

《法神降临》

作者：墨乡


内容简介：

　　游戏第一法神的林克率领他的团队干掉了版本最终BOSS深渊领主诺萨玛斯，出现了一个游戏CG。

　　CG非常简陋，无穷无尽的虚空，虚空中一个自称是光辉之主的黯淡光球。

　　“林克，你愿意拯救黑暗笼罩的费罗曼大陆吗？”光辉之主问。

　　这么高大上、伟光正的任务，现实里自然是不敢答应的，但游戏中难道还不能装一把比？

　　“我愿意！”林克一本正经地回答。

　　“那你就去吧。”

　　于是林克就被坑到了悲惨的费罗曼大陆。


第一卷 最长的一夜


第一章 真实的神话

　　夜凉如水。

　　北方小城，格拉斯通城西北角，佛莱明低等魔法学院，学徒公寓第三层，最角落的309房间。

　　‘哗’一声轻响，被子被掀开，一个黑发的瘦弱少年猛地坐起身来，月光从琉璃窗户中透进房间，映照地少年脸色一片雪白。

　　抬起瘦弱的手臂，用衣袖擦了擦额头上沁出的冷汗，少年黑色的眼眸中依旧残留着噩梦的惊悸。

　　“我真的到费罗曼世界了吗？黑暗的世界，垂死的神明，血腥之夜，魔法的光辉，拯救世界，这一切都是真的吗？”

　　少年脑子很乱，非常乱。

　　他叫林克，地球人，至少一个小时前是。

　　一个小时之前，他在家中玩游戏《神话》。

　　《神话》是地球上最流行的虚拟实境网游，它描述的是一个逐渐被黑暗力量占据的悲惨世界。游戏中，他是全服第一法神，是第一大工会星辰之梦的当家魔法师，出现意外之前，他正和战友们一起挑战黑暗军团最新资料片的终极BOSS深渊领主诺萨玛斯。

　　诺萨玛斯是半神级强者，是黑暗军团的凡间三巨头之一，挑战过程非常艰难，好不容易将BOSS磨进残血，进入斩杀线的时候，整个团队一百十几号人已经全部倒地，只剩下他还活着。

　　最后关头，林克开启了神器‘炽天使之剑’的特效，巨大的能量灌注进他的身体，进入5秒的短暂无敌状态。

　　5秒时间，林克和几近疯狂的BOSS硬碰硬地对拼了三记死亡之指！

　　死亡之指。

　　19级传奇魔法。

　　作用：命中对方后魔法会根据对方身体强度进行魔法判定，有很高几率导致对方猝死！

　　（玩家使用的是阉割版，必须等BOSS进入斩杀线后才能使用。）

　　这个魔法的可怕之处在于，它能无视对方的等级进行判定，就算是神，如果魔法判定有效，也能直接屠杀！

　　三记魔法之后，林克和BOSS的死亡之指同时判定生效，双方同归于尽。

　　但诡异的是，林克的游戏肉身死亡之后却并没有在副本门口的墓地复活，而是进入了一个幽暗空间。

　　在这空间中，有一个光芒微弱的光团，他自称是光辉阵营的主神光辉之主，在遥远的费罗曼世界，光辉阵营即将彻底沦陷，作为主神，他的力量也受到了巨大的削弱，处于陨落的边缘，他请求林克拯救破碎的费罗曼世界。

　　拯救世界这种高大上的事情，林克也就听听而已，谁会去当真呢？

　　他误以为这是游戏的终极大BOSS的击杀CG动画，刚刚击杀BOSS，满心自豪的他鬼使神差地就应下了，结果就被坑到了这个鬼地方！

　　转头看向周围，借着银色的月光，林克能依稀看清房间的布置。

　　房间不大不小，三十多平米，窗边是一张充满异域风格的组合书橱，一张椅子，靠墙是一张单人床，床边一个储物床头柜，如此而已。

　　书橱里摆着三本书，林克发现自己竟然清楚地记得书名，分别是《元素魔法通论》、《论世界的平衡》、《光与暗》，都是他从学院图书馆借来的，全都是基础启蒙书籍。

　　更多记忆涌上林克的心头，他这具身体也叫林克，是诺顿王国南方丘陵一个小领主的小儿子，今年17岁，性格内向寡言，魔法天赋非常一般，来学院半年了，只学会一个最基础的戏法：法师之手。

　　在学院，这是一个默默无闻的家伙，几乎没人会注意他。

　　当然，现在这些都不重要了。

　　从床上跳下来，顾不得穿鞋，林克几步跑到书桌旁挂着的日历前，只见羊皮制的日历上清晰地写着今天的日期。

　　“光辉历1056年10月09日。”

　　林克顿时吸了一口凉气，这是很普通的一个日子，但今天之后，这一天将被整个费罗曼世界的智慧生灵永远铭记！

　　因为这一天深夜，黑暗军团的先锋暗精灵成功突袭了格拉斯通城，紧跟其后的是一场大屠杀，全城15万人在一天一夜之中被杀个精光，灵魂被暗精灵献祭给了他们的信仰神蛛后萝丝，最终幸免者不超过千人！

　　献祭后的尸体堆积在城外的格拉斯河中，河流几乎被尸体截断，河水更是赤红一片。

　　格拉斯通城也在一夜之间被烧成了废墟。

　　这事被称为‘血月之变’！

　　此后，一场席卷整个费罗曼大陆的可怕战争拉开了序幕，黑暗纪元从此开始，一直到二十多年后都没有任何停歇的迹象，反而越演越烈。

　　这些都是游戏《神话》的历史，但林克对比自己脑海中有关少年的记忆后发现，他现在所在的这个世界，几乎和《神话》一模一样。

　　唯一不同的是，在前世游戏中，时间已经是1076年，那时候光辉阵营节节败退，败多胜少，地盘不断缩小，内部更是乱相频出，处境极其颓靡。而现在，世界却正处于灾难最开端。

　　今夜将发生血月之变！

　　林克心中发凉，他转头看到床头柜上摆着一个怀表，急走几步拿起怀表，打开，怀表的指针是夜光的，侏儒出品，可以清晰地看到时间，深夜9点35分。

　　“还有不到一个小时，暗精灵的刺杀就要开始了！”林克心中一阵颤栗。

　　这一夜，最先肆虐的是暗精灵刺客，他们提早潜入格拉斯通城，精心伪装，制定了极其周密的刺杀计划。

　　游戏历史中，刺杀在10点30开始发动，持续了一个小时。

　　这一个小时里，城中所有能够出面稳定局面的人物，99%被杀，余下没死的也大多重伤，当暗精灵开始进攻之后，整个城市已经陷入了无尽的混乱，暗精灵大军几乎没有遇到什么像样的抵抗。

　　他为什么知道的这么清楚？

　　因为在《神话》游戏中，每一个进入游戏的玩家都会经历一次血月之夜的新手任务，他们的任务就是逃离格里斯通。

　　林克当然也经历过，但他没想到自己会在真实世界中再一次经历。

　　“我该怎么自救？”

　　林克在房间中走来走去，不断自问着。

　　他将经历一场可怕的异世界屠城，如果他不逃，明天一早，他绝对会成为格拉斯河上浮尸的一员！

　　即将到来的事变让林克有些心惊肉跳，但是，作为游戏中的法神级魔法师，他的心理素质非常强大，虽惊不乱，也没有任何被坑害后的怨天尤人，弄明白自己的处境之后，他第一时间开始思索着如何应对目前的局面。

　　忽然，林克心中猛地动了一下，然后他就感到自己脑海中出现了一个发光的数字，数字显示是20。

　　“这是……自由点数？光辉之神说的都是真的？”林克顿时大为振奋。

　　在游戏中，光辉之神是光辉阵营的主神。在这异世界也同样如此，少年的记忆验证了这一点。

　　在他穿越之前经历的诡异空间中，光辉之主告诉他，为了让他能够逃离格里斯通，他会得到20自由点，通过消耗自由点，他将得到初步的魔法力量。

　　这让林克眼前一亮，他只是游戏里的法神，对魔法原理那是一窍不通，他想要真正掌握魔法，就需要去魔法学院学习，而这将花费大量的时间，以如今这急迫的形势，这根本不可能。

　　“如何使用自由点？”他立即问道。

　　视界边缘有光芒一亮，林克发现自己视界边缘显出了一行发光的清晰字体，这情景和游戏中一模一样。

　　字体开始往下刷新。

　　‘游戏系统正在加载……加载完成。’

　　‘正在扫描目标身体属性……扫描完成。’

　　“玩家：林克·莫莱尼（贵族）

　　称号：魔法学徒

　　魔能恢复速度：0.2点每小时。

　　魔能上限：1（魔能消耗参照自由点消耗表）

　　当前掌握魔法：无等级法师之手（消耗0.2魔能）

　　当前装备：无。”

　　林克看的莫名其妙：“这什么东西？怎么和魔法师的游戏属性面板这么像……不过，这个肉身可真是实打实的废材啊，这数据和普通人几乎没有区别。”

　　紧跟着，游戏系统给出了详细的说明。

　　“为了让玩家尽快适应真实的费罗曼世界，玩家身体融入了游戏系统。游戏系统将对玩家发布任务，玩家完成任务后，将获得更多自由点数。”

　　“可自由点到底有什么用？”

　　视界中立刻出现新信息。

　　“自由点数可以兑换玩家身体属性。”

　　“兑换关系：1点自由点=1点魔能恢复速度=10点魔能上限。”

　　“自由点数可以购买魔法。”

　　“魔法价格为：

　　凡间魔法：0级魔法=1点自由点。1级魔法=10自由点。2级魔法=20自由点，依次类推，10级魔法=100自由点。

　　传奇魔法：11级为500自由点，12级为1000自由点，13级为2000，依此类推，19级巅峰传奇魔法为128000自由点数。

　　半神神术：当前未解锁。”

　　好吧，这份说明足够清楚明了了。

　　也就是说，只要林克不断完成游戏系统发布的任务，他将不断获得自由点数，不断成长，一直到传奇巅峰为止。

　　当然，这是以后的事。

　　现在，林克只有20个自由点，他必须合理分配这些点数，让自己获取足以逃离格里斯通的力量。

　　前世游戏中，林克选择的是魔法师，所以他逃离格里斯通城的起点也是佛莱明低等魔法学院。

　　在血月之夜，魔法学院是受到暗精灵刺客重点关注的地点。

　　魔法学院规模很小，魔法学徒不过一百个，其中正式魔法师加起来不到二十人，魔法师的最高等级也只有4级而已。

　　但派到这里的刺客至少有两百个，提前潜伏在这里的刺客就超过二十个。

　　学院里的魔法导师们，有一半直接被杀死在睡梦之中。幸存的一些则警醒过来，但终究寡不敌众，最终，整个魔法学院全军覆没，连魔法学徒都被杀个精光！

　　整个过程完全就是一场屠杀！

　　回忆着前世逃离时经历的细节，林克先为自己购买使用的魔法。

　　“召唤魔法清单。”

　　视界中顿时出现大量缓慢轮转的发光卡牌，每一张就是一个魔法，卡牌左上角标定这魔能消耗，右上角则标明魔法等级，从0级的学徒魔法到19级的传奇巅峰魔法，一应俱全，足足有上千张卡牌。

　　这些卡牌中，越高级的牌，光芒越是灿烂。

　　那些传奇魔法牌的辉煌光芒几乎闪瞎了林克的眼睛。看了一眼，林克就看到‘死亡一指’‘末日陨石’‘大崩解术’等等威名远扬的传奇法术。

　　‘坑啊，要是我有2000点自由点数，今夜我绝对可以以一人之力扭转战局，可惜只有20点啊。’

　　光辉之主那虚弱的模样，估计送他过来已经是勉为其难，给他20点已经非常不错，再多的话，估计那悲惨的老家伙会直接陨落了吧。

　　“筛选，只选择0级魔法。”

　　高级魔法虽然好，但他一个都买不起，1级魔法虽然买得起，但一个就得10点自由点，而且耗能也比0级魔法高了很多，必须相机行事。

　　至于2级魔法，20自由点的价格，30点的耗能，价格和使用成本都高地让目前的林克难以承受，他想都不去想。

　　0级魔法又称学徒魔法，用不好，那就是一个玩闹的炮仗，用的好，却足以杀人！

　　他如此选择还有一个考量，魔法等级越高，虽然威力越强，但施法时间却也不得不大大延长。

　　0级魔法，林克可以做到0.1秒释放一个，1级的，最少也要0.3秒，2级的，至少1秒，这时间就太长了，不适合用来单打独斗。

　　‘唰’一声，无数光辉灿烂的魔法卡牌消失，只留下数十张光芒暗淡的牌组，其中右上角标定的等级数字全都是0。

　　林克一个一个地看过去，最终，他暂时选择了4个0级魔法。

　　“购买火弹术，尖刺术，次级隐身术，昏睡术。”

　　顿时，脑海中对应的魔法牌开始变亮，随后猛地崩解，化作无数光点消散，林克感到自己意识出现一瞬间的恍惚，随后恢复清醒。

　　再然后，他就发现自己对这四个0级魔法变得非常了解，只要需要，他随时就能释放。

　　‘这就学习完毕了？这掌握魔法的感觉，和游戏中一模一样啊。’熟悉的感觉让林克感到一阵心安。

　　暂时购买了4个魔法之后，为了能够使用它们，林克又加了2个自由点数在魔能上限上，于是他的魔能上限就变成了21点，足够使用10个0级魔法。

　　加完之后，感受到体内瞬间变得充沛的魔能，林克松了一口气。

　　游戏系统还算靠谱，第一次增加魔能上限的时候，体内魔能是自动加满的，如果是空的，需要等待时间恢复，以林克此时0.2点魔能每小时的恢复速度，加了魔能上限和没加一个样。

　　现在，他还剩下14个自由点。

　　这些自由点林克不准备马上用，他不知道逃跑的时候会出现什么意外？得相机行事。

　　低头看了眼怀表，时间刚刚过去5分钟，现在是9点40分。

　　刺杀行动要在一个小时之后才真正开始，在这一个小时里，在这个学徒公寓内是安全的，但在公寓之外，刺客肯定已经就绪，这时候摸出公寓逃跑无异于自杀。

　　前世游戏中，想要逃离学院，就必须等待刺杀开始，那时候学院会变得十分混乱，这才有一线逃脱生天的机会。

　　“还有一个小时，我该做些什么？”林克脑子非常运转着。

　　救人？说服学徒们和他一起逃跑？

　　这么做纯粹是吃饱了撑着，林克在魔法学院属于边缘人，谁会信一个只掌握了一个戏法的可怜虫的话？人们只会把他当成疯子。

　　去弄一些装备，尽可能提升力量？

　　对，这个想法靠谱！


第二章 新月魔杖

　　在费罗曼大陆，如何才能短时间内有效的提升战斗力？

　　无非三个选择。

　　装备、药剂、魔法增益（Buff）。

　　学徒公寓中住着的都是魔法学徒，魔法修为都非常低，魔法增益那肯定是不用想了。

　　至于药剂，林克也没多少想法，因为学徒公寓里没有炼金室，而魔法学院的炼金室距离学徒公寓超过五十米，公寓外的黑暗中已经布满了刺客，这50米是不可逾越的鸿沟。

　　只剩下最后一项，那就是装备。

　　魔法师最重要的装备是什么？魔能聚焦器！

　　通俗一些讲，就是魔杖。

　　一个魔法师没有魔杖也可以施法，但魔法师的肉身通常十分脆弱，体内魔能不可能得到高强度的聚焦，威力非常弱。

　　这就需要外在器物的帮助，也就是魔杖的作用。

　　比如一个魔法学徒，没有使用魔杖的情况下释放0级火弹术，这火弹的威力就相当于一个炮仗，但他要是拿上一根最普通的魔杖，就能将这个炮仗升级成……大号炮仗，甚至是雷管的地步。

　　整个过程中使用的魔能没有任何变化，秘诀在于魔杖对魔能进行了压缩。

　　如果将魔法当作子弹的话，那么魔杖就是那一把发射子弹的枪。枪的好坏，直接决定子弹的威力。

　　魔杖十分昂贵，最便宜的也要100金币一根，林克小贵族出身，而且还是家中幼子，魔法天赋又弱，当然没法拥有魔杖这种奢侈品。

　　他是没有，但公寓中其他人有啊。

　　这栋学徒公寓里住着50多个魔法学徒，其中不乏土豪，至少有二十多根魔杖，其中最好的魔杖在二楼一个叫格兰特的魔法学徒手里。

　　林克知道那根魔杖叫新月，魔杖大师赫尼拉早年的得意作品，价值1000金币以上，是格兰特的伯爵父亲给自己心爱小儿子的成年礼物。

　　据说格兰特极度爱惜新月，睡觉都要抱在怀里。

　　这根新月魔杖就是林克的目标。

　　想到就行动！

　　林克拿过床边的衣服准备穿起来，但动作很快停住，这件是魔法学院配发的学徒法袍，样式和材质都很独特，让人一看就知道他是魔法学院的学徒，平日里这当然没事，但今夜，他的模样越醒目，死的越快。

　　扔下学徒法袍，林克打开床头柜，从里面找到一件灰布袍子穿起来，这是他自己的衣服，上面没有任何特征，穿上之后，以他这大众化的容貌，走在大街上绝对是泯然众人。

　　穿好衣服靴子，林克就出门了。

　　魔法师们偏爱圆塔，学徒公寓就是圆塔形状的，共有五层，每一层有10个房间，呈圆形排列。

　　林克走出房间就是一个直径大概十米的圆形大厅，大厅上空漂浮着一个魔法光团，光芒十分黯淡，现在已经9点45了，对普遍习惯早睡的魔法师来说，现在是休息时间。

　　沿着石质的旋梯走到二楼，找到格兰特的房间，林克轻轻敲了敲门。

　　没有回应，格兰特应该是睡着了。

　　迟疑了一秒，林克放弃继续敲门，这么做可能会吵醒附近房间的学徒，对他即将要干的事情来说，这并不是一件好事。

　　轻轻伸出手，点在门锁上，然后林克发动了法师之手。

　　法师之手

　　魔能消耗：0.2

　　无等级戏法

　　作用：无触碰移动物体（法师通用装逼手段）

　　法师之手是少年林克唯一会的魔法，极其简单，只需要0.2点魔能而已。

　　学徒公寓的门锁采用的是普通的锁芯，用法师之手打开这样的门锁轻而易举，五秒之后，只听‘咔嗒’一声轻响，门开了。

　　林克轻轻推开门，木门发出‘吱呀’一声轻响，对于第一次做贼的人来说，这声音非常刺激，但林克不然，能在虚拟实境中成为第一法神的他，心灵坚如磐石。

　　面不改色的推开门，走进去，轻轻关上门，整个过程自然地就像是进入他自己的房间。

　　房间很昏暗，布置和林克的房间差不多，但其中家具却比林克豪华精致多了，学院不提供家具，这是格兰特自己出钱整的。

　　格兰特就躺在床上，他睡的很沉，传闻果然不假，这家伙对他的魔杖极度爱惜，即使是睡觉也将魔杖抱在怀里，并且用手抓的紧紧的。

　　如果是一个真正的贼，这情况下偷窃魔杖会变得很棘手，但林克却不然，他知道，即将发生的屠城会湮灭城中发生的一切，没人会追究城里发生的事。

　　现在，他可以无所顾忌。

　　走到格兰特床边，伸手狠狠地朝格兰特英俊的脸上扇去，‘啪’地一声脆响，这一巴掌打的很重。

　　这是为过去的少年林克打的，这个格兰特平时没少欺负以前的林克，在一次恶作剧中，他甚至害得林克摔断了手臂。

　　格兰特的父亲是公爵，所以少年选择了忍气吭声，但林克可不会。

　　这一巴掌一下将格兰特打醒了过来，他被吓了一跳，猛地从床上坐起身，捂着脸左顾右盼，口中大喊着：“怎么回事？怎么回事？”

　　他的眼神还没完全清醒，一时间搞不明白到底发生了什么事？

　　这一下动作，他自然就放松了手上的魔杖。

　　林克眼疾手快，一下将这根做工精良的魔杖抢到手里，随后抬起手，趁着格兰特还没反应过来，一个手刀重重砍在格兰特的脖子上。

　　格兰特眼睛一翻，重重地倒回床上，晕过去了。

　　从头到尾，他都没搞清楚到底发生了什么事。

　　魔杖到手！

　　林克打量着手里这根魔杖，这魔杖长四十厘米，从头到尾扣着一圈一圈如戒指一般的导魔精金，细密的魔法符文从杖尾纹刻到杖头，最后在杖头上勾勒出一个新月的模样。

　　就在他观察的时候，魔杖旁边浮现出一个虚拟的框体，框中有发光的字体闪过。

　　新月魔杖

　　品质：优秀

　　效果：攻击魔法威力+20%。

　　（注：格里丹伯爵送给自己第二个儿子格兰特的成年礼）

　　林克笑了下：“光辉之主的这个游戏系统倒是做的有模有样的，不过这么一弄，看起来直观多了。”

　　拿到新月魔杖，拿出怀表看了看，9点50分，时间还有四十分钟，时间很充足，他走到房门口，开门，关门，到了门外，新月魔杖点在房门门锁上，法师之手发动。

　　‘咔嗒’一声，得到魔杖的加持，连法师之手的威力也大大增加，门锁的锁芯瞬间就被彻底破坏，房间内外都将无法打开这道房门，就算格兰特中途清醒过来，他也得花点功夫才能出门了。

　　只要再过四十分钟，这个魔法学院将没人有功夫管别人的闲事。

　　魔杖有了，这是第一步。

　　林克继续往学徒公寓的一楼走去，在公寓一楼，有几个展示柜，其中一个柜子里摆着一个魔法手镯，叫‘守护之镯’，是一件低级魔法物品，施法者可以靠它激发出一个2级的防御性魔法‘守护结界’。

　　这个手镯林克势在必得。

　　在如今这个时代，因为世界魔能浓度的原因，强者数目远没有后世那么多，2级的防御魔法已经相当强大，用的好的话，能救他一条命。

　　当然，随着这场世界性战争的不断进行，各种各样强大力量不断爆发，费罗曼大陆出现了大量空间裂隙，世界魔能浓度一升再升，强者也会越来越多，到那时候，2级魔法就不算什么了。

　　现在的问题是，一楼还住着一个正式魔法师，她就是费尔法克斯太太，一个慈祥和蔼的老婆婆，是1级魔法师，是学徒公寓的宿舍管理员。

　　这个老婆婆睡的浅，一有风吹草动就会惊醒过来，有她在，偷窃手镯的难度增加不少，不过林克心中早已经有了计划。

　　他往楼梯口走去，但走了几步，林克的脚步突然在一间房间门口停了下来，心中不受控制地涌起一股不舍的情绪。

　　林克一怔，属于少年的记忆浮现出来。

　　学徒公寓是男女混居的，而这个房间里住着的魔法学徒叫席琳，平民之女，凭借极其出色的魔法天赋在魔法学院中免费学习，她入学三个月，已经掌握三个0级魔法，未来成就不可限量。

　　记忆中，席琳是非常美丽的少女，天生丽质，说她是学院第一美人也不为过，但这不是关键，关键是这个席琳曾经帮了林克很大的忙，就在他的手臂被格兰特弄断之后，席琳照顾了他一个多月，理由是那件事故中她也有负有责任。

　　林克的性格自卑而内向，在学院中基本没有朋友，就在这一个月里，他对席琳产生了难以割舍的情感。

　　‘呵~小子，她是你的初恋吗？’林克心中轻声笑了笑，他并不准备多管闲事，他自己能逃出去就已经是万幸，再带一个人，危险性绝对大大增加。

　　他转身离开，走了一步、两步、三步，到第四步的时候，林克再次停了下来。

　　他发现自己心中那股不舍的情绪变得极其强烈，已经到了无法忽视的地步。

　　“好了，好了，既然是你的遗愿，我就帮你完成吧。终究，我还是占了你的身体啊。”

　　说也奇怪，但林克做出保证的时候，这股情绪顿时消散，他整个人都变得释然起来，似乎心中去了一道枷锁。

　　林克有一种感觉，这身体的原主人，已经彻底地消逝了。

　　“真是痴情啊。”林克轻轻摇了摇头。

　　他会带这个席琳走，当然，不是现在，他现在得去偷……不，是拿守护之镯。


第三章 魔法师之路

　　学徒公寓1楼大厅中，有三个展示柜。

　　一个玻璃柜子里放着的是一份文件，是格里斯通上上代老城主的手书。一个柜子里放着一把极具美感的工艺剑，据说是矮人铁匠赠送的礼物。最后一个就是魔法手镯了，是两百年前从学院走出去的10级大魔法师的遗留作品。

　　在世界魔能浓度低下，传奇不出的年代，10级大魔法师已经是凡间最顶峰的存在，这实在是佛莱明低等魔法学院的骄傲。

　　这些东西的真实价值都不算高，存在的意义就是为了显示魔法学院历史底蕴的，所以只是简单的设置了警戒魔法，暴力破坏的话会引发警报。

　　不过林克知道展示柜有钥匙，而且他知道钥匙的位置。

　　一楼大厅要宽敞许多，因为深夜，这里光线同样昏暗。

　　林克轻手轻脚地在走着，一直到了费尔法克斯太太的房间门口，他轻轻敲了敲房门。

　　“笃笃笃”，在静谧的黑夜中，敲门声特别清晰。

　　只敲了一次，门内就传来费尔法克斯太太的回应：“谁呀？”

　　老人家果然睡的很浅。

　　林克声音焦急道：“太太，是我，309房间的林克，我有急事找您，您开下门好吗？”

　　这位老太太心地善良，绝对不会拒绝年轻人的请求的，哪怕这请求已经打搅到她休息了。

　　“哎，你等等，我来了。”

　　门内传来窸窸窣窣的声音，应该是老太太在穿衣服，这个世界的女性衣服很繁琐，老太太手脚也不大灵便了，大概过了三四分钟，门内才传来脚步声。

　　林克深吸口气，举起新月魔杖，对准木门。

　　很快，门锁转动，‘咯吱’一声响，门开了，门后显出费尔法克斯太太满是皱纹的脸。

　　“出什么事……”

　　她的话没有说完，林克手中魔杖上已经发出迷蒙的光来：“昏睡术。”

　　昏睡术

　　0级魔法

　　作用：让人陷入昏睡，对手越强，效果越差。

　　昏睡术已经是真正的魔法，林克仔细体会释放魔法的感觉，他发现这感觉非常很奇妙，得心应手，就和游戏中施法的感觉完全一样！

　　‘如果是这样的话，逃离格里斯通并不是一件难事。’林克心中有了自信。

　　这个魔法消耗了林克1个自由点，施放它的时候花费了2点魔能，但却是值得的，对这个慈祥的老太太，林克不可能粗暴地把她打晕，他过不了自己那一关。

　　费尔法克斯太太只是1级魔法师，刚刚迈入正式魔法师的行列，她的魔法天赋非常非常普通，这个1级魔法师的资格纯粹是熬出来的。

　　尤其此刻，她半夜被叫醒，脑子还不大清醒，而林克的施法速度快到了极点，魔杖上光芒一闪，零点一秒不到就完成了魔法，她根本来不及反应，一下就中招，身体一软，就往下倒。

　　施法奇快，这是林克仗之以横行《神话》游戏的天赋，在这异世界，同样有效。

　　林克眼疾手快扶住老太太瘦弱的身体，将她搬进房间，放在床上。

　　按照他的估计，这个昏睡魔法的效果最多持续一个小时，现在已经是深夜9点55，这段时间已经足够。

　　费尔法克斯太太是宿舍管理员，她保管着展示柜的钥匙。

　　林克在房间里找了一圈，最后在窗边的梳妆镜的小抽屉里找到了一大串钥匙，老太太已经有些健忘，所以钥匙上清楚标注着各自的用途，这大大方便了林克。

　　轻易找到展示柜的钥匙，林克打开了3号展示柜，翻开，拿到了魔法手镯。

　　手镯由精金和紫铜合金所制，散发着淡紫色的光泽，环绕一圈纹刻着大量魔法符文，因为其中流淌着凝聚的魔能，这些符文上闪烁着迷蒙的银色流光，看起来漂亮极了。

　　‘守护之镯’

　　品质：优秀

　　效果：激发之后，将生成一个2级的守护结界。

　　使用次数（1/1）

　　（注：学院的骄傲，大魔法师阿尔兰的早年作品，并不完善。）

　　“虽然是一次性用品，但足够了！”林克将手镯带在了手腕上。

　　到此为此，他已经获取了这个学徒公寓中所有能够获取的额外力量。

　　翻开怀表，上面显示时间：9点58分，还剩下最后半个小时，而他还有最后一件事，那就是完成少年林克的遗愿，带走席琳。

　　大步往二楼走去，不用特意寻找，林克的脚步就转到了席琳房间门口。

　　‘笃笃笃’这是林克今夜第三次敲门了。

　　门内没有回应，年轻人睡的深啊，林克轻声叹口气，新月魔杖指在了门锁上，发动了法师之手。

　　不过一秒钟，‘咔嗒’一声轻响，门锁就被打开了，林克推门而入，随后又关上门，反锁上。

　　随后他才转身打量眼前的房间。

　　房间里的布置很简陋，除了床榻外，唯一的家具就是一张破旧的梳妆桌，上面摆放着一面镜子和一把梳子，旁边摆着一本翻开的书籍，在旁边则是一块啃了一半的干面包。

　　席琳正躺在床上，她身上盖着缝有补丁的薄被，被子太单薄了，御寒功能有限，因为寒冷的缘故，她身体紧紧蜷缩着身体。

　　这就是平民和贵族的区别啊，虽然因为天赋出众减免了学费，但生活上却依旧拮据，林克这具身体虽然说魔法天赋不怎么样，但作为贵族，他还是衣食无忧的，至少不会受冻挨饿。

　　林克走到梳妆橱的椅子上坐下来，静静地看向黑漆漆的窗外，耐心等待着。

　　现在是10点钟，还有半个小时时间才有逃脱的机会，未免多费口舌解释，林克没有急着叫醒席琳。

　　走到梳妆桌前，随手翻阅了下桌上的魔法书，书名叫《魔能湍流分析》，很高深的一本书，林克试着看了几页。

　　“咦？”

　　林克惊讶的发现自己竟然能够看懂这本书，不仅能够看懂，而且丝毫不费力，甚至还发现了其中魔能演变方程中的几个瑕疵。

　　脑子变得异乎寻常地好使。

　　他不相信，以为是瞎猫死耗子，又翻了几页，结果还是如此，这本原本在少年林克眼中十分高深的魔法理论书籍，在地球林克眼中直接就是天书的异界魔法书，竟然变的和幼儿园启蒙书籍一般简单。

　　“对了，光辉之主和我说过，为了让我安全地穿越时间，他大大加强了我的灵魂，难道这就是灵魂强大的效果？”

　　想来想去，也只能这么解释了。

　　林克看的生出了兴趣，他一页一页地看下去，翻得飞快，他完全将这本书看懂了，不仅看懂，而且还过目不忘，并有着他自己独特的见解。

　　他的脑子异乎寻常地好用，似乎天生为魔法而生。

　　当他把这本书迅速翻看完的时候，林克对这个异世界已经有了相当全面的认识。

　　按照书中的描述，费罗曼世界是一座孤岛，周围是一片无边无际的魔能之海。魔能从海中游离出来，蔓延到了费罗曼世界，滋养着世界上的生物。

　　这种状态，魔法师用一个词来形容，就是‘浸泡’，整个世界都浸泡在魔能之海中。

　　虽然这些游离魔能的浓度远远不如魔能之海，但却让这个世界变得多姿多彩，世界的生物利用这些魔能，创造出了灿烂的魔法文明。

　　这就是魔法师的世界观。

　　“真是奇特。游戏中，我一直被人称赞为法神，但到了今天，我才真正有点理解魔法的本质。”

　　林克看着手中的魔法杖，他发现这魔法杖的原理其实一点儿也不难，只不过是魔能压缩理论的一个巧妙应用，他轻易能感觉到这魔法杖的缺陷。

　　‘如果给我研究学习的条件，过上三个月……不，不，一个月就够了，我肯定能弄出比这更好的魔杖！’林克有这个自信。

　　曾经在游戏中，林克释放魔法是知其然，而不知其所以然，所谓法神，也只是玩家的恭维性称呼，现在在异世界，得到光辉之主馈赠的他，却真正拥有了成为法神的资本。

　　“逃离格里斯通城后，我一定要找上一些魔法书，完成游戏系统任务之余，就学习魔法。我必须让自己变得更强！”

　　如果他仅仅依靠自由点数升级的话，那么他虽然能在极短时间里学到大量的魔法，得到强大的力量。

　　但游戏系统给与的这些魔法却有一个致命的问题，它们绝对只能是大众版的魔法，就如游戏中那般，玩家的魔法是最普通的。

　　同样一个魔法，玩家版本的威力永远是比不上BOSS，甚至是精英怪物的。

　　“那些强大的魔法师都有自己独特的超魔技巧，同样的魔法在他们手里能够发挥远超玩家的力量。这些超魔技巧，是建立在对魔法的深刻理解之上，绝对不是游戏系统能够给与的。”

　　比如他最后对抗的深渊领主诺萨玛斯，在他的超魔技巧之下，19级传奇巅峰魔法死亡一指，他竟然可以做到瞬发，施法之前，几乎没有任何征兆。

　　当时整个战斗团队，90%的人都是被他用死亡一指点死的。

　　‘游戏系统和自由点数到底只是辅助，我也要有自己的魔法之路！’明白了自己之后的发展道路，林克心中安宁下来，再无一丝一毫的彷徨。

　　再次拿出怀表看了一眼，已经10点25分，时间所剩不多了。

　　林克转身走到床前，轻轻拍了拍席琳的光滑微带红晕的脸蛋，轻声道：“席琳，席琳，醒醒。”

　　不得不说，这姑娘的确长得非常美丽，身材、容貌、气质都是上上之选，也难怪原本的林克会被迷得七荤八素的。

　　不过，不知道为什么，林克总觉得这个女孩的脸庞有些面熟，但一时之间，他又想不起来在哪里见过。

　　‘真是奇怪。’林克有点迷惑。

　　席琳睡的很沉，迷迷糊糊地嘟囔了一句：“母亲，再让我睡一会儿嘛。”

　　语气撒娇，仿如还没长大的小女孩，听的林克忍不住微笑。

　　不过，席琳很快反应过来，只见她身体忽然一僵，然后猛地转过头，一双清澈如无暇蓝宝石的眼眸紧紧盯着林克，已经没有一丝一毫的睡意。

　　“你怎么会在我房间里？”她看起来有点儿惊讶，但却毫不慌张。

　　林克已经退开到一边，脸上表情严肃：“快点起床，学院出事了，我们得赶紧离开！”

　　“你说什么！”席琳脸上表情有些意外，但她还是开始穿起了放在一旁的衣裙。

　　“不要穿这些，穿轻便的短袍和裤子！”林克立即提醒，他往窗外看了一眼，瞳孔就是一缩，借着迷蒙的月光，他看到很多快速移动的黑影。

　　是暗精灵刺客！

　　他们已经开始行动了。

　　黑暗的角落中，有许多黑影在高速无声地跑动，其中有两个人影正朝魔法公寓冲过来。


第四章 血腥刺客

　　“快点，他们过来了。”林克轻声催促着。

　　“别催，别催，我正在穿呢。”少女席琳轻声抱怨了一句。

　　林克转头看了一眼，顿时呆住。

　　迷蒙的月光下，少女为了穿上短袍和长裤，不得不先将身上的睡裙脱下，她身上衣服非常地单薄，一截儿腰肢调皮地露了出来，在臀部完美的弧形曲线的衬托下，这腰显得惊人的纤细，肌肤更是白的晃眼。

　　林克顿时就感到自己气血有些加速，急忙转过目光，口中低声解释：“我看到了杀手过来了，等会儿你跟在我身后，万一发生冲突，我会保护你。”

　　参加刺杀行动的暗精灵刺客都是精锐，非常强大，前世游戏中，逃离格里斯通的时候，这些家伙采用的都是精英模版，血量和攻击都高的离谱。

　　普通的魔法学徒面对他们，完全没有反抗之力。

　　“杀手？真是糟糕。”席琳急忙穿上衣服，窗外隐约传来的惨叫声已经证明了林克的话。

　　等她穿好衣服，林克便朝房门走过去，到离房门还有三米的时候，他手中的魔杖对着门锁一指，法师之手发动，房门被打开了。

　　门外有几个被学院异常动静惊醒的魔法学徒，但却没有刺客。

　　“安全，跟上我！”

　　林克对席琳招了招手，除非必要，他不想和刺客碰面，他不怕刺客，但那意味着他必须额外消耗本就不多的魔能。

　　席琳不由自主地跟上去，她发现眼前这个林克和平时根本不一样，他完全变了一个模样，他身上有一种让人信服的特质。

　　‘这个人族变得真奇怪。’席琳好奇地看着林克的背影，虽说有刺客，但她看起来不怎么慌张，而林克正在关注大厅里的情况，并没有发现少女的异常。

　　而且，在少年记忆里，有关席琳的印象都是温柔、平静，似乎没什么事情能让她失态，所以林克也没有觉得少女的表现有什么特殊。

　　大厅里乱糟糟的，魔法学徒们都是一脸迷糊，他们还没明白状况。

　　“发生了什么事，怎么这么吵？”

　　“该死的，我刚刚正在做美梦！”

　　“我的天，外面好乱！”

　　见林克竟然从席琳房间出来，学徒们转头惊讶地看着他，有人已经忍不住骂出声来。

　　“一个废材，一个贱民，竟然半夜私通，狗男女！”这是嫉妒的。

　　“席琳，你为什么要自甘堕落？”这是不理解的。

　　神情一直从容淡定的席琳脸上顿时泛出了微微的红意，正要张口准备辩解的时候，学徒公寓一楼传来了一声尖利的惨叫声。

　　这是濒死时才能发出来的声音，极具穿透力，一下就吸引了所有人的注意力。

　　“发生了什么事？”

　　“该死，好像是费尔法克斯太太的声音。”

　　‘砰’有个魔法学徒从房间里冲出来，大声喊道：“不好了，看窗外，有人在攻击学院！”

　　就这么一会儿，已经有好几座学院建筑开始着火了，时不时有魔法爆炸声传来，在不远处的魔法花园中，隐约还能看到有人正在厮杀，魔法的光芒不断地闪烁。

　　场面乱到了极点。

　　“噢，光辉之主啊，谁能告诉我发生了什么事？”

　　“我的天，是蛛后萝丝的走狗暗精灵，看，他们来了！”

　　二层大厅的楼梯口，出现了两个身穿纯黑色皮甲的身影，他们虽然蒙面，但那标示性的暗红色双眼和灰白色的皮肤已经表明了他们的种族。

　　林克一见这两人，心中就是一惊，知道战斗已经无可避免，他立刻拉着席琳躲进了一个房间。

　　这么做他有考量，大厅面积太大，转折余地太多，对方有两个人，实在不好对付。如果进房间，房门窄小，对方即使跟过来，同一时间里，他也只需要面对一个对手，这能大大节省他的魔能消耗。

　　门外传来惊呼声。

　　“是他杀了费尔法克斯太太！”一个魔法学徒指着一个暗精灵大喊，这家伙手里的匕首正在滴着血。

　　刺客立即用行动回应了他。

　　其中一人抬起手上的暗精灵角弓，飞快拉弦，‘崩’地一声响，箭飞出，插进了这魔法学徒的咽喉。

　　学徒应声而倒，身体趴在地上，鲜血飞快地在地面扩散，血腥气快速向四面八方蔓延开来。

　　“……”

　　“啊！”

　　“凶手！”

　　大厅中的魔法学徒被这么一幕给惊呆了，大部分人都是惊慌失措，有一些人跑回房间，紧紧关上了房门，有一些则只知道蹲在地上尖叫，还有一些魔法学徒胆子稍大，开始反击！

　　但魔法学徒的魔法有什么威力？他们的反击对强大的暗精灵刺客来说简直就是一个笑话。

　　一个魔法学徒手中的魔杖朝刺客扔出了一个0级火弹。

　　比玻璃珠稍大的橘黄色火球发出‘嘶嘶’地呼啸声，快速飞向其中一个刺客。

　　但这刺客身体一动不动，面对这火球，他手上突然出现一把黑幽幽的匕首，一下朝火球斩去。

　　‘噗’火球竟然被斩成两半，化作一大团火星，消失不见了。

　　“破魔武器！”这魔法学徒惊呼起来。

　　费罗曼大陆的战士拥有战气，但那至少要3级的战士才可能使用，普通的战士在对付魔法师的时候，会使用各种各样的抗魔物品。

　　破魔武器，元素抵抗护甲，炼金药剂等等，都是战士们对付魔法师的通用手段。

　　当然，如果你动作够快，眼光够毒，也可以闪避魔法攻击，但这么做，风险极大，碰上施法技巧高超的魔法师，一个火球就能将这些自以为动作敏捷的家伙玩成焦黑的烤肉。

　　这四个字成了魔法学徒的遗言，刺客没有给这学徒第二次施法的机会，站在右边的刺客抬手一箭，再次一箭封喉。

　　然后，这个刺客就开始屠杀，‘崩崩崩崩’，弦惊一片，魔法学徒们纷纷倒地，就和杀鸡一样被刺客杀戮着。

　　刺客的力量实在强大了，而且还是战斗经验丰富的老兵，这些从没上过战场的魔法学徒们根本无力抵挡，转眼间就只剩下小猫两三只，一个学徒冲进了林克躲藏的房间。

　　‘砰’一声，他紧紧关上了房门，然后就抱着脑袋蹲在地上，身体抖地和筛糠一般，他被吓坏了。

　　房间里，席琳躲在林克身后，眉头皱的死紧，这变故太惊人了，平静的魔法学院一瞬间成了屠宰场，她难以接受。

　　“暗精灵真是一群粗野的家伙！”席琳在这生活三个月，真心喜欢这个宁静的人族学院的，可暗精灵把这一切毁了。

　　表现地最冷静的是林克，他正对着房门，手里握着新月魔杖，耐心等待着。

　　此时此刻，林克心中也有害怕，他是第一次经历这种真正的杀戮，但这丝害怕却被他强大的心理素质给压制住了，没能影响他的判断。

　　门外又传来几声惨叫声，然后有踹门声传来，之后又是惨叫，再然后，就是可怕的寂静，显然，二楼的魔法学徒已经被杀了个干净，又过一会儿，门外有脚步声响起，越来越近，刺客正往三人藏身的房间走来。

　　“不要杀我，不要杀我，我不想死啊！不想死！呜呜呜~”那个蹲在地上的魔法学徒直接崩溃地大哭起来，鼻涕眼泪糊了一脸。

　　席琳的神情没有变，只是眉头皱的更紧。

　　门外，脚步声停了下来，持续了足足两秒时间，这段时间对房间里的魔法学徒来说，真正是度秒如年。

　　忽然，‘砰’地一声，木门上就出现了裂缝。

　　单薄的木门根本挡不住暗精灵刺客的力量。

　　‘哗啦’第二脚踢来的时候，木门就成了碎片，门外，那个拿着角弓的暗精灵刺客正看着房间里的三个学徒嘿嘿冷笑。

　　“小兔子们，让我送你们下地狱，好不好？”

　　林克看向这个刺客，对方的信息显示在他的脑海中。

　　暗精灵刺客（精锐）

　　2级战士

　　战技：速度爆发

　　装备：制式角弓（优秀）

　　在这个时代，对普通人来说，2级精锐刺客已经非常强大，更可怕的是，今夜出现的所有暗精灵刺客都是这个水平。格里斯通是个小城，根本没有多少强者，也难怪会被成功斩首！

　　林克视界又是一动，同时出现的还有一个信息，是任务！

　　系列任务开启。

　　第一步任务：反击！

　　任务内容：击杀闯入学徒公寓内的暗精灵刺客。

　　奖励自由点：15。

　　林克心中一喜，他现在急需获得力量，这个任务来的正是时候！


第五章 魔法师的第一次战斗

　　三个魔法学徒中，林克看起来最是冷静，他手中还拿着一根漂亮的魔杖，最是引人注目。

　　暗精灵刺客站在房间门口说了一句，手中的角弓就抬起来，搭箭上弓，‘崩’地一声，一箭朝林克的脑袋射了过来。

　　如果魔法点充足，林克会使用1级魔法‘低级防护箭矢力场’来抵挡这一攻击，但1级魔法需要10个自由点数购买，太昂贵了。

　　于是，林克选择使用0级魔法‘火弹术’。

　　手中的魔杖轻巧地在眼前空气一点，一个玻璃珠大小的白色火球在瞬间出现，朝暗精灵刺客的箭对冲过去。

　　“哼哼，魔法用的不错，但想要阻拦我的破魔箭，太天真了。”暗精灵刺客心中暗笑。

　　下一瞬，箭矢飞来，火弹飞去，双方却并没有相撞，而是隔着数厘米，相错而过。

　　但箭尖错过火弹的时候，火弹毫无动静地前飞，当箭身过去的时候，火弹依旧没有变化。到了最后，当箭羽经经过火弹的一瞬间，这个0级魔法爆发了。

　　‘砰’不轻不重的响声，破魔箭尾羽附近的空气猛地膨胀，气流四射，一下击打在箭矢的尾羽上。

　　是的，为了对付魔法学院，暗精灵刺客都配备了破魔武器，如果林克控制火弹和箭尖相撞，结果就是火弹被轻易戳灭成火星。

　　但现在，他利用火弹爆发的力量影响破魔箭飞行，却起到了奇效！

　　箭杆的飞行轨迹立刻就歪了，飞到林克身前的时候，已经偏出去足足二十多厘米，从林克脸颊一侧飞了过去，只惊起了林克鬓间的几根发丝。

　　“咦？”暗精灵刺客很吃惊自己竟然会失手。

　　他再次搭箭上弓。

　　但是，他已经没有机会了，林克从来不会只挨打不还手，他的战斗风格是以牙还牙！

　　‘嗤’这暗精灵脚底下的地板忽然一动，突兀地冒出一根地刺。

　　地刺

　　0级土元素魔法

　　作用：从地面升起一根长达半米的坚硬石刺……千万千万不要踩上去。

　　和之前的火弹一样，这地刺出现地极快、极突然了，以至于这暗精灵弓箭手根本来不及做出任何反应，而且，他为了行动隐秘，脚上穿的是轻便单薄的鞋子，根本没有多少防御。

　　“噗”一声，地刺从这暗精灵脚后跟戳入，一直上戳，一直到小腿才从一侧冒出来。

　　这样的伤势，是何等的痛苦？

　　“啊！”

　　即使是经过特殊训练的暗精灵刺客也受不了，惨叫出声，刚刚搭在弓弦的箭掉落在地，整个人不由自主地往后坐倒在地，浑身直哆嗦。

　　“嗤”又是一根地刺！

　　地刺出现的位置非常巧妙，似乎早就预料到这暗精灵刺客的动作一般，暗精灵刺客一屁股坐倒在地，菊花正对的地面上，一根地刺升腾而起。

　　“噗”一声，暗精灵一屁股坐在地上，身体猛地一震，眼睛瞪的溜圆，身体僵硬绷紧，一动不动，持续两秒后，这暗精灵脑袋无力地垂了下来。

　　他死了。

　　身体里被刺入一根半米长的地刺，传奇强者来了也顶不住。

　　这两根地刺，发动隐秘而迅捷，根本无可抵挡。

　　一个暗精灵刺客死，前后交锋时间不过一秒，等这暗精灵倒地了，他在大厅中的同伴才反应过来。

　　他完全没想到是这样的结果，房间里就几个魔法学徒，他原本以为房间里只是一场简单的屠杀，就和其他房间里发生的一样。

　　“你找死！”

　　他手里拿着破魔匕首，尽全力朝林克冲过来。他的奔跑速度非常快，每秒速度至少在15米以上，看起来就像是一团黑影一般。

　　他使用了战技：速度爆发。

　　对一个低级魔法师来说，最怕一个手拿破魔武器，速度飞快的对手，万一被对手近身，基本就等于悲剧了。

　　“小心！”有个声音在背后出现，是席琳。

　　林克的脸色毫无波动，眼中满是冷漠，完全无视了眼前的刺客，当刺客开始飞奔过来的时候，他召唤出了魔法清单。

　　“购买1级魔法：矢量抗拒力场。”

　　魔法立即购买成功，花费10个自由点。

　　矢量抗拒力场

　　1级魔法

　　消耗魔能：6

　　作用：推开施法者指定方向的物体。

　　如果说0级魔法的威力只相当于一个大号炮仗的话，那么1级魔法就已经真正的登堂入室，拥有让普通人感到可怕的力量。

　　当刺客到达他身前一米，手中匕首戳刺过来，同时一只脚抬起的一瞬间，林克手中的新月魔杖在身前空气轻轻一点，心道：“中！”

　　1级魔法，在0.3秒内释放成功！

　　林克魔杖前方的空气猛一模糊，出现大量半透明的涟漪，这些涟漪的形状呈放射形态往林克面对的方向发散。

　　魔法生成的瞬间，刺客正好撞上来，不早一分，不晚半瞬，时间刚刚好。

　　原本飞速前冲，犹如箭一般快的刺客犹如撞上了墙壁一般，高速前进的身体猛地一顿，就像时间静止了一般，持续了一瞬之后，矢量抗拒力场的力量到达顶峰，只听“砰”刺客的身体生生被弹飞了回去！

　　原本，以刺客2级精锐战士的力量，他是能强行抗拒1级魔法的推拒力的，但林克释放魔法的时机抓的太巧妙了。

　　当抗拒力场的力道完全爆发的时候，刺客一只脚刚刚抬起，身体正处于不平衡状态，爆发的力量严重不足。

　　以魔法最强状态对抗刺客最弱的时刻，1级魔法，完胜！

　　一下占据上风，林克立即追击，他绝不会给对手以重整旗鼓的机会。

　　刺客身体还在半空的时候，林克魔杖轻轻朝刺客指了一下，一枚0级火弹术紧随着刺客的身体而追了过去。

　　这枚火弹经过魔杖压缩，温度大大提升，呈白炽色。

　　刺客也是了得，虽然被反弹力道震得七荤八素，但依旧本能地举起匕首戳向火弹。

　　如果这个火弹是普通魔法学徒释放的，这下肯定又被戳破了。

　　但释放这个火弹的人，施法技巧远超他的想象。

　　如玻璃珠一般的白炽色火弹犹如正在跳舞的精灵，它的飞行轨迹不是直线，而是一条不断延伸的螺旋线，更让人无语的是，火球飞行速度时快时慢，完全随机，让人根本无法预测火球的位置！

　　在刺客匕首戳过来的一瞬间，小小的火弹划过一条优美的弧线，轻巧的躲过匕首，精准地撞向了刺客的眼睛。

　　作为一个0级魔法，火弹术威力并不强，就算有魔杖增幅威力，但如果让它在普通人手心里爆炸的话，最多只能将人的手炸个鲜血淋漓，皮开肉绽，如果是身体强大暗精灵刺客，说不定只能炸破对方手上的老茧而已。

　　但如果这个魔法在脆弱的眼睛旁边爆发的话，那结果就完全不同了。

　　身在半空中的刺客就遭遇了这样的悲惨。

　　他是蒙面的，但面罩只遮住了口鼻，眼睛却露在外面，林克这个火弹速度飞快，攻击到达的时候，他只来得及闭上眼睛，但脆弱的眼皮哪里能顶住火弹爆发？

　　‘砰’刺客的眼睛被炸地鲜血淋漓，他口中忍不住发出一声惨叫，眼前一阵发黑，什么都看不到了，他整个人立即方寸大乱。

　　但这惨叫声只持续了半秒，刺客的身体砸在了地面上，地上，一根地刺已经等在了那里。

　　悲剧的是，双眼失明的刺客并没有发现这一变故。

　　“噗”地刺术从刺客后心刺入，前胸刺出，了结了他的性命。

　　至此，两个刺客完蛋。

　　魔法师和刺客，天生的宿敌，双方的力量完全迥异，低级魔法师有可能击杀高级刺客，高等级的魔法师也有可能被一个新手刺客一匕首戳死。

　　两者交锋，谁胜谁败，等级反而是次要的，关键看战斗的经验和技巧。

　　在这场战斗中，林克的表现近乎完美。

　　战斗前后，林克总共使用五个0级魔法，1个1级魔法，花费16点魔能。整个过程，他基本没有挪动脚步，不是不能，只是因为不需要。

　　信息闪过林克脑海。

　　任务完成，玩家林克自由点数+15。

　　一股暖流流过林克的身体，林克再看自己的自由点数，原本是14点，刚才购买一个1级魔法消耗了10点，再加15点，现在已经变成了19。

　　房门边的那个魔法学徒看到了整个过程，他看的狂吞口水，等刺客完蛋了，他结结巴巴地道：“林克，你……你……你……”

　　这还是那个默默无闻的家伙吗？这样的施法技巧，简直是不可思议！

　　他不知道该怎么去形容自己心中的震撼了，他震撼的不是林克使用的魔法，而是他使用魔法时表现出的那种……那种掌控一切的气势。

　　‘简直就和神一般！’他终于找到合适的形容词了。

　　林克脸上毫无得色，这样的战斗对他来说是小儿科，抬步继续往前走：“席琳，跟上！”

　　“哦，好的。”席琳欣赏地看了林克一眼，跟着他走了几步，忽然问道：“那我们去哪呢？”

　　说真的，今夜的暗精灵袭击有些意外，不过她并没有放在心上，之所以跟着林克，是因为她觉得很好奇，这个人族魔法师变化太大了。

　　“去学院的传送塔。”林克早就想好了逃跑计划。

　　城外围绕着暗精灵大军，城中充斥着暗精灵刺客，他现在有19个自由点，但体内魔能却还剩下不到3点，还带着一个人，一路突破出去并不现实，唯一的办法就是借助传送阵的力量。

　　想了想，林克花了1点自由点用于购买魔能上限，1点自由点兑换10点上限，于是林克的魔能上限就变成了31点。

　　因为之前的消耗，他的魔能并没有满值，而是只有13点，余下的却要花时间等待恢复。

　　这时候就体现魔能恢复速度的重要了，他现在的恢复速度是0.2每小时，在这种节奏紧张的战斗中，几乎可以忽略不计。

　　‘还有18个自由点，应付意外情况应该足够了。’林克稍稍心安。


第六章 生存还是任务？

　　魔法师分两种。

　　第一种学者型魔法师，这类魔法师精通魔法理论，学识渊博，在没人打扰的情况下，他们的魔法是用的极好的，但他们不是战士，一旦情况危急，便会错漏百出。

　　悲剧的是，格里斯通魔法学院中的魔法导师们都是这种类型。

　　林克走出房间之后，到了二层大厅，就见到满地的学徒尸体，每一扇紧闭的房门也都被踹开，里面躲藏的学徒也都被杀。

　　在一个房间里，林克看到了格兰特，他也被杀了。在被杀之前他显然已经醒了，他的尸体倒在地上，在他胸口位置有一个深深的血洞。

　　地上都是尸体，空气中充斥着血腥气，林克有些反胃，但他心理素质极其强大，生生忍住了。让林克感到意外的是，席琳虽然脸色发白，但已经大致恢复了常态。

　　看来相比柔弱的外表，这姑娘的心灵要强大的多。

　　林克从地上捡起一根魔杖，递给席琳：“拿着。”

　　席琳点头，接过魔杖后，深吸一口气，试着释放了一个火弹术，她花了一秒多时间就释放成功了。

　　“很不错。”林克赞了一句，对普通魔法学徒来说，这是个了不得的成绩。

　　“可比你差远了。”席琳微微一笑，看起来更加放松了。

　　两人沿着楼梯往下走，到了一层大厅，见到了费尔法克斯太太，她胸膛上插着一支箭，眼睛大睁着，整个人却已经死透了。

　　心中叹口气，林克从老太太身边走过去，准备走出学徒公寓。

　　就在到达学徒公寓门口的时候，林克的视界中忽然出现了醒目的发光字体。

　　第二步任务：阻断通信

　　任务内容：摧毁魔法学院中的传送高塔，阻止暗精灵借用魔法塔联系格里斯通城外的暗精灵大军。

　　任务奖励：20自由点。

　　看到这个任务，林克心中顿时苦笑，20个自由点的奖励，很高，但他准备利用传送高塔逃走的，如果摧毁它，那还怎么逃？

　　“算了，走一步算一步吧，先到传送高塔再说。至于任务，先接下来，如果情况不容许，那就放弃吧。”

　　自由点数很重要，但命更重要，他得量力而行。

　　考虑一番后，林克选择了暂时接受任务。

　　随后，他带着席琳继续前进。

　　公寓外面，战斗的声音已经很稀疏了，魔法导师们的战斗技巧太弱了，还被人偷袭，人数也少，他们根本不是训练有素的暗精灵刺客的对手。

　　在学徒公寓门口，林克的魔杖往自己和席琳身上分别点了一下，释放了两个次级隐身术。

　　次级隐身术

　　0级魔法

　　作用：聚集暗影的力量笼罩身体，在黑暗中有极佳的隐蔽效果，但要注意灯光。

　　这是最基础的隐身术，且无法隐藏脚步声和气味，强光和猎狗都能轻易破解这个魔法，但在深夜中，这个魔法却足够使用了。

　　“跟上。”

　　嘱咐了一句，林克当先踏入了黑暗，朝学院传送塔的方向走去，席琳紧紧跟在他身后。

　　学徒公寓外不远就是学院的星光花园，在魔能浇灌下，四季的鲜花都在怒放，牡丹、玫瑰、月季、百合、郁金香，应有尽有，美丽极了，但花坛中倒伏着一具尸体却将这份美丽破坏殆尽。

　　“是格拉斯先生。”席琳轻声道。

　　格拉斯先生，3级幻术师，精通变幻系法术，战斗能力基本等于零，他的后心深深插着一支箭。

　　显然，他的幻术没能瞒过暗精灵。

　　林克对此早有心理准备，他知道，如果没有意外的话，这一路走过去，他们会看到大量魔法导师的尸体。

　　这只是格拉斯通大屠杀的前奏曲而已。

　　果然，再往前走了一段路，两人看到了年轻美丽的女导师薇拉，她身上只穿着单薄的轻纱睡衣，应该是听到动静后匆匆跑出了住所，结果被暗精灵追上了。

　　暗精灵可不会欣赏她的美丽，她平坦的小腹被刺了一剑，身体扭曲着倒在地上。这时候，她还没死透，还有呼吸，肚子上的伤口不断还有血咕嘟咕嘟冒出来，浸透了睡衣，就像一朵妖艳的血玫瑰。

　　似乎听到动静，她美丽的眼眸循声转过来，眸中带着强烈的生存渴望。

　　她还年轻，不到30岁，她有强大的魔法天赋，已经是2级咒法魔法师，未来成就不可限量，她很美丽，在学院中万众瞩目，集完全宠爱于一身。

　　她的人生才充满阳光，她不想死啊！

　　但她的伤太致命了，谁也救不了她，林克也无可奈何。

　　看见尸体是一回事，看见濒死者却无能为力是另一回事，尤其看见平时极有好感的导师在自己身前挣命，这种冲击实在太大了。

　　林克看的瞳孔一缩，拉着席琳的手不自觉紧了下。

　　这一刻，他真正意识到，他回不去地球了。未来，他将和费罗曼世界的无数生灵一样，在黑暗中挣扎求存。

　　‘我现在已经不是冷眼旁观的游戏玩家，而是参与者了。’他真是被光辉之主坑惨了！

　　席琳感觉到了林克的心情，她比林克镇定许多，轻轻拍了下林克的手，叹口气：“她伤的太重了，我们救不了她。”

　　林克心情沉重地点了点头，走到女导师身边的时候，魔杖举起，花费2点魔能施放了一个昏睡术。

　　既然救不了她，那就让她安详的去吧。

　　昏睡术下，薇拉缓缓闭上了眼睛，身体停止了挣扎。

　　又走几步，又看见了老迈的埃尔森先生，他的脑袋直接被砍掉了，落在身体三米外的地方。

　　他们生前都是很好的人，见到他们的结局，林克深感这场光暗战争的残酷，战争就像镰刀，生命就像小麦，一刀就是一大片。

　　‘真是黑暗的世界啊。’林克心中深深叹了口气。

　　花园出去之后，是一片小树林，树林中树木稀疏，都是年纪超过200以上的古树，其中有一条小径，每隔一段距离就有一盏仿高等精灵风格的魔法路灯，很是幽静漂亮。

　　原本，这是魔法学院的幽会胜地。

　　但当林克走在树林中的时候，却看到小径上七零八落地躺着六具尸体，都是深夜幽会的情侣。

　　今夜，这树林成了这些情侣的断魂地。

　　“这些暗精灵真是一群让人恶心的杂碎！”席琳脸上显出明显的厌恶之色。

　　正在这时，林克忽然停下脚步，后退一步，一把将席琳揽在怀里，大手捂住了她的嘴巴，整个人带着她轻轻一转，躲在了一棵古树之后。

　　“嘘~”

　　席琳眨了眨美丽的眼睛，顿时不说话了。

　　等了一会儿，就见到树林小径上，一队暗精灵飞快奔跑而过，看他们的方向，正是学徒公寓。

　　公寓里还有至少三十个魔法学徒，这些暗精灵是去赶尽杀绝的。

　　席琳小声道：“林克，我们要去救人吗？”

　　林克轻轻摇头，他无能为力，席琳明白了，明亮的眼眸转了转，问道：“那你为什么救我呢？”

　　林克一怔，随后回答：“我们是朋友，不是吗？”

　　没想到这个答案却让少女眼睛直发光：“你这个朋友还算不错。我能问个问题吗？”

　　“你说。”

　　“你怎么突然会这么多魔法？而且还用的这么好？”少女满眼的好奇。

　　“我……应该说是神启吧，我醒来之后，然后脑子里突然多了些东西。”林克斟酌着回答。

　　“哦，这样啊。”少女席琳眼眸转了转，不再多问，她指着传送塔的位置，脆生生地道：“那我们出发吧。”

　　暗精灵小队已经过去了，林克点了点头，继续带着席琳往前走。

　　穿过小树林，又沿着真理长廊边上的阴影一路往前走了三十多米，往左拐，就到了传送高塔的位置。

　　传送高塔是非常昂贵的建筑，魔法学院中这座传送塔是小型的，传送实物的距离不超过10公里，但就算是这样的建筑，造价也超过一万金币，足足相当于格里斯通城小半年的税收。

　　当然，建筑很昂贵，作用也不小，其主要作用不是用来传送实物，而是传送消息，这消息的传送距离就远了，至少在五百公里以上，非常实用。

　　正因为传送塔的这个功能，暗精灵也非常重视。在传送高塔前，林克就看见他的对手，三个强大的暗精灵战士。

　　他们在保护传送高塔不受破坏，如果林克没记错的话，不久之后，将会有一个暗精灵魔法师过来，他将使用传送高塔向驻扎在城外50公里的暗精灵大军发送详细具体的情报。

　　三个战士中，其中一个战士，一身抗魔护甲将自己包裹的严严实实地，连脸都不露，手上还拿着一面符文盾牌。

　　林克瞳孔一缩，他认识这战士，前世他做逃离任务的时候碰见过他。

　　他叫吉格斯，此次偷袭学院的总指挥，是一个3级战士，拥有战气，会多种强大战技，全身抗魔装备，无视任何3级以下的魔法的直接攻击。

　　前世游戏中，他被成为魔法师杀手，任何从魔法学院逃离格里斯通城的新手魔法师，见到这个暗精灵都是绕路走的。

　　他身边的两个战士是他的手下，也是2级战士，装备虽然远没有吉格斯强大，但抗魔能力也不算弱。

　　现在，林克拥有18个自由点数，7点魔能，想要用这些力量对抗三个强大的暗精灵战士，似乎是一个不可能完成的任务。

　　但他没得选择。

　　深吸一口气，林克开始购买2个新的0级魔法。

　　魔法很快购买完毕，然后他又花了3个自由点数购买了30魔能上限，于是他体内的魔能上限变成61，目前魔能为37点。至于魔能恢复速度，时间紧迫，暂时用不上，所以林克一点都没有加。

　　准备完毕后，他还剩下13个自由点数。

　　用眼神示意席琳继续躲在阴影中，然后林克自己则从阴影中走了出来，让自己暴露在银色的月光之下。

　　全神贯注地看着对手的林克没有发现，身后的席琳脸上显出欲言又止的神色，但最终，美丽的少女还是选择了呆在阴影里。

　　“算了，真是个傻小子，我看情况帮忙吧。”少女这么想着。

　　此时，林克眼里只有对手。

　　他挥了挥法杖，打招呼：“嗨，精灵杂种，你们在干嘛？”

　　声音不重，但足够让3个暗精灵听清楚了，暗精灵们同时转头，目光一下全部盯在林克身上。


第七章 谁玩弄谁？

　　这个突然出现的年轻人族魔法师的行为让吉格斯感到很困惑。

　　说真的，今夜对魔法学院的行动没有一点儿挑战性，这里的魔法师全部都是温室里的花朵，他们的施法技巧简直就和学步孩童一般稚嫩。

　　说真的，他有点儿失望。

　　比如这个守护传送塔的魔法师，他体内的魔能非常充沛，能释放出强大的4级魔法，但吉格斯只花了两秒时间就将他斩杀。

　　一个冲锋，一个盾击，一刀斩杀，简单地令人发指。

　　一个魔法师，竟然不懂得如何利用魔法战斗，这真是一件不可思议的事，在黑森林，这样的魔法师一天都活不下去。

　　眼前的这个年轻人看起来年纪不超过20岁，应该是学院里的学徒吧，魔法导师们都这么一副德性，能教出什么好弟子来呢？

　　正因为如此，吉格斯没有第一时间动手，他哼声冷笑：“年轻人，学了几天魔法，就以为自己无所不能了吗？看看他，他学习魔法的岁月估计比你的年纪还长呢。”

　　吉格斯踢了踢脚边的尸体，林克认出了他，这是费尔大师，学院中不多的4级魔法师，今年50岁，学了30多年魔法了，的确比林克的岁数要长，而且长得多。

　　“魔法的力量不仅和学习时间有关，更重要的是天赋。暗精灵杂种，我会让你们知道什么才是真正的魔法！”

　　林克声音非常冷静，说话的时候，他的脚轻轻顿了几下地，这个动作非常隐秘，没人发现这个动作。

　　“哈哈哈，那就让我看看你的天赋。休曼，你去把他脑袋砍下来！”吉格斯指着身边的一个暗精灵战士命令道。

　　“如你所愿！”

　　暗精灵战士休曼提着盾牌朝林克走进来，等他走到二十步外的时候，他突然将盾牌横在身前，对林克发起了冲锋。

　　低级冲锋

　　战技

　　作用：战士使用特殊的呼吸法爆发全身力量，在短暂时间获得难以想象的高速，是对付魔法师的绝招。

　　‘唰’这暗精灵战士的速度实在快到了极点，他的身体划过空气时，发出巨大的风响。

　　更可怕的是，这战士手上有抗魔盾牌，魔法很难对他造成直接伤害，只要他冲到林克身边，一刀就能将林克的脑袋斩下来。

　　是的，只要一刀！

　　阴影中，席琳已经伸出了魔杖，魔杖尖端有淡淡的乌光闪烁，这个好心的人族少年有危险，她不能再旁观了。

　　不过，下一刻，席琳的手就缩了回去，她停止了施法。

　　原因很简单，因为休曼没能冲到林克身边。

　　当他冲到半途，速度就达到了极速，他每一步踏出，都使劲全力，都在地上留下一个深深的脚印，地面同时给他以巨大的反作用力，推动着他高速前进。

　　但是，就在他离对手还剩下五步的时候，他一脚踩下，就发现原本坚实的地面突然变得十分柔软，他竟然没法从地上借到一丝一毫的力道。

　　非但没法借力，因为全力而发，他整条腿直接陷进了地面。

　　可怕的是，他冲锋的速度非常快，一秒钟超过20米，这一条腿突然陷进地面，另一条腿却还踩在坚实的地面上，在高速状态下，只听‘咔吧’一声脆响，休曼胯骨直接粉碎性骨折了。

　　这还不止，他双腿中间的柔软部位更是直接磕在坚硬地面上！

　　他冲锋是用了全力的，所以这一下磕地非常非常狠，只听地‘吧唧’一声，有什么东西碎了。

　　胯骨骨折加蛋碎，这绝对是生命无法承受之痛！

　　“啊~~~~啊~~~~~啊~~~~~”伴随着长长吐气声的惨叫，是个人都能听出其中蕴含的极度痛苦。

　　吼了三声之后，这战士脑袋一歪，痛晕了过去。

　　战士休曼就这么被废了，废掉他的是林克悄悄布置的一个小魔法。

　　泥沼术

　　0级魔法

　　作用：将坚硬的泥土化作柔软的泥浆。

　　（注：不要踩下去！绝对不要大力地踩下去！严禁高速奔跑的时候大力踩下去！否则后果自负。）

　　“嗯？”吉格斯终于开始正视对手了，他看着休曼的惨状，眼中有了凝重：“学徒，你惹怒我了！”

　　眼前这个魔法师等级很低，能废掉休曼，并不是他的魔法有多强大，只是因为他们一时大意而已。

　　但现在，他认真起来了。

　　抽出腰间的战刀，吉格斯对身边的战士命令道：“特里，你在一边保护法师高塔，我将亲手杀了这个小东西。”

　　“是，指挥官。”特里退开一边，他知道，吉格斯绝对不会和他一起围攻一个年轻魔法师的，这是一个强大战士的骄傲。

　　吉格斯缓步往前走着，手中战刀在空气中随意地划了一下，发出‘唰’地一声犀利风响。

　　他手中乌沉乌沉的厚重盾牌也泛出了淡淡的白光，在黑夜中显得特别醒目，这是3级战士才能拥有的战气。

　　然后，他就这么犹如闲庭信步一般，不紧不慢地朝林克走过来。

　　“火弹！”

　　林克轻喝一声，一个玻璃珠大小的白炽色火球飞速凝聚成功，在空气中划过一条标准的直线，朝吉格斯飞射而去。

　　吉格斯轻轻举盾，‘砰’一声微响，火弹撞在了盾牌上，散落出一蓬火星，没有对吉格斯造成任何影响，盾牌上的战气光辉也没有任何变化。

　　0级的魔法太弱了，一个3级的强大战士可以轻松防御这样的攻击。

　　吉格斯声音淡淡的：“如果你的魔法只是这个程度的话，那么你不用挣扎了，伸过脑袋让我砍一刀吧。”

　　全身包裹在抗魔装甲中的他，就像一辆战车一般不可战胜。

　　黑暗中，席琳再一次伸出了魔杖，这个吉格斯是一个老练的战士，而且拥有了战气，她无论如何也不相信林克能战胜这样的对手。

　　她必须帮忙了。

　　下一瞬，林克再一次出手了。

　　他手中的新月魔杖在身前空气中连连点动，这一刻，新月魔杖就像是音乐指挥家手中的指挥棒。

　　每点一下，空气中就浮现出一个白炽色的火弹，在一秒内，林克生生点了9下！

　　也就是说，在一秒钟，林克几乎0.1秒就释放一个火弹，显示出无比惊人的施法速度。

　　更加恐怖的事紧跟着发生了。

　　9个火弹，一起飞出，每一个火弹的飞行轨迹都是随机的，它们在空气中化出毫无规律的弧线，但终点却只有一个，那就是战士吉格斯。

　　让人不可置信的是，火弹具体落点也有区别，有的火弹撞击在吉格斯身前，有的火弹却绕到吉格斯身后，撞在他脖颈盔甲接缝处，有一些却撞在了头盔眼缝里。

　　“砰砰砰砰”火弹同时爆炸，些许火焰从接缝处溅射进去，成功对吉格斯造成了一些伤害。

　　“该死的，我的耐心被你的小把戏烧光了。”吉格斯声音加重，这些火弹非常讨厌，竟然让他感到了疼痛。

　　有战士休曼的惨剧在前，吉格斯不敢轻易进行冲锋，他开始朝林克小跑过来。

　　林克魔杖再次开始在空气中点动。

　　‘唰啦’又是九个火弹，又是无规律的轨迹，落点全部刁钻可怕，依旧全部往接缝处钻。

　　这一回吉格斯学乖了，一边小跑着，一边用盾牌护住了头脸。

　　火弹威力有限，其他部位就算被直接命中，有战气的保护，他最多只是最轻微的烫伤而已，估计一两个小时就会痊愈，只要眼睛没事就好。

　　“砰砰砰。”火弹爆炸了，虽然没有对吉格斯造成伤害，但爆炸时产生的密集冲击力还是让吉格斯有一种轻微喘不过气的感觉。

　　“这该死的魔法学徒，我等下绝对要亲手捏爆他的脑袋！”吉格斯心中怒火升腾，跑动脚步越发疾了。

　　一直这么被动挨打，任谁心中都有火气。

　　林克体内魔能几乎被火弹术耗尽，不过他还有13个自由点数，立即使用1个点数，为自己补充了10点魔能，随后，趁着吉格斯被大量火弹弄得狼狈不堪。怒火攻心的时候，他突然转换了魔法。

　　“油腻术！”

　　油腻术

　　0级魔法

　　作用：是地面变得非常非常光滑，就像抹了油一般。

　　一瞬间，吉格斯脚下的地面变得光滑如镜。

　　这时候，吉格斯正在小跑，他还用盾牌遮住了头脸，更被大量火弹轰击地满心怒气，就是这怒气坏了事。

　　在战斗中，最忌讳的一件事就是失去冷静，这会让人的判断能力大大下降。

　　结果就是，吉格斯一时就没有注意脚下的情况。

　　更准确的说，他注意了，但他注意的是泥沼术，当地面出现变化的时候，他生怕陷进地里，脚还特意放轻了一点，却没想到地面并没有变得柔软，而是变得光滑如油。

　　结果，他一下就踩滑了，预判失误，他心中一慌，结果更加保持不住身体平衡，身上穿着的沉重战甲更是让他身体笨拙，他仰天就往地上倒去。

　　这时候就要说一下护甲的细节问题了。

　　任何护甲，关节位置都不可能覆盖上金属的，而且这里必须使用柔软的皮革材料，以利于身体活动，尤其是裆部的位置，更是如此。

　　吉格斯仰天摔倒，他裆部位置就显出了破绽，而这个破绽在正常站姿情况下是绝对不会存在的。

　　但现在，这个破绽成了他的致命缺陷。

　　“购买魔法：矢量投掷！”

　　矢量投掷

　　1级魔法

　　作用：高速投掷一件物体，物体重量越轻，投掷后速度越快。

　　林克对这个魔法的力量非常了解，当投掷物体重量为1公斤的时候，比如石块什么的，这魔法就能让这石块的初速度达到50米每秒。

　　1公斤的石块，50米每秒的初速度，这要是砸在人体脆弱部位……后果不堪设想。

　　飞速购买魔法，随后魔杖朝地上一指，低喝一声：“去！”

　　一块大约和拳头差不多大的石块立即就被魔法弹飞出去，划过一条美妙的弧线，精准地撞在了吉格斯全身护甲裆部的中央。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声响起，结合撞击的部位，这声音虽然轻，但却让每一个听到它的人忍不住心头乱跳。

　　这得有多疼啊！

　　“呃～”吉格斯发出一声闷哼，声音听起来就像是一直被掐住脖子的公鸡。

　　直到这时，他的身体才滑倒在地，一倒在地上，他手中的盾牌和战刀就直接被扔了，双手紧紧地捂住自己的裤裆，在地上使劲打滚。

　　他不知道里面到底伤成了什么样，但他感到足以让人疯狂的痛苦，更可怕的是，当他的手捂上裤裆的时候，竟然感觉不到自己小兄弟的存在了，似乎那东西已经被撞成肉酱了。

　　痛苦、恐慌、害怕，各种各样的情绪不断在他脑海中闪现，他早已经忘记了防御，连能防御魔法攻击的战气都忘了维持。

　　“尖刺术！”

　　林克完成了补刀。

　　在吉格斯后脖子的战甲缝隙对应的地面上，一根半米长的石刺猛地刺出，刺入战甲缝隙，一下戳穿了毫无防备的吉格斯的脖子。

　　吉格斯死！

　　战士特里满脸不敢相信。

　　指挥官竟然被杀了，而且对方从头到尾都没挪动身体，就这么站在远处，用了一些低级魔法而已。

　　这怎么可能？

　　阴影处，席琳也是目瞪口呆。

　　用最高1级的魔法，杀死一个将自己裹地和铁块一样的3级战士，她长这么大，第一次见到！

　　‘啧啧，完美的时机把握，可怕的施法技巧，恐怖的心理掌握能力，这个强大的战士是被玩弄死的啊。’席琳眼力惊人，看到了所有细节，包括双方之间的心灵交锋。

　　正因为如此，她才感到震撼。


第八章 选择

　　三个强大的暗精灵战士，转眼只剩下一个。

　　林克不知道别人想法，能如此顺利地杀死吉格斯，他也是大松一口气。

　　这一方面是他的实力，另一方面也利用了吉格斯的自大和轻视，这个战士潜意识里一直以为自己能轻易杀死林克，从没将林克当作的对手对待。

　　换个游戏说法，他太浪了。

　　现在，林克还剩下2个自由点，5点魔能，他毫不犹豫地将自由点转换成了魔能上限，于是，他现在的魔能上限变成了81点，拥有魔能为25点。

　　这些魔能，足够他对付剩下的那个叫特里的暗精灵战士了。

　　林克转头看向特里，手中的魔杖指着他，魔杖尖端，魔法的光辉隐隐闪现。

　　他在等着特里进攻。

　　一个2级精锐战士而已，只要对方进攻，他就能找到破绽，并给与致命一击，就如之前对付休曼和指挥官吉格斯一样。

　　却没想到，特里吞了口口水，竟然开始后退，一直退出了十几米，他猛一个转身，跑了，跑的还飞快，转眼就消失在黑暗之中。

　　好吧，他的胆气已丧，直接被吓走了。

　　‘这家伙一定是去喊援兵去了，我得赶快！’林克明白对手的心思，因为魔法学院里暗精灵非常多。

　　他对躲藏在阴影中的席琳招了招手，轻声道：“走，我们立即离开这里。”

　　传送高塔就在眼前，还没人干扰，是时候离开了。

　　席琳从阴影中走出来，天蓝色的眼眸里闪烁着奇特的光芒，她笑眯眯地道：“林克，你的魔法用的真好，比我见过的绝大多数人都要好。”

　　她脸上没有一丝一毫的害怕，满是欣赏之色。

　　这反应就有些奇怪了，尤其是席琳眯眼微笑的时候，林克一开始就感觉到的那股熟悉感越发强烈。

　　‘这个席琳绝对不是普通人，我肯定在哪里见过她。’

　　“嘿，愣着干什么，再不走可就危险了。”席琳拍了拍林克的肩膀，将他拍醒过来。

　　“哦，好的。”

　　时间紧迫，林克没时间多想，跟在席琳身后走进了传送高塔。

　　但走在席琳身后，看着少女的背影，圆圆的屁股，笔直的长腿，还有脑后仓促扎起的蓬松马尾，走动的时候，自然而然摇曳的妩媚身姿，林克心中猛地一动，再一次失神了。

　　他终于想起来了。

　　这个席琳像一个人，准确的说，是一个恶魔，一个在前世游戏中走进林克内心的NPC恶魔！

　　这个恶魔的名字叫席琳·芙兰，人称恶魔公主，《神话》游戏中四大美人之一。

　　她的母亲是人族，父亲却是大名鼎鼎的半神强者，深渊领主诺萨玛斯，也就是和林克同归于尽的那个家伙。

　　前世游戏中，想要击杀游戏最新资料片的最终BOSS，就必须完成一个极其复杂的前置任务，而这个任务的发布者就是席琳·芙兰。

　　作为混血恶魔，席琳·芙兰拥有强大的天赋，年纪轻轻就已经是中阶传奇强者，深渊领主诺萨玛斯当然不会任由这样一个潜力无穷的女儿流落凡间，他一直派遣恶魔爪牙想要将席琳带回深渊。为此，诺萨玛斯不惜杀害了席琳的人族母亲。

　　自此，席琳和他的恶魔父亲成了死仇，从幼年起就一直躲避父亲的追捕，直到最后诺萨玛斯亲身进入费罗曼大陆的时候，她逃无可逃，开始反击。

　　“我无法选择我的出身，但我能选择我要走的路！”

　　“我的父亲？哼！他就是深渊里的一坨屎！”

　　“我发誓一定要杀了他！”

　　“哦，林克，你真是个有趣的魔法师，坦白的讲，我觉得我爱上你了，嘻嘻，你不会当真了吧？”

　　“傻瓜，我最喜欢看你们这些凡人发傻的模样。”

　　前世做任务的时候，席琳·芙兰的话语一句一句地在林克脑海中响起，席琳的一颦一笑都清晰地刻在林克心中。

　　虽然对方只是一个NPC，但游戏公司将这个NPC刻画的极其深刻细腻，她的痛苦，她的坚持，她喜欢恶作剧的小脾气，她那迷倒众生的容貌，以及那种被无数玩家称为‘甜美的邪恶’的气质，都让林克深深的着迷。

　　有很长一段时间，林克甚至产生一种这个NPC是真实存在的错觉。

　　不过，林克很快就回神了。

　　他知道这个席琳应该不是那个大名鼎鼎的恶魔公主，因为记忆中的那个女子，有如夜的黑色眼眸，有一头浓密的黑色长发，红唇下隐约露出两颗小小的恶魔尖牙，额头上还有两个可爱的小角，而这个席琳却是金发碧眼，双方完全不同。

　　“我真是疯了，这种时候还能因为她失神，她只是游戏中的一个NPC。这个异世界或许她也存在，但绝对不是同一个人。”

　　将那股难以忘怀的思念强压回内心深处，林克跟着席琳走进了传送高塔。

　　高塔内是一个大厅，大厅地面上绘制着大量符文，在大厅周围有四个方尖碑，碑顶闪烁着如水一般的白色光辉。

　　传送塔是小型的，其中的传送符文只有一个，一次只能传送一个人。

　　看着这传送符文，游戏系统发放的任务再次浮上林克的心头。

　　阻断通信，阻止暗精灵通过传送高塔联系城外的暗精灵大军，这个任务的目的非常清晰明了，就是为了拖延暗精灵大军到达的时间。

　　或许，这么做只能拖延一两个小时时间，但这段时间非常宝贵，因为暗精灵这次行动是突袭，可以说是争分夺秒，他们每多浪费一秒，整个格里斯通城都有可能会出现意料之外的重大转机。

　　原本，林克打着放弃任务的心思，但他一路走来，见到无数惨状，此时却突然犹豫了。

　　“或许，我该摧毁这高塔，我这么做，也许能拯救很多人。”他心中如此想着。

　　席琳的声音又响起来：“嗨，你怎么了，怎么老是发呆？快点，我准备走了，你随后跟上。”

　　她已经站在了传送符文之上。

　　林克抬头看着她，眼前这张美丽的脸庞在这一刻和后世的恶魔公主重合在了一起，深深触动了林克的心。

　　“对，传送高塔必须摧毁。只有如此，等席琳离开之后，暗精灵才没法通过传送高塔进行追杀。而我会获得20个自由点，我肯定能找到其他办法逃离格里斯通城！”

　　林克终于下定了决心，他要完成任务，摧毁传送高塔。

　　当然，他不会和席琳说，他有一种感觉，一旦他说了，席琳肯定会留下来和他一起面对，而这太危险了。

　　他脸上显出淡淡的微笑：“我刚才想到了一个魔法难题，入迷了。你先走，我随后就跟上来。我给你启动传送符文。”

　　启动传送符文很简单，往激活符文输入一些魔能就行。

　　林克魔杖在激活符文上一点，大厅周围的四根方尖碑上顿时往大厅顶部一个核心传送符文上射出四道白色光柱，这个巨大的符文立刻被激活，充斥着无数符文虚影的白色光柱从天而降，将席琳笼罩在光柱之内。

　　席琳身体顿时淹没在白光之中，等白光消失，传送符文上已经没了人影。

　　最后的牵挂没了，林克松了口气。

　　他再次激活传送高塔，大厅四周方尖碑上再一次出现白光，但这一次，传送符文上却没有被传送者。

　　激活传送阵后，林克转身就跑出了传送大厅，当他跑出三十多米的时候，传送大厅顶部的玄奥符文再一次降下了传送光柱。

　　就在这一刻，林克转身，朝传送符文释放了一个火弹术。

　　传送高塔是精密魔法造物，要摧毁它，轻而易举，只要在传送的时候，一个小小的0级魔法干扰就会让魔能运转出现巨大的混乱。

　　传送高塔周围30米内，禁止使用魔法，这是魔法学院的禁令！

　　‘砰！’

　　白炽色的火弹撞在传送符文上，化作无数光点，光点又被还原成纯粹的魔能，同一时刻，传送光柱降下，受到这股意外出现的魔能干扰，只听‘轰’地一声巨响，大厅顶部的传送核心符文直接爆炸。

　　这爆炸又引起了巨大的连锁反应，整个传送高塔中蕴藏的巨大魔能都失去了控制。

　　‘轰轰轰！’

　　传送高塔闪烁着耀眼的魔能光辉，一团团白金色的光团升起，消散，这是失控的魔能。在这巨大的混乱中，传送高塔的外墙出现了大量裂缝，许多符文断裂，于是更多魔能失控。

　　‘轰隆隆’在闪烁的光辉中，传送高塔化作了一堆乱石废墟。

　　林克已经远远跑开了，他回到了之前的小树林，躲在一颗古树后的阴影中，给自己重新释放了一个次级隐身术。

　　传送高塔的巨大动静吸引了大量暗精灵刺客，刺客们都知道传送高塔的意义，他们迅速奔向高塔废墟。

　　躲在阴影中，看着一个个奔逃而过的暗精灵刺客，林克听到脑海中出现了游戏系统的提醒。

　　任务：阻断通信完成。

　　玩家林克获得20点自由点数。

　　第三步任务：逃脱。

　　任务内容：逃脱暗精灵刺客的追杀。

　　任务奖励：20自由点数。

　　看着这些内容，林克脸上显出苦笑，城中都是暗精灵刺客，他杀了魔法学院的行动指挥官吉格斯，又炸毁了传送高塔，更关键的是，还让特里那个战士跑走了，他现在绝对已经成为众矢之的。

　　整个学院的暗精灵刺客肯定都在找他，不，还不止暗精灵刺客，过一会儿，会有暗精灵魔法师前来学院使用传送高塔，传送高塔毁了，那魔法师自然也会加入搜寻队伍。

　　回想前世游戏中遇到的那个魔法师，林克脸上苦笑更浓了。

　　那个暗精灵可不是温和的学院派魔法师，那是真正的战斗魔法师，隶属于黑森林的银月法师议会，等级是2级精锐。

　　战斗魔法师之间的内战，等级就是巨大的优势，那个魔法师，将是他今夜最可怕的对手。

　　‘幸好，我有20点自由点数，而且也不用杀死对手，只是逃脱追踪而已，也不是全无胜算。’

　　……

　　格里斯通城，城郊。

　　黑夜之中，忽然有一道白光闪过，一个人影凭空出现，正是席琳。

　　她出现之后，就让开到一边，耐心等待。

　　半分钟过去，没有白光。一分钟过去了，刺目的白光出现，但却不是在城郊，而是远处的魔法学院的位置。

　　席琳一怔，看着魔法学院中不断闪烁的白色光辉，感受着从那里传来的巨大魔能波动，她一下就猜到那里发生的事，也明白了林克的用意。

　　“他没来，他毁了传送高塔，是怕暗精灵借着传送阵追杀过来。可这么一来，我是安全了，他自己却陷入了重围！”

　　这一刻，席琳感觉自己胸中堵得慌。

　　“你先走，我随后就跟过来。我给你启动传送符文。”少年说这话的时候，脸上带着微笑。

　　这一刻，这笑容无比的清晰。

　　“傻瓜！笨蛋！蠢货！自作聪明！我还需要你救！”席琳使劲跺了跺脚，忽然下定了决心：“不行，我得把他带出来。”

　　从小到大，她都在孤独中长大，除了母亲，从来没有人对她这么好过！


第九章 暗精灵魔法师霍姆

　　躲在古树阴影中，林克尽量放缓呼吸，脑中则在思考着该如何逃过暗精灵的追杀。

　　“20个自由点，先加9个在魔能恢复速度上。”

　　如果不出意外的话，之后的时间里，他会一直和暗精灵们玩躲猫猫游戏。这段时间里，他如果有高魔能恢复速度的话，躲的越久，魔能恢复越多，他越有利。

　　9个点数加在魔能恢复速度上，他的魔能恢复立即变成了9.2每小时，而他现在的魔能上限是91点，并且还有23点魔能，只要7个多小时，他的魔能就能完全恢复。

　　到时候，他现在拥有6个0级魔法，2个1级魔法都可以自由使用，就算真的意外发生了冲突，他也有把握逃脱。

　　身后传送高塔废墟中隐隐约约的说话声传来，暗精灵们应该在议论着什么。

　　魔法学院的人已经被杀光了，绝大部分暗精灵应该都聚在传送高塔周围，此时真是逃离魔法学院的最佳时机。

　　林克想了想，心中有了主意。

　　“购买魔法：静音术。”

　　静音术

　　0级魔法

　　效果：大幅削弱施法者发出的声音，包括脚步声、呼吸声、说话声等等，一次施法可持续20分钟。

　　魔法购买之后，林克就感到脑海中出现熟悉的恍惚感，等这感觉过后，他就掌握了这个0级魔法。

　　“静音术！”林克心中默念了一声，立即使用了这个魔法。

　　这时候，传送高塔的魔能爆发已经平息，光芒已经消失，魔法学院再一次陷入了黑暗。

　　林克身上加持着次级隐身术和静音术，就如一团魅影一般隐秘，他站起身，一路躲避着路灯，沿着记忆中的路径，一路朝魔法学院后门走去。

　　暗精灵刺客们果然没有发觉任何异常，林克成功地离开了魔法学院。

　　魔法学院建在格里斯通城的花园区，这个区是上流社会人物的集中地，城中大部分说话有份量的人都住在这里。

　　这也就意味着这个城区密布着暗精灵刺客。

　　但和魔法学院内的刺客不同的是，这些刺客的目标是花园区的上层人物，他们目标十分明确，并不会胡乱杀人。

　　所以只要林克不表现出自己魔法师的身份，即使被这些刺客发现，他也应该是安全的。

　　这一刻，林克无比庆幸自己最初的选择，他身上穿着一件普通的灰色布袍，加上大众化的容貌，只要藏起魔杖，他就普通的不能在普通了。

　　“在魔法学院里的消息扩散之前，我应该是安全的。不过不能掉以轻心，我得离魔法学院越远越好。必须在暗精灵大军到来之前，离开格里斯通城。”

　　林克脚步走的很疾，好在两个魔法的保护，他一路都很安全，没有遇到任何阻拦。

　　……

　　魔法学院，传送高塔。

　　当林克离开魔法学院的时候，一群暗精灵刺客正站在传送高塔废墟旁边，面面相觑，对眼前发生的事，他们感到难以置信。

　　指挥官吉格斯竟然死了，传送高塔也被摧毁了，他们突袭魔法学院变得和放屁一样毫无意义。

　　“特里，现在怎么办？”一个暗精灵刺客哑着声音看着特里。

　　虽然特里面对林克的时候选择了逃跑，但指挥官死后，他是在场暗精灵中地位最高的一个。

　　特里心情异常沉重，传送高塔是大军突袭格里斯通城的关键一环，如果没有将刺杀计划成功的消息及时清晰的传回去，城外的隆德元帅就不会轻易出击。

　　到时候，这次战斗计划就可能因为这个意外而中断，那么在场的每一个暗精灵都将受到严厉的军法处置，甚至有可能被愤怒的元帅集体处死。

　　“我想，现在我们唯一能做的，就是为指挥官报仇，找到那个年轻的人族魔法师！”特里叹口气。

　　暗精灵们对望一眼，还是之前的暗精灵开口：“他会不会已经传送走了？”

　　特里立即摇头否定：“不可能的。没人能在传送阵崩溃的时候使用它，除非他要找死。他肯定是毁了传送高塔之后，逃离了这里。我没猜错的话，他很有可能就躲在学院的某个阴暗角落里。”

　　“我们立即去找！”

　　暗精灵刺客立即四散而开，分散向学院各个位置，搜寻任何一个可能的藏身之处。

　　魔法学院并不大，方圆不过三百米，可供藏身的地方也不多，暗精灵刺客数目近200，不过三十分钟，就将魔法学院搜了个底朝天，但就是没有发现半个人影。

　　半小时后，刺客们再一次聚集在传送高塔废墟周围。

　　“没找到，他逃了。”一个刺客报告。

　　“如果他逃出魔法学院，随意伪装一下，我们就根本没法找。可惜，没能将黑森林的寻迹犬带来。”

　　特里眉头皱紧，他无计可施了。

　　就在这时，一个冷漠的声音从一旁的黑暗中传过来：“这里发生了什么事？传送高塔怎么毁了？吉格斯这小子怎么也死了？”

　　众暗精灵转头，就看见一个身穿黑色银边长袍，手拄齐人高的乌木法杖的中年暗精灵出现在传送高塔围墙的大门口。

　　在这暗精灵身后，还跟着两个全身战甲的暗精灵战士，这是他的护卫。

　　一见到这个暗精灵，暗精灵刺客们立即站直身体，齐声道：“霍姆大人。”

　　霍姆，2级战斗魔法师，银月议会成员，曾经单人对抗三个来自诺顿王国的精锐刺客，最后不仅毫发无伤逃脱刺杀，还反杀一个刺客，这让他获得了很大的名声。

　　此次突袭格里斯通城，他负责激活传送高塔，传递准确信息给等候在五十公里外的暗精灵大军。

　　为了保证他的人身安全，他将在魔法学院被肃清之后进场。

　　现在，魔法学院是被肃清了，但最关键的传送高塔也毁了，那他来到这里还有什么意义？

　　“这里到底发生了什么？”霍姆大声质问着，他看到了吉格斯的尸体，快步走上前，低下身体去检查他身上的伤口。

　　“0级的尖刺术？这家伙难道是被一个魔法学徒杀的吗？！”霍姆无法理解为什么会出现这种该死的状况。

　　一个3级的全副武装的拥有战气的强大暗精灵战士，竟然被一个尖刺术干掉了，这简直是战士的耻辱！

　　不，是暗精灵的耻辱！

　　“我需要一个解释！”霍姆声音冷的直掉冰渣。

　　特里深吸一口气，走前一步：“大人，事情是这样的……”

　　他开始述说他看到的情况，从那个年轻的人族魔法师出现之后，吉格斯队长说的每一句话，每一个应对，还有那个人族魔法师的出招，他事无巨细，毫无遗漏地说出来。

　　他说的很直观，暗精灵们静静地听着，人们仿如亲临了当时的战斗场景，在这场景中，他们看到了一个年轻、强大、冷静的人族魔法师。

　　他的魔法，就像一张死亡之网，当他出现的一瞬间，这张网就开始编织，每一个魔法，就是一条丝线，不断地将猎物缠紧，直至窒息。

　　等特里说完了，暗精灵刺客们齐齐打了一个哆嗦，他们完全没想到，在这个低等魔法学院里，竟然会藏着这么一个可怕的人物。

　　他们也在庆幸，庆幸自己没有和那个可怕的家伙碰面，否则，他们现在绝对没机会站在这里听故事。

　　霍姆面沉如水，他是魔法师，他比其他暗精灵刺客更加了解这个人族同行的可怕。

　　一秒之内，9个0级魔法，每一个魔法都受到精确的操控，这是何等的魔法控制能力？

　　连续两次火弹之潮，只为了让吉格斯心慌意乱，随后又以一个油腻术打开局面，最后以矢量投掷术结束战斗，整个战斗过程精密地让他感到心惊肉跳。

　　“这是一个战斗大师！”霍姆下了结论。

　　他立即下决定：“他如此年轻，就有如此成就，日后等他成长，必将成为一个可怕的敌人。必须杀了他！”

　　“可是，大人，他已经逃离魔法学院了。”

　　“但他会留下气味，他会留下脚印，这一切都能够追踪。”

　　霍姆冷声一笑，手中法杖上的火红色魔法晶石猛地一亮，一道魔能射在地上，地上的泥土迅速开始凸出，变形，最后成了一条肩高达到两米的巨大猎犬。

　　大地猎犬

　　2级魔法

　　作用：凝聚土元素成为一头巨大的猎犬，这猎犬力大无穷，并且拥有极其敏锐的嗅觉和视觉。

　　（注：千万不要让一头大地猎犬盯上你。）

　　这猎犬眼睛的位置是两个黑洞，看不到眼珠，它出现之后，霍姆朝吉格斯尸体一指：“寻找凶手！”

　　猎犬就扑到吉格斯身上，不断闻嗅着。

　　大约过了十几秒，猎犬发出一声低吼，然后转身朝魔法学院外走去，一边走，一边闻嗅着地面。

　　“你，还有你，你们两个出城，将这份情报带给隆德元帅！”霍姆将一个卷轴交给暗精灵刺客，既然传送高塔毁了，那就只能让刺客跑一趟了。

　　“是。”刺客接过卷轴，身影消失在黑夜之中。

　　“其他人，跟上！”霍姆命令道。


第十章 军情三处

　　相比于佛莱明低等魔法学院来说，花园区的情况要好得多，真正被杀的人很少。

　　潜入格里斯通城的暗精灵刺客虽然多，但和格里斯通城十几万的总人数相比，这点数目占的比例非常非常小。

　　不过，魔法学院的巨大动静惊醒了花园区很多人，原本在深夜这个时辰，街上已经没多少人了，但今夜，街上却仍旧一片喧嚣。

　　偶尔，能听见某栋装饰豪华的别墅公馆里有凄厉的哭叫声传出来，那一定是其中被刺杀的大人物尸体被发现了。

　　林克在大街上走了半个小时之后，他就已经深切地感受到了格里斯通城的混乱。

　　魔法学院闹出这么大动静，花园区这么多大人物被刺杀，但以往会在第一时间出现并维持秩序的巡逻卫兵，今天却连影子都看不到。

　　“城防处的大小长官们想必已经死光了吧？”林克心中叹了口气，继续往前走。

　　街上人不少，有抢劫的，有偷窃的，还有强奸的，没有了秩序，那些平时躲在阴影里的渣滓全都开始出来作乱了。

　　走了二十多分钟，林克身上的次级隐身术和轻足术的效果已经消失了，不过他并不担心自己暴露，他已经完全融入了花园区的人群之中。

　　前方，一个衣衫破旧的中年男人朝自己冲过来，手里拿着一把匕首，眼神闪烁，面容凶恶，看情况是准备抢劫他了。

　　林克依旧往前走，同时伸出手了，体内魔能涌动，这手发出微微的亮光。

　　“别惹我！”他低声说了一句，声音中似有寒冰。

　　竟然是魔法师，这落魄的中年男人怔了一下，眼中显出恐惧的光芒，脚步一转，立即放弃了林克，转而寻找其他目标。

　　对普通人来说，魔法师神秘而强大，招惹他们就是自寻死路。

　　当林克穿越大半个花园区的时候，时间已经过去了半个多小时，大街上人越来越多了，也越来越乱，好几座建筑开始着火了，建筑中的人哭叫着，有人在救火，但更多的人却在抢劫。

　　“秩序在飞速地崩溃。”林克心中长叹口气，这种局面，他无能为力。

　　又往前走了一些路，前方出现了一条河，河不宽，大概二十多米，河边有一个小码头，上面系着几条小船。

　　这是格里斯河在城内的一条小支流。

　　林克心中一动，立即走过去，到了河边，解下一条小船，跳上去，拿起船桨使劲一撑河岸，小船便顺流而下。

　　他这么做是为了防止魔法学院刺客的追踪。

　　“学院里即将出现的暗精灵魔法师，肯定会用追踪魔法来找我。不过，他只是一个2级魔法师，追踪手段无非是气味、脚印之类的东西，我现在在河上，看你怎么找我！”

　　前世游戏中，林克是没见过那个魔法师，但游戏是有论坛的，他平时没事就逛论坛，看攻略，他记得血月之变中的出现的所有暗精灵强者。

　　林克甚至记得那个魔法师的名字叫霍姆。

　　低级魔法师的追踪手段和普通人的手段基本没有区别，所以林克可以用一些普通手段进行反制。

　　如果对方是高级魔法师，会追踪魔能气息，或者再高级一些，会搜索灵魂气息，甚至再强力一些，能释放心灵之锚的，那林克就真的危险了。

　　在河流上漂流了十几分钟，大约走了五六百米水路，林克看到一个码头，便划着船桨让小船靠岸。

　　他不会划船，不过河水并不湍急，折腾了一会儿，他成功上了岸。

　　他到了岸上，走了一会儿，就是花园区的出口处。

　　花园区出去就是商业贸易区，这地方商业繁华，白天里非常热闹，但因为商铺租金极贵，所以并没有多少人住在这，一到深夜，除了商铺的一些留守护卫外，街上基本一个人影都看不到。

　　今夜的情况也是如此。

　　商业区街道上一个人都没有，道路两旁的油灯也都熄灭了，街上昏暗一片，时不时有阵夜风刮过，白日里遗留下的垃圾便被吹的到处乱跑，看起来极其萧瑟。

　　穿越商业区，就是城门了，从那里可以出城。

　　“暗精灵大军很快就会到，我留在城中，就会面临大屠杀，现在既然有机会，自然是走为上！”

　　想到这里，林克毅然离开花园区，进入商业区。

　　打开怀表看了下，时间已经是半夜11点36分，他体内的魔能已经恢复到32点。

　　前世游戏中，暗精灵大军是在凌晨1点半开始正式攻城的，城市完全没人防守，城门还被暗精灵刺客把持，大军可以说是直接进城的。

　　然后，屠杀就开始，等到黎明时分，十几万人已经全部暗精灵通过献祭的方式杀死，失去灵魂的残破躯体被如垃圾一般扔在格里斯河，惨绝人寰！

　　现在是十一点半，如果没出意外的话，他还有两个小时的时间逃离格里斯通。

　　时间还很充足。

　　商业区街道太萧条了，一个人走在接上非常引人注目，为了安全，林克再一次为自己释放了次级隐身术和静音术。

　　走了大概二十多分钟，当林克准备为自己施放第二个静音术的时候，他到了商业区最中心的地带，就在这时，他忽然听到一旁的小巷里传来了清晰的刀剑碰撞声。

　　“有人！还在战斗！”林克心中一惊：“声音很激烈，绝对不是普通的混混打架，难道是城中幸存的精英人物？”

　　林克立刻循声走过去。

　　小巷很深，里面光线极暗，但好在今夜天气一点云朵都没有，月光照耀而下，能勉强看到小巷里的情况。

　　巷子里有四个站着的活人，一具尸体。

　　四个活人中，其中三个穿着暗精灵刺客式样的灰黑色皮甲，这三个是暗精灵刺客，他们围着一个人。

　　这人身上穿着青黑色的皮甲，虽然和暗精灵刺客一样蒙着面，但从他外露出的耳朵轮廓可以看出来，他是人族。

　　地上倒着的那具尸体是暗精灵刺客的，显然，为了杀死这个暗精灵，那个人族战士付出了一些代价，林克看到他左臂上有一条长长的血痕，血飞速往下滴。

　　四个人都没有说话，就这么静静地对峙着。

　　三个暗精灵刺客显然对眼前这个人族很是忌惮，全副注意力都放在他的身上，他们在慢慢地靠近对手。

　　人族刺客则在缓缓后退，但他这条小巷后面是一条死路，他很快就退到了尽头，退无可退，只能背靠着墙壁。

　　他双手各拿着一把匕首，从光泽上看，这匕首并没有抗魔能力。

　　这也正常，抗魔武器非常昂贵，并不是每个人都能拥有的。

　　双方即将开战的时候，这人族忽然开口，他的声音低沉沙哑：“嘿嘿，传送高塔被破坏了，你们的计划已经破产了！”

　　一个暗精灵刺客开口：“没有传送高塔，我们还有信鸦。照样能将消息传给大军，不过延误半小时而已。”

　　“信鸦？格里斯通城上空一到黑夜就盘旋着血眼夜枭，这是城防处专门养来对付信鸦的，你们的信鸦有多大机会将消息送出去，嗯？”

　　这话是事实，暗精灵刺客无言反驳：“传出消息不是我们的任务。现在，我们的任务就是杀了你。作为同行，我会给你留一个全尸。”

　　说完，这暗精灵刺客就冲了上去，他身边的两个同伴也在同一时间出手。

　　以三对一！

　　小巷口，听着这两方的对话，再加上身上的青黑色标志性皮甲，林克已经猜到了这个人族刺客的身份。

　　“是军情三处的人！”

　　军情三处，诺顿王国的情报机构，其主要职能就是对抗北方暗精灵的渗透，在血月之变之前，诺顿王国和黑森林里的暗精灵虽然在表面上维持和平，但在暗地里，双方的情报机构相互渗透，斗的极其惨烈。

　　相对应的，暗精灵王国的刺客组织叫做‘死亡之手’。

　　血月之变的发生，就意味着军情三处在这次情报战中完败。

　　不过，听到这两人的对话，却让林克对当前格里斯通城的局势有了更清晰的判断。

　　“似乎……格里斯通城并不是一点儿机会都没有，诺顿王国也并不是完全没有意识到这次突袭的发生，只是……或许是暗精灵的攻击来的太快，以至于诺顿王国来不及做出反应……如果拖延暗精灵大军到来的时间的话，格里斯通城的灾难会不会避免？”

　　这个想法一出生，林克脑子就猛地一震，其中出现信息。

　　“完成任务第三步：逃脱。

　　玩家获得20个自由点。

　　开启第四步任务：救援

　　任务内容：帮助商业区的人族刺客战胜暗精灵。

　　任务奖励：10自由点数。”

　　救个人就有10点自由点，这样的好事林克当然不会错过，他毫不犹豫地选择了接受。


第十一章 营救传奇刺客（一）

　　阿尔迪文的手臂上的伤口很深，似乎切断了一根不小的血管，血一直止不住地冒出来，伤口附近的肌肉更是止不住地抽搐着，整条手臂基本用不上力气。

　　面对三个来自‘死亡之手’的暗精灵刺客，在身体完好的情况下，阿尔迪文都不敢保证自己能够全身而退，更何况伤了一条手臂？

　　当三个对手一起冲过来的时候，阿尔迪文心中已经做好了战死的准备。

　　“我已经杀了一个，够本了。再杀就是纯赚！”

　　他豁出去了，完全不顾自己的防守，招招拼命。

　　暗精灵刺客被他这种疯狂的打法给吓住了，双方纠缠了数下，一个暗精灵在阿尔迪文腰际划了一道口子，但这个暗精灵的手臂也被阿尔迪文切了一匕首，匕首上有锯齿，这么一拉一扯，暗精灵刺客的手臂上顿时血肉模糊。

　　“退后！让他流血！”

　　三个暗精灵刺客一起后退，只留下阿尔迪文靠着墙壁呼呼地喘着粗气。刚才一对三，他已经超水平发挥了，但同时也消耗了大量体力，手臂的伤口上血流的更疾了，腰上的新伤口也在流血，暖湿的鲜血浸透了他的内衣。

　　很疼，每一滴鲜血都在带走他的力量，但在三个虎视眈眈的对手注视下，他根本没时间为自己包扎止血。

　　阿尔迪文心中忍不住苦笑：“也不知道队长他们怎么样了？”

　　这次暗精灵突袭格里斯通城之前，他们军情三处和死亡之手在地下暗世界的交锋已经到了白热化的地步，其烈度和规模都超过大大超过以往。

　　死亡之手突然投入了大量人手，这让他们军情三处驻扎在格里斯通的分部措手不及，一个不小心，城外所有眼线都被拔了个干净，对外联系的渠道被对手全面封锁。

　　军情三处分部和城防处的信鸽点被暗精灵或封锁，或破坏，全部失去传信功能，只剩下商业区的秘密信鸽点可能完好无损。

　　在队长等人的牵制下，分部中最擅长潜行的刺客突围而出，阿尔迪文就是其中之一，他拼命赶到商业区，找到了信鸽，成功将格里斯通城的消息传递了出去。

　　这些信鸽上都有特殊气味标定，不会受到血眼夜枭的攻击，只要中途不出意外，一个小时就能到达南方的黑铁要塞。

　　黑铁要塞是诺顿王国北方第一雄关，驻扎着王国的铁十字军团，只要消息传到，军团元帅阿龙苏大剑师绝对会在第一时间派兵来援，格里斯通城的灾厄就能避免。

　　现在，格里斯通城最需要的是时间。

　　“也不知道是谁毁了魔法学院的传送高塔，真是神明庇佑啊。”阿尔迪文心中闪过这个念头，感到十分庆幸。

　　没有魔法高塔传送准确的消息，北方的暗精灵大军就不敢轻举妄动，城中的暗精灵刺客为了保证信息传递给大军，就必须派人跑一趟。这么一来，就为援军争夺了大量时间。

　　“只是，我是没法等到那个时候了啊。”阿尔迪文叹口气，他明白对手的打算，是要让他流血而死。

　　但他可不会等死，狠狠一咬牙，振奋精神，阿尔迪文挥舞着匕首朝对手冲了过去。

　　趁他还有力气，拼了！

　　面对这种主动的挑战，暗精灵刺客当然不会退缩，三个暗精灵立即冲上。

　　此时此刻，无论是暗精灵还是阿尔迪文，眼中都只有对手的存在，没人注意身后的情况。

　　那里，有一团模糊暗影不知道在什么时候移动到了三十米内，此时正躲在小巷边的杂物堆后面。

　　30米，是林克火弹术的最远施法距离。

　　当战斗再次爆发的瞬间，一个人影猛然从黑暗中钻了出来，魔法的光芒乍然而现。

　　火弹术！

　　就在黑影出现的一刹那，空气中出现了三个白炽色的火球，火球以直线轨迹高速飞向三个刺客的耳朵，因为速度实在太快，空气中发出了‘嘶嘶’地风啸。

　　“砰！砰！砰！”三声，三个暗精灵刺客完全没料到会有人偷袭，一起中招。

　　虽然火弹术的威力不算大，但在耳朵上爆炸，爆发的气浪和火焰仍旧冲进了他们的耳道，一下就破坏了深处的各种组织。

　　暗精灵们就感到自己耳朵剧痛无比，脑袋更是嗡嗡直响，整个人都被炸懵了。

　　耳朵是平衡器官，当它受到强烈冲击的时候，人们就会无法掌握自己的身体平衡，暗精灵的生理和人族类似，他们同样受到了巨大的影响。

　　三个暗精灵的动作立刻出现巨大变形，身体失衡，脚步踉跄。

　　在战斗中，出现这种状况，对面还是一个强大的人族刺客，这太致命了！

　　阿尔迪文精神大振，立即抓住机会，一下抹了一个暗精灵刺客的脖子，随后身形一闪，匕首又精准地捅进了另一个刺客的胸膛，随后又一矮身，躲过第三个刺客毫无章法的攻击，最后猛地爆起身形，匕首往上一桶，从下而上刺入了最后一个刺客的心口。

　　这一下动作快到了极点，兔起鹘落之间，三个暗精灵刺客就倒在地上，阿尔迪文成了最终的胜利者。

　　他立即掏出自己的急救包，从里面拿出绷带，飞速包扎自己身上的伤口，同时也没忘了帮忙的魔法师。

　　他抬头朝巷口方向看去，就见到一个身穿普通灰袍的年轻人正朝他走过来，他模样很普通，手上拿着一根魔杖，手腕上还带着一个闪烁着微光的魔法手镯。

　　“光辉之主在上，是同族，还是一个魔法师，这实在是太棒了。”阿尔迪文心中大是振奋。

　　论起单纯的战力，或许魔法师并不怎么样，但魔法师最强大的恰恰不是战力，而是他们的智慧，以及因为智慧衍生出来的各种各样稀奇古怪，用途广泛的魔法！

　　很多事情，刺客做不了，战士做不了，猎手做不了，但魔法师却能轻而易举的办到，比如飞行，任何一个超过3级的魔法师都会飞，光这一点就足以让其他职业者望尘莫及了。

　　现在，格里斯通城的情况无比危急，如果能得到一个魔法师的帮助，拖延暗精灵大军到来的时间就更有把握了。

　　本来，军情三处也不是没想过去魔法学院找援兵，但当他挣脱暗精灵刺客的纠缠，突围而出的时候，佛莱明魔法学院已经被暗精灵刺客给一锅端了。

　　却没想到，在这商业区，竟然冒出一个魔法师，而且看对方刚才的施法速度和对战机的把握，这显然是一个战斗魔法师。

　　再没有比这更好的事了。

　　飞快包扎好自己的伤口，阿尔迪文又掏出一瓶急速治疗药剂喝下去，然后就站起身迎接上去：“尊敬的魔法师阁下，感谢您救了我，我是阿尔迪文，隶属于军情三处。”

　　似乎怕对方不信，阿尔迪文又掏出了证明，这是一个戒指，戒身上有大量魔法符文，戒面上则画着一头雄狮，雄狮周围是一把拉长成圆形的匕首。雄狮代表着诺顿王国王室，匕首就是军情三处。

　　魔法师自然就是林克，他看着阿尔迪文掏出来的戒指，从这东西上流动的魔法光芒看，这应该是一个1级魔法戒指，上面附着着一个1级魔法：隐匿术。

　　能在身份戒指上附带魔法，说明这个阿尔迪文在军情三处有一定的地位。

　　这时候，林克已经完成救援任务，他得到了10个自由点，加上之前的存活任务的20个自由点和摧毁传送塔剩下的10个自由点，他现在总共有40个自由点，26点魔能，并且有7个0级魔法，2个1级魔法可供使用。

　　手中底牌越来越多，林克信心也越发充足了。

　　‘或许，我真能改变历史，拯救格里斯通呢。’林克心底闪过这么一个念头，但随即他又否定：“走一步看一步吧，我面对的可是暗精灵大军，能力不足强装逼，会死的很惨的。”

　　他现在急于了解格里斯通城的情况，当然，目前他需要做的是和这个叫阿尔迪文的刺客建立基础的信任。

　　他对阿尔迪文行了个法师礼，自我介绍：“我是林克·莫莱尼，汉密尔顿·莫莱尼子爵的第三子，我同时是佛莱明魔法学院的魔法师，刚刚幸运地从学院逃出来。”

　　说完，林克又给自己加了一个筹码：“逃出来之前，我摧毁了魔法学院的传送高塔。”

　　听到这一句话，阿尔迪文眼睛猛地一亮，他由衷道：“尊敬的林克先生，您真是帮了我们大忙。不过，格里斯通城情况仍然无比危急。我请求您……”

　　他的话还没说完，林克就摆了摆手，直接道：“时间紧急，我偶然知道城外不远处来了一支暗精灵大军。没必要这么客套。说吧，刺客，我有什么能帮忙的？”

　　传送高塔被摧毁，暗精灵大军肯定会延迟到来，前世是凌晨1点半，这一世，怎么也该是往后延迟1小时，而现在时间是凌晨11点55，他还有2个小时的安全时间。

　　这段时间里，帮军情三处一些忙，赚取一些自由点数，似乎是个不错的主意。

　　阿尔迪文一愣，没想到林克会这么干脆，他顿时大喜，在这种危急时刻，他们需要的就是这样干脆利落，无惧危险的人物。

　　他由衷赞道：“阁下，您真是个高尚的魔法师！”

　　林克微汗，摆手道：“不要再说这些废话了。”

　　阿尔迪文这才进入正题：“为了掩护我突围，分部指挥官为我吸引了大部分暗精灵刺客的注意力，他们现在情况非常危险，我们得去援助他们！”

　　说完，他有些忐忑地看着林克，说真的，说是回去援助，但他们只有两个人，谁都知道这么干异常危险，几乎等于送死。

　　就在他说出这句话的时候，林克脑海中出现了新的信息

　　新任务触发

　　任务：援助军情三处

　　任务内容：1，援救军情三处分部指挥官安妮·阿贝尔，保证她的存活（主要目标）2，援救军情三处的幸存成员。

　　任务奖励：25自由点。

　　安妮·阿贝尔？

　　这个名字林克非常熟悉，在游戏中，这是一个著名人物，她老爸是诺顿王国的公爵，是国王的亲弟弟，性情坚忍刚毅，被称为铁公爵，在王国地位极高。

　　安妮是铁公爵独女，她原本应该是集万千宠爱于一身，千娇百媚的公主级人物，但她却成为了一个阴影中的刺客，从最底层干起，一路立功无数，几年后就晋升军情三处的三大掌舵者之一。

　　前世游戏中也有一个任务，不过那已经是半年之后了，任务内容是去黑森林的黑水监狱营救安妮·阿贝尔。

　　是的，在格里斯通城的屠杀中，安妮·阿贝尔并没有死，而是被俘虏了，在被俘虏期间，她受到了非人的折磨。

　　后世，林克和队友在黑水监狱见到她的时候，她的一只眼睛永远地瞎了，原本美丽的脸蛋上，布满了蜘蛛网一般密集的疤痕，而这只是表面上看到的伤痕，许多深层次的东西，林克都不敢去想。

　　成为军情三处掌舵者后，拥有极大权力安妮受到恶魔引诱，变得越来越偏激，直至最终，她堕落成了黑暗的爪牙，杀害了莱恩国王，这直接导致诺顿王国的崩溃。

　　等到最新资料片到来的时候，安妮已经晋升传奇境界。不过，这时候的她已经是黑暗的最犀利的刀锋，不知有多少光辉世界的强者和天才被她扼杀。

　　在林克想来，这和她曾经在黑水监狱中受到的非人折磨不无关系。

　　现在，却有这么一个机会阻止这一切发生，而且还有自由点数奖励，他为什么不答应？

　　在阿尔迪文期盼的目光下，林克点了点头：“带路吧，刺客！”


第十二章 营救传奇刺客（二）

　　军情三处分部所在地在格里斯通城的旧城区，离商业区有好一段距离。

　　一路上，阿尔迪文在前头带路，林克紧紧跟在他身后。

　　“你的伤势要紧吗？”

　　林克发现阿尔迪文脸色惨白，脚步虚浮，走的稍快，就呼呼地直喘气，比他这个身体孱弱的魔法师还要不如。

　　“嘿嘿，放心吧，魔法师阁下，比这重一倍的伤我都能顶住。”阿尔迪文虚弱的笑了笑，尽量让自己轻松自如。

　　作为专业的刺客，他受到过严苛的耐受力训练，这点伤他完全能撑住，当然，因为失血过多的缘故，他的状态不太好。

　　林克仔细观察着阿尔迪文，脑海中有关他的信息显示出来，很详细。

　　阿尔迪文（军情三处）

　　2级精锐刺客

　　拥有战技：速度爆发，利刃乱舞。

　　当前状态：流血虚弱。

　　流血虚弱下，力量不足全盛50%，耐力不足30%，随时都有可能潜力耗尽，出现猝死！

　　看着咬牙坚持，额头满是虚汗，却依旧坚持战斗的阿尔迪文，林克心中很是感慨，在地球的时候，费罗曼大陆对他来说只是一场游戏，对这片大陆上发生的所有悲惨，他都冷眼旁观，其中每个生命，在他眼里都是NPC而已。

　　但现在，真正身处其中，林克才意识到，他面对的是一堆有血有肉的人。比如眼前这个阿尔迪文，他完全有机会逃走的，但为了拯救格里斯通，他拼尽了一切。

　　想了想，林克决定花费10个自由点学习了一个元素治疗。

　　元素治疗。

　　1级魔法

　　效果：调整目标体内元素平衡，以达到缓解病症，补充消耗的目的。目标身体越强壮，该治疗术效果越强。

　　元素治疗并不是真正意义上的治疗魔法，但它能通过调整目标体内的元素平衡以缓解许多病症，十分适合阿尔迪文这样失血过多，水分流失严重的情况。

　　阿尔迪文是个强大的刺客，同时也是拯救安妮的关键人物，他不能出事，为他花费10个自由点是值得的，而且，他还将遇到更多的刺客，他们也可能受伤，一个辅助性魔法有助于提升整体战斗力。

　　熟悉的恍惚感涌上脑海，一瞬之后，林克已经学会了元素治疗。

　　“阿尔迪文，我会一个辅助治疗魔法，或许对你有效。”林克提前打了个招呼，免得这家伙误会。

　　阿尔迪文顿时大喜：“魔法师阁下，您尽管对我使用吧！”

　　他很清楚自己的状态，完全是在强撑，极有可能一下晕倒，永远醒不过来，他自己死了不要紧，但连累了大局就糟糕了。

　　林克便举起魔杖，朝阿尔迪文的胸膛一指，一道如水的清光出现，这光芒一下将阿尔迪文的胸膛笼罩住，光芒中出现大量玄奥的符文虚影。

　　持续了一秒之后，空气中就有元素被吸引过来，最多的是水元素，其次是火元素，木元素、土元素、金元素，五系元素都有，其比例根据阿尔迪文身体情况自动调配。

　　调配的过程大约花费了3秒。

　　3秒之后，光芒一收，这些被魔能吸引过来的元素融合成了一股淡淡的乳白色雾气，这雾气已经不再是纯粹的游离元素，而是经过魔法特殊组后之后的营养物质。

　　在魔能的引导下，这些雾气无声无息地渗透进了阿尔迪文的身体，帮他补齐了因为大量失血而流失的身体元素，让他的身体重新恢复了平衡。

　　换句话说，所谓的元素治疗，其本质上就是让阿尔迪文吃了一顿富有营养的大餐，并且阿尔迪文还把这顿大餐内的所有营养精华都吸收进了身体，一点儿都没有浪费。

　　现在，他的身体只需要将这些额外的营养精华转化成身体组织就够了，这比单纯的吃东西，节省了消化和吸收这一步骤，身体的能量得到了大大的节省。

　　作为一个精锐刺客，阿尔迪文的身体是非常强壮的，他虚弱并不是因为疾病，而是身体少了太多东西，现在这东西得到了补齐。

　　当魔法结束之后，阿尔迪文就感觉全身毛孔猛一舒张，有什么东西进入了自己身体，紧跟着，他就感到自己口不渴了，因为失血而急促跳动的心跳开始慢了下来，短浅的呼吸也变得深而长，然后趋于平稳，体内似乎充满了一股巨大的潜力。

　　这股潜力就是元素转化成的营养精华。

　　“真是太神奇了，我感觉好多了。”阿尔迪文十分惊喜，动了动胳膊，似乎连伤口都不怎么疼了。

　　林克微笑：“随着时间流逝，你会感觉越来越好。现在我们出发吧。走的慢一点，让你的身体适应变化。”

　　阿尔迪文的身体会不断将这些营养精华转化成身体组织，这是身体的自救本能，过上一段时间，阿尔迪文的伤应该就不碍事了。

　　作为利用身体战斗的物理职业者，阿尔迪文非常了解自己的身体，他能感觉到身体的变化，知道林克的话是对的，他稍稍放慢脚步，调整呼吸频率，不紧不慢地朝旧城区走去。

　　大约走了小半个小时，两人就站在了旧城区的入口处。

　　旧城区是格里斯通城最初发祥地，其中建筑历史悠久，有许多都超过了百年，格里斯通城许多重要部门也都设在这个城区，包括军情三处的分部。

　　正因为如此，这个城区内的暗精灵刺客特别多，不下于花园区。

　　因为这里重要部门多，所以普通居民少，所以这里的战斗非常频繁，林克和阿尔迪文出现在这里，非常醒目，极容易遭到暗精灵的攻击。

　　林克现在有30点自由点，魔能又恢复了10多点，补充了之前的消耗，现在有30点魔能。

　　这个城区将会发生密集的战斗，这点魔能恐怕不够，林克又加了5点自由点在魔能上限上。

　　于是他的魔能上限变成了141点，现有魔能是80点，并且还在不断恢复。

　　其实，林克不是不知道在魔能恢复速度上加点的好处，但形势太过复杂，如果他一开始就将点数加在恢复速度上，他恐怕早已经死在魔法学院了。

　　“等这回安定之后，得再加一些自由点数在恢复速度上了。不过上限也不能太低，1级魔法消耗6点魔能，2级就是30点，3级立即就是120点，4级就是300点。上限太低的话，高级魔法用不出来，那也是悲剧。”

　　自由点数的加点，还是要讲究一个平衡啊。

　　“阿尔迪文，你现在感觉怎么样？”林克需要保证身边刺客的身体状态。

　　阿尔迪文挥了下受伤的胳膊，笑道：“越来越好了，伤口一点儿都不疼，甚至开始发痒了。我现在就和没受伤一个样！你的魔法太神奇了。”

　　林克看过去，就见阿尔迪文脸色已经不复惨白，呼吸也十分平稳，知道他并不是逞强，顿时就放下心来。

　　“你在前面带路，我跟在你身后。你全力前进，不用担心我，我能跟上。”

　　说完，林克再次花费10点自由点数，购买了魔法：猫之迅捷。

　　猫之迅捷

　　1级魔法

　　作用：能量充盈在施术目标身体之间，让施术目标拥有如猫一般敏捷的身体，持续20分钟。

　　前方拥有大量暗精灵刺客，都是身手敏捷之辈，而且都是全神警惕，林克如果再和魔法学院里那般站着不动施法，那他绝对死的飞快。

　　魔法师也可以拥有敏捷的身手，这一切都是魔法的荣光！

　　购买完毕，林克花费6点魔能，在自己身上释放了猫之迅捷，如丝线一般的银色的光辉从魔杖上涌出，飞速缠绕上林克的身体，最后光芒猛地沉入林克身体，在他的身体肌肤表面化出无数银色的魔法符文。

　　林克仔细看了下符文，顿时感觉十分尴尬，作为施法者，这些符文他竟然一个都不认识。

　　“等我从这里出去之后，真得好好学习魔法了，不然真碰上魔法大师，绝对被对手玩弄至死。”林克心中生出一丝危机感。

　　在魔法的力量下，林克感到自己身体变得轻盈无比，一个大跨步，他就窜出了四米多远，速度快的和魅影一般，彻底打消了阿尔迪文的担忧。

　　“跟上，靠墙走阴影。”他一猫腰，无声地进入了旧城区。

　　林克紧跟其后，同时花费8点魔能，分别在自己和阿尔迪文身上加持了次级隐身术和静音术，顿时，两人身体就变得如同幽影一般隐蔽，彻底消失在了黑夜之中。

　　阿尔迪文先是吃了一惊，随后就发现了自己的变化，侧耳感觉了一下，他发现自己竟然有些没法确定林克的位置，这还是在他事先知道林克存在的情况，如果是暗精灵刺客，他们绝对没法发现他们的存在。

　　“魔法真是神奇啊！”他心中大声赞叹，对于救出队长的信心越发充足了。

　　这也难怪他少见多怪，因为魔法师通常是高傲的人物，而且很多都是学院派，真正出现战场上的魔法师少之又少。即使有，也都是被当作杀手锏的存在，阿尔迪文这个级别的刺客可享受不到魔法师的帮助。

　　就这么地，两人高速而无声地在阴影中前进，大概走了五分多钟，阿尔迪文忽然停住，冲到街边的阴影里。

　　在阴影里，林克看到一个军情三处的刺客。

　　这是个女刺客，身材娇小，身上穿着青黑色制式皮甲，一头棕色头发在脑后扎了一个干净利落的马尾。

　　她受伤颇重，手臂，大腿到处都是刀伤，不过她还活着，身上的伤得到了紧急处理，也没有失去意识，听到动静，本能地拿起了手上的匕首防御。

　　只是她太虚弱了，这个防御动作对付普通人可以，对付专业刺客却是破绽百出。

　　“茉莉，是我，阿尔迪文！我回来了。”阿尔迪文急忙道。

　　这个被喊做茉莉的女刺客低声惊呼一声，声音中满是惊喜，她立即问道：“那消息传出去了吗？”

　　她是和阿尔迪文一起突围出来的，任务和阿尔迪文一样，就是想办法将格里斯通的情况通知黑铁要塞，可惜的是她的战力不如阿尔迪文，到了这里后就受了重伤，没法继续前进了。

　　“传出去了，商业区的所有信鸽都放出去了，一共有23只，我都给做了气味标记。它们一定会把消息带到的！”

　　茉莉顿时大松一口气，但她语气很快又变得急促起来：“你快去总部支援，那里至少有一百个暗精灵杂种，安妮队长非常危险！”

　　这时，林克也到了，茉莉发现了她，立即警觉起来：“他是谁？”

　　“他是魔法师林克·莫莱尼，我们的帮手。”阿尔迪文急忙解释。

　　林克看了下这个身躯娇小的女刺客，见她满身是伤，便道：“别动，我替你治疗。”

　　他举起魔杖，指向茉莉。

　　魔法太神秘了，茉莉还是第一次听说魔法师也会治疗的，有些不安地动了动身体，阿尔迪文立即抚慰：“别担心，茉莉，你很快会好起来的。”

　　光芒闪过，5秒之后，治疗完毕，茉莉身体动了动，有些疑惑：“似乎有些效果，但和牧师的神术差很多，不过我好像能站起来了。”

　　费罗曼世界上，真正的治疗术全都是神术，神术治疗效果非常强大，一个神术下去，伤势立刻会以肉眼可见速度痊愈，活死人、肉白骨都不在话下。但那是神明的力量，是凡人魔法师无法触及的领域。

　　茉莉挣扎着要站起来，但被阿尔迪文按住：“林克先生的治疗术非常神奇，你别动，在这里歇上半个小时，应该就能恢复体力。我现在去总部支援，你恢复之后也立刻过来。”

　　茉莉半信半疑地点了点头。

　　阿尔迪文这才站起身，一脸焦急地对林克道：“阁下，我得去总部支援，但那里非常危险……”

　　原本他是想让林克帮忙的，但100多个刺客，这数目太多了，分部的人手总共不过三十个，这会儿情况绝对非常危急，他已经做好了战死的准备。但既然明知必死，他当然不能让林克跟着他送死。

　　“带路！”林克就两个字。

　　阿尔迪文张了张嘴，还想劝。

　　“时间每过一秒，就可能有一个战士逝去！”林克紧盯着他，他有高奖励的营救任务，而且他非常清楚，安妮·阿贝尔绝对不能被俘虏，弱势日后的传奇刺客因此堕落，那将是一场浩劫！

　　只要他在这个世界，他就没法无法身处事外。

　　日后面对一个恐怖的黑暗传奇刺客，还是现在面对100多个暗精灵杂种？林克明智地选择了后者。

　　阿尔迪文心头热血一冲，狠狠点了点头，转身朝总部方向狂奔，林克紧跟其后。

　　一百多个刺客，很棘手，林克还有15个自由点，60点魔能，想来想去，他最终还是决定购买一个范围杀伤性魔法。

　　具体什么魔法，他得到了地头看具体情况。


第十三章 营救传奇刺客（三）

　　前方不过百米就是军情三处的分部。

　　作为情报部门，这个分部的位置非常不起眼，在旧城区几棵参天古树掩映下，一栋带着铁栅栏的二层建筑若隐若现。

　　这建筑主体结构是青石，非常坚固，当然建筑成本也非常高昂。

　　在它左边就是一家防具店，右边则是一家裁缝店，前方则是一个宽敞的广场，地上铺满了光滑的鹅软石，广场中央有一个喷泉，对面则是一家小酒馆，酒馆周边则是民居。

　　这些建筑就全部是木制的。

　　建筑没有铭牌说明，门口更没有守卫，如果不是阿尔迪文带路，就算林克拥有前世游戏记忆，这会儿也铁定找不到地头。

　　游戏终归是游戏，和现实一比，许多细节都被疏忽了，为了节省成本，游戏也不可能完全复制格里斯通城内的结构，游戏里呈现的只是一个大略而已。

　　阿尔迪文和林克躲在鹅卵石喷泉广场左边的一条隐秘小巷口，林克靠墙站着，阿尔迪文则在巷口探头探脑的观察情况。

　　看了一会儿，他缩回身体，神色凝重地道：“楼里的战斗还在继续，但广场的关键路口都有暗精灵刺客把守，我发现了至少二十个暗哨，他们占据了广场周边的高位，还点燃了所有油灯，根本没法潜过去。”

　　煤油灯全部被点燃，广场上被照射的一点阴影都没有，这无意间也将林克的次级隐身术给破解了。

　　强行突破？

　　恐怕他们还没冲出十步，就被隐藏在暗处的暗精灵刺客的冷箭给射成了刺猬，这么做根本就是送死。

　　林克眉头微皱，脑子急速运转，过了几秒，他心中有了应对的主意，他故意问道：“暗精灵为什么不用火攻？他们是不是想活捉安妮队长？”

　　虽然那三层楼房主体是用青石，但其中依旧使用了大量木材，火攻足以将楼房里的人逼出来。

　　阿尔迪文一怔，随后脸色沉重地点头：“非常有可能。”

　　林克便道：“虽然暗精灵用心险恶，但想要活捉，难度大大增加，花费时间也会增加，这就给了我们机会。广场周边的暗哨，你能确定他们大概的位置吗？”

　　“能。论藏身匿迹的本事，我是分部里最出色的，这些暗精灵也不是我的对手。我最多漏过一两个暗哨。”阿尔迪文语气有些自豪。

　　但林克却摇头：“一个都不能漏过，你能保证吗？”

　　阿尔迪文顿时面露难色，仅靠他一个人观察，这太难了。

　　“那么我们想要安全地和安妮队长汇合，就得浑水摸鱼了。”林克对此并不意外，人力有时而穷嘛。

　　“具体怎么办？”

　　“火攻。”林克道。

　　“可我们一点火就会被发现……好吧，靠你了。”阿尔迪文忽然发现他忘了一个事实，对方是魔法师，放火的手段比他多一百倍！

　　林克悄悄从墙后探出脑袋，飞快瞄了广场一眼，然后就缩了回去，重新躲好。

　　就这一眼，他已经将广场上煤油灯的位置尽收眼底，并且深深印在了脑海里，清晰地就像录了相一般。

　　以前林克可办不到这点，但他现在的灵魂得到光辉之主的大大加强，对他来说，这种超级精确的影像式记忆就如喝水吃饭一般简单。

　　靠在墙角，林克举起魔杖，魔杖上尖端空气微微一动，魔能悄悄延伸而出，一个法师之手用出，缓缓地朝十五米外挂着的一盏煤油灯延伸过去。

　　很快，林克感觉到自己的法师之手触到了煤油灯。

　　但他没有马上动作，他在等。

　　等了大概半分钟，‘呼~呼~’一阵夜风吹过，‘咯吱咯吱’煤油灯被吹的左右晃荡起来。

　　就是现在！

　　林克猛地一扯煤油灯，油灯从灯柱上掉了下来，似乎是直线下落，但其实下落轨迹受到了法师之手的干扰，原本该砸在地上的煤油灯，生生砸在一米外的柴火堆上。

　　煤油洒落在柴火上，‘呼’一声，火就烧了起来。

　　柴火堆边上是一栋木屋，柴火一被点着，不一会儿，木屋也着了起来，夜风又吹了过来，方向正好是吹向军情三处分部，风助火势，火势很快起来，开始吞没广场周边的木制建筑。

　　趁着这机会，林克又飞速从藏身处探头看去，就看到有几个人影从木屋窗户跳了下来，这人影跳下来之后，飞速在地上一翻滚，就抵消了高度带来的冲势，显出敏捷的身手。

　　这自然是藏在木屋里的暗精灵刺客，他们被火焰给逼出来了。

　　又过了五分钟，火势越来越大，暗精灵设下的暗哨不断被火焰从藏身之处逼迫出来，喷泉广场上的情况变得十分混乱。

　　差不多了，林克对阿尔迪文道：“走，跟着我，冲进去。”

　　“不，你不熟悉道路，你跟着我……”阿尔迪文还没说完，就见到林克已经冲出了藏身之处，在猫之迅捷的加持下，他速度飞快。

　　“……”

　　阿尔迪文无奈，不得不跟了上去。

　　跟着走了一会儿，阿尔迪文惊讶地发现，这个林克竟然对广场的布置了如指掌，从一个藏身之处到另一个藏身之处，同时还巧妙地借助火焰阻挡视线，熟悉地就和自家后花园一般。

　　阿尔迪文跟着一路前进，走了一大半距离，暗精灵刺客生生就没发现他们的渗透。

　　他无法解释这情况，但心中的一丝焦虑却消散了，专心跟在林克身后。

　　很快，他们到了分部的铁栅栏前面，火势还没有蔓延到这里，这里也没有任何藏身之处，两人终于被暗精灵发现发现了。

　　这里已经出了暗精灵暗哨的弓箭射程，暗精灵直接气势汹汹的冲了过来。

　　林克动作不停，立刻朝铁门走去冲去，同时喊道：“他们离我们还有四十多米，别管他们，冲进去！”

　　借着猫之迅捷的敏捷动作，立刻飞快前冲，到了铁栅栏前方，他身体猛地跃起，足足有三米多高，随后一伸手，拉住了院内古树垂下的一根树枝，猛地一扯，就借到了力量，荡进了院子。

　　阿尔迪文一看，也不顾隐藏，飞快从铁栅栏上翻身而过。

　　院子里同样有暗精灵刺客，林克还没落地，就有三个暗精灵刺客冒头，要朝他冲过来，林克身在半空，立即准备释放火弹术干扰。

　　但就在这时，木楼二层窗口出现一个人影，只听‘崩’一声弓弦响声，同一时间竟然有三支箭飞出窗户，分别射向冒头的暗精灵刺客，生生将三人给压了回去。

　　是来自友方的支援！

　　林克和阿尔迪文得以安全落地。

　　一落地，林克和阿尔迪文立即汇合，阿尔迪文护住林克后背，两人飞速前冲，到了刚才窗户下方，林克猛一纵跃，猫之迅捷再生奇效，他跃起三米多高，攀住窗檐，一个翻身就进了窗户。

　　这个窗户刚才出现军情三处的刺客，说明是安全的，这是林克选择从这里进入木楼的原因。

　　阿尔迪文没有林克爆发力这么强，跳不了那么高，不过爬上二楼这种活计对一个2级精锐刺客完全不是问题，前冲借力，一个跃起，在外墙石缝上借力几下，他也进了窗户。

　　一进房间，刚站稳，阿尔迪文就被房间内的情况吓了一跳。

　　他急忙喊到：“队长，这是魔法师林克阁下，他是来帮忙的。”

　　却是安妮·阿贝尔发现林克是陌生人，一把匕首正点在林克心口上。

　　林克生怕引起这个公爵之女的过激反应，一动不动地站着，还把手举起来。

　　当然，他相信安妮不会把他怎么样，趁着这机会，他仔细观察着这个未来的传奇刺客。

　　很年轻，二十三四岁，身高大概一米七，身上穿着的青黑色紧身皮甲勾勒出了她修长婀娜的身段，虽然蒙着面，但脸部轮廓完美，外露出的奶白色肌肤光洁无暇，一双深蓝色眼眸光泽非常纯粹，眉毛很细，但末端两边上扬，显得英气勃勃，一头灿烂的金色细碎短发，十分干净利落。

　　相比后世饱受折磨，满脸疤痕地传奇刺客，此时的安妮·阿贝尔是一朵怒放的鲜花。

　　林克又看向房间情况，竟只剩下4个刺客，每个身上都带伤，有轻有重，重的已经倒地不起，房间中充斥着浓重的血腥气。

　　听到阿尔迪文的话，安妮立即知道误会，放下了匕首，但她还是保持警惕，目光看向自己手下，先问任务：“消息传出去了吗？”

　　“23只信鸽，全部气味标定，不会被血眼夜枭攻击，预计1个小时后能到黑铁要塞！”阿尔迪文立刻挺直身体报告。

　　“非常好！”安妮紧绷的脸蛋微松，转头看向林克：“介绍下这位魔法师先生。”

　　阿尔迪文的回答依旧简洁：“队长，他是魔法学院的，是他毁了传送高塔。”

　　这话一出，房间中的所有刺客都望了过来，眼中满是敬佩之色。

　　传送高塔是这场交锋的关键，正因为高塔的意外毁灭，诺顿王国才真正有了翻盘的机会。

　　如果格里斯通城有幸度过这场灾难，那么林克的功劳最大，因为正是他这一举动，之后他们做的一切才成为可能！

　　安妮的神色彻底放松下来：“我很抱歉刚才的无礼，林克先生。”

　　林克怎么会将这点小事放在心上，此时形势很不乐观，他直入正题：“安妮队长，你的计划是什么？”


第十四章 准备突围

　　当林克询问下一步计划的时候，安妮和在场刺客都是一脸的茫然。

　　他们根本没有计划，分部里只剩下五个刺客，被这么多暗精灵刺客围困，甚至连分部一楼都已经被对方占领，只能龟缩在二层房间。

　　说的难听些，他们现在不过是在等死罢了。

　　也没人指望有人来救援，作为诺顿王国最专业的情报部门，再没人比他们更了解对格里斯通城及周边的形势。

　　他们面对的是暗精灵策划已久的一次突袭，从目前已知的情况看，整个格里斯通城的防御系统都被瘫痪了。

　　城中的每一股力量都在忙着自救，能保证自己活着就是万幸了，救人，那是绝对不可能的。

　　房里安静了好一会儿，安妮才脸色微红地摇头：“林克先生，我们想突围，但你知道，对方人太多了。”

　　这话的意思就是根本没想过以后，在这里是准备战死的。

　　但林克来这里就是救人的，暗精灵刺客虽多，但他坚信自己的魔法能把他们带出去。

　　他追问道：“假如我们成功逃离，您有什么计划吗？”

　　安妮一怔，想了想，随后认真地回答：“如果真能从这里能逃出去，那自然是去城卫军营，军营里驻扎着数目超过1500的士兵，如果掌握这股力量，我们就有了镇压暗精灵刺客的力量！”

　　城卫指挥官叫卡洛斯，是一个强大的4级战士，但他却昨天晚上突发疾病身亡，现在看来，他应该是被暗精灵毒杀的。现在城卫军营群龙无首，异常混乱，根本无法有效地维持城中秩序。但安妮相信，如果她能到达军营，以她铁公爵之女的身份，绝对能重新组织起这股力量！

　　林克点头，就在这一瞬间，他脑海中出现信息。

　　任务：营救传奇刺客第一步：找到传奇刺客完成。

　　玩家获得自由点数奖励10点。

　　开始任务第二步：突围！

　　任务内容：突破暗精灵刺客封锁！

　　这10个自由点来的正是时候，林克之前还剩下15个自由点，此时变成25，手中底牌再一次增多。

　　他现在有65点魔能，看了看房间里的刺客，其中有2个重伤，另外2个是轻伤，便走过去，对重伤者举起魔杖：“别动，我给你们治疗。”

　　安妮有些不放心，她可不知道魔法师还会治疗术的，看了眼阿尔迪文，阿尔迪文立即解释：“林克先生的治疗魔法非常有效。”

　　安妮便不再阻拦。

　　林克这才施法，两道光芒闪过，他花费了12点魔能，为两个伤重者释放了元素治疗魔法。

　　魔法完成之后，两个刺客呼吸立刻平稳，脸色也恢复了一些血色。这样的效果让安妮悄悄松了口气。

　　“半个小时后，他们应该能够行动了。”林克轻声道，但就在这时，他心中忽然感到一丝危机，立即举起魔杖对着房门。

　　“谁！”

　　房门对出去就是木梯，木梯中出现了一个隐约的黑影，这黑影一见到林克举起魔杖，如鬼魅一般往旁边一闪，躲到了暗影中。

　　“那是？”林克有些心惊，如此快捷的身手，这个暗精灵刺客非常不简单，很有可能已经掌握了战气。

　　对一个魔法师来说，一个掌握了战气的刺客极具威胁，比同样等级的战士威胁大十倍，因为他们的速度太快，身手太敏捷了，根本无法预估他们的下一步行动，而魔法释放是需要时间的，哪怕是林克，他也无法做到瞬发，0级魔法需要0.1秒，1级就是0.3秒，2级就需要1秒，如果无法做到精准预判，那能否战胜对手，就只能看运气了。

　　但命只有一条，怎能看运气？

　　安妮脚步一转，拦在林克身前，满脸凝重：“是暗精灵的刺客队长，他是3级刺客！”

　　3级物理职业者，已经掌握了战气，非常恐怖。

　　见安妮站在自己身前，林克本能地观察她的信息，信息很快显出。

　　安妮·阿贝尔

　　3级精锐刺客

　　战气功法：幽影决

　　掌握战技：速度爆发，利刃风暴，暗影之舞，绞喉。

　　这消息一显出来，林克稍稍松了口气，作为未来的传奇刺客，安妮·阿贝尔同样不同凡响，她的力量应该比暗精灵刺客队长更强，否则100多个暗精灵刺客不可能和他们对峙到现在。

　　如果林克一个人，以他现在的力量遇到那个刺客队长，十有八九会被秒杀。

　　刺客天生被称为法师杀手，而且对手等级比他高了2级，林克根本没有还手之力，但现在，他有队友，这就不一样了。

　　百年前，诺顿王国一个叫科隆的著名战斗魔法师曾经说过：只要给魔法师足够的施法时间，他们就能创造奇迹。

　　有了队友，林克就有足够施法时间，他心神顿时为之一松。

　　他轻轻点了点头：“我会小心的。”

　　他看向接受治疗的两个重伤刺客，他们的身体素质比林克想象的要好得多，此时已经坐起身来，虽然神情依旧委顿，但能看出来他们的状况在飞速变好。

　　“再等二十分钟，我们就突围。”林克轻声道。二十分钟后，这两个刺客应该能恢复一些战力，而他自己也能借此多恢复一些魔能。

　　“我们该怎么做？”安妮想不出突围的办法，即使来了一个魔法师，她也想不到。

　　林克心中却已经有了腹案，未免被人听去，他没有说话，转头看了看，发现旁边桌上放着一堆石墨条，便拿起一根，在青石地板上写起字来：“先杀了暗精灵刺客队长！”

　　安妮不赞同，拿过石墨条飞快写道：“就算杀了暗精灵队长，可外面全是他们的人，喷泉广场太过开阔。火也快被他们扑灭了，我们无法躲过弓箭攻击。”

　　林克眉头一皱：“建筑里没有逃生密道吗？”

　　像这样的情报部门，怎么会只有一条出去的路？应该狡兔三窟才对吧。

　　安妮苦笑，继续写：“逃生密道暴露了，他们收买了一个外围刺客，密道被对方用火药炸坍了。”

　　这事有些出乎意料，但也在情理之中，否则安妮等人也不会被困在二层没法动弹了，林克想了想，就有了新的对策，他写道：“我的魔法能够应付他们的弩矢，他们只能近身攻击，但在接近过程中，他们同样会受到魔法影响，这样能挡住吗？”

　　本来，他准备使用一级魔法次级旋风术来抵御箭矢，但现在，他有25个自由点数，他便准备购买一个2级魔法。

　　2级魔法威力比1级强上一大截，使用这个魔法，逃脱成功率将大大上升。

　　安妮听的眼眸一亮：“这样的话，我们肯定能冲出去！”

　　她对自己的武技有绝对自信，一直顾忌的也只是对手的弓箭而已。

　　林克点了点头：“那好，我们现在想办法杀了暗精灵的刺客队长。”

　　“该怎么做？”安妮问，她没有发现，在不知不觉间，这个突然出现的魔法师已经成了他们这个临时小队的核心。

　　林克一笑，在地板写道：“你能确定刺客队长的位置吗？”

　　“我确定！我能感觉到他！”安妮认真点头，这是强大刺客之间隐约的气机感应，尤其安妮的身手比对手要高上一线，对方之前还显过身形，掌握对手的大致位置并不是一件难事。

　　林克一喜：“画出一楼的结构，然后指给我对手大致方位！”

　　这很简单，作为情报人员，绘图是基本功底，安妮拿过石墨条，刷刷刷几下，就将一楼结构平面图清晰地画出来，末了，她还补充了一张45度侧视角度的立体图，木楼一层的结构顿时跃然纸上。

　　林克仔细看了几秒，闭眼想象了一下，然后点头，他继续写道：“那么他现在在哪？”

　　安妮侧耳倾听，过了三秒，她在立体图上轻轻一点，然后写：“不远，就在楼梯的转角平台侧边。我说的位置，误差不会超过半米！”

　　林克的影像式想象力起了作用，他轻易想象出了刺客队长的位置，不过他很清楚，靠他一个人0级魔法绝对干不翻一个身手敏捷的3级刺客，而1级魔法太过消耗魔能，能省则省，所以他需要有人配合他。

　　他写道：“如果我会用魔法干扰他的行动，你有几分把握杀了他？”

　　安妮仰头看着天花板，想了大概五六秒时间，然后说道：“如果中途没有其他刺客干扰的话，他必死无疑！”

　　林克便点头：“放心，没有其他刺客干扰！”

　　楼梯转角就那么一个平台，空间狭窄，其他刺客要来支援，他的火弹术足够阻挡他们了。

　　“那么，等重伤者恢复行动力，我们就开始行动！”林克最后写上一句。

　　这时候，窗户外的火光已经十分黯淡，暗精灵们差不多已经扑灭了他放的火，之前的混乱也在迅速恢复之中

　　随着时间的缓慢流逝，暗精灵越发骚动，不断地发动试探攻击，他们的耐心越来越少了。

　　重伤刺客的恢复速度比林克预估地要快很多，大约10分钟后，伤重地刺客已经能站起身走动了，虽然依旧很虚弱，但已经恢复了一些战力。

　　“队长，我们差不多了。”其中一个刺客说道。

　　安妮看向林克，这段时间里，林克一直闭目养神，不过只恢复了3点魔能，现在的魔能是58点，足够使用。

　　即使是闭着眼睛，他也能感觉到安妮的目光，强大的灵魂让林克变得非常地敏感，他睁开眼，点了点头。

　　突围，开始！


第十五章 召唤冰风暴

　　夜，格里斯通城，旧城区，军情三处分部驻地。

　　暗精灵刺客们的耐心已经消耗殆尽，在一楼楼梯转角平台的角落，暗精灵刺客头领静静地潜伏着，他在等待他的手下到位就绪。

　　本来半个小时前，他们就应该发动总攻的，但对手意外出现了两个援兵，还放了一把大火，这打乱了他们的计划，喷泉广场周围飞快蔓延的火势也不得不让他们分出大量人手去救火。

　　但现在，大火已经被扑灭了，是时候结束这场对峙了。

　　“叮！”

　　刺客头领听到木楼外一个位置传来一声清晰的武器碰撞声，这是他们约定好的暗号，说明那个位置已经准备就绪。

　　“还剩下三个位置。”

　　刺客头领心中暗道，他的计划很简单，当所有人就位，堵死对手的逃脱路线后，就朝对手躲藏的房间的窗户中射入火箭，随后由三个刺客击破东侧的木墙突破入房间，趁着房间内陷入混乱的时机，更多刺客进场，等到那个强大的女刺客被缠的无法分身的时候，他再从正门突入，一举将之生擒！

　　‘安妮·阿贝尔，不知道那个狡猾的老公爵知道他的唯一的女儿被俘虏后会是一副什么样的表情，嘿嘿嘿。’刺客头领心底冷笑着。

　　这次突袭格里斯通，俘虏安妮是一个很重要的目标。

　　就在这时，异变陡生！

　　从楼梯口的位置，忽然有三道白色的亮点高速冲出，冲到楼梯空间之后，这三个亮点划出三条流畅的曲线，飞速朝刺客头领撞过来。

　　刺客头领瞳孔一缩，立即看清了对手的攻击方式。

　　“是火弹术，是那个魔法师！”

　　火弹只是零级法术，刺客头领只是小小吃了一惊，随即就冷静下来，战气迅速爆发，全身笼罩了一层灰蒙蒙的微光，随后刺客首领动了。

　　他的速度大大超越普通人能够达到的极限，身体猛地一扭，左手匕首闪电一般刺出，无比精准地刺向一个火弹。

　　‘噗’一声轻响，飞行轨迹毫无规律的火弹竟然一下被刺中，然后就爆成一团无害的火星。

　　一颗火弹被刺，还有两颗。

　　这一回，刺客头领没有使用匕首，他猛地踢出一脚，足尖灰光微微一亮，正好踢中火弹。

　　‘噗’这火弹也被踢灭。

　　火弹还剩下最后一颗，刺客头领手臂一挥，直接挡住了自己的脸庞，护住了眼睛等脆弱器官。

　　‘砰’火弹撞在他的手臂上，爆成一团火光，仅仅只能让他手臂微微震了下而已。

　　“0级的魔法也拿来对付我，真是笑话。”刺客头领心中满是不屑。

　　但下一刻，他心中的不屑就成了惊骇！

　　他看到，一个人影已经冲到了他身前两米外，这人影身上闪烁着一团朦胧的雾气，刺客头领一眼就认出这是一种特殊的战气。

　　相比他来说，这人影看起来很娇小，身高只有一米七，但速度快到了极点，前一瞬还在两米外，下一瞬却已经到了他的跟前，两抹冰冷的气息直冲他要害而来，是对方手中的匕首。

　　“不好，是安妮！这是战技利刃风暴！”刺客头领心中大震。

　　利刃风暴是刺客的经典战技，一旦发动，能在一瞬间朝对手的要害连刺数下，尤其是在战气支持之下，这速度更是快到了恐怖的程度，譬如此时，安妮手中的匕首几乎出现了幻影。

　　刺客头领终究不是普通人，生死之间，他也爆发了全力，同样回以利刃风暴。

　　手中匕首回刺。

　　黑暗中，只听得绵密的武器碰撞声连绵出现，一团团火星不断溅射而出，照亮了狭窄的楼梯转角。

　　利刃风暴对利刃风暴。

　　一瞬间，安妮连刺了8下，但每一下都撞上了刺客头领的匕首，她的战技竟然生生被对方格挡住了。

　　就在同时，一楼大厅中的暗精灵刺客也做出了反应，有两个暗精灵刺客离得近，一转身，就要冲上楼梯支援他们的头领。

　　但安妮也有援手。

　　‘嗖嗖’二层楼梯口上又飞出两颗火弹，就像长了眼睛一般，在楼道中拐了个弯，分别撞向两个暗精灵刺客。

　　这是听声辩位的本事，战斗魔法师必备的技能，如果一个魔法师攻击范围仅限于视界，那他真是白瞎了魔法的力量。

　　面对飞向自己头脸要害的火弹，两个暗精灵刺客不得不停步格挡。

　　安妮得到了更多的攻击时间。

　　刺客头领虽然成功格挡住了她的利刃风暴，但这其中有很大运气成分，这家伙因此透支了自己的体力，安妮能清晰地感觉到对手反应速度变慢了那么一点，而她自己却没有感到任何不适，依旧处于巅峰。

　　利刃风暴之后，她没有使用任何特殊战技，她手中的两把匕首，一把抹向对手的脖子，另一把刺向对手的心口，速度快如闪电。

　　这时候，刺客头领因为仓促应对安妮的战技，双手被震地酸麻不已，根本来不及反应。

　　感受着尽在眼前的冰冷气息，他心中一寒：“完了！”

　　“叮！嗤～”两声，他挡住了刺向心口的一刀，但咽喉处的攻击却没能躲过去，虽然他脑袋已经极力后仰了，但对方同样跟着调整了匕首。

　　冰冷的匕首尖端划过了他的喉咙，割断了他的气管，破坏力惊人的战气紧跟着涌入，一下将他伤口周边的组织搅地一塌糊涂。

　　血狂喷而出，安妮却早已经后退，身上一滴血都没溅到，但她退回二层楼梯口的时候，刺客头领双手捂着自己的喉咙，‘噗通’一声跪倒在地，随后，他的上半身重重砸在地面上，发出‘咕咚’一声响。

　　他死了。

　　无需去看自己的战果，匕首划过血肉的感觉已经清晰地将结果告诉了安妮，她一回到房间，低声道：“成功了！”

　　林克立即道：“就趁现在，走！”

　　刺客头领死亡的一刻，就是暗精灵刺客们最混乱的时候，也就是他们最佳的突围时机。

　　房间里，林克、安妮，阿尔迪文等总共7个人，安妮打头，林克紧跟其后，阿尔迪文垫后，从楼梯口直冲而出。

　　前冲同时，林克心中默念：‘购买魔法：次级冰风暴！’

　　次级冰风暴。

　　2级魔法

　　耗能：30

　　作用：在施法者周围召唤出一团高速旋转的冰雪气流，作用半径超过三米，任何进入风暴领域的对手都会受到高速寒冷气流和尖锐冰片的袭击。该魔法将持续5分钟或施法者主动取消。

　　如果说0级魔法只是一个大炮仗的话，那么1级魔法就已经拥有远超过常人防御力的攻击能力，而2级魔法，在高达30点的魔能消耗下，已经足以产生让普通人敬畏的力量。

　　无论是林克此时的冰雪风暴，还是霍姆大师召唤出的肩高超过2米的大地猎犬，都是普通人世界里不可能出现的可怕力量。

　　之前释放了5个火弹支援安妮，消耗10点魔能，林克还剩下48点魔能，足够来一发次级冰风暴了。

　　魔法成功购买，走在最前面的安妮已经到了楼梯转角平台，而之前前来支援他们首领的两个暗精灵刺客也正好冲上来。

　　这两个刺客是2级精锐，对普通人来说非常强大，但对安妮来说，却只两只孱弱的小鸡。

　　安妮身体闪电一般一闪，手中匕首如穿花蝴蝶一般动了下，这两个刺客一个捂着心口，另一个捂着喉咙倒在了地上。

　　一行人冲到了一楼大厅。

　　大厅里有六个刺客，正从各个方向冲过来。

　　对付两个刺客，安妮没有问题，但六个，她却要面临致命危险，双拳再强，也难敌十二手。

　　但是，她并不是一个人。

　　阿尔迪文等五个刺客飞速分散成一圈，将林克护在中间的同时，分别对抗围上来的暗精灵刺客。

　　现在的情况是6对6，虽然有两个刺客十分虚弱，但安妮是一个拥有战气的3级刺客，更有林克使用火弹进行骚扰。

　　五秒之后，军情三处的刺客毫发无伤，暗精灵刺客却已经全部完蛋。

　　这过程中，安妮一人就杀了三个刺客，林克为了救急，释放了两枚火弹。

　　一层大厅中再无人阻拦，一行人冲到门口，门外有90多个暗精灵刺客，四处都是暗哨，随便哪个黑暗角落都可能射出冷箭，更可能是数箭齐发，甚至是倾泻箭雨。

　　这才是真正的危险。

　　众刺客全都看向林克，林克深吸一口气，冷静地道：“围在我身边，不要超过两米范围，我要施法了！”

　　如果离地太远，他们也会受到次级冰风暴的侵袭。

　　众刺客点头，他们都是训练有素的战士，立刻围成一圈，每个相隔不超过半米，六人围成一圈，幸好一个直径不超过两米的小圈，圈子正中心正是林克。

　　林克高举起魔杖，体内魔能狂涌而入，只见一股如水的冰冷光辉从他手上涌入魔杖，新月魔杖尖端上的新月立刻放射出刺目的冰冷白光。

　　这白光照亮了黑夜，紧跟着，风雪凭空而生。

　　‘呼~呼~’尖锐的呼啸声飞快出现，狂风、冰片、雪花迅速扩散，形成一个直径超过五米的风暴气旋。

　　在这圈子中，尖锐的冰片就像飞舞的匕首一般，在风暴中疯狂地肆虐。当风暴冰刮在大厅中刮起的时候，房中立即响起无数清脆的冰裂声，是被楼内各种障碍物碰碎的冰片，而同时，大厅也被飞速侵蚀，转眼就变得千沧百孔。

　　这一刻，高举着魔杖的林克，恍如掌控风暴的神祇。

　　即使是阅历丰富，见过大世面的军情三处的刺客们，一时间也都被震住，神情满是敬畏，一时间竟然都呆着不动。

　　“愣着干什么！冲出去！”林克厉声吼道，他只能支持五分钟时间，每一分每一秒都无比宝贵。

　　刺客们被吼得回过神来，紧紧围绕着林克，冲出了军情三处的分部驻地，进入了毫无遮挡的喷泉广场。


第十六章 拼了吧！

　　当一团呼啸的冰风暴从木楼门口出现的时候，暗精灵刺客们都被吓了一大跳。

　　“这什么鬼东西？”

　　“是魔法师的魔法！”

　　“头领呢？头领在哪？！”

　　暗精灵刺客们发现他们的头领消失了，而在这之前，头领是在木楼里的，现在冲出来的这团风暴中虽然看不清里面的情况，但绝对不可能是头领。

　　头领极有可能已经完蛋了。

　　这是显而易见的结论，暗精灵刺客们顿时陷入了恐慌和混乱，有人犹豫、有人开始攻击，有人大喊大叫地质问，乱成了一片。

　　很快，林克带着刺客们走出了铁栅栏的大门，真正进入了喷泉广场。

　　‘嗖’有箭射过来。

　　但这些箭一进入风暴领域，立即就被狂风和风中蕴含的冰片撞的乱飞出去，根本没有任何精准度。

　　“射箭，射箭，他们就躲在里面，射死他们！”有暗精灵喊。

　　更多的箭被射过来，但没有任何作用，风暴阻挡了视野，也吹散了箭杆，冰风暴内的人族刺客们安然无恙，他们只需要保持警惕，将那些好运穿过风暴的箭杆拨开就可以了。

　　眼见冰风暴还在继续移动，暗精灵们立刻知道射箭无效。

　　“冲上去！杀了他们！”

　　“冰风暴很危险，里面都是冰片，这怎么冲？”

　　“你害怕了？胆小鬼！懦夫！”

　　各种各样的争论声出现，没有了头领的统合，这些暗精灵刺客人数虽然多，却都成了无头苍蝇。

　　但终究还是有胆大热血不要命的家伙。

　　有十几个暗精灵刺客冲过来，他们蒙着脸，弯腰伏身，直直朝风暴冲过来。

　　但是，一进风暴，这些暗精灵就后悔了。

　　寒风刮面如刀，风中还包含着匕首一般的冰片，数目多的仿如刀阵一般。攻击实在是太密集啦，这已经不是技巧能够应对的情况。

　　次级冰风暴范围只有5米多，半径不到三米，真正的作用范围不过一米多一些，但就是这一米多的距离，却成了恐怖的地狱。

　　暗精灵刺客冲入其中后，在一瞬间间就遭受无数攻击。

　　有些刺客被冰片刺中要害，直接倒下，有些刺客好运地冲进风暴范围，但也是冻得直打哆嗦，身上更是遍体鳞伤，等待他们的可不是什么欢迎仪式，而是人族刺客的刀锋！

　　这一波刺客的强袭，不过五秒之后就被瓦解。

　　当冰风暴移走的时候，地面上就出现了十几具血肉模糊的尸体，模样惨烈至极！

　　“……”

　　剩下的暗精灵刺客们顿时噤若寒蝉，胆气消了个一干二净，再没有人敢冲上去了。

　　之后时间里，有一部分暗精灵刺客远远跟在冰风暴后面，有一部分暗精灵时不时会朝冰风暴射上几箭，还有一些站在原地无所适从。

　　“头领在这，他死了！”军情三处分部一层大厅里传出暗精灵的喊声。

　　暗精灵刺客的士气越发低了。

　　三分钟后，林克带着安妮等人成功穿越喷泉广场，到了一条小巷里。

　　这里视野狭窄，再没有冷箭出现，危险顿时大大降低。

　　“继续往前，进酒馆，里面有一条密道！”安妮忽然道，那是军情三处的秘密转移通道，只有核心人员知道，因为是在酒馆里，应该不会被发现。

　　林克立即朝酒馆走去。

　　酒馆里也埋伏着暗精灵刺客，但眼见冰风暴冲过来，领教过这魔法威力的他们立刻转身逃跑。

　　进了酒馆，地方变得十分狭窄，也没有暗精灵刺客的人影，林克便撤去了魔法。

　　安妮一挥手：“跟上。”

　　她率先朝酒馆后厨奔去，厨房里倒着几具尸体，是酒馆的厨师和伙计，在厨房一角是一个地下室入口，通向酒馆的酒窖。

　　安妮深吸口气，先打开酒窖入口，然后拖了厨师的尸体扔进去，‘咕咚’一声，尸体掉在里面，并酒窖里没有刺客出现。

　　“安全！”安妮做了个手势，当先进入了酒窖，林克紧跟而上，其他刺客也都是鱼贯而入。

　　在酒窖里，安妮边走边向林克介绍情况：“酒窖最里面就是通道入口，通道很复杂，只有一条是正确道路，通向200米外的一家民居，这应该足够让我们摆脱暗精灵刺客的追杀！”

　　林克点了点头，到这个地步，他们应该安全了。

　　事实上，游戏系统已经报告了任务信息。

　　“营救传奇刺客完成。

　　玩家获得15点自由点数奖励。

　　下一步任务暂时未激活。”

　　有了这15点的收入，林克的自由点数再一次变成20点，这给了他更多的回旋余地。

　　安妮已经走到了酒窖最深处，她一个大大的酒桶后面的墙面上摸索了一番，最后打开了一道极其隐秘的暗门，她爬入了通道，同时对林克道：“林克先生，你已经帮了我们很大的忙。接下来就看我们的了，我们会尽全力保护您的安全。”

　　阿尔迪文也道：“林克先生，我的命是你救的，我将是你最坚实的盾牌！”

　　其余几个刺客也都是同样的想法。

　　这一路走过来，他们深深地认识到了一个魔法师的重要性，靠着魔法的力量，他们硬是让他们突破了十几倍数目的暗精灵刺客的封锁，逃了出来。

　　这简直就和奇迹一般，说出去都没人会相信。

　　只要有林克这个魔法师在，很多刺客不可能办到的事，他们都能轻易完成，这样的宝贝人物，怎能让他出事？

　　林克稍稍放松，知道他现在可以暂时休息一下了。

　　这一路走来，他都是紧绷着神经，使用魔法战斗又特别消耗脑力，不能有一丝一毫的差错，他是真的有点累。

　　很幸运，通道里并没有出意外，五分钟后，一行人走出了通道，从一家普通民居中走了出来。

　　这家民居是军情三处的外围成员，是一对年轻夫妇，他们对安妮等人的突兀出现毫不吃惊，见众人身上都有伤，那年轻的丈夫立即就拿来的干净的绷带和治疗药剂，而那妻子则熟练地为刺客们重新处理伤口，她的手法显得很专业，应该是受过专门训练的。

　　可惜的是这里没有魔能药剂，否则林克就可以加快魔能恢复了。

　　当拆开阿尔迪文的紧急绷带时，这女人显得有些吃惊：“伤口怎么这么快就开始愈合了。”

　　听到这话，阿尔迪文对林克感激地点了下头，他知道这全是林克的功劳。

　　安妮也有些惊讶，她没想到林克这个魔法师的治疗术竟然这么有效果，不由转头看向林克。

　　却见林克正懒懒地靠墙站着，他的眼睛闭着，双手抱胸，魔杖随意地插在腰带上，年轻的脸庞上写满了疲倦之色。

　　安妮知道，魔法师施法是极耗精力的事，所以魔法师都极注重休息，而如今已经是凌晨近一点。这一晚上，这个年轻的魔法师摧毁了传送高塔，又逃脱了刺客的追杀，随后又一路赶过来救援，可以说一刻都没有得到歇息……

　　他肯定是累坏了。

　　不知道怎么地，看到这一幕，安妮的心突然变得十分柔软，有一种将对方拥入怀中，让他安眠的冲动。

　　这是从未有过的体验，等反应过来，连安妮自己都吓了一跳：“我这是怎么回事？怎么会有这种想法？”

　　悄悄摸了摸脸，她感觉自己两颊火烫火烫的。

　　一旁的阿尔迪文奇怪地看过来，问道：“队长，你受伤了？脸怎么这么红？”

　　“……我没事。”安妮有些慌乱，就像自己心思被发现一般，她赶忙绷起脸蛋：“时间有限，你给我好好休息！”

　　“是。”阿尔迪文可不敢违抗队长的命令。

　　刺客小队这民居中休整了十分钟左右，刺客们伤口全都得到了处理，还服用了足量的治疗药剂，一个个都变得生龙活虎。

　　“队长，出发了吗？”阿尔迪文轻声问，按照计划，他们现在要去城卫军营。

　　安妮有些犹豫地看了眼林克，她想让他多休息会儿。

　　但林克已经睁开了眼睛：“出发吧！”

　　“可你的身体……”安妮忍不住道，她那双明眸中满是担忧。

　　“我没有任何问题。休息了一会儿，我的魔能有所恢复，足够应付一些意外了。走吧！”林克道。

　　他现在的魔能是15点，但他还有20个自由点数，就算那个霍姆追来，他也能挡住！

　　当他从椅子上站起来的时候，脑海中闪过消息。

　　触发任务：护送！

　　任务内容：护送刺客队长安妮·阿贝尔前往格里斯通城的城卫军营！

　　任务奖励：30自由点。

　　30点，非常高的任务奖励。

　　随着任务的不断进行，游戏系统的目的也越来越清晰，它不是要林克和游戏中一样逃离格林斯通，而是要他阻止这一场屠杀，拯救格里斯通！

　　接受吗？林克有些犹豫。接受，就意味着巨大的风险，极有可能因此丧命。

　　一幅幅画面闪过林克的脑海。

　　年轻美丽的魔法导师薇拉在他眼前挣扎着死去，阿尔迪文浑身浴血和暗精灵刺客战斗，重伤茉莉虚弱绝望地躲在小巷里，开口第一句只问消息是否传出。

　　这些军情三处的刺客们，在拼尽全力地拯救格里斯通城，他们完全不顾自己的安危，林克忽然觉得，如这些刺客一般，为一个目标拼尽一切的感觉，似乎也挺不错。

　　“这一次，我也拼了吧！”林克对自己轻声道。

　　既为了他自己获得更强大的力量，也为了拯救这个城市。

　　腰背挺起，身体站直，手紧紧握着新月魔杖，林克经历了一系列战斗之后，坚定了自己的信念！


第十七章 一定要阻止他！

　　格里斯通城，花园区。

　　一头巨大的黑色猎犬在街道上不断闻嗅着，在它身后跟着暗精灵魔法师霍姆和一干暗精灵刺客。

　　追踪是一个细心活，速度自然提不起来，时间过去了足足一个小时，一群暗精灵才追踪到了林克进入格里斯河分支的码头。

　　到这里后，出现了意外，气味竟然断了。

　　大地猎犬在码头上不停地转着圈，口中发出‘呜呜呜呜’地低吼声，它显得很无奈。

　　“大人，他肯定是上船了，怎么办？”特里问道。

　　“废话！”霍姆冷哼一声，站在码头边，看着河水思考着，很快，他就有了头绪：“走，沿河往下找，他不可能一直在河上，肯定会在某个地方上岸。”

　　“大人，他要是往上游去了呢？”特里有些犹疑。

　　霍姆觉得这个战士就是一个弱智，斜瞥他一眼：“划船这事，不会的魔法师比会的多一百倍，你认为我们该往下游找还是上游找？”

　　“下游。”

　　特里被说服了，的确，逆流而上的划船是技术活，同时也是力气活，他一个战士都不怎么会，更不用说身体孱弱的魔法师了。

　　一群暗精灵上岸，沿河往下，一路无视了花园区四处乱窜的乱民。事实上，也没人敢惹他们。

　　大约走了二十多分钟，大地猎犬低吼一声，随后猛地加快了脚步，它再次开始在地面上闻嗅起来。

　　“找到了！”霍姆心中也是一喜，追踪其实就是一场赌博，没找到人前，谁也不知道会不会赢，现在，他赌赢了。

　　霍姆能明显感觉到周围暗精灵刺客们看他的目光中多了许多敬佩之色，他很享受这种感觉。

　　不自觉地，他腰背挺得更直，头昂的更高了。

　　这里是商业区的入口，街道明显萧条，虽然有几个乱窜的人影，但比花园区少多了，气味的干扰大大减少，大地猎犬追踪的速度加快了一些。

　　又一个小时，时间已经是凌晨一点，霍姆和刺客们站在了旧城区的入口。

　　“情况不妙，他往旧城区去，难道是去救军情三处的女头领？”霍姆眉头紧皱，他知道那个女头领也是刺客们的主要目标，和其他人不同，上头对这个女头领的要求是生擒。

　　“加快脚步！”霍姆大声道，他预感有些不妙。

　　旧城区人数就更少了，大地猎犬追踪速度再次加快了一些，大约十分钟后，霍姆到了喷泉广场附近。

　　广场上的情况让暗精灵们大吃一惊。

　　广场一边的建筑几乎完全烧毁，只剩下废墟，上面还冒着青烟，这说明这场大火刚被扑灭不久。

　　广场上倒伏着十几具血肉模糊的尸体，虽然有些难以分辨，但从体型和衣服碎片看，这些都是暗精灵。

　　霍姆眼尖地看到地面上还有许多水迹，他走近看，用手背感觉了下，水迹冰凉冰凉的，其中还有一些为未融化的冰渣。

　　“魔法的力量……是次级冰风暴，他来过这里！”霍姆眉头紧紧皱起，不仅因为对方来过，更因为他感觉到了高级别魔法的力量。

　　次级冰风暴，2级魔法，这个年轻的魔法师竟然是2级魔法师，而不是他他想象中的1级魔法师。

　　这等级已经和他一样，情况有些棘手了。

　　不过，霍姆对自己的魔法有十足的自信：‘对方很年轻，少了积累，或许他掌握了这魔法，但绝对没有超魔技巧，我若是和他对阵，绝对能击败他！’

　　他浸淫魔法多年，对魔法有自己独特的领悟，这是他自信的源泉。

　　身后传来脚步声，转头一看，是特里，他带着一个暗精灵刺客走了过来，霍姆记忆力惊人，一眼就认出这个刺客之前并没有跟在之前的追踪队伍了，也就是说，对方应该见证了喷泉广场的战斗。

　　“这里发生了什么事？”霍姆问道。

　　这刺客脸上依旧残留着浓浓惊悸：“是魔法师，可怕的魔法！他召唤了冰雪风暴，他杀了头领！带着安妮·阿贝尔逃走了。黑暗女士在上，太可怕了！”（黑暗女士，蛛后萝丝的一个别称）

　　“往哪个方向走了？”霍姆追问。

　　“不知道，他们最终往酒馆去了。我们追进去，但没发现他们的影子，我们怀疑里面有秘道，但没有找到。”刺客一脸无奈，还有一丝丝害怕，这事情办砸了，他绝对会受到严厉的惩罚。

　　“酒馆肯定有密道！”霍姆看向远处的酒馆，又看了看肩高两米的大地猎犬，顿时暗骂一声：“该死的酒馆！”

　　大地猎犬身形太大了，没法挤进酒馆。

　　不过霍姆并不是没有办法，他沉思着对策：‘密道挖建非常困难，不可能太长，也没有意义，两三百米应该已经是极限了。’

　　想到这里，他对这刺客道：“你们还剩下多少人？”

　　“76人。”这刺客回答。

　　“他们现在在哪？”

　　“都分散出去找人了。”

　　“很好。”霍姆在原地踱了几步，忽然一个念头跳入了他的脑海：“我为什么一定追在他们屁股后面？他们逃出去，最可能干的事是什么？我堵在前头不就好了？”

　　那么新的问题到了。对手最有可能去哪呢？

　　这个问题一问出来，答案立刻呼之欲出。

　　“对方最有可能去城卫兵营，一旦他们掌控了兵营的指挥权，他们就不仅仅是逃脱那么简单，而是直接翻盘！不，绝不能让这事发生，该死的！”

　　霍姆心中一阵惊悸，他发现，那个年轻的魔法师，还有安妮·阿贝尔是否逃脱都不重要了，重要的是，一定要保证城卫军营的混乱状态。

　　否则，一旦那个魔法师，还有军情三处的头领进入军营，那真是如虎添翼。他们这些潜入城中的暗精灵绝对死无葬身之地！

　　“立即集合人手，去霍尔斯城堡！”

　　霍尔斯城堡是城主郝斯敏·霍尔斯伯爵的家族城堡，处在城市最西面的一个山谷中，就在旧城区最北端。

　　这时候，城主郝斯敏伯爵已经完蛋了，他太好色，这成了他的致命缺陷。

　　在三个小时之前，他死在床上，杀他的是暗精灵精心培养了十多年的美丽人族刺客。事实上，霍尔斯城堡内的人已经被杀光了。

　　而城卫军营就在霍尔斯城堡附近，城卫指挥官已经在一天前被毒杀，军官们也死的七七八八，这时候的城卫兵完全处于群龙无首的状态，或许有人会出来试图恢复秩序，但这些人根本不够份量，无法对暗精灵造成威胁。

　　但现在，无论是那个魔法师，还是安妮·阿贝尔都是够份量的人物，所以，必须阻止他们。

　　无论暗精灵还是人族，魔法师的地位都很高，霍姆虽然不是名义上的行动指挥官，但当指挥官们完蛋的时候，他自然而然就成了队伍的首领。

　　暗精灵刺客们找到了主心骨，十分钟不到，他们就集结起来，加上霍姆从魔法学院带出来的刺客，总数超过150人。

　　这个数目已经占潜入格里斯通城总刺客人数的一大半，而且还有一个2级魔法师领头，已经是一股相当强大的力量。

　　“加快脚步！趁时间还来得及！”霍姆厉声大吼，他打了个响指，大地猎犬顿时伏下身，他爬了其后背，然后猎犬开始高速飞奔起来。

　　暗精灵刺客们跟在猎犬后面奔跑起来。

　　大地猎犬的速度飞快，很快，霍姆就将刺客们甩在了身后，这举动有些危险，但他不在乎，他相信，自己绝对有能力对付那个魔法师，哪怕他身边有刺客同伙也一样！

　　……

　　一心去拦截林克和安妮的暗精灵们没有发现，当他们集合的这段时间里，在喷泉广场的一个偏僻角落里，一个娇小的人影静静地看着他们。

　　是林克中途救下的刺客茉莉，经过元素治疗之后，又休息了近半个多小时，她已经恢复了大部分力量。

　　“不好，队长和那个魔法师有危险，我得立即通知他们！”

　　茉莉悄悄潜入了酒馆，到了地下酒窖里，熟练找到秘道，一路往前疾赶，不一会儿，她就从民居的出口处出现。

　　民居中的年轻夫妇一脸诧异地看着她。

　　“队长来过吗？”茉莉急声问。

　　那年轻的丈夫点了点头：“来过，不过刚刚离开，刚走不过三分钟。”

　　“往那个方向去的？”

　　“不清楚，不过是往北吧。”年轻男人不太确定，作为军情三处的外围成员，他从不多问。

　　“明白了。你们现在立即封死秘道，如果里面再有人出来，就一定是敌人！”茉莉大声道。

　　小夫妻急忙点头。

　　茉莉打开门追了出去，她大概知道队长会走的路径，一路疾赶，当她进入一个小巷的时候，一个人影突然冲出，一把匕首抵在了她的咽喉上，但随后这匕首收了回去，一个惊喜的熟悉声音传了过来：“茉莉，是你？”

　　茉莉顿时松了口气：“队长，我有非常重要的情报！”


第十八章 强大的超魔技巧！

　　当茉莉追上林克等人的时候，时间指向了凌晨一点三十。

　　前世游戏中，这已经是暗精灵大军发动攻击的时间，但在此刻，因为林克的干涉，城外依旧静悄悄地，没有任何动静。

　　但林克心里很清楚，传送高塔能够拖延的时间是有限的，形势越来越紧迫了。

　　茉莉和林克等人加速赶往城卫军营。

　　路上的时候，茉莉将她在喷泉广场中看到的情况一五一十地说个明白，等她说完了，众人顿时都是一阵无言。

　　150多个暗精灵刺客非常可怕，但更可怕的还是那个暗精灵魔法师。

　　这是真实的世界，不是游戏，不会刻意追求力量平衡。

　　对局外人来说，魔法师拥有着常人难以企及的智慧，他们的魔法神秘而强大，任何一个战士面对魔法师都有一种天然的恐惧感，因为你根本不知道对方会用什么稀奇古怪的手段来对付你。

　　很多时候，你被魔法师杀了，都不知道自己到底是怎么完蛋的。

　　这完全是一种智商上的压制！

　　整个队伍沉默了过了好几秒，安妮看向林克：“林克先生，你怎么看？”

　　对付魔法师，还得靠魔法师。这一刻，安妮无比庆幸林克的到来，要不然，这会儿不要说翻盘，她的手下肯定已经死光，而她本人也已经被暗精灵俘虏了。

　　其实，林克知道对手的详细消息。

　　那个暗精灵魔法师叫霍姆，是银月议会的成员，同时是一个2级精锐魔法师，兼修元素和召唤系魔法。

　　这个魔法师和佛莱明低等魔法学院的魔法师导师不同，他是真正的战斗魔法师，并且至少拥有一个叫做‘高速施法’的超魔技巧！

　　在这个超魔技巧下，这家伙能以恐怖的速度释放1级元素魔法火球术，高峰的时候，一秒能释放10个火球。

　　1级火球是0级火弹的升级版，威力也是大大升级，0级火弹是个大号炮仗，1级火球就是一颗颗没有弹片的手雷！

　　前世游戏中，曾经有一队10人组成的新手队伍试图在逃离格里斯通城的时候将这家伙拿下，结果屠人不成反被屠，10个人，对对方放了一轮火球，一个措手不及就团灭了。

　　正因为如此，霍姆得了一个外号，叫‘加特林火神炮’。

　　这些资料电光火石地闪过林克的脑海，林克对比自己的情况，一个超魔技巧都没有，目前有20个自由点，16点魔能，一个2级魔法，4个1级魔法，7个1级魔法……对，还有一个2级守护手镯。

　　似乎，只要魔能足够，他并非没有一战之力！

　　想到这里，林克毫不犹豫地将10个自由点加在了魔能上限上，他顿时感到身体一暖，体内再次拥有了充沛的魔能，再看自己情况，魔能上限变成了241点，当前拥有魔能则是118点。

　　这些魔能，足够他大战一场了。

　　林克思考的时间非常快，也就是沉默了两秒不到，他神色从容地开口：“这个魔法师很强，不过从茉莉描述中，我大概知道了他的力量水平，你放心吧，我能对付他！”

　　一个2级魔法师而已，他这个曾经是传奇巅峰的法神，拼魔法还会拼不过？

　　安妮顿时松了口气：“这可太好了。”

　　其他刺客脸上也是大松一口气的模样。

　　一行人大概跑了五分多种，前方已经能看到城卫军营高悬的荆棘旗帜了，城主城堡也是遥遥在望。

　　“加速！加速！就要到了！”安妮大声喊道。

　　刺客们大是振奋，使出了吃奶的力气不断往前狂奔，速度生生又上了一截。

　　就在这时，安妮忽然道：“听，我们身后有脚步声，有人在接近我们，速度非常快！”

　　林克心中一惊，就准备回头看，但就在这一瞬，他忽然心中一动，感到了一股庞大的魔能气息，这气息飞速地靠近，速度快到极点。

　　他心中升起了极度的危机感，就好像一头猛兽到了自己身后，它的牙齿已经碰到了自己脖颈！

　　他全身汗毛都竖了起来。

　　危急感是如此的迫切，林克什么都顾不得了，直接激活了守护手镯。

　　光芒一闪，林克手腕上迅速延伸出一股如水的光辉，这光辉在一瞬间布满林克身体，融进了他身上的灰布袍。

　　一瞬之后，他的灰布袍表面流淌着一层大约半厘米厚的凝实光辉，在这琉璃光辉中凝聚着大量魔法符文，这让他的灰布衣袍变得无比华丽。

　　守护结界

　　2级魔法

　　效果：魔法防御力极强，物理防御力极弱。

　　几乎就在魔法完成的一刹那，林克就感到眼角猛地一亮，有火光出现。

　　同一时刻，他感到自己后背被什么东西大力撞了一下，推力推地他不由自主地往前走了好几步，同时有微微的炽热感传来，耳边更是传来‘轰’地一声炸响声。

　　这还不止。

　　“轰轰轰！”

　　轰响声竟然连绵不断，火光不断爆闪，林克飞快转身，就看到身后的黑暗中，有一个个拳头大小的蓝白色火球在空气中划过一条条明亮的弧线，每一条弧线的终端都是一个人族刺客。

　　每一个火球爆炸，都传来‘轰’地一声巨响，爆发出的火焰扩散开，直径超过一米的时候，颜色依旧是高温的橘黄色。

　　是的，就那么不到两秒时间，足足六十米外的地方，一下飞过来近20个1级火球。

　　林克身边的人族刺客，除了安妮以超敏捷的身手和强大的战气抵挡住偷袭之外，其他刺客全都被炸飞了出去。

　　阿尔迪文和茉莉也不能幸免，两人浑身焦黑，被炸飞出去五六米，躺在地上吐了几口血之后，眼睛一翻，晕死过去。

　　一击之下，刺客们就几乎全军覆没，除了安妮，人人重伤欲死。

　　这就是拥有超魔技巧的魔法师的力量！

　　“是霍姆！这家伙的超魔技巧不仅有超快施法，还有超距施法！”、

　　60米外飞过来的火球术，比普通版的射程足足超出一倍，实在有点恐怖！

　　林克脑海念头电光火石地一闪，没有任何时间感到悲伤，他第一时间反击，魔杖往路边花坛的一块青砖一指：“矢量投掷！”

　　对方距离太远了，超出了他的施法距离，纯粹的魔法攻击根本触碰不到对手，他目前能够攻击到对手的唯一魔法就是矢量投掷。

　　青砖飞起，发出‘呜’地一声利啸，砸向远处那个巨大的黑影，林克已经看清楚了，那就是霍姆，他骑着召唤生物大地猎犬，一个人先赶上来了。

　　作为法神，林克的魔法控制力非常强大，即使是矢量投掷这个半物理性的攻击，他抛出的青砖也异常精准，直直砸向霍姆的脑袋。

　　魔法师身体和普通人强不了多少，这要是被砸中，不死也残，霍姆控制大地猎犬往旁边避让，趁这个机会，林克立即到安妮身边。

　　这个日后的传奇刺客被这可怕的魔法给打蒙了，躲在墙角大口大口地喘气，她脸上的面罩也扔了，白皙精致的脸庞上全是惊惧之色，因为手下全都生死不知，她眼里满是泪水。

　　林克毫不犹豫地抬手，一巴掌扇过去，‘啪’地一声，声音清脆，安妮脸上顿时出现了五个手指印，剧痛让她清醒过来，捂着脸，盈满眼泪的眸子大睁，惊讶地看着林克，不明白自己为什么被打。

　　林克厉声吼道“去！快去军营！我来挡住他！”

　　这是格里斯通城翻盘的唯一机会！

　　说完，林克魔杖上光芒一亮，一道光芒罩向安妮的身体，是1级魔法猫之迅捷。

　　“那你怎么办？”安妮急道，她知道霍姆只是前锋，他后面还有150多刺客，林克一个人怎么可能挡住！

　　“少废话，走！”

　　他猛地一推安妮，魔杖光辉再次一亮，对她用出1级魔法矢量抗拒力场。

　　在魔法的推拒下，安妮身体飞起三米多高，直接被推到了一个建筑二层的窗口之内。

　　“林克！”

　　屋内传出安妮的喊声，声音带着哭腔，她知道，林克留下为他断后，就意味着他已经做好了战死的准备。

　　这个年轻的天才魔法师，今夜已经救了她一次，现在又为了她牺牲自己的性命，少女的心被颤栗着，泪流满面。

　　林克已经听不见了她的话了，对手非常强大，他已经进入了绝对冷静的施法状态！

　　魔杖上魔法的光芒微微一闪，一个新的猫之迅捷加持到身上，随后猛一蹬腿，林克整个人犹如一头灵猫一般，飞快朝霍姆地方向冲了过去。

　　对方有超距施法，他必须拉近距离！

　　霍姆岂会任由他接近，他端坐在大地猎犬背上，法杖朝林克一指，轻喝：“火球！”

　　“呼~呼~呼~呼~”超快施法下，火球不断冲出，一下出现4个，连珠一般朝林克冲过来。

　　林克身上有守护结界，并不惧怕火球，但守护结界的防御能力是有限的，最多承受7个火球就会崩溃，他不会无谓地挨打。

　　“次级冰风暴！”

　　魔杖上显出冰冷的光辉，冰雪蔓延而出，同时，林克借着猫之迅捷左躲右闪，成功闪过两个火球的攻击。

　　大约一秒之后，次级冰风暴成功释放，风雪蔓延在林克身边，更堵住了这狭窄的小巷。

　　霍姆想要穿过小巷，就必须从冰风暴中强穿过去，他仗之横行的高速火球想要攻击到林克，也必须穿过冰风暴才行。

　　可火球是1级魔法，冰风暴是2级魔法，没有超过10个以上的火球，根本不可能击溃次级冰风暴。

　　可在连续释放了14个1级火球术之后，霍姆体内的魔能已经不怎么充沛了，如果用1级火球突破冰风暴，他的攻击会后继乏力。

　　霍姆有丰富的战斗经验，立即做出应对，他跳下大地猎犬的后背，法杖朝冰风暴一指，命令道：“冲进去！”

　　猎犬是土系元素召唤物，结构凝聚，力量庞大，冰风暴是水和风混合范围魔法，结构散乱，能够对大地猎犬造成伤害，但在猎犬被击溃之前，大地猎犬绝对能一口咬死躲在其中的魔法师。

　　魔法师死，他的魔法就没有任何意义。

　　两个魔法师的战斗，在碰面不到3秒时间里，就已经进入白热化，之后的每一秒时间，都有可能分出胜败生死！


第十九章 再见恶魔公主

　　对付魔法师，攻击他的魔法没有任何意义，最正确的方法就是直取魔法师本人。

　　这一点，任何魔法师都是心知肚明，霍姆明白，林克同样明白。

　　眼看这身高近两米五，体重超过五百公斤的巨型猎犬朝自己猛扑过来，林克立刻做出反击。

　　“油腻术！”

　　冰雪风暴中射出一道微光，正中大地猎犬身前的地面，光芒如油一般在地面铺开，小巷子的地面顿时变得光滑如镜，前后五米都是如此。

　　“小把戏而已！”霍姆冷笑，油腻术是0级魔法，对魔法师来说，破解这魔法易如反掌。

　　“沙尘术！”

　　霍姆手中的法杖猛地一亮，小巷子里顿时出现一股旋转的小型风暴，风暴中裹挟着大量沙土，当它卷到油腻术表面的时候，法术突然崩解，旋风消失，其中裹挟的沙土洒落下来，地面立刻变得粗糙起来。

　　大地猎犬安全地奔跑而过，迅速接近林克，转眼间，他到了次级冰风暴外，面对旋转的锋利冰片，它毫无畏惧地一冲而入。

　　此时，林克离霍姆的距离是40米，这个距离还是超过了他的魔法直接作用距离，而他现在的目标可不是和大地猎犬纠缠，而是霍姆。

　　面对扑来的大地猎犬，林克做了两个动作。

　　第一，取消次级冰风暴对施法者的跟随效果；第二，他借着猫之迅捷的力量，身体猛地一缩，随后往侧边一闪，仗着自己身上有守护结界的加持，飞一般地窜出了次级冰风暴的范围，同时躲过了大地猎犬的攻击。

　　留下大地猎犬和次级冰风暴在身后纠缠，林克大跨步冲向霍姆，同时，魔杖朝身后的一堵横墙一指：“矢量抗拒力场！”

　　空气猛一模糊，出现大量反射状的涟漪，猛地一看，就像现代火箭发射时尾部的热浪一般。

　　这力场撞在横墙上，而林克正好一步跨出，身体还在半空之中，他顿时就得到了巨大的反作用力，前冲速度立刻快了数倍。

　　身后，大地猎犬已经转过身来，它眼中只有林克，见林克走了，它第一时间就冲出了次级冰风暴，一口朝林克咬过来，但林克正好加速前飞，它这一口就咬了个空。

　　这一刻，林克身在空中，高速接近霍姆，在他身后，恐怖的大地猎犬迅速赶上，只要一口，就能咬掉林克的脑袋。

　　留给林克的反击时间，一秒都不到！

　　他落地的时间，就是他死亡的时间。

　　这一瞬间，林克精神高度集中，他眼中的世界似乎变慢了下来，新月魔杖抬起，指向地上的拳头大小的鹅卵石。

　　“矢量投掷！”

　　“矢量投掷！”

　　“矢量投掷！”

　　就在这不到一秒时间里，林克连发三记1级魔法！

　　0.3秒的施法速度，每一记投掷，地面上都有一颗鹅卵石朝霍姆飞去，速度飞快，且精准无比。

　　法神的称呼不是白叫的。

　　30米的距离内，林克使用矢量投掷术扔出的石块，指哪打哪，百发百中！

　　霍姆的超快施法只限于火球，连珠火球是他的看家本事，但魔法何其多，原理各不相同，他作为一个二级魔法师，根本不可能将超快施法这个技巧扩散到每一个魔法的。

　　除了火球外，其他的魔法，霍姆的施法速度就远不如林克。

　　在林克接近他的瞬间，预测到林克接下来动作的霍姆，立即放弃火球攻击，改尔释放防御魔法。

　　原因很简单，对方身上有一个2级守护结界，他的火球就算砸在对方身上也没用，而他自己却要面对矢量投掷的威胁。

　　他是魔法师，不是战士，身体不太灵活，而且并没有给自己施加猫之迅捷之类的辅助魔法，也没有在大地猎犬背上，面对高速石块，他很难躲开。

　　这石块专门瞄准他的脑袋，只要被砸中一下，那绝对是重伤的结果，他可不能中招！

　　2级防御魔法已经来不及用了，而且体内魔能也所剩不多，霍姆瞬间做出选择。

　　“冰盾术！”

　　冰盾术。

　　1级魔法

　　作用：利用水元素凝聚一面冰霜盾牌，物理防御和元素防御都有出色的表现。

　　矢量投掷扔过来的是高速的石块，这是标准的物理攻击，所以用冰盾术应对是正确的选择。

　　在这一套应对中，霍姆犯下的唯一一个错误就是错估了林克的施法速度。

　　1级魔法矢量投掷，林克释放速度是0.3秒不到一点，同样是1级魔法冰盾术，霍姆的释放速度却是0.4秒多一些。

　　当林克释放第一个矢量投掷，鹅卵石砸到霍姆跟前的时候，霍姆利用自己的预判和鹅卵石的飞行时间，堪堪完成了冰盾术的释放。

　　“当！”一声脆响，鹅卵石被冰盾挡下，冰盾被撞地裂成了碎片，魔法崩溃。

　　紧跟着，第二块鹅卵石到了。

　　这一回，霍姆就来不及施放冰盾抵挡了，面对这可能致命的高速石块，他不得不使用自己保命招数。

　　左手中指上，一枚戒指猛地一亮，一道如水光辉飞速延伸到霍姆全身，这光辉和林克身上的守护结界有些类似，但这光辉的厚度不如守护结界，质感也不如守护结界凝聚。

　　这是1级魔法次级守护结界，2级魔法守护结界是它的升级版。

　　但问题来了，守护结界这系列魔法是用来防御魔法攻击的，对类似火球术，风刃这类纯粹元素攻击效果极好，但物理防御能力就有些坑了。

　　就在次级守护结界刚刚完成的刹那，鹅卵石砸到，‘砰’一声，砸中了霍姆的额头，准的不能再准。

　　次级守护结界的防护能力还是有那么一些的，抵消了一些力道，但大部分力道还是传进了霍姆的脑袋。

　　霍姆脑袋往后一仰，晕晕乎乎的，正在释放的第二个冰盾术顿时被打断了。

　　他那双暗红色的眼眸中满是惊骇：“这小子施法速度怎么会这么快！”

　　对方不是一个魔法快，而是所有魔法都快，这实在是恐怖！

　　“砰！”第三颗鹅卵石飞到，依旧砸在他的额头上。

　　这一回，次级守护结界顶了一记矢量投掷之后，已经接近崩溃，面对第二记攻击，几乎没起到缓冲作用。

　　一块拳头大小的鹅卵石，以秒速50米的速度砸在人的脑袋上，这是什么效果？反以足以把人砸晕过去了，运气差的话，说不定能直接砸死人。

　　林克就看到霍姆额头突然凹进去一个坑，然后他眼睛一翻，仰天就倒。

　　死没死不知道，但绝对晕过去了。

　　这个时候，林克的身体才落在地上，在地上前冲了几步，才彻底缓冲了力道。

　　在他身后，大地猎犬已经离他的距离不到半米，但就这半米，成了天堑。

　　失去了施法者的维持，大地猎犬动作立刻停止，随后开始崩溃，大约一秒之后，只听‘哗啦’一声，这么一头大地猎犬就化作了一团松散的沙土。

　　“矢量投掷！”林克再次发出1级魔法，完成最后补刀。

　　“砰”这一下砸在霍姆的太阳穴上，太阳穴上出现了一个新的凹坑，他一动不动，哼都没哼一下，原本若有若无的呼吸，顿时彻底消失。

　　他死了。

　　这场战斗，以霍姆偷袭开局，到最后霍姆被杀，林克前后用了1个0级魔法，8个1级魔法，还有1个2级魔法，花费80点魔能，还剩下38点魔能和10个自由点数。

　　看着霍姆的尸体，林克摸了摸手腕上光芒暗淡的守护手镯，心中也是松了口气：“幸好拿了这个手镯，不然就危险了。”

　　能够赢下这场对决，一部分是因为林克施法速度超快，再有一个就是2级守护结界的优势了。

　　走过去，拿起霍姆的法杖。

　　信息显现而出。

　　‘火晶石法杖’

　　‘品质：精良’

　　‘效果1：魔法威力＋30%。’

　　‘效果2：火焰魔法释放速度＋10%’

　　“好东西。比新月魔杖好多了，竟然还能加快施法，难怪霍姆的火球和加特林似的，这法杖功劳不小啊。”

　　就在这时，林克视界中出现一个信息。

　　安妮到达军营，完成护送任务。

　　玩家林克自由点数+30。

　　林克的自由点数顿时变成了40点，这是一笔巨大的力量，林克脸上显出微笑，不过这微笑很快变成了苦笑。

　　原因很简单，因为他看见自己周围已经围满了黑影，是暗精灵刺客，他们赶上来了。

　　对这结果，林克没有丝毫意外，他留下来对抗霍姆的时候，就已经有了这样的觉悟。

　　“这些刺客没有急着动手，是忌惮我的力量吗？还是说是准备活捉我，将我送去黑森林？”

　　想了想，林克认为是前者，霍姆死了，暗精灵刺客群龙无首，最可能的做法是替霍姆报仇，不动手，只能是害怕他的力量。

　　形势前所未有的凶险，但他并不是没有机会。

　　拄着火晶石法杖，林克一动不动，他有40个自由点数，趁着刺客犹豫的这段时间，他在考虑着该如何逃脱刺客的围攻。

　　但就在这时，他耳边忽然传来一个带着调侃的悦耳声音：“林克，你就这么认命了？怎么不充英雄了？”

　　声音无比熟悉，林克心中大震，循声看去，却发现他身边突然多了一个娇俏的身影。

　　这声音的主人有一头黑色的长发，如夜的黑色眼眸，头上有一双卷曲的小角，精致到无与伦比的五官，红润娇嫩的嘴唇隐约可见一对小巧的尖牙，身上普通的短袍掩不住那浑圆的轮廓，腰细如柳，裤子下紧紧包裹着一对修长完美的腿，而这所有细节组合在一起，一瞬间就能让人联想到‘邪恶、妩媚、魅惑’等等让人血液加速的词。

　　这正是那个进入林克内心的NPC，恶魔公主，席琳·芙兰！

　　此时，她一手抬起，维持着一面如黑晶石一般的半圆形护罩，另一手随意搭在自己腰间，柔韧的身体转过一半，一双黑色眼眸饶有兴趣地看着林克。她这个动作，将她本就身材的每个完美之处都凸显出来，简直是诱人犯罪。

　　林克看得一怔，心怦怦乱跳，急忙将目光转向保护着他们的魔法护罩。

　　护罩非常强大，护罩外，一群暗精灵刺客拼了老命地在攻击，护罩内，风平浪静。

　　林克认出这魔法，是5级黑魔法：黑曜结界。在脑海中，他也串起了前因后果。

　　难怪他会觉得这么眼熟，原来席琳就是席琳·芙兰，之前他看到的模样，只是她的伪装，而现在，才是她真是的模样。

　　“你……是席琳？”

　　林克口头上这么问，在心中，他却说道：“席琳·芙兰，我们又见面了。”


第二十章 孤独的流浪者

　　现在的席琳很年轻，年纪不过17岁，和后世相比，她的容貌要青稚嫩很多，她的力量也远没有后世强大，但依旧远超常人。

　　林克试图观察席琳·芙兰的信息，但只得到一串‘？’，显然，游戏系统认为他和目标的力量差距太大了。

　　现在的林克战力相当于2级魔法师，在游戏中，至少要相差3级以上才会出现这种情况，再加上席琳用出了5级的黑曜结界，林克推断她现在的等级至少是5级。

　　在如今的费罗曼大陆，这样的力量已经能排进前一千了，到了任何一个王国，都将是座上宾。

　　当然，前提是席琳·芙兰不显出恶魔这种光辉世界公敌的身份。

　　她既然出手救人，这150个2级暗精灵刺客当然无可奈何。席琳抓住林克的手臂，后背竟然出现了一双黑色的羽翅，猛地一扇，她就带着林克冲天而起。

　　暗精灵刺客见对手突然离开护罩，立即就朝天射箭，箭雨袭来，但席琳手里却突然多了一把蓝色水晶剑，然后以无与伦比的速度挥动。

　　这剑速度太快了，直接化作一团淡蓝色的光雾。

　　“叮叮当当”一阵清脆地碰撞声，数十根铁箭竟然没有一根能冲破她的防御，全部被格挡。

　　然后，席琳就冲上了百米高空，超出了弓箭的射程，一干暗精灵只能目瞪口呆地看着。

　　十几秒后，席琳在格里斯通城的钟楼顶落了下来。

　　林克脑子还有些发晕，呆呆地看着席琳不做声。

　　“怎么，看呆了吗？”

　　少女脸上满是微笑，她的神态很奇特，红润娇嫩的嘴唇微微上翘，眼睛微微眯起，说话的语调似乎带着钩子，能直接勾到人心里去，这一刻，她整个人都充满着一种难以言喻的韵味。

　　一个形容词跳进林克的脑海，‘甜美的邪恶’。

　　林克脑海中浮现出了他在游戏中的记忆。

　　神话游戏世界中，有四大名声远扬的美人，分别是光天使薇若拉，红龙女王葛丽思莎儿，精灵公主米尔达，最后一个就是恶魔公主席琳·芙兰。

　　能被玩家评价为四大美人，容貌、气质、实力自然都是绝顶，让人看一眼就永生难忘。

　　恶魔小姐的气质正是‘甜美的邪恶’，她就如一杯味道绝美的毒药，你明明知道她有剧毒，但就是会被她吸引，然后无可抑制的沉沦下去，直至无可自拔。

　　见他这幅模样，席琳笑意更深了，伸出白嫩的手指，轻轻划着林克的脸庞，娇媚地道：“怎么，你不害怕吗？我可是恶魔哦。”

　　说着，她呲了呲小尖牙。

　　林克终于回过神来，恢复了清醒，轻轻摇了摇头：“你救了我，我为什么要怕你？”

　　在前世游戏中，诺萨玛斯的前置任务非常长，林克和席琳这个NPC有很长时间的互动，非常清楚席琳的性格，她虽然性格古怪，喜欢恶作剧，但她绝不嗜杀，在这一点上，她异常坚定地和恶魔划清了界限。

　　事实上，正因为她不愿意成为真正的深渊恶魔，所以她终生流浪，只为了躲避父亲的爪牙的追捕。

　　“谁说我是在救你？你刚才骗了我，我非常生气，我带你出来，是要亲手惩罚你！”席琳小巧的眉头微微皱起来，一根葱管般的手指竖起来搭在唇边，一双黑漆漆的眼睛盯着林克咕噜噜地转，似乎真的在考虑着如何惩罚林克。

　　林克却一点儿都不害怕，当然，他也没有得意洋洋，只是在耐心等待着。

　　他猜的没错的话，这个精灵古怪的少女应该会来个恶作剧。

　　他这幅模样顿时让席琳觉得自己好像面对一只刺猬，竟然无从下手，真是奇怪了，以往只要她一显出恶魔的模样，之前和她关系再好的人，也都会吓的屁滚尿流，这个人族怎么一点不害怕呢？

　　她围着林克直打转：“喂，我是恶魔哎，你难道就不能给点正常的反应吗？”

　　“不，你不是恶魔。”林克轻轻摇了摇头：“恶魔只是你的表象，在我眼里，你依旧是席琳，那个在我摔断手臂后照顾我一个月的善良女孩。”

　　“……”

　　这一回，席琳真正皱眉了，身上那股邪恶妩媚的气息顿时褪去一大半，声音变得异常冷漠：“喂，凡人，你不会天真的以为，说上几句好话，我就会看好你吧？我告诉你，像你这样自以为是的人，我见过太多了。”

　　如果是以前的少年林克，见到席琳显出这般冷漠的样子，肯定会以为对方真正发怒了，绝对会吓的屁滚尿流。

　　但林克却知道，席琳这幅模样，只是因为他的话其实已经触碰到了席琳的内心。

　　这时候的席琳，已经卸去了那甜美邪恶的伪装，而拒人千里的冷漠，只是她保护自己的手段。

　　这个混血恶魔，她其实很孤独，也很脆弱，想想也能理解，她看见自己的母亲被恶魔杀死，而真正的凶手却是自己的父亲，没有变疯就已经非常不错了。

　　林克毫不退缩，认真道：“真正的恶魔不会去救我，更不会和我说这么多话。他们会直接撕碎我的身体，吸取我的灵魂。席琳，从你的眼中，我看到的是痛苦和孤独。我能知道你的故事吗？”

　　席琳娇躯一震，这是第一次有人对她说这样的话，以前她碰到的人，要么贪恋她的美色，要么害怕她的恶魔身份，从来没有人关注她的想法。

　　这人似乎能直接看到她的灵魂，每句话他都说对了。

　　席琳心乱了，她身上再没有什么装出来的妩媚气质，她退开几步，侧过脸去，定定地看着钟楼下的黑暗，一言不发。

　　林克也不出声，他再一次耐心等待。

　　钟楼顶，夜风呼呼地吹着，轻轻地抚摸着她那头浓密的黑发，席琳静静地站着，恍如夜中的美神雕像。

　　儿时的记忆在席琳脑海中浮现。

　　“母亲，为什么我头上会有这个东西啊？”五岁的时候，席琳摸着额头上的小角，萌萌地问着。

　　每当这个时候，母亲，那个温柔美丽的人族女子脸上就会显出一丝厌恶之色：“那是你父亲留给你的。”

　　“母亲，我不想练武了，好累啊。”七岁的时候，席琳累趴在院子里，母亲很温柔，无微不至地照顾她，但在练武这件事上，一点情面都不留。

　　“你必须赶快变强！你父亲不会放过你的！”母亲严厉，她眼里隐藏着一丝悲哀。

　　“啊，母亲，你怎么了？！！你们是谁！”十四岁的时候，母亲倒在血泊里，身体几乎破碎，但她还有一口气：“席琳，我的女儿，不要……堕……”

　　母亲的话没有说完，几个浑身冒着黑气的丑陋生物砍下了她的头颅。

　　“公主殿下，领主大人让我们带你回家！”这些丑陋的东西说出了这么一句话。

　　“去死吧！”多年练武的席琳已经拥有了强大的力量，她杀了这些毫无准备的恶魔。

　　她明白了自己的身世，开始伪装自己。为了躲避父亲爪牙的追捕，她四处流浪，三个月前，她来到了佛莱明魔法学院。

　　她没想过成为一个正经的魔法师，只是单纯对魔法生出了一些兴趣而已。

　　席琳又回想起了和林克相处的时光。

　　“莫莱尼先生，我觉得你这么直视一个淑女是不礼貌的。”

　　这是二个多月前的事了，这个少年第一眼看见她的时候，表现就很不正常，跟掉了魂似的。当然，席琳并没有放在心上，在她的流浪生涯中，这样的人看的实在太多了。

　　但没想到，这么一个毫不起眼的人，在危急时刻，竟然会不顾一切地要带她离开格里斯通学院，而他也确实做到了。

　　到了现在，席琳不得不承认，在她心里，这个人族有了特殊的位置。

　　她的秘密憋在心里太久了，这时候，被林克这么一说，她沉默许久，终于忍不住开口：“我的父亲是深渊领主，他想让我回到深渊成为他的爪牙。为此，他的手下进入费罗曼大陆，四处抓捕我，我只能选择东躲西藏的流浪生活。我的母亲，一个美丽的女子，她为了保护我，在我面前被恶魔撕成了碎片。为了我的母亲，我绝不能成为黑暗的傀儡！”

　　说到后来，席琳的情绪变得十分低落，她微微低着头，那对漂亮的眉毛微微撇下去，说完了，她长长叹口气，满脸的孤寂。

　　她是恶魔，黑暗恐怖的代名词，光辉世界的公敌，一出现就会引起强者围攻，但她却生长在光辉世界，内心深处承认光辉世界是她的归属。

　　所以，她这辈子注定生活在孤独和痛苦之中！

　　“这是一个孤独的流浪者。”林克叹口气。


第二十一章 最后的任务

　　见林克一直不说话，席琳心中有些失望，自嘲一笑：“你肯定不会相信我的话，因为我是恶魔，恶魔最喜欢撒谎了。”

　　在光辉世界所有典籍中，恶魔都是最黑暗最邪恶的存在，是绝对的禁忌。传说中，每一个出现在光辉世界的恶魔都会掀起腥风血雨。

　　“我相信！”林克声音很坚定！

　　他发现，这个席琳和后世游戏中林克遇到的那个席琳不太一样，后世的席琳脾气乖张古怪，特别喜欢恶作剧捉弄人，他完成副本前置任务的过程中就被对方坑的死去活来的，所以一认出对方的身份，林克还是有些心惊肉跳的，生怕被对方给玩残了。

　　但现在这个席琳，她却更像一个普通少女，她青涩、渴望友情。

　　‘是了，前世游戏中，我遇见她已经是20年后。一个人，20年来东躲西藏，没有朋友，孤独无助，这样的生活肯定会扭曲一个人的性情。但现在，席琳心中却还有对未来充满美好期望。’

　　看着席琳似乎笼罩着一层烟云的美丽眼眸，林克再一次重复着他的答案。

　　“我相信你！”

　　“为什么？你是害怕我才这么说的吧？”席琳看着林克，眼中闪烁的光芒中有怀疑，但更多的是期待。

　　她能听得出来，对方应该是认真的，但过往的经历让她不敢轻信人族的话。

　　林克摇了摇头，前世游戏中席琳最常说的一句话不由自主地脱口而出：“生命无法选择自己的出身，却能选择自己要走的路！或许，这条路上充满了艰难险阻，但这是生命真正的自由所在！”

　　席琳沉默，她仔细品味着林克的话，原本黯淡的眼眸慢慢亮起来：“是的，我是自由的！我的父亲永远也无法束缚我！”

　　这句话中，她获得了巨大的力量，她坚定了她的选择。

　　她看向林克，由衷道：“林克，你很睿智，也很宽容，难怪今夜你能获得神启。我记住你的话了，我的朋友。”

　　“我很荣幸能遇见你，感谢你救了我，席琳，要不然我现在已经死了。”林克微笑道。

　　“哈哈。”席琳开怀大笑起来，她忽然感觉很放松，丝毫没有顾忌自己的形象，什么‘甜美的邪恶’的气质荡然无存，现在的她，更像一个漂亮开朗的邻家女孩。

　　笑完了，她对林克道：“你今晚很不一样，能和我说说神启是怎么回事吗？”

　　她还是很好奇林克的变化。

　　林克摸了摸鼻子，这让他怎么说？地球、游戏系统，灵魂穿越之类的，他实在不好说啊。

　　想了好一会儿，他试着解释道：“其实，我对魔法的理解和过去一样，还是学院的差等生。不过，不知道为什么，我体内多了很多魔能，多了很多额外的魔法记忆，这些记忆都是关于如何施放魔法的。实际上，对魔法，我只知道怎么用，但为什么会这样，我还是一无所知。”

　　这就是他的尴尬之处了，正因为如此，他使用的所有魔法都是普通版，所以他只是一个2级普通法师，至于所谓的超魔技巧，他是一窍不通的。

　　席琳听懂了，忍不住‘噗哧’一声笑了起来：“真是窘迫的境况。看来你得找个机会好好学习魔法了。”

　　“谁说不是呢。”林克见识过霍姆的超魔技巧之后，就知道自己加快速度了，他也想过自己以后要走的路：“所以，等格林斯通的事了了，我就去找个魔法学院。”

　　“哦，你有具体目标了吗？？”

　　“东谷高等魔法学院吧。”这是诺顿王国最出名的一座魔法学院，院长是一位7级大魔法师。

　　在这个时代，7级大魔法师已经是巅峰的存在，在人族世界，这样的力量已经是首屈一指，能与之比肩的强者一双手就能数过来。

　　席琳听的一怔，忍不住笑起来：“你可真敢想啊。我问你，火弹术的魔法结构是怎么样的？”

　　“……不知道。”林克傻眼。

　　“旋风术呢……也不知道，那最简单的土刺总知道了吧，我看你用的很好的啊……好吧，如果你的魔法理论处于这个水平，我感觉没必要去东谷魔法学院了。”

　　席琳摊了摊手，东谷学院是诺顿王国最好的魔法学院没错，但那也是高等学院，没有魔法基础，去了人家也不收，就算收了，也跟不上进度，去了也是白去。

　　那地方，连她都没有信心。

　　林克有些意外，真实世界和游戏世界到底还是不同的啊，他把事情想的太简单了，不过到底能不能进东谷学院，空想没用，去试一次才知道结果。

　　当然，这是以后的事，现在不用想。

　　“先不说这些了，格林斯通依旧面临的暗精灵的威胁，我得去帮忙！”

　　席琳又忍不住笑了，是那种善意的嘲笑：“你觉得你现在的力量能帮什么忙？我好不容易才把你救出来，还是别去送死了吧？”

　　她是5级的战士，还有天赋的强大魔法，但在暗精灵大军面前，依旧什么都不是，更不用说林克这么一个半吊子魔法师了。

　　“现在是不行，但我有一个计划！”林克嘿嘿一笑，他早就想好了，本来他准备一个人去的，现在有了席琳的帮助，计划成功率就更高了。

　　“你说说看。”席琳想不出还能怎么做，除非林克突然晋升成为东谷魔法学院院长那样的大魔法师。

　　“我要去一趟佛莱明魔法学院，计划的关键在那里。”

　　魔法学院里，有一个魔法师需要的一切，药剂、装备肯定都有，更主要的是，林克还知道，那里真的有一样东西，一样足以扭转战局的强大事物。

　　那东西，就是林克的目标！

　　“我可以带你过去。不过我想知道，格林斯通和你有什么关系，值得你这么拼命？”席琳还是不解，她觉得他们两人现在逃离这个城市就行了，没必要多做挣扎，因为这个城市已经没救了。

　　林克没说话，他看向城卫军营的地方，那里灯火通明，一个个战士手持火炬排着整齐的队列走出了军营，看来，安妮已经得到了城卫的指挥权，城内的暗精灵刺客将不再是威胁。

　　他又看向北方，在那个方向吹来的夜风中，他感到一股深沉而庞大的黑暗气息正在不断靠近。

　　暗精灵大军，终究还是来了。

　　看这情况，最多不过半小时就会对格里斯通城发起进攻。

　　而黑铁要塞距离格里斯通终究还是太远，距离在100公里之外，想要保住格里斯通城免受灾难，估计至少还要再拖一个小时时间。

　　就在这时，林克视界中有微光闪烁，一个新的任务出现了。

　　终极任务：最后的战斗。

　　任务内容：守护格里斯通城，保证格里斯通城在一个小时内不被暗精灵大军攻破。

　　任务奖励：100自由点

　　庞大的奖励，艰巨的任务，林克毫不犹豫地选择接受。

　　这一夜的经历让他想通了一件事。

　　想成为什么样的人，就看他选择走哪一条路。林克想在这个异世界成为盖世的法神，所以他选择了不惧挑战地去战斗。

　　接下任务之后，林克定定地看着席琳，眼神深处涌起一股炽热的火焰：“是的，这个城市是和我没关系。我可能会死，但我也可能会因此变得更加强大。席琳，我一定会成为世界上最强大的魔法师！”

　　还有一句话他没说，他一定会强大到足以对抗深渊领主，就像前世游戏中一样，干掉半神强者诺萨玛斯！

　　席琳被他的话吓了一跳，她觉得林克有些疯狂，但在她心目中，林克已经是她真正的朋友，所以她摊了摊手：“你可真敢想，不过我会带你去魔法学院。等你失败了，我再带你离开格林斯通。”

　　“谢谢。”林克眼中那道火焰再一次收敛，心头所有杂念都被屏弃，他重新恢复到绝对冷静的施法状态。

　　今夜，就让他拼尽一切吧！


第二十二章 争分夺秒！

　　隆德，年仅35，是暗精灵国度裴林嘉最年轻的6级战士。

　　费罗曼大陆的物理职业者，3级开始拥有战气，6级，战气能透体而出，化作远距离的攻击手段。

　　6级之前，一个战士和魔法师正面对决，在冲到对手身前的时间里，基本就是被动挨打。但到了6级，战士真正拥有了和魔法师对抗的力量。

　　在暗精灵的世界里，强大的力量意味着崇高的地位，天才的隆德成为了这次暗精灵突袭军团的统帅。

　　此时，军团已经到了格里斯通城五里之外，往南方眺望，已经可以看到城市高大的城墙和钟塔的尖顶。

　　计划并没有如隆德想像中那么顺利。

　　派出查探情况的斥候一波一波回来了，带回来的消息让隆德脸色阴沉。

　　“元帅，格里斯通城城墙上仍旧有守军！”

　　“元帅，北边的城门没有按计划打开。”

　　“元帅，城墙上的守军数目至少在2000以上，城墙上的防御武器已经全部启用。”

　　隆德一言不发，他周围的将军们也都是沉默。

　　之前从城里出来的暗精灵刺客带来的消息可不是这样的，那刺客说，格里斯通城的绝大部分首脑都已经清除，格里斯通城的魔法师也被屠杀，唯一的意外就是学院中的魔法高塔被毁了，所以不得不派人来传消息。

　　可现在看来，这几个小时时间里，城内出现了不小的变故。

　　“把那刺客给我带过来！”刺客办事不力，隆德心中憋着一股怒火。

　　传信的刺客很快被带过来，他看到隆德和将军们的表情时，立刻就知道不好，身体一软，脚下一个踉跄，竟然摔了一跤。

　　他急忙爬起来，哆哆嗦嗦地走到元帅跟前，恭敬地道：“元帅，我在这。”

　　隆德英俊的脸庞上阴沉地似乎能滴出水来，他那双如红宝石一般晶莹剔透的眼眸冷冷地盯着眼前的刺客：“最后一次机会，你是不是有什么消息瞒着我？”

　　刺客身体开始剧烈哆嗦，好一会儿，他结结巴巴地道：“吉格斯……队长死了，杀……杀他的是一个年轻魔法师，这个魔法师还摧……摧毁了传送高塔。我来报信的时候，霍姆大人已经去追杀他了。”

　　隆德眯了眯眼：“年轻的魔法师？”

　　身边有个将军轻声道：“元帅，这么看来，霍姆并不是这个年轻魔法师的对手，他失败了。”

　　这是战争，失败意味着战死！

　　隆德有些头疼，霍姆是银月议会的成员，并不是他麾下的士兵，霍姆的任务也不是战斗，只是使用传送高塔，现在霍姆竟然死了，银月议会的那帮魔法师又要找他麻烦了。

　　他心中怒火更盛，冷冷盯着身前的刺客：“这些消息为什么不早说？嗯？”

　　刺客已经瘫做一团，他知道自己的结局了。

　　隆德挥了下手，旁边就有两个走上来，将这刺客拖下去，过了一会儿，一声惨叫传来，刺客已经被杀。

　　“元帅，现在怎么办？”又一个暗精灵将军问道。

　　隆德冷哼一声：“格里斯通城里的首脑已经死光，这2000人守军全是一群乌合之众，加速前进，攻城！”

　　他有两万战士，他自己更是6级的强大战士，军中各个将军也都是强者，格里斯通城内的强者已经被刺杀一空，2000人不过是普通战士而已，他带着将军们强行突破，谁能阻拦！

　　强大的武力给了隆德充足的自信，他相信，自己绝对能在人族援军到来之前，占领格林斯通。

　　到那时，就算南方黑铁要塞援军到达，他也能据城而守，等到城中献祭仪式完成，他隆德将成为暗精灵一族的荣耀！

　　“元帅，这么做有些冒险啊。万一……”一个将军劝道。

　　万一没能攻下格里斯通，而人族援军又到，那他们就危险了。

　　“你敢质疑我的决定！”隆德一声低吼，眼中冒出猩红色的光芒，狠狠盯着这将军。

　　暗精灵族中，强者为尊，这将军立即退缩：“不，不，元帅，您的话就是我的旨意！”

　　隆德冷哼一声，发布军令，军团开始加速前进。

　　……

　　南方

　　宽敞的道路上，一支浩浩荡荡的军队正飞速往北方赶去，这支军队的统帅正是驻守黑铁要塞的阿龙苏元帅。

　　阿龙苏同样也是6级战士，再接到来自军情三处的求援之后，他毫不犹豫地带领要塞军团前往格里斯通城支援。

　　整个黑铁要塞驻扎着一万五千战士，他带出了一万，其余五千则由他的副官统领着继续镇守黑铁要塞。

　　从求援信中，阿龙苏知道情况非常紧急，他不仅自己率队支援，同时还将消息传给了王都，他相信，只要他在暗精灵大军攻城之前进入格里斯通城，他绝对能抵挡暗精灵的攻势。

　　只要守住一段时间，王国的支援就会到来，到时候，暗精灵军团敢不撤退，等待他的就是全军覆没的下场。

　　“加快速度！”阿龙苏不断催促着。

　　时间非常紧迫，每一分一秒都决定着最终战局的胜负，是暗精灵大军攻陷格里斯通城，还是他们成功保卫诺顿王国的人民，击退那些血眼的杂种，就看谁先进入格里斯通城了。

　　“哗~哗~”天空中传来巨大的风响声，是黑铁要塞的狮鹫战队。

　　天空中，15头狮鹫呈人字形排列，最前方的狮鹫上坐着的是魔法师奧斯姆，他手中的魔杖上发出一道柔和明亮的光辉，在这光芒的指引下，这队狮鹫飞速朝格里斯通城赶去。

　　奧斯姆，3级战斗魔法师，精通元素魔法，是紫罗兰议会驻扎在黑铁要塞的战斗魔法师，黑夜漫漫，狮鹫在夜中无法战斗，但在魔法光芒的引领下，这些巨大凶猛的飞行生物载着黑铁要塞选拔出的15个强大的战士组成了一支敢死队。

　　狮鹫队将这些战士投入格里斯通城，帮助城市稳定局势，尽最大可能拖延格里斯通城被攻陷的时间。

　　这个任务异常危险，可以说是九死一生，所以，敢死队的每一个成员都是3级以上的强大战士。其中最强的一个叫明斯克，他是4级战士，是黑铁要塞的一个少校级军官，他还有另一个身份，就是南方枫叶领领主德莱克伯爵的亲弟弟，本身也是王国骑士，身份显赫。

　　至于魔法师奧斯姆，除非对手阵营同样出现魔法师，否则他不会参与战斗，引领狮鹫到达之后，他就会离开格里斯通城。

　　谁都不能苛求他参加战斗，因为魔法师太稀少，太珍贵，不可能用在这种普通厮杀上，这些粗野的事，是战士的活计。

　　狮鹫的飞行速度非常快，大约半个小时之后，格里斯通城就出现在眼前。

　　从天空往下看，靠北面的城墙灯火通明，有人在防守，而在更北方的位置，一片黑沉沉的黑影正不断地靠近。

　　好消息是，格里斯通城还没有被攻陷，他们甚至组织起了防御。坏消息是，暗精灵大军已经到了城外，战斗一触即发。

　　魔法师奧斯姆带着狮鹫队缓缓降低高度，当到了百米高空的时候，他朝地面释放了一个魔光术。

　　在这光芒的引领下，狮鹫开始降落。

　　随后，奧斯姆依次给每一个从他身边路过的战士加持魔法：岩石护甲。

　　岩石护甲

　　2级防御魔法

　　效果：沉厚的土元素化作坚固的魔法铠甲，尤其擅长抵挡物理攻击。

　　魔法的光芒不断闪烁，14个强大的战士的身体表面出现了厚重的土黄色光辉，这些光辉非常凝聚，就像是一层黄水晶。

　　一连释放14个2级魔法，奧斯姆体内魔能消耗了一大半，他大声吼道：“明斯克，接下来的战斗，就看你们的了。”

　　“放心吧！”明斯克摘下了背上的盾牌，大踏步朝城墙方向奔去。

　　奧斯姆目送明斯克远去，他控制着自己胯下的狮鹫在天空中转了一圈，其余14头狮鹫顿时跟上，他离开了格林斯通城，往黑铁要塞飞去。

　　将战士送到后，他的任务就已经完成了。

　　……

　　同一时间，林克和席琳来到了佛莱明低等魔法学院。

　　如何迅速提高战力？

　　药剂、魔法加持、装备！

　　这些东西，魔法学院都有，他来到魔法学院，就是来寻找力量的。


第二十三章 镇院之宝

　　佛莱明魔法学院。

　　学院里还留着几个刺客，不过有席琳在，一剑一个就解决了。

　　然后，两人将整个魔法学院整个都搜索了一遍，图书馆、院长的法师塔、神秘高塔等等，最后一件有价值的装备都没有找到，就连学徒公寓的低级魔杖都没了影。

　　“倒霉，全都被暗精灵刺客搜刮走了。”林克叹口气。

　　大部分有价值的东西都没了，这么找了一圈，林克最终只得到一堆基础魔法书，还有一小堆金币，大约有1300金币，然后就没了。

　　魔法书有五十多本，金币也十几公斤，林克拿不走，就放在席琳那，这个恶魔公主有空间装备。

　　这世界有储物的空间装备，但非常昂贵，一枚普通的储物戒指就需要3000金币，林克目前是不敢去想的。

　　最后，就只剩下炼金塔还没有搜了。

　　炼金塔的门已经被破坏了，两人走进去，就只见到一片狼藉，地上倒着几具尸体，各种各样的炼金设备十分笨重，暗精灵带不走，干脆就直接摧毁，储存各种材料的橱柜被翻地乱七八糟的，各种珍惜材料也都被搜刮一空。

　　不过，暗精灵的时间很有限，这里还是留了一些东西的。

　　炼金药剂橱的一个抽屉被拉开一半，林克走过去拉开抽屉一看，就见里面倒着一瓶装满淡蓝色药剂的水晶瓶。

　　视界中显出信息。

　　‘低级魔能药剂’

　　品质：普通

　　效果：饮用之后，魔法师魔能+100。

　　（注：该药剂拥有轻微毒性，一天饮用量不宜超过一瓶）

　　林克拿出一瓶，抠掉瓶口的软木塞，仰头将这魔能药剂灌入自己口中。

　　药剂一入肚，他就感到自己肚子出现轻微的不适，这是药剂的毒副作用，但同时，他还感到一股清凉的气息从肚子冲扩散出去，最后凝聚在脑海之中，他顿时感到脑子清醒许多。

　　再看自己信息，他体内的魔能已经变成了145点。

　　还不错，但这些魔能和单个对手战斗是足够了，却不够阻挡拖延大军前进的脚步，林克又翻找了一遍，最后又找到一瓶装满淡绿色溶液的水晶瓶。

　　低级恢复药剂。

　　品质：普通

　　效果：饮用之后，魔能恢复速度+200%，持续2小时。

　　（注：重复饮用效果无法叠加）

　　林克毫不犹豫拿起就喝，于是他的魔能恢复速度变成了27.6点每小时。

　　但这还不够！

　　炼金大厅中都是一些基础药剂，没办法，谁叫佛莱明魔法学院是启蒙性的低等学院呢。

　　不过，再低级的魔法学院，都是有镇院之宝的！

　　炼金塔中就有镇院之宝，也是此次林克的最终目标！

　　他在炼金塔中转了一圈，最终，他在大厅旁垂落的一张幕布前停了下来，掀开幕布，后面是一面光滑的墙壁，他感觉没错的话，这面墙应该是一扇魔法门！

　　魔法门

　　3级魔法

　　效果：制造一道毫无瑕疵的坚固屏障，是封锁通道的不二选择。

　　魔法门非常隐蔽，和周围的墙壁完美融合在一起，不懂魔法的人进来，根本不知道这其中的玄机。

　　那些暗精灵刺客全都是魔法盲，所以这道魔法门完好无损，这让林克松了一口气，魔法门还在，就说明学院的魔法师们还来不及使用他们的宝贝。

　　“席琳，你能打开这扇门吗？”林克问。

　　“当然没问题。”席琳笑了笑，又拿出她那把蓝色水晶剑，大步走上去，一剑砍向魔法门。

　　‘轰’地一声爆响，一片混乱气流中，封锁着二层大厅的那道如玉一般的光洁的魔法门已经被席琳强行打破了。

　　3级的魔法而已，以席琳的力量，就和打碎一个鸡蛋一样容易。

　　魔法门后出现一道螺旋阶梯，林克大步走进去，沿阶而上，二层面积很小，是一个类似密室的小房间。

　　房间里也没有人，在房间中间的位置，摆着一个一米见方的柜子，柜子颜色是深紫色，由名贵紫檀木打造，边角处饰以金线，看起来华丽极了。

　　一看到这个柜子，林克顿时松了一口气，看来游戏虽然比现实世界粗糙，但关键的细节还是一样不缺的。

　　关于这个宝箱的资料，是他在前世论坛里看到的。

　　据说当初有新手魔法师在逃离格林斯通的时候，也不知道他到底用了什么办法，生生突破了3级的隐秘魔法门，发现了炼金塔的二层密室。在密室里，就有一个华丽的储物柜。

　　这玩家打开柜子之后，就得到一瓶逆天药剂，据说这玩家喝了药剂之后，力量增加到恐怖的地步，在逃离过程中大杀四方，把魔法学院的暗精灵都给生生干死了，其中甚至包括魔法师霍姆！

　　林克快步走到柜子边，试图打开柜门，但柜子表面上笼罩着一层如水的稀薄光膜，这是魔法封印，以他的力量，根本打不开。

　　“让我来。”席琳走过来，准备强行破坏。

　　“别！”

　　林克急忙阻止，他虽然不认识这魔法封印，但他能清晰感觉到封印中的魔能流动，他有一种感觉，如果强行破坏，其中蕴含的魔能就会爆炸，这爆炸威力不强，但却足以将柜子里的东西炸个稀巴烂，那他就什么都得不到了。

　　“那怎么办？”这么漂亮的箱子，里面要是不装上一些好东西才怪。

　　“让我看看。”

　　林克闭上眼睛，细细感受着橱柜中的魔能流动，大约过了五秒，他用魔杖点出了三个符文：“这三个符文应该是关键，如果能在同时破坏，魔法封印应该就会消失。”

　　这完全没有依靠知识，他只是纯粹地感觉这三个封印是其中魔能流动的节点。

　　“同时破坏？”席琳有些不确定。

　　“前后破坏的时间差距不超过0.1秒，应该就不会出现连锁反应。”林克道。

　　“这个简单。”

　　席琳走上前，手中的蓝色水晶剑化作幻影。

　　一瞬间，她连出三剑，柜子上的符文上都被划了一个小口子，顿时失效。

　　一秒之后，魔法封印就运转不灵，橱柜表面上上的那层光膜破了一个口子，口子越来越大，慢慢扩散到整个橱柜。

　　到最后，封印消失了。

　　林克松了口气，走上前打开了柜子。

　　柜子里空荡荡的，在中央的地方，摆着一瓶泛着朦胧月光一般光辉的药剂，瓶内药剂的质地犹如琥珀一般纯粹，漂亮极了。

　　视界中有信息显示出来

　　‘魔法的低语’

　　‘史诗药剂，佛莱明魔法学院的瑰宝！’

　　‘效果：饮用者将获得一个‘魔法的低语’祝福，在该祝福下，引用者释放的魔法威力提升100%，魔能完全恢复，魔能上限+1000，魔能恢复速度+1000每小时，魔法释放速度＋30%，同时，饮用者将获得一个‘中级法术护甲’的效果。该祝福将持续2小时。当祝福结束之后，饮用者将进入‘魔能虚弱’状态，所有魔能属性降低90%，持续三个月。’

　　神药剂！

　　虽然副作用十分可怕，但在这两小时里，足够让一个魔法师获得恐怖的力量，也难怪那个新手魔法师在得到这个药剂之后，竟然在学院里大杀四方了！

　　这时候的林克已经学会了大量魔法，还有40个自由点没有使用，再得到这瓶药剂，那绝对是如虎添翼！

　　但是，林克拿到药剂之后，自己却没喝，而是递给席琳。

　　“你的力量比我强大，你喝！”林克喝这东西是如虎添翼的话，那席琳这个至少5级的高手喝下去，那直接成核武器了吧。

　　却没想到，席琳脸现尴尬：“其实我不太会魔法。”

　　“那之前的个黑色光盾？”林克有些错愕。

　　“那是天赋技能，我主要还是靠战技……这应该是魔法药剂吧，你给我没什么大用。而且我是恶魔，恐怕……”

　　“是我考虑不周了。”林克对席琳的话深以为然，席琳的恶魔身份不能暴露，否则会给她带来巨大的麻烦。

　　所以这药，只能是他喝。

　　拔开瓶塞，一口将这拳头大的药剂瓶内装的药剂倒进了嘴巴，药剂入嘴的一瞬间，他就感觉嘴巴里有什么东西沸腾了，有点儿喝汽水的感觉，但这沸腾的感觉远远超过普通的碳酸饮料。

　　当这药剂进入喉咙的时候，已经变得滚烫，就如一道火线一般冲入了林克的肚子。

　　‘轰~~~~’

　　林克感觉自己肚子里有什么东西炸了，但他并不感觉到痛苦，紧跟着，一股沛莫能御的力量冲向自己四肢百骸，然后他的头脑变得前所未有的清醒。

　　药剂附带的中级法师护甲也出现了，林克衣服表面出现无数符文，符文外则是一层厚达1厘米的，极具玻璃质感的淡黄光晶体。

　　这是中级法师护甲，5级魔法，外形和守护结界类似，但其中的符文光影却大不相同，效果更是两个极端，这个魔法对魔法攻击效果不佳，但对物理攻击，却拥有极强的防护能力。

　　有了这个魔法，他就相当于穿了一套厚实的钢铁战甲！

　　有那么一瞬间，林克感觉自己似乎能掌控一切。

　　他查看自己属性。

　　林克·莫莱尼（贵族）

　　2级普通魔法师

　　魔能恢复速度：1027.6

　　魔能上限：1241

　　当前魔能：1241

　　当前装备：火晶石法杖。

　　当前状态：低等魔能恢复药剂，魔法的低语。

　　当前加持魔法：中级法师护甲。

　　如此高的魔能恢复速度，如此高的魔能上限，还有1241的充足魔能，2个小时的作用时间，林克忽然感觉，自己似乎找回了一丝前世法神的感觉。

　　那么，他剩下的40点自由点数，该兑换什么魔法呢？

　　林克看着自己飞快恢复的魔能，毫不犹豫地兑换了一个4级魔法：炎爆术！

　　炎爆术

　　4级魔法

　　耗能：320

　　效果：制造一个射程超过50米，威力强大的大火球！

　　（注：让火焰燃烧一切吧！）

　　4级的魔法，高达320的耗能，即使是林克，在没有超魔技巧的支持下，也需要超过3秒的法术引导时间。

　　但如此苛刻的释放条件，完全对得起它恐怖的威力！

　　而且，林克有火晶石法杖10%加速，还有魔法的低语的30%加速，算下来，他释放一个炎爆术，只需要1.8秒。

　　同时，在法杖和药剂的支持下，他的炎爆术的威力就提升130%，大大超出普通版炎爆术的威力，不亚于加持了一个超魔技巧。

　　是的，当药剂效果消失之后，林克在很长时间内，都将无法自如使用这个魔法，但在今夜，他将让对手尽情地享受火焰。

　　让火焰燃烧一切吧！


第二十四章 城墙争锋

　　此时是凌晨3点35分，初秋的天气，凌晨的温度已经很低了，哈气的时候，已经能隐隐看到白色的雾气。

　　格里斯通的北部城墙。

　　安妮看着北方如黑色潮水一般涌过来的暗精灵，那张融合着英气和妩媚的俏脸一点一点地变白。

　　敌人太多了，目前来看，至少在一万五千以上。

　　她进入城卫军营，成功掌控了1500城卫，随后立即以这1500为核心，一边肃清城中群龙无首的暗精灵刺客，一边招纳城中的可战之士。

　　她尽了最大的努力，但时间太紧了，到了现在，城墙上的战士不过2000人，而且其中很大一部分都是没见过血的新兵。

　　左右看，安妮看到的每一张面孔上都带着紧张和害怕，有些人身体还在轻轻哆嗦着。城墙上的每一个战士都知道，此战，他们九死一生，活下来的希望非常渺茫。

　　压制住自己心中的恐惧，安妮娇声大喊着鼓舞士气。

　　“打起精神来！让那些血眼的杂种尝尝我们的厉害！”

　　“士兵们，我们有高大坚固的城墙，我们有强大的城防巨弩！我们有投石机！没什么可怕的！”

　　她的话还没说完，城下已经开始布阵的暗精灵军阵中突然爆发出一声恐怖的咆哮声：“杀！”

　　这咆哮声明显是一个人发出来的，但音量极其巨大，就像天上打了一个响雷一般，整个战场都被震撼。

　　安妮心中猛地一跳，作为公爵之女和情报组织的首脑，她拥有非凡的见识，立即就从这声音中辨别出对手的力量级别。

　　“糟糕，是6级的强者！”

　　面对这样的强者，她就像小孩一般不堪一击，如果对手要强行突上城墙，没人能阻挡他的脚步。

　　一声咆哮之后，暗精灵大军也跟着怒吼。

　　“杀！杀！杀！”

　　一阵一阵的声浪如海啸一般从城下冲撞过来，城墙上2000士兵就像在海中航行的独木舟，面对这可怕的巨浪，随时都有可能粉身碎骨。

　　“神啊，他们人数太多了，我们不可能挡住他们！”

　　“不，我会死！我不能在这！”

　　“让我们逃吧！”

　　这些声音都是临时招募战士发出来的，正规城卫们虽然也都是脸色惨白，但终究经过训练，并没有出现崩溃的征兆。

　　有新兵试图逃跑，根本不用安妮下令，一个城卫军官大步冲上去，一刀将这逃跑的战士的脑袋砍了下来。

　　安妮瞳孔一缩，她还没经历过战场的残酷，她可以对敌人冷酷无情，但对自己人，她办不到，但她的见识帮了她的忙，她知道这是必须的举措，强压着心中的不适，她大声怒喝：“我们是格里斯通最后的防线，擅自逃离者，杀！”

　　这手段立刻震住了许多新兵，城墙上的局势勉强稳住。

　　城下。

　　凭借暗精灵的昏暗视觉和6级强者的敏锐视力，隆德将城墙上发生的事看的一清二楚，他哈哈大笑，对身边的将军道：“看吧，一个小姑娘带着一群胆小鬼。这和城门大开有什么区别？”

　　将军们也都看到了城墙上的事，原本有些犹豫的几个将军此时也转了主意，纷纷道：“元帅，第一波攻城，就让我上吧。”

　　却是回头要来抢攻城的头功。

　　敌人太弱，数目又少，暗精灵战士们也都是士气高涨，一个个脸庞上都是跃跃欲试的模样。

　　隆德得意地笑起来，他随手点了几个将军：“你你你，还有你，带领战士们攻城！”

　　“是，元帅！”

　　四个将军领命，各自带上数队战士和一些攻城用的勾索，就兴冲冲地朝城墙冲过去。

　　格里斯通只是诺顿王国的一个小城，城墙不算高，只有十五米不到，而这些将军有三个3级的战士，1个是4级战士，只要成功登上城墙，将没人能阻挡他们的脚步。

　　安妮看着暗精灵气势汹汹地开始攻城，尤其前面几个装备精良的暗精灵，每个战士身上都闪烁着战气的光辉，其中一人光辉明显比其他人亮，这人给了她巨大的压迫力。

　　‘他比我强很多，我不是他的对手！绝不能让这些人登上城墙！’

　　安妮心中有些慌乱，大喊道：“开始攻击！”

　　城墙上，弓箭手开始朝城下倾泻箭雨，巨弩开始咆哮，将一根根近两米长，小儿手臂粗的弩箭飞射出去，同时发动的还有几架小型投石机，它们将一颗颗脑袋大的石快砸向城下的军阵。

　　这攻击还算猛烈，造成了暗精灵的一些伤亡，但最大的威胁，那些强大的将军们却一点儿都没有受到影响。

　　他们手里举着厚重的盾牌，身上爆发着战气，巨弩和投石机的攻击虽然攻击力强大，但他们总能轻易躲避过去。

　　城墙上一轮攻击之后，他们速度丝毫不见减慢，离城墙的距离已经不足五十米。

　　“呼呼呼~”那个4级将军手里挥着一个巨大的铁勾索，当勾索旋转速度到达一定地步的时候，他猛地松手，勾索脱手而出，如箭一般飞上城墙。

　　“咔嗒”铁勾索扣住了城垛，随后猛地被拉紧，勾索附近的几个战士立即冲上去，挥剑狂砍粗大的勾绳。

　　但这绳子不知道什么用什么材料制作的，非常坚韧，普通的刀剑看上去，只能斩出一条白印，想要将它砍断，没七八分钟根本办不到。

　　“让我来！”安妮大喊一声，就要朝勾索冲过来。

　　但她很快就发现，这只是第一条勾索，当她冲到一半路程，还没动手开砍，城下又有新的勾索被抛上来，扣紧，勾索下方，暗精灵将军借着绳索的力量，正飞快冲上城墙。

　　终于，安妮冲到一根勾索边上，匕首上笼罩着幽影战气，一下横切下去。

　　‘嗤’绳索断了，底下想要借力上爬的那个4级将军落了下去，但这只是其中一条，另外三条勾索上，三个全副武装的暗精灵将军已经趁着这个机会登上了城墙。

　　这三人都是3级战士，一登上城墙，手中剑盾齐挥，开始抢占地盘，在他们身后的勾索上，暗精灵战士们源源不断的往上爬，其中就包括之前掉落下去的那个拥有4级将军。

　　安妮也是3级，也有战气，但她是刺客，在战场正面对决中，刺客处于极大的劣势，根本不是风格猛打猛冲的战士的对手。

　　但她是城墙上唯一的3级职业者，只有她能抵挡这些暗精灵将军。

　　无奈，安妮只能硬着头皮朝一个正在大肆杀戮的3级将军冲过去，在这一刻，她忽然想起了林克。

　　林克主动留下来阻拦暗精灵魔法师，当她整备城卫，匆匆返回小巷救援的时候，小巷里只剩下重伤的茉莉、阿尔迪文等人。

　　暗精灵魔法师、刺客还有林克都消失不见了。

　　前冲的过程中，安妮心中浮现出他们最后一次见面。

　　“走，我来拦住他！”那个魔法师这么说，他也这么做，在最后时刻，还将她送到了安全的地方。

　　“现在，他应该已经在神的国度了吧？”安妮心中叹息。

　　她很清楚，她不可能是这些暗精灵将军的对手，就算有士兵帮忙，侥幸能杀死他们，后面还有那个可怕的军团统帅。

　　这一战，她必定会战死，而她已经做好了准备。

　　安妮飞速赶到了暗精灵将军身前，趁着他挥剑斩向一个士兵的时候，飞速绕到他身后，匕首朝他后颈戳去。

　　眼看就要戳中，这战士身体忽然转过半身，手中盾牌一横，朝安妮撞了过来。

　　安妮一瞬就判断出，在她的匕首刺中对方前，她会被对方的盾牌先撞飞，无奈，她不得不变招，后退闪避。

　　但她一退，身后城墙上却突然跃上一个人来，正是之前的那个4级战士，他早就看准了，嘿嘿冷笑着朝安妮冲过来。

　　“死吧，小姑娘！”

　　全副武装的4级战士，还是正面交锋，安妮没有一点儿胜算。

　　“到此为止了吗？”安妮心中浮现出无助的绝望：“父亲，我已经尽力了。”

　　她脑海中再一次闪过那个年轻魔法师的身影：“你一个人在神国会寂寞吗？别急，我来陪你了。”

　　她发动战气，朝这4级战士冲过去。

　　她准备拼命了。

　　但就在这，一个泛着淡黄色光辉的人影猛地从城墙后的台阶中跃出，随后划过一条土黄色的亮线，风声呼啸中，这光影一下撞中了狞笑的4级暗精灵将军。

　　是冲锋战技！

　　“砰！”这将军戳手不及，被直接撞得飞下了城墙，城墙有15米高，这暗精灵将军被撞得晕晕乎乎，身体直接砸在地上。

　　‘砰’地一声，他摔晕了过去，城墙上，那光影走到城防巨弩旁，亲自操作，对着暗精灵将军发出一根巨弩，他射的非常精准，一击就了结了这4级暗精灵将军的性命。

　　直到这时，光影才停住，转头看向安妮，一个年轻的声音传过来：“安妮公主，我来帮你了。”

　　随着话音，一个一个光影不断从城内跳出，正是从黑铁要塞赶过来支援的敢死队成员。

　　熟悉的声音，安妮一看，顿时大喜：“明斯克，你怎么来了？”

　　安妮是公爵之女，更深受莱恩国王的宠爱，从小在王宫长大，而明斯克父亲是伯爵，两人都是诺顿王国的上流阶层，年少的时候，明斯克四处游历，曾到王都宫殿中参加过舞会，所以两人是认识的。

　　“是元帅阿龙苏的命令，大军正在赶过来。我现在助你守城！”说话间，明斯克朝一个3级暗精灵将军冲了过去。

　　这话犹如一针强心剂，城墙上的人族战士一听有支援，胆气顿时壮了许多，士气迅速上扬，再加上十几个3级战士的帮助，暗精灵顿时不支，纷纷被赶下城墙。

　　很快，突入城墙的暗精灵很快就被肃清。

　　城下。

　　隆德元帅看着败退回来的暗精灵士兵，脸色阴沉如水。

　　他深吸一口气，手握上了腰间的剑。

　　这剑有名字，叫‘血色荣光’，由暗精灵铸剑大师安德鲁和银月议会附魔大师梅森共同完成，是他晋升6级战士的时候，国王亲手赐予他的强大史诗武器。

　　他抽出剑来，剑身一接触到空气，顿时蔓延出一团氤氲的血色光雾。

　　“是时候出手了！”


第二十五章 暗精灵统帅无敌？

　　城墙下安静下来，暗精灵开始有序地往后退，一直退出了弓箭的射程。

　　大约过了十几秒，从军阵中走出一个暗精灵。

　　这个暗精灵身上的装备笼罩着一层淡淡的红光，手上的武器更甚，红光浓郁地仿佛要燃烧起来一般。

　　他走前数步，手中的剑遥指城墙，低沉的声音响彻整个战场。

　　“是时候结束这一切了！”

　　话音未落，在他身后就走出五位身穿精良装备的暗精灵将军，他们身上闪耀着各色的战气光芒，从亮度上看，全都是强大的4级战士。

　　人族黑铁要塞的前锋已经出现了，他们的援军很快就会到来，时间非常紧迫，隆德已经不准备试探格里斯通城的力量了，他准备凝聚最强的力量，一举攻破眼前的城市。

　　“战士们，随我冲锋！”

　　隆德当先冲出，他身后，暗精灵将军紧紧跟上。

　　这五位将军，其中一位紧紧跟着隆德，护住他的背后，另外四位则分散开，攻向城墙其他部位。

　　他们是强大的4级战士，而对方的4级战士只有一位，其他全是3级。这五人，分散成五个突击方向，对方绝对抵挡不住。

　　在暗精灵将军之后，则是无数跟上来的暗精灵战士。

　　只要任何一个将军在城墙上站稳脚跟，那么无数暗精灵战士就会接着涌上，扩大优势，以人族这点防御力量，只要有一点突破成功，这城就攻下了。

　　城墙上，战场的指挥权已经自动转移到战力最强大的明斯克身上。

　　他身上笼罩着岩石护甲的魔法光辉，身材高大，非常醒目，之前，他更是一击将强大的暗精灵将军撞下城墙，这已经让他获得了足够的声望。

　　作为一个刺客，安妮已经隐入了黑暗当中，只有躲在黑暗中偷袭，她才能发挥出最强大的力量。

　　当隆德出现的时候，明斯克就知道大事不好。

　　作为黑铁要塞中的少校级军官，他看过一份暗精灵将领的名单，眼前这位，全身泛着暗红色战气光辉，身高近一米九，手持血色长剑的，肯定就是裴林德王国中最年轻的元帅隆德。

　　隆德，人称血手恶魔，性格残酷无情，对方年轻时曾多次带兵袭击人族村庄，每一次都是将村民屠杀地一干二净。

　　可怕的是，他不仅仅屠杀，还以折磨人为乐，要是不幸成为他的俘虏，那绝对是人世间第一大惨事。

　　但是，隆德有残酷的资本，他是强大的6级战士，手上更拿着强大的史诗武器‘血色荣光’。

　　他一个4级的战士，根本挡不住！

　　但这是战争，战争不会给人选择对手的机会。他半夜骑着狮鹫赶到格林斯通，本身已经做好了战死的准备。

　　心念电转间，他就吩咐身边的2个3级战士：“我们三个拦住他！能挡多久就多久！”

　　“是，将军！”两个战士脸上显出决绝之色，他们已经知道了自己的结局。

　　“其他人，每三个去拦住一个暗精灵将军。安妮，你在暗中支援他们。”明斯克语气又快又急，飞快布置着对策。

　　各个强大战士立刻执行他的命令。

　　眼看这隆德已经冲到巨弩射程之内，明斯克大吼着下命：“射！射死那个拿红剑的！”

　　隆德实在太过显眼，弩手们立刻转过巨弩，‘砰砰砰’地巨响中，一个个巨大的弩矢朝隆德飞射而去。

　　“笑话！”

　　隆德的声音非常响亮，每一句话都响彻战场，这声音给了人族战士以巨大的心理压力，对暗精灵战士却是极大的鼓舞。

　　面对飞射过来的巨弩矢，隆德竟然不闪不避，他直接挥剑而上。

　　“当当当！”剧烈的撞击声不断响起，每一次碰撞，隆德手上的血色荣光剑都放射出如火一般的红色光辉，而巨弩的弩矢则被劈成了碎片！

　　明斯克看的心‘砰砰砰’地猛跳，这样强大的力量，远远超过了他的承受极限。

　　“恐怕一交手我就要被杀。”明斯克心中苦笑。

　　这个暗精灵元帅比黑铁要塞的阿龙苏要强大的多，他拥有阿龙苏元帅没有的可怕魔法武器，他比阿龙苏将军要年轻力壮，如果单打独斗，明斯克肯定，战死的一定阿龙苏元帅。

　　眼见对手不断接近，他大吼道：“射箭，拖住他！”

　　城墙上的箭手嗖嗖嗖地朝隆德放箭，箭如雨水，几乎毫无躲避的缝隙。

　　但隆德全身盔甲防御力惊人，面对巨弩或许还有一些忌惮，这些普通的箭矢，他完全无视。

　　随手格挡了一些可能有威胁的箭，其他的，他任由它们撞在自己的战甲上。

　　“叮叮当当”一阵响动，他的战甲被箭尖撞出一些微不足道的白点，根本没有受到任何威胁。

　　很快，隆德冲到了城下40米。

　　到了这里，他稍稍停了一下，让身后的4级暗精灵将军冲到了他的前面。

　　“你先上，我随后跟上！”隆德命令这将军。

　　他是元帅，一军之魂，不能出事，亲自攻城非常危险，他需要有人给他吸引火力。

　　“是，元帅！”这将军立即点头，然后毫不犹豫地朝城墙冲过去。

　　“嗖嗖嗖”暗精灵军士朝城墙抛出大量勾索，不过半分钟，城墙上至少垂下二十多条坚固的绳索，暗精灵战士从隆德身边，从绳索上爬上去。

　　论战力，普通的人族战士和暗精灵战士不相上下，人族战士可能在力量上有些优势，但暗精灵身体却要敏捷一些，双方战斗，胜负五五开。

　　但涌上城墙的战士太多了，其中还有一位4级战士，城墙下还有一个可怕的6级战士虎视眈眈。

　　一时间，城墙上的人族战士应接不暇，士气更是降到了冰点，眼看就要崩溃。

　　那个4级战士就要冲上来，明斯克明知道这人是为隆德开路，他也不得不冲上去阻挡。

　　在冲上去的刹那，他在城墙下的阴影中看到了安妮。

　　这时候的安妮没有带面罩，她紧咬着嘴唇，一双深蓝色的明眸中带着深深的遗憾和悲哀，一瞬间，明斯克明白了她的想法，他自己心中也浮出一缕明悟。

　　他冲出去和这4级暗精灵战斗时，城下的暗精灵元帅就会冲上，面对如此强大的战士，没人能阻挡他的脚步。

　　他会冲上城墙，站稳脚跟，然后开始大杀四方。

　　当隆德站在城墙时，他会死，整个敢死队都会死，安妮也会死，格里斯通将在顷刻间被攻破。

　　随后，格里斯通城十几万居民将被这个血手恶魔屠杀殆尽。

　　这将是人族历史上最悲惨的一夜。

　　虽然看明白了形势，但他却无力去改变，明斯克心中升起一股深深的无力感，当他冲过安妮身边的时候，急声道：“安妮，你快走，离开这座城市！”

　　他是看着对方长大的，心中一直将这个坚强高傲的女子当作一个小妹妹，如果格里斯通城注定将陷落，那么他将为这座城市殉葬。

　　但他希望，安妮能够活下去。

　　却没想到，安妮轻轻摇了摇头，神色坚定而悲伤，她早已经准备好迎接自己的命运了。

　　当明斯克的盾牌格挡住暗精灵将军的长剑，与之陷入僵持之时，城墙下响起了明斯克的狂笑声：“哈哈哈哈，让鲜血之花尽情绽放吧！”

　　他身体化作一道血影，飞速冲到城墙底部，准备强行登城了。

　　城墙上的人族战士心中都浮现出绝望。

　　这时候，谁也没有注意到，一团暗影无声无息地登上了城墙上的箭塔。

　　箭塔上，凉风习习，上面的弓箭手惊讶地看见一个人影悄悄浮现出来，他们全都是目瞪口呆。

　　也幸好，这年轻人是人族，否则他们说不定就要动手。

　　“嘘~”这个年轻人脸上带着一丝微笑，示意弓箭手们不要出声，在他身后，紧跟着浮现出一个美丽地不似凡人的女子。

　　年轻人正是林克，女子就是重新伪装成人族的席琳，她身份特殊，不会参与直接战斗，她将保护林克的安全。

　　走到箭塔边上，林克正好看到了那个冲向城墙底，准备登墙的暗精灵元帅。

　　他体内的魔能汹涌磅礴，脸上却是平静如水，嘴角轻轻扯起一个弧度，缓缓举起了手中的火晶石法杖。

　　‘6级的强者吗？尝尝我的增幅炎爆术吧。’

　　魔法与战气，即将交锋！


第二十六章 炎！爆！

　　不过两秒，隆德就冲到了城墙底，到达此处，他一拉绳索，整个身体就借力腾空。

　　当他身在半空，不断上升的时候，依旧有箭手朝他射箭，城墙上方还有人准备朝他砸下巨石。

　　这些东西很讨厌。

　　他无视箭杆，但这些数百公斤的巨石就有些棘手，被砸一下他也很不好受，不过他也不是没有办法应对。

　　当巨石砸下，他手中的血色荣光剑猛地一挥，“破！”一声怒喝，一道半米长的半月形刺目红光从剑上激射而出，越过十米距离，一下撞在巨石上，‘嗤’地一声，直径超过半米的巨石就被光滑地切成两半。

　　这还不止，红光继续前进，将巨石后的人族士兵削成两半，随后继续前冲，一直冲上30米高空的时候才停住。

　　“离体战气！”

　　“超级高手！”

　　“这怎么抵挡？”

　　城墙上的人族战士被这恐怖的战技吓的齐齐一滞，许多战士脸上显出了绝望，他们都意识到了这场战斗的结局。

　　明斯克还在和那暗精灵将军纠缠，他的战友想冲过来帮忙，但却被之后冲上来的暗精灵战士拼命拦住，所以他只能单打独斗。

　　见到这到刺目的红光，他眼皮直跳，心跳都漏了一拍：“这就是结局吗？”

　　安妮正在另外的地方帮助两个3级战士对抗一个暗精灵将军，见到这战气后，心中再次生出死志，她根本不顾自己安危，疯了一般攻击对手。

　　她明白，即使有敢死队的帮助，他们依旧无法抵挡暗精灵统帅的力量，现在唯一能做的，就是拼尽一切，尽量拖延时间。

　　暗精灵战士们却是另一个反应，统帅的无敌力量让他们士气高涨，攻击越发疯狂。

　　到这里为止，一切正常，事情发展全都在隆德的预料之中。

　　但在这一刻，变故出现了！

　　城墙上的一处箭塔上，出现了一道深蓝色的光。

　　这光芒开始出现的时候，并不引人注意，但很快，光芒就变得极其刺目，在黑夜中，这光就如太阳一般醒目，一下就照亮了整个夜空。

　　下一瞬，这光芒就从箭塔上飞了出去，速度非常快，在天空中划过一到刺目的弧线，它太亮了，速度太快了，在人们视网膜上留下一道亮线，就像一道划破天际的闪电！

　　这道闪电的尽头，正是借力往上腾飞，身在半空的暗精灵元帅隆德。

　　“嗯？什么东西？”

　　这攻击来的出人意料，而且抓的时机也异常要命，正好是他刚刚发出战气斩后的一瞬间，他根本来不及发出下一击战气斩。

　　下一瞬，一个蓝汪汪的光团就撞在了他的身上。

　　“轰~~~”

　　震耳欲聋的爆炸声，刺目的闪光，高温的火焰，激荡的热浪，在一刹那爆发，在这一刻，整个天地都在颤抖。

　　什么是惊天动地，这就是！

　　在这突然出现的火焰下，整个战场亮如白昼，火焰的力量在这一刻得到了肆无忌惮的宣泄！

　　面对这可怕的攻击，身在半空的隆德唯一能做的反应就是爆发战气，拼尽一切地爆发战气。

　　战气能让一个战士拥有强大的力量，敏捷的身手，虽然无法大幅加强物理防御，但却可以大大加强魔法的防御能力。

　　这一点，他成功了，他是6级战士，战气充沛浓郁，很轻易就挡住了火焰的侵袭，所以他没有和其他暗精灵战士一样，被被这可怕的火焰烧成焦炭。

　　但火焰并不是唯一可怕的地方。

　　在炽热的气流中，隆德就感到自己被一股巨大的冲力狠狠撞了一下，这力量磅礴浩荡，根本不是人力能够抵挡的，更何况他刚好身在半空，没有借力之处。

　　这是火球爆发，空气剧烈膨胀时的冲击波！

　　炎爆，不仅有高温的‘炎’，还有骇人的‘爆’！

　　隆德身体正处于爆炸的最中心，就算他的身体异常强悍，身上还穿着防御力强大的魔法护甲，也有些经受不住这样的攻击。

　　一时间，他感到五脏六腑似乎都移了位，身体难受至极，烦闷欲吐。

　　这是受伤了。

　　在这巨大的冲力下，他整个人被狠狠地推了出去，一直飞出去三十多米，才‘砰’地一声撞在地上。

　　地面灰尘四起，竟被他的身体生生撞出一个浅坑，可见冲击力之大。

　　在魔法和战气的交锋中，面对一个威力大幅增强的4级魔法炎爆，6级战士隆德竟然败了。

　　为何会如此？

　　原因很简单，因为在费罗曼世界，魔法师掌控的力量在规模上要远大于战士！

　　魔法师施法，不仅使用体内的魔能，还会聚集环境中各种各样的力量。元素魔法聚集元素力量，神秘魔法聚集灵魂之力，召唤系魔法就更不用说了，直接召唤各种生物为自己作战。

　　炎爆属于元素魔法，它释放的过程中，魔能先构建魔法结构，魔法结构吸取大量空气中的火元素，这才构成一个高温凝聚的火球。

　　魔能力量和环境力量相辅相成，自然就成就了巨大的力量规模。

　　而战士，却只能依靠体内的战气。

　　一个天人合一，一个自给自足，前者自然占尽优势。

　　双方如果正面硬碰硬，只要几个魔法，战士的战气就消耗殆尽，而魔法师却还有充沛的魔能。

　　所以，仅仅一记炎爆，6级的隆德就被消耗了近三分之一的战气！

　　或许有人说这不公平，但世界本来就没有公平。

　　魔法师依靠智慧战斗，而智慧，从来都是世界最顶端的存在，依靠智慧衍生出来的魔法，也从来都是费罗曼视界上最可怕的力量！

　　隆德非常硬气，虽然受了伤，但他知道作为统帅，他绝对不能表现出一丝虚弱，所以他立刻翻身而起。

　　“是哪个魔法师在偷袭？！”

　　他高吼一声，声音依旧中气十足，他受的伤并不重。

　　同时，他看向城墙，瞳孔忍不住一缩，他看到一副惨绝人寰的景象。

　　刚才暗精灵打的很顺，所以城墙下至少聚集了一千多暗精灵战士，当炎爆术爆发的时候，这些暗精灵全部身处其中。

　　这些都是普通的战士，没有战气，只是身体相对普通人强悍一些罢了，面对威力大幅加强的4级魔法，根本没有半点抵御的力量。

　　城墙下依旧热浪滚滚，至少躺着三百多具正在燃烧的尸体，更远的地方，还有许多散乱的尸块！

　　被称为血手恶魔的隆德心性异常坚韧，但这样可怕的攻击，他身体竟然开始微微发抖。

　　他总共才带来2万人，一下就死了三百多，这样的损失，实在有些难以承受。

　　这时，他已经看到了那个偷袭的魔法师，他正站在箭塔之上，他依旧在施法，一颗一颗发蓝的小火珠不断从他手里的法杖上飞出去。

　　每一个火珠飞出去，都会爆发成一个至今超过半米的火团，轻易就带走一个暗精灵战士的性命。

　　隆德一眼就认出了那根法杖。

　　“是霍姆的火晶石法杖，这是那个逃脱的年轻魔法师！可他这么年轻，怎么会有如此强大的力量？”隆德无法理解。

　　魔法师虽然强大，但他们要经过长时间的学习和训练，裴林德王国（暗精灵王国）的银月议会里，强大的魔法师全都是老头子，至少也是人过中年了。

　　像对方这个年纪，最多是2级正式魔法师，而这已经是天才中的天才才能达到的成就，可对方那一记炎爆，威力已经不输于5级魔法，力量的规模更是大到可怕的程度。

　　这怎么可能？

　　就在隆德发怔的几秒钟，又有十几个暗精灵战士葬身对手的火焰魔法之下，凄厉的惨叫声顿时让隆德清醒过来。

　　他看着城墙上对手，看着对方几乎无穷无尽的魔法，心中浮现明悟，今夜他想要突破这座城市，就必须杀了这个魔法师！

　　他的伤不重，他的身体恢复力惊人，休息了不到半分钟，就已经没什么大碍了，唯一的不足就是战气消耗了一小半，这却不是短时间能够恢复的力量。

　　但就算只有一半战气，他也有击杀这个魔法师的自信。

　　刚才只是大意，这时，他要全力以赴了！

　　城墙上。

　　明斯克得到了火弹术的帮助，成功杀死了4级的暗精灵战士，他看着仍旧在高速施法的林克，也是瞠目结舌。

　　“王国什么时候多了一个如此年轻强大的魔法师？”

　　刚才那一记魔法应该是炎爆吧？明斯克有些不太确定，因为这威力比大大超出了通常意义上的炎爆术。

　　安妮也看见了林克，看着从容施法的魔法师，她惊喜交加，眼眶一下子就红了：“他还活着！他回来帮我了！”

　　城墙上的人族士兵更是大受鼓舞，这么惊天动地的魔法，这么强大的魔法师，还是他们的同族，他一下就将暗精灵元帅给炸飞了，他们胜利有望了！

　　暗精灵却是人心惶惶，统帅被炸飞了，他们更是被一记炎爆术给炸懵了头。

　　这时候，不要说继续登上城墙了，有许多暗精灵战士更是直接转身，城墙上的暗精灵也顾不上会不会摔断腿，直接跳下城墙逃跑。

　　唯一还在城墙上坚持的，就是那些4级暗精灵将军，但他们也是心中惶惶，为防遭受魔法的打击，他们全都采用了保守的战斗方式。

　　眼看暗精灵士气飞速下降，隆德的咆哮再一次传遍了整个战场：“勇士们，远离魔法师，分散冲锋！”

　　如雷咆哮中，隆德全力催动战气，身上血色光辉变得极盛，冲锋的速度更是到了恐怖的地步，他就如一个血色的箭头一般，飞速接近林克所在的箭塔。

　　对方魔法威力虽大，但力量却不如他凝聚，只要靠近那个魔法师身边，他催发战气，发出战气斩，一下就能将对手斩杀！


第二十七章 黎明到来

　　箭塔上，看着再一次冲来的隆德，林克脸色毫无变化，他轻声问身边的席琳“你能挡住他吗？”

　　席琳秀美微蹙：“他的力量比我强，我最多只能挡住他三剑。”

　　她这么一说，林克就知道，席琳现在应该是一个5级强者，对抗6级的隆德，的确有些吃力。

　　能挡三剑，估计还是因为恶魔血统带来的优势。

　　他再看自己的魔能，得益于魔法的低语的高速回魔，他现在的魔能是1010点，足够施展3记炎爆。

　　神思电转，瞬息之后，林克心中就有了应对之法：“挡住一剑就够了。”

　　他转头对箭塔上的箭手道：“离开这里，让所有战士远离箭塔！”

　　一记炎爆奠定了林克的绝对权威，箭手们毫不犹豫照办，很快，箭塔两边的城墙上，战士们开始往两边撤退。

　　这时，隆德已经再一次冲到了城墙底，统帅安然无恙，暗精灵战士们再次跟着他们的统帅冲锋，但这一次，因为有恐怖魔法的威慑，他们冲锋的那股势头远远不如前一次，怎么看都有一股束手束脚的犹豫感。

　　没办法，城墙底下那还在燃烧的焦尸在无声地述说着魔法的力量，魔法师不死，暗精灵们就害怕啊。

　　万一那家伙再来一记炎爆。

　　隆德冲到箭塔旁边的一条勾索旁，开始登墙，其他暗精灵战士也开始攀登为自己统帅吸引火力，城墙上人族战士则开始投掷巨石阻挡。

　　这一次，隆德没有再用战气斩应对，而是选择了侧身躲避。

　　刚才已经吃过一次亏了，他得提防着魔法师偷袭。

　　这段时间里，林克对席琳轻声说起了应对的计划，他语速很快，但却很清晰，条理也非常分明，显然，虽然强敌在前，但他却完全没有受到影响。

　　席琳认真地听着，眼睛越来越亮，忍不住看了眼身边的少年，就见到一双和她一样的黑色眼眸。

　　此刻，这双眼眸深邃而清澈，其中的光芒冰清、冷冽，宛如浸泡在冰水中的刀锋，这是智慧的光辉。

　　席琳心中一动，忽然觉得原本模样普通的少年变得很好看。

　　“明白了吗？”林克说完了计划。

　　“嗯。”席琳点了点头。

　　这时，隆德已经登上了城墙，他几剑就清空了身边的人族战士，然后毫不犹豫地朝箭塔冲过来。

　　“次级冰风暴！”林克声音淡淡的，似乎前面冲过来的只是一个普通战士，而不是他的生死大敌。

　　他手中的法杖尖端生出白光来，顷刻间，箭塔上就笼罩上了一层暴风雪。

　　这一次，这风雪不是为了杀伤隆德，而是为了遮掩他的视线。

　　有暴风雪的遮挡，隆德发现自己无法确定魔法师的具体位置，没法确定，他就不能轻易使用战气斩。

　　万一没有斩到对方身上，他消耗大量战气不说，还会陷入绝对的被动。

　　“哼，你以为这能够阻拦我吗？”隆德冷笑着，就算不用战气斩，他也能轻易斩杀对手，他也不怕对手使用炎爆，这一次，他有了准备，只要火球一来，他直接就能将之隔空斩灭。

　　双方距离迅速拉近，但箭塔上的魔法师使用了一个次级冰风暴之后，就再没有动静了。

　　整个战场上的战士都在关注这场交锋，战场上的节奏因此缓慢了不少。

　　看到这情景，暗精灵战士们心中生出期盼来，他们盼望着自己的统帅能成功杀死那个魔法师。

　　人族战士们却开始担忧起来。

　　隆德的速度太快了，他们追不上，无力帮忙，只能在后面看着。

　　明斯克一边应对这眼前的暗精灵战士，一边频频对箭塔侧目，魔法师迟迟不出招，他心中十分焦虑。

　　“难道说他的魔能耗尽了？是了，他这么年轻，肯定是勉强发出一记炎爆，随后就后继无力了，可他不能输啊！”

　　这魔法一死，人族士气绝对一下见底，随后就是崩溃！

　　和刚才一样，明斯克看透了战场上的微妙形势，但他没有力量去改变，所以只能当一个清醒的旁观者。

　　这很痛苦，也很无奈。

　　安妮的行动最是直接，她紧握着匕首，速度爆发，不顾一切朝箭塔方向奔去，哪怕只能为林克争取0.1秒时间，她也愿意将自己的性命交付出去。

　　她这条命，欠他的，欠了两次。

　　但她速度还是太慢了，远远比不上一个6级战士的全力冲锋。

　　眨眼间，隆德到了箭塔底部，箭塔并不高，比城墙面多了三米而已，隆德趁着前冲之势，一跃而起，手中的血色荣光剑的光芒在这一刻耀眼到了极点。

　　身在半空，他随时准备使用战气斩应付对手的攻击。

　　就在这时，冰风暴中的林克却猛地朝箭塔后方一跃而出，他的动作非常敏捷，就像一头猫儿一般。

　　1级魔法：猫之迅捷！

　　身在半空，稍稍下落，林克对着箭塔的墙面用了一个新的魔法：矢量抗拒力场。

　　“砰”箭塔微微一震，反震之力将林克的身体推出，他的身体在空中划过一条抛物线，飞速远离箭塔。

　　在这个过程中，林克始终面对这箭塔，他手中的法杖开始显出一丝蓝光来，他在施法，这一次，是炎爆术！

　　但冲入冰风暴的隆德却看不到林克的动作，事实上，他一到箭塔上，就遭遇了一道犀利的攻击。

　　一柄璀璨的蓝色水晶剑，飞速朝他刺过来。这剑极快，剑至半途，剑身周围已经传来密集的风雷炸响。

　　这一剑，威力异常惊人！

　　“嗯，这又是谁？”隆德大惊，手中的血色荣光剑不得不迎上。

　　“叮！”一声爆响，隆德感到手腕微微一震，但对方的剑却被反震而回，在力量上，席琳差了一筹。

　　一剑交锋取得优势，隆德终于穿越冰风暴，踏上了箭塔。

　　对他来说，2级的冰风暴只是普通的风雪罢了，根本无法突破他的防御，唯一作用就是阻碍了他的视线。

　　“那魔法师呢？”隆德心中一震。

　　在箭塔上，他没看到魔法师的身影，只看到一个漂亮的不像话的人族少女正站在他对面，这少女手中拿着的正是之前阻挡他的蓝色水晶剑。

　　“你又是谁？”隆德有些搞不清楚状况。

　　但席琳却不回答，她开始施展了天赋魔法，五级的黑曜水晶盾，因为是天赋魔法，魔法的记忆直接深刻在她的血液之中，施法速度几乎瞬发，不到十分之一秒，强大的水晶盾就完成，将席琳笼罩在内。

　　隆德有些发懵，挡他一剑，就开始躲进乌龟壳，这是什么打法？

　　就这么一耽搁，1.8秒的时间就过去了。

　　一道深蓝色亮线划过夜空，精确地命中了箭塔所在。

　　“轰！”

　　又是一记惊天动地的炎爆。

　　在狂暴的火焰中，城墙上的箭塔直接被炸没了。

　　一时间，火焰狂涌，碎石四溅，在一片混乱之中，有两个人影倒飞而出。

　　一个是席琳，她的黑曜水晶盾为她抵挡了炎爆的绝大部分冲击，余下的威力，被她的恶魔战气轻易抵挡，对炎爆术的冲击力，她也早有准备，借着这力量，她顺势拉开了和隆德之间的距离。

　　另一个人影自然就是隆德了。

　　面对这近乎偷袭一般的炎爆术，他再一次被迫用爆发战气的方式抵御火焰的冲击，他的战气也再一次被大量消耗。

　　身在半空的时候，隆德感受着体内还剩下三分之一不到的战气，只感到心惊肉跳。

　　这些战气随时都可能耗尽，已经不足以支撑他再次进攻城墙了，否则，他堂堂的6级战士，极有可能会因为战气耗尽而死在格林斯通。

　　如果真发生那样的事，他隆德的名字将被人以一种耻辱的方式永远记住。

　　作为战士，他可以战死，但绝不能接受这样的羞辱。

　　身在半空的时候，他终于看见了那个‘消失’的魔法师。

　　和他一样，这魔法师也在天空中‘飞’，不过，他已经快要落地了，看他的落点，仍旧在城墙之上。

　　对方也在看着他，那幽黑的眼眸中毫无波澜，神情淡漠，隆德看不到一丝一毫的情绪波动。

　　‘一个绝对冷静的魔法师，我根本没有机会！’就这么一眼，隆德彻底熄灭了击杀魔法师的心。

　　但那个魔法师却没准备放过他。

　　他手中法杖有一抹蓝光在飞速成型，当隆德身体还在半空的时候，又一记炎爆出现，跨越40多米的距离，朝隆德飞过来。

　　让隆德感到心惊的是，这一记炎爆的飞行路径并不是直线，而是毫无规律的弧线，他根本无法预测路径。

　　“该死！”

　　他不敢使战气斩了，因为战气斩消耗巨大，一旦斩空，他体内斩气将大量消耗，这有时候他要是再被炎爆击中，他凶多吉少。

　　他也没法使用战气斩击杀对手，因为双方的距离太远了，近50米，而他的战气斩只能飞出去30米！

　　无奈，隆德只能再次硬抗攻击。

　　“轰！”炎爆撞在了隆德身上，天空似乎亮起了一团太阳，光芒照亮了整个战场。

　　飞腾的火焰之中，隆德的身体如箭一般飞了出去，足足飞出六十多米，这才狠狠地砸在了地上。

　　“砰！”一声闷响，隆德的身体再一次砸在了地面上，每一次次炎爆中，他就受了一些伤，这一次再次生受一记炎爆，他的战气几乎耗尽，落在地上的时候，就感到自己喉咙发甜，一下没忍住，‘哇’地一下吐出一口血来。

　　身边立即有暗精灵战士围上来，见到元帅竟然吐血，一个个脸上都浮出一丝阴霾。

　　“元帅，你怎么样？”隆德的亲信走上来，要将隆德扶起来。

　　“我没事。”隆德阻止了亲信的动作，自己从地上站起来，但这一次，他的动作有点缓慢，声音也有些虚弱，他受伤不轻。

　　站起身后，他看向格林斯通的城墙。

　　那个魔法师静静地站在那。

　　他手中的火晶石法杖闪烁着耀眼的火光，他身上衣袍流淌着如水的魔法光辉，他的神情淡漠无情。

　　这一刻，这个年轻的魔法师，恍如云端之上的神祇！

　　“我两万暗精灵大军，竟然被这么一个魔法师挡住了脚步吗？”隆德心中满是不甘。

　　就在这时，有深沉的号角声从格林斯通城南方传过来，声音苍凉，极具穿透力，人族战士听了，一个个欢欣鼓舞，暗精灵战士听了，脸上顿时显出惊惶之色。

　　人族的援军到了！

　　就在同时，黎明前最黑暗的一段时间结束了，天边的位置，一缕璀璨的金色阳光从地平线上钻出来，为格林斯通的城墙染上了一层金色光辉。

　　“当~~当~~当~~”钟声同时响了起来，此时，是5点正。

　　这漫长的一夜终于过去，光明到来。

　　“撤退！”

　　隆德长叹口气，意气风发不在，取而代之的是深深的无奈。


第二卷 学院生涯


第二十八章 离开与新的开始

　　天终于亮了。

　　当暗精灵大军开始缓缓后撤的时候，林克也悄悄松了口气，魔法的低语效果已经快要结束了，他已经隐隐地感觉到身体泛出的虚弱感。

　　他将面对长达三个月时间的魔法虚弱效果，这让他不得不考虑自己的后路。

　　这一夜，他表现太过显眼，而他毫无根基，暗精灵绝不会放过他，在魔法虚弱的三个月内，他可能面临死亡之手的无数刺杀。

　　格林斯通城临近黑森林，他越早离开这里越是安全。

　　看了眼城墙上的安妮·阿贝尔，林克心中欣慰，他不仅拯救了格里斯通城，还拯救了这个未来的传奇刺客，他真正地改变了费罗曼大陆的历史。

　　安妮正在看着他，她正朝他走过来，林克微笑对她点了点头，随后，在对方错愕的目光中，他猛地一点城墙的墙壁，再一次施放矢量抗拒力场。

　　在魔法的反推下，林克一下跃下了城墙，朝格林斯通城内的一条小巷子落去，因为有猫之迅捷的效果在，他很轻巧地落了地。

　　他已经完成了任务，得到了他想要的，留在格林斯通的时间每多一秒，他就多一分危险，所以，没必要告别。

　　小巷子里，席琳已经在等他了。

　　“我们离开这里吧。”林克笑道，他们早已经约定好了。

　　席琳点头，两人沿着小巷子走了一路，又沿着一条小路，偷偷潜出了城，等到了城外无人处，席琳再次显出恶魔身体，因为将要长途飞行，所以她抱住了林克，这个姿势很香艳，林克尽量让自己保持冷静，随后，她双翅一震，就冲上了天空。

　　格林斯通不知道林克的离去，他们依旧在寻找着那个拯救城市的强大魔法师，当然，他们什么都没找到。

　　格林斯通开始流传着那个魔法师的传说。

　　有人说他是光辉之主派来的使者，有人说他是绝顶的魔法天才，有人说他是火焰的掌控者。

　　这些都是猜测，历史的真相已经被时间风沙掩埋。

　　人们唯一知道的是，这个魔法师来自佛莱明魔法学院。于是，在重建的魔法学院的花园广场最醒目的地方，多了一座高大法师雕像。

　　雕像是一个年轻人，面目模糊，手持法杖，身穿灰袍，眼睛眺望着远方，雕像叫：守护者。

　　下面有一行简单的注解：‘他拯救了格林斯通。’

　　当然，这是后话了。

　　当席琳带着林克飞离格里斯通城地界的时候，林克看到视界出现了两条消息。

　　第一条

　　‘完成终极任务：拯救格里斯通。’

　　‘玩家自由点数+100’

　　这实在是好极了！

　　第二条。

　　‘魔法的低语效果结束，玩家获得负面状态‘魔法虚弱’，所有属性降低90%，持续三个月’

　　这是个绝对的坏消息，林克心中叹口气，查看自己的状态。

　　林克·莫莱尼（贵族）

　　4级普通魔法师

　　魔能恢复速度：0.92

　　魔能上限：24.1

　　武器：火晶石法杖。

　　超魔技巧：无。

　　状态：魔法虚弱。

　　好吧，这魔能和魔能上限直接变成了最普通的魔法学徒的水平，而且还会持续三个月，真是要命啊。

　　现在的他，虽然被评为4级魔法师，但这等级只是一个空架子，完全是由4级炎爆术撑起来的。（大陆魔法师等级由其能够施展的最高等级魔法决定）

　　真实的林克，只知道一些魔法的基础知识，想要成为真正的盖世法神，他要走的路，还很长！

　　“你真的确定要去东谷魔法学院吗？”席琳问。

　　“嗯。”林克点头。

　　他从佛莱明魔法学院图书馆里搜刮了很多基础魔法书，他应该很快能看完消化，获得足够的魔法基础，然后再去申请入学，应当就不会拖后腿了。

　　不过，他去东谷魔法学院还有一个非常重要的原因。

　　在前世游戏中，就在血月之变之后不过半年，东谷魔法学院就发生一起恐怖的魔法事故，在事故中，被东谷魔法学院囚禁了足足三百年的恶魔塔鲁维斯脱困而出。

　　塔鲁维斯是真正的深渊恶魔，拥有近乎传奇的力量，他之所以能被抓住，是因为三百年前人族出了一个绝世魔法天才布莱恩特。

　　在魔能浓度极低的年代，布莱恩特竟然依旧成就了传奇之境，他和塔鲁维斯激战两天两夜，战斗的余波直接开辟了一个巨大的山谷，也就是东谷魔法学院的前身。

　　现在，昔日的强者已经逝去，虽然被布莱恩特设下的魔法结界持续削弱了三百年，但塔鲁维斯依旧有8级的恐怖力量。

　　他在学院大杀四方，学院院长7级大魔法师安东尼以牺牲灵魂为代价发出一记8级魔法恶魔禁锢，勉强赶走了恶魔，但这时候，学院所在山谷被再一次荡成平地，整个学院的魔法师死了至少一半！

　　这是继‘血月之变’之后最大变故，史称‘魔法之殇’。

　　连续两次的重大打击，大大削弱了诺顿王国的力量，之后诺顿王国对阵黑森林中的裴林德王国，就每战必败，支撑了三年之后，王室不得不南下自由商业联盟避难，但不过几年，莱恩王国就被堕落的安妮·阿贝尔杀了，诺顿王国从此彻底崩溃，南方孱弱的自由商业联盟开始直面暗精灵的兵锋。

　　那年月，人族一片灰暗。

　　以游戏系统今夜表现出的尿性来看，这绝对是一个巨大的任务，他肯定能从中赚取大量自由点数。

　　“好吧，真是搞不懂你。”

　　虽然不理解，不过席琳还是带着林克往南边飞去，一边飞一边说道：“东谷魔法学院的院长安东尼伯爵是7级的大魔法师，学院周边设有强大的符文结界，学院所在的格温特森林都在魔法塔的监控之下，对黑暗力量非常敏感。在那里，我很难隐藏身份，所以只能送你到森林边界。”

　　这有些出乎林克的意料，他原以为席琳能一起进学院的，如果这样的话，他就不得不和席琳分离了。

　　感受着身后温暖柔软的身体，林克心中很是不舍，一时沉默了。

　　席琳若有所觉，笑道：“就算没有魔法结界，我也得离开一段时间。你知道的，这回我显了形迹，我父亲的爪牙肯定又要来烦我，我得想办法甩脱他们。”

　　“小心。”林克心中一震，清醒过来，是的，现在可不是儿女情长的时候，席琳每时每刻都会有危险，他必须尽快强大起来！

　　“放心，我习惯了。那群猎狗都是笨蛋，嘻嘻。”席琳眯眼微笑。

　　两人一边聊一边赶路，席琳飞行速度极快，大约三个小时后，前方出现一片一望无际的橡木树林，这就是素有‘神的后花园’美称的格温特森林。

　　前方，树木葱郁，阳光明媚，鸟语花香。在树林之中，一条宽敞的林中大道笔直地延伸过去，路旁，时不时会出现一大片空地，那是林中农场。在森林中心地带，可以看到一个繁华的小镇，一条清澈的溪流从小镇中欢快地奔腾而过，那是河谷镇。

　　从天空俯瞰这幅如画卷一般的美景，林克心中又是愉悦，又是遗憾。

　　前世游戏中，暗精灵借着神器之威南下征服，当他们到达格温特森林时，重建的东谷魔法学院被迫开启强大的魔法结界阻挡大军前进，双方交锋过程中，生生将美丽的格温特森林给烧成了灰烬之地。

　　‘这一世，格里斯通城得以保存，安妮也活了下来，不知道历史是否会因此而改变。’林克不知道，但他隐约感觉，历史的细节虽然被他改变了，但历史大势恐怕没这么简单。

　　很快，两人就到了森林西边的入口处，席琳降落了下来：“我就送你到这了。”

　　“非常感谢。”林克微笑道，他心中极舍不得席琳离开，但他明白，想要与这美丽的恶魔公主同行，他就必须先追上她的脚步。

　　席琳也有些不舍，在心中，她认定林克是她真正的朋友，他现在处于魔法虚弱状态，她很不放心。

　　想了想，一咬牙，从自己的羽翅上摘下三根羽毛，她的羽毛长得非常牢固，强行拔下三根，疼地她身体轻轻哆嗦了下。

　　将柔软的羽毛递给林克：“带上它们。如果遇到紧急情况，就烧掉一根，我就会来救你。”

　　林克接过纯黑色的羽毛，视界里出现了信息。

　　‘恶魔公主席琳·芙兰的翼羽’

　　‘品质：史诗’

　　‘效果：点燃后可召唤恶魔公主为你战斗’

　　（注：友谊的证明）

　　林克珍而重之地将羽毛贴身收起来，这动作让席琳脸色微红。

　　“我记住了。”

　　席琳又拿出一个秘银吊坠：“储物吊坠，里面装着格林斯通里大部分魔法书，你的新月法杖、火晶石法杖都不能曝光，可以放在里面。”

　　空间装备，十分昂贵，这么一个吊坠，估计价格超过2000金币，但却是林克急需的东西，尤其是里面的魔法书，他自己在格里斯通的时候，情况危急，没怎么考虑到这些，却没想到席琳已经为他准备好了。

　　“你……那我就收下了。”林克也不矫情，大恩不言谢。

　　看着林克将吊坠戴上，席琳忽然走前一步，额头上印下一吻，然后后退几步，如奶油般光滑白皙的脸颊显出一丝酡红：“我的朋友，那我先走了。”

　　林克只觉得额头酥麻一片，恍惚间点了点头，等他清醒过来的时候，席琳已经离开了。

　　心中怅然若失，摸了摸胸口的吊坠和羽毛，仿若佳人仍在身侧，林克感到一丝安慰，转身走进了艾尔文森林的林中大道。

　　这条林中大道又称为国王大道，它一路往东南方向穿越格温特森林中的河谷镇，经过东谷魔法学院，最终将到达诺顿王国的都城温泉城。

　　这是北方城市回到王都的必经之路。

　　“此时的温泉城，想必乱的一塌糊涂吧？”林克叹口气。

　　前世游戏中，诺顿王国最终崩溃，除了外敌入侵，内乱也占了很大因素。都城之乱，主要来自莱恩国王和亲弟弟铁公爵之间的权力之争。

　　王都的乱像也导致了诺顿王国的混乱，比如这格温特森林，并没有表面上那么平静美丽，其中隐藏着很多危险。

　　林克沿着大道走了十几公里的时候，就遇到了意外。

　　前面道路边上，一匹瘦弱的老马倒在路边，脖子上被砍了一刀，伤口血迹还没完全凝固，应该是刚死不久。

　　仔细听，林克听到一旁的树林中传来隐约的声响，似乎是在战斗。

　　就在这时，林克视界一动，出现了一条新消息。

　　触发任务：救援。

　　任务内容：营救瘦弱老马的主人。

　　奖励：5自由点。

　　竟然有任务！

　　林克本来就挺好奇，现在自然毫不犹豫地接下任务，然后给自己加持了静音术，然后就循着声音，一路往森林深处走去。


第二十九章 神话中的不死主角

　　大约走了两三分钟，透过疏朗的橡木林，林克看到了战斗地点。

　　只看了一眼，林克心中就是一震。

　　林中，三个脸上带着血红色亚麻布巾的强盗正在围攻一个十七八岁，面容俊美地不像话的少年。

　　一个人长得漂亮点没什么，但这少年的容貌，已经远远超出普通人能达到的水准，他有一头云灰色的头发，深绿色的深邃眼眸，五官近乎完美，什么眼如朗星，鼻如悬胆，脸如冠玉，天庭饱满之类的好词，直接往他身上套，绝对没错。

　　一看到这个人，林克心中就冒出一个名字。

　　半精灵艾莱特！

　　艾莱特，传说级人物，人族和高等精灵混血儿，拥有不可思议的魔法天赋。

　　前世游戏的二十年，既是黑暗逐渐笼罩世界的20年，但同时也是这个半精灵成长为传奇巅峰法神的20年。

　　如果没有玩家参与，单说NPC的世界，这个艾莱特绝对是一个不死小强级别的主角！

　　当然，这个时候，天才还没有崛起，他只是一个普通的少年，或许他有一些打群架的本事，他现在很是狼狈。

　　面对3个身手和混混差不多的普通强盗的围攻，他左支右绌，身上已经出现多处血口，整个人也是险象环生，眼看就要支持不住。

　　林克此时有任务在身，眼见艾莱特就要被强盗捉住，他毫不犹豫地出手了。

　　几个强盗而已，林克站在大树后面，连面都不露，一人给了一发火弹术。

　　虽然他处于魔法虚弱状态，而且没有使用魔杖施法，但火弹依旧具备一定的威力，林克故技重施，三个强盗，每个人耳朵里就钻进了这么一颗火弹。

　　“砰砰砰”一阵响，有一个强盗直接被炸晕了，余下两个强盗则像喝醉酒一样，东倒西歪，一看就知道是被炸迷糊了。

　　艾莱特身手敏捷，会一些武技，但他并不嗜杀，一见这情况，飞快地在每个强盗脖子上砍了一手刀，将他们都砍晕了过去。

　　然后，他看向林克站立的位置，脸上显出一丝若有若无的戒备之色，高声道：“魔法师先生，感谢您的帮助。”

　　他长得太英俊太漂亮了，而且因为半精灵的身份，从小就被抛弃成为孤儿，在他成长过程中，遭遇到许多欺骗，不知道有多少人贪图他的美色，有好几次，他都差点被人卖给贵族当侍童，比如这三个强盗的目的就很明显，就是要劫持他卖钱。所以任何陌生人的帮助，他本能地就要怀疑对方的动机。

　　今天，他遭遇了强盗，在关键时刻，这人却冒出来帮忙，这实在有些蹊跷。

　　这可能是他多疑了，但就是靠着这一份警惕，他才能安全的活到今天。

　　林克不知道艾莱特的想法，他从树后转了出来，笑道：“这没什么，举手之劳而已。我叫林克。能知道你的名字吗？”

　　对方到底救了他，艾莱特犹豫了一会儿，他还是说出了自己真名：“我是艾莱特。”

　　林克微微一笑，他想起了前世游戏中的一个随机性的隐藏任务的资料。

　　资料说，在东谷魔法学院，有一个非常年轻，但却强的变态的NPC魔法师会随机出现。这NPC会随机发布一些任务，让玩家却收集各种各样的炼金材料，任务并不难，就是有些繁琐。完成最后一步之后，玩家就会获得一个史诗品质的魔法水晶。

　　在游戏中，精良、优秀这些品质的物品很常见，但史诗品质的物品却非常珍贵，即使到了20年后，世界魔能浓度大幅提高的时候，当一个玩家全身凑足一套史诗级装备的时候，走在路上依旧酷炫无比。

　　所以，这个史诗魔法水晶是非常珍贵的奖励。

　　这个NPC魔法师就是艾莱特，做过这个隐藏任务的人都说这个半精灵性情宽厚，有恩必报，而且极其慷慨，现在，林克见到了真人，对方脸容线条十分温和，眼神清澈纯净，就知道这个传闻很可能是真的。

　　如果能和这样的传说级的人才成为朋友，应该是件非常不错的事。不过对方看起来很警惕，所以想要接近他，需要一些技巧。

　　“很好，我记住了。现在你安全了，我也该离开了。”林克对艾莱特行了个法师礼，然后转身就要走。

　　他相信对方会挽留，即使不挽留，等到了东谷魔法学院，他们以后仍旧会碰面，因为这个艾莱特就是要去东谷魔法学院学习魔法。

　　“等等。”艾莱特果然开口了：“林克先生，您是东谷魔法学院的魔法师吗？”

　　林克站住，摇头：“暂时还不是，不过我正打算去魔法学院学习魔法。”

　　“你……”艾莱特一双深绿色的明亮眼眸上下打量着林克，眼神黯淡无光（魔法虚弱的结果），一身再普通不过的灰袍，身上的魔能气息若有若无，这应该只是一个普通的魔法学徒吧。

　　据他所知，东谷魔法学院入学条件极其严格，被录取的，要么是已经登堂入室的正式魔法师，要么就是天赋极高的天才人物，魔法学院可以说是诺顿王国的精英荟萃之地。

　　这个林克虽然会一些魔法，但魔法天赋似乎很弱，去了那里，恐怕要被拒之门外了。

　　“怎么，有问题吗？”林克微笑着问。

　　“先生，我听说东谷高等魔法学院招收条件十分严苛，先生您可能没法如愿啊。”艾莱特斟酌着自己的语气，努力不让自己的话伤害到林克的自尊。他现在已经不再怀疑林克了。

　　林克听出了艾莱特的意思，脸上显出一丝苦笑，看吧，这就是魔法虚弱的后遗症，别人一看就能感到他和魔法无缘。

　　“我带了些魔法书，打算先去学院看看，如果没法入学的话，我就先自学一段时间，如果有进步，我就再去试试。”林克脸上的笑容显得很阳光。

　　这话一出，艾莱特心中顿时生出同情，在他眼中，林克成了一个有志追寻魔法之路，但却没有天赋的那一类人。

　　王国中，这样的年轻人并不少，但理想很美好，现实却冰冷无情，这些年轻人凭着一股热情学习魔法，但最终只是蹉跎了岁月而已。

　　想了想，艾莱特道：“我也正打算去东谷魔法学院，我们一起吧。”

　　这个年轻的魔法学徒救了他的命，他欠了对方一个大人情：‘就算没法帮对方入学，我也能给他提供一些魔法上的帮助。’

　　至于他自己，他坚信自己能够进入东谷魔法学院，因为他拥有无与伦比的魔法天赋，每个见过他的魔法师都这么说，他自己也能感觉到这一点。

　　林克心中一喜，事情很顺利，他成功地接近了艾莱特，这家伙可是主角，身带不死光环的，跟着他，准没错。

　　说话的时候，他看见视界里多了一个信息。

　　营救任务完成。

　　玩家自由点数+5。

　　后续任务开启。

　　任务：入学。

　　任务内容：1，进入东谷高等魔法学院学习魔法；2，真正掌握一个0级魔法。

　　任务奖励：5自由点。

　　呵呵，这样的好事，林克当然选择接受了。


第三十章 第一个0级魔法（上）

　　既然都有志进入东谷魔法学院，两人自然就一起赶路。

　　艾莱特身上被强盗割出了好几个血口，不过那些强盗身手就和街头混混差不多，所以伤口并不深，血已经自动止住了。

　　包扎了下，又从倒毙老马边上掉落的包裹中拿出一件干净衣服换上，艾莱特就立刻精神起来。

　　“给，普通治疗药水，喝了之后伤口好得快。”林克拿出一瓶治疗药水，这药水从格林斯通魔法学院炼金塔搜来的，他只有两瓶。

　　艾莱特眼神有些犹豫，他认识林克才刚一会儿，这就喝对方递过来的东西，他有些不放心。

　　他认真看了林克一眼，见他眼光凝聚，神态坦然，心中放心一大半，这到底是对方的好意，他不好拒绝，便接过小瓶药剂，先小小喝了一口，感觉一切正常后，这才将药剂全都喝了。

　　“谢谢。”药剂入肚，艾莱特就感觉肚子暖烘烘的，十分舒服，顿时就知道这药剂非但没有问题，应该还是品质上好的。

　　“小事一桩。”林克开朗一笑：“走吧。”

　　东谷魔法学院在格温特森林的东南边，而两人是从森林西面进入的，所以他们将穿越大半个格温特森林。

　　幸好森林不算大，也就五六十公里宽，国王大道也十分平坦，两人走的很轻松。

　　一路走，一边随意聊着天。

　　等到下午三四点的时候，格温特森林中的河谷镇已经遥遥在望，两人也已经变得十分熟稔。

　　在艾莱特看来，林克虽然是个很普通的魔法学徒，但他性格随和阳光，十分慷慨，而且言谈风趣奇特。

　　一路聊天，两人天南地北，无话不谈，很多时候，对方似乎知道自己的想法一般，竟然总是能跟上自己的思路，这样的聪明人可不多见，这让他几乎忘记了自己当前有些困窘的处境。

　　是的，他现在情况并不好，主要是金钱方面的，他是一个孤儿，没人会支持他学习魔法，所有的学费都是他自己想尽办法攒的，堪堪够魔法学院的学费，至于其他花销，他必须一省再省，否则就要饿肚子了。

　　“真是幸运，能遇上这么一个朋友。”艾莱特很高兴。

　　林克感觉也很不错，这个艾莱特不愧是魔法天才，他脑子非常好使，思路活跃，很多来自地球的笑话，对方竟然能轻易理解，根本不会出现卡壳现象。

　　不过有一点让他感到有点郁闷。

　　他这个身体的模样实在有点普通，身体也很瘦弱，加上一身普通的灰袍，作为一个魔法师，手中还没有魔杖，走在大街上完全就是普通人，而这个艾莱特则不然，容貌俊美无双，身体高大壮实，身上虽然穿着普通至极的衣物，但这根本无法掩盖他的光芒。

　　两人走在一块，他看起来就像艾莱特的一个小跟班。

　　“唉，这下我成了衬红花的绿叶了。”

　　这不，两人走到河谷镇里，艾莱特吸引了所有的目光，尤其那些姑娘，一个个眼睛都冒出光来，而林克则被全然无视，等走到河谷镇的旅店，旅店老板也直接看向艾莱特，问道：“住店吗，小哥？”

　　艾莱特点头，咬了咬牙，他伸手掏钱出来开两个房间，林克是他救命恩人，当然不能让他付钱。

　　聊了一路，林克哪里不知道艾莱特的困境，大步走上，将一枚金币放在桌上：“两间最好的房间，谢谢。”

　　说着，他随意地对艾莱特道：“哈哈，别和我争了，算是还了上次的酒钱。”

　　他知道艾莱特目前处境比较困窘，本来依照他的意思，是连夜赶去东谷魔法学院的，但林克昨夜一夜没睡，可累坏了，一直坚持休息，所以两人才会来到旅店。

　　之所以说还酒钱，这是照顾艾莱特的面子。

　　艾莱特一怔，随后就体会到了林克的意思，心中感激，他点了点头，不再说话，但这人情，他悄悄记在心里。

　　多年的流浪生活，他碰到的人对他都是冷漠和恶意，如林克这般纯粹而细腻的好意很少很少，但每一次，他都会认真记住，以期待以后找机会报答。

　　之后两人在大厅用了晚餐，当然依旧是林克掏钱，然后两人各自回房休息。

　　到了房间里，洗簌完毕之后，林克躺在床上，一时之间却睡不着，翻来覆去，干脆就翻看起来席琳给他的空间吊坠。

　　这东西太珍贵，以林克现在的实力，可不敢在人前显露出来，只能偷偷查看。

　　当意识探入空间吊坠之后，出现一个灰蒙蒙的空间，长宽大概有十米左右，空间里，东西一堆堆地悬浮着。

　　首先入眼的一堆魔法书，有64本，佛莱明魔法学院最有价值的魔法书都在这里了。

　　然后是一些药剂，不多，七八瓶而已，而且都是低级药剂，是炼金塔中捡漏得来的，除此之外，就是一堆金币，这也是魔法学院搜刮来的，数了数，有1315枚，席琳把所有金币都留给他了。

　　虽然和席琳才分开一天不到，但林克却发觉自己心中满是思念。

　　‘不知道她有没有摆脱恶魔爪牙？不知道她现在过的好不好？’一个个问题接二连三地冒出来，林克第一次体会牵肠挂肚的感觉。

　　‘我的力量还是太弱了啊！’林克叹口气，他现在要是和席琳在一起，只是她的拖累而已。

　　一手摸着空间吊坠，一手捂着胸口藏着的黑色羽毛，仿若席琳就在眼前一般，这才稍稍安慰。

　　他实在是累极了，安静了半个小时，直接就睡着了，等他再次睁开眼睛的时候，发现窗外的天还是漆黑一片，拿出怀表看了下，刚刚凌晨二点，他大概睡了六个小时。

　　但这六个小时的睡眠，却让林克感觉自己全身都被刷新了一般，全身暖洋洋的，似乎泡在温水之中，舒服极了，头脑更是清醒无比，再没有睡觉之前的那种沉重恍惚感。

　　这么睡了一觉，他感觉整个人都被刷新了，不，不止，他真正体验到了强大灵魂带来的好处。

　　脑子无论冒出什么问题，他都能进行有条有理地解析，并且很快得到答案，他这个身体前主人脑子里因为学习魔法而产生的疑问，他稍稍一想，就完全明白了，根本就没有任何阻碍。

　　“这就是我的全盛状态吗？如果来个智商测试，估计前任最多90，原来地球的我嘛，估计也就130，也就处于脑子比较好使的状态，但现在，我绝对超过250……啊呸，是260，算了，反正这脑子无敌了！”

　　这样的好脑子，这样的精神状态，不好好使用那就太浪费了！

　　林克从空间吊坠里拿出一本魔法书，看书名，是《魔法结构基础》，翻开看了下目录，其中讲的正是常用0级魔法的魔法结构，类似石刺术、火弹术、风刃、油腻术、次级隐身术，都一一做了详细的解析。

　　这正是林克最缺少的知识。

　　“俗话说，一日之计在于晨，现在就开始学习魔法！”

　　他捧着魔法书认真看了起来。


第三十一章 第一个0级魔法（下）

　　林克从来没想到，在地球上几乎就是学渣的他，竟然有一天能静下心，捧着枯燥至极的魔法书，一看就是大半天。

　　一开始，他是强逼着自己的在看，确实看的也挺痛苦，面对那些枯燥的魔能计算公式和看起来和鬼画符一样的魔法符文，他真是有些眼花缭乱。

　　但当他完全沉静下来后，竟然越看越有兴趣，越看越是专注。

　　这一次看魔法书和昨夜在席琳房间里看《魔能湍流理论》的时候不同，昨天是粗略观察，没怎么深思，更没有实践，但这一次，林克集中了所有心力。

　　他翻的很慢，时不时地，还会停下来思索。

　　书中介绍，魔法大体分为六大分支，分元素系、神秘系、幻术系、召唤系、附魔系、炼金系。

　　在3级以下的低级魔法领域，这些分支之间的区别并不算大，一个魔法师可以跨领域掌握魔法，但到了3级以上，魔法师想要有所成就，就必须选择一样进行专精。

　　一个魔法师，通常只能掌握一系魔法，跨领域的事，在4级之后基本绝迹，绝少有例外出现。

　　林克手中这一本《魔法基础结构》中列举的火弹术、石刺术就属于元素魔法，而次级隐身是幻术系，至于神秘系和召唤系，一个都没有，这两系魔法十分艰深，很难通过书本进行传承，必须找专门的导师。

　　看完了火弹术的魔法结构，林克就拿出新月魔杖，开始试着施法。

　　施法过程，分为三步，分别是引导魔能，构建魔法结构，发射魔法。

　　最关键的是构建魔法结构，施法能否成功，就取决这一步。

　　林克沉下心来，按着书本的知识，一步步地操作，过了大概两秒钟，新月魔杖尖端发出亮光来，一个小小的光点出现在魔杖尖端的空气中。

　　这是火弹术的雏形。

　　这光点只有米粒大，维持了大概一秒时间后，‘噗’一声轻响，就化作光点消逝在了空气中。

　　构建魔法结构失败，施法被强行结束。

　　“有点难啊。”

　　林克咂咂嘴，这和使用自由点数学习得来的魔法完全不一样，魔能突然变成了一个调皮的小东西，他想要它们往东，他们偏偏往西，想要他们稳定，他们偏偏乱动，非常难以掌控。

　　林克再试。

　　三秒后，‘噗’又是一声，一粒小石子大的光球再次崩溃成了光点消失在空气中，火弹术依旧失败。

　　感受着扑面而来的一股热风，林克很庆幸自己试验的只是一个0级魔法，要是4级的炎爆术，这要是中途施法失败，他绝对把自己炸个尸骨无存。

　　魔法可以说是这世界上最强大的力量，但它是一把双刃剑，越强大的魔法师施法越是谨慎，这话是一个大魔法师说的，林克深有同感。

　　4级魔法崩溃就承受不住，要是传奇魔法，那肯定是连灵魂都没了。

　　事实上，一个魔法师想要学习高级魔法，他就必须借助各种设备的帮助，其中最重要的一个就是一个功能完善的魔法塔。

　　一个魔法塔，能帮助魔法师监控魔法塔周围的情况，塔内的各种设备，也能在魔法师在试验新魔法的时候保证他的生命安全。

　　不过，魔法塔虽然好，但它非常昂贵，建造的时候需要大量魔法和抗魔材料，一座最普通的魔法塔，造价都在10000金币以上，实在是一笔天文数字。

　　强大，是需要付出代价的。

　　魔法，是一个特别特别烧钱的玩意，花钱的速度远超普通人的想象！

　　当然，林克现在还没到考虑魔法塔的时候，火弹术也只是一个零级魔法而已，他可以放心大胆的试验。

　　第三次、第四次、第五次依旧失败，一直到了第六次，林克花了5秒时间，一枚白色的，玻璃珠大小的终于稳定地出现在了新月魔杖的尖端。

　　林克直观地感受到了魔法生成的整个过程。

　　“魔能涌入，魔法结构完成，火元素被飞速吸引，成为一个相对稳定的结构，真是奇妙啊。”

　　感受着自己身前的小小火弹散发出温暖气息，林克心中满满的成就感。

　　火弹术，是他真正掌握的第一个魔法。

　　不过林克也是苦笑：‘0级魔法，竟然要5秒的施法时间，这只能用来点柴火啊。’

　　前世游戏，他释放0级魔法，0.1秒就能完成的，那才有战斗价值。

　　不过，林克相信熟能生巧，他继续练。

　　因为这个火弹并没有发射出去，火弹中的魔能也就没有消耗，所以林克不用担心体内不多的魔能耗尽的问题，他控制着收回魔能，火弹就缓缓熄灭，而魔能再一次回到了林克的魔杖中。

　　然后，林克就控制着着一股魔能重新涌出魔杖，构建魔法结构，这一次，大约4秒之后，火弹完成。

　　林克练出了感觉，开始不断重复。

　　这一练，他又忘了时间。

　　他一遍一遍地练习，不知道什么时候开始，依靠自己释放火弹术的感觉和依靠自由点数学来的火弹术的施法感觉融合在了一起，完全分不清了。

　　‘嘶~’一响，新月魔杖尖端出现了稳定燃烧的火弹，‘噗’一声，火弹熄灭，魔能缩回，速度飞快，就和地球上开灯关灯一样地快。

　　不知不觉间，林克的施法速度再一次变成了0.1秒，不，不止0.1秒，还要更快，林克感觉自己一秒时间，应该至少能释放20个火弹术。

　　他现在处于一种非常奇妙的状态，既有游戏系统帮助施法的流畅感，但他又能清晰地感觉到火弹内的精细魔法结构，仿佛，火弹术就是他的天赋魔法一般。

　　“你辅助我施法了吗？”林克忍不住问游戏系统，靠他自己，绝不可能在短时间内达到这样的程度。

　　游戏系统回复：‘当然，重复单调的魔法架构只会额外消耗玩家精力，而无益于玩家对魔法的理解。当玩家彻底掌握一个魔法之后，本系统将介入，辅助玩家施法，以达到最快施法速度。’

　　“那我现在释放一个0级魔法具体多快？”

　　“0.0512秒。这已经极度接近火元素汇聚的极限速度，无法再提高了。”

　　元素魔法，它的施法时间分为两部分。

　　一是构建魔能结构的时间，这就看魔法师的思维速度了，可以通过训练不断提高。

　　二是元素汇聚的时间，这段时间会随着环境的元素浓度的高低而波动。在冰天雪地的极北之地和炎热的南方沙漠中，后者的火元素汇聚的速度要比前者快上十倍！

　　在林克所在房间里，火弹术的元素汇聚时间就是0.05秒，这个时间就是火弹术这个魔法的速度极限，没法再快了。

　　“哦，已经足够快了。”0.0512秒，几乎和闪电一样快，林克对这个速度已经十分满意。

　　再次练习了下火弹术的释放，这一次，林克不用过于分心地去维持魔法结构的稳定，他有更多的精力去细细体会这个魔法结构对火元素的吸引过程。

　　过了十几分钟，林克心中生出疑惑：‘这个魔法结构，似乎并不完美。’

　　有了实践，才有发言权，林克真正体会了整个施法过程，他就发觉了火弹术魔法结构的缺陷。

　　仔细体会着火弹术的魔法结构，林克有了更多的领悟：“这个魔法结构并不是一无是处，虽然吸引火元素并不十分高效，但它很稳定，也最简单，最容易掌握。不过我并不需要这个好处，或许我可以试着改进它。”

　　林克是行动至上者，立刻就准备干。

　　不过这时，房门传来‘笃笃’的敲门声，门外传来艾莱特的声音：“林克，该出发了。”

　　林克转头看窗外，不知不觉间，天竟然已经大亮了。

　　他急忙回道：“稍等，我来了。”

　　收起新月魔杖，急急忙忙洗簌一番，将自己打理地尽量精神一些，不过从银镜上看，自己怎么整都很普通，魔法虚弱的效果把他的精神光芒削了个干净。

　　等打开房门，见到艾莱特，林克越发不淡定了。

　　好好休息了一夜，艾莱特又换了一件新衣服，整个人精神极了，看起来似乎笼罩在一层朦胧的光晕一般，那双深绿色眼睛清澈而深邃，几乎发出光来，让人一看就知道这人有极其强大的灵魂。

　　魔法里有一个魔法，叫灵光侦测，是检测目标身上各种气息的。

　　林克没学，不过他相信，如果现在对艾莱特使用灵光侦测，对方身上绝对笼罩的灿烂的魔能光辉。

　　“哎，真不愧是游戏里的第一魔法天才加第一美男子啊，真是帅的没有天理！”林克忍不住感叹。

　　两人在大厅享用早餐之后，便出发了。

　　东谷魔法学院在河谷镇东东南边三十公里外的一处山谷中，不算远，路途平坦，走了两个个多小时后，两人就看到了一个巨大的山谷入口。

　　入口有一块巨大的石碑，上面写着东谷高等魔法学院几个大字，最顶上还有一个徽记，中间一个狮头，下方交叉着两根魔杖，意味着魔法拱卫诺顿王国。

　　在石碑旁有一栋普通的二层小木屋，门前有个院子，院子里，一个身穿灰蓝色魔法袍的白发老者正躺在长椅上晒着太阳。

　　林克看向这老者，对方的信息立刻显现出来。

　　文森特

　　2级普通魔法师

　　状态：恒定灵光侦测

　　身份：东谷魔法学院入学资格测试人

　　这时候，文森特也看到了林克和艾莱特，他随意扫了一眼，问道：“你们是来学习魔法的？”

　　“是。”两人恭敬回答。

　　文森特便拿起手中的魔杖，指了指艾莱特，点头道：“你，可以。只要交得起学费就能入谷学习。”

　　又指向林克，摇了摇头：“你，魔能天赋不行，除非你能证明你拥有足够的魔法洞察力，否则，从哪里来，回哪去。”


第三十二章 世界残酷，仍有阳光（上）

　　这个学院守门人的话还真是直接啊。

　　幸好，林克对这结果早有准备，他现在的魔能上限是24.1，非常低，就是一普通魔法学徒的水平，能被看中才怪。

　　当然，他还有105个自由点数，如果他愿意，全部将之加在魔能上限上，那么即使有魔法虚弱效果90%削弱效果，以一点自由点数兑换10点上限的比例，他也能将魔能上限变为129.1，这就已经相当于一个2级魔法师的水平了，应该足以进入魔法学院。

　　但这么做有点傻，因为到时候，他空有2级魔法师的力量，却没有2级魔法师的知识，完全就是一个怪胎。

　　真进了魔法学院，学院自然会给他安排2级魔法师的课程，而他根本听不懂，那可就懵逼了。

　　林克这一趟过来，主要还是碰运气的，不被看中的话，他就回旅店先自学魔法基础，所以他根本没受到什么打击，对艾莱特投过来的安慰眼神，他微笑回应，表明自己没事。

　　不过也有意外收获，东谷魔法学院竟然能用论文当作敲门砖，这一点，前世游戏中并没有提及。

　　游戏中，只要玩家等级到了，交一笔钱，然后就是魔法学院弟子了，其他什么的，一概不提。

　　一旁的艾莱特替林克问道：“那我的朋友该如何证明自己的魔法洞察力？”

　　文森特嘿嘿一笑，上下打量着艾莱特，目光在他身上穿的衣服上转了一圈，笑眯眯地道：“年轻人，我觉得你应该担心的是你自己。东谷魔法学院的学费可不低啊。”

　　他也算是阅人无数了，眼光练得很毒辣，一眼就能看出双方身上衣物的价格，相比之下，他旁边这个模样普通的年轻人身上的灰袍，虽然不起眼，但却是细腻的灰鼠皮缝制的，价值应该是这个漂亮小子身上这身新衣物的十倍以上。

　　如果他没猜错的话，这个普通少年应该是个贵族子弟，而这年轻人却是一个平民。

　　对学费，艾莱特自然是早有准备，他准备学习魔法之前，绞尽脑汁地赚钱，他头脑很好使，到了如今，已经攒了足足200枚金币，而他打听到的学费价格就是这个数。

　　“200金币是吧？我已经准备好了。”他笑道。

　　却没想到，文森特笑着摇了摇头，然后伸出两个手指：“不不不，年轻人，你搞错了，不是200，200金币是贵族才能享有的待遇。平民是300金币。不过，今年学院招收的学生已经满额了，你再进去，就是额外成员，需要额外的安排和额外的魔法材料，这些都要花钱的。而你又是平民，没有任何优惠减免，所以，你最终应该缴纳2000金币。”

　　艾莱特一怔，眉头大皱：“可也没有涨十倍的道理吧？”

　　这世界上能有多少平民能拿出2000金币？估计只有那些南方自由联盟里的商家巨贾才能承受这样昂贵的学费吧。

　　这是在变相地拒绝平民学习魔法啊。

　　但一旁的林克却知道，魔法学院倒不是完全在敲诈。因为对魔法师来说，钱根本就是一个数字。普通人看起来天文数字的一笔钱，魔法师随便购置什么魔法材料就花掉了。

　　比如林克手里的新月魔杖，这根魔杖就要1000金币，火晶石法杖的话，只会更贵，估计就要超过3000金币。

　　在前世游戏中也有体现，反正选择魔法师就一个字，花钱！就光学技能的钱就笔其他职业贵好几倍，更不用说各种魔法装备了。

　　从文森特说的理由来看，2000金币应该并不是随意报出的数字，应该还是稍稍计算了成本的，当然，这并不能掩饰学院对平民的不公平待遇。

　　但是，艾莱特显然并不了解魔法师的世界，他心中生出了怒火。

　　文森特却一脸云淡风轻，他摊了摊手，身体靠回躺椅，一摇一摇地，懒洋洋地道：“这我就不知道了，这价格又不是我定的，是院长的意思。我只是负责传达罢了。”

　　不过，艾莱特却还有招，他拿出一封信：“我这里有一封爱丽特女伯爵的推荐信。”

　　文森特抬头看了一眼，见信封上盖着一个火漆徽记，正是一朵绽放的蔷薇花，他认识这印记，正是诺顿王国唯一一位女伯爵的家族徽记。

　　他看了一眼艾莱特英俊至极的脸蛋，暧昧地笑起来：“唔，长得好看就是占便宜，竟然能得到贵族推荐信。院长的意思是，如果有贵族的推荐信，学费减500，变成1500。”

　　看到推荐信，林克也是侧目，看来这个少年很懂得变通嘛，有多少平民一辈子都赚不够200金币，这少年十七岁就办到了，而且还得到了贵族的推荐，而且还是一个女伯爵，这其中要不是没牺牲点什么，林克都不相信。

　　但是，1500的金币依旧不是艾莱特能够承受的。

　　他终于没招了，心中的怒火终于憋不住，一张俊脸涨的通红，咬牙道：“你们这是在抢劫！”

　　文森特摇了摇头，无动于衷，平静地劝诫：“慎言啊，年轻人，我脾气好，不和你计较，如果你哪天碰上个脾气坏的魔法师，你再说这话，他肯定会把你点成蜡烛的。”

　　见艾莱特仍旧气不过，想要上前争论，林克急忙伸手把他拉了回来。

　　他们现在是无名之辈，而东谷魔法学院是诺顿王国魔法师摇篮，院长还是7级的大魔法师，他们在这里发脾气，除了给对方留下恶劣印象外，没有任何用处。

　　艾莱特是平民，学费也不够，虽然学院的制度有些不公平，但这些都是客观事实，不是发脾气怒吼咆哮能够更改的。

　　林克能在前世游戏中成为服务器第一法神，情绪控制能力极强，他从来不会去怨天尤人，也不会毫无意义地去发怒。

　　当遇见一个问题的时候，他会理智地面对，然后想办法去解决问题。

　　正因为这样的性格，他能成为游戏第一法神。也正因为如此，当他被光辉之主坑到这个异世界的时候就，他不仅活着离开了格林斯通，还拯救了一个城市。

　　现在，他仍旧如此。

　　林克非常清楚，真正能改变东谷魔法学院这一陋规的，不是几声不满的叫嚣，而是让所有人都侧目的力量！

　　被林克这么一拉，艾莱特稍稍清醒过来，但他眼眶已经红了。

　　他不是没见识过社会的不公，如果是以往，他也绝对不会这么控制不住自己的情绪，但这件事，他太关心了，为了这一天，他为之拼尽了全力！

　　为了凑足这200金币的学费，他吃了不知道多少常人难以想象的苦楚。

　　他去接各种各样的悬赏任务，因为他不会武技，他就接各种调查任务，每一次任务，他都是九死一生；任务之余，他去做各种生意，忍受着流氓地痞的敲诈，一个铜子一个铜子地攒钱；从十岁开始，除非有朋友请客，否则他每天就只吃三个粗麦面包，没有荤腥，营养不够，他就半夜去河里抓小虾小鱼吃，只能半夜去，因为他白天很忙；他的衣服更是三年都没换过一件新的；之前赶路过来骑得那匹老马，也不是他自己的，而是朋友凑钱送给他的临行礼物。

　　最后，他打听到东谷魔法学院对平民地苛刻，就想方设法地去获得贵族的推荐信。

　　为此，他和那个又肥又丑的女伯爵睡了整整一个月，每天夜里都忍受着恐怖的折磨，他把自己名声全给抛弃了。

　　这一切的付出，这一切的牺牲，只为了心中那个魔法梦，只为了不浪费自己的天赋，只为了证明自己，出人头地！

　　但现在，当他终于攒够钱，拿到推荐信，满怀希望地前来的时候，现实却给了他当头一棒！

　　对方轻飘飘的一句话，就将入学的门槛提高到了他无法承受的地步，他的所有努力都化作流水。

　　再去凑钱？

　　等凑到1500金币，他肯定超过20岁了，运气不好的话，甚至有可能直接死在任务中，而这几年是学习魔法的黄金岁月，怎么能如此浪费？

　　这一刻，艾莱特愤怒、悲伤、绝望，年轻的他，眼看着自己的目标就在眼前，中间却隔了一层无法跨越的天堑，眼眶不自觉地红了。

　　‘一个平民，追求自己的理想真的那么难吗？’艾莱特紧紧握着拳头，仰着头，不让自己眼里的泪水流出来。

　　他不能让这条看门狗看笑话！

　　但文森特哪里看不出来，他笑着摇了摇头，口中说着风凉话：“年轻人啊，我给你指一条明路。你现在回去，找爱丽特女伯爵，把她伺候好了，说不定她会给你出这笔钱，嘿嘿嘿。”

　　艾莱特气的直发抖，这事是他一生的耻辱，文森特的话，就像刀子一样，残忍地揭开他心中的伤疤。

　　他脸涨的通红，心怦怦直跳，紧紧握住了拳头，他现在脑子就一个想法，那就是不顾一切地冲上去，狠狠地将这老头揍趴下。

　　就在他实在忍不住的时候，他的手臂被人拉住了，他使劲挣扎，但对方却用力拉着他，他一下挣不脱：“放开我！”

　　林克的声音传进了他的耳朵：“艾莱特，不要毁了你自己！”

　　声音很冷，就像一桶冰水浇在艾莱特的脑袋上，他的挣扎顿时减弱了许多。

　　他回头看，就看到这个和他年纪相仿的少年，就这么静静地看着他，轻轻地摇着头，那一双黑眸中，眸光很黯淡，那一张脸，容貌很普通，但他的神情中，却有一种安静人心的力量，似乎这世界，永远没有事情能让他动容。

　　宁静如平湖，冷冽如刀锋。

　　这一刻，这一幕，深深刻在了艾莱特心中。

　　多年后，每当他愤怒、彷徨、绝望的时候，这个情景就会浮现出来，告诉他，一个魔法师，应该如何去面对这个残酷冰冷的世界。


第三十三章 世界残酷，仍有阳光（下）

　　艾莱特冷静了下来，虽然神情依旧冰冷，但他已经克制住了自己。

　　见状，林克这才走上前，先对文森特认真行了一个法师礼，然后才恭敬地问道：“文森特先生，我想问，怎么才能证明我的魔法洞察力？”

　　“简单。你可以写一篇论文，阐述你对这个世界的理解。”文森特闭着眼睛，懒懒地晃着摇椅，那个英俊少年竟然忍住了，说真的，他有些失望，如果他胆敢动手，他一定会在他那张漂亮的脸蛋上刻上一百个魔法符文伤疤，嘿嘿。

　　“哦，您能说具体一些吗？”林克态度很谦恭，这让文森特很满意。

　　“你的论文不一定是关于魔法的，需要的独特的视角和深刻的探讨，如果这论文能得到某位魔法导师的青睐，你就能获得入学的资格。当然，学费同样是2000金币。如果你是贵族，那就是1000金币。”

　　“这样啊。”

　　林克沉思了五六秒，心里已经有了主意，他再次认真地对文森特行了一个法师礼：“文森特阁下，非常感谢您的指点。”

　　“嗯，这才是一个年轻魔法师应该有的态度。”文森特躺在院子里的靠椅上，微微点了点头，又看向艾莱特：“你这个年轻人啊，太偏激了，这性格得改，不然以后迟早要吃大亏！”

　　艾莱特冷哼一声，转过头去，他现在看到这个傲慢的老东西就来气。

　　林克后退几步，到了艾莱特身边，轻声道：“我们先回去吧。”

　　艾莱特一脸颓丧地点了点头，但还是跟在了林克身后。

　　他觉得很对不住林克，原本以为他能够进入魔法学院，再帮对方一把，现在，一切打算全部落空了。

　　等走出百米路，林克微笑安慰道：“好了，别生气了，他只是一个2级魔法师而已，等以后你入学了，以你的天赋，肯定能轻易超越他。等你俯视他的时候，他绝对会和狗儿一样来巴结你。”

　　“我恐怕没法入学了。1500金币的学费，太贵了，我付不起。”艾莱特满脸地消沉。

　　他受到了重大打击，一时间心灰意懒。

　　‘我有200金币，做一个普通人，娶一个美丽善良的平民少女，好好过日子，不做魔法梦，应该也会很快活吧？’他心中闪过这样的念头。

　　想到这里，艾莱特深深叹了口气。

　　多年来，魔法的梦想给他带来的只有痛苦和折磨，没有一丝一毫的欢乐，他快熬不住了。

　　林克见他的模样，大致猜到了他的想法，轻轻拍了拍他的肩膀，笑着道：“别担心，我的朋友，不就是学费嘛，你不用发愁。我这里还有1300金币，我可以先借给你，加上你的200金币，正好够。”

　　“你说什么！”

　　艾莱特忍不住惊叫出声，他以为自己听错了。

　　这可是1300枚金币，不是银币，更不是铜子，这是一笔常人难以想象的巨款，估计整个河谷镇的几千居民，省吃节用攒个一年，攒下的钱也就这个数。

　　而现在，这个刚认识一天的年轻人竟然愿意把这笔借给他，这……这他不知道该形容自己的感觉，喜悦有之，警惕有之，不可思议有之。

　　林克脸上还是带着微笑：“是不是怕我附带什么你承受不起的条件？”

　　艾莱特沉默不语，他默认了。

　　他不是没经历过世事的雏儿，没人会无事献殷情，天上更不会掉免费的馅饼，尤其是贵族更是如此。

　　这个道理，是爱丽特女伯爵教给他的，虽然对方和肥猪一般丑陋，但那一个月，艾莱特的确学到了很多东西。

　　林克那里不知道艾莱特的想法，他解释道：“你知道的，我出身子爵之家，但我是第三子，没有爵位继承权，只能继承微末的财产，我和你一样，同样需要依靠自己的努力。你看，现在我们两个，你能轻易进入学院，而我却很难。我想的是，你先进学院学习魔法，等你学习有成的话，得到学院重视了，给我提供一次入学的机会。至于我的学费，你也不用担心，我还有一个子爵父亲，不是吗？”

　　他们才认识一天而已，林克可不会说什么友情之类的屁话，估计这么说了，艾莱特会觉得他另有图谋。

　　他现在明说自己的计划，而且这条件合情合理，和艾莱特算得上是双赢，对方就容易接受地多了。

　　当然，即使如此，这也是莫大的恩情。

　　“你就不怕我吞了这笔钱逃走吗？”艾莱特心动了，但他还是不太理解林克为什么敢这么做，说到底，他们才认识一天，对方凭什么这么相信他？

　　他很清楚，就算对方是子爵之子，1300金币仍旧是一笔巨款，这很有可能就是对方的分家钱。如果他真卷钱跑了，估计这人会十分悲惨。

　　他的子爵父亲绝对不会理会他的，贵族都很无情，艾莱特对此深有体会。

　　林克淡淡一笑，直视着艾莱特的深绿色的清澈眼眸：“艾莱特，你的天赋非常优秀，从你眼中，我能清晰地看到对魔法的渴求，我相信，你得到机会的话，一定能成为伟大的魔法师。难道，一个伟大魔法师的信誉就值1300金币吗？如果真是这样，那只能说我眼睛瞎了，看错了人，那我也认了。”

　　艾莱特久久无言，许久，他对林克深深地躬身，他那张俊美无比的脸庞变得严肃无比：“林克，从今天起，你就是我一生的朋友。我绝不会辜负你的信任！”

　　林克伸手轻轻拍了拍他的肩膀：“别担心，我的朋友，事情并没有想象的那么难，我认识一些贵族，他们会给我推荐信的。而且，我想，我已经想到一篇足以证明我魔法洞察力的论文了。”

　　“哦，我能听下大体内容吗？”艾莱特起了兴趣。

　　林克便从地上捡起一颗石子，往天上一抛，过了几秒，石子再次落在地上，然后他看着艾莱特：“你想到什么了吗？”

　　艾莱特被他看的莫名其妙，想来想去都想不出对方这么做的用意，只能挠头：“什么？”

　　林克便问：“你说，为什么这石子一定会落回大地呢？”

　　他来自地球，知道许多地球的科学理论，虽然前世他差不多是一个学渣，对这些理论原本只是知道一个大概，但现在他拥有了强大的灵魂，许多想不明白的东西，此时都能轻易想明白。

　　现在为了入学，借鉴下地球某个科学巨匠的成果，林克毫无心理压力。

　　但就这么一句话，却将艾莱特拉进了一个绝世大坑。

　　一开始，他脸上的表情是理所当然，但当他仔细思索的时候，却陷入了深深的迷惘，许久许久，他一脸迷茫地重复林克的话：“是啊，石头为什么一定要往下落呢？”

　　它怎么不往天上飞呢？又为什么不横着飞？是什么力量让它下落呢？


第三十四章 从石子到太阳、星辰以及万物

　　得到林克的援助，艾莱特成功凑足了1500金币的学费，他拥有近乎完美的魔法天赋，自然轻而易举的入学了。

　　但林克却陷入窘境，他身上的钱全交给了艾莱特，目前只剩下6枚金币了。

　　虽然说有了论文的主题，但林克前世学习不怎么样，虽然不算是学渣，但也绝对称不上学霸，很多东西都只记了一个大概而已。

　　虽然现在有了强力天赋，但想要将论文严谨地还原出来，还是很需要时间和精力的，他最近这一段时间里，绝对没空去想办法赚钱。

　　为了省钱，他从河谷镇旅店最好的房间搬到了顶层的小阁楼里，这个阁楼很便宜，住一晚上只需要50个铜子，房间四处漏风，面积只有十几平方米，没有床，只有一卷铺盖，本来也没有桌子，不过林克找到旅店老板软磨硬泡，得到了一桌一椅，条件是一次要交足半个月的住房费。

　　虽然条件很简陋，不过林克丝毫不在意，他整个人，对外在的物质条件要求并不高，有得住，别露天就行了。

　　又去镇子杂货店买了羽毛笔、墨水和几张羊皮纸，总共花去9枚银币，又买了一些生活用品，最后，他兜里就只剩下一个金币一个银币了（这世界，10银币大约等于一金币），以后还要吃喝，林克不得不开始省吃俭用。

　　他现在有两大问题需要解决。一个是一篇论文，一个是1500金币的学费。

　　嗯，先写好论文，再想钱的事吧，车到山前必有路。

　　当然，这些事，艾莱特并不知道，他现在已经住在魔法学院里面开始学习魔法了，东谷学院采用的是封闭教学，如果没有特殊任务，魔法学徒是不能离开山谷的，所以很长一段时间里，林克将看不到艾莱特了，两个人的交流，只能用写信的方式。

　　这正好，林克也不打算让他知道这些破事，整理好东西后，他就开始坐在破旧的椅子上，开始写起了他在这个异世界的第一篇论文。

　　蘸了下墨水，林克实现透过阁楼的小窗，看着沐浴在阳光下的格温特森林，自言自语道：“标题是什么呢？”

　　想了几分钟，他在羊皮纸上写下一行流畅的字迹：“从石子落地到太阳、月亮、星辰等一切事物之间作用力的猜想”。

　　既然要写，那就写大一点，大的足够把人吓一大跳！

　　林克回想着前世的记忆，他发现这些记忆清晰而精确，没有一点儿模糊，原本他以为他已经将万有引力定律定律忘干净了，但现在仔细回想，他发现，它们就像宝藏，正安静地躺在记忆角落里等着他发掘。

　　费罗曼世界也是有数学的，并且发展地还不错。不过，这里的数学和地球的不太一样，它们只是研究魔法的其中一种工具。

　　更准确的描述是：魔法理论几乎涵盖了一切领域，而数学只是它的一个小分支。

　　林克这身体的原主人在佛莱明魔法学院学习了不短的时间，虽然没学到真正的魔法，但基础却打的不错，他学到的知识，足够林克使用了。

　　或许是因为学习魔法的缘故，当真正开始推演时，林克发现，自己极容易集中自己的注意力，能轻易排除杂念，让自己变得非常专注。

　　于是，这一写，他就完全沉浸进去，忘了时间流逝。

　　在这种纯粹思维的活动中，林克以万物之间存在一种无所不在的相互引力为前提假设，开始了严谨的推导。

　　原本，林克以为一切会很顺利，他花个几个功夫，写出一篇让人目瞪口呆的论文，然后想办法筹点钱，就能顺利进入东谷学院。

　　但事与愿违，当林克真正开始推演时，出问题了。

　　林克是知道万有引力定律结论的，在他想来，应该很容易就能推导出万有引力的最后公式，但是，当他跟随着纯粹逻辑的路线，一路推导，却发现自己进入了一片完全陌生的领域。

　　等他回过神来，看着羊皮纸上一大堆公式，有数学公式，还有魔能符文方程，顿时有些斯巴达了。

　　“我是要推万有引力定律的，怎么变成了这鬼东西？”

　　羊皮纸上的公式，有万有引力的影子，但也有相对论的影子，但还有许多莫名其妙的东西。

　　然后……然后林克就卡壳了，他不知道该怎么继续下去了。

　　他却不知道，无论万有引力定律，还是相对论，归根结底，其实都是对空间本质的不完整描述，他们描述的很精彩，但他们都是有破绽的，不全面的，只适用于特定的情况。

　　而林克此时的天赋实在太过强大，强大到连他自己都不知道有多可怕的程度，当他循着纯粹逻辑的道路一路往下的时候，他严密到近乎无暇的思维自动就开始补齐破绽，然后就推导出一堆连他自己都想不明白用途的东西。

　　但事实上，这些全新的公式，全都是对这片空间的描述，但也都是不完全的描述，但就因为不完全，所以显得乱七八糟的。

　　毫无经验的林克，一下就懵了。

　　拍了拍发烫的额头，林克压下满脑子乱冒的思绪，轻轻将羊皮纸卷压好，他肚子饿了，准备去吃点东西，然后出去散散心，好寻找新思路。

　　他的性格就是如此，遇到困难，绝不会退缩和放弃，而是会想办法解决。如果困难非常大，大到根本看不到终点的地步，他就会如蜗牛一般，一点一点地往前拱，走到哪算哪。

　　“罗马不是一日建成的。伟大的理论也不是一天能写完的。我先静一静。”林克如此安慰自己。

　　他到了旅店的一层大厅，点了块廉价的粗麦面包，要了一杯开水，一个人自顾自吃起来，等填饱了肚子，林克就出了旅店，到了河谷镇的河边，沿着河岸静静地行走。

　　格温特森林里，有奔腾的清澈河流、明媚的阳光，微凉的秋风，美丽的森林，悦耳的鸟鸣，都让林克心情十分舒畅。

　　走了半个多小时，林克脑中灵光一闪，有了一些新思路，他急急忙忙地回到了旅店阁楼，又开始奋笔疾书。

　　过了几个小时，他又卡住了，苦思冥想都没有解决办法，看看时间已晚，便去吃晚餐，然后暂时放下思绪，从空间吊坠里拿起魔法书看起来。

　　上一次，林克真正掌握了火弹术这个0级魔法，最后时间里，他发现了火弹术魔法结构的一些缺憾，本来打算动手修改的，但却被艾莱特打断了，现在没人来打扰他，他自然是尽情地实验自己的想法。

　　拿出新月魔杖，林克心中一动，魔能就涌入魔杖，魔杖上的新月散发出了淡淡的魔法光辉。

　　然后，林克开始小心翼翼地修改火弹的魔法结构。

　　魔能一点一点地从魔杖尖端延伸而出，开始架构魔法结构，很快，关键部位搭建完成，空气中的火元素开始聚拢，然后，开始试着用改进的结构……魔法结构突然失控，只听‘噗’一声轻响，这个刚刚完成一小半的火弹崩溃了。

　　情况有些出乎意料，但林克从没想过会一次成功，他重新推演之前的修改步骤，确定修改路线之后，他继续试。

　　‘噗’

　　三秒之后，半成的火弹术再次崩溃。

　　再来。

　　‘噗’又是一声，这回维持了四秒，魔法的进度大概完成了80%。

　　再来。

　　‘噗’

　　再来……噗……一连试验了49遍，竟没有一次成功，最后一发火弹术，在完成度超过98%的时候崩溃了。

　　林克暂时停止了一味的试验：“为什么魔能总会在最后时刻失控呢？肯定有什么东西我没注意到。”

　　他回想着试验过程中魔能发生的变化，仔细思索了半个多小时，忽然闪过一丝灵感，他在一本魔法书上看过一些简单的解释。

　　林克急忙翻找起他的魔法书，几分钟后，他找到了三本书，分别是《魔能本性》《魔能湍流理论》《魔能的散溢与干涉》。

　　他按着少年林克的模糊记忆，一页一页地翻看，很快，他找到了他需要的内容。

　　“散射魔能方程和干涉结构图谱，湍流现象出现的九种情况……果然是我想当然了，我竟然犯了这么多错误。”

　　看完书，林克发觉自己对魔能的了解实在是太粗浅，太简陋了，在这种情况下妄自更改魔法结构，极容易出事故。

　　“既然先贤们已经给出了这么多肩膀，我就老老实实地踩上去吧。”

　　连牛顿那种世界级大科学家都说自己是踩在巨人的肩膀上，林克当然是有样学样了，这种省力的事不去做，非要自己从头开始研究，那才是真正的傻瓜。


第三十五章 林克的‘玻璃珠’

　　魔法是非常严谨的学问，能被写在书上的，那都是被先人验证无数回都准确的知识。

　　为何如此？

　　原因很简单，因为任何一个错误，都可能引发魔法事故，甚至会引发灾难，这可是要命的东西，那些不严谨的魔法师都已经在事故中挂掉了。

　　林克暂时将修改魔法结构的心思抛在一边，他开始仔细研读魔法书，吸取先辈的智慧。

　　这一读，林克就入迷了，他甚至把论文的事都给抛到了一边。

　　空间吊坠里，有63本魔法书，都是基础性的书籍。

　　这样的书籍中介绍的都是得到所有魔法师公认，被千遍百遍验证都正确无误的知识，虽然粗浅，但其中凝聚无数先贤的智慧，很多知识上甚至包含着先贤的生命！

　　林克认真看过去，其超人的记忆力就将其中的内容记在了心里，他重生获得的高智商也轻易理解了其中的逻辑。

　　他是真正的废寝忘食！

　　两个星期之后，每天只吃三个粗面包的林克瘦了一大圈，眼眶都凹进去了，真正是形销骨立，但他那双黑色眼眸却变得越发沉静和幽深，就像一个湖泊，其中盛满了智慧。

　　这两个星期时间里，艾莱特来了两封信，告诉林克他在学院的进展，他天赋实在强大，目前已经掌握了一个0级魔法，并且得到了一个叫茉伊拉的5级魔法导师的赏识，成了她的入门学徒。

　　林克看的直吐槽：“茉伊拉，一看就是女人的名字。长着一张帅脸就是占便宜啊！”

　　不过艾莱特在学院混的好，这是好事。

　　林克则将他在河谷镇中的看到的一些趣闻告诉艾莱特，言语很是欢乐，一点儿也没提及自己的窘境。同时，他还将自己想到的一些魔法问题寄给艾莱特，希望他能帮自己解答。

　　林克当然没指望艾莱特帮他，但这小子不是有个照顾他的导师么。

　　艾莱特在学院收到信件之后，心中愧疚和焦虑得到很大缓解，他呆在学院，常常会想到学院外的林克，担心他等待的痛苦和煎熬，但现在看来，对方过的还不错，这让他很高兴。

　　至于林克的魔法问题，他看不大懂，不过只要能帮到林克的，他绝不会推辞，事实上，能够帮到林克的忙，他非常欣慰。

　　他拿着问题就去问自己的导师茉伊拉。

　　茉伊拉对他真是非常的照顾，毫无保留地为艾莱特解答问题，在这过程中，艾莱特自己也是受益匪浅。

　　然后，他将问题的答案寄给林克。

　　这就相当于林克也有了一个5级魔法师做自己的导师，这样的交流也是林克能够在两个星期就啃完63本基础书籍的一大原因

　　轻轻翻过最后一本基础魔法书《魔法师之路》的最后一页，上面写着这本书的作者，三百年前的绝世天才，人族历史上唯一一个传奇魔法师布莱恩特的寄语。

　　“后来者们，我们隔着时光，透过文字对话。记住我的话，魔法能给你一切，包括永恒的生命。沿着魔法的道路一直走吧，走下去，或许我们有一天能够相见。”

　　这句话似乎暗含玄机，但布莱恩特到底是三百年前的人物，他早已经逝去，当时整个诺顿王国的贵族都参与他的葬礼，这在历史上有非常清楚准确的记录，这点应该没法作假。

　　林克只将这话当作是某个已逝的智者的呓语，并没有放在心上。

　　轻轻地合上《魔法师之路》，这代表着他已经看完了所有基础魔法书。

　　不仅仅是看完，还全部记住，并且理解和消化了。

　　这时候的林克，不再是一个魔法盲，也不是佛莱明低等魔法学院的学渣，在魔法道路上，他已经扎下了非常坚固的根基。

　　这时候，林克再回头思索修改火弹术的魔法结构，心中就有了很多清晰的思路。

　　他拿出新月魔杖，先闭上眼睛沉思，很快，这两个星期专注学习时产生的灵感全部在脑海中浮现而出。

　　这些灵感汇聚起来，和火弹术的魔法结构融合在一起，就像烈火碰到了滚油，立刻出现了激烈的反应。

　　五分钟后，在林克那强大的影像式想象力中，一个全新的魔法结构在他脑海中诞生。

　　然后，林克睁开了眼睛。

　　有那么一刹那，这双因为魔法虚弱而变得黯淡无比的黑眸闪过了一丝光辉，他伸出新月魔杖，魔能涌入，魔杖上的符文一个一个地亮起，最后，魔杖尖端的新月也发出了光辉。

　　在新月前方空气中，一个光点诞生，仔细看，可以看到光点中的火元素正在高速旋转，这并不是普通的旋转模式，而是内旋，有些类似漩涡的结构。

　　似乎，在光点的中心有一个黑洞，在不断吸引吞噬火元素，火元素不得不通过旋转地方式来保持整个结构的稳定。

　　一秒后，光点扩大到玻璃珠大小，这是火弹术通常的规模。

　　但不同的是，以往林克发出的火弹术，颜色是白炽色的，火弹周围更有滚滚热浪，散发出的光芒是呈雾状的，但眼前这个火弹，中心位置却隐隐发蓝，火弹的表面光滑无比，没有任何热量溢出，看着就像是真正的玻璃珠一般。

　　魔法已经完成了！

　　阁楼的窗户开着，外面阳光明媚，林克心中一动，看中了50米开外的一棵橡树，他将手中的魔杖往橡树的树干一指，魔杖尖端的火弹就飞射而出。

　　“砰~”一声爆响，火弹成功飞跃了50米的距离，击中了树干，树干上木屑纷飞，出现一个茶杯大小的坑洞。

　　要知道，普通版的火弹，射程不超30米，即使有魔杖加持下，威力也就是大号的炮仗，只能炸掉橡树的树皮而已。

　　林克这一发火弹，无论是射程还是威力，都大大超过了普通版火弹。

　　“最大射程大概能到60米吧，在火弹爆发中心，威力应该足以媲美普通版的1级火球术。如果用上火晶石法杖，或许还要超过一些。魔能消耗反倒少了，只需要一点魔能，我现在的魔能，也能连续释放24个。唯一不足就是，施法时间增加了太多。”

　　普通版的火弹，有游戏系统配合的林克，极限施法速度是0.05秒，几乎就是瞬发了。但现在这个改进版火弹，魔法结构要复杂地多，并且不太稳定，需要林克花费更多心力去维持，第一次施法，他足足用了8秒时间。

　　“不过，熟能生巧，我多多练习，看看能到什么程度。”

　　说干就干，林克立即开始练习，就如之前练习普通火弹术一般，不断在魔杖尖端凝聚、收回改进版的火弹。

　　他非常地专注。

　　这一练，半天就过去了，成效也是卓著的。

　　半天之后，林克魔杖往前一点，魔杖尖端立即就出现一个散发着暗淡光芒的淡蓝色玻璃质感的火弹，魔杖一抬，火弹就消失不见，再一点，火弹又出现，一抬，又不见了。

　　速度快得让人无法想象，看起来并不比普通版火球术慢。

　　但林克自己知道，实际上还是慢了的，虽然慢的很有限。

　　“普通版是0.05秒，那么这改进版的极限就是0.07秒左右。”

　　魔法结构越复杂，构建魔法结构的时间就越长，施法时间也就随之延长，这是浅而易见的道理。

　　不过，一个施法时间只要0.07秒，力量凝聚度堪比1级魔法（规模是无法相比的），射程达到60米，耗能只需要1点的火弹，实在是一个非常恐怖的魔法。

　　“施法速度应该还有一些提升的空间，我再练练。”

　　施法速度的任何一点提升，哪怕只提升一毫秒，都会大大提升战斗力，所以，对施法速度，林克对自己的要求严格到了变态的程度。

　　他继续练习。

　　时间又过了三个多小时，就在这个改进版火弹已经练得熟的不能再熟，已经到达极限的时候，林克发现视界中有信息在闪动。

　　查看了一下，竟然是游戏系统的通告。

　　‘玩家成功改进0级火弹术，请为该魔法命名。’

　　林克一笑，竟然还有一个命名权，他起了兴致，回想起改进火弹那如玻璃一般的固体质感，就道：“就叫‘玻璃珠’吧，林克的玻璃珠，哈哈。”

　　‘魔法已命名，为‘玻璃球’’

　　‘玩家成功掌握一个0级超魔技巧，获得1点自由点数。’

　　“哈，竟然有自由点数奖励，真是不错。”林克干劲越发足了。

　　他现在已经有106点自由点数，因为有魔法虚弱效果，即使将这些点数全加在魔能上限上，这三个月里，他也只能得到106点的上限，要三个月后才会解锁，而他现在并不需要多少魔能，所以这些自由点数就留着备用。

　　每一个点数都相当于他的一张底牌，有这么多点数在，他心里很是踏实。

　　读完了魔法书，成功改进了火弹术，林克的心思终于回到了他的论文上。

　　这一次，因为从魔法书上得到了大量灵感，他再次开始推演起万有引力定律时，进展飞快，当然，随着推演过程的深入，这个定律早已经面目全非了。

　　最终会得到什么东西，连林克自己都不知道。

　　但这一次，林克的推演过程很快就停了下来，不是没有灵感了，而是他的羊皮纸用光了，墨水也所剩无几，必须要买新的了。

　　摸了摸兜里的钱包，林克顿时尴尬，钱不多了，只剩下三枚银币。

　　“必须去赚点钱了啊。”

　　这回兜里真要干净了，再不去赚点零花钱，他真要去街上乞讨了啊。


第三十六章 森林贼患

　　该怎么赚钱，当然是依仗自己的魔法。

　　魔法需要魔杖，林克目前有新月魔杖和火晶石法杖，前者是大师作品，后者有些笨重，而且是明显的暗精灵风格，两者都不太好曝光。

　　林克想来想去，决定使用新月魔杖。当然，在使用之前，他得在这根魔杖外面加上一层伪装……

　　想了想，林克花费1点自由点数，兑换了一个新魔法。

　　置换术

　　0级魔法

　　作用：低级附魔术，在不改变物理形状的前提下，用一种物质置换另一种物质。

　　得到魔法之后，林克先在新月魔杖包上层层叠叠的一层亚麻布，掩盖了魔杖的原本模样，然后又找来了一些橡木碎屑，将裹着厚厚亚麻布的新月魔杖放在橡木上，然后拿出火晶石法杖，开始释放置换术。

　　一个泛着层层涟漪的半透明光球出现在火晶石法杖上，林克一指新月魔杖：“置换术！”

　　光球落在魔杖上，魔杖表面的褐色亚麻布颜色就出现微微的变化，显出一些木质的纹理，但这还不够，一个置换术并不能将亚麻布完全换成橡木。

　　“置换术！”

　　“置换术！”

　　“置换术！”

　　……

　　一连释放了五个置换术，新月魔杖外的亚麻布就成了橡木，这橡木还是多孔透气的，完全不会影响施法。

　　表面有些粗糙，林克用细沙仔细研磨了一遍，顿时，华丽的新月魔杖就成了一根模样普通的‘木棍’。

　　好了，这个样子，就可以拿出去用了。

　　改装完魔杖后，林克感到肚子又些饿，便到了旅店大厅，如往常一般，花了五个铜子买了一个长条粗麦面包，想了想，又花了十个铜子买了一杯麦酒。

　　大半个月没换口味了，嘴巴几乎淡出鸟来了，喝杯酒调调味道。

　　“嗨，林克，你今天怎么阔起来了？”旅店的伙计打趣道，一边接了满满一杯麦酒递给林克。

　　另一边也传来声音：“林克，你这是要瘦成竹竿了啊，这么下去可不行啊。”

　　是酒鬼汤姆，这家伙但凡口袋里有点钱，第一时间就会过来喝酒，喝醉了就回家打老婆，为这事，他婆娘跟他吵了好几年，最后干脆跟人跑了，但这家伙仍旧死性不改，酒实在是他的真爱！

　　“哈哈，我说林克，你一整天都缩在阁楼里，到底干的是啥事啊？跟我们大家说说呗？”又一个常客笑道。

　　在这呆了大半个月，旅店里的人大部分都认识林克，事实上，整个河谷镇都听说镇上的旅店中来了一个怪人。

　　对这些调侃，林克笑了笑，实话实说：“我是个魔法师，这段时间在学习魔法。”

　　没想到这话一出，大厅里顿时传出一阵大笑声。

　　酒鬼汤姆醉醺醺地道：“哈哈，你要是魔法师，我就是大贤者了。”

　　其他人也都笑起来，虽然林克已经重复了好几遍这话，但没人相信他的话。

　　河谷镇靠近东谷高等魔法学院，时不时能看到学院的魔法师，在镇民眼里，魔法师都是衣着光鲜，出手阔绰的一群人，他们手里还会拿上一根叫做魔杖的东西，他们也显得非常精神，整个人似乎笼罩着神秘的光辉。

　　而林克，身上一身粗劣的亚麻袍子（他那件灰袍被他卖掉换钱了），身体瘦弱，脸有菜色，也没见过他用过什么魔法，所以没人信他的话。

　　林克也不辩解，对他来说，这些镇民对他看法无关紧要，只要不妨碍他的生活，就算这些镇民把他当作乞丐他也毫不在意。

　　他已经站在了更高的层次上，雄鹰是不会注意鸡的看法的，所以，林克连解释的功夫都欠奉。

　　笑了笑，拿着自己的食物到角落的位置，林克咬一口粗麦面包，喝一口麦酒润喉，自始至终，他的神情都非常平静。

　　大厅里的人在他身上扯了几句，见他没有反应，也都感到无趣，便嘟囔几声，开始聊起了镇上的家长里短。

　　这时候，忽然门口传来沉重有节奏的脚步声，然后大厅光线微微暗了下来，这变故让大厅中的客人都安静下来，齐齐转头朝门口看去。

　　林克也看过去。

　　大厅门口，一个身高近两米，胳膊比林克大腿还粗的壮汉走了进来，这壮汉头发散乱，脸容粗犷，一脸长长的络腮胡，身上穿着灰扑扑的皮甲，心口、肋下的位置缝了一些铁甲片，在肩膀上还扛了一柄战锤，这战锤是纯铁的，连柄都是，加上锤子后面那个近二十厘米长的厚实锤头，这玩意估计得有七八十公斤重，这还不止，他背上还有一面厚厚的盾牌，盾面至少五厘米厚，也是纯铁的，这东西份量也不轻。

　　林克敢肯定，他要是被这东西轻轻砸上那么一下，绝对当场完蛋。

　　这个壮汉就像坦克战车一样走进来，每一脚都踩的旅店的木质地板咯吱咯吱地响，等他进来之后，众人才看到他身后还跟着两个人。

　　一个弓箭手，大概30来岁，身姿矫健，也是一身皮甲。最后是一个女人，大概二十七八岁的样子，容貌中上，有一头火红头发，穿一身紧身皮甲，身材火爆至极，该凸凸，该凹凹，一点都不含糊，轻易能引爆男人的荷尔蒙！

　　大厅里的人都看呆了。

　　酒鬼汤姆最是猥琐，自从这女人出现之后，他的目光一直就没有离开对方的下三路，嘴角流出口水都不自知。

　　这酒鬼有好几年没碰过女人了，就是见到母猪都能看出双眼皮来，更不用说这么一个火爆女郎了。

　　这女人背上系着一把单手剑，应该是一个剑手，她很敏锐，轻易感觉到了汤姆的下流目光，深蓝色的眼眸狠狠地瞪了过去。

　　酒鬼汤姆吓地‘呀’地叫了一身，手中的酒杯都掉在了地上，他不敢看了。

　　旅店里的人也都被吓了一跳，不敢再多看。

　　这场景让林克心中一动：“这三个人都是高手，这个女人身上还有浓厚的杀气，显然杀过不少人。不过这三人的气质并不黑暗邪恶，应该是走南闯北接任务赚钱的佣兵。”

　　见旅店大厅里的人都被震住了，这三人要了一些食物，然后就开始旁若无人的讨论起来。

　　他们声音很大，完全不怕被人听去，所以林克也听到了他们说话的内容。

　　“这没法打，根本没法打，维特那家伙就是个胆小鬼，整天躲在山洞里，我们三个人进去，太危险了，洞穴里地形狭窄，我的弓也不太好使。”那弓箭手使劲咬了一口香喷喷的熏牛肉，摇了摇头，有些丧气。

　　“嗨，别说丧气话。是危险了点，但赏金也高，我们跑了上百里路，难道看一眼就要放弃？”那女人开口了，她数落了弓箭手一句，然后看向壮汉：“亚克，你怎么说？”

　　壮汉面容粗犷，但他性格看起来很温和，轻轻切下一口肉送进嘴巴，细嚼慢咽，听到女人的话，他想了想：“我们得找帮手。维特是个三级刺客，掌握了战气，现在他这么谨慎，实在不好对付。”

　　“帮手？”弓箭手嗤笑一声：“河谷镇有什么高手？除非能去东谷魔法学院找个魔法师。”

　　红发女人立刻叫了起来：“格里丹，你疯了！魔法师是我们能请得起的？就算我们把佣金全给他，人家也不一定能看上眼，更不用说跟我们去冒险了，他们金贵的很。”

　　“我就开个玩笑。”弓箭手格里丹撇了撇嘴，闷头吃东西。

　　之后三人又都说了几句，都是关于任务的，任务目标的名字就叫维特，不过讨论了半天，他们都没想出什么好的解决办法。

　　林克在一旁却听的出了神，原因无他，因为他记得维特这个名字。

　　维特，黑暗兄弟会的首领，他的手下全是流氓、强盗、混混之流，这些人有个特征，就是喜欢用血红色的布巾蒙面。

　　当初在森林里围攻艾莱特的就是这些人。

　　在这个时间点，黑暗兄弟会在格温特森林西部肆虐成灾，是森林西部地区的最大地下势力，而维特就是隐藏在黑暗中的王者。在格温特森林西部地区，维特的话比河谷镇的镇长好使多了，他要谁的命，谁就活不过第二天早上。

　　当然，和所有黑社会一样，维特能在王都温泉城附近区域撑起这么大的场面，在王都中，肯定有其保护伞。

　　林克记得很清楚，这个保护伞层层追溯上去，最后能到铁公爵身上去……不是说铁公爵纵容维特干坏事，而是说，他也享受了维特缴纳的一部分钱财，有意无意地，他就睁一只眼闭一只眼了。

　　自然，维特就更加肆无忌惮了。

　　回想起这些资料，林克忽然想起了一个词，叫‘维特的宝藏’。

　　维特作为一个非法地下组织的头领，他天生有不安全感，他的钱财绝不会存在诺顿王国的钱庄之类的地方，而是小心翼翼地藏起来，这家伙还不藏在一处，而是和松鼠一样，东一堆，西一堆，在森林里埋的到处都是。

　　前世游戏中，如果玩家足够好运，就有可能在干掉维特的时候，就有一定几率捡到‘维特的宝藏’的藏宝图，林克就捡到过一张，他一路找过去，最后找到了足足100多金币，当时游戏中一金币和100元等值，实在是大赚一笔。

　　前世游戏中，这些藏宝图指示的宝藏位置是随机的，论坛上有过统计，维特这家伙至少将自己的钱买过二十多个地方。

　　如果一处地点能找到100多金币，那二十多处地方的钱加起来，说不定能一举将魔法学院的学费给凑出来！

　　所以，一听到维特这个名字，林克就心动了。

　　他现在缺钱已经到了一定境界了，听着三个佣兵聊了半天，心里早就动了心思，几乎在同时，林克视界里出现了消息。

　　触发悬赏任务：刺杀

　　任务内容：击杀黑暗兄弟会首领维特！

　　任务奖励：10自由点。

　　好嘛，这么一来，这任务他必接不可了。

　　耐心等三个佣兵吃饱喝足，离开旅店的时候，林克立即起身追了出去。

　　到了旅店外，林克就加快脚步跟了上去，口中喊道：“嗨，等等，你们是不是需要帮手？”


第三十七章 玻璃珠的恐怖威力

　　河谷镇旅店门口。

　　火烈鸟佣兵小队的三人听到声音，齐齐转身看过去。

　　他们就看到旅店门口站着一个黑发少年，少年大概十六七岁，很瘦弱，弱不禁风地那种，似乎风一吹他就能直接飞走，身上更是穿了一件脏破的亚麻袍子，脚上穿着一双破旧的皮靴，靴子上沾满了泥污。

　　‘哈~’弓箭手格里丹直接笑出声来：“小家伙，如果你想玩过家家的话，应该去找你的兄弟姐妹的。”

　　红发女剑手没有开口奚落，她直接摇头拒绝：“少年人，这不是你能参与的事。”

　　唯有壮汉亚克没有出声，他仔细盯着林克看。

　　林克也没有理会弓箭手和女剑手的话，他看着壮汉亚克。因为他知道，这个战士才是这个佣兵小队的核心人物，他没猜错的话，这个叫亚克的战士是队长。

　　“你有什么本事？”亚克感觉到了少年的与众不同，他的神情太平静了，眼神太幽黑了，不像是普通人。

　　“我是个魔法师。”林克笑了起来。

　　这话一出，弓箭手格里担和红发女剑手都是吃了一惊，开始仔细打量林克，但怎么看怎么不像，他们可从来没见过混得这么惨的魔法师。

　　亚克也很怀疑林克的力量，不过他没有轻易下结论，他询问道：“你会什么魔法？”

　　普通人眼中，魔法师神秘而强大，但亚克不算是普通人，他是一个强大的3级战士，而且还是走南闯北的佣兵，见识非凡，虽然他自己没怎么亲身体会过魔法，但他见过高高在上的魔法大师，也见过混的一塌糊涂的流浪魔法师。

　　这个少年说他是魔法师，这并不意味着他拥有强大的力量，说不定，对方只会几个零级魔法而已。

　　“你等一下，我去拿我的魔杖！”林克忙道。其实魔杖就在他空间吊坠里，但空间装备当然不能露白，所以林克转身跑回旅店阁楼。

　　趁着这时间，弓箭手格里丹咂了咂嘴：“没想到他竟然还有魔杖，这才有点靠谱。露西，我们打个赌怎么样？”

　　露西是红发女剑手的名字，她笑道：“赌什么？”

　　“就赌这小家伙会几个魔法。我猜，他只会零级魔法，嘿嘿。”

　　“去你的，谁和你赌，这个年纪的魔法师能有多大本事？他要是会1级魔法，早就在东谷魔法学院了。”

　　格里丹嘿嘿一笑：“那可不一定。北方格里斯通的事听说了吧？据说拯救城市的那个魔法师，年纪也不大，但人家可会炎爆术，直接把血手恶魔打的吐血了。”

　　露西撇了撇嘴：“你以为这样的天才会遍地都是？”

　　“好了，别吵了，这个年轻人不简单，别轻易下结论。”亚克挥手制止了自己同伴的奚落。

　　两人静了下来，对亚克，他们都是很尊敬的。

　　这时候，林克也出来了，他的手上，果然多了一根……看起来像木棍的……魔杖。

　　“还魔杖，这不就木棍嘛！”格里丹小声嘀咕

　　林克只当没听见，他走到亚克身前，微笑道：“我目前用的最顺的是火弹术，我想，我的魔法应该会对你的行动有帮助。”

　　“就一个火弹？”亚克有些失望，还真是个0级魔法，对他来说，火弹就是一个炮仗而已，根本没用。

　　这是正常反应，林克解释道：“我的火弹有些特殊，不知道你们知道超魔技巧吗？”

　　“这样啊。”亚克还是没什么信心，他听过魔法的超魔技巧，但就算有技巧加持，0级魔法还是0级魔法，难道还能变成一级魔法不成？

　　“要不，我们去一边林子里，试验下我的魔法？”林克建议，他现在真需要钱啊，但他一个人去对付维特，把握真的不大，如果加上这三个佣兵就差不多了。

　　至于这三个佣兵会不会中途和他翻脸，在任务完成后来个黑吃黑，林克一点都不担心，他相信，真打起来，他改进的火弹能轻易将这三个人送上天国，哪怕对方有一个三级战士都一样！

　　三个佣兵对望一眼，然后都点头，如果这个年轻的魔法师的力量真的有用，多上这么一个队友，似乎是个不错的主意。

　　三人便在一边林子里找了一块空地，然后亚克拿下了自己的厚铁盾，横在身前，对林克道：“用你的火弹攻击我的盾牌，我得亲自确认你的力量。”

　　林克点头，不过他不急着攻击，笑眯眯地道：“大个子，我的火弹可是会拐弯的，你不一定能挡住。”

　　“无妨，你全力攻击就是了。”亚克神色稍稍认真起来，他的盾牌上开始出现战气的光芒，是土黄色的微光，说明这是土系的战气，最重防御。

　　但即使如此，亚克心中依旧没怎么重视，0级的魔法，还是火弹，他在北方就见识过，他的一个对手购买了一张火弹术魔法卷轴，激发之后，火弹打在他身上，唯一造成的破坏就是他皮甲上留下一个焦痕。

　　见亚克做好了准备，林克便道：“那，我开始了哦？”

　　“嗯。”亚克点头。

　　一旁的格里丹有些不耐烦：“快点吧，小子，0级的火弹有什么好磨蹭的！快放出来让我听个响儿。”

　　话音还没落，林克动手了。

　　一刹那，他脸上的笑容彻底收敛，眼神变得无比沉静幽深，整个人散发出一种淡漠至极的气息，这是绝对冷静的专注施法状态。

　　新月魔杖轻轻在空气中一点，一个淡蓝色的黯淡小珠子出现在空气中，不，不是一个，一个、两个、三个，是足足三个，几乎在同一时间出现。

　　三个‘玻璃珠’在空气中划出三条毫无规律的曲线，从三个不同的方位分别射向亚克。

　　一个玻璃珠撞向盾牌，一个玻璃珠撞向亚克的耳朵，还有一个玻璃珠则直朝亚克下身要害冲去。

　　火弹的飞行速度实在太快了，亚克瞳孔在一瞬间缩成针尖，他感觉不对劲了，这和魔法卷轴可不一样，这是真正的魔法师在施法吗？施法速度怎么会这么快？这东西的模样怎么和普通的火弹不一样？这魔法怎么会这么灵活？

　　眼前的一切都超出了亚克的想象。这一瞬间，他感觉到了真正的威胁！

　　这绝对不是他曾经碰见过的那种小炮仗，这东西绝对能要他的命！

　　‘难道这就是超魔技巧？’亚克心里胡乱猜测着，他对魔法的了解实在太粗浅了。

　　眼看这模样古怪的火弹就要撞中他的身体，亚克大吼一声，手中盾牌撞向火弹，同时另一手上泛出战气光辉，扇向冲向耳朵的火弹，而对冲向下身要害的火弹，他只能紧紧夹紧双腿，只希望少受点伤害。

　　“砰！”他的盾牌第一个撞上火弹，这散发着黯淡光辉的火弹猛烈地爆炸了，虽然火焰被盾牌完全防御住了，但火弹爆炸的冲击力竟然撞地亚克的胳膊出现了一丝酥麻感。

　　“不好！”亚克大惊。

　　撞向盾牌的火弹当然没有危险，可是以火弹爆炸出现的冲击力看，他的身体要是挨上一下，绝对要受到不轻的伤，他的手估计没法挡住这火弹。

　　眼看着这火弹就要击中他的身体，但就在他身体前小半米处，火弹却提前爆炸了。

　　‘砰砰’两声非常沉闷的响声，亚克就感到一股热浪冲向自己身体，他知道对方手下留情了，自己没事了，顿时大松了口气。

　　“多谢。”亚克看向林克的目光中已经多了一股敬畏。

　　这个少年魔法师，非常不简单。不止他的火弹厉害，事实上，这火弹的威力虽然挺强，但并没有强到逆天的程度，真正可怕的是对方的施法技巧。虽然仅仅是0级火弹，但在这少年手中，魔法‘活’了过来，就像是一股魔法洪流，让人挡无可挡！

　　刚才交锋的一瞬间，亚克清晰地闻到了死亡的味道。

　　格里丹和露西还没看出名堂，两人都是不解：“亚克，怎么样？他有多厉害？”

　　亚克没有回答，看向林克：“让他们也试试吧，省的这两个家伙不知道天高地厚。”

　　林克当然没有意见，在他对付维特的计划中，他应该是主导，这三个佣兵是他的帮手，既然如此，自然要展现出让对方心服口服的力量才行。

　　新月魔杖在空气中点了两下，两个玻璃珠高速飞向格里丹和露西。

　　他释放火弹的速度实在太快了，快的让弓箭手格里丹都来不及搭箭上弓！

　　“砰！”一颗玻璃珠在格里丹耳边不远爆炸了，产生的冲击波结实地撞中格里丹，这个爱说风凉话的弓箭手一声不吭地就晕了过去。

　　林克控制着力度，只让他晕眩，没让他受伤。

　　“呀！”露西大喝一身，瞬间拔剑，剑光一闪，斩向玻璃珠，林克没有控制魔法闪避，让露西的剑劈中了玻璃珠，这个露西是2级剑手，让她体验下火弹的威力就足够了。

　　‘砰’一声，火弹在剑刃处爆炸，冲击力狠狠撞在剑身上。

　　这玻璃珠的力量凝聚度堪比普通版的1级火球，而1级火球的冲击力堪比手雷，林克的玻璃珠在爆炸中心的冲击力也手雷类似，这种力量撞在剑身上，以露西这种偏于敏捷的剑手职业，根本就受不了。

　　‘啊！’露西惊呼一声，她感到手中的剑就和过了电一般，猛地一震，震得她的手臂麻酥酥的，竟然没了力气。

　　虽然她依旧握着剑，但她知道，她已经没有继续战斗的力量了，对方再来一个火弹，她就要和格里丹一样直接倒地。

　　“我输了。”露西服了，难怪亚克会露出这样的表情，这个魔法师的火弹是真厉害。

　　“格里丹怎么样了？”亚克看向晕倒的弓箭手。

　　“没什么大碍。他太啰嗦了。”林克笑了笑。

　　亚克和露西面面相觑，他们发现，他们眼前的少年，并不如他表面显现的那么瘦弱无力，看对方的从容施法的模样，估计他们三个一起上都不见得是他的对手。

　　‘真是个深藏不露的家伙！’亚克和露西对望一眼，从对方眼里看到同样的意思。

　　“现在，说说我们的计划吧。”林克微笑，他的手臂轻轻一挥，魔杖在他手上灵巧自如地飞舞着。


第三十八章 我们强攻吧！

　　火烈鸟佣兵队已经服了，等弓箭手格里丹从晕迷中醒过来，一行人就开始行动。

　　亚克等人已经做好了前期调查工作，他们的目的地是格温特森林西北方向的回音山谷。

　　“谷口开始就有黑暗兄弟会成员把守，向里走一百多米，有一个山洞，据我们得到的消息，维特大部分时间都躲在里面，山洞里也有很多守卫，而且都是兄弟会的精英成员，战斗力很强。”

　　一路上，亚克轻声介绍着他所探查到的情况。

　　“你们知道他们有几个人吗？”林克问。

　　“山谷中至少有60人，山洞里不大清楚，但人数不会少于30。我们只有四个人，强攻可能性不大，我们原本的打算是，我们埋伏在谷口等，维特是黑暗兄弟会首领，他是个大忙人，他不可能一直缩在山洞里不出来。等他出来后，我们中途截杀。”亚克道。

　　“得了吧，这根本没用。我们都埋伏了两个星期了。”格里丹摊了摊手，一脸无奈。

　　林克有些不大明白，看向三人中表达能力最强的露西：“大姐，具体是怎么一回事？”

　　露西就巴拉巴拉地开说，一通话下来，林克就对事件始末有了清晰的了解。

　　原来，火烈鸟佣兵队原本一直在北方活动的，但格林斯通事件发生之后，作为队长的亚克感觉北方已经不安全了，他们极有可能遭遇暗精灵正规军，那些血眼杂种从不和人族讲情面，碰上了就是血拼到底，一点情面都没得讲。

　　这事太要命，所以几人商量了一下，就往南方转移。

　　二十多天之前，他们到了格温特森林，接到了河谷镇政厅的悬赏任务，一路调查之后，他们摸清楚了基本情况，最后在回音山谷设伏。

　　结果这一埋伏，就是两个星期，愣是连维特的影子都没见到。

　　林克手中的魔杖轻轻点着额头，认真思索着，很快有了大概的想法：“维特不可能一直躲着，但他一直没出现，要么，他根本不在山谷，要么，山谷还有另一个出口。”

　　“不可能，他肯定在山谷中，那是他老巢！我们捉了几个黑暗兄弟会外围成员，每个成员都这么说。”亚克否定了林克第一个猜想。

　　“那只有第二个可能了。”林克摊了摊手：“我听说，狡猾的兔子会给自己的窝挖出好多出口，维特这么狡猾惜命的一个人，应该不至于把自己困在山谷中。没猜错的话，另一个出口就在谷中山洞中。”

　　事实上，前世游戏中，回音山谷内的山洞是一个副本，叫‘寂静矿洞’。山洞内里面通道错综复杂，犹如迷宫，出口至少有三个，很多玩家第一次进入副本都会迷路，在里面绕了大半天，硬是没找到维特。

　　正因为如此，这副本也被人叫做寂静迷宫。

　　现在这里是真实世界，估计山洞里情况只会更加复杂。

　　林克的说法很有道理，佣兵们都被说服了，露西皱着眉头道：“其他的出口是维特用来保命的，肯定非常隐蔽，不是核心成员，肯定都不知道，这根本没法找啊。”

　　“这该死的乌龟，胆子小的和老鼠一样！”弓箭手格里丹恨恨地晃了晃手中的箭，他一想到自己竟然傻傻地在山谷口盯梢两个星期，每天餐风饮露，就恨得牙痒痒。

　　亚克看向林克：“您有什么办法？”

　　他对林克已经用上了敬称，一是因为对方的力量，二是对方的头脑。

　　林克已经有了腹案，他笑道：“我们强攻吧。”

　　话一说完，三个佣兵就全部盯着他看，亚克皱着眉头，格里丹一脸发懵，要不是之前吃过亏，这会儿估计冷嘲热讽的话就要出口了，露西则一脸苦笑：“林克，我们才四个人。对方的人数是我们的三十倍。”

　　林克笑了笑，他没有马上回答，而是先分配自己的自由点数。

　　他现在有105点自由点数。

　　按照自由点数的兑换规则，1个自由点数能兑换10点魔能上限，但现在他处于魔法虚弱状态，所以效果暂时减少90%，1个自由点数兑换1点魔能上限，虽然少，但经不住他自由点数多啊。

　　想了想，林克直接将75点自由点数加在魔能上限上，于是他的魔能上限变成了99.1，加上他还带着一瓶低级魔能药剂，可以在短时间获得100点魔能，一瓶喝下去，就能补满他的魔能，那么他今天可以支配的魔能数目就是198点。

　　他的玻璃珠魔法，一个耗能是1点，他就可以发射198个玻璃珠，再加上还有三个帮手，一个玻璃珠对付一个强盗，并不是难事，再配合一些辅助魔法和战术，强攻进山谷并不是难事。

　　当然，林克这么加点也不是纯粹为了这次临时任务，而是他确实需要这么做。

　　想想看，一个4级的炎爆术就要320点魔能，而他的魔能上限也才241点而已，一个炎爆都放不出来，现在加了75点上，等魔法虚弱效果过去，他就拥有991点魔能，到时候他肯定还有更多自由点数，可以用来购买4级，甚至5级魔法，并且可以直接使用，而不会因为魔能上限不足而只能干放着。

　　就算自由点数不够，他也还有一个炎爆术呢。

　　再说，自由点数存着也不是个事，强攻回音山谷还是有些危险的，要是因为魔能不足完蛋了，到时还存在自由点数没用光，那就操蛋了。

　　现在，他还剩下30个自由点数，这些是用来应付意外的。

　　这些加点过程全在林克脑海中发生，瞬息间就完成了，然后，林克笑眯眯地道：“靠你们三个当然不可能，但加上我，那就不是问题了。”

　　“……”

　　亚克三人面面相觑，这话也太伤人自尊了，但一想到对方之前展现出的实力，三人却都无话可说，这个年轻的魔法师之前使用了火弹术而已，谁知道他还会不会其他魔法？说不定还真有可能。

　　但这事实在有点疯狂啊。

　　见三人仍旧犹豫，林克挥了挥魔杖，催道：“天色不早了，早点决定，我的命也只有一条，不可能去送死的，你们说是吧？”

　　这话似乎很有道理。

　　亚克反应过来，他相信这么一个施法能力恐怖无比的年轻人绝对不会和他开玩笑，便问道：“那我们具体该怎么做？”

　　林克心里已经有了计划，他先购买了一个魔法：真实替身。

　　真实替身

　　1级土元素魔法

　　效果：制造一个魔法幻影，该幻影能发出脚步声，能说话，能散发气味，与真人几乎没有任何区别。

　　（注：它不会游泳，也别让它被雨水淋到，如果你不想露陷的话。）

　　这个魔法对魔法师效果不大，但骗骗那些不认识魔法的强盗混混们，却一骗一个准。

　　准备了魔法之后，林克一边走，一边开始布置战术。

　　火烈鸟佣兵队的成员听着听着，眼睛越来越亮，最终，当林克用出真实替身魔法，成功复制出一个无辨真假的亚克后，三个佣兵已经对林克毫不怀疑了。

　　……

　　就在林克等人赶完回音山谷的时候，寂静矿洞中，维特正在接待一个特殊的客人，这客人披着连帽斗篷，手上带着手套，一丝皮肤都不露，唯一能透露出一些信息的，就是他手上拿着的一根蓝宝石魔杖。

　　在两人身前的桌子上，摆着一个钱袋和一块散发着紫黑色光芒的水晶，因为这宝石的缘故，这山洞里虽然点着许多烛火，但仍旧显出一种难言的阴翳感。

　　“维特，钱袋里装着的都是极品的宝石，价值500金币以上，这是酬劳。你需要做的，就是想办法把这水晶送给东谷魔法学院的某个魔法师，某个对黑魔法感兴趣的魔法师。”

　　“明白，大人。”维特紧紧盯着钱袋，眼中满是贪婪，他这人，平生一大爱好就是赚钱，赚了就存起来，每次存钱都能让他感到莫大的满足感。

　　事实上，如果有人能够给足价钱，他甚至不介意把自己的亲人给卖掉，嘿嘿。

　　“不要让我失望，更不要让主人失望！”黑袍人声音沙哑，就像是破风箱，如果林克在这里，一下就能听出这人用魔法改变了自己的嗓音。

　　“我将拼尽全力。”维特半跪在地上表忠心，等他抬起头来的时候，黑袍人已经消失不见了，就和他出现时一样的突然。

　　维特心中又是敬畏又是崇拜：“真是恐怖的手段啊。”

　　他拿过桌上的钱袋，打开，在烛火光芒的映照下，其中的宝石闪耀着耀眼的光辉。

　　“啧啧，猫眼石、蓝宝石、火钻，真是漂亮极了。一趟任务给500金币，大人可真是慷慨啊。”维特仔细欣赏着每一颗宝石，只觉心满意足。


第三十九章 维特，我是你爸爸！

　　现实世界和游戏世界的地图有很大的区别，虽然各个地址在方位上是一致的，但在细节上却相差太多太多了。

　　林克只知道回音山谷在格温特山林的西北边，但具体怎么走，有那些捷径，他一概不知。

　　游戏里的森林根本没有这么茂盛的草木，这齐人高的灌木丛，到处都是的荆棘，作为一个现代人，一挤进去就是迷路的节奏啊。

　　幸好，亚克等人都是老佣兵，是活地图。

　　这一路上，都是亚克在前面带路，他身后跟着露西，然后是林克，最后弓箭手格里丹。

　　这是林克的安排，其中有些小心思

　　这佣兵团终究是他刚刚遇上的，虽然看起来人还不错，但人心隔肚皮，林克不得不防着一手，亚克和露西的性格比较内敛，林克看不出他们的具体心思，但格里丹却是大大咧咧，有什么说什么的性格，这人虽然嘴比较贱，但却没坏心，所以林克只敢将后背留给他保护。

　　不过，林克不知道的是，他在担心对方中途阴他，火烈鸟佣兵小队也对林克十分忌惮，这个魔法师力量实在太强了，太神秘，他们有点害怕，生怕这个魔法师在最后关头干点黑吃黑的勾当。

　　他们心里也都紧着一根弦。

　　就这么地，双方各自提防着走到了回音山谷外围两百米处。

　　这里有一棵三人合抱粗，五六十米高的金纳树，树冠非常茂密，四人都爬上去，躲在树冠中，远远眺望着前方的山谷。

　　山谷谷口有一块横卧的天然巨石，巨石上爬满了藤蔓，藤条垂挂下来，巨石脚又长有许多丛茂密的灌木，根本看不清具体的入口位置。

　　弓箭手格里丹为林克指点道：“入口就在巨石下面，你看那，就在那条最粗的藤蔓下面，对，就那里，看到了吗？”

　　林克眯起眼睛细瞧，果真在密密的藤蔓后面看到一个隐隐的黑洞。

　　“真隐秘啊。”他忍不住感叹，他又问亚克：“这里根本看不到山谷内的情况，你怎么判断谷内人数的？”

　　亚克解释道：“每隔一段时间，会有人送一些新鲜水果和调味香料进谷。水果先不说，这东西消耗每个准数，但香料，比如大蒜，洋葱，辣椒这些东西，消耗的速度相对比较稳定，格温特森林里的口味偏重，从香料的消耗速度上，我们估计出谷内的人数，大概在100和150人之间，再加上其他的信息参考，我们才估计出大致的人数。”

　　林克听的连连点头：“很有道理。”

　　他仔细看山谷谷口，又问：“这附近有他们的暗哨吗？”

　　亚克摇头：“这些家伙对山谷的隐蔽性很自信，谷外没有暗哨。不过谷口就说不定了，露西说，她感到谷口有一些异常的气息，似乎……似乎有侦测类的魔法。”、

　　林克有些惊讶地看了露西一眼：“异常的气息，你能感觉到？”

　　有人天生对魔能气息敏感，这很正常，这就是魔法天赋的一种了，换句话说，这个露西如果去学习魔法，应该会有一定的成就。

　　当然，露西只是一个平民，有天赋，但没钱没关系，更没有伯乐发现她的天赋，所以她只能成为一个有着敏锐魔法感知能力的普通佣兵。

　　在一个正式魔法师面前说自己对魔法敏感，露西很有些心虚，不过她还是点头承认：“隐隐有感觉，但我没法确定。”

　　格里丹补充了一句：“她预感很准的，好几次我们就靠露西的感觉才保住一条小命。”

　　露西白了他一眼，脸蛋有些微红，她越发不好意思了。

　　林克倒没什么感觉，既然露西说谷口可能有侦测魔法，那他就探测一下吧。

　　想了想，他花费1点魔能购买了一个0级魔法。

　　初级侦测

　　0级魔法

　　作用：粗略地探查环境中各种气息，包括魔能、元素、神秘力量等等。

　　购买了魔法之后，林克就开始施法。

　　这个魔法不需要魔杖，他眼睛眨了一眨，魔能涌入眼中，他眼中就放出黯淡的白光，同时，他眼中的世界也出现了一丝变化。

　　眼前的一切事物似乎都蒙上了一层朦胧的光晕，地面是土黄色的，树木是翠绿色的，岩石中则夹杂着白色的金元素，在谷口的位置，林克就看到上面笼罩着一层淡淡的透明光辉。

　　这光辉只有薄薄的一层，正好将谷口笼罩住，它的光泽和水一样纯净透明，边界清晰，正是魔能的气息。

　　看来露西的感觉是对的，这山谷口的确有侦测魔法。

　　结束初级侦测魔法，林克看向三个佣兵，却见三人一脸敬畏地看着他，想想也是，一个人眼中冒出了光辉，这实在有些神秘，而神秘就会产生敬畏。

　　这时候，三个佣兵完全忘了他们刚见到林克时，对方的狼狈模样了，他们心底已经承认林克是一个真正的魔法师。

　　“怎么样？”露西问道。

　　林克点头：“你的感知能力很强，谷口的确有魔法。”

　　格里丹顿时笑起来：“我就说吧，露西感觉一向很准的。”

　　露西看起来也很高兴，还有点骄傲。

　　她对魔法完全是外行，现在她的本事得到了内行人的认同，这感觉很是不错，这事要是传出去，足够成为露西在佣兵界混的一个资本。

　　以后她就可以对人说，她能感觉到魔法的气息，有魔法师亲口承认了她的本事，别的佣兵绝对会高看她一眼。

　　维特的确非常谨慎，山谷外没什么好观察的了，林克招呼三人爬下树。

　　到了树下，林克就开始对亚克施法。

　　他的魔杖指向亚克，一道如水光辉笼罩上亚克的身体，从上而下地闪烁了三次之后，林克将魔杖指向了一旁的地面，一道淡淡的光辉射入泥土。

　　地面的泥土立即如有生命般开始动了起来，过了一会儿，地面开始凸起，先成为一根泥柱，然后长出胳膊、双腿、头，最后脸部五官，身体各个细部逐渐变得清晰，等魔法最终完成，一个和亚克长得一模一样的替身出现了，包括他的战锤和盾牌，这真实替身也都有，如果两个人都一动不动的话，根本就分不清谁是真，谁是假。

　　“实在太神奇了。”三个土包子佣兵一脸懵逼的看着，他们什么时候见过这种手段。

　　林克魔杖朝谷口方向一指，轻声道：“去，防御姿态冲进山谷。”

　　这个‘亚克’立即转身，同时摘下背上的盾牌挡在身前，面无表情，毫无畏惧地就朝谷口冲了进去。

　　同时，林克对亚克等人道：“走，我们去谷口等着，一旦替身吸引了谷内强盗的注意力，我们就开始进攻！”

　　这是他们商量好的战斗计划，在这个计划中，四人各有分工。

　　林克这个魔法师将负责杀伤敌人，他是队伍中最犀利的矛，亚克和露西将守在林克身边，他的工作就是保护林克不受冷箭的偷袭，至于弓箭手格里丹，他将负责补刀。

　　眼看亚克已经冲到了巨石下方，然后毫不犹豫地冲进谷内，林克一挥手：“走，我们跟上。”

　　三个佣兵便将林克围在中间，一齐朝谷口冲去。

　　前冲过程中，林克魔杖在每一个人身上各指了一下，如水的光辉顿时缠绕上每个人的身体。

　　1级魔法：猫之迅捷，大幅提升受术者的敏捷，持续20分钟。

　　三个佣兵显然是第一次感受到魔法加持的力量，一脸的吃惊，亚克挥了下手中的盾牌，感觉手中的盾牌轻巧地和树叶一样。露西轻轻一跨步，她觉得自己似乎能飞起来一般。格里丹更是惊叫出声：“这就是魔法吗？太强大了，我感觉……我感觉我能跑得比战马还快！”

　　‘三个土包子。’林克心中暗暗吐槽。

　　他分出心神，控制着真实替身在谷内不断前冲，他是魔法的释放者，共享着真实幻影的视角的同时，还能远程控制对方的动作。

　　真实替身根本没隐藏自己的行踪，他就像斯巴达勇士一样，勇敢无畏地在谷内狂冲，一边冲，一边还发出雷鸣一般的咆哮声。

　　“维特，你个胆小鬼，出来和我决一死战！”

　　“维特，你这个没屁眼的狗娘养的，给我滚出来！”

　　“维特，我是你爸爸！”

　　真实幻影声音非常大，不仅传遍山谷，谷口也都听的一清二楚，这回音山谷也不是白叫的，谷内回音一阵一阵，久久不歇。

　　“维特，我是你爸爸……爸爸……爸爸~~”

　　谷口，三个佣兵面面相觑，这样的嘲讽，要是维特还能缩在山谷里躲着，那他就不是强盗首领了，他就是圣人！

　　那些强盗看到自己的首领被如此侮辱，绝对会疯狂起来的。

　　“谷内的家伙会不会一股脑全冲出来？”露西舔了舔丰满红润的嘴唇，她已经准备好杀戮了。

　　亚克一手持盾，一手拿着战锤，嘿嘿笑道：“全出来才好。等我完成这单任务，我亚克就可以说，我四个人干翻了黑暗兄弟会。就靠这事，我就能滋润地活一辈子！”

　　这时候，山谷内已经炸翻天了，就和被捅的马蜂窝一样。


第四十章 拉起来一波

　　一个莫名其妙的疯子，一个匪夷所思的妄人，就这么单枪匹马地闯进山谷，把他们的首领的底裤都骂掉了，这怎么能忍？

　　“杀了他！杀了他！”

　　“射箭！射箭！把他射成刺猬！”

　　“剥了他的皮，让他下辈子好好做人！”

　　山谷内的视野很开阔，这里树木全被砍伐干净了，山谷形状是椭圆形的，周围一圈则是木屋，大约有二三十多座，有点谷中小村的味道，在山谷中间是广场，在最里面的位置可以看到一个废弃的矿洞。

　　亚克的幻影冲到广场中间就停了下来，手中的战锤使劲敲着盾牌，发出‘当当当’的清脆声响：“维特，你给我滚出来，要是你有卵子，就出来和我决斗！”

　　这替身还在疯狂咆哮，吸引强盗们的仇恨。

　　广场周围的木屋中，不断有黑暗兄弟会的强盗跑出来，他们没有急着动手，而是在替身周围站了一圈。

　　这些强盗手中的武器竟然十分精良，最靠近替身的强盗手里拿着单手剑和盾牌，看那光泽，应该是精钢打造的，他们身上穿着精致的黑色皮甲，皮甲上加装了许多防御型的金属扣子，既美观又实用。外面一圈的强盗穿着同样的皮甲，但他们手里则拿着长弓，箭尖全部指着中间的幻影。

　　这些强盗数目大约有七十几人，他们没有急着动手。

　　一个手持双剑的家伙从人群中走了出来，冷笑地看着替身：“我们的首领可不会随意接受挑战，你想要挑战首领，先打扮我们再说，嘿嘿。”

　　这人身上的皮甲样式笔旁边的强盗要精致一些，头上还带了一顶帽子，应该是谷中强盗的小头目。

　　替身没有回答，他摆出了防御姿势。

　　“呵~真是愚蠢至极！”小头目退回了人群中。

　　他们有75人，围住这家伙，箭已经全部上弦，除非对手全身穿着钢铁战甲，否则就算是6级强者来了，利箭齐发之下，也是当场饮恨的结果。

　　就在所有强盗被替身吸引注意力的时候，弓箭手格里丹轻声问道：“开始攻击吗？”

　　林克轻轻摇头：“不，等他们对替身动手的瞬间出手。格里丹，你的目标是那个小头目，一箭射死他，有把握吗？”

　　强盗们出手之后，一波攻击刚完，到下一波攻击之间有一段空档，这段时间就是他们的安全攻击时间。

　　如果现在攻击，其中弓箭手立刻转移目标，箭雨袭来，他们就会非常危险。

　　三个佣兵都有丰富战斗经验，闻言都是轻轻点头，他们等待着替身做出攻击动作。

　　林克轻轻吸一口气，整个人精神一凛，脸上的轻松神态在一瞬间消失无踪，只剩下冷漠和平静。

　　一刹那时间，他已经专注起精神，进入了绝对平静的施法状态。

　　在这一瞬间，林克就感到身边的所有事物都如潮水一般褪去，脑子里所有的情绪都归于无形，他的眼中，只剩下他前方的目标。

　　时间的流逝速度仿佛变慢了，魔法已经准备完毕。

　　眼睛紧紧盯着前方围成一圈的强盗，林克意念一动，圈中的替身顿时一低头，开始做出冲锋的姿态。

　　“杀了他！”强盗小头目立即下令。

　　“崩崩崩”弓弦一阵响动，至少有四十支箭朝幻影射去，一瞬之后，替身身上就插满了箭矢，整个人变得和刺猬一般。

　　但这替身却不倒，他体内的关键魔法结构并没有被破坏，他依旧往前冲。

　　“……”强盗们一脸发懵，搞不清楚发生了什么。

　　过了一瞬，有人忽然发现头目倒在地上的尸体，他的眼眶了深深插着一支箭，箭尖直透入脑，已经死透了。

　　“……”强盗们更懵了。

　　难道是有人射偏了，射中了头领？可距离这么近，以他们的箭术，怎么可能会出现这么的低级失误？

　　就在这时候，山谷中忽然出现了连绵不断的炸响声，‘砰砰砰砰’声音是如此的密集，而随着每一声炸响，都有一个弓箭手倒下。

　　这些弓箭手脸上全都是血肉模糊，鼻子眼睛嘴巴都被炸没掉了，模样惨烈至极。

　　面对这突如其来的可怕攻击，强盗们更懵了，左顾右盼寻找偷袭者。

　　大概两秒之后，反应最快的人才最终确定了偷袭者的位置，他们躲在一间木屋后面，有四个人，在那个模样非常熟悉的高大壮汉身后，不断有散发着暗淡光芒的光点飞出来，这东西非常密集，每一秒飞出近二十个，每一个光点的目的地都是一个弓箭手。

　　短短两秒时间，飞出近40个光点，山谷中响起40声和炮仗似的清脆响声，然后，所有的弓箭手全都倒在地上，脸上血肉模糊，全是碎肉。

　　看着模样，一个活下来的没有。

　　经历过格林斯通城的事后，林克对于鲜血和杀戮已经没有多少不适了，对这些强盗，他也没什么怜悯，这些都是恶棍！

　　弓箭手全死了，只剩下手持剑盾的强盗，强盗们失去了远程攻击的能力。

　　“……发生了什么事？”

　　到现在，强盗们还没有完全搞清楚状况。

　　火烈鸟佣兵小队的成员的瞳孔也缩的和针尖似的，三个人都感到心神摇曳，实在是太可怕了。

　　他们眼中，就看到那些难缠的弓箭手齐刷刷地往地上倒，就和被死神镰刀割过的麦子一样，死的毫无意义。

　　这就是魔法吗？这就是魔法师的力量吗？

　　虽然林克一早就说过，只要给他争取两秒的施法时间，他就能击杀山谷里的强大，但这事真正发生在眼前的时候，仍旧让三人感到了巨大的冲击！

　　太恐怖了！

　　“走，冲上去！”林克轻声道，同时他心里闪过一个念头，低级魔法还是麻烦了一些，如果是高级的魔法，面对这样的密集人群，一个4级的闪电风暴或者4级的炎爆术，一下就完事了。

　　亚克不由自主地就往前走，露西和格里丹在后面跟上，他们和强盗一样，都有些失魂落魄。

　　终于有强盗反应过来了。

　　“是魔法师！快躲！”强盗中有人大喊起来。

　　但他话音刚落，一粒黯淡的‘玻璃珠’在空气中化出一道优美的死亡之痕，飞速地撞上了他的脸。

　　‘砰’一声脆响，能把大树都炸出一个坑的威力，足有掀掉他的脸。

　　这强盗坑都没吭一声，就倒在了地上。

　　其他强盗被吓得魂飞魄散了，用盾牌挡住自己的脸，疯了一般远离林克，有的朝木屋跑，有的朝山谷深处的矿洞跑，只为了逃离那可怕的攻击。

　　这情况并不出乎林克的意料，他采用这种极限的施法攻击，就是为了一举打掉强盗的胆气！

　　在两秒多的时间里，连发40多枚玻璃珠，而且每一枚都精准地击中目标，林克也感到自己有些精力消耗过度，脑袋微微发疼，不得不降下施法的速度。

　　但就算如此，一秒时间里，林克也能释放7到9枚火弹。

　　为了保证自己的精力续航，这些火弹林克并没有保持精准度，只是让它们击中强盗，至于是不是要害，他根本不管了，因为玻璃珠只要击中人体，绝对能在上面留下一个深深的血坑，足够让人暂时失去行动能力。

　　然后，弓箭手格里丹就会补上一箭，彻底了解受伤强盗的性命。

　　被吓破了胆的强盗们完全没有反抗，他们疯了一般的躲避，逃跑，但他们速度再快，也没有魔法快，他们的数量也不多，在失去40多弓箭手后，只剩下35个强盗而已。

　　五秒之后，最后一个跑向矿洞的强盗倒在了林克的玻璃珠下，他的后颈被魔法集中，颈椎直接被炸断了。

　　山谷恢复了寂静，有微风起，风中带着浓重的血腥味和焦糊味，整个山谷成了一片伏尸之地。

　　亚克吞了一口口水，露西沉默不言，格里丹喃喃低语：“我到底在和什么样的存在同行啊？”

　　他们当了多年佣兵，不是没有见过魔法师施法，有一次，他们还和一个流浪魔法学徒合作过，他们让那个魔法学徒帮他们开锁，但那个魔法师，施放一个烛光术就需要三秒时间。当时，火烈鸟佣兵队的人都觉得，如果魔法师施法都是这幅德行的话，似乎也没什么厉害的。

　　但现在，他们对魔法师的印象被彻底颠覆了。

　　但林克的魔法，就一个快字，快到了极点，快到让人无法反应，几乎就在一眨眼时间里，生命就消逝了。

　　快的让人脖子发凉。

　　“我能躲过这样的攻击吗？”三人心里都在问这个问题。

　　答案是否定的，他们躲不过去，就算事先有准备都没用。

　　眼看三人竟然在矿洞口发起了呆，林克皱眉，冷然道：“发什么呆？进矿洞，别让维特跑了！”

　　“啊？啊~好。”亚克被惊醒过来，当先冲进了矿洞。

　　林克跟上，身后是露西和格里丹。

　　见这三个佣兵被自己的魔法吓的狠了，不太利于合作，林克便沉声道：“我现在有些累，要休息几分钟，接下来就要看你们的了。”

　　适当地展示下弱点，能平衡对方的心理状态。

　　果然，他这么一说，三个佣兵都悄悄松了口气，原本有些发硬的动作变得自如了许多。

　　‘原来他还是普通人。’三人都产生这样的想法。

　　不过，这想法并没有让他们低看林克，反而生出更多的尊敬，对方已经除去了进入矿洞的最大障碍，还在他们身上加持了强大的增益魔法，这要是还对付不了矿洞里的强盗，他们火烈鸟佣兵队也不用混了。

　　他们也不是吃素的！

　　……

　　就在真实幻影冲进山谷的同时，维特房间里的水晶球就亮起了黯淡的红光。

　　水晶球维特花大钱买的魔法器，非常好用。

　　红光，表明有人入侵。红光很黯淡，说明穿越侦测魔法的人数并不多，应该在10人以下。

　　“应该是一些要钱不要命的佣兵。”

　　维特都懒得动弹，他坐在桌前，安心地处理着文件。

　　作为一个偌大组织的首领，他可是很忙的。谷内的入侵者，交给手下处理就够了，待会儿，他的手下应该会将入侵者带到他面前。

　　至于带过来的是活人还是尸体，他无所谓。


第四十一章 闪电突进！

　　矿洞内的强盗早已经听到了山谷中的惨叫声，但他们没想到对手会来的这么快，当矿洞口出现三个佣兵的时候，强盗们一时间都有些始料不及。

　　太快了！

　　惨叫声到对手出现，前后不过三分钟，快的他们根本来不及安排应对计划。

　　面对矿洞口有两个强盗守卫，这两个强盗的衣着比山谷中的强盗又精良一些，在矿洞黯淡的光线中，他们手上的武器闪烁着黯淡的辉光，竟然有魔法加持！

　　三个佣兵顿时有些懵，前冲的脚步立即慢了下来。

　　这可是魔法武器啊，魔法武器非常昂贵，但这些武器的威力也不是盖的，绝对的物有所值！

　　一直听说黑暗兄弟会的首领维特非常富有，就连拉出来的屎都掺和着金子，但他们没想到他竟然有钱到这个地步，竟然给自己的核心手下配备了魔法武器！

　　林克也是一怔，一柄真正的魔法剑，至少要100金币，维特再怎么搞也只是一个黑社会头目，怎么可能有这么多钱？

　　他仔细看过去，视界中就显出了目标的信息。

　　寂静矿洞的守卫

　　2级精锐剑手

　　核心装备：寂静长剑

　　林克立即将观察目标放在寂静长剑上，这装备的效果顿时显现在他的视界中。

　　寂静长剑

　　品质：普通

　　材料：百叠钢。

　　效果：次级锋锐药水。

　　看到这些消息，林克也松了口气。次级锋锐药水，几乎是游戏里最便宜的炼金药剂了，林克这肉身原主人有相关的记忆，这种用野钢花炼制的武器药水，一瓶只要1枚金币，而一瓶可以用五次，每次效果持续一小时。

　　至于效果，顾名思义，就是让武器变得更加锋利，但这样的低级药水，就算有效果加成也是有效的很。

　　见三个佣兵有些畏首畏尾的不敢动手，林克轻声道：“不是魔法武器，只是浸泡了炼金药水，没什么大不了的。上！”

　　佣兵们对林克这个专家的话十分信服，一听他这么说，心中犹豫顿去，战士亚克立即咆哮一声，厚重的盾牌护住身体，一个冲锋就朝这守卫撞了过去。

　　在他身后，露西紧跟而上，格里丹则守在林克身边没动，既充当林克的护卫，同时他也搭箭上弓，时刻准备找机会攻击。

　　亚克是3级战士，冲锋的时候爆发了战气，盾牌上显出朦胧的土黄色光辉，再加上他近两米高的身躯，冲锋气势极其狂野。

　　两个剑手根本不敢硬挡，跳向一旁躲闪。

　　这两人不愧是精锐剑手，身手非常敏捷，在有预判的前提下，竟然躲过了冲锋。

　　“吃我一锤！”

　　亚克另一手上还拿着战锤呢，一见对手避过冲锋，一锤子就挥过去。

　　“当！砰~”这剑手试图用剑格挡，但亚克手中的战锤力道实在太暴烈了，生生将他的剑砸飞了出去，战锤余势不休，一下砸在他的胸膛上。

　　这剑手胸膛直接凹了进去，整个人更是被砸飞出去两三米，已经不活了。

　　另一个强盗没有退缩，趁着机会，一剑朝亚克刺过来，眼看他的剑就要刺中亚克的腰，却被一柄突然出现的剑格挡住了，是露西。

　　这强盗一惊，就在这一瞬间，格里丹瞅准机会，一箭射过去，‘噗’这强盗面门中剑，仰天就倒。

　　三个佣兵配合地天衣无缝，两个2级精锐强盗在一个回合里就全部毙命。

　　这并不出林克的意外，能在北方混的佣兵都不可能是庸手，那些本事一般的人早就死了，根本活不下来。

　　见露西本能地要去搜摸尸体，林克低喝道：“等下再说，继续往前！”

　　亚克也道：“先杀了维特！别让他跑了！”

　　好吧，这些男人真是不当家不知柴米贵，露西恋恋不舍地看了一眼掉在地上的上好长剑，跟在亚克身后往矿洞深处冲去。

　　路上又遇见好几拨黑暗兄弟会的精英，但矿洞狭窄，这些精英一时间最多出现4个，他们同样没料到林克等人会突破的这么快，根本没做好准备，匆匆忙忙出来，而亚克这边却是早有准备，气势如虹。

　　狭路相逢勇者胜，这些精英直接就被杀了。

　　这段时间，林克一直没有动手，他唯一做的动作就是给自己施加了一个真实替身的魔法，于是在山洞中，出现了两个林克，真假难辨。

　　他这么做，是为了防止维特的偷袭。

　　前世游戏中，维特是3级物理职业者，他的本职是刺客，寂静矿洞这种光线昏暗的地方是对方的绝对主场，能发挥出惊人的战斗力。

　　这一点，林克不得不防。

　　唯一可惜的是，维持真实替身魔法很需要心神，否则他绝对给在场每一个佣兵都来上一个。

　　很快，一行人冲到了一个地下大厅。

　　这是矿洞中被掏空的一个大岩洞，地面经过了休整，还铺上了木质的地板，十分平坦，周围四壁也被特意开凿过，墙壁和顶部装上了很多烛灯，烛光将这个大厅照的十分明亮。

　　大厅上摆着一张长桌，桌上摆着一些没吃完的食物，在长桌一侧，坐着一个人，三十多岁年纪，他有一张英俊的脸庞，梳理整齐的棕色头发，身材大概一米八五左右，身上穿着黑沉沉的战甲，仔细看，能发现战甲表面泛出微微的红光，他正用银色的餐刀一点一点地切着桌上银色餐盘里装着的熏鹿脯，旁若无人地吃着。

　　见到率先冲进来的亚克，他竟丝毫没有感到吃惊，还挥手打了下招呼，从容不迫：“嗨，你们来的挺快的啊。”

　　早有强盗将消息报告给他了。

　　“你是谁？”亚克站在大厅入口，一脸谨慎地看着对手。

　　“我吗？我是格林特，维特首领的最强大的战士。”说着，格林特拿过一旁的白布巾，轻轻擦去自己嘴唇和手上沾染的油脂，然后极有条理的带上了桌上的厚牛皮手套。

　　这是贵族风范，格林特的曾祖父曾经是一个骑士，他自诩是贵族之后，吃饭做事，一向都是极讲究的。

　　他也有自信的实力，因为他拥有两件强大的魔法装备，在格温特森林的西部，他的实力和装备，绝对是蝎子粑粑，独一份！

　　等整理好自己的仪容，他才拿起了搁在桌上的双手重剑。

　　这剑是黑色的，但剑背上有血色纹路，整把剑更是散发出红色的微光，看起来十分渗人。

　　林克躲在亚克身后看过去，视界中出现对手信息。

　　格林特

　　黑暗兄弟会第一战士

　　3级精锐重剑武士

　　核心装备：火武士战甲，炽热重剑。

　　再看装备。

　　火武士战甲

　　优秀

　　效果：凝聚火元素，当被攻击时，火元素会传递到对方武器上，使对方武器变得炽热无比。

　　炽热重剑

　　优秀

　　效果：攻击时附带一定量的火焰溅射伤害。

　　好吧，这是真正的魔法装备了，这么两件，至少300枚金币，看来维特在这个战士身上花了很大本钱。

　　“是魔法装备。”林克小声道，他同时开始用自由点数购买防御魔法：次级守护结界。

　　次级守护结界

　　1级魔法

　　作用：防御魔法攻击，对元素魔法的防御效果尤其有效。

　　在格林斯通的时候，暗精灵魔法师霍姆就激发了这个魔法防御林克的矢量投掷，可惜这魔法对物理攻击防御不太给力，所以没能起到应有作用，但这不代表这魔法不好用，只要使用的场合正确，它就能发挥奇效。

　　魔杖分别朝亚克和露西身上一点，两人身上顿时笼罩上了一层淡淡的琉璃光芒，琉璃中有大量魔法符文不断涌现，又不断消失，就像花开花灭，看起来漂亮极了。

　　“上吧，他的魔法装备已经伤不了你们了。”林克微微一笑。

　　的确，这个格林特的魔法装备对普通人非常有效，杀伤力惊人，试想，当你武器击中对手的时候，你的武器却突然间滚烫，这还怎么打？

　　当对方的双手重剑以无可抵挡的气势劈下来，剑后的轨迹还带着火焰的时候，光这份光影效果就能让普通的战士心胆欲裂。

　　但是，这只是普通战士持有魔法装备后获得的优势，一旦对手中出现真正的魔法师，这种低级的魔法装备，根本就是鲁班门前弄大斧，找虐！

　　衣服上缓缓流转的美丽魔法符文光影让亚克和露西两人信心大增，亚克大步上前，厚铁盾护身，身上光芒流转，看起来就像是神之战士。

　　格林特的脸色大变，下意识地往后退了一步，刚刚那从容不迫的贵族风范一下就没了影。

　　“怎么会有魔法师？！”

　　魔法师，不应该呆在高高的魔法塔里，潜心研究魔法吗？怎么会跑到强盗窝里来凑热闹？

　　这还怎么打？

　　格林特完全懵掉了。

　　果然，半分钟不到，只听‘当啷’一声响，格林特的双手重剑被亚克的大铁盾给格飞了出去，然后他盔甲膝盖缝隙被露西狠狠刺了一剑。

　　‘砰！’一声闷响，格林特双脚支撑不住身体，一下跪倒在地。

　　原本，他是想打十个的，但是，他最大的依仗被废掉了。

　　“我不甘心！我是格温特森林最强大的战……”格林特怒吼。

　　“砰！”一声闷响，格林特的声音应声而止。

　　是亚克当面砸下来的一记战锤，直接打脸。

　　“明明是个强盗，还摆贵族风度，我最讨厌这种人！”亚克耍了耍战锤上的碎肉，他身边倒着格林特的尸体，俊脸上已经多了一个大血坑。


第四十二章 魔化维特（一）

　　寂静矿洞。

　　维特依旧书房里专注地审查文件，他仍旧没有把入侵者的事情放在心上。

　　文件很多，每一份都意味着不菲的金钱交易，他不得不上心。

　　“嗯，布莱斯威庄园的地税已经拖了两个星期了吗？看来是时候给他们一个血的教训了！”

　　“一个月后，安妮公主的车队会路过河谷镇？唔，看来得让那些小崽子们收敛一点了，可不能惹恼了公主殿下。”

　　“格林斯通城出事后，北方有大量人口南迁，嘿嘿，真是好机会，又能大赚一笔了。”

　　……

　　维特对自己的‘业务’非常精通，文件处理速度飞快，他非常喜欢这种操纵他人命运的掌控感，一点儿都不感觉枯燥。

　　也不知道过了多久，维特耳朵忽然一动，听到书房外传来了一个急促的脚步声，从脚步声中，他判断出了对方的心情：‘脚步声很杂乱，轻重不一，这人心神不定，似乎被吓到了。’

　　这念头刚闪过脑海，书房的门就被敲响了，门外传来他的副手柯林斯的声音：“首领，出事了！”

　　维特一怔，他还没反应过来，潜意识里，他并没有将这事和之前闯入山谷的入侵者联系在一起。

　　那么几个人，怎么可能对他造成威胁？除非来的都是6级战士，可6级战士会吃的空来找他这种小人物的麻烦？

　　“进来说。”

　　维特迅速放下了手中的文件，然后打开房间中的柜子，里面有一套纯黑色的轻质皮甲，皮甲材质非常特殊，其表面似乎隐隐笼罩着一层黑沉沉的雾气，只要把它放在黑暗中，它就能完全融进其中。

　　这是夜猫皮甲，是一个套装，是那位‘大人物’送给他的魔法装备。

　　维特快速脱下自己身上的普通衣物，开始穿上这强大的皮甲。柯林斯也走了进来，他飞快道：“谷里来了四个人，山谷里的人全没了消息。矿洞里的人去了一拨又一拨，一个都没有回来。”

　　“格林特呢？”柯林斯问道。

　　“格林特他……他也死了，对方好像有一个魔法师。”柯林斯声音有些颤抖。

　　入侵者速度太快了，而且一个活口都没留，以至于柯林斯的得到的消息非常模糊，就连魔法师这么一件足以决定战局胜负的关键信息，他也没有完全摸清楚。

　　“什么？魔法师？”维特大吃一惊，他心中第一时间就生出了逃跑的念头，魔法师太神秘，他可不敢与之对阵。

　　他不知道为什么会有魔法师找他的麻烦，他一向很小心的啊，东谷高等魔法学院的领地，他从不去侵犯，怎么还会出现这种状况？

　　想不通，但他知道，他现在最应该做的是逃走，避敌锋芒。

　　带上夜猫套装的头套，维特飞快地收拾着桌上的文件，但文件太多，他不可能带走所有，想来想去，只能飞快收拢一些重要的文件。

　　将文件放进包裹中，打包好，背在背上，维特又在墙角拿出一个盒子，盒子里装的是大人物刚留下的黑色水晶，他也必须带走。

　　那位大人物也是一位魔法师，其他人的事他敢耽误，但唯独这位大人物不行。

　　带上宝石和自己大部分财产，维特又拿出一柄闪烁着黑光的匕首，这同样是魔法装备，却是格林特花大钱为自己置备的武器。

　　他将匕首插在自己腿侧皮套里，然后他转头对柯林斯道：“走，我们离开这里。”

　　“兄弟们怎么办？”柯林斯吞了吞口水。

　　“管不了那么多了。”

　　都是些流氓强盗而已，只要有钱，他很快就能重新招募一批，而他有的是钱！

　　柯林斯点了点头，沉默地跟上了维特的脚步。

　　但两人还是低估了入侵者的速度，刚刚走出书房不过十几秒钟，在经过一条长长矿道的时候，维特不得不停下脚步。

　　在矿道的对面，一个全身笼罩着琉璃光辉的壮汉挡住了他的去路，在壮汉的背后跟着四个人，一个女剑手，一个弓箭手，还有两个长得一模一样，似乎是孪生兄弟的瘦弱少年。（其中一个是林克的替身魔法，但维特看不穿）

　　“该死！怎么这么快！”维特眉头紧皱，去路竟然被挡了。

　　在他对面。

　　弓箭手格里丹一见到维特，忍不住哈哈大笑起来：“看吧看吧，幸好我们来得快，否则这只老鼠又要钻洞逃了。”

　　对方背着包裹，脚步匆匆的模样，明眼人一看就知道他准备逃跑了。

　　眼看去路被堵，副手柯林斯结结巴巴地道：“首领，怎么办？”

　　维特不说话，他现在自保都难，哪有空去管别人。

　　一双眼睛仅仅盯着对面的入侵者的动作，他缓缓地后退，很快，他就退回到了黑暗之中，野猫皮甲的效果出现了，他的身体完美地融入了黑暗之中，几乎消失不见。

　　柯林斯突然发现自己的首领不见了，立刻知道自己已经被抛弃，眼见对手不断靠近，他突然软倒在地，口中大声惨叫：“不要杀我！不要杀我！不要杀我！我不想死啊！”

　　“真是吵死人。”露西一脸鄙视。

　　格里丹搭箭上弓，准备一箭射死这胆小鬼，但林克伸手挡住了他：“先留着他，他知道维特很多秘密。”

　　本来留下维特更好，但维特这家伙一看就不好对付，战斗时不好留手，他最大的可能是被当场击杀！

　　三个佣兵眼睛都是一亮，对啊，这家伙一看就是维特的副手，他肯定知道维特这狡猾狐狸的钱财藏在哪。

　　亚克已经走到了柯林斯跟前，一手刀朝柯林斯脖子砍过去，直接将对手砍晕了过去。

　　“维特不见了。”露西眉头皱起来。

　　“他穿着的黑皮甲有古怪，肯定躲在暗处，大家小心了，这个维特是个很强大的刺客。”林克再次提醒。

　　亚克立即俯低身体，往后退了几步，到了林克跟前。

　　“保护林克先生。”他低声道，作为佣兵，他知道是刺客对魔法师的生命有极大的威胁。

　　露西、格里丹都围拢过来，将林克和他的替身都护在中间。

　　黑暗中。

　　维特轻轻往后退，他的目光紧紧盯着昏暗烛光下的五人，尤其是被护在中间的那一对孪生魔法师。

　　“这几个家伙身手很一般嘛，就那个壮汉厉害些。这群人能这么快突破，肯定是依靠那两个魔法师的力量。这两个魔法师身上竟然没有加持防御魔法，这是我的机会！”

　　维特已经被逼到绝路了，既然没法逃跑，他就只能拼命。

　　拼命是要讲策略的：“只要杀了魔法师，这三个傻佣兵绝对没法追上我，我就能逃走。等我离开这，哼哼，我记住你们三个了！”

　　他出去之后，直接就发布悬赏要这三个家伙的命，根本就不用他自己动手，在金币的刺激下，过不了多久，这三个家伙的脑袋就会被佣兵捧到他跟前。

　　维特心思快速转动着，寻找着他的击杀机会。

　　但是，他仍旧低估了魔法师的力量，更准确的说，是低估了林克，他可不是任人揉捏的软柿子。

　　表面上的瘦弱身体只是他的伪装而已。

　　一发现维特消失在黑暗中，林克就花费1点自由点数购买新魔法。

　　光亮术

　　0级魔法

　　作用：制造一个光团，亮度和五盏蜡烛灯相当，持续一小时。

　　一个0级魔法两点魔能，相当于在通道点燃五盏蜡烛，林克体内魔能已经所剩无多，但他还带着一瓶低级魔能药剂。

　　果断地喝下药水，回满魔能，同时学习魔法光亮术，然后他就开始施法。

　　这个魔法是自由点数带来的普通版，施法速度大概是0.1秒一个，林克毫不犹豫地就释放了十个，在通道中，每隔两米就扔一个，尤其是那些阴暗的角落，林克更是特意多扔上一个。

　　一瞬间，阴暗的通道被光亮术照的纤毫毕现。

　　黑暗，是刺客的庇护所，但黑暗一旦被驱除，刺客也就失去了最大的依仗。

　　在一个被光亮术照亮的阴暗角落里，一身黑色皮甲的维特还保持着潜伏的姿势，当光芒降临的时候，他呆呆地站在那里，手足无措。

　　一个刺客没法偷袭，这让人怎么打？

　　这个时候的维特，就像一个在闹市区被剥光衣服的娘们，心情无比凌乱，根本不知道下一步该怎么办。

　　“哈哈，一只太阳底下的老鼠！”格里丹大笑一声，搭箭上弓，果断就是一箭。

　　亚克直接发动冲锋，露西没有跟上去，她谨慎地站在林克身边，以防万一。

　　“叮！叮……砰……啊~”

　　一阵乱七八糟的响动，面对亚克和格里丹配合默契的攻击，维特奋力坚持了两个回合，然后，他的身体就被亚克的大铁盾正面拍中，心口被露西掐中机会深深刺了一剑，这是致命的伤势。

　　惨叫声中，他整个人就如断线的风筝一般飞出去，一边飞一边吐血，直飞出去五六米远，‘砰’一下撞在了通道岩壁上，然后骨碌碌地滚倒在地。

　　他已经没了呼吸。

　　刺客根本没法和战士正面干啊，其他不说，双方的武器就不适合硬抗，一个是轻便的匕首，一个是厚重的大铁盾和战锤，而且还是二打一，维特能坚持两个回合才死，已经非常非常不错了。

　　林克的视界中已经出现了任务完成的信息，他已经得到了任务奖励的自由点数，他的自由点数变成了13点。

　　“就这么结束了？”火烈鸟佣兵队还有些不敢相信，因为整个过程太轻松了，和以前艰难的赏金任务相比，这次任务轻松地就像是在渡假旅行。

　　“不！还没完！”

　　一开始，林克也以为任务完成了，但他看到了从维特背上滚落出一颗拳头大的黑色水晶，水晶上躺在维特的血液中，有黑色的气体不断从水晶中溢出。

　　这些气息一出现，整个矿洞通道的温度一下降了好多度，林克的闪光术魔法变得极其黯淡，就像是摇曳的烛光一般。

　　更可怕的是，这些黑气就如有生命一般，不断地钻进维特的鼻孔，而维特的身体竟然开始轻轻颤抖起来。

　　“这什么鬼东西？”格里丹惊叫出声。

　　一个死人竟然又动了起来，情况太诡异了！

　　就在同时，林克的视界中有光影不断山洞，林克一看，是新的任务。

　　触发任务：除魔！

　　任务内容：击杀魔化维特。

　　任务奖励：30自由点。

　　自由点数越高，就意味着越高的任务难度，仅仅杀死一个目标就有30个自由点，这个魔化维特到底是什么样的存在？

　　林克有些心惊！


第四十三章 魔化维特（二）

　　维特的模样越来越诡异。

　　烟雾钻进他的鼻子，他身体开始高频率的颤抖，然后，又有猩红色的雾气从他皮肤毛孔中钻出来，围绕在他身边，形成一个非常坚固的血色护盾。

　　在护盾中，维特的身体开始以肉眼可见的速度变得越来越强壮！

　　看到这情况，林克心中泛起了极度的危机感，因为他见过类似的场景！

　　在游戏中，他见过这种情况，可这应该是游戏开服半年后才会遇到的事情，当时就出现在东谷魔法学院，也正是东谷魔法学院魔法事故的起因。

　　学院中，一个叫贝尔的6级魔法师被发现擅自研究黑魔法，而且还是黑魔法中最邪恶的恶魔召唤类，当他被发现的时候，他正在召唤恶魔！

　　安东尼院长立即联合多位6级大魔法师阻止贝尔的召唤，魔法的交锋中，贝尔的魔法塔崩溃，塔中元素池中积蓄着超负荷的元素猛然爆发，掀起的元素狂潮席卷大半个学院。

　　这还不止！

　　当时贝尔已经被击杀，但他身上却出现了一颗黑色水晶，这水晶吸取了贝尔的血液，并将贝尔复活成了一个恐怖的怪物！

　　这个怪物不仅会贝尔的魔法，还有异常强悍的魔抗身体，在和学院各大魔法战斗过程中，怪物最终击碎了恶魔塔鲁维斯的封印结界，导致恶魔重出。

　　当时林克也参与了这个任务，他亲眼目睹大魔法师贝尔的复活，印象非常深刻！

　　而此时维特尸体发生的变化，就和当时一模一样！

　　“快！我们快离开这！”林克立刻吼道。

　　这黑色水晶叫魔化符文，水晶内部融合了大量禁忌的黑暗魔符，在得到鲜血的刺激后，能对鲜血的主人进行魔化！

　　魔化之后，这人的力量虽然会变得极度疯狂嗜血，但力量会提升至少一倍，而且皮肤表皮的魔法抗性和物理防御能力都会大大增加，完全就是一个杀戮机器！

　　虽然魔化过程可以被打断，但那需要非常强大的力量，至少要比符文的制造者强大，而魔化符文的制造者是异位面的恶魔，恶魔的实力通常都非常非常强劲！

　　前世游戏中，即使是7级大魔法师安东尼都没法打断魔化过程，即使连毁灭贝尔的尸体都做不到，因为魔法符文的力量会保护尸体，一如维特身边的血色护盾。

　　其中原因很简单，因为制造当时那颗魔法符文的恶魔，就是被禁锢的维鲁塔斯，他拥有传奇的力量！

　　林克还有些不死心，一边后退，一边看向维特尸体旁的水晶，视界中显出信息。

　　魔化符文

　　品质：传奇

　　作用：腐化一个光辉阵营的生命，将其恶魔化。

　　（注：如果你不是传奇强者，请不要妄想打断魔化过程，准备战斗吧，少年！）

　　传奇级的物品，这就说明制造者一定是传奇恶魔，在这种时候的格温特森林出现如此强大的魔法物品，要说他和塔鲁维斯没有关系，林克绝对不相信。

　　他认为，这颗魔化符文的制造者十有八九就是塔鲁维斯！

　　塔鲁维斯的魔化符文为什么会出现在这里？林克不得而知，但他知道，被魔化的维特实力会变得非常强大，他们四个人估计都不是对手，撤退是最明智的选择。

　　林克还有些不甘心，撤退过程中，魔杖一挥，一颗玻璃珠出现，飞向正在魔化的维特，玻璃珠轻易击中了目标，但只听‘噗’一声响，血色护盾上，一丝涟漪都没有出现。

　　这彻底断了林克打断魔化过程的念想。

　　火烈鸟佣兵队的成员对林克已经是言听计从，见他如此失态，立即飞快地撤退，四人身上都有猫之迅捷的魔法加持，速度贼快，但是，当四人跑到矿道通道尽头的时候，林克忽然停了下来。

　　“别跑了，跑不掉了！”他感觉到身后那股混乱疯狂的黑暗气息已经动起来了。

　　换句话说，魔化已经完成了。

　　魔化符文的效果是，目标实力越低，魔化速度越快。前世游戏中，它魔化6级魔法师贝尔花费了大概15秒时间，现在，魔化维特，却只花了5秒不到。

　　亚克和露西立即停下脚步，但格里丹下意识地还在往前跑！

　　林克厉声吼道：“回来！我们唯一的机会就是联手击败他，否则，就算跑出矿洞，也都得死！这个怪物有仇必报，不死不休！”

　　格里丹身体一颤，终于停了下来。

　　就在这时，四人身后传来一个沙哑粗厉的声音：“想要杀我？果然，越无知，越勇敢啊。”

　　四人回头，就见到维特已经重新站了起来，他身体变得高大了许多，外露的脸庞上，皮肤变成了青黑色，上面出现大量复杂的魔纹，其光泽也变得类似金属，他的眼睛显出了刺目的红光，只要一看到他的眼睛，就能让人感受到混乱、杀戮、疯狂等等负面情绪，这些情绪是如此强烈，意志稍弱者，就能被其影响情绪，甚至有可能精神崩溃，俗话说就是被吓疯了。

　　这是恶魔化生物天然具备的精神威压！

　　亚克、露西和格林丹三人胆子都挺大，但见到这样的目光，竟然一下被吓懵了。

　　“这个怪物会杀了我的！”

　　“我们根本没法战胜它！它太强大了！”

　　“光辉之主啊，这难道是恶魔？”

　　各种各样的负面情绪在三人脑海中浮现，逼得他们打退堂鼓。

　　亚克还好一些，面上没什么动静，露西却是脸色惨白，而格里丹身体都开始颤抖了。

　　在场唯一始终保持冷静的只有林克。

　　他的灵魂得到过光辉之主的加强，远超常人，他本身性格非常沉静，此时就算魔化的维特满身疯狂杀戮的气息，但却没法对他造成丝毫影响。

　　如果说，魔化维特的杀戮气息如狂暴的洪水一般冲向四人，那林克就是四人当中的中流砥柱，任凭洪水疯狂肆虐，他始终岿然不动。

　　眼见三人已全无斗志，林克冷静地解释：“魔化符文只能增强他一倍的力量！亚克，维特是3级的刺客，就算力量增加一倍也没法击垮你！”

　　刺客注重身手敏捷，对力量要求不高，亚克是战士，力量是他的强项！

　　亚克心中微松，他相信林克说的是真的，这一路走来，林克已经多次证明了他的博学。

　　林克又看向露西：“他的皮肤虽然变得十分坚韧，但我会给你的剑加持锋锐术，你肯定能刺入他的身体！”

　　说话的时候，林克一心两用，他有19点自由点数，魔能还剩下80点魔法，他二话不说，花了10个自由点，购买了一个1级魔法。

　　中级锋锐术

　　1级魔法

　　作用：使武器变得异常锋利，即使是普通的铁剑，加持该魔法后也会变得削铁如泥，该效果将持续10分钟。

　　锋锐术是很普通的魔法，并没有多少发展潜力，0级是低级锋锐术，1级就是中级，效果已经非常强大了。

　　购买魔法之后，林克魔杖先指向露西的剑，一道细碎的白光洒落上去，光芒消逝之后，露西的剑刃上泛起了如水的冰蓝光辉，这是中级锋锐术的力量。

　　随后，林克又将魔杖指向格里丹背上的箭囊，同样一个中级锋锐术，光芒分散开，箭囊里的15根箭的箭尖也都染上了冰蓝的光泽。

　　林克速度非常快，做完这一切之后，时间不过过去了一秒不到，魔化维特离四人还有30多米，还没来得及攻击。

　　这时，林克的魔能还剩下68点，而四人身上的猫之迅捷术的效果已经即将结束，林克毫不吝啬自己的魔能，魔杖连挥，给每个人重新加持了一个猫之迅捷，为此，他花费24点魔能，还剩44点。

　　44点魔能，不多，但足够他释放44个玻璃珠！

　　魔化维特看到了对手的动作，他血色的目光紧紧盯着林克，声音中带上了极度的仇恨：“魔法师，你毁了我的一切！我会抓住你，然后把你身上的肌肉一块一块地抠出来，让你在哀嚎中缓缓死去！”

　　他缓缓地朝众人走过来，当走过他的副手柯林斯身边的时候，他忽然抬脚，一脚踩在这个副手的脖子上。

　　‘咔嚓’一声骨骼裂响，柯林斯在昏迷中死去。

　　他暴虐地笑：“今天，这个矿洞里的所有人，都得死！”

　　林克完全无视魔化维特的残酷气势，他眼眸微眯，其中眸光如刀锋一般的冰冷锋利，他再一次进入了专注施法状态！

　　“准备好了吗，各位？”

　　亚克深吸口气，紧了紧盾牌：“我准备好了。”

　　“我好了。”露西紧抿着丰润的红唇。

　　“我想我问题不大。”格里丹紧紧握着手里的长弓，他额头汗津津的，全是冷汗。

　　“很好。”林克紧盯着不断接近的魔化维特：“各位，记住，只要杀了他，这个山谷里的一切财富都是我们的了！”

　　听见这一句话，三个佣兵眼睛都是一亮，这一路过来，他们看到了太多值钱的东西，但因为形势所迫，都来不及拿，如今只剩下最后一道障碍，没道理退缩。

　　他们是佣兵，佣兵干的不就是刀口舔血的活计么。

　　这么一想，三个佣兵心中再一次生出了战斗的勇气！


第四十四章 魔化维特（三）

　　矿洞通道

　　“小东西，我讨厌你的魔法！”魔化维特手上拿着他柄泛着乌光的匕首，眼睛紧紧盯着被护在中间的两个瘦弱少年。

　　即使是被魔化了，他依旧保持着极高的智慧，几秒时间的观察，他就深深地感到了魔法师的威胁。

　　他非常清楚，只要杀死这对孪生魔法师，剩下的三个佣兵不足为虑。

　　不过有一点他感觉有些奇怪，为什么一个队伍里会有一对双胞胎，而且还都是魔法师，这事情发生的概率实在是有点小的。

　　‘真是乱七八糟！’魔化维特想不通，干脆就不想了。

　　眼看维特已经走到十米开外，亚克低吼一声，盾牌一举，冲着对手发动了冲锋！

　　一个标准的冲锋需要战气、呼吸法、全身肌肉力量配合，有极强的爆发力，速度也非常快，除非是通过预判，否则非常难以躲避。

　　但是，魔化维特就轻易躲过去了！

　　在盾牌即将撞中他身体的时候，他轻描淡写地往旁边走了一步，维特的冲锋顿时就落了空。

　　“速度还挺快，但还是不够快！”魔化维特声音中满是嘲笑，他身体一转，速度快的和鬼魅一般，突然出现在亚克身侧，他手中的匕首却如毒蛇一般，轻易越过了亚克的盾牌，刺向亚克的脖子。

　　他的匕首速度实在是太快了，亚克根本就躲不开！

　　如果是亚克一人对抗魔化维特，一招之间就会被杀，这就是魔化维特的强大实力，但是，他并不是一个人。

　　眼看就要刺中，维特眼角余光中看见有光芒一闪，然后他就发现匕首前端出现了一个淡蓝色的黯淡光球。

　　‘这什么东西？’维特脑海中闪过这念头，然后光球就爆炸了。

　　‘砰！’一声极有质感的爆炸声，维特感到自己手背一热，同时有一股震动的力量从匕首传过来，力量不算大，但非常凝聚，震得他手掌竟然微微一酸，匕首不得不停顿了一下。

　　是林克，他用玻璃珠为亚克解了围。

　　就这么一瞬的耽搁，亚克反应了过来。

　　他来不及庆幸，立即调整身体姿态反击，左臂紧握着厚厚的大铁盾，就像一个巨大的铁巴掌，狠狠朝维特的身体扇过去，这一下盾牌挥击是亚克千锤百炼的一招，目的就是为了应付冲锋失败的状况！

　　本来，如果是普通状态的亚克，维特以魔化身躯带来的超高敏捷性，绝对能躲过这一击，但是亚克身上加持了猫之迅捷，他的身体敏捷虽然远比不上魔化后的维特，但也远超一般的战士。

　　他这一下盾牌挥击，如行云流水一般流畅自如，动作之快，大大出乎维特的意料。

　　“砰！”一声沉重的闷响。

　　“击中了！”亚克心中一喜，但他随即就感觉不对：“对方怎么不退！”

　　以往，这么一拍，对手绝对会拍的头晕目眩，踉踉跄跄的后退。

　　透过盾牌边缘，他就看到让他心惊的一幕，维特竟然摆出防御姿势，一只手伸出，正好撑在他的盾牌上，他就这么随手一拍，竟然挡住了他的盾牌！

　　他还看到，在维特脸上有三个玻璃珠正在爆炸，但这足以击杀普通强盗的魔法，却没法在维特身上留下焦痕，甚至没法让这人皱眉头。

　　维特只是将眼睛一闭，等玻璃珠爆炸后，就若无其事地睁开，一点伤害都没有受到。

　　当然，这些魔法攻击也不是没有作用，它们成功牵制了维特的动作，让他没办法对亚克进行反击。

　　‘好强的力量！好强大的魔法抗性！’亚克心中一震，但他同时也松了口气，对方虽然挡住了盾牌，但他的手臂却并没有强大的反震力量，这验证了林克的话，对方的力量对他并没有压倒性优势。

　　“我能顶住他！攻击！”亚克大吼出声，右手的战锤一挥，狠狠地朝魔化维特的脑袋砸过去。

　　弓箭手格里丹一见亚克竟然能拖住对手，心中勇气顿生，抬手一箭朝维特的脑袋射去，露西也朝魔化维特冲过去。

　　她前冲的时候，林克的声音在她耳边响起：“不要追求致命一击，也不要贪恋战斗，出快剑，割裂他的皮肤！”

　　这个魔化人皮肤的魔法抗性实在太高了，他的魔法对他根本无效，但是，抗性再高，也只能是表皮，因为任何生命都由元素组成，如果完全抵抗元素，生命将无法存在，维特身体内部不可能拥有高抗魔性，只要表皮出现破绽，他的玻璃珠就能对对手造成实质性的伤害！

　　“明白！”露西应了一声，在猫之迅捷的加持下，她看起来就像一只真正的灵猫一般，飞速朝维特冲过去。

　　一时间，维特同时面对亚克的战锤，格里丹的箭，林克的魔法干扰，还有露西的剑。

　　在魔化前，他只是一个3级刺客，魔化后，也就相当于拥有了4级的力量而已，双拳难敌四手，何况同时面对四个人的围攻？

　　顿时，维特就感到自己压力巨大，一个不小心，右手臂竟然被露西划出了一个口子，这个该死的女人手上的那把该死的剑太锋利了，他的皮肤竟然挡不住她的剑锋！

　　“该死的！”维特咒骂一声，身上有黑色雾气猛地一闪，迅速笼罩上手臂的伤口，同时，他手中那柄泛着黑光的匕首迅如闪电一般，朝来不及后退的露西刺了过去。

　　魔化维特的速度实在是太快了，这一匕首刺击更是愤怒而发，他的手臂快的几乎看不见影子，恍如消失一般。

　　面对这样的攻击，只是2级剑手的露西根本没法躲。

　　她记着林克的话，一击中对手就后退了，但她的速度不够快，来不及对手的攻击，心口位置的皮肤不断颤栗，这预兆着对方的匕首将刺入她的心脏！

　　“结束了吗？”

　　最后时刻，时间流逝速度仿佛变得十分缓慢，露西脑海中一幅幅画面飞速地闪过，从一个农户家的小女孩，到美丽的少女，然后被酗酒的父亲卖到贵族老爷的城堡当侍女，不惜牺牲自己身体巴结城堡中的骑士，学到了剑术，然后偷跑出来，成了一个四处流浪的女佣兵。

　　佣兵生涯中，她认识了亚克和格里丹，他们组成了佣兵小队，他们约好，要一起努力赚钱，组建属于自己的佣兵团。

　　她拼命地从淤泥中挣扎出来，想要如鸟儿一般高飞，但现在，一切都成了泡影。

　　她看到了匕首，这匕首泛着黑漆漆的光芒，不断靠近她的心脏，它将夺去她的性命。

　　这就是她的一生吗？

　　辛酸、平凡、籍籍无名。今天，她将无声无息地死在这个幽暗的矿洞里吗？

　　“我不甘心啊！”露西心中呐喊着，但她无能为力。

　　但在这时，一个充满水晶质感，散发着淡蓝色光辉的火弹出现了，这火弹仿佛神的使者，划着一条玄妙的曲线，绕过了魔化维特另一条手臂的拦截，如宿命一般撞在了匕首上。

　　“砰！”一声闷响。

　　火弹爆发了，一股热浪在露西和匕首之间爆发开来，阻挡了匕首前进的锋芒。

　　但这还不够！

　　魔化维特的身体具备极高的魔抗，他的力量也非常巨大，火弹的冲击力只能挡住他一瞬间，这段时间太短了，亚克和格里丹依旧来不及救援！

　　但就在这一瞬，露西感到自己身体似乎被人往后重重地扯了一下，她不由自主地往后退去，速度比平时快了至少50%！

　　是林克，他对露西用了1级魔法：矢量投掷！

　　在这个魔法的辅助下，露西终于逃离了死神的魔爪！

　　“嗤！”一声轻响，维特的匕首刺破了露西的皮甲，匕首上的黑光在皮甲上留下黑乎乎的毒液腐蚀痕迹，但在匕首真正刺中露西身体前，露西退出了维特的攻击范围。

　　生死，就在这一瞬。

　　猎物逃走了，维特全力一击落空，他也为此付出了代价，亚克和格林丹的攻击已经到了躲无可躲的地步了。

　　至少，两个佣兵不认为维特能躲过他们的攻击。

　　但是，维特竟然还有招！

　　只见他身上有黑色雾状猛地一闪，紧跟着，他的身体竟如瞬移一般，一下脱出战圈，往后退出了五米！

　　“怎么可能！”三个佣兵都是惊骇莫名。

　　“是刺客战技：瞬闪！”林克大声喊破了对手的招数。

　　瞬闪

　　3级刺客战技

　　效果：爆发战气，以难以想象的速度跨越不超过10米的距离。

　　（注：该战技极度消耗战气，不可多用）

　　“他最多闪10米！而且不能多用！”这个提醒，林克是通过身边的真实替身喊出来的，他这么做，就是要让维特分不清谁是真身。

　　亚克等人本来被吓了一跳，但林克这么一喊，三人顿时都松了口气。

　　最大的恐惧来自于未知，现在有了一个博学的魔法师，把对方的底牌一张一张翻出来，那还有什么可怕的？

　　亚克毫不犹豫，再次对亚克发动冲锋！

　　冲锋同样很消耗战气，但亚克无所谓，因为他不是一个人，他还有三个队友！

　　另一边，维特的瞬闪刚刚结束，就感觉前方狂风扑面，一个人影飞速变大，是那个该死的战士！

　　这一下攻击来的实在有点快，维特发现自己竟然有些应变不急，无奈，他只能再次爆发战气，一拳砸向了盾牌。

　　“砰！”一声闷响。

　　亚克的冲锋竟被维特的一拳强行止住，但维特也不是毫无损伤，冲锋的力量非常强劲，以他这具强悍的魔化身躯，竟然也有些承受不住，他的右手臂本来就有伤，这一下更是又酸又麻，竟然提不起劲来。

　　“再吃我一箭！”格里丹信心越发足了，他和亚克配合无间，一箭射出，这一箭从亚克耳边飞过去，箭风甚至带起了亚克的头发，一箭直朝维特面门而去。

　　刚才感受过了那个女剑手的犀利剑锋，维特可不敢让自己的脑袋被这同样泛着蓝光的箭射中。

　　千钧一发间，维特脑袋一侧，躲过了来冲他面门过来的攻击，但他刚躲过去，耳边就听见身侧传来风声，眼角余光一瞥，就见到亚克的战锤再次朝他砸过来，而他身体的另一边，一柄泛着蓝光的长剑正朝他肋下刺过来。

　　是亚克和露西的攻击！

　　更要命的是，对方那个魔法师也对他施法，一颗淡蓝色的火珠子精准地命中了他手臂上的伤口。

　　‘砰’地一声，维特就感到自己手臂越发酸麻，伤口处，有异常灼热的气息渗透进身体，他的整条手臂一阵阵难以忍受的酥麻和疼痛。

　　这一下合击非常要命，抓的正是他反应不及的时候，维特狼狈至极，眼看已经避无可避，维特不得不再次消耗战气，发动瞬闪！

　　但这一次，维特瞬闪的方向却不是后退，而是前进，他朝林克所在位置飞快突进。

　　这两个魔法师不断坏他的事，他已经出离的愤怒了，一定要杀了他们！

　　瞬闪之后，再次瞬闪！

　　一瞬间，维特就来到了林克面前！

　　“你给我去死！”维特怒吼着，匕首刺向林克。


第四十五章 魔化维特（四）

　　魔化维特的实力实在是太过强劲了，而且移动速度飞快，并且拥有瞬闪战技，结果就是，他始终掌握着战斗的主动权。

　　他想打谁就打谁，没人能拦得住他！

　　至少表面上看是这样子的。

　　前一刻，三个佣兵已经将他打的狼狈不堪，眼看就要将这家伙干掉，但下一刻，局势立即扭转，他们的队伍核心林克就遭受到了死亡的威胁。

　　亚克和露西虽然第一时间回援，但短时间却根本来不及赶过来。

　　亚克的冲锋，必须在半秒之后才能赶到林克身边，而这时间，足够维特杀死林克三遍了，露西更不用说，她虽然身手敏捷，但无奈实力比亚克还不如，她根本赶不回去。

　　“保护他！”

　　亚克冲格里丹狂吼着，刚才的战斗已经非常清楚地表明，他们和这个魔化维特的对手根本不是一个级别的对手，一旦林克被杀，他们三个也得完蛋！

　　弓箭手格里丹当然清楚林克的重要性，他直接将手里的弓当做木棍朝维特挥打过去，不为造成什么伤势，只为了拖延时间。

　　“你也死吧！”

　　维特无视长弓的打击，一匕首朝格里丹刺过去，对方是弓箭手，近身格斗能力非常低下，维特连闪避动作都懒得做，他直接就要击杀对手。

　　面对维特的攻击，格里丹根本就避不开，眼看他就要被杀，‘砰’又一声响，是林克的玻璃珠，一颗击中维特的手臂，一颗击中维特的脸庞，他的攻击再一次受阻！

　　格里丹本能地就往后退去，林克失去了最后的保护。

　　“啊！你还在救人！我看谁能救你！”魔化维特出离地愤怒了！

　　“你给我去死吧！”他狞笑着，一匕首插向了林克……真实替身的心口。

　　为什么会插向替身呢？

　　因为的那个维特开始瞬闪的一瞬间，林克心中就微微一动，作为一个身体孱弱的魔法师，对这种突进类的战技是非常敏感，他的身体悄悄地后退了一步，让真实替身站在自己身前。

　　在激战之中，攻击离自己最近的目标，这几乎就是一种本能。

　　在维特眼中，这是一对双胞胎魔法师，两个都要杀，无所谓先杀哪个，自然是哪个近，他就拿哪个开刀！

　　但是，匕首一插入对手的身体，维特就感觉不对了。

　　他杀过很多人，非常清楚匕首插入血肉之躯的感觉，但现在，这感觉很不对劲，不像插进人体，反倒像是插入泥土之中一般发涩。

　　‘怎么回事？’维特吃了一惊。

　　随后，林克放弃了对替身魔法的维持，这个魔法开始崩溃，化作一团团泥沙。维特立即知道，自己犯了一个足以致命的错误！

　　“玻璃珠！”林克低喝一声，魔杖轻点，一个个淡蓝色的玻璃珠浮现而出，这一回，林克尽了全力，一瞬间的功夫，半秒不到，空气中出现9个淡蓝色的光点。

　　它们分成两部分，一部分如飞射维特的面门，一部分飞向维特手臂伤口。

　　和格里丹一样，他不求伤害维特，只求拖延对手的攻击速度，给亚克等人回援的时间。

　　为了最快的施法，林克甚至站在原地一动不动，不过，他不动，格里丹却不是傻子，他心里就一个想法，这魔法师不能死，他把弓手臂上一套，一把抱住林克的身体，带着他飞快远离魔化维特。

　　林克丝毫不受影响，只是专注施法。

　　虽然火焰没法对他造成什么伤害，但维特却不敢小视爆炸的冲击力，他身体其他部位当然无所谓这点冲力，但他的眼睛却受不了，只能闭上，但在对手合围之中，闭眼极有可能意味着受伤，甚至失败，他的手臂上有伤口，也承受不住这样的攻击，所以面对这攻击，他不得不左右闪避。

　　但他依旧小视了林克的魔法，魔法可不是弓箭，玻璃珠的飞行轨迹是时刻变化的，就像制导导弹一般，当距离足够近的时候，躲是没用的！

　　“砰砰砰砰！”维特只感觉脸皮一阵阵发麻，眼睛更是根本不敢睁开，鼻子闻到的全是炽热的气息，这让他根本不敢呼吸，因为如此炽热的空气会烧了他的肺。

　　右手臂上的伤口上更是传来一阵阵焦灼的剧痛，他的一条手臂几乎被烤熟了。

　　这种状态下，他根本没法再次释放瞬闪追击林克。

　　这时候，亚克终于赶回来了，依旧是冲锋！

　　“砰！”一身闷响，有了林克的牵制，他终于将自己的盾牌结结实实地撞在了维特的背上。

　　“哇！”维特身体猛地一震，口中喷出一口黑血，受伤不轻，整个人都被撞懵了。

　　好机会！

　　露西紧跟而上，泛着白光的长剑刺向维特的后心，‘噗哧’一声，剑身竟然刺入一寸多，她不敢贪功，她知道自己身手和这个魔化的家伙差的很远，所以当剑上力道一尽，她立即拔剑后退，躲在亚克身后，寻找下一次攻击机会。

　　亚克却没有这个顾忌，他知道，自己就是战友的盾牌，他要做的，就是拖住这个恐怖的家伙，尽可能对他造成伤害，同时给自己的队友造就更多更好的攻击机会。

　　一盾牌砸中对手，盾牌迅速收回护身，右手的战锤在同时朝维特脑袋砸去。

　　维特被盾牌给撞懵了，后心那一剑虽然没有刺中他心脏，但那股冰凉感也让他心惊胆战，他反应慢了一拍，面对战锤的攻击，他只来得及侧了一下脑袋。

　　“砰！”一声闷响，战锤砸在了他的左肩上。

　　这战锤有七八十公斤重，亚克是全力出手，只听的维特肩膀上传来‘咔嚓’一声裂响，左肩上竟被砸出了一个凹痕，里面的骨头碎了！

　　至此，维特的两条手臂都被废掉了，但是，魔化身躯的强悍之处在于他的高恢复能力，在维特的每一个伤口，都有黑气缭绕，那些伤势正以肉眼可见的速度在愈合。

　　假如给维特一些喘息时间，他绝对能再一次恢复战斗力！

　　但林克会给吗？显然不会！

　　“全力攻击！”

　　林克大吼，这是最佳的机会！

　　露西再次冲上，格里丹放下了林克，抽箭猛射，亚克更是疯了一般拿战锤猛砸，林克也拼命施法，玻璃珠直往维特身上的伤痕冲去。

　　不过一秒时间，被砸蒙的维特承受了海量的攻击！

　　魔化身体虽然强悍，但被人跟揍孙子一样狂殴，也在一瞬间就被打成了破布娃娃。

　　“噗通”一声，在亚克的一记碎颅战锤下，维特被打的滚倒在地，他身上更是如被凌迟一般，已经没一块好肉了。

　　但如此严重的伤势，这家伙竟然还没死，还有呼吸，身体还在本能的挣扎，身上的黑气更是试图修复伤势。

　　这一幕让火烈鸟佣兵队的三人感到越发恐惧，他们也不管维特的身体是不是快碎了，依旧疯了一般地攻击着。

　　十几秒后，亚克一屁股坐倒在地，呼呼喘着气，露西也靠着岩石墙壁，额头全是汗水，格里担则不断甩着几乎要抽筋的手臂。

　　在三人中间，是一堆曾经叫‘维特’的碎肉。

　　“现在他死了吧？”亚克有些不确定地问林克，他还有些不放心，实在是这维特的模样太诡异，让人轻易就联想到传说中的恶魔。

　　传说中，恶魔可是拥有不死之身的，三个佣兵可不敢冒险，如果有必要的话，他们甚至会把维特的尸体烧成灰烬，然后装进小瓮里，分成9个小瓮，分别埋掉，而且要保证每个小瓮的距离超过10公里，据说，只有这么做才能防止恶魔复活。

　　林克有些无语地点了点头：“他已经死透了。”

　　只是魔化了而已，生命力离真正的恶魔差了十万八千里，被打成这个样子，也真是悲催。

　　视界里有光芒闪动，林克看了一下，是任务完成的提示，他杀了魔化维特，完成了除魔任务，获得了30个自由点。

　　于是他现在总共拥有39个自由点数。

　　“现在，这里的一切都是我们的收获了，是时候收拾一下了。”林克提醒了一句。

　　这一句话就让三个佣兵一身疲累尽去，眼睛亮的和灯泡一样，他们立即开始行动。


第四十六章 强盗宝藏

　　游戏里，玩家搜索战利品，一般就摸下BOSS的尸体，要不然，就是在地图中寻找几个任务道具。

　　虽然战利品都是从尸体上得来的，但因为国家和谐有爱的大旗下，这种搜刮尸体的方式一般都是很绅士很环保的。

　　但在现实中，火烈鸟佣兵队给林克展现了另一种搜刮胜利品的风格，那就是野蛮，野蛮地让林克瞠目结舌，干净地恍如蝗虫过境一般。

　　寂静矿洞里，只要值点钱的东西，全部给搜刮干净，他们恨不得把每一个黑暗兄弟会成员的底裤都扒掉卖钱！

　　击杀维特半个小时之后，亚克、露西、格林丹满脸红光的站在回音山谷的广场上，在他们身边，所谓的‘战利品’堆的和小山一般。

　　这其中包括每一个黑暗兄弟会成员身上的皮甲，无论是矿洞外普通成员还是矿洞内精英成员，身上的皮甲一律脱下，武器更不用说，也全部搜集在一起。

　　于是，他们得到了普通皮甲75套，精英皮甲28套，弓50把，各种品质的剑100把，盾牌30面，匕首25把。

　　其中，还有4件魔法装备！

　　它们分别是格林特的火武士战甲、炽热重剑，维特的腐蚀匕首和侦测水晶球。

　　尤其是幽影匕首，虽然它在维特手上没有发挥大用，但这却是一把实实在在的精良级武器，非常值钱，估计价值在200金币以上。

　　露西脸颊红彤彤的，一双杏仁眼睛直发光，她不断跑来跑去地统计战利品，那头红色的长发晃来晃去，几乎如火焰一般燃烧起来。在佣兵小队中她还充当着后勤管家的角色，此时她手里拿着一支笔，正在一张羊皮纸上快速的计算着。

　　“普通皮甲一套1个金币，精英皮甲2个金币，一把弓1.5个金币一把，普通精钢剑2枚金币一把……这些装备总价值至少值800金币！”（具体参考WOW白板装备的价格，当年最喜欢有坚不摧之力）

　　这话一说完，亚克和格里丹情不自禁地就发出惊呼。

　　“哦，这么多！”

　　“跟做梦一样的！”

　　以往他们的任务，一趟总收获能有5枚金币就非常不错了，通常的收入都是以银币计算，比如一个调查任务，酬金一般是20枚银币（相当于2枚金币），然后他们每个人就分上七八枚银币了事。

　　一年下来，他们通常能完成十几个任务，得到50多枚金币，日子虽然过的不算差，但他们生活在刀锋之上，日子惊险而刺激，所以没任务的时候，花钱就有些大手大脚，要不是有露西在，他们可能一点钱都攒不下来。

　　而今天一趟下来，光装备的钱就值700枚，这已经比他们10年多佣兵生涯总收入还要多了。

　　“这还不止呢！”

　　露西感觉自己心跳的很快，有了这笔钱，她就可以换上更多更好的装备，以前看上却没钱买的东西，现在都可以去买了啊！

　　装备是要卖了才能换钱的，而每一个强盗身上都有钱袋，这东西自然也被搜刮干净。维特更是有私人的保险箱，这箱子直接被亚克的战锤砸扁了，里面足足装了80多枚金币！

　　这些是现钱，加在一起，就有200多枚金币，白花花的银子，金灿灿的金币，都是现金，直接晃花了佣兵们的眼睛。

　　同时，每个强盗还有自己的私人收藏，宝石、首饰、怀表、各种各样值钱的小玩意，等等等，可以说，这回音山谷中但凡值点钱的东西，都被三人搜刮出来了。

　　“镀银的怀表一个要3个金币，这个红宝石戒指怎么也得5枚金币，还有这个，奔马银雕像，看，是多米克大师的作品，老值钱了。最值钱的还是这一袋子宝石，你看，里面的宝石品相都非常完美！”

　　这正是维特从黑袍人得来的酬金。

　　露西又是一阵清点，最后得出结论：“它们至少能卖700枚金币。”

　　亚克和格里丹齐齐吞了一口口水。

　　格里丹板着手指算起来：“700加200加700，光辉之主在上，1600枚金币！”

　　他至少能分到100枚吧，这样的巨款，他感觉放在怀里根本没法放心啊，不行，等分到钱之后，他一定要去找个漂亮婆娘给他生个小崽子，等他哪天出意外挂掉了，他也算后继有人了。

　　至于过安定的生活，格里丹从没想过，他天性喜欢冒险，在一个地方根本呆不住，事实上，火烈鸟佣兵队的三个人都是如此。

　　亚克算是三人中最镇定的，见战利品价值统计完毕了，他便看向林克，等他来分配。他很清楚，他们能获得如此多的战利品，完全靠这个魔法师的力量。

　　露西和格里丹也看向林克，他们有些忐忑不安，生怕林克这一口啃的太狠。

　　林克的心里却有些小失望，这些钱对普通人来说是一笔巨款，但对一个魔法师来说，实在是杯水车薪啊，偌大一个黑暗兄弟会的总部，竟然连进学院的学费都凑不出来。

　　不过他也没什么遗憾的，因为他已经得到了这些物品中价值最大的那一个，那就是塔鲁维斯的魔化符文。

　　虽然这东西无比邪恶，甚至有蛊惑人心的力量，但同样的，这里面包含着一个魔法师最向往的魔法知识。

　　这样的传奇物品，光辉阵营或许没人敢公开要，但如果卖到北方暗精灵的裴林德王国，绝对在万金以上！

　　当然，林克可不会卖。

　　以他现在的魔法水平，当然没资格研究魔化符文，但以后能啊，他先收藏着，总不会错的。

　　对林克拿了魔化符文这件事，三个佣兵全都没有意见，这种邪恶的东西，他们巴不得离得远远的，哪里还敢染指？

　　见火烈鸟佣兵团的三人眼巴巴地看着自己，林克想了想，说道：“把那些现钱给我吧。其余这些装备和值钱的玩意，你们自己分。”

　　处理那些装备很麻烦，林克最怕麻烦，他得了魔化符文这个传奇物品，心中已经很满足了，这些佣兵跟着他也是一路拼命，总不能让人家白干吧？

　　至于魔法学院的学费，也不一定不够，因为林克已经在战利品堆中看到了‘维特的藏宝图。’

　　当然，这个藏宝图有点隐秘，三个佣兵都没有发现它。

　　挖宝藏，在游戏中挺有趣的，但在真实世界中，这绝对是一个又脏又累又危险的苦差事，林克同样不想干，最好是有人代劳，然后把金币给他送过来，但这样的事，需要信的过的人才能办。

　　这三个佣兵就挺不错，行动能力很强，面对巨额的财富时虽然有些失态，但眼神清明，显然并没有被冲昏头脑，这份心态就很不错。林克唯一不放心的就是这三人的人品，他们认识的时间终究还是太短了，所以他也借着这句话稍稍考验下对方的人品。

　　听了林克的话，三个佣兵面面相觑，亚克有些不敢相信的提醒道：“林克，剩下的东西至少值1400金币呢。”

　　“嗯，我知道，但处理它们太麻烦，太浪费时间，而且你们也出了不少力。”林克道。

　　“可这怎么好意思呢。你至少应该得到1200枚金币。”露西毫不犹豫地道，他们火烈鸟佣兵队虽然只有三个人，但最讲规矩，干多少活就得多少钱，绝不贪婪！

　　就连貌似吝啬的格林丹也没想着多拿，1600金币的总收入，他的心里预期只是100多枚金币而已。

　　现在，这个年轻的魔法师不仅带着他们扫平了黑暗兄弟会的总部，而且还屡次救了他们的命，尤其露西，林克刚刚是硬生生把她从死神手里拉了回来，她感触非常深。

　　亚克也点头，格里丹虽然有些不舍，但也点头赞同露西的话。

　　林克笑了笑，能表现这样的态度，说明这三个佣兵的人品还算可以，虽然人品不代表全部，但却是合作最好的基础。

　　反正林克是不会自己去挖宝藏的，太浪费时间和精力，总是要找人去干，既然火烈鸟佣兵小队的人品过关，自然就找他们干了。

　　到时候，他也不需要所有宝藏，得一部分，凑足学费就行了。

　　指了指战利品中的那个小小的笔记本，他笑道：“看到那个红色封皮的笔记本了吧？”

　　露西看了一眼，脸上有些鄙视之色：“当然，那是维特的艳情日记，里面写的都是他寻欢作乐的往事。”

　　她是在搜查维特房间的时候发现的这个笔记本，这笔记本就这么随便摆放在维特的书桌上，她翻开看了一眼，结果就发现通篇都是不堪入目的东西。

　　要不是这笔记本材质还过得去，里面的娟秀文笔文笔还不错，能卖上几个银币，它根本就不会出现在战利品中。


第四十七章 维特的艳情日记

　　一个红色封皮的笔记本，不仅露西看过，亚克和格里丹也都看过。

　　亚克没有发表意见，格里丹却嘿嘿笑道：“写的挺不错的，我没想到维特会是这种人。不过我喜欢。”

　　他的话换来露西的一个白眼。

　　林克却摇了摇头：“没那么简单。”

　　他的话让三人感到不解，亚克问道：“林克先生，难道你发现了什么？”

　　林克点头，他先问露西：“笔记本是在维特书房里找到的，对吗？”

　　“是的，它就随意地扔在书桌上。”露西点头，虽然她不明白林克为什么这么问。

　　随意扔在桌上？看来维特急着逃走，忘记带走它了，或者说，维特对每一个宝藏的地点都记得很清楚，并不需要这份日记的提醒，而且，他还对自己设置的暗语十分自信。

　　不过，林克十分确定这笔记就是藏宝图，因为游戏里的藏宝图就这个模样，同样是用艳情日记的方式隐晦记载，当然了，游戏里的艳情日记都是经过和谐的，没这本真实的日记写的那么露骨。

　　他再问：“那么各位，我问你们一个问题，维特好色吗？”

　　三个佣兵面面相觑，然后都是摇头。

　　从他们一路走过来看到的情形看，维特或许不是一个好人，但他绝对不好色，整个回音山谷，一个女人都没见到不说，传闻维特的所有劣迹中，也都是抢劫、杀人、勒索等等，对女人，这个维特似乎兴趣不大。

　　可这么一个人，为什么书房里会摆着一本艳情日记呢？

　　林克继续道：“我想，各位都听说过维特的宝藏这个传闻，对吧？”

　　天下没有不漏风的墙，维特藏起了自己大部分财富，虽然隐秘，但隐隐还是有风声流传出去的，真正关心黑暗兄弟会的人，都听说过这个传闻。

　　三个佣兵都是点头，眼中出现期待和喜悦的光来，他们已经猜到了林克要说的话，但一个都沉默着，等待林克揭露谜底。

　　林克也不再卖关子，他翻开笔记本第一页，开始朗读起来。

　　说真的，这艳情日记写的真是不错，细节非常丰富，描写细腻而露骨，其中出现的女性角色的形象都非常丰满，一路看下去，一个个美丽多情、风骚入骨的女子被描绘地栩栩如生，跃然纸上。

　　等林克朗读完第一篇，亚克黑黑的脸庞竟然有些发红，格里丹则不停舔着自己嘴唇，露西有些不安地夹着自己修长而丰满的腿。

　　林克对三人的模样只当没看见，平静地问道：“好了，你们有什么看法？”

　　亚克有些不好意思，露西脸色酡红，也不开口。格里嘿嘿一笑：“写的挺好的，我现在特别想去河谷镇的红磨坊”（红磨坊是河谷镇的色情场所）

　　林克鄙视地看了他一眼：“这么明显的暗语，你们都没听出来吗？”

　　“暗语？什么暗语？”露西忍不住问，她只听到了污言秽语。

　　好吧，林克不再卖关子，开始细细解释：“我没猜错的话，这个笔记本上应该记载着维特每次埋藏宝藏的位置。你们看，在第一篇里，明着是写维特在国都温泉城的寻爱之旅，但其实全是假象，关键就在这一段里。你们看这里，维特说自己看着女人腿间流水的溪谷，其实应该暗指格温特森林的一条小溪。他说他看到谷边有三颗性感的小痣，我想，这痣应该是某种标记，可能是石块，也可能是大树，大树的可能性要大一些，因为大树自然生长，不会引人注意。最后他说他用手轻轻揉捏溪谷中的一粒凸起，其实就是说，在小溪的有三棵大树标志的位置，溪流中央有一块河洲，那里应该就有宝藏……”

　　他这么一解释，脸颊通红的露西眼睛忽然一亮：“等等，我似乎见过那个地方……对，离这大概一里多路，我们曾经路过那里，我当时还说那三棵树长得真好看呢。亚克，格里丹，你们还记得吗？”

　　亚克和格里丹连连点头，这就是两个星期前的事。

　　“那么就对上了，反正就一里多路，我们不妨现在就去看看？”林克笑道。

　　回音山谷非常隐秘，这些战利品堆在这里也不用担心丢失，三个佣兵都是点头同意林克的意见。

　　几分钟后，四人就到了三棵树下的溪中土坡中，稍稍一挖，就挖到了一个箱子，打开一看，里面装着满满的金币，稍稍一数，竟然足有150枚！

　　三个佣兵就感到自己的心怦怦怦地跳，这只是一处宝藏，就有150枚金币，红色笔记本上的艳情日记可足足写了小半本呢，三个人一想到这事，就激动地脸色通红。

　　“林克，再解释一篇吧？”亚克道。那些日记他也看过，但什么玄机都没发现，但在这个魔法师眼里，却完全变了一个模样，变成了藏宝图。

　　这就是魔法师的智慧啊，真是让人仰望！

　　露西和格林丹也连连点头，对他们来说，这种寻宝之旅太刺激了，太有趣了。

　　林克翻了翻日记本，数了数，上面有18篇艳情日记，也就意味着有18张藏宝图，这到底是真实世界，和游戏中随机性掉落完全不一样，在这里，一下就掉了个全套的。

　　他笑道：“我会为你们解释的，不过之后的寻宝过程，我就不参与了。现在，我们先回回音山谷吧。”

　　第一个藏宝点能轻易找到，那是距离近，运气好而已，其他宝藏就不一定了，宝藏嘛，肯定要藏在山高路远，人迹罕至的地方才不怕丢，林克可没这份心思跋山涉水的。

　　一行人再一次回到回音山谷，三个佣兵开始处理起了战利品，打包、装麻袋，然后又处理起了强盗的尸体。

　　他们可没功夫挖坑埋人，自然是一把火烧了，就连维特牌碎肉都不放过，这个家伙魔化过，不把他烧成灰，佣兵们不放心。

　　至于赏金任务，三个佣兵已经彻底忘了，傻子才会去交任务呢，覆灭了整个黑暗兄弟会这种事，自己知道就行，要是传出去，大家肯定知道他们得了维特的宝藏，在金币的刺激下，绝对会有许多人铤而走险的找他们麻烦。

　　众人都准备将这件事烂在肚子里。

　　就在这段时间，林克已经将日记翻译好了，日记上的暗语虽然有些隐晦，但在他眼里完全就是小儿科，读个几遍，就能猜出维特的心思。

　　他将结果一一写下来，然后将笔记本递给亚克：“以一个宝藏150金币算，这笔钱肯定不少，应该不少于2700枚。”

　　2700枚金币，加上之前的1400枚金币，就是4100枚金币，这实在是一笔巨款。林克就知道，自己那个便宜子爵父亲就拿不出这么多钱，他东拼八凑，也只能拿出1000枚金币而已。

　　传闻维特富的流油，果然不假！

　　三个佣兵的眼睛都直了，这是一笔他们想都不敢想的财富。

　　许久，亚克第一个清醒过来：“林克，你打算怎么分配？”

　　露西和格里丹也全都看向林克，眼里又是期待又是不安，他们见识过林克的魔法力量，这时候完全没有其他心思，只是希望林克能多分给他们一些。

　　林克心中早已经有了方案，笑道：“我没时间去寻找宝藏，只能是你们去。找到它们之后，如果你们能给我送来1500枚金币，那么等我的魔法有所成就之后，我会为你们每个人免费量身定做一件精良级的魔法装备。当然，你们也可以选择不给我送钱，那么我拿了这200枚金币之后，我们就两清了。”

　　他是贵族，1500枚金币应该足够交学费了。

　　说这番话的时候，他神情非常平静，上千枚金币的巨额财富似乎根本不被他放在眼中，这笔交易好似可有可无一般。

　　事实上也差不多如此，就算有了藏宝图，林克也懒得去寻宝，他现在所有心思都在他的论文和魔法上，恨不得一分钟掰开揉碎了使用，哪有时间去为了这么点金币忙来忙去的。

　　如果不是为了凑魔法学院的学费，他连这趟任务都懒得做。

　　当然了，现在这个任务已经完成，利益当前，他也不能放弃，于是他耍了一个小手段，用精良级的魔法装备做诱惑。

　　现实世界里，人品固然很重要，但你要是把一件事的成败，尤其是关系巨额财富的事的成败全部押在对方的人品上，那你就是绝对的大傻叉，十有八九会被背叛！

　　人性可以稍稍考验一下，但考验来的太猛烈，那是会被玩坏的！

　　真正好用的手段是，在对方拥有好人品的基础上，再加上利益的吸引，如此才能达成良性合作。

　　1500枚金币，换三件由魔法师量身定做的精良级魔法装备，三个佣兵都心动了。

　　量身定做的精良级魔法装备，那绝对能让他们的战力提升一大截，这是有钱都买不到的机缘啊。

　　至于林克能不能做到这一点，亚克等人毫不怀疑，这么年轻，就已经掌握如此强大的力量，再过几年，那还了得？

　　共同战斗之后，他们也相信林克的人品，要是对方真贪钱，以对方的力量，他完全可以施法把他们三人全都干掉，一人独吞所有收入。

　　三个佣兵眉来眼去地交流了一会儿，最终，亚克走上前，将装有300金币（加上了宝藏的100枚金币）的钱袋交给了林克，然后许诺：“林克先生，我们会尽快将1500枚金币送到的！”

　　“近段时间，我会一直在河谷镇旅店。”林克没有接钱袋，因为钱袋有点重，他释放了一个法师之手，代替他拿着钱袋。

　　“那么，我先走了，祝你们好运，佣兵。”林克转身走出了回音山谷，而那个钱袋就诡异地飘在他身边一米处。

　　等他离开了回音山谷，三个佣兵都感觉今天的遭遇有些梦幻。

　　“亚克，真要给他送金币啊，那可是1500枚金币！”格里丹还是有些肉疼。

　　露西立即鄙视地看他一眼：“瞧你那熊样！这个年轻人以后肯定会是一个非常强大的魔法师，只不过他现在有点缺钱，这正是我们和他搭上关系的最好机会。你不会真想一辈子当个普通佣兵吧？”

　　亚克点头：“露西说的对。我们不能一直是火烈鸟佣兵队，我希望能成为佣兵团，而且是像北方的荣耀荆棘一样的大佣兵团！”

　　“好吧。那就送吧。”格里丹摊了摊手，不知道怎么的，他心里竟然也有些火热。

　　另一边，林克一离开回音山谷，便将钱袋收在了储物吊坠里，只拿出五六枚金币备用。他心情非常愉快，一边吹着口哨，一边往河谷镇走去。

　　他相信自己的眼光，他断定，那三个佣兵会将金币送过来，就算宝藏里没有找到足够的钱，他们也会凑足钱送过来。

　　因为，他从他们眼睛里看到了燃烧的火焰，那都是不甘平凡的人啊！

　　那么这么一来，他的学费就凑到了，嘿嘿。


第四十八章 前无古人的问题！

　　林克回到河谷镇旅店之后，抛给旅店伙计一叠铜子，大约有三十枚，在对方惊讶的目光中，他笑道：“三片燕麦面包，抹上奶油，一杯牛奶，送到我的房间里，谢谢。”

　　兜里揣着300枚金币，是时候吃一波好东西了，不过也没必要大鱼大肉，他这具身体食量不大，小吃一顿就行。

　　“林克，你真发财了？”旅店伙计笑着打趣道。

　　林克嘿嘿一笑，也不解释，回到自己阁楼，趁着食物送过来这段时间，他从自己空间吊坠里拿出写着论文的羊皮纸，习惯性地检查其中的疏漏。

　　结果很不错，已经写就的论文基本没有疏漏之处，已经修改好的部分逻辑流畅而优美，一路阅读下去，有一种难以言喻的美感。

　　就连林克这个论文的原创者，当沉下心阅读自己论文时，心中竟然也有些不可置信：‘这东西真是我写的吗？不会是光辉之主借我的手写出来的吧？’

　　这事还真有可能，不过林克当然不会去较真，和一个远远高于自己的存在较真是很愚蠢的事。

　　很快，食物送过来，林克好好吃了一顿，顿时感到神清气爽，然后就拿出新买的羊皮纸，继续推演。

　　也许是做任务换了脑子，再回头写的时候，林克发现自己脑子里多了很多新的灵感，很快，他的心神彻底沉浸了进去。

　　这一次，有了足够的金币，林克再没有被俗世打扰，他的日子就在写论文和改进魔法中度过。

　　一个星期后，林克再次改进了三个0级魔法，分别是土刺术、闪光术、泥沼术。

　　改进后的三个魔法，林克分别命名为：螺旋石刺，一闪，粘浆术，这三个魔法的魔能消耗都变成了1点，魔法的规模都变小了许多，但力量凝聚度却堪比1级魔法，配合林克对魔法的精确掌控力，这些魔法能够发挥出极其惊人的威力。

　　不过，修改了3个魔法之后，林克对0级魔法的兴趣也差不多消耗殆尽了，这些魔法实在是太简单了，根本没有挑战性，他现在需要更强大更高深的魔法知识。

　　他越发渴望进入东谷魔法学院学习了。

　　但论文还没搞定，林克是个有始有终的人，强自按捺心思，继续写论文。不过在他空闲时给艾莱特写信时，在信中，他询问的魔法问题越发复杂艰深了。

　　这一点，连林克自己也没注意到。他没有发现，其实他想的问题，已经大大超过了一个魔法初学者的范围。

　　这一边，林克在潜心写着论文，另一边，艾莱特收到信之后，却直挠头，他发现，林克这次问的魔法问题，他竟然只能看懂一个，其他的，他都是模模糊糊，不知所云。

　　“不管了，问导师吧。”艾莱特将信上的问题抄写在羊皮纸上，然后就沿着魔法塔的螺旋楼梯一路往上，一直到导师所在的顶层大厅。

　　他的导师茉伊拉性格喜静，除非上课，其他时候，她不喜欢被打扰，这是魔法塔中所有学徒的共识，但是这所有规矩，对艾莱特无效。

　　他可以随时随地的去找茉伊拉解答心中的疑惑，一开始，艾莱特有些不习惯，但在茉伊拉多次嘱咐下，他渐渐地也就随意起来。

　　一有问题就会去问，今天也是同样。

　　到了门口，轻轻敲了敲门，艾莱特对着门边的一个声波传送阵道：“导师，现在你方便吗？”

　　话音刚落，只听‘咔嗒’一声轻响，房门上魔法符文微微一亮，门自动开了。

　　这说明导师同意他进屋了。

　　推开房门走进去，身后传来‘咔嗒’一声轻响，门又自动关上，艾莱特对此已经习惯了。

　　房门后是一一堵墙，墙壁上绘制着彩色壁画，它正好遮住了后面的大厅，墙壁两边则是进入大厅的通道，艾莱特走进去，眼前就出现一个直径超过15米的圆厅，厅中摆着材质奢华的桌椅，地上铺着驼绒地毯，大厅周围还有许多窗户，窗户上镶嵌的是特殊的单面透光的水晶。

　　光线从窗户照进来，将大厅照的异常通透，透过边上水晶窗，可以俯瞰到整个东谷的美丽风景。在大厅边缘，摆着好几个书架，架子上摆满了书籍，在其中一面书架前，一个30岁左右的女魔法师正坐在书桌旁，手里捧着一本魔法书看着。

　　这正是艾莱特的导师，茉伊拉。

　　茉伊拉，5级魔法师，年35，是学院院长安东尼的得意弟子，东谷魔法学院第一魔法天才。

　　这个女子有一头灿烂的金发，身上的魔法气息非常浓郁，几乎发出光来，她穿着深蓝色银纹魔法长裙，就这么静静地半躺半靠在椅子上读着书，悠闲惬意，柔和的阳光透过水晶，洒在她精致的五官上，显出一种难以描述的优雅。

　　当然，艾莱特对此完全无感，他的心里只有魔法，他恭敬地行礼，平静地道：“导师。”

　　茉伊拉点了点头，将手里的书放在桌上，眼睛看向艾莱特手里的羊皮卷轴，笑道：“这回是什么问题呢？”

　　她很看重这个半精灵，因为从他身上，她看到了对魔法的执着，这和年轻时候的她一模一样。

　　艾莱特便走上前，双手将羊皮卷轴递过去。

　　茉伊拉打开卷轴认真看了起来，但看了一眼，她眼神就是一凝，有些疑惑地问：“你的进步非常大，已经学到这个地步了吗？”

　　作为5级魔法师，她一眼就看出这些问题的深度，能问出这些问题，其魔法基础理论绝对非常扎实，而且思维方式也非常独特。

　　卷轴上总共有6个问题，她浏览了一遍，发现她一下能解答的，只有两个，其余4个，她得好好想想才行。

　　“真是个好问题。”茉伊拉忍不住赞道。

　　但她这个程度，已经不去注重一个学徒是否勤奋地学习魔法知识了，因为不勤奋，根本就成不了她的学徒，她看重的是自己的学徒问问题的水平。

　　因为只有认真学了，学了之后，仔细地想了，才能问出真正有水平的问题来，而这个羊皮卷轴上的问题，全都非常有水平，而且视角非常独特，带着一股难以形容的灵性。

　　艾莱特能问出这些问题，她感到十分满意。

　　艾莱特的脸有些发烫，这已经是导师第二次夸奖他了，而天知道，这些问题并不是他问的，他才学了不到一个月魔法，根本就看不懂啊。

　　上一次，艾莱特没有解释，这一次，他觉得自己必须说清楚了，要不然误会越来越大，以后一旦爆发，那就麻烦了。

　　组织了下语言，艾莱特道：“导师，其实……其实这些问题我是代人问的。”

　　“嗯？”茉伊拉不动声色，目光从卷轴上移开，看着自己年轻英俊的弟子：“代谁呢？”

　　“我的一个朋友，他和我一样，17岁，但魔法天赋不足，没法进学院，所以现在在自学魔法。我的……我之所以能凑足学费，他帮了我很大的忙。”

　　“你详细和我说，不要有任何隐瞒。”茉伊拉生出了兴趣。

　　看着自己导师那双似乎能看透一切秘密的湛蓝色眼眸，艾莱特不敢说谎，一五一十地将他和林克相遇相识的过程说了出来，包括他们之间的通信，一丝不漏。

　　茉伊拉认真地听着，时不时问上几句，等听完了，她叹口气，问道：“那么说，他现在就在河谷镇，写一篇证明魔法洞察力的论文喽？”

　　“是这样的，导师。”

　　“你知道论文的大致内容吗？”茉伊拉又问。

　　艾莱特点了点头：“林克和我说过一些，他说，他在试图解释为什么抛出的石子最终一定会落地的问题……说真的，这段时间我也常常想这个问题，但我一点头绪都没有。”

　　听完这句话，茉伊拉怔住了，她喃喃地重复着艾莱特的话：“石子为什么会落地？为什么会落地？这个问题真古怪，从来没人这么问过。不过，为什么呢？”

　　她试图用自己所学的魔法知识去解释这个常识，过了十几分钟后，她放弃了，她的知识竟然不足以解释这一普通地到处都能看见的现象。

　　许久，她叹口气：“这真是一个难得的好问题。就这么一个问题，就已经足以证明他的洞察力了。”

　　她对这个叫林克的年轻人生出了极其浓厚的兴趣。

　　她拿起桌上的羊皮卷轴：“这些问题的视角都很独特，我需要一些时间解答他们，明天吧，明天我会把答案给你。”

　　“多谢导师……导师，我这么做，您不生气吗？”艾莱特小心翼翼地问。

　　“为什么要生气呢？”茉伊拉微笑：“我的弟子是一个诚实的人，我应该高兴才是啊。”

　　艾莱特松了口气，不过他始终挂念着林克能否入学的事，又问：“既然这个问题已经证明了我的朋友的魔法洞察力，导师，我的朋友能进入学院学习吗？”

　　茉伊拉认真想了想：“学院的规矩不能废。这样吧，你先让这个林克完成论文，然后交给我，到时候我拿着这篇论文去找院长，我想，院长会同意的。”

　　“谢谢导师！”艾莱特大喜，导师是院长的得意弟子，有她这句话做保证，只要林克写出论文，甚至不需要彻底解答出那个问题，只需要写出独特之处，应该就能入学了。

　　“不用客气。”茉伊拉微微一笑，她看重艾莱特，不仅仅因为他出众的魔法天赋，也因为他的性格。

　　想了想，茉伊拉又隔空朝一旁的书架一抓，一本魔法书飞到了她手里：“你的朋友同样是个很不错的年轻人，我看他的问题，他应该很需要这本书的指引。这样，你明天来拿卷轴，同时把这本书带给他。魔法书珍贵，为免半途丢失，你要辛苦跑一趟了，而且，只能让对方阅读一天，一天之后，你要把这本书带回来。”

　　“没问题！”艾莱特心中高兴极了。


第四十九章 给你一个机会

　　距离剿灭黑暗兄弟会老巢已经过去快半个月了，这段时间里，林克大部分时间都呆在他的阁楼里。

　　虽然阁楼很简陋，虽然他兜里有钱了，但他旅店阁楼的宁静，所以一直没换住处。

　　论文已经有了很大的进展，不过林克却依旧找不到具体清晰的前进方向，他写出的东西虽然非常精妙，但结构却非常散乱，东一堆，看起来都很有道理，但却没有一根明晰的主线。

　　这个时候，万有引力定律已经远远不足以概括羊皮纸上的内容了。

　　这感觉，就像是一个人在黑暗中摸索，你完全不知道前方到底是荆棘丛还是坦途，更不知道前方到底会遇到什么东西。

　　“最终，我会发现什么呢？”林克看着不断跃上卷面的字符，心中很是期待。

　　不过，今天的灵感不是很足，林克写了小半上午，就感觉有些难以为继，他也不着急，干脆放下笔，双手枕着后脑，双腿架在桌上，眼睛半闭半睁，透过阁楼的小窗看着沐浴在金色阳光下的格温特森林。

　　心情难得的放松和宁静。

　　也不知道过了多久，门外传来脚步声，声音有些杂，有一个脚步声明显很沉重，但很明显地刻意放轻了，似乎是吵到他。

　　林克心中一动，已经知道是谁来了。等脚步声到门外的时候，林克拿起新月魔杖随意朝木门一指，发动了法师之手。

　　木门‘咔嗒’一声响，门已经被打开了，门外正站着火烈鸟的佣兵队的三人。

　　“进来吧。”林克道。

　　亚克当先走了进来，他背上扛着一个鼓鼓囊囊地麻袋，阁楼又狭窄又低矮，亚克不得不低着头，等格里但和露西都进来之后，阁楼几乎已经挤满了。

　　“林克先生，你该找个大房间的。”格里丹忍不住道，又不是没钱，一个强大尊贵的魔法师何必住这种四处漏风的阁楼。

　　林克笑了笑：“无所谓，我已经习惯了，而且这里也比较安静。”

　　他又转头看向亚克：“这么说，维特的宝藏已经找到了？”

　　亚克点头，将麻袋放在地上，从声音上看，这东西分量不轻，他解开麻袋的绳索，打开袋子，里面顿时显出金灿灿的光芒，是金币！

　　“我们找到了18处宝藏，一共得到了2900枚金币，加上卖装备首饰得来的钱，总共得到4000金，大大超出了预期收入。所以这一次我们带来了2000金币。”亚克轻声道，似乎怕被人听见。

　　天知道，他扛着这么一袋子金币走在大街上的时候，心情有多忐忑，要是一个不小心被人看见了，那绝对是一场腥风血雨啊。

　　林克神情没有一丝变化，脸上显出一丝浅笑：“我们当初约定的应该是1500枚金币吧，怎么多了500枚？”

　　亚克最佩服的就是林克这种深沉的气度，似乎这个世界上没什么能让他感到吃惊一般，他解释道：“您是一个魔法师，之所以一直呆在河谷镇，应该是想进入东谷魔法学院学习吧？”

　　林克点头，他已经猜到亚克的想法了，不过他等他自己说出来。

　　“我们打听过了，东谷学院的学费是2000金币，我知道，您赚够这笔钱是迟早的问题，但学习时间是宝贵的，总是越早越好。对于我们现在的实力来说，拿这么多金币也并不是一件好事，而且我们也花不了这笔钱，总归还是放着，不如给您用。”

　　对普通人来说，金币的购买力非常惊人，如果只是为了吃喝拉撒等日常所需，30枚金币就能让人非常体面地过上一年了，2000金币给了林克之后，他们三人平分剩下的2000金币，每人得到650多金币，这已经是一笔巨款。

　　对三人来说，这么多金币已经足够满足他们以前一直无法达成的心愿。

　　比如亚克，他终于买了一身精钢甲。露西，她很早就在铁匠铺看重的迅捷刺剑已经成了她的新武器，身上也换了一身坚韧的鳄鱼皮甲。至于格里丹，换了长弓不说，就连箭也全换了，现在，他用的全是雕翎精钢剑，3个银币一根，贵的离谱。

　　三人甚至在河谷镇买了一座小院子，作为佣兵队的临时驻地。

　　这都是以前想都不敢想的事情。

　　当然，他们心中并非没有野望，亚克就一直想要建立一个属于自己的佣兵团，但理想很美好，现实却冰冷无情，最大的一个限制是，他们本身的实力太弱了。

　　亚克是3级战士，露西和格里丹都是2级，对一个独立佣兵队来说，这实力还算不错，但一个佣兵团，这点实力就大大不够。

　　比如现在，他们得到这么多金币，却只敢换一身普通装备，却不敢花大钱去买魔法装备，原因很简单，就怕有命花钱没命享受，说不定等魔法装备一到手，晚上就被人刺杀，东西被抢走了。

　　亚克的说法打动了林克，他想了想，点头：“我的确需要这笔钱，既然如此，我就收下它了。”

　　2000金币是平民入院的价格，他是贵族子弟，入学应该能减免很多，不过，学习魔法同样是非常花钱的，他不介意兜里多一些存款。

　　亚克脸上显出微笑，露西则看着装满金币的麻袋，眼中有一丝不舍。格里丹，他已经肉疼地退出了阁楼，再呆下去，他会忍不住去把这些钱抢回来的。

　　收下了金币，林克忽然道：“黑暗兄弟会覆灭了，这个消息是瞒不住的，恐怕近段时间，有很多人暗中关注你们吧？”

　　本来，他们只是临时的合作伙伴，合作完成之后就没有什么瓜葛了，但这个亚克性情不错，从他今天送2000枚金币的举动看，这人很有野心，而且很有眼光，非常舍得投资。

　　这样的人，如果给他一个机会，他一定能飞起来！

　　虽然林克是被光辉之主坑到这个异世界的，但既来之则安之，虽然拯救世界的任务有些不靠谱，但无论是为了不断获得自由点数让自己变得强大，还是为了将来能够有一个不错的居住环境，而不是被黑暗军团如野狗一般撵的到处跑，他总是要努力改变世界的。

　　对抗黑暗军团这个任务有点难度，靠他一个人肯定不行，他需要帮手，现在看来，火烈鸟小队很不错，值得合作。

　　林克说对了，火烈鸟佣兵团最近的确有些麻烦。

　　亚克长叹口气，眉头微皱：“最近格温特森林的地下势力已经乱成一锅粥，我们卖装备的时候都非常小心，但这事是瞒不住的，这段时间，我们已经打发了好几拨窥探者。”

　　幸好，他们的实力在格温特森林还算不错，要不然，他们现在能不能活着都是一个问题。

　　说到底，还是实力不足，他们并没有真正覆灭黑暗兄弟会的力量，能够成事，主要是依靠林克。

　　亚克估计，他们到现在还能活着，很大一部分原因是那些窥探者还没搞清楚他们的底牌。

　　这话一出，露西和格里丹脸色都有些发沉，他们也都感觉到了巨大的压力。

　　虽然得了一大笔钱，但一个不小心，恐怕就没命花啊。没钱的时候想有钱，结果有钱了，又怕被惦记，这事真是纠结。

　　林克反问道：“那怎么不拿着钱离开这里？去南方自由联盟，那里没人认识你们，就没麻烦了。”

　　亚克苦笑摇头：“您的金币还没给你送来呢，我们怎么能走？再说，我们实力不行，到哪都一样，一露财就会非常危险。”

　　不知道为什么，说这句话的时候，亚克忽然有一种奇特的预感，似乎……好像……他的人生正在走入一个转折点，一个从平凡到伟大的转折。

　　果然，他这句话说出后，林克就笑起来，不是之前的礼貌性的浅笑，而是真诚的笑容：“很好，就冲你们今天的做法，我会给你们一个机会。”

　　他现在有39个自由点，这些点数可以购买一个3级魔法，而3级魔法中，有一个非常神奇的神秘魔法。

　　说它神奇，是因为这个魔法可以改变一个战士的身体资质，让一个没可能拥有战气的战士，得到突破。

　　战士的战气，本质是对各种力量的应用，归根结底其实也算是一种魔法，只不过非常粗陋，非常原始的魔法。

　　在很长一段时间里，战士对战气的利用非常粗陋，他们拥有的战气也非常稀薄，极少有战士能够突破4级，至于6级7级8级，那得是数百年一出的绝世天才才能达到的成就。

　　但在一千年前，就有一个叫‘韦恩斯’的魔法师却改变了这种状况，他对战士的战气做了非常详尽的研究，这个魔法师非常奇葩，为了获得研究资料，四处猎杀强大的战士，据说他甚至杀了一个天才的8级强者，然后生生把他给解剖了，还是活体解剖！

　　最后，他获得战气的最终秘密，开创了一个叫做‘战气学’的神秘魔法学流派。

　　是的，战士的战气能凭借天赋获得，但同时也能通过后天的锻炼而得，这锻炼的法门，本质就是一个神秘类魔法，当然，这是魔法师的叫法，在战士界，人们更愿意叫这魔法叫做战气功法。

　　很快，林克就在魔法清单中找到了这个战气神秘学的奠基魔法。

　　神秘之力

　　3级神秘魔法

　　消耗魔能：80

　　作用：改变受术者体质，大大提升受术者本身就拥有的天赋潜力。同时输入一整套后天锻炼方法，通过锻炼，受术者能逐渐开发自己的潜能，不断提升力量。

　　（注：我杀了无数天才战士，就让这个魔法为我赎罪吧。）


第五十章 第一个追随者

　　一个机会？

　　亚克呼吸粗重起来，他不知道林克会给他什么样的机会，但他知道林克的手段，一个仅凭0级魔法就能打通黑暗兄弟会总部的天才魔法师，他给的机会会普通吗？

　　绝对不会！

　　他按捺住心中的激动，静静地等待着。

　　他身后的露西和格里丹两人倒是没有类似的感触，他们心里可没产生什么奇特的预感，不过他们都感觉到了亚克的郑重，所以也都默不作声。

　　这时，林克已经购买了魔法，他拿出新月魔杖，魔能缓缓涌入其中。

　　3级的神秘魔法，施法时的气象可不同一般，当魔能涌入，开始以一种极其复杂的状态进行排列组合时，新月魔杖的周围开始出现了一圈一圈青色的符文光环。

　　符文光环，这是一种非常特殊的魔法结构，林克在魔法书见到过这种结构的简单介绍，书中说，符文光环是多级魔法的必备结构，每一个光环包含着一个相对独立的魔法结构，多个光环组合在一起，就形成了一个更复杂更强大的魔法。

　　林克的理解是，这相当于地球的模块化设计，一个光环等于一个模块，各个模块组合在一起，就能产生各种各样的新魔法。

　　‘模块化是一种非常好用的思路，发展潜力极大，我一定要好好研究。’这个念头闪过林克的脑海。

　　神秘之力这个魔法，足足包含了9个符文光环，这些光环从魔杖底部一直延伸到尖端，然后，每一个光环中都射出一道青色光辉，这些光辉在尖端汇聚成了一个拳头大的淡青色光球，光球之内，有无数细碎的符文如蝌蚪一般游动着，这些符文实在太多，太密了，根本无法细看，一看就眼晕。

　　在魔法的青色光辉映照下，林克身上仿佛笼罩上了一层神秘的光环，因为体内魔能的不断涌动，他整个身体似乎也开始发光。

　　亚克吞了口口水，眼中满是敬畏之色。露西和格里丹也都屏住了呼吸。

　　他们初次遇到林克的时候，对方怎么看都是一个再普通不过的少年，但这个时候，这个年轻的魔法师的模样简直就和神一样！

　　施法之前，林克用亚克听得懂的描述方式解释道：“亚克，听说过战气功法吧？”

　　亚克呼吸都停顿了，心脏怦怦怦如擂鼓一般狂跳，他轻轻点了点头：“当然，贵族们依此传承家族！”

　　在费罗曼大陆，战气功法一直被贵族垄断的，绝不外流，最核心的战气功法，非嫡系不传。平民想要获得战气功法只有一个途径，那就是参军立下军功，获封贵族称号，假如成为某个贵族的骑士，那么就能得到主家封赏的战气功法。

　　但这条路非常难走，平民想要成为骑士，非常困难，非得去拿命去拼，拼个九死一生才有一线可能，而且就算得到功法，也是最基础，最简陋的。

　　但现在，林克这个魔法师，似乎是要给他战气功法！

　　这一刻，亚克感觉自己血液都沸腾了，他小心翼翼地屏住自己的呼吸，生怕自己呼气重了，不小心将林克魔杖上的青色光球给吹灭了。这几乎让他窒息。

　　他身后的露西和格里丹也都怔住了。

　　露西脸颊酡红，那双杏眼映照着魔法的光芒，熠熠生辉，其中满是渴求的光芒，格里丹已经完全忘了对2000枚金币的不舍和肉痛，他脑子里只有‘战气功法’四个字在盘旋。

　　在费罗曼大陆，对所有战士来说，这四个字就代表着沉重的命运！

　　有了它，一飞冲天，从此步入世界的上层。没有它，那无论如何努力，都会一直在淤泥中挣扎！

　　“亚克，你准备好了吗？”林克看着眼前这个足足比他高一个头，身体宽度是他两倍的巨人，认真地问道。

　　‘嗵~’一声闷响，强壮至极的亚克竟然直接半跪在林克面前，谦卑地低着头，就像是受封的骑士，他的声音颤抖着：“是的，我准备好了！”

　　林克便将手中的魔杖朝亚克一指，青色的光团就没入了亚克的身体，然后，亚克的身体表面就开始发光。

　　这光芒是土黄色的，是亚克激发潜力后自动生出的土元素战气，林克的神秘之力魔法最大的作用就是激发一个人的潜能，优化他的体质，让他能更好地吸取环境中的力量。

　　在这魔法的作用下，亚克的战气在顷刻间增长了一大截。

　　这还不止。

　　亚克感到自己脑子里似乎多了一些东西，闭着眼睛感受了一会儿，他激动的发现，这竟然是战气的修炼方法，它非常详尽，许多关键处都一一点明，这是极其宝贵的知识！

　　等再次睁开眼睛的时候，亚克一只手按在自己心口上，开始郑重其事地发誓：“林克先生，我，亚克，帕丁之子，以光辉之主的名义起誓，如果您同意，那么从今天开始，我将永远忠诚于你，永远追随你的脚步。当你需要我的力量时，我将不惜一切！”

　　是的，战气功法，他得到了梦寐以求的战气功法，而且还是完整的，脑海中那详尽的锻炼方法在告诉他，只要他日复一日地坚持锻炼，他的战气就会不断增长，而不会和以前那般，长时间止步不前。

　　有了这个功法，那些传说中境界对他来说不再是梦想，有朝一日，他也能成为强大无比，让人仰望的战士！

　　这一刻，亚克想起了自己的过去。

　　他出生在一个偏僻的小山村，父亲是一个铁匠，两人的性格都很强硬，时常吵架，年少时，他和父亲斗气离家闯荡，一直想闯出个模样再返回家乡，但这些年来，他虽然非常努力，但成就始终有限，虽然极其想念家中的父母和妹妹，但他却一直没脸回去。

　　但今天，一切都改变了！

　　长叹一口气，亚克感到无比满足，他心中充满了对眼前这个年轻魔法师的敬畏和感激，这样的恩德，足以让他用自己的生命去报答。

　　对亚克的反应，林克心中也有些吃惊，他只是想找个盟友而已，可没想找什么追随者，要知道，在光辉阵营，以光辉之主的名义起誓，那绝对没有反悔余地的，亚克这么做，相当于把自己卖给他了。

　　而林克付出的却只是一个魔法而已，这代价对他来说微乎其微，在地球可没这样的便宜事。不过，转念一想，林克也就释然了，这里是异世界，这个世界有自己的规则，他也清楚战气功法对战士的重要性，他没必要纠结，入乡随俗就是了。

　　于是，他点了点头：“我同意你的追随。不过我不喜欢被人打扰，你自己过你自己的，需要的时候，我会找你。”

　　“是，大人。”亚克直接改了称呼，然后他看向露西和格里丹，对两人连使眼色。

　　三个佣兵共同战斗久了，十分默契，露西和格里丹本来就看的异常眼热，这时被亚克一提醒，两人又不傻，知道机会非常难得，立即毫不犹豫地走前一步，‘噗通’一声半跪在地。

　　“大人，我愿追随您的脚步！”这是露西，说话中规中矩，到底认识林克时间不长，她还是有些放不开。

　　“大人，请让我仰望你的荣光吧！”这是格里丹，这家伙损人挺厉害，没想到拍马屁也在行。


第五十一章 我的兄弟！（上）

　　林克的魔能上限是99.1点，一个3级魔法神秘之力消耗了90点魔能，释放一个魔法后，他就再没余力释放第二个了。

　　当一个魔法师魔能充沛的时候，他身上会自然而然地散发出一种朦胧的光辉，眸光也会非常明亮有神，这就是魔法的灵光，但现在，林克只剩下9点魔能，他身上的魔法光辉又一次变得十分黯淡，一双黑眸虽然依旧平静，但却暗淡无光。

　　亚克三人第一次见到林克时，他就是这幅毫不起眼的模样。

　　对露西和格里丹的效忠，林克想了想，没有拒绝，火烈鸟佣兵队的三人是一体的，而且这两人也都还不错，在战斗中，都是值得信赖的伙伴。

　　他点了点头，也同意了。

　　“我同样会赠予你们战气功法，但要过上一段时间再说，现在，我的魔能差不多耗尽了。不过，我要提醒你们的是，功法只是功法，真正想要有大成就，却需要付出远超常人的努力。”

　　神秘之力到底只是3级的魔法，而且还是自由点数兑换的普通版本，换句话说，这只是3级的普通品质的功法而已，效果并不是太过出色。林克估计，这三人如果努力锻炼的话，35岁时应该都能到5级，但后面的提升就会变得非常困难，对露西和格里丹来说，6级应该是极限了，亚克成就应该会更最高一些，他应该能到7级，但这已经到顶了。

　　当然了，这只是暂时的，如果这三人真的好用，林克以后不介意给他们更高级的功法。

　　“我们记住了！”三个佣兵都是点头，他们最不怕的就是吃苦，最怕的是明明付出了无数努力，却还在原地踏步！

　　见林克脸上有一些疲惫之色，三人不再多呆，告别一声，就一起退出了阁楼，等到了一楼的旅店大厅里，亚克感慨地道：“现在，我才真正感觉，我们的梦想是可以实现的。”

　　露西心中还残留着之前的震撼，她低声喃喃：“这些天，我感觉和做梦一样。亚克，要不我们把剩下的钱都给大人吧？我听说学习魔法非常花钱，等交了学费之后，他的钱可就不多了啊。”

　　他们三个人手头总共还有1500多枚金币，对他们来说，这笔钱根本就花不完，只能放着而已。

　　“露西说的对，亚克，你怎么说？”格里丹道。

　　他这时候也不肉痛了，有了战气功法，就有了无限的前途，钱和战气功法一比，根本不算什么。功法是无价的啊，对方想都不想就给了他们，他要是还不舍得这点小钱，那就真是目光短浅的鼠辈了。

　　亚克当然不会有意见，他这条命，在他宣誓成为林克追随者的时候，就已经卖给对方了。他看的更透，现在，他们火烈鸟佣兵队已经都是林克的追随者，双方利益完全一体，对方的魔法成就越高，他们这些追随者的前途也就光明。

　　既然如此，他们自然要尽全力支持林克学习魔法。

　　想了想，亚克道：“不止要把这些钱交给大人，我们还得尽快提升力量，然后去赚更多的钱供大人学习魔法！”

　　露西和格里丹都是聪明人，亚克这么一说，他们就想透了其中的道理，都是点头。

　　亚克又轻声道：“还有，这段时间我们要尽量低调，尽量不要抛头露面，等这阵风头过去再说。我们现在回去，潜心修炼，我会将功法的锻炼方法交给你们先练着。”

　　这段时间，关注他们的势力格外的多，今天来河谷镇旅店，他们一路都是小心翼翼的，生怕为林克带去麻烦。

　　这种情况下，当缩头乌龟是最明智的选择。

　　三人商量好了，就准备回他们的院子去取钱，当三人走出旅店的时候，却看见一辆马车在旅店门口停了下来。

　　这辆马车很精致，车篷是天蓝色的，棱角处还镶嵌这银边，拉车的马都是高头长腿的纯血马，看气势比北方许多骑士的战马还要好，就连赶车的马夫，身上穿着的衣服也非常华丽，一看就是大人物的马车。

　　“不知道是那个大人物来了？”旅店里的人轻声议论着。

　　“嘘，你没看见马车上的徽记？那是东谷魔法学院的马车！”有人轻声道。

　　“嘶~那马车里坐着的岂不是魔法师？”

　　听着这些声音，三个佣兵急忙避让到了一边，自从遇到林克之后，在他们心目中就留下一个印象，那就是真正的魔法师都是强如神祇一般的人物，和那些流浪魔法师根本是两个层面的存在。想想看，林克还没入学呢，就强成这样，那东谷魔法学院的正式魔法师该有多变态？

　　“不知道这正式魔法师有多强大？”三人心中都一个想法。

　　等车挺稳了，车门打开了，一个穿着天蓝色法师袍的年轻人从马车里钻了出来，一看到这个人，格林丹忍不住抽了一口凉气。

　　“光辉之主啊，为什么世界上会有人比我英俊这么多！”他一直以为自己很英俊的，凭着这幅相貌，他迷倒了很多女人，但看到眼前这个魔法师之后，他第一次在形象上感到了自惭形秽。

　　看看他吧，剪裁合体的魔法袍，手上还拿着一根白玉一般的魔杖，高大健壮的身躯，英俊的一塌糊涂的容貌，整个人似乎都在发着光，就像掉落人间的太阳神一般灿烂辉煌。

　　这么英俊的外形，加上魔法师的高贵身份，这简直就是光辉之主的宠儿啊！

　　反正这人一出现，他就成了绝对的主角，周围所有人都似乎矮了一截，就连亚克这个身高2米的壮汉，似乎都变得不起眼起来。

　　“我嫉妒他！”格里丹感觉自己受到了打击。

　　露西却撇着嘴轻声骂了一句：“小白脸！”

　　她年轻时曾经受过一个英俊男人的骗，那小白脸骗了她感情不说，还骗光了她的钱，从那以后，对所有长相英俊的男人都没有好感。相比之下，她还是觉得林克那样的男人比较靠谱。

　　亚克是最冷静的，他眉头微微一皱，有些奇怪：“我怎么感觉这个东谷学院的魔法师远没有林克先生强大啊？”

　　他是3级战士，又得了战气功法，感觉越发敏锐，这时候就觉得眼前这个魔法师很弱，似乎，他随手一击就能击败他一般。

　　“谁知道呢？也许是个花架子。”露西又撇了下嘴，很是不屑，英俊的男人每一个好东西！

　　这时候，这年轻魔法师已经在众人瞩目中走进了旅店，火烈鸟佣兵团的三人也就收回目光，继续朝自己院子走去。

　　旅店里的魔法师自然就是艾莱特。

　　这一次，他不仅带来了上一次林克询问的魔法问题的答案，还带来了魔法书，同时还带来了一笔钱。

　　他知道林克给了他1300金币之后，自己肯定余钱不多了，虽然他现在没法一下还清这么一大笔钱，但在魔法学院的见识让他知道，魔法师世界里，1300枚金币并不多。

　　他作为茉伊拉最看重的弟子，凭着自己的能力书写0级魔法卷轴，炼制基础的药剂，这段时间就赚了15枚金币。他估计林克余钱不多，所以这一趟，他就带来了10枚金币希望能帮对方缓解下窘境。

　　找到了旅店老板，艾莱特就问道：“嗨，马特，我的朋友林克先生住在哪个房间？”


第五十二章 我的兄弟！（中）

　　旅店老板马特还记艾莱特，对林克更是印象深刻，见艾莱特问起，他耸了耸肩膀：“房间？没有房间。你走之后，林克先生一直住在阁楼里。”

　　什么？阁楼！

　　艾莱特心狠狠一跳，他忍着没有表现出来，继续问道：“他怎么住阁楼？”

　　“没钱呗。”马特理所当然地道：“前段时间，他还每天吃粗面包呢，一天吃两个，中午一个，晚上一个。最近他似乎弄了些钱，不过应该并不多。他大部分时间都在阁楼里，你要找他的话，他现在就在楼上。”

　　听到这一句话，艾莱特的心再次猛地一跳，他知道林克给了他1300金币之后，应该余钱不多，但他没想到他竟然会困窘到这个地步。

　　可他信里为什么不说？在信里，他要么说格温特森林的美丽风光，要么询问魔法问题，对自己的窘境，只字不提。

　　他为什么要这样啊？艾莱特心里说不出是什么滋味，他对马特道了声谢，在旅店大厅众人的瞩目之下，走上了楼梯。

　　在这过程中，他听到了大厅里的议论声。

　　“那是真正的魔法师啊，他竟然来找林克？”

　　“难道林克真是魔法师？”

　　“不会吧？他穿的这么寒酸，吃的住的地方连我都不如，会是魔法师？”

　　这些声音正好验证了老板的话，艾莱特心中越发不是滋味，他感到自己的眼睛有些发酸发涩，难受的厉害，一定是旅店里灰尘太多，迷了他的眼睛。

　　沿着木质的楼梯一直往上走，走到三楼之后，在往上一个转角，就是旅店的阁楼。

　　阁楼的光线很是昏暗，楼梯上也布满了灰尘，阁楼房间的门低矮狭窄，艾莱特站在门口的时候，越发感到这里空间的局促。

　　他在高大宽敞的魔法塔中呆得久了，一下回到这种普通民居，竟然有些难以适应。

　　“笃笃笃”，抬手轻轻敲了敲门，艾莱特努力平复自己的心情，尽量让自己平静下来。

　　“进来吧，门没锁。”房间里传来熟悉的声音，音调很熟悉，依旧是平静温和，就像星光下的宁静小湖。

　　艾莱特推门而入，然后他看到一个沐浴在阳光中的背影。

　　金色的阳光从阁楼的小窗中照射进来，在昏暗的房间中显出一条金色的光柱，光柱正好照射在那个瘦弱的身体上。

　　这个瘦弱身体的主人，此时正坐在一张瘸腿的椅子上，手里拿着一支鹅毛笔，正伏在漆面斑驳的老旧桌子上专注写着什么，桌子的一角，摆着几本魔法书，一沓羊皮卷轴。

　　艾莱特转头往右边看，看到地上有一床铺盖，又看到墙角，那里有一张大大的蜘蛛网，网中，一直肥大的蜘蛛悠闲地挂在那，它似乎完全不担心被人打扰。在墙角，他还发现一条大大的缝隙，虽然缝隙里被有一张破布堵着，但没堵严实，依旧有寒风吹进来。

　　简陋，破旧，犹如贫民窟一般的住宿条件，艾莱特以前曾经是流浪孤儿，也体验过这样的生活，但他没想到，林克，这个贵族之子，竟然也在过着这样的日子。

　　正因为艾莱特体验过，所以他对林克的情况感同身受！

　　心痛、羞愧、感激，各种各样的情绪涌上艾莱特的心头，又化作一股热流冲向眼睛，他眼眶一下红了，有泪水要冲出来，艾莱特立刻仰头，没让泪水流出来。

　　8岁的时候，他在街头被几个同龄孩子欺负，当时他就嚎啕大哭，但他是孤儿，没人会出来抚慰他，他的哭泣换来的只是无尽的嘲讽和奚落，从那之后，他就发誓，他这辈子再也不会流泪了。

　　但这时候，他却有些忍不住。

　　对方是贵族之子，他身上原本有1300多枚金币，他可以在河谷镇过的非常滋润，但为了给他凑足入院的学费，竟然过着这样的苦日子，这让他情何以堪？

　　更让艾莱特羞愧的是，对方一直没和他说，他在魔法塔学习魔法的时候，林克没有提及一丁点儿自己的困苦生活，还一直安慰他，让他专心学习魔法，不要分心，而他竟然没有察觉这一切。

　　“林克？”艾莱特努力让自己平静下来，轻轻叫了一声。

　　那个瘦弱的身影一顿，手中的鹅毛笔停了下来，然后他转过身，一脸意外地看着他：“艾莱特，你怎么来了？”

　　他瘦了，比一个月前瘦了一大圈，眼睛变大不少，双眼依旧黯淡无神，身上那件粗陋单薄的亚麻袍子有些宽松地挂在他身上。

　　艾莱特心中一酸，这回终于没忍住，眼眶通红，眼泪流了出来：“你怎么不和我说呀？！”

　　林克一看艾莱特的模样，也是吃了一惊，这个半精灵感情怎么会这么丰富，一个大男人，怎么说哭就哭了呢？

　　不过他回想前世游戏的记忆，发现，对方似乎就是这样感性的性格。

　　前世游戏中，艾莱特曾经有三次哭泣，一次是为了被恶魔杀死的妻子，一次是为阵亡的战友，一次是看到北方逃来的无数难民。

　　这家伙就是这么地感情丰富。

　　想了想，林克也知道对方为什么会这么表现了，笑了起来：“你是怪我不和你说这简陋的条件吗？”

　　艾莱特点了点头，他在魔法学院过的很好，而且只要努力，就能赚一些金币。这一个月，就算他没怎么花时间书写魔法卷轴，也攒了15金币，那些同学，其中有勤奋的，一个月甚至能赚50多枚金币！

　　只要林克和他说这事，他完全没必要过的这么困苦的。

　　林克笑起来，摇头道：“我的朋友，其实我过的还不错。你看，从窗户看出去，就是美丽的格温特森林。你仔细听，是不是什么声音都没有，安静地不得了？你再想，我身上没钱，穿着打扮破旧，就没人打我的主意，也就没人打扰我学习魔法和书写论文，这是多么难得的一件事啊？”

　　这么一说，艾莱特似乎觉得有点道理，但总觉得哪里还是不对劲“可……”

　　“没有可是。你知道的，我的理想是追求魔法，除此之外的一切，都无所谓。”林克一脸微笑，这笑容很是阳光，驱散了艾莱特心中的愧疚和阴霾。

　　好吧，林克这么一说，艾莱特心里好受了不少，但今天所见的一切，已经深深刻在他的心里。

　　他知道，这个世界上有这么一个人，为了让他学习魔法，不惜放下所有体面和尊严，不惜被普通人嘲笑，不惜过着乞丐一般的生活。

　　在他心中，这个人已经是他的兄弟，如果有需要，他可以为之牺牲一切。

　　“现在有空吗？我们去大厅喝一杯怎么样？”艾莱特擦了擦眼睛，收拾好了心情。

　　“当然没问题，你等我整理下卷轴。”林克笑道。

　　收拾好东西，两人就到了大厅。

　　“马特，上最好的菜，最好的麦酒。”艾莱特喊道。

　　“没问题。”马特笑眯了眼。

　　等酒菜上来了，两人就边吃边聊。

　　林克和艾莱特说一些论文的进展，或者讨论魔法问题，艾莱特则和林克介绍他在魔法学院的所见所闻，偶尔还有一些学院中流传的趣闻。

　　两人聊得十分投机，不知不觉，十几杯麦酒就下肚了，艾莱特酒量明显不行，已经开始说胡话了，林克这身体酒量却还不错，基本保持着清醒。

　　喝醉了，艾莱特这人的表现很奇葩，又哭又笑的，林克是哭笑不得，叫了旅店伙计，要将艾莱特搬到旅店房间里休息。

　　“不，不用，走，我要睡阁楼！”艾莱特坚持要去阁楼。

　　林克也没办法，只能随他了，最后在阁楼加了一床铺盖，好歹让艾莱特睡下了，至于他自己，被艾莱特这么一折腾，出了一些汗，微微的酒意也没了。

　　出门和魔法学院的马车夫打了一声招呼，对方就表示他们本来就要在镇上歇一晚上，明天出发，林克便放心地回到阁楼。

　　阁楼里有艾莱特送来的卷轴和魔法书，看了一眼，林克就被魔法书给吸引住了，这是高级魔法书，正是他急需的知识！

　　这本魔法书名是《魔法的精进》，其中主要介绍1级魔法的魔法结构，并对高级魔法的前进路线做了一个概括性描述，林克大概翻了翻，竟然发现里面有关于符文光环结构的详细说明！

　　“真是好书啊！”林克一看就入了神，然后就忘了时间流逝。

　　也不知道过了多久，身后传来声音：“几点了？”

　　艾莱特醒了。

　　林克惊醒过来，看了看怀表：“晚上七点多了。”

　　他这才感觉肚子有些饿。

　　“我去弄点吃的来。”艾莱特也饿了，他出了阁楼，过了五六分钟，端了一大盘奶酪上来。

　　两人开吃，一边吃，林克一边看着魔法书，他小心翼翼地翻着书页，不让污迹沾上去，艾莱特则随意翻看起了林克写的论文。

　　等吃完东西了，林克继续看魔法书，而艾莱特的魂儿已经全丢在论文里了，他嘴巴里喃喃地说着：“太精妙了！这怎么可能？唔，还能这么推演吗？”

　　他彻底入迷了。


第五十三章 我的兄弟！（下）

　　这一夜，河谷镇旅店阁楼的烛光一直亮着，两个年轻的魔法师都是神游物外。

　　一个在专注地研究着魔法书，另一个则忘神地阅读着前者的论文。时间飞逝，不知不觉间已经是深夜。

　　林克感到有些累了，便放下魔法书准备睡觉。他这身体偏于瘦弱，他还是很注重对身体的保护的，虽然时常他会彻底忘记时间，但只要记得，就会让自己得到充分的休息。

　　躺在自己铺盖里，林克见艾莱特依旧沉迷地读着论文，便提醒了句：“嗨，艾莱特，时间不早了，早点休息吧。”

　　“唔~再等一会儿，这里还有点问题。”艾莱特听而不闻，手上的鹅毛笔仍快速地在羊皮纸上书写着，他在仔细推演林克论文上的一个魔能变换式。

　　虽然他搞不懂这个变换式的作用，但却不妨碍他感到其中的精妙，作为一个魔法师，虽然只是一个魔法学徒，但他能轻易地从这个简洁的魔能公式中感到一种优雅的美感，对他来说，这就像一个色狼看见了一个赤裸的大美女，他无可抵挡地被深深吸引住了。

　　见他这么一副失魂落魄的样子，林克知道他一下是回不了神的，也就不再多说，自己睡自己的。

　　一夜无话。

　　等第二天凌晨三点，林克准时醒过来，精力已经变得十分充沛，感觉房间里似乎有动静，睁开眼一看，艾莱特竟然还没有休息，他眼睛红的和兔子似的，但看起来却没半点睡意。

　　“好吧，这也是个疯子。”林克不得不承认，前世游戏中，艾莱特能成为传奇巅峰的魔法师，绝对不是偶然。

　　林克也不打扰他，坐起身，点起一个光亮术，拿起艾莱特带给他的魔法书，又看了起来。

　　这本魔法书是东谷魔法学院的财产，他不可能一直拥有，所以他并不求甚解，而是先将魔法书的内容记在脑海里，等以后慢慢消化。

　　他的记忆力非常惊人，加上又是早上刚刚睡醒，浑身精力充沛，这一遍看过去，林克就将整本书，包括其中的图案记得八九不离十，再看一遍，纠正自己记忆中的错漏疏失之处，然后又看一遍，巩固记忆，一直看到第四遍的时候，林克已经将《魔法的精进》这本1级魔法书深深地刻在了自己的脑海中，只要稍稍一回想，脑子里关于这本书的影像就跳出来，跟看幻灯片一样的方便。

　　“有个好脑子真是不错啊。”林克对自己的记忆力很是满意。

　　这时候，天已经亮了，再看艾莱特，依旧疯了一般看着论文，看他苍白的脸色，估计再这么下去，身体都会崩溃。

　　林克不得不走上前，强行拿走了自己的论文：“嗨，该休息一下了。”

　　“等等等，让我再看看。”艾莱特眼巴巴地看着林克手里的羊皮卷轴，想抢又不敢抢的样子。

　　“我还没写好呢，急什么？”林克有些无语，这论文写的非常杂乱，到现在还没有一条清晰的路线，他自己都觉得有些拿不出手，怎么就把这个艾莱特给迷成这样呢？

　　“啊，还没写好啊？”艾莱特失神地道。

　　他看了一夜，却只看了三张羊皮纸的内容，而且最多理解一半，而这里写好的羊皮纸足有十五六张，后面的几张羊皮纸，他去瞄了一眼，已经是完全看不懂了。

　　但他非常肯定，这篇论文中包含着无比精妙的思想！

　　“林克，我觉得就算把这些内容整理一下，弄出一个主题，绝对能通过学院的要求……要不，我抄一一部分回去，给我的导师看看？”艾莱特灵机一动。

　　他相信，就算这论文不能让林克入学，就算不能，也绝对能让导师对他欣赏有加，或许以后会不断出借魔法书也不一定。

　　对艾莱特来说，只要能帮到林克一把，他绝对不会有任何犹豫。

　　‘可惜林克的魔法天赋不足，否则直接就可以入学了啊。’艾莱特心中叹气，这一次见到林克，对方身上的魔法灵光依旧黯淡，可见他之前的受伤之说只是安慰之语。

　　林克却不知道艾莱特想法，他考虑了下，点头：“行吧。你一夜没睡，吃完早餐先休息。我会将已写的这一部分整理下，然后你带回去。”

　　说真的，《魔法的精进》这本书，虽然只是粗读，但林克已经受益匪浅，这感觉就像是在沙漠中行走的旅人，几天几夜都是滴水未进，突然之间得到一壶清泉一般的爽快，而这仅仅只是一本魔法书而已，如果能进学院学习，那简直就是乞丐进了阿里巴巴的宝藏啊。

　　反正，林克是越发渴望进入学院了。

　　艾莱特的确有些累，吃了些早点后，就去休息，林克则开始整理论文。

　　虽然这论文离最终结局还很远，但已经出来了一些轮廓，林克作为原创者，对自己的论文熟悉的不得了，整理速度很快。

　　他将已经写成的论文分成好几个部分，其中最初级的部分就是牛顿的万有引力定律的简单推导。

　　是的，万有引力定律的引力公式，林克早就推导出来了，但这仅仅只是最浅层的结论而已，其中包含着一些还没有证明的假设前提，离林克的探索极限差的非常远。

　　“这一部分算是论证最完善的，可以让艾莱特带回去。剩下的都还有许多模糊之处，还是不要献丑了。”

　　林克决定只让艾莱特带上万有引力定律的推导过程，之后的相对论部分，以及更加深层的探索，还非常粗陋，林克感觉有些拿不出手。

　　很快将这一部分整理出来，重新抄写了一遍，抄完了，见艾莱特还没醒，他又拿出艾莱特导师给他的解答卷轴看了起来。

　　只看了一个问题的解答，林克就认可了艾莱特导师的魔法水平。

　　“能把问题解释的这么通俗，但却又入木三分，这个叫茉伊拉的女导师水平很不错啊，怎么前世游戏中不怎么有名呢？”林克有些奇怪，他托艾莱特问的问题都有些难度的，但茉伊拉解答非常完美，不仅解答了林克的疑惑，而且还给了林克很大的启发。

　　仔细搜索了下记忆，林克发现自己记忆里的确没有任何关于茉伊拉的痕迹，就算是在之后东谷魔法事故中，也没有出现茉伊拉的身影。

　　这么一个拥有自己魔法塔的5级魔法师，竟然没能在历史上留下自己的印记，这真是咄咄怪事。

　　不过这并不是什么重要的事，想不通，林克就放在一边，继续看着卷轴上的解答，他的速度很快，6个问题，很快就看完了，但在卷轴最后面却还有几句话，是茉伊拉写的，字体很娟秀。

　　“我很高兴我的弟子有你这样的朋友，你对魔法的理解深刻而独特，如果在探索魔法的道路上，你有什么新的疑问，可以直接写信给我，我会尽我所能为你解答——茉伊拉·多尔斯金。”

　　这句话说明林克得到了这个茉伊拉的赏识。

　　林克想了想，他这几天还真的有几个问题，既然对方许诺会帮他解答，这样的好机会他怎么能放过呢？

　　林克提笔就在之上写下了新问题，艾莱特今天就要回魔法学院了，正好把信带回去。

　　中午的时候，艾莱特醒了，离去之前，他还准备留下10枚金币呢，不过林克笑着解释：“不用担心我，我的朋友，我的父亲给我回信了，他已经寄了一笔钱给我。”

　　“这样啊。”艾莱特顿时放心了，他知道林克的父亲是一个领主。

　　“那我就先回去了。”

　　“去吧。”

　　艾莱特便带着林克整理好的论文，还有茉伊拉的魔法书，还有林克写的一封信，坐上马车，赶回了东谷魔法学院。

　　目送艾莱特的马车消失在视野中，林克便转回了旅店，这时候，旅店里的人看他的目光中已经出现了巨大的变化，其中多了很多尊敬和敬畏。

　　林克笑了笑，这就是普通人，整天呆在这喝酒聊天打屁，偶尔天空上出现一颗星辰，就大声赞叹一番，然后又继续聊天打屁地混日子，这样的人的敬畏，林克半点感觉都没有。

　　他走到柜台前，对旅店老板马特道：“晚餐和明天的早餐送到我的房间，谢谢。”

　　马特一张脸笑的和菊花一样：“没有问题。”

　　林克便上了阁楼，他准备开始精读魔法书了。

　　“我会的1级魔法有很多个，如果能改进几个，创造几个超魔技巧，我的实力就提升一大截，不过，先改进哪个魔法呢？”

　　想了想，林克决定先改进矢量投掷这个魔法，因为这个魔法耗能少，适应性广，就算对手有魔抗装备，这个魔法也能拥有不错的杀伤力。

　　就在林克再一次沉下心思，潜心改进魔法的时候，他却不知道，格温特森林的地下世界，一个阴谋正在酝酿。

　　回音山谷。

　　两个黑影正站在山谷的废墟上。

　　“找到符文了吗？”这个黑影身上穿着十分宽松的斗篷，手里拿着一根魔杖，如果维特还活着，就能认出这人正是那个交给他魔化符文的魔法师。

　　“没有，山谷里什么都没有。但我找到了这些。”这黑影身上穿着棕灰色紧身皮甲，头上带着蒙脸兜帽，他刚从矿洞里走出来，手里有一块黑红色的腐烂肉块，还有皮甲碎片。

　　黑袍的魔法师吃了一惊：“魔化术的气息，这皮甲我认识……是维特的。维特被魔化了，但他依旧被杀了，谁有这么强的力量？难道是东谷魔法学院的魔法师？”

　　“不，维特办事很小心，不会去触怒那群人。我听人说，是一群佣兵干的。”

　　“佣兵？”黑影沉默了一会儿，然后开口：“找到这群人，符文绝不能丢！这是定金。”

　　“明白。”这黑影接过黑袍魔法师递过来的袋子，打开看了一下，满意地笑了，随后，他的身体竟然开始变淡，变透明，然后直接消失在了山谷中。

　　‘沙沙沙’周围隐约有脚步声在响，是这黑影离去的声音，他用了隐身术。


第五十四章 林克的哨子

　　这天天气极好。

　　天空蓝汪汪地，就如一块最纯粹的蓝宝石，金色的阳光从树叶缝隙中流淌下来，在地上勾勒出一幅斑驳陆离的光影画卷。

　　绿羽鸟正在唱着大自然的赞歌，松鼠们则在树枝间跳来跳去地，趁着好天气储存这过冬的粮食。

　　河谷镇，火烈鸟佣兵团的小院后面不远处，有一片僻静的林中空地。

　　这空地长宽大约三十多米，被火烈鸟佣兵小队仔细地整理过了，地面被铲平，铺上柔软的细沙，安装了训练用的木头假人、箭靶，还有休息亭，空地周围还种上了荆棘树，并且布满了许多警戒性质的机关，若是陌生人闯入，机关立刻就会发出声响来。

　　自从林克为亚克加持了神秘之力魔法之后，亚克得空就在这空地中训练武技，他的身体素质本来就非常强悍，在得到正规的战气功法之后，厚积薄发，战气强度一日千里，不过几天时间，就已经到了三级巅峰，隐隐有突破4级的征兆。

　　这看的露西和格里丹羡慕不已，只盼林克的魔能尽快恢复，好给他们两人也释放这神奇无比的魔法。

　　这不，休息了五天的林克，总算回满了魔能。

　　这几天，林克过的很舒服。因为不想被人打扰，他仍然住在旅店阁楼里，露西特意过来帮他收拾了房间，地面清扫的一尘不染，墙角的蜘蛛网也清理干净了，铺盖换成了舒适的小床，床单和被子都是全新的，散发着太阳的味道，他的脏衣服也全被洗干净了，穿在身上特别暖和。

　　不得不说，有个女人帮忙打理生活琐事还是非常不错的。

　　这天，他的论文正好写到卡壳，而他的新魔法也试验成功，今天天气又好，他便顺道来这空地转转，顺便也给露西施展神秘之力。

　　林克来到空地的时候，格里丹正在射箭，亚克正对着一个沉重的沙袋练习盾术，但却没有看见露西的身影。

　　“露西呢？”林克问，按照火烈鸟佣兵团内部的约定，露西应该是第二个得到神秘之力魔法的。

　　见他来了，亚克和格里丹都停下了练习，亚克拿过毛巾擦了擦脸上的汗水，笑道：“露西去集市雇佣人去了，最多一个小时就会回来。”

　　“哦，行，反正我也不急。”林克点了点头，对亚克道：“来来，趁这段时间，你来试试我最近新掌握的一个魔法。”

　　“没问题。”亚克拿起了他的大铁盾挡在身前，摆出防御姿势，然后激发了自己的土系战气。

　　顿时，他身上、盾牌上就显出了一层如黄水晶一般凝实的黄色光辉，这是战气的光芒，比之林克最初见到亚克的时候，这光芒明显要明亮凝聚地多，几乎可以媲美四级战士了。

　　“进步很大。”林克赞，但他仍旧提醒道：“不过我这个魔法威力有些大，你要小心。”

　　亚克对林克的魔法是有深刻认识的，听他这么一说，可不敢托大，神情越发郑重了。

　　见亚克真正准备好了，林克这才开始施法，为了不至于让亚克猝不及防，他刻意放慢了施法速度。

　　魔能慢慢地涌入新月魔杖，魔杖尖端缓缓有符文光影涌出，然后，这些符文光影在空气中形成符文光环。

　　符文光环，多级魔法最重要的结构，林克受神秘之力的启发，在自己的新魔法中自然也用上了这模块化的魔法结构。

　　符文光环总共有三个，一个是如水一般透明的，一个是火红色的，一个是纯白色的，每一个符文光环中都包含着大量的符文，看起来玄奥至极。

　　当符文光环成型后，林克左手往腰间挂着的一个布口袋里抓出了一捧粉末，这是铁屑。

　　摊开手，手心里的铁屑就受到了吸引，飞速朝魔杖尖端涌去，这白色气息就是金系元素，除非在矿洞里，否则大自然中纯粹的金系元素很少，为了加快施法，林克随身带着铁屑。在这时代，铁屑可不好找，铁匠铺里都没有，这些铁屑还是他劳烦小镇伐木场不惜代价用水力木锯锯出来的，十公斤的铁粉，足足花了林克20枚金币。

　　这铁屑，也算是一种辅助施法材料吧。

　　同金系元素一起涌入魔杖尖端的，还有红色的火系气息，两系元素飞快组合在一起，以金系元素为壳，火系元素为核，组成一个拳头大的白金色铁球。

　　当这个铁球形成的一瞬间，魔杖尖端上第三个符文圈开始起作用，一道几乎透明的光芒涌向光球，也不知道怎么个作用的，这光球立即就开始高速旋转。

　　不仅开始旋转，还开始改变形状，变成一个尖刺状态的东西，而光球的旋转也变成了尖刺绕轴旋转。

　　这尖刺的旋转速度非常非常快，以至于肉眼可以见到尖刺周围出现了一圈一圈的螺旋空气纹，空气中更是传出‘嘶嘶’的啸声。

　　看到这模样，亚克不自觉的咽了一口口水，因为林克的缓慢施法，他看到了魔法成型的整个过程，这魔法，看着有些骇人啊。

　　“准备好，我释放了！”林克提醒道。

　　亚克点了点头，紧紧握着他的大铁盾，整个身体都所在盾牌后面。

　　然后，林克就释放了魔法。

　　这一瞬间，这包含着浓郁火元素的炽热金属尖刺就在空气中划过如闪电一般的白金色光线，刹那间跨越30多米的距离，一下击中了亚克的盾牌。

　　“当~~~~”一声如洪钟暮鼓一般的巨响，亚克盾牌上，战气的黄色光芒，火元素的光点，白色的金属碎片，如烟花一般四处溅射。

　　亚克整个人更是被巨大的力道震得往后退出了一米，他身体姿势没变，是被生生震退的，沙地被他的脚犁出了两道沟。

　　他感到手臂一阵难以形容的酸麻，有那么几秒钟，他竟然提不起力量，低头再看自己的盾牌，这至少有四厘米厚的盾牌上，竟然出现了一个拳头大的，至少两厘米深的凹陷。

　　这威力看的亚克心慌慌的，他是知道林克还有一个玻璃珠一样的火弹的，如果趁着这机会，林克给他补上一记玻璃珠，他就得去天国旅行去了。

　　“大人，这是什么魔法？”一旁的格里丹惊骇地问，这也正是亚克想问的。

　　他们这些天也尽量和林克了解了魔法，对魔法也有一些基础概念了，林克这个魔法，说火球吧，这穿透力也太惊人了，说金系魔法吧，这整体还有一股庞大的冲击力，更可怕的是，那四射的金属碎片同样有恐怖的威力，如果在人群中爆发，那杀伤力绝对恐怖到无法想象的地步。

　　林克收起魔杖，粗浅地介绍道：“我使用了一些超魔技巧。这个魔法混合了火系、金系还有改变系的魔法知识。它飞行的时候有呼啸声，所以我叫它哨子。”

　　这依旧是1级魔法，其最初原型就是矢量投掷，不过林克改着改着，就面目全非了，最终变成了这个模样。

　　哨子这个魔法，有物理攻击的特性，因为飞行速度极快，足足达到了200米每秒，所以它的攻击距离非常远，100米的攻击距离完全不在话下。

　　同时，它还有元素魔法的特点，在飞行中途，林克可以改变它的飞行轨迹，当然，因为飞行速度过快，同时魔法质量太大，魔法飞行轨迹的改变幅度并没有普通元素魔法那么灵活，但这已经足够致命了！

　　更妙的是，无论单体还是群攻，它都能胜任，只需要林克念头一动，金系尖刺外壳内的火元素就会爆发，然后这个魔法就成了一个带弹片的手雷。

　　刚才的试验中，这个魔法的威力也得到了证明，即使是以防御力著称的3级巅峰的土系战士，也能强行压制。

　　最后是最关键的施法时间，虽然这个多级混合魔法结构复杂度远超普通1级魔法，但林克经过了上千的练习后，已经能在0.2秒的时间里将之成功释放出来。

　　0.2秒，是1级魔法的极限施法时间，林克能够做到，很大一分原因是游戏系统的辅助，如此短的释放时间，如此强大的威力，这个哨子成为林克的新杀手锏！

　　亚克亲身体验过这魔法的威力，他是心有余悸：“哨子？那真是死亡之哨啊。”

　　林克也笑，他也有些自得，这个魔法融合了他最近所有对魔法的体悟，创造出它之后，他因此得了系统奖励的5个自由点，实在是赚大了。

　　这时，露西还没有回来，林克也不急，就在一旁凳子上坐下，随意和格里丹聊着天。格里丹和他说一些佣兵的见闻，而林克则为说一些基础的魔法常识。

　　亚克则在旁边继续练习，同时听着林克的魔法知识。

　　这么一聊，两个小时就过去了，露西却还没有回来。

　　情况已经有些不对劲了。

　　“亚克，你确定是一个小时吗？”林克眉头微皱，这时间有些久了。

　　亚克紧皱着眉头，他已经无心练习了：“不对啊，露西非常准时，就算有意外耽搁了，也会派人回来通知，尤其是这段时间……不会出事了吧？”

　　格里丹脸色发沉：“难道是黑暗兄弟会的人来寻仇了？是不是太猖狂了，这里可是河谷镇！”

　　虽然镇外十分混乱危险，但镇子里有民兵巡逻，而且还是大白天，露西也不是弱女子，对方怎么敢动手？

　　林克站起身：“瞎猜没用，收拾一下，然后我们去集市问问情况。”

　　露西已经是他的追随者，现在她可能出事，他自然要管。

　　亚克和格里丹都是点头，在剿灭黑暗兄弟会的战斗中，林克已经树立起来绝对的威信，现在他更是两人效忠的主君，这时候一出事，两人下意识就听他的了。


第五十五章 辛迪加

　　一番收拾之后，亚克穿上他新买的精钢战甲，手上拿着一面全新的精钢厚圆盾，战锤也换成了新的精钢钉锤，这一副装备配合他2米的身高，看着就像一辆人形坦克一般厚重。

　　格里丹也是焕然一新的装备。

　　为了行动方便，林克也换上了一套轻便的皮甲。

　　然后三人就出发，朝河谷镇东面的集市走去。

　　小镇不大，方圆不过一里多地，不过因为这里靠近王都温泉城，国王大道正好经过这里，所以来来往往的行人很多，什么人都有，所以林克三人并不怎么显眼。

　　大概走了五六分钟，三人就到了小镇集市的入口。

　　因为集市里有大量牲畜交易，格温特森林里农夫都会来这里购买或出售牛羊等等牲畜，这些东西价值挺高，未免牲畜乱跑，所以集市外面围着木栅栏，在集市入口，还有两个小镇民兵把守着，集市内更有民兵巡逻，这是为了防止骚乱的。

　　亚克作为佣兵，当然会和民兵打好交道，走到一个民兵跟前，亚克不着痕迹地递过去一枚银币，脸上笑道：“约翰，最近集市里有什么事发生吗？”

　　看在银币的情分上，约翰态度很好，他摇头道：“没，今天的集市秩序不错，连吵嘴的都没。”

　　“哦，这样。你有见到露西吗？”亚克又问。

　　露西人漂亮，身材好，而且作为佣兵，为了战斗方便，喜欢穿皮甲，皮甲又特别显身材，所以在河谷镇人气挺高，是许多单身汉的梦中情人，镇民们都知道她的存在，就算没见过，也听过名声。

　　约翰当然也认识露西，实际上，他是露西的追求者之一，当然，露西一直对他不假辞色就是了。

　　他摇了摇头：“没见过，她今天根本没来集市，否则我绝对不会不知道！”

　　这话一出，亚克、格里丹和林克的眉头同时皱紧了，看来，是真的出事了！

　　一见三人的模样，约翰顿时紧张地问：“怎么，露西没跟你们在一起吗？”

　　他这幅模样，看在亚克和格里丹眼里，只是一个追求者对自己目标的关心，但在林克眼中，他却看到了更多的消息。

　　这个约翰，神情的确有些紧张，不过他说话的时候，目光有些惊疑，他似乎知道一些内情。

　　林克立即走上去，手一翻，两枚金币被他夹在手指之间，一丝金灿灿的光芒显露出来，同时，林克调整位置，挡住了其他人的视线，确保只有约翰一个人看见金币。

　　他轻声问：“把你知道的告诉我，然后这两枚金币就是你的了，约翰。”

　　见约翰还有些犹豫，林克快速补了一句：“知道露西为什么看不上你吗？”

　　“为什么？”约翰本能地问了一句。

　　林克脸上显出嘲讽的笑：“她和我说过，你这人就是靠不住，没法给她安全感。我原本以为这是借口而已，没想到竟然是真的，都这时候了，你还在考虑自己的安危，你这样凭什么去追求她？”

　　林克这么一激，约翰脸立刻变得通红，怒道：“谁说我只想着自己？你知道你们惹了谁吗？”

　　“谁？”

　　“……我不能说！”约翰在最后关头竟然忍住了。

　　林克手一番，出现五枚金币，金灿灿的光芒十分耀眼，约翰吞了吞口水，这笔钱抵得上他大半年的收入了，左右看了一眼，见没人关注他，他终于小声道：“如果露西真出事了，那只能是辛迪加干的，我就这么多了。”

　　一说完，他就眼巴巴地看着林克手里的金币。

　　是的，他喜欢露西，可是露西看不上他，她还惹了辛迪加，那就已经是个死人了，在约翰眼里，一个死人远远没有金币重要。

　　林克把金币扔了过去，然后对亚克和格里丹道：“走吧，集市里已经找不到更多的消息了。”

　　既然是辛迪加干的，那么他们手法肯定会非常隐秘，集市里人流量极大，连气味都没法跟踪，就算用低级追踪魔法也派不上用场。

　　他当然知道辛迪加，如果说黑暗兄弟会是格温特森林西部最大的地下势力的话，那么辛迪加就是遍布整个人族世界的巨无霸盗贼团伙，他们发源于南方自由商业联盟，经过一千多年的扩散，如今已经遍布整个人族世界。

　　格温特森林中自然也有他们的分部，他们占据着森林的整个南部区域。

　　两者相比，黑暗兄弟会是一条地头蛇，辛迪加则是地下世界的猛龙。不是猛龙不过江，虽然人族各国多次清剿辛迪加势力，但过后不久，辛迪加就会重新冒出来，然后很快就欣欣向荣。

　　他们就像是烧不完，锄不净的野草一般的顽强。

　　林克还知道，辛迪加组织之所以如疥癣一般除之不去，那是因为在这个组织的背后，站着一个拥有近乎不朽生命的传奇强者。

　　他是阴影里的行者、大宗师级盗贼、费罗曼大陆的地下王者之一、第一代辛迪加组织创始人——摩菲斯！

　　这个人拥有传奇巅峰的力量，并且已经触摸到了一些神域的奥秘。前世游戏中，他为了点燃神火封神，最终和黑暗诸神合作，使得整个辛迪加成为光辉世界的一个大毒瘤。

　　正因为如此，摩菲斯成为了游戏第一个团队副本的最终BOSS，当年林克所在的工会还获得了这个BOSS的首杀。

　　回想前世游戏中那场惊险的战斗，林克心中轻声道：“摩菲斯，现在的你，已经开始走上那条黑暗的道路了吧？”

　　当然，格温特森林的辛迪加组织只是一个分部而已，林克自然不会碰上摩菲斯这个大BOSS，不过这事也非常棘手。

　　他得仔细想想。

　　显然，亚克和格里丹也知道辛迪加组织，回来的路上，两人都沉默了，不是说要放弃营救露西，他们绝对不会放弃这么做，只是面对这个庞然大物，他们不知道该怎么去救。

　　走了几分钟后，林克心里对整件事情有了一个大致的梳理。

　　首先，辛迪加的目的是什么？

　　金币？这应该是对方的其中一个目标，虽然辛迪加应该不缺钱，但谁也不会嫌自己钱多不是。

　　然后应该就是……塔鲁维斯的魔化符文了吧。

　　这个魔化符文是帮助恶魔塔鲁维斯脱离结界计划的关键一环，就这么被维特给弄丢了，这背后的黑暗势力肯定要把它找回来，此时，摩菲斯已经黑暗诸神合作，辛迪加自然也就成了黑暗势力的走狗了。

　　‘魔化符文，应该是辛迪加最大的目标。’林克做出这个判断，那么这么一来，在确定魔化符文的最终所在之前，露西应该没有生命危险。

　　但是，在这之前，辛迪加绝对会不断折磨逼问她，只要她一个忍不住，说出魔化符文在林克这里，那么露西就会被杀，而林克也会陷入巨大的麻烦之中。

　　这时候，无论露西说不说，林克都不会责怪她，因为如果是他陷入类似的困境，当身体受到恐怖的折磨时，绝对会毫不犹豫地将心中的秘密说出来。

　　现在最重要的是，尽快确定露西所在，将露西救出来。

　　脑海中念头转来转去，当三人走到河谷镇旅店门口的时候，林克已经有了大致的计划，他问身边沉默不言的亚克：“该怎么找到辛迪加在河谷镇的传话人？”

　　绝对封闭的组织是不存在的，每个组织都会设置对外的传话人，这主要是为了防止各个组织之间信息沟通不畅带来的无谓损失。

　　亚克作为佣兵，对地下世界的了解远超林克，他来格温特森林混饭吃，自然要先拜山头，什么能碰，什么不能碰，心中都有底，而辛迪加势力，就属于那个绝对不能碰的。

　　他立即道：“河谷镇的赌场里应该能找到他们。”

　　“那去赌场！”


第五十六章 意料之外的相遇

　　河谷镇的赌场在西北边，是一栋两层的大木屋，这里可以说是河谷镇生意最红火的地方，据说赌场的主人是河谷镇镇长的侄子，因为虽然这赌场日进斗金，但民兵团从不来找麻烦。

　　进了赌场之后，亚克和格里丹分别站在林克两边，将他保护在中间位置。

　　赌场里人很多，大部分是红着眼的赌徒，每张牌桌前还有一个衣着暴露，身材火爆的女荷官，在赌场各个关键位置，则是一个个身强体壮的护卫。

　　在这里，娼妓、扒手、骗子、老千，三教九流的家伙都有。

　　进入赌场之后，亚克四处张望了下，就朝角落里的一张牌桌走去。

　　一边走，他一边对林克介绍道：“大人，看到那个黄头发的小个子了，他叫吉米，据说他能给辛迪加的人传消息。”

　　这就是亚克等人的能力了，他们过去一直混在社会底层，对底层的弯弯绕绕非常了解，而这也正是林克所缺乏的。

　　林克望过去，这小个子吉米并没有上牌桌，而是在赌桌旁边看着，他的手脚有些不大干净，就林克走过去这段时间里，这家伙的手就伸进了两个赌徒的口袋。

　　这家伙也不偷多，一个人就偷几枚铜币，他的手速也非常快，如蜻蜓点水般，一下就完成作案，他周边的几个人硬是一点儿感觉都没有。

　　“这是个偷儿。”林克轻声道。

　　“是偷儿，但辛迪加就是个盗贼团。”格里丹接着道。

　　说话间，三人走到吉米跟前，吉米感觉不对劲，想要走开，但亚克和格里丹左右一站，无声无息地堵死了他退开的路线。

　　“你们想干什么？告诉你们，我可不好惹。”吉米吞了口口水，强撑着挺了挺胸膛，另一手则摸向裤兜，那里藏着一把匕首。

　　但他手刚刚一动，格里丹抬手就一手刀，闪电一般砍在吉米的手腕上。

　　这一下很重，吉米手腕一抖，口中闷哼了一声，另一手急忙抓住自己的手腕，他这只手暂时动弹不了了。

　　林克这才走上前，被他弄成木棍外观的新月魔杖点在吉米的胸口，木棍尖端有微不可见的魔法光辉若隐若现：“听说你能给辛迪加递话？”

　　林克声音很轻，在喧嚣的赌场中没有引起任何波澜，三人的动作也很隐秘，周围有几个护卫看过来，但见并没有什么大冲突出现，也就收回了目光。

　　在赌场里，这点小冲突比比皆是，他们不可能一件件都管，只要他们不把事情闹大就好。

　　吉米的感受却不同，他能感到自己胸口有一股难以形容的气息，有些凉，还有些疼，再加上那缕微弱的魔法光辉，他立即知道自己遇到了魔法师，他被吓坏了，身体直哆嗦，声音颤抖着回答：“对对对，我能传话。”

　　“那你现在立刻带话过去，就说东西在我这里，如果那个女人死了或者身上哪怕有一丝伤痕，那么他们永远别想得到它。记住，我叫林克，是一个魔法师，我就住在河谷镇的旅店里！”林克声音很低沉，眼眸冷的和寒冰一样，说话的时候，他稍稍放开了对自己体内魔能的控制，他身体周围的空气受到影响，出现了肉眼可见的空气涟漪，就如滚滚热浪一般。

　　他现在有近百点魔能，而且已经回满，这已经是一个普通2级魔法师的水平，此时显现出来，很有些骇人，吓吓普通人，那是尽够了。

　　黄发吉米哪里经受过这样的阵仗，立即狂点头：“我会把话带到的，不，我现在就去！”

　　林克便收敛气息，然后手中的魔杖轻轻一点吉米的胸口，暗中使出一个法师之手，魔法的力量透过了吉米胸膛上的肌肉和肋骨，轻轻捏着他胸腔内不断跳动的心脏。

　　吉米就感觉心口微微一滞，这种心脏被手捏着的感觉实在太恐怖了，他汗如雨下，身体一动不敢动。

　　“不要撒谎，速度要快，否则，我在你心里种下的魔法会把你的心脏炸的稀巴烂！”说着，林克收回了法师之手。

　　用来恐吓不懂魔法的普通人，法师之手这个戏法实在是太好用了，当然，如果是强大的战士，这戏法就没用了，因为戏法包含的魔法力量太弱，在延伸进他们身体的过程中会被他们的力量挡住。

　　吉米已经快疯了，林克一放开他，他撒腿就跑，一边跑一边道：“我现在就去传您的口信。”

　　好了，之后能做的就是等待了。

　　林克对亚克和格里丹道：“走吧，我们去河谷镇旅店等辛迪加的人联系我们。”

　　他知道那幕后的势力对魔化符文非常看重，而这符文就被林克放在水晶吊坠里，不会泄漏丝毫气息，所以对方才一直找不到他。

　　既然找不到，林克又放下这么一句威胁性的话，他们十有八九就不敢轻举妄动，理智的办法肯定是派人来和他们接触。

　　这么做，能最大程度地保全露西的性命。

　　下一步该怎么走，就看这个辛迪加使者带来的信息了。

　　三人出了赌场，走在路上的时候，林克对亚克和格里丹道：“我知道你们心里有疑惑，对吗？”

　　亚克一怔，然后就问：“大人，我们想知道辛迪加真正想得到什么？”

　　从刚才林克和吉米的对话中，他能感觉到，林克知道对方真正想要的东西，而这东西很大可能并不是金币。

　　格里丹也有同样的疑惑。

　　林克也不隐瞒：“记得维特带着的那块黑暗水晶吗？它有一个正式的称呼，叫魔化符文。我猜，他们应该是为这东西而来。”

　　“大人，那这东西能交给他们吗？”亚克斟酌地问。

　　林克十分肯定的摇头，大义凛然地道：“绝对不能。这是一件非常邪恶的魔法器具，我已经把它封印了。如果把这东西给了他们，会给整个格温特森林，甚至诺顿王国带来厄运。到时候，会有非常恐怖的事会发生，甚至有可能摧毁整片格温特森林。到时候，我们谁都逃不过。”

　　这都是真话，不算是说谎，魔法学院出事，魔法精英损失大半，导致后来无法对抗暗精灵大军，格温特森林被烧成废墟，这一切的初始，都是这块魔化符文。

　　一听可能会引发如此可怕的灾难，亚克和格里丹顿时不做声了，他们不知道为什么会这样，但他们相信林克绝对不会骗他们。

　　林克脸上显出一丝淡笑：“怎么样，亚克，格里丹，感觉到力量强大的坏处了吗？”

　　你的力量强大了，就能办到普通人办不到的事，你办的这些事就会引起和你同样强大的人的关注，所以你就会面对更强大更可怕的对手，自然也就更加危险。

　　比如剿灭黑暗兄弟会这件事，如果单纯靠火烈鸟佣兵小队，他们不要说剿灭黑暗兄弟会，就连维特都杀不了，说不定个一不小心还会被杀，他们根本不可能接触到魔化符文，也就不会有后续的危险。

　　但现在，情况就不同了。

　　亚克明白林克的意思，他嘿嘿一笑：“大人，人都是要死的，就看怎么死。能和以前俯视我的强者拼杀而死，我这辈子也不算白活。”

　　格里丹握紧了手上的弓：“大人，这本来是佣兵的宿命。”

　　林克微笑起来，他果然没看错人：“事情也没这么糟糕，不过是辛迪加的一个分部而已。我们能灭了黑暗兄弟会，还能杀了魔化维特，辛迪加那群躲躲藏藏的偷儿也不算什么！”

　　实话说，辛迪加的事确有些棘手，第一棘手的地方是要顾忌露西的性命，第二棘手的地方是辛迪加遍布人族世界的力量，即使灭了格温特在森林的分部，后患也是无穷。

　　他自己倒是无所谓，以后进入魔法学院一躲，不会有事，但亚克等人就麻烦了，这点林克十分抱歉，他觉得自己有必要想一些措施来降低自己追随者以后要面对的风险。

　　但具体怎么做，林克暂时没有思路。

　　‘算了，不多想，车到山前必有路，走一步才能看清下一步该怎么走，先把露西给救出来。’林克收敛了所有对未来的忧虑，只关注眼前。

　　另一边，见林克这么说，亚克和格里丹也都松了一口气。林克是他们主心骨，是最强大的力量，他既然有信心，那么他们只要追随着他，一路走下去就行了。

　　就在这时候，林克听到身后传来齐整的马蹄声，回头一看，就见到一辆漂亮的马车远远地驶过来。

　　马车由四匹名贵的纯血柯罗马拉着，马车车厢用坚固的铁乌木打造，许多地方还镶嵌着秘银符文，一看就是加持了防御魔法。

　　这辆马车比艾莱特坐的那辆好上数倍！

　　“不知道是哪个大人物来了。”林克等人提早让到了一边，作为贵族，他对马车这种彰显贵族身份体面的东西很是了解。

　　这样一辆马车，价值至少2000金币，他的便宜老爹汉密尔顿·莫莱尼也有一辆马车，但那马车只值300金币，和眼前这辆差着好几个档次。

　　河谷镇离王都很近，而且风景漂亮，时常有都城的大人物来度假休憩，出现这么一辆马车很正常。

　　不过，他现在满脑子都是救人的事，对这些和他没有交集的大人物，完全没有心思去关注。

　　他却没有发现，当马车经过他们身边的时候，车厢后人影一闪，过了一会儿，马车竟然停了下来。

　　马车后跟着的一个骑士走到车窗边，似乎在聆听什么，然后这骑士就调转马头，朝林克三人走了过去。

　　亚克和格林丹有些吃惊，本能地握紧了武器，林克也有些惊讶，不过他并不慌乱，手轻轻一压，安抚两个佣兵的情绪，他小声道：“没事的。”

　　说完，他迎了上去。

　　骑士很快就到了林克身前，居高临下地喊道：“年轻人，报上你的名字。”

　　林克没有马上回答，他仔细观察着眼前的这个骑士，对方穿着雕花银色板甲，身上穿着天蓝色的战袍，战袍胸口位置，印染着一头咆哮的雄狮，这是家族纹章。

　　在诺顿王国，咆哮的雄狮代表着诺顿的王室阿贝尔家族。

　　也就是说，眼前这个骑士是身份高贵的王国骑士，而那马车里的大人物，应该是某位王室成员。

　　林克不知道为什么对方为什么会问自己的名字，不过依旧回答道：“我叫林克·莫莱尼，汉密尔顿子爵是我的父亲。”

　　他说出了自己的贵族姓氏，在和贵族的交流中，展现自己的贵族身份可以让自己处于和对方相对平等的位置，能够更好的交流沟通。

　　果然，他这么一说，这骑士看他的目光中就少了许多轻视，几乎在同时，在不远处的马车中，传来一声轻轻的惊咦声。

　　这声音很轻，但特别耳熟，林克的记忆力何等变态，一下就知道了马车中人的身份，是安妮·阿贝尔，铁公爵的独女，莱恩国王的亲侄女。

　　只是，她不是应该在格林斯通吗？怎么会出现在河谷镇？


第五十七章 强援

　　十几分钟后，林克和安妮来到了河谷镇旅店。

　　安妮的公主身份太惹眼了，所以他们当然没在客厅，而是呆在旅店二层最好房间的私人客厅里，同时呆在客厅的还有安度森，也就是之前询问林克名字的那个王国骑士。

　　至于亚克和格林丹，他们呆在一层大厅，等待辛迪加的人联系他们。

　　“当时你怎么招呼都不打一声就突然就走了呢？”

　　客厅里，穿着一身天青色皮甲的安妮看着林克，深蓝色的眼眸中隐含着一丝怨气。

　　她这次是回王都述职的，格林斯通事件之后，无论是她父亲还是莱恩国王，都对暗精灵的事表现出了极大关注，作为事件的重要参与者，安妮就被召回来了。

　　林克也是感叹，他完全没想到在千里之外的河谷镇竟然也能碰上这个未来的传奇刺客，只能感叹天下再大，也抵挡不住巧合两字啊。

　　当时在格林斯通，林克心有顾忌，怕被暗精灵的刺客刺杀，所以不敢停留，但现在，在河谷镇，他拥有了更强大的魔法，而且这里也是诺顿王国的腹心之地，这担心自然也就没了。

　　想了想，他想到了解释的说法，便笑着道：“你一定很奇怪我一个魔法学院的学徒能用炎爆术那样的高级法术吧？”

　　安妮的注意力立刻被这话吸引了，这是她心底最大的疑问，一旁的安度森也忍不住看过来，他一直以为这个年轻人只是一个普通的贵族子弟，或许还是一个魔法学徒，但却没想到，这看似普通的家伙，竟然会炎爆这种强大至极的4级魔法。

　　他才多大啊？16还是17？这个年纪的魔法学徒不是应该只会几个0级魔法吗？

　　见安妮目光中包含着探寻，林克半真半假地解释：“我本来是不会炎爆的，最多只能释放2级魔法。但我击败霍姆之后，我回到了佛莱明魔法学院，在学院中，我找到了三张炎爆术的魔法卷轴。但这卷轴级别太高了，为了使用它们，我出现了一些魔法反噬。当时，我的力量被大大削弱了，几乎没法施法。你知道的，在当时那种情况下，没有力量的我根本不能呆在格林斯通，否则十有八九会死在死亡之手的刺杀之下，所以我就逃到了南方。”

　　这个解释基本合理，就算有破绽，也随着佛莱明魔法学院的毁灭而毁灭了，根本无法查证，所以林克可以放心地扯淡。

　　安妮果然信了，因为林克没理由骗她，但她依旧很不满意林克的举动，眉头皱成一团：“那你应该和我说啊，我可以派人保护你南下的！”

　　‘啧，这女人怎么在这个小细节上不依不饶的，真是麻烦啊！’林克有些烦恼，但对方好歹是公主，也算是他朋友，并且是在关心他，他也不能摆冷脸，只能继续编：“事实上，我有一些特殊的逃生手段。从格林斯通出来之后，当天上午我就到了格温特森林。”

　　千里的距离，以席琳的飞行速度，不过三个小时而已。

　　安妮再找不到表达不满的理由了，不过她还是对林克的不告而别的行为难以接受，她觉得对方根本没把她放在心上……等等，她这是什么怪想法？对方为什么要把她放心上？

　　意识到这个问题后，安妮吓了一大跳，心中的怨气被吓跑了一大半，她急忙整理了下自己的心情，这才问出了真正有意义的问题：“刚才在街上看你脸色冷冰冰的，你那两个朋友都是愁眉苦脸的，是遇到了什么麻烦吗？”

　　天知道，林克就等着这句话呢。

　　安妮是尊贵的公主，她父亲是铁公爵，伯父是国王，能调动的资源极大，而他和这公主交情还算不错，现在碰上辛迪加这强敌，如果能够借势，傻子才会逞英雄单干呢。

　　要知道，单是一个辛迪加分部，他自然不怕，但辛迪加势力遍布整个人族世界，他灭了一个分部，反扑绝对一波接着一波，没完没了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，这么下去谁受得了。

　　现在有安妮公主出面，她背后站着的是诺顿王国，就算辛迪加知道分部被灭了，但面对王国的力量，那也只能自认倒霉了。

　　这叫转嫁风险，林克一见到安妮的时候就打的这个主意。

　　于是，林克便说起了自己在河谷镇的遭遇，从遇到火烈鸟佣兵小队说起，到他为了凑足进魔法学院的学费，剿灭了黑暗兄弟会，得到了维特的宝藏，结果这笔钱却被辛迪加觊觎，卷进了新的麻烦，最后露西被对方抓走，一一都说了。不过，其中关于魔化符文的细节，林克提都没提。

　　他也不怕这事泄漏，因为这东西在光辉世界是绝对的禁忌，辛迪加掩饰还来不及，肯定不会说，而亚克和格里丹是他的追随者，更不会说，所以不出意外的话，他应该能保住魔化符文的秘密。

　　等林克说完了，安妮就转头看向他的王国骑士安度森：“将军，这个辛迪加组织势力太大了，在温泉城附近出现这样的盗贼组织并不是一件好事。格林斯通城就是一个先例。我想是不是来一次清剿？”

　　谁都知道辛迪加盗贼组织不是好东西，任何王国隔段时间就会来割一次草，更何况安妮公主明显有帮忙的意思，安度森自然不会不识趣地反对，他举起拳头拍了拍胸口，认真道：“公主殿下，如您所愿！我现在就去征调河谷镇的民兵团！”

　　“嗯，你去吧，这件事要赶紧。”对安度森，安妮是尊贵的公主，她架子十足。

　　安度森再次行礼，大踏步地走出了客厅，去调度河谷镇的军事力量。

　　当房门关上之后，房间里就只剩下安妮和林克两人。

　　林克心里挂念着辛迪加联络的事，哪有功夫在这瞎坐着，静了一会儿，他就道：“公主殿下……”

　　“叫我安妮吧，就和格林斯通城一样。”安妮打断了林克。

　　“好吧，安妮，辛迪加的人随时会找上门，我们是不是去大厅里等着？”大厅里虽然有亚克和格里丹，但这两位佣兵被辛迪加的名头给吓住了，他不放心。

　　安妮点了点头：“也好。”

　　两人起身准备出门，当林克的手握上门把手的时候，身后忽然响起安妮幽幽的声音：“那个露西很漂亮吗？”

　　这是什么问题？林克一时没反应过来，有些莫名其妙，不过还是点了点头：“长的还不错吧。”

　　“哦，比我如何？”安妮又问。

　　“各有千秋，呃~当然比不上你。”林克终于反应过来了，这安妮难道是看上他了？不能啊，他们见面的时间不超过两个小时，能产生什么感情？

　　平心而论，林克对安妮是一点感觉都没有的，他们最多只是朋友，对方虽然是公主，而且挺漂亮，但根本不是他的菜，但是他也不能乱说话，女人都是偏情绪化的生物，这时候要是不照顾她的心情，说不定借势这件事就泡汤了。

　　林克转过身，认真解释道：“露西是我的追随者，我们曾经并肩而战，不管是她出事了，还是亚克，或者格里丹出事了，我都会去救。这和露西是不是女人，漂不漂亮一点儿关系都没有，这是我作为一个主君的责任。”

　　主君和追随者，双方各有职责，一旦追随盟约建立，追随者对主君忠诚，主君保护追随者的利益，如果追随者因为他战死，也要安排好对方的身后事，如此才能不让其他追随者寒心。

　　果然，这话一出，安妮脸色顿时由阴转晴，脚步也加快了，紧走几步跟在林克身后，态度变得十分积极：“没法入学，你可以给我写信啊。我的父亲有一个好友就是一个强大的6级魔法师，他同时也是东谷魔法学院的魔法导师。只要我父亲开口，他一定会收你做弟子的。以你的天赋，做他弟子，他高兴还来不及呢。不过嘛，这次就不怪你了，以后有困难，一定要记得找我。”

　　“我记住了。”林克点了点头。

　　两人这才打开门走出房间。

　　就在这时，亚克出现在旅店二层的楼梯口，见到林克之后，他神色顿时一松：“大人，辛迪加送了一封信过来。”

　　“信上怎么说？”林克神色一凛。

　　“他让我们去河谷镇南方的红叶山谷，拿……金币换人，他们要求我们下午三点之前赶到那。”亚克看了眼安妮，他本来想说水晶的，但意识到安妮是外人，这话不好说，反应飞快地改成了金币。

　　安妮没听出其中玄机，她一听这话，顿时柳眉倒竖，大怒：“格温特森林的辛迪加势力已经到了如此猖獗的程度了吗？看来我回来的正是时候啊！”

　　亚克没听懂这话，看向林克。

　　林克解释道：“安妮公主会帮我们救人，安度森骑士已经去调度镇里民兵团帮忙了。”

　　亚克顿时大喜，有王国力量的介入，辛迪加的威胁就没什么可怕的了，没想到主君竟然认识公主，而且关系还很不错的样子，这真是太好了。

　　林克又转向安妮：“安妮，我们现在第一要务是先救人，然后再说清剿的事。所以声势不能太大，我的想法是，我和亚克、格里丹先去，然后你们悄悄跟上……”

　　“不行，我要给你一起去，让安度森将军在后方策应！你别劝我，你一个人去太危险了。在格林斯通，你救了我的命，这一回，让我也帮你一回。”安妮神色不容置疑。

　　林克只能点头：“那好吧。”

　　于是，安妮迅速写了一封信，让仆人转交给安度森骑士，然后对林克道：“走，我们出发，骑我的马去！”


第五十八章 真是个坚强的姑娘

　　红叶山谷在河谷镇南边三公里处，因谷中长满了枫树，一到秋天，满谷红叶而得名。

　　峡谷形状狭长，中间有一条小溪流过，因为是秋天，溪水流量很小，几乎干涸，露出大片大片的河滩。

　　在一片河滩旁的林子里，有一栋原木搭建而成的木屋。

　　木屋周围设置着大量的暗哨，这些全都是辛迪加的盗贼，他们非常擅长隐藏自己，虽然躲在林子里，但林中的鸟儿小兽竟然都没有感觉到异常，毫无察觉地在他们身边觅食、啼叫。

　　木屋内的摆设非常简单，屋子中间悬挂着两条铁锁链，露西双手分别吊在一根锁链上，头发凌乱，身上的皮甲都被剥光了，赤裸的肌肤上满是鞭打的血痕，有些地方的血肉甚至被鞭子抽成了碎肉，隐隐约约能看见其内的白骨。

　　对于俘虏，辛迪加从来都是极尽残酷，从露西被抓到现在，不过两个小时，他们就已经将她折磨地奄奄一息。

　　在屋子旁的角落里，有一个极其黯淡的影子，他正是这次的行刑手。

　　“怎么，美丽的女士，你还不肯说吗？”他的声音平静而温和，听起来就像老友间的对话。

　　露西无力地垂着脑袋，任由那头火红色的长发披散下来，身上的血滴滴答答地往下淌着，在地面上积成了一堆血洼。

　　听到这声音，她身体本能地一哆嗦，不是害怕，而是因为身体自我保护的反应，因为在过去两个小时，这声音响起的时候，就会有鞭子同时抽过来。

　　果然，一条黑色的鞭影如毒蛇一般从这暗影手中钻出来，‘啪’地一声，抽在露西胸口，随后鞭子又飞速卷回，同时带走一大片碎肉和鲜血。

　　这一下鞭子抽的极重，有一股凝聚的劲力透进露西的脏腑，露西感到喉咙甜甜的，有血在往上冲，她强行将血压了回去。

　　脸上微微抽动，显出一丝嘲讽的笑容，露西虚弱地笑：“除了鞭打，你就没别的手段了吗？”

　　些许疼痛而已，在她的佣兵生涯中，比这更重的伤都受过，记得有一次，他们在北方黑石山的火山口里捕捉熔岩蜘蛛，她不小心被火蜘蛛的熔岩酸液喷中，那痛彻心扉的感觉，他到现在都记忆犹新。

　　那样的伤势，她都没有喊一声痛，如今这普通的鞭打，就算鞭子上沾了盐水，但对她来说只是小儿科！

　　她刚说完，‘啪’地一声，一鞭子又抽过来，这一下是抽在她的脸上，因为有浓密红发的遮挡，这一鞭并不算重，但也在她脸上留下一道深深的血痕。

　　“为什么要保守秘密？”黑影的声音中终于出现了一丝波动：“你如果要钱，我可以给你1000金币，拿着这笔钱，你可以随意找个地方，过上一辈子的富足……”

　　“呸，别做梦了！”露西朝角落方向吐出一口血沫：“老娘恨不得杀光你们！”

　　她可不是那些只知道哭哭啼啼的软弱娘们，她在佣兵界的外号是火玫瑰，有恩报恩，有仇报仇，果断干脆，这群躲在阴影里的家伙这么对她，如果这次让她活着出去，等她日后找到机会，绝对不死不休地报复！

　　“那你恐怕没有这个机会了。没人会来救你。我不妨告诉你，我们是辛迪加的人，你那两个佣兵朋友根本没勇气，也没本事来救你，嘿嘿。”黑影嘿嘿笑着，继续道：“而且，我的折磨才刚刚开始，如果你不说，我会让你体会到什么叫做人间地狱！”

　　一听到辛迪加这个三个字，露西终于变了脸色，她当然知道辛迪加，这是盘踞在费罗曼大陆的一条毒蛇，格温特森林南部区域就是他们的领地。

　　他们的势力比黑暗兄弟会强大十倍百倍，根本不是火烈鸟佣兵队能够对抗的，就算亚克他们来救她，也只是来送死而已。

　　如果绑架她的是辛迪加的话，她这次看来是没机会活着了。

　　苦笑一声，脑海中却不由自主地闪过一个瘦弱的少年的身影，那个天才的魔法师，那个她刚刚发誓要追随的主君，会来救她吗？

　　她不知道。

　　记忆中，那个少年的神情永远是平静、从容，他的眼神中也从来没有任何波动，黑幽幽的，深邃宁静，似乎世上没什么东西能打动他一般。

　　她给他收拾房间的时候，他基本看都不看他一眼，她引以为傲的身材和脸蛋对他没有任何吸引力，他眼里永远只有他的魔法，最多就是完成的时候，淡淡地对她说一声谢谢，如此而已。

　　这样一个深沉淡漠的人，露西无从得知自己这个追随者在他心中的地位，不过她猜，肯定不怎么重要就是了。

　　“唉，原本以为这几天就能开始真正学习战气功法的，看来是没机会了。”露西心中长叹口气。

　　一条金光大道就在眼前，眼看就要走上去，却在最后时刻被一条毒蛇狠狠咬了一口，她的一切也就随风而逝了。

　　“怎么样，认清现实了吗？”角落里，那个阴影再次开口。

　　露西咬着牙，摇头：“我不会说的。”

　　辛迪加势力庞大，就算是她的主君林克是强大的魔法师，也不可能对抗，他不来救人是人之常情，但她却不能违背誓言背叛她。

　　“真是个坚强的姑娘，我很欣赏你，呵呵。”阴影从角落里走了出来，显露出身形，这人典型的盗贼打扮，蒙面，棕灰色皮甲，左手里提着一根浸血皮鞭，右手却拿着一把雪亮的匕首。

　　他扔掉皮鞭，右手的匕首甩了一个刀花，然后缓步走上来，到了露西身边，伸手掂起露西的下巴，笑道：“看见我这把匕首了吗？它叫剖腹者。”

　　说着，他的匕首在露西胸脯轻轻画着圈，声音变得越发温和：“它非常锋利，对那些不肯合作的人，我会一点一点的割开他们的血肉，打开他们的胸膛，让他们看到自己跳动的心，然后，我再切开他们的肚子，让他们看到你自己的肝、肠子等等。你放心，我动作非常温柔，你不会感到多少痛苦的，你也不会马上死去。”

　　“你是个恶魔！”露西终于感到了恐惧，她不怕死，但怕这种可怕的折磨。

　　“多谢夸奖。”盗贼笑眯眯地，眼神却异常冰冷：“现在，最后一个机会，说，还是不说？”

　　露西脑海中闪过一丝犹豫，但这厮犹豫很快就被她驱散，她咬着牙：“不过就是死亡，我会在神国里看着你下地狱！”

　　“哎~~”盗贼叹了口气，匕首微微一用劲，就要切开露西血肉模糊的胸脯。

　　但就在这时，木门被敲响了，一个声音在外面响起：“大人，河谷镇的佣兵传来口信了。”

　　盗贼动作立刻停住，他收回匕首，轻轻拍了拍露西的脸：“唔，你的同伴来送死了，他们和你一样愚蠢！”

　　说着，这人打开木门走了出去。

　　露西眼睛猛地一亮：“他来救我了吗？”

　　她了解亚克和格里丹，这两人一定会来救她，但他们的本事有限，不可能这么快找到她，能在这么短时间内确定她的动向并传来口信的，只能是林克。

　　这一刻，露西心中闪过这样各样的情绪，喜悦有之，担忧有之，感动有之，在她脑海里，那个少年魔法师的身影变得前所未有的清晰。

　　木屋外。

　　安德听完了手下的消息，眉头就皱起来：“怎么会有魔法师？真是该死！”

　　对方要求露西要完好无损，可露西已经被他打的遍体鳞伤了，这真是有些棘手，想了想，安德道：“你去联系他们，让他们来红叶山谷。”

　　“是，大人。”这盗贼转身离去。

　　安德望着他的背影沉思：“普通人根本不认识魔化符文，也不敢接触，只有魔法师知道它的价值。看来，这魔化符文就在这个魔法师身上了。嘿嘿，就三个人，也想和我交易，真是天真！”

　　想到这里，安德撮指打了个呼哨，过了一会儿，一个黑影从林子里钻了出来：“大人，有什么吩咐？”

　　“召集所有的夜刃成员，还有，让他们都穿上抗魔皮甲和匕首！把我的抗魔装备也带过来！”安德吩咐。

　　“是，大人。”

　　安德冷哼一声：“魔法师？了不起吗？”


第五十九章 让魔法咆哮吧（上）

　　接到辛迪加传来的口信之后不过半小时，林克等人骑着马到达红叶山谷的入口。

　　此时是深秋，山谷中枫叶火红一片，在枫树之间，则密布这各种各样的杂草和灌木，除了中间溪流河滩外，其余地方的视野非常差，任何草丛、大树或者巨石后面，都可能隐藏着辛迪加的盗贼。

　　就这么毫无防备地走进去山谷的话，一不小心就会陷入重围。

　　红叶山谷的树丛中有一条狭窄崎岖的小径，没法骑马了，四人便全都下了马，改为步行。

　　亚克提着盾牌站在最前面，安妮在林克左边，格里丹在林克后面，三人将林克这个魔法师护在中间。

　　当进入山谷的一瞬间，林克视界中就出现了新信息。

　　系列任务触发：格温特森林的毒蛇！

　　任务第一步：营救

　　任务内容：拯救被辛迪加俘虏的追随者露西。

　　任务奖励：20自由点

　　林克毫不犹豫地选择了接受，他目前有14个自由点，体内魔能是96点，几乎满盈，而他的玻璃珠只需要1点魔能，他的1级魔法哨子也只需要4点魔能，换算下来，这已经是十分不错的战斗力，足够林克游刃有余地使用。

　　树林里视野很差，为防被偷袭，林克给自己释放了一个灵光侦测术，于是，在他眼中，视界都蒙上了一层朦胧的光辉，那些非生物和植物，灵光稳定和祥和，而那些动物身上的灵光活泼灵动，极容易区分。

　　他身边的三个人，灵光也十分浓烈，亚克是土黄色的光辉，最是浓烈，这代表他拥有的战气最庞大，安妮是灰色光辉，这是幽影决的力量，让林克有些意外的是格里丹，他身上的光辉是青色的，这是风系的力量。

　　这青色光辉笔上一次见到的时候浓郁了许多，看来，虽然没有被施放神秘之力，但他按照神秘之力的锻炼方式练习，已经取得了不错的效果。

　　三人大约走了五六分钟，林克眼中忽然看到一块大石后有五十米外灵光一闪，心中一动，立即知道这是辛迪加的眼线。

　　这人离他们四人有些远，躲的也很隐秘，安妮等人都没发现，但却瞒不过林克的魔法之眼！

　　现在，他们对红叶山谷的情况一点都不了解，正好需要这么一个知情人，所以林克毫不犹豫地出手了。

　　魔能涌入魔杖，魔杖轻轻一震，一个淡蓝色玻璃珠就凝聚而出。

　　“去！”

　　林克将魔杖朝大石一指，玻璃珠立即就带着尖细的啸声高速飞了出去，瞬息间就跨越五十多米距离，眼看就要撞上大石的时候，忽然一个拐弯，扑到了大石后面。

　　“砰”一声轻响，大石后立刻传来了凄厉的惨叫声，玻璃珠成功击中了目标！

　　亚克和格里丹已经习惯林克这个新魔法了，所以并没多少吃惊，安妮却是第一次见，她忍不住道：“林克，这是什么魔法？施法距离竟然这么远？”

　　她对魔法的见识远超亚克等佣兵，她知道纯元素魔法的普遍攻击距离在30到40米之间，但林克刚才这一记魔法，都快60米了！

　　林克一边示意众人朝巨石走过去，一边解释道：“是火弹术，但被我改进了。还记得那天晚上那个暗精灵魔法师的超远施法吗？我加入了类似的技巧。”

　　“超魔技巧吗？”安妮明白了。

　　正因为明白，她才心生震动，能够使出超魔技巧，那就代表着林克对魔法拥有极其深刻的了解，并且，修改魔法的过程非常地困难，即使是0级魔法，也必须经历无数试验，不是一时半会儿能够完成的，就算是6级以上的大魔法师来了，想要弄出一个稳定的技巧，也要数月的时间。

　　安妮清楚地记得在格林斯通的时候，对方并没有掌握这技巧，现在才过了多久啊，一个月一点的时间，对方竟然取得了如此巨大的进步，这是何等的魔法天赋？

　　要是她在看到林克的哨子，那绝对更加震撼。

　　林克没空多解释，点了点头认同安妮的话。

　　四人到了巨石后面，就看见一个身穿棕色皮甲的家伙正躺在地上直打滚，他的伤在左手臂上，这里结结实实地挨了一记玻璃珠，整条手臂直接被炸断了。

　　虽然在地球上有很多影视电视剧里的铁血英雄，手臂断了还能活蹦乱跳，但在现实世界，断臂的痛苦是难以想象的，这个盗贼脸色惨白惨白，口中不住哀嚎着，不要说跑走了，能保持意识清醒就已经很不错了。

　　亚克走上前，迅速撕扯下这盗贼身上内衣布条，紧紧绑住这盗贼的断臂伤口，免得他失血过多一下挂掉，然后他伸出手狠狠扇了这家伙两巴掌，直接将这家伙的惨叫声扇回了肚子里。

　　林克走前一步，魔杖点在这个盗贼的额头上，尖端显露出一丝丝冰冷的魔法光辉：“说，你们抓住的那个女人在哪？”

　　这只是个1级盗贼，跟普通人差不多，对魔法异常敬畏，林克这招威胁效果非常好，他身体哆嗦着，立即就招了：“在……在银鱼河滩边的红木屋里。”

　　“银鱼河滩？”林克不认识那地方。

　　这时亚克开口道：“大人，我知道那地方。”

　　既然亚克认路，那就再好不过了，林克又问：“绑架的事，具体是谁干的？”

　　“是……是安德大人。他是3级顶峰的刺客，非常厉害。”这盗贼吞着苦水，想不回答，但又实在害怕这可怕的魔法。

　　安德？林克眯了眯眼，这个名字他听说过，在后世击杀辛迪加幕后大佬摩菲斯的团队副本里，这个安德就是1号守门BOSS，那时候，他已经是个5级的刺客。

　　只是没想到，他现在竟然只是格温特森林的一个小头目。

　　这家伙没什么大本事，他出名的是他的性格，这人残酷冰冷，是个彻头彻尾的大变态，如果放在地球上，条件合适的话，他绝对能成为电锯狂魔那一类人物。

　　唯一可虑的是，辛迪加组织的底蕴要远远超过黑暗兄弟会，底牌极多，虽然安德本身实力并不怎么出众，但他难保他不会有什么强大的装备或者药剂。

　　想了想，林克又问道：“山谷里有什么布置？”

　　他现在有些担心露西的命运，因为安德这个变态十有八九不会按常理出牌。

　　这盗贼惨白着脸：“我不知道哇，我只是小人物，求你饶了……”

　　看出他是真不知道，林克没等他说完，就发动了法师之手，魔法的力量强行摧毁了这个断臂盗贼的脑袋。

　　这是他们和辛迪加的一场战争，饶人？让他跑回去报信？想都别想！

　　“走，我们去银鱼河滩！”

　　亚克认识银鱼河滩，便由他带路，一路上，林克一直开启着灵光侦测术，又发现了三个眼线，每个眼线都是一发玻璃珠打残，然后审问，击杀！

　　等银鱼河滩出现在一行人视野中的时候，他们对前方的大体情况已经游了了解。

　　安德根本不接受林克的威胁，他召集了辛迪加的精英成员在这一带埋伏，他自己也换上了一身特殊装备，准备伏击他们。

　　至于特殊的装备，不用说林克都知道，这一定是针对魔法师的魔法抗性护甲。

　　四人沿着隐蔽的路径，又走近了一些，就看到了河滩边上的原木木屋。

　　他们得到的消息是，那个被绑架的女人就在木屋里面关着，但是真正到达地头，众人却看到一副让人惊怒交加的情景。

　　露西没有在木屋里面，她双臂张开着，被吊在木屋外的一棵大树上，身体赤裸，身上全是纵横交错的血痕，几乎看不到一块完好的地方，那些未凝固的鲜血从她足尖不断低落而下。远远地看着，她一动不动地低垂着头，火红的头发遮住了脸面，看不出是死是活。

　　如此惨状！

　　亚克黝黑的脸庞立刻变得通红，手上的战锤铁柄被他捏的滋滋直响，格里丹的牙齿咬的咯咯响，就连安妮这个局外人也忍不住低声道：“太猖狂了！太猖狂了！一定要让这群家伙付出血的代价！”

　　林克脸上看起来没多大动静，但他的眼眸越发幽黑，呼吸也越来越缓慢，他已经进入了专注施法状态！

　　露西还活着，他的灵光侦测术能够看出来，但安德的举动已经成功地点燃了他心中的魔法火焰。

　　这火焰，必须要用安德的鲜血才能浇灭！

　　‘品尝我的魔法吧。’林克身体四周，魔能开始激荡！


第六十章 让魔法咆哮吧（下）

　　木屋周围，准确的说，是露西周围的，有对手精心的埋伏，至少有二十个人。

　　这些人都穿着抗魔装备，这些昂贵的装备掩盖了他们身上的灵光，但这并不能隐藏他们的身形，因为万物皆有灵光，灵光被掩盖反而越发突出了他们的行迹。

　　不过，辛迪加的盗贼们似乎也知道这一点，他们隐藏自己的同时，还在自己身上加了一层掩体，这些掩体用厚木板搭建而成，就像小小的三角木屋，木屋外面遮掩着树枝和杂草，十分不显眼。

　　厚木板加上抗魔皮甲，这样的防御足够抵挡普通的魔法突袭了。

　　这些布置清晰地透露出了安德的战术。

　　‘我用露西激怒你们，我也不杀她，就让你们想方设法地救人，就让你们心有顾忌！’

　　从激怒林克等人这点看，安德已经成功实现了自己的战术目的。

　　隐蔽处，林克布置着计划：“露西还活着。亚克，你保护我。格里丹，你负责击杀那些没死透的家伙。安妮，你潜过去救人。”

　　他的语调依旧十分平缓，但熟悉他的亚克却隐约能听出其中的冰冷气息，他身边的空气中充斥着一股难以形容的杀气，那激荡的魔法气息，让他感到全身毛孔一阵阵地发炸。

　　他立即点头：“明白了。”

　　格林丹深吸一口气，也点头：“是，大人。”

　　安妮也感受到了一种心灵上的压抑，她下意识地听从了林克的话：“好的。”

　　然后，林克收起了新月魔杖，拿出了更好的火晶石法杖！

　　这里，亚克和格林丹是他的追随者，安妮知道他在格林斯通的底细，他没必要隐瞒自己的力量了。

　　火晶石法杖一出现，法杖尖端的那颗拳头大的火焰水晶立即显出了火红色的魔法光辉，受到施法者心中怒火的影响，这光辉飞扬激荡，宛如燃烧的火焰。

　　但心中虽怒，林克的思维却越发冷静有序，他的注意力前所未有的集中，这一刻，他眼中的时间仿佛变得缓慢了，周围的世界也宁静下来。

　　杀戮，开始！

　　法杖一顿地，林克猛地从隐蔽处站起身来，亚克立即紧跟着站起身，高举着手中的盾牌，保护这林克不受暗箭偷袭。

　　格里丹则站在林克另一侧，手举着精良的拓木长弓，搭上雕翎精钢箭，仔细搜寻着目标。

　　下一瞬，林克的魔法就开始咆哮！

　　对方躲在木制掩体后面，还穿着魔抗装备，他们还用露西来激怒他，是的，很聪明，非常的聪明，他们聪明的点燃了他的怒火！

　　哨子

　　1级精锐混合魔法

　　消耗魔能：4

　　效果：以矢量投掷为基础，融合金属和火焰的力量形成高速旋转的尖刺，拥有极其强大的穿透力和爆发力。

　　（注：当哨子响起的时候，死神紧跟而至。）

　　一把铁屑被林克抓在手里，朝身前天空一撒，0.2秒之后，第一个哨子成型，尖啸着朝林克灵光侦测到的目标冲去。

　　这个目标距离他足有50米，这距离对普通魔法师来说太远了，但对哨子这个混合类魔法来说却太近了！

　　半秒不到的时间，这个高速旋转的尖刺在林克的控制下，化出一条美妙的S型曲线，以毫厘之差绕过了中间阻隔的大树，然后一头钻进了一块厚木板后面。

　　这木板足有两厘米厚，足以挡住普通1级魔法火球术的轰击，但面对哨子，它根本不够看。

　　‘噗’一声透响，哨子直接钻透了木板，到了木板里面的相对封闭空间里。

　　这里面有三个刺客趴在地上埋伏着，之所以三个人呆在一块，是为了防止被人暗中渗透，这是安德的安排，非常聪明的一招，但却加速了他的失败。

　　死亡尖刺轻易地钻透了木板，然后，金属外壳里面包裹着的火元素直接就爆炸了。

　　1级的火焰魔法爆发之后，冲击力相当于地球上一颗手雷，可如果这可手雷外面在加一些铁片的话，那就和地球上的手雷一模一样了。

　　“轰！”魔法爆发，火焰翻腾，金属碎片四处飞射，躲在木板后的辛迪加刺客们连躲避的空间都没有。

　　他们身上的抗魔皮甲让他们能够稍稍抵抗火焰的灼伤，至少不至于失去战斗力，但皮甲能有多大的物理防御能力？面对飞射的金属碎片，这些刺客就像剥光了的娘们一样脆弱。

　　安德是辛迪加分部的首领，他并没有直接参战，而是躲在远处观察，他听到一声魔法的轰响，立即看向那声音传来的方向。

　　“是火焰魔法，看这威力，应该是火球术，夜刃小队的人应该还活着！”安德通过自己的经验做出了这样的判断。

　　因为火球术是纯粹元素魔法，而每一个夜刃成员都穿着抗魔皮甲，能将火焰的伤害降到最低。

　　就在这做出这个判断的同时，他耳中就听到接二连三的魔法爆响，不到三秒的时间，响了足足8次！

　　这正是他安排在露西身边的暗哨的数量。

　　然后，山谷平静下来。

　　安德满心希望他的手下能站起来战斗，事实上，他已经看到了那个发起攻击的魔法师，他就站在银鱼河滩旁边的树丛后面，身边只有一个盾战士和一个弓箭手保护，这时候，哪怕只有一般刺客活下来，只要冲上去十个刺客，绝对能将对方生擒。

　　生擒之后，就是他开始折磨对手的时候，他相信，在他的酷刑之下，任何人都会将心中的秘密吐露个干净！

　　但是，情况出乎了意料，一秒，两秒，三秒，埋伏点慢慢安静下来，安德的心开始缓缓往下沉。

　　那些被魔法击中的埋伏点，除了响起一两声惨叫外，竟然没有一个刺客站起来战斗，而这惨叫声也不持久，刺客用来躲避魔法轰击的木板被炸飞了，对方的那个弓箭手不断地射箭，将没死的刺客全都一一射死。

　　五秒之后，22个夜刃小队的精英刺客，全部死亡，死的不明不白，毫无意义。

　　安德脸变得没有一丝血色，他看向身边的两个副手，这两人也都趴在地上，一声不吭，其中一人身体还在不断哆嗦着，显然已经吓坏了。

　　他再看稍远处的幸存的夜刃精英，他们正不由自主地往后撤退。

　　“对方到底用了什么魔法？威力怎么这么恐怖！”安德想不通，这超出了他知道的魔法常识！

　　这时候，他忽然看见一个黑影出现在露西的身边，只见她抬手射出两把飞镖，一下射断了绳子，露西掉落下去，被对方接住，然后背着就跑。

　　那奔跑的速度看的安德瞳孔一缩：“这速度，是3级刺客！怎么会有3级刺客？”

　　他早打听过了，对方只有那个盾战士是3级职业，其余两个只是2级普通职业者，而那个魔法师，他甚至没有进入东谷魔法学院的资格。

　　一个没能进入东谷魔法学院的魔法师，能强到什么程度？虽然他们覆灭了黑暗兄弟会，但在安德想来，这一是黑暗兄弟会太弱，二是那魔法师用了什么魔法法器的缘故。

　　在回音山谷的时候，那个黑袍魔法师就说过，在那里并没有发现高级魔法的气息，最高等级魔法也只有1级而已。

　　对方只用1级魔法，所以安德才做了之前的安排，结果事实告诉他，他大错特错了。

　　“大人，该怎么办？”他的副手低声问。

　　安德额头有冷汗沁出来，他看了一眼河滩上的魔法师，对方也正望过来，似乎已经发现他的存在，他心有些慌。

　　“撤退！撤退！这事我不管了！”

　　他们只是盗贼团，收钱替人办事的，现在是自己的命都不保了，还替别人干个屁事。

　　安德果断带着幸存的夜刃精英们离开了银鱼河滩。

　　他速度很快，加上对红叶山谷地形很熟悉，很快就远远逃离了银鱼河滩。

　　不过，当他转过一个山角的时候，却意外看见一个人正站在山路上，这人安德认识，就是总部传信息过来让他联系的黑袍魔法师。

　　“你怎么会在这？”安德吃了一惊。

　　黑袍魔法师沙哑粗糙的声音响了起来：“我来帮你对付那个魔法师。”

　　“你要出手？”安德又惊又喜，记忆中，这魔法师从来不出手的啊。

　　“这个魔法师值得我出手！”黑袍魔法师轻轻挥了挥手中的魔杖，这根魔杖纯粹由秘银打造而成，魔杖尖端，镶嵌着一个鸽蛋大深蓝色魔法宝石，此时，这宝石上正散发着淡蓝色的魔法光辉。

　　“当然，他很强大，我们需要安排一个计划。”他紧跟着补充了一句。

　　……

　　另一边，林克对安妮道：“你先带人回去，我去追杀他们！”

　　既然安德出现了，那就是一场不死不休的战斗，不杀那条变态残忍的毒蛇，他心难安。

　　说话间，他视界就中有信息闪亮。

　　任务第一步：营救完成。

　　获得自由点数：20。

　　很好，加上他的14点，他又拥有了34点自由点数，同时他还有63点魔能，足够了！

　　同时，第二步任务也被激活。

　　任务：追击

　　任务内容：击杀辛迪加分部的精英成员。

　　任务奖励：25

　　当前完成度：22/32

　　正好，系统也支持他这么干，那他更没理由中途退出了。

　　安妮心中有些不情愿，但她发现自己没法违抗这种状态下的林克，就如在格林斯通城一般，她下意识地就点头答应：“好的，你小心，一路留下记号，安度森将军很快就会赶到的。”

　　“明白了。”林克点头。

　　他转头看向露西，这坚强的女人的意识仍旧清醒着，此时正一声不吭地看着他，之前没有屈服和求饶，甚至连痛哼声都没有，但现在，主君和同伴出现，她就像孩子遇见了父母一般，突然变得软弱起来，眼里噙着泪水。

　　看着对方身上纵横交错的鞭痕，林克心中有些愧疚，举起魔杖朝她一指：“元素治疗。”

　　一缕光辉笼罩着露西的身体，补充她身体消耗的元素，魔法释放完毕之后，林克这才转身，对亚克道：“走，让我们去杀了那些偷儿！”


第六十一章 超远程打击

　　红叶山谷的山路狭窄崎岖，本就是一条羊肠小道，尤其是越过银鱼河滩之后，山中林木更是茂密，根本就没有路。

　　不过正因为如此，安德等人的撤退痕迹清晰地显示出来。

　　被踩折的杂草，因为快速赶路而被砍断的树枝，被挤开的灌木丛，对手留下了大量跟踪痕迹。

　　亚克一手持盾，一手拿着钉锤，全身精钢战甲，犹如一辆重型坦克一般冲在最前面开路。

　　现在的他，心中没有一丝一毫的怯意。

　　安妮公主的支援，林克摧枯拉朽一般的强大魔法，还有他自己本身日渐强大的战气和精良的装备，一点一点地铸就了他心中的勇气。

　　辛迪加又如何？还不是被他们撵的满山乱跑？

　　林克跟在他身后，为了跟上亚克的脚步，他给自己加持了一个猫之迅捷，之后是格林丹，他保护林克后背，作为弓箭手，他近战能力不强，所以他身上也有一个猫之迅捷魔法。

　　三人前进速度极快。

　　十分钟后，亚克率先冲到了红叶山谷一旁的山顶，站得高看得远，他眼神一凝，就看到前方山脚处，有一队人正在飞快逃窜，他们身上穿着棕灰色皮甲，和之前被他们杀死的辛迪加盗贼一模一样。

　　“大人，他们在那！”亚克往前一指。

　　林克也看到了，对方就在山脚，有15人，作为盗贼，这些家伙奔跑速度非常快，不过山路难走，他们必须不断开路，所以总体的前进速度反倒没有林克快速。

　　看到这15人逃跑的样子，不知道为什么，林克感到一丝怪异，似乎有点不对劲。

　　看看对手，15人聚拢在一起逃跑，照理说，他们应该是被他魔法吓坏了才逃的，胆气已消，就算有安德这个首领约束，他们也应该是猖狂逃窜的模样。

　　但山下的这15人，逃的是逃的有点快的，但那种心胆欲裂，慌不择路的感觉却少了很多。

　　‘这与其说是在逃跑，不如说是撤退。’对方给林克的感觉就是如此。

　　可是，情况不应该是这样的啊，林克将自己代入对方的位置，他自认为，如果自己认定万无一失的布置，被对手轻易破除，就算是他，也会遭受巨大的打击，之后也同样是一路狂奔。

　　‘难道这些家伙还没死心，或者他们人数不止15人，其他人在路上设下了埋伏？’林克闪过各种猜测。

　　要说埋伏，林克可不怕，灵光侦测术能轻易指出对方的藏身之处。

　　不过，既然已经感觉有些不对劲，林克就提了一分心思，他再看了眼对手，估算了下双方的距离，大概是200米左右，而且还是居高临下的200米，心念电转，一个念头忽然跃入林克的脑海。

　　200米，地势上他有占有绝对优势，而且那群盗贼相互之间的距离也非常小，这种情况下，他的哨子绝对能给对方一个大‘惊喜’！

　　‘既然追上去很可能会遇上意外，我就直接在这攻击吧！’

　　“亚克，你继续追，我和格里丹很快就跟上！”

　　“明白！”亚克对林克报以毫无保留的信任，如坦克一般朝山下辛迪加盗贼冲下去。

　　林克又对格里丹道：“你保护我。”

　　格里丹点了点头，抽出他的短刀，戒备地站在林克身边。

　　林克目光紧盯着山下逃窜的辛迪加盗贼，从口袋里抓出一把铁屑，魔能飞快涌入火晶石法杖，0.2秒后，法杖尖端出现了炽热金属尖刺。

　　这金属尖刺高速旋转着，啸叫着，尖刺周围的空气中，出现一圈一圈透明的空气涟漪，这是散溢的魔能、元素、空气相互作用出现的异象。

　　一旁的格里丹敬畏地看着这个魔法，就在刚才，他亲眼目睹了这魔法的恐怖威力。

　　林克则眯着眼睛，紧紧盯住对手，他的心神高度集中，心中飞快计算着魔法的攻击角度。

　　有那么一瞬间，林克眼前似乎出现了重影，最凝聚的那个影子是对手当前所在的位置，他前方还有很多虚影，那是他们未来可能出现的位置。

　　在他和虚影之间，还有一条长长的抛物线，这将是魔法的轨迹。

　　这非常直观，不可能是林克他自己的本事，他心生明悟，这一定是游戏系统的辅助施法作用。

　　游戏系统倒真是好用，不仅发布任务提供自由点数，还能能辅助他构建魔法结构，大大提升他的施法速度，现在又来帮助他矫正魔法攻击的精确度。

　　‘不知道这系统还有什么本事。’林克拭目以待。

　　对方仍在不断远离，林克也不去多想，按着眼中虚影的指示调整魔法的释放角度，然后，毫不犹豫地释放！

　　‘嘶～’哨子拉出一声尖啸，飞速地远去，一头撞向山下的强盗。

　　200米的距离太远了，当哨子飞出100米远的时候，林克就几乎完全失去了对这个魔法的控制，当对方到200米外的时候，林克只能隐隐感应到魔法的存在，勉强维持魔法不崩溃。

　　这就是魔法和弓箭、火枪这类攻击的不同之处了，弓箭、火枪这东西，箭和子弹打出去就不用管了。

　　而魔法，它最大的特点就是不稳定！

　　想要保持存在，必须依靠魔法师的时刻维持，一个魔法能攻击多远的距离，一方面跟魔法结构和超魔技巧有关，还有一方面跟魔法师的灵魂强度也有关系。

　　当然，灵魂这东西已经是神秘学范畴，其强度很难量化，不过以林克现在的灵魂强度，在200米外维持一个魔法已经是他的极限了。

　　在这个距离下，想要控制魔法的飞行方向，已经是不可能完成的任务。

　　可以说，这个魔法能否击中200米外的对手，全凭预先的计算。

　　林克相信，在他和游戏系统的配合下，应该不会做错这么一道非常简单的抛物线计算问题。

　　山脚下。

　　安德对即将到来的危机毫无所觉，事实上，在得到黑袍魔法师出手帮忙的许诺之后，他对身后追击而来的那个魔法师也没那么忌惮了。

　　那个魔法师是很强，但自有同样强大的魔法师与他对抗。

　　他现在要做的，就是按照和黑袍魔法师商定的计划，一路逃跑，引诱着对手进入黑袍魔法师设下的陷阱。

　　当对手的身影出现在山顶的时候，安德心中不惊反喜，因为黑袍魔法师设下的陷阱就在半山腰，只要对手一路跟上，很快就会尝到魔法的力量了！

　　为了及时赶回去支援黑袍魔法师，安德还刻意放慢了脚步，只待对手触发魔法陷阱，他立刻就赶回去，来个落井下石。

　　‘从来没人能让我如此狼狈，小子，你今天破例了，等你落到我手里，我一定要你生不如死！’安德心中有上千种折磨人的办法，他决定一一在对手身上应用。

　　但是，当这个念头刚刚浮现出他脑海时，一个声音忽然在他脑海中直接响了起来：“立刻躲在树后，立刻！马上！”

　　这声音语气急促，嗓音很熟，沙哑粗糙，是黑袍魔法师！

　　安德虽然不知道对方是怎么办到这一点的，但他相信对方不会害他，他反应极快，飞速往前一窜，躲到了一颗直径近半米的大树后面。

　　就在他刚刚躲好的一瞬间，他耳边听到了一声熟悉的恐怖啸声。

　　‘嘶～’就像哨子一般，声音尖利，紧跟着，就是‘轰’地一身震响，躲在树后的安德就看见一阵气浪冲过自己身侧，吹的山中草木不断摇摆，他还听到了密集的惨叫声。

　　他飞快探头瞥了一眼，就看到了一副让他惊骇异常的情景，在树后，仅剩的14个辛迪加夜刃队员全都倒在地上，有5人当场身死，另外9人也人人带伤，其中4人已经完全失去战斗力，正躺在地上不断呻吟，只剩下5人是轻伤，但他们一脸惊恐，正躺在地上，一脸发懵，他们的胆子已经被吓破了。

　　辛迪加盗贼们看到对手在山顶，距离非常远，所以就放松了警惕，相互之间的距离就近了一些，14个人聚在一起，其实也就一小团而已。

　　结果，就几乎被林克一记哨子魔法打的全军覆没。

　　不，是已经全军覆没了！

　　安德心怦怦猛跳，刚想提醒受伤的队员分散，脑子里那个声音再次响了起来：“再躲！攻击又到了！”

　　安德如触电一般缩回了树后。

　　他刚躲好，又是一声尖啸，然后又是一声剧烈的爆炸，爆炸中，碎石、金属碎片四处飞溅，撞在大树上，‘噼里啪啦’一阵乱响。

　　和上一记魔法打击不同的是，这一回，当爆炸声势消失后，树后再没有惨叫声出现，只余一片寂静。

　　安德心沉到了谷地，他当然知道这意味着什么，这意味着他花费大代价精心打造的夜刃小队已经成了过去。

　　这些人，什么作用都没有发挥出来，就全部葬身恐怖的魔法打击之下。

　　“魔法，真的这么可怕吗？还是说，这个魔法师本身可怕，而我惹了不该惹的人？”安德脑子里念头乱冒，开始质疑自己的决定。

　　对方使用的魔法，实在是大大超出了安德对魔法的认识，在可怕魔法的打击下，他刚刚积累出的一些心气，再一次被打没掉了。


第六十二章 心机交锋

　　山顶。

　　释放两记哨子，直接将辛迪加分部剩余的精英成员击杀，林克的视界里就有光芒开始闪动。

　　查看了一下。

　　任务追击完成。

　　玩家获得自由点数25点。

　　触发下一步任务：诛杀贼首。

　　任务内容：击杀安德。

　　任务奖励：40自由点。

　　林克立即接受，现在，他的自由点数变成了59点，魔能还剩下38点，底牌依旧很多，杀一个安德，那是绰绰有余。

　　不过，这新任务的超高奖励却让林克心中微微奇怪。

　　‘安德的力量也不过如此，杀了他能值40自由点？难道说有什么变故？还是说他有什么帮手或者有什么底牌？’

　　这奖励高的有些离谱啊，要知道当初他拯救格林斯通的任务也才奖励100个自由点数，凭什么杀一个孤身贼首就能得40点？

　　这不科学啊，林克变得警惕起来。

　　前方，亚克已经冲出去二十多米，距离他们有些远了，林克心中一动，立即大声喊道：“亚克，停下，原地戒备”

　　亚克立即停了下来，举起盾牌，做防御姿态。

　　林克和格林丹快步跟上，很快和亚克汇合在一起。

　　“继续走，速度慢点，小心对手埋伏。”林克道。

　　说话的同时，林克再一次为自己释放灵光侦测术，仔细扫描着前方道路的情况。前方道路上的灵光一切正常，没有一丝一毫不和谐的地方，更没有人埋伏。

　　“难道是我多想了？”林克有些疑惑。

　　不过小心无大错，林克还是让亚克放慢了脚步，反正目前可见的对手只剩下安德一个家伙。

　　他不过是一个3级巅峰的盗贼而已，就算他逃出了视线也不打紧，林克也可以释放追踪魔法，根据对方留在山林中的气味和脚印，一路追踪，就像当初在格林斯通，魔法师霍姆使用大地猎犬追踪他一样。

　　不一会儿，三人到了半山腰的位置，林克的灵光侦测术依旧没发现异常，但奇怪的是，他心中那股危机感越发重了。

　　“停下，不对劲，很不对劲。”林克紧皱眉头。

　　魔法师的感觉通常非常敏锐，拥有强大灵魂的林克更是如此。

　　之前林克就已经感觉那群逃窜的盗贼表现有点假，游戏系统若有若无给出了一些提示，林克本身已经感到很不对劲了，现在，离半山腰越近，他心中那种对危险预感就越发强烈了，就如过电一般，刺激地他全身毛孔一阵一阵地发炸。

　　亚克和格里丹站在林克身侧，一言不发，他们在等待林克的命令。

　　两人原本都是普通佣兵而已，在这种特别消耗脑力的战斗中，完全就是睁眼瞎，根本就看不透形势，他们已经习惯听从林克的命令了。

　　“那个安德怎么躲在树后一直不走，他是不是被吓傻了？”亚克问，之前林克发动的魔法打击下，他看到安德似乎得到什么提示一般，突然就躲到树后，这才躲过了一劫，然后他就一直呆在树后没出现。

　　被他这么一提醒，林克也越发感觉不对了，他刚才专注施法，没注意这个细节，此时回想，就觉得安德的反应的确有些不大对劲。

　　‘这家伙本来毫无所觉的，我的魔法应该能将他一网打尽，但在最后时刻，他却躲开了，躲的毫无征兆。如果说他发现了我的攻击，那他应该喊他的队员也散开才对，但他没有，似乎连他自己也搞不清楚为什么要躲……不对，应该是有人在提醒他！’

　　林克心中一动，生出这么一个想法。

　　‘可是谁在提醒呢？’林克的眼睛就加持了灵光侦测术，他左右张望，试图找出隐藏在山林中的潜伏者，但和之前一样，一无所获。

　　但种种迹象已经足够林克做出更多的判断了：‘这个潜伏者的隐蔽手段非常高明，还能偷偷通知安德，这是魔法师才有的手段，也就是说，很有可能，在这片山林中躲藏着一个强大的魔法师！’

　　这个猜测一出现，林克之前感觉到的不对劲顿时就有了非常合理的解释。

　　因为对手得到了魔法师的支援，所以他们才能迅速振作士气，因为得到魔法师的暗中通知，所以安德才逃过一劫。

　　也因为对方是魔法师，才能隐瞒过林克的眼睛。

　　‘可这魔法师躲在哪呢？’林克心中感觉有些不妙，但并没有退缩，他的心神丝毫不乱，依旧做出了最理智的判断：‘首先，这魔法师的等级应该比我高，至少在隐藏身形这方面的造诣比我高，但在战斗力方面，他没有达到碾压我的地方，或者对我有忌惮，否则他根本不会隐藏起来……’

　　就在林克思索的当口，情况又有变化。

　　山脚下躲在树后的安德忽然动了，他从树后窜出来，拼命逃跑，他一边跑，一边怒吼：“火烈鸟，我记住你们了！你们给我等着！我一定会让你们生不如死！”

　　他声音中带着浓烈的仇恨，他的面容极度狰狞扭曲，简直就如地狱里的魔鬼。

　　亚克听的心惊，小声道：“大人，追不追？”

　　他当佣兵，最怕的是这种不按照常理出牌，心理变态的家伙，这些人通常有一种毁灭倾向，根本不知道妥协，不管是自己的命，还是别人的命，他都不当一回事。

　　每次遇上这种人，亚克要么就是躲的远远的，要么就是斩草除根。

　　格里丹也是一样的想法，他急声道：“大人，他要逃了。”

　　两个追随者都受到安德的影响，下意识地催促着，如果林克心智稍弱，被催的脑子一个发昏，受到他们的影响一路追下去，绝对要糟糕。

　　三人一起踩中陷阱，全军覆没也不是不可能。

　　所以说，临阵之际，主将最需要的素质就是保持冷静和主见，虽然林克此时并没有真正身处战阵，但其中道理也类似。

　　幸好，林克是个主见极强的人，也没有受到安德的影响，他摇头：“别急，他逃不走。”

　　‘对方这时候突然逃走，还做出这样的姿态，十有八九就是隐藏在暗处的魔法师的授意……对了，这一路我们都是跟着对方逃跑的路线追，如果对方有帮手，在这路线上设下陷阱，我们岂不是一定会踩中？’

　　这么一想，林克对那个潜伏魔法师的计划已经大致了然，心中微微发凉的同时，他也想到了对策，命令道：“追上去，不过这些盗贼走过的路上可能有陷阱，我们绕路！”

　　“是，大人！”

　　亚克立即点头，他放弃了辛迪加盗贼开辟的路线，直接转了个方向，然后仗着自己身上有精钢战甲的保护，强行在茂盛的山林中挤出一条路来，林克和格里丹就跟在他身后，速度竟不比之前慢多少。

　　这一路过去，果然就没有遇到意外，他们和安德之间的距离飞速拉近。

　　在山林一处灌木丛中，黑袍魔法师紧紧抓着手里的魔杖，眉头紧皱，对方没有上当，陷阱算是白放了，取巧的办法失效。

　　“他果然没这么好对付，难怪能在格林斯通杀死霍姆。看来，要来一场硬仗了！”

　　他深吸一口气，眸光一凝，进入了施法状态。


第六十三章 各出手段

　　魔法师之间的战斗和其他职业者有些不太一样。

　　最大的不同就是，在单对单的魔法师战斗中，很少会出现高级魔法的对决。

　　原因很简单，因为魔法越高级，魔法结构越是复杂，魔法规模越庞大，无论是构筑魔法结构的时间，还是之后的力量汇聚的时间都会大大延长，这就导致了施法时间的增加。

　　这是铁律，几乎无可更改。

　　一个魔法师在施法的这段时间里根本无心他顾，而要毁灭一个魔法师的肉身，1级魔法就已经绰绰有余，所以，在身边无人保护的情况下，魔法师很少使用高级魔法。

　　0级和1级魔法在战斗中出现的最多，2级魔法也偶有出现，但那必须是在偷袭或者取得巨大优势的前提之下。

　　此刻，黑袍魔法师正躲在树丛之中，身上覆盖着高达3级的高级隐身术。

　　这个隐身术的效果非常强，几乎能将一个人完全融入环境之中，甚至连身上的各种灵光都能完美的隐藏住，自然不是林克的0级灵光侦测术能够看破了。

　　所以，他就获得了这场对决中的先手攻击优势。

　　这优势非常大，往往能直接决定一场魔法对决的胜负，因为取得先手，就意味着有一次释放高级魔法的机会！

　　这样的机会，极有可能一击就奠定胜负！

　　为免被林克发现自己的行迹，黑袍魔法师躲藏的地点离他有些远，离林克等人距离大概是80多米，这距离已经超出了他的施法距离。

　　同时，为了让3级隐身术能起作用，他也没有在自己身上加持高级的防御魔法，因为一旦加持魔法，他身上将会出现浓烈的魔法灵光，那3级隐身术就白用了。

　　世界上最强的防御不是那些可以抵挡对手的强大攻击的高级防御魔法，而是将自己藏在对手看不见的地方，所以，在防御魔法和隐身术之间，黑袍魔法师毫不犹豫地选择了隐身术。

　　正因为如此，他现在得到了一次释放高级魔法的先手机会。

　　“是先用防御魔法还是攻击魔法呢？”黑袍魔法师心中权衡着这两个选择的利弊，他最强大的防御魔法是3级的中级守护结界，能防御3级的魔法攻击，施法时间是2.5秒。

　　在先手情况下，他应该能够施法成功，可问题是，中级守护结界只能防御纯元素攻击，对实体类的攻击防御力极差，但从刚才的观察看，对手那个能够超远程攻击的魔法，拥有惊人的穿透力，他的守护结界恐怕作用不大。

　　下一个防御魔法就是法师护甲了，却是一个2级魔法，对物理攻击和魔法攻击的防御力都挺不错，但面对对手加持了超魔技巧的1级魔法，黑袍魔法师对这个魔法的防御能力并不抱太大的希望。

　　对方施法速度太快了，如果不顾一切地攻击，法术护甲很快就会崩溃，而他的反击却肯定会被他身边那个忠诚的盾战士的拼死挡住。

　　最终结果应该是他死，而对方损失一个追随者。

　　拿自己的命去换对手一个追随者的命，这不是一笔合算的买卖。

　　‘看来只能选择高级攻击魔法了！’黑袍魔法师权衡了一番，做出了决定。

　　但问题又来了。

　　对方距离太远，他的纯元素攻击魔法到不了那么远，如果是投掷类魔法的话，十有八九会被他身边的盾战士挡住。

　　‘唉，如果我能离对方近些就好了，那样的话一记3级的闪电链应该就能将对手瘫痪。’黑袍魔法师有些可惜，但转念一想，又觉得这事不可能，以对手的警觉程度，他如果靠的太近的话，现在肯定已经暴露了。

　　想来想去，黑袍魔法师选择了自己最拿手，也是他目前掌握的等级最高的一个召唤系魔法。

　　魔能涌入魔杖，魔杖尖端的蓝宝石微微一辆，空气中显现出一个个玄奥的符文光环，一直出现第4个符文光环的时候，黑袍魔法师才停止输入魔能。

　　然后他朝地上一指，4个符文光环中，分别射出一道符文射流，这些射流精准地在空气中汇聚在一起，成为一条更粗大更复杂的符文射流，然后这射流没入了地面。

　　然后，地面就开始颤抖，最后化作一团涌动的泥浆，泥浆开始隆起，直到出现一个近四米多高的大土块才停住，最后，这土包开始飞速变化。

　　它分化出四肢，身上出现粗壮的肌肉线条，最后变成一个4米高的泥土巨人，这还不止，其表面浮现出许多晶体化的坚硬岩石，尤其是各个关节处，岩石尤其坚硬厚重，猛地一看，就像是穿了一套水晶战甲一般。

　　这是召唤系魔法：水晶巨人。

　　水晶巨人

　　4级魔法

　　消耗魔能：280

　　作用：召唤出一个非常强大的土元素巨人只你作战，持续时间半小时或者被摧毁。

　　（注：它力大无穷！）

　　这是强大的4级魔法，也是黑袍魔法师会的唯一一个4级魔法，用出这个魔法之后，他长吁一口气。

　　这个魔法的魔能结构十分复杂，耗能也大，一下就耗去了他体内一大半的魔能，释放这个魔法更是花去了他4秒时间。

　　在山林中，出这么一个大家伙，而且还有4级魔法强大的魔能波动，这些都是掩饰不住的大动静。

　　事实上，当黑袍魔法师开始施法的一瞬间，林克就感到了不对劲，但对方藏在暗处，他一下找不到对手在哪。

　　当他最终确定对手方位的时候，对方的魔法已经成型了。

　　‘轰~轰~轰’地面微微颤抖着，一个4米多高的水晶巨人正大步朝他们走过来，一路上，有树木挡住了它的路，他直接一拳砸过去，无论是手臂粗的小树还是超过二十厘米的大树，全都被他一拳打折。

　　如此恐怖的力量，根本不是人力可以阻挡的，或许5级以上的战士可以硬接，但林克三人不行，就算是力量最强大的亚克也不行。

　　格里丹一箭射过去，他射中了，因为这巨人根本就没有躲。

　　‘叮’一声响，精钢箭头射在巨人身体表面的水晶上，发出一声脆响，只射落几点水晶碎片，就无力地弹在一边。

　　眼看这巨人飞快冲过来，脸色苍白的亚克本能地挡在林克跟前：“大人，我来拦住他，你快走！”

　　他已经做好战死的准备了！

　　林克没有出声，更没有逃。

　　他认识这个魔法。

　　水晶巨人，4级的魔法，看这模样，应该只是普通版的魔法，没有施加任何超魔技巧，当然，这魔法依旧非常可怕，极难应付。

　　如果他没有59个自由点数作为底牌的话，他们三人还真要死在这个魔法之下了。

　　他脑海飞速转着，寻找对策。

　　这是召唤系的魔法，对付这类魔法，最佳的反制手段就是驱散术。

　　但是，这是4级的魔法，魔法结构非常稳固，如果没有4级以上的驱散术，用了也是白搭，但是4级以上的驱散术，就算他的自由点数能够购买，他也没有足够的魔能释放，同样还是白搭。

　　所以林克在第一时间否决了驱散方案。

　　那就只有第二条路，拖住召唤物，击杀召唤者了。

　　林克想到了方案。

　　‘购买辅助魔法：巨人之力！’

　　巨人之力。

　　3级魔法

　　消耗魔能：60

　　作用：大大增强受术者的力量，使其在短时间内的力量增加200%，持续时间10分钟。

　　虽然这是3级魔法，但因为是辅助类魔法，所以相对消耗魔能较少，只需要60点，林克现的魔能是35点（途中恢复了1点），购买3级魔法后还剩下29个自由点数，他毫不犹豫地将29个自由点数用来购买魔能上限。

　　于是，他的魔能变成了64点，正好释放一个巨人之力。

　　魔杖光芒一亮，显出血红色的光辉，这光辉的质地同样如血液一般粘稠，不断涌入亚克的身体。

　　在魔法的作用下，亚克身上的肌肉顿时以肉眼可见的速度变得鼓胀起来，原本他就非常强壮，但这时候，他的肌肉线条看起来几乎要爆炸一般，皮肤更是显出浓烈的金属光泽。

　　这个时候的他，看起来犹如铁铸一般，让人一看之下，就会联想到那些传说中钢筋铁骨的上古泰坦巨人。

　　“啊！！！！！！”

　　亚克感受着体内翻滚的力量，忍不住大声咆哮起来，这咆哮声如雷鸣一般，在山谷中不断滚动。

　　两秒之后，巨人之力加持完成，亚克眼睛里泛着魔法的血光，他感到自己体内翻腾着恐怖的巨力，这力量似乎能摧毁一切。

　　而在这时，水晶巨人也堪堪冲到了三人跟前，一拳砸了过来。

　　这一拳非常爆裂，空气呼啸，发出连绵爆响声，拳未至，那猛烈的劲风已经压的周围的草木往外倒伏下去。

　　“哈！”

　　亚克不顾一切地提盾顶上。

　　他本身拥有3级巅峰的战气，而且天生巨力，此时又得到魔法加持，力量足足提升了变成原本的三倍，单纯力量上看，已经足以比拟5级人族战士。

　　‘砰！’一声极其沉闷的响声，盾牌和水晶巨人砸过来的拳头撞在了一起，然后，就是僵持！

　　亚克用尽了全力，他咬紧牙关，额头青筋绽出，身体微微颤抖着，一双脚更是深深地陷入了山林泥土之中，可见他挡住这一击并不轻松，但是，他终归还是挡住了！

　　这就是林克的机会。


第六十四章 一坨移动的肉？

　　面对水晶巨人的爆裂攻击，亚克咬着牙，全力坚持着不让自己崩溃。

　　每接住一次打击，他都感到自己全身的骨骼在咯吱作响，五脏六腑更是翻天倒海一般，胸膛里也是烦闷的要命，喉咙里隐隐已经充斥上了血腥味。

　　他受伤了，伤的还不轻，他能感觉到，自己坚持不了多久，五分钟？六分钟？他不知道。

　　但在这种恐怖的攻击中，亚克却还有另外一种感受。

　　他感觉这巨人的力量一只铁匠锤，而他的身体却是锤下炽热的钢铁，锤子不断捶打着他，击伤了他的身体，却也将他身体中沉积的杂质给污垢给锻打了出去。

　　‘嘿嘿嘿，我竟然已经能和如此强大的对手抗衡了，不知道我的朋友知道了，该是一副什么样的表情。’

　　又接了水晶巨人的重重一拳，亚克喉咙中已经涌上了鲜血，他的牙齿已经浸满了鲜血，但他心中却没有一丝一毫的畏惧，反而越发豪迈。

　　和传说中的对手战斗，这才是他一直想要的战斗！

　　另一边，林克躲到安全地方，保证自己不被亚克和水晶巨人战斗余波波及，他的目光环扫战场。

　　很快，他看见了自己的对手，对手有两个，一个是那个魔法师，他穿着一身黑袍，遮住了脸，手上拿着一根蓝宝石秘银魔杖，另一个是安德，这家伙看见水晶巨人之后，信心大增，竟然冲了回来。

　　看他的目标，正是他林克。

　　这一瞬，林克神思电转，飞快权衡着局势。

　　现在，他只有4点魔能，只够释放一个哨子或者四个玻璃珠，而安德是一个3级巅峰刺客，速度快到难以想象的地步，一旦被他近了身，格里丹根本就挡不住他，他杀林克，只需要一秒！

　　同时，他的另一个对手是那个魔法师，这魔法师能召唤了4级水晶巨人，显然是4级魔法师，虽然已经召唤了一个4级魔法，但他身上的魔法气息依旧远远比林克浓郁，他体内的魔能比他强的多，可以释放的魔法也远比他多。

　　这种情况下，只有4点魔能的林克根本没资本和他对轰魔法！

　　两个对手都非常致命，情况异常危急，猛地一看，他似乎已经陷入了绝境，但是，林克从来不会认输，除非身死，否则他会坚持到最后一刻。

　　前世游戏中如此，所以他在游戏中创造了诸多奇迹，甚至在最后一个人干掉了半神强者深渊领主诺萨玛斯。

　　这一世依旧如此，这是他的秉性，从不会改变。

　　目光环扫战场，林克很快就发现了他的机会。

　　安德仗着自己灵巧的身手，借用大树作为掩体不断靠近，他已经到了30米外，其间格里丹朝他射了几箭，但被他轻松地躲了过去。

　　那黑袍魔法师却非常谨慎，他一直躲在70米外的一颗大树边上观察局势，显然是顾忌林克的超远程魔法。

　　这个距离虽然能保证他的安全，但却也让他的魔法无法攻击到林克，事实上，对方也一直没用攻击，显然是想等安德接近林克了再说。

　　林克的机会在于，只要他成功过击杀安德，他就完成了游戏系统发布的击杀贼首任务，就会获得40个自由点数，那么他就拥有了和那个黑袍魔法师战斗的底牌。

　　想到这里，林克低声对格里丹：“配合我，杀安德！”

　　格里丹点了点头，深吸一口气，一脸抽出三支箭，全部搭在弓弦上，他也知道这是生死关头，所以他拼命了。

　　这时候，安德已经到了20米内，林克能清晰地看到他那双嗜血的眼睛。

　　同一时间，安德也正望过来，两人的视线隔着20米的距离交汇。

　　这是安德第一次近距离地看到林克，看到的一瞬间，他忍不住呆了一下，因为他原本以为自己会看到一个年轻的魔法师，会看到一张惊慌失措的脸，但事实上，他看到的是一双幽黑深邃的眼眸。

　　这双眼眸的主人不能用年轻来形容，应该是年少，这只是一个少年而已，大概16、7岁的模样，瘦弱的身体，比麻杆粗不了多少的手臂，唯一特殊的是他的表情，他脸上没有一丝一毫的表情，看着他的眼神中，也不带任何情绪。

　　“杀光我的夜刃小队的魔法师，就是这个年轻人吗？他如此瘦弱，似乎连风都能吹跑他，我随便一匕首就能捅死他，为什么他不害怕？”安德阅人无数，但这样的少年，他仍旧是第一次见到，在这之前，他从没想到世界上还有这样的人。

　　他就这么呆了一下，格里丹立即抓住机会，抬手给了他一箭，而林克也立刻给了他一发玻璃珠。

　　呼啸的风声让安德清醒过来，面对射到眼前的利箭，他闪电一般地抬起匕首，‘叮’地一声，他左手的匕首轻而易举地将精钢箭格飞，右手的匕首则刺向林克的玻璃珠。

　　‘砰’一声，玻璃珠的飞行轨迹完全随机，但竟然也被他给刺中了，原因无他，因为这家伙反应速度实在是太快太快了！

　　这就是高等级刺客的可怕之处，他们最大的依仗就是他们的速度，他们每一个战斗动作，几乎都成了本能，战技使用的时候甚至根本不用经过大脑，只需要遵从战斗本能就是了。

　　面对这样的对手，林克的玻璃珠就算飞行轨迹随机，但玻璃珠的飞行速度却是有限的，大概在50米每秒。

　　这速度对普通人来说很快，但对高级刺客来说，根本不算什么。

　　格挡了攻击之后，安德身体一扭，脚步一蹬，身体就如狸猫一般窜到了一棵大树后面躲了起来。

　　这时候，他离林克的距离只剩下15米。

　　此时此刻，亚克正在全力抵挡水晶巨人的攻击，看样子已经坚持不了多久了，而他只有4点魔能，格里丹虽然箭术不错，但他只是2级职业者，反应速度和攻击速度都远不如安德，安德本人更是身穿魔抗匕首和皮甲，玻璃珠对他效果并不大，而在更远处还有一个强大的魔法师父窥伺。

　　能否成功击杀安德，连林克自己都没有半点把握。

　　安德又从大树后钻出来，倏忽间一闪，躲到另一颗大树后面，离林克只剩下10米，他的冷笑声清晰传进林克的耳朵：“魔法师，你的死期到了！”

　　黑袍魔法师早已经告诉他，这个魔法师的魔能已经几乎耗尽，最多只能释放一到两个魔法而已。

　　一个没有了魔法的魔法师，在他眼里，就是一坨会移动的肉！


第六十五章 绝境翻盘！

　　什么是盗贼？什么是刺客？

　　两个职业其实区别并不大，都专精于敏捷的身手和精妙的招式，两者唯一的差别就在于，前者专注于偷盗来获取钱财，后者却通过收割人命来得到赏金。

　　总的来说，辛迪加是盗贼组织，但如果他们愿意，他们也能去偷盗人命！

　　安德就是偷盗人命的佼佼者。

　　他潜行到了林克10米外的一颗大树后面，轻轻舔舐着抗魔匕首的刀锋，大树后面的魔法师很年轻，也非常强大，他绝对是一个天才，这点毋庸置疑，而即将杀死这么一个天才魔法师，他非常兴奋。

　　他听到了对方的呼吸声，很浅，频率也比一般的练武者快，和普通人差不多，但和普通人不同的是，这呼吸声频率十分稳定，即使是在这种时刻，也依旧没有任何变化。

　　‘我刚刚格挡了他的攻击，这家伙难道不能给一点反应吗？’安德心中有些失望，他最喜欢看见一个绝望的对手，而不是一个自始至终冷静的吓人的家伙。

　　面对这样的人物，安德竟然有些犹豫：“对方这么冷静，难道是有什么底牌，我到底该不该出手？”

　　之前对方那强大到难以想象的魔法打击带给他的恐怖心理阴影并没有彻底散尽，即使他背后同样站着魔法师也没用。

　　安德十分清楚，刚才失败带给他的心理阴影，必须用对面这个魔法师的生命才能彻底抹除。

　　但是，他能成功能够杀了他吗？

　　躲在大树后面，安德等了1秒，2秒，3秒……

　　脑海里忽然响起了黑袍魔法师的声音：“你在等什么？快动手！对方还有援军正在赶过来，时间非常紧！”

　　安德不知道安妮的来历，但黑袍魔法师却是知道的，他还知道，在红叶山谷中，河谷镇的民兵团正在一位强大骑士的带领下飞速往这边赶，对方离这里已经不远了，那是一个强大的四级骑士，他也没把握一定能战胜对手。

　　如果这骑士和对面的魔法师汇合，那他们就胜利无望了。

　　这话让安德下定了决心，他轻轻吐了一口气，耳中听着对手的呼吸声，分辨着对手的具体位置，大概过了一秒钟，安德出手！

　　他有两把匕首，此时他猛地将左手从树后探出，猛地一甩，手上的破魔匕首立即朝他分辨出的位置飞了过来。

　　这一击，他没想击杀对手，只为了干扰对手施法！

　　他成功了，匕首直朝林克飞过来，速度极快，看飞行方向，正刺向林克的肚子，如果林克不采取什么措施，他就得挨上一刀，不死也残！

　　紧跟着，安德从大树后冲了出来，一冲出大树，眼角余光确定对手的精确位置，他立即发动战技：杀戮之舞！

　　杀戮之舞

　　3级战技

　　作用：爆发战气，以极其特殊的步伐前进，犹如华丽的舞步，因为速度飞快，将在对手眼中出现数重难以分辨真假的残影。

　　（注：小心，这是刺客杀戮的前奏曲）

　　10米的距离，以杀戮战技突进，半秒时间都不用就能跨越！

　　用这个战技用来对付身体孱弱，移动速度缓慢的对手，几乎就是神技，只要用出，不仅能最大程度保证刺客不受对手反击，对手则是必死无疑！

　　就在同一时刻，林克眸光猛地一凝，他知道，此战，是生是死，就在这最后不到一秒时间里了。

　　现在，他有3.2点魔能，额外的1.2点魔能，是他刚刚恢复的，这些魔能能用来释放3个玻璃珠和1个法师之手。

　　这一刻，对他威胁最大的是飞来的匕首。

　　林克在一闪念间就做出选择，他释放法师之手！

　　虽然安德投掷过来的是抗魔匕首，但精确的说，应该是元素抵抗匕首，能非常好的破除元素攻击，但对神秘魔法和魔能的抵抗效果却不大，而法师之手，效果虽然弱，但恰恰是纯粹魔能的魔法。

　　法师之手用出，握上飞来的抗魔匕首，这高速飞行的匕首顿时一顿，速度顿时减缓许多。

　　法师之手到底只是一个戏法，效果太弱了，面对3级顶峰刺客的力量，虽然对手只是随手一击，但依旧不可能抵挡，只能是削弱。

　　但这一削弱却已经足够了，一旁的格里丹又不是傻子，立即手握精钢箭，以箭为剑，一下朝匕首抽去。

　　‘当’被减速的匕首被格林丹击偏，打着旋儿从林克身边飞了过去，没对林克造成丝毫伤害。

　　而林克，在释放完法师之手之后就没关注匕首的动向，不是不想，而是不能，就算格里丹没能抽飞匕首，他也准备生受这一击的，肚子被减速的匕首捅一刀，但看方向就知道捅的位置并非要害，或许有点疼，但他不会死，如果被专业杀手安德冲到跟前，那才是十死无生！

　　幸运的是，情况比他预想的要好很多。

　　这时，安德已经冲到6米外，形势刻不容缓，林克手中的火晶石法杖轻轻一顿地，0.04秒时间，他释放了一颗玻璃珠！

　　这已经超越了林克以往的施法速度极限！

　　为何？

　　因为火晶石法杖具备魔法加速效果，尤其是对火焰魔法，加速效果尤其明显，因为法杖尖端的火焰水晶中储存着一定的火元素，在一定程度上缩短了元素汇聚的时间。

　　玻璃珠飞出，在空中，根据安德的位置不断调整着飞行的方向。

　　因为步伐的关系，安德的身体快速地左右晃动着，其位置每时每刻都在变动，在旁边格里丹眼中，他看到了几个难辨真假的影像同时出现在自己眼前。

　　在短时间里，他根本没法分辨对手的真身所在，更不用说攻击了。

　　换句话说，对手太强大，速度太快，他根本反应不过来，这已经超出了格里丹的应对极限，所以，他只能眼看着安德飞快接近，却无能为力！

　　但是，林克眼中的景象却是另一个模样，没有任何残影，所有一切都清晰无比，他的反应速度远远超过常人，无论安德如何努力地想要欺骗他的视觉，他的视线始终锁定着安德的真身！

　　玻璃珠不断调整着飞行方向，在空气中划出一道华丽的S形曲线，无视了安德做出的各种炫目技巧，如宿命一般，撞在了安德的面罩上！

　　这一下攻击太过突然了，超出安德的预料，他完全没想到自己的战技会失效，等反应过来，已经来不及用手中的抗魔匕首去格挡了！

　　从第三者的角度看过去，情况是这样的。

　　安德从树后冲出，身上光芒一闪，发动战技，朝林克冲去，刚刚冲出三步，他的脸就主动撞在了一个玻璃珠上。

　　‘砰！’一声闷响，玻璃珠爆炸。

　　魔法爆发后出现的火焰被安德的魔抗皮甲和身上的战气抵消了，但魔法爆发的冲击力却透过面罩，撞在了安德的脸上。

　　有魔抗面罩的一些缓冲，这冲击力不算特别大，至少没有炸烂安德的脸，但依旧不可小视，其力道不亚于有一个壮汉使尽全力，狠狠地在安德脸上打上一拳，这足以打断安德发动的战技。

　　这一瞬间，安德就感觉脑子微微一晕，因为火焰的缘故，他的眼睛也不敢睁开，未免出现失误，他下意识停下脚步。

　　“成功！”

　　林克心中大松了一口气，对方速度实在太快了，根本不容许他出现任何失误，这实在是他来到异界之后，最为凶险的一次战斗！

　　见安德脚步一停，进入微晕状态，林克哪里会给他调整机会，第二颗玻璃珠接踵而至，再一次撞在他脸上。

　　“砰”又是一下，安德还没从上一击的晕眩中恢复过来，立即生受了这一击，这一下，他连本能的闪避动作都没了，完全承受了玻璃珠的冲击力。

　　他脑子晕眩更甚。

　　此时，林克还剩下1点魔能，只能释放一个玻璃珠了，另一个方向，黑袍魔法师已经感觉情况不对，他冲过来，要施法解救安德。

　　但他在70米外，他的魔法攻击不了这么远，而当他冲上来的时候，林克一记玻璃珠朝他撞过去。

　　玻璃珠最远攻击距离是60米，这是加持过超魔技巧的结果，这种攻击距离已经接近传奇以下纯元素魔法的极限了。

　　纯粹元素魔法，施法距离是有一个极限的，通常情况下，是80米，再远的话，不提魔法控制距离的问题，元素本身也会因为湍流和散射现象而崩溃，这是魔法定律，不以魔法师的意志转移的铁律。

　　黑袍魔法师是第一次见到玻璃珠，他完全没料到玻璃珠的攻击距离竟然如此可怕，他一冲出去，就看到一个淡蓝色的黯淡光球朝他撞过来，本来他还不担心的，但半秒后，他就看到这光球超过30米的普通施法距离之后，竟然还在往前飞，没有一点崩溃的迹象，心中一惊，他不敢冒险，立即释放防御魔法。

　　手中魔杖一亮，一个1级防御魔法以近乎瞬发的速度出现在他身上，是魔法防御力异常出色的次级守护结界。

　　这么一耽搁，黑袍魔法师就来不及救援安德。

　　而林克却不是一个人，他身边还有弓箭手格林丹！

　　10不到的距离，一个身穿皮甲的刺客，还处于晕眩状态，这是固定靶，以格里丹的箭术，那是想射哪就射哪，想射你左边蛋蛋，绝不射到右边去。

　　瞬息间的交锋后，安德，死！


第六十六章 暗精灵？

　　“崩崩崩！”三声，一瞬间，格林丹发挥出了自己最大的实力，一秒内连开三次弓，三支精钢箭飞出，一支射心口，一支射眼窝，一支射腹部，三发全中！

　　皮甲能有多少物理防御力？面对格林丹新买的强弓，和特别定制的雕翎精钢箭，几乎形同虚设！

　　三支箭没入安德的身体，直接将安德给射了个对穿！

　　安德一声不吭地死了。

　　林克视界里有光芒闪亮，是任务的信息。

　　他懒得去看内容，他现在只关心自由点数，一查看，果然多了40点自由点数，林克毫不犹豫地将20自由点数用来购买魔能上限。

　　于是他的魔能上限变成了148点，目前魔能是21点，足够他释放哨子了。

　　无视已经死去的安德，林克将自己的目标定在了60多米外的黑袍魔法师身上。

　　0.2秒后，他手中火晶石魔杖猛地一亮，一枚哨子呼啸着朝黑袍魔法师冲了过去。

　　黑袍魔法师刚刚还在应对玻璃珠的攻击，没成想就这么一秒钟，形势就出现大翻转，他大吃一惊，不过他的反应不可谓不快，脚步飞速一转，立即躲到身边一颗大树后面。

　　这么做，虽然不能躲过哨子的攻击，但却能逃出那个弓箭手的视野，能保证他施法不受弓箭手额外干扰。

　　躲避的同时，他耳中已经听到呼啸的哨子飞速朝他冲过来，飞速取消次级守护结界，魔杖在身前一点：“冰霜盾！”

　　一面三棱结构，一米见方的冰霜盾出现在他身前，这盾牌和当初格林斯通释放的冰霜盾不一样，这面盾规模更大，结构更加稳固，施法速度也更快，0.3秒不到就完成了。

　　这面盾牌中有超魔技巧的加持。

　　几乎在盾牌刚刚完成的瞬间，只听‘当’一声脆响，冰霜盾上就出现一个白点，以白点为中心，裂纹如蜘蛛网一般飞速扩散，眼看就要崩溃。

　　这还不止，这个魔法后面，紧跟着又是一记哨子！

　　这高速旋转的死亡尖刺在森林中绕了一个大圈，转到了他躲藏的大树后面，直指他的心口要害！

　　黑袍魔法师心惊胆战，对手的施法速度实在是太快了，犹如暴风骤雨一般，毫无停歇，亲自面对的时候，他真正感觉到了一种恐怖的压力。

　　‘难怪霍姆会败，还死在矢量投掷这种简陋的魔法下，这个魔法师，不对阵，不知道他的可怕！’

　　这里要说明的是，魔法师的战斗和其他物理职业者是不同的，魔法师的力量来源于对世界定律的认识，而定律是无法更改的，同时，定律也不一定适合战斗！

　　换句话说，魔法师，首先是一个学者，其次才是一个战士。

　　当两个魔法师进行魔法对轰时，施法距离远，施法速度快，这就是绝对优势！其余什么魔法等级，魔能强度之类的东西，如果不能在战斗中转化为战斗力的话，那就只是一些好看的数据而已。

　　你就算有再高的魔法等级，能够释放高级魔法，但你没时间使用，那也是白搭！

　　正因为如此，那些专注于战斗的魔法师才会孜孜不倦地寻求各种超魔技巧，尤其是提高施法速度和施法距离的技巧。

　　但显然，黑袍魔法师在这方面取得的成就并不算多，至少不足以抵消林克超高速远程施法带来的巨大优势。

　　面对林克的哨子，他作为一个4级魔法师，竟然被迫转入守势。

　　此时哨子即将到来，他已经来不及施法抵挡，只能激发身上的防御法器，只听‘嗡’地一声响，一道透明的如水晶泡泡一般的罩子出现在在他身体周围。

　　是物理防御魔法：全向矢量盾！

　　全向矢量盾

　　1级魔法

　　作用：构造一个发散性的力场，排斥一切闯入其中的物体。闯入物体速度越高，受到斥力越大。

　　几乎在罩子刚刚出现的一刹那，哨子就到了，一进入力场，这哨子的飞行速度就飞速减缓，不过半秒时间，它前进了半米，速度从200米每秒减到了肉眼可见的程度。

　　最终，它堪堪停在了黑袍魔法师身前10厘米外，这是一枚旋转的金属尖刺，尖刺表面，有许多发光的魔法符文，这些符文不断闪烁着红光，看起来极其不稳定。

　　就一眼，黑袍魔法师就判断出这是一个复杂的多级魔法，物理攻击力只是他的第一重攻击，第二重还有火焰！

　　‘糟糕！’黑袍魔法师是知道这东西爆发的威力的，这一爆发，不仅有火焰，还有高速飞行的金属碎片，他的矢量盾不足以完全防御住被火焰冲击力重新加速的金属碎片。

　　这一瞬间，黑袍魔法师终于显现出一个4级魔法师的真正实力，他心念一动，疯了一般在自己身上释放了0级的基础守护结界。

　　这是0级魔法，他几乎可以瞬发，一瞬间，他释放了5个基础守护结界，然后，哨子爆发了。

　　‘轰！’一声响，金属碎片四射，大部分碎片被全向矢量盾推离了黑袍魔法师的身体，但有小部分，却钻入了他的身体。火焰四处喷发，冲到黑袍魔法师的身上，一部分被基础守护结界抵挡，另一部分则被他身上的魔法袍挡住，最后还有一小部分，却击中了他的身体。

　　‘哼~’黑袍魔法师忍不住发出一声痛哼，他再不犹豫，手中一枚戒指猛地一亮，有白光闪烁，0.1秒后，然后他的身体竟消失不见了，当他再次出现的时候，已经是百米开外。

　　是短距离传送魔法，俗称闪现！

　　‘轰’又一声炸响，他刚刚所在的位置上，一枚新的哨子爆发了，如果他不走，这时候已经是具尸体。

　　到了百米之外，黑袍魔法师手中魔杖一亮，1.8秒之后，一个飞行魔法：烟雾鸟成型。

　　烟雾鸟

　　3级魔法

　　作用：带动施法者飞行，速度和普通大雁相当。

　　只见灰色的烟雾飞速从黑袍魔法师的蓝宝石秘银魔杖中喷涌而出，它们裹挟成灰尘、草木等轻盈的物体，勾勒出一只魔法巨鸟的形状，而黑袍魔法师就藏在这烟雾鸟肚腹之中，紧跟着，这巨鸟一拍翅膀，直冲上天空，飞速远离。

　　为了躲避林克可能的哨子攻击，在一开始的时候，这烟雾巨鸟飞行轨迹忽高忽低，忽左忽右，一直飞到300米外，确认已经飞出林克魔法攻击距离，这才开始加速远离。

　　他竟然是直接跑了！

　　这就没法追了，林克只能目送他远去。

　　黑袍魔法师一走，水晶巨人顿时失去了控制，它没有崩溃，只是一动不动地站在原地，停止了攻击。

　　亚克立即向后退开，大口大口地喘气，汗珠不断从他额头躺下来，真正是汗如雨下。天知道，他和这个大家伙纠缠有多费力。

　　不过他也不是没有收获，经过这一次高压战斗，亚克感觉自己的身体似乎冲开了某些桎梏，他相信，等回去之后，再苦练一番，应该足以突破4级了。

　　林克也是松了口气，他看着天空中飞速变小的黑点，心中冷笑：‘果然是暗精灵在捣鬼！’

　　刚才哨子爆发，金属碎片刺入对手的身体时，有血液渗透出来，他很清楚地看到，那血液颜色偏暗，有微弱的淡紫色光泽，这正是暗精灵血液的特征。

　　难怪前世血月之变半年之后，就有东谷魔法学院的事变，原来这一切全是暗精灵在背后捣鬼。

　　这时候，他才有空观察视界里的信息，打开一看，林克就是一怔，只见上面写着一个新的任务。

　　触发任务：寻找线索。

　　任务内容：找到辛迪加分部所在，前往其中寻找暗精灵魔法师的线索

　　任务奖励：20自由点。

　　‘怎么？难道这个暗精灵还牵扯到什么大事不成？’林克有些奇怪，因为他知道，以游戏系统的尿性，这个暗精灵魔法师肯定不简单。

　　‘现在没精力管这些了，等安度森将军过来再说吧。’


第六十七章 最后一个对手

　　红叶山谷

　　“格里丹，收拾战利品，然后我们原路返回。”林克吩咐道。

　　这种力气活，当然是追随者干，亚克受伤了，不能多动，格里丹却是毫发无损，所以他呼哧呼哧地跑去收集辛迪加盗贼身上的皮甲和武器去了。

　　林克给亚克释放了一个元素治疗之后，就背靠大树坐着休息，同时回想战斗的细节，反思自己的不足。

　　这是他在前世游戏中就养成的一个习惯，有句话不是说，圣斗士不会被同样的招式上被击倒两次吗？

　　林克虽然不是什么圣斗士，也没有被击倒，但他在战斗中总不可能完美，总有这样或那样的不足，他尽量保证自己不犯同样的错误。

　　“我现在的魔能上限还是太低了，即使不断加自由点数，魔能上限依旧只有148点，用来释放0级和1级魔法，不会出现拙荆见肘的情况，但2级魔法就需要至少要20点的魔能，3级至少是60，高的甚至要120都有，基本一两个魔法我就废了。这一次被高级魔法师偷袭，情况就非常危险，必须得找个快速补充魔能的办法。”

　　他的魔法虚弱状态还剩下两个月不到的时间，等他恢复全盛，魔法上限就会达到1480点，这相当于一个4级魔法师的水平，已经非常高了，所以暂时没必要继续在魔能上限上消耗自由点数了，最好的办法，就是找个补充魔能的办法。

　　“魔能恢复药剂是一个办法，回去就去准备一些，不过这药还是不能多喝，副作用太大。回复魔力的魔法应该不错。”

　　林克记得有一个叫‘魔能洪流’的4级神秘魔法，耗能大概是50点，使用后，能在短时间内恢复至少80%的魔能。

　　他觉得是时候攒一些自由点数学习这魔法了。

　　今天的战斗还有另一个问题。

　　虽然最终他胜了，但胜的实在有些侥幸，在最终时候，要是安德不那么冲动，他躲在树后等上五分钟，亚克就会顶不住水晶巨人的打击，失去了亚克，面对水晶巨人这个4级魔法的攻击，林克或许依旧能击杀安德，但成功的概率却会大大降低。

　　‘今天的战斗风险太大了，老是弄险，总是会出事的。’

　　林克非常不喜欢这样的战斗风格，作为一个魔法师，他喜欢掌控着战斗节奏，如果办不到这点，他也要让自己始终有应对突发状况的底牌。

　　如今天这般，底牌尽出，实在不是一件好事。

　　林克又想起了今天的魔法师对手。

　　“那个暗精灵，他一直在找魔化符文，想来就是他一直在暗中执行解救塔鲁维斯的计划。这次丢失的魔化符文，他肯定不会甘心，以后还会来找我。”

　　林克不认识那个暗精灵，但是他们刚刚打生打死过，在魔法的交锋中，林克大致有些摸到了这个暗精灵的性格。

　　“这人和大多数魔法师一样，不喜欢正面拼杀，喜欢谋而后动，掌控局势。他设置了陷阱，如果我踩上去了，估计直接完蛋，没有任何反击余地。”

　　想到陷阱，林克站起身，对亚克和格林丹打了个招呼，然后就去寻找之前那魔法师留下的陷阱。

　　他为自己重新加持了灵光侦测术，一路循着辛迪加盗贼逃跑的路线找去，这一回，他心情放松，观察的非常仔细，但他走到半山腰的时候，终于发现了陷阱的一丝端倪。

　　这丝异常非常非常小，在紧张的战斗之中，一个疏忽，或者抱着任何侥幸心理，那绝对就会中招。

　　林克小心地往前走，循着灵光的异常，他终于看到了陷阱所在，这是一块平坦的山石，山石表面粗粗掩盖着一些杂草，轻轻拨去杂草，石头表面上就显出了一个圆形的泛着银青色微光的符文阵列。

　　这是一个符文魔法！

　　符文魔法，是一个俗称，准确的说，它应该是一种高超的施法技巧，是将魔法结构固化在符文阵列，然后在短时间将其印刻在相对平坦的平面上的一种魔法手段。

　　林克仔细观察石头上符文结构的排布，细细感受着其中散溢出的极其细微的元素力量，终于认出了这个魔法。

　　“竟然是闪电链！”林克倒吸了一口凉气。

　　闪电链

　　3级雷系魔法

　　作用：闪电的力量攻击目标，如果目标周围三米内还有其他目标，闪电会自动跳跃，连续跳跃五次之后，该魔法将失去攻击效果。

　　（注：别站在一起，否则全都得被烤焦。）

　　3级的雷系魔法，攻击力非常强大，假如林克踩上去，那么现在他和亚克等人将直接被这魔法烤成焦炭，他和格林丹估计直接就挂了，亚克身上有战气，应该能撑一会儿，但在辛迪加盗贼和那个4级魔法师的围攻下，他也难逃一死。

　　看到这个魔法，林克越发心惊：“我遇见的对手越来越强了，手段也越来越多，今天这个魔法师不算厉害，我侥幸胜了，下一次可不一定。必须弄一些保命的法器！”

　　迄今为止，他应对攻击的方式全是依靠自己预判，要么就是以攻代守，这样的方法非常危险，一个失误，他就要和这个世界拜拜了。

　　但施法总要时间，遇见突发的意外，比如这个陷阱，比如刺客的偷袭，他极有可能根本来不及施法，所以，那些能够储存魔法，关键时刻几乎能瞬发的魔法装备就非常好用。

　　“回去之后，我想办法学习炼金和附魔，开始为自己制作法器！”

　　魔法装备，还是自己做的最好用。他学习魔法的速度非常快，既然如此，他不介意为自己多加一些学习任务。

　　这时候，格里丹已经整理好了战利品，整整一大麻袋的皮甲和匕首，皮甲虽然破损，但却都是好材料，匕首全都完好无损，而且都是抗魔装备，应该能卖上好价钱。

　　“好了，我们往回走，想来路上就能碰到安度森将军。”

　　三人便沿着原路返回，走了大概不到五分钟，前方就传来大量杂乱的脚步声，其中还夹杂着一些说话声，又过了不到半分钟，一个全副武装的骑士从一株茂密的灌木后面走了出来，正是王国骑士安度森。

　　在他身后，跟着河谷镇的民兵队长雅克萨，其后又出现许多民兵的身影，林克数了数，大概有二百多人，估计河谷镇的民兵全都被征调过来了。

　　安度森显然全速赶过来的，光鲜的战甲上沾满了污迹，他见到林克，先上下打量了下他，见他身上没有伤痕，这才松了口气。

　　没有受伤就好，安妮公主见到他之后，第一个要求就是要他全速前进，援助林克，保证林克的生命安全，要是林克出事，她虽然不会问罪，但以后他在王国中的前途也就断送干净了。

　　现在林克没事，他就放心了，缓了口气，他问道：“林克阁下，情况怎么样？”

　　林克需要这些民兵帮他搜索辛迪加的老巢所在，这时很配合地介绍情况：“辛迪加的首脑和手下的精英成员已经被我和我的追随者杀光了，不过却逃走了一个魔法师。我打伤了这个魔法师，看到了他的血。他的血带着暗紫色的光泽，这告诉我，这家伙是一个暗精灵，我想，他现在有可能是逃回辛迪加巢穴了。”

　　一听竟然出现了暗精灵，安度森大吃一惊，自从出了格林斯通事件之后，任何和暗精灵相关的事都会引起极大的关注。

　　前些时间，莱恩国王更是亲自下命，要直接肃清诺顿王国境内的所有暗精灵，现在，辛迪加竟然和暗精灵扯上了关系。

　　“真是自寻死路啊！”安度森轻呼口气，不管辛迪加在温泉城经营了多硬的关系，这一次，这个组织也绝对会被连根拔起！

　　安度森又问道：“林克阁下，你还能战斗吗？”

　　要对付魔法师，那还得要靠魔法师，他希望林克能跟他一起去搜寻辛迪加的老巢。

　　想了想，林克摇头：“我现在魔能几乎耗尽了。这样吧，我先休息，等你们找到辛迪加的老巢，别急着进攻，先来河谷镇找我。”

　　虽然他有调查任务，但格温特森林南部区域面积极大，辛迪加分部地址又非常隐秘，不是一时半会儿能找到的，他没必要一直跟着。

　　安度森见林克和他的追随者都是一脸疲色，只得点头同意：“这样啊，那好吧，你们先回去休息吧。有情况我会立刻派人通知您。”

　　然后，他转头对身边的民兵队长道：“雅克萨，走，我们去搜查那群盗贼的老窝！”

　　覆灭辛迪加，是安妮公主的命令，此时又牵扯上暗精灵，干得好了，就是一件大功劳，安度森非常地上心。

　　他这态度让林克心中微松，这么看来，辛迪加对他和火烈鸟佣兵队应该没多少威胁了，唯一知道内情的，就只剩下那个暗精灵魔法师了。

　　‘等找到线索，就一路追下去，把他干掉！’

　　林克心中这么想着，同时让到了路边，等安度森带着民兵团过去，他对亚克和格里丹道：“走吧，我们回去，先养足精神。”

　　“是，大人。”


第六十八章 隐秘守护者（上）

　　虽然林克在红叶山谷和辛迪加的人大战了一番，不过河谷镇却还没得到这个消息，依旧如往常一般安宁祥和。

　　林克等人先去了佣兵队购买的院子，三人到达的时候，远远就看见院门大开着，门口有两个身穿钢铁战甲的战士守着，门边还停着三辆马车，林克认出其中一辆是安妮的，另外两辆他却没见过。

　　正疑惑间，他就看见一个白袍的牧师正从院门口走出来。

　　林克认识这牧师，是镇上晨曦之神艾希罗教堂的牧首，叫彼得，是一个3级牧师。

　　晨曦之神艾希罗是光辉众神的一员，信仰箴言是‘黑暗黎明之末，第一缕照耀世界的光辉’。

　　传说他是光辉之主和狩猎女神阿吉丽亚的儿子，性格温和，信仰他的牧师尤其擅长治疗魔法。

　　彼得看起来有些疲惫，身上的灵光黯淡，应该是刚刚释放完一个强力神术，林克心中顿安，脸上显出一丝微笑，对身边的亚克道：“安妮公主请了牧师过来，看来露西的伤已经无碍了。”

　　等三人走近了，彼得已经上了其中一辆马车走了，院子外还剩一辆陌生的马车，这马车看起来很普通，马车外也没有任何标识，林克很有些奇怪。

　　这时，他已经被门口的卫兵给认了出来，这卫兵立即对林克行了一礼，朗声道：“林克先生。”

　　他声音不轻，院子里的人能轻易听到，他话音刚落，一个人影就冲了出来，正是安妮，她一见到林克，上下打量了他，见他身上没有伤，脸色稍缓，然后问道：“情况怎么样？”

　　她也是刚回来不久，本来准备安顿好露西之后就再去红叶山谷的，却没想到林克回来的这么快。

　　“情况还不错，安德和他的部下都死了，安度森正带着民兵进森林搜寻辛迪加的老巢。”林克边说边带着亚克和格里丹走进了院子。

　　在元素治疗的作用下，亚克的情况已经好多了，伤势没有大碍，最需要的是休养，所以林克就将他打发去休息，至于格里丹，他则去处理战利品去了。

　　林克和安妮走向露西的房间，刚走到一楼的大厅，林克就清晰地感觉到露西房间方向若有若无地传来一股晦涩的魔能气息。

　　感受魔能，这是魔法师天然就有的一种敏感，林克尤其敏锐，这股魔能规模似乎并不大，在院子外的时候他几乎没有任何感觉，但此时从对方泄露出的气息看，房中这人绝对是一个魔法大师！

　　联想到院子外的陌生马车，林克问道：“房间里还有人吗？”

　　安妮微微笑起来：“果然瞒不过你，的确有个客人，而且我想你应该很乐意见到她。至于是谁，你见了就知道了。”

　　林克心中很是好奇，他走上二层，轻轻推开房门，房间里的情况显现出来。

　　因为资金充足的缘故，火烈鸟佣兵队购买的这个院子面积很大，其中的建筑也非常不错，是土石混合巨木的结构，并且还有两层，而露西的房间就在二层向阳一侧，房间很宽敞，里面还有一个屏风，将房间分隔成卧室和外厅。

　　进入房间后，林克看不到卧室的情况，在外厅中，他看到一个女子，这女人一头金色长发，面容精致，身上穿着蓝色银纹魔法袍，一身无法形容的优雅气息，尽管外厅中光线有些昏暗，但这个女子身上却似乎蒙着一层若有若无的明光，让人丝毫感觉不到房间中的阴翳感。

　　当林克看到他的时候，这女子正坐在桌边，翻看着一卷羊皮纸，听到动静，她抬起头，见林克要说话，她微笑着轻声道：“嘘，露西刚刚睡着。”

　　林克立即放低音量，问道：“您是？”

　　从魔法灵光看，他知道这个女魔法师非常不简单，对方的魔法修为应该远远超过他，对对方的身份，他隐约有些感觉，因为他认得对方手上的羊皮纸，那东西他很是眼熟。

　　这女子站起身来，走到门边道：“露西并没有大碍，现在最需要休养。我们去一楼大厅说吧。”

　　林克当然没有意见，三人便到了一层的大厅，到了大厅里，这女子自我介绍道：“我叫茉伊拉，想必你听我我的名字。”

　　林克当然听过了，艾莱特的魔法导师就叫茉伊拉，虽然两人没见过面，但两人之间已经通过好几次信了，对方帮他解答了许多魔法问题。

　　“非常感谢您的耐心教导。”林克急忙起身对茉伊拉行礼，说真的，那些解答真的帮了他很大的忙，让他在学习魔法的过程中少走了很多弯路。

　　茉伊拉笑意更浓了，伸手让林克重新坐下来，然后将手中的羊皮纸推过去，林克看了一眼，认出这是他早先整理好的万有引力定律，不过他有些搞不懂茉伊拉的用意。

　　“天空中的星辰真的是如此运行的吗？”茉莉问道，当讨论起这类正经的学术问题时，她神态认真而专注。

　　林克心中一振，也是集中精神，他点了点头，无比自信：“我参阅了观察者第勒谷五十年的观测数据，最后得出的结论就是，如果神真的在星空之中为每一颗星辰划定一个运行路线的话，那么它的路线规划图就只能是我总结出的引力定律。”

　　星空神秘深邃，每一个世界都有会有人被它吸引，第勒谷就是其中佼佼者，他是三百年前的一个学者，一生工作就是观察星空。晚年的时候，他写了一本书，叫做《星辰之梦》，虽然名字有点文艺，但却是正儿八经的学术书籍，其中就记载了第勒谷五十年观察记录的天体运行图。

　　在费罗曼世界，第勒谷的研究并不怎么受到重视，不过因为他的观察详实精确，而且文笔也挺不错，所以这本《星辰之梦》流传地挺广，河谷镇也能买到，林克就买了一本，花了他5枚银币，在写论文的时候，这本书给了他极大的帮助。

　　茉伊拉眼中闪过一丝讶色，不过她很快就掩饰了自己的情绪，继续道：“可我看出它远远没有完善。”

　　她看起来对星空的事并不怎么感兴趣，这也正常，天上的星辰太远了，和魔法关系并不大。

　　林克点头道：“的确是，它仅仅只是归纳了一些表面现象，但为什么会这样，根源在哪里，都难以解释。”

　　“我听艾莱特说，你手上还有一些未完成的推想，能给我看看吗？”说着，茉伊拉的目光就直视着林克脖子上显露出的吊坠的精金细链。

　　“我的稿子在……好吧。”林克本想说他的稿子在河谷镇旅店阁楼的，但对方的目光告诉他，他拥有空间法器的事根本瞒不过这个强大的魔法师，于是，在安妮惊讶的目光下，他从空间吊坠里拿出了论文的剩下部分。

　　好在这里没有外人，安妮作为一个公主，也不会贪图他一个空间吊坠，茉伊拉就更不用说了。

　　茉伊拉却毫不惊奇，她接过羊皮纸，旁若无人地看起来，这一看，就足足花了一个多小时。

　　一个多小时后，她放下羊皮纸，长出一口气：“这篇东西，足以让大陆上任何魔法学院对你敞开大门了。”

　　林克听的一喜：“您的意思是，我能进东谷魔法学院了？”

　　茉伊拉点了点头：“事实上，我来之前，这片引力定律的论文已经被学院所有魔法导师传阅过，院长安东尼亲自点头同意你的入院，但鉴于你低微的魔法天赋，未免其他学徒心生不平衡，你的学费会高达2000枚金币……我想你应该能承担这笔支出，对吧？”

　　一听这话，安妮在一边不乐意了：“怎么会这么贵？这不公平！”

　　“实际上，这是院长安东尼的意思。”茉伊拉摊了摊手，满脸无可奈何。

　　一听是安东尼决定的事，安妮立刻不做声了，那是7级大魔法师，在王国地位无比崇高，他决定的事，就算他父亲也没法更改，算了，大不了这笔钱她来出就是了，不就是2000枚金币嘛，她这么多年的攒的钱也差不多这个数了。

　　对此，林克没有意见，他早就渴望进入魔法学院，现在既然有了入院资格，他哪里还会因为一些金币而节外生枝？

　　“我同意。”林克点头。

　　不过，他心中却有些奇怪，他现在魔能上限已经高达148点了，虽然他体内魔能不多，但这个茉伊拉作为一个5级魔法师，不可能看不出来才对呀。

　　他才17岁，就拥有相当于2级魔法师的魔能，而且格林斯通的事更是展现出了2级魔法，甚至还使用了4级的炎爆术，这些东西，有心人只要一查就知道，对方怎么还会认为他魔法天赋低下呢？

　　正奇怪间，林克就听见茉伊拉对安妮道：“公主殿下，那我就先回去了。林克，你送我到镇口吧，这一路上，我和你说说魔法学院的具体学习规则。”

　　这个理由非常正当，安妮没有任何怀疑，林克也没觉得有多奇怪，便点头道：“当然。”

　　他送茉伊拉出了院子，到了门外马车上，茉伊拉便招呼他上车。

　　坐进车厢之后，茉伊拉忽然打了个响指，林克立即就感觉车厢里安静了下来，马车外的人声，马蹄声，车轱辘的震动都消失不见。

　　林克心中一凛，知道这是静音结界的效果，这说明茉伊拉有什么重要的事和他说了。

　　他忍着没问，等待对方开口。

　　等了足足一分钟，茉伊拉笑起来：“小伙子，很沉得住气，不错。我想你现在应该很奇怪我会说你魔法天赋低下吧？”

　　“的确，您能一眼看穿我的空间法器，不可能看不出这显而易见的事。”林克道。

　　“因为你将会成为魔法师贝尔的基础学徒，而只有天赋低下的你才能不受他的重视，才能无声无息的接近他。”茉伊拉忽然口出惊人之语。

　　林克猛地一震，不可思议地看着茉伊拉，他老早就感觉这个女人不简单，但没想到会到这种程度。

　　前世游戏中，6级大魔法师贝尔就是魔法学院的叛徒，他悄悄研究黑魔法，最终导致了浩劫般的魔法事故，而从茉伊拉这么说，说明她对贝尔已经产生了怀疑。

　　“我不明白。”林克想不通，他想不通对方为什么会选中他，想不通对方为什么会信任他，更想不通她为什么能看穿贝尔。

　　要知道，大魔法师安东尼也没这份本事，前世游戏中，当贝尔试图召唤恶魔的时候，事情才最终暴露，而在这之前，没人知道贝尔隐藏的秘密。

　　有这份眼力，为什么前世游戏中会籍籍无名？这个茉伊拉到底是谁？

　　茉伊拉看出了林克的疑惑，她微微一笑：“因为我并不是纯粹的人类，而是光辉世界的隐秘守护者——光天使！”

　　“！！！”林克瞪圆了眼睛。


第六十九章 隐秘守护者（下）

　　光天使，传说种族，费罗曼大陆上各种各样的神话传说中都出现了光天使的身影，在神话中，光天使是诸神的使者，神圣而强大，总是战斗在抵挡邪恶和黑暗的最前线。

　　但传说虽然比比皆是，在现实世界中，却没几个人见过天使。

　　林克也没想到，东谷魔法学院的魔法导师竟然会承认自己是一个光天使，而且似乎要和他说一些了不得的大秘密的样子。

　　从震惊中恢复过来后，林克就问：“那您的真名是？”

　　前世游戏中，就有一个光天使一直活跃在费罗曼大陆，试图拯救不断被黑暗侵蚀的光辉世界，她就是被玩家评为四大美人之一的光天使薇若拉。

　　从游戏时间半年之后，玩家就会遇到这个薇若拉。

　　一开始，薇若拉也是刚刚觉醒，实力和容貌都不如何出众，但随着玩家不断强大，她也在慢慢地晋升，直到最终，她彻底觉醒，显出了光天使的真身。

　　并不是所有玩家都有幸见到光天使真身的，第一个条件就是你必须晋升传奇境界，前世游戏有上亿的玩家，但真正晋升传奇的，不过5%而已。

　　其他玩家虽然能通过传奇玩家的记录间接看到薇若拉，但终究和直接面对面的交流的体验差了很多。

　　不过就算如此，薇若拉已经足够让人疯狂了。

　　她的气质是：‘优雅的圣洁’，你见到她之后，心里所有邪念都会消失无踪，只剩下平静和神圣。

　　茉伊拉显然并不准备隐瞒自己的真名，她点头道：“我叫薇若拉，来自光辉神国，我的任务就是帮助光辉世界的各个种族对抗黑暗。不过，为了不干涉生命的自由意志，我不会直接插手，只会间接地提醒。”

　　果然是薇若拉，林克恍然，前世他当然见过她真容，但他们第一次见面却不是在东谷魔法学院，而是在魔法学院爆发事故之后。之前这个光天使在哪，没人知道，没想到这一世提前相遇，竟然就在东谷魔法学院。

　　不过他有个疑问：“可是您为什么找我？”

　　“我三十五年前降临凡间，两年前，在一个梦中，我觉醒了记忆。也正是在这个梦境中，光辉之主告诉我，他的选民会在不久之后出现，之后我一直在等待。原本，我以为这个选民是艾莱特，但见到你的论文之后，我忽然有种感觉，你才是主的选民，然后我来了，见到你真人之后，我确定了猜想。”

　　好吧，既然这么说，林克也无话可说了。他是被光辉之主坑到这个世界的，换个说法，他还真就是光辉之主选择的救世主，也就是所谓的神之选民，虽然他自己并没有承认就是了。

　　见林克陷入沉默，薇若拉便知道她找对人了，否则一个普通人，不会在她表明身份之后这么快就镇定下来。

　　她继续道：“我无意间发现间发现魔法师贝尔似乎在研究黑魔法，他在黑暗之路上走的太远了，极有可能堕落，我需要一个人帮我调查具体情况。我想，你应该是最好的人选。”

　　这声音出现后，林克视界里就有信息闪动。

　　触发任务：怀疑

　　任务内容：调查魔法师贝尔，寻找其研究黑魔法的证据。

　　任务奖励：25。

　　接受吗？林克考虑了下，然后选择了接受，谁叫他需要自由点数呢。

　　这段时间，林克一直没说话，薇若拉以为他不愿意，便道：“我不会干涉你的自由意志。如果你不愿意，你同样可以进入魔法学院学习魔法，并且可以重新选择魔法导师。如果你愿意，你也可以成为我的弟子。”

　　这话听着让林克心中很舒服，就和前世游戏中一样，薇若拉始终贯彻着她的原则，尊重自由意志，从不会使用强迫手段，完成她的任务之后，奖励通常都极不错。

　　总之，和薇若拉交流，是一件非常惬意的事。

　　林克知道薇若拉误解了他的意思，摇头道：“不不，我当然愿意。我只是有些担心。”

　　“担心什么呢？”薇若拉问。

　　“我真正的魔法力量远不止一个魔法学徒，现在这样虚弱，只不过是一瓶强大药剂的副作用，这根本瞒不过一个6级大魔法师的眼睛吧？”

　　“的确如此。”薇若拉点头：“但这不是问题。”

　　说话间，薇若拉不知道从哪里拿出一根围绕着一粒粒光点的洁白羽毛，仔细看，这每一粒光点竟然都是一个符文，光点有无数个，这符文就有无数个。

　　她将这羽毛递给林克：“带着它，它会遮掩你的气息，让你看起来就是一个天赋低下的魔法学徒。”

　　林克接过，他仔细观察，视界中就有信息闪过。

　　光天使的隐匿之羽

　　品质：史诗

　　作用：极大的收敛你的魔法灵光。

　　真是好东西，林克身手接过羽毛，羽毛一入手，就化作一团清光，缠绕上他的身躯，然后消失不见。

　　马车内有一面银镜，林克看过去，就发现这个镜中的少年已经变得平凡无奇。

　　薇若拉继续道：“学院内的事，我已经都安排好了。贝尔那里正好可以腾出一个名额，你缴纳2000金币作为学费，他绝不会拒绝这笔收入。你要注意的是，贝尔是一个非常警惕的人，你不要展现太多的特异之处，但也不要一无是处。你要进入贝尔的视线，得到他的倚重，但又不会被他所忌惮，这样才能真正调查到事情真相。”

　　这要求有点难度，林克想了想，忽然眼睛一亮：“贝尔缺钱吗？”

　　“所有魔法师都缺钱。”薇若拉道。

　　“我明白了。”他心里已经有了一个接近贝尔的主意了。

　　这时候，马车已经快要行驶到河谷镇的出口了，薇若拉最后道：“你的那篇论文，非常精彩，对星辰运行的论述，也没有错误，之后的深层推导，更是已经涉及到了空间的本质，这是我见过的最伟大的凡人智慧。但我要提醒你的是，你可以一个人研究，但不要公诸于众，至少在你获得就足够自保的力量之前，不要公开，你能明白吗？”

　　林克心中一凛，知道薇若拉是为他安全着想，认真点头：“我记住了。”

　　这里和地球可不一样，在这里，知识可以直接转化为力量，林克之前没注意这一点，只傻傻地想要得到东谷魔法学院的承认，现在才知道，这么干实在有点傻，幸好，他最后灵机一动，只整理了一部分交上去。

　　“那好。你先回去，一个月内到学院报道，会有人领你去贝尔的魔法塔。”

　　马车停了下来，等着林克下马车，林克拉开车厢门，正准备下去，忽然想起了什么，问道：“我最近想学习附魔和炼金，能和你借一些相关的书籍吗？”

　　薇若拉微笑：“当然没问题。”

　　她手上发出亮光，然后直接伸进了身边的空间，等收回来之后，手上就多了三本魔法书，分别是《附魔术概论》《基础附魔》《附魔中高阶技巧》。

　　“不要贪多，先学附魔，因为它不需要多少特殊设备。至于炼金术，等你到学院再说吧”她将书递给林克。

　　林克心中大喜：“非常感谢。”

　　薇若拉微微一笑，明亮的眼眸倒影着格温特森林的明媚阳光，她语气温和清新，犹如清泉：“你是主的选民，作为主的凡间使者，帮助你强大是我的责任。记住，只要你不堕入黑暗，我就会一直尽我所能地支持你探寻魔法的奥秘。”

　　说完，车厢门被拉上，马车启动，缓缓驶离了林克的视线。

　　拿着三本沉甸甸的魔法书，林克心道：“堕入黑暗？那倒不会，黑暗能给我什么好东西？”

　　他手捂住了胸口的空间吊坠，吊坠里，是魔化符文和席琳的黑暗之羽，全都是散发着浓烈黑暗气息的东西。

　　‘不过我还是要小小研究一下黑暗，知己知彼才能百战不殆嘛。’

　　林克可从不是循规蹈矩的人。


第七十章 林克的火柴棍（上）

　　辛迪加的那群偷儿果然藏的隐秘，三天过去了，安度森竟然还没找到那些家伙的巢穴，这事也急不来，林克就耐心等着。

　　至于安妮公主，她要去温泉城述职，第二天不得不依依不舍地离开，没人打扰，林克终于能安心地学习魔法。

　　他现在已经不住旅店阁楼了，而是住在火烈鸟佣兵队买的院子里，在这里有人照顾，高价聘请来的厨师烹饪的食物也非常美味，更没人打扰他学习，他非常满意。

　　三天时间，林克就已经看完了三本附魔书。

　　他对附魔术也有了一个相当全面的了解，在《附魔术概论》这本书里，开篇第一句话就非常简洁明了地介绍了附魔术的本质。

　　“所谓附魔，就是将魔法固定在某件物体上的过程！”

　　理论上说，只要找到正确的方法，所有魔法都可以被固化，火球术、护甲术、风刃、神秘之力等等等等都行。

　　这些固化魔法的方法和技巧，就是附魔术的范畴了。

　　比如魔杖，其实就是聚焦魔法的固化。

　　据说，在五百年前，魔法师施法还是不用魔杖的，他们通常的施法手段是，一心二用，一边使用聚焦魔法凝聚压缩自己的魔能，然后才开始释放自己想要的魔法。

　　那个时候，想要成为一个合格的魔法师，可比今天的难度大多了。

　　看完三本书之后，林克第一件事就是写信，有两封信。

　　一封是将这些天经过深思之后不懂的疑惑都记录下来，然后寄给茉伊拉解答。另一封则是写给艾莱特，两人志趣相投，智商也差不多，聊起天来很是有意思，林克有事没事就会给艾莱特写信，信中或是讨论魔法的奇思妙想，或是交流一些趣闻，聊得不亦乐乎。

　　等待回信的这段时间，林克也没闲着，他按着书上的各种理论和实践知识，在自己房间里，开始做起了附魔试验。

　　附魔中最常用的金属是秘银，因为秘银拥有极其优秀的导魔性，通过各种手段将秘银组成各种结构，就能在相当长的时间里稳定地储存魔能，通过改变秘银的结构，就能同时改变魔能的结构，最后起到完成施法的目的。

　　当然了，具体实践的时候还要注意许多细节要注意，这正是林克进行试验的目的。

　　他现在手头没有秘银，没关系，林克毫不犹豫地将新月魔杖给拆解了，这根魔杖虽然只是优秀品质，但其采用了大量秘银，拆了魔杖之后，林克得到了足足500克秘银。

　　‘真是浪费啊，估计1000金币的成本就全在这秘银上了，这所谓的大师，水平也就一般嘛。’林克估计这是魔杖原主人格兰特为了面子胡乱吹嘘的。

　　有了秘银之后，林克又用手头的20个自由点购买了一个附魔术必备的改变系魔法：塑形。

　　塑形

　　2级魔法

　　耗能：0.2点每秒

　　作用：对某件物体施放后，该物体能随施法者心意任意改变物理形状。

　　（注：低级附魔术必备法术之一）

　　学习了这个魔法之后，林克立即对放在桌上的秘银使用。

　　这个魔法是不用聚焦的，徒手施法就行，体内魔能涌动，排布出一个非常特殊的魔法结构，随后，一股奇特的力量被吸引过来。

　　这力量几乎是透明的，它存在在林克的手掌上，如果不是它的存在改变了空气的折射率，林克根本看不到这力量的存在。

　　林克知道，这应该就是改变系魔法中所谓的‘希格斯力场’了。

　　这力场是六百多年前一个叫希格斯的魔法师发现的，也正是他开创了改变系魔法，同时也将附魔术从高级魔法师才能使用的高端领域拉到普通魔法师都能使用的程度。

　　希格斯力场属性相当奇特，能改变一切非生物的形态，只要掌握技巧，点石成金、化石为水都不是问题。

　　当然，这些技巧非常非常难就是了，而且还有一个更大的约束，就是巨大的魔能消耗。

　　要改变物体的属性越多，消耗魔能也越多，比如点石成金术，这个魔法在普通人理解中简直就是发家致富的无上手段。

　　但实际上，想要将一块拳头大的鹅卵石转化成同样质量的金子，就得消耗一个6级魔法师的所有魔能，甚至还不一定成功。

　　魔法师的魔能多少珍贵？谁会吃饱了撑着为这么点金子消耗光自己的魔能？所以点石成金这个魔法基本没有魔法师去学。

　　这世界上总是没有免费午餐的。

　　回归正题。

　　林克操纵着这着透明的神奇力场，将之裹上桌上拇指大小的秘银块，然后就开始在脑海中想象着玻璃珠的魔法结构。

　　拥有强大灵魂的林克，具有非常精确的影像思维能力，这时候，这能力就帮了他大忙！

　　果然，随着他的想象，这秘银就迅速出现变化，从块变成丝，从丝变成一个魔法符文，最后演变成一个立体的魔能结构。

　　大约三分钟后，一个非常精致的如秘银小球出现在立刻桌上，猛地一看，这个小球是精致的镂空结构，但仔细看，就能发现这其实就是玻璃珠的魔能结构。

　　当然，因为秘银丝内没有输入魔能，空有结构，并不能引起火元素的共振，它个秘银球就是一个好看的工艺品而已。

　　“试试看能不能用。”林克拿起秘银小球，魔能灌注其中。

　　这个过程非常省心，林克只需要无脑地往其中灌注魔能，根本不用考虑魔法结构，因为秘银丝线自动会将魔能导成玻璃珠的魔法结构。

　　一瞬间，魔能就充盈在整个秘银小球呢，紧跟着，林克就看到秘银小球开始发光，变蓝，最后成为一个散发着黯淡光芒的淡蓝色球体。

　　正是林克的魔法：玻璃珠。

　　“啧啧，这种施法方式可真是省心啊，就是成本有点高。”林克叹口气，一个魔法扔出去就是1000金币，再土豪的魔法师估计都用不起啊。

　　这个由秘银为核心的玻璃珠，就是一个最最基础的魔法装备了，只要是个魔法师，并且拥有体内拥有1点魔能，往这个秘银小球输入进去，那么他就能用出林克的玻璃珠。

　　当然，整个魔法装备成本太高了，一次性不说，威力还小的可怜，只能用来做实验而已。

　　“《基础附魔》里介绍了魔杖的基础结构，我试试看。”

　　林克找来一根黄荆木的棍子，然后按着书中介绍的魔法结构，使用塑能魔法将秘银丝严丝合缝的融合进木棍中，然后稍稍对木棍做一些艺术加工，一根最基础的魔杖就制造成功。

　　林克观察着手里这根缠绕着秘银丝的粗糙木棍，视界里就有信息现显示出来。

　　看了一眼，上面的信息是。

　　初级魔杖（未命名）

　　劣质

　　效果：魔法威力+5%。

　　好吧，果然是够劣质的，这东西前后只花了林克半个小时不到时间而已。

　　用这根魔杖试着施法，手感竟然还挺不错。

　　“哈哈，真是有趣。”林克忍不住笑起来。

　　连续两次成功，林克对附魔术产生了巨大的兴趣，他记得基础附魔里有一个章节，其中有一篇介绍的是魔法卷轴的绘制。

　　魔法卷轴，即用特殊的导魔墨水，将魔法结构以平面状态书写在抗魔纸张上，这么做的好处就是非常便于携带，而且成本极低，通过预先存入魔能和一些特殊的触发符文，即使是普通人也能够使用。

　　林克想要绘制一张魔法卷轴，可手头没有材料，不过这没关系，就地取材就行。

　　没有导魔墨水怎么办？

　　没事，最原始的导魔墨水就是魔法生物的血液。

　　魔法师就是魔法生物，所以魔法师的血液可以作为导魔墨水使用，越强大的魔法师血液越是好用。

　　林克自己给自己放了几毫升血做导魔墨水。

　　纸张怎么办？羊皮纸就是最最基础的抗魔纸张。

　　一切准备就绪后，林克用鹅毛笔蘸着自己的血，在羊皮纸上绘制起了基础火弹术的平面魔法结构。

　　林克精确影像式思维又帮了他的忙，这时候他就如有神助，一笔就将火弹术的魔法结构在羊皮纸上绘制完成，最后添加一笔触发符文，然后朝其中输入魔能。

　　顿时，羊皮纸上的红色血液就显出了魔法的光辉，但因为有触发符文的限制，这张卷轴并没有吸引火元素，化出火弹来。

　　林克立即试验效果。

　　他按着卷轴的触发方式，将触发符文从羊皮纸上抹去，然后就卷轴往远处一扔。

　　‘呼’在半空中，卷轴就开始吸引火元素，然后就开始燃烧，最后就化作一团火焰，因为卷轴的材料太过粗糙，上面的魔法结构也非常简单，所以这个火弹术并没有爆发力，但终究还是成功了。

　　“啧啧，真是奇妙啊！”林克的兴趣被完完全全地激发起来了。

　　这时候，魔法学院的回信也到了，看过艾莱特的回信之后，林克打开了薇若拉的回复，里面清晰地解答了他的魔法问题，同时，还附带了三本新的魔法书，分别是《魔杖的制作》，《附魔术精微技巧》《希格斯力场的妙用》。

　　好吧，一看到这些书名，林克如获至宝，粗粗翻看了《魔杖的制作》之后，他立即决定，他要给自己打造一根属于他自己的魔杖！


第七十一章 林克的火柴棍（下）

　　时间又过去了三天，王国骑士安度森仍旧没有找到辛迪加的老巢，这事在林克的意料之中，前世游戏中，辛迪加的巢穴就以隐秘著称。

　　黑暗兄弟会的老巢隐秘吧？但和辛迪加的窝相比，那相差了十万八千里。

　　辛迪加的巢穴，不仅仅依托了地形，还借助了各种各样的魔法，甚至还有神力的遮掩，想要找到，就算采用地毯式搜查，也得靠运气才行。

　　这段时间，林克自然是专心地研究如何打造魔杖。

　　魔杖，一个魔法师最核心的装备，一个魔法师强大与否，很大程度上就看到的魔杖给不给力了。

　　一根优秀魔杖的打造也非常复杂，之前林克随手打造的基础魔杖，只提升5%的施法威力，那根本没有一点儿用处。

　　如果有魔法师知道，林克刚刚学习了6天时间就想打造一根自己的魔杖，那绝对会嘲笑他自不量力。

　　但林克这个人，从来不喜欢循规蹈矩，他是个标准的行动至上者，想到了，就会去干，千方百计地去实现自己的想法。

　　首先，他专注地研读薇若拉寄过来的三本中阶附魔魔法书。

　　“露西，这几天我要精修，不要打搅我，嗯，吃的话，放在门口就好了。”他先吩咐露西。

　　“如果是安度森将军来找呢？”露西已经有些习惯林克的习惯了，林克这般动不动就闭门不出的举动，在她看来很正常，和传闻中魔法师一模一样。

　　“安度森啊……那就通知我吧。”林克有些无奈，他之前许诺要帮忙，这时候要是闭门不见，那实在败人品，这事不能干。

　　“好的。”露西点头。

　　然后林克就开始闭关研读。

　　这一下是真正的废寝忘食，每天，他只睡三个小时，眼睛一睁就是看书，眼睛一闭，睡觉，睡觉做梦的时候，脑子里也全都是有关附魔的。

　　短短三天时间，他就以自己那堪比超级计算机的脑袋，生生啃完了在其他魔法师看来已经相当艰深的中阶附魔书。

　　“附魔术真是神奇啊。”林克不仅感叹。

　　读完书后，他再次开始写信，这次只写给薇若拉，因为他又有了一大堆新问题，信寄出之后，林克毫不耽搁地开始进行附魔实验。

　　附魔虽然是魔法的分支，但经过近五百年的发展，经过一代代附魔师的努力，已经形成了一套相当复杂的体系，其中有大量独特而艰深的技巧。

　　在打造自己魔杖前，林克必须通过实践先熟悉这些附魔技巧。

　　材料有些少，但没关系，有秘银足矣！

　　林克再次陷入狂热之中。

　　接下来几天，林克几乎是废寝忘食地在房间里做这各种魔法试验，在他房间里，时常会传来各种各样的异象，爆炸声、大笑声、风的呼啸声，那都是常事。

　　一开始，院子里的人都有些害怕，不过久而久之也就习惯了。

　　当林克房间里又传出爆炸声后，亚克等人就会和佣人们对望几眼，从各自眼中看到相同的意思。

　　“哦，林克先生的魔法试验又失败了啊。”

　　又过了三天，魔法学院里寄来了回信，是薇若拉的解答。林克读完之后，又将自己在试验中的新疑问写下来，交给信使带了回去。

　　然后他继续埋头苦干。

　　如此在近乎疯狂的专注下，林克的附魔水平飞速地上升。

　　时间飞快流逝，两个星期时间转瞬而过，这段时间里，安度森将军很识趣地没有用俗事来打扰林克，林克和薇若拉的通信也到了第五封。

　　最后两封信的时候，虽然依旧是由林克问，薇若拉解答，但林克却已经能提出一些异议，开始和薇若拉讨论起来。

　　由此可见，林克的巨大进步。

　　在两个星期的最后一天，在一声巨大的爆炸声后，林克突然从自己房间里冲出来，他一脸灰扑扑的，头发被烧的发黄发卷，身上全是污迹，稍稍亮眼的就是他手里的那根木棍顶端的火焰宝石。

　　“我成功了！哈哈，我成功了！”林克兴奋地挥舞着手里那根外观有些粗陋的棍子，眼睛发着光。

　　棍子……哦不，是魔杖，杖名：‘火柴棍’

　　火柴棍

　　品质：史诗

　　效果1：火焰魔法施法速度+20%

　　效果2：魔法威力+50%

　　效果3：储存3级魔法：巨人之力（充能后瞬发）

　　（注：魔法师林克的练手之作）

　　是的，额外加持三个效果，按照费罗曼大陆魔法装备的品质等级划分规则，这根魔杖的品质足以载入史册，在历史上留有自己的地位，也就是史诗品质。

　　（神话物品等级，普通、优秀、精良、史诗、传奇、神话。低级史诗物品应该可以存在，比如WOW中就有很多未满级的史诗武器，比如克罗之刃，2%暴击属性好的一逼啊！）

　　为了这根魔杖，林克拆解了火晶石法杖和新月魔杖，然后将两者的材料组合在一起，融合这段时间他对附魔术的所有理解，经过十几次失败之后，最终成功打造出了这个史诗级魔杖。

　　魔杖杖身使用火晶石法杖的乌木，当然是被锯断磨细了，变得轻巧许多，杖头则镶嵌着大大的火晶石，猛地一看，就是一根大号火柴，所以林克才叫它火柴棍。

　　估计，这应该是费罗曼大陆最丑陋的史诗装备了。

　　炼成这根魔杖之后，林克因为得到了5自由点的奖励，同时，他对附魔术有了许多独特的理解。

　　从刚开始学习附魔到制作第一件精良魔杖的时间，前后花了林克大概20天，这学习速度实在有些骇人，这既是林克本身天赋，也因为他无比专注的努力。

　　这些天，林克就算是睡觉也在想着附魔，而且他对自己的魔法控制力非常自信，特别地不怕死，什么都敢去试验，那时不时出现的爆炸声就是明证。

　　一个无比努力，近乎疯狂的天才，取得这样的成就，似乎也不是不可理解。

　　从房间里冲出来后，林克第一个见到露西。

　　露西的伤已经彻底痊愈了，神术的确非常强大，治好伤后连疤都不留，这些天她得到了很好的休养，气色非常好，人都有些胖了，再加上这段时间林克为她和格里丹都施放了神秘之力，这时候她看起来精神好的不得了。

　　林克心中高兴极了，不管自己邋遢至极的外表，见到露西后就抱住她，试图抱着她转一圈庆祝一下，结果他发现露西比他还高半个头，虽然看着挺苗条，和普通女子没多大区别的样子，但终究是战士，身体比普通女子结实强健太多，瘦弱的他猛力一抱，露西竟然纹丝不动，只能尴尬放开手臂，倒把露西闹了个大红脸。

　　“呃~那个除去我的学费外，我们现在总共有多少金币？”林克急忙转移话题，他刚才太高兴，失态了。

　　“前段时间卖了许多抗魔装备，得了1300金币，加上您留下的1500金币，还有2800金币。”露西也调整好情绪，熟练地报出数目。

　　“那这样，留下500金币家用。其他的钱，你让亚克去买秘银，我要为你们的装备附魔！”林克哈哈笑道。

　　除了魔杖之外，其他高级的魔法装备林克还不大会搞，但一般的魔法装备他却已经有把握了，而对亚克等人来说，只要能额外加一些魔法属性，就能大大提升他们的战斗力。

　　更重要的是，现在谁都知道火烈鸟佣兵团的主人是一个强大的魔法师，亚克本人也已经成功晋升为4级战士，露西和格里丹已经拥有了战气，成为3级战士，已经没人敢打他们的主意了。

　　“好的！”一听到魔法装备，露西眼睛猛地一亮，兴奋地点了下头。


第七十二章 荆棘盾、疾风剑、惩戒弓

　　在公开的店铺里，河谷镇是买不到秘银这种昂贵的魔法金属的。

　　但不要紧，亚克有自己的路数。

　　林克给他说了附魔的事，一天之后，亚克就不知道从哪里弄回来十斤秘银矿石，而且还是高纯度矿石，秘银含量在60%以上，相当于他用2300金币买回来了6斤秘银，大大赚了。

　　之所以能换回来这么多，是因为对普通人来说，秘银提炼非常困难，这种该死的导魔金属熔点非常高，一般的火焰温度根本不够。

　　但对魔法师来说，却是轻而易举。林克使用置换魔法，轻易就将矿石中的秘银给置换了出来，最终他得到了6.2斤秘银。

　　真是赚大了。

　　然后，他要走了亚克的盾，露西的剑和格里丹的弓，就一头扎进房间中开始鼓捣起来。

　　“给我三天时间。”这是他说的最后一句话。

　　房间外，亚克三人面面相觑，不知道自己的武器会在三天后出现什么样的变化。

　　“不知道挥舞魔法盾牌时是一种什么样的感觉，嘿嘿。”亚克憨厚地搓着手，他心中非常期待。

　　“谁知道呢。我去练剑了。”露西拿起一把普通的训练钝铁剑，走到院子里，对着木桩开始练习。

　　看起来她很专心，但今天练剑却是水准大失，原本快速戳刺木桩，十次有九次能戳中心口要害的，今天只能戳中五次。

　　‘唉，大人才17岁，性格还和小孩似的单纯啊，真担心他进魔法学院会被欺负。’露西知道林克过些日子就要去魔法学院，这时候心中很是不舍。

　　格里丹算是三人中最淡定的，上次的战斗刺激到他了，那种面对强大对手的无力感，他可不想再体会了，这段日子他都疯狂地联系箭术，效果也不错，原本一直停滞不前的箭术，竟然开始再次进步了。

　　三天时间很快就过去了。

　　三天后的下午，林克从房间走了出来，打着哈欠，见到一个正在打扫楼道的佣人，他便道：“去叫厨房的约翰给我弄些吃的，饿了。”

　　“是，大人。”佣人急忙去传命令。

　　“路上见到亚克他们，都叫他们过来，就说东西弄好了。”林克又补了一句。

　　佣人急忙点头。

　　过了一会儿，亚克、露西和格里丹一起过来了，露西手里还端着一盘她最拿手的烤羊肉卷。

　　林克眼睛一亮，接过羊肉卷就吃起来，同时指着房间道：“喏，东西都在里面了，你们自己看。”

　　三人看过去，就见林克房间中央摆着一个木架子，上面依次摆着盾牌、剑和弓。

　　三天前，这东西都是普通装备，三天后的现在，三样武器都大变样了。

　　沉重的精钢盾牌颜色变得黑沉沉的，盾牌正面笼罩着一层细密如刺猬的光刺。精巧的精钢剑身上，则笼罩着白光，仔细看，就能发现这些白光竟然由一道道不断旋转的旋风组成。最后是弓，精良的拓木弓变了个颜色，原本是淡白色的，现在却成了纯黑色，黑色的弓身上缠绕着大量如血管一般的血红色光芒。

　　三个佣兵都吃惊地睁大了眼睛，说真的，论卖相，这武器实在有些唬人。

　　林克靠在门边的墙上，一边吃着羊肉卷，一边笑眯眯地介绍着武器的魔法属性：“亚克，你的盾牌我加持了荆棘术和低级守护结界，魔法的符文都深深埋在盾牌最里面，特别加固过，不会因为撞击而毁损。当你用这盾牌抵挡攻击的时候，对手会受到荆棘术的反弹伤害，总共能反弹100次。同时，这面盾牌还能抵挡2级以下的魔法攻击。我还融入了回魔术，盾牌上的魔法被击溃后，静置三天就会自动恢复，所以，这面盾牌，应该能持续用上一年。一年后，我再给盾牌充一次能，就又能用一年。不过我想，到那时，就应该换新装备了。”

　　回魔术是附魔专用结构，作用是大大延长魔法装备的魔法属性。这世界上，普通附魔效果必然会随着时间而不断消退，真正能做到近乎永不消退效果的附魔，那必须是圣器和神器。（也就是传奇和神话品质）

　　林克现在的附魔水平，在大陆上只能算中等，或许在魔杖制作上有自己独特的心得，但离那一步太远了。

　　不过即使如此，亚克也无比满足，他拿起绚丽无比的盾牌，原地挥舞几下，忍不住叹息：“这是我用过的最好的盾牌了！”

　　他发现，不仅盾牌上加持了魔法，盾牌的形状也被改变了，之前那些粗糙的铸造毛角都不见了，变得非常精致，盾牌内的握手上，还多了防滑的纹路，重心似乎也经过了一些调整，反正怎么用怎么顺手，就跟长在手上一般。

　　“大人，它有名字吗？”

　　“如果你愿意，它就叫荆棘盾！”林克笑道。

　　“真是好名字。”亚克双手捧着盾牌，生怕把这宝贝磕着了。

　　露西也拿起了自己的剑，剑一到手，她眼睛就是一亮，这剑好轻，几乎没有份量，但却有一种凝聚的质感，不会让人感到轻飘飘的，拿在手上，就如手臂的延伸一般。

　　“你往前刺一下。”林克说了句，然后咬了一口羊肉卷，这东西真是好吃，可惜进魔法学院就吃不到了。

　　露西照做，一个突刺。

　　‘呼~’剑上的旋风突然间变得整齐一致，组成一道大旋风，飞速朝剑刺的方向刮去，威力还挺大，竟然将三米外的椅子给直接掀翻了。

　　“再劈一剑。”。林克又道。

　　露西照做，一剑劈下，一道半透明的风刃竟然疾射而出，飞出四米外，击中了墙壁，‘砰’一声闷响，石制的墙壁出现到一道细细的白线，石粉纷飞。

　　这威力要是劈人身上，绝对重伤。

　　在战斗的时候，有这风的辅助，露西相信，她的对手绝对会非常非常头疼，足以弥补她力量不足的毛病了。

　　“这简直是神器！”露西看着同样变得精致无比的剑身，轻轻抚摸着，爱不释手。

　　“离神器差的远呢。你可以叫它疾风剑。”

　　“疾风剑？真是形象的名字。”露西小心地将剑插进了剑鞘，和亚克一样，唯恐损伤了剑身，要是这光亮的剑面上刮出了痕迹，那她可要心疼死。

　　最后是格里丹。

　　他拿起弓，搭箭上去，试着拉了下，顿时，剑身上的血色光辉就一下就聚在了箭尖上，这动静吓了他一跳，急忙松手，血色光辉顿时又返回弓身。

　　“别害怕，你试着射一箭，喏，就朝窗外的那棵树吧。”林克道。

　　格里丹点了点头，走到窗边，开弓射了一箭。

　　‘嗖’一声极细微的风声出现，一瞬之后，五十米外的那颗大树上传来‘笃’地一声透响，格里丹就发现他看不到自己的射出的箭了。

　　“箭去哪了？”

　　“树身里。”林克道：“看到那血色光辉了吗？”

　　格里丹点头，脸上是难掩的惊讶。

　　“它们的作用是保持箭身飞行稳定，同时在箭身上加持一个次级锋锐术。使用它，你的箭会变得非常精准，而且极具穿透力。我叫它惩戒弓。”

　　格里丹立刻将这弓抱在怀里，再舍不得放开了，不行，他原本使用的鹿皮弓套已经配不上这武器了，他决定花钱去买一个漂亮的貂皮弓套。

　　他们三个真是乡巴佬，第一次见到魔法装备，都珍惜地不得了啊。

　　“好了好了，都去忙吧，我要休息一下。”林克也吃饱了，挥了挥手，将三个追随者打发了。

　　他是真的累了，洗簌之后，躺床上就睡。

　　一夜好睡。

　　一觉醒来就正好是第二天早晨，林克美美睡了一觉，精神饱满，他到了一层大厅，美味的早餐已经准备好，亚克三人正等着他一起用餐。

　　林克打了声招呼，然后就坐下来吃起来。

　　早餐非常美味，完全是按着他的口味来的，林克吃的心情愉快极了。

　　正吃着，他听到声响，抬头一看，就看见院子里走进来一个骑士，这人身上穿着满是划痕的银色战甲，脚上的铁靴上沾满污泥，一到院子里，见到林克，立刻掀开面甲，显出一张满是疲惫的脸庞，正是王国骑士安度森。

　　“林克先生，我们找到了辛迪加的老巢！”

　　好嘛，这来的正是时候啊。

　　林克点了点头，打招呼道：“将军，过来吃早餐，清洗下您的战甲，然后我和我的追随者会随您一起出发。”

　　安度森是连夜赶回来的，没办法，这是安妮公主去王都述职前给他留下的任务，他不上心不行啊，这时他是又累又饿，闻言也不客气，走进大厅，一屁股坐下来，战甲也不脱，道了声谢后，就呼哧呼哧地开吃。

　　这时候，林克和亚克等人也差不多吃好了，林克便道：“我们准备吧。”


第七十三章 诡秘的盗贼老巢

　　要出发战斗，自然好好准备。

　　亚克等人检查了一遍武器装备，又带上一些趁手的小工具。

　　至于林克，因为有空间吊坠，他准备的更加周全，在吊坠里，他放入了各种应付意外的东西，甚至还有防止被困的清水和面包。

　　吊坠空间里时间静止，所以他也不担心这些食物会被魔化符文污染。

　　同时，他还带上了二十多张魔法卷轴，这些卷轴是他抽空写的，上面记载的都是一些0级，1级的魔法，以辅助魔法为主，为的是节省他的魔能。

　　有了这些卷轴，就相当于间接提升了林克的魔能上限了，最后，林克还带了一瓶低级魔能恢复药剂。

　　这药剂却是从薇若拉那里买的，一瓶花了林克20枚金币，一瓶喝下，能瞬息间恢复100魔能。

　　可以说，这一系列的准备，大大地弥补了林克魔能上限不足的短板。

　　很快，林克等人准备就绪，安度森将军也将自己收拾了干净，吃吧喝足之后，他显得精神多了。

　　“走吧。”林克道。

　　安度森看了一眼亚克等人拿着的魔法武器，眼中有些惊异，不过他终究是讲究礼貌和体面的贵族，忍着没有多问。

　　一路上，他向林克介绍着情况。

　　“那群盗贼的老巢实在是太隐秘了，周围竟然还设置了幻术，我来来回回在山林里找了很久，侥幸抓到了一个辛迪加盗贼，这才找到位置。那是一个山洞，隐藏在一条峡谷里，里面情况非常诡异，找到地方后，我们不敢轻举妄动，我就赶回来找您了。”

　　他对林克改用了尊称，说话的时候，他眼中闪过一丝惊悸之色，显然，他之前被峡谷里的什么东西给吓到了。

　　一旁的亚克问出了大家心中的疑惑：“怎么个诡异法？”

　　安度森回忆起他当时所见，脸色下意识变得凝重：“找到峡谷后，我亲自带着一队民兵进谷查探情况，但是我刚进峡谷不到20米，就感觉脑子里有人在说话，是那种蛊惑人心智的声音，就像恶魔的低语。我刚准备退出，一个民兵就疯了，他眼睛通红，模样狰狞，就和野兽一样疯狂地攻击周围的人。我不敢再进，立即退了出来，在这过程中，至少有三个民兵陷入疯狂，我们不得不杀了他们，等我们退出山谷的时候，我回头看了一眼，就看到那些被杀倒在地上的民兵，竟然摇摇晃晃地又一次站了起来……哦，光辉之主在上，我打赌山谷里绝对藏着一个死灵魔法师！”

　　安度森越说越怕，说道后面，他声音不自觉地高亢起来，眼中的惊悸之色浓的化不开，他是真的被吓坏了。

　　林克听的眉头一皱，给自己释放了一个灵光侦测术，仔细看向安度森。

　　安度森身上立刻显出了灵光，最浓郁的是青色，他是一个4级的王国骑士，修炼风系战气，所以风系灵光非常浓郁，但在这浓郁光辉外层，却沾染着一层淡淡的黑色气息，这些气息围绕着安度森不断旋转，时不时显出骷髅的模样，就如有生命一般。

　　这种异象说明安度森中了一个诅咒系黑魔法，只不过因为他本身实力强大，所以这个黑魔法除了稍稍影响他的心灵外，并没有对他造成实质性的伤害。

　　这段时间，林克虽然在学习附魔术，但他同样没忘了学习新魔法，偶尔换脑子的时候，他会看薇若拉寄给他的魔法书，抽空就又学了两个新魔法。

　　一个是2级守护结界。另一个就是1级驱散术。

　　当然，因为时间有限，所以这都是普通魔法，并没有加持什么超魔技巧，不过这时候也足够用了。

　　驱散术对魔能的要求很低，1级普通魔法普遍耗能在6点左右，但驱散术却只需要3点，林克现在的魔能上限是148点，而且还是满盈状态，所以他手中魔杖朝安度森一指，释放了驱散。

　　一个亮点从魔杖尖端涌出，后面跟着一条清清如水的光带，这个亮点冲到安度森头顶，然后至上旋转而下，一直到安度森脚边的时候，亮点消失不见。

　　再用灵光侦测术看，安度森身体上的黑色气息已经消失无踪了，这么看来，这个诅咒等级并不高，也就1级的程度而已，对付普通的民兵当然威力巨大，但对高手却没多大用。

　　安度森的感觉也异常明显，在魔法的作用下，他就感觉自己心中那股阴霾突然消失不见了，原本，他犹如惊弓之鸟，一路赶回来的时候，看什么都是苍白的，看到林中黑暗阴影之处，就感觉黑暗中似乎会跳出什么鬼怪出来。

　　但现在，他却看到了格温特森林清晨的明媚阳光，脑儿悦耳的鸣啼，还有清新的空气和晶莹的露珠，他整个人精神都是一震，连夜赶路的疲劳几乎一扫而空。

　　“感觉好些了吗？”林克笑问。

　　“跟重获新生似的。”安度森轻松大笑起来。

　　林克这才解释道：“我没猜错的话，那山谷中有一个黑魔法阵，进入其中的生命都会受到诅咒。至于你说的死人复生，这事有可能是谷中的幻象，但也有可能是死灵魔法的作用，具体如何，要等亲眼看到了我才能判断。”

　　安度森立刻问道：“那能破除吗？”

　　“确定了原因，就一定能破除。”林克轻松道。

　　实际上，他知道山谷中死人复生的原因，不是死灵魔法，也不是幻象，而是类神术，是来自阴影行者摩菲斯的祭坛的力量。

　　摩菲斯是触摸到神域的传奇巅峰强者，这时候正准备封神，所以在辛迪加内部到处建设祭坛，辛迪加的盗贼基本都是摩菲斯的信徒，他们的信仰的确为摩菲斯提供了一些力量，但这摩菲斯却终归不是神，所以这力量并不能真正为他所用，而是留在祭坛里，成为了转化祭坛守卫的邪恶力量。

　　这类神术也没什么可怕的，只针对死者，对活人作用不大，只要破除祭坛，一切就全都消散。

　　正因为如此，林克很轻松。

　　对魔法，林克是专家，安度森之前见过他和辛迪加精锐盗贼的战场，之前又体验了驱散术的神效，心中已经非常信服，见他这么确定，顿时便放下了心思。

　　几人赶路速度不慢，大约走了四个多小时之后，一行人在安度森的带领下，到了辛迪加巢穴所在的峡谷。

　　峡谷口有一个营地，河谷镇至少有一般的民兵都在这，人数大有100多，民兵队长雅克萨也在这。

　　安度森到了之后，第一时间找到雅克萨：“谷里有情况吗？”

　　雅克萨的状态挺糟糕，脸色苍白，眼睛血红，他也受到诅咒的困扰，闻言摇头：“从昨夜到现在都非常平静，就和墓地一样。”

　　雅克萨是3级战士，也是不错的战力，林克之前花费的魔能此时已经恢复，便又花费3点魔能，为雅克萨驱散了诅咒。

　　随后，他看向了前方的峡谷。

　　和游戏相比，这峡谷要有气势多了，两旁的崖壁至少有一百多米高，崖壁之间的峡谷通道只有五六米宽，峡谷内始终笼罩着一层若有若无的阴翳气息，再加上崖壁的遮挡，阳光根本照射不进来。

　　从这里看，整条峡谷看起来黑幽幽的，时不时还有如鬼哭一般的风声响起，这让这峡谷看起来犹如深渊地狱的入口。

　　营地离峡谷入口有些远，看不大真切，林克便对安度森道：“我需要走近了看，将军，队长，你们能不受诅咒影响，跟我一起去看看吧？”

　　其他民兵都是一级战士，最好也不过二级，很难抵御诅咒，但安度森、雅克萨就没问题，他的三个追随者也没问题。

　　有3级的战气，自然能抵御这1级的诅咒术。

　　安度森点头同意，至于雅克萨，他当然听安度森的，于是一行6人，便一起朝峡谷走去。

　　路上，林克开启了灵光侦测，在他眼中，整条峡谷就泛着浓郁的黑气，不过，黑气虽然浓，但侦测术同样告诉他，这黑气的凝聚度不过1级而已。

　　等走到了峡谷口，林克毫不犹豫地就要进谷，他的三个追随者二话不说就要跟上，安度森却有些忌惮：“林克先生？”

　　“没事的，跟着我。”林克已经走进了峡谷。

　　安度森和雅克萨也只能咬牙跟上。

　　进了峡谷后，林克立即就体会到了安度森说的如恶魔低语，他就感到自己脑海中有人在说话，仔细听，却又听不出具体的内容，不去管它吧，却又感觉自己背后有人朝自己脖子哈气，这感觉十分恐怖。

　　除了林克外，其他人都忍不住缩了缩脖子，眼露惊悸，就连一向稳重的亚克也忍不住吞了口口水，步伐有些迟疑。

　　“这是恐惧诅咒，别去理会它，它也就这点装神弄鬼的伎俩。”林克丝毫不受影响，脚步坚定地往黑气最浓郁的地方走去。

　　眼看到这个身体最瘦弱的魔法师都这么大胆，其他人只能咬着牙跟在他身边。

　　大约走了四十多米，忽然前方传来呼啸声，亚克一听，立即道：“小心暗箭！”

　　他第一时间举起盾牌挡在林克身前。

　　‘当’一声，这箭被盾牌挡开，只能在盾牌上留下一个微不足道的白点。

　　虽然峡谷视线极差，但格里丹还是第一时间看到了偷袭者，举弓就射，‘崩’一声弦震，一道微红光芒闪过，峡谷一旁的岩壁就传来一声惨叫，然后是‘砰’地一身，一个人影掉落下来，这显然是辛迪加的暗哨。

　　“看吧，能被射死，还是活人。”林克适时地开口。

　　众人也都是松了口气，只要是活人就好，对活人，他们都是强大的战士。

　　但很快，林克就亲眼见到了所谓死者复生的场面。

　　只见之前被射死坠崖的辛迪加盗贼，在地上开始挣扎，过了大概十几秒，他真的从地上站了起来，只不过因为从高出坠落，他身体多处骨折，很多地方扭曲地不成人形，但这样的家伙竟然站了起来，更显恐怖。

　　安度森惊地大喊起来：“看，他又活了！”

　　非常奇怪的是，这重新站起来的尸体却不攻击他们，而是转了个方向，朝峡谷深处走去，虽然他步履蹒跚，但速度却挺快，很快就消失在林克等人视野之中。

　　“大人，现在怎么办？”亚克轻声问，这情况太他妈诡异了。

　　林克脸上看不到一丝一毫害怕的情绪，手中魔杖朝峡谷深处一指：“继续深入，先找到诅咒魔法阵！”

　　“……”众人都是无语，这年轻的魔法师难道就不知道害怕吗？

　　但林克已经迈步往前了，他们也不得不硬着头皮跟着这胆大包天的魔法师。


第七十四章 鬼打墙？

　　峡谷中，众人又往前走了二十多米路，又遭遇了新的偷袭。

　　这回射过来两支暗箭，一左一右，亚克立刻举盾格挡，挡掉了左边的冷箭。林克右边的露西猛地拔剑，一剑前劈，一刹那，剑光如水，剑锋劈出一面肉眼可见的雾状疾风，直接将箭吹偏了出去。

　　这一剑将安度森和雅克萨都吓了一大跳，目光纷纷看向露西。

　　露西却已经收起了疾风剑，神态高冷，两人也只能忍着心里的好奇，不过这把漂亮酷炫的魔法剑的模样却深深刻在两人心中。

　　眼见格里丹本能地就要还击，林克立即道：“留个活口，别都射死！”

　　这么一说，格里丹在射出致命一箭之后，另一箭就稍微偏了一下，只听‘呃’‘啊’先后两声惨叫，一个身影直接从崖壁上摔了下来，另一个也同样摔下，不过他明显还有意识，摔下的时候，手臂乱挥，在崖壁上扯了几下，大大缓冲了下落的速度。

　　‘砰’这人掉落在地，口中呻吟着，还没死。

　　“走，去问个明白。”林克大步向前，众人跟上。

　　这段时间里，那个死去的盗贼再一次复活，和前一个家伙一样，爬起来就朝峡谷深处走去，这回离得近，众人能清晰看到这盗贼亡灵的模样。

　　这家伙身体扭曲就不说了，最渗人的是他的表情，双眼瞳孔放大，口中控制不住地流着血和唾沫的混合物，当他走动的时候，体内摔折的骨头发出咯吱咯吱的响声，听着就让人感觉后背发凉。

　　“光辉之主在上，辛迪加实在是太邪恶了！”安度森低声喃喃的，这样的组织真是恐怖，这一次如果他有幸活着回去，一定要将今日所见所闻报告给教会。

　　这种邪恶的组织，一定要得到最彻底的净化！

　　林克无视了那亡灵，走到那活着的盗贼身旁，魔杖朝他一指，杖尖的火焰晶石散发出如火红色的光焰，在林克的刻意控制下，这光焰如蛛网一般将这垂死的盗贼笼罩住了。

　　虽然这光焰并无杀伤力，但卖相异常骇人，用来吓唬普通人再好没有了，林克如期在这盗贼脸上看到了恐怖害怕之色。

　　“现在，你有两个选择，一，回答我的问题。二，保持沉默，然后灵魂被我的火焰彻底净化！”林克冷笑着威吓。

　　他还没说完，这盗贼就被吓崩溃了，大骇道：“我选第一个，选第一个！”

　　“很好，你很聪明。”林克神色微微缓和，然后问道：“这峡谷里怎么回事？为什么这么昏暗？”

　　“因为有个魔法师在谷中设置了魔法阵，安德首领说这能吓退组织的敌人。”盗贼急忙回答。

　　“魔法阵？在哪？”

　　“就在山洞大厅里，这里再往前三十米，再拐个弯就到了。”

　　“第二个问题，为什么人死了还会复生？他们到底去哪了？”林克又问。或许是因为和谐的缘故，前世游戏中的辛迪加老巢，并没有出现这诡异的一幕，所以林克也不知道前面会出现什么。

　　不过林克现在对自己的力量信心十足，他拥有火柴棍，魔能也基本是满的，身边有两个4级战士，三个3级职业者，还带了一大捆卷轴，这样的力量，应当足够应付意外情况了。

　　却没想到，这个问题问出后，这盗贼却疯狂地摇头：“不，我不能说，否则我会受到主人的惩罚，别逼我……别逼我！”

　　林克眉头一皱，火晶石上的光焰越发明亮：“想尝尝火焰焚烧灵魂的痛苦吗？”

　　“啊，我不能说……我不能说……啊~~啊~”这盗贼也不知道做了什么，声音越来越低，越来越低，最后，他的瞳孔散开，竟然死了。

　　亚克走上前，检查了下盗贼的身体，然后回头对林克道：“大人，他好像被吓死了。”

　　吓死？林克可不信，用灵光侦测术仔细查看了一番，就看见一道有如实质的黑气正从盗贼脑袋部位褪去，这黑气和峡谷中弥漫的气息不同，显得更加浓郁和有灵性。

　　看到这情况，林克心里已经有数了：“不，不是吓死的，是一种诅咒魔法。他不能透露有关死人复生的事，否则就会触发诅咒。”

　　这话听的众人悚然而惊，这种诡秘而邪恶的手段，任何一个正常人都会心中发凉。

　　见身边诸人都是一脸惊恐的模样，林克又解释了一句：“你们不必担心，这诅咒的释放过程非常复杂，需要受术者的誓言作为诅咒的引导，不可能凭空施加在我们身上。”

　　这些都是魔法的见识，林克看了那么多魔法书，魔法功底扎实无比，这点黑魔法手段，他一眼就看透了。

　　他这么一说，众人才稍稍松了口气。

　　“林克先生，那现在？”民兵队长雅克萨问，这些战士中，他最没见过世面，胆子最小，这鬼地方太可怕了，他有些坚持不住，想退出了。

　　这时，这个盗贼尸体再次复活了，林克退开一步，等这尸体走出五六米后，他一挥手：“走，跟上，让我们看看他到底去哪。”

　　妈呀，周围人都听的头皮发炸，就连见过大场面的王国骑士安度森都是满脸冷汗的样子，不过，终归，他还是跟上了林克的脚步。

　　于是，在峡谷中，一个摇摇晃晃的尸体在前面带路，后面跟着一个冷静无比的年轻魔法师和几个被吓的狂吞口水的战士，一路往峡谷深处走去。

　　这盗贼果然没有撒谎，众人跟着走了三十多米后，前方就出现一个拐角，拐角后又有人偷袭，不过众人警惕极高，偷袭者最多也就是2级盗贼，数目就两个，所以根本没翻起浪来就被杀了。

　　这两个盗贼被杀之后，很快也站起来，跟着之前那个盗贼，一前一后朝前走，而在三个诡异尸体前方，是一个山洞。

　　山洞边上插着燃烧的火炬，昏暗的火光将山洞照耀的光影摇曳，那些晃动的影子似乎就如幽灵一般，让人心惊胆战。

　　眼看着三个亡灵已经走入山洞，即将消失在山洞后的转角后，林克紧走几步，魔杖一举，低声道：“光亮术！”

　　一团稳定明亮的光团出现在法杖尖端，大大驱散了山洞中黑暗，也鼓舞了几个战士的勇气。

　　“跟上。亚克，保持警惕。”林克对身后的战士挥了下手，又对举盾护在他前方的亚克轻声嘱咐。

　　“嗯。”亚克点了点头，将手中的盾牌举地更高了一些，盾牌上散发出的魔法微光壮了他的胆气。

　　一行人小心翼翼地走进了山洞。

　　看的出来，这山洞是经过精心开凿过的，山洞洞壁光滑干燥，每隔一段路就有一支火炬，路边时不时能看到一个凹室，室内摆着桌椅，从桌上留下的杯子和食物残渣看，不久前还有强盗在这里休息。

　　但现在，林克几人一路进去，一个强盗身影都没有，只看到前面几个鬼气森森的尸体不断往山洞深处走。

　　就这么在曲折的山洞里足足跟着走了五十多米，前方出现一个圆形大厅，大厅光线非常昏暗，在中央的地面上，有一个散发着黯淡紫色光辉的魔法阵！

　　林克眯眼细瞧了一阵，发现他竟然一个符文都不认识，感受着这魔法阵不断散发出黑暗气息，联系之前盗贼的话，他知道，这就是诅咒魔法阵了。

　　暗暗将地上的符文魔法阵记在心里，然后他挥手道：“退后，退到通道里去，我摧毁它！”

　　要摧毁一个魔法阵非常简单，破坏其符文就个可以了，但是符文被破坏，魔法阵失衡，法阵内的各种能量可能会来个大爆发，所以有一定的危险性。

　　林克自己也跟着众人退到了山洞里，一直退到转角才停住，然后魔杖超前一指，一瞬间三个玻璃珠，按着记忆中魔法阵符文的位置，他控制着玻璃珠飞了出去。

　　‘砰砰砰’三声爆响，然后是山洞里的回声，又过了一会儿，就听见‘轰’一阵大响，然后就有黑暗气息如潮水一般沿着山洞通道狂涌而来。

　　虽然这不是什么魔法，但黑暗气息是生命的死敌，如果人的身体被这气息冲刷一遍，不死也得重伤。

　　林克对此早有准备，在玻璃珠爆发之后，他就触发了准备好的魔法卷轴，是1级魔法次级守护结界。

　　白光不断闪烁，卷轴一个个地失效，瞬息间，林克触发了6张卷轴，在每个人身上都加持了一个守护魔法。几乎在他刚刚完成的瞬间，黑暗气息就涌了过来，这气息和众人身上的魔法不断碰撞，魔法的光辉不断闪烁，持续了三秒之后，魔法崩溃，而黑暗气息基本平息下来。

　　说也奇怪，当这黑暗潮水冲过之后，整个山洞虽然依旧昏暗，但之前那种阴翳、冰冷的感觉顿时就消失无踪，脑子里的各种莫名其妙的声音也全都消失不见。

　　诅咒消失了。

　　众人都是长呼一口气，轻松了许多，任谁在这鬼地方走，脑子来还有各种如恶魔一般的低语一直想着，肯定都会滋生出各种各样的负面情绪。

　　“大人，现在怎么办？”亚克问。

　　林克想了想，说道：“诅咒消失了，我们先回去，集结民兵再回来探查山洞。”

　　民兵有100多人，这是一股强大的力量，之前有诅咒魔法阵拦着，他们没法发挥作用，现在却无碍了。

　　这也是最稳妥的方法。

　　众人都是点头，沿着原路走，准备退出山洞。

　　然后，就出事了。

　　“咦，怎么前面还是通道？我记得这里明明是出口呀。”亚克惊叫起来。

　　其他人也都变了脸色。

　　这山洞通道很短，而且就一条道，绝对不可能走错路才对的，可现在，前方的情况却完全颠覆了众人的想象。

　　林克眉头微皱，他试着往前面的通道墙壁上发了一枚玻璃珠，‘砰’一声响，玻璃珠爆炸，石屑纷飞，这说明前面通道不是幻象，而是真实存在的。

　　可为什么会出现这种类似鬼打墙的诡异情况呢？前世游戏中他可没遇见这种情况，林克一时也想不明白是怎么回事。

　　“别慌，继续走！”他强迫自己冷静下来，他知道，他是队伍的主心骨，其他人可以害怕，但唯独他不能乱了阵脚。


第七十五章 镜像迷宫

　　辛迪加巢穴。

　　林克一行人沿着通道一直走，走了数百米之后，前方竟然出现一个大厅，仔细看，这竟然就是他们之前发现诅咒魔法阵的地方。

　　“我们又走回来了，我们会被困死在这的。”民兵队长雅克萨的声音很高，一张脸上写满了绝望和惊恐。

　　在第三遍走回大厅后，情绪控制能力最差的他已经处于崩溃的边缘了。其他人也都是眉头紧锁，他们的心中正在滋生着绝望。

　　“好了，别慌，大家先休息下。”林克声音一如既往的冷静。

　　这大厅旁的有一张简陋的桌椅，林克走过去坐下来，然后他的魔杖上散发出一束光辉，这光辉射向他身前的桌子，等光辉散去之后，桌面上竟出现了面包和清水。

　　这当然是从空间吊坠里拿出来的，不过林克用魔法遮掩了下：“我能用魔法制造食物和水，就算我们一直被困在这里，也饿不死！我们有的是时间想办法。”

　　吊坠里的食物很多，估计能让6个人吃半个月左右，半个月，林克就不信他找不到出去的办法。

　　就算食物吃光了也不打紧，因为他还会一招元素治疗，这一招虽然是治疗术，但他的作用却是补充身体消耗，保持身体元素平衡，用来充当食物其实也是可以的。

　　事实上，魔法师就有专门的造食术和造水术，林克没学而已。而魔法师，如果需要，甚至可以不用进食，一直给自己元素治疗就好了。

　　总之一句话，只要林克拥有魔能，他们6人就算被困在山洞一辈子都饿不死。

　　有底牌在手，林克非常镇定。

　　实实在在的面包和清水，再加上林克的话，顿时就安抚了众人的情绪，被困住，最怕的就是没有食物和水，现在这些都不是问题，所有人顿时都松了一口气。

　　至于林克说的能用魔法制造面包和水，众人没有任何怀疑，传闻中，魔法是万能的，做一点食物算什么？

　　亚克坐下来，拿起一块面包就吃起来，咬了几口，他惊喜地道：“咦，和约翰做的面包味道一模一样，好吃！”

　　林克暗笑，这可不就是约翰做的嘛。

　　众人走了一路，也都饿了，这时便都围坐下来，吃起了面包。

　　等吃饱喝足之后，众人的情绪就都得到了舒缓，就连民兵队长雅克萨虽然脸色依然不太好，但看起来似乎已经无碍了。

　　这段时间里，林克仔细观察着周围的情况。

　　这是那个圆形大厅没错，地上那被破坏的魔法阵依旧留有清晰的痕迹，出口也在，但是，当他们沿着出口走出去，在感觉一路往前的情况下，最终却会从同样的出口走回到这个大厅。

　　至于山洞的出口，已经彻底消失不见了。

　　这情况根本无法理解，也难怪民兵队长会感到恐慌，事实上，亚克、安度森、露西和格林丹等人也没好到哪去，他们都看着林克，等他拿主意。

　　林克暂时没观察到什么，休息了一会儿，他站起身道：“再走一遍吧，这一回走慢一点。”

　　众人也没其他办法，只能继续走。

　　一路上，林克仔细感觉着通道的变化，当一行人走到本该是山洞出口所在的地方时候，林克停了下来，他仔细观察着前面的通道。

　　通道看起来似乎一切正常，但不知道为什么，多次观察之下，林克却感到一股难以形容的诡异感……不，应该是一种熟悉感。

　　林克就这么停在通道里，眯着眼看，在他脑海里，他们之前走过通道的记忆如全息电影一般播放着，每一个细节都被还原出来，然后和眼前的通道一点一点地比较着。

　　终于，林克发现了问题所在。

　　他身前的这个通道，应该是他所在通道的一个镜像！

　　换一个说法，就是，有某个人，或者某种力量，在原本应该是山洞出口的地方，放下了一面奇特的‘镜子’，这镜子和现实的镜子不同的是，镜子里的世界是可以走进去的！

　　之前，林克等人就是一遍又一遍地走入镜子，然后回到大厅，再到出口，再走入镜子回到大厅，如此周而复始。

　　这个‘镜子’魔法施放地如此完美，连‘接缝’都被精心修饰过，岩壁的纹理过度看不出丝毫的不和谐，一切都自然而然。

　　但这一切，最终没有逃过林克惊人的洞察力。

　　他想起了一个魔法：空间镜像。

　　空间镜像

　　11级传奇幻术魔法

　　作用：制造一个空间场景的景象，使之和现实空间衔接，形成一个封闭空间环。

　　（注：营造终极迷宫的必备魔法！）

　　前世游戏中，林克晋升传奇，学会这个魔法之后，他玩的出神入化，在游戏竞技场中和玩家对战时候，最喜欢用这个魔法戏弄对手。在多次网络对战直播中，林克都用这个魔法将对手玩弄于股掌之间，掌控人心的各种套路脏的令人发指，获封号迷宫大魔王。

　　但那到底是游戏，只要稍稍仔细观察，就能发现伪造的痕迹，但在这里，这个空间镜像几乎完美无瑕，足够让人在无尽的循环中绝望至死。

　　这是传奇魔法，以林克现在的力量根本无从突破，考虑一会儿，林克知道自己现在有两个选择，第一，就是从镜子的接缝处，额外挖个通道出去，对他们6个人来说，这并不是难事。

　　不过这也有风险，因为很可能等他们挖好通道后，通道口会再一次被镜子覆盖，那白费力气不说，还会让队伍的士气降到冰点。

　　第二个办法就是一路朝通道最深处走，看看能有什么新发现。

　　这个办法有一定危险性，不过既然是来清剿辛迪加盗贼，哪有不危险的道理，林克斟酌了一会儿，就选择了第二条路。

　　“大人，你有什么发现吗？”亚克问。

　　林克点了点头，说道：“我们被一个非常强大的魔法困住了，无法逃离，不过我们也不是没有机会。现在，我们往回走，往这个山洞最深处走，或许会有转机。”

　　能释放传奇魔法，就说明有传奇强者，而这时候可能出现在这个山洞里的唯一传奇强者，只可能是辛迪加的幕后黑手摩菲斯。

　　但林克可以肯定，摩菲斯本人绝对没有在这里，否则他哪里需要用是空间镜像魔法，伸出一根手指头就能将他们捏死。

　　林克推断，摩菲斯真身不在山洞里，但在这里应该有他的祭坛，所以，他的一部分力量能够延伸到这里，然后才构建了这个空间镜像。

　　还有一个推断就是，他能够延伸过来的力量绝对不多，因为空间镜像并不是一个耗能的魔法，它最需要的是对空间的理解，如果对方延伸过来的力量足够多，对手同样可以轻松捉住他们，何必玩弄这样的小手段呢？

　　这么一推理，林克心中大定，不过是传奇强者的一丝力量触手而已，他并不是没有机会。

　　这时候，出口被封闭，众人也没有其他办法，总不可能什么都不干等死吧，除了胆小的雅克萨仍在犹豫之外，其他人都同意往山洞深处走。

　　雅克萨也不敢一个人呆着，只能跟着大家一起走。

　　一行人便往回走，很快就到达了之前的大厅，大厅中另一个通道直通山洞深处，同时也是之前亡灵前进的方向。

　　和之前一样，亚克举盾往前，林克点起光亮术，众人将他保护在中间，一路往矿洞深处走去。

　　这一回，他们没有遇到什么诡异情况。

　　这一路上，通道沿途出现许多大小不一的石室。

　　这些石室中，有普通辛迪加盗贼的住所，有武器室，有储藏室，还有几个装饰很豪华的石室，应该是辛迪加首脑的住所。

　　这时候，辛迪加盗贼开始出现了，不过这些都是普通成员，最高不过2级普通盗贼，虽然人数比林克等人多，但战斗力远远不如，根本不是6人的对手。

　　一路过去，林克一行人一路平推，一直杀了30多个辛迪加盗贼。唯一可怕的是，这30个盗贼战死后，不管伤势多重，都是诡异地站起身，朝山洞最深处走去。

　　就算砍下他们的脑袋都没用，诡异到极点。

　　林克感觉非常不妙，又杀了一个盗贼后，他道：“砍下他们的手脚，别让他们再复活了。”

　　他觉得这里面有阴谋！

　　众人也都被这小强一般的亡灵弄的心里发慌，林克这么一说，再碰见辛迪加盗贼之后，他们下手就残忍了许多，杀死对手之后，砍手砍脚砍头，恨不得将这些家伙分尸。

　　“该死，他们还是复活了，还在动！”雅克萨一脸夸张的惊恐表情。

　　的确，看到一个没手没脚，没脑袋，几乎就是一团肉块的身体如蜗牛一般，缓缓蠕动着，一点一点地往山洞深处拱，他们被砍下的手脚，竟然也还是在动，同样也在往山洞深处移动，这情形实在太过恐怖了。

　　“烧了他们！”林克也是第一次见这场面，游戏中可没有这种限制级大片中才会出现的血腥场景。

　　于是，众人用火烧。

　　当这些尸体，不，准确的说是尸块被熊熊烈火吞没的时候，竟然还在试图挣扎，哪怕他们的血肉被烧的滋滋冒油，竟然依旧不依不饶地往山洞深处拱，一直到最终被烧成了焦炭，这才终于静止不动。

　　“……”

　　众人看的都是无语。

　　所有人脑子里都冒出一个疑问，山洞最深处，到底藏着什么鬼东西？


第七十六章 亵渎神明了吗？

　　虽然情况无比诡异，但后路已被封死，林克一行人也只能硬着头皮往山洞深处走去。

　　“我们一定惹怒了魔鬼，它会杀了我们的！”雅克萨喃喃道，他已经被一路上发生的事给吓坏了。

　　亚克听的有些不耐烦，粗声粗气地吼：“就你的命最宝贝，懦夫！”

　　若是平时，作为民兵队长的雅克萨一定会反驳，但这时，他却缩了缩脑袋，低声咕哝：“我就不该听来这鬼地方！”

　　安度森正好听见，他很烦这家伙一路嗡嗡嗡的叫唤，他是王国骑士，还是这次行动指挥官，这时候毫无顾忌地一巴掌扇过去：“给我闭嘴，服从命令，士兵！”

　　对如今的情况，安度森虽然也感到心惊，但他同样知道，在这种情况下，恐惧解决不了任何问题，最需要的是冷静。

　　这个雅克萨的存在实在太他妈影响士气了，如果是战场上，他绝对会一剑劈死这胆小鬼。

　　这一巴掌扇的很重，雅克萨一颗牙都被扇掉，满嘴都是血，他怨毒地看了一眼安度森，终于还是不吭声了。

　　这些只是队伍的小插曲，但足以说明众人心中的焦虑不安。

　　林克将这些看在眼里，知道在经过一连串超出想象诡异事件的打击下，众人的士气所剩不多了，如果不赶紧逃离这个该死的山洞，甚至有可能出现内讧。

　　那可就糟糕了。

　　这时，通道边又出现一个石室，和之前一样，众人走进去查看，却发现这个石室一个人都没有，内里的摆设也和其他石室不太一样，这里摆着一个小书架，还有一张书桌，桌上有许多卷轴，卷轴上记载着不是文件，而是魔法符文。

　　林克心中一动，知道这石室的主人一定就是那个暗精灵魔法师了。

　　他走过去，拿起书桌上的卷轴一张一张仔细检查起来，这上面记录的符文，林克基本都认识，都是一些如何改进魔法的不成型假想，并没有多大的价值。

　　正翻看着，忽然，一封拆开的信从卷轴缝隙里掉了出来，林克抽出信纸，张开，他发现这竟然是用暗精灵文字写成的。

　　对普通人来说，暗精灵文字犹如天书，每一个字形状都和蝌蚪似的，完全没有规律，林克也不认识这玩意。

　　但奇特的是，当他拿起信纸的时候，他视界里就出现了消息，注目一看，竟然是信纸的翻译内容。

　　“菲力迪亚，我的朋友……”

　　一看到菲力迪亚这个名字，林克心中就是一震，他没想到那个黑袍魔法师竟然是这个家伙。

　　菲力迪亚，暗精灵，银月议会成员，天才魔法师，游戏中，他的成名之战发生在五年后，这家伙和已经成长为7级魔法师的艾莱特在北境水晶湖意外遭遇，那时候，艾莱特已经是人族顶尖魔法天才，享有大名。

　　但在那一战中，菲力迪亚竟然和艾莱特打了个平手，双方战斗的余波直接将水晶湖的面积扩大了一倍。

　　算算时间，菲力迪亚同样非常年轻，今年应该只有23岁，对平均寿命长达100岁的暗精灵来说，菲力迪亚和艾莱特出于同样的年龄段。而此时的他，竟然已经是4级魔法师，无愧天才之名。

　　‘没想到竟然是他！’林克心中恍然，难怪有胆量潜入温泉城附近搞事，原来是艺高人胆大啊。

　　林克继续看信。信上内容，前半部分都是好友间的寒暄，但到中段，却透露出了关键信息，信中提到了一个叫嚎风之崖的地方。

　　这个嚎风之崖是菲力迪亚朋友的住址，从信中描述看，似乎就在诺顿王国境内。换句话说，这个家伙应该是菲力迪亚在诺顿王国内的接应者。

　　“上次交手，菲力迪亚就受了伤，他既然不在这个山洞，那很有可能在这朋友那养伤，就算他不在那，我如果抓住他这朋友，应该能得到菲力迪亚的下一步线索！”

　　林克这么一想，视界中就有信息，查看之下，是任务信息。

　　完成任务：寻找线索

　　玩家获得自由点数20。

　　开启新任务：逃脱

　　任务内容：逃离辛迪加巢穴，找到嚎风之崖。

　　奖励点数：50

　　50点自由点？奖励很高，不过这个任务的两个目标，无论时掏出辛迪加巢穴还是寻找嚎风之崖，都有很高难度。

　　逃离巢穴就不说，现在还被困着呢，其中还出现了传奇级的魔法，山洞深处更是不知道藏着什么鬼东西。

　　至于嚎风之崖，林克根本就没听说过这地名，费罗曼大陆何其宽广，诺顿王国方圆都有二千公里，靠他自己那真是有的好找了，不过林克不是一个人，不过现在他们被困在山洞，等逃出去再说。

　　他收起信纸和桌上的符文卷轴，又朝书架走去，翻看了一下，发现都是一些普通书籍，并不是什么魔法书，林克就没了兴趣，转头对众人道：“走吧，继续找。”

　　众人便继续前进，又走了些路，经过了一些新的石室，遭遇了30多个辛迪加盗贼，这些盗贼，有十几个被林克等人烧了，但烧尸麻烦，这些家伙复活地也快，还有一半盗贼仍旧复活，赶往山洞最深处。

　　这些亡灵强烈的目的性，让众人心中越发不安。

　　“就像有人在指挥他们一样。”露西道。

　　“难道前面有一个死灵魔法师？可他为什么不直接对我们出手？”安度森推断。

　　林克摇了摇头：“乱猜没用，我们跟着去看看就明白了。不过我想，不管对手是谁，他的力量都不算强，至少无法轻易杀死我们，否则，他不会又使用迷宫，又复活亡灵，更不会等到现在还不动手。”

　　“大人说的对，对方也忌惮我们的力量！”露西支持林克的说法。

　　林克的说法很有道理，除了雅克萨之外，其他人都是点头。

　　雅克萨没吭声，这不是他没有不同意见，而是怕被安度森教训。

　　又往山洞深处走了足足一百多米，一行人终于进入了山洞的最深处。

　　这里是一个非常宽敞的大厅，长宽竟然超过五十米，压根就是一个山中大礼堂。

　　在大厅中央，有一个纯黑色的人形雕像，雕像披着宽大的斗篷，全身笼罩在阴影中，在他周围的地面则围绕着数圈火光摇曳不定的白色蜡烛，在外面，则是一个个站立着的沉默不言的亡灵。

　　这些亡灵数目不少，大约有五十多个，正是之前被林克等人杀死的普通辛迪加盗贼，见到林克一行人，这些亡灵唯一的动作就是齐齐转过身，就这么沉默地看着他们，那一双双或浑浊或无神的死寂双眸，看的人心神颤栗。

　　宽敞的地下大厅，黑色的石雕、白色的蜡烛、一群沉默如朝圣者一般的死灵，这些东西组合在一起，勾勒出一副地狱的写意画。

　　就在亚克等普通战士心中惊骇时，大厅中央的人形雕像的眼睛猛地亮起了红色的微光，然后，一个非男非女的邪魅声音在大厅中响了起来：“凡人，知道亵渎圣地会付出什么样的代价吗？对，那就是你们的灵魂！唔，真是美味的灵魂啊~~~”


第七十七章 不过是凡人的智慧

　　辛迪加巢穴最深处。

　　声音突然响起，恐怖的是，谁都分辨不出声音的来源，它好像是直接传进人的脑海当中，更加恐怖的是内容。

　　凡人？亵渎？圣地？只有神才会这么说话吧？

　　在众位战士中，安度森的见识算是最广的，他下意识地连退几步，大声道：“不好，我们恐怕闯入了黑暗邪神的祭坛！”

　　隐秘的山洞，诡异的亡灵，邪恶的诅咒魔法阵，这不是邪神还能是什么？

　　紧跟着，民兵队长雅克萨身体开始剧烈地哆嗦，持续了几秒后，他如娘们一般尖叫一声：‘妈呀！’

　　然后，他一下转身，发足沿着身后的通道跑了回去。

　　好吧，这家伙直接被吓崩溃了。

　　对于普通人来说，神明神秘、强大，就和天上的星辰一般无可琢磨，是永远无法对抗的存在。

　　唯一能让凡人得到安全感的办法，就是托庇于另一个神。

　　亚克和格里丹也是狂吞口水，要不是他们走南闯北地见过很多世面，要不是因为他们都向光辉之主发誓要保护林克，乍然得知这情况，这会儿估计会也跟着雅克萨跑了。

　　“大人，现在怎么办？”他问道。在他眼中，林克依旧镇定无比，似乎面对的只是一个普通的对手而已。

　　他不知道林克凭什么这么自信，但熟悉林克性格的他，心中得到了很大安慰。他知道，林克肯定还有办法。

　　在场众人中，除了林克外，还有一个人保持着镇定，那就是露西。

　　当邪魅声音响起的时候，她就拔剑出鞘，看着被吓跑的雅克萨，她轻蔑地笑：“守护河谷镇的竟然是这样的胆小鬼吗？真是滑稽。”

　　至于她自己，她心中当然也有惊骇，不过自从辛迪加手里死里逃生后，露西对生死已经看开了许多，在她看来，没什么好纠结的。

　　只要林克活着，他们就有希望，林克要是不幸，她跟随他一起步入死亡。

　　这边，林克还没回答亚克的问题，就听见身后的通道中，一个急促的脚步声越来越近，过了一会儿，刚刚跑出去的雅克萨竟然又从通道中跑了回来。

　　显然，雅克萨完全没有料到这情况，他一见到众人，立即如遭重击，整个人木木地站着，满脸都是不敢置信的模样，口中更是喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”

　　一见他这样子，林克就知道原因了：“这大厅通道也被封锁了，逃跑是没用的。现在，唯有战斗！”

　　“可怎么打？”安度森小声地问。

　　“摧毁祭坛！”林克毫不犹豫地道，同时他，他手中法杖朝祭坛中的石像一指，一发玻璃珠呼啸而去。

　　‘轰’一声炸响，灰尘四起，祭坛周围的蜡烛全数被劲风吹灭，大厅陷入了黑暗之中，但紧跟着，大厅中央又有光芒亮起。

　　这光芒是血红色的，围绕在祭坛石雕的周围，形成一个血红色的光罩。借着这血光，可以看到林克能在大树上留下一个深坑的玻璃珠并没有对石雕造成哪怕一丁点儿伤害。

　　更加诡异的是，光罩中，那石雕的眼睛上竟然开始冒起了黑光，而石雕竟然和活人一样开始缓缓蠕动起来。

　　这还不止。

　　大厅中有五十多个亡灵，当石雕开始活动的时候，这些亡灵似乎受到了什么召唤一般，一个个朝石雕走过去，随着距离的不断靠近，亡灵身上开始冒出了一团一团的白光，当它们碰到血色光罩时，这白光就汇入光罩中，随即就被光罩转化成了浓郁的黑气没入了石雕的身体。

　　当白光离去之后亡灵则立刻倒在地上，他们的身体似乎失去了所有精华，在地上开始崩解，最终化作一团灰烬。

　　随着这黑气的不断没入，石雕的速度越来越快了。

　　“妈呀，神又活了！他要亲手干掉我们！”雅克萨大叫一声，转身沿着通道又跑了，看来是没法指望这胆小鬼的力量了。

　　“林克先生，快想想办法！”安度森也处于崩溃的边缘，想想看，一个邪神的雕像竟然在眼前复活，再没有比这更恐怖的事了。

　　神话传说中，神不仅会摧毁你的肉体，还会折磨你的灵魂，能让你彻底地消亡，对那些勇敢的战士来说，肉身死亡不是什么大事，但灵魂消亡却异常恐怖。

　　亚克、露西和格里丹都紧紧握着手里的武器，他们口中都在轻声念叨着光辉之主的神名，期待光辉之主的荣光能庇佑他们。

　　唯有林克，他的神情始终没有变化，他眉头微微皱着，仔细观察着石雕的变化。

　　这石雕非常坚固，刚才那一发哨子已经验证过了，而这石雕此时吸取亡灵力量的举动，却暴露了一个显而易见的事实。

　　那就是，阴影行者摩菲斯的力量并不能自如地降临此地，他受到了很大的限制，以至于他想要清除入侵者，就不得不使用此地原有的力量，而他本人的力量，只能够维持传奇法术空间镜像而已。

　　也就是说，他们的对手只是眼前的这个石雕，这石雕拥有的，也不是传奇力量，只要摧毁它，那么一切就安全了。

　　想到这里，林克低喝道：“没什么可怕的，不过是一个石雕而已。以光辉之主的名义，净化它！”

　　他手中魔杖朝亚克一指，魔杖上存储的巨人之力魔法被触发，一道符文射流激射而出，没入了亚克的身体。

　　一瞬间，亚克身体肌肉就显出了如金属一般的光泽，身材也稍有涨大，不过他现在已经是4级战士，超出了巨人之力魔法的作用极限，所以他的力量并没有直接暴涨3倍，不过也有2.5倍以上的效果。

　　最终，加持了巨人之力之后，亚克获得了相当于5级巅峰的力量！

　　这还不止。

　　亚克是他们这个队伍最强大的战士，他将直接面对石雕的攻击，虽然有盾牌保护，但这还不够，林克魔杖上光芒又亮，再次在亚克身上施加了抵抗魔法攻击2级魔法守护结界。

　　同时，林克又摸出了魔法卷轴，连连触发，给包括他自己的在内的每一个战士都加持了1级辅助魔法猫之迅捷。

　　做这些的同时，林克高吼道：“别犹豫，先摧毁那些亡灵，阻止石雕吸收力量！”

　　石雕的力量和亡灵有直接关系，摧毁亡灵越多，它吸收到的力量越少，最终战斗力就越弱！

　　说话间，林克已经率先出手了，他使用的是哨子。

　　手中的火柴棍朝亡灵一指，左手掏出一捧铁屑，魔能涌入魔杖，被魔杖压缩，然后被林克的意志控制着组合成特殊的魔能结构，这结构开始震荡，吸引着环境中的火系元素和金系元素，当这些元素汇聚到魔杖尖端的时候，杖尖的火晶石就开始发亮，0.2秒之后，一枚尖啸的哨子出现在魔杖尖端的空气中。

　　‘嘶~’一声利啸，哨子先冲向血色光罩，林克要试验下这光罩的强度。

　　瞬息之后，只听‘砰’一声巨响，金属碎片四处飞射，但血色光罩却一动不动，一丝涟漪都没有。

　　好吧，这光罩异常坚固，远远超出了哨子的力量等级。

　　林克立即放弃攻击血色光罩，魔杖又一亮，一枚新的哨子生成，这回的目标却是一个亡灵的双腿，哨子直接从亡灵腿上钻了进去，然后‘砰’一声爆炸，亡灵的一条腿直接被炸断了，亡灵的身体失去平衡，倒在地上。

　　不出所料的是，这独腿的亡灵依旧往石雕跑爬去，但速度却毫无疑问地降了下来。

　　“嘿~~”安度森一见这情况，也冲了出去，他的武器是一把双手重剑，这武器防御力不太行，但破坏力是一流的。

　　一个四级战士，拿着近一米八长，剑面近十五厘米宽的重剑冲进亡灵之中，简直就如虎入羊群，亡灵根本没有抵抗余地，一时间，人头滚滚而落，断手断脚撒的到处都是，比林克的效率高多了。

　　亚克没有冲，他依旧谨慎守在林克身边，但露西和格里丹也开始出手攻击了。

　　露西用的是疾风剑，疾风剑很轻，所以露西手中的剑快的离谱，疾风剑同样锋利无比，削铁如泥不在话下，剑一出，露西就如穿花蝴蝶一样在亡灵中穿来绕去，所过之处，亡灵的双腿双脚飞快滚落，速度竟然不比安度森慢，顷刻间就有十几个亡灵被削成了人棍。

　　反倒是格里丹，他的箭偏于穿透性，所以杀伤效果不大，射了几箭，发现没法射断这些亡灵的胳膊腿，他就停止了攻击。

　　不过亡灵的数目就五十多个而已而已，以安度森和露西的攻击效率，再加上林克的哨子，十五秒之后，所有亡灵就都成了滚在地上的人棍，根本没法动弹。

　　这段时间里，石雕吸取了不到十个亡灵的力量而已。

　　“快快，把尸体搬到一块，我烧了它们！”林克催促，现在只是阻断亡灵的行动能力，必须彻底摧毁才行。

　　安度森、露西、格里丹立刻冲上去挪动尸体，亚克依旧没动，他小心翼翼地护在林克身边，以防出现意外。

　　很快，断手断脚和人棍就全被搬在一块，形成一座名副其实的尸山。

　　奇怪的是，这段时间里，石雕一直没有开口说话，它静静看着众人的举动，这样的反应让林克心中轻轻一动，他知道，这石雕肯定有后招。

　　可什么后招呢？

　　林克脑海中念头电闪，他回想起了前世的游戏记忆，那时候，这里也是一个副本，而这个地下祭坛里的石雕，却曾经是隐藏BOSS。

　　这个隐藏BOSS很难触发，反正林克自己是没遇到过的，不过论坛上有人层经历过，似乎是用一种极度血腥的办法，才能召唤隐藏BOSS。

　　问题在于，这个隐藏BOSS并没有存在多久，据说因为过于血腥而被玩家举报，所以被游戏公司取消了，林克逛论坛的时候，也只是随意扫了一眼内容，并没有特意去关注，所以记忆有点模糊。

　　林克仔细回想着，在他那变态的记忆力下，曾经浏览过的论坛内容一点一点地浮现出来，这些记忆结合现在的情况，林克眼睛忍不住眯了起来。

　　‘嘿嘿，幸好我刚完成了一个任务，有了20个自由点数。’

　　他心中已经有了主意，不过具体有没有效果，还得等事实验证。

　　当尸山堆成，林克举起了火柴棍，准备点火烧毁尸体的时候，那邪魅的声音果然再次响起。

　　“啊哈，真是个聪明的魔法师，不过却还是凡人的智慧！”

　　紧跟着，就见一道血光从石雕激射而出，射中了尸块，然后尸块就开始发出白光，这些白光不断汇聚，一个白色光球正在缓慢成型。

　　看到这情景，安度森等人脸色都是惨白，他们辛苦半天，全白干了，林克心中却是猛地一喜：‘果然！’

　　摩菲斯的反应和游戏隐藏BOSS攻略上记载的一模一样！


第七十八章 暗算

　　林克记忆中辛迪加巢穴的隐藏BOSS攻略中着重提到了一点：那就是阴影行者摩菲斯并不是一个真正的神明。

　　他只是一个领悟了略微神域奥秘的半神或伪神而已！

　　正因为如此，虽然他设置了祭坛，虽然他拥有在凡人眼中无上的传奇力量，但他却不具备一个真神的能力。

　　最突出的一点就是，摩菲斯虽然能通过祭坛长距离地控制祭坛石雕，但这种控制是非常粗糙且充满漏洞的，装样子吓唬那些没见过世面的普通人还行，但如果遇到有心人，就要阴沟里翻船。

　　比如此时，摩菲斯对山洞里的情况的了解其实非常有限，很多隐秘的手段，都能躲避他的感知。

　　而这，就是林克的机会！

　　此刻，在石雕上射出红光的控制下，尸块上空聚拢的白色光球越来越凝聚，眼看就要成型了。

　　接下来，这光球将在红光引导下，涌入石雕身体当中，成为摩菲斯驱动石雕的力量。

　　安度森试图冲上去阻止，但他一进入红光笼罩的范围，脚步立即就是一踉跄，意识也出现恍惚，整个人就滚倒在地。

　　紧跟着，从他身上竟然也开始冒出白光，这光竟然也开始朝白色光球汇聚。

　　安度森吓的半死，拼尽全力一滚，从红光范围里滚了出来，却再也不敢上前了。

　　传奇巅峰的力量，即使只有非常微弱的一丝出现在山洞里，也不是凡人能够正面对抗的。

　　“魔法师，快做点什么！”安度森大喊道，这个时候，就只能依靠林克了。

　　林克唇角显出一丝微笑，伸出一根手指比在唇边：“嘘，别说话。”

　　说话间，他魔杖上亮起一丝极其黯淡的光芒，这光芒灰蒙蒙地，就和雾气一般，它不断从火晶石上钻出来，然后朝尸堆延伸过去。

　　说也奇怪，这一回，灰雾竟然没有受到任何阻挡，它就这么轻轻松松地飘进了尸堆当中，悄无声息地融入了白色光球之中。

　　十秒后，白光成型，灰雾也全部融入其中，在血光的接引下，这光球飘向了石雕。

　　同时，林克的魔法也结束了，他能感觉到，自己散发出的灰色雾气同白色光球一起，飘入了摩菲斯的石雕内。

　　摩菲斯，果真没有察觉！

　　当白色光球彻底融入摩菲斯石雕的时候，这石雕上的黑色气息变得异常浓郁，他身上的血色光罩也消失不见，然后，他就动了起来，不知道什么时候，他右手上多了一柄半米多长的石刺。

　　邪魅的声音再一次响起：“哈哈，凡人们，我的餐刀已经迫不及待地要饱饮你们的鲜血了！尤其是你，魔法师！”

　　林克看过去，视界中出现目标信息。

　　摩菲斯的元素傀儡

　　等级5精英

　　特点：高级魔抗，力大无穷。

　　战技：未知

　　状态：虚弱（未触发）

　　虚弱

　　2级魔法

　　耗能：32

　　作用：使目标的所有属性降低80%，持续5分钟。

　　（注：目标等级越高，降低的属性比例越低，对6级以上的目标无效）

　　看到这信息，林克松了口气，这元素傀儡是5级，正好在他刚用20自由点数购买的虚弱魔法作用范围内。

　　5级的元素傀儡，在虚弱作用下，应该能降低30%左右的属性，这已经足够好了。

　　不过，对手有高级魔抗，而是还是岩石身体，身体内外魔抗都强的离谱，他的攻击魔法基本上是废掉了。

　　这时候，元素傀儡已经冲过来了，因为本体是坚硬的岩石的缘故，所以它的动作并不算快，大概和一个3级战士差不多，这对在场的战士来说，完全能够应对。

　　作为盾战士，亚克举盾迎头冲上。

　　林克疾声提醒：“小心他的力量！”

　　亚克心中顿时凛然，两次共同战斗，让他对林克的判断异常信服，既然他这么说，亚克立即放弃冲锋的打算，改为防御姿态，脚底也稍稍放慢了速度，保持着稳健的姿态。

　　两秒后，双方撞在一起。

　　双方速度并不算快，和普通人全速冲锋差不多，但碰撞的效果去异常的骇人！

　　在碰撞的一瞬间，亚克举起盾牌护住头脸，两米高的身材，全身精钢战甲的他看起来犹如一辆冲锋的战车，而元素傀儡身高在两米三左右，他的动作是举起左手，一拳朝亚克的盾牌砸去。

　　只听‘砰’地一声闷响，声音不算大，但却异常沉闷，且极具冲击力，不仅震得周围人胸口发闷，就连山洞岩壁上也有碎石被震得簌簌而下。

　　但这还不是最恐怖的，最可怕的是这元素傀儡的力量！

　　亚克明明已经做好了防御的准备，明明已经万分小心谨慎，明明身上加持着巨人之力，拥有相当于5级顶峰战士的力量，但面对元素傀儡的打击，他依旧被对方一拳砸地飞了出去！

　　是的，是被砸飞，整个人的架子都被砸散了，如果元素傀儡速度足够快，能够进行补刀的话，亚克十有八九会命丧当场。

　　身在半空，亚克全身被巨力震的酥麻不已，几乎提不起力量，同一时间，他看见元素傀儡朝他冲过来，似乎要置他于死地。

　　但幸好，他不是一个人呢。

　　身体还在空中的时候，亚克就感到自己往后飞退的速度大大加快，就似有人扯着他的领子一般，这一短暂的加速，就让他有了恢复回力的时机，同时也摆脱了元素傀儡的追杀。

　　‘是大人的矢量投掷！’亚克对林克的魔法已经很是熟悉了，曾经这魔法救了几乎丧命魔化维特之手的露西，现在又救了他。

　　身体飞退的同时，亚克还感到有一股清凉的气息从自己毛孔中渗透近身体，他感到精神猛地一震，刚才的酥麻感迅速消退，力量重新回到了他的身体。

　　是林克的元素治疗！

　　释放这一魔法后，对元素傀儡的力量已经有了准确估计的林克立即喊道：“开始攻击！全力攻击！亚克，冲锋！”

　　听到这命令，亚克一落地，毫不犹豫地就朝元素傀儡发动冲锋战技，似乎刚才被对方一拳击退的人不是他一般。

　　他对林克的命令没有一点儿怀疑。

　　随后是露西，她疾风剑在手，迅速朝身后劈了一剑，借着疾风的力量，露西身体轻盈地犹如一只蝴蝶，如灵猫一般朝元素傀儡冲了过去。

　　格里丹也搞不犹豫地拉开了惩戒弓，一支充满穿透力的箭飞出，直射元素傀儡的眼睛。

　　唯有安度森有些迟疑，他刚才看亚克明明不敌对手，心里就凉了半截，这时候见亚克强行冲锋，就不敢立即跟上，生怕亚克被元素傀儡一发掀翻，而后他紧跟着遭殃。

　　元素傀儡也有些搞不清楚状况，空气中那邪魅的声音又响了起来：“啊哈，准备拼命了吗，凡人？”

　　就在亚克冲锋即将撞中元素傀儡，而元素傀儡还击的前一刻，林克手中魔杖朝元素傀儡一指，轻声道：“虚弱！”

　　他这句话被元素傀儡给听到了，他哈哈大笑起来：“虚弱？你准备对我使用魔法？魔法师，你脑子已经被吓糊涂了吗？”

　　他拥有高级魔抗，基本可以无视任何从外部攻击来的中低级魔法。

　　对此，林克抱以微笑。


第七十九章 别怪我，我要活

　　原本，元素傀儡依旧准备一拳将亚克击退的，但出了意外！

　　他原本拥有非常强大的力量，至少能够轻松压制对面的这个盾战士，但就在他举起手臂的一瞬间，他身体里却猛地涌起一股疲惫感，力量竟然开始锐减。

　　30%力量衰退，看着不多，但对拥有5级强者力量的元素傀儡来说，有了这30%，他就可以轻松击退亚克的攻势，没了这30%，他的力量就不如对手了。

　　“砰！”一声和之前差不多的闷响，但结局却翻了过来！

　　元素傀儡的手臂一下被撞开，盾牌狠狠地撞在了石像的胸膛上。

　　‘砰砰砰’元素傀儡被撞地不断后退，双脚不断踩在地上，发出沉闷的脚步声，他的胸口更是出现了许多石头粉末，这是被盾牌撞出来的。

　　一见元素傀儡竟然被撞退了，亚克心立刻定了，他就知道，大人一定有办法对付这家伙！

　　他紧追而上。

　　再一次，冲锋！

　　“呼~”一声呼啸，亚克飞快之上不断后退的摩菲斯，盾牌护身，就要再来一次猛击。

　　这一回行动，是他自作主张，来自于一个战士那痛打落水狗的本能战斗意识。

　　但亚克一冲锋，林克就知道要遭！

　　上一次冲锋，是利用对方大意的心理，但这一次，对方肯定会有所针对！

　　因为他知道，这元素傀儡没那么简单，他还有战技，他们的打法应该是稳扎稳打，亚克这一击，太浪了！

　　但亚克的冲锋已经用出，来不及停止了，林克立即喊：“露西，用疾风救人！”

　　他话还没说完，就见到后退的元素傀儡突然一脚抬起，猛地朝地上一踩，‘砰’一声极具震动感的闷响，坚硬的岩石地面上，在一瞬间竟然出现了肉眼可见的冲击波涟漪。

　　这涟漪正好撞上了亚克，一瞬间，亚克就感到双脚一阵难以忍受的酥麻，竟然失去了所有力气，脚一软，整个人就在惯性的作用下朝元素傀儡摔飞了过去。

　　这过程中，亚克根本没法保持身体平衡，他的脑袋暴露了出来，脑袋前方，则是元素傀儡已经早早抬起的石刺！

　　“不好！”

　　亚克脸色大变，但身在半空的他，双腿无力不说，更加无处借力，对此无可奈何，只能眼睁睁地看着自己不断接近对手的石刺！

　　但他没办法，林克却有办法。

　　“矢量投掷！”

　　林克再次对亚克用出魔法，但这只是1级魔法，显然无法阻止拥有5级顶峰力量的亚克的冲锋之势，只能稍稍减缓。

　　“露西！”林克大喊一声，这时候，他施法已经来不及，唯一能救亚克的，只有已经冲到亚克附近，准备辅助攻击的露西了。

　　露西会意，手中剑出如风，一剑前劈，一股疾风冲向亚克，而剑到中途，立即转向，刺向元素傀儡的眼睛。

　　矢量投掷加上疾风，仍旧无法阻止亚克的冲势，但足以改变他的飞行方向，而露西的剑，因为速度的优势，抢先到达元素傀儡的眼睛附近，如果摩菲斯不变招格挡，他的脑袋或许就会被锋利的疾风剑一剑刺穿。

　　同时，格里丹也极其默契地一箭射出，穿透力极其惊人的惩戒之箭从缝隙中，角度极其刁钻，正好钻向元素傀儡的手部关节上的最薄弱处。

　　这一瞬间，元素傀儡就遭受了一大步极其威胁的攻击，火烈鸟佣兵队相互之间的配合默契可见一斑。

　　他如果执意坚持要击杀亚克，不一定能成功，而且身上肯定会受到多重打击，看这打击的力量，就算他身体坚硬，也不敢强行硬接。

　　无奈，元素傀儡变招。

　　右手石刺格挡露西的剑，左手拍飞了格里丹的箭，亚克则从元素傀儡身身侧飞偏出去，狠狠摔在地上，虽然摔的七荤八素，但并没有受伤。

　　“快站起来，稳扎稳打，别冲动，听我指挥！”林克高吼。

　　战士战斗靠的是一股血勇，会天然的变得冲动和激进，俗话说就是杀红了眼，杀意上头了，这时候，他们就不能冷静地判断形势，就容易出现意外。

　　那种能够冷静战斗的人，非常稀少，每一个都是天才人物，火烈鸟佣兵队的成员显然并没有这份本领。

　　但他们没有，林克有！

　　亚克刚刚经历了一次生死瞬间，闻言立刻点头，他坐在地上，狠狠砸了几下麻木的腿，来回踢蹬几下，彻底恢复知觉，然后他重新站了起来。

　　这一回，他不冲锋了，一边竖起耳朵关注着林克的声音，一边小跑着朝元素傀儡接近。

　　林克和亚克等人攻击实在太果决了，和元素傀儡交换了一个回合之后，王国骑士安度森才真正反应过来，开始发动他的进攻。

　　“巨人之力！”林克对安度森施加魔法加持，他现在将自己定位成战队的辅助角色。

　　安度森也是个强力战士，他的攻击虽然没有露西和格里丹快，但胜在势大力沉，随手一击都对元素傀儡造成威胁，林克当然不会吝惜他的魔法。

　　这个巨人之力耗费的就是林克本身的魔能，足足60点，加上之前消耗的各种魔法，林克体内魔能还剩下20点不到，但他还有一瓶低级魔能恢复药剂。

　　林克忍受这药剂古怪的味道，拿出药剂，一口气喝了个精光，他的魔能再次几乎满盈。

　　就在他喝下药剂的时候，得到3级魔法加持的安度森气势如虎，几个回合之后，他抓住一个机会，狠狠一剑劈向了元素傀儡的脖子，因为有亚克等人的牵制，这一剑劈实在了。

　　要知道，这时候的安度森几乎拥有5级顶峰的力量，这一剑的力道何其可怕，就见元素傀儡脖子上碎石纷飞，足足被劈进去3公分。

　　在裂痕中，能看到一条条有序的光路在不断流动。

　　林克一看，心中一喜，大喊：“再往他脖子砍一剑，就能破坏他的符文结构！”

　　这是元素傀儡，体内符文元素一被破坏，这傀儡也就完蛋了！

　　众人一听，顿时振奋精神，攻击越发急促要命。

　　所谓双拳难敌四手，摩菲斯再厉害，面对一干配合默契，还有力量不在他之下的战士的围攻，也是左支右绌，身上不断出现伤痕，眼看就要完蛋。

　　“魔法师，你真正惹怒了我！”声音再次响起，却少了许多从容的邪魅，多了愤怒的冲动。

　　原本，林克以为这只是对方愤怒之语，但就在这话音落下后三秒，林克心中却忽然出现了危险的预感！

　　“怎么回事？难道对方还有后招？”林克心中一惊。

　　就在这时，他耳中听到了脚步声，转头一看，是雅克萨，这个胆小鬼突然从通道中跑了出来，已经到了他身后2米外。

　　第一眼，林克还没觉着不对，只以为对方在通道中一个人呆着害怕，所以又跑回来了，但当他看他第二眼的时候，却倒吸一口冷气，这家伙怎么眼睛发直，这家伙怎么直接朝他过来了？之前他怎么没听到对方的脚步声？

　　一个念头跳入林克脑海：“不好，这个胆小鬼被蛊惑，投靠摩菲斯了！他是被空间镜像直接传过来的！”

　　雅克萨非常胆小，胆子小，就说明精神意志薄弱，这种人精神容易崩溃，极容易被蛊惑，但在这个时候，所有人在专注对付摩菲斯的元素傀儡，无暇他顾，而雅克萨作为一个3级战士，突然出现在林克身后一米处，并且全力出手。

　　林克几乎没有反应时间！

　　这一瞬间，雅克萨已经对林克举起了手中的剑，身上战气完全爆发，口中喃喃道：“别怪我，别怪我，我是逼不得已，我要活！”


第八十章 绝对平静

　　一个多月前，在格林斯通，林克曾经战胜过3级的暗精灵战士吉格斯，但那有一个前提，那就是吉格斯离林克距离足够远，林克有充足的施法时间。

　　现在，他面对同为3级战士的雅克萨。

　　不同的是，雅克萨是突然出现在林克身后，近乎是偷袭。同时，他跟林克一路走过来，对林克的魔法也有一定的了解，所以他一出手就是全力！

　　这一剑刺向林克后心位置，剑上布满了冰蓝色的水系战气，只一瞬间，剑尖就碰到了林克的衣服，林克的皮肤已经能清晰地感受到剑上散发出来的寒气。

　　这时候，亚克、露西、安度森都在大厅中央的位置专注地对抗着元素傀儡，谁都没想到会出现这样的变故，所以也没人能回来援助林克！

　　事实上，这时候除了弓箭手格里丹外，其他人甚至都没发现雅克萨的背叛！

　　但格里丹也来不及救援，因为雅克萨出现的时机掐的非常准，正处于他张弓向元素傀儡射箭的一瞬间，所以他只能眼睁睁地看着雅克萨的剑刺向林克瘦弱的身体，他唯一能做的，就是疯了一般狂吼。

　　“不！！！”

　　这吼声提醒了前方战斗的三人，亚克回头看了一眼，顿时心胆欲裂。露西也看到了，她立即放弃攻击元素傀儡，疯了一般冲回来支援。

　　安度森心中怒骂一声：“该死的民兵队长！我早该杀了他！”

　　心中这么想着，安度森也放弃元素傀儡，要冲锋回来援助林克。安妮公主特意嘱咐过他的，不管任务如何，一定要保证林克的安全，如果林克出事，那不管他立下什么样的功劳，前途也是黯淡无光啊。

　　而且，就算没有安妮的嘱咐，安度森也必须这么做。

　　这一路过来，安度森已经认清了一个事实，那就是林克绝对不能出事，他完了，他们整个队伍都得跟着完蛋！

　　但这些援助都太慢了，改变不了现状，在这一刻，林克依旧孤立无援，他只能依靠自己渡过这次危机。

　　雅克萨发动攻击的一瞬间，林克就知道，时间太少了，不足0.1秒，他唯一能释放的，就只有0级魔法，而0级魔法中，威力最强，施法最快的，就属他的玻璃珠。

　　在火柴棍的作用下，他已经将施法时间缩短到了0.04秒一发。

　　“这段时间，我能释放两记玻璃珠，这根本不足以击杀爆发战气雅克萨，也没法阻挡他的剑锋。”

　　林克神思如电，一瞬间权衡了局面。他就知道，想要逃过这一劫，最理智的做法不是攻击雅克萨，也不是躲避对手的攻击，而是将对手这一剑对他的伤害降到最低的程度。

　　这念头一动，林克手中的火柴棍几乎在同时亮起，0.04秒后，一个黯淡的蓝色玻璃球飞出，划过一条曲线，绕过林克的身体，撞在雅克萨的剑面上，然后，爆炸。

　　‘砰’一声闷响，雅克萨的剑上战气光芒微微一闪，抵消了火元素对他的侵袭，但战气却没法抵消玻璃珠的爆炸冲力，他的剑被炸的微微一偏。

　　一瞬之后，又一发玻璃珠出现，雅克萨的剑偏离地更多了，剑上的战气光芒在连续两记玻璃珠的打击下，一时来不及恢复，比之前全盛时弱了至少一半。

　　当然，这并不是说玻璃珠消耗了雅克萨多少战气，事实上，对3级战士雅克萨来说，两记1记魔法只是稍稍削弱了剑上的战气而已，只要给雅克萨一些时间，连半秒都不用，他就能将剑上灌注的战气恢复到巅峰水准。

　　但对林克来说，就这半秒时间的削弱，就已经足够了。

　　两记玻璃珠之后，雅克萨的剑虽然被炸的偏离了林克的心口要害，但依旧无可抵挡地刺入了林克的身体，然后剑上的战气就要开始爆发！

　　林克只感觉左下腹部的位置一阵发凉，低头一看，他竟看到自己肚子上戳出一截剑尖，他的身体竟然被雅克萨一剑刺穿了！

　　‘幸好幸好，心脏没事！’面对这恐怖的场景，林克不惊反喜，他心中十分庆幸，虽然伤势是恐怖了一些，但并不足以致命。

　　从身体感觉上看，林克估计自己的胃应该被这一剑给刺穿了，同时，他还能感觉到体内有一股能量正处于爆发边缘，这是对方战气。

　　他很清楚，一旦这力量爆发，那就算刺的不是绝对要害，他也是必死无疑。

　　这一瞬间，林克真正展示了什么叫做魔法师绝对平静的心理素质！

　　在腹部中剑的绝境下，他神情依旧毫无变化，眼神也始终没有波澜，他的施法也没有受到任何影响，手中的魔杖晶石飞速亮了起来。

　　要知道，魔法可不是刀剑这样的物理攻击，只要简单劈出去就行，每一记魔法都是需要构建复杂精细的魔法结构的，对心理素质要求极高，魔法师的任何心理波动都可能导致施法失败，在林克遭遇的这种极端情况下，这世界上没几个魔法师能够让自己冷静下来。

　　但林克却办到了！

　　0.2后后，林克用出了一个1级魔法：矢量抗拒力场。

　　只见他和雅克萨之间的空气中，一阵半透明的空气射流出现，一下撞在雅克萨身上，雅克萨是3级战士，身体只被撞地微微一顿，但林克却借着这反作用力，一下往前飞了出去。

　　在一阵恐怖的血肉撕裂声中，林克生生将自己的身体抽离了剑锋，而这时，雅克萨剑上的战气只爆发了一丝丝而已，不过就算这一丝，林克也极其不好受。

　　他腹部伤口上，鲜血如泉水一般狂涌，一股难以抑制的剧痛袭上心头，几乎要让他忍不住弓下腰去，雅克萨的战气对伤口附近的各个身体组织器官都造成了极大的破坏，就差一点，没有伤到心脏！

　　这就是连续两记玻璃珠的削弱的效果，要不然，他现在已经完蛋了。

　　林克倒飞出去时，魔杖就又亮了一次，他给自己释放了一个元素治疗，等落地后，他咬牙忍着剧痛，在猫之迅捷的帮助下，斜着窜出，尽量远离雅克萨的攻击范围。

　　雅克萨想要追击，但一道人影如一道风一般冲了过去，一剑刺出，旋风顿时呼啸而起，一下将雅克萨击退数步。

　　正是露西。

　　“死！”露西的声音冰冷无比。

　　她脸如寒霜，眸中杀气满盈，出手毫不留情，趁着雅克萨被击退的瞬间，她紧跟而上，一剑快似一剑，一时间，剑影重重，疾风呼啸，逼得雅克萨只能不断格挡防御，至于反击，那是想都不用想。

　　一旁的格里丹也同时转身，配合着露西的攻击，一箭射向雅克萨腿上显露出的破绽，只听‘噗’地一声，箭射中了，一下射穿了雅克萨的左腿！

　　见雅克萨被打的毫无双手之力，林克真正松口气，现在，他应该是安全了。

　　他这才感到后怕，摩菲斯这一招暗手，几乎要了他的命，但凡他反应慢上一些，今天就一定就横尸当场。

　　‘果然，每一个传奇强者都不可小觑，不然绝对会付出惨重的代价！’林克是真正长了教训了。

　　不过，他也不是任人欺负的羔羊，雅克萨应该是摩菲斯最后的杀招，这杀招被他躲过去了，就到了决定胜负的时候了！


第八十一章 真猛士啊

　　一瞬间，林克做出正确的应对，生生在摩菲斯精心策划的杀局中逃脱生天，他来不及处理自己身上的伤势，目光迅速环扫大厅，大吼：“亚克，安度森，回去，冲锋元素傀儡！”

　　因为他的遇险，众人都疯了一般回援，但林克很清楚，对他们威胁最大的仍旧是摩菲斯的元素傀儡，而雅克萨，只是一个小棋子而已。

　　这颗棋子就像棋盘上的小卒，他躲过了偷袭，这小卒也就走到了棋盘尽头，再没有用处了。

　　而摩菲斯，他却是传奇巅峰的强者，就算只控制一个傀儡，但只要让他自由发挥，哪怕只有几秒时间，那谁也不知道这傀儡会干出什么恐怖的事来。

　　亚克见林克还活着，听声音，似乎中气还挺足，心中一松，听见命令后，虽然对雅克萨极其愤怒，恨不得用盾牌就将他砸成肉酱，但依旧在第一时间转身，然后对元素傀儡发动冲锋。

　　安度森也下意识地停下脚步，然后转身，等他开始对元素傀儡开始冲锋的时候，他才反应过来，暗叹一声：“这个林克真是猛人，伤成这样，竟然还能保持意识清醒，果然厉害！”

　　之前，安度森心里还有些看不上林克的，倒不是怀疑他的魔法，而是觉得这魔法师太年轻，身体太孱弱，总觉得他只要随手出一剑，就能将这小子斩于剑下。

　　对安妮如此看重林克，他心中也有些不解，虽然林克是天才魔法师没错，但王国魔法天才虽然不多，但也不少，作为一国公主，也不至于如此看重才对，但现在，他算是彻底明白了。

　　他感到自愧不如，说真的，如果自己面对那种情况，估计一早就完蛋了！

　　再看对方应对雅克萨偷袭的手段，安度森估计，如果是堂堂正正的对决，他恐怕不是这小子的对手。

　　另一边，摩菲斯也感到有些发懵：“这怎么可能？”

　　精心安排的一步暗棋，竟然没有起到作用，虽然伤到了对手的身体，但对方的意识仍旧保持清醒。

　　一个魔法师，只要意识清醒，那他的战力就基本不会受到影响，也就是说，他这一招棋算是彻底失败了！

　　就算强如摩菲斯，这一瞬间，也不得不承认：‘难怪这魔法师能杀死安德，能击败菲力迪亚，现在看来，不是没有道理。’

　　他笑傲费罗曼大陆数百年，不是没有遇见过对手，但如今天这般竟然在一个后生手里连吃了两次暗亏，这是第一次！

　　但他忘了，他现在正处于战斗之中。

　　就这一下发懵，他的身体就被亚克正面撞中，‘砰’一声闷响，猝不及防的他被撞地连连后退。

　　安度森紧跟着冲上，重剑劈下，成功地再一次劈中元素傀儡的脖子，只听‘咔嚓’一声裂响动，这一剑看进去足足5公分，加上之前的3公分，几乎将元素傀儡的脖子劈断了一半。

　　这一剑，真正破坏了元素傀儡的结构。

　　元素傀儡的身体顿时一滞，身上有光芒开始乱闪，他身上更是出现噼里啪啦地乱响，驱动它行动的符文结构，出问题了。

　　大约三秒后，元素傀儡身体猛地一阵乱扭，然后，双臂就无力地垂了下来，身体上的黑气也彻底消散，变成了一块普通的石头。

　　这还不止，或许是因为之前战斗太过激烈的缘故，这些石头的结构已经完全被破坏，一旦失去力量维持，它们就开始崩解，化作碎末，最终，地上只留下一个拳头大小的黑色水晶。

　　黑色水晶非常不显眼，又因为有雅克萨偷袭的事，所以除了林克外，没人看见它的存在。

　　摩菲斯的元素傀儡，被击败了！

　　失去了这傀儡，摩菲斯的声音再没有响起过，他已经被击退了。

　　另一边，露西抓住雅克萨腿部中箭的机会，一瞬间对雅克萨连刺9剑，疾风剑非常轻，几乎没什么份量，这使得露西的剑快到了一种恐怖的地步，雅克萨根本抵挡不住，一秒后，他的心口被露西刺成了蜂窝。

　　露西也不去看自己的战果，脚步一转，飞奔到林克身边，一把扶住了摇摇欲坠的林克，焦急地问道：“大人，你怎么样？”

　　一边问，她手上却毫不迟疑，一下撕开林克的衣服，当腹部的伤口露出来时，露西一下捂住了嘴巴，眼泪就涌了出来：“神啊，怎么会这样！”

　　只见林克的腹部出现一个近8厘米长的大口子，在战气的侵袭下，伤口附近血肉翻卷，鲜血正如泉水一般涌出来，就如鲜血喷泉一样恐怖的伤口，对佣兵来说，这样的伤势，就算当时不死，很快也会因为鲜血流光而完蛋。

　　而且，这是身体内部的伤势，根本没法止血，所以她只能眼睁睁地看着林克死去。

　　‘可大人今年才17岁啊！’露西泪如雨下。

　　随后赶过来的亚克、安度森和格里丹，一见到这伤口，也都沉默了下来，他们都知道这意味着什么。

　　战士的常识告诉他们，林克已经没救了。

　　倒是林克，被众人的反应给弄的哭笑不得：“这是干什么？我还没死呢。露西，别哭啊，这只是小伤！”

　　“啊？”露西泪眼迷蒙地看着林克，不明白他为什么会这么说，这要是小伤，那什么是大伤？

　　林克伸出手，轻轻按在自己腹部伤口上，魔能开始涌动，他手上顿时出现了白光，这是2记魔法次级冰风暴即将发动的前兆。

　　林克当然不会对自己使用次级冰风暴，他只是需要这个魔法来汇聚水元素。

　　维持着即将施法的状态，水元素不断汇聚过来，又被这魔法转为冰霜状态，大约过了30多秒，林克放开了手。

　　在他腹部，血已经完全凝结成冰，事实上，整个胃部以及周边的组织都凝聚成了一个冰块，血被止住了，而且伤口被冰冻的毫无知觉，甚至一点都不疼了。

　　当然，这只是一个权衡之法，对身体有着巨大无比的副作用，但没关系，这世界有治疗神术，只要他回到河谷镇，这点伤在牧师眼中根本不算什么。

　　林克缓缓站起身，原地走动了几步，虽然腹部感觉有些怪，隐隐还有一些难受，但那种大出血后迅速流失精力的感觉已经不见了。

　　“感觉还行。”他笑着对众人道：“你们看，对魔法师来说，这只是小伤。”

　　他的身体还加持着元素治疗的效果，刚刚流失的血液，这时候也开始加快补充，所以，他看起来只是脸色有些苍白而已，但能看出来，他的确没有大碍。

　　“我这样坚持三天都不是问题。”林克笑道，虽然胃部受伤被冰封，完全失去了功能，他将没法进食，但他有元素治疗，这个魔法能够在不经过身体消化系统的情况下直接补充身体精华，他完全可以不吃东西。

　　这在地球是不可想象的，但在费罗曼大陆，却有能将不可能化作可能的神奇魔法。

　　“……”

　　这一番话说的在场的战士都是哭笑不得，你见过一个腹部被刺了一剑的家伙，还能谈笑风生，走动如常吗？虽然这是因为神奇的魔法，但怎么看怎么诡异啊。

　　不过，林克身体无碍，众人也就放心了。露西也止住了眼泪，她也没想到自己会这么失态，擦了擦眼泪，有些不好意思。

　　“好了。元素傀儡已经完蛋了，让我们看看通道的封锁被解除了没。”林克笑道。

　　几乎在同时，林克看到自己视界中有消息闪动，查看。

　　完成任务：逃脱第一步。

　　玩家自由点数+30。

　　第二步：寻找嚎风之崖（未完成）

　　好嘛，他的自由点数又有了30点，非常不错。


第八十二章 分赃后得到的贵族盟友

　　毫无疑问，通道的空间镜像已经消失了，整个山洞都恢复了正常。

　　众人都是松了口气。

　　“我觉得，出山洞前，我们是不是该搜刮下战利品？”林克又道。

　　这个提议立即受到追随者的大力赞同，他们这回是拼了老命，林克还被刺了一剑，要是还将山洞里的财富拱手让人，岂不是亏大了？

　　而且，林克此时看起来精神很好，一点儿也没有重伤虚弱的感觉，反倒是越来越精神了，所以露西等人心中的担心也慢慢放了下来，急着回去为林克治伤的心思也不那么迫切了。

　　倒是安度森有些犹豫，他是正统的王国骑士，这种杀人放火后再抢劫夺宝的行径，还有些不适应，听到林克的提议，犹疑道：“这不大好吧？或许我们该叫那些民兵来干。”

　　他自己有些放不下贵族的体面啊。

　　林克自己就是子爵之子，对贵族的德性非常了解，总结起来就是一句话：死要面子活受罪！

　　不过嘛，面子是做给人看的，他们这一行人共同战斗一番，也算是生死与共的战友了，就没必要讲这些外在的面子了。

　　他就劝道：“将军，民兵来干，到时候就得分他们一份。而且人多口杂，传出去，别人会羡慕，更多人就会来分一杯羹，最终留下的就没多少了，不如我们五人分了得了。”

　　见安度森还要说话，林克继续道：“将军，您先别拒绝，之前说您还有个儿子，已经在训练了，他将来肯定也是要成为骑士的，骑士就要战甲、战马、武器，这些都是钱，您要为您的儿子考虑下啊。”

　　这么一说，安度森就不说话了，林克的话说中了他的心思。

　　是啊，不为自己考虑，总要为自己儿子将来考虑，如果有足够金币，他甚至可以为他儿子准备上好的魔法装备。

　　唉，罢了，这点面子算什么？金币到手才是正经事！

　　“干吧！”安度森被林克骗上了贼船。

　　接下来，众人就开始搜刮辛迪加山洞内的一切。

　　安度森动作有些生疏，还是不大放得开，但亚克、露西、格里丹三人却是熟手，他们展开了蝗虫过境一般的搜刮能力，把安度森看的目瞪口呆。

　　这段时间里，林克基本是在休息，他只干了一件事，那就是趁着众人搜刮战利品的时候，再次走到最深处的大厅，将一堆碎石下的那颗黑色水晶收进了空间吊坠里。

　　其他人也只以为他是去研究元素傀儡，也都没有在意。

　　半小时后，四人在辛迪加巢穴内第一个大厅集合，大厅中原本布置恐惧诅咒魔法阵的位置，摆着小山一般的战利品。

　　露西开始一一清点。

　　“金币，1400枚。38把精钢剑，30套全新皮甲，50年珍藏的碧叶酒三桶，黄金美人雕一对……估计总价值在3500枚金币以上。”

　　果然，辛迪加组织比黑暗兄弟会的底蕴要深厚地多啊。

　　3500枚金币，即使是安度森也忍不住吞了一口口水，他作为王国骑士，有一个大庄园，每年出卖粮食，收入不过150多枚金币而已，这一个辛迪加组织，竟然有这么多钱，真是出乎他的想象。

　　“这群盗贼真是可恶！看来以后我得多剿灭一些盗贼团才行。”安度森这么一个正统的骑士，在金币的诱惑下，迅速学坏了。

　　之后是分配，这自然是由林克来，这一点，安度森也没有任何意见，一路走来，林克是绝对的核心，在他的指挥下，连邪神都被打退了。而且这家伙也是一个绝世猛人，安度森是真心服了他。

　　林克考虑了下，说道：“我们有5个人，战利品价值在3500金币上下。拿出3300枚金币，我们四个人总共分2300金币，将军，您拿1000枚金币。剩下的200枚。50枚作为雅克萨的抚恤，还有150枚，就给外面的民兵分了，总不能让人白跑一趟。将军，您看这样如何？”

　　安度森有些吃惊，他竟然能拿到1000枚金币，这大大超出了他的预期，要知道，单纯按照战斗的贡献看，林克是核心，亚克是最坚硬的盾牌，露西和格里丹对元素傀儡起到了巨大的牵制作用，而他做的，只是找到机会，砍了元素傀儡几剑而已，一点风险都没有，轻松愉快。

　　他的骑士身份也没有半点用处，人家林克背后还有安妮公主撑着呢。

　　在他想来，众人平分，他能拿到600多枚金币就心满意足了。

　　“我是不是分的太多了？”安度森有些迟疑，虽然他不介意分的钱多，但这是大家拼死赚来的，他不好意思一个人占便宜啊。

　　刚才共同战斗，安度森在内心深处已经认可林克一行人是他的战友了。

　　“不能这么说。”林克摆手：“将军，是您找到了辛迪加的老巢，也是您最后一剑砍死了元素傀儡，而且，您是王国骑士，要维持王国的体面，日常花销比我们大的多，比我们更需要这笔钱。当我们是朋友的话，就收下吧。”

　　说这话的时候，林克态度十分诚恳，意思也很明显，我看重的是我们之间共同战斗的情谊，金币什么的，多几百枚少几百枚，没什么大不了的！

　　这话说到安度森心坎去了，他也不多说了：“那好，我就拿了。”

　　在心里，他却是暗暗记住了林克这份人情，更记住了林克这个人。

　　‘这年轻的魔法师不仅魔法强大，心性也非常坚韧，还很会做人，又被安妮公主看重，以后肯定能成为诺顿王国的大人物，我得好好和他处好关系了。’

　　这就是贵族和平民的不同了，贵族当然也有感情，但他们目光更加长远，也更注重利益。安度森作为贵族，就比亚克等人要精明的多，在一系列的考量之后，他毅然选择成为林克的盟友。

　　林克考虑的很是周到，他从现钱中拿出200枚金币，装进一个袋子递给安度森：“将军，等会儿我们出去，那些民兵人多眼杂，这钱你拿着，就是我们这次的战利品了。至于其他的，我们回到河谷镇悄悄分配。”

　　这200金币是堵民兵的嘴的，虽然这些民兵肯定知道辛迪加巢穴不止这么些东西，但他们又没看见，只能是怀疑，最多传出一些流言而已，这就无所谓了。

　　最怕的是对方真实地看见战利品，却又不给分配，人就会眼红，将这里的事一传，那他们麻烦就多了。

　　安度森也知道人心的可怕，点了点头。

　　然后，林克魔杖朝战利品一指，魔法光芒笼罩过去，然后林克走过去，在魔法光芒的掩饰下，一件一件地将东西放进空间吊坠里。

　　这么做，自然是掩饰他身上的空间装备，不是隐瞒空间装备的存在，而是隐瞒这装备的具体位置。

　　安度森这时已经见怪不怪了，再说，他已经上了林克的船，盟友越强大，底牌越多，自然对他越有利。

　　一番收拾之后，众人走出了辛迪加的巢穴。

　　到了峡谷外，安度森就对民兵们宣布：“巢穴已经被肃清了，雅克萨不幸战死，我很悲痛。不过，兄弟们放心，我一定会照顾好雅克萨的家人。这次，我们从巢穴中得到了一些金币，我会从中拿出一部分作为雅克萨的阵亡抚恤，其余部分，则是兄弟们的酬劳！”

　　说完，安度森就叫一个民兵副队长，递过钱袋：“马特，这笔钱你拿去，给兄弟们分了吧。”

　　这叫马特的副队长打开钱袋一看，就见到金灿灿的光芒，手就是一哆嗦，他就一个普通民兵，一年薪金也就15枚金币，哪里见过这么多钱啊，差点没拿稳掉在地上。

　　最终，每个民兵都分到差不多一枚金币，顿时皆大欢喜。

　　当然，也有人有疑惑，也有一些流言传出来，但终究没成气候，林克一行人和安度森闷声发大财，就这么悄无声息地把一笔大钱给吞了。

　　等回到河谷镇，林克就请了牧师给自己治疗，神术的确神奇，治疗的时候，林克肉眼可见自己的伤口愈合，然后什么痕迹都没有了，整个过程不过几分钟时间。

　　不过这东西羡慕不来，历代也不是没有魔法师想要研究神术，但终归这是神的领域，从来没有一个魔法师成功过。

　　然后林克又将战利品拿出来交给亚克等人处理，又让格里丹将1000枚金币的现钱悄悄给安度森送去。

　　安度森心领神会，给了亚克等人一个保证，他以后会坐镇河谷镇，清剿格温特森林的盗匪，以后林克他们有什么需要帮助的，尽管找他！

　　这个王国骑士，成了火烈鸟佣兵队的第一个贵族盟友。

　　等这一切杂事都处理完了，已经是夜晚了。

　　林克坐在床头，拿出了那颗元素傀儡身上掉落的黑色水晶。


第八十三章 万能水晶

　　黑色水晶大概拳头大小，猛地一看是圆形，但其实是一个多面体，有些类似足球的模样，其材质是半透明的，看起来就像琥珀，透过它可以看到房间里跳动的烛火。

　　猛地看起来，这东西似乎非常普通，就是一块黑色晶石而已，那些宝石店铺里随处可见的东西。

　　唯一有些特殊的是，在近距离感知下，可以清晰地感到水晶内有若有若无的一丝黑暗气息散发出来。

　　这气息非常渺茫，如果不是林克感知能力极其敏锐，距离又如此之近，他根本就感知不到。

　　就这么仔细地观察了一会儿，视界中就跳出了物品信息。

　　中级多明克水晶（别名：万能水晶）

　　品质：无暇

　　等级：5

　　作用：用于储存力量，这力量可以是元素、神秘力量、改造力场、魔能等等。

　　当前状态：黑暗之力（充满度25%）

　　看到这消息，林克心中猛地一跳，然后就是大喜！

　　多明克水晶，一千年前一个叫多明克的天才炼金师发明的一种奇特晶体，它作用异常巨大，炼制极其复杂，所以非常昂贵，林克估计，他手里这块无暇多明克水晶，虽然只有5级，但至少值8000枚金币，而且还是有价无市。

　　真是赚大了啊！

　　对一个魔法师来说，这东西的作用非常非常大。

　　比如林克，他释放玻璃珠，最短时间目前是0.04秒，这段时间里，只有不到0.01秒是林克本身用来构建魔法结构的时间，另外0.03秒，却是元素汇聚的时间。

　　玻璃珠如此，哨子就更不用说了，0.2秒的施法时间里，至少0.15秒时间是用来等待元素汇聚的。

　　但有了这块多明克水晶，林克只要往其中储存元素，比如火元素，那么他在释放火系魔法的时候，这段时间就几乎可以忽略不计了，那么他释放玻璃珠的时间，估计只需要0.01秒多一点点，而哨子，估计只要0.05秒，甚至3级、4级的火系元素魔法，都有可能突破1秒大关。

　　这还不止，假如往其中储存魔能的话，那林克的魔能续航能力就立即提升一大截，以前出现的那种魔能捉襟见肘的窘状会得到极大的改善！

　　总而言之，多明克水晶，是每一个魔法师都梦寐以求的神级装备！

　　不过，现在这块水晶并不能直接使用，它还有最后一个问题，那就是这块水晶里充满了摩菲斯输入的黑暗力量，他得想个办法将之驱除了。

　　‘找牧师？’

　　林克第一个冒出的念头就是这样，在前世游戏中，他也得到过这类黑暗多明克水晶，一般都是花钱找牧师驱除。

　　但那是游戏，这里是现实。这样的稀世珍宝，找牧师？估计很快就传的人尽皆知，他能不能保住这水晶都是个问题。

　　游戏和现实的区别在于，游戏，本质是一个物资丰沛，极度保障玩家权益的世界，东西没有了，刷新一下数据就是了。

　　而现实的费罗曼大陆，物资匮乏，尤其是施法材料更是如此，要不然各种魔法材料也不会价格如此之高了。

　　所以林克第一时间将这个决定否决了。

　　“那就只能用土办法了，虽然时间比较长，但胜在没有后遗症。”

　　前世游戏中，有些魔法师不舍得花费这笔净化费用，而自己又没有炼金室可供使用，就想到了一种‘活水净化法。’

　　具体方法就是，魔法师将黑暗多明克水晶放在溪流、河水、山涧之类的活水之中，在水元素的引导下，多明克水晶里的黑暗力量会加快释放，如林克手里的这块5级多明克水晶，里面应该存储有至少能释放一个5级魔法的黑暗之力，那么就需要近一个月时间的净化，如果是25%完成度的话，那十天也就差不多了。

　　不过，这个方法有一个问题，将黑暗之力释放在河流中，不次于给河水灌毒，想想看，一个5级魔法中包含的黑暗力量，换算成火元素的话，爆发的威力绝对不亚于一颗云爆弹！

　　将如此巨量的黑暗力量释放在一条河里，那河里的生物绝对死光，要是有人饮用了河里的水，也会大病一场。

　　总之，这方法很是缺德。

　　前世游戏中，林克就曾接到一个任务，叫做‘教训无耻魔法师！’。其中的无耻魔法师就干了这么一件破事，使得溪水下方一个小村旁边的农田里的庄稼全部死光，水也全部不能喝，缺德的连祖坟都冒黑烟了。

　　林克当然不能干这种事，他有办法改进。

　　不过现在夜已经深了，林克伤势初愈，不宜熬夜，在给自己又释放了一次元素治疗之后，林克收起多明克水晶，倒头就睡。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林克身体基本已经恢复，得到元素治疗补充的元素精华，又得到充分休息，他感觉自己精神好的不得了，人似乎还胖了一点点。

　　吃完早餐后，亚克、露西和格里丹就出门继续处理战利品去了，林克一个人呆在佣兵院子里。

　　他独自到了自己房间上的阁楼里，阁楼的地板也是石制的，非常结实，上面就是屋顶，屋顶有一个用玻璃制的天窗，阳光透进来，照射的阁楼异常明亮。

　　林克开始施法，他使用附魔法术：塑形术，在石制地板上抠出了一个大大的水缸，水缸口正好对着屋顶的天窗，不，准确的说，是几乎连在一起，从阁楼里根本看不到水缸里的情况。

　　然后，林克往水缸里注入清水。

　　水缸很大，呈圆柱形，高近一米五，直径有两米，林克往里面装了四五吨水才差不多装满，要不是他用塑形术特意加固了阁楼的地板，这楼估计都要被压坍了。

　　加入清水后，林克就将多明克水晶扔到水缸里，随后，他开始进行最后一步。

　　他爬到屋顶，到了阁楼窗户附近，再次对窗户使用塑形术，将天窗和周围结构彻底连成一体，变得无法打开，这是防止有人悄无声息地偷走他的水晶。

　　然后，林克继续使用塑形术改造天窗透光水晶的结构，经过一番复杂的调整后，这水晶的结构出现了巨大的变化，从外面看，一切正常，但内部其实是一套精密的光影结构。

　　阳光无论从那个角度射入，都会被这套精密的水晶结构聚焦，然后透射在水缸内的黑暗多明克水晶上。

　　阳光是世界上最伟大的光辉，能克制一切黑暗气息，阳光照在多明克水晶上，就能第一时间将水晶上弥漫出来的黑暗气息给消除掉，使之不会被外界察觉，同时也能保证水缸里的水中的黑暗气息的浓度始终处于极低的水平，这就起到了和活水一样的功效。

　　为了怕阳光不够，林克又用塑形术在阁楼上额外开了一个大天窗，将其中的光芒也引向水缸，这就保证，即使是在阳光不是很充足的阴天，光线也能起到足够的净化作用。

　　至于夜晚，也没关系，黑暗多明克水晶中散溢出的黑暗之力，会首先被清水吸收，直到清水饱和了，然后才会开始向外溢出。

　　而一晚上的时间，显然是不足以让清水饱和的，所以外界并不会感受到任何异常的黑暗气息。

　　今天格温特森林天气不错，阳光很强，站在阁楼里，林克仔细感受了下净化的效率，笑了起来：“估计一个月后，我就能收获一颗纯净多明克水晶了。”

　　虽然时间长了点，但安全隐秘，不会被人察觉。

　　他离开了阁楼，走之前，直接用塑形术将门给弄没掉了，远远看着，这里就只剩下一堵墙。

　　反正这个阁楼就在林克房间顶上，亚克等人也不会过来，这么一搞，就彻底杜绝水晶被发现的机会了。

　　这倒不是林克要防着亚克等人，而是有些关于魔法师的事情，他们知道不知道都无关紧要，知道了还多担一份心思，那又何必？

　　干完这事，时间到了中午。

　　又等了一会儿，亚克三人也回来了，他们已经在河谷镇的黑市里将战利品卖出去了，收获2500枚金币，额外多了200枚，吃中饭的时候，一个个笑容满面。

　　看着他们愉悦的模样，林克也挺高兴。

　　饭后，林克便拿出他在辛迪加巢穴里找到的书信，说道：“这是当天在红叶山谷袭击我们的黑袍魔法师和他好友的通信，信上说，这个黑袍魔法师是暗精灵，叫菲力迪亚，而他的朋友住在一个嚎风之崖的地方。你们认识这个地方吗？”

　　几人回忆了下，然后都摇了摇头。

　　不过亚克道：“最近镇上又来了几张新面孔，基本是从北境南下的佣兵，但还有几个走南闯北的吟游诗人，或许他们知道这个地方。下午我去打听下。”

　　“嗯，好。”林克点头，然后道：“我明天就要去东谷魔法学院学习魔法了，平时应该不大会出来，你们有什么事，就让露西写信给我。还有，亚克，格里丹，你们两个要开始学习认字了。”

　　三人中，就露西是认字的，而且算术也不错，所以她才能成为佣兵队的管家。

　　“好的。”亚克和格里丹苦着脸应了。

　　“至于金币，我带上学费和100金币的额外花销就足够了。剩下的近4000枚就留在这里。”

　　“大人……”露西有不同意见。

　　“听我说完。”林克抬手往下压了下，止住了露西的话：“我在东谷魔法学院暂时不需要花钱。而现在，我们的力量在河谷镇已经很不错了，亚克更是4级的强大战士，而且还有安度森骑士作为上层的关系。我想，是时候考虑招募人手，组建佣兵团了。”

　　这么一说，三人顿时无言反驳，组建佣兵团一直是亚克等人的梦想，现在条件的确已经非常成熟了。


第八十四章 东谷魔法学院的新学徒

　　下午的时候，亚克就出发去打听嚎风之崖的消息，他去的时间不久，一个多小时就回来了。

　　“大人，没人听过这个地名，不过有个吟游诗人说从地名上表现的特征上看，他似乎见过类似的地方，就在格温特森林北方200多公里外。”亚克带回来一个模糊的消息。

　　林克想了想，就道：“这样吧，你去弄一个悬赏调查任务，我们花钱让人去调查这地方，等有消息了，就联系我。”

　　“好的，大人。”亚克点头。

　　这段时间里，林克一直在收拾行李，露西也在一边帮忙。她平时是个非常干练的女人，这时候却是絮絮叨叨，各种叮嘱，和老妈子一样，恨不得跟着林克到东谷魔法学院去。

　　林克又是烦恼又是暖心，最后不得不乱七八糟地往空间吊坠里塞了一大堆日常用品，什么毛巾、厚棉被、换洗衣服、甚至还有各种露西特意做的美味小点心等等等，应有尽有，几乎将空间吊坠给塞满了。

　　第二天一早，林克就坐上一辆雇来的马车，一路往东谷魔法学院去了。

　　一路无话。

　　一个多小时后，前方出现了东谷魔法学院的大门，门边，守门员文森特依旧在自家花园里晒太阳，见到从马车里下来的林克，嗤笑道：“小子，我还以为这辈子都没法见到你了呢，没想到你倒真进了魔法学院。”

　　虽然在河谷镇，林克这个魔法师已经挺有名了，但东谷魔法学院是一个世外桃源一般的存在，其中魔法师一个个眼高于顶，根本不关心普通人的生活，林克那点名声压根就没传过来。

　　再加上有薇若拉的隐匿之羽的遮掩，所以在文森特眼中，林克依旧是那个魔法天赋低微的可怜少年。

　　林克当然不会将文森特的奚落放在心上，对他行了个法师礼，微笑道：“是啊，我也感到很幸运。那么，文森特先生，我就先进去了。”

　　“去吧，别辜负了你的好运。”文森特点了点头，虽然天赋不行，但这少年很是谦卑，他心中就将之当作了一个普通的不能再普通的魔法学徒。

　　这样的学徒，他每年见过的数目不到一千，也有八百了，根本不会放在心上。

　　林克走入东谷，后面是一条平坦的小径，沿着小径一路走，大概走了几百米路，出现一个弯角，走过去，视野猛地一亮，顿时豁然开朗！

　　前方，是一个非常广阔的山谷。

　　金色的阳光如瀑布一般流淌而下，在山谷中间地带有一块宽敞的平地。平地上，有一座座蓝顶金边的魔法高塔林立而起，高塔顶端，有无数灿烂的魔法符文在流淌，一条条元素洪流在空中交错纵横，如蛛网一般将各个高塔连在了一起。在高塔之间，点缀着繁花和绿树，还有一条小溪绕着学院蜿蜒流过，清澈的溪水在阳光下熠熠生辉。

　　好一副魔法之都的风采！

　　‘真是个漂亮的地方啊，可惜不久之后，这里就可能成为废墟了。’林克心中，赞叹有之，遗憾有之。

　　虽然他现在得到了魔化符文，初步破坏了暗精灵的计划，但暗精灵也不是死人，他们肯定会另想办法释放恶魔塔鲁维斯。

　　对方到底会采用什么手段呢？林克猜不到，他唯一能做的就是在灾难发生前不断提升自己的力量，万一灾难真正发生，他也不至于袖手旁观。

　　在靠近谷口的地方，还有一个巨大的广场，广场上时不时有人走过，全都是魔法师，他们神色匆匆，似乎在和时间赛跑。

　　在广场前端，有一个巨大的魔法师雕像。

　　林克走过去，看向雕像底部的铭牌，上面写着：‘东谷魔法学院创始人，第一任院长，8级大魔法师英伯伦。’

　　下面还有这位院长说的一句话：“魔法要长存，必要做两件事。第一，追寻真理。第二，追寻捍卫真理的力量！”

　　林克看得忍不住点头：“这位老先生真是明白人啊。”

　　穿越广场，林克拿出一张纸，是薇若拉给他的路线图：“从广场沿着最宽的路，一路走进去，左手边第三座高塔，门口立着一条猎犬雕像……啊，找到了。”

　　魔法师贝尔等级高达6级，在东谷魔法学院中地位很高，是魔法学院核心6人议会的一员，他的魔法高塔明显要比周围的高塔高大，装饰也更加精致豪华。

　　走到门口，林克召唤出一面魔法水镜，这是个小戏法，林克无聊时学的，他整理了下自己的衣服，然后轻轻敲了敲门。

　　过了一会儿，木门开了，开门的是一个年轻的魔法师，看年纪，大概在三十岁左右，林克观察对方信息。

　　德拉克

　　2级普通魔法师

　　身份：魔法师贝尔的学徒和助手之一。

　　信息很简略，没有显示对手掌握的魔法，但这已经足够了。

　　德拉克见到门外站着一个普通的不能再普通的少年，身上的魔能若有若无，稀薄的可怜，眉头微微一皱，早上的时候，导师贝尔和他打过招呼，说会有一个年轻人过来学习魔法，让他代为接待。

　　原本这只是一件小事，但看到这个少年的时候，德拉克心中顿生不屑之感：“一个走后门进来的废物！”

　　这是他对林克的评价。

　　德拉克并不善于隐藏自己的情绪，不过他也知道这样的人虽然废物，但能够得到导师亲自嘱咐，应该后台不浅，所以不好得罪，皱了一下眉之后，他就冷着一张脸问道：“你就是林克吧？”

　　“是的，我是。”林克看到了对手眼中的鄙视，不过他毫不在意，他是来学习魔法，顺带调查贝尔魔法师的，至于其他事，他没空理会。

　　“推荐信带来了吗？”

　　“当然。”林克递上了薇若拉给他的信，这信却是安妮以阿贝尔王族身份写的，分量很重。

　　接过信封，看着火漆上印着的咆哮雄狮印记，德拉克心中又是一阵烦躁：“真是个好运的小子，也不知道到底有什么本事，竟然能攀上了王族。”

　　他神情越发冷了：“进来吧。”

　　跟着德拉克进入一层大厅，大厅很宽敞，光线明亮，其中摆着很多桌椅，有许多年轻人在这里，数目大概有三十多人。

　　有的年轻人在埋头苦读，有的在安静沉思，有的则在试验魔法。在大厅的一角，是一个半圆形的大书橱，其中摆满书籍，至少有三百多本。

　　在大厅另一边，还有一个小小的酒柜，柜子后竟然有一个酒保，柜子边上，几个年轻人一边喝酒一边轻声聊着，有点类似一个小酒馆。林克听了几句，发现他们聊的都是关于魔法的话题。

　　“学习氛围很浓啊。”林克感叹。

　　他仔细感受着这些年轻人身上的魔能气息，他发现，这里的年轻人至少有中级魔法学徒的水准，有许多人，更是差一步就要成为正式魔法师了。

　　“这水平比佛莱明学院可高多了。”林克心中感叹。

　　德拉克将林克带到大厅最边角的一张桌子前站住：“这就是你的位置了，你是旁听生的身份，当有导师授课的时候，你只能听，不能问，更不能影响课堂的秩序，明白了吗？”

　　按句话说，林克只有参与权，没有话语权，因为他的魔法基础太低了，问出的问题会耽搁其他正式学徒的时间。

　　不过这已经足够了。

　　林克点了点头：“我记住了。”

　　“很好。跟着我，我带你去你的房间。”

　　德拉克朝大厅一角走去，林克急忙跟上。最终，两人在大厅的螺旋楼梯下方的一道低窄小门前停了下来。

　　“这是你的房间。”

　　这原本是楼梯下的储物间，很窄小，本来是不住人的，但导师临时安排了一个人进来，而其他房间都满了，导师当时说话的语气有些随意。

　　德拉克感受到了导师的态度，他对这个学徒并不怎么在意，只是碍于对方的身份不得不作出安排，所以他就做主将林克安排在了这里。

　　说着，他打开了门，门内是一个不足五个平米的小房间，摆着一张小床，没有桌子，只有一个床头柜，不过有一个小窗，而且打扫地挺干净。

　　林克心中只有魔法，对自己外在居住条件并不怎么在意，要不然，他也不会安然住在河谷镇旅店阁楼里了，他点了点头，道了声谢，就带着自己的行李进了房间。

　　他表面的行李并不多，只有几件换洗衣服和几本掩人耳目的魔法书而已，往床头柜一塞就了事。

　　德拉克依旧站在门口，见林克摆弄好了，继续道：“最后一件事，作为魔法学徒，你还需要完成一些日常工作。你现在会什么魔法？”

　　“我会石刺术。”林克道，这是薇若拉提前给他打好招呼的，他现在的身份就是一个非常初级的魔法学徒。

　　“石刺术？很好。”德拉克转身对大厅中的一个学徒喊道：“沃里克，拿一叠空白卷轴过来！”

　　被喊作沃里克的魔法学徒很快就拿着一大叠空白的卷轴跑过来，他将卷轴交给德拉克的时候，同情地看了一眼房间里的林克：“这家伙可真是倒霉了，住着整个魔法塔最差的房间不说，还要干绘制魔法卷轴这种最累的活计。”

　　德拉克打发走了沃里克，神情淡漠地用法师之手将这叠卷轴隔空放在林克的床头柜上：“我听说你曾在其他魔法学院学习过一段时间，绘制卷轴的基本功都会的吧？”

　　林克点头：“我会的。”

　　绘制魔法卷轴就是附魔术分支，林克如今的附魔术水平，在这魔法塔中，不算6级魔法师贝尔的话，他绝对能排第一，区区魔法卷轴自然不在话下，之前进辛迪加巢穴，他就给自己准备了20多张卷轴。

　　当然，这本事在贝尔魔法塔不能表现出来，甚至于，林克连自己的火柴棍都收了起来，如今只用一根随手打造的普通白板魔杖。

　　“那很好。这些你拿去，每天至少要完成三张石刺术卷轴，一张成品卷轴只能允许额外报废两张空白卷轴，如果超过，你就要赔偿。一张空白卷轴，赔偿3枚银币。但如果你完成了卷轴，你会得到1枚银币的报酬。相应的银色墨水和符文笔，你找刚才的沃里克领取。明白了吗？”

　　林克听了，忍不住暗暗吐槽：‘真黑啊，一张零级魔法卷轴至少可以卖6枚银币，而成本绝对不超过2枚银币，像这种普通空白卷轴价格更是只需要50个铜子，完成一张只给1枚银币不说，额外损坏一张竟然竟然要陪3枚银币。难怪游戏中每一个成名魔法师都富得流油，原来是靠剥削手下学徒赚的钱。’

　　不过，虽然对魔法学徒不大公平，但一个愿打，一个愿挨，也就没啥了。

　　林克敏锐地感觉到这应该是一座魔法塔重要的经济来源之一，将来，他肯定也会有自己的魔法塔，也会有自己的魔法学徒，本着学习的心态，他恭敬地点头道“我明白了。”

　　“很好，那就这样吧。”德拉克转身走了，房间的门也被他顺手关上。

　　房间安静了下来，林克坐在床上，长吁了一口气。

　　视界中闪过一条信息。

　　任务：入学完成。

　　玩家自由点数+5。

　　这个任务是他刚来格温特森林时接下的，这时候才完成。

　　任务：晋升。

　　任务内容：真正掌握1级魔法，成为正式魔法师。

　　任务奖励：自由点数+15。

　　林克早就掌握1级魔法，甚至还开发了超魔技巧，创造了哨子，所以这个任务一出现就直接完成了。

　　于是，林克的自由点数一下加了20点，加上他逃脱辛迪加巢穴的30点任务奖励，这时候自由点数又到了50点。

　　‘我的魔法虚弱时间还剩下一个半月，快结束了，这时候要省着用这些东西了，等我彻底恢复了，我就再购买一个高级魔法！’林克如此打算着。

　　这时候，视界里竟然又有信息开始闪动，林克看过去。

　　任务：晋升

　　任务内容：真正掌握一个2级魔法，成为2级魔法师。

　　任务奖励：25自由点数。

　　然后这个任务也直接完成了，因为林克掌握了一个2记防御魔法：守护结界。

　　于是，林克的自由点数到了75点。

　　视界内又有信息闪动，打开一看，又是一个晋升任务。

　　任务：晋升

　　任务内容：真正掌握一个3级魔法，成为3级魔法师。

　　任务奖励：40自由点数。

　　好嘛，看来这个任务是能够一直继续下去的，真是不错。

　　那么他现在就有三个任务在身了，一个是晋升系列任务，一个是调查魔法师贝尔，一个是寻找嚎风之崖。

　　‘真是任务繁忙啊。’林克叹息一口气，拿出一张空白卷轴，开始在卷轴上绘制起了石刺术的平面魔法结构。


第八十五章 魔法塔的经济运转

　　转眼，两个星期就过去了。

　　照例坐在大厅最角落里，林克专注看着讲台上一个4级魔法师演示着魔法控制技巧，这些技巧很多都是书本上找不到的东西，全是宝贵的经验之谈，对林克启发极大。

　　他的眼睛一眨不眨，生怕漏过一个细节。

　　这个魔法师也是贝尔的一个学生，叫达里斯，是贝尔的首席弟子，水平很高，贝尔非常忙，平常都是他代导师上课。

　　作为一个4级魔法师，他也是一层大厅的魔法学徒能够遇到的最强大的魔法导师了，机会非常难得。

　　林克一边看，一边和自己施法时的感受相互印证，受益匪浅。

　　一节课下来，林克听的心满意足，见其他魔法学徒争相去台上去找那魔法导师解答心中的疑问，林克在旁边听了几个问题，忍不住失笑。

　　都是再浅显不过的道理，这些魔法学徒竟然都想不明白，真不知道平时是怎么学的。

　　他摇了摇头，走向自己的房间，准备去绘制魔法卷轴。

　　讲台上，达里斯非常有耐心，一一解答学徒的疑惑，他脸上始终带着一丝微笑，没有任何不耐烦的神色。

　　回答之余，他眼角余光偶然间瞥到了大厅一角的林克，见他一脸平静，完全没有其他学徒的热情，心中有些奇怪。

　　‘真是个怪人。’作为贝尔最看重的弟子，达里斯当然知道林克的存在，不过他知道的消息不多，只知道导师收到了老朋友的一封信，然后就答应将这个‘毫无天赋、沉默寡言’的少年进入了他的魔法塔。

　　‘魔法需要交流，这人每次听完就走，能有什么效果呢？’达里斯很奇怪，不过他现在很忙，所以没有多事，他准备有空的时候找个时机和这个少年好好谈谈。

　　林克可不知道自己被达里斯注意上了，回到房间之后，他就在床头柜前的小凳子上坐下，拿出绘制低级卷轴的银色墨水和符文笔，摊开空白卷轴，深吸一口气，眼眸一闪，精神就开始高度集中，一丝杂念也无。然后，他开始绘制起了石刺术。

　　绘制的时候，在他脑海中，一副完整的石刺术影像显现出来，每一笔每一划都异常地清晰。

　　这还不止。

　　当林克完全专注精神的时候，他脑海中的符文影像仿佛就在眼前的视界之中，在林克的控制下，这影像就和眼前的空白卷轴重合在了一起。

　　之后，林克手中的符文笔只需要跟着影像上的纹路一直画下去，轻而易举地就能完成卷轴。

　　大概五分钟后，林克就在空白卷轴上写下了最后一笔。

　　整个过程，流畅而自然，中间没有哪怕一丝停顿，一蹴而就，银色墨水线条均匀而饱满，其中流动的魔能平缓而宁静，当最后一笔完成的时候，整个卷轴上轻轻一亮，在符文线条上，开始轻轻流淌如水的魔能光辉。

　　和以往一样，一次成功！

　　之后，任何人，哪怕是毫无力量的普通人，只要抹去卷轴上的激活符文，储存在卷轴里的石刺术就会被激发。

　　简单好用，就代表了广阔的市场。

　　魔法卷轴，是魔法师的一大财路。

　　林克现在的任务是一天三张魔法卷轴，通过这两个星期的观察，他知道，一个普通的魔法学徒，要成功完成一张0级魔法卷轴，通常需要1到2个小时，运气差，报废一两张的话，3张卷轴甚至可能花去7到8个小时。

　　所以，对普通魔法学徒来说，一天三张的魔法卷轴是很重的一个任务，但对他来说，无比轻松。

　　绘制完一张卷轴之后，林克继续绘制，一口气完成9张，每一张都成功，总共花去不到1个小时时间，他这才感觉有些累了，便收起工具休息。

　　这9张魔法卷轴，他只要上交三张就可以了，剩下6张就是他自己的了，因为德拉克定下的无偿额度是两张空白卷轴，也就是说有两次失败的机会。

　　这对普通魔法学徒来说，很正常，但对林克来说，却是一个赚钱的大空子。

　　绘制完卷轴，在房间里休息了一会儿，然后看起了魔法书，当然不是基础魔法书，而是薇若拉那借出来的高级魔法书，书名叫《法师的护甲》，专门介绍防御魔法的。

　　上次经历了雅克萨刺杀的事情，林克就准备专心研究防御系的魔法，然后制造一两个魔法装备用来护身。

　　因为是在贝尔的魔法塔中，未免被贝尔察觉不对，所以他只是看书，并没有进行魔法试验。

　　看了大概一个多小时，林克脑子忽然灵光一闪，出现了一丝论文的灵感，于是他又拿出论文继续推演。

　　此时，林克已经明白，他这论文推演的是空间的本质，非常非常艰深，林克也不指望自己能一下完成，但也没打算放弃。

　　虽然随着探索的不断深入，论文进展越来越慢，但他总是在前进，总有一天，他会得到自己想要的东西。

　　心思一沉浸入论文，两个小时又转瞬而过，约莫时间差不多了，林克便收起魔法书和论文卷轴，出了房间，将三张石刺术卷轴交给专门负责卷轴事务的魔法学徒沃里克。

　　来了两个星期，林克对莫法塔内各人之间的关系已经有了基本的了解。

　　魔法塔里，魔法学徒在学习魔法之余都有额外的工作，有帮忙炼制基础药剂的，有帮忙附魔的，有帮忙绘制魔法卷轴的，而每一个项目都有一个专门负责的魔法学徒。

　　沃里克就负责管理绘制卷轴这个分支。至于魔法师德拉克，则是这所有低级魔法物品买卖的总负责人，各个分支负责人都由他管理。

　　学徒们制成的各种魔法道具，都会拿去卖钱，获得的利润中，魔法师贝尔自然拿大头，而魔法学徒也有一定分成，所以这也算是魔法学徒的一项稳定收入。

　　当林克拿着卷轴成品出现的时候，沃里克脸上立即浮现出笑容：“唔，不到五个小时就完成了吗？速度挺快的嘛，林克。”

　　沃里克微笑着接过了卷轴，收起卷轴的时候，他特意在林克的卷轴上做了一个小小的标记。

　　作为魔法学徒中的佼佼者，刚刚年满二十岁的沃里克已经是高等魔法学徒，他现在正在学习一级元素魔法火球术，只要成功，他就是正式魔法师了。

　　他也算是个天才，眼光自然是不错，他发现，每天交上来的魔法卷轴，虽然都是成功，但质量却各有高低。

　　其中质量最高一批卷轴中，有很大部分竟然出自这个新人之手，他绘制的卷轴质量极好，效果非常稳定，用出的魔法威力也很高，比一般的魔法卷轴威力普遍强大20%左右。

　　这种低级魔法卷轴最大的用户就是那些刀头舔血的佣兵，对他们来说，一个质量稳定，效果强大的魔法卷轴，就算多花钱也值得购买，因为这东西关键时刻能保命！

　　所以，林克的卷轴，目前可以卖出8个银币，而德拉克规定，每卖出一张魔法卷轴，他只需要上交6枚银币，额外的2枚银币，自然就归他所有。

　　魔法师普遍缺钱，低级魔法师尤其如此，林克能为他赚钱，沃里克自然对他极好，有些事，他也就睁一只眼闭一只眼了，比如林克每一张魔法卷轴都要消耗三张空白卷轴才能成功这件事，他只当没看见。

　　林克当然也知道其中的猫腻，不过这事是双赢，沃里克赚一些差价，而他却利用消耗范围内的两张空白卷轴和免费的银色魔法墨水赚更多的钱，两人合作愉快。

　　谁又会嫌钱多呢。

　　“不算快吧，这一张卷轴可花了我一个小时呢。”林克笑眯眯地应了一句，便转头准备离开。

　　他现在要去找艾莱特交流魔法心得。

　　这一点上，达里斯看错了他，他不是不和人交流，而是不愿意和魔法塔里的这些普通魔法学徒交流，只有和艾莱特这样的绝世天才交流各自的思想，他才能真正得到收获。

　　“嗨，等等。”沃里克突然喊住了他。

　　“有什么事吗？”林克问。

　　沃里克左右看了下，见没人关注他们，便轻声道：“想不想赚更多的钱？”

　　“当然。”林克点头，他想听听这个沃里克会怎么说。

　　“那我建议你学习次级护甲和次级锋利这两个辅助性的0级魔法。质量好的辅助卷轴最高能卖出12枚银币（1.2金币）一张，你知道的，我们只需要上交6枚银币……到时候额外的收入，我们五五分成。”

　　沃里克的话已经说的很透了，林克心中也是一动，点了点头道：“这两个魔法不难，我会尽快掌握的。”

　　想想也对，一个火弹就是一个响亮的鞭炮，能有什么大用？对佣兵来说，还是辅助物理攻击的魔法最实用。

　　至于五五分成，林克也同意，因为他赚钱的大头并不在上交的那张卷轴上，而是他自己藏匿下的那两张卷轴。

　　“我看好你。”沃里克对林克很有信心，其他人或许不了解这个魔法学徒，对之有些不屑，但沃里克却隐隐感觉到，这个沉默寡言的家伙很不简单。

　　林克点了点头，转头走出了贝尔的魔法塔，朝学院广场走去。

　　这个时候，艾莱特应该已经在等他了。


第八十六章 真是可惜啊

　　东谷魔法学院有两个广场，门口的广场叫做辉煌之地，学院内部还有一个小广场，叫‘布莱恩特的启示之地’。

　　布莱恩特是谁？

　　作为近千年来唯一一个晋升传奇之境的魔法师，他的大名自然是家喻户晓，在魔法师这个圈子里，他更是被誉为‘天启之子’。

　　据说这片广场就是他的悟道晋升传奇之地，百年之后，这个山谷建起了东谷魔法学院，出于对布莱恩特的尊敬，这片土地被保存了下来。

　　传闻，如果有魔法师能得到布莱恩特的认可，他就会得到这位不世天才的魔法启示。

　　当然了，这仅仅只是传说而已，没人会当真。

　　但是，只有林克知道，这所谓的启示之地，真正的名字应该叫封印之地，这个小广场地下深处，就封印着恶魔塔鲁维斯！

　　整个学院，除了几个高层之外，没人知道这一点。

　　不过，这已经是数百年之前的事。恶魔的恐怖阴影早已经在时光河流的冲刷下褪色。如今，这个广场被修整的非常漂亮，花园、树林、小溪，庭院应有尽有，学院里的魔法师们偶尔得到空闲的时候，就喜欢到这里来散步。

　　林克和艾莱特的约定之地也在这里。

　　穿过如茵的绿地，绕过怒放的魔法喷泉花园，最后到了小溪边的柳树林，林克远远就看见艾莱特在柳树下若隐若现。

　　这里很隐蔽，树荫里还有石桌石椅，林克走过去的时候，艾莱特正专注地看着桌上的魔法书。

　　“嗨，今天来的好早啊。”林克在艾莱特对面的石椅上坐了下来，同时伸手拿过桌上放着的一个圆木盒，打开盖子，一股浓郁的食物香气传出来。

　　“唔~鲈鱼浓汤，香麦面包，冬菇熏肉片，啧啧啧，真是精致啊，艾莱特，真羡慕你的魔法塔里有一个这么好的厨师！”林克拿过一片面包就吃了起来，面包香气浓郁，口感细腻，里面还有口味特别的奶油馅料，美味极了。

　　这全是沾了薇若拉的光，这位光天使特别讲究生活质量，她的魔法塔里有整个魔法学院最好的厨师，而塔中的魔法学徒，只要缴纳很少的一部分钱，这位厨师就能专门为你做一些美食。

　　每一次艾莱特过来的时候，都会专门带一些美食过来和林克共享。

　　艾莱特放下魔法书，微笑道：“美食不过是肉体享受而已。真正能够让灵魂愉悦的，还是只有魔法。”

　　林克摊了摊手：“如果可以的话，那我宁愿沉醉在肉体享受中，哈哈。”

　　他将手上的面包吃完，擦了擦手，探头看了眼艾莱特手中的魔法书，发现这书他也看过，书名就是《魔法的精进》。

　　林克心中微微一怔，问道：“艾莱特，你开始学习1级魔法了吗？”

　　“嗯，刚开始学。”艾莱特点头。

　　林克忍不住惊叹，真不愧是绝世天才啊，一个月前，他还是魔法盲，一个月后，竟然开始学习1级魔法了，这事要是被学院其他魔法学徒知道，不知道会惊成什么样子。

　　要知道，一个魔法学徒，能在半年内开始学习1级魔法，就能被看作天才了，艾莱特一个月走完普通天才半年的路，这份天赋，让人不服不行啊。

　　“厉害，真是厉害！”林克真心称赞，他能进步这么快，很大一部分是因为光辉之主赐予的强大灵魂，而布莱特却是一点水份都不掺的绝世大才！

　　艾莱特一脸苦笑：“行了行了，别笑话我了，我只是在魔能天赋上占了优势，其他的比你差太远了。”

　　他佩服的是林克在魔法理论上的深厚功底和见识，这一点，他远远不及啊，只可惜，林克的魔能天赋实在太低了，以后成就注定有限啊。

　　虽然林克曾经和他说过，他魔能低下是因为受伤的缘故，但艾莱特只以为这是林克为自己找的理由，一直没有当真。

　　“好吧好吧，咱们也别互相称赞了。喏，今天的魔法卷轴我带来了，6张石刺术。”林克将他‘贪墨’下来的卷轴递过去。

　　艾莱特颇受薇若拉的重视，而薇若拉学徒并不多，艾莱特目前已经是她的首席学徒了，他现在掌管着茉伊拉魔法塔的经济，地位和贝尔魔法塔中的德拉克相当。

　　那些学徒写好的魔法卷轴、炼制好的药剂，收集的魔法材料全交由他掌管出售。

　　林克的魔法卷轴交由他脱手，再方便不过了。

　　这是正事，艾莱特顿时端正态度，拿过卷轴仔细看了起来，过了一会儿，他忍不住赞道：“林克，你的卷轴写的越来越好了。这个结构是你新领悟的吗？”

　　他看卷轴，可不是检查卷轴的质量，林克写的卷轴，质量都是超一流的，他是在欣赏卷轴上的细节。

　　林克看着艾莱特指出的地方，点头道：“嗯，写的时候突然发现，其实普通的卷轴书写方式只保证卷轴制作的成功率，对卷轴魔法威力却没有达到最大化，我这么改了之后，虽然书写难度有所上升，这个石刺术的威力能提升50%左右，更具有杀伤力。”

　　这些特殊结构只有交给艾莱特的这部分卷轴上有，给沃里克的却还是普通卷轴。

　　艾莱特由衷赞叹：“这样的好东西，我去和卷轴商人侃侃价，应该能得到一个金币的价钱。林克你知道吗？你写的卷轴都打出名头了。据卷轴商人说，很多佣兵团就认你的卷轴，他们把你的石刺术卷轴叫做‘死亡钉刺’。如果，你能再写一些辅助性的魔法卷轴，肯定会更加好卖。”

　　沃里克也是这么说的，林克听的连连点头：“没问题。次级护甲，次级锋利，次级隐身术，我会尽快写出来，下次我就带过来。”

　　对艾莱特，林克也不会隐瞒自己的魔法水平，而且这也隐瞒不了，两人交流魔法知识的过程中，对方到了什么地步，都是心知肚明的。

　　再说，谁会嫌钱多呢？

　　林克自己也没想到这卷轴的小生意竟然还闯出了一些名头，真是无心插柳柳成荫，他心中忽然一动，有一种在费罗曼大陆打造一个魔法用具品牌的冲动。

　　如果真的成功，那绝对能赚大钱啊。

　　当然了，林克主业还是学习魔法，赚钱什么的，只能当副业，而且也是为了学习魔法服务的，他现在也不急，先慢慢来，更进一步地打响名头再说。

　　“那再好不过了。”对林克的学习魔法的速度，艾莱特没有任何怀疑。

　　他收起了卷轴，然后两人开始享用艾莱特准备的午餐，等吃完了，稍稍休息，两人就如往常一样，各自交流自己的魔法学习心得和疑惑。

　　艾莱特是绝世天才，这点毫无疑问，放在地球上，这家伙智商绝对在200以上。林克前世是法神，穿越过程中更是得到光辉之主的灵魂加强，脑子也好使的不得了。

　　两人的思维速度都是飞快，且极具跳跃性，偶尔一方说出一句话来，另一方立刻就能理解，随后给出自己的见解，这些见解往往一针见血，非常具有启发性。

　　在旁人听来，两人的对话就和疯子似的，前言不搭后语，根本不知道在说啥。

　　但这就是魔法顶级天才之间的思维碰撞，跳跃、灵动、富有创造性。凡人们如果想让自己注定庸碌的一生过的快活一点，最好还是不要试图去理解他们的思想。

　　当然，因为林克在魔法理论的功底比艾莱特要深厚许多，所以总体上，林克处于主导地位。

　　“我最近在研究1级火球术，我觉得火球术的魔法结构远不完美，在C位上可以得到改进，你看这样行不？”艾莱特拿出羊皮纸画出一个结构。

　　林克看了几眼，摇了摇头，在艾莱特改进的结构上擦去一笔，随后在另一处加了两笔：“或许这样更好。”

　　“唔……的确如此，咦，这怎么有些像隐身术的α位结构？隐身火球吗？”艾莱特忽然一惊。

　　“哈哈，我学习次级隐身术的时候想到的。你看，这样能很大幅度收敛火球的光芒，有出人意料的攻击效果……不过具体要怎么做，还得看你自己了。”

　　艾莱特便陷入了沉思，他在思索着林克这种结构的可行性。

　　不过他相信这结构问题应该不大，因为之前交流过程中，林克提出的建议基本都是正确的。

　　‘唉，林克的魔能天赋不够，如果这能跟上的话，绝对会成为东谷魔法学院最出色的人物，真是太可惜了啊。’艾莱特没有任何嫉妒，他心中再一次为林克感到惋惜。

　　时间飞快流逝，两个小时很快就过去了，无论是艾莱特还是林克都受益匪浅。

　　伸了伸懒腰，林克笑道：“时间不早，我就先回去了。”

　　艾莱特点了点头，他又拿出一封信交给林克：“这是导师让我给你的信。”

　　林克时常会问导师茉伊拉一些问题，两人之间通信频繁，而艾莱特基本就在中间充当信使，他早已经习以为常了。

　　林克却是一怔，他上次问的魔法问题，薇若拉已经在前天回答过了啊，怎么今天又来一封？

　　难道是出了什么意外？


第八十七章 黑暗一直在，只是另找出路

　　虽说心里有些疑惑，但林克还是接过信收了起来，然后道：“艾莱特，代我向你的导师问好。”

　　“我会带到的。”艾莱特收拾好石桌上的东西，和林克约定了下次交流时间后，就转身离去。

　　林克没有直接离开，转头四顾，确定周围没人后，他拆开薇若拉的信，抽出信纸看了起来。

　　信上内容不多，就一小段，而且使用的不是人族通用文字，而是近乎失传的上古土灵遗迹文字。

　　为了和薇若拉顺畅交流，林克专门学过这文字，所以他能看的懂。

　　“我的朋友，我很抱歉再次打扰你，不过这次的情况有些特殊。院长安东尼大师最近告诉我，学院的监测魔法感知到格温特森林出现了一些奇怪的黑暗力量。这力量虽然隐秘，但流露出的气息显示其本质可能非常强大，甚至不下于6级的程度。我已经派出魔鸦先行探查，一旦得到确切信息。我将亲自出手。但为了不引起魔法师贝尔的注意，这将是一个秘密任务，我只能一个人去。到时候，我可能需要一个帮手，如果你同意与我同行，请及时同我联系，以使我及早准备。等时机一到，我会用妥当合理的理由让你暂时离开魔法学院。我预估会在一个月后出发，这次任务非常危险，你如果准备与我同行，请做好万全的准备。”

　　读完信，林克手中火光一闪，信纸就烧为灰烬，同时，他就感到视界中有信息再闪，注目过去一看，是新任务的信息。

　　开启任务：同行

　　任务内容：当时机成熟之时，离开魔法学院，帮助薇若拉调查格温特森林的黑暗之源。

　　任务奖励：100自由点数。

　　一看到这么高的奖励，林克心中凛然，这次的任务估计很不简单啊。

　　不过他能拒绝薇若拉的请求吗？显然不能，对方是光天使，是他在对抗黑暗道路上的坚定盟友，既然需要他帮忙，他自然要全力以赴。

　　林克选择了接受。

　　幸好，还有一个月时间，那时候，林克的魔法虚弱期也过去了，他的多明克水晶也净化完成了，这段时间里，他应该能再开发几个超魔技巧，再积累一些自由点数。

　　届时，他将是一个非常强大的4级魔法师。

　　“这些应该足够应付这个任务了。”

　　不过，虽然有如此多的准备，林克还是心中有些发虚，他隐隐感觉到，当他按着前世游戏的记忆，堵死了黑暗冒头的一个出口之后，这些黑暗的力量，又开始找其他出口了，而对这些新的出口，林克完全没有头绪。

　　随着他不断改变历史，他那前知的优势，正在不断丧失。

　　“黑暗一直在那里，现在它只是换了一条路走，真不知道当它最终爆发的时候，会发生什么样的灾难啊。”林克长叹口气。

　　此时，时间已经是下午四点，山谷天色已经有些暗了，林克也忙了一天了，感觉有些累，就慢悠悠地晃荡回贝尔的魔法塔，等他回到魔法塔一层大厅的时候，他就见到大厅中的魔法学徒都聚在一起，而在讲台上，扮演着贝尔魔法塔总管角色的德拉克正在讲台上说着什么。

　　林克便也走到自己在角落中的位置坐下听着。

　　“……总而言之，王国军方的这份订单很大，对质量，尤其是稳定性的要求非常高。导师的要求就是，一定要在约定时间里，以最高的质量完成任务……”

　　讲台上，德拉克说的慷慨激昂，但讲台下的魔法学徒却一个个面露苦涩。

　　林克听了一会儿，就听明白了，看来，诺顿王国是准备对黑森林的裴林德王国来一次复仇性的出兵了。自然，在出发之前，要准备各种物资，而各种各样的魔法卷轴，炼金药剂自然也在军方采购范围之内。

　　这件事也是前世没有发生过的，前世格林斯通被屠杀成功，所有居民全被暗精灵献祭，暗精灵直接就得到了蛛后萝丝的神眷，获得了神器，然后诺顿王国就一直在败退。

　　“历史在改变，不知道这次出兵结果会如何？”不知道为什么，林克心情有些莫名的沉重。

　　因为来晚了，林克错过了很多消息，他就直接找负责魔法卷轴这一块的魔法学徒沃里克。

　　“沃里克，具体是什么任务？”

　　沃里克脸上一脸苦水，他伸出五根手指比了下：“从今天开始，一天要绘出5张魔法卷轴，每个人都是如此，一直要持续20天，因为分到我们魔法塔的任务是总共有800张0级卷轴，我也要同样要绘制。”

　　这么一说，林克就明白了，他现在知道，魔法塔内书写卷轴的学徒只有7个，加上沃里克就是8个，800张，分到个人就是100张，20天完成，一人一天正好五张。

　　但是，魔法学徒的魔能和精力都是有限的，一天绘制的卷轴愈多，到后面精力下降后，失败率就会越高，一天5张卷轴的任务，对中低级魔法学徒来说，实在是个非常困难的任务。

　　那么，沃里克作为高级魔法学徒，同时还是魔法卷轴的负责人，他就必须亲自顶上弥补这个缺口才行。

　　一想到之后如地狱般的日子，沃里克想死都有了。

　　林克却是心中一动，他又问道：“只是0级魔法，对具体的魔法有要求吗？”

　　“有，军方只收购次级锋锐和次级护甲这两样辅助卷轴。其他都不要。”

　　“可我现在只会……次级护甲啊。”说两个都掌握，那就有点惊世骇俗，但两个星期掌握一个0级辅助魔法，就比较正常了。

　　“咦？你会次级护甲？”沃里克眼睛猛地一亮，他原本根本没将林克算进去，因为林克一直只绘制石刺术来着。

　　“刚刚学会，我还没来及说，因为还不太熟，怕被笑话。”林克摊了摊手，然后伸出手指，往自己身上一点，1秒之后，一道微微泛绿的光芒在林克身上扩散开，直到密布全身。

　　正是0级魔法：次级护甲。

　　沃里克顿时大喜：“没事没事，多练就熟了，哈哈，真是个好消息！”

　　这下，就有9个人能参加任务，他的负担一下就轻了很多了。

　　等德拉克说完之后，沃里克就将绘制卷轴的魔法学徒集合起来，宣布道：“时间紧迫，任务量很大，大家现在就开始吧。”

　　说着，他给每人发了10张空白卷轴，还有一瓶银色墨水。

　　各个魔法学徒唉声叹气地领着卷轴和墨水走了，林克却还是一副沉默寡言的模样，他也回到自己房间，不过他却没急着绘制卷轴，而是继续看起了魔法书。

　　至于绘制卷轴，等看累了书，写论文灵感用尽，需要换脑子时再说吧，反正这事简单的很。

　　一个好消息之后，常常伴随着一个坏消息，第二天下午4点的时候，绘制魔法卷轴的学徒小组又出了一个意外。

　　有2有个魔法学徒，或许是太紧张的缘故，竟然熬夜书写魔法卷轴，结果出现失误，魔能反噬，虽然因为魔能等级低，没有要了他们的命，但他至少要休息一个月才能恢复。

　　这一个月内，这两人不能碰任何有关魔法的事务。

　　于是，绘制魔法卷轴的人数，变成了雪上加霜的7个，其中林克还是刚刚掌握魔法，是彻底的新手，沃里克焦头烂额，他只希望不要再有意外出现了！

　　“一天五张，不要多，如果感觉力不从心，不要强迫完成，就算完不成也没关系，我会想办法的！”沃里克生怕手下魔法学徒钻牛角尖，一再强调。

　　而他自己，未免订单完不成，开始疯了一般的绘制卷轴。到第二天晚上时，他一个人竟然写出了8张卷轴，不过整个人就跟霜打的茄子一样，精神萎靡之极，估计第二天都不一定能恢复。

　　沃里克也是没有办法，这次诺顿军方的动作有些大，他本来想花钱去市面上买一些卷轴凑数的，但世面上的卷轴竟然全被采购一空，花钱都买不到货，所以他只能自己拼命干了。

　　真是个可怜的家伙。

　　林克都有些同情他了，罢了，这是他在贝尔魔法塔崭露头角的一个机会，他就帮他一把吧。


第八十八章 如艺术品一般精美

　　贝尔魔法塔，一层大厅。

　　“四张，五张，四张，扎克，你怎么就交了三张？”沃里克头疼地看着身前一个模样憨厚的学徒。

　　扎克面露尴尬：“昨天运气不好，后面一连失败了三次，我不敢再写下去了。”

　　绘制卷轴过程中，一旦出现连续失败，就说明精力已经接近枯竭了，心态也快要崩了，这时候最好的办法就是停笔休息，等精力恢复再说，如果强行绘制，很可能会出意外。

　　这是过来人的宝贵经验，在魔法领域，蛮干是要出大事的。

　　好吧，沃里克无话可说，未免扎克情绪颓丧，他不得不安慰道：“不要急，慢慢来，我会想办法的。”

　　“真对不起，沃里克。”扎克也十分抱歉。

　　很快，6个魔法学徒一天完成的卷轴都收了上来，加上沃里克自己这一天拼命写出的六张，这一天他收到的卷轴数目是30张，加上昨天收到的35张卷轴，沃里克手里总数是65张卷轴。

　　可他们只有20天时间，以这样的数目算下来，能完成700张就谢天谢地了，800张，那就是做梦！

　　“缺口好大。”沃里克已经对完成任务不抱期望了，他现在满脑子想的是如何向德拉克交代这件事。

　　‘导师是个爱面子的人，我们完不成任务，他丢了面子，绝对会大发雷霆，这下日子难过了。’沃里克已经脑子里已经开始想象之后会发生的事了。

　　这时候，只听‘咔嗒’一声轻响，楼梯下小房间的门开了，林克从里面走了出来，手里拿着一叠卷轴，看数目，似乎挺多。

　　看到他这模样，沃里克眼睛一亮，下意识地迎了上去：“林克，今天完成了几张？”

　　说着，他往林克手上看去，直接开始数了起来。

　　林克将卷轴递过去，笑道：“今天运气不错，手熟了，成功了5张。”

　　沃里克心中一喜，他没想到林克这个新手竟然第二天就能完成他定下的一天五张的目标，要知道，昨天他还只交上2张卷轴来着。

　　他接过卷轴，按照程序，一张张开始检查起来。

　　和以往一样，卷轴面非常整洁，魔法符文的笔触充满着一种难以用语言描述的流畅感，其中的魔能以一种简单优雅的形势波动着，让人感觉舒服极了。

　　“都是质量上好的卷轴，不错，真是不错！”沃里克忍不住赞道，他发现，观看林克写好的魔法卷轴，竟然能让他感到一种精神上的愉悦感，他竟然有点舍不得将卷轴收起来。

　　五张卷轴自然什么问题都没有，沃里克将卷轴小心放好，然后观察林克的脸色，关切地问：“怎么样，今天感觉累吗？”

　　林克摇了摇头，平静地回答：“还行吧，不算太累。”

　　“那就好，那就好。不要蛮干，累了就休息，千万不要强撑啊。”沃里克又一次嘱咐，之前一下损失两个学徒，他可是吓坏了。

　　“明白了。”林克脸上显出一丝微笑，5张有什么累的，实际上，他今天写了15张，只不过为了不惊世骇俗，没有一次性拿出来而已。

　　而写完了卷轴，前后也只花了他一个半小时，他还在房间里看了小半天魔法书，又推演了很长时间论文才走出房间。

　　反正，卷轴的事，基本没有耽误他学习魔法的正事。

　　到了第四天，林克再接再厉，又完成20张卷轴，他现在整天写次级护甲，手法越来越纯粹，闭着眼睛都不会出错了，而且林克这人还有些强迫症，对细节要求严格到变态的程度，所以他的卷轴也越来越美观。

　　到傍晚上交卷轴的时候，林克却见沃里克愁容莫展。

　　“怎么了，沃里克？”林克问。

　　沃里克身体趴在自己的桌子上，有气无力地道：“大家都累了，今天只收到28张卷轴，以后肯定会越来越少。这么下去，根本没法完成任务啊。”

　　他今天只完成了5张而已，连续三天高强度的绘制卷轴，他也是累得够呛。现在看来，这事他一个人已经扛不住了，他得去和德拉克总管汇报下。

　　说完，他抬头看林克的手，却见到他手上捧着一大卷卷轴，看数目，似乎比昨天还多。

　　“你这是……”沃里克吃了一惊，这手里都是写好的魔法卷轴吧？可这数目是不是多了一点？

　　林克眯眼微笑，将卷轴放在沃里克桌上：“今天运气很好，我写了7张，你检查下。”

　　“什么，7张，怎么可能？！”沃里克惊的一下坐直了身体。

　　如果林克是高级魔法学徒，那他完成7张魔法卷轴并不会让他感到惊讶，可是林克明明是一个魔能天赋低下，并且还是刚刚学会次级护甲的纯粹新手，这样新手在第三天就能一天写出7张成功的魔法卷轴，这就有些骇人了。

　　沃里克声音有些大，周围很多魔法学徒都听见了，纷纷看过来，有几个离得近的还走了过来，其中就包括最近每天仍旧只交3张卷轴的马特。

　　“质量不会出问题吧？”马特感到难以置信，他是中级魔法学徒，这些天运气差，心情也有些紧张，一天三张都快要了他的命了，这个刚进魔法塔的新人，直接完成了比他两倍还多的魔法卷轴，不带这么打击人的。

　　“是啊，不会是劣质卷轴吧？”旁边有人起哄。

　　事实上，一天7张的魔法卷轴数目，对大厅中所有魔法学徒来说，都是一个相当不错的数目，能在这方面超过林克的，寥寥无几，沃里克第一天写了8张，他算是一个吧。

　　沃里克没有说话，他一张一张地展开林克的魔法卷轴，开始检查。

　　卷轴一展开，周围围观的魔法学徒就全都发出一声低低的惊叹声，这魔法卷轴，啧啧，看着怎么就这么顺眼呢？上面的魔法波动感觉起来怎么这么舒服呢？

　　“极品卷轴！”有人低呼出声。

　　大家都是魔法学徒，都是识货的，卷轴一展现出来，优劣高下，一眼就看明白了。虽然这是0级的次级护甲术，但想要写出这样的极品卷轴，实力和运气一样都少不了。

　　顿时，有许多魔法学徒看林克的目光就不太一样了，多了一丝敬佩。

　　原本，对魔法塔里大部分学徒来说，林克就是一个可有可无的存在，是一个路人，但现在，这种心态开始改变了。

　　这时候，沃里克又打开第二张卷轴检查。

　　卷轴一开，同样流畅到极点的魔法符文，同样和谐优雅的魔能波动，整个卷轴依旧给人一种爱不释手的精致感。

　　“啧啧，这样的卷轴，简直就是艺术品，这让人怎么舍得用？”有个魔法学徒低声叹息着。

　　绘制魔法卷轴，就和写字一样，虽然都是字，但字写得好，那是书法，是艺术品，能一字千金。字写的差，那就是狗爬，人家多看一眼都嫌烦。

　　显然，林克绘制的魔法卷轴就是书法。

　　之后，沃里克一张一张地检查过去，7张全是极品，无一例外，众人又是一阵惊呼。

　　一张两张卷轴是极品，那勉强可以说是运气，但七张全是这样，那就只能用实力来解释了，这个林克，或许魔能天赋很低，或许沉默寡言，但这家伙，绘的一手好卷轴啊！

　　林克来到贝尔魔法塔已经有半个多月了，到了今天，他才算真正被各个魔法学徒给认识了。

　　不过，在场的人都不知道，一天7张卷轴，只是一个开始。


第八十九章 堡垒内部的第一个漏洞

　　虽然说林克一天交上了7张卷轴，但依旧不能弥补近100张的巨大缺口，沃里克万般无奈之下，不得不走上魔法塔二层，敲响了魔法师德拉克的房门。

　　“谁。”房间里传出德拉克的声音，不知道为什么，竟然略略有些紧张。

　　‘真是奇怪，难道德拉克这家伙在干什么见不得光的事？’沃里克心中嘀咕着，德拉克这家伙这人性情凉薄，魔法修为又不高，在魔法学徒中并不怎么受尊敬。

　　“是我，沃里克。”

　　“这个时候来找我干嘛？”房间内脚步声越来越近，德拉克来开门了，他声音中带着明显的不满。

　　‘咔嗒’一声，门开了，德拉克一脸阴沉地站在门后。

　　门开的一瞬间，有一股极其淡薄的气味从房间中飘出来，沃里克这人嗅觉比较灵敏，就闻到了：‘这什么气味，有点像硫磺，又有点像松香，还有点腐烂味，好奇怪。’

　　他从没问过这种怪味。

　　“快说，到底有什么事？”德拉克低喝了一声，打断了沃里克的思绪。

　　“哦，是这样的。”沃里克有些难以启齿，支支吾吾了几秒，见德拉克脸上不耐烦已经到了即将爆发的边缘，他不得不开口：“先生，恐怕我们没法如期完成卷轴的军方订单了。”

　　果然，这句话一说，德拉克眉头就拧的紧紧的：“具体说说怎么回事？我记得你们有8个，哦不，加上那个新人，应该是9个人。20天完成800张卷轴，应该不算困难吧？”

　　“不，先生，现在只有7个了。汉森和明斯特两人不小心出现了反噬，现在我一天只能收到35张卷轴。先生，这三天，我每天都写出5张卷轴，已经尽力了，可这没有用，还有100张的缺口。”沃里克无奈地摊开手。

　　这句话让德拉克直接爆发了：“该死！你这蠢货！在这节骨眼上，你让我去哪给你找人去？药剂，低级魔法装备，整个学院，每个学徒都在应对这次军方订单，大家都很忙！你来找我，难道你想让我亲自帮你？”

　　他是2级正式魔法师，去书写0级卷轴，简直是笑话！他拉不下这个脸！

　　更何况，他也不太擅长绘制魔法卷轴，估计在这方面的本事也就相当于一个高级魔法学徒而已。

　　最重要的是，他很忙，忙着赚钱。他正在学习一个3级魔法，已经到了最后付诸实践的阶段，他需要租用导师的元素池。

　　使用元素池一小时的租金是100金币，他得花上一个月才能赚到这笔钱，而他这个魔法试验，至少要三个小时时间。

　　所以，他没空搅合魔法学徒的这些破事！

　　沃里克苦着脸，连忙摇头“不不不，先生，我不是这个意思。我是想，能不能将订单数目降低一些，比如700，不不不，750什么的。”

　　德拉克摇了摇头：“订单的事是导师和军需官商量好的，早已经定了，我无权修改……该死，我怎么会碰上这种烂事！”

　　他非常头疼，魔法塔中低级魔法物品买卖的总负责人，沃里克这里出了纰漏，导师直接惩罚的不会是这个魔法学徒，而是他德拉克！

　　导师当然不会撤去他这个总管的职位，但绝对会扣除他的分成，一旦发生这种状况，他进行3级魔法实验的日期就要大大推延了。

　　‘这怎么办？导师最近性格越来越古怪了，最近还老是让他收集一些奇怪的魔法材料。要是真出事，估计我这一年都会白干……哦，神啊，我怎么会碰上这种倒霉事！’德拉克心情一下跌到了冰点。

　　想来想去，德拉克也想不出什么好办法，他最终发现，如果他还想继续在魔法之路上进步的话，这事他必须扛下来。

　　无奈之下，他只能道：“你先回去，我去其他魔法塔问问，有没有多余的卷轴。还有，这事你也别全指望我，尽量多写一些，缩小缺口，明白吗？”

　　沃里克连连点头：“是的，先生，我一定会努力。”

　　“滚吧！”德拉克烦躁无比地下了逐客令。

　　……

　　理想是美好的，现实却总是那么残酷无情，就在和德拉克汇报消息的第二天，沃里克尽了全力，依旧完成了6张卷轴，而加上其他魔法学徒的成果，他这天总共收到的卷轴只有25张，现在，就只剩下林克的卷轴还没上交了。

　　“糟糕啊，大家都累了，速度越来越慢了啊。”沃里克感觉，要是照当前这个趋势下去，估计缺口远不止100张，或许会200张，300张都有可能。

　　那真是太可怕了！

　　正当沃里克感到生无可恋的时候，楼梯下小房间的房门准时地开了，林克的身影出现在门口，他的手里捧着一大卷卷轴。

　　沃里克眼睛猛地一亮，急忙迎了上去，口中问道：“林克，今天写了几张？”

　　不等林克回答，他自己已经开始数了起来：“一张，两张，三张……八张，九张，十张……十张？我没数错吧？”

　　沃里克揉了揉眼睛，再一次开始数起来，虽然这是最最简单的数字，但他不敢相信啊。

　　一天写出10张卷轴，而且还是在前天写出5张，昨天写出7张的情况下，这可是连续多日的高强度爆发，这家伙难道不会累吗？

　　又数了一次之后，沃里克终于确认了，他忍不住大吼一声：“光辉之主在上，林克，你真的写出10张卷轴了，真是不可思议！”

　　这声音再次震惊了大厅中的魔法学徒，大家转头看了过来，一看到林克手里捧着的卷轴，立即就有大量学徒围了过来。

　　真的，一天10张卷轴，这已经和最近3年来绘制魔法卷轴的记录持平了，不吸引人眼球不行啊。

　　“沃里克，快检查下！”有人催促道，这要是真的每张卷轴都有效，那这个叫林克的家伙就真厉害了。

　　或许这家伙魔能天赋不行，或许这家伙沉默寡言，但就凭这手绘制魔法卷轴的本事，绝对能在东谷魔法学院的获得一席之地。

　　沃里克吞了口口水，他开始检查，旁边的魔法学徒们也来帮忙检查，很快，检查完毕，10张卷轴全部有效，而且还全都是精品，看起来似乎比昨天的卷轴还要精致漂亮，卷面流光溢彩，而又线条分明，让人一拿到手里就舍不得放手，恨不得将这东西贴身藏着才好。

　　更恐怖的是，这10张卷轴，每一张都一模一样，就像一个模子里印出来一般。

　　“林克，你厉害！”沃里克真是服了，论绘制卷轴，他觉得这个小子已经是魔法学徒中当之无愧的第一了。

　　林克依旧只是微微一笑，似乎这只是一件微不足道的事：“既然卷轴没问题，那我就去休息了。”

　　“去吧去吧，好好休息。”沃里克急忙道，他有感觉，这次他们能不能渡过难关，估计就要靠这个林克了。

　　又过了一天，林克继续上交卷轴，这一回是13张，这就不仅破了贝尔魔法塔魔法学徒十年来的记录，还破了整个东谷魔法学院12张的记录，在卷轴质量上，更是无人可望其项背。

　　这一下，所有学徒都服啦！

　　消息传的飞快，很快，东谷魔法学院的魔法学徒都知道，贝尔魔法塔中出了一个卷轴怪才，一天能绘制出15张极品卷轴。

　　又一天之后，这个传言又出现一些变化，13张改成了14张，一天之后，又变成15张，一直到一个星期后，稳定在了恐怖的每天十五张。

　　这个叫林克的魔法学徒，仿佛不知疲倦的怪物。

　　十天之后，沃里克总共收到了420张魔法卷轴，其中120张是林克写的，另外6人，只贡献了300张，林克一个人的工作量比两个魔法学徒加起来还多。

　　“这么看来，不仅仅是缩小缺口啊，这好像是要完成订单了啊。”沃里克仔细清点了下魔法卷轴成品的数目，彻底被震撼了。

　　‘咔嗒’一声轻响，楼梯下小房间的门又打开了，林克又抱着一大卷魔法卷轴走出来。

　　沃里克立即放下手头工作，快步迎了上去，一把接过林克手里的卷轴，脸上笑意满满：“我来我来，林克，我特意去茉伊拉导师的魔法塔买了一些好吃的，你去吃吧。”

　　林克现在是他的宝贝啊，那必须好好招待啊。

　　“谢了。”林克点了点头，到沃里克的桌边坐下，享用起了沃里克花心思准备的美食。

　　等吃完了，沃里克也检查完了卷轴，仍旧一次通过，并且每张都是极品。

　　“坐太久了，有些气闷，要去外面散散步。”林克道，这回不是因为和艾莱特的约定，而是他最近想出了一个超魔技巧，需要去薇若拉的魔法塔中秘密试验一下。

　　“去吧去吧，好好散散心。”沃里克语气殷勤极了。

　　这边林克刚走不过三分钟，德拉克就走进了魔法塔，他脸上依旧是忧心忡忡的表情，一见沃里克，他就道：“卷轴的事怎么样了？”

　　作为正式魔法师，德拉克从来不和魔法学徒混在一起，所以对流传在学徒之间的传言，他压根没听说过，更主要的事，这些天他忙的焦头烂额，为了卷轴的事，他基本没有呆在魔法学院，而是在河谷镇找人高价收购卷轴，他还得抽时间学习魔法，还得想办法赚足魔法实验的钱，这简直快把他逼疯了。

　　他尽了全力了，但成果很有效，到目前为止，他才收到20张而已。

　　还剩下10天时间，如果实在不行，德拉克只能拉下脸，自己开干了。

　　却没想到，沃里克却是笑容满面：“先生，事情有了转机，缺口被补上了。”

　　“什么情况？”德拉克一怔。

　　“您没听说过吗？魔法塔里出了一个绘制卷轴的天才。”旁边一个魔法学徒凑上来说道。

　　“天才？是谁？”德拉克更加迷惑了。


第九十章 机会来了

　　贝尔的魔法塔。

　　“一天15张，还能写出如此精美的卷轴？”德拉克难以置信地看着身前桌子上摊开的次级护甲术卷轴。

　　即使是普通人，看见这些卷轴，都会感到一种强烈的精致美感。而在德拉克这个正式魔法师眼中，他看到的只有两个字‘完美’。

　　劣质的卷轴纸、普通的魔法墨水，都无法掩盖卷轴面上这些散发着银色魔法光辉的线条自然而然勾勒出的美丽。

　　它就像月光泉水中游弋的银鳞鱼，优雅灵动，又散发着魔法的神秘气息，德拉克一直是屏息看的，一张张卷轴看下去，他几乎窒息。

　　他心里忽然冒出这样一个念头：“太完美了，这样的卷轴给那些粗笨的士兵使用，是一种无耻的浪费！它应该装裱起来，当作艺术品高价出卖！”

　　对，当艺术品来卖，不，这些卷轴还是不够档次。

　　卷轴纸、墨水、还有上面记录的魔法都太低级了，魔法低级这一点暂时没法解决，因为书写人本身是个魔法学徒，他不可能一下就掌握高级魔法，但另外两项却能做到极致。

　　“那些年轻贵族里有许多人爱好魔法，那些富商巨贾中更喜欢用魔法物品装点自己的门面，这么一张完美的卷轴，10个金币都能卖出去吧？”

　　德拉克缺钱，这将他骨子里本就不多的商人天赋都榨了出来。这时想出这么一个主意，他感到十分得意。

　　“林克这小子一天能写出15张，只要我经营得当，一天收入100金币都不是问题。至于林克，我一天分他10枚金币，他还不乐开花？”

　　想到这里，德拉克轻轻咳嗽了一声：“很好，既然卷轴的事没问题了，我也就放心了。这些卷轴你拿去，是我在河谷镇高价收来的，虽然只有20张，但也能稍稍缓解下你们的压力。”

　　沃里克忙道：“先生，这些卷轴多少钱？”

　　以往的经验告诉他，德拉克是个十分吝啬的家伙，他从来不干赔本的买卖。

　　却没想到德拉克摆了摆手，十分大度地道：“这次就不用了，你们给我好好努力，完成订单就行了。”

　　沃里克一怔，心中浮出一丝感激：“非常感谢您的帮助，先生。”

　　20张卷轴不多，但也顶的上一个普通魔法学徒五天的努力，那么，他们现在就有440张卷轴，接下来10天，只要再完成360张就好了，这压力就小多了。

　　德拉克矜持地点了点头，然后他问道：“林克现在去哪了？我想见见他。”

　　“他写完卷轴有些累，出去散步去了。”

　　“哦，这样吧。等他回来，你让他来我房间。”德拉克道。

　　“明白。”

　　另一边，林克却不知道自己被德拉克给惦记上了，不过说实话，他这次刻意出风头的目的，本就是想被贝尔魔法塔的某个高层任务看上，要不然，一直混在最底层的学徒中，他没可能知道贝尔的秘密。

　　当然，他出魔法塔，也不是来散步的，而是去茉伊拉的魔法塔。

　　名义上，他是去拜访好友艾莱特，但实际上，他却是去茉伊拉的元素池中进行魔法实验。

　　这十天重复地书写魔法卷轴，林克也不是没有收获的。

　　在近乎严苛的自我要求下，他的精细魔能控制力有了不小的提升，如果说之前，他能将自己的魔能分成头发丝一般细线的话，那么现在，他能将魔能梳理成细蛛丝了。

　　更细的魔能丝线，就意味着构建同样的魔能结构时，能够更少的消耗魔能，而在构建一些精细魔能结构的时候，也能够更加得心应手。

　　比如，林克现在释放一个玻璃珠，同样的威力下，只需要0.9魔能。哨子，只需要3.5个魔能，这些都是立竿见影的好处。

　　当然，这也不是林克唯一的收获。

　　在不断地书写次级护甲时，他灵感迸发，在次级护甲的基础上进行修改，同时融入自己空间论文的一些结论，数十次修改之后，竟然创造出了一个新的超魔技巧，并且将这个技巧成功融入了二级防御魔法守护结界。

　　最终，加持了超魔技巧的守护结界出现了大变样，并且还提升了等级！

　　这个魔法原本是在身体表面覆盖一层元素隔层，以起到抵抗魔法的作用，但修改之后，元素隔层仍旧存在，但出现了一些变化，其中多了一层强大的排斥力场，对物理攻击也有了强大的防御能力。

　　不过，因为他大部分时间都在贝尔的魔法塔，所以这个魔法一直只在他脑海中打转，虽然已经在脑子里进行过无数次模拟，确保没有任何纰漏，但这修改后的守护结界已经是3级魔法，这等级有些高了，冒然试验非常危险，必须利用元素池进行模拟才行。

　　进了茉伊拉的魔法塔门口的时候，艾莱特已经如约在门口迎接了，见到林克，他微笑道：“我的朋友，没想到你绘制魔法卷轴的速度会这么快。我自己试了下，一天最多也就10张，15张可太恐怖了。”

　　林克笑道：“熟能生巧嘛。我一开始可没这么快的。”

　　“那也得天赋支持，我可写不出你那么漂亮的卷轴。”艾莱特知道绘制魔法卷轴的难度，他反正是心服口服的。

　　两人谈笑着进了魔法塔，这是林克第一次到这里，内部总体情况和贝尔魔法塔差不多，但规模要小一些，但多了很多人情味，学徒聊天的时候，脸上都带着一丝微笑。

　　这时候，这些魔法学徒也见到了艾莱特，纷纷打招呼。

　　“嗨，我的王子，这是你的朋友吗？”一个漂亮的女学徒走上来，走近的时候，身体一扭，亲昵地半靠在艾莱特身上，一脸好奇地看着林克。

　　虽然大家都知道贝尔魔法塔中出了一个卷轴怪才，但这怪才本人长什么模样，却很少有人知道。

　　艾莱特显然有些尴尬，伸手扶住女学徒的肩膀，语气强硬：“别闹，艾琳娜！”

　　虽然态度很强硬，但一旁的林克怎么听怎么都有一种强撑心虚的味道，他立刻知道，艾莱特一定有什么小把柄被这个艾琳娜抓手里了，这倒霉家伙，这应该就是大帅哥的烦恼吧。

　　这时间，林克也在观察着这个艾琳娜，十八九岁，一头淡金色长发，天青色的大眼睛一眨一眨地，眸光懵懂，合身的深蓝色魔法袍，既显出魔法师的神秘，又显出少女的活力，魔能气息看，她也已经是高级魔法学徒。

　　猛地一看，这是个单纯可爱的姑娘，而且还有强大的魔法天赋。

　　但这是林克第一眼的印象，第二眼，他就推翻了自己的第一印象，他在这艾琳娜身上感到了一种刻意。

　　魔法裙刻意收紧的腰线，还有花费巨大心思打理的精致发型，最后还有一种刻意摆出好奇姿态，最后还这么快速地接近艾莱特，甚至还捉到了艾莱特这个眼里只有魔法的家伙的把柄，这个女人非常不简单，心机很重。

　　她唯一不足的就是太年轻了，水平还没到炉火纯青的地步，所以第二眼就被林克看破了。

　　‘艾琳娜，艾琳娜，这名字怎么有点耳熟呢？’林克恍惚有些熟悉感，但具体去想，却一时想不起来，很是奇怪。

　　这边，艾莱特看了眼林克，征询他的同意，林克轻轻点了下头，他表面上的身份没什么好隐瞒的。

　　艾莱特便道：“这是林克，贝尔魔法塔的卷轴天才，大家都听说过吧？”

　　“哦~~”这话一出，大厅中就响起一声低低的惊叹声，所有学徒都好奇地看过来，上下打量着林克，想要看看这传闻中的天才到底长什么模样。

　　不过，林克形象太普通了，虽然这段日子生活条件大大改善，他长胖了不少，身高也高了一些，但模样还是大众化，所以很快就让人失望了。

　　“看起来很一般。”

　　“身上灵光很黯淡，说真的，我不知道他这点魔能是怎么支撑他写完15张卷轴的。”

　　“天才果然只存在在传闻中啊。”

　　“你这就错了，艾莱特就是十足的天才！他的朋友肯定也不简单。”这句话是艾琳娜说的，是为反驳前一句话，既奉承了艾莱特，也没有得罪林克。

　　各种声音响起，艾莱特有些恼怒，他觉得这些师兄弟真是有眼无珠，想要开口为林克辩驳几句，林克却伸手拍了拍他的肩膀：“艾莱特，我的时间很紧。”

　　他这是偷空出来的，最多两个小时就要回去。

　　“那好吧。跟着我。”艾莱特转身走上魔法塔楼梯，林克跟上。

　　一直到了二层，周围没人了，林克才打趣道：“跟我说说那个艾琳娜吧，你们看起来很亲密，她是你找到的恋人？”

　　这一说，艾莱特就满脸的苦笑：“哪里是恋人？我根本没这心思。不过艾琳娜人不错，帮了我很多忙，我……唉。”

　　“哦，原来是这样。”林克点了点头，看来这个艾琳娜果然非常聪明，一眼就看透艾莱特的软肋了。当然了，一个女人精明并不是什么过错，具体好坏，还得看她干了什么事。林克目前不明状况，自然也不会多管闲事。

　　说话间，两人走到了三层，这里就是元素池所在了。

　　元素池的作用就一个，就是控制魔法的规模，限制魔法威力，即使是高等级魔法，在元素池的控制下，威力也只相当于0级魔法。

　　这就使得魔法师在实验魔法时候不至于出现危险。

　　薇若拉魔法塔中有三个元素池，一个主池是5级，两个辅池都是3级，其中一个辅池是对学徒开放的，而且每个星期都有免费使用额度，艾莱特掌管着钥匙，林克要使用的就是这个辅池。

　　艾莱特每个星期拥有20个小时的辅池免费使用时间，他自己根本用不完，所以林克就借用他的额度进行试验。

　　这个试验并不怎么重要，只是为了以防万一，所以，林克只在元素池中呆了半个小时时间。

　　半个小时后，林克彻底完成了这个防御魔法。

　　这个新魔法的外观和守护结界大不相同了，施展之后，林克的衣服上不再出现琉璃一般的光膜，而是直接出现一团朦朦胧胧的光焰，光焰大概延伸出去一米左右，光焰中夹杂着元素隔层，远远看着，就像是一个白色的毛绒球。

　　‘这个新魔法，就叫雪绒花吧。’

　　雪绒花

　　3级精锐防御魔法

　　消耗魔能：25

　　施法时间：0.9S

　　作用：能够有效的抵挡物理和魔法打击。

　　（注：林克的雪绒花）

　　完成魔法之后，视界里有熟悉信息闪过，信息有两个。

　　（玩家林克创造全新2级魔法技巧，自由点数+10）

　　另一个则是晋升任务

　　玩家成功掌握3级魔法，完成3级晋升任务，自由点数＋40。

　　触发4级晋升任务

　　任务内容：真正掌握一个4级魔法，成为4级魔法师

　　任务奖励：70自由点数。

　　好嘛，这一下，林克的自由点数变成了125点，而还有二十天不到的时间，他的魔法虚弱效果就要消失了。

　　到那时，他将拥有1480点魔法值，能够重新启用4级炎爆术，并且有一颗5级万能水晶，他的力量将出现一个质的飞跃！

　　对此，林克十分期待。

　　出了元素池之后，林克同艾莱特告别一声，然后就离开了薇若拉的魔法塔，等他回到贝尔魔法塔的时候，一推开门，沃里克就迎上来：“林克，德拉克有事找你。”

　　林克心中一动：“机会来了！”


第九十一章 温水煮青蛙

　　德拉克的房间在贝尔魔法塔的二层，他是正式魔法师，而且还管理着贝尔中低级魔法物品的出售，所以在塔中的待遇还是很不错的。

　　林克进入德拉克的房间后，先看到的是一个面积足有40多平米的小厅，厅中一面是一个大书架，架上有很多书，林克瞄了一眼，发现只有少部分是魔法书，其他都是一些诗歌、小说、剧本等等无关紧要的东西。

　　对一个魔法师来说，魔法书的多少就是门面，这么看来，这个德拉克混的并不怎么样。这样的人，有一个固有的破绽，那就是爱惜钱财，容易被钱财所惑。

　　就这么一眼，林克就知道，攻略这个德拉克难度很小，或许只要几个星期就足够了。

　　另一边还有一个架子，上面那摆着各种工艺品和魔法材料，林克扫看一眼，眼神稍稍一凝，他看到了一个拳头大小的东西，看起来像是石块，但却是木质的，上面有一点一点的暗绿色斑纹。

　　‘是林精球根！’

　　林克一下认出了这东西，原因很简单，因为在施法材料外观细节的描述上，前世游戏和现实中基本一致，而林克作为传奇巅峰法师，对各种各样的施法材料都了如指掌。

　　林精，是一种魔法生物，兼具动物和植物的特性，它通常利用自己发达的根部进行繁殖，只要将这块根埋在泥土里，浇上水，就能长出一只能跑能跳的林精。

　　这是林精这种生命赖以繁衍之物，其中自然包含着浓郁的魔法力量，自然也就成了上佳的施法材料。

　　林精球根，已经算是中级施法材料，它能被许多魔法所利用，这些魔法中，大部分都是中立的植物系魔法，但其中有一个，却是黑魔法。

　　它叫‘复生术’，顾名思义，就是让死者复生，获得不朽的魔法。

　　但是，这样的魔法已经是神明的领域，凡人觊觎永生，就已经走上邪道了，除非他是神，否则他就不可能彻底成功，虽然能获得不朽生命，但总会有这样那样的破绽，总无法完美。

　　据说德拉克还负责为贝尔收购各种魔法材料，这林精块根至少要4级魔法师才能够使用，他肯定是用不上，那就只能是贝尔使用了。

　　‘看来，贝尔已经开始走上邪路了啊。’林克叹口气，至于原因嘛，很简单，贝尔已经60多了，老了嘛，老了就要死嘛，但他又不想死嘛，那就只能研究能够获得不朽生命的黑魔法了嘛。

　　这一边，德拉克完全没想到，他偶然放在材料架子上的一个施法材料会泄露出如此多的消息。

　　他已经将林克看作他的财神了，热情地将林克迎进房间，脸上显出略显生疏的亲热笑容：“坐，林克，来来，尝尝我这火焰酒。”

　　内心深处，他是看不大起林克这个走后门进来的魔法学徒的，甚至还有些嫉妒，但，谁会和金币过不去呢？看在金币的面子上，德拉克热情地招待着林克。

　　林克有些‘拘束’地坐下，浅浅尝了一口美酒，然后‘小心翼翼’地问：“先生，您找我有事啊？”

　　他这副小意模样落在德拉克眼中，德拉克心中把握就更大了，他拿出一张卷轴，正是林克写的次级护甲术：“这是你绘制的吧？”

　　“是的。”林克点头。

　　“写的非常好。”德拉克这一句赞叹中至少有八分是真心的，他脸上显出惋惜神色：“不过，这么一张完美的卷轴，你只能得到1枚银币的酬劳，和那些普通的，甚至是劣质卷轴一样，这实在是太不公平了！”

　　林克‘眼神一动’但没说话，德拉克说了这么多，肯定有他目的，他等着他自己揭露谜底。

　　果然，见林克有了反应，德拉克立即就道：“想不想赚一笔大钱？”

　　“先生，什么叫大钱？”林克显得语法‘局促’。

　　德拉克嘿嘿笑，对方表现出的青涩模样让他想到了十年前的自己，他伸出一根手指：“一张卷轴一枚金币的酬劳，是原来的十倍！你如果一天能一直写出15张，那么一天就能得赚到15枚金币，这算不算大钱？”

　　林克‘眼睛一亮’，重重点头：“当然算。我具体该怎么做？”

　　“你什么都不用做。就和现在一样，每天写卷轴就行了。订单的事，你也不用每天写15张了，每天……8张就行，剩下的缺口，我给你补上。另外7张，你用来写我给你安排的新卷轴。”

　　订单的事当然不能耽误，但为了赚钱，德拉克无所谓脸面不脸面的，他准备自己替林克完成一部分卷轴任务。

　　“那……好吧。”林克似乎是‘考虑’了一番，然后点了点头。

　　德拉克显然看中了他写的卷轴的商业价值，和他合作，那么双方就有了直接的利益联结，这是拉近关系的第一步。

　　万事开头难，现在已经打开了门路，林克知道，离揭露比尔秘密的日子已经不远了。

　　“那我先回去了，先生。”林克显得‘很不自在’。

　　“去吧。记住，普通的卷轴不用写那么好看，那些士兵都是大老粗，没人会欣赏你的卷轴。但我给你的那些上好的空白卷轴，你却要尽量绘制的漂亮。还有，别累坏了身体，一定要注意休息。”德拉克可谓是谆谆叮嘱了。

　　“好的，先生，我记住了。”林克离开了德拉克的房间。

　　看着林克的背影消失房门后，德拉克忍不住笑了起来：“这小家伙真是个宝贝啊！”

　　这一次，他能不能攒够钱，顺利晋升成为3级魔法师，就全靠他了。

　　一夜无话。

　　第二天，德拉克果然送来了一叠品质卖相都极佳的魔法纸，墨水也换成了更加昂贵的鎏金墨水。

　　林克自然不负所托，一天到晚都窝在自己小房间里绘制魔法卷轴，等到了下午4点多的时候，他出了房间。

　　先将普通卷轴交给沃里克，然后拿着用上佳材料写的新卷轴到了德拉克的房间。

　　德拉克已经在等着他了，他一敲门，门就开了，德拉克那张满是笑意的脸出现在门后，这一回，他脸上的笑容就显得自然多了，没有了上一回见到那种僵硬感。

　　“来了啊。这是写好的卷轴吧？”德拉克的目光本能地看向林克抱着的卷轴。

　　“是的，先生。”林克将怀里的卷轴递过去。

　　德拉克立即接过去，然后对林克道：“你先坐着休息会，我先看看。”

　　他走到书桌前，拿开一张卷轴，小心翼翼地摊开。当卷轴面显露出来的时候，他忍不住抽了一口气，呼吸都放慢了。

　　只见，在质地沉厚的天然淡青色木纹的魔法纸上，流畅而神秘的暗金色线条犹如史诗画卷一般在纸面上游走着，其中更有简洁和谐的魔法气息扑面而来，在魔法纸边上，还书写了许多额外的魔法纹路，这些纹路同样典雅自然，又和纸面上的线条相得益彰，使得整个卷轴充满了一种难以描述的厚重史诗感。

　　精致、神秘、厚重、史诗，这种种感觉糅合在一起，形成了一张近乎完美的魔法卷轴。

　　仔细感觉，德拉克还发现，魔法纸周围的纹路也并不是只起到装饰作用，它们竟然还是一个独立的魔法。

　　这是0级魔法：基础恒定术。

　　它的作用就是保持物体最初状态，具体效果会一直持续到基础恒定术这个魔法崩溃为止。

　　如果这卷轴被当作收藏品的话，它一定会被妥善保存，那么，这个基础恒定术极有可能会保持很久很久，运气好，甚至能被人当作传家宝都说不定。

　　“完美！非常完美！林克，你简直是绘制卷轴的天才！”德拉克连声赞叹，他一开始还担心林克难堪重任，但现在，他彻底放心了，这些卷轴绝对能帮他赚大钱。

　　林克‘不自在’地点了点头，脸上显出一丝笑容：“那先生，我先回去了啊。”

　　“嗯，去休息吧……等等，这是8枚金币，是这卷轴的酬劳，你拿去。”德拉克干脆利落地结了账，他已经确定，只要他拿出这些卷轴，那些附庸风雅的商人们绝对会出高价购买，这点毫无疑问。

　　林克接过金币，又认真对德拉克行了一个法师礼，便退出了他的房间。

　　“这小家伙真好骗，嘿嘿。”德拉克对林克的表现非常的满意。

　　但他显然不知道，有一句话叫做温水煮青蛙，等到他习惯了快速的赚钱速度，习惯了这些金币带给他的新生活，他就会变得离不开林克，到那时，他的麻烦就到啦。


第九十二章 无法拒绝

　　十天时间很快就过去了，林克足足上交了150张次级护甲术，这其中有一大半是德拉克帮他代笔的。

　　自然，军方的800张订单也如期完成了，沃里克大大松了一口气，对林克是感恩戴德。

　　沃里克自己也颇有收获，长达20天近乎极限的绘制卷轴，让他得到了很大进步，他一直以来的瓶颈成功突破，成就了1级正式魔法师。

　　成了正式魔法师之后，他有两个选择，一是成为独立魔法师，出去闯荡，二是继续留在魔法塔深造。沃里克选择第一条路。

　　于是，绘制魔法卷轴这一块的负责人位置就空了出来。

　　这个位置有很大的油水，好多魔法学徒都是眼馋。因为这位置的指定是德拉克负责的，所以一时间德拉克倒是门庭若市，很多学徒悄悄上门送礼疏导关系。

　　有些女学徒，甚至主动投怀送抱，一时间，德拉克满面春风，权力的滋味让他很是迷醉。

　　不过，在第十二天，林克到了德拉克房间，交上了15张精致的魔法卷轴之后，轻声说道：“先生，我想成为魔法卷轴的负责人。”

　　“嗯？”德拉克一怔，这是林克第一次对他提出额外的要求。

　　他本能地就想要拒绝，因为他已经答应了一个叫伊芙琳的魔法学徒，原因很简单，因为那美丽的姑娘答应成为他的女人，只要他想要，她就给，随时随地。

　　但是，拒绝的话只在他脑子里转了一圈就没影了，原因很简单，因为林克的卷轴帮他赚了大钱。

　　真的是大钱，他拿着这些卷轴去都城温泉城，以每一张10枚金币的价格出售，结果每天一拿出来就卖光了，并且还有很多人四处找关系买，这卷轴比他想象的还要受欢迎。

　　王都里也从来不缺少有钱人。

　　这十几天，林克已经为他带来了上千枚金币的收入，这在以前，他是想都不敢想的。

　　导师的元素池不是100枚金币一小时吗？没事，他有钱，一天就赚近百枚金币，每一天他都能在元素池里呆上半小时。

　　正因为如此，他进步飞快，现在，他已经掌握了一个3级魔法：大火球，正式成为了3级魔法师。

　　对魔法师来说，魔法才是根本，他是3级魔法师，同僚们看到的目光都变了很多，其中出现了很多尊敬之色，德拉克从中得到的满足感，远远超过一个女人带给他的肉体愉悦。

　　一番权衡之后，德拉克最终说出口的话就变成了：“唔，小事一桩，你现在就是魔法卷轴的负责人了。明天我就去宣布这个消息。”

　　“非常感谢您，德拉克先生。”林克‘尊敬’地道，同时，他拿出了一张全新的卷轴。

　　“先生，这是我最近新学习的一个0级魔法：光亮术，我稍稍修改了魔法结构，我想，作为装饰品，它应该比之前的次级护甲更好。”

　　刚才他提了要求，对方虽然嘴上没说，但心里肯定有不满，所以林克又给了一个甜枣，但这个甜枣为什么不在一开始就给，而是在现在给？

　　这其中也有讲究。

　　对方答应了条件再给，就传递出一个暗示：你对我好，我同样会报答你。你如果能满足我的要求，我就会让你得到更多。

　　德拉克感受到了这层意思，心里微微有些不高兴，但他脸上没表现出来，因为他知道林克对他的重要性。

　　压下心中那丝怒火，德拉克打开了林克的新卷轴。

　　一打开，德拉克就吓了一跳，原因很简单，因为卷轴上显示的，不再是单纯的线条，而是一匹马，一匹由无数线条勾勒出，栩栩如生的奔马。奇特的是，这匹马的身体各个部位微微发着光，光影结构层次分明，看着就像是立体的一般，尤其是马的眼眸，懵懂中带着一丝灵动，几乎就是活的。

　　“这是？”德拉克有些看不懂了。

　　“这是一匹马，但同时也是光亮术，不过我修改了一些细节，所以他在纸面上能展现光影变化。它同样有恒定术加持，如果小心保存的话，这个光影效果能持续至少五十年不褪色。”林克道。

　　这会儿，德拉克也看出一丝端倪来了，的确如林克所说，这是光亮术，但却是巧妙无比的光亮术，其中有很多全新的用法，都是想人不能想，充满了创造性！

　　德拉克已经能够想象到这卷轴抛到温泉城后引发的火热了，他心中狠狠道：“好吧，这卷轴我绝对要卖20枚金币一张。”

　　从这个想法中就可以看出德拉克商业头脑不足了，这要是交给一个真正的商人操作，这种绝无仅有的东西，他肯定能买上上百枚金币。

　　当然，林克不会去提醒德拉克，绘制卷轴这东西，对他来说，只是借之接近贝尔魔法塔核心的小道而已。

　　就算要干，也是以后他自己操作，绝不会让德拉克占这个大便宜。

　　得到新卷轴后，德拉克心中对林克那点不满已经消失无踪了，他挥了挥手中的新卷轴，识趣地道：“像这样的卷轴，每一张，我给你3枚金币的酬劳。”

　　“非常感谢！”林克‘一脸喜悦’。

　　等林克离开房间后，德拉克却陷入了沉思，他已经感觉到了林克这个魔法学徒的不简单，他隐约觉得自己掉进了一张网里，问题是，他竟然舍不得出来。

　　因为，这张网虽然束缚了他，但网里装满着金币，这些金币他能够随意取用，任意挥霍，这种感觉实在是太美好了。

　　“这该死的魔法学徒！”德拉克狠狠咒骂了一句，然后就起身离开了房间，他得去安抚他的新情人了。

　　虽然没法让对方当上魔法卷轴的负责人，但对方想要这个位置，无非就是想要捞点油水，他现在有钱，补偿她就是了。

　　“唔，那姑娘的身子真是美妙啊。”德拉克又想歪了。

　　急于找情人消去心中火气的德拉克没有发现，他的一举一动都落在了林克眼中，看着他这举动，林克轻易捕捉到了他的想法，眯眼一笑：“已经认命了吗？”

　　这真是太简单了，一点挑战都没有啊。

　　知道青蛙已经熟了，林克也就放下了心，他回到自己小房间，没有写卷轴，也没有看魔法书，而是写起了那篇论文。

　　魔法雪绒花的改造，是林克这片论文的第一个应用，非常成功，也让林克看到了这片未完成论文的巨大潜力，所以他越发上心了。

　　今天心情不错，灵感也很多，林克足足推演了一个多小时，这才感觉灵感耗尽，他也不强求，感觉写不下去了，立即就放下论文，拿起魔法书看了起来。

　　3级魔法还是不够强大，等他恢复力量之后，魔能高达1480点，已经足够释放一个5级魔法，但是游戏系统购买的高级魔法太坑了，威力中规中矩不说，施法速度还慢的离谱，几乎没有实战作用，除非实在必要，林克已经不准备花费自由点数去购买了。

　　以后的所有魔法，他都准备自学。

　　魔法之路是坎坷不平的，魔法理论越来越艰深，林克走的很慢，不过他一步一步地在前进。

　　时间流逝，夜很快就深了，贝尔魔法塔一层狭窄的楼梯间里，少年依旧在埋头苦读。

　　这个时候，德拉克正和他的新情人寻欢作乐，魔法天才艾莱特也已经休息，讲求生活质量的光天使薇若拉则在自己魔法塔中喝着南方运过来的火龙甜饮，享受夜的静谧。

　　南方自由商业联盟，有自由天堂之称的莫伦丹城中，一个黑发的少女若有所感，忽然仰望星空。

　　灿烂的星空中，一颗耀眼的流星正划过天际。

　　“林克，你现在还好吗？”美丽恶魔公主轻声呢喃着，夜风吹来，有些凉，少女拉起了遮脸的兜帽，身体一动，迅速没入黑暗之中。

　　她身后依旧有追兵。


第九十三章 等我十天

　　第二天一早，德拉克春风满面地宣布林克成为魔法卷轴负责人。

　　他现在已经是三级魔法师，地位又高了一些，而且林克也表现出了强大的卷轴天赋，即将离开魔法塔的正式魔法师沃里克也很识趣地指定林克是他的接班人。

　　所以，虽然有些学徒不满，但这事还是顺利地定了下来。

　　成为卷轴负责人后，沃里克就和他交接相关的事务。

　　沃里克一通说明下来，林克发现他现在得到的好处有两个。

　　一是，他得到了一张联系人清单，他现在能够直接接触到那些卷轴收购商人了，这个对林克未来的赚钱计划很有帮助。

　　二，他将负责购买魔法塔的所有卷轴原材料，基础的、中级的、高级的，大体都由他负责！

　　正式魔法师时间宝贵，且爱面子，是不屑于干这些琐事的，所以只能是最低级的并且受到信任的魔法学徒干。

　　从这些购买清单中，林克足以得到大量魔法塔的相关消息了。

　　等一切交接完毕之后，林克就坐在之前沃里克的桌子前，直接开始浏览着以往的卷轴材料购买清单，这些东西都记录在一本厚厚的笔记本中，写的非常详细。

　　他一页一页地翻开着，看的非常仔细，不一会儿，他就看到了他想要的东西。

　　十天前，四十天前，五十天前，沃里克都购买了30张塔里克牛皮纸。这种牛皮纸是制作5级以上的高级卷轴使用的，看起来似乎很正常，唯一不正常的，就是购买数目。

　　高级卷轴非常难以绘制，绘制一张需要耗费大量精力，一个6级的魔法师，一个月能绘出一张就已经非常难得，几乎每个月就购买30张，这什么时候才用的完？

　　如果照这样的消耗速度，那么贝尔的魔法塔里高级卷轴的数目绝对吓死人，堆积成山来形容也不为过了。

　　但贝尔有这个精力和时间去绘制卷轴吗？显然没有。

　　那么他要这么多塔里克牛皮纸做什么？沃里克或许不知道，但林克却是一清二楚。

　　塔里克牛皮纸，出产自西方塔里克大平原，由当地特产的一种魔兽皮革制成，因为皮革外观类似牛皮，所以叫牛皮纸，但其实和牛皮没有半分关系。

　　这种魔兽，学名叫‘寒水貘’，是水性魔兽，耐旱也耐涝，非常适应塔里克大平原的气候，寒水貘的皮，除了做卷轴纸外，还有另一个非常隐秘的作用，就是提炼一种魔法胶质。

　　这种胶叫做‘亡者胶水’，它被广泛应用在亡灵魔法之中，作用就是胶合亡灵身体的各个血肉部件。

　　其中有一个不为人所知的秘密就是，塔里克牛皮纸虽然经过了一些炼金处理，但这种牛皮纸中依旧能够提炼亡者胶水！

　　如果是十几天前他在德拉克房间里发现林精块根只是贝尔研究黑魔法的一个佐证，那么这个塔里克牛皮纸已经足够作为贝尔研究黑魔法，至少是亡灵魔法的铁证了！

　　“贝尔，你想要不朽吗？蠢货！”林克心中冷笑着，轻轻合上了笔记本。

　　想要不朽，唯一道路就是成神，其他任何道路都是邪路！一旦走上去，就会万劫不复，最终结果必然是灵魂湮灭。

　　哦，还有另外一个可能性，那就是黑暗战胜光辉，整个世界都陷入黑暗神系的控制之中，那亡灵魔法师倒是有可能出头。

　　可惜，贝尔显然等不到那一天，他更加不可能知道未来的世界大势，现在就冒天下之大不韪，走上黑魔法之路，而且掩饰的手段还如此粗陋，只能说他愚蠢！

　　收起笔记本，林克如平常一般整理好书桌上的卷轴，然后对站在他身边的魔法学徒马特说道：“我有事出去一下，一个小时后就会回来。”

　　“哦。”马特应了一声，这事再平常不过，他们是学徒，又不是奴隶，自然不可能一直窝在魔法塔里。

　　林克很注意细节，未免有心人注意，他先带着笔记本去了自己的房间，将笔记本塞进空间吊坠，然后才空着一双手，大摇大摆地离开了贝尔的魔法塔，在塔外漫无目的转了一几圈后，林克站在了薇若拉魔法塔的门口。

　　十分钟后，他在魔法塔顶层见到了薇若拉。

　　“我找到证据了。”林克开门见山，同时从吊坠中拿出笔记本递了过去。

　　薇若拉打开笔记本翻看了一会儿，疑惑地道：“很正常的采购清单啊，唔，高级魔法卷轴的原料好像买多了，但这代表着什么？”

　　光辉世界的魔法师眼中，亡灵魔法是绝对的禁术，不要说去研究了，碰都不能碰的。

　　虽然大家知道知己知彼的这个道理，但是亡灵魔法实在诱惑太大，尤其是对那些强大且寿命将尽的魔法师来说，根本无法拒绝永生这个诱惑，所以魔法师们不得不从根子上杜绝亡灵系魔法。

　　薇若拉虽然是觉醒了意识的光天使，但她的魔法师知识依旧仅限于过去所学，同样对亡灵魔法一窍不知，所以并没有发现笔记本中的玄机。

　　想必，这也是魔法师贝尔敢于如此堂而皇之地购买亡灵魔法施法材料的一大原因吧。

　　林克就指着笔记本中的塔里克牛皮纸道：“问题就出在这！”

　　“怎么说？它有什么特殊吗？”薇若拉问，眼睛直盯着林克，似乎有些奇怪林克为什么能看出问题。

　　这表情让林克一怔，他立刻反应过来，以他的魔法学识，他不应该知道亡灵魔法的，这事只有一个解释，那就是他看过黑魔法书。

　　这就是绝对的禁忌。

　　不过林克是什么人，脑子一转，心中已经有了主意，他平静地解释为薇若拉解释着塔里克牛皮纸的特殊作用，亡者胶水，牛皮纸依旧能够炼制胶水的秘密，他一丝不漏。

　　等他说完了，薇若拉果然就问道：“你又是怎么知道的？”

　　“神告诉我的。”林克扯出了光辉之主的大旗。

　　“原来如此。”薇若拉立刻就信了！

　　如果是其他魔法师，林克这句话就是纯粹的装逼，那是找打，人家信他才有鬼嘞，但薇若拉是光辉国度的天使，她认定林克是光辉之主的选民，神启这种事，发生在选民身上，再正常不过了。

　　随后，薇若拉又苦恼了：“可是我不能就这么说给安东尼大师听，因为我不知道黑魔法，安东尼立刻就会怀疑到你。他可不相信神启。”

　　林克当然有办法：“这个简单。你可以去拜访贝尔，直接告诉他你已经识破他的伎俩了，他一定会非常慌张，肯定会露出更多破绽。到时候，肯定会有真正的证据出现……只不过，这个办法有些危险，因为贝尔很可能会杀人灭口。”

　　没想到，薇若拉反而笑了起来：“杀我？不可能。或许我的魔法等级不如他，但他不见得是我的对手。”

　　魔法师战斗，等级只是一个参考而已，一个一级魔法师，如果施法速度足够快，战斗意识足够强大，也可能用一记1级冰刺将一个魔法大师一刺穿心。

　　薇若拉如此自信，想必她肯定有杀手锏一般的超魔技巧了。

　　“那么，你的想法是？”林克问。

　　“时间紧急，我现在去办。”薇若拉同意了，她拿出一根由纯粹蓝水晶制成的魔杖，站起身，就要出发。

　　“等等。”林克道。

　　“怎么了？”

　　“能不能再等上十天。”林克忽然提出这么一个有些古怪的要求。

　　“为什么？”薇若拉不解。

　　“五天之后，我的魔法虚弱期就要结束了，然后再给我五天时间准备，我的力量将完全恢复。到时候，我随同你一起去。有两个人的话，相互之间也好有个照应。再者，或许这些天我能找到新的更加明确的证据也说不定，你看如何？”

　　虽然薇若拉有足够的自信，但到底是去别人家的魔法塔，那是贝尔的绝对主场，谁也不知道会发生什么，两个人去，更加保险。

　　薇若拉想了想，点头：“好的，那就等十天。”

　　她并不是冲动莽撞的人，她仔细调查过林克的过去，知道林克是一个非常强大的战斗魔法师，有他帮忙，她的把握就大多了。


第九十四章 黑魔法不开玩笑

　　从薇若拉魔法塔出来之后，林克若无其事地在布莱恩特的启示之地这个广场中转了一圈，就当是散步。

　　然后，他便如往常一般走回贝尔的魔法塔，不过，当他走进魔法塔的时候，却发现一层大厅里气氛有异。

　　大厅里异乎寻常地安静，以往那种低语声不见了，但明明大部分学徒都在这里，这怎么回事？

　　林克目光在大厅里转了一圈，发现了原因，在大厅的环形书架区，他看见了一个身穿青色便服的白发老者。

　　这老者脸上皱纹密布，身形很是干瘦，看起来至少在70岁以上，他身上的魔法波动十分晦涩隐秘，似乎并不怎么强大，但他身边站着的德拉克和达里斯，两人的神情都异常恭敬。

　　“这老头就是贝尔！”林克认出了对方，这还是他第一次在魔法塔中见到这个堕落的魔法师。

　　看他模样，比游戏中的形象要苍老一些，全身上下都透着一股有气无力的虚弱感，唯一特殊的就是他的那双眼睛，深蓝色的，不经意间就能透射出一种摄人心魄的光辉，这说明这老头依旧掌握着强大的魔法力量。

　　他的肉体或许已经老了，但他的魔法却依旧犀利无比。

　　贝尔身边围绕着许多魔法学徒，作为众人名义上的正式魔法导师，他脸上挂着一丝微笑，耐心地解答着魔法学徒提出的问题。

　　趁着这时间，林克快步返回了自己的房间，一到房间里，林克就将记录购买清单的笔记本从怀里拿出来在床头柜中放好。

　　要是被贝尔发现他拿着这笔记本离开过魔法塔，对方绝对会心生怀疑，那问题就大了。

　　就在他收好笔记本后不过一分钟，他的房门被敲响了，门外传来了魔法师德拉克的声音：“林克，你出来，导师想见见你。”

　　林克心中一惊，但他随即恢复正常，高声应道：“来了。”

　　打开房门，林克就见大厅中的魔法学徒们都在看着他，神情中有羡慕有嫉妒，但也有特例，贝尔身边站着他的首席弟子达里斯，这个4级魔法师紧紧盯着林克，眼神中有一丝奇特的戒备。

　　这目光让林克感到很奇怪，他记得自己和这个首席弟子似乎并没有交集才对啊，怎么对方看起来跟他有仇似的。

　　他一时想不明白，干脆就不想了：‘随机应变吧。’

　　贝尔也在看着他，苍老的脸庞上显出极感兴趣的神情，等林克走到他跟前，他和蔼地笑：“年轻人，我已经看过你写的卷轴了，的确是难得的佳作。我很荣幸，在我生命的最后时光里，竟然能遇见你这样的俊杰。如果你愿意，等你晋升成为正式魔法师之后，你可以以我的弟子的身份留在魔法塔。”

　　这话一出，林克意外，魔法学徒们却是轰地一下‘炸’了，这下没人羡慕了，全部变成了嫉妒，有些还恨上了。

　　贝尔魔法师名声在外，在诺顿王国魔法界是德高望重的元老级魔法大师，他们虽然在他的魔法塔学习魔法，但并不受贝尔的亲自教导，没想到这刚刚进塔不过一个月的新人，竟然得到了大师的青睐，这实在让人难以接受。

　　更让人不服的是，如果说林克真的因为强大的魔能天赋而得到这个机会，那众人倒也没话说，但林克的魔能天赋有目共睹的低微，唯一厉害的，就是会写一些漂亮的卷轴而已。

　　可是，魔能天赋如果不够，这人或许能成为正式魔法师，但魔法等级绝对不会高，最多2级顶天了，就算能绘制精美的卷轴又如何？最高也只能绘制2级而已，贝尔魔法师凭什么看上他？

　　但众人心里不服，却都不敢说，因为贝尔魔法师的威望实在太高，在他的魔法塔中，他就是国王，没人敢顶撞他。

　　林克也十分惊讶，他可从没想到会发生这一出，他抬头迅速看了贝尔一眼，却正和对方那双深蓝色的眼眸对在一起。

　　林克眼眸幽黑，深邃不见底，贝尔的眼睛则自然而然的透着威严的光芒，两人对视一刹那，各自的精神力量在不经意间就碰撞了一下。

　　一瞬之后，林克垂下了目光，‘喜悦’地道：“多谢大师。”

　　贝尔眼睛下意识地眨了眨，眉头已经微微蹙起，他这回起意收下这个年轻的弟子，是在看了对方绘制的卷轴之后。

　　在普通魔法学徒看来，林克不过是拥有高超的卷轴绘制天赋，但在贝尔眼里，他却看见了强大的魔法控制力，尤其是他当他听说对方能连续多天高强度地绘制卷轴之后，他更加起了这个心思。

　　能连续多日不知疲倦地绘制卷轴，这就说明对方有着非常强大灵魂，而这是一个魔法师最优秀的素质之一。

　　对方现在魔能低下并不是问题，但他还年轻，贝尔相信对方以后会有很大发展，在历史上，魔能天赋晚熟的魔法师并不少见。

　　他虽然老了，虽然开始研究黑魔法，但初衷只是为了延续自己生命，人并不算坏，见到这么一个优秀的后生，自然心中喜悦，想要好好雕琢一番。

　　但是，刚才那一对视，贝尔却感到一丝不对劲，他知道对方的灵魂非常强大，但之前那隐隐的碰撞，他却发现对方灵魂强大到让他都有一种被压制的错觉。

　　如此强大的灵魂，魔能天赋却如此低微，这说不通啊！

　　贝尔心中疑惑，再次仔细观察林克，但林克却再也没有显出刚才的锋芒，这时候的他，就是一个诚惶诚恐的魔法学徒。

　　“难道是我看错了？”贝尔疑惑。

　　如果是以前的他，对这点疑惑，他绝对不会放在心上，很快就会忘了，因为以前他心思坦荡，没有见不得光的秘密。

　　但现在却不行了，他心里有鬼，所以任何一点不对劲都会引发他的怀疑。

　　“刚才太莽撞了，这个年轻人，我得好好查查他的背景了。”因为这无端的怀疑，他心中刚刚升起的爱才之心已经散了一大半。

　　贝尔没有发现，虽然他接近黑魔法的初衷仅仅只是为了延续生命，但是，黑魔法却根本不和他开玩笑，至少有3头恶魔进驻他的心灵，一头叫‘怀疑一切’，一头叫‘暴露的恐惧’，一头叫‘永生的贪婪’。

　　在这三头恶魔的努力下，他身上那些光明世界的特质不知不觉间飞快地瓦解。

　　之后，贝尔似乎忘了他刚才说的话，他对林克态度大变，根本不和他说话，他又在大厅了呆了一会儿，便对自己最信赖的弟子达里斯道：“我有些累了，今天就到这吧。待会儿，你给林克在二层安排个新住处，原来的房间就不要住了。”

　　“是，导师。”达里斯恭敬地回答。

　　说完，贝尔就起身，达里斯急忙走前一步，扶住他的身体，往魔法塔高层走去，两人一直沿着楼梯往上走，一直走到三楼无人处，贝尔忽然开口道：“达里斯啊，这个林克你怎么看？”

　　“我知道的不太多，他以前是很沉默的一个人，表现也非常普通，要不是有这次军方卷轴订单的事，我还真不知道他在绘制卷轴方面有这么强大的天赋。据说德拉克和他接触地很多，他应该更加了解这个林克。”达里斯回答地很客观，看起来没有任何个人情绪。

　　但贝尔非常了解自己的弟子，一看他说话的语气，他眉头就是一皱：“怎么，你不看好他？”


第九十五章 首席弟子的威胁

　　贝尔的魔法塔。

　　达里斯垂着目光，不和自己的导师对视，他摇了摇头：“不，林克是个优秀的魔法学徒，只是……太突然了。导师，我不知道该怎么形容这种突兀的感觉……就像……就像刻意安排好的一般。”

　　“刻意？安排？”这两个词让贝尔心中猛地一震，一时间心中闪过各种各样的念头。

　　‘难道有人发现了我的秘密？可这年轻人是老朋友阿贝尔公爵推荐的，应该不会有大问题吧？可达里斯的感觉向来敏锐，他既然感觉不对劲，那肯定有问题。’

　　沉默了好一会儿，贝尔开口道：“既然我收了这个林克做弟子，对他的过去自然要有详细的了解。这样吧，你帮我去查下，尽可能快地将结果给我。”

　　“是，导师。”达里斯立即点头，想了想，他又问道：“万一他有问题……是不是？”

　　贝尔摇了摇头：“先告诉我，你别轻举万动。”

　　“我明白了。”达里斯低下头，将自己的脸隐藏在阴影中。

　　之后，达里斯将贝尔送到魔法塔顶层，他就转身离去，回到一层大厅后，立即找到了林克。

　　“走吧，我带你去新房间。”达里斯对林克的态度十分冷淡。

　　“哦，好的。”林克点了点头，跟在达里斯的身后。

　　在魔法学徒们羡慕的目光下，两人走上旋梯，到了二层，最后在二层最外面的一个房门前停了下来。

　　到了这里，达里斯却没有急着开门，他站在门口，转身看着林克，没头没脑地说了一句：“林克，世界上有很多秘密，但并不是每一个都要查清楚，尤其是那些不会影响别人的秘密，你说对吧？”

　　林克心中一惊，但脸上却不动声色，他‘不安’吞了口唾沫，一脸‘疑惑’地反问：“先生，您在说什么？我听不懂您的话。”

　　达里斯冷哼一声，正色道：“不，你肯定听得懂。我刚才看了，记录卷轴原料购买清单的笔记本不见了，我问过卷轴绘制组的人，他们说笔记本是你保管的。我还问过德拉克，他说这个职位是你主动要求的，代价是你帮德拉克绘制精美的魔法卷轴。你苦心地谋求这个职位，肯定有所图谋，你一定是在调查我的导师，而且已经发现了什么，对吧？”

　　“……”林克吃惊地看着达里斯，一时不知道该怎么应对。

　　说真的，当他看到笔记本的时候，他对贝尔疏漏的保密工作有些不屑，但是，现在贝尔的首席弟子却一下揭露了他的意图，而且还被他猜的八九不离十，这实在有点出乎林克的意料。

　　这个时候的林克，看起来似乎被彻底镇住了。

　　“我请求你，放弃调查，我的导师并没有堕落，也不会影响别人。”达里斯目光紧紧盯着林克，似乎只要他说一个不字，他就会直接动手一般。

　　事实上，他能够发现这件事是出于偶然，因为林克表现在魔法学徒中很奇特，他暗中一直对他有一份关注，林克在魔法塔中的一举一动，他都大致了解。

　　原本，达里斯只是单纯对林克好奇，但随着对方不断出现的出彩表现，他越来越吃惊了，尤其是当对方成为绘制魔法卷轴的负责人后，达里斯心中的好奇和惊讶一下就变成了警惕。

　　导师研究黑魔法的事，他是知道的，甚至他还是得力的助手。

　　导师老了，精力有些不济，他一心只为寻求延长生命的方法，对保密的工作就不大到位，但达里斯却还年轻，他很清楚，那本笔记本上有一些东西足够泄漏黑魔法的秘密。

　　如果有人对笔记本感兴趣，那么他十有八九是来调查导师的，唯一让达里斯感到惊讶的是，他没想到最终来调查导师的，竟然是这么一个力量低微，年不过十七的普通魔法学徒。

　　这一会儿，林克也没闲着，他念头飞转，已经想明白了其中的关节，达里斯的确看穿了他的意图，但是，他并没有直接的证据，他说的都是他的猜测而已。

　　没有证据，单凭自己的敏锐感觉判断事实真相，那就容易被人误导，因为人的感觉这东西，太容易受到外界因素影响了。

　　于是，林克死不认账地摇头：“我还是没听懂，达里斯先生。”

　　达里斯对自己的判断异常的自信，他认为林克是在演戏：“希望如此。我是个孤儿，是导师将我抚养成人，他教会了我魔法。对我来说，他就是我的父亲！任何人，想要伤害我的导师，就必须从我的尸体上踩过去！”

　　说完了，他手中出现一根纹刻着淡青色符文的魔杖，魔杖尖端微微显出光来，他身体周围的空气出现了极度的扭曲，整个走廊的空气不断摇曳、扭曲，就如火浪一般，这是一个4级魔法师的庞大威能。

　　如果是一个普通的魔法学徒面对这一幕，绝对会吓的说不出话来，但林克自然不会被这种虚张声势的手段吓倒，不过，他也知道自己不能和对方硬刚到底，因为这么做可能会让事情发展都不可收拾的地步。

　　一个魔法大师研究黑魔法的事，最好还是悄悄的解决。

　　他现在要做的，就是尽量稳住对方的情绪，尽量动摇对手的判断，只要对手心中出现犹豫，那么林克就能得到更多的应对时间。

　　所以，当达里斯表现出4级魔法师的威势时，林克的表情看起来似乎是被吓住了，身体轻轻颤抖，嘴唇发颤，语气有些哆嗦：“达里斯先生，我记住您的话了，我会仔细考虑的。还有，我真的没有在调查什么，笔记本我也没带出去，一直就在我的房间里，我还没来及看，如果您需要，我可以把笔记本交给您。”

　　说话的时候，林克的表情是害怕中夹杂着迷糊，他看起来似乎仍旧没有搞明白状况。

　　“看来你是个聪明人。”达里斯点了点头，心中微松，对方的表现不似做伪，好像真的不是来调查导师的，或许他搞错了，或许对方只是一个为自己前途谋划的精明魔法学徒而已，但这已经不重要了。

　　“现在你去把笔记本给我拿过来。”达里斯道，他必须将这个破绽抹去。

　　林克立即小跑着去一楼的楼梯间，将笔记本拿了过来。

　　接过笔记本，随手翻看了下，达里斯紧紧盯着林克：“今天的事，只有你和我知道，明白吗？”

　　“明白，我明白的。”林克急忙点头。

　　“很好，现在你可以把你的东西搬进新房间吧……”达里斯打开了房门，并将房间钥匙交给了林克。

　　林克拿着钥匙，飞也似地跑了，看起来就像被吓坏了一般。

　　看着林克消失在楼梯口的身影，达里斯知道，或许这人只是普通的魔法学徒，但经历了今天的事之后，他已经不适合呆在魔法塔了。

　　他现在就去调查对方的详细背景，不论这背景如何，他都会想办法让导师将这人从魔法塔中清出去。

　　等对方离开魔法塔之后……想到这里，达里斯眼神有些阴翳。

　　‘黑魔法的事，绝对不能泄漏！导师老了，心太软，但有些事，来不得半点含糊’

　　这事绝对不能冒一丝一毫的风险，否则导师身败名裂，他的前途也就全毁了。


第九十六章 真是自寻死路

　　贝尔的魔法塔。

　　在被达里斯威胁之后，林克表现的很是‘老实’。

　　之后的日子里，他不和任何人来往，也不和薇若拉和艾莱特联系了，一天到晚就窝在房间里，对外名义就是绘制卷轴。

　　他现在，一天会绘制上15张精美的卷轴，这些卷轴全部交给德拉克处理，一张他会得到3枚金币，一天就是45枚金币。

　　这些天下来，单纯依靠卷轴的收入，林克竟然攒下了近300枚金币，也算是份不错的收入了。

　　因为生活安逸，加上营养充足，作息规律，人又年轻，林克竟胖了许多，原本他看起来很瘦弱，给人弱不禁风之感，现在他看起来已经有些壮实感了，他的身高也不算矮，看起来比以往顺眼多了。

　　就这么无风无浪地过了五天时间，第五天早上起床的时候，林克就感到自己的精力充沛到一种难以想象的地步，整个人的知觉也变得异乎寻常的敏锐。

　　他能听到房间角落里蜘蛛织网的声音，他能听到微风从窗户缝隙钻进来的声音，他能感觉到空气中流淌的各种元素，这感觉是如此清晰，就和眼睛直接‘看到’差不多。

　　这是元素之眼，魔法师强大到一定程度之后自然而然就会具备的能力。

　　心中一动，林克心中默念：‘观察身体信息。’

　　视界一闪，信息出现。

　　林克·莫莱尼（贵族）

　　3级精锐魔法师

　　魔能恢复速度：5点每小时

　　魔能上限：660

　　当前魔能：150

　　武器：火柴棍

　　当前状态：魔法虚弱消失中。

　　“果然！”林克心中一喜，时间长达三个月的魔法虚弱期，终于要结束了。

　　魔法虚弱消失的过程足足持续了一天时间，几乎每过一个小时，林克体内的魔能上限就变得更高。

　　不过，因为他的魔能恢复速度实在有点坑，完全状态下，一个小时也只能恢复9.8点而已，所以虽然上限不断提高，但魔能不可能凭空而得，必须耐心等待。

　　到了晚上八点的时候，魔法虚弱效果就彻底结束了。

　　这个时候，林克的上限变成了1480点，当前魔能是220点，想要彻底恢复力量，林克必须等待130多个小时，需要5天之多。

　　“这魔能恢复速度太慢了啊。”林克叹口气，据他所知，一个普通天赋的魔法师，每一次消耗完魔能之后，休息一天时间，就能让魔能重新满意，而他却需要6天，魔能恢复速度已经成了林克的短板。

　　现在林克有125点自由点数，林克躺在床上，仔细斟酌一番，最终，他选择花费这笔自由点数。

　　“70自由点数，提升魔能恢复速度。”他在脑海中默念。

　　“确认？”视界中出现一个闪烁的选项。

　　“确认。”

　　顿时，林克就感觉自己身体深处猛地一热，似乎有什么东西爆炸了，紧跟着，一股炽热的热流在四肢百骸飞速流淌，这热流到哪，哪里就出现酥麻感，但这并不是全部，不一会儿，酥麻变成了痛苦，痛苦又变成了剧痛，一直到最后，林克忍不住痛哼出声，额头上冷汗大滴大滴地绽出来。

　　“怎么回事？”林克有些惊讶，只是提升魔能恢复速度而已，怎么会这么痛苦？以前可没出现这种状况啊。

　　视界中立即有消息闪动，打开一看，是游戏系统的解释。

　　“玩家的选择突破了该肉体的天赋上限，系统正在改造玩家肉体以适应新的力量。”

　　“天赋上限？”林克不解。

　　游戏系统立刻给出了一个非常形象的比喻作为解释。

　　“肉身是一个水桶，魔能是水，水桶有入水口和出水口，玩家的入水口口径上限是30魔能每小时，出口是500魔能每小时，容积是2000魔能，一旦超过，系统必须改造木桶才能满足要求，这个过程就会伴随着痛苦。”

　　原来如此。

　　如果按着游戏系统这个数据来看，那么林克这个肉身天赋实在有点低，就算拼尽全力，估计也只能成为5级魔法师吧。

　　现在这个时间，5级魔法师或许还不错，但在魔能浓度不断提升的后世，5级魔法师就只是一个路人而已。

　　强大必然要付出代价，既然是改造身体，那么些许痛苦而已，林克也就忍了。

　　体内犹如无数柄钢刀在不断刮着，林克身体也在剧痛中不由自主地发抖，但他却再没有发出声音，嘴里咬着被子，林克默默忍受着。

　　这一忍就是四个多小时，但那些‘钢刀’逐渐消失的时候，林克满身大汗，已经接近虚弱，强撑着给自己释放了一个0级的‘清洁术’，又从空间吊坠里拿出露西给他准备的零食，吃了个半饱，然后他就沉沉睡去。

　　一觉到天亮。

　　这一回睁开之后，林克清晰地感受到自己体内汹涌澎湃的魔能。

　　魔能上限1480点，魔能恢复速度79.8点每小时，看了看怀表，他这一觉足足睡了15个小时，魔能直接满了。

　　现在，如果林克如果完全不收敛魔能的话，他身边将出现极其恐怖的魔能波动，威势绝对比达里斯只强不弱！

　　他在格林斯通购买的4级炎爆术，已经可以再次使用了。

　　从床上爬起身，给自己换上一身全新的灰色布袍，又凝聚一面水镜，对着整理了下自己的形象，林克精力充沛地离开了房间。

　　这时候已经是上午10点，到了一层大厅，林克对看到老实巴交的马特依旧在那里苦逼地绘制卷轴，就笑着打了声招呼：“马特，我出去一趟。”

　　“唔。”马特敷衍地应了一声，依旧专注自己的卷轴，他不能分心，不然又得失败。

　　林克离开魔法塔，径自走向学院前面的辉煌广场，找了一辆马车，慷慨地抛给马车夫一枚金币：“去河谷镇。”

　　魔法学徒离开东谷魔法学院是需要魔法导师的批条的，林克手里就有这东西，是当日商量好之后，薇若拉给他的。

　　马车夫看了下批条，喜悦地接过金币，然后就挥鞭出发。

　　这一趟，林克是去取多明克水晶，一个月时间已经过去，那水晶已经净化完毕，可以使用了。

　　拿到水晶，往水晶灌注力量，他将拥有普通魔法师难以想象的战斗力。

　　……

　　贝尔魔法塔

　　林克离开后不久，达里斯也出现在了一层大厅中，他是从魔法塔外面回来的，神色匆匆，似乎有什么急事。

　　一到大厅，他就直朝卷轴小组的学徒走去，刚好走到马特跟前，他也不管马特已经到了绘制卷轴的关键时候，直接问道：“林克现在在哪里？”

　　马特被吓的手一抖，眼看就要完成的卷轴立即就废了，他欲哭无泪，又不敢冲达里斯发脾气，只能苦着脸道：“他出去了。”

　　“出去了？去哪了？”

　　“他没说。”

　　“该死！”达里斯立即返身走出了魔法塔。

　　这些天，他四处打听林克的消息，越打听越是心惊，他现在无比确定这个林克就是来调查导师的，这家伙也不是什么魔法学徒，他是一个2级魔法师！

　　他一路寻找，终于到了辉煌广场的马厩旁，找到一个马车夫，他魔杖点住对方心口，冷森森的问：“刚才有个年轻魔法学徒出谷了，你知道他去哪了吗？”

　　这马车夫吓的大气不敢喘一口，急忙道：“知道知道，他说他去河谷镇！”

　　达里斯立即爬上马车：“出发，去河谷镇！”

　　对方出谷，这是一个非常好的机会，因为格温特森林可不太平，一个魔法学徒，路上碰上个盗匪被杀什么的，也不是什么稀罕事。

　　“2级魔法师吗？你这是在自寻死路！”

　　达里斯知道事情已经到了关键时刻，这个林克很可能是去河谷镇朝调查导师的幕后主使汇报消息去了，他要将他们一网打尽！


第九十七章 培养自己的力量

　　格温特森林似乎永远是阳光明媚的模样，那温和的阳光就如母亲的手，轻轻地抚摸着林中所有生命。

　　在贝尔魔法塔里过了一段勾心斗角的日子，再次回到充满光辉的格温特森林，林克的心情舒爽极了，看什么都顺眼，就连路上遇到的几个疑似盗匪的家伙，林克也好心地没有多管闲事。

　　一个多小时后，马车载着林克回到了河谷镇。

　　小镇和往常一样，祥和、热闹，河谷镇旅店门口依旧有人撒酒疯，集市里挤满了人，镇政厅里门口挂着各种各样的公文，有悬赏，有通告，一直到小镇最边角，林克看到了火烈鸟佣兵队的院子。

　　院子有了一些变化，面积比以前扩大不少，旁边多了许多木屋，院子后面的森林里出现了一个用木栅栏围起来的大院子。

　　看着比以前热闹了，时不时有人进出，而且都是陌生面孔，门边还悬着一张旗子，上面绘制着一只在展翅飞行的火烈鸟。

　　这段日子露西时常给他写信介绍情况，林克知道，这段时间火烈鸟一直在招兵买马，一个月时间了收下了20多个新成员，已经不能叫佣兵队了，应该叫小型佣兵团了。

　　马车在门口停了下来，门口的人好奇地看着这辆标有东谷魔法学院的马车，想看看马车里出来的法师老爷的模样。

　　林克开门走了出去，他这段时间个头长了一些，身材也壮实许多，看起来没有以前那么弱不禁风了，他身上穿着的是样式独特的崭新布袍，手里拿着魔杖，真正有了几分魔法师的风采。

　　门口的动静早已经惊动了佣兵团，林克刚下马车，露西和格里丹就出现在门口。

　　“怎么突然回来了？”露西有些惊喜，她上下打量着林克，然后心中就放心了，看来魔法学院里的生活很不错。

　　“回来看看，唔，这漂亮的小姑娘也是新成员吗？”林克走进了院子，一眼就看到一个十五六岁的水灵灵的漂亮小妞正在院子旁的木桩旁练习箭术。

　　没办法啊，在一群面容粗糙的大老粗中间，突然出现一个肌肤水润无暇，面容精致的小姑娘，不显眼不行。

　　当然，姑娘箭术看着很一般，不过人长得真是水灵，就是一朵含苞欲放的花骨朵，似乎能掐出水来的脸上还带着一丝执拗，她练习地非常专注。

　　格里丹就笑起来：“我就说吧，大人回来肯定第一眼能看到我们的小乐芙。”

　　然后他笑着对林克介绍道：“乐芙，来自南方自由联盟，是被奴隶贩子带来准备卖到温泉城去的，露西看着心软，把她买下了。嘶~你不知道，这小妞足足花了100金币，真是贵啊。”

　　格里丹越说越觉得肉疼，要不是这小姑娘实在长的水灵，至少可以养眼，他是绝对不会同意购买的，他们可不是济世救人的牧师，他们是卖命赚钱的佣兵。

　　露西有些不好意思，100金币到底不是小数目，她有些不安地看着林克，生怕他责怪她乱花钱。

　　当时，她在集市中看到这个小姑娘可怜兮兮的迷茫眼神之后，她什么都没想，脑子里唯一一个念头就是救下她。

　　在这小姑娘身上，她仿佛看见了当年那个彷徨的自己，她能肯定，如果她不插手，这小姑娘最终会到温泉城某个贵族老爷的府邸，成为他的禁脔，或许会一时受宠，但她没有力量，她的命运会如纸一般薄弱，一旦贵族老爷腻了，或者他的妻子妒忌成狂，那么这小姑娘就极有可能夭折。

　　她自己曾经经历过类似的日子，所以她不想看到这少女经历和她一样的悲惨，而她正好有能力救她，所以她不顾格里丹和亚克的阻拦，执意买下了少女。

　　一直到现在，她仍旧没有任何后悔。

　　却没想到，林克脸上的笑容越发浓郁了，他不顾旁人的目光，走到水灵少女的身边，围着少女团团转，一双黑色眼眸更是上下打量着对方，视线看起来极具侵略性，丝毫不回避少女身上的一些敏感部位。

　　看到林克这模样，格里丹忍不住摸了摸鼻子，小声对露西道：“好吧，大人终于开窍了。”

　　自从他认识林克一来，对方眼里似乎从来没有女人的身影，即使是对身材火爆，容貌上等的露西，他也从来不多看一眼，似乎对女色没有任何兴趣。

　　但现在看来，不是大人对女色没兴趣，那只是因为没有找到对的人。这个乐芙，似乎就是那个对的人。

　　露西心里有些莫名发酸，白了格里丹一眼：“闭上你的臭嘴！”

　　这一边，乐芙也是紧张的不得了，她又不傻，自然知道林克是魔法师，而且看周围人对林克的敬畏态度看，这个魔法师应该就是传说中胡烈鸟佣兵团的团长！

　　她早已经停止了练箭，一双白嫩小手紧紧握着精巧的木制小弓，小脑袋低低垂着，不敢去看林克的目光。

　　这时候的她，就如一头惊恐迷茫的小鹿，无助地等待着命运的裁决。

　　这边，林克看了足足一分钟后，终于不止于用目光看了，而是开始动手。

　　他伸出手，先摸乐芙的额头，然后是手臂，再摸后背，不止摸，而且还捏，最后甚至捏上了臀部和腿。

　　这动作看着像猥亵吧，但林克偏偏一脸认真，情形古怪极了。

　　格里丹也是目瞪口呆，悄声道：“大人今天不对劲啊，是不是魔法学院里没有女人，把他他给憋坏了？”

　　露西狠狠瞪了格里丹一眼：“大人不是这种人，他一定是发现了什么！我一直说乐芙有些特殊，你们就是不相信。”

　　事实上，这也是露西执意买下乐芙的一大原因。

　　这一边，乐芙几乎要哭了，站在原地一动不敢动，她感觉对方手上似乎有什么东西一般，摸到她身体的哪个部位，就有东西钻进去，这让她身体有些难受，但却又不敢动弹。

　　终于，林克收回了他的‘咸猪手’，认真地点了点头，对露西道：“露西，这小姑娘买的值，她拥有不错的魔法天赋。”

　　“……”格里丹眼睛瞪圆了，不是吧，魔法天赋是很稀缺的，怎么露西随便买了一个，就能买到？

　　不过转念一想，格里丹又释然了：“能长的这么水灵，肯定有特殊之处，还是露西的眼毒哇！”

　　露西大喜：“真的吗？我当时就是感觉她有些特殊而已。”

　　100金币买一个漂亮少女实在是奢侈，但若是买到一个魔法师的苗子，那就是赚大了。

　　林克点了点头，露西本身就有一些魔法天赋，这回又立功了。

　　本来，林克是有意教露西魔法的，可露西已经28岁，而且对艰深枯燥的魔法理论毫无兴趣，他也只能放弃，不过现在来了个乐芙，看起来不过15岁，却正是学习魔法的黄金时期，而且天赋比露西好上几倍，这实在是美妙极了。

　　刚才他第一眼看到乐芙，对方的出众容貌并没有对他造成任何影响，他感到惊讶的是这女子对水系元素的天然吸引力，在她身边，水元素要比其他地方浓郁至少50%。

　　之后他的手也不是乱摸，而是利用魔能探测对方体内的元素节点，这一探测，他就发现，乐芙体内竟然天然地拥有水元素流动核心，每一个核心内，都有一丝天然出现的魔能。

　　这就是非常出色的水系魔法天赋，如果让这小姑娘拥有学习魔法的条件，她一定会成为一个非常不错的水系魔法师。

　　爱才之心人皆有之，眼前出现一块好材料，任何工匠都会手痒着要去雕琢一番，而且，随着力量不断强大，遇到的对手越来越多，林克一个人已经分身乏术，他心里已经有培养自己力量的打算。

　　所以，他一下起了收徒之心。

　　“这应该是我的首席弟子了吧，哈哈。”林克心中很高兴。

　　就在这时，又有一个东谷魔法学院的马车到达了河谷镇，不同的是，这辆马车到了镇外就停了下来，上面下来一个青年魔法师，正是达里斯。

　　“你回去吧。”达里斯将马车夫打发走了。

　　然后，他给自己释放了一个幻象术，伪装成一个普通旅人，他走到河谷镇，随意拉住一个行人问道：“嗨，我想找魔法师林克，你知道他在哪吗？”

　　他调查过了，林克这小子很是干了几件大事，所以河谷镇的人都认识他。

　　“不知道。”

　　“他不是去魔法学院了吗？”

　　“哦，你来的真巧，他刚刚从学院回来，现在正在火烈鸟佣兵团那呢。”

　　问到第三个人的时候，达里斯就得到了林克的位置。

　　“非常感谢。”达里斯点了点头。

　　他并没有去佣兵团驻地，因为他调查过对方，知道佣兵团内并没有什么大人物，林克的幕后指使者不可能在那里。

　　更重要的是，他也不会在河谷镇和对方开战，那影响太大，万一学院追查，他没法解释自己的动机。

　　“我就等你回学院吧。”达里斯这么想着，转身出了河谷镇，沿着国王大道一直走了大概五里多路，然后他进入路边茂密树丛里躲了起来。

　　他的计划很简单，活捉对手，逼问幕后主使，之后再想下一步应对。

　　当然了，那小子会反抗，但一个二级魔法师而已，他会用事实告诉他，什么叫做等级压制。


第九十八章 少女的命运拐点（上）

　　那一天，他伸手将我拉出了命运的泥潭——冰霜女皇乐芙·嘉斯林

　　火烈鸟佣兵团驻地。

　　林克自然不知道自己正在被人给暗算之中，在这个院子里，周围的人要么是自己忠诚的追随者，要么都对他敬畏异常，他很是放松。

　　看着被他先前举止唬地一动不敢动的美丽少女，林克发动法师之手，轻轻将小姑娘手里紧握着的小木弓拿了过来，挂到了一旁的武器架上，然后，他手上突然多出了一根纹刻秘银符文的短木棍。

　　这是一根基础魔杖，大致能提升20%左右的魔法威力，是他以前学习附魔术的练手之作。

　　将这根魔杖递给已经被惊呆了的水灵少女，林克笑道：“弓箭不适合你。从今天开始，你就跟我学习魔法吧。”

　　少女呆住了，一双似有水雾笼罩的明亮眼眸猛地睁大，脸上全是不敢相信的神色。

　　面对对方递过来的魔杖，乐芙竟不敢伸手去接，她听到自己发出轻如蚊呐的声音：“大人，这是真的吗？”

　　学习魔法，要花很多很多钱，那是贵族才能学习的强大力量。她从未想过有一天竟然会有一个强大的魔法师愿意收她成为弟子，并且一见面就赠给了她一根魔杖。

　　这可是魔杖啊！

　　9岁的时候，父亲曾经带她去过南方的自由天堂莫伦丹，在那里，他们路过一间由魔法师经营的店铺。在那一瞬间，年幼的乐芙好奇地往店铺里看了一眼，正好看到一个衣着华丽的魔法师将一堆金灿灿的金币整齐的码在桌上，数目至少在30枚以上，而他购买的只是一个魔法卷轴。

　　当时父亲也看见了，在那一瞬间，在她心目中无所不能的父亲在那一瞬间，有些卑微地转过了头。

　　这件事给她幼小的心灵造成了巨大的冲击，从那时候起，她心中出现了一个固有印象，那就是所有和魔相关的事物都是用金币去结算的，出身普通商贩家庭的她永远也不可能触碰到那个高高在上的领域。

　　事实也正是如此，父亲曾告诉她，一根最最便宜的魔杖，价值都在50金币以上，而他们家，就算是运气最好的一年，一年收入也没有超过15个金币。

　　但现在，这个举止古怪，但脸上带着温和微笑的年轻人，竟然要教她魔法，而且直接给了她一根昂贵的魔杖。

　　这一切就如梦幻一般不可置信。

　　“拿着吧，它属于你了。”林克再次强调，这美丽少女看起来就像受到惊吓的小白兔，林克尽量放缓语气，脸上还带上一丝微笑。同时将魔杖往对方手上递过去。

　　话说这少女的手也是好看的不像话，根根手指都如葱管一般，手指根部还略略凹陷形成指窝，白生生，嫩乎乎，让人忍不住想握在手里好好把玩一番。

　　‘这么漂亮的小姑娘，前世游戏中怎么没有她的身影呢？’林克惋惜的叹口气。

　　不过，想想也能理解，没有露西的干涉，她应该是被卖给温泉城的某个有钱人当女奴，这种既漂亮精致却又毫无力量的小姑娘，会被当作有钱人的商品四处转卖，被各种各样的人玩弄，但人终究不是商品，这么折腾，活不过三年就会夭折，然后被随便埋在某人的花园里当花肥。

　　在费罗曼大陆，这样的女奴比比皆是，她们的生命无如鸿毛一般无足轻重，历史中自然不可能出现她的影子。

　　这一边，乐芙心中仍不敢相信这是真的，但对方的话给了她勇气，犹豫了好一会儿，她才小心翼翼地伸手，接过魔杖后，闪电一般缩手，将魔杖抱在自己怀里。

　　在她眼中，这根普通魔杖恍如国王权杖一般的强大，她身体微微颤抖着，使尽全力才将这根魔杖拿稳，魔杖很轻，上面的符文闪耀着神秘的光辉，这一切都在告诉她，她即将走入神秘的魔法世界。

　　一个月前，她父母被杀，自己被奴隶贩子带到北方，她感觉自己的世界完全崩塌了，她日夜思念自己的父亲，时常为自己的悲惨命运而偷偷流泪，她以为她这辈子再也见不到阳光了。

　　但两个星期前，露西姐姐救了她，她感觉到了光辉之主的眷顾，然后她开始苦练箭术，希望能成为一个强大的佣兵，如果将来有机会的话，她就为自己的父母报仇。

　　但她身体从小都是父母的掌上明珠，什么粗活累活都没干过，身体实在太弱了，只能拉开最弱的弓，虽然日日苦练，手掌磨破了，手臂酸痛地几乎抬不起来，但进步却微乎其微。

　　要不是有露西姐姐一直在维护她，说不定她现在就是佣兵团中地位最低的女佣人，但露西姐姐不可能一直偏袒她，如果她一直没法掌握力量的话，她注定要沦为佣兵团的边缘人。

　　强大、复仇，一切都会变成空想。

　　但就在她对未来感觉十分迷茫的时候，她竟然有机会学习强大的魔法，她不知道该如何形容自己的离奇际遇了。

　　林克哈哈一笑，他满脸轻松的笑意，就像干了一件寻常小事一般，他随意转了转手里的火柴棍，对露西道：“我饿了，午餐准备好了吗？”

　　露西温柔地笑：“稍等一会儿，大人。”

　　她转身就去了厨房，林克回来了，她要亲自下厨。

　　林克则在各个新队员敬畏的目光下走进屋子，走了几步，他对还在发呆的乐芙招了招手：“一起来吧，小家伙。”

　　乐芙有些紧张地抿着娇嫩的嘴唇，她的身体仿佛不受控制一般，跟上了林克的脚步。

　　这一刻，少女脑子里就一个念头：“他会教我魔法，我一定要跟紧他。”

　　至于林克叫她小家伙，乐芙竟然一点也没感觉奇怪，佣兵团的其他人也没有感觉任何突兀，尽管林克自己看起来也不过17、8岁的年纪，但在他的力量光环下，众人看他都是仰视的目光，年龄什么的，直接就被忽视了。

　　这边，林克问格里丹：“亚克不在吗？”

　　“嗯，有人找到了嚎风之崖的消息，他跟着去查证去了，算算时间，三天后，他应该就会回来了。”

　　“哦，那就好。”林克并不怎么担心亚克的安全，4级战士，还有魔法装备，而且拥有对抗魔法师的丰富经验，就算真碰见了菲力迪亚，肯定也能全身而退。

　　之后是午餐时间，美味的食物让林克吃的心满意足。

　　吃饱喝足后，林克对依旧有些紧张的乐芙道：“我要休息一会儿，两个小时后，你到我的房间来找我。”

　　“好的，大人。”乐芙拘谨而认真地点头。

　　“不要叫我大人，从今天起，我就是你的魔法导师。”林克纠正了少女的说法，说话时，他脸上带着温和的微笑，手中的‘火柴棍’轻轻点了点少女洁白如瓷的额头。

　　“是……导师。”乐芙立即改口，心中感到一股难言的温暖，她抬头看了林克一眼，看到的是一张年轻至极的脸庞，似乎并不比她大多少，虽然容貌很普通，但对方那双黑眸，幽黑清澈，散发着一种摄人心魄的光泽，就如两颗无暇的黑钻石，好看极了。

　　忽然意识到自己看的太久了，十分失礼，乐芙那张嫩的似乎能掐出水来的精致脸庞显出了一丝红晕，她急忙低下了头。


第九十九章 少女的命运拐点（下）

　　少女态度很谦卑恭顺，对他也非常敬畏，这是为人弟子的最好素质。

　　林克满意点头，他起身去了自己房间，然后又用塑形术打开被封闭的阁楼，最后，他在清水中拿到了多明克水晶。

　　一个月时间，多明克水晶已经被彻底净化，黑色的光泽消失不见，成了一块近乎透明的多面水晶。

　　不过，它的外观依旧非常普通，完全没有那种足以让魔法师疯狂起来的神级装备的卖相。

　　‘啧啧，真是大美内藏啊。’林克十分感慨。

　　他凝聚了一颗玻璃珠，通过玻璃珠汇聚环境中的火元素，然后将玻璃珠靠近水晶，同时，他将魔能涌入多明克水晶，水晶立即开始发出如棉花糖一般的白色朦胧光芒。

　　再然后，林克缓缓取消玻璃珠，将其中的火元素释放出来，奇特的事发生了，这些火元素哪里都没去，竟全部流入了水晶周围的朦胧光辉之中。

　　这情景，就如海绵吸水一般。

　　过了一会儿，林克撤销加持在多明克水晶上的魔能，水晶上的异象消失，唯一的变化就是原本纯粹透明的水晶，这时稍稍染了一层红晕。

　　林克如法炮制，直接花费320点魔能凝聚一颗4级的炎爆术，这次火元素输入之后，多明克水晶显出了明显的红意，林克再观察，视界中出现消息。

　　火焰多明克水晶。

　　充满度：15%。

　　好嘛，不愧是5级水晶，容量可真大啊。

　　对付贝尔，一个炎爆的火元素应该足够了，没必要消耗魔能立即将它充满，而且，对一个魔法师来说，时刻将自己的魔能保持在一个50%以上的水平是一个良好的习惯，这是为了以防万一，尤其是林克这种敌人众多的魔法师。

　　将多明克水晶收回空间吊坠，林克在房间床头躺下，美美睡了一场午觉，一觉醒来之后了，林克认真准备了一番教学道具，刚准备好不过一分钟，然后房门就被敲响了。

　　林克看了下怀表，正好是两个小时，意念微微一动，法师之手就经由魔杖发动，‘吱呀’一声，房门打开了，少女乐芙怀抱着那根再普通不过的基础魔杖，怯生生地站在门外。

　　“进来吧。”林克招了招手。

　　乐芙看起来很紧张，她小步往前走，当她进入房间之后，林克就用法师之手将房门关上，这个动静明显将少女吓了一跳，她的身体很清晰地哆嗦了一下，脚步变得更慢了。

　　魔法神秘而强大，眼前这个年轻的魔法师更是拥有无比强大的力量，乐芙来到佣兵团不过两个星期，却已经听说了很多很多关于林克的传闻。

　　这个魔法师，在短短不到一个月时间里，连续毁灭了黑暗兄弟会辛迪加两大盗匪团伙，一手魔法犹如死神裁决之剑，让人闻风丧胆。

　　面对这样的强人，虽然对方看起来只比她大不了几岁，人多的时候感觉还不太明显，此时单独面对他的时候，乐芙就感觉到了一股无法忽视的心理压力，感觉就像是面对一头恐怖的史前凶兽，对方似乎随时会扑上来将他撕碎一般。

　　眼见少女如被吓坏的兔子一般不敢动弹，林克忍不住微笑起来，这种表情，他最近见过太多了，每当他在普通人面前显露魔法的时候，对方大致都是这么一副恐惧的模样。

　　想了想，林克调整了下坐姿，他半躺半靠在椅子上，摆出一个放松的姿态，表情尽量地柔和，声音平缓，犹如呢喃：“小家伙，你知道，什么是魔法吗？”

　　“不……不……”乐芙发现自己竟没法说出一句完整的话来，她太紧张了。

　　犹如梦呓一般的低缓声音再次响起：“它是造物主王冠上最辉煌的那颗明珠。它是智慧的凝聚，它将一切不可能化作可能。它是凡人的通天之路！小家伙，你想学吗？”

　　“我……想。”乐芙被迷住了，与其说是因为这句话，不如说是因为这说话的人。此时此刻，对方犹如云端上的神明一般，低头俯视着她，同时伸出一双巨手，扭转了她的命运。

　　她忘了害怕，忘了压力，心中只剩下对魔法的崇拜。

　　即使是多年以后，当她在魔法之路上取得巨大成就，每当回想起这段往事，却依旧清晰如昨日一般，在这段记忆中，那个黑眸的年轻人，那么一个慵懒而自信的形象，深深地刻在她的灵魂深处。

　　“过来坐下吧。”林克知道自己已经成功让小姑娘放松了下来。

　　乐芙乖乖走过来，小心翼翼地坐在林克对面。

　　两人之间是一张方桌，桌上放着三本魔法书，一个魔法卷轴。

　　等少女心神镇定下来，林克温和地问：“认字吗？”

　　“认得。我父亲教过我。”乐芙轻轻点头。

　　“很好。”这是好消息，省了林克很大功夫，他又将桌上的魔法卷轴推到乐芙身边，问道：“以前用过魔法卷轴吗？”

　　“没……没有。”乐芙摇了摇头，不过那双水润的眼眸却小心翼翼地看了一眼桌上的魔法卷轴，眼中很是好奇。

　　“打开它。”林克笑道。

　　作为一个魔法师，林克明白学习魔法的第一步是最困难的，因为魔法看似神奇，其实内部是一个非常严谨，极具逻辑的体系，这就注定是艰深晦涩的。

　　很多魔能天赋极佳的学徒，往往会在这一步就失去学习的动力，甚至半途而废，林克没有多少时间教导乐芙，很多时候都要靠她自己自学摸索，所以林克首先要激发乐芙对魔法的兴趣。

　　乐芙便将魔杖放在膝盖上，然后拿起卷轴，小心翼翼地展开。

　　卷轴上记录的是0级魔法：光亮术，这卷轴也不是正规卷轴，它被林克修改过，普通人无法触发，只有拥有魔法天赋的人才能激活它。

　　“看到卷轴上的发光的符文了吗？”林克又问。

　　“看到了。”乐芙点了点头，她双手捧着卷轴，眼睛闪闪发亮，又是好奇又是谨慎，生怕自己动作过大，将这卷轴给碰坏了。

　　“现在，什么都不要想，将你的注意力集中在这个符文上。”林克声音很平和，耐心引导着。

　　乐芙照做了，时间缓缓流逝，一秒、两秒、三秒、四秒，一直过了十秒时间，忽然卷轴上那个发着微光的符文猛地一亮，然后这光亮迅速流向卷轴上的其他符文，两秒之后，一个拳头大小的柔和光团从卷轴上缓缓升起。

　　“你能控制它，对吗？”林克声音越发轻了，就如呢喃一般。

　　“嗯。”乐芙眼眸闪闪发光，她感觉自己心神和这个光球紧密相连，她想它往左，它就飞到左边，想它往右，它就往右，奇妙极了。

　　这一刻，她忘记了害怕，忘记了拘束，就这么控制着光球，一直往远处飞，一直等光球飞出差不多15米的时候，她忽然感觉不到光球的存在了。

　　紧跟着，这光球闪动了一下，化作光点消失在了空气之中。

　　乐芙预料到了这个结果，但她依旧有些怅然若失，整个人就这么怔怔地坐着，她还在回味着魔法的神奇。

　　林克也不打扰，耐心等着，一直等到乐芙回过神来，他才说道：“这是光亮术，你释放的第一个魔法。很有趣，对不对？”

　　“嗯。”乐芙重重点头，刚才那感觉真是奇妙极了。

　　“但那个魔法并不完全是你释放的，你借助了魔法卷轴，一个真正的魔法师，不借用任何外物，也能施法。”

　　说着，林克打了一个响指，他手指之间就出现了一个玻璃珠，又打了个响指，玻璃珠消失，变成了一个柔和光团，是光亮术，光团持续了一秒，又消失，再次出现的时候，已经是一个不断发出尖啸的哨子。

　　各个魔法之间的转变快速而自然，乐芙虽然不知道林克这一手中包含着何等可怕的施法技巧，但并不妨碍她心生敬畏。

　　许久，她认真地道：“导师，我该怎么做？”

　　“先看这三本书。”林克适时地将桌上的魔法书推过去。

　　乐芙一一看过去，分别是《最初的冥想》《魔能，思想的延伸》《论基础魔法结构》，这三本书，是真正的魔法启蒙书籍，它的作用就是通过特定的锻炼方法，让一个普通人获得施法者的基本素质。

　　“看完它，照着上面说的做。等下一次我从魔法学院回来，会考察你的学习成果，如果你的进步让我满意，我就会教你释放第一个真正的魔法。”林克道。

　　“我明白了，导师。”乐芙认真地点头，在林克的引导下，她对神秘的魔法已经不再如最初那般忌惮了，相反，她迫切地想要认识和掌握这种足以改变她命运的力量。

　　林克在少女眼中清楚地看到了自己想要的光芒，他满意地点了点头。

　　他相信，不出意外的话，十年之后，这个乐芙在魔法界应该会有自己的一席之地。

　　他需要做的，只是在关键时候提点一把，为她提供学习魔法的条件就行。

　　现在，他这趟到河谷镇的目标已经达成，而且还超额收下了一个天赋上佳的弟子，是时候回魔法学院了。

　　告别了露西等人，又带上露西给他准备的大量美味零食，林克坐上东谷魔法学院的马车出发了。

　　回到魔法学院的路上，刚刚得到一张强大底牌的林克心情愉悦而自信，他开着马车的车窗，看着格温特森林的美景，忍不住吹起了口哨。

　　但好景不长，林克忽然感觉到国王大道旁边传来剧烈的风元素波动，同时，林克感觉到自己被魔法锁定了。

　　“不好，有人偷袭我，至少是3级的风系攻击魔法！”林克大惊，念头一闪，身上立即出现了朦胧如雾的光焰。

　　三级防御魔法：雪绒花！

　　几乎就在魔法完成的瞬间，三道足有两米长的弧形风刃，排成一道整齐的队列，如铁犁一般从森林中冲了出来，气势狂野地切向林克所在的马车。


第一百章 虐菜虐到了龙

　　看到风刃的瞬间，林克就认出这是风系魔法：暴风刀阵。

　　暴风刀阵

　　3级魔法

　　作用：凝聚风的力量，组成三道极其锋利的风刀，当风刀击中目标之后，会自动碎裂成无数细碎风刀，笼罩十米范围。

　　（注：在战场上，它被叫做绞肉机）

　　对普通人来说，这个魔法躲无可躲，只要碰见了，就算躲开巨型风刀的直接攻击，在面对之后的碎裂风刀时，也是必死无疑，但对魔法师来说，只要提前准备同样等级的防御魔法，这个暴风刀阵却并比其他同级别魔法要好应对的多。

　　原因很简单，这个魔法攻击太分散了，而且极其容易规避。

　　雪绒花加身，林克自然不惧这三级风刀的侵袭，他立即就着手还击，但这一回，对手躲在密林之中，林克只能通过之前的魔能波动确定大致范围。

　　这时候，他就需要一个威力庞大的范围攻击性魔法，念头一转，林克就有了主意，还有什么魔法，能够比4级的炎爆术更适合现在的情况呢？

　　同风刀一样，炎爆术同样是范围攻击魔法，而且等级还比暴风刀阵高上一级。这个炎爆术，林克是用火柴棍释放的，威力当然没有格林斯通城的炎爆强大，但也不可小觑。

　　因为炎爆是4级魔法，常规施法速度太慢，至少在两秒以上，极有可能被对手趁虚而入，所以林克果断使用了多明克水晶。

　　他在河谷镇的时候，正好给这快水晶充入了一个炎爆术的火元素，这时候就正好用上。

　　体内魔能疯狂地涌动，快速流入火柴棍，最后在火晶石前方的空气中凝聚成极度复杂的炎爆术魔法结构。

　　同一时刻，在炎爆术巨大吸引力下，多明克水晶开始发亮，之前在河谷镇储存的火元素汹涌而出，在魔能结构的震荡下，出现剧烈共鸣，飞速重组成了一颗炎爆火球。

　　在这过程中，林克并没有呆在马车中，在风刀击中马车之前，他就开门跳出了马车，他选择的方向很有讲究，正好是三柄风刀之间的缝隙中。

　　这么做，他就避过了这个3级魔法威力最强大的时刻，之后只需要面对一些细碎风刀即可。

　　耳边传来呼啸声，两片微带青色的半透明风刀从身侧一划而过，有细微的风刮进了雪绒花防御力场之内，卷动着林克的黑发，当他双脚接触到地面的时候，这风刀击中了他身后的马车目标。

　　一片风刀切中马车，将整个马车切成两半，一片风刀切中拉车的马匹，两匹纯血马直接分成四块，最后一片则切向马车夫，马车夫从身体中间被剖成两半。

　　随后，有‘砰砰砰’的沉闷响声出现，是风刀碎裂的声音，狂风呼啸声猛地变得剧烈起来，空气中充斥着无数小风刀，马车、人和马的尸体被这碎裂刀阵不断切割着，以肉眼可见的速度变成碎肉和粉末。

　　同样有无数小风刀击中林克的雪绒花魔法护盾，元素和力场不断交锋着，雪绒花外层有光芒频频闪现，这是不断碰撞的能量。

　　同为三级魔法，一个是强弩之末，一个几乎完好无损，碎裂风刀阵当然无法突破雪绒花，林克安全无比。

　　下一瞬间，林克终于脚踏实地，站稳了身体，几乎在同时，他手中的火柴棍朝暴风刀阵飞来的方向射出一道刺目的白光，一道白色的亮线忽然从魔杖尖端延伸出去。

　　这是炎爆火球飞行速度太快的缘故，如果放慢了看，就可以看到一个足球大的白炽色火球，在火球周围，则是半透明的滚滚热浪，这热浪的直径足足有一米，可见火球温度之高。

　　这一记炎爆术，林克花费的施法时间是1.1秒，快得难以想象。

　　大概半秒后，炎爆火球冲入了树林，然后爆炸！

　　‘轰~~~~~~’

　　一声惊天动地的巨响，大地在颤动，空气中出现一圈肉眼可见的白色冲击激波，格温特森林中的大树被震的簌簌发抖，鸟儿惊飞了黑压压的一片。

　　在这巨大的轰响中，林克听到了其中夹杂着的一丝微弱的惨叫声。

　　他知道，他的魔法击中对手了，而且还对对方造成了伤害。

　　想想也正常，1.1秒的4级魔法，何其快速，何其恐怖的反击，就算是林克自己面对这攻击，也肯定是当场被打跪的结果。

　　因为在毫无准备的情况下，这个大陆上几乎没有魔法师能在1.1秒内构建一个4级防御魔法，除非他拥有强大的魔法装备，或者也有对应的防御多明克水晶。

　　前方茂密的树林被炸地乱七八糟，爆炸中心的大树直接被炸断，周围五米则出现了一个半米深的大坑，坑边的植物着了火，发出‘噼里啪啦’的声音。

　　林克抬步走过去检查战场，他要看看偷袭自己的家伙到底是谁，能发出3级魔法，这不应该是个无名之辈。

　　未免发生意外，在这之前，林克给自己加持了猫之迅捷，雪绒花魔法也重新释放了一遍。

　　缓步走过去，在坑中，林克没有看到尸体，他又往外围找，坑外一圈的草木在燃烧，自然不可能藏人，林克继续往外找，绕了一大圈后，他终于在一棵大树下找到了一个几乎可以称的上残破的尸体……不，不是尸体，这家伙还活着。

　　他无力地靠在大树上，身上的衣服被烧地焦黑焦黑的，只剩下几缕破布挂在身上，裸露出的皮肤同样乌黑乌黑的，皮肤大面积被烧焦，他手上紧紧抓着一根魔杖，魔杖已经破碎了，只剩下半截。

　　听到了动静，他原本微闭的眼睛缓缓睁开，看向了林克，嘶哑的声音从他喉咙里传出来：“你为什么会炎爆？你的炎爆术为什么这么快？”

　　对方这么年轻，不过17岁，为什么能掌握4级魔法？4级的魔法，施法为什么快到这种地步？

　　这些都不符合魔法常理，他败的不明不白，想不通！

　　如果对手和其他魔法师一样，一个炎爆花费3秒时间完成，他绝对有时间反制对手施法，甚至是在对方施法完成前将其击毙，再不济也能躲开炎爆的爆炸中心，他绝不会像现在这么惨。

　　但一切发生的实在太快了。

　　他刚刚释放出暴风刀阵，还没来及查看攻击效果，对方直接就扔回来一个炎爆大火球，他一开始以为只是3级大火球而已，结果……要不是在施法前他本能地给自己加持了一个2级防御魔法守护结界，这会儿他估计身体直接被炸碎都有可能。

　　这感觉就像是，明明前面只是一头待宰的猪，结果这头猪一下变成了巨龙，一下就把他这个猎手给掀翻在地。

　　这心理落差实在是太大了啊。

　　林克的目光却注视着他手中碎裂的魔杖，有些疑惑地道：“你是达里斯？”

　　微带青色的杖身是沉青木打造的，林克在魔法塔见达里斯拿出来过，这时自然一眼就认出来了。

　　达里斯没有回答，他一双血红的眼睛直瞪着林克：“回答我的问题，让我死个明白！”

　　这已经是默认林克的猜测了，他念头电转，顷刻就想明白了对方的打算，此时答非所问：“你既然对我动手了，那么肯定是调查了我在河谷镇的事情，确定了我的身份。我之前只用过2级魔法，所以你就以为我是个2级魔法师。你用三级风系攻击魔法暴风刀阵，还隔着马车偷袭我，这个魔法并不是要一下杀死我，而是要让我活着，好让你问一些问题，比如我的幕后主使什么的。之后，你肯定会杀我灭口，你杀了马车夫，就已经表明了你的杀心……我想，你肯定是准备将我和我背后的人一网打尽，对吧？”

　　达里斯恐惧的看着林克，因为对方完全说中了他的想法，就和能看见他的灵魂一般。

　　一见达里斯如此模样，林克就知道他猜对了，笑了笑：“你唯一漏算的，就是我的魔法力量。”

　　说到这里，林克举起魔杖，杖尖顶在达里斯的额头，神情变冷：“达里斯，你的导师在研究黑魔法，而你是他的助手，对吧？”

　　“是又怎么样？我的导师只是不想死而已，这根本没有影响别人，为什么要受到惩罚？”达里斯不想死，但理智告诉他，他这次必死无疑，在恐惧的驱动下，他竭斯底里地嘶吼着。

　　林克摇头：“真的没有影响吗？那看看你干了什么！那个马车夫，他有什么错？他本份地活着，他是一个女人的丈夫，某个孩童的父亲，一个父亲的儿子，他可能是一家人的生活支柱，你说杀就杀了，你怎么忍心！”

　　“他不过是个贱民！死了又怎么样？”达里斯狠声道，不过他的话语中底气有些不足。

　　“呵，好一个贱民啊。我记得，你也是出身贱民之家。怎么？学了点魔法，就连自己的老底都忘了？”林克冷笑。

　　达里斯无话可说，脖子一梗：“你杀了我吧。你是胜利者，随你怎么说都有道理！”

　　“呵呵，你又错了。我不会杀你！”林克摇了摇头：“你今天干的事，就是贝尔研究黑魔法的铁证。我会带你回魔法学院！”

　　这句话一出，达里斯终于恐惧起来，他大声嘶喊：“不，我不能回去，我不能辜负我的导师，快杀了我！”

　　在东谷魔法学院接受审判，他的名字将被永远钉在魔法学院的耻辱柱上，他会被剥夺魔法力量，成为普通人，然后因为他的谋杀罪，被普通人的法庭审判，最后可能会被拉上断头台。

　　他将遗臭万年，这对高高在上的魔法师来说，比死还要恐怖一百倍！

　　说着，他体内魔能涌动，看情况，竟然用魔法自杀。

　　林克冷笑一声，一脚踢在达里斯脖子上，直接将他踢晕了过去。

　　“自私而虚伪，喜欢找些冠冕堂皇的理由来装饰门面。不能辜负导师？我看是不能辜负你自己吧。”

　　这一脚下去，林克视界中顿时就有消息闪动，打开一看，是调查贝尔的任务完成了。

　　任务调查完成

　　玩家自由点数+25

　　触发新任务：揭露

　　任务内容：在不影响东谷魔法学院名声的前提下，揭露贝尔魔法师研究黑魔法的事实。

　　任务奖励：40自由点数。

　　这新任务，林克自然是欣然接受。


第一百零一章 事后处理很重要

　　制服了达里斯，又接了新任务，林克本是准备将这家伙直接带回东谷魔法学院的，但等他情绪平复下来后，却多想了几步。

　　‘任务说，让我不影响东谷魔法师学院的名声，那么，我直接带着人去学院的话，就真有点莽撞了。’

　　达里斯当然还是要带回去，但却不能公然带回去，一个6级魔法师和他的首席弟子一起研究黑魔法，这事影响太恶劣了，研究黑魔法当然是要绝对禁止的，但东谷魔法学院的院长安东尼肯定不想这事闹得满城风雨，因为这对东谷魔法学院的名声是一个极大的打击。

　　安东尼绝对会选择用影响最小的方式来处理这件事。

　　当然，林克也可以当一个愣头青，把这事没头没脑地捅出去，但这么做，林克自己被那些魔法大师厌憎就不说了，他自己也得不到任何好处，这又何必？

　　这不是魔法的问题，而是处事的学问，弄得好，锦上添花，弄不好，一切白干不说，还绝了一条上进的道路。

　　这么深想了一层，林克刚刚被人偷袭的怒火也基本消散了，他斟酌了一番，心里有了主意，先给达里斯释放了一个元素治疗，免得身受重伤的他中途死了，然后又在达里斯身上释放了一个昏睡术，这是为了防止他中途醒过来又闹自杀。

　　干完这两件事之后，林克开始消除这里的战斗痕迹。

　　地上被炸出来的大土坑肯定是不能留下的，要不然任何一个普通人看起来都知道这里肯定爆发过大威力魔法，在格温特森林，只要一说到魔法，人们就会联想到东谷魔法学院，这就有滥用魔法的嫌疑，容易引发人们对学院的猜疑和恐惧，所以痕迹不能留。

　　林克用上塑形术，很快将土坑填平。

　　国王大道上被碎裂风刀阵切碎的马车自然也不能留下，林克先用塑形术在地上挖开一个大坑，然后将这一些痕迹都埋进坑洞，最后，他合上坑洞，然后在地面上伪造上车辙。

　　最后，林克又在这一切的基础上进行一些修改伪装，一番努力之后，他将战斗的痕迹基本抹除，现场除了一些被烧焦的草木之外，看不出任何发生过魔法战斗的模样。

　　当然，这种级别的掩饰，只能骗过普通人的眼睛，魔法师们仍旧可以一眼看出这里发生了什么。

　　林克是故意这么做的，是为了保留证据，免得达里斯到时候反咬他一口。

　　做完这一切之后，林克在达里斯身边坐了下来，检查了下达里斯的状况，呼吸平稳，看来暂时没有生命之忧。

　　“很好，现在，我们回学院！”林克嘿嘿一笑。

　　马车被毁了，没关系，他还有魔法。

　　他现在有90点自由点数，想了想，便花了30点，学习了一个召唤魔法：疾风巨狼。

　　疾风巨狼

　　3级召唤魔法

　　耗能：150点

　　作用：召唤一头由风元素组成的巨狼为你作战，持续时间一小时。

　　（注：它是一个强大的战斗傀儡，如果你有需要，他也可以是你的坐骑。）

　　意识出现微微的恍惚，两秒之后，林克就学会了这个召唤魔法，他现在还有900点魔能，150点魔能消耗对他来说并不算什么。

　　伸出魔杖，涌入魔能，狂风立即开始呼啸，风元素凝聚，当风沙散尽之后，一头肩高足有三米高的纯青色巨狼出现在林克面前，这狼身上缠绕着闪电，身体周围有一团团小型旋风在呼啸，卖相异常的拉风。

　　“很好，趴下。”林克命令这元素生物。

　　青色疾风狼立即趴下身体，林克利用法师之手将满身焦黑的达里斯放在狼背上，然后自己也爬上狼背，最后命令：“前进！”

　　疾风狼立即窜了出去，它的速度飞快，一秒钟至少50米，而且跑动地非常平稳，林克坐在它背上几乎感觉不到什么颠簸感，尤其它对风还有强大的掌控力，在如此高速下，林克并没有感觉到扑面的狂风，相反，他身体周围的风十分温和，舒适极了。

　　真是个不错的魔法。

　　河谷镇到东谷魔法学院的距离不过几十公里路，以疾风狼的速度，不过一刻钟就能跑完，不过就在这一刻钟里，达里斯竟然醒了一次。

　　这家伙不愧是4级魔法师，灵魂远比普通人强大，0级的昏睡术对他基本没有作用，身体也挺强壮，打晕他不过半小时竟然就醒了。

　　达里斯醒过来之后就刚发现自己趴在一头巨狼背上，以他的见识，自然一下就认出这是3级召唤魔法疾风狼，转头一看，他又见到了林克。

　　对方看起来依旧是个17岁的少年，脸上还有明显的稚气，身上的魔能气息依旧十分低下，不过是魔法学徒的水平，唯一特殊的是那双眼眸，幽黑、深邃，自信，完全没有他之前看到的那般谦卑和拘谨。

　　现在想来，对方肯定是用了什么掩饰气息的魔法装备。

　　17岁的四级魔法师啊……达里斯自诩天才，但他今年也30岁了，17岁的时候他在干什么？在绞尽脑汁地研究最基础的魔法书，在为自己成功绘制出一张0级魔法卷轴而沾沾自喜……总之，他的自信受到了巨大的打击。

　　“到底是谁让你调查我的导师的？”这时候，达里斯已经放弃挣扎了。

　　他知道，他甚至连自杀都没机会，因为他一醒过来，就感到对方的魔杖正顶着自己的后脑勺，只要他有异动，一个昏睡术经跟着一记手刀估计会落在他身上，他又会被打晕。

　　他就想知道谁才是幕后主使。

　　林克笑了笑：“不要问这些没有意义的问题。等到了学院，你自然就知道了。我倒是很好奇，依你的性格，你原本可以拒绝帮助你的导师的，到底是什么让你铤而走险地去成为贝尔的助手呢？”

　　“导师对我有恩……”

　　“放屁！”林克直接打断了达里斯的话：“说实话！”

　　以达里斯表现出的性格来看，再大的恩情，他也不可能用自己所有前途去交换，这可不是什么帮忙，这是研究黑魔法，是绝对的禁忌，一旦暴露，甚至有可能被光辉之主神殿的牧师拉上火刑柱用圣火烧死的！

　　达里斯心气全无，被击败不说，自己的心思也被对方猜个八九不离十，这种感觉，就像遇到了自己的天敌一般。

　　沉默了一会儿，达里斯说了实话：“作为交换，导师对我开放了布莱恩特的启示卷轴。”


第一百零二章 启示卷轴

　　传奇魔法师布莱恩特的名声遍传大陆，在东谷魔法学院更是如同神一般的光芒万丈，他绘制的卷轴，还以启示为名，这一定是无上宝物。

　　“布莱恩特启示卷轴？”林克也是一怔。

　　在游戏中，也有这东西，并且林克还曾经拥有过它。

　　这个启示卷轴总有6张，每一张单独的卷轴是史诗品质，阅读之后，能给玩家带来一些永久性的属性加成，假如凑齐六张，那就会合成一张传奇卷轴。

　　这张传奇卷轴被称为‘天启之卷’，能大幅提升提升玩家的各项属性，尤其是魔能上限，几乎能提升100%，林克自从凑齐了启示卷轴之后，他进副本打BOSS就再也没有缺过蓝。

　　现在在真实世界，竟然也出现了布莱恩特的启示卷轴，这一下让林克心动了。

　　不提卷轴本身对使用者属性的提升，就单单卷轴本身包含的魔法知识，那就是无价的，如果能将6张启示卷轴全都研究透彻，就相当于得到了布莱恩特的知识传承。

　　这一边，达里斯却不知道林克的心思，见他沉默不语，只以为有戏，加把劲继续道：“对，我的导师有1张启示卷轴，虽然残缺不全，但其中依旧蕴含着惊人的魔法智慧，我能在30岁成就4级魔法师，大部分是依靠启示卷轴。”

　　“1张？还是残缺的。如果全套6张呢？”林克眯着眼问。

　　“全套？6张……你怎么知道有6张？！”达里斯猛地瞪大眼睛看着林克，那模样跟见了鬼似乎的，要知道，启示卷轴是导师的最大秘密，整个东谷学院中，知道这个秘密的就他的导师和达里斯两个人而已。这个林克是怎么知道全套卷轴数目的？

　　对方这表情也让林克有些意外，不过他立即反应过来，知道在现实世界中，布莱恩特启示卷轴是一个深藏的秘密，他当然不会解释，故作高深：“我知道的东西多着呢，别大惊小怪。”

　　达里斯惊疑不定地看着林克，只觉的眼前这人全身笼罩着一团迷雾，他越发看不清了。

　　“别发呆，继续说！”林克催促。

　　达里斯定了定神，才道：“是的，全套卷轴是有6张，据说其中隐藏着布莱恩特晋升传奇的最终秘密，但时间太过久远，这些卷轴基本已经流失了。不过……除了我之外，没人知道我的导师手头有这东西，我还知道这卷轴的确切藏匿地点，如果你能放我一马，我就把这事告诉你。”

　　达里斯话锋一转，竟然以启示卷轴为筹码，要和林克交换自由。

　　说真的，这个建议还真他妈对林克有点吸引力。

　　不过林克稍稍斟酌了下就摇头拒绝：“贝尔得到这卷轴这么多年，也不过是6级魔法师，看来他手头卷轴也不过如此，达里斯，你就死心吧。”

　　“不，你不明白。6张卷轴是一体的，只要有一张，那么就能凭借卷轴的指引找到其他5张。我的导师只是6级魔法师，是因为他手头这张启示卷轴是最基础的一张，其他5张中绝对蕴含着晋升传奇的奥秘，真的，我绝不骗你！”

　　眼看着他们离东谷魔法学院越来越近，达里斯语气越发焦虑迫切，他知道，一旦到了东谷学院，他就彻底完了。

　　这说一出，林克就笑起来，斜眼瞥了达里斯一眼：“你觉得我很好骗吗？”

　　“……我说的都是真的……”达里斯被看的有些心虚。

　　“如果凭借一张卷轴能找到其他五张，这么多年了，贝尔自己怎么不去干？嗯？”林克反问。

　　“你不明白，不是导师不想，是有难度。另外五张卷轴，都在非常危险的地方，而我的导师得到这张卷轴的时候已经60了，他已经没有精力冒险了。”

　　林克跟着道：“哦……但你的导师不甘心，所以他就研究黑魔法，准备延长生命，然后好去寻找其他启示卷轴，我猜的没错的话，他是不是还许诺，等找到卷轴之后，你也能一同研究？”

　　“……”达里斯无话可说，因为林克几乎猜对了所有事。面对这个年轻人的时候，达里斯心中只剩下恐惧，对方那双黑色眼眸，似乎能洞穿灵魂。

　　见他这模样，林克淡淡一笑：“别说废话了，我不会相信你。至于启示卷轴，我自己会想办法找去找。”

　　这些卷轴或许很强大，或许真能帮助人晋升传奇，但那又如何？拥有游戏系统辅助的林克根本就不会遇到晋升传奇境界的瓶颈，他只要不断完成任务，就能不断依靠自由点数变得强大，他又何须冒着无穷后患释放达里斯？

　　果然，一见到林克这种淡然的态度，达里斯的心一下就凉透了，随即升起的却是极度的仇恨。

　　“我诅咒你，魔法师！我诅咒你这辈子永远孤独！我诅咒你被最亲密的人背叛！我诅咒你……”怨毒的话语从他口中不断喷出来。

　　‘啪’林克连话都懒得多说，在他脖子上砍了一手刀，将达里斯再一次打晕了过去。

　　诅咒？吓唬普通人或许有用，但他是魔法师，对他来说，达里斯的话只是一个弱者无意义的嘴炮而已。

　　不一会儿，前方出现了东谷魔法学院的大门，远远地，林克还隐约看到了在自己花园里晒太阳的守门人文森特。

　　文森特还没发现他们的到来。

　　未免事情闹大，林克老远就取消了疾风狼，然后他启用法师之手，一路拖着达里斯往东谷魔法学院走去。

　　到了门口，文森特终于发现他们了，他一眼就看到了浑身焦黑的达里斯，顿时吓了一跳，他急忙从自己躺椅上站起身来：“林克，这倒霉家伙是谁？发生了什么事？”

　　林克如过去一般，恭敬地对文森特行了一法师礼，然后道：“我见到他的时候就这样了，在晕过去之前，他说他是达里斯，贝尔魔法师的首席弟子，但你看他这模样，我也不知道这是不是真的。文森特先生，您看现在该怎么办？”

　　同样的道理，达里斯和贝尔的事，东谷魔法学院高层知道就行了，其他人没必要。

　　文森特被吓了一跳，达里斯是谁？那是东谷魔法学院的青年才俊啊，是公认的天才魔法师，他怎么可能不认识？

　　现在他竟然变成这个鬼样子，几乎被毁容，也不知道这到底是不是达里斯。如果真是他，那他肯定是遭遇了强大魔法的袭击，可在格温特森林，谁敢袭击东谷魔法学院的正式魔法师？

　　这事情大条了。

　　文森特想了想，立即道：“你现在这里等我，我去通报安东尼院长！”

　　这事太大，他可扛不住，自然是院长上。

　　说完，文森特就要去报信，他这举动正和了林克的意，不过稍有不如意的是，他并不想文森特直接找院长，因为院长并不认识林克，更不知道贝尔的事，直接通知院长，容易让这事提前泄露，惊动贝尔。

　　甚至还有可能，这个文森特说不定还会想着卖贝尔一个人情，顺便把这事就告诉贝尔了。

　　这其中的变数，太多太多了。

　　但这个细节林克早已经考虑周全了。

　　他急忙走前一步，拉住文森特：“先生，等等，我觉得还是暂时不要通报院长，也不要让别人知道，万一有误会，这人又不是达里斯，不太好收场啊。”

　　文森特之前也是急了，这时被这么一提醒，顿时一怔，仔细一想，确实不妥，他就是一守门人，要是这事搞错了，那他岂不是拿院长寻开心吗？那还有好？

　　他是很满意当前守门人这个又清闲又能摆谱的工作的，准备就在任上养老呢。事关他下半辈子的幸福生活，可不能出漏子。

　　“那怎么办？”文森特没辙了。

　　林克立即道：“茉伊拉大师不是院长最得意的弟子吗？她性格温和宽厚，您现在立即去找她，就算弄错了，她也不会怪你。如果对了，茉伊拉又能及时将这事报告给院长，也不会耽误事，是吧？”

　　文森特一听，立即一拍大腿：“你说的对啊，我现在去找茉伊拉大师！”

　　他转身急速奔进学院，直朝茉伊拉大师的魔法塔去了。


第一百零三章 贝尔失踪！

　　文森特进入学院不过半小时，学院大门中就出现了一辆马车，马车之中，有林克极其熟悉的魔法波动传了出来，正是薇若拉。

　　她既然到了，林克就彻底放心了。

　　马车在文森特的小木楼前停了下来，车窗拉开，薇若拉的脸出现在车窗后，那一双深蓝色的明眸看了一眼林克，眼中闪过一丝惊讶。

　　林克身上有隐匿之羽遮掩魔法气息，在旁人看来他仍旧只是个魔法学徒，但这隐匿之羽是薇若拉的东西，她自己自然不受遮蔽，所以她一眼就看出了林克身上散发出的庞大魔法力量。

　　至少是4级魔法师的程度。

　　“真不愧是光辉之主的选民啊。”薇若拉心中暗赞。

　　她下了马车，很快就看到了被林克随意放在地上的达里斯，这家伙的模样也真是惨烈，全身被烧的漆黑一片，头发也没了，容貌全毁，估计就算贝尔来了，仅从外形上看，也很难认出这是他的首席弟子。

　　不过，强大的魔法师和普通人不一样，他们认人，外貌是其次，最可靠的还是依靠一个人散发出的魔法灵光。

　　薇若拉眼睛出现微光，她给自己加持了探测灵光的魔法，看了一眼，她就确认这人的确是达里斯没错了。

　　“看情况，应该是中了4级魔法炎爆术……文森特，我有话要和林克单独说。”薇若拉转头看向文森特，神色肃然。

　　文森特很识趣地道：“我去房间里烧壶热水去。”

　　“非常感谢。”薇若拉的态度礼貌而疏远，文森特立即离开了自己的院子，躲进了屋子。

　　于是，这小花园里就剩下林克和薇若拉两人。

　　薇若拉先释放了一个静音结界，确保两人谈话不会被偷听，然后她轻声问：“具体发生了什么事？”

　　林克便将他在格温特森林的遭遇一一道来，从被偷袭到他反击，最后他和达里斯的谈话，以及他最后的处理手段，一丝不漏地告诉了薇若拉。

　　末了，他说道：“可惜我没有记忆水晶，所以无法直接证明我的话，不过等达里斯醒过来后，你可以单独问他。格温特森林中的战斗现场也是一个强有力的证据。我想，这些都足以证明我的话的正确性。”

　　薇若拉摆了摆手：“不用验证了，我相信你。”

　　林克没必要撒谎，这对他没有任何好处，他述说的情况也听不出任何不合理的地方，事实上，达里斯受伤这件事本身已经证明事情有鬼了。

　　正常情况下，达里斯这个时候应该是在魔法学院的，他莫名其妙出现在学院外，这就已经说明其中必有蹊跷。

　　“你的处理方式也非常妥当，贝尔魔法师的事，最好是悄悄处理，绝不能影响魔法学院的声誉，更不能让普通人产生学院肆无忌惮使用魔法的恶劣印象。现在，达里斯已经是铁证了，走，我们现在就带他去见安东尼院长。”

　　贝尔是学院六人议会的一员，身份高贵，除了院长安东尼，没人有资格让他开放魔法塔，而且贝尔的力量也异常强大，万一出现意外，也只有身为7级魔法师的安东尼才能压制地住。

　　林克点头，他手中魔杖朝达里斯一点，再次发动法师之手，达里斯身体便漂浮而起，跟着林克，进入了薇若拉的马车。

　　薇若拉这才注意到林克手中这根有些丑陋的魔杖，原本还不太在意，只是习惯性地观察了下，结果这一看，她就吸了口气。

　　“史诗品质的魔杖，这是你自己制作的？”薇若拉震惊了，她记得林克学习附魔术的时间一个月都不到啊，这么短的学习时间，怎么可能会到这种程度？

　　这种速度，就算是主的选民，也显得夸张了啊。

　　林克在马车座位上坐下来，随手将火柴棍递给薇若拉：“属性很一般的魔杖，我现在对它已经有点不太满意了。”

　　刚刚制成的时候，他很激动，但随着这段时间的不断学习，他对魔法又有了更深的认识，这时再回头看，就觉得这魔杖有些粗陋了。

　　薇若拉无语，她接过魔杖，仔细查看起来其中的炼制手法和附魔技巧，足足看了十分多钟，她长叹口气：“从今天开始，我在附魔术上已经没什么能教给你了。事实上，在某些方面，你已经超越了我。”

　　真快啊，近两个月前，对方还什么都不懂，向她询问基础的附魔学知识，但现在，竟然已经成了一个中级附魔师，并且有了自己独特的附魔技巧，这水平已经和她不相伯仲了。

　　她将魔杖递还给林克：“不过这魔杖的确有些缺陷，主要还是材料不够好，这样吧，等这次事了，我带你到我的藏品仓库。你看中什么，我以半价卖给你。”

　　“真的啊……可我现在没钱，估计买不起呦。”林克打趣道。

　　“白送是不可能的，它们可都是我的宝贝。”薇若拉白了林克一眼，对林克试图白占她便宜表示不满，不过这模样看在林克眼中，却演绎出万种风情。

　　好吧，不愧是四大美人之一，虽然现在还没完全显出真身，但这种独一无二的明媚圣洁气质，实在不是普通人能够抵挡的啊。

　　林克也是心中一跳，立刻转过目光：“那赊账行不？”

　　“可以。”薇若拉点头，然后又道：“不过需要加一分利息。”

　　“……你应该去当商人的。”林克倒没想到薇若拉这么精明。

　　“一个成功的魔法师肯定也是个不错的商人，不然哪来的钱支持学习魔法呢，你说是吧？”薇若拉眨了眨眼，神情认真而可爱。

　　“你说的对。看来我也要想法赚钱了。”林克深感赞同。在这方面，他已经有了一些计划。

　　这时候，马车停了下来，东谷魔法学院院长，安东尼的魔法塔到了。

　　“等见到了我的导师，除非他问你，否则你不要开口，由我来和他说明情况，明白吗？”薇若拉认真嘱咐道。

　　“明白了。”

　　林克发现薇若拉竟然有些紧张，只见她深吸了口气，然后才带着重伤的达里斯下了马车，林克沉默地跟上。

　　安东尼的魔法塔有独特的名字，叫做‘苍穹之刺’，因为它是整个学院最高的建筑，在魔法塔周围，有三个悬浮的符文巨球，每一个球都是一个强大的魔法装备，当需要的时候，魔法塔周围瞬间就会出现强大的防御结界。

　　薇若拉走到魔法塔门口，手中的魔杖轻轻点了点魔法门上的符文，每点一下，符文就亮一下，等点第三下的时候，魔法门就消失不见了。

　　门后，有一个四十多岁的中年人站着，见到薇若拉，他脸上浮现笑容：“茉妮，怎么有空过来？”

　　薇若拉微笑道：“马修师兄，我有要事要见导师。”

　　没想到，这个马修却摇了摇头：“真是不巧，院长今天不在学院，王国即将对北境出兵，正在商议随军魔法师的人选，院长今天一早就去了王都温泉城，估计要晚上才会回来。”

　　说着，他的目光落在形容凄惨的达里斯身上，只看了一眼，他就认出了达里斯，吃惊地道：“这是达里斯吗？他这是怎么了？”

　　薇若拉没想到会出这个意外，他们时间很紧，贝尔随时都有可能发现达里斯失踪，察觉秘密泄露。

　　这么一个6级大魔法师，谁也不知道他在惊慌失措的情况下会干什么什么事来！

　　“这可怎么办？”薇若拉下意识地看向了自己唯一的盟友林克。

　　林克也没想到会出这样的状况，稍稍想了想，他轻声道：“回您的魔法塔，禁锢达里斯，然后我们直接去见贝尔。”

　　他声音很轻，只有薇若拉听见。

　　时间非常紧，这时候集结学院六人议会成员肯定来不及了，那些魔法大师不会轻易相信一面之词，肯定要各种方法验证，而这段时间里，谁知道贝尔会干出什么事？

　　既然如此，当前最好的办法就是直接去找贝尔，打他个措手不及，如果需要，他和薇若拉联手，来个突然袭击，直接制伏贝尔也不是不可能。

　　稍远的马修看向林克，有些疑惑地问：“这位魔法学徒是？”

　　薇若拉懒得解释了，手中魔杖一动，将达里斯移回马车，然后道：“师兄，我有急事先走了。”

　　“哎……到底发生了什么事？”马修一头雾水。

　　但这时候，薇若拉和林克已经带着达里斯离开了。

　　两人匆匆回到魔法塔，薇若拉立即对达里斯释放了一个一个5级魔法：禁锢结界，确保达里斯无法挣脱之后，两人迅速朝贝尔魔法塔赶去。

　　进了魔法塔，薇若拉直接找到德拉克：“贝尔大师在哪？”

　　德拉克满脸迷糊，他先对薇若拉行了个法师礼表示尊敬，然后看向林克：“导师刚刚有事出去了，林克，发生什么事了吗？”

　　薇若拉惊叫出声：“什么？出去了？去哪了？”

　　“导师的事，我怎么敢多问？”德拉克摊了摊手，一脸无奈。

　　薇若拉和林克面面相觑，最终，林克叹口气：“贝尔已经察觉了。”

　　终究是6级魔法大师，就算已经老迈，偶尔会出现一些疏忽，但依旧敏锐无比，不是随随便便能够击败的。

　　既然他已经察觉到秘密泄露，自然不可能呆在魔法塔，也不可能在东谷魔法学院，他到底去哪了，没人知道。

　　他会不会回来？林克也不清楚，但他知道的是，如果这事换成是他，那肯定是一走了之，远走高飞，再也不回来了。

　　现在问题来了，魔法学院出走了一个6级魔法大师，这事短时间不会出现什么恶劣后果，但费罗曼大陆上却凭空出现了一个强大的黑魔法师，以后绝对后患无穷。

　　“一定要找到贝尔！”薇若拉认真地道，否则，不久的将来，必有大量无辜的生命倒在黑魔法之下！


第一百零四章 迷雾盆地

　　如何寻找一个刻意隐藏自己的6级魔法师？

　　薇若拉想了几分钟，发现她竟然毫无头绪。

　　一个6级魔法师，他如果一心想逃的话，这世界上没几个人能追上他。

　　林克也在低头沉思。

　　他脑海中念头飞闪，推演着贝尔可能的离开路线。

　　‘贝尔是个年迈的老头，当然不可能靠自己双腿赶路，他要离开，要么是用魔法，要么是乘坐马车。’

　　作为一个6级魔法师，他会使用魔法离开吗？

　　使用魔法的话，贝尔可以借用学院的传送高塔，不过传送高塔启动一次花费极大，所以除非紧急事务，比如院长前往温泉城商议随军魔法师这样的大事才能使用，即使使用了，也会留下记录，并且能轻易追踪到传送目的地。

　　这么一来，贝尔行踪就暴露了。

　　还有重要的一点就是，林克推测贝尔并不知道安东尼院长不在魔法学院这个消息。

　　原因很简单，安东尼院长的这趟行动应该是保密的，即使是薇若拉这个亲传弟子都不知道，更何况是贝尔这个已经老的快走不动路的老家伙？

　　那么安东尼院长对贝尔的威慑力是存在的，薇若拉无法追踪贝尔的魔法气息，不代表安东尼这个7级魔法师不能，这就排除了贝尔使用魔法离开东谷学院的可能。

　　一番推理下来，林克开口道：“贝尔现在应该在某辆行驶在国王大道的马车上，我们追。”

　　薇若拉一怔，她也是极聪明的人，只是一下被贝尔的魔法等级给震住，没有转过弯来，这时林克一提醒，她就明白过来。

　　“我明白了。我们走。”

　　时间很紧，两人来不及找帮手，直接出发。

　　事实上，对付贝尔，他们两个已经足够了，因为魔法师的战斗中，以二敌一是非常巨大的优势，尤其林克虽然等级不算高，但他却是一个施法超快的强大战斗魔法师。

　　魔法界，施法快就是最大的道理，管你有千般万种的精妙手段，我直接和机关枪一样打你脸，你不败也得败。

　　没有意外的话，只要追上贝尔，这场战斗他们能轻易拿下！

　　这时候，两人是走在学院各个魔法高塔之间的道路上，因为这时候是下午三点，绝大部分魔法师和魔法学徒都在魔法塔中忙碌着，所以路上基本看不到人影。

　　既然是要追踪贝尔，而且极有可能发生魔法大战，那么薇若拉身上穿着的繁琐裙装就不适合了，她在一个偏僻角落停了下来：“先等一下。”

　　林克一时没能会意，疑惑地看着薇若拉。

　　薇若拉并不解释，她先释放了一个2级范围隐身魔法：遮蔽之影，乳白色的雾气绵延而出，最后形成一个不透光的罩子，将这个偏僻角落笼罩起来。

　　紧跟着，薇若拉身上那身淡蓝色的精致魔法长裙‘活’了过来，如水一般从她身上脱落而下，然后她身上就什么衣物都没有了，这个光天使，竟然视血气方刚的林克如无物！

　　林克下意识瞄了一眼，心‘砰砰砰’地猛跳，他看到了一个绝代尤物，全身嫩白无暇的肌肤似乎发着朦胧的光，原本薇若拉一直穿着宽大的裙装，看不出具体身材，但这时候，林克看到了一具远比露西火爆的躯体，尤其是那双腿，长而笔直，绝对是黄金比例，虽然薇若拉这个肉身年纪已经35岁，但却完全没有留下岁月的痕迹，在她身上显露的全是时光沉淀下的优雅风情。

　　“卧槽！”林克急忙转过目光，尴尬至极：“薇若拉，你应该提前告知我！”

　　这时候，有一个深蓝色的柔软物体正在缠绕上薇若拉的身体，这柔软物体很快包裹住她的身躯，一番演变之后，最终形成了一个战斗裙甲。

　　这裙甲泛着淡蓝色的微光，上面镶嵌的每张金属甲片竟然都是比秘银更加强大的瑟银，上面还绘制着大量符文，一看就是异常强大的魔法装备。

　　听到林克的话，薇若拉有些迷惑，不过她随即反应过来，一脸抱歉：“对不起。在主的光辉国度，光天使并没有性别之分，刚才情况紧急，我一时忘记了。”

　　“……”好吧，林克其实想说，他并不介意的，不过看对方模样，以后估计是不大可能出现这样的失误了……早知道他就不提醒了。

　　这只是个小插曲，换上战斗裙甲之后，薇若拉又飞速写了一封信，信上介绍了贝尔的情况，然后在自己和林克身上各加持了一个‘猎豹迅捷’。

　　这是2级魔法，1级魔法猫之迅捷的升级版，除了让受术者得到巨大的敏捷加成外，还额外提供给了大量力量加成，正如魔法的名字猎豹一般，是猛兽。

　　得到了这个魔法，两人赶路速度顿时提升一大截，三分钟后，就出了东谷魔法学院。

　　到了学院外，林克立即奔向边上的小木屋，找到文森特：“刚才有马车出去吗？”

　　文森特显然有些搞不明白状况，目光在林克和薇若拉之间转了一圈，但最终还是回答：“有一辆，往东面去了。”

　　“东面？”林克一惊，东面可是去诺顿王国的都城温泉城的方向，这家伙去哪里想干嘛。

　　“走，追上去。”

　　林克点头，然后魔杖朝地面一指，在文森特惊骇的目光中，他低声喝道：“疾风之狼！”

　　转眼之间，三级的魔法巨狼出现在文森特的木屋门前，二级魔法师文森特眼珠子都快瞪出来了，怎么回事？这个林克不是魔法学徒吗？他不是没有前途的废材吗？这3级魔法是怎么回事？

　　原本，面对林克，文森特一直是高高在上的心态，但这时，他惊的下巴都快掉了。

　　林克自然不会理会这么一个世故守门人的惊讶，先命令疾风狼趴下身体，然后转头对薇若拉道：“上去。”

　　加持了猎豹迅捷的薇若拉异常敏捷，她先将之前写好的信递给文森特：“记住，把这封信亲手交给院长！”

　　这是为了以防万一，万一他们追踪失败，甚至出现什么意外，学院追查的时候，也不至于毫无线索。

　　“啊，好的，好的。”文森特这才回过神来。

　　薇若拉这才跃上狼背，林克也跳上去，坐在薇若拉身后，随后意念一动，疾风之狼随后起身，‘呼’地一声风响，飞速窜了出去。

　　在巨狼背上，林克紧紧和薇若拉靠在一起，情形十分香艳，不过这时候他当然没有任何旖旎心思，脑海中飞速思索着贝尔的意图。

　　“温泉城强者无数，安东尼院长也在那，贝尔去那里，简直就是自投罗网，如果换成是我，我会去吗？”

　　答案是绝对不会，如果是他，这会儿绝对往南方自由商业联盟跑，因为那里诸国林立，诸国都有自己的法律，相互无法干涉对方，虽然自由，但也混乱，找个藏身之处根本不是难事。

　　不过，仅靠文森特一句话远远不够判断贝尔的去向。

　　“魔法之痕！”薇若拉又释放了一个强大的追踪魔法。

　　魔法之痕

　　4级魔法

　　作用：侦测环境中的魔能气息，哪怕是最细微的力量也无法逃脱魔法的感知。

　　这魔法一出，林克就感觉眼前道路上微微一亮，若隐若现的出现了一条雾状的光带，这光带一直沿着国王大道延伸出去，一直蔓延到看不见的远方。

　　一看到光带出现，薇若拉立即大喜：“太棒了，贝尔没有使用隐匿魔法隐藏自己的魔能气息！”

　　这气息就是贝尔身上散发出来的魔能。

　　林克自然控制着疾风之狼一路追踪，大概追了20分钟，前方竟出现一个岔道，岔道上有路标，右边写着温泉城，左边却写着：迷雾盆地

　　让人惊讶的是，魔法的气息没有去温泉城，而是直朝北边的迷雾盆地去了。

　　林克倒觉得没什么，这才符合常理，没想到薇若拉却是大吃一惊：“怎么回事？难道贝尔和格温特森林出现的黑暗气息也有关联？”

　　她这段时间一直在调查格温特的黑暗气息，甚至在大半个月前向林克求助，最近调查有了一些结果，她已经确定黑暗气息最浓郁的地方就是森林北边的迷雾盆地。

　　她这话一出，林克就看到视界中有消息闪动，点开一看，是任务相关信息。

　　贝尔逃离学院，任务：揭露完成。

　　玩家自由点数+40。

　　触发新任务：神秘的迷雾盆地

　　任务内容：调查盆地内的黑暗气息，寻找失踪的贝尔。

　　任务奖励：60自由点

　　尼玛，这一看就是一个极其危险的任务，最大的危险来自于完全不明情况的盆地。

　　正面和人对轰魔法，林克有极大的自信，但盆地草木茂密，还有白雾遮挡视线，非常适合埋伏，这个贝尔根本不会给他正面对决的机会，这么一个6级魔法大师，阴起人来绝对要命，而且，盆地里极有可能还有他的帮手。

　　这要是冒然冲进去，十有八九要被血虐！

　　就算林克现在已经有了100自由点数，即使他手头有多明克水晶，他也实在不太想接这任务，至少现在不想，除非有更多的帮手。

　　但事有意外。

　　“我们追！这其中一定有巨大的阴谋，绝不能让贝尔跑了！”薇若拉竟是毫不犹豫。

　　“等等，是不是先回去找一些帮手？”林克控制着疾风狼停了下来。

　　“不，时间来不及。这是唯一能抓住贝尔的机会……我们至少要查明初步情况，万一情况不对，我们立即退回来。”薇若拉也意识到危险，并没有一味蛮干。

　　林克考虑了下，终于还是点头。


第一百零五章 两个小东西吗？

　　因为地形低矮，树林茂密，所以迷雾盆地中极其稳风，树林中，时常漂浮着稀薄的白雾，虽然这雾气没有什么毒性，但却极其遮掩视线，这让这里变成了偷袭埋伏的绝佳场所。

　　格温特森林的猎人们，从来不到迷雾盆地打猎。如果有人逃进了这个盆地，后面的追兵也一定会放弃追杀。

　　总而言之，这个盆地是个极度危险的地方。

　　这时候，一辆马车却沿着狭窄的山路一路疾行，马车无视了道路的颠簸坎坷，速度始终不减，随着马车的不断深入，道路越来越窄，也越来越陡，路上杂草也越来越密。

　　终于，在经过一个大坑时，马车的车轴断了，一个车轮咕噜噜地往远处滚去，马车自然不得不在路边抛锚。

　　“大人，前面没路了。”

　　马车夫心惊胆颤地看着前方缓缓流动的白雾，视线太模糊了，这种地方，要是前方出现斜坡什么的，根本就看不清楚，他一路跑来，仅仅只是断根车轴，实在是太幸运了。

　　但马车夫却不知道，这句话却成了他的遗言。

　　‘嘶’一道墨绿色的光芒在马车车厢中猛地一闪，这光直接无视了车厢的阻拦，在他的照耀下，方圆五米范围内的一切都变得一片透明。

　　下一刻，马车、马车夫、拉车的马突然一顿，然后‘噗噗噗’地就化作白色的细沙崩溃了。

　　雾气缭绕的狭窄山道上，就只剩下一个穿着深绿色魔法袍，手持黑色鎏银魔杖的老者，正是一路逃过来的贝尔。

　　他看着堆积在身前的一捧白色细沙，轻声道：“对不住你了，小兄弟。”

　　说完，他手中的魔杖往身前一指，魔杖尖端的白色宝石上顿时显出一团浓郁的白色雾气，这雾气一出现，就开始变化，最终出现了一张白色的人脸。

　　“带我去见你的主人！”贝尔的声音很虚弱，他太老了，时日不多，死亡的阴影已经笼罩了他的身体，逼得他只能靠黑魔法续命。

　　不过他能接触到的黑魔法并不多，且都是低级的，但在研究黑魔法过程中，他却认识了一个朋友。

　　严格来说，是对方主动来找他的，之后两人一直书信交流，对方在黑魔法，尤其是亡灵魔法上的造诣极高，贝尔本身也是魔法大师，有人指点，他的黑魔法水平自然一日千里。

　　之前那道绿光就是一个禁忌魔法，它只有3级，名叫‘粉碎术’，其中起作用的是黑暗之力，从使用效果看，效果非常惊人，攻击力远超普通的元素魔法。

　　回归正题。

　　白雾人脸开始在前面带路，它速度很快，和骏马奔驰差不多，好在贝尔施展起了飞行术，他低低漂浮在空中，一路紧紧跟在人脸之后。

　　他一直深入，大约飞了半个多小时，走了近三十公里路，原本越来越茂密的林木突然一空，前面出现一个小湖泊，湖泊的水是幽黑色的，仿如地狱入口，在湖边有一块长宽超过三十米的巨岩，岩石上就耸立着一个通体由黑岩组成的魔法塔。

　　这魔法塔的风格迥异于东谷魔法学院，在每一层上都有六个对称分布的雕像作为装饰，雕像有蜘蛛、毒蛇、咆哮的孤狼、蝎子等等诡异阴毒的生物。

　　看到这座魔法塔，即使贝尔已经开始研究黑魔法，即使他拥有6级魔法大师的强悍心理素质，心中也是一哆嗦。

　　他到底是个初学者，和真正的黑魔法大家比起来，他还嫩的很。

　　黑岩魔法塔前方有一条小路，白雾人脸就沿着小路一直引导着贝尔前进，一直到了魔法塔门口的时候，原本紧紧关闭的大门忽然洞开，门内，一个全身包裹在黑色斗篷下的身影静静地站着，唯一能看到就是两点不断跳跃的幽青色火焰。

　　“贝尔，你到来的时间比我想象的要早。”黑影发出嘶哑低沉的声音，听起来就像一个破漏的风箱。

　　贝尔喘了口气，这一路赶来，虽然使用的是魔法，但他精力不济，这会儿已经累的开始喘粗气了。

　　好一会儿才气才匀了，贝尔才回答：“山度，我暴露了，我的时间也不多了，带我进入永生的国度吧。”

　　“暴露？你是逃出来的？确定身后没有追兵？”山度声音顿时有些不喜，这里是光辉国度境内，他是死灵魔法师，一不小心就会深陷重围。

　　贝尔又喘了口气：“有追兵，但是我故意引来的，只有两个，一个是5级魔法师，一个应该是4级魔法师。借助魔法塔，你能轻易击败他们，只要杀了他们，就没人知道我的事了。”

　　他虽然老了，但自从研究黑魔法以来就一直保持警惕，当达里斯私自离开学院的时候，他就开始关注，等到薇若拉和林克带着重伤的达里斯出现在学院，一路去找安东尼时，他都借助魔法塔的监视之眼悄悄看着。

　　他知道安东尼没在学院，不过学员中还有5个强大的6级魔法大师，所以他也不敢乱来，只能在第一时间离开魔法学院。

　　原本他是想去南方避难的，不过当他确定身后只有两个年轻魔法师的时候，他就改了主意。

　　“应该是4级魔法师？到底是几级？”山度很不喜欢这种不确定的猜测。

　　“他用过炎爆术，但他只有17岁，我怀疑他使用了炎爆术卷轴，或许他连4级都没有，唉，你难道会害怕一个17岁的魔法师？”贝尔从来没有将林克放在心上。

　　原因很简单，他是6级魔法师，浸淫魔法近50年，知道无数超魔技巧，经历过大量战斗，战斗经验极其丰富，对方的年纪当他曾孙还差不多，他要是怕了对方，那才是咄咄怪事。

　　他这么一说，山度竟然也放心了。

　　在魔法师的世界里，年龄几乎是实力硬标准，年龄不到，就算等级到了，也不会收获太多尊敬，因为你对魔法的理解绝对不如那些年长的魔法师。

　　或许因为魔能天赋的天赋，你们两人拥有的魔能不相上下，等级也一样，但掌握的魔法数量，知道的技巧根本不是一个级别的，双方交手，年长的魔法师一般会呈现出碾压式的优势。

　　“既然如此。那那么进来吧，我已经为你准备好了所有施法材料，只要你到了，就能得到永恒不朽的躯体。”山度退开一边，做迎接状。

　　贝尔长吐口气，抬步跨入了这幽暗的魔法塔。

　　进入塔身后，就是一个大厅，厅中什么摆设都没有，在最中央的地方，是一个池子，池水是墨绿色的，‘咕嘟咕嘟’地冒着气泡，每一个气泡破裂后，都吐出一道深紫色的烟雾，诡异极了。

　　“这就是永生之池，躺在里面，你的身体将吸收其中的精华，从而得到不朽。这段时间里，你会陷入沉眠，但你放心，我会保证你你安然度过。”山度跟在贝尔身后，在两人身后，魔法塔的大门不知不觉已经关闭了。

　　贝尔有些犹豫，这池水看起来也太邪恶了，一看就是剧毒之物啊，但紧跟着，他就感觉到自己身体一阵虚弱，他的生命就如风中的蜡烛，随时都可能熄灭。

　　“我别无选择，光辉之主啊，宽恕我的罪行吧。”贝尔毅然走入了池水之中，然后躺了下去。

　　池水不深，刚到他膝盖，躺下之后，他整个人就沉浸在这墨绿色的‘浓汤’之中。

　　一时间，池水中没有任何动静，山度则一直站在池水边上，静立不动，连眼中的火焰都消失了，就如一座毫无生命的雕像一般。

　　时间一分一秒地过去，半小时时间转眼而过，池水中气泡似乎更多了，而在魔法塔之外则出现的新的动静。

　　‘噗’一声轻微响动，山度眼眸位置，两团幽青色的火焰突然跳出来，就如凶兽睁开了眼睛。

　　“我闻到了活人的气息。两个小东西，既然来了，就留下来吧。”山度嘿嘿一笑，这是他的魔法塔，借助魔法塔的帮助，他的力量能延伸出去足足两千米，在魔法塔一百米内，则是他的绝对领域。

　　如有人闯入他的地界，他会让对手知道，什么叫做绝望！


第一百零六章 死灵魔法师的亡者领域（一）

　　迷雾盆地

　　在拨开一丛树枝，看到湖边的黑色魔法塔的一瞬间，林克脑海就冒出一个词来。

　　“死灵魔法塔！”

　　晦暗的色调，诡异的石雕装饰，黑沉沉的黑暗魔力波动，清晰地表明了魔法塔主人的身份。

　　死灵魔法师，以操纵尸体，掌控灵魂为主要魔法手段，他们是被光辉诸神驱逐的一群人，如果死灵魔法师原本出身于光辉世界，那么当他投身于黑暗之时，他的灵魂将失去进入光辉神国的机会。

　　如果这个死灵魔法师又没有投靠黑暗诸神的话，那么他的灵魂将永远在凡间流浪，生命将一直延续。

　　这也就是所谓的‘不朽’了。

　　薇若拉走到林克身边，透过树叶缝隙往外看，同样看到了魔法塔，她显然是第一次见到这种黑暗建筑，吃惊不小：“温泉城附近怎么会有这么邪恶的建筑！”

　　如果这东西出现在北方黑森林，那在正常不过了，可这里是光辉世界的核心啊。

　　林克轻声道：“贝尔应该就躲在魔法塔里。塔里除了贝尔之外，应该还有一个黑魔法大师。对方既然拥有魔法塔，等级绝对不在你我之下。如果里面是死灵魔法师的话，他很可能已经存活了无数岁月，这样的魔法师，再加一个魔法塔，我们联手恐怕都不是他的对手，更何况还有一个贝尔。”

　　一个魔法师，学会1个1级魔法，就是1级正式魔法师，学会10个1级魔法，还是1级正式魔法师，但后者绝对能轻易吊打前者。

　　死灵魔法师寿命几乎无穷，活个上百年再正常不过，他们掌握的魔法绝对不是林克和薇若拉这样的新秀能够想象的。

　　林克的确喜欢自由点数，但他同时非常理智，这种明知打不过的情况，他可不会主动去求虐。

　　这里是真实世界，可不是能够重生的游戏。

　　薇若拉也缩回树丛，秀眉微蹙：“可这一次如果让他跑了，下一次就不知道什么时候能够找到他们了……要不这样吧，我们现在去温泉城，找到我的导师。只要把这里的消息告诉他，他和那些强大的宫廷魔法师肯定会过来帮忙。”

　　安东尼是7级魔法师，那些宫廷魔法师既然能被王室聘请，魔法造诣自然也极高，如果有他们帮忙，那事情就十拿九稳了。

　　林克点头：“时间很紧，我们现在就出发。”

　　两人便转身后退，因为这一带林木茂密，道路难行，加上他们为了不引起魔法塔的注意，所以都没有使用魔法，这让两人前进速度变得极慢。

　　走了五六钟，也不过才走出五十多米而已。

　　“咦，情况不对，你发现没有，白雾越来越浓了。”可视度竟然已经不超过3米，林克几乎看不清身边薇若拉的脸了。

　　薇若拉是5级魔法师，还是光天使，她对黑暗气息的敏感度超过林克，这时候，她已经感觉到了蔓延过来的黑暗气息。

　　这气息很淡很淡，就如一滴墨水滴入一缸清水，基本看不出异常。

　　“对手比我想象的要强大，恐怕我们已经被他发现了。”薇若拉自己就有魔法塔，她知道魔法塔的厉害，但她没想到对手会如此敏锐，他们明明离魔法塔还有二百多米路。

　　说着，她停下脚步，再不掩藏自己的魔法，她身上魔能气息微微一震，然后整个人就发出朦胧的白光来，这光不断散开，触碰到林克之后，林克的身体似乎也被点燃了，也开始发一层白光。

　　林克一眼就认出了这个魔法。

　　圣洁之光

　　4级光环魔法

　　耗能：280

　　施法时间：瞬发

　　作用：以施法者为中心，展开一个由光明力量构成的区域，在区域内，所有光明生物都将受到光环加持，抵消同级魔法90%的杀伤力，身体恢复能力提升100%，所有黑暗生物的力量都将受到压制，力量降低50%，身体恢复能力降低80%。

　　（注：光天使种族天赋，凡人无法学习！）

　　这是一个非常强大的光环魔法，在光环作用范围内，光明生物越多，其效果就越大，而且还是瞬发，如果是放在军队中使用，简直就是超级战争神技！

　　展开圣洁之光，薇若拉快速说道：“对方已经开始动手，我们快走。”

　　林克点头，毫不犹豫地召唤出了疾风之狼，在光环作用下，疾风狼也发出了朦胧的白光，它也受到了圣洁之光的加持。

　　“上去。”

　　等薇若拉跃上狼背，林克也爬了上去，疾风狼嚎叫一声，无数茂密的林木，飞快窜了出去，快速远离死灵魔法塔。

　　这还不止，从达里斯袭击他开始到现在，时间已经过去了4个多小时，林克的高魔能恢复速度起了作用，他现在魔能有970左右，足以发出3记炎爆术。

　　所以一上狼背，林克就用出一记炎爆术，这一记炎爆却不是用来攻击，而是给多明克水晶充能。

　　此时情况危急，林克也顾不得隐藏，薇若拉一眼就认出这是多明克水晶，惊讶地看了林克一眼，她没想到林克还有这宝贝。

　　五秒之后，多明克水晶充能完毕了，里面就攒了一个炎爆术的火元素，只要需要，林克就能在1.1内发出一记绝杀！

　　当然，绝杀虽然犀利，代价也是巨大，为了这发高速炎爆，林克必须付出两倍的魔能消耗，充能一次，之后施法一次。

　　然后林克还剩下650魔能，他毫不犹豫地拿出一瓶低级魔能药剂准备喝下去，这药剂只能提升100点魔能，但没办法，他手头就只有这个。

　　“别，喝这个！”薇若拉阻止了林克的动作，同时不知道从哪个地方拿出了一瓶新的药剂。

　　林克看过去，就见她手上的药剂使用秘银水晶瓶装着的，里面的液体是深蓝色的，非常纯粹，一看就是好东西。

　　看了一秒，林克视界里就显出目标信息。

　　中级魔能药剂

　　品质：无暇

　　作用：为饮用者提供500点魔能。

　　（注：该药水有低毒性，两天只能饮用一瓶。普通人禁止饮用，以免魔能混乱而暴毙！）

　　这实在是好东西，林克接过水晶瓶，一口咬掉瓶塞，一口将魔能药剂给闷了……嗯，味道有点怪，发苦、发涩，进入肚子之后，感觉冰冰凉，同时有一股凉气从胃部升起，灌入四肢百骸。

　　林克再感觉，就发现自己的魔能几乎完全恢复，达到了1150点，而这时候，他手头还有100点自由点数。

　　充盈的魔能，攒了一发炎爆术的魔能水晶，大量的自由点数，林克心里微微轻松了一些。

　　疾风狼继续飞奔，这么一会儿，已经跑出去近一公里，但奇怪的是，森林中的雾气竟然始终没有变得淡泊，反而越发浓郁，几乎已经到了一堵白墙的地步。

　　当疾风狼又跑过一个地方的时候，林克就感觉有些眼熟，心中一动，喊道：“停！”

　　疾风狼停了下来，薇若拉一怔：“怎么了？”

　　“你看。”林克往旁边一指，透过厚重的白雾，隐约可见有水光传来，同时还能听到细微的湖水拍岸声。

　　也就是说，疾风狼是在奔跑，但它并没有带着两人远离黑魔法塔，而是绕着魔法塔旁边的小湖泊在绕圈。

　　“雾气阻隔了视线，营造了光线错觉，看起来我们一直在走直线，其实我们一直在绕圈！”林克低声道。

　　薇若拉也已经明白了，这只是一个非常普通的光线幻术而已，一旦发觉，非常容易将其破解。

　　“真实之光！”薇若拉举起她的水晶魔杖，魔杖尖端镶嵌的那颗琥珀色晶体发出一道如激光一把凝聚光线。

　　真实之光

　　2级魔法

　　耗能：25

　　作用：制造一束极具穿透力的凝聚光束，除非空间受到扭曲，否则它将一直沿着直线前进。

　　这光线穿透性极强，它轻而易举地穿透了雾气，在雾气中显出了一条长长的扭曲光路。

　　空间是不可能被如此大范围的扭曲的，如果对手能做到这一点，那必然是传奇强者，他伸出一根手指头就能捏死林克和薇若拉，所以真实之光绝对走的一定是直线，现在之所以看起来不直，那是幻术给他们带来的错觉。

　　“跟着它走。”薇若拉高举着魔杖。

　　林克点了点头，控制着疾风狼，沿着扭曲的光路前进，看起来，他们一直在走着曲线，但其实，这才是真正的直线路径。

　　但是，就在他们走出不到100米的时候，新的意外出现了！

　　前方，忽然一个黑影扑出了树丛，这黑影异常高大，足有4米高，因为有雾气的遮掩，看不出具体的模样，只能感觉到这东西动作很快，一下就到了疾风狼身边，一巴掌拍过来，狠狠地砸在疾风狼脑袋上。

　　就这一掌，身躯庞大的3级召唤生物疾风狼竟然抵挡不住，脑袋直接碎掉了，紧跟着，身体也开始崩溃。

　　好在薇若拉和林克身上都有猎豹迅捷魔法，立即从狼背上跳了下来。

　　一到地面，林克和薇若拉几乎同时喊出声来。

　　“是亡灵！”

　　林克是因为闻到了腐臭味。薇若拉则是感到了浓郁的黑暗气息。


第一百零七章 死灵魔法师的亡者领域（二）

　　实际上，从两人发现死灵魔法塔那一刻开始，他们和死灵魔法师的战斗就开始了。

　　薇若拉不愧是安东尼的得意弟子，她学习了近二十年的魔法，虽然表面上，她的魔法等级只比林克高一级，但她深厚的魔法造诣却不是现在的林克能够比拟的。

　　这一点，从战斗开始到现在，薇若拉的应对手段就能看出来。

　　白雾缭绕，迷失方向，林克所学的一切魔法都无法应对，但薇若拉却能瞬间用出一个2级的真实之光破去迷阵，这些看似无用的小魔法，就是双方的差距。

　　布莱恩特就曾经有一句名言：‘世界上没有无用的魔法，只有无用的魔法师。’

　　这话，林克深以为然。

　　从战斗开始至今，双方的交锋似乎并不激烈，也没有绚丽的魔法，没有惊心动魄的对决，只是迷惑方向感的雾气而已，但你只要换一个角度去想，就能发现这些手段中的强大杀伤力。

　　试想，如果薇若拉和林克是不懂魔法的普通人，面对这种困局，他们该怎么办？那肯定是束手无策，就算战技强的逆天，也是被困到死的结果。

　　事实上，就算来一个军团来对抗这个驻守在魔法塔内的死灵魔法师，在对手的诸多诡秘手段之下，估计也是连对方的面都见不到，军团就得跪。

　　原因无他，就是知识和见识的绝对压制。

　　魔法师之间的战争，不仅使用力量，更使用智慧，其中还要揣摩双方的诸多心理变化。

　　这是一场实实在在的魔法博弈！

　　现在，死灵战士出现，就说明死灵魔法师已经露出真正的爪牙了。

　　这死灵就是一个巨人，身高足有五米，皮糙肉厚，力量惊人，即使受到圣洁光环的压制，它一掌下来，依旧能拍碎疾风狼的脑袋。随后，他它大步朝林克疾步冲过来，它另一只手上似乎拿着一根巨大的木棍，此时这木棍就带过一阵恶风，狠狠地扫向林克的脑袋。

　　林克本能地想要后退闪避，但他身体微微一动就生生止住。

　　和魔法师战斗，是绝对不能跟着本能走的，因为本能这东西太过固定，很容易就会被对方针对着算计。

　　许多普通人就是因为不知道这一点，所以在遇到真正强大的魔法师时，往往死的不明不白。

　　尤其是那些依靠战斗本能战斗的天赋型猛将，战斗凭借一股血勇，不过脑子，这种战士在战场上勇猛非凡，无人能敌，但一旦陷入到魔法师的算计之中，那真是叫天不应，叫地不灵。

　　林克身后同样有雾气缭绕，林克敢肯定，那里一定也藏着死灵，冒然后退，就是自寻死路。

　　可死灵攻击近在眼前，该怎么办？

　　林克目光环扫，心念电闪，迅速就想出对策，他一蹬腿，选择侧身避出，朝三米外的薇若拉靠拢，稍稍拖延了死灵战士攻击到来的时间，同时，他手中火柴棍举起，身上光芒闪动一下，给薇若拉加持了一个3级的护盾雪绒花。

　　雪绒花是3级魔法，魔法防御力和物理防御力都非常不错，这个魔法的释放同样非常有讲究。

　　林克没有给自己释放，因为虽然现在有一个死灵追着自己，他是很危险，但这是已经出现在台面上的危险，可以预料对方击中自己需要的时间，林克估计，2秒后，这个巨人死灵会追上自己，手中的木棍会扫在他的脑袋上。

　　在这段时间里，薇若拉却在另一边，看似安全，但对手会让一个5级魔法师安逸地呆在那里施法吗？

　　绝不可能！

　　林克预料，对手肯定安排了对付薇若拉的后手，这后手现在还没出现，因为对方在等，等待薇若拉专注施法对付追杀林克的死灵，无暇他顾之时，在突然冒出来给薇若拉以致命一击。

　　或许对手不一定会这么干，但如果让林克换位相处地设置埋伏，他却一定会如此设计袭击策略，因为这么做，最最致命！

　　这一瞬间的考量和反应，林克作为一个战斗魔法师的素质青露无疑。

　　雪绒花加身，薇若拉有些意外地看了林克一眼，林克直视回去，一瞬间眼神对接，无需言语，双方的意识已经达成了默契。

　　薇若拉没有如林克那般瞬间洞察战局的本事，但她选择了对林克的完全信任。

　　一站稳身体，她就完全不做他顾，开始专注施法，水晶魔杖朝死灵一指，魔能飞速涌入，不到1.5秒时间，她娇喝一声：“光网切割！”

　　作为光天使，薇若拉什么系的魔法用的最好？自然是光系魔法，威力大，且施法超快，这是她的种族天赋！

　　光网切割

　　4级魔法

　　耗能：330

　　施法时间：3秒

　　作用：利用光能凝聚出一道极度高温的光网，几乎能切割任何生物。

　　（注：光天使天赋下，施法时间至少缩短50%）

　　好吧，4级魔法，薇若拉真正的施法时间在1.3秒左右，这种族天赋可真是给力啊。

　　只见一面如渔网一般的白炽光网朝死灵罩过去，一下封死了对方所有躲避死角，巨人死灵手中的木棒碰到‘渔网’，直接断成两截，身体碰到‘渔网’，‘渔网’就从他身体中一切而过，死灵身体一顿，然后就是‘哗啦啦’一阵响，直接被切割成了肉块。

　　空气中那股恶臭顿时变得异常浓郁，简直让人闻之欲呕，地面上，死灵血肉所过之处，更是嗤嗤作响，白烟蒸腾一片，表现出强烈的腐蚀性。

　　几乎就在同时，对薇若拉的攻击也到了，这攻击比预想中的慢了一些。

　　这也正常，对手应该是漏算了薇若拉的超快施法速度，如果按照普通4级魔法的施法速度看，对手选择的攻击时机，实在是恰到好处的。

　　这同样是一个死灵，但这个死灵和之前那个能一掌拍碎疾风狼的高大死灵不同，他极其瘦弱，身高不足一米六，手上似乎拿着两柄匕首，他的速度快到极点，一出现，眨眼就到了薇若拉背后，简直就像一团魅影。

　　这是一个刺客型的死灵战士。

　　薇若拉刚刚施法完毕，面对这来自背后的超快攻击，她唯一能做的就是飞速往前奔跑，在猎豹迅捷加持下，她速度飞快，稍稍拉开了和对手之间的距离。

　　但她的速度终究还是不如对手，眼看就要被追上，甚至这家伙手中的匕首都已经击中了雪绒花魔法的外围，匕首和魔法力场交锋，空气中出现一团一团扭曲的涟漪。

　　雪绒花减慢了死灵刺客的攻击速度，但显然不足以完全阻止这强大死灵刺客的攻击，可以预料，如果没有干扰，半秒之后，薇若拉必将心脏被刺而死。

　　但，薇若拉不是一个人，她陷入了危机，但她之前的魔法却为林克解了围，也让林克获得了宝贵的施法时间。

　　哨子！死亡之哨！

　　空气尖啸声响起，借助多明克水晶里的火元素，0.15秒就激发一枚哨子，半秒内，林克释放了3枚哨子。

　　第一枚哨子击中了瘦弱死灵握着致命匕首的手臂后的右肩膀。

　　攻击落点选择依旧有非常严谨的考量，林克没有选择更加脆弱的手臂，是因为手臂太细，而且对方速度太快，击中可能性太小，一旦失误，薇若拉必死无疑，而右肩膀是右臂的力量运转枢纽，同样能极大影响对手的攻击，并且目标大，基本不可能落空。

　　“砰！”哨子刺入死灵身体，爆炸，飞溅的金属碎片和狂野的火焰直接撕碎了瘦弱死灵的右肩膀。

　　的确，这死灵动作很快，但它个子太小，身材太单薄，防御力和之前那个身材巨大的亡灵根本没法比。

　　右肩膀被击中，死灵的右臂顿时失去力量，一下被雪绒花魔法的力场给挤了出去，薇若拉的危机解除！

　　第二枚哨子击中了死灵的胸膛，死灵胸口出现一个大洞，整个人被炸地往后飞退，身体失去平衡，但这死灵却还没死。

　　第三枚哨子出现，但这枚哨子却没有攻击这个死灵，而是飞向林克身侧的白雾，这里，一个新的死灵战士出现，目标正是正在施法的林克。

　　这个死灵战士的速度同样非常快，并不输于攻击薇若拉的那只，这应该是死灵魔法师用来打断自己施法的死灵。

　　如果之前林克依靠本能选择后退，这时候他绝对已经是一具尸体，但林克没有后退，这应该是出乎了对方的意料，所以这家伙出现的有些慢。

　　这时候，对方显然没有料到林克的第三个哨子会突然转向，急忙躲避，但攻击太突然了，它成功躲过了胸膛，但右手臂却被击中，‘砰’地一声，这条手臂直接被炸断，它的杀伤力降低至少一半。

　　但这家伙根本不知道疼痛，左手臂上同样有匕首，一站稳身体，再次往林克冲过来，但因为失去一条手臂的缘故，它身体平衡受到影响，速度降低了不少。

　　这给了薇若拉和林克更多的反应时间。

　　林克依旧专注释放哨子，半秒之后，他释放出了两个哨子，一发飞向之前对付薇若拉的死灵战士，成功炸烂了那家伙的脑袋，这家伙立即倒地。

　　另一发则拦截自己身后的死灵战士，不求击杀，只求稍稍拖延它的速度。

　　这死灵战士知道哨子威力，再一次闪身躲避，它速度极快，而且早有准备，这一回，他成功躲了过去，但就在这时，只听薇若拉轻喝一声：“炙热射线！”

　　一道手臂粗的白炽色光线在空气中一闪而过，这是一个3级单体攻击魔法，攻击力十分惊人，直接洞穿了死灵战士的脑袋。

　　死灵的脑袋里有灵魂之火，脑袋被如此高温光线洞穿，灵魂之火立即破碎，死灵完蛋。

　　至此，再没有新的亡灵出现，这波偷袭危急解除。

　　这就是魔法师之间的高级战斗方式，算计和反算计，智慧、力量、勇气、施法技巧等等，一样都不能少，少了一样，林克和薇若拉就是横死当场的效果。

　　这已经远远超出了低级魔法师魔法对轰的层次。

　　当危急结束，薇若拉惊魂未定地看着林克，一双深蓝色的明眸中满是震撼，她亲身经历，所以才真正感觉到了林克的强大。

　　“难怪他能受到主的眷顾。”能在瞬息之间解锁这种必死之局，世间怕是找不到第二个人了。

　　死灵魔法塔，山度也是猛一皱眉：“这小子有点门道……我倒要看看你的魔能能撑到什么时候！”

　　竟然能破解他手下最精锐的三个死灵战士组成的必杀合击，的确不简单。但是，他手下的死灵战士数目上千，耗也能耗死他们！


第一百零八章 死灵魔法师的亡者领域（三）

　　迷雾盆地。

　　当这三个死灵战士死亡之后，不一会儿，两人就听到树林中传来大量响动，有大量‘东西’正朝他们靠近，同时靠近的还有越来越浓郁的黑暗气息。

　　更让人无语的是，天空中还有大量翅膀扇动的声音，这意味着天空也被封锁了。

　　不用说，这一定死灵魔法师的死灵军队！

　　薇若拉皱眉：“对方打定主意要留住我们，我们估计是走不了了。”

　　“必须杀了那个魔法师！”

　　林克一眼看穿了局势，死灵魔法有些类似召唤魔法，和死灵魔法师手下的死灵战斗是没有多大意义的，对方巴不得你这么干，唯一能战胜死灵魔法师方法，就是直取对方首级。

　　眼看死灵战士脚步声越来越近，听脚步声，数目估计已经上千，四面八方都有，他们被包围了。

　　薇若拉语气急促：“可对方在魔法塔里，我们一旦接近，迎接我们的将是无穷无尽的黑魔法！”

　　一个魔法师想从外面强攻魔法塔，那根本不现实的，魔法塔里有元素池，有大量固定的魔法阵，其中储存的几乎能瞬发的大威力魔法，本身也拥有强大魔法抗性，仅凭他们的力量根本没法突破。

　　这就像在地球，有两个战士，一个是空手，一个却躲在坦克里，你让空手的那家伙怎么去对抗坦克？

　　能逃走就不错啦。

　　但林克他们面对的情况比这还恶劣，对手不仅有‘坦克’，还有一支军队，这么多死灵战士拖着，他们打不了，也逃不走，这么下去，必然是魔能耗尽而死的下场。

　　一番急速的讨论，两人就发现，他们现在似乎面临绝境了。

　　“怎么办？”

　　薇若拉已经想不出应对办法了，刚才连续施法，她也消耗了一些魔能，这时候还剩下80%左右，可他们才仅仅杀了三个死灵而已，又来了上千个，虽然这些死灵肯定不如之前强大，那绝对能把他们的魔能耗个八九不离十，没有魔能的魔法师，就是待宰的绵羊。

　　“拼死一搏，去魔法塔！”林克选了个方向，冲了出去，薇若拉咬了咬牙，跟在了林克身后。

　　一边跑，她一边无奈地道：“那个死灵魔法师至少有5级的力量，我们没可能突破他的魔法塔。”

　　“不，有可能。我会一个非常强大的魔法，非常非常强大，只要接近魔法塔，我们就有机会！”林克道。

　　他还有最后一张底牌，那就是100点自由点数。

　　此时，他身上的魔能也几乎满盈，对方魔法塔虽然有魔法塔，但林克只要能够接近到一定距离，来上一发8级的超级魔法，并非没有翻盘的机会。

　　对方有‘坦克’，他手头却有一个‘反坦克导弹’，只要让他找到机会，一发下去，也能让对手吃不了兜着走！

　　见薇若拉还有些不信，林克补了一句：“这是神启！”

　　好吧，这句话对光天使薇若拉杀伤力巨大，她立即就信了。

　　他们身上加持着猎豹迅捷魔法，还有薇若拉的圣洁光环，同时还有雪绒花魔法盾，这时候就算白雾中真隐藏着伏兵，也能应付。

　　好消息是，他们离小湖很近，几乎就在湖边，林克前冲几步，纵身一跃，跳到了湖水之中，一到湖中，林克就打了个寒蝉，他能感觉到这湖水中黑暗元素浓度非常高，冰冷的要命，要不是有雪绒花和圣洁光环保护，这会儿他得直接冻死。

　　薇若拉也跟着跳了下来，没办法，岸上都是死灵，他们虽然不怕它们，但有限的魔能可不能浪费在这些血肉傀儡上。

　　死灵自然也不怕水，一见两人到了湖水之中，一个个扑通扑通和下饺子一样也往湖里跳。

　　不过他们的速度和地面上可差远了，而且一个个都不会游泳，直接是沉到底，在湖底走路来追赶的，这速度自然就变得非常慢，威胁就比陆地上小多了。

　　“漂浮术！”

　　薇若拉入水之前，给自己身上加持了一个魔法，然后，她就这么飘在离湖水还有一米的空中，身上滴水不沾的从容模样，然后她又给林克加了一个，让他也漂浮起来。

　　林克一脸发懵：“……既然会这个魔法，怎么不早用？”

　　非得等他成了落汤鸡才使，这不是拿他寻开心嘛。

　　薇若拉被林克的窘迫模样逗的一笑，心情稍稍轻松了一些：“你跳的太快，我没来得及。”

　　说着，她手中魔杖又往林克一指，用了一个干燥术的小魔法，将林克衣服头发上的水弄干了。

　　好吧，林克还能说什么呢，他开始往魔法塔的方向飘去，薇若拉跟在了他身后。

　　这时虽然有白雾遮挡视线，但却不用担心迷路，因为魔法塔上散发出极其强烈的魔法波动，两人不用看就能确定方向。

　　他们估计，这里距离死灵魔法塔应该有一千三百米左右。

　　就这么飘了三十多米路，湖面上的雾气变得越发浓郁，可视程度竟然已经不足一米，一米外，就如竖立着一道雄厚的白雾之墙一般。

　　未免走失，薇若拉和林克不得不紧紧走在一起，两人几乎是肩并肩地往前飘。

　　这时候，两人谁也不知道前方会出现什么样的危险，更不知道前方有什么样的命运在等待他们。

　　魔法塔中，山度看着前方魔法镜里显示的情景，冷笑起来：“跑进了小湖？真是自寻死路！”

　　山度向来自诩算无遗策，近百年来，他经历过无数战斗，杀死过无数前来追杀他的光辉世界魔法师，怎么可能会留下小湖这个巨大的破绽？

　　在湖中，他早已经为对手准备了一套死亡大餐！

　　“醒来吧，伊诺萨！”

　　山度站在魔法塔的控制法阵之中，手中魔杖朝地上一指，魔能射入一个魔法阵，这魔法阵便开始发光，然后这光辉开始旋转，速度越来越快，大约三秒后，一道近二十厘米粗的符文射流冲出魔法阵，射向魔法塔穹顶的折射水晶。

　　在水晶中，符文射流改变了前进方向，转而冲入了黑沉沉、雾蒙蒙的湖水之中。

　　湖面上，林克和薇若拉就看到光芒猛地一闪，同时他们感到了山呼海啸一般的魔能波动，紧跟着，两人就发现脚下的湖水竟然开始颤动，颤动非常变大，变成涟漪，涟漪迅速扩大成翻腾的巨浪。

　　‘哗~~’‘哗~~~’涛声震耳。

　　薇若拉惊疑不定地看着湖面，林克心中也是惊骇，前世游戏中，他进入迷雾盆地这个地图的时候，这里已经被暗精灵占领了，死灵魔法师，巨量的死灵战士都没有出现过，但唯独湖水中的巨兽，林克却是真切的经历过。

　　只不过，那时候，这巨兽的主人不是死灵魔法师，而是暗精灵，林克以为它属于暗精灵，是后来迁移过来的，所以他才选择进湖，却没想到，这家伙竟然这么早就存在了。

　　这是意料之外的阻碍。

　　林克清楚地记得，这巨兽名叫伊诺萨，是一个野外史诗级BOSS，它非常巨大，高就有三十多米，模样有些类似地球日本神话中的八歧大蛇。

　　准确的说，这家伙应该是六歧大蛇，它有六个硕大的脑袋，纠缠在一团的身体，每个脑袋都有不同的魔法属性，能够使出一种高大5级的强大天赋魔法。

　　湖水震动越发猛烈，终于，只听‘轰’地一声巨响，湖面忽然破开，在林克和薇若拉身前一百多米处，出现一个庞大的身影。

　　它出现的声势是如此巨大，以至于湖面上的白雾都被震散了，视线变得清晰起来，林克和薇若拉都能清楚地看到巨兽的模样。

　　林克早有准备，不怎么吃惊，只是对巨兽远超游戏的狂野气势有些骇然。薇若拉却是第一次见到这种怪物，她仔细观察了一会儿，忽然惊声道：“这是变异的多头水魔龙，它是地狱魔兽，怎么会出现在这里？”

　　这东西竟然还是龙种，林克恍然，难怪能成为史诗BOSS，原来出身不凡，他问道：“你有把握对付它吗？”

　　这种身高超过30米的巨兽，而且还是偏水系的，林克的炎爆估计能让它受点伤，但想要杀死它却是妄想。

　　如果薇若拉也没法突破这巨兽，那么他就放弃击杀死灵魔法师的打算，花掉自由点数，获得一笔力量，然后转身选择突围。

　　之前他选择拼命，那是因为有成功可能性，如果真的事不可为，林克又不傻，怎么可能去送死！

　　薇若拉紧紧盯着伊诺萨，这巨兽也不主动进攻，只是在远处张牙舞爪，看了足足三秒种，她终于开口：“这条水魔龙血统并不纯粹，力量不算强，我有一个魔法，应该能杀了它。不过这个魔法施法时间很长。”

　　“要多久？”林克跳过要不要干的问题，直接到怎么干。

　　“一分钟！是一个6级魔法，我最近刚刚掌握的。”薇若拉道。

　　“好，那就一分钟！你开始吧。”

　　林克从来不是一个只挨打不还手的人，但凡有一丝机会，他也要让那个死灵魔法师尝尝他的厉害！


第一百零九章 一场盛大的魔法烟花

　　薇若拉知道，她这个新掌握的6级魔法是唯一的希望。

　　但这个魔法太强大了，她刚刚掌握不久，并不熟练，想要成功释放，必须全力专注，不能有丝毫分神，否则极有可能前功尽弃，她自己被魔法反噬而死不说，林克也会跟着她一起完蛋。

　　她能接受自己失败战死，因为调查贝尔是她的选择，承担失败风险合情合理，但林克不行，他是被拖累的，他更是主的选民，不容有失！

　　长吐一口气，她一脸歉意地看着林克：“林克，我太心急了，把你给害了，对不起。”

　　林克微微一怔，看了一眼一百多米外已经蠢蠢欲动的伊诺萨，催促道：“别多想了，开始施法吧。”

　　这时候，哪有空去管谁对谁错，当然是先干死对手再说，要不然他们嗑药死了，讲对错有什么意义？

　　“好的。”薇若拉点了点头。

　　既然要全力施法，那就不能维持漂浮术了，圣洁光环也取消，随后，薇若拉手中魔杖朝湖面一指，低声道：“冻结术！”

　　冻结术

　　3级魔法

　　作用：将大量水元素凝聚成冰霜状态。

　　一道白光射入湖水，白光所至之处，湖面立即以肉眼可见的速度冻结，成为一块直径超过20米，厚度超过5米的圆形浮冰。

　　这块浮冰漂浮在湖面上，虽然随着激荡的湖水上下浮动，但总体十分稳定，并没有倾覆的危险。

　　薇若拉取消漂浮术，站在冰面上，然后开始使用塑形术，冰面开始变化，出现一个凹陷，薇若拉不顾寒冷，直接坐进去。

　　这能保证她身体稳定，不会因为冰面的上下浮动而分神。

　　“我准备好了。”

　　说话间，薇若拉将手中的水晶魔杖一下插在冰层中，体内的魔能疯狂地涌入魔杖之中，魔杖尖端的宝石上，一层凝聚如实质的洁白光辉缓缓涌现出来，这光飞快笼罩住她的身体，形成一个光罩，光罩之外，又激射出飞扬的稀薄光焰，这光焰一直蔓延出去，笼罩了整块冰面，成了一个巨大的光球。

　　这是疯狂汇聚的光元素引起的魔法异象。

　　恐怖的魔能波动散发出去，任谁都知道，一个惊天动地的魔法即将出现。

　　依旧是光系魔法。魔法名为：天顶之刃！

　　天顶之刃

　　6就光系魔法

　　耗能：680

　　作用：汇聚光元素的力量，将之凝聚成一柄巨型光刃，其对黑暗生物拥有近乎末日审判一般的攻击力。

　　（注：光天使天赋魔法，凡人极难掌握）

　　变异水魔龙伊诺萨感觉到了威胁，它的六个脑袋一同咆哮，巨大的声浪朝四面八方袭卷而去，空气中几乎可以看到一圈肉眼可见的透明涟漪。

　　随后，这水魔龙就朝薇若拉所在位置冲过来，它速度很快，庞大的身躯一动，湖面上立即就有巨浪汹涌而起，冰面的波动立即变得剧烈起来。

　　在湖床下的死灵战士们也疯狂起来，一个个扑腾着手脚，加速前进。

　　这些死灵拥有灵魂之火，虽然总体行动受到死灵魔法师山度的控制，但它们依旧保留着一些本能。

　　一开始，这些死灵速度并没有快起来多少，但扑腾了一会儿，有一些死灵的身体竟然浮了起来，开始游泳，上浮，加速接近湖面上的薇若拉。慢慢地，更多死灵战士都开始游向冰面。

　　无论是巨兽还是死灵，身上的黑暗气息都有如黑夜中的烛火一般显眼，林克清楚地感知到了。

　　他必须用他的魔法为薇若拉争取到这一分钟的施法时间。

　　魔法塔里，山度看着正在对峙的巨兽和年轻魔法师，嘿嘿冷笑，伊诺萨虽然是4级的魔兽，但它却是一个异种。

　　这家伙不仅拥有异常坚韧的身躯，更可怕的是，它的6个脑袋能一起施法，释放频率异常惊人，相当于6个4级魔法师一起攻击，即使是5级巅峰水平的山度，当初也是花了老大功夫才收服这家伙。

　　如果让他再来一遍，他还真没法保证再次成功。

　　“小家伙，我的宠物绝对会让你终生难忘，嘿嘿。”山度饶有兴趣地看着他身前的魔镜术，他仿佛已经看到一个年轻魔法师手忙脚乱地应对伊诺萨的攻势，最终绝望而死的情景了。

　　湖面上，巨兽袭来，很快就到了70米内，这是炎爆术的最远攻击距离，似乎也是巨兽的攻击距离。

　　只见巨兽六个脑袋一起张开嘴巴，口中出现各种颜色的魔法光芒，从魔能波动上看，每一个脑袋发出的魔法都是4级魔法！

　　这些魔法，有巨大坚硬的黑色冰矛，有墨绿色的腐蚀水球，有纯黑色的燃烧火球……全都是杀伤力惊人的攻击魔法。

　　这意味着，这变异水魔龙在一瞬间将对林克发出6个4级魔法，林克相当于在同一时刻面对6个4级魔法师的攻击，他如果没有手段应对，必死无疑。

　　通过预判，林克抢先出手了，当巨兽进入攻击距离一瞬间，他的炎爆火球正好成型，白炽色高温火球划过天空，撞向巨兽六个脑袋下的结合部位。

　　只有攻击这里，魔法的力量才能最大程度的限制水魔龙的反击！

　　水魔龙一见火球袭来，其中一个蛇一般的脑袋忽然嘴巴一张，吐出一口黑色浓痰一般的东西，这‘浓痰’十分精准地撞向炎爆术。

　　林克意念一动，炎爆火球改变飞行轨迹，试图躲过对手的拦截，但这黑色‘浓痰’竟然也跟着改变轨迹，依旧拦在炎爆火球的去路上，这说明这东西是魔法，受到水魔龙的意识控制。

　　但林克有招！

　　左手一动，他一心二用，徒手施法，一个哨子成型，呼啸着冲出去，竟然后发先至，在黑色浓痰击中炎爆火球之前，抢先撞进了‘浓痰’之内。

　　‘砰！’哨子在‘浓痰’内部爆炸，因为是徒手施法，这个哨子威力不强，但它的爆炸已经足以破坏‘浓痰’的魔法结构了。

　　只听‘轰’地一声，水魔龙的拦截魔法崩溃，中途爆炸，化作无数杀伤力微弱的黑色水滴。

　　以低级魔法诱爆高级魔法，这是一个战斗魔法师必备的施法技巧！

　　水魔龙其他5个脑袋的魔法也冲了出来，目标全是林克。

　　面对这样的死亡攻势，如果是一个学院派魔法师，这会儿必然直接傻眼，然后被魔法淹没，被打的骨头渣都不剩。

　　但林克却是真正打出来的魔法师，前世游戏中，他曾经面对过比这密集十倍、恐怖十倍的魔法浪潮，他拥有无数应对危境的施法技巧，还有坚韧专注到极点的心境。

　　如今这只是小场面而已。

　　“哨子！玻璃珠！哨子！玻璃珠！玻璃珠！”，他的右手魔杖控制着炎爆火球继续撞向水魔龙，左手却高速释放着干扰魔法。

　　对于结构稳定的魔法比如黑色冰矛，林克就用穿透力惊人的哨子破坏，对于结构松散的黑色火球，林克就用玻璃珠诱爆，五个小魔法用出，总共花去林克不到0.5秒时间。

　　这段时间里，即使是速度最快的黑色冰矛，也刚刚冲到林克身前20米处，它被哨子给中途拦截，穿透力惊人的哨子迎面击中冰矛，哨子和冰矛的动能相互对冲。

　　这一刻，哨子的魔法结构就体现出了优势，它的外壳是金属，非常坚硬，同时它是尖刺形状，并且高速旋转，以点击面，这些优势让哨子成功冲入坚硬的冰矛之中，爆炸。

　　最终，这根强大的冰矛在林克身体10米外爆成了漫天的冰屑，黑色的冰屑打在林克脸上，身上，有些冷，有些疼，但也仅此而已了。

　　其他四个魔法更不用说，结构松散的用玻璃珠，稳固的用哨子，全部在中途就被击溃魔法结构诱爆！

　　‘轰轰轰轰~’魔法崩溃的声音连成一片，魔法声势更是惊人无比，但，这只是一场灿烂的烟花而已。

　　林克稳稳地站在冰面上，神情淡漠如冰，身形岿然不动，身躯虽小，却给人一种无可撼动的错觉。

　　魔法塔里，山度皱起了眉头，他预想的剧本不是这样的。

　　“一心二用，超快施法，还能精准的捕捉魔法轨迹，他怎么能做到这个程度？”山度看懂了林克的技巧，但正因为看懂了，所以才觉得可怕。

　　下一刻，林克的炎爆术到了！


第一百一十章 巨兽、死灵、魔法

　　黑色的湖面上，白炽色的炎爆火球划过一条长长的弧线，越过了‘黑痰’崩溃后的黑色水滴，绕过了水魔龙释放的魔法‘烟花’，成功击中了水魔龙的身体。

　　‘轰’又是一声惊天动地的巨响，不论具体的威力，单论魔法的声势，炎爆术在元素攻击魔法中是数一数二的。

　　白炽色的火焰在水魔龙6个脑袋的连接处流淌肆虐，足足持续了五秒钟才彻底消失。

　　在炎爆术的巨大冲击力下，水魔龙的六个脑袋乱晃了好一阵子，口中正在释放的后续魔法也被强行震停，它巨大的身体也稍稍失去了平衡，晃荡了好几秒才停住。

　　但一个炎爆的威力仅此而已，当火焰消失后，水魔龙身上仅仅出现一些焦痕，这些焦痕很浅，并且以肉眼可见的速度痊愈，水魔龙晃了晃脑袋，嘶声怒吼，然后又准备前进。

　　一个炎爆术，竟然只能拖延不到五秒时间。

　　对这结果，林克有心理准备，实际上，在一个炎爆术发出的时候，他就已经在酝酿第二发炎爆了。

　　既然抢占到了上风，他怎么可能会给对手留下反击的机会？

　　水魔龙身体刚刚恢复平衡，准备迈步前进，并再次用魔法对林克进行反击的时候，第二发炎爆术从林克魔杖中冲了出去，攻击位置和第一次一模一样。

　　林克抓的时机非常准，正好是水魔龙身体受到震荡，即将恢复前的一瞬间。

　　所以这一击炎爆，就没有受到这头巨兽的阻拦，无需顾忌水魔龙的反击。

　　“轰！”炎爆火球再一次击中对手，位置和上一次一模一样。

　　这还不止，这一发炎爆之后，林克再次开始施法。

　　第三发炎爆火球很快跟了上去，在林克的刻意控制下，第二颗炎爆火球飞行速度稍慢，第三颗却飞快，这就导致两颗火球击中水魔龙的时间只相差了半秒左右。

　　结果就是，第二颗炎爆火球的火焰刚刚爆发到最高峰，第三颗全新的炎爆火球就冲进了沸腾的火焰之中。

　　“轰~~~”惊天动地的炸响声再次出现，两个炎爆术的威力近乎完美地叠加了起来。

　　“嚎~~~~”终于，水魔龙的吼声中出现了痛苦。

　　它受伤了，伤的还不轻，它巨大的身体开始乱晃，变异水魔龙似乎觉得眼前的小不点十分恐怖，本能之下，它竟然开始往后退去。

　　‘哗啦哗啦’随着巨兽的脚步声，波涛飞涌。

　　‘嘿嘿，这家伙怕了！’林克心中冷笑，也有些可惜，如果他能一连释放十个炎爆的话，估计他都能将这巨兽给解决了，可惜他魔能不足啊。

　　一连释放了3个炎爆术，他的魔能已经不多了，还剩下360，只能释放一个炎爆术而已，却不能这么轻易使用了。

　　他眼睛紧紧盯着退去的巨兽，目光定在了巨兽脑袋结合部位的巨大焦痕上，其中有一个巨大的伤口，不断涌出黑血来，巨兽的其中一个脑袋的脖子好像还被炸断了，整个脑袋无力地耷拉着，脑袋上的眼睛虽然睁着，但却毫无神采，估计是废了。

　　但这巨兽的生命力强的离谱，在后退过程中，林克清楚地看到那些伤口正在不断收敛，估计很快它就能卷土重来。

　　林克的魔能已经不足，无法继续用炎爆术扩大战果，但他至少能保持战果。

　　他还有哨子！

　　哨子是一记魔法，一个哨子只消耗3.5点魔能，它最强大的地方在于其出众的穿透力和最远超过100米的超远施法距离。

　　现在，巨兽离林克有90米距离，这距离超出了炎爆术的攻击范围，同时，巨兽的魔法也攻击不到林克。

　　于是，林克就有了单方面的攻击优势。

　　林克现在站在冰面上，巨兽虽然在后退，但离他距离仍旧在百米之内，依旧在哨子的攻击范围之内。

　　施放炎爆之后，林克魔杖上的光辉就没停过，0.2秒闪烁一次，一个一个的金属尖刺呼啸飞出，飞向水魔龙身上的伤口。

　　水魔龙的表皮非常厚实，原本，哨子的攻击力对它来说只是挠痒，但现在表皮已经被炎爆击破了，哨子直接攻击它身上裸露着的伤口，这就是在伤口上撒盐啊。

　　‘吼~~~吼~~~’每受到一次攻击，水魔龙就吼叫一声，身体开始加速后退，双方的距离飞速拉开到了近百米，几乎到了哨子的攻击极限。

　　这是哨子的攻击极限，同样也大大超出了水魔龙的攻击距离。

　　它只能看着林克嘶吼，或许是因为愤怒，又或许是因为恐惧，它的各个脑袋毫无意义地对林克的方向喷吐着各种魔法，每一个魔法至少都有4级的强度，攻击频率高的离谱，但这些魔法却全都在林克三十米外爆炸，根本没法伤到林克分毫。

　　而只要巨兽稍稍前进一步，林克立刻就会释放哨子攻击它的伤口，在上面又撒上一把盐，于是在痛苦的逼迫下，巨兽不得不再次后退。

　　一个身高不足两米的人，一个身高超过三十米的恐怖巨兽；一个是只能释放4个炎爆的魔法师，一个可以疯狂喷吐4级天赋魔法，不计损耗的变异水魔龙，无论怎么看，双方的力量都差了好几个数量级。

　　但诡异的是，双方竟然就这么僵持住了，在林克这一边，似乎有一股无形的墙，生生阻挡住了巨兽的脚步。

　　时间一秒一秒地过去，林克成功地拖延了40秒时间。

　　但是，巨兽并不是薇若拉唯一的威胁，当巨兽被林克压退，死灵战士出现了。

　　这些鬼东西无法突破厚实的冰面，它们就从冰面边缘爬上来，然后毫无畏惧地朝最中心的薇若拉冲去。

　　它们直接无视了林克，眼里只有薇若拉。

　　水魔龙威胁暂时解除，林克退回到薇若拉身边，魔杖发亮的频率越发高了，他放弃使用哨子，因为哨子是单体魔法，施法速度慢，耗能大，对付这些普通的死灵战士，威力溢出了。

　　他也没有使用群攻性的2级魔法次级冰风暴，肆虐的冰风暴封锁普通人的脚步非常有效，但对这些不知道害怕，身上要害极少的亡灵，效果却非常有效，这些鬼东西就算身上插满了冰刺，依旧能够活蹦乱跳。

　　林克最终选择的是0级的玻璃珠。

　　一个玻璃珠0.9点魔能，爆炸后相当于小型手雷，对死灵杀伤效果最佳！

　　林克全神贯注之下，释放一个只需要0.05秒，每一个玻璃珠飞出之后，都精准地击中死灵的脑袋。

　　因为死灵能够行动，全靠体内的灵魂之火，而他们的灵魂之火就在脑子里，只要击中脑袋，这些死灵不死也残。

　　死灵的数目非常多，源源不断地冲冰面上爬上来，但林克的魔法更快，猛地看去，就见到无数黯淡的蓝色光球同时出现，划过一条条弧线，击中死灵，然后爆炸。

　　“砰砰砰砰~~~”玻璃珠爆炸的声音几乎练成一线，密集的和机关枪一般。

　　每一个死灵被击中之后，脑袋都被炸的不成样子，脑子里的灵魂之火就算不被击灭，也会被重创。

　　从天空上看，就看见一个个如黑点一般的死灵不断爬上冰层，然后立即被击倒，再也爬不起来，冰层上，尸体一层层堆叠起来，总体来看，这尸体是不断接近薇若拉的，但前进的速度却非常缓慢。

　　这一次，林克真正拼尽全力，自始至终都保持高速高精度施法状态。

　　时间一秒一秒地过去，他感到脑袋越来越疼，额头上有汗水不断绽出来，汗水又流进了眼睛，模糊了视线。

　　他知道，他坚持不了多久了，但他也知道，他必须坚持住，否则他和薇若拉都要死。

　　时间缓缓流逝，林克简直是度秒如年，当时间还剩下最后五秒时，死灵战士的包围圈已经缩小到了不到四米，林克可以清晰地闻到他们身上散发出来的臭气，看到他们腐烂的身体，无神的眼睛。

　　突然，林克的玻璃珠出现了一个失误，本该击中一个死灵脑袋的玻璃珠，最终却击中了对方的脖子。

　　这死灵的脖子被炸了一半，看着很严重，这伤势足以让活人立即身死，但这却不能影响死灵的行动。

　　这家伙耷拉着脑袋，就这么突了进来！


第一百一十一章 灵魂恒定

　　面对这个意外突破封锁的死灵，林克心中微微一惊，原本平静如水的心境顿时出现一丝波澜。

　　施法是一个绝对脑力活，成功释放一个魔法，需要构建复杂魔法结构，需要等待元素汇聚，需要锁定打击目标，一步都不能错。

　　林克完成一个玻璃珠的攻击，耗时0.05秒，这已经是他的极限。在这种极限下，还要做到一丝不乱，这比百米高空上走钢丝困难一百倍，普通人连想都不敢想！

　　无论是走钢丝，还是保持高速而精准的施法，必须要绝对冷静，心湖必须如镜子一般，一旦心境波动，那么这丝波动立刻就会反映到魔法上，影响着林克的攻击节奏。

　　是的，攻击节奏。

　　林克的玻璃珠看似发出的毫无规律，但这只是因为太快而看不清楚而已，实际上，林克的玻璃珠是以顺时针一圈一圈地划着圈，就如一个卷笔刀一样，不断地刨去冲破他魔法封锁线的死灵战士。

　　这时，一圈攻击已经过去，而这死灵却没死，林克如果返回去补刀，那他的整个攻击节奏就被中断了，进而崩溃。

　　节奏崩溃的恶果就是，一个新的失误立即会出现，然后失误越来越多，最终崩盘。

　　届时，甚至无需死灵战士动手，林克自己都可能会因为魔法反噬而死。

　　林克的魔法战斗经验异常丰富，他知道，这时候，他的最佳应对措施是继续保持施法节奏，在魔法上，无视这个死灵战士！

　　玻璃珠依旧在如水滴一般从林克手中的魔杖中挥洒出去，它沿着死灵战士的包围圈，一圈又一圈地散射着，阻挡住其他死灵。

　　而对这个突破封锁的家伙，林克等到对方冲到他身边的时候，猛地抬起一脚踹过去，正好揣在这死灵的膝盖上。

　　这些死灵战士都并不算强，估计和2级战士差不多，和之前偷袭的3个死灵完全没法比，它显然完全没料到魔法师竟然会用这种方式攻击他，膝盖竟然被林克给踹中了。

　　林克身上还有猎豹迅捷这个魔法加持，力量极大，直接将这个死灵战士的膝盖踹断，这死灵战士身体失去平衡，倒在地上。

　　但这家伙并没有失去力量，双手乱挥乱舞着，尖利的手指从林克腿上划过去，‘嗤’一声，林克大腿上直接被划出一条深可见骨的血痕！

　　疼痛袭上心头，林克意识一顿，玻璃珠的攻势也跟着顿了一下，冰层上的死灵立即紧压而上。

　　但在下一瞬，玻璃珠的攻势却如潮水一般猛地一涨，强行将逼近的死灵战士包围圈又扩大了小半米。

　　林克紧咬着牙，无视了腿上鲜血淋漓的伤势，他的玻璃珠攻势已经再一次在死灵战士包围圈中转了一圈，终于再次轮到那个突破封锁的亡灵，一记玻璃珠接上，这个小小的失误终于被成功弥补。

　　这时，时间还剩下3秒。

　　3秒，对普通人来说不过是说一句话，眨几次眼的时间，但对林克来说，却是至少施法45个玻璃珠的时间。

　　对他来说，这段时间非常长。

　　死灵战士的包围圈已经缩小到不到两米，林克头痛欲裂，额头烫的几乎要烧起来，因为大脑高速运转，消耗了大量能量，林克感到身体出现了虚脱感，呼吸的时候，似乎怎么吸气都不够，他吸进去的氧气不足以维持消耗能量的所需，他出现微微的窒息感。

　　他快坚持不住了。

　　“1，2，3，4……40……41……42……”林克下意识地数着玻璃珠的数目，他喘不过气来了，他不知道什么时候自己会失去意识，但他管不了那么多了，只是本能地坚持着。

　　偶然间，他往远处看了一眼，他的视线已经彻底模糊了，依稀看到一个巨大的身影正在不断靠近冰层。

　　是之前被逼退的水魔龙，这时候也重振旗鼓，再一次攻了过来。

　　“你还敢过来？”

　　林克咬牙冷笑，在玻璃珠之中，他不顾施法节奏，夹杂了一个哨子。

　　‘嘶~’一声尖啸，这哨子是林克凭借感觉发出去的，但它却仍旧精准地击中了巨兽身上的伤口。

　　‘嚎~’巨兽痛哼一声，惊疑不定地看着林克，已经接近到80米内的他，再次停下了脚步。

　　但这一记哨子打乱了林克的高速攻击状态，死灵战士趁机前冲而上，一下将包围圈缩小到一米五的程度，死灵战士的手几乎都碰到林克的脸。

　　“完了吗……不，时间已经到了！”林克感觉到了自己身后升起的庞大力量，他知道，薇若拉已经完成了6级魔法天顶之刃。

　　林克心中放松，精神竟再次振作，之前停顿的玻璃珠再一次开始咆哮，频率又一次升到了巅峰，刚刚逼近的死灵战士，竟然再一次被压退半米。

　　这一波攻势，林克几乎是凭借本能发出来，在长时间极限施法下，林克虽然消耗了大量精力，但他对魔法，尤其是玻璃珠这个魔法的应用已经熟练到了无法形容的地步。

　　“呵呵，组建玻璃珠魔法结构，似乎连时间都不要了，这是出现灵魂恒定现象了吗？”林克苦中作乐。

　　灵魂恒定，一种特殊的超魔技巧，指长时间极限高速释放同一个魔法后，灵魂出现固化，形成虚拟灵魂魔法阵的一种极其罕见的现象。

　　灵魂中直接出现魔法阵，那再施法魔法，就无需考虑魔法结构，只要激活就行，那组织魔能结构的时间就节省了。

　　如果这时候配合多明克水晶，那么林克几乎可以做到真正的瞬发玻璃珠！

　　就在这时，在林克身后，薇若拉的身体猛地升起。

　　她身体上散发出如太阳一般的灿烂光辉，光辉持续半秒，然后收敛，最后凝聚成一柄长达五十米的光之战刀！

　　战刀晶莹剔透，刀锋散发出刺目的光芒，从上到下，以神罚一般的威势朝80米外的水魔龙身体斩下。

　　结果毫无疑问，变异水魔龙的身体直接被一刀两断，直接身死。

　　这时候，林克刚刚爆发的一波攻击也到了尾声，不是因为林克精力耗尽了，灵魂恒定现象出现之后，单纯释放玻璃珠已经不存在精力枯竭的问题，而是因为魔能消耗完了。

　　死灵战士再一次朝林克压过来，离他最近的人，手已经触碰到了林克的身体。

　　眼看这林克就要被死灵战士淹没，薇若拉圆润清亮的声音再一次响起：“神圣庇护”

　　神圣庇护

　　4级防御魔法

　　作用：制造一个三米直径的强大光辉结界，对黑暗力量有极佳的防御作用。

　　（注：光天使天赋魔法）

　　一道璀璨的光辉从天而降，笼罩住林克的身体，林克身体三米内，全是刺目的光辉，死灵战士全数被逼退。

　　林克安全了。

　　他长呼口气，坐倒在冰面上，伸手擦了擦额头上的汗水，刚才那二十秒，他平均一秒时间释放15个玻璃珠，击杀了近200个死灵，还有100多个死灵也废了。

　　到了现在，他体内魔能几乎耗尽，薇若拉施法时间如果再长个几秒，他就不得不动用100自由点的底牌了。

　　薇若拉从空中落下来，进入神圣庇护的光罩内，到了林克身边，关切问道：“你感觉怎么样？”

　　“还好，就是魔能耗尽了，你怎么样？”林克叹口气，头痛得和要裂开一样，但和魔能耗尽相比，这倒是小事了。

　　薇若拉脸容苦涩：“我的魔能也不多了，最多只能再发一记4级魔法。”

　　一记4级魔法，威力上限也就是一发炎爆术，用的好的话，大概能杀死100个死灵战士吧，这还得对方扎堆才行，可看现在的情况，聚集在他们周围的死灵战士数目至少在600以上，而且还是分散状态。

　　“看来，没办法杀死那个死灵魔法师了，我们退吧。”真是功亏一篑啊。

　　巨兽的意外出现耗尽了他们的魔能，这种状态下，就算他们能突进到魔法塔周围，也是自寻死路。

　　既然事不可为，那就没必要战斗到底，留得青山在，不怕没柴烧，他手头的100点自由点数，只能用来逃命了。

　　死灵魔法塔中。

　　山度也是松了一口气，战斗开始前，他绝对没想到会打到现在这么惨烈的地步，他以为这只是一场碾压式的普通战斗而已，很快就会结束。

　　结果，他损失了伊诺萨，损失了最强大的三个死灵战士，损失了三百多个普通死灵战士，那璀璨的天顶之刃，那速度快到让人几乎无法反应的高速魔法，都让他心中有些发寒。

　　说真的，如果是当面对决，他没有任何胜算。

　　“这两个魔法师都如此年轻，如此强大，啧啧，真是可惜了啊。”山度心里倒真有些可惜。

　　不过，最终还是他胜了。

　　湖面冰层上，沉默了三四秒，眼看着神圣庇护的效果即将消失，薇若拉忽然出声，她的声音饱含歉意：“林克，我不该早早把你拖入光暗战争中的，对不起。”

　　她应该等待林克成长，成长到足以蔑视这些屑小的时候再找他的，以他的成长速度，这段时间并不会太长，她太急了啊，结果就把他拖入了死地。

　　林克一怔，有些迷糊：“说这些干什么，我们还没到最后一步呢。”

　　没想到，薇若拉却惨然一笑：“你不要骗我了。你的魔能已经耗尽，就算你有强大的魔法也没法释放，我的魔能也不多了，就算加上一瓶魔能恢复药剂，也不过是多释放两个4级魔法而已，我们没可能突围的。”

　　就算杀光了地面上的这些死灵战士又如何？天空中还有拦路者，还有那个死灵魔法师也还没真正出手。

　　他们力量已经近乎耗尽，而对手却好整以暇，这怎么逃？

　　在薇若拉看来，这已经是绝境！


第一百一十二章 世界总有无奈，只为不留遗憾

　　对薇若拉的话，林克迷糊了下，但他很快反应过来。

　　他知道薇若拉误会了，游戏系统的自由点数非常神奇，最大特点就是隐秘，在被他转化成真正的力量前，谁都看不出他的存在。

　　结果薇若拉就以为他是在骗人。

　　“不，你听我说，事情不是这样。”说着，林克就准备用自由点数兑换用来逃跑的魔能。

　　薇若拉摇了摇头：“不用安慰我了，林克，我不会让你死的！”

　　在意识到陷入困局的时候，她就想明白了，她可以失败，可以死，但主的选民却一定要活着！

　　她这话让林克更加惊讶，什么叫我不会让你死的，难道薇若拉也和他一样，藏着底牌不成？

　　他刚想问，结果薇若拉突然她抓住他的手，紧跟着，林克就感觉到有一股温暖的力量从自己手心涌入，沿着自己手臂一路往上，进入自己身体，然后和他融合成一体。

　　这力量非常强大，充满生机，所过之处，林克身体欢欣鼓舞，之前长时间高速施法带来的虚脱感在一瞬间就消失不见，原本几乎要裂开一般的脑袋，一下就不痛了，腿上的伤口似乎也在加快痊愈。

　　他再看薇若拉，却见她正飞快地憔悴下去，那头如阳光一般的金色长发，正变得枯槁苍白，那双清澈明亮的深蓝色秋水明眸正迅速干涸。

　　她似乎正将自己体内的某种精华力量转移到林克身上。

　　“这是什么力量？”

　　林克大惊失色，使劲想甩脱手臂，但却根本办不到，他的身体被一股力量固定住了，他只能不可置信地看向薇若拉，急声道：“你这是在干什么？！快停下！”

　　“我是光天使，我的使命就是辅佐主的选民，林克，你一定要活着离开这里！”

　　力量输送越发快了，为了防止林克挣脱，薇若拉紧紧抱着他，她抱的非常紧，几乎是要自己揉进林克身体一般。

　　她的整个身体都在发光，这不是魔能的冷光，更不是魔法的光辉，而是一种清澈的直达心灵的光芒。

　　在这光辉中，隐约可见一个背生双翼的光影，那是光天使的真容。

　　“她在燃烧自己的天使之魂！”林克终于明白过来。

　　灵魂是一个生命的根本，其中蕴含着不可思议的能量，对普通人来说，灵魂不可摧毁，几近不朽，但对魔法师来说，通过特殊的秘法，却能燃烧自己的灵魂，在短时间里获得恐怖的力量。

　　当初安东尼为了击退恶魔塔鲁维斯，就燃烧自己的灵魂释放了一个8级魔法。

　　一个魔法师，只要这么干了，就代表着他将在这个世界永远地消失，这是最最决绝的手段！

　　薇若拉抬起头，看着林克，嘴角扬起一丝微笑：“这个秘法是导师教我的，他说，这个世界上，总有一个人是值得你牺牲灵魂去拯救的。林克，一定要活下去！”

　　导师还说，魔法师虽然强大，但终究不是神明，总有无奈和绝望之时，如果不想让自己遗憾地死去，那就轰轰烈烈地燃烧吧。

　　‘导师，我现在总算明白您的话了。’

　　薇若拉没有丝毫悲伤，她脸上的笑容越发明艳纯净，如雪山上的白莲花，美丽不可方物，看的林克心中巨震。

　　他一到这个世界，就经历血月之变，经历过许多真正的杀戮，见识了这个世界的大量黑暗，他也亲手终结过无数生命。

　　不自觉间，他的心肠越来越硬，性情也变得越来越冷漠。

　　这几个月，真正能震动他灵魂的事，几乎一件都没有，露西被折磨、少女乐芙的出现、甚至面对达里斯的偷袭，都只能在他心中引发一丝最微小的波澜而已。

　　‘我不断追求着在魔法的力量，但魔法也在改变着我。先贤说过：小心，魔法使人着迷，但也使人疯狂。这话看来是真的啊。’

　　林克被震醒了过来。

　　魔法之路是孤寂的，道路上充满着各种各样的诱惑。

　　林克一个人走，几乎就迷失了方向，他惊讶的发觉，他已经有些忘了他最初追求魔法的目的，他越来越因为追求魔法而追求魔法，他甚至在自己空间吊坠里藏着一枚恶魔的魔化符文，准备找时间研究。

　　这么下去，他十有八九会走上贝尔的老路。

　　但薇若拉燃烧灵魂发出的璀璨光芒一下将他灵魂中的阴暗面驱散了。

　　他忍不住扪心自问：‘我真能承受这份牺牲吗？黑暗的力量日益庞大，连光辉之主都被逼的几乎陨落，我又该怎么做？’

　　费罗曼世界的未来越发模糊不清了，他当然得不到这些问题的答案，或许，连光辉之主都不清楚。

　　他到底是什么样的人？能干成什么样的事？只能等待时间的验证。

　　但无论未来如何，今日这一幕都深深刻在了林克灵魂之中，永生难忘。

　　感觉到自己魔能上限飞速提升，魔能也在噌噌噌上涨，林克知道，只要他接受这份力量，他的力量绝对会上涨到一个恐怖的地步，但这力量他能接受吗？

　　不能啊！

　　一个活着的能够不断成长的光天使，比一个为了救他而死的光天使，作用大一千倍一万倍，要知道，薇若拉以后可是能晋升传奇之境的啊！

　　这样的强大辅助力量，林克怎么舍得让她在这时候就白白牺牲了？

　　还没到绝境好不好！

　　林克知道普通的办法肯定没法阻止薇若拉，他得用出极端手段，面色一冷，林克厉声大喝：“薇若拉，停！你再不停，我现在就自杀！”

　　说着，林克鼓动起体内的魔能，看这模样，似乎是准备在自己身体里面凝聚一个炎爆火球。

　　一个炎爆火球在身体内，不需要爆炸，光高温都能把人烤熟了。

　　“……”

　　薇若拉应该是被镇住了，果然停止了力量输送，她身上光芒收敛，额头出现了一缕白发，眼眸也黯淡了许多，林克不知道这件事会留下什么后遗症，他只希望薇若拉能够恢复过来。

　　扶着薇若拉有些无力的身体，林克有些心疼地责备：“你这个傻瓜，我说我还有招，你怎么就不信呢？”

　　薇若拉抿嘴笑了笑：“的确是有，我看到它们了，它们就在你的灵魂最深处，是主的荣光。”

　　在燃烧灵魂的那一刻，薇若拉短暂地开启了灵魂之眼，同时她的灵魂力量流入了林克的身体，所以她看到了林克的灵魂。

　　这灵魂强大、纯粹，只有圣灵才能够拥有，而在灵魂的最深处，则是最最纯粹的神力，这神力隐藏的非常非常隐秘，薇若拉能够看到是多种因素共同作用的结果。

　　一是因为她是光天使，二是因为她燃烧灵魂的举动彻底让林克对她打开了心防，三是因为她当时念头极其纯粹，心灵异常平静。

　　她的话让林克一怔，想了想，也就释然了，被看到就看到吧，对一个肯为他牺牲灵魂的光天使，有什么秘密不能让她知道呢？

　　这时，林克查看自己信息，就见到自己信息已经出现了大量变化。

　　林克·莫莱尼

　　3级精锐魔法师（以真正掌握魔法水平而定）

　　魔能恢复速度：100点每小时

　　魔能上限：1800

　　当前魔能：932

　　状态：光天使灵魂祝福。

　　光天使灵魂祝福（永恒加持）

　　清除受祝福者身体所有负面状态，受祝福者将能吸取阳光中的光元素。

　　光元素作用：治疗伤势，恢复精力，魔法力量。

　　虽然林克阻止地快，但他依旧得到了薇若拉的一部分力量，这不是最重要的，最让林克心动的是，他的魔能上限竟然提到了1800点。

　　1800点，林克清楚地记得，有一个10级辅助性质的传奇魔法，刚好只需要1800点魔能。

　　而他，刚好有100点自由点数可以购买这个传奇魔法，唯一的不足就是，他的魔能还差900多才能恢复，但这不是问题，薇若拉手头有魔能恢复药剂，虽然一瓶只能恢复500魔能，但他可以喝两瓶啊，至于药剂的毒性……他拼了！

　　“尼玛，死灵魔法是吧，躲在魔法塔是吧？我可以释放传奇魔法了！”

　　林克开始考虑使用传奇魔法。


第一百一十三章 空间迁跃

　　虽然意外得到了传奇魔法这个底牌，但真正要实施起来，林克就必须考虑各种各样的可能性。

　　现在，他就有二个选择。

　　第一，不和这家伙干了，逃跑。得到天使祝福，状态爆棚的林克，再加上100自由点数的支持，逃走应该不成问题。

　　逃走之后，他们再去找援兵回来干死这老乌龟。

　　从林克个人生命安全上看，这个办法非常稳妥，风险很小，但有一个问题，贝尔和山度都不是傻子，知道消息泄漏，那肯定就会跑嘛。

　　世界那么大，随便往哪里一钻，又或者直接北上投奔暗精灵，那可真是为敌人添两大助力啊。

　　第二，那就是借助传奇魔法，带着薇若拉一起进入乌龟壳里面去，直接面对躲在塔内的死灵魔法师！

　　你乌龟壳硬是吧？壳外有刺是吧？你总不能刺你自己吧？你里面总是软肉吧？我到了魔法塔内，再和你当面刚！

　　这办法虽然出其不意，但也有巨大的危险性。

　　魔法塔内部也是对方主场，对方极有可能有大量魔法阵可以使用，只要他们没能在第一时间干掉对手，让对手缓过神来，那他们就完蛋了，那可真正是上门送死了。

　　这个时候，薇若拉之前施展的神圣庇护还剩下13秒的时间，神圣庇护之外，死灵战士围了一圈又一圈，只待这个防御魔法消失。

　　他们必须马上做决定！

　　林克没时间做过多解释，他疾声道：“如果我有一个办法能进入魔法塔，我们联手，有可能战胜那个死灵魔法和贝尔的联手吗？”

　　薇若拉的魔法知识水平比林克深厚地多，她的意见很有参考价值。

　　薇若拉一怔，这一回她没有怀疑林克所说，考虑了三秒后，她问道：“你的多明克水晶还没使用，对吗？”

　　她的声音有些虚弱，虽然之前祝福被林克及时打断了，但她的力量降低了许多，要完全恢复，估计至少需要半年时间才行。

　　林克点头，即使是在最危险的时候，他依旧没有动用水晶里面储存的火元素，有了它，林克可以秒发一枚炎爆火球！

　　薇若拉就拿出一瓶中级魔能药剂喝了下去，恢复了500魔能，然后对林克道：“从对方魔法塔的魔能波动上看，这个死灵魔法师的等级是5级顶峰的水平，贝尔虽然是6级，但他老了，身体非常虚弱，反应速度要比我们慢上很多，如果我们能得到先手优势，他们必败！”

　　在魔法对决中，先手优势往往能直接决定胜败！

　　这话一出，林克就知道这个险值得一冒。

　　他立即拉出魔法清单，开始筛选10级传奇魔法。

　　很快，10级传奇魔法列表出现，林克眼睛飞速扫过去，立即定在了一张光辉灿烂的魔法牌上。

　　“就是你了！”

　　空间跃迁

　　10级传奇魔法

　　耗能：1800

　　作用：使施法者及其标定的生物能在一千米距离内瞬间移动一次。

　　（注：该魔法无视任何传奇级别以下的魔法屏障。）

　　这个魔法，就是一个超级群体闪现，这个闪现有超远的移动距离，至多可以达到一千米，更强的是，它几乎无法阻止。

　　因为在这个时间段，根本没几个传奇强者，面对这个传奇闪现术，只要林克发动，他是想走就走，想留就留，别人只能干瞪眼。

　　“确定要学习该传奇魔法吗？”游戏系统问。

　　“确定！”这是他最后的底牌了。

　　“叮”林克就看到视界中这张辉煌的传奇魔法牌化作无数光点消失，同一时刻，他就感到自己体内涌出一股难以形容的热流，这热流瞬间流遍他的整个身体，同时出现的还有一股几乎无法想象的痛苦。

　　就在林克忍不住要惨叫出声的时候，这痛苦又消失无踪了，就和幻觉似的，林克估计，这是系统对他身体进行了一些细微但深刻的改造，以便让他能够释放传奇魔法。

　　三秒后，林克视界里就出现了一个消息。

　　“学习完成，玩家已经掌握空间迁跃术。”

　　林克能够感觉到这个变化，他转头看向一旁的薇若拉，笑道：“美丽的女士，你还有中级魔能药剂吗？”

　　“当然。”薇若拉立即拿出一瓶药剂，她知道林克现在的身体又能承受一瓶药剂的毒性了。

　　林克却摇了摇头，伸出手：“我需要三瓶。”

　　因为光天使的祝福，他身体负面状态全解，又能喝一瓶药剂了，至于另外两瓶，虽然会对他身体造成巨大的毒害，但这种时候，哪能管这么多？

　　“要这么多干什么？”薇若拉有些不解，不过，时间非常紧，她没时间多问，林克态度又坚决，她最终还是将三瓶药剂给了林克。

　　接过药剂，林克毫不犹豫地喝下去两瓶，第一瓶的时候，没啥大感觉，喝第二瓶的时候，肚子就一阵剧烈的绞痛，痛的林克几乎站不直身体。

　　“你疯了，你会死的！”薇若拉大惊。

　　“嘿嘿，能撑住！”林克伸手按在自己肚子上，使用次级冰风暴汇聚水元素，直接将自己的腹部给冰封了。

　　低温之下，林克感觉一阵麻木，痛苦也随之消失。

　　他再看自己的魔能，在两瓶药剂的作用下，已经到了满盈状态，他转头看向薇若拉，问道：“准备战斗！”

　　“嗯！”薇若拉重重点头，她不知道林克会用什么样的手段，但她毫不犹豫地选择了相信。

　　魔杖在手，魔能涌动，只要一到对手面前，她能在1.2秒内发出一个4级魔法！

　　一个1.2秒的4级魔法，这是她的光天使天赋和后天努力创造的超魔技巧融合在一起带来的奇迹，一天只能释放一枚。

　　这个魔法，加上林克的秒发炎爆火球，给了她击败对手的自信。

　　两个秒发级别的4级火球，在没有准备的情况下，这世界传奇以下的魔法师都得直接被打跪下，就算是安东尼来了都不好使。

　　林克微微一笑，伸手揽上薇若拉的腰，这腰外形纤细却偏偏极有肉感，搂着特别舒服：“抱紧我，我们去会会那个藏头露尾的家伙！”

　　薇若拉深吸了口气，做好了心理准备，但就算是如此，下一刻，她依旧被眼前发生的情况给震住了，忍不住轻声道：“哦，光辉之主啊。”

　　只见林克突然收起了魔杖，然后伸出手，五指并拢，做手刀状，这手上泛出清淡如水的光，当这光接触到空气之后，就显出一丝丝蓝白色的细碎电弧。

　　紧跟着，这电弧开始扩张，不断扩张，一直到将两人笼罩其中，形成一个光球，紧跟着，电弧开始被一股奇特的力量驱散到光球外表。光球外部的空间开始出现奇特变化，它不断变暗，变暗，似乎黑夜来临，然后突然间，黑暗中出现一道如轻羽一般的白色光影，光影飞速流动，犹如如北极极光一般绚丽。

　　这近乎虚幻的光影持续了大概半秒不到，然后重新变成实体。

　　这时候，浓郁的白雾消失不见了，取而代之的是一个黑沉沉的大厅。大厅中央有一个墨绿水池，咕嘟咕嘟到底冒着紫色的烟气，没有看到贝尔的身影，在大厅一角有一个发光的魔法阵，法阵中央，站着一个穿着宽大斗篷的‘人’，这人眼眸位置闪动着两团鬼火一般的幽青色光焰。

　　这一刻，薇若拉呆了，脑中就一个念头：“刚才那是空间魔法吗？可传送魔法怎么能徒手释放？怎么还能带上一个人？瞬移距离超过一千米了吧？怎么可能这么远？”

　　她被震住了，还没有完全觉醒力量的薇若拉，怎么也想不到林克会使用传奇魔法，而传奇魔法的出现直接颠覆了她的魔法常识。

　　魔法塔中，死灵魔法师山度也呆了，他在魔镜术上看到对手施法，心中正奇怪对手的用意，然后他就看到对手消失在原地，而在下一刻，原本在千米之外的对手，竟然直接出现在他对面。

　　“怎么可能？！”山度眼中那两团火焰被惊得一动不动，可见这事有多么地出乎意料。

　　任何一座正规的魔法塔，都有空间屏蔽符文，这些符文的作用就是防止有人通过闪现这类空间魔法或者道具进入塔内偷袭。

　　正因为如此，一直通过魔镜术监控着对手的山度才不担心被人偷袭，而现在的他，几乎处于完全不设防的状态！


第一百一十四章 直接打跪

　　死灵魔法塔

　　现场唯一明白情况的，自然就是林克。

　　他毫不犹豫地拿出第三瓶中级魔能药剂喝了，毒性再一次在他体内积累，即使肚子被冰封了，林克依旧感觉到若隐若现的痛苦，似乎肠子都被烧穿了。

　　这还不止，毒素太多，已经开始影响他的脑子，他看东西都出现了微微的重影，脑子更是有些昏沉，不过好歹保持着基本的意识。

　　使劲咬了下自己舌尖，剧痛袭来，林克打了一个机灵，清醒了许多。

　　体内刚刚被空间迁跃术耗尽的魔能已经恢复了500，林克一手拿出火柴棍魔杖，另一手则狠狠捏了下薇若拉的手臂，将她唤醒了过来。

　　“动手！”

　　林克大吼一声，一直捏在手里没有使用的多明克水晶一下出现在他手里，水晶中的火元素飞速朝魔杖尖端的炎爆术魔法结构涌去。

　　1.1秒之后，一个热浪滚滚的白炽色炎爆火球就出现在了火柴棍尖端，而在施法的这段时间里，林克目光环绕整个大厅，寻找着贝尔的身影。

　　计划很简单，林克对付贝尔，而薇若拉对付死灵魔法师，但现在，贝尔却出乎意料地不见人影。

　　当炎爆术最终完成的时候，林克依旧没有看到贝尔，未免出现意外，这个高温火球并没有被马上释放出去，而是缓了一缓。

　　另一边，薇若拉反应过来，她举起手中的水晶魔杖指着山度，早就灌注其中的魔能开始构建魔法结构，1.2秒后，她娇喝一声：“天顶之光！”

　　天顶之光

　　4级光系魔法

　　普通施法时间：2.5秒

　　耗能：600

　　作用：制造一道具有强大净化能力的高温光束，5级及以下的魔法都将被直接净化。

　　（注：光天使薇若拉的杀手锏）

　　普通人释放这个光系魔法，是2.5秒，而且极其难以掌握，更不用说施加超魔技巧了，但在薇若拉手中，一秒出头，她手中的水晶魔杖中就冲出一道直径近三十厘米的粗大光柱，这光柱是纯白色的，就如之前真实之光的放大版一样，无数光元素如雪崩一般朝山度狂涌而去。

　　“炎爆术加天顶之光，竟然快成这样！完了！”山度眼眸位置的两团鬼火剧烈跳动着，心中已经绝望，但魔法师的本能让他在第一时间开始防御。

　　他身体周围立刻浮现出重重紫色魔法符文，1秒之后，这些符文竟然抢在天顶之光之前构成一个防御结界。

　　“黑暗符文盾！”

　　之所以能这么快完成，是因为这是他早就准备好的魔法阵，魔法阵内已经充能完毕，他只需要触发就行，目的就是为了防止被人偷袭。

　　黑暗符文盾

　　5级防御魔法

　　作用：以黑暗元素构建符文，再以符文构建更高层次防御盾，无论是对魔法还是物理攻击，都拥有极其强大的防御力。

　　这也是山度唯一一个能够在魔法塔内快速激活的魔法阵，其他魔法阵，全都是对外攻击的。

　　想想也能理解，他是死灵魔法师，平日里又没有访客，没人会到他的魔法塔内部，他的所有威胁，全都来自塔外。

　　同时，作为死灵魔法师，没法公然抛头露面，所以手头的魔法材料并不多，每一份材料都是精打细算的使用。

　　既然如此，他自然就大大加强魔法塔对外的攻击和防御，而塔内的防御因为不重要，就几乎没有。

　　这个黑暗符文盾，不过是以防万一而已。

　　结果他就栽了！

　　‘蓬！’一声震响。

　　一瞬之后，光暗魔法碰撞在了一起。

　　虽然天顶之光是4级魔法，但它被薇若拉加持过超魔技巧，而且还有薇若拉本身的种族天赋支持，更有薇若拉手里的水晶魔杖的提升，威力强大无比，远超普通的4级魔法。

　　只见这条巨大的光柱激射在符文盾上，一时间，光焰激射，所过之处，石屑纷飞，5级的黑暗符文盾迅速地被削弱。

　　一秒之后，天顶之光魔法结束，符文盾岌岌可危，只剩下最后一个残破的黑暗符文还在绕着山度飞速旋转。

　　“嘿嘿，很强大的光魔法，可还是差了点，嘿嘿嘿嘿~”山度惨笑着，声音犹如鬼哭，因为他看到了林克手里的炎爆火球。

　　他知道自己完蛋了，就算防住了天顶之光又如何呢？他的黑暗符文盾是不可能挡住两个4级魔法的轰击的，在一开始，他就清楚地认识到了这点。

　　所以在一开始，山度就知道自己输了。

　　这一边，一直找不到贝尔所在的林克，终于将目标转向了山度，不过他依旧没有释放炎爆火球，他在等，等薇若拉释放新的魔法。

　　贝尔不见人影，那就不得不防，最好的防御就是攻击，林克暂缓释放炎爆火球，将这火球捏在手里，就保证了威慑力。

　　这段时间里，薇若拉做了两件事，第一，触发了身上的防御魔法装备，激活了一个高达4级的防御魔法：光辉结界。

　　这个结界的出现只花费了0.5秒，将林克和薇若拉都笼罩在内。

　　第二，她开始准备一个新的天顶之光，这个魔法速度就慢多了，估计要两秒时间，但不要紧，有林克的炎爆术威慑，有光辉结界防御，她有充足施法时间。

　　就算贝尔出现，他们也有应对的机会。

　　这段时间里，死灵魔法师山度也没有闲着，一看林克竟然这么狂妄，面对他的时候竟然不急着结束战斗，还在拿捏着一个炎爆术在浪。

　　“小看我？我会让你付出代价！”山度开始反击，魔能涌入魔杖，一个紫黑色的骷髅光影飞速成型，这是5级神秘黑魔法：暗影骷髅。

　　一旦被他完成这个魔法，林克和薇若拉两人必然有一个要重伤。

　　但是，林克依旧没有急着结束和山度的战斗，他冷眼瞧着山度，就这么看着他施法。

　　外人看来，林克是狂妄，但却没人知道，在魔法战斗这个领域，他曾经被人称做法神！

　　作为法神，他对魔法师的战斗手段洞察入微，现在一看山度施法的模样，他就知道这个暗影骷髅并没有加持什么超魔技巧，只是一个普通的5级魔法。

　　既然是普通大众版的魔法，那么就可以预测施法时间。

　　作为一个战斗魔法师，从魔能波动上预估对手的施法时间，是一项基本功。

　　这一招，林克早就用的炉火纯青。

　　2.秒之后，薇若拉的天顶之光即将完成，只差0.5秒，山度的暗影骷髅也差不多成型，估计0.3秒后就要成功。

　　这段时间里，林克始终没有感受到大厅中出现额外的魔法波动，这说明贝尔没有动手，那么就算他现在就开始施法偷袭，也无法改变战局了。

　　于是，林克毫不犹豫地对山度释放了炎爆术。

　　炎爆术划过一道火线，如闪电一般击中山度的黑暗符文残盾。

　　‘轰’一声惊天动地的震响，整个魔法塔内在一瞬间充斥着极其炽热的气流。

　　火焰魔法本身具备强大的攻击力，炎爆术更是其中的佼佼者，而山度的符文盾已经是强弩之末，怎么可能抵挡地住炎爆术的轰击，瞬息就被击破。

　　炎爆火焰继续前进，一下吞没山度的身体，在肆意流淌的火海中，有黑色光焰爆发，是山度在最后时刻被火焰冲击力强行打断的暗影骷髅魔法。

　　“啊！！！！”山度大声惨叫起来，是的，他有不朽的躯体，但火焰正是这种不朽躯体的克星，在火焰的灼烧下，无尽痛苦直接袭击他的灵魂。

　　这还不止，5级魔法被强行打断，他承受了最最可怕的魔法反噬。

　　除了惨叫，山度干不了第二件事。

　　三秒之后，炎爆术的威力散去，山度残破的身体落在地上，他的衣袍已经被彻底烧尽，只剩下一具焦枯如骷髅的躯体。

　　他手中的魔杖也摔碎了，他眼中的幽青色光芒暗淡无光，灵魂之火几乎熄灭，他败了，失去了反抗的力量，只剩下最后一口气。

　　这一场面对面的魔法交锋，山度的魔法塔几乎没有派上用场。

　　林克和薇若拉这两个年轻魔法师将自己的优势发挥到了极限，一瞬间就爆发出了极其恐怖的力量，生生将龟缩在魔法塔内的不朽老怪物给掀翻在地。

　　倒在地上，山度忍不住喃喃道：“这不可能！这怎么可能呢？！我怎么会失败呢？”

　　他有魔法塔，他掌控着魔法塔周围数千米范围的空间，他还有大量强大死灵供他驱使，在他所有预想中，都只有损失多少的问题。

　　失败这两个字从来没有记载他的字典上，今天，就算来的是东谷魔法学院的院长安东尼，他也是丝毫不惧，如果对方一个人前来，他甚至有信心将他留下来。

　　但现在，他败了，败在两个年轻后生手里，真正是阴沟里翻船。

　　“贝尔呢？”薇若拉冷声问道。

　　她的天顶之光已经完成，但和林克之前做的一样，她维持着这个魔法，并没有急着释放。

　　“我不知道。”山度咬着牙，贝尔就在池水中改造身躯，已经快好了，这是他最后一丝翻盘机会。

　　但他话音刚落，一个年轻的男声响起来：“快看快看，水池里面好像有东西。”

　　观察力，是一个强大魔法师必备的素质，林克更是其中的佼佼者，他一到大厅就在找贝尔，如今时间已经过去快十秒了，躺在水池中的贝尔怎么可能逃得过他的眼睛呢？

　　“……”

　　山度只感觉生无可恋。


第一百一十五章 大收获！

　　死灵魔法塔

　　贝尔被法师之手拖出墨绿色水池的时候，那模样简直惨不忍睹！

　　他身上的魔法袍已经被池水腐蚀干净，浑身变得赤裸，那一身满是褶皱的灰败色皮肤也被腐蚀地千疮百孔，许多地方都能看到里面的骨头和内脏，在内脏之间，则充满了散发着恶臭的墨绿色粘液。

　　他犹自不觉自己的处境，依旧在沉睡，他的眼睛已经被腐蚀掉了，只留下两个黑窟窿，在这种如恶鬼一般丑陋的脸上，竟然显出一种满足的诡异微笑。

　　林克看了一眼，就明白过来：“他正在转化巫妖！看着情况，已经差不多快要完成了，估计过会儿他就会清醒过来。”

　　薇若拉深吸口气，眼中全是厌恶和震惊，沉默了半分钟，她举起魔杖朝贝尔一指：“禁锢！”

　　禁锢

　　无品级魔法

　　无魔能消耗

　　作用：利用特殊技巧锁定受术者体内魔能，在一定时间内封锁对手的施法能力。

　　（注：该魔法效果非常强大，但需要受术者在不抵抗状态下完成）

　　贝尔处于昏迷状态，自然不会抵抗，禁锢术一次成功，即使他醒过来，也无需担心他反击了。

　　死灵魔法师山度则身受重伤，刚刚经历恐怖的魔法反噬的他，灵魂之火都几乎熄灭，这时候身体都不能动，能活着就不错了，至于施法，估计他永远都不要想了。

　　直到这时，两人才算真正安全。

　　两人你看看我，我看看你，眼中的对方都是狼狈不堪。

　　尤其是林克，几乎要玩完。

　　他腿上有一条深深的伤口，脸色发青，口鼻流血，手脚不自觉地发颤，这应该是过量中级魔能药剂出现的中毒反应。

　　这时候一放松，他坚持不住，一下坐倒在地，然后他就发现自己连坐都坐不住，全身一点力气都没有，于是干脆就躺在地上。

　　这毒素比他想象的要厉害的多。

　　薇若拉情况比他好很多，只是因为之前使用灵魂秘术，稍稍有些虚弱而已，见林克倒地，她急忙走上去，拿出一瓶淡绿色药剂给林克喂了下去。

　　“这是中级解毒药剂，有一些效果，能保住你的命，但想要恢复，至少要10天时间。如果不想有后遗症，这段时间，你一个魔法都不能用。”

　　她一边说着，一边开始为林克清洗大腿上的伤口。

　　这伤口是被死灵战士的爪子给抓出来的，不仅是外伤，而且还有各种毒素，就这么不到五分钟时间，林克腿上的伤口附近的皮肤已经发青、肿胀，并不断渗出墨绿色的脓液。

　　如果不及时处理，以魔法师的体质，估计过不了半天林克就得完蛋。

　　看着这惨烈的伤口，薇若拉眼圈有些发红，她自己也坐在地上，将林克扶起来靠在她怀里，然后拿出一个发着白光的水晶瓶。

　　林克看过去，就见水晶瓶里装着半透明胶质一般的液体，液体中散发着极其浓郁的神圣气息。

　　“是圣水吗？”他轻声问。

　　“嗯，我准备着对付黑魔法的，现在派上用场了，忍着点，有些疼。”薇若拉拔开包着锡纸的软木塞，将瓶子里的圣水倒在林克腿上的伤口上。

　　‘嗤~~’一阵轻响，林克就看到自己腿上的圣水发出有些刺目的白光，光芒中，一股青烟从他腿上冒出来，一阵恶臭传到他鼻子里，同时传到他脑海里的还有一股难以形容的剧痛！

　　这感觉，就像有一把钝刀戳到他的大腿中，不断地拧，不断地钻，即使林克的身体此时处于魔能药剂中毒的麻木状态，也感觉难以忍受，身体一阵剧烈的哆嗦，忍不住就要惨叫。

　　这真他（）妈地疼啊！

　　不过林克最终还是没有叫出声来，因为他的脸被薇若拉捂在她的胸脯上，温柔的抚慰着，林克大吃一惊，刚刚还难以忍受的剧痛一下就减弱了不少。

　　过了十几秒，腿上的痛苦慢慢消散了，其间薇若拉就这么一直抱着他，一只手还轻轻抚着林克的后背。

　　这感觉真是舒服，林克闻着薇若拉身上那一缕难以形容却异常好闻的温柔清香，心里仿佛有只小手在轻轻捏着，腿上的那点痛苦，早被他抛到爪哇国去了。

　　‘某位先哲说过，世界上最温柔的地方就是女人胸前的山峰，原本我还不信……现在信了。’林克现在就想多呆一会儿。

　　许久，薇若拉才轻声道：“现在感觉怎么样？”

　　“好多了。”林克闷闷地应了一声。

　　话音一落，林克就被推离了温柔的怀抱，说真的，他很有些留恋，那温柔的触感，他还想再体验一会儿。

　　薇若拉脸色微红，如果是以前，她绝不会这么干，但之前燃烧灵魂时，她和林克的灵魂几乎融合在一起，双方之间几乎没有秘密，她对林克再没有一丝排斥。

　　查看了下林克的伤口，薇若拉满意地道：“现在应该没问题了。”

　　“我也感觉我力气恢复些了，好像能站起来了。”林克动了动手臂，发觉身体那股虚弱感已经减轻了许多，这么看来，导致他如此虚弱的主要原因并不是魔能药剂中毒，而是死灵身上带着的致命毒素。

　　很没想到这死灵毒素竟然这么厉害，万幸薇若拉带着圣水，要不然他这条小命今天有可能莫名其妙地栽了。

　　又等了一会儿，林克在薇若拉搀扶下站起身来，他看了下这个魔法塔，叹道：“真是够简陋的，仅仅就一个大厅呀，不过魔法材料倒是挺多。”

　　这些魔法材料全都在魔法阵中，有秘银、天青石、昆多石、还有各种魔兽骨骼、皮毛，其中甚至有瑟银！

　　和秘银一样，瑟银同样是导魔金属，外观同样是银色，和秘银不同的是，瑟银光泽极其耀眼，其中流动的银色光辉看起来犹如天上的星辰。

　　在导魔性能上，瑟银更是秘银的十倍，如果将导魔必做导电性，那么秘银相当于石墨，而瑟银相当于铜线。

　　在费罗曼大陆，秘银是通用的导魔金属，中低等的魔法装备基本用它，换句话说就是大路货，但瑟银，却开始登堂入室，超过4级的魔法装备，必须要有瑟银作为魔法核心！

　　瑟银的价值也是秘银的十倍，1克就要100金币，林克搜刮了整座魔法塔，最终从一个个魔法阵核心中搜集到瑟银123克，这些瑟银全被拉成一条条细如头发的丝线，聚拢在一起，不过拇指大的一小块而已。

　　除了瑟银之外，两人还得到秘银5000克，其余还有乱七八糟的东西，全部加起来的话，薇若拉预估价值在4万金币以上。

　　对林克来说，这绝对是一笔巨款！

　　但是，薇若拉却总结了一句：“作为一个5级的魔法师，这个死灵魔法师很穷。”

　　她竟看不上这些战利品，随手将这些东西划拉成一堆，全交给了林克：“林克，你都拿去吧，算是你帮忙调查贝尔的一部分报酬。”

　　如果是别人，林克还得谦让一番，但薇若拉这么说，很奇特的，林克轻易就明白了她的心意，她的确看不上，而且还有意让他积攒些钱财。

　　既然如此，林克当然不会客气，他现在身上可就300多枚金币，对一个魔法师来说，这点钱什么事都办不了。

　　他高高兴兴地将这些材料全收进了自己的空间吊坠。

　　这时候，林克精力又恢复了不少，已经能走动自如了，他体内的魔能也开始以每小时100点的速度恢复起来，魔能药剂中毒的后遗症似乎比薇若拉预想的轻上很多。

　　不过这事终归不是开玩笑，为了自己的前途，林克决定这10天尽量少用魔法。

　　这时候，一直在地上如尸体一般躺着的贝尔开始动了起来，他喉咙里发出‘咕嘟咕嘟’地声音，紧跟着，嘴巴里开始冒出恶心的绿水，然后他脑袋开始左右晃动，四肢也开始如抽风一般地哆嗦起来。

　　“他要醒了。”林克看了他一眼。


第一百一十六章 世间最大的假象

　　贝尔做了一个噩梦。

　　在梦中，他到了一个黑漆漆，伸手不见十指的地方，他感觉很冷，奇寒透骨，身上能够抵御寒冷的魔法袍完全没有任何作用，他的身体忍不住哆嗦起来。

　　这还不止，他感觉四周都是呼啸的冰雪，这些寒冷之物似乎拥有生命一般，竟然从他嘴巴、鼻子、耳朵，甚至是身上的毛孔钻进去，然后在他体内游走，似乎要将他身体最后一口热气都驱散掉。

　　本能地，贝尔想要施法取暖，但他发现，他找不到自己的‘扎拉赫’了，（注：贝尔魔杖名称），不仅如此，他身上携带的所有魔法装备都不见了，他一个都没摸着，他想空手施法，但他发现他体内魔能也消失不见了。

　　他似乎被魔法给抛弃了。

　　“我到底是怎么了？我到底在哪？怎么会这样？”贝尔心中极其恐慌。

　　就在这种绝望境地中，贝尔忍受着难以抑制的寒冷的煎熬，也不知道过了多久，贝尔忽然发现，他感觉不到寒冷了。

　　那诡异的气息仍旧不断涌入他的身体，但那种刺骨的感觉却消失不见了，隐隐然，他似乎还感到一丝充足感。

　　“怎么回事？难道我要死了，现在是回光返照吗？”贝尔无法理解自己的处境。

　　时间继续流逝，渐渐地，贝尔发现，他非但没有死去，反而越来越精神，体内那股冰冷……不，准确地说是清凉的气息越来越多，他感到自己精力竟然罕见的充沛。

　　“这怎么可能呢？我已经快70了，已经到了暮年，可我怎么感觉像是回到了20岁？”贝尔想不通，但是，忽然间，贝尔感到自己脑海中似乎有光芒一闪，他的记忆里有什么东西浮现出来。

　　“死灵魔法……不朽……永生，山度……等等，我想起来了，我在山度的魔法塔里，我现在在他的药剂池里接受不朽躯体的改造。难道，现在已经快要改造成功了吗？”贝尔心中喜悦极了。

　　他细细地感受自己的躯体。

　　有些麻木感，远远没有以前的肉身那么敏感，什么温暖、冰冷、甚至是触觉都变得异常迟钝，唯一清晰的就是那股无处不在的清凉气息，在这股气息的滋润下，他的精神越来越充足。

　　“这就是黑暗之力吗？看起来并没有想象的那么可怕嘛。”贝尔心中暗道。

　　冰冷的气息持续不断地涌入他的身体，贝尔感觉十分舒适，他放松自己的身体，什么都不去想，静静等待自己身体改造完成。

　　但是，事情并没有如他想象的那般一帆风顺！

　　‘轰~’一声巨响，一下将贝尔惊醒了过来：“发生了什么？山度不是说会在一旁守护的吗？怎么动静这么大？”

　　这个念头刚刚升起，贝尔忽然就感觉自己身体被一股力量捏住了，这力量十分蛮横地将他从清凉气息的怀抱中扯了出去。

　　“啊~~~怎么回事？怎么回事！”贝尔感觉到自己身体暴露在空气之中，他努力地想要睁开眼睛，但他发现他的眼睛没用了，他什么都看不见了。

　　就在这时，一个声音传进他的耳朵，是一个年轻人。

　　“哦，贝尔大师，您现在看起来比坟墓里的腐烂尸体还要丑陋。”

　　声音有些熟悉，贝尔听过一次，他努力翻找自己变得有些混乱的记忆，想要记起这声音的主人。

　　这时，又有另一个更加熟悉的声音响起：“贝尔阁下，我没想到您最终走上了这一条黑暗的道路。”

　　声音是女声，圆润而清澈，极其悦耳，在贝尔的记忆中，只有一个女人有这种嗓音，那就是安东尼最得意的弟子茉伊拉。

　　一分辨出对方的身份，贝尔心中有电光一闪，一个个混乱的思绪终于串联起来，他惊声道：“茉伊拉，林克，是你们？不，怎么可能，你们怎么可能攻进魔法塔？难道安东尼也来了吗？山度呢？山度在哪？”

　　一个虚弱嘶哑的声音传了过来，是山度：“贝尔，我失败了。”

　　“告诉我，到底来了多少个魔法师？难道东谷魔法师学院的人都来了吗？还有，时间过去多久了？”贝尔依旧想不通，就算学院六人议会成员齐至，但一个5级死灵魔法师打定主意躲在魔法塔里不出去，对方也没可能在短时间内攻进来。

　　山度苦笑：“不，只有他们两个。时间才过去40分钟。”

　　“可你有魔法塔……”贝尔越发惊骇。

　　山度还要回答，却被薇若拉的声音打断了：“贝尔大师，没必要究根问底。作为学院中受人敬仰的大师，您竟然选择将自己的肉体改造成黑暗的巫妖，这已经彻底背弃了学院的光辉传统。我必须将你带回学院接受审判。”

　　这其中涉及到光辉选民的秘密，薇若拉并不想太早地让林克身份暴露。

　　贝尔大惊，拼命摇头：“不，不能这样。我没有害人，我只是想要活下去。茉妮（茉伊拉熟人的亲昵称呼），求求你，求你让我走，我保证会隐姓埋名，一辈子不出现在光辉世界，我保证一辈子不研究黑魔法。”

　　回到学院，他就彻底完蛋了，就算能侥幸不死，但他肯定会永远失去自由，也再也没可能接触魔法，这还不如直接杀了他来的痛快。

　　“很抱歉，大师，这不是我能决定的事。”薇若拉果断拒绝。

　　贝尔还不死心：“茉妮，求求你，我真不能回去，我不想死，我还有太多太多的魔法问题没有解决，我还有太多太多的遗憾。茉妮，放了我，好吗？我发誓再也不碰黑魔法了。就这一次，就这一次让我得到活下去的机会。”

　　薇若拉似乎有些心软，一时间竟然沉默了。

　　她是光天使，但在没觉醒前，她还是一个凡人，在她学习魔法的时候，贝尔作为一个长者，给了她很多帮助，即使是现在，她身上还带着一个魔法手镯，这是在她成人礼上，贝尔以学院长辈身份送给她的礼物。

　　过往种种，都是情分，薇若拉非常清楚将贝尔带回去后他将面临着的命运，一时间，她心中有些不忍。

　　当然，这并不足以改变她的决定，她只是不知道该如何去拒绝贝尔的请求。

　　在这沉默中，贝尔似乎看到了希望，他语气缓和下来：“茉妮，我们认识了二十三年了，我是看着你长大的，你也清楚的我的为人，是的，有时候我脾气并不怎么好，但我绝对没有干过一件违心之事。这一次，我研究死灵魔法，也没有妨碍别人……让我走，好吗？”

　　薇若拉依旧没有出声，回答贝尔的是林克。

　　“贝尔大师，我觉得你没有搞明白一件事。”

　　“什么事？”贝尔看不到林克，但他知道，今天他能不能得到自由，必须这两人同时同意才行，所以他态度很谦卑。

　　林克轻轻一笑，继续道：“你的错误在于，你没有认清黑暗力量对你的影响。事实上，那些堕入黑暗的黑魔法师们，一开始抱着和你类似的想法，他们有的只是好奇，有的是为了和你一样获得不朽，他们绝大部分并没想着去为祸世界。山度，你一开始是不是只是出于对黑魔法的好奇？”

　　是的，好奇，对黑魔法，林克自己心中也有好奇，他甚至截留下了塔鲁维斯的魔化符文，准备暗中研究，但经历了贝尔这件事，林克清楚地看到了光辉世界对黑暗力量的排斥，也清楚地看到黑暗力量对人的腐蚀。

　　他现在想明白了，等这次回去，他就找一个合适的机会交出魔化符文。

　　否则，他或许能从魔化符文中得到一些知识，但万一暴露，被薇若拉察觉，他将失去这个光天使的信任。

　　一个全心全意能为他燃烧灵魂的光天使，一颗能给予他知识，但可能诱导他堕入黑暗的魔化符文，任何一个理智的人都会选择前者。

　　鱼和熊掌，永远不可兼得。

　　另一边，山度张了张嘴，想要辩驳，但最后，他沉默了，是的，一开始，他真的只是好奇，但这条路一走上来，就再没法回头了，只能越走越远。

　　贝尔看不到山度的动作，他依旧道：“那又怎样？那是因为那些魔法师意志薄弱，我是不同的，我是魔法大师，我能控制自己！”

　　林克又笑了，数百年前，传奇魔法师布莱恩特曾经说过一句话，他说：‘凡人的自我控制力是世间最大的假象！’

　　凡人往往以为自己意志非常强大，能百分百控制自己的行为，而且还能控制这些行为产生的后果，但实际上，这只是一个美好的幻象而已，即使是林克，他在不知不觉中也陷入了魔法的迷局，如果不是薇若拉的举动惊醒了他，他以后十有八九会因为魔法而疯狂。

　　见贝尔一副信心满满的模样，林克揭露了一个事实：“贝尔大师，我说一件事。你刚才用来改造巫妖之躯的药水，至少就包含了一百条人命！你不信的话，你可以询问山度。”

　　“山度，这是真的？”贝尔也是吓了一跳。

　　山度沉默了一会儿，最终还是承认了：“为了中和黑暗之力的腐蚀性，我在药剂里汇入了鲜血精华。为了提炼这些精华，我耗费了一吨鲜血，是人的鲜血，不过我用的都是奴隶的血液。”

　　一个人身上大概有5升血，一吨鲜血，大约1000L，也就是需要200条性命，比林克预估的还多一倍。

　　“奴隶的血？真是冠冕堂皇。”林克嗤笑一声，再看向贝尔：“看到了吗？您获得不朽生命的第一步，就有200条性命为您殉葬了，这就是您口中的‘没有害人’？”

　　“可这些我并不知情。”贝尔辩解。

　　“好了，不要说了！”薇若拉终于听不下去了，她极度失望地看着贝尔：“大师，您或许的确不知情，但是，当听到200条人命为您牺牲的时候，您竟然没有丝毫愧疚和罪恶感，您想的只是推脱责任。您变了，您已经被黑暗腐蚀，我会带您回到东谷学院接受审判！”

　　贝尔失声，他立即知道，他再没机会了，终于失控，怒吼道：“该死！你们这些狂妄的后辈，我是学院六人议会的成员，我命令你们放了我！”

　　这就已经是单纯的情绪发泄，等同于废话。

　　林克看向薇若拉，摊了摊手道：“他心灵崩溃了。”

　　“林克，你算什么东西？你是从哪冒出来？我是名闻世界的魔法大师！”贝尔咆哮着。

　　对这种疯人之语，林克自然无视，但薇若拉却听不下去，作为光天使，主的选民尊严不容侵犯。

　　她看向贝尔，正色道：“贝尔，林克的身份远超你的想象，请您慎言！”

　　“去死！都给我去死！”贝尔彻底失去了理智。

　　“我们带他们回去吧。”

　　山度重伤，贝尔巫妖转化仪式被打断，中了禁锢术，都失去了力量，带两人回去自然非常简单，绑好了，然后薇若拉释放了一个飞行魔法，一刻也没耽搁，一路疾驰回东谷魔法学院。

　　就在两人离开后不久，又有两个黑影来到黑魔法塔，观察了一阵后，其中一个黑影道：“没想到他们竟然能打败拥有魔法塔的山度。”

　　“的确出人意料。不过，我的朋友，这未尝是一件坏事，不是吗？”

　　“的确如此。看来我们得找机会帮贝尔一把了。”


第一百一十七章 安东尼院长

　　安东尼今年63岁，和老迈的贝尔不同的是，他身体依旧十分康健，手脚灵便不输年轻人，精力也十分充沛，大有一直活到一百岁的架势。

　　早上7点的时候，他还在东谷魔法学院，到8点，他就已经传送大了温泉城，一直和军方的那群大老粗商谈随军魔法师的事宜，到下午3点的时候，他就已经基本敲定了人选。

　　随军出征可不是一件轻松的活计，虽然魔法师会受到一些优待，但对身体素质还是有一定要求的，所以这次参与随军的魔法师年纪都不超过40岁，在安东尼的计划中，这次行动的首席魔法师的不是别人，正是被誉为学院年轻一辈第一天才的达里斯。

　　达里斯才30岁，就已经成长为4级魔法师，前途不可限量，安东尼从他身上看到了自己过去的影子，所以他将这个积累资历和声望的机会给了他。

　　本来他的弟子薇若拉也非常不错，可惜她是个女子，魔法世界，男尊女卑的情况并不严重，许多强大的魔法师都是女子，但一个女人，尤其是过份美丽的女人，出现在军队中总不是一件好事。

　　到了晚上6点的时候，安东尼参加了莱恩国王特意为他准备的丰盛晚宴，一番敷衍式的寒暄之后，时间到了晚上8点，安东尼也准时离席，赶往宫中的传送高塔，准备回学院。

　　到目前为止，一切都和他的计划相符，没有出现任何计划之外的变数，安东尼对这趟王都之行十分满意。

　　这些繁琐俗事，安东尼向来是不喜欢参与的，无奈他是东谷魔法学院的院长，这才抽出了一天时间应对，现在事情办完了，他是一刻都不愿多呆。

　　在闪烁的魔法光辉中，安东尼回到了自己生活了近四十年的东谷魔法学院。

　　从传送高塔传送符文走下来后，安东尼眉头一皱，他感觉到，今天的学院似乎有些不一样。

　　在传送符文下，负责维护传送高塔运行的魔法师马克西姆正静静地站在那里，眉头微皱，脸色阴沉，有什么事在困扰着他。

　　“马克西姆，出什么事了？”安东尼眉头也皱起来，他白色的须发四面张开、阔鼻、厚唇，有一双圆瞪的龙眼，形象不怒自威。

　　马克西姆立即行礼，不安地道：“院长，出大事了。”

　　“说。”

　　安东尼的脸立即沉下来，他身体周围的空气顿时异常压抑，环境中的元素也开始不安地躁动起来，空气中出现了若隐若现的气旋，这是7级大魔法师的威势。

　　马克西姆额头浸出冷汗，他可清楚这位大师的脾气，异常火爆，虽然这些年年纪大了，有所收敛，也不会随意动手，但光这种心灵层面的压力就已经足够让人喝一壶的了，如果是普通人，说不定得吓得大病一场。

　　“院长，具体情况我也不清楚。不过，所有大师都已经在真理大殿等候了，您到那就知道了。”

　　真理大殿，魔法学院最高层会议的会场，有资格到场的魔法师，等级至少3级，必是学院的精英。

　　现在所有大师都到场，必然是发生了什么了不得的大事。

　　安东尼眉头一下皱的死紧，竟然连马克西姆这个5级魔法师都要隐瞒，这间接说明了事态的严重。

　　耐住性子，安东尼跟在马克西姆身后，一路朝学院东北角的真理大殿走去。

　　一路上，他们会遇见一些魔法学徒，这些魔法学徒似乎并没有发现学院的变故，一个个神色如常，见到他这个院长，都是远远行礼，然后又匆匆而去。

　　这个发现让安东尼微感满意，虽然发生意外让他很不高兴，但学院的高层很好的封锁了消息，没让事态发展都不可收场的地步，这很好。

　　五分钟后，两人到了真理大殿门口。

　　真理大殿的魔法结界已经被启动了，一层半圆形的淡紫色结界将整个大殿笼罩住，从外面无法感受到内部的所有情况。

　　在大殿门口，则是一道厚实的魔法门，马克西姆率先走上去，打开了魔法门，透过大门可以看到，大殿内人并不多，只有寥寥几个身影，而且大都是头发苍白的老魔法师。

　　马克西姆并没有进入大殿，而是让开一边，安东尼深吸一口气，走进大殿，然后随手封上了身后的魔法门。

　　他目光环扫宽敞的大殿，发现大殿上首的议会长桌上坐着五个老者，正是6人议会的成员，分别是格伦锡、枫德兰、沃斯明伦、汉斯威瑟、安道尔，却唯独少了贝尔。

　　见到他出现，这五人全都站起来，口称院长。

　　在大殿中央，还站着两个年轻人，一男一女，女的他非常熟悉，正是他最欣赏的弟子茉伊拉，男的异常年轻，看起来不过20岁，但令安东尼惊讶的是，这人身上的魔能气息非常浓郁，竟然不下4级的程度。

　　“这是谁？”安东尼心中极其惊讶，不到20岁的4级魔法师，这样的天才足以傲视整个费罗曼大陆，怎么会出现在东谷魔法学院？这会是谁？难道是南方魔法师联合会的维维尔？

　　维维尔，年仅19，魔能已经达到4级顶峰，被称为人族第一魔法天才。

　　林克走前一步，一手按胸，一手垂在腰后，微微躬身，行了个法师礼：“我是林克·莫莱尼，贝尔魔法师的学徒。”

　　“啊？哦，原来是你啊……我看过你的那篇论文……对了，贝尔呢？”安东尼十分奇怪，如果真有大事，6人议会应该聚齐才是，怎么偏偏就少了他？

　　这种怪异现象让他暂时压下了对林克的好奇。

　　薇若拉走前一步，长叹口气：“导师，贝尔大师在那。”

　　她朝大殿旁边的阴暗角落一指，安东尼看过去，就看见墙边有三个人影，他们身上都有魔法禁锢术的光辉。

　　第一眼的时候，安东尼还没看清，等他走近几步，眯起眼睛细瞧的时候，顿时倒吸一口凉气。

　　这三人中，其中一人身体焦黑一片，头发被烧个精光，呼吸微弱，模样十分凄惨恐怖，但这人和他身边两人的模样比起来却是小儿科了。

　　这两人，身体肌肉极度萎缩，几乎只剩下一层皮，整个人看起来和骷髅无异，其中一人，眼中还闪烁着如鬼火一般幽青色的光辉，尽管他们身上有魔法禁锢术，但细细感觉，顿时就有一股冰冷刺骨的气息扑面袭来。

　　“怎么会有巫妖？！贝尔，是你吗？”安东尼失态地喊了出来，他已经提前知道事态严重，但却从没想过事情会到这种骇人听闻的程度。

　　尽管贝尔已经面目全非，但安东尼认识整个人已经近四十年，他一眼就认出那个模样最丑陋，最恐怖的家伙就是他昔日的同僚贝尔魔法师。

　　这人动了动，发出一声无奈地低叹：“安东尼，是我。”

　　事已至此，贝尔心丧如死，不复之前的疯狂之态。

　　“到底发生了什么事？是不是他害你的？”安东尼快步走上去，魔杖指着贝尔一旁的山度，他仍旧不敢相信贝尔会走上黑魔法之路。

　　贝尔叹口气：“是我自己的选择。老朋友，我让你失望了。”

　　这时候，贝尔已经平静了下来，事情到了这个地步，已经无可挽回了，他也不求自己能活下去，只求一个平静的死亡。

　　安东尼久久无言，许久，他转身看向茉伊拉：“茉妮，说说事情的经过。”

　　薇若拉点头，然后她从自己发现贝尔的弟子达里斯身上偶然发现黑魔法气息，心生怀疑，然后找到林克帮忙调查，最后即将水落石出时，达里斯偷袭林克，结果反被击败，一直说到贝尔出逃进入迷雾森林的黑魔法塔，然后被击败，一路说去，除了战斗的细节被薇若拉一含糊带过外，其余一丝不漏。

　　等她说完了，安东尼深深看了林克一眼，虽然薇若拉说的简略，但这其中的凶险自然瞒不过他，其中还有一些蹊跷，他也想不明白，不过现在并不是问这些的时候。

　　他转头看向贝尔：“老朋友，你还有什么要说的吗？”

　　贝尔心气已丧，摇了摇头：“我彻底失败了，没什么好说的。”

　　“达里斯，你呢？”安东尼又看向贝尔的首席弟子。

　　达里斯身受重伤，如今又直面安东尼的威压，他几乎喘不过气来，闻言嗫嚅道：“我……我不想死！”

　　安东尼长呼一口气，陷入沉默，许久，他转头看向还剩下5人的6人议会：“各位，贝尔走错了路，但并没有犯下大错，他的魔法学识令人钦佩，我提议彻底禁锢他的魔力，永世囚禁在阿祖拉之塔（注：学院魔法囚笼）。至于达里斯，彻底禁锢魔力，交由河谷镇法庭审判。还有这个……”

　　“他是山度，5级死灵魔法师。”薇若拉提醒道。

　　“山度是吧，这人罪大恶极，我提议立即处以火焰净化之刑。”

　　5个魔法大师交头接耳地商议了一番，有人觉得对贝尔的处置太轻，事实上，有证据显示贝尔杀死了学院的一个马车夫……不过这事明智地没人提起，院长的面子还是要给的，贝尔到底曾经是他们的同僚，虽然成了现在这幅鬼样子，但没人肯下最后的狠手，一番讨论之后，学院魔法成就排行第二的魔法大师格伦锡站起身道：“院长，我们集体通过您的提议。”

　　这些是学院最高层的事，薇若拉和林克只能旁观，等决议一定，贝尔、山度、达里斯的命运就定了下来，无可更改了。

　　贝尔垂头无语，不知道他在想什么。达里斯双眼无神，整个人瘫倒在地。至于山度，他一直没有说话，灵魂之火重伤之后，他就知道自己再没机会，之后时间，不过是封死罢了。

　　安东尼又看向薇若拉和林克，沉重的脸色上出现了一丝欣慰：“你们冒着生命危险揭露了学院的黑暗，考虑也非常周全，保住了学院的颜面。勇气可嘉，智慧通达，理当受到奖赏！”


第一百一十八章 高额的奖励

　　真理大殿。

　　当安东尼说出具体的奖励之后，林克差点笑歪了嘴，当然，一帮严肃的老头子看着，不能表现在脸上，只能在心里偷笑。

　　这次果然没有白忙活，安东尼异常的慷慨，作为仅有的两个行动人员之一，林克一次性得到了5000金币的奖赏。

　　这还只是其中一项奖励。

　　作为魔法师，金币的奖励是不入流的，只是附带而已，真正有价值的各种和魔法相关的物品，譬如魔法书、魔法装备、炼金药剂、大威力卷轴，施法材料什么的。

　　林克还得到一样奖励，是100瑟银！

　　要知道他之前搜刮了山度的整座魔法塔，都只得到123克瑟银，现在一下得到100克，足足相当于一万金币。

　　不得不说，安东尼出手非常地大方。

　　这些瑟银加上从山度魔法塔搜刮出来的战利品，林克手头的魔法材料一下子丰裕了起来。

　　这些还只是物质方面的奖励，说完之后，安东尼继续说道：“林克，你的魔能虽然达到了4级，但学习魔法的时间还是太短，积累不足，如果你愿意的话，你可以在学院中选择一个大师作为你的导师……你不要立刻就做出选择，你先和每一个大师接触一段时间，确定双方合适。”

　　弟子选择导师，不是说导师实力越强越好，而要综合考虑。比如导师专精的魔法方向，性格，还有教学的方式等等，总而言之，适合才是最好的。

　　这话一出，林克心中大喜，而大殿里的魔法大师们眼中也都闪烁起了光芒，每个人心里都有了收徒的心思。

　　17岁的4级魔法师，百年难出的绝世天才，连南方的维维尔都差了一截。

　　说不定，这人就会复制传奇魔法师布莱恩特的荣光，成就传奇。这以后要说出去，他们是传奇魔法师的导师，这份面子……沉甸甸的，足以名扬史册啊！

　　不过林克心中却早已有了人选，他问道：“任何大师都可以吗？”

　　“也不一定要大师，只要你认为他能够引导你前进就行。当然，大师们是最好的选择。”安东尼微笑着解释，他心底也很有收徒的想法，但他是院长，必须避嫌，至少不能明着要求，否则6人议会的大师们会心生不满。

　　林克便道：“这段时间，茉伊拉一直为我解答魔法上的疑问，实质上已经是我的魔法导师，在和死灵魔法师战斗的过程中，她更是用出了6级魔法天顶之刃，这说明她的等级已经达到6级。所以，我希望成为茉伊拉大师的弟子。”

　　这不是色令智昏，而是林克综合考量的结果。

　　他选择薇若拉作为导师，薇若拉绝对会尽心尽力教导，不会有丝毫保留。而薇若拉又是院长最出色的弟子，深受安东尼的信任。

　　林克在魔法上遇到的问题，薇若拉如果不能解决，自然就会去问安东尼，这其实就是变相地拜入安东尼门下了。

　　这话一出，安东尼眼中就出现一丝笑意，这个院长是真正智慧通达的人物，一眼就看透了林克的打算，不过为了考虑在场各个魔法大师的面子，他还是问道：“是不是再考虑下。格伦锡大师最擅长炼金术，枫德兰大师在火系魔法上的造诣无人可比，沃斯明伦大师制造魔法装备是一绝……”

　　安东尼每介绍一位大师，林克就对相应的魔法大师行礼，等安东尼介绍完了，林克恭敬地道：“院长，我的魔法基础依旧非常薄弱，我想，等我扎实了基础，想要登上更高阶台阶的时候，我一定会向各位大师请教。”

　　虽然是拒绝，但林克也没将话说死，他深知，博采众家之长，海纳百川，才能真正登上魔法巅峰。

　　既然林克这么说了，议会的魔法大师们也无话可说，这是林克自己的选择，他们也没法干涉，只能便宜了安东尼这老家伙了。

　　安东尼心中暗赞：‘这年轻人还挺会说话。’

　　之前薇若拉说起林克处理达里斯偷袭的事时，安东尼就很欣赏林克的做法，此时见他面对整个学院最强大的魔法师，依旧能从容不迫地为自己争取最大的利益，心中的欣赏转为了真正的看重。

　　相形之下，他原本看好的达里斯，就实在有些上不得台面。

　　“如果不出意外，若干年后，这年轻人必将会成为学院的支柱人物。”安东尼阅人无数，看着眼前的这个年轻人，他脑海中再一次浮现出另外一个年轻人的身影。

　　那个年轻人银发、银眸、身形修长，面容俊秀，身上流淌着古老尼德安人（注：上古先民，以魔法天赋著称）的血脉，他就是维维尔，南方自由商业联盟中年轻一辈最出色的魔法师。

　　“新一代的魔法师已经成长了啊。”安东尼欣慰地感叹。

　　如果林克知道他的想法，绝对会笑起来，他也知道维维尔，在这个时间段，也的确能称的上是年轻一辈的领军人物，但这人性格有缺陷，太过孤傲，他的结局并不太好。

　　神话这个游戏，真正的天才只有一个，那就是现在这个时间段还是默默无闻的半精灵艾莱特。

　　“好了，想必你们也累了，去休息吧。”安东尼最后道。

　　林克和薇若拉便退出了真理大殿。

　　既然已经成为薇若拉的弟子，从真理大殿出来之后，林克自然就直接住进了薇若拉的魔法塔。

　　薇若拉自然是欢迎之至，打算在魔法塔三层为他准备了一间宽敞舒适的卧室。

　　要知道，薇若拉的魔法塔并不大，和贝尔的没法比，只有四层。三层已经是核心层，魔法塔最大的元素池就在这一层，三层再往上，就是薇若拉自己的住处了。

　　不过林克却拒绝了，他坚持和艾莱特一样，住在魔法塔二层。

　　等到了魔法塔，见到了艾莱特，听说林克成为了自己导师茉伊拉的弟子，他也是十分高兴。

　　对他来说，这么一来，他和林克交流魔法知识的时候，就不必天天跑到广场去，直接去敲门就是，多方便。

　　唯一让他感到震惊的是林克的魔法等级，此时林克已经取消了隐匿之羽，显出了四级魔法师的强大魔能。

　　对此，艾莱特震惊之余，更有些欣慰，这样就好啊，他一直为林克感到可惜，现在，他拥有了配得上他头脑的无上魔能天赋，这就完美了啊。

　　至于羡慕嫉妒？

　　有那么一点，但两人友情深厚，林克完全没有表现出任何志得意满之态，对艾莱特的态度和过去一模一样，很快，艾莱特就彻底释然了。

　　时间飞逝。

　　很快，林克就已经在薇若拉的魔法塔呆了一个星期。

　　原本，他还想找机会跟薇若拉说明魔化符文这件事的，但这段时间，他整天窝在魔法塔，如饥似渴地读着薇若拉的魔法藏书，有灵感的时候，他又去写自己的论文，要不然，就是去元素池试验自己的魔法。

　　魔化符文的事，他直接抛脑后去了。

　　薇若拉的弟子不多，正式魔法师弟子就林克和艾莱特两个人。她就艾莱特开放了副元素池的使用权，对林克也开放了主元素池的免费使用权，平均一天有三个小时，足够林克进行魔法试验。

　　这一个星期的学习，几乎顶得上以前的一个月，林克一连掌握了3个超魔技巧，其中两个是普通技巧，第三个，却非常的强大，它是关于灵魂恒定的。

　　当初在迷雾盆地的湖面上，林克释放玻璃珠时，突破极限，出现灵魂恒定现象，玻璃珠的释放速度再一次提升不说，而消耗精力却反而下降，对这情况，林克极感兴趣，有空就研究，结果就灵机一动，有了具体的想法。

　　这时候，关于这个超魔技巧的所有构思都已经完成了，只剩下最后的试验，所以林克如往常一般，来到魔法塔的中级元素池。

　　到了元素池所在房间里，林克将房间设为不可打扰状态，然后深吸一口气，开始试验。

　　这时候，东谷魔法学院发生了一件不大不小的事。

　　当初安东尼和诺顿王国商议好的随军魔法师已经集结完毕，准备出发了。

　　这些魔法师足有130人，最年轻的刚过20岁，最大的也就是40。

　　最强的是一个4级魔法师，是安东尼的弟子，叫菲舍尔，39岁，也是此次的领队，最弱的则是中等魔法学徒，这些魔法学徒占总数的三分之二以上，他们大部分都是天赋有限，晋升无望的那一类学徒，这次随军是为了攒些军功，让自己后半辈子过的滋润一些。

　　其中贝尔魔法塔的魔法学徒马克就在其中。

　　这个老实巴交的少年坐上了离校的马车，脸上写满了对未来的迷茫。


第一百一十九章 林克的机关枪

　　大量魔法师离开学院加入军队的事，林克一点儿都不知情，在中级元素池旁边，他熟练地激活元素池中控制法阵。

　　元素池既然叫池，其模样自然和水池有很大相似之处，在这个宽敞的房间之中，金木水火土光五系基础元素被分别装在五个圆形的凹槽里。

　　五个圆槽，其中盛满五种色彩的游离元素，看起来就像是五种颜色的水，它们围绕房间摆开，而控制的法阵就在房间一侧，当法阵激活的时候，法阵周围一个高达5级的魔法防御结界同时被激活。

　　一层淡淡的水光将林克保护起来，看似薄弱，但任何低于5级的魔法都无法击破它，哪怕是炎爆术都不行。

　　这时候，通过控制法阵，林克就拥有了对五种元素的控制权，他开始向控制法阵输入魔能。

　　此时离魔能药剂中毒已经过去一个星期，药剂中毒的症状已经基本消失了，林克可以毫无顾虑地使用魔法。

　　在法阵的引导下，这些魔能离开防御魔法内部，最终到达房间最中心的位置。

　　林克远程控制魔能，让它展现出自己想要的结构，他直接选用了炎爆术，这个炎爆术他在格林斯通就在使用，但一直到最近，他才真正学会了炎爆术的结构。

　　为此，他得到了4级魔法师的晋升奖励，高达60点的自由点数，不过时间太紧，而炎爆术的结构异常复杂，所以林克目前掌握的只是普通版。

　　因为没有魔杖加速，而这个炎爆火球的魔能结构有一些特殊，其中多加了一些东西，所以林克足足花费了3.5秒才完成。

　　当炎爆术完成之后，火元素就受到了吸引，在林克控制之下，缓缓流入了炎爆术的魔能结构。

　　只是试验而已，林克控制着流入魔能结构的元素十分有限，如果这个炎爆术爆炸，大概只有正常威力的十分之一不到。

　　当炎爆术完成之后，林克直接引爆。

　　“砰~”小小的炎爆火球爆炸，一团热浪爆开，但却被防御结界挡住，没有对林克造成任何影响。

　　到此为止，一切正常。

　　但在下一秒，奇特的事发生了，炎爆术火球爆炸的同时，一阵诡异的魔能波动出现，紧跟着，大厅最中心，一个全新的炎爆术魔能结构在眨眼间出现。

　　这个炎爆术，林克没有花费任何精力去构造，他唯一做的就是释放魔能而已。

　　新的炎爆术又开始吸引火元素，立刻控制火元素填充，同样只填充十分之一就引爆。

　　“砰~”一声响，炎爆火球爆炸，然后，又一个全新的炎爆术魔能结构在瞬息间出现。

　　看到这一幕，林克笑了。

　　试验成功了。

　　视界中出现信息。

　　‘玩家获得全新超魔技巧，奖励10自由点数，请为之命名。’

　　“就叫机关枪吧。”

　　“命名成功。”

　　机关枪

　　通用超魔技巧

　　适用范围：任何低于5级的魔法、

　　作用：激活之后，当魔法师连续释放同一个魔法时，除了第一个魔法需要构建魔能结构，之后的魔法将在魔能共鸣中自然生成魔能结构。

　　（注：林克的机关枪，超高速施法技巧）

　　真正的灵魂恒定，是在灵魂中铭刻魔法阵，这是对灵魂的操作，异常艰深晦涩，而且风险极大，一不小心就有可能损伤灵魂，其中有一部分知识因为太过邪恶，甚至被归入黑魔法的范畴。

　　林克当前这点魔法水平根本不可能踏足这个领域，他的这个施法技巧，只是借鉴了灵魂恒定术的一些想法而已。

　　在这个超魔技巧下，他只要给他时间释放出第一个魔法，那么后面的魔法就可以直接省去构建魔能结构的时间，越高级的魔法，速度加快越多，如果配合多明克水晶，甚至能来一个真正的瞬发。

　　“嘿嘿，如果让我在战斗中得到先手优势，我看谁能干的过我！”

　　一想到自己释放第一个炎爆术之后，之后就构建魔能结构时间就能省略，只需要汇聚元素的时间，如果好看时机使用多明克水晶，他几乎能在瞬息之间发出一枚炎爆火球来！

　　瞬发炎爆术，而且还能连续高速施法，那简直就是恐怖啊。

　　如果是玻璃珠的话，那直接就是成串地激发，而且不怎么消耗精力，怎么施法都不累，嘿嘿。

　　这个超魔技巧还有个巨大的用处是在战场，战场上，魔法师都有战士保护，对手又超级多，林克直接能化身成一个魔法炮台！

　　这个超魔技巧完成后，自然就是熟练使用了。

　　接下来时间里，林克将机关枪和他会的每一个攻击魔法都结合一遍，然后熟练使用，足足练了五个小时后，在游戏系统的帮助下，林克彻底熟悉了这个强大的超魔技巧。

　　走出房间，林克伸了伸懒腰，感觉有些累，他现在也不大想去看魔法书，也没有论文的灵感，便准备去散散步，缓缓脑子，不过刚走了几步，他忽然想起之前和薇若拉的约定。

　　“嗯，是时候去薇若拉的魔法仓库里找几样像样的材料，打造一些新的魔法装备了。”他脑子里，已经积累了许多关于附魔术的奇思妙想了，而且，院长奖励的5000金币，也已经到账了。

　　凝聚了一面水镜术，收拾了下自己有些乱糟糟的头发，整理了下衣服，林克朝魔法塔四层走去。

　　和往常一样轻轻点了下门口的符文，然后林克就耐心等待着。

　　以往时候，基本上半分钟不到，门就开了，但今天却不知道怎么回事，两分钟过去了，门依旧紧闭着。

　　“奇怪，薇若拉平常都不出门的啊，难道不在？”既然不在，林克便准备另找时间。

　　但这时，房门却‘咔嗒’一声打开了，房间内传来声音：“林克，在大厅稍等，我在沐浴。”

　　好吧，他现在来的不是时候，不过既然来了，那就等等吧。

　　林克走进大厅，身后的魔法门就自动合上，他则走到书架前，看了看书名，抽出一本《符文光轮的堆叠》，认真看了起来。

　　符文光轮是分级魔法的基础，林克的哨子就用了符文光轮，光轮魔法博大精深，几乎自成一派。

　　林克对这种模块化的魔法设计思路非常感兴趣，在这个方向上花了不少时间和精力。

　　这本魔法书中介绍了许多光轮的使用技巧，林克翻了几页后，就看的入迷，顿时就把时间给忘了。

　　正看的入神，忽然听到身边传来响动，林克下意识地循声看去，就见到一个薇若拉正从浴室中走出来。

　　她身上穿着纯白的浴袍，浴袍材质是白色丝绸，柔软贴身，将她的绝妙身材展露无遗，林克之前就看过薇若拉的身体，但那时是匆匆一瞥，而且双方也没什么旖旎心思，所以没多大感觉。

　　但这一次有点不一样，之前两人灵魂直接接触，可以说双方之间再无心防，在山度魔法塔的时候，薇若拉帮他处理伤口时更是态度亲密，在林克心底，薇若拉有着一个极其特殊的位置。

　　这时候再见到这种若隐若现的风情，林克的目光一下子就被吸引住了。

　　好一会儿，林克才转过目光，很不自然地说道：“导师，我暂避一下。”

　　说着，林克准备闪人，他感觉今天已经不适合和薇若拉交谈了，否则他一直以为淡然如水的魔法师心态就要被破了。

　　薇若拉觉得林克现在的模样很有意思，先给自己湿润的头发施展了一个干燥术，然后又在一旁椅子上坐下，同时凝聚一面水镜，开始梳理头发。

　　现在的她对林克基本不设防，虽然对方名义是她弟子，但同时也是并肩作战的战友，而且还是她全心全意辅助的神之选民，已经没什么好避讳的了。

　　她笑道：“没必要。作为神的选民，你的一生会遇到无数诱惑，美色、知识、力量、权力等等，你得学着对抗这种东西。”

　　林克听的心里直骂娘，这能一样吗？

　　其他女子，他根本就无所谓，但薇若拉是谁？光天使啊，经过无数宅男验证的四大美人之一，这样的绝世妖娆，他惹不起，还躲不得了？

　　“导师，恕我直言，凡人的自制力是有极限的。神说，不要去试探魔鬼。这已经是在告诉我们，面对无法抵御的诱惑，远离是最好的办法。”这道理林克最近才真正想透彻，贝尔这么一个大师级人物都栽了，他更要时时警醒啊。

　　“非常明智的做法。”薇若拉认同地点头，但她又反问：“但如果没法远离呢，难道就任由自己堕落？”

　　得了，竟然开始和他辩上了，林克觉得自己估计真要应了达里斯的诅咒，注定孤独终生，否则为什么面对一个刚出浴的佳人，还能一本正经地聊天呢？

　　不过这么一聊，林克分了心思，不再尴尬。

　　合上手里的魔法书，他笑道：“既然逃不掉，那就先堕落，等经历地多了，自然会习惯如常，甚至是厌烦，以后再面对同样的诱惑，自然也就无动于衷了。”

　　说着，他也不再闪躲自己目光，直视薇若拉身体，哪里好看就看哪里，一点也不避讳。

　　是你自己让我看的，不看白不看。

　　不过话说回来，或许是因为天使之魂不断觉醒的缘故，薇若拉越发美丽了，原本已经35岁的她，气质偏成熟，但现在，她肌肤莹莹生光，吹弹可破，身体曲线成熟而富有张力，偏偏气质圣洁而优雅……这哪里是神圣的天使，这就是魔鬼啊！

　　这回就换薇若拉招架不住了，她可不是纯粹的光天使，有天使神性，也有凡性，脸一下就红了，艳如玫瑰，就和喝醉酒一般。

　　“好了好了，我以后会注意的。你这次来有事吗？”薇若拉不敢再挑逗，急忙转换话题。

　　说起正事，林克便正色道：“我需要一些材料打造魔法装备，半价的许诺，应该还有效的吧？”

　　薇若拉撇了林克一眼，略带不满，但依旧是风韵万千“就知道你会一直记着，当然有效。走吧，跟我来。”


第一百二十章 赚大钱的手艺

　　虽说薇若拉说自己有个魔法材料宝库，但林克真正见识到薇若拉的收藏时，却怎么都没法将眼前所见和宝库两个字联系起来。

　　事实上，林克见到的就是一个一米长，大半米宽，大半米高的箱子而已，而箱子就放在薇若拉的卧室大床的床底下。

　　和一个身上仅穿着单薄浴袍的绝世美女出现在她的卧室里，林克想不多想都难。

　　当薇若拉俯身将宝箱从自己床底拖出来时，站在她身后的林克看着单薄浴袍下映衬出来的绝美弧线，几乎都要化身成狼了。

　　他发誓，以后绝对不出现在这种尴尬至极的场面中了，真的，太考验一个人的自制力了！

　　薇若拉恍若未觉，她翻开木箱盖，一下子，箱子里竟然带出层层木架，竟然足足有十层，架子上有许多小木匣子，林克数了数，发现这么一个箱子，里面竟然装了至少一百多个拳头大的无盖的小匣，每个匣子里都放着东西，大的有半个拳头大，小的则有绿豆大那么一点，有的是金属，有的是木材，有的是一些说不清名目的东西。

　　不说数量吧，单就物品的类别来说，的确这算得上一个宝库了。

　　“木箱是空间装备，加持了微缩魔法，比如这块瑟银，看起来黄豆大，但其实……”薇若拉将瑟银从木匣里拿出来，等这瑟银到她手上的时候，已经变成大拇指那么大，体积变大了至少二十倍。

　　这么看的话，这个木箱的宝库之名名副其实了。

　　“自己选，看中哪个和我说，但我要提前说明哦，半价的价格只能限五样，多了不算。”薇若拉让开一边，任由林克挑选。

　　这边，林克已经看花了眼，他看到了瑟银、精金、恒金，氪金等等稀有金属，木材则有乌檀木、沉青木、紫苏木，还有各种各样稀奇古怪魔法属性的陨石，水晶，简直应有尽有，就是一个实物版的魔法材料百科全书。

　　挑来挑去了足足半个小时，林克才最终确定了自己需要的魔法材料。

　　薇若拉看了看，心算了下，然后道：“加起来一共两万金币，半价就是一万。”

　　“……”林克一脸苦笑，还有些不敢相信，他就选了这么点东西而已。

　　“我这块紫苏木是极品，是雷劈过保留下来的紫苏木心，你看颜色，暗紫发亮，有金属光泽，是最好的魔杖杖身，外部最低价是4000金币起，我给你算了最低价。还有这块氪金，它几乎是最好的阻魔金属，也是稳定魔流的最好材料，虽然只有小拇指大，不到30克，但这么一块，6000金币起。还有这块，这块……总之，我给的都是最实惠的价钱。”

　　林克无语凝噎，他算是真正体会到魔法烧钱的含义了，刚到手的5000金币，还没捂热就甩出去，而且还赊账5000金币，真是钱不当钱啊！

　　“我手头这根魔杖卖给你，能顶多少钱？”林克将火柴棍拿出来，这根魔杖有些过时了，他一直想要重新打造一根新的，现在既然得了这么多珍贵材料，这事就可以开始考虑了。

　　“这根魔杖很不错，但材料太普通了，你如果愿意卖的话，可以顶3800金币。”薇若拉给出了一个公道价。

　　到底是史诗品质的魔杖，虽然属性有点不太对头，材料也一般，但单这附魔手艺就值这笔钱。

　　这个价钱却一下把林克惊到了：“能卖这么贵啊？”

　　他心理价位也就2500金币左右，而他这根魔杖的材料是来自于新月魔杖和火晶石法杖，单看材料的话，1300金币顶天了，若是卖上3800金币，那不仅仅是赚大了，而是在抢钱啊！

　　“当然，要不然，你以为我哪来的金币收集这么多好材料。这些东西，很多都是我制作魔法装备交换来的，还有一些则是有人托我制作装备剩下的尾料。这么多年来，就积攒了这么多了。你要知道，材料值钱，但没有魔法师，这些材料一无是处，所以魔法师的手艺才是最宝贵的东西。”

　　薇若拉拿过林克手里的火柴棍道：“如果你能花时间把这根魔杖的属性再改一下，比如上面加持的巨人之力改换成一个攻击魔法，或者是防御魔法，那这根魔杖属性就完美了，完全有可能卖到5000金币，如果你足够的名气的话，甚至有人会出到6000金币，当然，因为价值太高，所以基本上会以物易物，有人会用一些珍贵的原材料来支付款项。”

　　林克听的目瞪口呆，他原本以为欠下的5000金币要还很久，现在薇若拉一解释，他才发现，他不知不觉竟然已经掌握了这么一个能生金蛋的手艺。

　　在普通人看起来难以想象的巨额赔款，他只需要专心打造一根魔杖就差不多能还光了，这简直……简直太棒了！

　　回想起自己之前在贝尔魔法塔绘制卷轴的经历，林克思路一下开阔了。

　　一个成功的魔法师，要有一根威名赫赫的强大魔杖，要有几样镇场子保命的魔法装备，要有一个藏书丰沛的图书馆，最后，也是最重要的，是要有一座魔法塔！

　　这些东西，全都需要大量的金币，金币的单位都是以万计算。一座功能齐全而强大的魔法塔，花费绝对超过十万金币，比如薇若拉驻守的这座中等规模的塔，据说前后花费16万金币，而这塔属于学院，薇若拉只有使用权而已，她并不能按照自己的意愿改造魔法塔。

　　林克一直专注学习魔法，没认真考虑过自己的将来，但现在，随着他不断的强大，他心中却有了念想。

　　他得想办法赚钱，赚大大的钱，然后建造一座完全属于他的魔法塔。

　　他对自己的附魔术极有信心，听了薇若拉的话，他就收回火柴棍：“那行，我重新炼制一根。”

　　“没问题。一个月后，温泉城有一次盛大的魔法师集会。到时候，诺顿王国，乃至南方都会有大量魔法师来参加。你能在那之前完成的话，应该能卖一个好价钱。”

　　林克现在手头有许多珍贵材料，又欠了一大笔钱，哪里还有心思继续闲着，一听有这个集会，眼睛大亮，立即道：“那我现在就去准备！”

　　什么卧室香闺，什么出浴的绝世美人，哪有金币和魔法来的实在？

　　林克告辞了薇若拉，大步流星地到了魔法塔三层的附魔室。

　　这个附魔室工具齐全，原本是薇若拉专用的，林克来了之后，薇若拉自然对他开放了使用权。

　　刚刚得到5000金币，成了巨富，转眼又成了穷光蛋的林克，一到这里，就一门心思地扑进了附魔的领域。

　　时间只有一个月，他打算利用现有材料，重新炼制一根新的火柴棍，然后用赊来的珍贵材料给自己炼制一根全新魔杖，嗯，可以把多明克水晶也融合进新魔杖，瑟银也用上，雷击紫苏木也用上，氪金当然也要用。至于秘银？算了，材料太低级，不上道，反正这根新魔杖，怎么强大怎么来，他的所有好东西都要用上。

　　如果还能剩下些东西的话，他再考虑制作一些防御魔法装备，嗯，对了，秘银也不能浪费，就打造一些卖相上佳的东西拿到集会上卖钱。

　　……

　　就在林克专注打造魔法装备的时候，薇若拉这边却收到了一封来自河谷镇的信件。

　　信是露西写来的，在林克附魔休息之余，曾经嘱咐过薇若拉，让她代自己收信，直接看，重要的就通知他，小事那就代他回复。

　　所以薇若拉便打开信先看起来。

　　信上简单介绍了一下佣兵团的发展情况，同时寄过来1000金币，说是佣兵团的盈利，最后，信上提到了嚎风之崖的情况，说亚克在那里发现了魔法师留下的一些痕迹，他怀疑暗精灵魔法师菲力迪亚极有可能曾经到过那。

　　薇若拉认真看完，秀眉微蹙：“嚎风之崖？暗精灵魔法师怎么会和林克扯上关系？”

　　趁着林克晚上休息的时候，薇若拉找上他，将信递过去，问道：“菲力迪亚是怎么回事？”

　　林克满脑子依旧是魔杖的设想，闻言随意回答：“仇家。他是辛迪加盗贼团的幕后人员之一……嗯，亚克找到嚎风之崖了？”

　　林克反应过来，接开信看了起来，看完了，他沉思片刻，脸色变得严肃起来，说道：“导师，我有一件事要和你交待。”

　　“嗯？你说？”

　　林克深吸口气，从空间吊坠里拿出了恶魔塔鲁维斯的魔化符文，符文一出现在空气中，整个附魔室内的光线就被吞没了一半，温度也至少降低了五六度，给人一种黑暗降临之感。

　　他早已经不准备碰这块恶魔之物了，只是之前一直在学习魔法，把这事忘了，现在正好是一个机会。

　　虽然准备放弃这个魔化符文，但他也不能让他落到黑暗势力手里，既然如此，交出来，让力量远比他强大的东谷魔法学院保管，就是一个明智之举。

　　薇若拉大惊失色：“这是什么？你怎么会有这么邪恶的东西？你难道在研究黑魔法？”

　　“曾经我是有这个想法，但现在我放弃了。具体的事情，你听我说，好吗？”林克眼神清澈，神情坦然，他轻轻地将魔化符文放在了附魔桌台上。

　　他这模样顿时让薇若拉松了口气，她接触过林克的林克，知道他的灵魂中并无黑暗，她的神色放松下来，点了点头：“你说吧，我听着。”


第一百二十一章 安东尼之书

　　房间里。

　　林克从自己到达河谷镇说起，到因为缺钱和火烈鸟佣兵队合作，最后剿灭黑暗兄弟会，杀死魔化维特，得到魔化符文，其中过程，没有任何隐瞒。

　　说完，林克指着魔化符文道：“这块符文是几乎不可摧毁的，它是一个恶魔圣器，其中必然包含着大量不可思议的恶魔知识，我最初的想法，是偷偷研究它，希望能得到其中的力量，但是，事实告诉我，当初的我太幼稚了。”

　　薇若拉心中却满是庆幸，她摇头道：“这不能怪你，好奇是任何魔法师都具备的特质，这也是魔法师前进的最大动力。你能控制住自己的好奇心，这非常明智！”

　　她围着魔化符文转了一圈，眉头越皱越紧：“非常邪恶的气息，这事非常严重，我必须报告给院长。林克，你也要到场。”

　　“当然。”林克点头。

　　薇若拉就拿出一个阻魔木匣，将魔化符文装进去，然后就带着林克出了魔法塔，一路朝安东尼所在的‘苍穹之刺’走去。

　　这一回没有遇到意外，两人在魔法塔的炼金室里看到了这个7级大魔法师，他正在小心翼翼地清洗着一个精致的灌魔药剂瓶。

　　“有什么事吗，茉妮？”见到自己的弟子，安东尼显然心情不错，威严的脸庞上那些凌厉的线条变得柔和了许多。

　　炼金室里也没有旁人，薇若拉关上房门，然后拿出木盒，打开，放在炼金台上。

　　安东尼看了一眼，整个人就呆住了。

　　他放下手中的灌魔水晶瓶，快走几步到了炼金台前，拿起木盒，细细地端详着盒子里装着的魔化符文。

　　他的表情先是震惊，然后是沉思，慢慢地，他的眼眸中多了一丝痴迷，一直持续了许久，他神情忽然一震，清醒了过来。

　　重重将木盒盖子合上，安东尼长吐一口气，整个人也显得衰老了许多，似乎这个动作用尽了他全身的力气。

　　缓了一会儿，安东尼将木盒放回炼金台，看得出，他依旧有些不舍。

　　直到这时，他才开口：“这块黑暗符文石中隐含着无穷无尽的魔法知识，它非常邪恶，也非常具有诱惑力，茉妮，你快把它收起来。”

　　薇若拉在一旁看得有些心惊，她急走一步拿回木盒，将这东西收进她的空间手镯，这才开口道：“导师，您没事吧？”

　　“还好。”安东尼深吸几口气，缓过神来：“它是哪里来的？”

　　薇若拉看了一眼林克，林克对她点了点头，薇若拉便将林克得到魔化符文的过程说了出来。

　　安东尼认真听着，等薇若拉说完了，他转头看向林克，有些不解：“怎么会突然想到将它交出来？如果你偷偷地研究，恐怕没人会知道这事。”

　　问话的时候，这位得高望重的院长仔细审视着林克，眸中有一丝警惕，也有一丝疑惑。

　　他警惕的是林克之前的隐藏之举，疑惑的是林克为什么会做出这样的选择。

　　这块黑暗符文石中包含的魔法知识足以让任何一个魔法师疯狂，即使是他，如果是一个人面对这块符文石，这会儿说不定也会如林克一样，偷偷地将它藏起来，然后偷偷研究。

　　正因为亲身体验过符文石的诱惑，安东尼才无法理解林克的举动。

　　林克这个年轻人，他最近一直在观察，知道这人对魔法极其痴迷，比他有过之而无不及，符文石对他的诱惑力，应该比他还大才对。

　　林克先对院长施礼，然后站直身，神态平静地说道：“院长，贝尔大师的堕落警醒了我。”

　　“哦？”安东尼还是不信，但他从林克的表情中却看不出一丝做伪之态。

　　林克继续道：“不要俯视深渊，因为深渊会回望你。不要靠近黑暗，因为黑暗会污染你的心灵。院长阁下，我是凡人，我并不认为的意志力能够抵挡深渊的凝视。事实上，我现在依旧对这块魔化符文中的知识非常感兴趣，但是……我不敢。”

　　他不敢！

　　三个字里，包含着最智慧的谦卑。

　　前方是散发万丈光芒的金山，金山脚下却是深渊，不知道有多少人只看到金山的光辉，却无视深渊的黑暗，结果摔的粉身碎骨。

　　听见这句话，安东尼久久不语，他直视林克的眼睛，看到的是一双深邃和清澈混杂在一起的黑眸，其中有孩童般的天真，也有智慧的明光。

　　薇若拉也不说话，她也在回味着林克的话，她发现，她仍旧小看了这个年轻人。他不是没有缺点，他也并不完美，但他却一直在用智慧的雕刻刀雕琢自己，改进自己。

　　神的选民，从来不是只有力量的莽夫。

　　一时间，炼金室变得十分安静。

　　许久，低沉的声音响起，是安东尼，他在笑：“好一个‘我不敢’，是啊，我也不敢，实话说，我一个人抵挡不住它的诱惑，一旦你们离开，当我独自拿着它的时候，必然会去探寻符文的黑暗秘密。这样吧，就让我们共同面对这块符文。”

　　安东尼挺直身躯：“茉妮，你一直受到光辉的眷顾，我大概也知道你的来历。我们三人中，只有你能彻底抵挡这块符文的邪恶力量，所以，它由你保管！”

　　“是，导师。”薇若拉重重点头。

　　“别忙放松，太阳也有落山的时候，光辉也不一定永久存在，未来可能发生任何事。我，林克会一直注视着你，而你们也要一直注视我，不管我有什么理由，都要坚决拒绝让我接触这块邪恶的符文石！林克，你也一样！”

　　说到最后，安东尼已经是声色俱厉，由此可见他对这块符文石的忌惮。

　　凡人，什么时候最脆弱？独处的时候！

　　一个人独处，没有任何监视，不受任何约束，那什么事都能干的出来，所以安东尼不敢一个人拿着符文石，他选择三个人相互制约的模式。

　　这才是最稳妥的方法。

　　林克还有最后一个疑惑，他道：“院长阁下，可为什么是我？我觉得，交由议会里的大师共同监管或许会更好一些。”

　　他虽然算是4级魔法师吧，在魔法战斗力上或许还挺不错，但论对魔法的了解，比那些魔法大师差的太远了，根本就上不得台面，说真的，连他自己都不认为现在的他有资格和院长、薇若拉一起监管这块魔化符文。

　　安东尼笑：“年轻人，不要妄自菲薄。这块符文石的存在并不适宜让更多的人知道，而且，议会的那帮老骨头，可没我这么好说话。说不定会把你给逐出学院。”

　　见一旁的薇若拉似乎心有不服，安东尼抬手止住，他继续道：“我知道这事很荒诞，但这是现实。那些大师，都老了，眼里只有陈旧的规则。”

　　说完，安东尼忽然拿出了他的魔杖。

　　这根魔杖大有来头，它叫‘院长的裁决’，是历代院长传承的圣器，其外形有点类似国王权杖，但看起来要清秀一些，其杖身据说是用精灵赠送的世界树树枝制作，杖端的宝石则是洛基山脉中最高山峰扎尔罗锋的山脉之心，呈五彩，世间最华丽的宝石在它面前都是黯然失色。

　　林克看过去，视界里就出现信息。

　　“院长的裁决，守卫者之杖。”

　　品质：传奇

　　效果一：使用者施法速度提升100%。

　　效果二：使用者施法威力增幅150%。

　　效果三：使用者魔能恢复速度提升200%

　　效果四：储存一发传奇魔法：世界树的祝福，能将一具死亡时间不超过一天的尸体复活，该效果一年只能触发一次

　　（注：传奇魔法师布莱恩特的手杖，曾名：菲奧娜的拥抱）

　　啧啧，这属性真是吊炸天了！

　　安东尼拿出魔杖后，朝身边虚空一指，就见空气中出现一个漆黑的小口子，安东尼伸手进去摸索了一会儿，然后将一本装饰精美的笔记本拿出来。

　　“年轻人，这是我的礼物。”他将这笔记本递给了林克。

　　薇若拉轻声惊呼：“导师，这可是你一辈子的心血。”

　　安东尼笑：“正因为是我的心血，所以我才要慎重地挑选继承者，茉妮，可不要告诉你的师兄们，否则他们都会变成红眼睛的兔子。”

　　他转头看向林克：“里面记载的是我学习魔法以来的心得。我原本想等我死后留给茉妮，不过现在就便宜你了。哦，你看完了再给茉妮吧。”

　　7级魔法大师一辈子的经验心得，林克心中一阵乱跳，在现阶段，这本笔记对他的价值远远超过魔化符文，看来他做了一个正确的选择。

　　他小心翼翼地接过笔记本，认真地道：“我不会让您失望的，院长阁下。”

　　“我相信你。”安东尼点头，然后他突然用手中的魔杖点了点脑袋，似乎想起了什么：“哦，对了，年轻人，我听说过你的身世，你是贵族子弟，有兴趣去战场上博一个爵位吗？”

　　安东尼思维跳跃有些大，林克有些跟不过来：“我，战场？”

　　“对，战场，王国大军已经北上，但缺少真正有经验的战斗魔法师，如果你有兴趣，我可以推荐你以军团魔法副指挥的身份加入大军，当然，这事不急，大军真正到达北境，准备好一切，还有不短的时间。你大概还有两个月时间考虑这件事。”

　　这事林克还真得认真考虑考虑，他便道：“既然还有这么长时间，那我先沉下心学习魔法吧。”

　　“去吧，年轻人。”安东尼笑容很慈祥，看的薇若拉一阵惊奇，这么多年来，她在导师脸上见到的笑容加起来都没今天多。

　　从苍穹之刺出来，走在路上的时候，林克对薇若拉道：“菲力迪亚的事还是不能放下，我有感觉，这个暗精灵图谋极大，我决定去一趟河谷镇。”

　　“也好，路上小心，有什么紧急情况，别忙着动手，用这个联系我。”薇若拉嘱咐道，同时，她将一个发光的光团递给林克。

　　林克仔细一看，却是一根洁白的羽毛，席琳也给过他类似的羽毛，所以林克并不感到吃惊，接过羽毛，他小心收了起来。

　　“我明白。”林克点了点头，也没有回魔法塔，直接转向学院的马厩。


第一百二十二章 经营佣兵团

　　河谷镇非常热闹，因为小镇的镇政厅设置了一个士兵征募处。

　　整个格温特森林地区，有志于战场上博取军功的年轻人都跑过来报名，许多过往的战士佣兵，有些厌倦了流浪生活，也留下来加入了军队。

　　因为人多，所以一些行商也聚了过来，街道上能看到各种各样稀奇古怪的小玩意，费罗曼世界的人也喜欢逛街，这么多好玩的东西，自然吸引了许多人来河谷镇游玩。

　　结果小镇人更多了，于是吸引了马戏团前来表演赚钱。

　　林克回到河谷镇的时候，就看到这么一副场景，街道上人来人往，街道两旁摆满了小摊，摊上有卖蔬菜果蔬零食的，有卖竹马草蜻蜓的，有卖好运符的，镇子外的林中空地，多了一辆巨大的马车，马车前，有许多稀奇古怪的动物在卖萌表演。

　　透过马车窗口看着这一切，林克忍不住感叹：“呵~真是难得一见的异界风光啊。”

　　小镇很小，虽然因为难得的交通堵塞问题延误了一些时间，不过二十分钟后，林克还是到了火烈鸟佣兵团的驻地外。

　　和上次相比，驻地有扩大了一些，也更加热闹了，旁边的训练场上，时不时有呼喝声传来，是团员在训练。

　　不过，林克却发现一个反常现象。

　　他发现，驻地的院墙竟然仍旧是之前篱笆围栏，院门也仍旧是普通的木门，门上破损依旧存在。

　　大门中进进出出的佣兵们虽然人数挺多，但身上的衣服装备都是半旧不新，有许多人的衣服都有些破烂，除了胸口挂一个火烈鸟标记外，和普通佣兵基本没有差别。在院子角落里，林克还看到几个佣兵随意地蹲在那吃东西，一手蹲着盛汤的碗，一手拿着面包在啃，条件粗糙地不行。

　　这情况让林克有些皱眉：“露西不是说佣兵团开始盈利了吗？还特意给我寄了1000金币，但现在这光景，实在不像啊。”

　　一个星期就给他寄了1000金币，那佣兵团的盈利至少也该有1500左右吧？这对普通人来说是一大笔钱，光做普通任务可办不到，只可能是剿灭了一个大盗贼团。

　　可林克的目光透过院墙扫了一眼，却没有看到一个受伤的佣兵，这说明最近并没有巨大的战事发生。

　　就算有其他原因赚了这么一大笔钱，那么就算不更新团员的装备，修缮下院子，打理下门面总是应该的吧？而且这也花不了多少钱。

　　一眼之间，林克就从这种种现象中推出了一个结论：‘露西在说谎，那1000金币不是挣来的，而是整个佣兵团省吃俭用挤出来的。’

　　至于为什么这么做，林克稍稍一想也就明白了，大抵是听说学习魔法耗费钱财，担心他钱不够用。

　　“唉，这就是追随者吗？”

　　虽然在前世游戏中，NPC追随者都异常忠诚，但在现实世界里真正体会到这一点，林克仍旧十分感慨。

　　在地球的时候，人人都是独立自主，想让一个人全心全意地对另一个人忠诚，那绝对不可能，看你不爽，没有当场喷你，默默离开就已经是大好人了，但在这异世界，极其看重誓言，一个追随者一旦以神的名义发出了忠诚誓言，那绝对是一辈子不离不弃的节奏。

　　林克之前还没多大感触，但现在看到这一幕，却真正意识到，这里再不是地球，而是不折不扣的异世界，这是一个誓言高过生命的地方。

　　谷魔法学院的马车太过醒目，林克很快就被人认出来，等林克走到院子里的时候，就看到了前来迎接的亚克。

　　和上一次相比，亚克身材显得更加魁梧，人也越发威严，他体内的战气越发浓郁，俨然是一副高手气象。

　　不过高手模样是摆给别人看的，一见到林克，他脸上就流露出发自内心的笑容，同时躬身行礼，口称大人。

　　林克微笑点头回应，然后两人进了驻地二层的大厅。

　　摆了摆手将其他人打发走了，林克二话不说，先拿出1500枚金币放在桌上，这些金币，1000枚是露西寄给他的，还有500枚是他自己攒的。

　　见亚克一脸不解，林克笑道：“佣兵团虽然规模比以前大了很多，但河谷镇才多大地方，不过一个多星期，怎么可能盈利1000金币？想必从以前的钱里面挤出来的吧？”

　　说完，林克就笑眯眯地看着亚克。

　　亚克没想到林克会这么快回来，而且一眼就看穿了他们的借口，挠了挠头，有些不好意思：“大人，我们都想着您可能需要用钱……”

　　林克笑着摇头：“事实上，我并不缺钱。你再看看你，内衫还是以前常穿的那件，皮带还是一条兽皮，还都这么旧了，也该换了。”

　　亚克却以为林克在撑面子，连连摆手，不想收钱：“大人，没事的，旧衣服穿着更舒服，嘿嘿。”

　　将桌上的金币往亚克方向一推，林克加重语气道：“你听我说！”

　　见林克严肃起来，亚克立刻认真起来，坐直了身体。

　　林克接着道：“一个佣兵团想要发展，离不开金币。团员的装备、日常训练、受伤战死的抚恤、驻地的维修和扩建，完成任务的奖励和酬劳等等等等，都需要钱，这些都不能省，你省了，就显得小家子气，那些加入我们的佣兵就会觉得我们吝啬抠门，时间一久，他发觉这里日子过的苦，还不如他一个人单干，那么他就会离开，这对以后的发展非常不利。”

　　这是浅显的道理，亚克当然也明白，他解释道：“装备可能欠缺，但任务酬劳却一点没扣。团员的佣金，佣兵团只拿一成，这已经很低了。”

　　林克阻止了亚克的话，继续道：“刚才说的只是最基础的，只能维持一个佣兵团的运转。而一个佣兵团想要不断发展，更要经营自己的荣耀！”

　　“经营……荣耀？”亚克脑子有些转不过弯来，荣耀还能经营吗？

　　林克点了点头，他反问道：“说起贵族，你脑子里第一印象是什么？”

　　亚克的思维已经完全被林克带着走了，他回想着以往见过的贵族，形容道：“衣着光鲜，有大城堡，出行有华丽马车，有用不完的金币和数不尽的良田，他们还很高傲，和人说话都要抬着下巴……大人，我不是再说您。”

　　“那你向往成为贵族吗？”林克又问。

　　“……有点儿。”亚克有些不好意思，其实真实情况是他很向往。但这也是人之常情，谁不想自己成为贵族呢，就算那些自诩清高的学者，整天都在发表鄙视贵族的言论，一旦逮着了机会，还不是拼命往上钻？

　　林克这才说道：“那么我们的佣兵团也应该这么做。院子要修缮，院墙要高大，大门要光鲜，团员要穿上精良的装备，最好样式也一样，还得制定规则约束团员对普通人的言行举止。要让人一提起火烈鸟佣兵团，就会联想到强大、可靠、安全等等词汇，这就是在经营佣兵团的荣耀。”

　　“可这需要很多钱。”亚克有些犹豫，但看得出，他心动了，林克说的佣兵团的形象，和他心目中那些强大佣兵团的印象一模一样，而打造一支强大的佣兵团，一直是他的梦想。

　　“所以这钱你要收下。既然开始干了，就不要半死不活地干，就要把全力经营！”

　　亚克沉默，好一会儿他开口道：“大人，一直都是您在帮助我们，可我们再该怎么回报您么？”

　　林克微笑：“现阶段，帮我打听消息，就是最大的帮助。等佣兵团壮大之后，我还有很多任务交给你们。好了，不要扭捏了，快把钱收起来吧。”

　　他支持亚克组建佣兵团，一开始的确有让对方为他赚点钱的意思，但现在，知道自己附魔术能赚大钱之后，这想法已经消失了。

　　现在，林克依旧支持佣兵团，但主要目的却是培养一些帮手，帮他处理俗世的琐事。

　　这个世界太复杂，魔法也不是万能的，有许多事，林克非常难办，魔法师的身份限制了他的发挥。

　　譬如探听地下世界的消息，一个魔法师就太醒目了，一出现就会被所有人关注，根本就打听不到东西，但这事交给这些接地气的佣兵，再好不过了。

　　林克都这么说了，亚克终于不再推辞，将金币收到桌下小心放好，然后又拿出来一个卷轴。

　　“大人，我到嚎风之崖的时候，看到一间石屋，里面家具和日常用品都很齐全，不过已经落了一层灰尘，至少十天没住人了，我搜了一遍，就在角落的杂物堆里发现这个卷轴。”

　　这卷轴呈墨黑色，材质是黑鳄皮，卷轴周边有精美银纹，林克看了一眼，眼睛就是一眯：‘密文卷轴？’


第一百二十三章 流浪魔法师的挑战（一）

　　密文卷轴，暗精灵用来传递消息的通用手段。

　　前世游戏中，暗精灵密文卷轴是时常出现的一个道具，但这东西却是灰色物品，原因很简单，就因为它无法破解，得到了也没用。

　　林克拿过卷轴，仔细看起来，卷轴上面写着一些莫名其妙的暗精灵文字，大概有一千多字。

　　有游戏系统的帮助，林克能看懂这些文字的意思，但却是一些乱七八糟的话，比如有一句话是‘香蕉皮比香蕉肉大’，看的林克直接无语

　　“这卷轴上应该记着一个命令，可惜没有密码原本，看不懂啊！”

　　林克尝试着开始一字一句仔细推敲起来，过了十多分钟，依旧毫无头绪，他直接就放弃了。

　　“算了，先收起来吧。”林克将卷轴放进空间吊坠，然后道：“嚎风之崖的事就到此为止，不用继续追查了。不过你们依然要留心格温特森林的情况，一旦发现有暗精灵或者是有什么异常的神秘现象，就立即让露西写信告诉我。”

　　菲力迪亚非常狡猾，之前林克派遣佣兵去调查，应该是惊动他了，这家伙肯定想到了辛迪加洞穴里消息可能暴露他的情况，直接就逃了。

　　他逃了也不要紧，只要不来格温特森林打恶魔塔鲁维斯的主意就成。

　　林克一做出这个决定，他视界里就有消息闪动，却是关于调查嚎风之崖任务消息。

　　任务颜色变成了深红色，显示为失败，既然失败了，那任务奖励自然也就没了。

　　林克也只能认了，他又不是神，怎么可能完成所有任务，真要那么做，那他就别想有时间学习魔法提升自己力量，直接就成了游戏系统的傀儡了。

　　而且，他现在也不缺自由点数，手头已经又有了130点自由点数，其中追捕贝尔得到50点，创造三个超魔技巧加了20点，真正学会炎爆术，晋升4级魔法师完成晋升任务60点，这笔自由点数已经是一股强大的力量了。

　　对林克的嘱咐，亚克自然是认真记在心里。

　　正在这时，一个团员过来，却是向亚克报告事务的，林克便道：“你去忙吧，我不打扰了，哦，对了，顺便把乐芙喊过来。”

　　既然回来了，自然要看看小家伙的进度。

　　他是准备好好经营火烈鸟佣兵团的，让其成为自己的强大助力的，但一个真正强大的佣兵团，光有战士可不行，还需要有魔法师。但魔法师生性骄傲，真正强大的魔法师可不会屈尊为佣兵团效力，既然如此，林克就打算自己培养一个。

　　所以，林克对乐芙很重视。

　　“好的。”

　　亚克退出了大厅，过了一会儿，少女乐芙就过来了，比一个星期前，她精神好多了，脸颊长了些肉，圆润了不少，她身上的水元素气息越发浓郁，整个人看起来特别水灵，尤其是那双眼睛，湿润润，朦朦胧，又有些害羞和不安，让人一看就心生好感。

　　当然了，这只是表象，林克直接看的是本质，当乐芙出现的时候，林克就感觉到了她散发出的魔能气息，嗯，比一个星期前浓郁了许多。

　　一个星期前，乐芙只能算是天赋刚刚觉醒，林克必须触碰她的身体才能感觉到她体内的魔能，但现在，他已经能直接感知，这进步非常明显。

　　“非常好。”林克欣慰地点了点头。

　　乐芙神色一喜，有些怯怯地道：“导师，我还学会了一个魔法。”

　　“哦，是什么？”林克惊喜地问。

　　“是凝露术。”

　　凝露术

　　无等级戏法

　　效果：将空气中的水元素凝聚成露珠。

　　“用给我看看。”林克温言鼓励道，虽然是无等级戏法，但在7天时间里，没人指导的情况下掌握，足以显出少女的聪慧。

　　乐芙点了点头，拿出魔杖指着桌面，凝聚心神，大概过了三秒，魔杖尖端出现一缕淡不可见的光辉，光辉照在桌面上，一秒后，光辉消失，桌面上有巴掌大的区域上出现了大量的露珠。

　　的确是凝露术。

　　“非常好。”林克感觉自己真是捡到宝贝了，他同时觉得，再继续让这个少女呆在佣兵团自学，实在有些浪费她的天赋。

　　‘看来得带她去学院了。’林克如此想着，想到就做，就吩咐道：“去收拾一下，明天早上，跟我去东谷学院。”

　　“真的吗？”少女惊喜地叫出声来。

　　其实林克一回来她就发现了，然后就一直忐忑不安的，生怕自己的表现无法让林克满意，天知道，这一个星期，她几乎将所有心思都扑在学习魔法上，因为这是她唯一的出路。

　　现在林克既然这么说，那就说明她的表现过关了，天哪，她竟然能去东谷魔法学院了，那可是魔法师的圣地啊。

　　小姑娘虽然没有失态地手舞足蹈，但一双眼睛直发光。

　　这幅激动的模样看的林克忍不住莞尔，点头确认道：“是真的，快去收拾东西吧。”

　　“是，导师。”小姑娘如小鹿一般‘蹦’走了。

　　傍晚的时候，露西也回来了，只有格里丹还在外面办事，暂时回不来。

　　露西见到林克，自然也十分高兴，嘘寒问暖一番，又亲自下厨给林克做了一顿好吃的，佣兵团中专门为林克准备的一套银质餐具也拿出来用了。

　　等到餐桌上，所有人都心情放松，唯有露西知道林克将金币送回来，还多加了500金币后，有些担心他苦了自己，言辞之间多有埋怨，大有让林克将金币拿回去的意思。

　　林克吃着美食，心中高兴，见露西不放心，就顺便拿出一小块秘银，当场就施展附魔术，不过十分钟，就做出了一个精美的手镯，手镯上加持了一个可以触发三次的守护结界。

　　将手镯抛给露西，林克笑道：“露西，给你的礼物。怎么样，这下放心了吧？”

　　这一手可算是技惊四座，要知道这样一个手镯，单论功能，就能卖到700枚金币，更不用说如此精美的外形了，若是给看对眼的人呢，出1000金币都有可能。

　　一旁的乐芙一双水眸里光芒四溢，她学习了魔法，才真正知道这一手的难度，她的导师，看似年轻，但却出乎意料的强大啊。

　　亚克笑着道：“大人，您的力量似乎又提升了一大截。”

　　露西珍而重之地将手镯收起来，然后认真道：“但还是要好好照顾自己，大人，您这次的脸色可比上次回来差了许多。”

　　林克苦笑，露西这眼睛可真够毒的，他身上魔能药剂中毒的后遗症还没消除，竟然被她给看了出来。

　　“我会注意的。”他也只能这么说的。

　　之后，众人自然是相谈甚欢，但就在这佣兵团高层的私人晚宴即将结束的时候，一个团员快速跑进了餐厅。

　　他知道林克才是佣兵团真正主人，便向他报告：“大人，门口来了一个魔法师，说是南方来的，他说要……要见识见识您的本事。”

　　一听这话，亚克的脸色就沉了下来，‘腾’地一下站起身来，怒道：“什么人这么狂妄，我去会会他！”

　　见识见识本事，这是佣兵界的行内话，意思就是前来挑战，看看你到底有没有本事，这通常是无名之辈为自己扬名的手段，输了也无所谓，若是侥幸赢了，那就名声大振了。

　　现在这个魔法师来见识林克的本事，想必是听到了林克的名声，想借他扬名了。

　　“别急。”林克压了压手，然后对团员道：“你去请他进来吧，如果他没吃饭，正好一起用餐。见识魔法的事，等吃饱了再说。”


第一百二十四章 流浪魔法师的挑战（二）

　　一个莫名的挑战，让餐厅里的气氛显得有些沉闷。

　　亚克沉着脸，憋着劲要领教这个狂妄魔法师的本事，想借林克扬名，先过了他这一关再说！

　　露西也放下了手里的餐刀，悄声叫仆从拿来了她的疾风剑，利剑在侧，她的手轻抚着林克刚刚送给她的魔法手镯。

　　魔法师吗？倒要看看是她的剑快还是对方的魔法犀利。

　　少女乐芙则是大气不敢出，她坐在林克身边，这时候下意识地缩着身体，一双水灵灵的眼睛左右瞄着，偶尔还瞄一眼桌上的美食，想吃但有不太敢，别提有多纠结啦。

　　这气氛可真是没意思，林克打了个哈哈，笑道：“别把乐芙给吓坏了，亚克，笑一笑。露西，你一直把着剑柄干嘛，来来来，天大的事，也等吃饱了再说。”

　　不就是一个无名魔法师的挑战嘛，有什么大不了的，他前段时间刚和一个恐怖的死灵魔法师干过仗，难不成这次来的魔法师还能比山度还厉害？

　　那是绝对不可能的，如果真这样，他何必借着一个小镇佣兵团来扬名呢？去东谷魔法学院不是更好？

　　再说了，他好不容易回来一趟，因为一个外人弄得这么不愉快，又何必呢？

　　见林克完全不当回事，亚克和露西也不好绷着脸，只得继续用餐。

　　过了半分钟，之前的团员就带着一个年轻人回来了，这年轻人大概27、8岁，身材清瘦，脸色苍白，一身灰布袍，长袍底部沾染了许多泥点，他手里拿着一根墨绿色的魔杖，杖头是一个鸽子蛋大的绿宝石，林克一眼就认出这宝石是低级灌魔翡翠，杖身则是碧纹木，这两样材料一般使用在低于3级的魔法装备中。

　　当年轻人到了大厅之后，看到餐桌上香气四溢的各种美食，他鼻子下意识地抽动了下，喉结也滚动了下，似乎在吞咽口水。

　　林克只扫了一眼，就敏锐地注意到了这所有的细节，他细细感知这年轻人散发出的魔能气息。

　　他感知的不是魔能气息的强弱，强弱是没法看出一个魔法师真正水准的，一个因为施法而耗尽魔能的魔法大师的魔能气息估计和普通老头也没啥区别，但你能说对方弱吗？

　　更不用说还有一些道具能够掩饰魔能气息了。

　　林克感知的是这魔能气息的质感，一种只有高级魔法师才能体会到的非常微妙的东西，有些类似于一个艺术家的美感。

　　比如一幅画，普通人看起来就那么回事，但艺术家却能从中体会到非常多的信息，甚至能间接感受到绘画者传达的思想。

　　这就是长期浸淫在某一领域后才能形成的一种类似直觉的敏锐感知。

　　自从来到费罗曼世界，林克一直专注魔法，见识过各种各样的魔法师，就练就了这种敏感。

　　感知了几秒后，林克心中就有了判断：‘魔能气息不太纯粹，有一些散乱，其中夹杂着风元素的气息，这是没经过正式训练的结果。那么，这应该是一个2级顶峰的流浪魔法师，看他样子，混的挺落魄。’

　　他刚做出这个判断，游戏系统也在他的视界中显出了目标的信息。

　　流浪法师

　　2级

　　装备：碧绿魔杖（普通）

　　信息很简略，还不如林克自己观察到的多，这并没有让林克失望，游戏系统只是他的辅助而已，系统作用越小，说明他本人越强大，而且是真正的强大，不是依靠外物的那种。

　　看明白了这人的底细，林克心中一动，起了收服之心。

　　如果能让这个魔法师加入佣兵团，绝对能让佣兵团的实力提升一大截。

　　这时候，这年青魔法师开口了，他对林克微微俯身，行了个同辈之间的法师礼，然后道：“我叫卡里多，2级魔法师，人们都说您是个非常强大的魔法师，对此我非常好奇，想要见识您的魔法。”

　　林克的面相非常年轻，而且他体内的魔能非常凝聚，泄漏出的魔能气息并不多，卡里多没有林克的那份敏感，事实上，之前他还有些紧张的，但看到林克真人的时候，他反而松了一口气。

　　太年轻了，不过是一个少年而已，容貌也普通，神情也没什么压迫力，相比之下，他给卡里多的压力远没有他身边的两个战士来得大。

　　卡里多既然敢说挑战，自然也打听过火烈鸟佣兵团的力量，他知道这个和巨人一样的壮汉叫亚克，是4级战士，实力非常强劲，另一个冷艳美妇则叫露西，一柄疾风剑让人闻风丧胆。

　　此时这两人对他也没什么好脸色。

　　不过虽然感觉压力很大，卡里多却并不害怕，这里是河谷镇，而他也说了见识林克的魔法，对方顾忌佣兵团的名声，绝对不会撕破脸，所以，他很安全。

　　这边，林克见亚克就要发作，他手指轻轻敲了敲餐桌，示意亚克别急，然后他对卡里多微微俯身点头还礼，微笑着问道：“我就是林克。如您所见，我正在用餐。您看起来很劳累，如果不介意的话，一起吧。等吃完了，我们再说魔法的事，可以吗？”

　　然后，他不等卡里多拒绝，就转头就对一旁的团员道：“去厨房拿一份餐具和食物来。”

　　林克笑容很热情，话语也很客气，卡里多嘴巴动了动，发现自己竟然说不出拒绝的话来，他是个流浪魔法师，平民出身，凭借天赋和机缘学会了3个魔法，其中两个是1级魔法，分别是风刃和旋风术，另一个是0级魔法光亮术。

　　在普通人看来他非常厉害，对普通人来说，卡里多混的也的确非常好，轻易就能通过自己魔法赚到不菲的酬劳。

　　但只有他自己知道，他其实是一个非常落魄的魔法师。

　　魔法基础不牢，走的全是野路子，和学院派魔法师完全不是一个级别，当佣兵完成任务，一个任务运气好能赚四五枚金币，似乎挺不错，但据说魔法学院的魔法学徒们随意写几张卷轴就能赚到同样的钱，而且还不用冒生命危险。

　　这就是差距。

　　即使如此，卡里多也没有放弃，他依旧千方百计地学习魔法，他赚的大部分钱都花在这上面了。

　　这一路从南方过来，开销本就很大，路上他还花了5枚金币从一个行商手里淘了一本据说是某位3级学院派魔法师写的基础魔法书，等到河谷镇的时候，身上的钱已经所剩不多。

　　他初来乍到，也没名气，人们都不信任他，镇里人有什么事，全都找如日中天的火烈鸟佣兵团，再不然就是那些普通好手，所以这些天他没赚到一分钱。

　　这几天，他每天吃的都是粗茶淡饭，嘴巴都快淡出鸟了，刚才猛然看见桌上的精致食物，那真是满口生津，几乎要失态。

　　今天听说火烈鸟佣兵团的魔法师回来了，虽然自知自己魔法水平一般，但对风刃和旋风术，卡里多用的非常熟练。

　　听说对方在东谷魔法学院学习，那他在魔法基础是远不如对手的，但在实战方面，他十分自信，他相信，对方只要一个不注意，极有可能在他手里吃亏。

　　这事一传出去，那他的名声一下就上去了，他以后的日子也就好过了，于是他心一横就过来了，大不了失败被教训一顿，也没啥大不了的。

　　但对方的反应实在出乎他的意料，竟然请他一起用餐。

　　照理说，他这属于上门挑战，完全就没有给对方面子，对方不是应该横眉怒目，然后两人直接开始动手比划吗？

　　现在这剧本不对啊！


第一百二十五章 流浪魔法师的挑战（三）

　　迷迷糊糊地，卡里多就坐在了餐桌前，他身前则摆上了光亮的银质餐刀，同样是银质的盘子里则摆着一大块烤的酥烂焦黄的肉排，那浓郁的香气立即打消了卡里多的犹豫，他开吃起来。

　　“怎么样？味道不错吧？”林克笑着问道，这是露西的手艺，河谷镇闻名的。

　　“好吃，我从没吃过这么香的烤肉。”卡里多吃的满嘴流油，但随即他又觉得自己有点失礼，悄悄放慢了些速度。

　　人都是爱听赞美的嘛，尤其是真心的赞美，最能消除敌意，露西听了卡里多的话，脸色就柔和了许多。

　　亚克轻哼一声，也不再摆臭脸色唬人，之前还有些剑拔弩张的气氛，一下轻松起来。

　　小姑娘乐芙悄悄松了口气，又开始愉快地享用起了美食。

　　唔~烤肉酥嫩鲜美，露西姐姐的手艺可不是随时随地都能品尝到的，她这回一定要吃个够！

　　‘真好吃。’乐芙又切下一块，美滋滋地嚼着，嚼了一会儿，又转头看周围，见厅中每个人脸上都带着笑容，她顿时感觉十分放松惬意，心中涌起了一股喜乐平安。

　　之后时间里，林克时不时和卡里多聊上几句，都是些大陆趣闻，绝对不提魔法的事，卡里多吃人嘴短，也不好意思提之前的事，就回应几句，气氛越发融洽。

　　等晚餐结束了，林克已经和卡里多有说有笑起来，不过卡里多这人还是没忘了正事，他是来扬名的，这关系他的生计，可不能耽搁了。

　　接过仆从递过来的洁白布巾抹干净嘴巴，他有些犹疑地道：“林克先生，你看……”

　　被人如此款待一番，他有些不好意思直说了。

　　林克微微一笑，就道：“既然您要见识，那我就露一手吧。”

　　他也不拿自己的魔杖，只是伸出两只手，在桌上平摊开。

　　“您不用魔杖吗？”卡里多提醒道。

　　林克笑着摇了摇头：“您见过谁在晚餐时还拿着魔杖的呢？”

　　卡里多越发不好意思，他觉得自己实在有些鲁莽，就算要来挑战，也该找个合适时间才行，现在这样，真是太失礼了。

　　“卡里多先生，您看好了！”

　　话音落下，林克脸上的笑意在一瞬间消失，眼神也在陡然间变得冷冽如刀，下一刹那，林克左手掌上出现了一个1级的哨子，右手却出现了一个玻璃珠。

　　这两个魔法差不多是同时出现的，至少以卡里多的目光，看不出前后差别，更恐怖的是，这两个魔法全都在一瞬间就完成，也就是一眨眼的功夫，魔法就出现了。

　　这一个手段，林克展现了两个所有魔法师都梦寐以求的施法技巧。

　　一心二用！瞬间施法！

　　为何梦寐以求？因为它强大啊！

　　这一手用出，卡里多嘴巴就合不上了，一双眼睛紧紧盯着林克双手上的魔法，额头上的冷汗唰地一下就流了出来。

　　那不断旋转尖啸的金属尖刺，那黯淡犹如固体的火球，他竟然都不认识。

　　不认识，就说明这并不是普通的魔法，肯定是加持了某种超魔技巧，威力绝对非常大。

　　“高手！恐怖的高手！”卡里多的心怦怦怦地跳，他知道，如果是正面对决，面对这样的高手，一眨眼他就得上天国，一点还手之力都没有。

　　一瞬之后，林克就取消了魔法，脸上又显出笑意，温声问道：“卡里多先生，这就是我的魔法，您觉得怎么样？”

　　“厉害！真厉害！今天真是打扰了。”卡里多羞愧的无地自容，恨不得找条地缝钻进去躲起来。

　　他站起身就要走，林克却忽然道：“卡里多先生，您是个难得的人才，我们佣兵团正需要您这样的人。有兴趣加入我们吗？”

　　这个卡里多性情还是不错的，天赋也有，他只是出身低，没钱深造魔法而已，这样的人物，培养下，打磨下，以后不失为他佣兵团的支柱人物啊。

　　卡里多有些犹豫，却是摇头：“不，我自由惯了，不喜欢受到束缚。”

　　本来加入佣兵团也没什么，但作为魔法师，他心中还是有傲气的，而且也多考虑了一层，这个火烈鸟佣兵团太小了，门面也简陋，团员装备也差，唯一拿得出手的就是几个核心成员而已。

　　这样的佣兵团，以后发展前景恐怕有限的很。

　　林克也没指望一次性就成功，他也看得出卡里多的想法，对此他也不失望，更没有愤恨不平，而是继续抛橄榄枝：“哦，那以后有什么困难，可以来找我……还有，我想，您应该需要这个。”

　　说着，林克使用法师之手，将一本《魔法之路》递给了卡里多，他看的出来，卡里多只会几个魔法，或许用的还不错，但他的基础非常薄弱，如果不想进步，这没什么，但如果想在魔法之路上继续前进，那么就必须全面了解魔法大厦的地基。

　　卡里多下意识，接过魔法书，一看到书名和书名下的作者，手就抖了下，这可是名著哇，作者是东谷魔法学院百年前的一个7级魔法大师，和他花5个金币买的那一本不知道是哪个无名小卒写的魔法书相比，那是一个天上，一个地下，云泥之别。

　　翻开，匆匆扫了几眼，卡里多的身体抖的更加厉害了，虽然只看到寥寥几句，但每一句都近乎是真言，这绝对是经典型的著作，一点废话都没有。

　　他敢肯定，等读完这本魔法书，他对魔法的了解绝对会上升一大台阶！

　　“我……我……可是……这怎么好意思？”卡里多语无伦次。

　　要知道，魔法界是有强大的知识壁垒的，各个魔法学院垄断着魔法知识，这垄断倒不是刻意而为，而是长久积累的产物。

　　一个魔法学院，花费巨大代价给魔法师创造研究魔法的优渥条件，一个魔法师在这里研究魔法，自然很容易出成果，这些成果就被记载在书中，然后藏在图书馆中，久而久之，魔法学院就有了巨大的魔法知识存量。

　　这些魔法书就是学院的核心竞争力，学院绝不可能轻易外传，比如林克拿出的这本魔法书，除非你进入学院，否则你给再多钱都买不到。

　　对一个平民来说，追寻魔法的过程实在太艰辛了，即使是艾莱特那样的绝世天才，也在东谷魔法学院碰了壁，更不用说卡里多这么一个天赋普通的人物了，魔法之路的艰辛坎坷，不足于外人道啊。

　　“只能借给你一个晚上，明早记得还给我哦。”林克笑了笑。魔法书有隐秘的魔法标识，他也不怕这本书丢了。

　　“谢谢，非常感谢。加入佣兵团的事，我会认真考虑的。”卡里多对林克深深躬身，然后将魔法书小心翼翼地收进胸膛，这才转身走了。

　　等他走出火烈鸟佣兵团的院子，走在河谷镇道路上的时候，脑子里浮现的却全是那个黑发黑眸少年的影子。

　　他不在地球，什么君子温润如玉之类的词一概不知道，他只是感觉和那个少年魔法师呆在一起的时候，很舒服，很放松，尤其对方一眼就看出他的窘境，但却不明言，而是将他当作一个朋友般的招待，最大程度地照顾了他的脸面。

　　“拥有如此强大的力量，还能如此谦逊，真是难以想象。”他以前从来没有见过这种人。

　　但他隐约感觉，若干年后，这个少年十有八九会成为魔法星空上的一颗璀璨星辰。

　　‘我这是见证了传奇吗？’卡里多轻叹口气，他开始认真考虑起加入火烈鸟佣兵团的事了。


第一百二十六章 佣兵团的魔法顾问

　　用过晚餐之后，天色已经有些晚了，林克就在火烈鸟佣兵团驻地住了一晚。

　　晚上他也没闲着，将亚克等人的魔法装备重新充能，然后用手头的秘银给亚克和格里丹也制作了一个新的魔法装备。

　　这么干，是为了避免两人心理不平衡，虽然亚克等人并不会在意这些小事，但林克心细如发，他喜欢将任何隐患扼杀在萌芽当中。

　　等完成后，看时间才8点不到，林克便又绘制起了魔法卷轴。

　　佣兵团要壮大，就需要钱，1500枚金币可不够，林克决定再帮一把。

　　他空间吊坠里还有德拉克给他的卷轴材料，量还不少，这时自然就全归他了，林克准备今夜就把它们写完。

　　无论是为装备充能，还是制作装备，还是现在绘制卷轴，林克都让少女乐芙在一旁观看，虽然对方肯定看不懂，但就是要让她感受下气氛，开开眼界。

　　乐芙又是好奇又是敬畏，坐在一边大气不敢出，一双水润的眼睛睁地大大的，她的确看不懂原理，但不妨碍她觉得这一切无比神奇。

　　林克这次绘制不是普通卷轴，而是玻璃珠。

　　玻璃珠这个魔法，林克熟的不能再熟，其魔法结构都铭刻到灵魂上了，这时候拿着银色魔法笔，几乎是一挥而就，绘制完一张卷轴，前后不过三分钟！

　　虽然这是0级魔法卷轴，但这速度也实在惊人，要是被寻常魔法师看见了，绝对是目瞪口呆的结果。

　　第一张卷轴，林克没能掌控好魔纹布局，卷轴有些丑陋，林克稍稍修改了下，限制了卷轴的爆发威力，然后就将它递给一旁的乐芙：“拿去玩吧。”

　　“谢谢导师。”乐芙乖巧地接过，然后就像得到了一个新奇的玩具一般，爱不释手地观察着卷轴上的魔能结构。

　　第二张的时候，林克就优化了魔纹布局，不到三分钟，一张精美如艺术品的卷轴就出现在了他的手中。

　　乐芙立即就被吸引住了，眼睛从自己手里的粗糙卷轴挪到了林克手上这种漂亮精致的不像话的新卷轴上。

　　“导师，它真好看。”少女天生喜爱美丽事物，一看到这卷轴，她眼里几乎都泛起星星了。

　　“哈哈，这可不能给你，这是拿去卖钱的。”林克哈哈一笑。

　　卷轴完成之后，林克又精心在卷轴面上设置了一个魔法标记，这标记是一个储能结构，其中储存着他的一丝魔能，标记外形是一只飞鸟，用精致的魔纹勾勒而成，隽永飘逸，非常醒目。

　　“导师，这有什么用？”乐芙好奇地问，林克脾气随和，相处久了，乐芙也就不怕他了，想到什么就直接问。

　　“一个标记……嗯，那些购买卷轴的人能通过它分辨卷轴的真假。”林克想的很明白，从现在开始，无论是卷轴还是魔法装备，他都要加上这标记，他要打造一个金字招牌。

　　等到别人一看到这标记，就知道是他林克打造的东西，而且脑子里还会出现‘林克出品，必属精品’的念头，那么他这招牌就树起来了。

　　这也不是他首创，大陆上的很多附魔师都是这么干的，而那些魔法用品的消费者们，有很多人就吃这一套，他们大部分人并不懂魔法，也无从分辨魔法物品的优劣，不懂没关系，看牌子嘛！

　　之后一个小时，林克速度越来越快，最后稳定在一分钟一张的速度上，他一口气写了60张，直接将德拉克给他的材料用光，才停下笔触。

　　这些卷轴，他会交给露西处理。

　　以露西的精明，应该能卖出一个好价钱，按最低价格一张5枚金币算，那就是300枚金币入账，对佣兵团这样的俗世组织来说，是非常不错的收入了。

　　不过露西并不是魔法师，林克有些担心她会被蒙骗，但没办法，佣兵团没有更好的人选了。

　　收拾好卷轴，林克又拿出一些材料，花了半小时时间，随手为自己打造一个新魔杖。

　　这魔杖只是优秀品质，作用很简单，提升一些魔法威力和施法速度而已，这是火柴棍的临时替代品。

　　一切完成了，时间也到了晚上10点，一旁的乐芙这时也焉了，小脑袋一点一点的，在打磕睡。

　　林克笑了笑，便打发她去休息，小姑娘临走的时候，虽然困的要命，手里却还紧紧拿着林克送给她的卷轴，看的林克直想笑。

　　一夜无话。

　　第二天一早，依旧是格温特森林标准的晴朗时光，林克先将魔法饰品给了亚克，亚克十分高兴地收下了。

　　又将魔法卷轴交给露西，仔细嘱咐着出售流程，林克曾经当过一段时间魔法塔的卷轴出售负责人，对其中猫腻很熟悉，所以说的十分仔细，如何防被骗，如何讲价等等，都说的一清二楚。

　　但就算如此，林克还是有一些不放心，露西虽然精明，但她到底不是魔法师，对这行不懂啊。可惜佣兵团里没有魔法师坐镇，不然就好办多了。

　　但说曹操，曹操就到。

　　林克正叹息呢，流浪魔法师卡里多来还书了。他一脸疲惫，挂着一对熊猫眼，可以看得出他一夜没睡，估计这一夜都在抄书了。

　　他看到东谷魔法学院的马车的时候，眼睛猛地一亮，但随即黯淡下去，学院学费太贵了，同时非常看重天赋，他不够格。

　　不过，考虑了一夜，卡里多也想明白了，将魔法书还给林克后，他很认真地道：“林克先生，我想加入你的佣兵团。”

　　林克前途远大，他的佣兵团现在虽然规模不大，以后肯定有大发展，更重要的是，这个林克是个绝对的高手，性情也宽厚，呆在这里，他就时常有机会见到林克，能向他请教魔法，这些都是大大的好处。

　　一听到这话，林克就笑起来，热情地道：“欢迎加入我们。”

　　亚克和露西也都是性情豁达的人，一见卡里多成了他们的一员，便都走上前和他热情打招呼。

　　露西松了口气：“卡里多，你真是来的及时，有你在，我就不用担心被骗了。”

　　卡里多是魔法师，而且她一看就知道这人已经被林克彻底折服，完全可以信任，那么她去出售卷轴的时候，带上卡里多，那就可以完全放心了。

　　卡里多有些迷糊：“我有些不太明白。”

　　露西解释道：“大人给了一批卷轴让我去出售，你知道我对这行不太懂，所以得你帮忙了。”

　　魔法卷轴？卡里多眼睛一亮，起了兴趣：“能让我看看吗？”

　　露西看了眼林克，林克点了点头：“卡里多以后就是佣兵团的魔法顾问了。”

　　露西便拿出一张卷轴递给卡里多。

　　卷轴材料非常精美，一看就知道是高档货，卡里多小心翼翼地接过，缓缓展开卷轴，等他看到卷轴上的魔法阵后，不由倒吸了一口凉气，不提上面记载的魔法，就这绘制的功底，深厚到让人震撼，这卷轴精致地让他爱不释手。

　　“这是大师级的卷轴绘制水平，我打赌，这一张卷轴至少能卖到20金币！”卡里多断言。

　　“什么？20枚金币？那岂不是能卖到一千多金币？”露西顿时觉得手头60张卷轴变得非常烫手。

　　“什么一千多枚金币……哦，我的神，这些都是吗？”卡里多看到了露西身后一叠卷轴，他情不自禁走上去，一张一张翻看着，他能感觉到卷轴上的墨迹还没彻底干透，上面的魔能非常活泼，这说明它们全都是最新绘制。

　　可这里足足有60张？如此精美的卷轴，怎么可能一下子多60张？卡里多完全无法理解，他看向林克，寻求解释

　　林克也不说，只是笑：“卡里多，你就和露西一起去出售卷轴吧，得来的钱用来发展佣兵团，嗯，你在魔法上有什么问题，可以随时写信询问我，我会尽我所能的为你解答。”

　　一听这话，卡里多狂喜，他压下心中疑惑，认真对林克行礼：“我会尽力卖出高价的。”

　　在卡里多心中，这时候的林克，身上凭空多了一圈神秘光环。

　　事情安排好了，佣兵团还多了一个魔法师坐镇，这些都是好事，林克没有了后顾之忧，带着乐芙，坐上马车，往东谷魔法学院行驶而去。


第一百二十七章 我要复仇！

　　一路上，林克拿着安东尼的笔记在研究，乐芙坐在他身边，也拿着一本魔法书看着，马车里十分安静。

　　就这么走了一个多小时，车外忽然传来呼喝声，林克没感觉到威胁，所以也不以为意，继续看笔记，不过乐芙的心性还没定，悄悄将车窗拉开一条缝隙，好奇往外观望。

　　看了一会儿，她轻呼一声：“导师，是东谷魔法学院的马车……也不像马车，是囚车，车里关着一个囚徒，他会不会也是魔法师？”

　　魔法师竟然也会成为囚徒，这可真是稀奇。

　　林克一怔，从车窗看出去，却正好看到了达里斯。

　　经过一个星期的简单疗养，达里斯身上的伤势差不多痊愈了，但因为使用的是普通治疗术，所以他全身上下依旧留下了大量疤痕，一张脸更是密布伤疤，他身上则穿着普通囚徒的亚麻囚衣，手上带着铁镣铐，和一个普通囚犯差不多，唯一的区别是他乘坐的囚车上有东谷魔法学院的标记。

　　林克看到达里斯的时候，达里斯若有所觉，转头看了一眼，就看到马车里一身银纹墨蓝魔法袍的林克。

　　墨蓝法袍，必须是达到4级的正式魔法师才能穿的衣服，法袍上的银纹简洁精美，低调而雍容，材料柔软舒适不说，上面还附着一个2级的防护魔法法师护甲，再看林克身边，则是一个粉嫩水灵地恨不得拥入怀中好好宠爱的美丽少女，这差距，一下就让达里斯心里出现了巨大的不平衡。

　　他双眼喷出了怒火，使劲瞪着林克，猛然咆哮起来：“林克，我诅咒你不得好死！”

　　失败者的嚎叫而已，林克忍不住摇了摇头，也不理会，目光再一次转回到了魔法书上，一旁的乐芙却是吓了一跳，但同时也非常好奇，见林克没有生气，她就小心翼翼地问：“导师，他好像很恨你？”

　　林克笑了笑：“不用理会他，将死之人。”

　　一个被剥夺了魔能的魔法师，被凡人审判，结局必死无疑，因为普通人对魔法师非常忌惮，审判对方，已经将对方得罪死了，再留着他活命，那睡觉都不安生。

　　就算达里斯没有被当场判死刑，之后也肯定会被人偷偷干掉。

　　一辆囚车，一辆马车，两种截然不同的命运，就这么交错而过。

　　达里斯的囚车继续往前进，虽然达里斯之前对林克发泄了一句，但随着囚车不断接近河谷镇，他心中的恐惧也越来越深。

　　‘那些该死的贱民是不会放过我的，我死定了，我死定了，啊，我才30岁，神啊，你为什么对我如此不公平，神啊……’达里斯几乎要崩溃了。

　　前方就是河谷镇东面入口，入口处的哨塔的塔尖已经出现在达里斯的视线中，再有十分钟，他将进入河谷镇。

　　“哎，艾蒙，求你放了我，我有一笔钱，有一百金币，只要你放了我，他就是你的了。”达里斯对马车夫说道，他的语气近乎哀求。

　　马车夫斜眼看了他一眼，鄙视道：“达里斯，认命吧。我实话告诉你，你杀死的那个马车夫叫艾迪，他是我的弟弟，亲弟弟！”

　　“……”达里斯顿时心丧若死，整个人都瘫软了。

　　这时，异变陡生！

　　马车驶过一个转弯处，这里道路两旁的树木十分茂密，视线很差，当囚车正在转弯的时候，一个淡淡的黑影猛然间从树丛中冲了出来。

　　这个黑影速度是如此之快，如一阵风一般在囚车边的护卫身上一绕，4个负责押送囚徒的2级战士就软绵绵地倒在了地上。紧跟着，这黑影又到了马车夫身边，也不知道他是怎么出手的，等他走过后，这马车夫就捂着喉咙倒了下去，在他指缝中，鲜血如泉一般涌出。

　　最后，这黑影到了达里斯身边，几下劈砍，叮当一声，囚车车门应声而开。

　　这时候，达里斯才看清这人的模样，一身棕色狼皮甲，脸上带着面罩，只露出一双暗红色的眼睛。

　　‘是暗精灵！’达里斯身体本能地一颤，暗精灵和人族历代都是死敌，这会儿，诺顿王国正准备和黑森林里的暗精灵王国裴林德开战呢。

　　这暗精灵紧紧盯着达里斯的眼睛，声音低沉：“想活命吗？”

　　“想，当然想！”达里斯毫不犹豫地点头，原本他以为他不怕死，但真正面临死亡时，他却退缩了。现在，只要能活下来，让他干什么都行，哪怕这个暗精灵让他背叛人族都没关系。

　　只要能活！

　　“很好！”黑影赞了一声，这种没节操，惜命到极点的家伙，向来是他的最爱。

　　他一把将达里斯从囚车里揪出来，然后拎着他的衣领，和拎小鸡一样跳下了囚车，等他离开的时候，他拿出一张卷轴，触发，往囚车一扔，一阵墨绿色光芒一闪，整辆囚车就在光芒中化作了一道细细的白沙。

　　然后，这人提着达里斯进入了茂密的格温特森林，他一路前进，高速狂奔了半个多小时，竟然大气也不喘一口，显出了惊人的耐力。

　　最后，他到了一处林中空地，空地中，一个全身笼罩着宽大黑色斗篷的家伙正站在那里，斗篷遮住了对方的面容，他手上的魔杖表明了他的魔法师身份。

　　听到动静，这人转过身，刻意改变的嘶哑嗓音响起：“达里斯？”

　　“是我。”达里斯深吸一口气，努力让自己镇定下来，他相信对方不会害自己的性命，要不然也不会费这么大劲救他出来。

　　“那么，你对东谷魔法学院内的情况了解吗？”

　　达里斯沉默，对方这么一问，他就知道对方准备对付学院，十有八九，这个魔法师也是暗精灵，但这沉默只持续了一会儿，达里斯再次开口：“我在那生活了13年，闭着眼睛都不会走错。”

　　“很好，想要复仇吗？”

　　“无时无刻！”说话的时候，达里斯脑海中响起了之前在马车中看到的身影，对方志得意满，身边有美丽女仆陪伴，人生正走向巅峰，对方看着他的眼神，就像是在看一个蝼蚁。

　　一想起那一幕，怒火就在达里斯心底喷薄而出，冲的他身体微微颤抖着。

　　他要复仇！要亲手宰了那家伙！

　　“很好。你的魔力已经被彻底禁锢了，我没法帮你恢复，但银月议会却可以。我需要你帮我一个小忙，等事成之后，我会给你1000金币和通行标识，你拿着他们到黑森林去，自然会有人带你去银月议会，在那里，你将重拾魔法的力量。到时候，你就可以回来亲手杀了仇敌。怎么样，你同意帮我这个忙吗？”

　　“没问题。”达里斯毫不犹豫地答应了。

　　“那么，我需要一份东谷魔法学院内部防御力量的详细布置图纸，魔法之眼的侦测范围，各种通行规则和暗语等等，要一样不漏，你能办到吗？”

　　“给我一天时间。”达里斯嘿嘿一笑，作为一个4级魔法师，学院的魔法天才，而且还是贝尔大师的首席弟子，他在学院有巨大的权限，这个魔法师说的一切，他全都知道的一清二楚！


第一百二十八章 囚笼之下

　　回到魔法学院之后，林克自然是将乐芙安排在薇若拉的魔法塔里。

　　当初他和艾莱特进魔法学院，那是困难重重，又要交天价学费，又是因为魔能天赋不足而被拒之门外，现在倒好，有了林克这个4级魔法师引路，小姑娘乐芙毫不费劲地就得到了学习魔法的机会。

　　不得不说，在追求魔法的道路上，小姑娘就是好命啊。

　　林克的日子也重新回到了正轨，学习魔法，试验魔法技巧，当然，最重要的是炼制他的新魔杖。

　　这根新魔杖，林克用上了雷击紫苏木，还用上了珍贵的瑟银、精金，还准备将多明克水晶融合进去，反正他手头的好东西，他一样不留，誓要为自己打造一根强大的战斗魔杖。

　　就在林克专注于制造他的新魔杖的时候，学院中，安东尼和议会的魔法大师们完成了对贝尔的魔法禁锢，按照计划，他将被送往阿祖拉之塔。

　　这一天，贝尔被塞进一辆密封的马车，由四个等级在3级以上的中级魔法师押着，一路往山谷西北角的囚牢驶去。

　　这里是学院内部，处于学院魔法之眼的实时监控之下，没人敢在这里闹事，所以四个押送囚车的魔法师都很放松。

　　四人一边走一边聊着天，聊得话题和贝尔没有一丁点儿关系。他们只是履行议会的命令而已，根本不知道马车里囚徒的具体身份。

　　大概五分钟后，马车沿着环山小径，一路驶上了半山腰，这里有一块上千平米的空地，空地中央就是一座外形简洁的白塔。

　　这塔也不高，就三层，十米左右，从外面看就是一普通哨塔的模样，毫不起眼，但这里却囚禁着数百年来，东谷魔法学院抓获的各种各样的邪恶生物，有邪恶的魔法师，有恐怖的魔界生灵，据说还有恶魔！

　　当马车到达的时候，一层的大门打开，里面走出一个披着蒙面白斗篷的魔法师，他沉声道：“扶囚犯下来吧。”

　　这个魔法师是阿祖拉之塔的守卫者，力量非常强大，魔法等级高达5级巅峰水准，四个中级魔法师大气不敢出，打开囚车，将里面全身包裹着黑袍，头上还套着头罩的贝尔拖了出来。

　　贝尔一言不发，身体也软绵绵的，几乎就是一具尸体。

　　他知道，他将在这囚笼里呆上无尽的时光，品尝无数的寂寞，议会的那群所谓大师都是胆小鬼，他们不敢承担恶名，不敢亲自对他动手，就用这种酷刑折磨他。

　　但他又能怎么样呢？失去了魔法，失去了尊贵的地位，身体半巫妖化的他比普通老头还不如，只能等死罢了。

　　“唉~~~”他心丧如死，脑海中什么心思都没有，麻木、漠然，消极地等待岁月的折磨。

　　就在绝望之时，贝尔忽然感觉自己的手被身边的押送魔法师紧紧捏了一下，这一下力量有些不寻常，似乎是有什么暗示。

　　“嗯，怎么回事？”贝尔一怔。

　　紧跟着，贝尔就感觉自己手里被塞了一个东西，硬邦邦的，大概拇指大小，有些像小石子，然后，那只手将他的手握成了拳头，意思很明显，就是让他拿着。

　　贝尔心中疑惑，他不知道谁会帮他，他下意识地就握紧了手里的硬块。

　　从囚车里下来之后，那个白袍魔法师拿出魔杖，朝贝尔一指，贝尔的身体就悬浮起来，跟在他身后，缓缓飘进了阿祖拉之塔。

　　进塔之后，贝尔感觉到身后有动静，他知道是塔门关上了，从此之后，他将与外界彻底隔绝。

　　因为巫妖转化仪式失败，他的眼睛瞎了，什么都看不见，隐约就感觉自己似乎一直往下，进入了地下。

　　足足五六分钟，贝尔再一次听到了那魔法师的声音：“大师，这就是您的房间了。房间四周的墙壁都设有禁锢魔法阵，如果您不想受伤，就不要触摸它们。”

　　声音落下来，贝尔感到自己身体一沉，然后后背就有微凉的触感传来，他被放在了地上，随后，他听到了远去的脚步声，这脚步声只响了三秒不到，然后突然消失，他四周陷入了绝对的寂静。

　　“房间被彻底封死了。”贝尔长叹口气，这时候，他依旧紧紧捏着那块奇特的石块，不过为了谨慎起见，贝尔足足等了一个多小时，才拿出石头，用手指细细抚摸感受着。

　　这石头的触感一点儿都不凉，反而是温温的，表面有许多纹路，应该是魔法符文，贝尔就顺着这些符文印记摸索着。

　　他的身体比以前麻木许多，手指也不怎么敏感，这些纹路，他足足摸索了一个多小时，然后才得出一个结论：“这是传讯符文石！”

　　他体内的魔能已经被禁锢，所以他没法使用一丝一毫的魔能，但这颗符文石连普通人都能触发，他自然也没问题。

　　又摸索了好一会儿，确定了触发符文所在，贝尔开始用手指抹去符文世上的阻抑符文，就在这符文消失的一瞬间，符文石传出一阵极淡极淡的波动，紧跟着，贝尔发现自己脑海里响起了一个声音。

　　“是贝尔大师吗？”

　　“是我！你是谁？”贝尔在脑海中回答着。

　　这声音没有回答他的问题，自顾自地说道：“那么，您想得到自由，并且重新获得魔法的力量吗？”

　　这话直接击中了贝尔的软肋，他也不顾的询问对方身份，立即道：“你能帮我？”

　　“难道我现在是在浪费时间吗？”声音中出现一丝笑意。

　　“可我没有任何魔能。安东尼和5个魔法大师联手施展了禁锢术，整个诺顿王国没人能打破。而没有魔能，我获得自由有什么意义？”

　　“谁说打不破？谁说我是诺顿王国的魔法师？只要你相信我，那一切都有可能。”声音变得有些低沉，带着致命的蛊惑。

　　贝尔沉默，他在考虑，但他随后发现，他现在已经处于最坏的情况，死亡都比这好，任何变化，都只会往更好方向演变，既然如此，他担心个什么劲？

　　“我该怎么做？”贝尔很光棍的问道。

　　“你先这样……这样……这样……”

　　声音在贝尔脑海里低语，贝尔听着听着，心中越来越惊骇，等对方说完了，他下意识地摇头：“不，不行，这会毁了整个学院！”

　　“哦？你真的在意这个囚禁你，剥夺你魔能的学院？”声音反问。

　　“我……”贝尔无言，是啊，他现在已经是学院的耻辱，这学院毁了和他有什么关系，就算学院被夷为平地，学院里的魔法师全都死了，都和他没关系。

　　“放手去干吧，贝尔，抛开道德、友谊、法令，这些虚伪的东西全都是束缚，现在，为你的自由而努力吧。现在的你，真正获得了自由！”声音变得高亢，充满激情。

　　贝尔久久无言，最终，他开口道：“你到底是谁？”

　　“我是黑暗的使者，嘿嘿嘿嘿。”声音渐渐低了下去，然后贝尔感到手头一震，这符文石竟然已经化作了粉末。

　　在黑暗寂静的囚笼中，贝尔仍旧一动不动地躺在地上，谁也不知道他的想法。

　　……

　　东谷魔法学院外的树林里，一个黑袍魔法师正躲在一个茂密树丛里，他身边站着一个非常模糊的黑影，他身前摆着一个魔法阵，法阵中散发着微光，而在法阵中间则是一块明亮的符文石，这石头朝天空射出一缕淡淡的光辉。

　　大概过了半个多小时，符文石的光芒黯淡下来，然后石头破碎成了粉尘，魔法阵也停止了运转。

　　一旁的黯淡黑影立即抱怨起来：“菲力迪亚，下回可别让我再干这破事，混进东谷魔法学院，这是我这辈子干过的最恐怖的事！”

　　“嘿嘿，但成功了，不是吗？”这魔法师正是曾和林克交手的暗精灵天才。

　　“说成功还早呢？鬼知道议会那些老不死的主意有没有用？鬼知道囚塔里的那个蠢货会不会真的照办？”

　　“放心吧，我的朋友，议长可是8级魔法师，即使是安东尼也不是他对手。现在，种子已经种下，我们只要等着它发芽就行了。”

　　“但愿如此吧。”

　　……

　　几乎在同时，一直呆在魔法塔的林克收到亚克的信，看的出，信是亚克亲手写的，字迹歪歪扭扭犹如鸡爪，其中说了一个消息，是安度森骑士那里得来的，说是他们并没有接受到达里斯的囚车。

　　林克一怔，立即找薇若拉打听。

　　薇若拉已经得到了这个消息，脸色有些沉重：“达里斯的确失踪了，学院两天前已经派人去追查，想必过不久就会有结果。”

　　“我怎么不知道？”林克有些头疼，他有种预感，这十有八九是暗精灵干的。

　　“你一直在打造魔杖，我就没打扰你。不要着急，耐心等结果吧。”薇若拉安慰道。

　　林克也只能等待了，他不是神，不可能事事亲力亲为，他还要学习魔法，努力变强……时间真不够用啊。

　　‘希望这一世，黑暗之潮能来的晚一点，再晚一点……’

　　林克现在能做的，唯有越发努力地钻研魔法！


第一百二十九章 魔法师集会

　　夜，薇若拉魔法塔。

　　林克正躺在床上，读着露西的信。

　　信上简单介绍了佣兵团的情况，而后的篇幅，则全部是关于林克留下的60张魔法卷轴的出售情况。

　　信上，露西用不可思议的喜悦语气描述着。

　　如林克之前吩咐的，露西和一队团员带着卷轴前往王都温泉城的魔法集市出售，一开始，玻璃珠卷轴根本无人问津，对眼高于顶的魔法师和那些能消费的起魔法物品的富人和贵族来说，几个佣兵能拿出什么好东西。

　　情急之下，卡里多就打开一张卷轴开始展示效果，这才打开了局面。

　　有人好奇之下买了第一张，过了半小时，开始卖出第二张，再过一个小时，有个巨款用1000金币的价格想要包圆所有卷轴，但旁边有人却有人和他抢，露西明智选择了观望。

　　半天后，场面变得异常的火爆，许多人都争着要买上一张，有许多人根本不是魔法师，单纯只为了买上一张收藏。

　　露西无法理解这情况，问了一个买家，他们说王都之前曾经出现过类似的精美卷轴，但后来却突然没货了，结果现在又出现，当然要赶紧买。

　　看到这里，林克就知道这是之前德拉克为自己打下的名声起作用了。

　　最终，59张卷轴，以均价25枚金币的价格全部卖了出去，他们收获了近1500枚金币的巨款，一群佣兵们最后数钱的时候，都惊呆了。

　　这哪里是赚钱啊，根本就是在抢钱！

　　在信上，露西还提到，许多没买到卷轴的人都在询问他们是从哪里拿到卷轴的，还有人试图和他们合作销售卷轴，更有有心人注意到了卷轴上的标记，询问这是哪位魔法师的作品。

　　这就是说，市场远远没有饱和，完全就是林克写多少，就能卖多少的节奏。

　　看到这里，林克笑了笑，短时间却不准备写卷轴了，重复着写，太累，再说赚到这1500枚金币之后，加上他之前拿回去的1500枚金币，佣兵团至少半年内应该不会缺钱了，那么他没必要干这些复印机一样的枯燥活计。

　　而他自己缺钱的时候，那就制作魔法装备卖钱，卖卷轴这点小钱，他也看不上了。

　　想了想，林克打了个响指，法师之手发动，一旁书桌上的纸和笔都飘了起来，悬浮在林克身前，开始书写回信。

　　信上内容不多，嘱咐露西等人注意安全，不要拼命外，就是再三说明一旦注意格温特森林里的异常状况，任何有关暗精灵的，都要第一时间和他汇报。

　　魔法学院的效率非常低，达里斯失踪都快一个星期了，他们却只查到一些没有多大价值的蛛丝马迹。

　　林克也没办法，只能近乎疯狂地学习魔法，效果当然也有，他以可怕的速度进步着，薇若拉魔法塔的魔法书就如阳光下的积雪一般被他消化着。

　　以他现在的魔法知识储备，和一个星期前的他完全是两个境界。

　　如果双方正面魔法对决，现在的他，可以玩死过去的自己。

　　等写完了，封上火漆，立刻将信纸随手一弹，信纸就飘出窗户，精准地飘入了魔法塔门口的邮箱里，明天，自然有信使将信送到河谷镇。

　　之后一夜无话。

　　接下来的日子，林克自然又是开始学习魔法，累了就制作他的新魔杖，要不然就是继续推演论文，林克的日子过的十分充实。

　　学习魔法时，时间过的飞快，一天一眨眼就过去了，而一个不注意，一个月时间也转瞬而过，转眼之间，就到了薇若拉说的王都魔法师集会的日子了。

　　达里斯的消息依旧杳无音讯，他似乎人间蒸发了，据说学院已经放弃了寻找，追查的魔法师都撤了回来。

　　对此，林克没有任何办法。

　　这时候，他已经完成了他的新魔杖。

　　这根的外观非常精美，带着金属光泽的暗紫色杖身上完美地融合着瑟银丝线，杖头则用阻魔精金组成一张金属网，网内是多明克水晶，在魔能和元素的共同影响下，这颗水晶散发着火红色的光辉。

　　精金网构造非常奇特，形状犹如一双温柔的手，而水晶则像一颗太阳，组合在一起，就像是一双手轻轻托着太阳。

　　太阳是一颗星辰，这星辰被一双手抓着，林克便将魔杖命名为摘星。

　　摘星

　　品质：史诗

　　效果1：施法速度提升60%。

　　效果2：魔法威力提升70%。

　　效果3：激活多明克水晶后，可利用其中储存元素，大幅提升施法速度。（多明克水晶中可储存5级魔法的元素。）

　　（注：这根魔杖张牙舞爪，充满攻击性！）

　　当然充满攻击性，林克打造它的目的就是战斗，可惜魔杖体型有限，加上多明克水晶的影响，无法在其中额外储存一个瞬发魔法，但没关系，多明克水晶足以弥补这个缺憾。

　　除了这根自用的魔杖外，林克还给自己打造了一个瑟银戒指，里面储存着强化版的雪绒花魔法阵。

　　何为强化版？就是4级的雪绒花，这是他最近的成果，其中融入了林克论文推演的一个新收获，这使得这魔法的防御力在4级巅峰水平。

　　戴着这个戒指，遇到危险，林克一瞬间就能完成防御魔法，是他目前最出色的自保利器。

　　除了这两样自用外，林克手头还有许多秘银，用这些东西，他打造了三个精美的魔法饰品，分别是一条项链，一个手镯，一个戒指。

　　这些东西他没花多少心力，材料也是一般，林克自己是看不上的，他要拿到魔法师集会上去卖钱，换取更多魔法材料。

　　“林克，快点，要出发了。”艾莱特在门口催促道。

　　天才就是天才，这段时间，艾莱特已经学会了三个1级魔法，目前已经开始钻研2级魔法。这种晋升速度，除了开挂的林克外，费罗曼大陆数百年来几乎无人可及。

　　这回，温泉城的魔法师集会，他也参加，也有东西出售，当然，不是魔法装备，而是一些魔法卷轴。

　　“来了。”林克应了一声，他今天穿了一身普通的灰色魔法袍，不会显露自己身份，这是薇若拉的要求，因为魔法师集会上鱼龙混杂，最好不要出风头，以免惹上麻烦。

　　到了房间外，林克看见了艾莱特，对方同样一身灰袍，不过配上对方那俊秀的面容，仍旧显得风流倜傥，俊秀无双，让人看了就想往他脸上揍上一拳来发泄心中不平衡。

　　“快点，导师都在等你了。”艾莱特埋怨道。

　　“好了好了，走吧。”

　　林克和艾莱特并肩走着，到了一层魔法塔的时候，一个女学徒走上来，亲热地在艾莱特嘴唇上吻了下。

　　这女学徒不是别人，正是林克一直不看好的精明人物艾琳娜，这段时间，这女人已经成功升级成了艾莱特的恋人。艾莱特很喜欢她，时不时地给她开小灶，这女人似乎很快就要突破成1级正式魔法师了。

　　好吧，这是艾莱特的私事，他一个朋友要是干扰多了，因为女人而反目成仇也不是没有可能，所以林克只能当没看见。

　　“早上好，林克先生。”艾琳娜一如既往地热情地和林克打招呼。

　　“早上好。”林克点头回应，脸上带着笑意，没办法，到底是艾莱特的恋人，他没法冷脸相对。

　　好在艾琳娜很敏感，她似乎知道林克很难接近，每次都是适合而止，倒也没有对林克造成什么困扰。

　　到了门外，马车已经等着了，是一辆四人座的大马车，林克和艾莱特进了马车，马车里已经有两个人，一个是薇若拉，一个却是小姑娘乐芙。

　　乐芙长得乖巧可爱，性格纯真，又是林克的弟子，薇若拉见了也很喜欢，这次就是带她去见世面的。

　　人到齐了，薇若拉对马车夫道：“走吧，出发。”

　　‘啪’一声响鞭，马车启动，朝温泉城的方向驶去，透过车窗，林克看到好几辆马车也在往温泉城方向赶，看来这次集会会非常热闹。


第一百三十章 黑暗中的交锋

　　当林克去温泉城参加魔法师机会的时候，一辆普通的黑蓬马车也正沿着国王大道往温泉城驶去。

　　如果有人能看到马车内的情况，一定会大吃一惊，因为这里面坐着两个暗精灵。

　　一个就是菲力迪亚，另一个暗精灵就是菲力迪亚住在嚎风之崖的老朋友，如果林克见到这个人的话，一定能通过他那条贯穿左眼的伤疤认出对方的身份。

　　他叫艾诺思，天才的暗精灵刺客，年纪只比菲力迪亚大几岁，但已经是4级巅峰刺客，最多再过半年，他就能突破瓶颈，到达5级的程度。

　　“菲力（菲力迪亚亲近人对他称呼），我觉得我们在格温特森林就已经非常危险了，再去温泉城，无异于自寻死路啊！”艾诺丝表情有些崩溃，自从他知道菲力迪亚的计划后，就一直是这个模样。

　　菲力迪亚这时也没披着黑斗篷，他身上穿着便服，略卷的长发束在脑后，显出一张俊秀中带着一些邪魅的脸庞。

　　说实话，如果忽略那暗红色的眼珠和苍白脸色带来的阴沉气息，那么即使是以人族的审美观，菲力迪的容貌依旧属于上等。

　　这时候，菲力迪亚正在往自己脸上抹着薄薄的油彩，油彩抹到的地方，皮肤颜色就显出了一丝血色，他抹的十分仔细，耳后、脖子、额头发际线，等等细节都摸了一遍。

　　抹完了，他将油彩递给艾诺思，自己则凝聚出一面水镜术，仔细检查是否有疏漏。

　　“诺顿王国的魔法师集会是一大盛事，集会上鱼龙混杂，什么人都有，没人会主动惹事。在集会上，你能找到一个魔法师需要的所有魔法材料，你说我怎么能错过？”

　　他检查完了油彩，然后又拿出两片薄薄的黑色水晶片，轻轻地放在了眼睛上，然后炸了眨眼，他那双眼眸就变成了黑色。

　　这么一番掩饰，菲力迪亚就变成了一个有着黑色眼眸，棕色卷发的年轻人类，另一边，艾诺思也很快完成了自己的乔装打扮，他成了一个棕色眼眸，一头淡金色直发的年轻人。

　　他还是很不满：“先说好，万一被认出来，你可不要指望我救你，我自己逃命去。”

　　菲力迪亚脸显‘哀怨’：“你真舍得丢下我？”

　　“滚开！”艾诺思厌恶地拍了拍手。

　　‘哈哈’，菲力迪亚笑了起来，然后他脸色一正：“去温泉城可不仅仅是买一些魔法材料，还有一个重要任务。”

　　艾诺思神情一肃：“你怎么不早说？”

　　“我也是刚接到不久。任务是女王秘密发布的。死亡之手得到消息，说高精灵有一个淘气的小家伙也参加了集会。我们的任务就是干掉他。参加这个任务的也不只我们两人。奥丽娜也会过来。”

　　一听到奥丽娜这个名字，艾诺思眼睛立刻瞪圆：“什么小家伙这么重要？”

　　奧丽娜，29岁，5级剑手，佩剑：碎星，称号碎星剑客，是裴林德王国百年来最年轻的天才剑手。

　　她，艾诺思，菲力迪亚被成为年轻一辈的银月三杰。奥丽娜是当之无愧的三杰之首！

　　她拥有显赫的身份，其父是黑森林三大银月家族之一诺里甘家族的族长，是银月亲王之一，她本人也是王国战士学院的核心成员，曾经还单人击杀过一条纯血黑色幼龙，再加上她无暇冷艳的容貌，奧丽娜成为了许多优秀青年的梦中女神。

　　讲真，艾诺思心底对奧丽娜也有一份遐思，只不过身份地位都差距极大，所以这只能是他心底的一个梦幻。

　　这次行动竟然出动了奧丽娜，可见王国对这次行动势在必得。

　　菲力迪亚眯眼一笑，乔装打扮的脸庞上没了阴沉气息，越显俊秀：“他叫菲林，15岁，高精灵女王最宠爱的幼子。你说他要是在温泉城出事，会发生什么后果？”

　　艾诺思眼睛一亮：“女王自然是伤心欲绝，而高精灵王子死在温泉城，诺顿王国根本就没法解释，就算高精灵女王还保有理智，但高精灵和人族的关系就大大交恶，再没有结盟的可能性了。不过这事得非常小心地操作，不然容易引火烧身。”

　　“这是自然。”菲力迪亚笑了笑：“真正动手的不是我们，我们站在幕后，看着那些人族自相残杀。如果菲林侥幸活着，我们再悄悄补上一刀就是了。”

　　……

　　暗精灵的计划悄无声息地运转着，但诺顿王国的军情三处也不是吃素的。

　　在温泉城最南边的军事区，有一个大院子，院子有高高的院墙，坚固的大门，院子里的建筑全部是有坚固的青石打造，许多关键位置都设置了哨卡，各个角落里则败了许多暗哨，整个院子看起来就是一个坚固的军事堡垒。

　　堡垒二层的议事厅。

　　十几个身穿统一墨青色精致皮甲，腰间别着匕首，胸口纹着雄狮徽章的中年人围着长桌坐成一圈。

　　这些人神色肃然，气质沉稳，身上战气波动晦涩深沉，全部都是高手。

　　长桌上摆着大量文件，其中一人抽出一封文件，说道：“最近驱逐暗精灵的行动卓有成效，王国内的暗精灵基本已经肃清，不过有消息称，在格温特森林曾经出现过暗精灵魔法师的踪迹。”

　　说着，这人将手中文件递给长桌上首的中年人，这人全身笼罩着一层若有若无的灰色光晕，看不清具体的面容，他身上的皮甲虽然也是墨青色，但样式规格和上面散发的魔法波动都和其他人有些不同，而且他还多穿了一面暗金色的披风。

　　“伯爵大人，文件里记载的是最近格温特森林里发生的事情，请您过目。”

　　被尊称为伯爵大人的中年人接过文件看了起来，大约五分钟后，他放下文件，问道：“我对这个叫林克的年轻魔法师很感兴趣，他竟然能击败躲在魔法塔里的死灵魔法师，我很好奇他是怎么办到的。”

　　他话音刚落，之前那人早有准备，又拿出一份文件递过去：“关于这个林克，我们做过详细的调查，相关结果都在这里了。”

　　伯爵接过文件看起来，文件内容比之前要多很多，他看了十分钟才看完。

　　“汉密尔顿那老家伙的幼子，第一次出现在佛莱明魔法学院，用炎爆术击退隆德……还被光辉之女视为神之选民？”伯爵咂摸着文件上的内容，神情半信半疑。

　　“厄尔夫，你信吗？”他看向坐在自己身边的中年人，这人是他最得力的助手。

　　厄尔夫耸了耸肩膀：“无所谓信不信，目前来看，这是一个魔法天才。既然光辉之女看好他，他应该对我们没有威胁。”

　　光辉之女，是薇若拉在军情六处的备注，因她具备极其出色的光系魔法天赋而得名。

　　“那好吧。”伯爵笑了笑，他手指点了点桌面，沉思了几分钟，说道：“暗精灵魔法师出现在格温特森林，那一定是来搞事的，而且是想搞大事。这段时间他们行动越发频密，我估计是个菲林王子有关。我们得看住这小家伙，绝对不能让他出事。”

　　菲林王子身份太过重要，在暗精灵暗中挑衅的当口，他们必须加强保护了，但这事靠军情六处还不够。

　　伯爵想了想，他对自己的助手道：“我得去找下奥拉福（御林铁卫指挥官），厄尔夫，这里先交给你了。”

　　军情六处的成员都是刺客，擅长偷袭，正面战斗能力很欠缺，想要保护菲林王子不出事，强大的战士必不可少，这方面，御林铁卫中有大把大把的高手。


第一百三十一章 神秘女子

　　温泉城，诺顿王国王都，经历无数次战火的摧残，也经历过无数次重建，沧桑、厚重，大气，这是林克对这座城市的印象

　　融合人了北方人族粗犷的性格，温泉城的城门异常高大，至少有五十米，门洞有二十米米宽，四十米高，马车行驶其中，感觉就像是穿梭在巨人脚下的蚂蚁。

　　“导师，快看那里，那是侏儒吗？”乐芙再一次发出惊叹声。

　　一国之都，容纳百川，在这里几乎能看到大陆上所有种族，矮人、侏儒、高精灵、木精灵、地精等等。

　　虽然小时候乐芙跟着父亲到过南方大城市，但那时候为生计奔忙，什么东西都是匆匆一瞥，哪像现在，可以尽情地观赏。

　　这时候的乐芙，身上已经没有了之前家破人亡时候的悲伤气息，她很快乐。

　　马车里有这么一个活跃气氛的小可爱，一路上倒也挺有趣的。

　　进了温泉城之后，马车就直向城市南边的法师区驶去。

　　法师区并不是只有魔法师，那里的普通人并不比城市其他地方少，之所以如此称呼，是因为来到温泉城的魔法师和几乎所有有关魔法的商铺都聚集在那里，魔法师集会自然也是在法师区举行。

　　马车里四人有说有笑，加上乐芙时常指着车外问东问西，时间过的飞快，很快，一行人就到了法师区最好的旅店蓝色隐士门口。

　　旅店里已经是人满为患，进进出出的几乎全是魔法师，这些都是来参加集会的，好在东谷高等魔法学院的名气还是很有用的，每年集会，旅店都会为学院留下足够的房间。

　　最后，薇若拉开了两个房间，她和乐芙一间，林克和艾莱特一间。

　　这时候已经是下午五点多，四人开始享用晚餐，兴奋了一天的乐芙终于累了，晚餐之后，她就连连打哈欠，薇若拉便领着她去休息，艾莱特非常勤奋，和林克打了个招呼，就回房间看起了魔法书，最后只留下林克一个人在一楼的旅店大厅。

　　林克暂时不想休息，也不想去看书，就叫了杯淡果酒，坐到大厅偏僻处喝着，眼睛则四处打量，观察着出入旅店的魔法师们。

　　魔法师有独行的，有结伴而行的，有带着弟子的学院派，也有来碰运气的流浪魔法师，林克还看到几个熟面孔，这些人同样是东谷魔法学院的魔法师。

　　不过虽然面熟，但却叫不出名字，见到了，林克也只能点头致意。

　　没办法，学习魔法需要花费大量时间，所以魔法师都很宅，除非住在同一个魔法塔，否则很少有交集，尤其是魔法学徒，和其他魔法塔的学徒基本上都是数面之缘而已。

　　就在这时，一个穿着灰袍，戴着尖顶宽檐圆帽，满脸灰白胡须的魔法师走进了旅店，这人一进来，旅店大厅里顿时一静，紧跟着，有人低声惊呼。

　　“啊，是赫尼拉大师。”

　　“没想过他也来了，他打造魔杖的手艺可是一绝啊！”

　　“唔，不知道这回又有什么精品要出世了。”

　　听到这个名字，林克忍不住多看了一眼，赫尼拉大师可以说是附魔界的大神了。说起来，他来到这世界的第一根魔杖新月就是他早年打造的。

　　这个赫尼拉的魔法等级并不算高，只有4级，但在前世游戏中，许多大名气的中低级魔法装备都和他有关系，林克就记得他当初在4级时拿到的第一根史诗品质魔杖就是这位老人家打造的。

　　那魔杖非常好用，他一直用到了8级才淘汰，所以他记忆深刻。

　　赫尼拉刚走过去不过三分钟，又一个墨蓝色头发，身材壮硕的中年人出现，结果又引起一阵惊呼声。

　　“是冒险王莫里甘！”

　　“唔，这回他肯定找到了什么好东西！”

　　这个莫里甘非常热情，人缘极好，一到大厅，就有很多人和他打招呼，他也是满脸笑容地回应。

　　莫里甘，林克同样认识，这家伙是个3级魔法师，看起来一般，但这人却另辟蹊径，闯下偌大的名声。他有许多外号，冒险王只是其中好听的，中立的外号有遗迹探索者、古迹挖掘者，难听的有盗墓贼，掘坟家。

　　这家伙在世界各地闯荡，费罗曼世界很多古迹都留下了他的足迹，就是一张活地图。

　　林克呷了一口果酒，对这次魔法师集会越发感兴趣。

　　莫里甘引发的波动稍稍平复，门口又出现了一个人，这是个女子，肌肤如玉，眼波流转如月光，她身上穿着黑色长裙，样式虽然朴素，但穿在她身上却仿如华贵礼裙一般。

　　大厅里的人一下就被吸引住了目光，这一回，竟没人能喊出这女子的名字，大厅一直静默。

　　林克也在观察，看第一眼的时候，他觉得这女子挺好看，很有魅力，但看第二眼的时候，他眉头就微微皱了起来。

　　不对头，虽然对方掩饰地非常好，但林克的感知何其强大，堪比圣灵的强大灵魂让他察觉到了那一丝黑暗气息。

　　这黑暗气息极淡极淡，异常晦涩，但不知怎么地，林克却感到心惊肉跳，皮肤一阵阵地发麻。

　　极度危险！

　　林克见过暗精灵天才菲力迪亚，见过暗精灵统帅隆德，见过魔化维特，但这些人却绝没有给他这样剧烈的心悸感。

　　一闪念的功夫，林克心中出现各种各样的念头。

　　“这女人是谁？有黑暗气息，气场还这么强大，魔能气息的质感似乎有6级！高达6级的魔法师，看起来还这么年轻，怎么会有这么一号人物？”

　　前世游戏记忆中，完全没有出现过这么一号人物，或许对方是乔装打扮的缘故吧，林克不敢多看，悄悄地收回目光，将注意力放在眼前的果酒上。

　　这时候，大厅里的人也开始窃窃私语。

　　“她是谁？有人认识吗？”

　　“她非常不简单。”这话是刚刚的莫里甘说的，他似乎也感觉到了危险气息，看了一眼对方，立即就垂下了目光。

　　“真是长见识了，我这辈子还是第一次见到气场这么足的女人。”

　　就在众人议论纷纷之时，这黑裙女子走进了旅店大厅，她脸上出现了笑容，这笑容异常妩媚，就如一朵娇艳的玫瑰正在缓缓绽放，所有看到这一幕的男人都咽了口口水，有些人都开始喘起了粗气，似乎感到热血沸腾了。

　　冒险王莫里甘原本是在大厅吧台和几个朋友喝酒，看到这一幕，他悄悄缩了缩身体，一口将杯里的酒水喝光，然后一声不吭地溜到大厅偏僻处，看他模样，似乎是准备溜走。

　　但他溜走的方向正好经过林克身边，林克也悄悄站起来，跟着莫里甘出了旅店大厅，他对对那黑裙女子很好奇，对莫里甘的反应更加好奇。

　　到了旅店外，林克跟着莫里甘走了十几米路，这位冒险王就反应过来，停下脚步，转过身来看着林克。

　　“你是谁？跟着我干嘛？”他一脸戒备。

　　林克转头看了一眼旅店大厅，脸上浮现出一丝惊容，他压低声音道：“我很好奇，为什么你会这么害怕那个黑裙女人？”

　　这话一出，林克就看到莫里甘的脸色明显一白，这位冒险王左右看了眼，见没人关注这边，他低声道：“我不知道那是什么东西。但她身上有一股冰冷的味道，我在无数古迹中闻到过类似的气息，奉劝你一句，离那女人远点。”

　　说完，莫里甘急急忙忙地转身走了，看他离开的方向，他竟然直接离开了法师区。

　　林克心中疑云更重，想了一会儿，他走回旅店。大厅中，那黑裙女子已经不见了，从众人议论声中，林克知道那女子开了一个房间休息去了。

　　不知道为什么，林克心中危机感越发浓重，他急步走上三楼，那里是薇若拉和艾莱特的房间。

　　旅店来了这个一个危险人物，他必须提醒他们，有必要的话，就离开旅店，另觅住处。

　　当他刚走到二层拐角处，眼角余光却忽然看到一个黑影站在阴暗处，转头看了一眼，心脏猛地一跳，正是之前那个黑裙女子。

　　她正站在魔法灯照耀不到的角落里，静静地看着林克，原本妩媚动人的脸庞变得毫无表情，一双好好的杏仁眼眸就这么冷冰冰的盯着林克，目光犹如钢针。


第一百三十二章 百年孤独

　　这一瞬间，林克毛孔一阵发炸，摘星魔杖迅速出现在他手中，魔能在一刹那就涌入了魔杖，又一刹那，玻璃珠就出现在了魔杖尖端。

　　玻璃珠，灵魂恒定魔法，多明克水晶，三者配合下，这个魔法直接瞬发！

　　只要对方有异动，林克直接就会朝对方倾泻这个魔法。

　　林克的施法速度似乎让这女子有些惊讶，她表情软化了一些，更准确的说，出现了一丝忌惮之色。

　　“年轻人，你不会多管闲事的，对吧？”黑裙女子终于出声了，声音很动听，是那种能让男人骨酥的娇嫩音色。

　　但林克知道，这声音是武器，迷惑对手的武器，其中极有可能隐藏着可怕杀机。

　　这女子极有可能拥有6级以上的力量，林克没把握在单打独斗中击败对手，他选择稳住局面：“我不喜欢找麻烦，但也不怕麻烦。”

　　“很好，是个明智的选择。不过，我不相信……咦，这位女士是？”黑裙女子忽然话锋一转，她抬头看向了3楼楼梯转角处。

　　那里，薇若拉正静静地站在那，她手中正握着她的水晶魔杖。

　　林克立刻喊了一声：“导师。”

　　这话一出，黑裙女子身上那股若有若无的冰冷气息立即消退无踪，她笑眯眯地道：“原来是你的导师，想必也是一位非常强大的魔法师。真是打扰了，告退。”

　　说了这么一句，这女子并没有回到房间，而是直接走下楼梯，往大厅走去，大厅中的喧嚣又低了几秒，随后又恢复正常。

　　从声音中推断，这黑裙女子已经离开了蓝色隐士旅店。

　　林克长松了口气，他感觉自己后背一阵发凉，用手一摸，内衫竟然已经湿透了，全是冷汗。

　　薇若拉也是一脸凝重，问道：“我感觉到了你的魔能波动，是怎么回事？刚才那个女子是谁？”

　　林克便将之前在大厅中发生的一切，还有最后在楼道中的情况向薇若拉说了，薇若拉眉头越皱越紧。

　　等林克说完，她脸上显出一丝后怕：“刚才的情况，我要是来晚一些，她已经准备动手了。”

　　“是的，我也能感觉到。”林克点头，那冰冷的气息，是他来到这个世界之后经历的最恐怖的一次，那感觉，就如浸泡在冰冷的湖水之中，寒澈入骨。

　　如果薇若拉出现的晚一些，林克真不知道他会会遭遇什么阳的攻击。

　　“导师，莫里甘说这女子身上有一种类似冰冷气息，你刚才发现了什么吗？”林克问。

　　“我感觉，这应该是一个专修神秘力量的魔法师，她十有八九也修炼了一些黑魔法。至于冰冷气息……是有那么一点，但这更像是一种沧桑，我没猜错的话，这女子的年纪恐怕比你我加起来还要大，甚至有可能超过一百岁。”

　　这就显示出薇若拉6级魔法修为的强大之处了，她观察到的消息比林克要详细具体的多。

　　“现在她走了，估计是感觉不是我们的对手，而且还暴露了身份。”林克道。

　　“应该是这样。”薇若拉点头：“不过，就算她很强大，但也不敢在温泉城撒野，她应该是来参加魔法师集会，交换一些魔法材料的。现在仔细想来，她刚才应该是想对你用一些催眠魔法，让你忘却她的存在。”

　　林克想了想，也是点头。温泉城强者无数，法师区更有无数魔法师，真要杀人，那这女子自己也会惹上无穷无尽的麻烦，这又何必呢？

　　“那现在怎么办？”林克问。

　　“你认为呢？”薇若拉反问。

　　林克想了想，说道：“就当这事没有发生吧，她其实并没有危险。如果她真要搞什么事端，就不会把自己弄得如此引人注目。”

　　薇若拉微笑：“的确如此。魔法师集会人员非常杂，无数隐世魔法师都会过来，这也是集会的魅力所在。”

　　之后，两人就当这事没有发生，各自回房间休息。

　　蓝色隐士旅店外。

　　黑裙女人悄悄躲藏在旅店对面的巷子口，静静地观察旅店的动静，一直等了一个多小时，见旅店一直气氛如常，那对师徒也没有出现，更没有传讯魔法的波动，她终于放下心来。

　　“东谷魔法学院的人吗？真是大意了。”她轻声说道。

　　温泉城的魔法师集会是光辉世界的一大盛会，只要付得起代价，这里几乎可以买到任何魔法材料。

　　她叫埃莉诺，6级神秘学魔法师，最近，她在研究一个神秘的预言类魔法，需要一些灵魂石，于是就冒着奇险，精心掩饰自己气息来到温泉城。

　　她对自己的魔法极有自信，所以她只是掩饰自己的魔能气息，却并没有改变自己的容貌，这容貌是她18岁时候的模样，她非常满意，为了将这容貌固定住，她使用了禁忌魔法，一直固定了90年。

　　研究了90年魔法，她的魔能到达了6级顶峰，也掌握了无数魔法技巧，以为应该差不多能横着走了，结果一到温泉城就被打击了。

　　一个四处掘墓的冒险家，一个年不过20，满脸青涩的少年魔法师，竟然一眼就看出了她的伪装。

　　看出也就算了，结果那个少年施法速度还快到了极点，以那种施法速度，真要拼命，她说不定就要阴沟翻船，更不要说他还有个强大的导师了。

　　“世界上天才真多啊。”埃莉诺叹了口气，她的魔法天赋就只是一般，尤其是魔能天赋，积攒了90年的魔能，竟然和一个看起来刚刚30岁出头的年青魔法师差不多，这打击可真大。

　　不过，到底是活了一百多岁，埃莉诺的心性稳如磐石，稍稍感叹下也就释然了。

　　虽然被人察觉到不对了，但对方似乎并没有追究的意思，想了想，埃莉诺竟然再次返回了蓝色隐士旅店。

　　这对师徒看起来很明智，而一个明智的人是最好打交道的，只要她不做出出格的动作，对方就不会来找她麻烦。

　　再次回到旅店，埃莉诺就老实多了，不再随意展现18岁青春身体和容貌的魅力，还特意在身上批了一件连帽的大斗篷掩饰身形，她可不想再惹出事来，可就把正事给耽搁了。

　　进了旅店之后，埃莉诺一时睡不着，因为一个人隐居，而且还研究了黑魔法，她也没有什么朋友，没人陪她说话，更没人和她交流魔法思想，百无聊赖之下，她干脆就施展了一个魔法：灵魂之眼。

　　灵魂之眼

　　1级神秘魔法

　　作用：能让施法者的视线无视物质的阻隔，看到自己想要看到的东西

　　（注：这是个非常隐秘的偷窥魔法）

　　无聊之下就到处偷看，这是埃诺莉多年来养成的一个习惯，想改都难了。

　　一开始，埃莉诺只是毫无目的的乱看，但看着看着，她的目光就聚拢在了之前给她留下深刻印象的林克身上。

　　本来她也想看薇若拉，但对方是6级魔法师，她不敢大意。


第一百三十三章 长夜漫漫（上）

　　论攻击力，神秘魔法的威力远比不上元素魔法、光系魔法，但它也有很多优点，其中一个就是隐秘！

　　当埃莉诺使用灵魂之眼观察整个蓝色隐士旅店时，旅店中的魔法师们几乎没人发觉自己被偷窥。

　　当然了，这和埃莉诺的超高施法技巧和小心谨慎的心态也有极大的关系。

　　当她的目光看向林克的房间时，完全没有防备的林克同样没有察觉，事实上，这会儿，他正和艾莱特交流最近的魔法心得，两人聊得火热。

　　“我最近一直在研究你的哨子，有点疑问，你看这个符文光轮的连结点，是不是这样更加好一些？”

　　桌子上摊开一张大大的卷轴，上面正是哨子的魔法结构，艾莱特拿着笔在其中一个符文光轮连接处画了十几个符文，将连接处的结构转换成了全新的模样。

　　平日里，两人就分享魔法见识，林克对自己创造的超魔技巧也不隐瞒，全部拿出来和艾莱特分享，艾莱特现在也会哨子，只不过施法时间比不上林克，他释放一个哨子，大概需要0.5秒时间，已经相当快，但和林克的0.2秒极限差了一大截。

　　林克看着新结构沉思，艾莱特的思维速度虽然比不上他，但极有灵性，灵光一闪间会出现很多精妙的想法，很多时候，林克也是自愧不如，所以对他的意见，林克非常重视。

　　沉默了十几分钟后，林克拿起鹅毛笔在新结构上又添了两个符文，然后道：“这样应该就完美了。”

　　看着新符文，艾莱特眼睛一亮：“对对对，我就是这个想法，你这个改动非常精髓，不过我还是有一些不理解……”

　　两人又对细节完善开始讨论，哨子魔法的每一个细节都不放过，每一个细节都被两颗天才的大脑碾压来碾压去，一直榨干所有提升潜力才罢休。

　　这段时间里，两人的心神完全沉浸在魔法之上，哪有功夫理会其他事，自然更没发现有人偷看了。

　　埃莉诺饶有兴趣地看着，对普通人来说，这两个年轻人讨论的东西枯燥无趣，但对魔法师来说，却完全是另一幅光景。

　　虽然灵魂之眼的视线有些模糊，看不清卷轴上具体的魔法结构，但通过观察唇语，埃莉诺能‘听’到两个年轻人的话。

　　一开始，她只是单纯的好奇，脸上还带着笑意，觉得挺解闷，但随着两个年轻人讨论问题的不断深入，埃莉诺脸上的神情变得越来越认真，最后变得全神贯注。

　　的确，这两人讨论的都是低级魔法，但无论林克还是艾莱特，都是当世的绝顶天才，两人思维碰撞出来的火花，极其绚丽，充满了天马行空般的想象力。

　　单纯是想象力也就罢了，谁都会乱想不是？

　　但这两个怪胎竟然还能将这想象力落实在具体的魔法上，转化为实际的力量，这就恐怖了。

　　眼望着星空，双脚却踩踏着实地，这样的思想极具价值。

　　埃莉诺是魔法大家，听了十分钟之后，她就陷了进去，她心生生出强烈的好奇，特别想知道两个年轻人一直讨论的那个叫哨子的魔法到底拥有如何精妙的结构。

　　但灵魂之眼有自己的缺陷，想要看清精细结构，那就会散发出明显的魔力波动，偷窥普通人可以，看魔法师？那会在第一时间暴露。

　　“东谷魔法学院果真不同凡响，随便出来两个魔法师，竟然都是如此出众的素质。”埃莉诺忍不住感叹。

　　时间飞快，不自觉间，两个小时过去了，林克和艾莱特也完成了哨子的改进，便停止了这种头脑风暴似的交流，随意聊起了一些趣事。

　　埃莉诺也失去了兴趣，她现在对东谷魔法学院的人都十分感兴趣，目光便转向旅店其他房间，那里有东谷学院的其他学生。

　　‘学院其他人是不是也这样呢？’她如此想着。

　　看了一间，里面住着一个三十多年轻人，却没看魔法书，而是和一个女人在嬉戏，这女子一看就是流莺，眼见两人行止放荡不堪，埃莉诺眉头紧皱地将目光转到另一个房间，这房间里有三个魔法师，围成一桌，正打着诺尔桥牌，三人玩的很开心，牌桌上还放着金币，手上还抽着针叶纸烟，房间里乌烟瘴气，埃莉诺自然马上退了出来，又看了几个房间，结果都是在玩乐，这些魔法师似乎在学院里憋坏了，一到繁华城市里，立即就将魔法抛在了脑后。

　　‘原来我想错了，东谷魔法学院和其他学院都一个模样，而是那两个魔法师本身不凡。’艾诺莉目光转来转去，又转回到了林克和艾莱特的房间。

　　两人住的是一个套间，有两间卧室，一个客厅，两个年轻人这时候依旧在客厅里，这会儿，他们也没聊天了，而是在制作魔法装备。

　　准确的说，是那个叫林克的年轻人在制作，而叫艾莱特的年轻人在旁边看。

　　客厅里，林克精力爆棚，暂时睡不着，想着明天就要出售自己的魔法装备，而他手头还有一些材料，干脆就动手制作起了一个魔法饰品。

　　这饰品是一个项链，是林克仿造记忆中地球上的经典项链打造的，其中还加入了他自己的一些发挥，可以说是融合了两个世界的风格，外形精致到了极点。当然，因为时间的缘故，项链上并没有附着什么强大魔法，只是一个普通的二级守护结界。

　　艾莱特一直在旁边看，对林克的附魔手艺，他是叹为观止，这家伙有一种近乎苛刻的强迫症，对每一个细节都力求完美，甚至是对提升魔法性能没有任何效果的细节，他都不放过，结果就是，他打造的所有魔法物品，都挑不出一丝一毫的瑕疵。

　　等项链完成了，他拿在手上细细观察，只见这项链主体由黄金打造，黄金上则鎏刻着细密的秘银符文，因为其特殊，项链反射烛光，显出细碎的金银光辉，犹如星芒，而在项链末端则挂着一个水滴状的碧蓝水晶，因为其中充满魔能，碧蓝水晶散发出淡淡的光晕，这模样，这做工，这灵巧的心思，每一样都到了一种极致。

　　艾莱特竟然爱不释手，一直在偷窥的埃莉诺虽然看不到清楚，但仅仅只是一个模糊的外形，她心中也是大动。

　　她是女人，虽然活了一百年了，但依旧追求美丽，这点从她保留自己18岁形象的举动中可以看出来。

　　对各种美丽的饰品，埃莉诺基本没有什么抵抗力，这时候，她真想马上冲到这两年轻人房中，看看这个林克打造了一个什么样的好东西。

　　房间里，见艾莱特这模样，林克哪里还不明白他的心思：“是不是想送给艾琳娜？”

　　“啊……没……没有！”艾莱特被说中心思，闹了个大红脸。

　　“哈哈，你还装，得了，这个就给你吧。别拒绝，这可不是免费的，记得还我双倍的材料钱。”

　　“那好吧。”艾莱特是真喜欢这项链，有些不好意思的收下了，至于双倍材料钱，这项链材料价格不过200金币，双倍也就400金币，可这样的精致饰品，艾莱特就算有十倍的材料，也打造不出来，林克的手艺独一无二，反正他是赚大了。

　　看到这一幕，一直偷窥的埃莉诺心中忽然一动，今夜观察一来，她看到了这两个年轻人的天才，也看到了他们的勤奋，但贯穿始终的，是两人的友谊。

　　这两人，性格都极好，而且非常信任彼此，有一种说不出的默契，两人讨论改进魔法的时候，对于对方的建议和评价，尽管有时候显得不太客气，但都会虚心思索，从来不会心生芥蒂。

　　这样的友谊，这样的信任和默契，孤独的埃莉诺从来没有体会过，她从来都是一个人默默地研究着魔法，遇到难题，也是一个人默默地思索，心有苦闷寂寞，也是一个人默默地承受。

　　从没想过，世界上或许能有人可以分享她的思想和心情，能有人在她想干什么事的时候，能一眼看穿，并给予支持。

　　埃莉诺的灵魂之眼在两个年轻人之间转来转去，最后定在了林克身上。

　　相比另外一个，这个黑发年轻人容貌十分普通，但埃莉诺能感觉到，这个人更加出色，在之前思想交流中，他一直占着主导地位。

　　这年轻人身上有一种奇特的力量，温和、平静、睿智，一下就能让人放下戒心。

　　‘我要是有这么一个朋友，不知道是什么感觉。’埃诺莉心中竟对艾莱特生出一丝羡慕来。

　　过了不久，两个年轻人都回房休息，埃莉诺的目光跟着林克回到了他的房间。

　　眼见他一个人独处，埃莉诺心中忽然生出一个冲动：“要不，我现在去找他？”

　　几个小时观察下来，她感觉，以这年轻人的性格，只要好好交流，或许他会给她看那个哨子魔法，或许他还会帮他打造一些精致饰品，嗯，他应该不会拒绝吧？

　　这个冲动一出现就如魔鬼之手一般抓住了埃莉诺的心，眼见对方即将要睡下，她一咬牙，收回灵魂之眼，然后再次施展一个神秘魔法：黑色渡鸦。

　　灰色雾气升起，笼罩住她的身体，当雾气散尽，原地出现了一只黑色羽毛的渡鸦，渡鸦一拍翅膀，飞出窗户，朝林克的房间飞过去。

　　这举动实在有些突兀，但长夜漫漫，她睡眠时间又极短，她可不想被心中的好奇给折腾一晚上。


第一百三十四章 长夜漫漫（下）

　　当黑色渡鸦从窗户的透气口钻进房间，然后在一阵灰色雾气中，显出之前那个神秘诡异的黑裙女子时，林克惊呆了。

　　这不会吧？这家伙这么狠，竟然要来赶尽杀绝？

　　“放松，我没有恶意。”这女子立即开口了，她身上没有出现任何异常的魔能波动，魔杖也没掏出来。

　　林克依旧保持着戒备：“我不觉得一个深夜闯到我房间里的人会没有恶意。”

　　埃莉诺微笑起来，脸上自然而然地就显出妩媚动人的娇态，她踱着步走到这小卧室唯一的椅子边，找了一个舒适的姿势坐着，然后才道：“为了以防万一，我刚才一直在观察你，事实证明，你对我没有威胁。这里是温泉城，我也不想惹麻烦。第三，我专修神秘学，攻击手段多的很，真要对你不利，我完全没必要出现在你眼前。你说是不是这个道理？”

　　如果是在小地方，埃莉诺对林克生出兴趣，通常的做法是先将其带到自己魔法塔，威吓一番，达到自己目的之后，再用魔法消除对方的记忆，然后把他放回去。

　　但这里不行，旁边还有一个6级魔法师，整个城市更是强者林立，而眼前这个年轻魔法师本身也不是可以随意揉捏的软柿子，她不得不以平等姿态与之对话。

　　这话倒是没错，林克想了想，将他刚刚拿出来的摘星魔杖又收了起来。

　　“那你找我有什么事？”

　　见对方的反应果然很理智，和这种人物交流是最省力的，埃莉诺心情越发好了，笑眯眯地道：“我们都是来参加魔法师集会的，虽然正式集会明天才开始，但我想提前和你做一些交易。”

　　林克问道：“哦？”

　　这时候，他心中虽然仍旧戒备，但表面上他已经收起了敌意，神色也十分放松从容，完全没有那种受到惊吓后，进退失据的感觉。

　　这种镇定让埃莉诺很是欣赏，她从自己空间戒指里拿出一个卷轴：“我这里有个魔法卷轴，上面记载了一个4级神秘魔法，交换你的哨子，怎么样？”

　　4级换1级，按照正常逻辑，怎么都是林克赚大了，但林克却不是正常人，他要什么魔法，直接用自由点数购买就成，再不然，薇若拉的所有魔法藏书他都能随意浏览，如果需要，院长安东尼的藏书他也能看，这个4级魔法对林克价值不大，反正没有他精心打造的哨子值钱。

　　经过他和艾莱特共同努力打造出的这个1级魔法，整个世界，独此一家。

　　林克直接就摇头：“我无意交换魔法。”

　　埃莉诺有些意外：“或许你该打开卷轴看看。这个4级魔法叫心灵震爆，附带了我独创的技巧，80米内，你能攻击所有出现在你感知中的对手，甚至不需要看到对手，直接就能让对手意志崩溃。”

　　林克更是摇头：“我对这类魔法不感兴趣，按照严格的定义，这已经属于黑魔法的范畴。”

　　费罗曼光辉世界中，所有攻击精神的魔法都是一种禁忌，因为它副作用太大了，甚至有可能毁灭人的灵魂。

　　人们可以接受肉体的死亡，因为他们相信他们的灵魂死后会进入天国，但人们无法接受灵魂崩溃，因为这代表着彻底的消亡，其中有大恐怖。

　　林克对这类魔法没什么大偏见，但他自己不会学，因为这有可能让他处于被东谷魔法学院排斥甚至驱逐的尴尬境地。

　　“好吧。”埃莉诺收起卷轴，直接问道：“我需要付出什么代价，才能看到这个哨子的魔法结构。”

　　林克很奇怪对方为什么会对哨子这么锲而不舍，他想了想，说道：“至少是独一无二的东西吧。”

　　“贪心的小家伙！”埃莉诺笑了笑，然后她又拿出了一个卷轴。

　　这个卷轴是棕色的，外面包括着一丝若有若无的银色光辉，当它出现在空气中的时候，整个空气似乎都出现了凝滞感，同时，林克感受到了一股若有若无的精神威压，心头变得沉甸甸的，好像压着一块大石头。

　　“这是？”林克吃了一惊，他没想到一个卷轴竟然会有这么恐怖的力量。

　　“知道布莱恩特吗？”埃莉诺有些得意，眯眼微笑，就像一只狡猾的狐狸。

　　“当然知道！”大陆上所有魔法师，不，几乎是所有智慧生灵都听说过这个名字，否则何称传奇？

　　“这是他留下的启示卷轴，我让你看一眼，然后你给我哨子。”

　　“没有任何问题！”林克毫不犹豫地应下了。

　　埃莉诺也不怕林克吞了她的启示卷轴，一手将卷轴递给林克，另一只葱白小手摊开，等着林克的哨子。

　　林克拿出哨子卷轴递过去，然后迫不及待地打开了启示卷轴。

　　卷轴一打开，卷轴面上光芒一闪而没，然后显出一副精密到无以复加的符文阵列，这阵列看起来有些中都包含着大量光点，每一个光点都是极其复杂的符文阵列。

　　林克看到了符文光轮的影子，但这更加高级，真要形容的话，应该是由上千个符文光轮组合在一起形成的符文螺旋。

　　在游戏中，林克张开卷轴，选择阅读，十几秒后就能获得一些永久提升属性，但那是游戏，在现实世界，他必须仔细研读，真正读懂了，才能得到力量的提升。

　　“发现史诗品质魔法卷轴，是否开始扫描记录？”游戏系统主动询问。

　　“还用说！记录！”林克命令，这太复杂了，他短时间根本没法读懂，必须好好研究一番才行。

　　游戏系统记录时间飞快，林克就感到自己脑子微一恍惚，然后他就发现自己几乎能回忆起这张启示卷轴的每一个细节。

　　他刚刚扫描完毕，手上的卷轴就被抽走了，埃诺莉的声音想起来：“我说过，就一眼哦，你已经看了好几眼了。”

　　林克抬头，看着已经回到了埃莉诺手中的卷轴，有些羡慕地道：“你运气真不错，竟然能得到这样的好东西。”

　　“那是自然。不过你运气更好，因为你已经得到了最宝贵的魔能天赋。”

　　林克又问：“我听说布莱恩特的启示卷轴总共有6张，集齐6章就能成为一张天启卷轴，不知道你这一张是第几张？”

　　这个时候，埃莉诺正在看着林克的哨子，闻言头也不抬地笑：“你倒是挺有见识，的确有6张。我这应该是第二张。如果你能彻底读懂它，你的魔能恢复速度会更上一层，至少能提升两倍，嘻嘻。”

　　可惜对方就看了一眼，也就是开了个眼界而已，真实作用那是一点都没有的，而她却平白得了一个强大的1级魔法。

　　终归是1级魔法，结构并不复杂，但其中却蕴含着精妙的思想和天马行空的想象力，埃莉诺看了一会儿就入迷了。

　　一直过了二十多分钟，她才抬头，对林克道：“这是我见过的最美妙的1级魔法，纯粹、简洁、威力巨大，我很满意，为了回报你，我这张启示卷轴给你看一分钟，能记下多少，就看你的本事了。”

　　她果真又将启示卷轴摊开，林克自然继续观察，这一回，他一边看，一边印证脑海中记忆，检查是否有疏漏之处，一番对照下来，每一个细节都确认无误。

　　这时候，时间已经过去足足三分钟，埃莉诺竟然也没催促，等林克抬起头，她才道：“你看了三分钟，你是不是该给我一点回报？”

　　一个1级魔法换一张启示卷轴，林克赚大了啊，他心情极佳，见埃莉诺这么说，他十分干脆地道：“你想要什么？只要我有的，我决不吝啬。”

　　“一个你打造的附魔饰品如何？比如你刚刚送给朋友的那种，我看着就很好。”说到这里，这女人眼里闪闪发亮，一副期待的模样。

　　她这幅模样就和之前艾莱特一模一样，不，是更加狂热。

　　林克一看，心中就忍不住感叹：“虽然是魔法师，但还是一个女人啊，喜欢一些精致小东西。”

　　既然如此，他自然是投其所好，回想地球上一些经典饰品的记忆，然后又在自己影像式的想象力下重新加工一番，最后他拿出魔法材料，准备开干。

　　“等等，用我的材料。”

　　埃莉诺拿出了瑟银和精金，还有一块品相极佳的猫眼石。

　　猫眼石是神秘魔法最佳施法宝石，非常稀少，林克一看这宝石，就明白埃莉诺所想，他顿时有些为难：“我不会神秘魔法，自然也没法给饰品附上神秘魔法，猫眼石就浪费了。”

　　这么一说，埃莉诺也有些犹豫，想了想，她换了一颗火晶石，这晶石光泽纯粹，材质晶莹剔透，表面有一层火红光焰，品相比林克从魔法师霍姆手中抢来的那块好了一大截。

　　“你给我附个火元素魔法吧，这应该没问题吧？”

　　“炎爆怎么样？”林克问，这样的好材料，低级魔法拿不出手，之前的方案也不能用了，他得好好雕琢了。

　　“可以。”

　　“一个星期后你过来拿。”高级魔法装备不像之前的低级饰品，这需要花很大心思。

　　“那我就拭目以待了。”

　　说完，埃莉诺身上又出现灰色雾气，当雾气散尽，她重新变成一只渡鸦，从窗户口钻了出去。

　　看着她消失的背影，林克心中依旧有些不可思议，之前还可能是敌人来者，转眼就和他做起了交易，还让他凭空得了一张启示卷轴。

　　要不是桌上摆着的高级魔法材料，他都以为这是一场梦了。

　　“世事真是离奇啊。”林克忍不住感叹。


第一百三十五章 国都中的暗精灵

　　第二天，林克起了一个大早。

　　答应了给那个黑裙女子打造一个炎爆术饰品，这事可不能拖着，趁着早起精力充沛的时间，林克开始绘制草图。

　　黑裙女子……好吧，林克忘了问她的名字，昨夜，他终归还是有些紧张的。

　　因为这饰品中要融合一个高达4级的炎爆术，那么戒指和项链的魔纹绘制空间就太小了，手镯是最佳选择。

　　物品等级太高，结构非常复杂，未免出错，林克也不敢浪的只在脑海中凭空想象，在绘制草图的时候，他十分的小心谨慎，然后强迫症又犯了。

　　在他看来，他打造的魔法装备，每一个细节都必须完美的，美观精致就不说了，这是基础要求，其中附着的魔法也必须精益求精，虽说炎爆术，但这炎爆术还必须尽可能照顾实战要求。

　　他打造的魔法装备，绝对不能只是一个样子货。

　　考虑了一番，林克终于还是没忍住，将自己新近创造的和炎爆术有关的超魔技巧也融合进了这个魔法手镯里。

　　即使只是一个赠品，也要做到极致，哪怕有一丝敷衍，他心里都会感觉遗憾和不舒服，然后就会不断回想着改正。

　　‘啊，我的强迫症估计是晚期了。’林克哀嚎一声。

　　大概完成了大半的草图后，时间到了早上7点，林克收起纸笔，开始洗簌整理。

　　大约十分钟后，林克、薇若拉、艾莱特还有乐芙就在大厅集合了。

　　旅店大厅比昨天晚上还要热闹几分，进进出出的全是魔法师。薇若拉名声挺大，很多魔法师都认识她，见到她的时候都会打招呼。

　　至于林克和艾莱特，甚至更小的乐芙，那都属于新人，别人只当他们是薇若拉带出来见世面的魔法学徒，并不重视。

　　用过早餐后，薇若拉就道：“集会在翡翠街，离我们这里就五分钟路程，我们走过去吧。”

　　她是熟手，对于这每年都举行的集会，她参加了十几遍了，林克等人自然没有意见，跟在薇若拉身后，一路往翡翠街走去。

　　因为魔法师集会的缘故，即使是在翡翠街外也极其热闹，这里都是一些普通商贩，甚至还有一些农民，他们意外获得一些东西，就来这里碰运气，想要赚一笔外快。

　　当然，这些东西大部分都没什么用处，都是一些低级的魔法材料，譬如银星花、蓝根草、渗魔铁矿石等等，并不值钱。

　　林克一行人走走看看，也就瞧个热闹，不过乐芙除外。

　　小姑娘平时会在炼金室里帮忙干一些诸如清洗草药、水晶瓶，熬制草药汁液之类的活计，然后作为魔法塔里经济总管的艾莱特会给她一些酬劳，一个月下来，竟也积攒了五枚金币，她学习魔法也有些时日了，她对炼金术特别感兴趣，时不时就会自己做些试验。

　　可魔法塔里的材料太贵了，小姑娘就准备在这里淘一些便宜材料回去。

　　她在街道边挑来拣去，忙得不亦乐乎，看中了，就当场买下，那些小商贩见到这么一个粉雕玉琢的少女，加上旁边还有三个一看就不简单的魔法师，也不敢耍心眼，给出的基本都是公道价。

　　薇若拉等人也不催促，都是笑眯眯看着，觉得十分有趣。

　　不一会儿，乐芙就叫自己积蓄用了个干净，买的东西还不少，全由林克拿着，小姑娘一脸心满意足，踌躇满志地准备回到魔法塔大展身手。

　　对乐芙来说，这是一段无忧无虑的欢乐时光，多年后，当乐芙拥有了属于自己的魔法塔后，偶尔回想起自己少女时代时，依旧会会心一笑。

　　就这么走走停停，一行人终于走到了翡翠街。

　　到了这里，薇若拉建议分头行动，各找各的，至于小姑娘乐芙，自然是跟着她，林克和艾莱特也都没意见，大家各有目的，一起走的话反而耽搁时间。

　　林克打造的魔法装备全部交给薇若拉处理，自己则怀揣着薇若拉预支给他的6000枚金币开始在街上逛起来。

　　艾莱特同样如此，他积攒了100多张魔法卷轴，现在也全在薇若拉那，预支款加上以往的积蓄，他也有近700多枚金币，足够买很多中低级魔法材料，这时候也准备大展身手。

　　这边，林克走了些路，从一个1级魔法师手里购买了一公斤秘银矿石，正准备买几根制作魔杖的杖身木料时，他忽然看到远处街角有一个身影一晃而过，不知怎么地，他就感觉这身影有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　可他在王都根本没有熟人啊。

　　林克心中一动，拉上自己灰布袍上的兜帽遮住脸，然后悄悄跟了过去。

　　这里是在集会，到处都是魔法师，商铺全都是魔法物品，环境中充斥着各种各样的魔能波动，根本无从分辨对方的气息，所以林克只能观察对手的形象。

　　对方并没有发现他，依旧在街上走着，时不时会停下来，和街边商铺主人交谈，购买一些魔法材料，然后又继续往前。

　　距离近了，林克看到了更多东西，这人一头棕色卷发，皮肤光润，从侧面看，是个英俊的人族形象。

　　可是不知道怎么的，林克越看越疑惑，他可以确定，他一定在哪里见过这家伙！

　　“到底是谁呢？”林克脑海中闪过一个个魔法师的身影，一个个验证着。

　　这段时间，他见过的魔法师并不多，而且基本都是东谷魔法学院里的人，他可以确定眼前这人绝对不是学院内的人物……等等，是那个暗精灵！

　　林克终于想起来了，眼前这人的身高，走路姿态，和人讨价还价时手臂的摆动，都和那个叫菲力迪亚的暗精灵一模一样。

　　这个想法一出现，林克越发仔细地观察，他发现了更多的细节。

　　对方脸上肤色有一丝不自然，似乎是抹了什么东西，从侧面看，他的眼眸是棕色的，但林克知道，对魔法师来说，打造这种改变眸色的水晶片轻而易举！

　　一个暗精灵魔法师出现在诺顿王国的都城，这事非常反常，单纯为了购买魔法材料，怕是没必要冒这么大的风险，对方一定有什么不可告人的目的。

　　想到这里，林克越发小心地跟在菲力迪亚身后。

　　就这么走了半个街区，两人到了翡翠街的核心区域，前面是一个街心广场，人流越发密集了，出现的魔法材料也越发高级，林克甚至看见一个家伙在出售银飞龙心之血。

　　银飞龙是亚龙的一种，非常强大的一种魔法生物，它的心之血是绘制中高级魔法卷轴的优秀墨水材料。

　　这里出现的人也越发复杂，林克看见了矮人在出售魔法火枪，地精在贩卖精密的魔法护目镜，还看见了高精灵。

　　高精灵，光辉种族，故乡是海外的晨曦岛，高精灵的特征是水紫色眼眸、碎金长发，清秀的脸庞，修长矫健的身材，他们同时拥有比人族优秀地多的魔能天赋，几乎每一个高精灵都会一两个魔法，晨曦岛的高精灵女王更是一个9级大魔法师，只差一步就晋升传奇的强悍存在！

　　林克看到的这队高精灵尤其出众，他们有15人，一个个身上穿着精致繁复的天青色魔法战甲，其中3个是魔法师，另外11个则是高精灵闻名于世的魔武士，这些魔法师一个个竟然都有4级的力量，而魔武士，感受着他们身上散发出的明显与众不同的魔能气息，应该也在4级左右，14个四级职业者！

　　这还不止，在这些高精灵旁边，还有一队王国武士，数目有20人，这些武士身上穿着暗金色战铠，看这样式，竟然是王国最强大的御林铁卫，每一个至少是3级！

　　这么庞大的武力，保护人群最中间的一个高精灵少年。

　　这高精灵少年大概18、9岁，眼眸是浅紫，光泽纯粹犹如无暇紫晶石，头发则是浅金色，同时极富光泽，在阳光照耀下，这头发似乎散发着细碎的金光，至于他的容貌，就只能用完美来形容，艾莱特俊秀无双吧，但和这个少年一比，似乎就欠缺什么些味道，不是单纯容貌比不上，而是身上那股优雅高贵的气质差了一些。

　　‘高精灵王族！’林克心中冒出这个词来，紫晶眼眸，无暇容貌，就是高精灵王族的特点。

　　就在这时，林克发现菲力迪亚突然加快了脚步，走向一旁的小巷。

　　高精灵王族，意外出现的暗精灵魔法师，林克心中升起一阵不详的预感，危险的预感如警铃一般在他心中响起。

　　他正要追过去，忽然肩膀被人拍了一下，转头一看，却是昨晚上闯进他房间的黑裙女子。

　　“嗨，又碰见你了，真是巧啊！”艾诺莉笑眯眯地打招呼。

　　林克哪有功夫和她闲聊，急声道：“我有事要先走……”

　　他话还没说完，在翡翠街纷繁芜杂的魔能气息中，他就感觉到一丝极细极细的元素波动，这丝波动被隐藏的极好，但林克感知何等敏锐，一发现这元素波动，脸色就变了。

　　“竟然是炎爆！还被刻意遮掩了元素气息！可这里是翡翠街！”

　　林克看着人来人往的街道，这个魔法太隐秘，街上竟然没人察觉，林克心中巨震，这魔法要是爆发，绝对死伤无数。

　　但魔法爆发就在顷刻，他根本来不及示警！


第一百三十六章 闹市爆发的炎爆！

　　翡翠街，街心广场。

　　菲林王子好奇地东张西望，路边摆着的各种魔法材料，商人的吆喝声，还有来来往往做各式各样打扮的人族魔法师，都让他感到十分有趣。

　　晨曦岛可没有这样的景致，虽然晨曦岛方圆上千公里，但高精灵的人口不过三百万，且分散在岛屿各处居住。岛屿上更是物产丰饶，资源丰富，高精灵们无需艰辛劳作就能吃喝用不愁，所以整个岛屿非常安详宁静。

　　这种气氛对中老年人那是极好的，但对天性好动的年轻人来说，那真是一种折磨，菲林王子就是其中一员。

　　这次，诺顿王国要和暗精灵的裴林德王国开战，作为人族盟友，菲林王子代表王室出使诺顿王国商议一些物资支援的细节。

　　今日正好有闲，一听说有魔法师集会，他就执意要来参观一番。

　　这一路走来，他见到了太多太多晨曦岛上没有的东西，虽然随行护卫队长阿伊对集会上人族的粗鄙大感不屑，但菲林王子却有不同想法，他感受到了晨曦岛上极度缺乏的一股热情。

　　这些人族神色匆匆，但眼中都有一把火，他们清晰地知道自己想要什么，他们直奔目的而去，而不像高精灵，日复一日地重复着先辈的生活，悠闲是悠闲了，却让人懒洋洋的，只感觉骨头都要酥烂了。

　　“我喜欢这里。”菲林王子的眼眸发着光。

　　“殿下，我觉得该回去了，这里太乱了。”护卫队长阿伊低声劝道。

　　“再逛一会儿吧，才来没半个小时呢。”菲林兴致勃勃，根本不想回到无聊的行宫去。

　　这边，菲林王子乐不思返，另一边，林克却感到了恐怖的杀机！

　　那一丝元素波动非常非常隐秘，如果不是林克提高了警惕，这会儿他肯定也是茫然无知，从波动的频率看，林克知道，炎爆火球爆发只在顷刻！

　　但街心广场的气息太杂乱了，想要定位炎爆的位置，非常非常困难，林克全神贯注地感知，依旧难以分辨。

　　他现在唯一能做的就是自保！

　　一瞬间，他进入了绝对专注的施法状态，在这种状态中，时间流逝的速度似乎减慢了，耳边的喧嚣也离他而去，黑裙女子的声音一消失不见，在他心中，只有那芜杂的气息，有魔能的，有元素的，有神秘力量，甚至有模糊的心灵低语，等等等等。

　　在这光怪陆离的气息中，林克终于定位到了炎爆术的所在。

　　它没有来自周围的房屋，也没有来自人群，而是在地下，准确的说，是在街心广场喷泉旁边的下水道中。

　　这炎爆也不止一发……至少三发，之所以如此隐秘，是因为使用炎爆卷轴和多明克水晶！

　　是的，多明克水晶，林克自己也有一枚，所以对多明克水晶中流出的火元素的波动频率十分熟悉。

　　三发炎爆，配合一枚多明克水晶，在下水道爆发，那就相当于在地下埋了一颗威力巨大的云爆弹，以炎爆术的威力，足够将这个方圆不过五十米的街心广场翻个底朝天！

　　他已经来不及做出其他任何动作，唯一能做的，就是触发他的防御魔法戒指，戒指里储存了一枚经过他改进的4级的雪绒花，足以保护他不受炎爆术的攻击。

　　一旁的埃莉诺依旧没有感觉到危险，她伸出白嫩的手在林克眼前晃了晃，奇怪地道：“嗨，发什么呆？你这是怎么了？”

　　林克哪有时间解释，炎爆爆发只在顷刻，触发雪绒花之时，他伸手将埃诺莉揽在怀里。虽然不算朋友，但到底认识，能救的情况下，总不能眼睁睁看她被炎爆术轰死。

　　“小屁孩，你占我便……”埃莉诺吃了一惊，她都活了一百多岁了，被一个十七八岁的小家伙抱住，真是……真是有趣。

　　但这个有些调侃的念头只想到一半就结束了。

　　‘轰！’惊天动地的巨响猛地出现，街心广场的地面猛然爆裂，恐怖的火焰犹如地狱使者一般从地下涌出，向四面八方肆意奔涌。

　　广场中心，精灵护卫队长阿伊在最后一刻激发出了一个防御魔法，却不是给他自己，而是护住了菲林王子。

　　至于其他人，无论是魔武士、御林铁卫、还是广场上的商人，路过的魔法师，全都在措手不及的情况下被高温火焰吞没。

　　有些强大的魔法师做出了一些反应，他们想要施法护住自己身体，但火焰灼烧身体的剧痛打断了他们的意念，这一刻，除了惨叫，还是惨叫。

　　论破坏能力，在各种魔法中，元素魔法当属第一。而在元素魔法中，火系魔法是最最爆裂的。

　　炎爆术这个经典魔法，更是将火焰的爆裂属性发挥到了极致，3发炎爆术同时爆发，其攻击力已经超过了普通的5级魔法，法术规模更是恐怖到了极点。

　　广场中，一个5级魔法师就没来及护住自己，因为这一切太突然了，几乎是瞬息之间就爆发，威力也太大了，他激发了一个护盾保护自己，但这护盾等级只有4级，而他本人正处于爆发的最中心，只坚持了半秒，他身上的护盾就如肥皂泡一般被击破。

　　这个强大的魔法师，也就是比其他人多活半秒而已。

　　因为街道两旁房屋的阻拦，火焰如潮水一般沿着街道冲刷过去，一直冲出去三十米才停住，这些火焰的威力就要弱了一些，而魔法师们也有了反应时间，所以很多魔法师没死，但很多都是重伤，地上躺着大量被烧的惨烈无比的伤者。

　　高温的火焰流淌了肆虐了足足有六秒时间，六秒后，火焰消去，原本美丽喧闹的街心广场变得寂静一片。

　　场中，碎石遍地，到处都是焦黑的尸体碎块，周围的房屋也被气浪推的摇摇欲醉，更远的地方，则是哭泣声、痛嚎声等等。

　　六秒时间，三发炎爆术，将繁华的翡翠街变成了人间地狱。

　　但在街心广场，还有三个人活着！

　　一个是菲林王子，他身体周围笼罩着一个光芒黯淡的翠绿色光罩，他坐倒在地，看着周边如人间地狱一般的广场，彻底呆住了。

　　护卫队长阿伊释放的防御魔法非常强大，足有6级，这不是他自己的力量，而是女王给他的强大魔法装备，就是应急用的。

　　另外两个就是林克和埃莉诺。

　　他们处于炎爆术爆发的边缘，在4级魔法雪绒花的保护下，两人被气浪推出去二十多米，双双砸进广场周边的店铺，摔得有些头昏脑涨外，但并没有受到更多的伤害。

　　躺在残破房屋内的地面上，林克立即爬起身，魔能涌动，在身上的魔法戒指上的魔能结构辅助下，不过一秒时间，身上出现了一个全新的雪绒花。

　　利用魔法装备内的魔法结构能够加快施法，但代价是这个魔法的威力会因为魔法装备的阻魔特性而有所降低，算是有得有失吧。

　　他身边的埃莉诺反应就没这么快了，面对炎爆术的迅猛突袭，她这时都还没反应过来，整个人躲在林克怀里，眼神散乱，身体还一阵阵不自觉地发抖。

　　这是一个刚刚逃过死神之手的人的正常反应，倒也不能怪她胆子小。

　　刚才的情况，如果不是她无意间看到鬼鬼祟祟的林克，心生好奇过来打招呼，那么现在这时候，遍布广场的尸块中，有几块就是属于她的。

　　她是6级魔法师没错，但她专修神秘魔法，这种魔法直接攻击力并不可怕，防御能力更是一般，可怕的是诡秘的攻击方式和对灵魂的深度理解。

　　刚才的突发状况，她没有任何应对方法。

　　林克扶着她站起身来，透过破屋的缝隙往外打量，在广场上，他看到了那个翠绿色光罩，光罩里躲着的那个高精灵王族。在广场侧面，他看到了一队鬼鬼祟祟的身影，这队人有6个，有魔法师有武士，外形看起来都是人族模样，他们的力量都在3级以上。

　　他们前进的方向，正是广场中央的高精灵王族。

　　‘他们要杀了他！不，不止，这次炎爆就是为了这个高精灵王族而来，肯定是暗精灵策划发动的，目的何在？’林克脑海中念头高速转动，一瞬之后，他得出结论：‘这是在挑拨高精灵和人族的关系！’

　　这念头一出现，林克心中就一个念头：‘绝不能让暗精灵得逞！’

　　前世游戏中，晨曦岛的高精灵一直是人族的坚定盟友，人族和暗精灵开战之后，他们派出精灵公主米尔达作为特使，还派出上万的精灵魔法师加入盟军，这是一股非常强大的力量，如果没有高精灵的支持，人族或许根本坚持不到对阵深渊领主诺萨玛斯的那一天。

　　几乎在同时，林克视界中有光芒闪烁，是任务！

　　任务：拯救

　　任务内容：主要目标，保证高精灵王子菲林存活！次要目标，找出幕后黑手！

　　任务奖励：完成主要目标后，玩家获得60点自由点数。全部完成，玩家将获得1个灵魂铭文。

　　嗯？这次任务奖励有些不一样，不过林克暂时没空研究这所谓灵魂铭文，因为那些人族已经离菲林王子不过二十米，以菲林王子身周那岌岌可危的护盾，不可能挡住那些杀手！


第一百三十七章 是他！

　　‘人族是一个多欲的种族，欲望造就了他们的繁华，也带来了毁灭！’这是母亲对人族的评价。

　　过去，菲林王子只看到了繁华，并对此向往不已，但现在，他亲身经历了毁灭！

　　一瞬之间，繁华的闹市区，竟然爆发了炎爆术这样的大威力魔法，这是何等的疯狂？！

　　防御结界周围，他的护卫队长，也是他的挚友阿伊已经尸骨无存，他唯一存在过的痕迹就是三米外的半截破碎的魔杖，魔武士们也全死了，他们身上的魔法战甲发挥的唯一作用就是让他们的身体保存完整。

　　一个魔武士的脸向着菲林，脸上皮肤全部被烧焦了，一双被烧的发白的眼珠睁的大大的，依稀能看到他生前的惊愕，他无法理解，在诺顿王国，在魔法师集会上，为什么会出现这么可怕的攻击。

　　菲林还看到三米外有一对父女的尸体，父亲也是魔法师，在危险降临前最后一刻，他本能地用身体护住自己的女儿，他这个动作让小女孩没有被火焰的冲击力击碎身体，但小女孩没能躲过火焰的高温。

　　小女孩死了，小小身体被烧的漆黑，痛苦地蜷曲在地上。

　　这些犹如末日一般的惨象击中了菲林的心灵，他汗如雨下，眼中流出泪水，整个人无力地瘫软在地上，连手指都无法动弹。

　　如果他这次活下来，他要立刻回晨曦岛，他发誓，他这辈子再也不来这恐怖的人族世界了。

　　在被泪水模糊的视线，他看到有一些人影朝他走过来。

　　“是来救援的人吗？”菲林心中想道，在他想来，这里是王都，发生如此恐怖的攻击，王都中的守卫力量肯定会在第一时间前来救援。

　　但是，随着这些人的接近，菲林惊骇地发现事实和他想象的完全相反。

　　这些人蒙头包面，外露的视线紧紧盯着他，有刻意压低的声音传过来。

　　“这家伙没死，他躲在魔法结界里！”

　　“这结界被削弱了不少，击破它，这个高精灵必须死！”

　　话音中，这些人中就有两个人举起了手中的魔杖，两秒后，一道冰矛，一道暴风刀阵，两个3级魔法几乎同时出现，削向菲林身体周围的结界。

　　菲林这个结界虽然是6级魔法，但它被凝聚在魔法装备上，并且被设置成了瞬发，有得必有失，其真正的防御力和魔法师直接释放的6级魔法还是有一定差距的，大概也就是5级顶峰的水平，它已经连续挡住了3发炎爆术，本身已经岌岌可危，这时候被两道3级魔法同时攻击，翠绿色的光幕上顿时就出现了大量的涟漪，眼看就要消失破碎。

　　“快，你们也别闲着，一起攻击！”其中一个魔法师吼道。

　　他身边的4个武士早就抽出了剑，这时已经到了翠绿色光罩旁边，只见他们剑上泛起各色的战气光辉，一齐朝光罩砍下来。

　　菲林王子心丧如死，他唯一能做的动作就是紧紧握住腰间的佩剑。

　　他知道这是徒劳挣扎，年轻16的他，不过是2级的魔武士，面对6个3级以上的对手的围攻，唯一结果瞬间被杀。

　　眼看结界就要破裂，菲林心中闪过一个念头：“原来这攻击是冲我来的，是我害死了阿伊，害死了这么多人。”

　　对此，他心中懊悔万分，早知道如此，他就应该听从阿伊的劝说，老实地呆在行宫里的。

　　这时候，在广场周边的破屋中，还有三个身影隐藏着。

　　这三人全是暗精灵，分别是碎星剑客奥丽娜，魔法师菲力迪亚，4级天才刺客艾诺思，这三人都是暗精灵一族年轻一辈的领军人物，全是绝顶天才。

　　三人透过破屋的缝隙往外张望，他们得确认菲林王子彻底死亡才能离去。

　　“高精灵的魔法底蕴真是深厚，瞬发6级魔法的道具，啧啧，不可思议啊！”菲力迪亚低声赞叹着。

　　奥丽娜没说话，她脸色漠然，一双迥异于普通暗精灵的绯红眼眸没有去看菲林王子，而是看着另外一个方向。

　　“那是谁？”她指着一个方向问道。

　　在那里，一个黑发年轻人正从废墟中钻出来，这年轻人身体周围笼罩着一层淡如薄雾的光辉，仔细看，这光辉中似乎流淌着无数细碎的符文，低调和华丽完美地融合在一起，这种魔法气象，至少要4级魔法才能拥有。

　　艾诺思先看了过去，看了一眼，他就摇头：“不认识，不过你确定他那个4级防御魔法是他释放的？或许是他导师给他的护身法器吧。”

　　听到这些话，菲力迪亚的视线也从菲林王子方向转过来，原本他是有些漫不经心的，但一看到林克，他瞳孔就是一缩，倒抽一口凉气！

　　“他就是林克。我和他在红叶山谷交过手，非常厉害！”菲力迪亚低声道。

　　他在红叶山谷和一个人族少年魔法师交手落败而逃的事，艾诺思最清楚，他也是一惊，转头对奥丽娜道：“竟然是他！格林斯通城，就是他用炎爆术击退了隆德将军！”

　　“就是他？”奥丽娜雪白精致的脸庞变得极其冰冷：“看来我们运气不错，走，趁守卫没来，我们把他了结了。”

　　格林斯通城计划，一开始非常完美，实施过程几乎没有失误，死亡之手成功骗过了诺顿王国的军情三处，在情报战中几乎是完胜，但打着打着，最终却被人族翻了盘，隆德元帅甚至被一个人族魔法师打的吐血而退，听说他回去之后大发雷霆，一个月时间打死了30多个奴仆，这才消了气。

　　从那以后，这个人族魔法师就被死亡之手列为必杀目标之一。

　　现在，他就在眼前，三人岂能让他逃走？

　　‘锵~’奥丽娜拔出了碎星剑，这把剑纯粹有氪金打造，色泽紫红，剑身很纤细，有些类似贵族细剑，剑上附有魔法，是终极锋锐术，配合氪金的坚硬和阻魔特性，再加上奧丽娜的5级战气，它可以在一剑之下就击破任何5级以下的魔法护盾。

　　这时候，菲林王子的魔法结界眼看就要被击破，而那个人族魔法师林克突然出手了，目标正是菲林王子身边的人族刺客。

　　只见他手中魔杖猛地一亮，空气中突然响起了刺耳的尖啸声，不到一秒时间，竟然有6道朦胧的光线朝人族刺客飞射而去。

　　4个3级战士，2个3级魔法师，是暗精灵用高价收买的人族战士，合起来也是一股十分不凡的力量了，但在一秒之后，这六人直接倒地，每个人脑袋上都出现一个拳头大小的破洞！

　　一秒就全被击杀，完全没有还手之力。

　　这时候，奧丽娜还没有冲出破屋，一见到这情况，眼角立刻猛跳，她前冲脚步一顿，疾声道：“果然不是简单人物。菲力、艾诺思，我们要全力以赴了！”

　　这人非常强大，这点毋庸置疑，但奧丽娜对自己的力量也有巨大的自信，况且，他们有三个人，一个5级剑客，一个4级刺客，一个4级魔法师，难道还杀不了一个4级魔法师？

　　这要是传出去，还不被人笑掉大牙？

　　菲力迪亚低声道：“小心，他的力量比之前强大了太多，我和他交手经验已经没用了。”

　　艾诺思也被林克的高速施法吓了一跳，一瞬之后，他摸出了第二把匕首，同时一拍手臂，‘咔嚓’一声轻响，一把银色手弩瞬间张开，这代表他要用全力了。

　　“攻击！”奧丽娜第一个冲了出去，一冲出破屋，她就用出了剑客奥义：迷踪旋步。

　　战气爆发，她的移动速度变得极其快速，配合精妙的步法，高速前进的同时，出现无数幻象，影影绰绰，无辨真假。

　　这是应对魔法师精神锁定的最佳手段！


第一百三十八章 谁的绝境？

　　街心广场的废墟。

　　碎星剑客奧丽娜选择了一个最佳的出手生机。

　　这时候，对面那个人族魔法师刚好杀死他们收买的人族刺客，心态处于最放松的时刻，转换目标也需要一些时间。

　　这时候，她和对手的距离只有40米，在迷踪旋步战技的支持下，她越过这段距离只需要1.5秒！

　　1.5秒后，她到达对手身边，只需要一剑，就能击刺破对手的防御魔法，刺穿对手的头颅。

　　是的，作为5级刺客的她相信自己一定能够做到这点！

　　更重要的是，她并不是一个人，她身后还有两个强大的战友。

　　就在奧丽娜冲出的一瞬间，4级刺客艾诺思也从藏身之处跳了出来，他站稳脚跟，想也不想地就抬起手臂，手臂上，闪烁着银色战气光辉的手弩已经就绪。

　　肌肉猛地绷紧，‘咔嚓’一声，弩箭被弹动的肌肉震动到位，手弩上的魔法阵也被激发，同时，艾诺思完成了微调，瞄准了林克的脑袋。

　　‘嗖！’一声，在一阵刺目的魔法光芒中，一道缭绕着银色光辉的弩箭高速飞向林克的脑袋。

　　这弩箭拥有破魔属性，在击发的瞬间更得到了一个3级魔法的加速，拥有极其惊人的穿透力。

　　或许它没法击穿林克的防御魔法，但却能大大削弱它，让奧丽娜能够更加轻松地突破。

　　弩箭激发之后，银色弩弓上的魔法水晶光芒微微一暗，随后开始重新充能，这需要一段时间，艾诺思想要发出第二支威力巨大的弩箭，至少要三秒之后。

　　同一时刻，魔法师菲力迪亚也站了出来。

　　他却没有攻击，而是调动魔能，开始引导防御魔法。

　　三人中，只有他亲身和林克交过手，他深刻地知道这家伙的战斗力，他们三人配合一定能击败对手，但如果全力进攻，不顾防御的话，对方临死前的反扑却也有可能留下他们三人中的一两个。

　　所以，由奧丽娜和艾诺思负责攻击，而他负责防御，是万无一失的战斗策略。

　　大概0.8秒之后，菲力迪亚借用自己手上的魔法手镯，激发了一个光环魔法：暗黑之雾！

　　暗黑之雾

　　3级光环

　　作用范围：80米

　　作用：范围内所有被魔法标定的目标身上都将笼罩一层灰色迷雾，在雾气中，目标受到3级魔法伤害降低60%。

　　（注：等级越高的魔法，魔法抵抗效果越弱，4级魔法效果将减半。）

　　虽然这防御魔法只有3级，但却已经足够了，因为奧丽娜留给对手的施法时间只有1.5秒，1.5秒内，对手最多只能释放3级魔法，就算对手能释放4级魔法，让抵抗效果减半，奧丽娜自己还有战气作为防御手段，也足以抵御对手反击！

　　战机瞬息而过，转眼间，奧丽娜离林克的距离就只剩下15米不到，在战技效果下，她身影依旧模糊不清，根本没法确定方位。

　　菲林王子刚刚被林克救下，转眼间就见到这刚刚救下自己的人族魔法师自己陷入绝境，他只来得及大喊了一声：“不！”

　　在这声音中，刺客艾诺思的银色弩箭率先击中了林克的4级雪绒花。

　　弩箭进入了力场，箭尖处能量激荡飞扬，发出一阵阵银色的细碎光辉，它的速度也迅速降低，就如一条冲入凝胶的鱼儿一般。

　　最终，弩箭前进了大约半米距离，箭尖离林克的额头只剩下十厘米不到，然后在力场的作用下，反弹了出去。

　　但雪绒花魔法也付出了代价，围绕着林克的魔法光辉一下就变得十分黯淡，几乎弱不可见，只要奧丽娜跟上，轻轻戳上一剑，林克就会完蛋。

　　这时候，艾诺莉也发现了林克的危境，刚刚林克救了她一命，这时候见到这情况，她本能地就想要帮忙。

　　但她依旧低估了三个暗精灵刺客的强悍！

　　她想要为林克释放一个防御魔法，但她随即就发现，留给她的施法时间不到半秒，等她魔法完成的时候，这恐怖剑客的剑绝对已经刺穿了林克的额头。

　　换句话说，面对如此迅猛的攻势，擅长利用神秘魔法的诡秘特性在背后偷袭的艾诺莉根本无能为力，只能眼睁睁看着林克被杀。

　　如果真要形容各自的战斗方式的话，那么，暗精灵现在是王霸之法，快到让你没法反应，如雷霆一般将你轰杀，任你有千般巧妙都无法施展。

　　当初林克在山度的魔法塔对付山度时，他和薇若拉就是用这种战法将山度这个老怪物给撂倒在地。

　　很快，埃诺莉意识到了这个残酷的真相，不知道为何，她心中竟然出现一丝痛苦，百年孤独的她，刚刚找到个有趣的朋友，结果对方转眼就要死去，这岂不是莫大的遗憾？

　　这一刻，没人能救得了林克，林克能依靠的，只有他自己！

　　事实上，当暗精灵剑客出现的瞬间，他就开始酝酿自己的魔法了。

　　对方身形诡秘，速度飞快，使用单体攻击魔法极难锁定，那么穿透力惊人的哨子就没用了，对方身上有防御魔法，本身还有强大的战气，那么0级魔法玻璃珠也没用了。

　　而且，就算他能控制魔法击中对手的真身，对方也可以用剑格挡。

　　时间如此短暂，容不得他半分失误，所以单体攻击魔法第一时间就被林克放弃。

　　一刹那，林克就选取了他当前第二强大的魔法：炎爆术。

　　魔能涌入摘星魔杖，飞快构建炎爆术魔法结构，多明克水晶中储存的火元素发挥了巨大的作用，它直接省略了元素汇聚的时间。

　　1秒的时间，一个炎爆大火球就出现在魔杖尖端。

　　这时候，奧丽娜到了林克10米之外，她清楚地看到了炎爆火球周围那滚滚的高温热浪，极度危险的感觉涌上她的心头，她的瞳孔缩成一个针尖。

　　这一瞬，她面临一个选择，后退躲避还是不顾一切前进击杀对手。

　　在一个魔法师面前后退？那就是找死，这个方案第一时间被她否决，她选择继续前进，咬牙坚持到底。

　　炎爆术非常强大，这点毋庸置疑，她刚刚就用三个炎爆术将街心广场整成了人间地狱，但是，她身上有菲力迪亚的防御魔法，她还有强大的5级战气，更重要的是，她现在离对方只剩下10米，对方要是在10米处爆发炎爆术，他自己也会受到波及，难逃一死！

　　火元素魔法太爆裂了，非常难以掌控，使用高等火焰魔法，极容易出现伤人又伤己的情况。

　　‘拼了！’奧丽娜爆发战气，身体表面出现刺目的银色光芒，这银色光芒外围则出现了大量散落的光点，随着奧丽娜高速前进，她身后出现了一溜银色光尾，犹如碎裂星辰一般璀璨。

　　但是，她依旧低估了林克。

　　其实，林克还有另一个选择，他可以使用传奇魔法空间迁跃逃跑，他甚至可以带着菲林王子，艾诺莉一起跑，因为这是空间迁跃是群体闪现术，但他没有，反而选择炎爆术，这是因为他有充足的自信能够应对暗精灵的偷袭！

　　不，不仅仅是应对，他要将对手留下！


第一百三十九章 直接击溃！

　　1秒时间，炎爆术成型！

　　林克毫不犹豫地就释放了这个魔法，魔法的落点就在他身前5米外，而如果仔细观察，就会发现这个炎爆火球和普通火球有一些不一样，它的外围虽然同样包裹着滚滚热浪，但这热浪却比一般的炎爆火球要稳固地多，猛地一看，就像一个半透明的稳定光罩。

　　0.1秒之后，火球落地，爆发，同时，奧丽娜离立刻还剩下7米。

　　‘轰！’一声惊天动地的巨响，白炽色的火焰出现，而在下一刻，惊人一幕出现。

　　这些火焰并没有朝四面八方爆发，它呈现出锥形状态，直朝林克身前身前面对的方向爆发，而在林克这个方向，火焰似乎受到了什么阻挠一般，这些爆烈的小精灵被约束着，形成了一个标准的圆锥面。

　　超魔技巧：定向爆发！

　　林克这段时间融合进炎爆术的一个小技巧。

　　火球之外笼罩着的透明光层，不仅仅是热浪，更主要的还是约束力场，当炎爆术爆发之后，林克同时控制力场形状，构造了这种定向的冲击火焰。

　　结果就是，林克自己没有受到炎爆术的任何影响，而奧丽娜却直面炎爆术的爆发威力。

　　更加恐怖的是，虽然受到力场约束，但炎爆术总威力没有任何变化，既然其中一面被束缚住了，那么暴虐的火元素就会朝另一面释放，因为力场的束缚，火元素肆虐空间减少，一定程度上就相当于被压缩了。

　　结果就是，在炎爆术力量爆发的那一面，其威力几乎达到5级的水准！

　　一瞬间，奧丽娜就感觉自己处在一条火焰瀑布之中，而她正沿着瀑布逆流而上。

　　前方，是无穷无尽的火焰狂流，火焰之中，还夹杂着被火焰冲击力带动着的大量碎石和尸快。

　　“无法抵挡！”奧丽娜一瞬间就做出这个判断，她脚步一横，侧向躲避。

　　0.2秒后，她冲出了高温焰流。

　　但就这0.2秒时间，她身上暗黑之雾魔法被彻底击碎，战气几乎消耗一空，身上的黑色斗篷直接被蒸发了，斗篷内的抗魔锁子甲也被碎石击打地破破烂烂，上面附着的所有防御魔法全部失效，她带着护具的脸上更是血流满面，因为有一块碎石击中了她的额头。

　　同一时间，她听到身后传来了惨叫声，转头一看，就见到20米外刺客艾诺思身体被高速碎石和火焰流给淹没了。

　　艾诺思的反应没有奧丽娜那么快，防御力也没有奧丽娜强大，而且他面对的火焰流威力虽然比奧丽娜逊色一些，但是范围却大了至少五倍。

　　结果，艾诺思身体被淹没之后，再也没能冲出来，紧跟着，艾诺思身后的菲力迪亚也受到了波及。

　　菲力迪亚的位置要好一些，他预先躲在一块断墙后面，距离也更远，所以他的情况要很多，只是受到了一些轻伤。

　　但这不止，奥丽娜再一次感受到了火元素的剧烈波动，眼角余光看去，却见林克魔杖尖端，一个新的炎爆火球即将成型！

　　超魔技巧：林克的机关枪！

　　魔法共鸣之下，新的炎爆魔法结构瞬息成型，因为之前的三发炎爆，空气中充斥着浓郁的火元素，所以这个新的炎爆术成型速度极快，奧丽娜预估，再过半秒，一个新的炎爆术就会成型！

　　“他的施法速度怎么能这么快！”奥丽娜惊骇到无以复加。这是4级魔法，可不是大白菜，快成这个模样，不合常理啊！

　　这时候，她的战气还剩下十分之一不到，逃无可逃，她唯一的选择就是拼死一搏。

　　但拼死一搏只是好听的说法而已，真实情况应该是垂死挣扎！

　　或许她有一丝丝成功的机会，但这机会渺茫地几乎和没有差不多。

　　而下一刻发生的事，更是直接击碎了奧丽娜心中最后的希望。

　　就在她再次冲向林克的时候，她突然感到自己心中出现了无法抑制的强烈恐惧。

　　这恐惧是如此强烈，以至于她刚刚前冲了不到两步的身体不由自主地转身后退，她要离开这里，离开这恐怖的地方。

　　奧丽娜的灵魂非常坚韧，虽然处于极度恐惧中，但她脑海中还有最后一丝理智，她很快就知道，并不是因为她怯懦了，而是因为她中了邪恶的魔法！

　　在不远处，一个黑裙女子正冷冷地看着她，她手中的魔杖上缭绕着诡异的暗紫色光辉，是埃诺莉，时间有限，她用出了一个3级的神秘魔法：恐惧之心。

　　恐惧之心

　　3级神秘魔法

　　作用：使受术者陷入极端恐惧，严重的甚至会失去对身体的控制权，不由自主发出尖叫，乃至崩溃猝死。

　　（注：意志越坚韧，该魔法作用效果越差）。

　　奧丽娜的意志就非常坚韧，半秒不到，她后退的脚步就顿住了，然后继续举剑冲向林克。

　　这时候，林克的炎爆术已经成型了，奥丽娜根本没有机会，她之所以这么做，单纯只是因为一个剑客的荣耀。

　　即使战死，也是死在击杀对手的路上，而不是逃跑！

　　“我要死了吗？”奧丽娜叹了口气，她已经闻到了死亡的气息，滚烫滚烫的。

　　但就在这时，奧丽娜忽然感觉自己身体被一股巨大的力量往后扯动，她同时发现自己周围的一切正在飞快远去，她迅速和林克拉开了距离。

　　紧跟着，菲力迪亚绝望的声音传进她的耳朵：“奧丽娜，走，你快走！”

　　带着她后退的是菲力迪亚的魔法：高级投掷术。

　　高级投掷术

　　2级魔法

　　作用：矢量投掷升级版，能将半吨的巨石以50米每秒的速度抛出。

　　奧丽娜体重加上满身的装备也没超过100公斤，这个魔法的效果自然更是强大。

　　她的身体几乎以一秒钟80米的速度在空中飞行。

　　她身在半空，还没落地的时候，就见林克扔出了这个炎爆术，目标不是她，而是菲力迪亚。

　　光芒剧烈一闪，声音惊天动地，震耳欲聋，火焰依旧呈圆锥状爆发，她看到菲力迪亚躲藏的地方被火焰吞没了，下一瞬，环绕着她的魔法力量就消失了。

　　菲力迪亚已死。

　　同一时刻，她耳中听到了尖啸声，剧烈的危机感在心头涌现，是对方的哨子魔法，这声音迅速接近，奥丽娜眼中更是看到两个高速飞行的小点朝她冲过来，心中大惊：‘这家伙竟然要赶尽杀绝！’

　　这一刻，奧丽娜终于显现出碎星剑客的剑技，她的身体在空中以抛物线飞行，手中的碎星剑在半秒出了13剑，生生在自己身前织就了一片剑网。

　　‘叮叮叮叮’一阵脆响，在奧丽娜脱离魔法攻击范围的一瞬间，林克释放了两个哨子，哨子爆发，有火焰，有金属碎片，但这些攻击被奧丽娜格挡了七七八八，余下的碎片也基本被她身上的护甲挡住。

　　不过，依旧有漏网之鱼，奧丽娜就感觉自己腿上、手臂处分别传来剧痛，有金属碎片钻进去了！

　　万幸的是，此时她身体已经落在了百米外的一条小巷子里，身后身后都是房屋，对方失去了攻击视线。

　　‘噗通’一声，奧丽娜落在地上，一落地，她顾不得身上的伤势，飞速冲入巷子里的一个屋子里，然后又从这屋子后窗跳出，最后飞速在各条街道穿梭，很快就消失在茫茫人海中。

　　逃跑的时候，奧丽娜不知道该怎么形容自己的心情。

　　她，菲力迪亚，艾诺思，在黑森林被称为银月三杰，这次对菲林王子的袭杀计划，他们不仅仅是主要策划人，也是主要行动人员。

　　年少而得掌大权，实在是人生得意，似乎整个世界都已经被他们踩在了脚下。

　　但今天，他们三人围攻一个人族魔法师，却在顷刻间落败，菲力迪亚和艾诺思更是直接身死，她自己则狼狈奔逃，所有的自信，所有的骄傲，被对手那恐怖的魔法击的粉碎。

　　“怎么会有这么可怕的人？他的魔法怎么会这么快？回去之后，如何向女王交代？我能逃出温泉城吗？”

　　一个一个念头如同沸水中的气泡一般冒出奧丽娜的脑海，怎么都止不住。

　　这一刻，她仓惶如丧家之犬。


第一百四十章 殿下，您退缩了吗？

　　微风吹过，风中带着炎爆术残留的灼热气息，林克站在废墟上，眼望着奧丽娜逃走的方向，心中起念要追，但这念头很快就被他打消了。

　　对方至少拥有5级战气，速度快到极点，温泉城大街小巷无数，冒然追赶，极有可能遭受对手伏击。

　　一个5级剑客的偷袭，他不一定能挡住。

　　而且，此时最重要的是保护菲林王子的安全，虽然看起来他胜了，但难保对方不会留下什么后手。

　　这么想着，林克便转身朝菲林王子走过去。

　　埃莉诺下意识地就要跟着他，原因无他，林克刚才极限爆发的两记炎爆术实在是太过震撼了，一下颠覆了她心中对这黑发少年的第一印象。

　　昨夜初遇到一分钟之前，她眼中的林克是一个天赋出众，施法很快，有一手附魔绝活，脾气温和而理智，嗯，还有那么一点腼腆，是个非常好相处的人。

　　但就在刚刚，面对突然袭击，他瞬息做出反应，救了她一命，随后又以难以想象的速度在一秒多时间里就击杀了6个3级职业者，之后面对三个超级高手绝杀似的围攻，他仍旧纹丝不乱，连脚步都没动一下，转眼就将对手打的2死1逃。

　　这样的正面战斗力量，实在是恐怖！

　　埃诺莉将自己代入林克刚才的处境，然后她发现，如果是她面对这种局面，她至少会死两次。

　　她虽然精通神秘魔法，成就堪称大师，但这些魔法并不足以让她在这种以0.1秒作为计时单位的爆烈战斗中活下来。

　　这场战斗，埃诺莉看到了这个少年内另一面，冷酷、狠辣、出手即是绝杀！

　　在她心中，林克的战斗时的身影一下变得极其深刻。

　　就这么跟着走了几步，埃诺莉才猛地回过神来，微微晃了晃脑袋，心中生出骇然于这少年对她的影响力。

　　她同样也是心灵方面的大师，自然知道为什么会这样，暗叹了口气：“经此一役，我心中已经被这人种下了心印，以后面对他，再没法强势了！”

　　这人的魔法，爆裂、狂野、精准，她完全办不到，所以被折服了，在心灵学上，这就是心印，想要将这个心印彻底去除，只有一个办法，就是她以同样的战斗方式击败林克。

　　这几乎不可能，所以埃诺莉就只能被林克压上一头。

　　她转头看向被杀的两个杀手的尸体，这两个家伙的身体已经被火焰烧得七零八碎，但因为身上穿着上好的护甲，所以保持着全尸，依稀还能看出身前的模样。

　　这些家伙差点害她丧命，这时候自然要细细检查。

　　这一检查，埃诺莉就大吃一惊，对方身上的血液是深紫色的，两个都是这样。

　　“竟然是暗精灵！”

　　前段时间，暗精灵在格林斯通干的事早已经传的大陆皆知，这时候竟然还敢来温泉城搞事，而且一下就搞出了这么大动静，这下子，两国之间的仇恨怕是要彻底激化了。

　　‘既然是暗精灵，那我就不客气了。’如果是人族魔法师，埃诺莉还会考虑一些后续影响，但这样的死敌，自然是手段尽出。

　　选择了那个魔法师的尸体，埃诺莉将手中魔杖往上一点，一道幽紫色光芒没入其中，这光芒就如一双手一般，在尸体内抓来抓去，不一会儿，光芒猛地一收，一个白色的光团被埃诺莉从尸体中抓了出来。

　　搜魂术

　　4级神秘魔法

　　作用：对死亡时间不超过3小时的尸体使用，能从对方身体中搜索出大量生前的信息。

　　（注：禁忌魔法，对死者灵魂有极大的破坏力。）

　　不提这魔法对倒霉鬼菲力迪亚灵魂的伤害，埃诺莉得到光团之后，左手往光团一抓，这光团就没入她手上戴着的一枚恒金戒指里。

　　干完这事，埃诺莉若有所感，转头看了林克一眼，发现林克正看着她，对方似乎有些惊讶于她刚刚使用的黑魔法，但他并没有上来阻止她的意思。

　　埃诺莉眯眼一笑，很奇妙地，她知道对方不会干涉她，等了几秒，林克果然没有动作，她脸上笑意更浓，身体缓缓向后退去，不一会儿，她的身影就消失在残破的废墟石屋之后。

　　都城护卫很快就会到，她的事见不得光，不宜久呆，但这群暗精灵差点害她丢了命，她怎么会客气，死了两个就算了，但那个剑客竟然还想逃，那也太不把她的魔法放在眼里了。

　　另一边，林克转身继续朝菲林王子走去。

　　这时候，这少年泪眼模糊，满脸的迷茫，听到动静，他抬起头看着林克，目光中带着敬畏和感激之色。

　　“魔法师阁下，感谢您救了我。”菲林王子如此说着，语气十分尊敬，但却依旧带着公式化的礼节。

　　能活下来，他感到十分庆幸，但经历了这件事，他对人族世界的残酷有了清晰的认识，之前的好奇和欣赏全部被击碎，他心中只想尽快逃离。

　　他现在只想立刻回到祥和的晨曦岛。

　　却没想到，他眼前的人族魔法师却反问道：“殿下，您对这个真实残酷的世界感到畏惧了吗？”

　　“啊？”菲林王子想不到林克会这么说，一时有些反应不过来。

　　林克在菲林王子身前蹲下来，注视着王子那双浅紫色的水晶之眸，认真地道：“大陆南方有辽阔的黄金大草原，草原的霸主是狮群，每一个狮群都通常只有一头成年的雄狮，它就是狮王，狮王的非常强大，是当之无愧的草原之主。”

　　菲林不知道林克为什么会说这些话，但这话题吸引了他的注意力。

　　林克伸手拍了拍菲林尚显瘦弱的肩膀，继续道：“但你知道吗？每一头雄狮，即将成年之前都会被它的父亲赶出温暖的狮群，独自闯荡世界。它会被鬣狗欺负，会被迫吃腐肉，会被大象犀牛驱逐，甚至会被杀死，只有等他渡过了这所有磨难，它才有资格重回狮群，战胜狮王，成为新的王者。殿下，您现在刚刚离开温暖的狮群，这就退缩了吗？”

　　菲林王子心中巨震，他退缩了吗？是的，刚才他的确退缩了，他想缩回宁静祥和的晨曦岛，一辈子安稳地生活。

　　可晨曦岛只是世界一隅，高精灵也只是众多种族中的一支，如果是普通高精灵，他们当然可以在晨曦岛上安稳度过一生，但他是紫晶花家族的一员，是高精灵一族的王子。

　　王子不仅享有子民的尊敬和服侍，也有保护子民的责任，这是王族的荣耀。

　　擦干净眼泪，看着眼前几乎和他一样年轻的少年魔法师，菲林王子认真对林克道：“再次感谢您的救命之恩，魔法师，我高精灵一族会永远铭记您的恩情！我能知道您的名字吗？”

　　能说出这句话，就说明他现在已经不是一个被吓坏了的少年，而是真正站在了王子这个身份之上。

　　林克微微一笑，这才开始介绍自己：“我是林克·莫莱尼，来自东谷高等魔法学院。”

　　“我是菲林·罗德里格，晨曦岛女王的第三子。”

　　林克对菲林伸出了手，对方抓住了，林克微一使劲，菲林王子从地上站了起来。

　　这一刻凝聚在了费罗曼世界的史书上，它奠定了人族和高精灵日后共进共退的光辉同盟的坚实基础。


第一百四十一章 安东尼，你真是走了狗屎运！

　　街心广场。

　　“林克，你没事吧？”

　　一个带着焦虑的熟悉声音传进林克的耳朵，林克转头看去，就看到薇若拉和一群魔法师正赶过来，艾莱特和乐芙也都在其中。

　　3发炎爆造就地狱一般的景象，其动静更是惊动了整个温泉城，这会儿，薇若拉只是第一批赶过来的，她们后面，军情三处、王国护卫军、宫廷战斗魔法师都在火速往这里赶。

　　这事实在是太过骇人听闻了。

　　赶过来的人越来越多，情况有些乱，未免出意外，林克依旧警惕地站在菲林王子身侧，此时见到薇若拉等人都安然无恙，他心中的担忧也放了下来：“我没事，但有很多人受伤了，菲林王子也需要保护。”

　　薇若拉的目光这才看向林克身边的高精灵，智慧如她，一下就推断出了事情的大概，这事十有八九是一起针对高精灵王室的政治谋杀！

　　她立即转头对艾莱特道：“事情有些严重，你现在就带乐芙回旅店收拾东西，立即赶回东谷魔法学院。”

　　事态超出了控制，以艾莱特和乐芙的力量根本没法插手，他们呆在这，反而会让她分心，至于林克，经历过迷雾盆地的共同战斗后，薇若拉已经将之视为并肩作战的战友。

　　“导师您呢？”艾莱特脸沉如水，他也知道今天这事有些大了。

　　“今天这事太过严重，王国可能会需要我的力量。”薇若拉很有觉悟，她是东谷魔法学院的大师级魔法师，在宫廷里其实也是挂名的，并且还被王室赐予了爵士头衔，发生了这么大的事，她当然不能一走了之。

　　“好。”艾莱特牵着乐芙，匆匆离开了街心废墟。

　　在转身之际，艾莱特的目光在废墟上扫过，废墟上，有两道让人触目惊心的巨大冲击痕迹，在痕迹中，倒着两个完整的尸体，这是广场中少数保持完整的尸体。

　　一开始，艾莱特没有深想，但这时候，他想明白了：‘这是受控的力量爆发，应该是林克干的……他已经如此强大了吗？’

　　这段日子，林克基本都呆在学院，时不时和他交流各种魔法构思，似乎完全无害，艾莱特虽然听过一些林克的传言，但也没有放在心上，但现在，真实的战斗情景展现在他的眼前，他才惊觉，这个和他年纪相当的朋友，在魔法战斗上的成就远远超出他的想象。

　　这么想着，艾莱特回程的脚步越发快了，他感觉到了巨大的差距，他不能浪费时间了，要加快学习速度，否则，以后他就只能仰望林克的背影了。

　　这时候，越来越多的人赶过来，人们都被废墟上的惨状给惊呆了。

　　“是谁竟然这么疯狂？”

　　“哦，我的天，是赫尼拉大师！”有人发现了这个附魔名家的尸体。

　　“天哪，这是达拉斯！”却是有人认出了那个5级魔法师的身份。

　　达拉斯，风系魔法师，来自南方商业联盟，是南方魔法师联合会的人，这次来估计是来凑热闹的，却没想到把自己的性命给搭了进去，真是天有不测风云啊。

　　这时候，更多的人赶了过来，有人开始救治外街的伤员，现场惨叫声不绝于耳。

　　薇若拉已经到了林克身边，拿出水晶魔杖警戒着，大约等了二分多钟，王都护卫赶到了，其中还有一个宫廷魔法师，还是薇若拉的熟人。

　　“格林特大师，您来了。”薇若拉上前打招呼。

　　格林特是6级魔法大师，今年58岁，头发已经全白，这时候他面沉如水，额上的皱纹深的犹如刀刻一般。

　　他匆匆赶到，目光在人群中搜索，等见到薇若拉，尤其是薇若拉身边的高精灵王子时，终于长舒了口气。

　　闹市区爆发炎爆，这是温泉城史无前例的可怕事件，但如果在这事件中，高精灵的王子死了，那就是一场灾难！

　　万幸，菲林王子活着，看起来也没有受伤。

　　格林特对左右护卫疾声吩咐道：“你，带一队人去救治伤者。你，你，你，你们各自带着队伍维持秩序。”

　　护卫们立即散开，各干各事，格林特又吩咐自己副手几句，然后就快步朝菲林王子走过来。

　　到了菲林跟前，他先是行礼告罪，一通安慰后，转头看向薇若拉：“茉妮，这里到底发生了什么事？”

　　他和安东尼是至交好友，薇若拉作为安东尼的得意弟子，格林特自然非常熟悉，而且现场就属薇若拉魔法等级最高，且站在菲林王子身边，自然是问她。

　　但这回他问错人了，薇若拉推出林克：“我并不是第一个赶到现场的，这是我的弟子林克，爆炸发生的时候，他就在附近，也是他救下了菲林王子。”

　　格林特目光转向林克，却见到一个黑发少年，身上的魔能气息很是隐晦（林克收拢了魔能），年不过20的样子，心中就有些轻视，不过既然薇若拉这么说了，他就问道：“那你和我说说这里发生了什么事。”

　　格林特是长者，林克先行礼，然后才将之前发生的事一一说来，最后，他指向废墟中躺着的两具尸体道：“三个暗精灵，跑了一个，另外两个被我杀了。当时情况紧急，我没法控制力量，所以没能留下俘虏。”

　　格林特越听越惊，一是惊讶这事竟然掺进了暗精灵，二是惊讶林克的战力。

　　林克述说的这段时间里，他并没有闲着，一直在观察战场，他看到了大量细节，6个人族尸体，身上没有任何焦灼痕迹，林克说这是刺客，菲林王子也认同，这六个人脑袋上全都破了一个大洞。

　　从对方身上的装备细节上，格林特能推断这6人全是高达3级的职业者，如果林克用一个高级范围魔法击杀他们，他还不吃惊，但他却使用了6个低级单体魔法，从现场看，这6人基本没做出什么反应就被杀了。

　　‘好快的施法速度！’格林特心中惊讶。

　　这还不止，他还看到了两道巨大的冲击焦痕，这痕迹呈扇形，超过30长，从残余的元素气息看，这是高达4级的魔法。

　　按照林克的描述，他当时面对3个暗精灵刺客的偷袭。

　　‘能在偷袭中使用两次4级魔法，这是什么技巧？’格林特发现自己竟然想不明白，他一边听着林克述说，一边上下打量这个年轻人。

　　面相十分年轻，一身灰布法袍，手上拿着一根魔杖……嘶，多明克水晶，好精致的做工，这符文布置别具一格……是史诗品质的魔杖吗？可没听过有这么一根魔杖啊！

　　魔法师最重魔杖，对目前出现的史诗魔杖，心中都有数，可格林特不认识这魔杖，就只能说明这是最新打造的一根。

　　‘安东尼一直说东谷魔法学院出现了一个绝顶天才，年纪轻轻就有4级的魔能，而且拥有难以想象的战斗天赋，就是这小子吗？’

　　他原本还有些不屑一顾，以为是安东尼那老小子是在跟他吹牛。

　　他以为对方应该只是魔能天赋出类拔萃，但后辈就是后辈，魔法底蕴应该和普通天才没多大差别才对，但现在他看到了战斗现场，一切细节都显示，这个年轻人比他想象的要强大的多地多，许多技巧似乎都是独创的，他一时半会儿竟然也看不明白。

　　‘安东尼那老小子，真是走了狗屎运，竟然捡到这么一个大宝贝！是我，我也会特意给他打造一根史诗魔杖！’格林特心中忍不住惊叹。

　　如果他知道林克这魔杖是他自己打造的，不知道会是什么样的想法了。


第一百四十二章 高精灵王子的礼物

　　虽然心中吃惊，但作为一个强大的魔法师，格林特心性沉静，并没有将心中的惊讶表现在脸上。

　　听到林克的话后，他转头看向尸体，尸体上渗着暗紫色的血液，暗精灵身份显露无遗，再通过林克的详细叙述，不难看出暗精灵的计划。

　　他心中后怕不已，立即转头对自己副手道：“艾尔，带一队护卫过来，然后去找辆马车！”

　　等副手带人的时候，格林特看向薇若拉：“茉妮，这里不安全，我们得护送王子殿下去王宫，嗯，你的弟子也一起来吧。”

　　这时候，格林特已经承认了林克的力量，回程时有这么一个战力出色的人护持，更加保险，而且，这年轻人是这次刺杀事件第一目击者，还立下了大功劳，国王肯定要见他。

　　薇若拉和林克自然是点头。

　　很快，马车停在了街道废墟之外，格林特一行人将菲林王子围在中间，等上了马车之后，一行人直向王宫而去。

　　马车外，护卫将马车重重围住，马车里则坐着菲林、薇若拉、格林特、林克，为了以防万一，一路上，格林特一直维持着一个高达6级的防御魔法。

　　一路无惊无险地到了宫殿。

　　穿越宫殿大门的时候，林克视界中出现一个信息。

　　‘完成任务：拯救第一步。’

　　‘玩家获得60自由点数。’

　　‘拯救第二步：揭露黑幕，完成度’

　　第二步的奖励是所谓的灵魂铭文，看完成度，只要击杀3个暗精灵就能获得，林克对这东西很是期待，可惜被那个女剑客给逃了。

　　‘以后应该还有机会的，这次先算了。’现在也来不及追了，林克只能这么安慰自己。

　　到了王宫之后，护卫工作就由御林铁卫接手，格林特也去安排护卫事务，林克和薇若拉则被宫殿里的侍从引导着去休息间，据格林特所说，之后莱恩国王可能会有接见。

　　到了休息间，刚呆了一会儿，又有侍从过来，带来了莱恩国王的命令，不过并不是接见林克，而是来找名声在外的薇若拉参加宫廷会议。而林克，作为一个名不见经传的年轻魔法师，却依旧在休息间等候。

　　休息间里一个人都没有，静悄悄地，林克仿佛被人遗忘了。

　　林克心态很好，一点儿没有被轻视的不平衡。

　　他很清楚，这时候能参加王国紧急会议的，绝对都是王国的核心人员，他们有能力、有资历，深受信任，他现在虽然取得了一定的成就，能力也有，但他崛起太快，资历基本没有，受信任这一项也不过关。

　　等待无聊，他就拿出早上写的附魔炎爆手镯的草图，继续完善。

　　这是给……那个黑裙女子的，虽然他们说过的连十句都不到，他甚至不知道对方的名字，对方刚才还使用了类似黑魔法的手段，但已经答应的事，林克从不会反悔。

　　大不了，以后离那女人远点就是了。

　　炎爆是4级魔法，要融入手镯中，那手镯的结构就必须非常精细，这是份高难度脑力活，林克很快沉浸其中，忘记了时间流逝。

　　正全神贯注地绘图呢，林克忽然听见身边传来细微的声响，转头看去，却见刚刚被他救下的菲林王子正站在不远处看着他。

　　在前世游戏中，菲林王子应该是一个无关紧要的小角色，因为林克在游戏中从来没见过这么一号人物，这有可能是因为他太不重要，所以被游戏公司给忽略了，但也有可能是因为还没到他登上历史舞台的时间，反正在今天之前，林克对菲林的印象是一片空白。

　　但在现实，对方却是实打实地是高精灵王子，身份高贵，林克急忙行礼，口称殿下。

　　行礼的时候，林克心中有些奇怪，他现在只是个普通魔法师，出身也只是一个子爵家的幼子而已，和这王子身份相差巨大，这一路护送菲林王子回到王宫，就算完成任务，两人以后应该不会有多少交集才对，他现在找过来干什么呢？

　　见林克转过头来，菲林王子近乎完美的脸庞上显出一丝腼腆的歉意：“真对不起，打扰到你了吗？”

　　“哦，不，我是个附魔师，等得无聊，正随手画一些草图呢。”林克笑道，然后又问：“殿下您找我有事？”

　　菲林点了点头，走过来看了下林克画的草图，图纸很复杂，上面全是魔法符文，他也看不懂，看了一会儿就收回目光，转头看向林克：“今天的事非常感谢，您救了我一命。”

　　“殿下，这是我应该做的。”林克估计这高精灵应该是有事找他，虽然好奇，但他也不催促，耐心等着。

　　果然，菲林王子摇了摇头：“你做了你应该做的，作为被救者，我也应该做我该做的，单纯的感谢可不自已表达我的感激。”

　　说完，这位高精灵王子拿出一个精美的小木盒子，木盒颜色呈棕青色，外壳上雕刻着栩栩如生的树木花草，他将盒子递给林克，说道：“拿着，这是我给你的谢礼。”

　　木盒是精灵著名雕刻大师的作品，但这不算什么，真正珍贵的是盒子里装的东西，虽然这他不知道这东西有什么具体的作用，但却是先知交给他的。

　　先知出身人族，是个非常神秘的人物，他在高精灵中的地位非常崇高，连母王也对他尊敬有加。

　　他清晰地记得临行前先知的嘱咐：‘这东西对高精灵没什么用，但对人族来说却异常珍贵。我把它给你，等你到人族王国，遇上合适的人时，就把这个给他。’

　　‘什么叫合适的人？’菲林记得当时自己是这么说的。

　　‘你认为合适，他就是合适的，跟着你的心走。’这是先知的回答。

　　事实上，菲林来到诺顿王国，除了商议两族合作适宜外，还有一个目的就是为了完成先知的嘱托。先知给的答案有些迷糊，这些天，他仔细观察过很多人，但却没有发现让他欣赏的人。

　　试问，对方连让他产生好感都办不到，怎么让他感觉合适？所以先知的盒子一直没有送出去。

　　现在，他觉得林克就非常合适，值得拥有它，所以他便偷偷从自己房间跑了出来，将这东西给了林克。

　　林克并不是矫情地人，也没管盒子里装着是什么东西，只当是一个普通礼物，他双手接过盒子，礼节性地感谢道：“多谢殿下。”

　　菲林王子又是腼腆一笑：“我也不知道该给你什么，但除了这个木盒外，你还收获了我高精灵一族的友谊。你将永远是我晨曦岛的贵客。”

　　“我记住了，菲林殿下。”

　　“我是偷跑出来的，不能久留，再见。”菲林对林克挥了挥手，转身就出了休息间。

　　林克感觉这事有点突兀，等菲林走后，他上下打量着手里拳头大小的木盒，很是好奇里面装的东西。

　　“难道是珠宝？或者是什么珍贵的魔法材料？”林克准备打开看看。

　　但在这时，门口传来脚步声，本能地，林克不想让人知道这个木盒的存在，他将木盒收进了空间吊坠。

　　紧跟着，门口走进来一个侍从：“林克先生，陛下有情。”


第一百四十三章 让他再长一会儿

　　莱恩国王的议事大厅。

　　当林克在休息间等待的时候，莱恩国王、阿贝尔公爵，格林特，薇若拉，军情三处的首脑等等，一系列王国各界首脑一个个都到场了。

　　发生了这么大的事，各人脸色都异常阴沉，尤其是军情三处的首脑史丹伯爵，脸黑沉沉，和泼了墨水似的。

　　在格林斯通被死亡之手摆了一道，差点丢了格林斯通，他已经是颜面无光，这次竟然被死亡之手的人在都城搞出这么大的事，还险些酿成大祸，他这个军情三处的头领难辞其咎啊。

　　“陛下，我有罪，请求辞去三处首领的职位，接受处罚。”他一到场就是这么一句话。

　　平日里，莱恩国王是个非常温和的人，几乎从不发脾气，但这一次，他却勃然大怒，向来温和雅致的他大声咆哮起来：“你给我闭嘴！走人可以，先把烂摊子收拾好！”

　　议事大厅的人全都禁声，大气不敢出，他们知道这回国王是真的怒了。

　　堂堂一国之都，名声在外的魔法师集会，竟然被人摸进来放了一波大炎爆，死伤上百人，这事传出去，伤亡损失先不说，诺顿王国的脸就全丢光了！

　　可以想象，当这事传开之后，诺顿王国绝对会沦为整个费罗曼的笑柄。

　　众人开始商议解决方案，丢脸的事先不提，他们现在考虑是该如何对温泉城民众交代，国都都不安全了，哪里还安全？民众情绪要是不安抚，人心惶惶的，极有可能被有心人利用。

　　好在，这事有一个名正言顺的背锅者，那就是留下了尸体，暴露了身份的暗精灵。

　　“这已经是第二次了，那群血眼的吸血鬼太过份了！”

　　“格林斯通的事就不说了，到底是在边境，但这一次王都被对方侵入，对方还用上如此疯狂的手段，必须好好回敬一番！”

　　“陛下，是时候开战了！”

　　“可我们还没准备好。”

　　“世界上没有完全准备好的战争，暗精灵可不会等着我们。”

　　大厅里议论纷纷，一番讨论之后，矛头统一指向了暗精灵，众人声音变得一致，必须复仇！

　　莱恩国王一直在旁听，没有插言，等众人意见一致了，他深吸口气，对自己的特务头子命令：“史丹，抓住那个逃走的剑客，要活捉，明白吗？”

　　“明白！”这次的事让史丹伯爵脸面丧尽，要是再让暗精灵逃走，那他就不是丢自己的脸，还把他家族的脸都丢光了。

　　“奥拉福，这个暗精灵很强，需要高手围捕，你配合史丹！”

　　“明白！”奥拉福拍了拍自己胸口的铁甲，这一次他也是丢脸，之前派出的20个护卫，竟然被对手用炎爆给一锅端了，那可都是精锐，就这么死的毫无意义，他心里一直憋着火。

　　“北方的战事也需要加快进程，我们得还之以颜色！”莱恩国王道。

　　之前他们是紧密有序的安排，但现在，他们却需要一场胜利，只有胜利才能给国民一个交代。

　　这次回话的是他的亲弟弟阿贝尔公爵，阿贝尔公爵今年38岁，比莱恩国王的年纪足足小10岁，年富力强，精力充沛，他极擅长领兵打仗，本身也是一个5级强者，目前是王国的大元帅。

　　他站起身，脸上显出残忍的微笑：“陛下，您会得到一场光荣的胜利。”

　　“嗯。”莱恩国王不置可否地点了点头。

　　他这个亲弟弟，性情残酷，10年前他还能掌控住，但最近几年，这人野心越发膨胀，莱恩国王原本准备找时机削弱他的军权，没想到，在这个节骨眼上，竟然出了这事，临阵不换帅，他的计划顿时就被打断了。

　　之后，一样一样的事有序地安排下去，安抚菲林王子，安抚民众，加快调集粮草，准备开战等等，滴水不漏。

　　一直到了最后，各人都被安排了任务，并且都出去执行，大厅里空荡荡的，莱恩国王才对着一直沉默的薇若拉道：“我听说这次菲林王子之所以能活着，全在你的弟子林克。我想见见这个年轻人。”

　　侍从便去召唤林克。

　　趁这段时间，莱恩国王继续道：“茉伊拉大师，和我说说你这个弟子吧，他是怎么样的一个人？”

　　事实上，莱恩王国早就看过史丹伯爵关于林克的报告，对林克做的事也都了解，不过一个国王，不应该只听一个人的说法，即使对方是王国情报机构的头子也不行，兼听才是最明智的。

　　薇若拉起身行礼，然后道：“陛下，在我眼中，我这个弟子是一个完美的魔法师。”

　　莱恩国王微微一惊，然后笑了笑：“哦，完美，这可是一个很高的评价。”

　　顿了顿，他又道：“我一直知道他拥有难得的魔法战斗天赋，但我没想到他的战力会这么强大。我有意让他去北方担任魔法师军团的统帅，您觉得他能胜任吗？”

　　薇若拉一怔，沉默了一会儿，她摇头道：“陛下，他还很年轻，还需要时间成长。而且，他的年纪也让他很难服众，所以我觉得不合适。”

　　莱恩若有所思：“的确如此，是我心急了。”

　　事实上，他并不是无缘无故提出这个建议，是因为北方出现了一些事，前一些日子，魔法师军团的前锋和暗精灵魔法师小小发生了一次冲突，结果魔法师军团吃了个暗亏。

　　他的侄女安妮给他写了一份双方实力评估报告，总分10分的话，诺顿王国魔法师军团的战斗力，最多只能打6分，而对手是8分。

　　国与国的战争中，魔法师军团关系重大，往往能决定一场战争的最终胜负，如果他们的军团力量是这样的话，那等双方正式交手，诺顿王国怕是要败。

　　但现在还没正式开战，他们还有挽回余地，这段时间，莱恩一直在招募各种有战斗经验的魔法师，为了招到足够的人手，他大大放开了限制，就算是那些流浪魔法师，只要有一技之长，就全部以高额酬劳招募。

　　现在林克出现，在格林斯通表现惊艳，在翡翠街更是击败强力对手，而且还出身东谷魔法学院，根正苗红，这么一个强大的战斗魔法师，正是他们急需的人才啊。

　　但薇若拉的说法也不是没有道理，斟酌了半天，莱恩终于还是放弃了这个想法。

　　这人将来注定是一棵参天大树，但现在却还是一棵小树苗，虽然这树苗看起来已经很高大，已经可以一用，但还是嫩了一些，他决定，让他再成长一段时间。

　　不过，虽然决定推迟使用，但拉拢示好的工作已经可以开始了。

　　就在这时，侍从来报告，林克到了。


第一百四十四章 国王的封赏

　　在游戏中，莱恩国王大概四十多岁，面容清瘦，脾气温和，两鬓微染霜尘，加上一身华服，实在是一个翩翩君子之类的人物。

　　无论从哪个方面看，莱恩国王都是个明智的国王，但命运弄人，诺顿王国就在他手上亡了国。

　　他临死前最后一句话是：‘我明明没有犯错，为什么我的王国却不断走入深渊？’

　　当然，他并没有等到王国彻底崩溃的那一天，因为在崩溃前夕，他被自己最倚重的亲侄女，发了疯的安妮给杀了，被割去了脑袋，灵魂还被安妮手中的邪恶魔器吸走。

　　正因为如此，他被人称为费罗曼三大悲剧男之首。

　　但在这时候，一切都还没发生，林克见到的莱恩国王的模样和前世差距不大，唯一不同的是，他早了一年和这位悲剧国王见面，这时候的他，鬓边白发并不多，他那双睿智双眼中并没有绝望和悲伤。

　　“见过陛下。”林克躬身，对国王行了一个见到上位魔法师的礼节。

　　“坐吧。”莱恩微笑地挥了下手，一旁的侍从便领着林克做到了相应的位置上。

　　等林克坐定，莱恩微笑地看着他，说道：“安妮和我说起过你，她说在格林斯通，你救了她的命，也拯救了整个城市，我原本还有些不相信，不过发生今天的事，我信了。”

　　宫廷魔法师们早已经将翡翠街街心广场的情况还原了，现场出现过什么魔法，大致的战斗过程，几乎一样不漏。

　　在报告中，莱恩看到的就是一个拥有强大战力的魔法师。

　　在王国中，这样的魔法师很少，大部分魔法师都是学院派人物，倾力追寻世界真理，并且认为战斗是粗鲁战士的活计。

　　所以，在军队中效力的战斗魔法师通常都是那些魔能天赋有限，自感前途无望的普通魔法师，这些魔法师通常会被学院派魔法师看不起，因为出身和魔法底蕴的不足，这些战斗魔法师自己也在面对前者的时候也会感到低人一等。

　　如林克这般，拥有超高魔法天赋，前途无量，同时还专精战斗的魔法师，整个国王几乎找不出第二个。

　　这方面，暗精灵的裴林德王国也有类似的问题，但却没有诺顿王国来的那么严重。

　　正因为如此，莱恩之前才会想着将林克送上北方战场，成为魔法军团的统帅。

　　这一边，林克也不太清楚莱恩召见他的目的，见他这么说，他只能礼节性的回应道：“陛下，这都是我应该做的。”

　　莱恩点头：“的确如此，你做了你应该做的，我也该做我该做的。艾尔德，过来。”

　　一个满头白发的学者缓步走了过来，他手上拿着一本厚厚的书，到了国王跟前，他将书本翻开，放在王座边的阅读书架上。

　　眼尖的林克看到了书名，叫《王国封地要略》，一看到这书名，饶是林克向来镇定，此时心跳也微微加速。

　　原因很简单，因为在诺顿王国，只要国王准备封赏的时候拿出这本书，就说明他准备赏赐土地了。

　　这可是封地啊！

　　前世游戏，林克一直到成为7级魔法师，在战场上刷军衔刷到军团统帅的时候，才获得了自己的一块封地，虽然只是一块方圆不过十里的地方，但那块土地却给他带来了无数收益，而且领地上的人要么喊他大人，要么喊他老爷，见到了都要行礼，更不用说还有那些温和柔顺的漂亮女仆了，那感觉爽极了。

　　王座上，莱恩国王翻了十几页后停了下来，看着林克微笑道：“格温特森林东南方向是菲尔德荒野，土地很贫瘠，气候也很糟糕，时常有飓风过境，一直没有领主看中那里，你如果愿意，这片方圆超过一百里的荒地就属于你了。”

　　他话音刚落，一旁的薇若拉就看不下去了，插言道：“陛下，既然要封赏土地，怎么能这么没有诚意？”

　　本来见到莱恩要赏赐土地的时候，薇若拉还替林克感到高兴，土地这东西向来是重中之重，非军功不授，当然，林克拯救了格林斯通，这已经是偌大军功了。

　　但既然要赏，那就赏个像样的，弄个菲尔德荒野那样的鬼地方算怎么一回事？

　　在诺顿王国，菲尔德荒野是块人见人恶的荒地，东面虽然沿海，但海中布满暗礁，不要说深水港了，就连普通港口都没法建。每年至少有三场大规模飓风，那可是能把人都吹起来的超级大风，土地更是贫瘠到基本种不活庄稼，偌大的领地，人口连5000人都不到，全都苦哈哈地活着。

　　这样的苦地方，稍有选择余地的强盗盗匪都不愿意去，而逃到那里避难的，则全是穷凶极恶的家伙。

　　莱恩摊了摊手，也是满脸的无奈：“王国其他地方大都有主了，要么就是面积太小，要么就是纠纷很大，林克，你觉得如何？如果不满意，我可以换一种赏赐，比如一万枚金币加上一个男爵的爵位。”

　　当然，这是表面上的托词，关键原因还是林克太年轻，资历太浅，虽然有功劳，但如果赏赐上好的土地，怕是要被人嫉妒恨。

　　事实上，莱恩国王心底其实并不打算赏赐土地，他只是拿出来做做样子，给林克一个信号，告诉他，好好干，以后就能得到好的封地。

　　他真正的想法是，拿出一块谁都不要的贫瘠之地，林克肯定会拒绝，然后他再给出金币赏赐……这是国王心中的计划，真要形容的话，也可以叫王者权术吧。

　　这话听的林克哭笑不得，这还是严肃的封赏吗？竟然还带讲价的。

　　至于菲尔德荒野这块土地，的确非常贫瘠，在前世游戏中，它被称费罗曼世界三大不毛之地之一，每一个刷军功想要受封的玩家，一旦听说自己的封地在菲尔德荒野，那真是想死的心都有了，为此删号重练的人数都数不清啊。

　　这种情况，直到一个玩家意外地在自己领地上发现了一种黑色粘土，用这种粘土烧成的砖石竟然拥有非常优秀的抗魔特性……然后这个玩家就靠出卖这种魔抗土砖发了横财，个人财富一度位列服务器前30，人称‘板砖王’。

　　可要知道，玩家的领地不过只有10里而已，现在莱恩竟然要将一整片菲尔德荒野都给林克，这可是赚大发了啊。

　　等他赚了大钱，就可以使用魔法改变荒野气候，说不准数十年后菲尔德荒野就会成为菲尔德大农场呢。

　　不过，虽然心中已是千肯万肯，林克脸上却为难道：“陛下，不知我以什么身份就封？”

　　一听这话，莱恩国王心中一怔，他没想到林克竟然愿意接受这片不毛之地，念头转了几圈，他就定下主意，既然想要这片沙漠似的荒地，那他就给嘛。

　　他哈哈笑道：“狡猾的年轻人，当然不会让你以平民之身就封，男爵如何？”

　　“非常感谢。那这土地和爵位可是世袭？”林克又问。

　　“……贪心的家伙。”莱恩国王眼睛都睁大了，虽然林克的确立下了大功劳，但却不值得这么大的奖赏，他这么做，是为了和这个年轻人示好，以后好为他所用，却没想到对方竟然贪心不足，要了土地要爵位，普通爵位还不够，还得世袭。

　　但都到这份上了，莱恩国王也豁出去了，反正菲尔德荒地也没人要，也没法给他创造任何价值，至于爵位，这东西就是一个荣誉，说白了全是虚的。

　　“都可以世袭，你可以传给你将来的儿子，孙子。这下满意了吗？”

　　林克起身就准备应下，一旁的薇若拉急忙拉住他，轻声道：“林克，不如选金币和爵位，那片土地就是个累赘，就算用魔法也极难改造的！”

　　她是真心为林克着想，不过她还是不了解真相啊，林克摇了摇头：“金币总有花光的那天，我还是喜欢土地。”

　　他站起身，高兴地道：“非常感谢陛下的赏赐，我非常喜欢。”

　　“哈哈，喜欢就好。”莱恩国王现在只当林克是没见过世面的普通贵族子弟了，或许对方在魔法上有完美的天赋，但在普通人的领域，这人天赋很有限，甚至很有些愚昧啊。

　　土地当然好东西，但也得看是什么地方，像菲尔德荒野这种类似荒漠一般的地方，就算再大十倍他也看不上啊。

　　不过这样也好，他就喜欢这样有本事，同时也好控制的魔法天才。

　　“那这事就说定了，你们先回去，不久之后，我会送上贵族文书和地契。至于具体的封赏仪式，等我找个好日子再通知你吧。”

　　只是一个男爵，所以封赏仪式并不重要，只是一个门面，有了前两者就足够了。

　　林克再次行礼：“感谢陛下的慷慨。”

　　莱恩国王温和地点头：“这是我对你的勉励，我希望在不久的将来，你能成为王国的骄傲。”

　　这只是很普通的勉励，莱恩对每一个他看好的年轻人都说过，多的他自己都没什么感觉了，但在若干年后，当诺顿王国风雨飘摇之时，莱恩回想今日，心中却是无比庆幸。

　　他感谢过去的自己，竟然能做出一次如此明智的投资。


第一百四十五章 各种大收获

　　从王宫出来，薇若拉便直接赶回到东谷魔法学院报告翡翠街街心广场的具体情况，而林克目前只是小人物一个，也没什么大事，就呆在王都温泉城中的旅店之中等待国王的册封文书和地契。

　　虽然有暗精灵搅合，出了这么一件惨事，但魔法师集会却还在继续，人不仅没少，反而因为多了许多特意来看热闹的围观众。

　　既然集会没停，那林克的火柴棍和魔法装备也都被薇若拉放在了翡翠街的商铺里寄卖，不日应该就有收获。

　　在旅店里，林克也不出门，就呆在房间里专心打造给黑裙女子的炎爆手镯。

　　草图已经在王宫绘制好了，林克又花了一天时间完美细节，等第二天一大早，就开始着手打造。

　　瑟银、恒金、极品火晶石都是上佳的材料，中途也没人干扰，林克得以全心全力的投入，用魔法操纵各种各样的优秀材料。久而久之，林克竟感觉到一种操纵自如的愉悦感。

　　这样的时光持续了三天，三天后，一个以恒金为主体，瑟银作为导魔纹路，火晶石作为魔法阵节点的炎爆手镯完成了。

　　这个手镯外形是一只首尾衔接的凤凰，凤凰又称不死火焰鸟，正应了炎爆术的火焰特性，凤凰身上的羽毛纤毫毕现，每根羽毛上都缠绕着大量瑟银纹路，羽毛中心则点缀着一个火晶石颗粒，这些颗粒是魔法阵的节点，美观而使用，最后，凤凰的眼睛则是一颗最大的火晶石。

　　这颗火晶石和身体羽毛上晶石有很大不同，羽毛上的菱角分明，随着手镯的转动会折射出点点火光，十分耀眼，但眼睛这颗却被打磨地温润如水，极有神韵，因为它的存在，这只凤凰似乎就像是要活过来一般。

　　单纯从外形方面，这只手镯已经是无可挑剔。

　　在魔法方面，林克融入了为炎爆术融入了魔法共鸣和定向爆发两个非常实用的实战超魔技巧，其魔法纹路的设计非常巧妙，除非整个手镯被外力扭曲变形，否则其中的炎爆魔法就不会毁损。

　　最后则是魔法标记，虽然是赠品，但标记不可少，这是附魔师的荣耀，林克将这个标记打在手镯内侧一个隐蔽的角落里。

　　标记打上，这个手镯彻底完成，看着这个成品，林克自己都是爱不释手，都有些不舍得拿出去送人了。

　　有些不舍的收起手镯，林克又看向了桌面，上面还剩下不少的材料，算了算，瑟银多了30克，恒金多了100克，切割后的火晶石颗粒还有15粒。

　　这些东西，林克自然是毫不犹豫地吞了。

　　这时候，他才真正感觉附魔师赚钱，也难怪薇若拉说她凭借附魔术赚出了一个宝库的魔法材料，就这打造装备的尾料收入就足以让人盆满钵满啊。

　　之后就是耐心等待了，林克相信那个黑裙女子会在合适的时机来找他的，这段时间，他也没闲着，在旅店里看魔法书。

　　空闲的时候，他还会拿出高精灵王子给他的木盒研究。

　　木盒很漂亮，外面的雕工一看就是大师级的，但盒子里面却只装了一颗拇指大小的白色石头。

　　是的，真是石头，稍稍特殊的地方就是外形比较光滑，但无论林克怎么看，都没法发现这东西的玄机。

　　没有魔能气息，没有符文，没有各种力量波动，和河边的鹅卵石几乎一个模样，林克看的迷了：“真是咄咄怪事，菲林王子不会是跟我开玩笑吧？郑重其事地，就送给我一块白石子？”

　　他怎么都想不通，研究一番后，游戏系统又显出了这石子的信息。

　　白色石块（无法毁损）

　　品质：未知

　　作用：未知

　　（注：菲林王子的礼物）

　　好吧，这东西的确是不可毁损的，林克曾经试着用附魔魔法改变这石块的属性和外形，但他目前会的所有附魔魔法，全部对这石块无效。

　　要不是因为这一点，他肯定早就将这石块扔角落里不理会了。

　　‘难道是等级太高？高的超出了我的知识范围？会不会太夸张了？’

　　看了一会儿，林克长叹口气，只能再一次将木盒收了起来，这算是他来到这个世界后第一次碰到完全没有头绪的物品了。

　　就这么又过了一天，国王使者送来了制作好的封爵文书和地契，很精美，上面还有极难伪造的王家魔法徽记，文书上明明白白地说明，林克被册封为王国世袭男爵，领地是菲尔德荒野。

　　地契上非常清晰地标明了荒野的具体疆域，东南西北的地界都说的一清二楚，不给人任何发生纠纷的机会。

　　值得一提的是，莱恩国王似乎怕林克太穷，除了菲尔德荒野外，荒野以东的海域也受他管辖，荒野虽然贫瘠，海域虽然多有暗礁，但海里物产还是挺丰富的，光靠打鱼，林克这个领主就饿不死了，当然，也别想富起来。

　　“莱恩国王挺够意思。”林克心满意足地看着文书，心里则在考虑是不是找个时机回家一趟。

　　他这肉身是汉密尔顿·莫莱尼子爵的幼子，呆在外面已经一年多了，现在魔法上学有所成，还受封成了世袭男爵，也该衣锦还乡了。

　　当然，回去不是去炫耀的，而是因为林克这肉身还有个未尽的责任。

　　他父亲当然没什么好说的，世袭子爵嘛，儿孙也是满堂，压根不用他担心，林克考虑的是这肉身的母亲。

　　事实上，林克的母亲并不是汉密尔顿的第一任妻子，这位子爵第一任妻子为他生了长子和次子，然后就撒手上了天国，子爵不甘寂寞，又娶了一个，然后又生下个一儿一女，儿子自然就是林克，女儿则是林克的大姐，已经到了出嫁年龄，但因为尊敬的子爵大人给出的嫁妆太少，目前一直没找到合适人家。

　　子爵的第一任妻子家世显赫，她的儿子还是长子，是爵位天然继承人，而次子已经成为了正式骑士，前程很不错，而林克的母亲出身一个小家族，被父亲娶进门后一直受到大哥和二哥排挤。

　　林克印象中，母亲五年前就没有和老父亲同住了，她被大哥撵到了乡下一个小庄园里，至于大姐，她是政治婚姻的筹码，目前仍旧住在子爵城堡，随时都有可能被子爵嫁出去换取一些利益。

　　这些都是莫莱尼家族的一些破事，林克无意干涉，以前的他也无力干涉，但现在他有了能力，其他人不提，这具肉身的生母总该接过来和他同住才是，不提什么孝顺吧，总不能让她后半辈子孤苦伶仃。

　　这并不是出于什么感情，而是林克做人的一个底线。

　　‘哈密尔顿封地在北边的河豚郡，离格温特森林也就两百多公里路，找个时间回去一趟吧。’林克打定了主意。

　　既然要回去，林克便开始给家里写信，信里先简单介绍了下自己情况，然后提了下自己的归期，最后将信扔到旅店门口的邮箱里。

　　等他再一次回到房间的时候，就感觉有点不对劲，房间里多了一股气息。

　　环视一圈，没看到人影，眯眼细细感知，林克突然看向了客厅一角的书桌上，在那里，一只黑色渡鸦正站在那，如黑豆一般的眼珠饶有兴趣地看着林克。

　　“我就知道是你来了。”林克关上了门，等他再转过身的时候，埃莉诺已经重新显出了人形。

　　“我的东西好了吗？”埃莉诺问道，同时拿起书桌上的一个附魔小工具看了起来，工具上留有一些碎屑，她看了几眼，自问自答：“看来已经好了，对吧？”

　　林克点头，拿出炎爆手镯递过去。

　　埃莉诺眼睛猛地一亮，小心接过手镯，翻来覆去地看起来，眼睛也越来越亮，手上动作也越发小心，似乎生怕把这宝贝给磕着了。

　　“它非常牢固，只要不用铁锤击打，基本不会坏。”林克笑道。

　　埃莉诺听而不闻，她已经彻底被迷住了，欣赏了一番之后，将手镯戴在自己手腕上，不紧不松，正好合适，戴上后触感温暖滑润，十分舒服。

　　“完美无瑕！”艾诺莉真心喜欢这手镯，就算这手镯上没有魔法，她也愿意一直戴着，对了，魔法，她开始检查其手镯上附着的魔法。

　　这一查看，她越发吃惊了：“这炎爆术有些不一样，是你当日用的那个吗？唔，不止定向爆发，还有这个是……真是精妙的结构啊！”

　　检查完了，艾诺莉看向林克：“你就这么大大咧咧地把超魔技巧用上了，不怕我把你的魔法给学去？”

　　就这么一个手镯，直接就弥补了她在正面对决时的力量短板，借助这个手镯，她能高速连发炎爆术，这攻击力光想想就感觉震撼啊。

　　林克摊了摊手：“随意吧，我打造的东西，如果不做到极致，我会睡不着觉的。”

　　两个超魔技巧而已，和启示卷轴价值相差一大截，再说，他的成就岂会止步于炎爆术？他的底牌也从来不是超魔技巧，而是他高速的思维和游戏系统。

　　埃莉诺却不这么想，她看着精美地一塌糊涂的手镯，叹口气：“这个手镯大大超出了我的预期，我实在是占了大便宜啊。”

　　然后，她手里竟然又出现了启示卷轴，她直接将卷轴递给林克：“这卷轴我早已经研究透了，放在我手里就是个收藏，送给你了，就当时你救我一命的回报吧。”

　　手镯先不说，当初在翡翠街，对方还救了她一命，这人情欠太大了。

　　“这……”林克顿时郁闷了，他总不能说这卷轴他早记下了，给他价值不大……等等，这卷轴还是有价值的，他可以利用它来寻找其他5张启示卷轴。

　　想到这里，林克直接就收下了：“既然你要给，那我就收了，谢了。”

　　埃莉诺有些肉疼地点了点头，这可是她最大的宝贝，跟了她30年，就这么易主了，好心疼。

　　这时候反悔就太没品了，埃莉诺深吸几口气，收拾好情绪，然后道：“我来还有一件事，记得当日逃走的那个暗精灵吗？”

　　“当然。”林克精神一振。

　　“我抓到她了。”

　　“人在哪？”林克一喜。

　　“你现在出温泉城，回东谷魔法学院，在路上的时候，我会再次出现。路上小心被跟踪，军情三处的人正在满世界找她呢。”

　　“明白了”


第一百四十六章 灵魂铭文

　　林克乘坐马车离开温泉城，到了城郊外十里，他付了车费，下了马车改为独自步行，就这么走了几里路，一只黑色渡鸦从天而落，停在了他肩膀上，正是埃诺莉。

　　“从前面那个路口沿着小路往左拐。”渡鸦轻声道。

　　前面是一条林中小径，很窄，很曲折，光线很幽暗，林克心中有些犹豫，他对这个黑裙女子并不怎么熟悉，就这么走入偏僻地方，万一中了什么埋伏可就坑了。

　　但这犹豫却只是一瞬，一转念林克就理顺了逻辑：‘对方没必要这么设计我，要真想害我，当初在翡翠街广场，她顺手对我来一下我就完蛋，之前也没必要给我启示卷轴。’

　　这念头一转而过，林克就大步走入了林中小径。

　　‘渡鸦’见他这样，倒有些奇怪了：“嗨，年轻人，这么干脆，不怕我害你啊？”

　　林克微微一笑：“呵呵，你精通神秘魔法，真要害我，我现在估计早死了吧？”

　　神秘魔法面对面的攻击力不行，在背后阴人那是一等一的厉害，很多时候，被害者连自己怎么死的都不知道，就算是魔法师，稍不注意也会中招。

　　埃诺莉嘻嘻一笑，不再说话。

　　就这么一路走进去，大约走了两百多米，两人进入了密林中，这小径几乎被杂草灌木给淹没了。

　　“快到了吗？”林克问。

　　“再走五里多路，你用些赶路的法术呀，不会还没学吧。”埃诺莉眼见林克一直步行，有些无语。

　　赶路的魔法林克目前还真只会一个，于是他就开始召唤疾风巨狼。

　　爬上数米高的狼背，林克速度上了一大截，不过两分钟，疾风巨狼就带着他到了一条林中小溪旁边。

　　“再往前，有间猎人小屋，看到了吗，就在那。”埃诺莉指点道。

　　林克看到了木屋，这是一间很小的屋子，是供那些进山猎人过夜用的，屋子全由原木搭成，墙根全是青苔，木门上都是虫蛀的小孔，潮湿而破旧。

　　到了木屋前，艾诺莉从林克肩膀上跳下来，重新化作人形，当先推门而入，林克紧跟在她身后。

　　屋子里有一张木床，床上铺着一堆破烂兽皮，可以看见很多虫子在兽皮中爬来爬去，兽皮上躺着一个人，准确的说，是一个女性暗精灵，她被一条黑色麻绳绑在床上，麻绳上有细碎的光芒，应该是附了什么魔法，在绳子束缚下，这暗精灵身体一动不能动。

　　听到了门边的动静，她转头看过来，一双绯红宝石一般的眼眸狠狠瞪过来，其中满是杀气。

　　但是，这杀气只针对埃诺莉，当她看见林克的时候，顿时目瞪口呆，一脸震惊，眼神中不由自主地出现了一丝退缩。

　　翡翠街一战，林克的魔法彻底打碎了她心中的骄傲。

　　埃诺莉在一旁破旧凳子上坐下，笑眯眯地看着床上的暗精灵，对林克介绍道：“我都已经查清楚了，当天的三个暗精灵，那个魔法师叫菲力迪亚，另一个是刺客，叫艾诺思，还有这个女的，她叫奧丽娜，5级剑客，在裴林德王国很有名气，人称碎星剑客，地位也很显赫，是诺里甘亲王的女儿。”

　　林克听的心中一震，心中感叹：‘难怪当天能给我这么大压力，原来是银月三杰啊。’

　　前世游戏中，在最初两个版本，这三个家伙给人族造成了大量的麻烦，可以说，诺顿王国最终溃败和这三个家伙的捣乱有极大的关系。

　　只是没想到，在这现实世界，才刚刚开始，这所谓的银月三杰就二死一逃，而最终，这逃走的一个还是落在了他手里。

　　他走到一旁的小桌子边，这桌子上放着一柄剑，既然人是奥丽娜，那么这柄剑应该是她的成名武器：碎星了。

　　拿起碎星剑，抽出剑身，一股冰冷气息扑面而来，同时出现的还有璀璨的剑光，竟然通体由氪金打造，真是奢侈啊，林克仔细欣赏着，忍不住叹道：“真是一把好剑。”

　　“放开你的狗爪！”奧丽娜突然怒喝出声，她这话是用人族通用语说的。

　　林克恍若未闻，拿着剑比划了下，然后转头问埃莉诺：“他们这次行动的目的我大概也能猜的到，无非是暗杀菲林王子，然后离间人族和高精灵的关系，对吧？”

　　艾诺莉点头：“当然，而且计划几乎天衣无缝，只可惜遇到了你这个怪物。”

　　“除了这个计划外，还有其他收获吗？”林克又问。

　　艾诺莉眯眼一笑：“还真有，不过我获得这消息的手段你恐怕不太喜欢。”

　　“你指的是搜魂术吧，没什么喜欢不喜欢，有用就行。”林克淡笑道，搜魂术是黑魔法没错，他也认识，甚至他前世还学过，因为这个魔法实在是太有用了，虽然这一世他不会去学，但并不代表他会厌恶这种手段。

　　埃诺莉嘻嘻一笑，笑的时候仔细看了林克一眼，却发现他脸上果然没有普通魔法师的厌恶之色，这下她真奇怪了，提醒道：“这可是禁忌魔法哦，你不是该跳起来，然后大叫一声邪恶女巫，去死吧？”

　　正因为光辉世界对黑魔法如此忌惮，所以埃诺莉这么多年来才会形单影只，她这辈子基本是在和人在躲猫猫，在一个地方呆久了，感觉要暴露了，就立刻换地方，连带着她的魔法塔也是移动式的，随时能搬走。

　　“别试探了。说实话，我不喜欢这类魔法，但我只能让我自己不去学，却不会要求别人也这么干。你把这魔法用在暗精灵身上，我也没有任何意见。我想，翡翠街的亡魂肯定也不会反对。”

　　林克无意讨论黑魔法的事，这世界上，那些干成大事的人，谁私下没点脏事呢？真要彻底的循规蹈矩，那林克可能会成为道德真君子，但绝对无法击败无所不用其极的黑暗军团。

　　他继续问道：“你得到什么东西？”

　　“好吧，你是我见过最古怪的家伙。你不介意自然最好了。你看看这个。”艾诺莉将一张卷轴递给林克。

　　这是一张很普通卷轴，打开之后，林克就见到卷轴上写满了暗精灵字符，这字符的排布很奇特，一个字符和另一个字符呈一一对应关系，看了几眼，林克就明白过来：“是暗精灵的密语原本？”

　　“我也是这么想的。”艾诺莉耸了耸肩膀，然后又遗憾道：“可惜我们并没有截获过暗精灵的密文，否则这东西可有大用了。”

　　一旁的奧丽娜也吓了一大跳，她非常清楚密语原本落在人族手中造成的结果，利用的好话，这东西绝对会给死亡之手造成毁灭性的打击，甚至裴林德王国都会遭受重创！

　　她非常非常想将这卷轴毁掉，但可惜，她所有的力量都被束缚了，所以她只能干瞪眼。

　　林克笑道：“我们是没有密文卷轴，但军情三处肯定有一大推，这文件给他们就是了。”

　　他仔细看了一边密文原本，就已经将这卷轴上的所有内容都记在了脑海中，有一件事他没说，那就是他手头还真有一张密文卷轴，现在有了这原本，那正好可以翻译了。

　　不过这事没必要让埃莉诺知道了。

　　密语原本算是这趟最大的收获了，林克转头看向木床上的碎星剑客，考虑着该如何处置这个暗精灵。

　　埃莉诺笑道：“怎么，犹豫了，舍不得杀这么一个娇滴滴的小美人？”

　　单从外形来看，奧丽娜面容精致，身段完美，的确是难得的美人，但这只是外形罢了，这娘们实质上是个心狠手辣到了极点，从翡翠街释放炎爆术就可以看出来，就是一个疯子。

　　她同时还是暗精灵一族的天才，这样的对手，他怎么能心软放过？

　　但是，是直接杀了？还是废掉她的身体，让她从暗精灵一族的天才成为暗精灵的耻辱？

　　斟酌了一会儿，林克拿起了碎星剑，点在奧丽娜高耸的胸脯上。

　　他选择直接杀死，免得夜长梦多！

　　奧丽娜知道自己必死，她睁大眼睛，狠狠瞪着林克，声音冰冷：“林克，我死之后，你将面对死亡之手的无尽追杀。我会在地狱里等着你的灵魂！”

　　林克笑了笑：“那你就耐心地等着吧。”

　　说完，手上微微用劲，锋利无比的碎星剑一下刺穿了奧丽娜的心脏，了结了她的性命。

　　一旁的埃诺莉倒有些可惜起来：“就这么杀了啊，好歹也是个亲王之女，就这么默默无闻地死了。如果把她交给军情三处，能换一大笔赏金呢。”

　　“她看到太多了，把她交出去，你的麻烦就大了。”

　　林克不是没想过把奧丽娜交给军情三处，但这会暴露埃诺莉的黑魔法，同时他自己也会麻烦缠身，和得到的利益相比，风险太高了。

　　当然，林克也不是一无所获，就在奧丽娜断气的一瞬间，他的视界中有消息开始闪动。

　　‘任务：拯救第二步完成。’

　　‘玩家获得一枚灵魂铭文。’

　　灵魂铭文

　　等级：5

　　作用：在灵魂中铭刻一个5级或以下魔法，省略构建魔法结构时间，且不会降低魔法的威力。

　　（注：最完美的快速施法手段）

　　一看到这个介绍，林克心中顿时大喜：‘这下真是赚大了！’


第一百四十七章 火焰之手（一）

　　碎星剑客奧丽娜的尸体，被林克一把火烧了成了灰烬，然后洒在林中小溪里，随流而去。

　　至此，前世的银月三杰彻底成了过去。

　　至于她的碎星剑，这东西是氪金做的，上面的魔法阵还使用不少瑟银，林克用附魔术把这件拆成两半，和埃莉诺一人一半分了。

　　为此，林克得到了5000克的氪金，100克的瑟银，价值超过2万金币，大赚一笔。

　　一切处理完毕，林克在格温特森林通向国王大道的出口和埃莉诺分道扬镳。

　　分别前，埃莉诺开始算账：“救命的人情我用启示卷轴还完了，我又给你弄到了密语原本，还找到了奧丽娜，你是不是该对我有点表示啊。”

　　她这话非常有道理，反正和这个‘邪恶’女巫在一块，林克得到了大量好东西，启示卷轴，灵魂铭文，密语原本，作用都大的不得了。

　　林克目前最引以为傲的手艺就是附魔术了，想了想道：“要不然，我再给你打造一个饰品吧。”

　　埃莉诺就等着他这句话呢，顿时眉开眼笑：“好好好，我左手还空着呢，还需要一个手镯，而且我还不想出材料钱。”

　　这是林克欠的人情，他也只能认了：“那可以，我回去你开始制作，你想来拿的时候就写信给我，我会送出来。”

　　“那就这么说定了。这个新手镯至少不能比我这个凤凰手镯差哦。”埃诺莉晃了晃白皙手腕上让她爱不释手的炎爆手镯，呃，她现在已经改名为凤凰手镯了。

　　“我尽力。”林克苦笑。

　　挥了挥手告别，林克转身走向国王大道，林中，埃诺莉一直目送着林克身影远去，直到这身影快要看不见了，她忽然大声喊：“林克，我叫埃诺莉！”

　　林克没转身，挥了挥手，示意自己听见了，又走了几步，他的身影拐入一棵大树后，消失不见。

　　埃诺莉轻轻叹了口气，她也转身朝格温特森林深处走去。

　　她又是一个人了。

　　另一边，林克在大道上独自走着，国王大道上时不时能碰到人，未免惊世骇俗，他并没有召唤疾风巨狼，而是一路步行。

　　大概走了十几分钟，身后来了一辆牛车，林克便花了一枚银币，搭了个顺风车。牛车速度慢，一直到傍晚四点多的时候，林克才到东谷魔法学院外。

　　这时是寒冬腊月，这天的天气也不怎么好，这时候，天上竟然飘起了雪花，下了牛车后，林克拢了拢衣袖，拉上兜帽往魔法学院门口走去。

　　天气太冷，守门人文森特也躲进了屋子，听到外面动静，打开窗子看了一眼，见来者穿着东谷学院的魔法袍，也就放行了。

　　进入学院，走在已经铺了一层薄薄雪层的路上，凛冽的寒风扑面而来，不知道为何，林克不由想起了这具肉身的母亲。

　　她叫莉莉安，今年已经40了，脾气温和到近乎软弱的地步，这时候，她应该是在乡下小庄园里。

　　“那庄园物资短缺，也不知道现在还有没有足够的火炭，有没有足以御寒的衣物被褥，有没有储存足够的食物。也不知道那些仆从有没有欺负她。”林克忍不住想着。

　　虽然对方是这具肉身的母亲，和他并无血缘关系，但是脑海中过往记忆还在，总归不忍心看到对方受苦。

　　“院长问过我是否加入军队，莱恩国王也同样问过我，不过现在都已经拒绝了，那短期内应该没什么大事要忙，反正河豚郡离的不远，那就回去一趟吧。”

　　打定了主意，林克加快了脚步。

　　回到魔法塔的时候，正好薇若拉正在一层大厅给学徒们讲课，见林克进来，薇若拉抬头看了他一眼，点头示意，然后继续讲解。

　　这段时间，林克就在厅中找个位置坐下，然后找了一本魔法书看起来。

　　大约过了半小时，薇若拉走过来，问道：“王都的事都办妥了？”

　　“办妥了，我还意外得到了一些东西，但这里不方便说。”林克压低声音道，他指的是密文原本，这东西交给王国，作用非常巨大。

　　“去顶层。”薇若拉便道。

　　等到了顶层，林克拿出了密文卷轴和密语原本，其中原本并不是埃诺莉抄给他的那份，而是林克自己在牛车上额外抄的，这是为了避免暴露埃诺莉的存在。

　　薇若拉没注意这个细节，拿过卷轴仔细看了几眼，就知道了这两份东西的作用，她脸上显出惊讶之色：“这些东西都是哪来的？”

　　“密文卷轴是我的追随者在嚎风之崖无意间找到的，这份密文原本是那个黑裙女人给我的。”林克没有隐瞒埃诺莉的存在，这东西隐瞒不了，他要隐瞒的是他们之间的交情。

　　“黑裙女人，那个神秘魔法师？”薇若拉越发迷惑了。

　　“对。翡翠街爆发炎爆的时候，她也在场，当时她也逃过一劫，我想正是因为这样，她才对那些差点害她丢命的暗精灵下手，至于为什么将这个卷轴给我，大概她相信我的力量吧。”尽管不全是真相，但林克说的很坦然，因为他问心无愧。

　　薇若拉相信了，她拿过原本和密文卷轴，开始一一对照起来，几分钟后，她眉头微蹙：“卷轴上说，暗精灵在谋划一个黑月计划，提到了一个叫‘菲力迪亚’的暗精灵，但到底什么是黑月计划，什么人参与，一概没有说。”

　　之前在外面不方便，林克也没来得及翻译查看密文卷轴，这时候他也开始看起来，一通翻译下来，密文卷轴上的信息变得十分简短，上面的信息除了黑月计划和已死的菲力迪亚外，最后一个有价值信息则是提到了一个时间，是4月15号。

　　现在是1月3号，这个日期大概就是3个半月之后，虽然卷轴上没有明说，但这日期极有可能是黑月计划发动的日期。

　　但光知道一个日期却远远不够，黑月计划到底是什么，是针对诺顿王国哪部分，这些一概不知。

　　“消息还是不够啊。”薇若拉感觉事态有些严重，她有预感，这个黑月计划一旦实现，绝对不会比几日前发生在翡翠街上的炎爆案逊色。

　　“导师，要不把这两份文件交给军情三处吧？他们向来和暗精灵死亡之手打交道，或许能获得更多的信息。”林克建议道。

　　历史改变的越来越多了，前世游戏中，这个黑月计划就没有出现过，所以林克只能猜测这计划可能和东谷魔法学院有关，但这也只是猜测，并无法保证，所以没必要说出来。

　　“你说的对。的确应该把它交给军情三处。”薇若拉收起卷轴，便准备出门：“情况很紧急，我现在就去找院长，只有他才能随时启用传送阵。”

　　林克点头，他最后道：“导师，五天后就是冬幕节，我准备要回家一趟，现在就出发，大概要在家中带上半个月左右。”

　　冬幕节，是费罗曼大陆最隆重的节日，这一天，基本上在外地的游子都会赶回去和家人团圆。

　　薇若拉一怔，随即就点头：“路上注意安全。”

　　说完，她又补了一句：“不要落下魔法的修行！”

　　“我明白。”

　　林克便去自己房间打点行李，行李不多，而且有空间吊坠在，很快就收拾好了，然后又去和艾莱特告别，最后又给小姑娘乐芙安排了一下学习计划，等到第二天的时候，他就离开了学院，一路沿着国王大道，往北方的河豚郡赶去。

　　这时候，格温特森林依旧祥和，但就数十公里外，三个乔装打扮的暗精灵正走入温泉城。

　　这三个暗精灵，一个是魔法师，一个是刺客，一个是战士，全都是5级强者，他们是诺里甘家族的家臣，到南方目的就只有一个，营救家族族长的掌上明珠，碎星剑客奧丽娜。

　　对此，林克一无所知，他正坐在马车里，正专注地看着一本高级魔法书，这书直接以魔法命名，书名《火焰之手》，全书就讲火焰之手这个魔法。

　　得到了一个5级的灵魂铭文，虽然说可以铭刻5级以下的魔法，但这岂不是天大浪费，肯定要铭刻5级魔法才合算。

　　火焰之手就是一个5级魔法，威力非常惊人，而且可控性也极高，是一个非常强力的战斗魔法。

　　当然，作用大，魔法耗能也高。

　　它和其他魔法有些不一样，不是一发一发来，而是计时的。在不何人战斗，仅仅是维持火焰之手，一秒会燃烧10点魔能，如果和强者对战，对手越强，消耗魔能越快，如果是5级强者，那么甚至有可能达到1秒100魔能的恐怖消耗。如果是6级……那这个魔法就没用了，因为这魔法会被对手一举击溃。

　　以前林克消耗不起，但现在，他有200自由点数，魔能上限更是达到1900点。

　　这其中有一个很奇特的事情，当日，林克得到薇若拉光天使祝福的时候，他的魔能上限是1800，但不知道为什么，这些天下来，林克的魔能竟然开始缓缓上涨，尤其是沐浴在阳光下的时候，魔能上涨速度最快，一个多月过去，他竟然涨了足足100点魔能。

　　林克估计，这应该是光天使祝福的后续效应。

　　既然魔能不愁，自然是开学了。


第一百四十八章 火焰之手（二）

　　深夜

　　温泉城，法师区，街心广场废墟。

　　此时离当日的袭杀已经过去了一个多星期，地上的尸块早已经被收拾干净，被炎爆摧毁的房屋地面上堆满了各种各样的木质工具，很大一部分面积的碎石和焦木已经被清理了干净。

　　但广场中心喷泉旁边的那个巨大的大坑、碎石缝隙间的血肉碎片，还有地面上那两处仍旧依稀可见的冲击痕迹，仍在无声地述说着当日战斗的残酷。

　　在其中一出冲击痕迹旁边，一个披着宽大斗篷的黑影从残破房屋的阴影中走出来，蹲下身，仔细观察着地面的碎石。

　　看了一阵，黑影开口：“这些青石表面发黑，有熔化迹象，它们排列呈现出锥形放射的形状……这人使用了高达4级的定向火焰魔法。”

　　在他身后，阴影里传出回应：“不管他用了什么魔法，他都死定了。关键是，这里有没有找到大小姐留下的痕迹……”

　　“别急。”这黑影回答，随后他手中出现了一根拇指粗细的魔杖，他高举起魔杖，不一会儿，魔杖尖端镶嵌的淡紫色爆发发出几乎不可目视的微光，这光芒发散出去，笼罩了整片废墟。

　　大概过了二十多秒，广场最边角一间房屋的顶部出现了一丝细细的银色光辉。

　　黑影立即道：“是银月之血！是大小姐留下的！”

　　银月之血，又称圣魔血脉，裴林德国王三大银月家族的独特徽章，其血液中含有极其特殊的魔法特性，能被特定的侦测魔法所侦查。

　　他话音刚落，身后阴影中就窜出两个人影，两人如箭一般冲向广场边角。

　　这三人正是诺里甘家族派遣到南方的家族高手，他们的任务就是营救家族大小姐奧丽娜。

　　冲出的两人，其中一人配备这两把长剑，速度稍慢，他应该是一个战士，而另一个人却快的离谱，且落脚无声，犹如一股轻烟一般，当那魔法师声音彻底落下时，他也到了血迹旁边。

　　他是刺客，且最擅长追踪，人称猎狗。

　　他蹲下身观察血迹形状：“帕森，诺里萨，这是大小姐的血迹，血迹是椭圆形的，血点四溅，这说明当时大小姐速度非常快，按形状上看，她应该是往西边去了。”

　　这人一边说，一边跟着血迹一路前进，很快就到了当日奧丽娜落脚的小巷里，他身后那个魔法师和战士紧紧跟上。

　　到小巷里，奧丽娜留下的痕迹就越发多了，血点、微微凹陷的脚印、墙壁上被踩踏出破损的凹痕等等等，虽然已经过了一个多星期，在普通人眼中几乎无法看清，却轻易地被刺客捕捉。

　　三人沿着这些痕迹一路追索，就这么一路走了大半个城市，一直到了最西面的比尔亲王区。

　　比尔亲王区是温泉城的富人区，其中多有古树掩映的公园，路边还有修饰齐整的圆形小灌木。

　　就在一个公园里，刺客失去了所有线索，再没法追踪下去。

　　“所有痕迹都消失了，奇怪了，大小姐好像突然飞走一样。”刺客有些想不通。

　　一路沉默的魔法师帕森突然开口：“不对，情况非常不对，在这里，我感觉到了一个强大魔法师的遗留气息。”

　　因为是深夜，公园里非常暗，但这无关紧要，因为暗精灵有黑暗视觉，也正因为是深夜，万籁俱静，没有气息干扰，所以魔法师帕森能感觉到非常微弱的气息，他沿着公园里的小径走了一圈，最终到了一丛灌木后面。

　　其实在之前的废墟上，他就已经隐约感觉到了这股神秘气息，但废墟里曾经爆发过炎爆术，而且曾经是闹市，气息非常混乱，所以他不太敢确定，但这里却不同了，这里只有一个魔法师的气息，所以就如夜中的火把一般明显。

　　“这里气息最是浓郁！黑德尔，你看看这里有什么痕迹。”

　　黑德尔是刺客的名字，他走上来，绕着灌木丛走了几圈，随后突然伸手在灌木上一捉，收手的时候，手上已经多了一根黑色的长发。

　　“是女人的长发，看这色泽和手感，这人很是年轻，不超过20岁。”黑德尔道。

　　魔法师帕森接过头发看了一眼，似乎感觉不对，又看了一眼，最后拿起魔杖，往头发上施展了一个侦测魔法。

　　微光笼罩而上，这头发顿时散发出淡淡的白色光辉，这光辉有些像是雾气，缓缓蒸腾着，而随着这雾气的蒸腾，这头发丝似乎正在不断失去光泽。

　　“这不是普通的人族女子，年纪也肯定远不止20岁，我猜测没错的话，她是一个神秘魔法大师。她的目标，应该就是大小姐。”

　　说完，他左右观察了一会儿，又指着灌木丛后五米的地面：“这应该是她的脚印，你看看能不能追踪到她。”

　　“好。”黑德尔开始在附近转悠，时不时趴在地面上仔细观察，大约五分钟后，他开口道：“找到了，这边走。”

　　两人一路跟随。

　　这一次，三人竟然直接追出了温泉城，途中有好几次，黑德尔都失去线索，但在魔法师帕森那微妙的魔法直觉的帮助下，他们很快就再一次找到了线索。

　　等到了温泉城外，三人面面相觑。

　　“大小姐落在一个神秘魔法师手里，还没带出了城，情况不妙啊。”魔法师帕森眉头紧皱，他很清楚，很多时候，神秘魔法还有另外一个称呼，就是黑魔法。

　　虽然暗精灵对这方面的容忍度要比人族宽容的多，但正因为如此，暗精灵对神秘魔法的了解也比人族更加深刻，这类魔法诡秘难测，而且通常都十分残忍，大小姐要是被这样的魔法折磨一遍，就算不死，也极大可能被废掉。

　　“别多想，我们职责是救回大小姐！线索还没断，继续追踪！”却是战士诺里萨开口了。

　　“你说的是。”黑德尔点了点头，当先走去。

　　从痕迹上可以推断，这个神秘魔法师抓住了大小姐之后，将大小姐塞进了一辆马车，然后一路出城，沿着国王大道一路往西驶去。

　　大约追踪了一个多小时后，黑德尔道：“对方下了马车，大小姐的脚印出现了一下，然后又不见了。”

　　帕森道：“这很正常，这个神秘魔法师是女子，身体力量很弱，肯定是用了什么漂浮魔法。你只看她的脚印就是了。”

　　“嗯。”

　　黑德尔眯着眼睛，沿着林中小径一路往前，过了一会儿，他忽然眯起眼睛：“帕森，这是什么野兽的脚印，怎么会这么巨大？”

　　林中小径越来越难走，但却突然出现了巨兽的脚印，黑德尔大大吃了一惊，这情况实在复杂，他根本想不出这里发生了什么。

　　帕森趴下身仔细观察地上的脚印，几分钟后，他眯起了眼睛：“是召唤生物疾风巨狼的脚印。这里出现了一个新的魔法气息……这气息是第二次出现了，第一次出现的时候，在温泉城废墟上，他释放了那个4级定向火焰魔法。”

　　“难道说，这个神秘巫女是和他一伙的？”战士诺里萨立即反应过来。

　　“十有八九。”帕森脸色已经变得非常凝重，他们在温泉城一路打听，大致了解了翡翠街街心广场发生的战斗经过，知道有一个年轻魔法师击败了大小姐。

　　现在，这个年轻魔法师又在温泉城外出现，还和一个神秘魔法大师勾当在一块，也就是说大小姐虽然当时逃走了，但最终还是落在他手里，大小姐恐怕……帕森已经不敢再想下去了。

　　其他两人也隐约猜到了什么，都是面沉如水。

　　因为有巨兽脚印的指引，之后极好追踪，大约半小时后，三人到了林中小溪的木屋边上，一到这里，魔法师帕森的脸色就变得铁青。

　　他感觉到了死亡的气息。

　　沉默着，加快脚步往前，先进了木屋，在木屋里的小床上，他看到兽皮上有一摊血迹，侦测魔法用上，血迹发出银色光辉，是大小姐的血。

　　刺客黑德尔也发现了大量线索，他从木屋一直跟踪到小溪边上，从一系列蛛丝马迹中已经推出了他们大小姐的结局。

　　“她被杀了，尸体被焚烧成了灰烬，抛洒在了小溪中。”黑德尔的语气十分地平静，但他那双暗红色的眼眸闪烁着淡淡的战气光辉。

　　“能找到那个年轻魔法师和神秘魔法师的线索吗？”战士诺里萨握紧了剑，大小姐既然死了，他们总不能白来一趟，定要为她报仇。

　　帕森没有马上回答，他绕着木屋转了三圈，最后道：“那个神秘魔法师非常谨慎，线索全断了，但那个年轻魔法师却跑不掉，他是东谷魔法学院的人，叫林克，这人可是大名远扬。走吧，我们去会会他！”

　　“我会当着他的面挖出他的心脏！”黑德尔残忍的笑着。

　　帕森摇头：“不，把他带回北方，交给亲王处理。亲王会让他知道什么叫做残酷！”

　　“对，帕森说的对，这个人族魔法师可不能轻易死了，嘿嘿嘿嘿。”战士诺里萨咬牙切齿地笑着。


第一百四十九章 火焰之手（三）

　　国王大道。

　　林克当然不知道自己被人盯上了，他现在已经到了便宜父亲汉密尔顿·莫莱尼子爵的领地——河豚郡的外围了。

　　前方是碧水河，河宽近百米，河面上各种运货的船只来来往往，沿着国王大道一直走了几个小时，则是一座大桥。

　　这桥叫汉密尔顿大桥，现任子爵修建的，一直是子爵的骄傲，自从有了这座大桥，船只过桥税，桥面通行税就成了莫莱尼家族的主要财政收入，一年大概有500多金币。

　　可以说，整个莫莱尼家族全靠这桥才能活的滋润。

　　回归正题。

　　林克的马车已经驶上了汉密尔顿大桥，从桥上远眺出去，可以看到远处山坡上建有一座城堡，那就是莫莱尼家族城堡，也是林克这具肉身居住了15年的地方。

　　浏览着这肉身的记忆，林克想着：“不知道两年过去了，大哥还是不是如以往那么跋扈，二哥好色的本性是不是收敛些了。不知道大姐过的怎么样，有没有受欺负？”

　　城堡中，大姐和林克是同父同母，所以很是亲近，小时候大姐很照顾他，但长大之后，林克沉默寡言，而大姐则一直为自己前途未来忧虑，两人慢慢就疏远了许多。

　　不过这些都是家族琐事，林克脑子里转了几圈就不去想了，他的心思很快回到了魔法书上。

　　从东谷魔法学院到河豚郡，好歹有近200公里路，昨天早上出发，晚上在路边歇了一夜，到现在已经是第二天傍晚。这段时间，林克无时无刻地在研究《火焰之手》这个5级魔法，到了这时候，这个魔法的魔法结构早已经被他背的滚瓜烂熟了。

　　当然，因为没有在元素池中实践过，林克现在还不敢胡乱使用，万一出错，5级火焰魔法崩溃，火元素乱窜，甚至有可能能让他尸骨无存！

　　“这个魔法威力极大，而且控制度也很高，可攻可守，是不是放在灵魂铭文上呢？”

　　将魔法印刻在灵魂铭文上，其中有游戏系统辅助，当印刻完成之后，他再释放火焰之手就无需考虑这个魔法的魔法结构，也无需当心操作，只需要输入魔能，然后等待元素汇聚完成就行，非常简单。

　　“不过这只是普通版魔法，现在我就一颗灵魂铭文，不弄点超魔技巧上去，好像有点亏啊。”

　　说起超魔技巧，林克也不是没有收获，以他的思维速度，一天时间读完了火焰之手，之后一天其实都是在考虑着如何改进，他也获得了一些成果。

　　这个成果的灵感同样出自他一直在推演钻研的时空论文。

　　到了今日，这篇论文已经被他演绎到了一个非常深刻的地步，其中出现了很多意想不到的成果，它们都能小小的提升林克的力量。

　　毫不夸张地说，这篇论文已经成了林克的一个宝库，时不时地，林克就能从里面取出一些珍宝来。

　　“可惜没有元素池，没法当场试验啊。”林克虽然心中痒痒地，但他谨守着魔法师的禁忌，他可不想因为施法失误而沦为魔法界的笑柄。

　　正当他准备暂时放下火焰之手，研究布莱恩特的启示卷轴时候，他视界里忽然有信息闪动。

　　林克有些奇怪，点开一看，却是一个前所未有的消息。

　　“是否进行模拟施法？”

　　“模拟施法？解释下。”林克一怔。

　　“在意识海中，系统可以辅助玩家进行施法模拟，以验证魔法可行性。”游戏系统解释。

　　“还有这好东西？你怎么不早说？”林克之前学习高级魔法炎爆术，都是在元素池模拟，要是系统对他开放这个功能，他哪里还用得着这么麻烦？

　　“玩家之前灵魂强度不足，强行模拟会对玩家灵魂造成损害。”

　　“那现在足够了？什么时候提升的？我怎么不知道？”林克奇怪。

　　“对抗死灵魔法师山度时，您超越了极限之后，紧跟着得到光天使灵魂祝福，所以出现提升。”

　　这么一说，林克就明白了，当时他的确是突破了极限，之后一直头痛欲裂，这应该是消耗过度的症状，而薇若拉恰好用燃烧自己灵魂之力补充他的消耗，这就相当于一个拼命锻炼，累的半死不活的人吃了一丸大补药，破而后立了。

　　估摸着到达莫莱尼家族城堡还有一个多小时的路程，时间充足，林克便道：“那就开始施法模拟吧。”

　　这话一出，林克就发现自己视界中出现了火焰之手的魔法结构。

　　这是个5级魔法，结构非常复杂，比4级炎爆术的难度提升了一大截，这同样是个光轮魔法，其中涉及到的符文光轮足有5个，每个光轮中都有上百个符文，如果按照普通模式施法的话，林克估计就算他熟练掌握，也至少要4秒以上的施法时间。

　　在正式战斗中，4秒施法时间，足够被物理职业者近身轮死十几遍了。

　　视界中，林克就看到有火红色气息从四面八方流入这个火红色魔法结构，形成了一只手指比大象腿还粗两倍的火焰巨手，这手颜色呈白炽色，周围缭绕着火红色的火焰，在外面则是滚滚的热浪，看这气象，如果普通人被握上，一秒就能直接气化了。

　　“挺好看，但这只是普通版的，我要修改下。”林克在自己脑海中如此说着。

　　这个念头一动，视界中的火焰巨手就消失无踪，重新还原成魔法结构，林克就按照自己之前所想的方案，开始修改。

　　他这方案早就在脑海中转了十几遍，这时候修改起来非常快，五分钟不到，一个新的魔法结构就出现了。

　　检查了一遍，确定没有瑕疵后，林克道：“模拟。”

　　魔法结构开始震荡，火红色气息涌入，不一会儿，火焰之手出现雏形，眼看就要完成，却见火光一闪，这火焰之手中途崩散了。

　　模拟施法失败，新结构有瑕疵。

　　林克也不气馁，他从没奢望一次成功：“能回放过程吗？缓慢回放。”

　　“可以。”

　　于是，林克就再一次观看了火焰巨手崩溃的过程，速度放慢了5倍，在这种状态下，林克能非常清晰地观察到整个魔法的生成过程，哪里出问题，哪里有瑕疵，一目了然！

　　几秒后，林克就找到了原因，他思索了三分多钟，然后开始微调，这一回时间比较长，足足花了十分钟。

　　再一次准备好之后，他再次道：“模拟。”

　　火红色气息流入魔法结构，这一回没出意外，巨手出现了，模样和普通版的有了一些改变，颜色虽然还是白炽色，但十分黯淡，外圈的热浪也被束缚了，火焰之手和空气之间的分界处变得非常清晰，而在最外层则多了一层透明的力场。

　　这力场一圈一圈地套着火焰之手的手指，在火元素的浸染下，出现了一个个淡红色的火圈。

　　这个全新火焰之手的质感，和林克的玻璃珠有些类似，呈现出一种对火元素的高度约束力量。

　　‘很不错，这么一来，我可以随时控制火焰爆发，不用担心一下捏死对手了。不过还有些瑕疵，火焰的力量收束的不算完美，还可以改。’

　　林克喜欢可控的魔法，所以他弄出了定向爆发的炎爆，弄出了火元素几乎完全收拢的玻璃珠，这时候，他希望得到一只表面温度可以随他心意改变的火焰之手。

　　初步成功后，他开始完善。

　　这段时间花了他半个多小时，足足修改了五次，林克才心满意足。

　　别看总花费的时间不长，但这是在意识的世界里，而魔法师的思维速度向来快的离谱，一秒当普通人一百秒用，尤其是林克，甚至是200秒都有可能，再加上有游戏系统这个利器，他才能在一个小时不到的时间里完成魔法的修改。

　　“现在，把这个魔法印刻到灵魂铭文吧。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　这话一出，林克就感觉自己脑袋猛地一恍惚，隐约似乎听到‘砰’地一声，就跟有人在他脑子里敲了一个钢印似的，等他重新恢复清醒，就感觉头有些痛，但是，只要他集中精神，火焰之手的魔法结构瞬息就浮现出来。

　　他有感觉，只要调动魔能，瞬间就能组建这个5级魔法的魔法结构。

　　‘玩家获得全新灵魂魔法，请为之命名。’视界中有消息闪动起来。

　　‘叫……火神之手吧。’林克原本想叫如来神掌的，不过感觉太违和了点。

　　‘玩家创建全新5级魔法：火神之手，获得自由点数10点，当前拥有自由点数210点。’

　　林克瞄了一眼信息就收回了目光，他揉了揉有些发痛的额头，闭目休息了一会儿，过了十几分钟，他感到马车微微一顿，马车夫的声音传了进来：“先生，城堡到了。”

　　林克睁开了眼睛，打开车窗看出去，就见到他已经在城堡吊桥外了。

　　城墙上的士兵看到马车，没有急着放下吊桥，大声询问道：“马车里是哪位先生？报上名字。”

　　林克便对马车夫道：“就说是林克·莫莱尼。”

　　马车夫依言大声回答了。

　　城墙上的守卫士兵并不知道林克要回来的事，他们只知道三少爷一直在外学习魔法，现在突然见到林克，都是面面相觑。

　　三少爷怎么突然回来了？难道是看老爷病重，赶着回来分财产？


第一百五十章 火焰之手（四）

　　莫莱尼家族城堡建在河豚郡地势最高的地方，在河豚郡，只要站在视野开阔的地方，都能一眼看到城堡。

　　下午五点的时候，三个乔转打扮的暗精灵正骑着马走在汉密尔顿大桥上，从这里，三人微抬着头，远远眺望着城堡。

　　三人实力强大，视力都非常出色，他们不仅看到了城堡，还看到高地的坡道上，有一辆墨蓝色的马车正沿坡而上。

　　“看，是东谷学院的马车，马车里一定是他。”刺客黑德尔道，他们得到林克回到家乡的消息后就一路追过来，这时候见到东谷的马车，那里面一定就是林克了。

　　“加快速度，我们现在就上去抓住他！”战士诺里萨捏住剑柄。

　　“不，不急。”魔法师帕森眼睛看着远处的马车和城堡：“这是他的家族城堡，里面都是他的家人。他杀了大小姐，我们就必须给他最大的痛苦。等天黑吧，天黑后一路杀进去，当着他的面，杀死他所有的家人，然后再烧毁他的家族城堡，毁了他的一切！”

　　“好！”黑德尔残忍地舔了舔自己的嘴唇，暗精灵是夜的宠儿，作为刺客的黑德尔，就是夜中的死神！

　　……

　　林克的马车缓缓驶入了城堡，莫莱尼家族虽然名气不大，但好歹是一地领主，家族传承了三百多年，还是有些底蕴的，家族城堡的建设更是花费了大量心思。

　　城堡的四周，围绕了一条五米深的壕沟，因为处于高地，所以沟里没水，但布满了木质尖刺，城墙外墙的墙体则由坚硬的玄武星纹石打造，吊桥所在的这一面城墙上更是刻印着许多魔法符文，林克看了一眼，认出是坚固符文和基础魔抗符文，进了城门之后则是一片广场，广场上有许多守城武器，如投石机，拒马，巨弩等等，广场周边都是高墙，墙上有许多箭垛，广场后则是第二重城门。

　　可以想象，当外敌突破城门进入城堡广场后，立刻就会面临一阵阵死亡箭雨，而且还是关门打狗式的攻击，根本无处可逃。

　　马车一路行驶，林克一路看，他的感觉就是，这城堡完全就是战争堡垒，如果备足守城物资，再加上几个高手，那据堡守上一年半载完全没有问题。

　　这时，马车到了内堡，这里则是庭院，院中上有个小小的花园，园中种着有许多常绿景观灌木，这稍稍破除了一些阴暗潮湿的气息，庭院后的是城堡大门，这时候门口已经站了三个人，应该是来迎接他的。

　　三人中，二女一男，两个女子身上衣裙半旧不新，而且有些单薄，在寒冬中瑟瑟发抖，不时搓着手臂，跺下脚，等走的近了，对方模样越发清晰，林克心中记忆涌出，认出了对方。

　　那个神色憔悴忧愁的是自己肉身的母亲莉莉丝，有些魂不守舍的年轻女子则是他的大姐莫丽，最后一个花白头发的则是莫莱尼家族的老管家特雷福。

　　母亲竟然也在城堡？这倒是有些出乎林克的意料。至于大哥，以他的脾性，没见到他的身影很正常，见到了才有鬼嘞。而二哥是王国骑士，一直在北方白银要塞当值，他不在也正常。

　　到了门口，马车停下，林克拉开车门走了出去。

　　这次回家，未免被家族中人看低，林克没有穿便服，他身上穿着的是东谷魔法学院的墨蓝法袍，手指上则戴着两枚戒指，一枚是精致雪绒花防御戒指，另一枚则是国王赏赐的世袭男爵图章，他手上则拿着发散着神秘光辉的摘星魔杖。

　　这一通强大魔法师的打扮效果极好，母亲莉莉丝看到了，眼睛猛地一亮，脸上忧愁之色顿时减轻了一大半，而他的大姐莫丽也回过神来，惊讶地捂住了嘴，显然没想到自己心中那个不成器的弟弟会变成这个模样。管家特雷福的脸上也少了往日的轻视，多了很多敬畏，早已经深深躬身行礼，口称三少爷。

　　“弟弟，这真的是你吗？”莫丽怀疑自己看错了，他们莫莱尼家族崇尚武力，走的是骑士之路，所以身体从小瘦弱的林克备受轻视。

　　但现在，眼前这个年轻男子身材壮实，眸中神采四射，一身打扮光彩四溢，让人一看就感觉这是一个非常强大的魔法师，这和她记忆中的弟弟差别实在太大了。

　　“是我。”林克微笑着，虽然对这两个女人没什么特别的感情，但这肉身原主人记忆还在，林克心中还是涌出了一些亲切感。

　　走上前，分别拥抱了下自己的大姐和母亲，当他拥抱母亲的时候，林克发现这个可怜女人身体竟然微微发抖，转头看了一眼，却见她眼中噙着泪水，并且紧紧盯着他，一副怎么都看不够的模样，她口中还在喃喃低语：“真好，真好，我的儿子终于长大了，有出息了。”

　　林克听的心里有些发酸，他轻吐口气，整理了下情绪，转身走到马车夫身边，拿出5枚金币抛了过去：“艾尔，你先去休息吧，这些天就麻烦你呆在城堡了。”

　　马车夫一看金灿灿的光芒，眼睛就亮了，一看还是5枚，这已经顶他半年工钱，他心中大喜，高兴地道：“多谢先生。”

　　这一幕落在老管家特雷福眼中，他心中一抖：‘嘶~随手打赏竟然是5枚金币！’

　　整个莫莱尼城堡年收入不过700枚金币而已，而且还要养着城堡三百多口人，子爵大人往年给下人的最丰厚的赏赐是5枚银币，那已经是难得的大方，没想到林克一出手就是十倍，完全超出了老管家的心理预期。

　　这时是冬季，外面天寒地冻，寒风呼啸，林克见母亲和大姐的脸色被冷风吹的开始一篇青白，便道：“母亲，姐姐，进门吧。”

　　“好，好。”莉莉丝眼睛只顾看自己的儿子，林克说什么就是什么。

　　至于莫丽，她和老管家一样，也被林克的阔绰给吓住了，她一年的零花钱也不过6枚金币，平日里，她花费1枚金币给自己买条裙子都要斟酌大半个月。没想到她的亲弟弟随手就把她近一年的零花钱赏给了一个马车夫……这也太不把钱当钱了吧？

　　她被震的浑浑噩噩地，心中有震惊，还有一丝喜悦和期待，她就跟在林克身后进了城堡，眼睛也一直盯着自己这个弟弟看。

　　路上，林克对老管家：“我要去见我的父亲，带路吧。”

　　特雷福一怔，本能地道：“子爵大人现在身体虚弱，不能见……”

　　这倒不是他不愿意带路，而是汉密尔顿的长子，下一任子爵沃顿·莫莱尼的吩咐，他特意嘱咐，三少爷这次回来，不能让他轻易见到重病的老子爵。

　　原因也很简单，无非是怕老子爵心软，分出家产。

　　以往，特雷福说这话没有任何压力，但这一次，他话没说完，就见到自家三少爷那双黑色眼眸看了过来，眸中不带丝毫情绪，只是淡淡地看了他一眼，他顿时感到一股巨大的压迫力。

　　额头上的汗一下绽出来，特雷福下意识地逃避：“三少爷，这是你大哥的吩咐。”

　　林克嗤笑，他哪里不知道大哥的心思，家产本来少，怕又被分薄了，可他现在哪里看得上这么点东西？

　　他淡淡地道：“我要见的是我父亲，不是我大哥，前面带路吧！”

　　“……是。”特雷福发现自己完全无法拒绝眼前这个年轻人的意志，本能就答应了，等说完了，他心中骇然：‘三少爷怎么会变得这么厉害，怪事，太奇怪了。’

　　既然应下了，他也没办法，苦着脸在前面带路。

　　刚走了几步，到了楼梯口，一个人影就从二层楼梯口出现，同时有声音传进来：“我的亲弟弟，你回来了，我可真是想死你了。”

　　林克抬头，就见到一个身材壮实的年轻人一脸笑容的走下楼梯。

　　这人30出头，棕黑色披肩卷发，修饰整齐的络腮胡，身材壮实，身上穿着全新的玄黑色衣袍，背上披着上好的皮毛坎肩，脚下是精致的鹿皮靴，他身上的首饰比林克的母亲莉莉丝和大姐身上加起来还要多一倍。

　　一见到这个人，无论是母亲还是大姐，都一起低下了头，身形也在一瞬间低矮了许多，就像是狮子面前瑟瑟发抖的小鹿。

　　这人正是这个肉身的大哥，子爵爵位的正统继承人，沃顿·莫莱尼。

　　他一步一步地走下台阶，同时上下打量着林克，脸上笑意越发浓郁：“我亲爱的弟弟，看来你的魔法学的不错啊，都拿上魔杖了啊。这魔杖真是漂亮，给我瞧瞧。”

　　说着，他直接伸手要到林克手里拿，这是以前的习惯，因为他这个三弟从来不会拒绝他的要求。

　　但那是以前的林克。

　　至于现在，这个养尊处优的家伙算个什么东西？

　　林克的魔能立即涌入魔杖，摘星魔杖发出刺目的光来，在这光芒映照下，林克神情淡淡的看着自己这个跋扈嚣张的大哥：“这不是你该碰的东西，沃顿。”

　　魔法师的魔杖就是战士的剑，从来不假第二人之手。

　　沃顿脸色一变，笑容淡了许多，他伸过来的手也不收回去，手上涌现出了浓郁的战气光辉，依旧探过来：“怎么，我的弟弟，学了点魔法，就不把我这个大哥放眼里了？”

　　他修炼莫莱尼家族家传的冰风战气，如今已经是4级战士，他自信，即使放眼整个王国，也是高手，而他这个弟弟，满打满算学习魔法不过一年。

　　一个学习魔法不过一年的家伙，能有多大本事？至于他身上这些发光的玩意，十有八九是这小子拿出来装门面的东西。

　　于是，他就做出了这么一个极不明智的选择。

　　下一刻，林克身上光芒一闪，4级的雪绒花魔法瞬间激活，呈放射状的力场猛地弹射而出！

　　林克控制着力场的范围，没有伤到一旁的母亲、大姐和管家，但在沃顿这一面，力场却强了许多，一下撞了过去。

　　‘砰！’沃顿猝不及防，手被弹了回去，他整个人也被撞的不断后退。

　　“嗯，小子，你竟然敢对我动手！”沃顿大怒，在莫莱尼家族，他说一不二已经好多年了，即使是父亲也不敢过于违背他的意志，而这个三弟更是一直对他唯唯诺诺，现在竟然敢反击了！

　　结果就是他心中怒火狂涌，战气不顾一切地爆发，整个人狂冲回来，他要狠狠地教训这个不听话的弟弟！


第一百五十一章 火焰之手（六）

　　莫莱尼家族城堡

　　沃顿怒火攻心，失去理智，就要不顾一切地对林克出手。

　　林克心中也有些吃惊，在记忆中，他向来知道沃顿嚣张跋扈，从小到大都在城堡中作威作福，但却没想到他竟然到了容不下半分不如意的地步，这已经不是嚣张了，这是狂妄！

　　他觉得他有必要代替父亲给这家伙一个教训，免得以后他走出去吃了大亏。

　　沃顿是4级的战士没错，但他现在没有带武器，没有穿盔甲，林克有很多种办法可以一击秒杀他，玻璃珠、哨子、炎爆术全都可以。

　　但他当然不能这么干，稍稍考虑了下，他决定使用自己刚刚学会的火焰之手加强版，火神之手。这个魔法可以彻底从力量上碾压这个便宜大哥，而且不会伤到他。

　　但就在林克打算这么干的时候，斜刺里却突然冲出一个人影，这人身上同样燃烧这战气光芒，颜色和沃顿一模一样，甚至还要强大一些。

　　他没有冲向林克，而是冲向了沃顿。

　　沃顿也没料到，吃了一惊，然后他整个人就被这人影撞退，一连后退了五六步，最后被这人影抵在了墙壁上，动弹不得。

　　这时候，林克才看清人影的模样，这人大概一米九高，身材壮实的像头熊，相貌十分粗犷，年纪大概在25岁上下，正是林克的便宜二哥，克莱德·莫莱尼。

　　克莱德·莫莱尼顶住沃顿，一双眼睛瞪住沃顿，声音中带着怒气：“三弟好不容易回来一趟，你这个大哥不去欢迎，反倒急着抖威风，真是让我大开眼界！”

　　“你给我放开！”沃顿也冷静了下来，他挣扎了一下，克莱德也没有压着他，顺势就放开手，退后了几步。

　　沃顿恢复了自由，也压住了心中的火气，他冷冷看了一眼克莱德，冷哼一声，又转头看着林克，冷笑道：“好好好，在外面学了些魔法，就在家里耍起了威风！但你要记住，在这城堡里，我才是主人，你如果不服，你给我滚出去！”

　　说完，他不等林克回话，甩手就走。

　　林克皱了皱眉头，短短时间的接触下来，这个沃顿给他的感官非常不好，嚣张跋扈、容易冲动、气量狭窄，城府浅薄，这完全就是一个被宠坏了的大男孩。

　　这边，二哥克莱德显然也看不惯沃顿，对着他的身影吐了口唾沫，冷哼一声：“家族迟早败在他手里！”

　　他是王国骑士，防地在北方的白银要塞，位置在黑铁要塞以南200公里，是王国第二大要塞。

　　这一次冬幕节，他听说父亲病重，特意向长官请了假赶回家，路上又听说自己的弟弟学习魔法有成，这次也会回来，心里挺高兴。

　　虽然他以前同样看不起林克，但只是鄙视他的懦弱而已，从不会去欺负他。而当他成为正式骑士，在外驻守了几年后，他更是看重家族的团结和强大。

　　原因很简单，你家族不强，族中没有强者，你在外面就要受欺负，别人提起你，也不会有多重视。

　　强者的出现是靠运气的，很不确定，但家族的团结却可以自己做到，如果没有强者，那就要靠团结，才能维持家族基业。

　　他一路紧赶慢赶地回来，刚到门口就见到自己的大哥这副德行，顿时怒火攻心，于是就有了之前的举动。

　　现在沃顿已经走了，克莱德整理了下情绪，转身对林克笑道：“小弟，魔法用的不错啊。”

　　他在外多年，见识比沃顿强多了，从林克刚才那一记魔法中，他看到了很多东西，超快的施法速度，还有非常不错的魔法控制力，而这个弟弟学习魔法不过一年，一年就有这本事，真是不错。

　　不过，在克莱德看来，林克这个魔法光辉很淡，等级应该不高，之所以能弹开沃顿，大概是对方猝不及防的缘故。

　　但这也已经足够了，他们莫莱尼家族终于出了一个魔法师，对此，克莱德十分欣慰。

　　对克莱德，林克只知道这人十分好色，见到漂亮女人就喜欢去搭讪，其他倒没什么恶迹，过去最多只是对他不理不睬，所以林克对他没有恶感，既然对方笑脸以对，他的脸色也缓和下来，收起了雪绒花魔法，微笑道：“不过是些小技巧而已。”

　　然后他转身，轻轻拍了拍被吓得脸色惨白的母亲的手，安慰道：“没事的，母亲，大哥只是一时糊涂。”

　　然后他又对同样被吓的心惊肉跳的大姐温和一笑，见对方脸色缓和下来，他才转身对克莱德道：“刚才特雷福说父亲身体很虚弱，怎么，父亲生病了吗？”

　　他最近没有收到家里的信，并不知道家族的近况。

　　克莱德脸色有些沉重：“半个月前父亲骑马出门的时候重重摔了一跤，当时没注意，第二天早上伤势才发作，牧师来过好几次了，但他也无能为力，父亲的身体太虚弱了，无法承受强大的治疗神术。”

　　神术的原理是刺激身体潜力修复身体，现在牧师说老子爵无法承受神术，这是委婉的说法，直接点说就是大限将至，生命枯竭，要上天国了。

　　林克一怔，没想到自己回来的会这么巧，原本沃顿阻止他见老子爵，他以为是怕他们相处久了培养出什么感情，现在看来，却是老子爵已经到了最后时刻，这也难怪沃顿会显得如此暴躁。

　　“我们去见见他吧。”林克道。

　　克莱德点了点头，一行人就往老子爵的房间走去。

　　老子爵房间就在城堡二层，走个几步路就到了，刚到门口，林克就见到一个牧师从门内走出来，这牧师没有看到林克等人，他一边走一边对身边紧跟着的仆从道：“主已经在召唤爵爷，最多也就一个星期，你们可以准备了。”

　　克莱德听到了，疾走几步到了牧师面前，沉声道：“牧师，没有办法了吗？”

　　这牧师这才看到他们，目光在众人身上转了一圈，知道这是老子爵的家人了，他点了点头，一脸无奈：“爵爷已经彻底昏迷了，他的生命之光也几乎熄灭，我无能为力。”

　　说完，这牧师就走了。

　　克莱特颓然叹了口气，众人也是沉默。

　　进了房间，林克看过去，就见房中宽广的香楠木大床上，花白头发的老子爵身体如同纸片一般静静地躺着，他的呼吸若有若无，脸色灰败，几乎就和尸体一模一样。

　　林克看了一眼就知道，牧师说法还是保守的，最多坚持三天，而且这三天绝对没可能清醒过来，沃顿完全没必要阻止他和老子爵见面。

　　一行人静静地在老子爵房间呆了一会儿，然后就走了出来，一路都是沉默，林克也没什么伤感，只是觉得气氛有些压抑。

　　静静呆了一会儿，时间到了下午6点，已经是晚餐时间。

　　沃顿这个大哥虽然跋扈，但终究还有那么点底线，或者说，还要点脸面，他吩咐仆从准备了一桌还算丰盛的晚餐。

　　席上只有五人，莫莱尼三兄弟，林克的大姐，林克的母亲莉莉丝。

　　沃顿坐在首席，克莱德在他身侧，林克则坐在餐桌中段，让他感到有些惊讶的是，母亲莉莉丝和大姐莫丽入席的时候有些战战兢兢地，眼睛一直瞄着沃顿，似乎生怕他不同意。

　　沃顿说了一句：“犹豫什么，还不快坐下！”

　　莉莉丝和莫丽这才敢坐在餐桌上。

　　这个细节让林克眉头一皱，难道说，他没在家的时候，母亲和大姐连上桌一起用餐的权利都没有吗？

　　但这只是他的猜测，林克并没有说话。

　　又过了几分钟，沃顿慢条斯理地开口：“莫丽，父亲时间不多了，他昏迷前给你定下了亲事，不能再拖了。”

　　莫丽正在小心翼翼地切着一块鹿脯肉，闻言身体一震，脸色顿时一片惨白，整个人说不出话来。

　　莉莉丝欲言又止，眉头间的忧愁之色顿时浓郁了许多。

　　林克再不能围观了，放下手里的餐刀，问道：“沃顿，是什么亲事？我怎么不知道？”

　　沃顿嗤笑一声，缓缓地嚼下一块嫩肋排肉，这才道：“是父亲定下的，男方是河间郡埃罗男爵的长子。这是父亲的遗愿。”

　　这时候，莫丽突然崩溃，她那双和林克一样的黑眸中绽出泪水，哭喊起来：“不，这不是父亲的遗愿。父亲是被你蒙蔽的！”

　　然后，她转头看向林克，哭诉起来：“河间郡的男爵长子是个疯子，他骑马的时候伤到了命根，结果专门以折磨女人为乐，他已经折磨死三个妻子。我不要嫁过去！”

　　林克之前的表现给了她自信，这时候，莫丽将自己的亲弟弟当作了自己的救命稻草。

　　林克眉头一皱，还没说话，沃顿猛地一拍餐桌，怒喝道：“闭嘴！”

　　莫丽立刻禁声，她紧紧咬着嘴唇，已经咬出血来了，但她却不敢再说话，显然，沃顿积威极重。

　　沃顿这才转头看向林克，半笑不笑地道：“我亲爱的弟弟，埃罗男爵不要嫁妆，聘礼足足有1000枚金币。他的儿子虽然爱玩了一些，但并不是疯子，莫丽过去后，小心一些就好了，不会出事的。再说，这可是父亲的意思。”

　　林克对这话无动于衷，他看了眼自己的母亲和大姐，见两个女人一个满面忧愁，一个泪流满面，他便放下手里的叉子，拉起布巾擦了擦嘴，淡淡地道：“我不同意。”

　　沃顿顿时脸色铁青，眼看就要发作，克莱德立即出来打圆场：“好了，好了，别吵了，这事吃完饭再说！”

　　沃顿对自己这个弟弟还是有些忌惮的，闻言冷哼一声，提醒道：“克莱德，你别忘了，你的骑士盔甲花了家族1500枚金币，这可是家族三年的积蓄，为了这事，家族还欠了外债……”

　　“好了，别说了！”克莱德将刀叉拍在餐桌上，气冲冲地走了，他懒得理会家族里的破事。

　　沃顿如同打了胜战一般笑起来，转头对林克道：“这事已经定下了，你的想法没有任何用处。”

　　林克笑了笑，再次道：“我想你听错了，这不是我的想法，是我的决定。我决定带我的母亲和姐姐去我的领地！”

　　沃伦不屑：“哼，你照顾个屁？你才学了一年魔法，能照顾好自己就不错了……呃，这是什么？”

　　林克微笑着抬起手，显出了国王给他的男爵图章，他继续道：“你大概没有仔细看这枚戒指吧？这是莱恩国王的赐予。现在，我是男爵，拥有自己的领地，父亲既然不在了，那么我的母亲和姐姐，我会自己照顾。”

　　这话一出，沃顿愕然，而莉莉丝和莫丽眼中出现了浓浓的惊喜之色。

　　就在这时，城堡外忽然传来二哥克莱德的吼声：“敌袭！”


第一百五十二章 火焰之手（七）

　　莫莱尼家族城堡。

　　克莱德从餐厅中走出来的时候，心情极其郁结。

　　他是国王骑士，看起来很光鲜，但对于贵族出身的骑士，盔甲必须自己负责解决，为了不丢莫莱尼家族脸面，老子爵花大钱给他整备了一套魔法盔甲。

　　这套盔甲，一开始用的时候，莫莱尼的确收获了很多羡慕的目光，但五年过去了，他并没有立下多少军功，自然也没获得什么赏赐，所以依旧穿着这身盔甲。

　　经过盔甲上的魔法阵早已经失效，经过多次修补后，盔甲也变得破旧不堪，再穿在身上，就显得有些寒酸了。

　　但他还必须穿，为此，他收获了许多嘲笑。

　　这些也都算了，在战场磨砺了这么多年，他已经可以无视这些目光和声音，原本他以为回到家中这一切会变得好起来，却没想到，一到家中就是这一系列琐事。

　　大哥张口闭口，全是为了维护他自己那个可怜巴巴的世袭子爵位。三弟学了点魔法，也变得桀骜不驯。妹妹不懂事，父亲即将逝去，一系列的事情全凑在一起，克莱德只觉心头压着一块巨石，只想找个人狠狠打一架出口气。

　　他从城堡出来之后，一路往前走，走出了庭院，到了外广场，又登上了城墙，这时候，天上又飘起了雪花，空气显得非常清冷透彻，从城墙看出去，整个河豚郡的灯火都尽收眼底。

　　“呼~”克莱德长吐口气，心情好了许多。

　　这时候，他忽然看见远处2个骑马的身影朝城堡靠过来，他有点奇怪：‘这么晚了，谁会过来？’

　　正奇怪间，这2个人越来越近，很快就到了吊桥之下。

　　“开门，我们是莱恩国王特使，来找魔法师林克。”吊桥下传来声音。

　　城墙上的守卫士兵看着克莱德，等他拿主意。

　　克莱德虽然心中疑惑，但对方只有两个人而已，既然自称是国王特使，还认识三弟，那放进来也没什么大不了的，假如对方说谎，那城堡里两百多个士兵足以给对方一个难忘的教训。

　　“开门。”克莱德道。

　　‘咔嗒咔嗒咔嗒’转轮声音响起，吊桥缓缓地放了下去，门外的两个人耐心等着，等吊桥完全落下后，两人骑马走了进来。

　　‘哒哒哒’马蹄声越来越近，这两个骑士走进了城堡大门，到目前为止，一切正常。

　　很快，两个骑手走到了吊桥铰链转盘附近。

　　就在这时，变故出现。

　　只见其中一个骑手手中忽然出现一根乌黑色的‘木棍’，这棍子朝铰链一指，‘咔嚓’一声，转轮应声破碎，吊桥失效，门关不上了！

　　这是魔法师，他用魔法破坏了吊桥！

　　克莱德大惊失色，立即拔剑出鞘，怒吼一声：“敌袭！”

　　多年战斗的经验告诉他，面对任何魔法师都不能大意，要对他们动手，要么是偷袭，要么就是等耗尽对手底牌再说，现在偷袭是不可能了，只能是后一种打法。

　　他立即对身边士兵道：“射箭，射死他们！”

　　对方正在广场上，广场四周全是城墙，城墙上有不下五十个士兵，人人有弓箭，从上而下射箭，绝对给对方一个深刻的教训。

　　但是，他话音刚落，就见到那两个黑影中的另外一人身上忽然浮现出淡蓝色的光芒，这光芒十分奇特，它从对方身上勃发而出，然后旋转着向四面扩散，大概扩散出去5米的时候，光芒稳定住了，在光芒中，有许多流动的奇特花纹，这些花纹不断流转着，有些类似荆棘，精致而玄奥。

　　当这光辉出现的时候，这两个骑手的速度猛然间加快到了一个可怕的地步，30多米的广场，不过一秒就被他们越过，这两人眨眼间到了城堡内部庭院的门口。

　　这速度太快了，以至于士兵们射出的箭全部落空，内部庭院的大门也没来得及封上。

　　看到这一幕，克莱德顿时瞪大了双眼，眼中流露出难以置信的光芒：“竟然是冰蓝荆棘战气！”

　　冰蓝荆棘战气，传奇功法《荆棘战诀》修炼而出，是暗精灵银月家族之一的诺里甘家族的不传之秘。

　　这战气本身非常强大，还附带荆棘光环，这光环有两个作用，对自己和右方起到加速作用，对敌人则可以反弹攻击。

　　修炼这个功法的战士，同一等级内，拥有以一当五的恐怖战力，且队友越多，这战气功用越大，如果在骑兵冲锋中有一个骑士拥有这战气，那整个骑兵队的战力就会翻上好几番！

　　正因为如此强大，所以《荆棘战诀》被称为费罗曼世界十大传奇功法之一。

　　据说《荆棘战诀》有多个版本，但每一个版本都对天赋的要求非常严苛，即使是最基础的版本，天赋不到，强行修炼，事倍功半不说，甚至会伤害身体，据说诺里甘家族的长女都没能获得修炼的资格。

　　但显然，眼前这个人，就是这么一个拥独特天赋的战士。

　　一认出这功法，克莱德心中冰冷一片：‘这两个家伙肯定是暗精灵，可这么强大的暗精灵战士怎么会出现在河豚郡？’

　　他心里有种预感，今天他们莫莱尼家族恐怕在劫难逃了。

　　这预感刚刚浮现出他的脑海，密集的惨叫声就传入他耳中，克莱德转头看去，就见到城墙上，有一个隐藏在雾气中的黑影正以一种难以想象的速度移动着，每当这个黑影掠过一个士兵时，这士兵或捂着脖子，或捂住心口倒下去，尽管天色晦暗，克莱德依旧能清晰地看见那喷涌而出的热血。

　　“是刺客，他早就埋伏好了！”克莱德已经来不及去管广场中的两个骑手，他大吼一声，朝刺客前来的方向冲了过去。

　　再不参战，家族士兵就要被这刺客屠杀殆尽了！

　　他爆发战气，连续三次冲锋，终于到了刺客身边。

　　这一瞬间，他就见这刺客一身黑衣，全身浮现出幽黑色的战气光芒，他的手上已经沾满了鲜血，当克莱德冲到他身边的时候，这刺客刚刚将匕首从一个士兵心口拔出来，‘扑哧’热血飞溅出一米多远，有一些血滴溅射到这刺客的脸上，这刺客伸出舌头舔了一下，眼中流露出嗜血的红光！

　　“去死！”克莱德咆哮一声，一剑劈过去。

　　碰撞并没有出现，克莱德劈了个空，这刺客油滑地犹如一条泥鳅，身体一闪，以毫厘之差躲过剑锋，随后又电射而上，匕首朝克莱德心口刺过来。

　　克莱德急忙回剑格挡。

　　碰撞声仍旧没有出现，这刺客手中匕首中途忽然一转，下一瞬，克莱德就感到自己后脑被重重砸了一下，砸的他头晕眼花，身体酥麻无力，整个人也都失去平衡，踉踉跄跄地往前走了几步，终于还是没能维持住平衡，就这么扑倒在箭垛的垛口上，竟然站不起来了。

　　身后传来一个沙哑的声音：“小子，你会死，但不是现在，嘿嘿。”

　　为大小姐复仇，那个年轻魔法师的所有家人，他都会当着他的面将杀死！

　　克莱德心中惊骇，他发觉自己身体依旧软弱无力，连手指都没法动弹，这种现象，应该是对方的战气破坏了他的身体的缘故。

　　于是，他就只能趴在箭垛上，看着那个刺客屠杀家族士兵。他还看到了广场上的那两个骑手。

　　这两人已经到了城堡庭院内，从庭院中传来数声惨叫声，显然，有更多人被杀了，从惨叫声出现的频率上判断，对方的杀戮效率高的惊人。

　　克莱德心中颤栗起来：“对方是来找三弟的，可三弟怎么会惹到暗精灵的银月家族？这样的高手，我莫莱尼家族真要被灭门了吗？”

　　……

　　城堡餐厅

　　当示警声传进来的时候，林克和沃顿立即站起身来。

　　沃顿大声道：“拿我的剑来！”

　　他是4级战士，可不是懦夫，有人胆敢到河豚郡攻击他的城堡，他绝对叫对方吃不了兜着走。

　　仆从立即拿过沃顿的剑，这是一柄装饰华丽的宝剑，剑柄上镶嵌的红宝石足有鸽蛋那么大。

　　一拿到剑，沃顿就大步冲出了城堡，英勇至极。

　　林克心中奇怪，但这时候，已经有惨叫声从城堡外传进来，显然，敌人很是强大，林克便转身对哆哆嗦嗦伺候在一旁的老管家特雷福道：“去，带主母和小姐去城堡后的酒窖躲避。”

　　特雷福如蒙大赦，急忙道：“是，是。”

　　莉莉丝看着自己儿子，一脸忧虑：“那你呢？”

　　“有外敌入侵，我自然要去对付他们，别担心，母亲，他们不是我的对手。”

　　“可是，弟弟，你才学了一年魔法。”姐姐莫丽还是有些常识的，一年的时间，估计只够魔法师打个基础吧。

　　“别啰嗦了，快去！”林克脸色沉了下来。

　　两个女人性格都偏软弱，哪里禁地住林克的压力，顿时没了声音，乖乖跟着管家身后，准备去酒窖躲避。

　　但是，她们刚走了几步，餐厅门口就传来一声惨叫声，紧跟着，一个人影倒飞了进来，这变故引得两个女人下意识尖叫起来。

　　林克看过去，发现飞进餐厅的竟然是刚刚冲出去的大哥沃顿。

　　沃顿身上华丽的衣袍显得破破烂烂的，满脸是血，手臂大腿上还有好几个血洞，每一个伤口都正好隔断动脉，正咕嘟咕嘟往外喷血。这时候，他倒在地上，除了痛苦的呻吟外，什么都干不了。

　　林克眉头微微一皱，手一动，摘星魔杖出现在他的手中，然后他转头看向餐厅门口。

　　门口出现了两个人，准确的说，应该是两个暗精灵，一个是战士，一个是魔法师。战士手上的剑正滴着血，显然，沃顿身上的伤是他干的。

　　“你们快走！他们非常厉害！”地上的沃顿忽然喊出声来，在这紧要关头，他倒是挺有良心。

　　林克恍若未闻，见对方没有急着动手，他也就保持着坐姿，摘星魔杖也平放在桌上，并没有用手拿着，声音淡淡地道：“两位，能让我的家人后退些吗？”

　　来者是暗精灵，那么肯定是为银月三杰的事来的。这是不死不休的仇，没商量余地，但从对方折磨沃顿的举动看，对方恨自己到了极点，同时对自己的力量非常自信。

　　既然如此，那么在对手击败他之前，对方应该不会介意他将家人撤到不会被战斗余波波及的安全角落里。

　　果然，那个暗精灵战士就点头：“可以，但他们不能离开这个大厅，我们要让你的兄弟姐妹们好好欣赏你的惨状。”

　　林克脸上依旧平静如水，对身后几个瑟瑟发抖的仆从挥了下手手：“扶大少爷起来，给他包扎下伤口。”

　　仆从哆哆嗦嗦地上来，照办了。

　　这时候，又一个暗精灵出现在门口，这个暗精灵应该是个刺客，他手上还提着一个人，看模样，正是他的二哥克莱德。

　　林克便指了指他，说道：“让他也在一旁看戏吧。”

　　暗精灵刺客黑德尔有些不解地看着自己同伴，魔法师帕森就道：“把这人扔角落去吧，让他全力出手！”

　　他们就是要击败全力出手的对手，只有如此，才能让对手品尝绝望的痛苦！

　　黑德尔点了点头，手上稍稍用力，将克莱德扔出二十多米，从门口一直扔到大厅内侧的墙边。

　　至此，林克后顾无忧，可以动手了。


第一百五十三章 全留下来吧！

　　虽然说准备动手，但动手的时机却要仔细把握。

　　林克脸上带着淡笑，依旧坐在餐桌边上，看起来一点儿都不像是准备生死大战的样子。

　　等二哥克莱德被仆从安置好了，他伸手轻轻敲了敲桌子，慢条斯理地问：“三位，你们是为哪一个家伙复仇啊？菲力迪亚？艾诺思？还是碎星剑客奧丽娜？”

　　这话一出，三个暗精灵全都不淡定了，战士诺里萨踏前一步，手中的剑闪烁着冰蓝色的微光，荆棘光环同时开启：“小子，我们为奧丽娜殿下复仇！”

　　“哦，原来是诺里甘亲王的走狗。很好，那你们可以去死了！”

　　突然间，林克就发难了！

　　毫无征兆地，空气中浮现出三枚哨子，呼啸着朝三人飞过去。

　　这是林克一心二用的结果，在说话的时候，他私下里已经在凝聚哨子魔法结构，于是就造成了这种近乎瞬发三记魔法的震撼效果！

　　至于一直放在桌上的魔杖……谁规定魔法师释放魔法一定要将魔杖握在手里的？魔能是可以隔空传递的。

　　“嘶嘶嘶！”三枚哨子声音尖利地几乎震耳，速度更是快到难以想象的地步，不到十分之一秒的时间就飞到三个暗精灵身前五米。

　　这是林克和艾莱特数次讨论交流后的改进版哨子，威力比原版增加了至少三成。

　　这攻击实在是太过突兀了，三个暗精灵来不及思考，本能地就开始防御。

　　战士诺里萨的冰蓝荆棘战气拥有光环，虽说能反弹伤害，但那是针对近战攻击，远程攻击效果十分有限，所以他立即举剑格挡。

　　魔法师帕森则立即触发了自己的防御法器，用出一个4级的魔法护盾。

　　刺客黑德尔却仗着自己速度快，飞速往旁边一闪，想要避开魔法锋芒。

　　“砰~~”三枚哨子几乎同时爆发，紧跟着出现的却是一声惨叫。

　　谁发出的？不是别人，正是以为自己身手了得，可以凭空闪避魔法攻击的刺客黑德尔。

　　是的，作为5级刺客，他的动作非常快，快到难以想象的地步，但是，他动作再快，也没有林克反应速度快。

　　三发哨子，发出的时候，是分别锁定三人，三人都感到了林克的杀意，所以三人各自防守，但在三人分别做出应对之后，林克却在最后一瞬控制着哨子改变了攻击目标。

　　于是，3枚哨子，全部飞向防御最弱的黑德尔。

　　前世地球，有人说高手交锋，虚虚实实，实则虚之，虚则实之，虚实转换，全在一心。

　　林克在其他魔法上或许做不到这点，但在被他雕琢地近乎完美的哨子上，他的造诣已经深不可测。

　　三枚哨子，没有刻意去寻找黑德尔的要害，就是从不同方向封住黑德尔的躲避路径，然后爆发！

　　一时间，火焰四射、金属碎片在黑德尔身周呼啸，为了保证速度穿着一身单薄抗魔皮甲的黑德尔爆发战气挡住了火焰，但却没法抵御大量金属碎片的侵袭。

　　大量金属碎片没入黑德尔的身体，黑德尔身上到处都是血口，一张脸更是如麻子一般，血‘咕嘟咕嘟’往外涌不说，眼睛也变成了两个血窟窿。

　　5级职业者拥有强大的生命力，虽然伤势非常严重，但黑德尔却还活着，甚至还保持着站姿，但眼睛瞎了，他的战斗力被废了至少九成，已经失去了威胁。

　　一出手就废掉了威胁最大的刺客，林克也是微微一松。

　　这时，魔法师帕森和战士诺里萨的反击到了。

　　这种级别的战斗，他们虽然心中骇然，但哪有时间去管黑德尔，一察觉自己被骗，立即就全力攻击林克。

　　诺里萨对林克发动冲锋，他没带盾牌，但他身上穿着轻便的锁子甲，同时还有冰蓝荆棘光环的加速作用，这一冲锋，他整个人就如一辆战车一般，桌子、椅子、地上的木地板成了碎片。

　　他离林克不过20米，以他的速度，即使厅中有家具阻挡，半秒时间足够他强行冲过去了。

　　帕森则稍稍后退一步，让自己处于战士诺里萨的背后，同时他开始构建魔法结构。有诺里萨的牵制，他获得了足够的施法时间，所以他准备施展一个3级魔法：螺旋冰枪！

　　这个魔法他最是拿手，施法速度最快，只需要0.4秒，而且因为加持了超魔技巧，威力直逼4级魔法，最适合这种形势瞬息万变的战斗。

　　面对暗精灵的反击，林克做了两件事。

　　第一，触发雪绒花防御戒指，这个4级魔法不是必要的，主要是为了以防万一。虽然它可能无法完全挡住对手的攻击，但在力场的减速下，即使真出现意外情况，也能让他有反应的时间。

　　第二，触发灵魂铭文里的5级魔法：火神之手！

　　使用灵魂铭文的感觉非常奇妙，林克念头一动，脑海微微一震，然后一个非常复杂的加持了超魔技巧的火焰之手的魔能结构就出现在了摘星魔杖杖尖上。

　　摘星魔杖上有多明克水晶，这是5级水晶，其中已经存满了火元素，火神之手魔能结构一出现，多明克水晶的火元素就狂涌而上，顷刻间就，一个5级魔法就完成，前后花费的时间，不过0.1秒。

　　这几乎就是瞬发！

　　这时候，战士诺里萨刚刚冲出去8米距离，他就看到眼前出现了一个散发着黯淡白光的巨大手掌，这手掌大的离谱，一根手指就比他腰还粗，手指外还有一圈一圈火红色光圈。

　　这手掌出现后，一下朝他抓握过来，威势惊人到了无比，速度更是快到极限，手掌还没到，那扑面而来的热风已经让诺里萨产生站立不稳的错觉。

　　“这是什么魔法？！”诺里萨大惊失色，本能想要躲避。

　　但他速度再快，哪里有火神之手快？这手掌是由火元素凝聚而成，几乎没有重量，没有重量就没有惯性，林克让它拍哪，转眼就能拍过去，虽然手掌巨大，但灵活的不像话。

　　猝不及防下，诺里萨一下被火焰巨手抓个正着！

　　这火神之手实在是太大了，抓住诺里萨后，就像握住了一只老鼠，诺里萨整个人都被火神之手包裹住，一点都没有露出来。

　　这一刻，诺里萨只觉入眼火红一片，他全身更是感到有一股巨大的力量在不断挤压着他，让他动弹不得，更恐怖的是，这手掌的温度正飞速上升。

　　“不好，这小子要烤死我！”诺里萨大惊失色，立即全力爆发战气，冰蓝荆棘战气席卷而出，光芒陡然变亮近三倍。

　　“砰！”这诺里萨也是了得，这么一爆发，竟然凭借自己的战气，生生将5级的火神之手给崩散了。

　　但他自己也付出了代价，衣服全被烤焦，身上的抗魔锁子甲也是滚烫滚烫，头发也被烧个精光，全身都在冒着青烟。

　　这时候，他不要说继续冲锋了，能在高温炙烤下保持神智清醒就算不错了，就算他身体素质异常强大，但想要继续战斗，也得缓个一两秒时间。

　　此时，魔法师帕森终于完成螺旋冰刺，一根冰刺飞出了他的魔杖。

　　这冰刺长两米，有鸡蛋粗，高速旋转，飞行速度惊人，如果林克被其击中，就算他身上有4级的雪绒花保护，但在冰刺的巨大冲击力下，他身体也会失去平衡，这就会给对手可乘之机。

　　但林克自然有招应对。

　　再次触发灵魂铭文，脑海一震，复杂的魔能结构再次瞬息出现，在这全新魔能结构下，刚刚被诺里萨崩散成游离火元素的火神之手，再一次瞬息凝聚。

　　这时候，冰刺刚刚飞到半途，正好和火神之手撞上。

　　火神之手原本是光芒黯淡的，但这时候却突然散发出刺目的光芒和滚烫的热浪，冰刺撞上来，顿时嗤嗤作响，化作了蒸腾的水雾。

　　3级魔法碰上5级魔法，根本就没有悬念！

　　一下消融了冰刺，这火神之手又如牛舌一般，灵巧地一卷，刚刚拼命逃脱的诺里萨，再一次被被其握在了手心之中。

　　林克毫不犹豫地就控制火神之手爆发高温，只见火神之手猛地一亮，尤其是手心位置，亮度刺目地几乎让人无法直视。

　　这代表着可怕的高温！

　　这一回，诺里萨没能逃脱，事实上，这魔法重新出现的速度太快了，0.2秒都不到，他根本还没从上一次打击中反应过来。

　　于是，从火神之手的手心中传来非人的惨叫声，这声音十分短促，响了大概半秒就消失了，是被活生生掐断的。

　　不用说，诺里萨肯定已经被烧死了。

　　至此，三个暗精灵，一死，一重伤，还剩下一个魔法师，而战斗时间不过三秒，也就一个呼吸的时间。

　　时间又过了一秒，大厅中间的火神之手再一次张开，一个黑如焦炭的身体滚落而出，落在地上后，这身体断成好几截，堂堂的5级战士，已经被烧成了焦炭。

　　看着这恐怖的一幕，重伤的沃顿吞了一口口水，想起之前和自己三弟的冲突，现在想来，对方是大大的手下留情了。

　　克莱德眼睛圆瞪，看着依旧坐在餐桌前一动不动的弟弟，完全无法想象这个弟弟的力量。

　　刚才一个回合就戏弄一般击败他的刺客，竟然眨眼就倒了，拥有冰蓝荆棘战气的诺里甘家族心腹战士，至死都没有碰到他的身体不说，甚至都没能让他从椅子上站起身来。

　　这是什么样的战斗力？他已经无法想象了。

　　不仅他震惊，暗精灵也是无比震怖，帕森已经被这恐怖的火焰巨手给打击的彻底失去了斗志，这个魔法……这个魔法，至少5级，但对方却把它瞬发了，这……这没法解释啊，这超出了他的想象力极限！

　　这叫他怎么打？

　　“走！”

　　帕森对刺客黑德尔喊了一声，然后就不顾一切地跑出了大厅，他不怕死，之所以逃走，是要留得有用之身，将这个消息带回黑森林。

　　黑德尔的眼睛瞎了，身体也伤痕累累，他听动静，也知道诺里萨已死，现在帕森要跑，他本能之下，也跌跌撞撞地往大厅方向跑。

　　这个时候的黑德尔，浑身是血，双眼失明，走了几步，就被绊倒在地，然后爬起来又想继续跑。

　　但他没机会了，一记哨子呼啸而来，穿进了他的大腿，然后爆炸，直接炸断了他的大腿，巨大的痛苦袭上心头，他只能抱着断腿惨呼。

　　此时的他，哪里还有之前的黑夜死神的风采？

　　此时，帕森已经跑出了大厅，暂时逃离了林克的视线，他的自信已经彻底被摧毁了，心中就一个念头，离那人族魔法师越远越好。

　　到了大厅外的一个死角，他开始施展飞行魔法，是3级的烟雾鸟，他准备从天空离开。

　　两秒后，他成功完成了魔法，灰色的烟雾形成巨鸟的模样，笼罩了他的身体，托着他浮上天空，帕森松了口气，但这放松只持续了不到一秒，因为他看见，那个魔法师已经走出了大厅。

　　这时候，烟雾鸟刚刚飞起不过十米。

　　“留下来吧！”

　　林克的摘星魔杖往天空一指，火神之手紧跟而上，一下抓住了烟雾巨鸟，然后往回一扯，生生将魔法师帕森扯下了天空。

　　想飞上天空？直接抓下！


第一百五十四章 强大不说了，还特别有钱

　　这场惊心动魄的战斗，持续了大概4秒时间，以林克完胜而告终。

　　暗精灵魔法师帕森没有死，甚至没有受伤，火神之手恰到好处的抓爆了他的烟雾鸟魔法，却一点儿没有伤到他的身体。

　　但帕森已经没有任何反抗的心气了，他整个人缩在这个由火焰组成的巨大手掌中，只露出一个脑袋，眼睛也闭上了，完全是等死的节奏。

　　一旁的雪地上，刺客黑德尔抱着断腿，喉咙都已经喊哑了，因为流血太多，他变得十分虚弱，这时候就躺在地上直哼哼。

　　林克稍稍考虑了下，就想好了这两个暗精灵的处理方案。

　　这两个家伙必须死，但不是现在死，而是等他掏空他们脑子里所有消息再死。

　　他手指轻轻一弹，一心二用，徒手对黑德尔释放了一个玻璃珠，玻璃珠飞到虚弱的黑德尔耳边，‘砰’地一声爆炸，冲击波撞过去，虚弱的黑德尔眼睛一翻，晕死过去。

　　然后，他对身后的一个仆从道：“来人，把他身上衣服武器全剥掉，头发也剃光，然后给他包扎伤口，别让他这么死了。”

　　剃光头发不是为了侮辱，而是因为对方是刺客，这种人物身上任何地方都可能藏着翻盘的武器，就算他断了一条腿也是个危险人物。

　　尴尬的是，这些仆从们却都面面相觑，不敢动作，他们都是普通人，都没见过暗精灵，这时候给他们一百个胆子也不敢靠近这凶残的家伙，哪怕对方已经残废都不敢。

　　“我来！”说话的是克莱德，他是战士，见多识广，知道林克这么干的用意。

　　他走上前，手法熟练的剥光黑德尔身上皮甲，然后捡起黑德尔掉落的匕首，伸手抓住黑德尔的头发，‘刷刷’几下，就将这个大刺客剃了个狗啃一般的大光头，最后他又检查了一遍，确定黑德尔身上再无处藏匿武器，他才开始给这刺客包扎伤口。

　　5级的刺客，修炼的战气功法也不同凡响，这些让黑德尔拥有非常强大的生命力，伤口得到初步处理之后，他的呼吸就变得平稳起来，短时间内已经性命无忧。

　　克莱德还拿了一条绳子，将黑德尔五花大绑起来，然后他看向林克，问道：“三弟，下一步怎么办？”

　　这个弟弟展现的魔法力量惊天动地，他是彻底服了，一个家族想要在大陆上立住脚跟，需要团结，但想要兴旺，就必须强者。

　　现在，林克就是这么一个强者！

　　在军队中，强者天然受到尊敬，所以林克展现出碾压式的实力后，克莱德就飞快转换了自己态度，而且一点儿也没有不适应。

　　这时候，他对林克的心理定位不再是‘学了一点魔法，就变得桀骜不驯的小弟’，而是‘掌握恐怖魔法力量，性格果决沉静，能够带领家族兴旺的天才！’

　　这样的天才，他能不追随？

　　林克想了想，拿出一瓶低级治疗药水扔给克莱德：“这刺客体内有许多金属碎片，现在情况暂时稳定，但时间一久，他还是要完蛋，把这个给他喝下去吧。”

　　他这么做是有深层考量，留下暗精灵的性命，是为了得到他们关于裴林德王国的信息，之所以留下两个，是为了能够相互印证，保证得到的信息不是谎言。

　　“没问题。”克莱德完全不做任何反驳，顺从的不得了，他掰开黑德尔的嘴巴，将治疗药水灌了进去。

　　黑德尔的问题暂时解决，林克注意力转向手中的魔法师。

　　这魔法师已经彻底放弃了，就这么呆在火焰之手里，也不搞什么小动作，脸上还残留着几缕惊恐之色。

　　林克念头一动，一个魔法禁锢就对他施放了出去。

　　这个禁锢术是他跟薇若拉学的，是一个魔法技巧，需要对方的完全配合才能释放成功，成功之后，效果非常强大，靠魔法师一己之力基本不可能挣脱，至少现在的林克没这个本事。

　　林克没法保证这魔法师不反抗，他是抱着试一试的心态释放的，但这时候，帕森浑浑噩噩，心中充斥着颓靡、不可思议、惊恐等等情绪，当禁锢术临身的时候才惊觉，但他有所反应时，却已经晚了，禁锢术已经成功了。

　　魔法师失去魔力，比普通人还不如。

　　林克释放了火神之手，帕森掉落在地，满脸的茫然，一看到他这状态，林克就知道这家伙的心理已经彻底崩溃了。

　　俗话就是，被打崩了。

　　林克走上前，开始释放法师之手，一件一件地将帕森身上的魔法装备脱下来，魔杖、防御戒指、空间手镯、水晶额饰，一样不剩。

　　等这事干完了，帕森失去了所有威胁。

　　“二哥，把这俩家伙弄到地牢关起来吧，嗯，要分别关押，别让他们相互之间说话。”

　　“没问题。”克莱德爽快地照办了，一手一个，提着两个暗精灵，大步如飞地朝家族关押犯人的地牢走去。

　　庭院还剩下沃顿、母亲莉莉丝，大姐莫丽，管家特雷福，还有几个瑟瑟发抖的仆从。

　　沃顿看着林克，脸色复杂莫名，他沉默着，一直不说话。

　　林克也不想理会他，对仆从道：“愣着做什么，大少爷受了重伤，抬他去休息。还有你，特雷福，去郡中请牧师过来。”

　　“是！”

　　“是，三少爷。”

　　“好的。”

　　一阵杂乱的应答声，仆从们的身体仿佛被解锁一般，飞快行动起来。

　　至于沃顿，他张了张嘴，似乎想对林克说什么，但终究不知道该怎么开口，嘴唇开合了几次，还是一句话都没说出来，最终，他一言未发。

　　这个小弟出去一年，变化太大了，再不是任他揉捏的懦弱少年，而是生杀予夺，深不可测的强人，可笑他之前还以为自己依旧能压制对方，现在想来，估计对方看他就像看小丑一般。

　　他心中又羞又怒，不知道该如何面对对方。

　　等他被抬走之后，就还剩下母亲和大姐。

　　这两人心思就简单多了，最初的震撼过去之后，就是喜悦，在莉莉丝眼里，林克再厉害，也是她的儿子。

　　她目睹了整个战斗过程，看到了一个从容自信的儿子，她看到了老子爵年轻时候的身影，不，老子爵才比不上她的儿子，差太远了。

　　她异常的骄傲。

　　见林克望过来，莉莉丝笑起来，但眼里却又流出眼泪，边笑边哭。

　　这么多年了，她的儿子出息了，她再不用在这个家族里备受冷眼和欺侮了，真好。

　　大姐莫丽心情也很复杂，有欣喜，有敬畏，她低着头，不敢触碰林克的目光，她感觉这目光中包含着巨大的压迫力，当林克望着她的时候，她本能地对林克屈膝行了一礼，随后她才反应过来对方是她的亲弟弟，一时间，她只喊了一声：“弟弟”，便不知道该说什么了。

　　这都是普通女子，未免吓到她们，林克收敛了身上的魔能气息，脸上也恢复了温和笑容，整个人又变成之前那无害的模样。

　　他温和地道：“城堡里有些乱，要让仆从们好好收拾下才行。母亲，大姐，你们就先去休息吧。”

　　“哦，好的。”两个女人应了下来，不敢有丝毫的违背。

　　最后只剩下一些仆从，还有一些侥幸未死，陆陆续续赶过来的家族士兵，数目只剩下20多人，二哥克莱德也回来了。

　　林克便道：“二哥，城堡需要尽快恢复秩序，损失也要尽快统计。”

　　克莱德拍了拍胸脯：“没问题，交给我！”

　　他转身带着士兵又去忙了，林克也跟着去了。

　　不得不说，这三个暗精灵真是强大地过了份，从他们发动攻击到到达城堡大厅的入口，时间不过五分钟。

　　这五分钟里，他们足足杀了一百八十个人，其中不到十人是仆从，其余全是家族士兵，还包括一个3级的家族骑士。

　　这种杀戮效率，实在惊人。

　　等最后清理出来，城堡的广场上堆满了士兵的尸体，伤者几乎没有，全是一击致命的伤势。

　　众人默默面对着尸体，心情都十分沉重。

　　林克心里也不好受，这三个暗精灵是来找他的，却连累这么多无辜人受难，暗暗叹息了一声，他开口道：“这些都是英勇忠诚的战士，他们的灵魂已上天国，未免他们心中牵挂凡间的家人，我决定抚恤他们。”

　　幸存的士兵们竖起耳朵认真听着，克莱德心中却有些急，这下死的人有些多，按照家族一个阵亡战士8枚金币的抚恤，180个人就是1400多枚金币，家族拿不出这笔钱。

　　他有心提醒，但这场合却不适合，只能干着急。

　　林克看到了，但他没在意，转头看着士兵，继续道：“每一个阵亡的战士，会得到20枚金币的抚恤，每一个无辜被杀的仆从，家人会得到15枚金币。在场各位，每人会得到10枚金币。”

　　这话一出，幸存的20多个战士顿时一阵骚动，有人脸上显出兴奋之色，但这些都是新兵，那些大致知道城堡财政情况的老兵却是一脸怀疑，显然，他们不相信莫莱尼家族能拿出这笔钱。

　　一旁的克莱德再不顾忌，这时候阻止总比事情传出去却无法兑现丢个大脸好，他拉过林克，低声道：“三弟，家族没这么多钱……这……这……”

　　他的话还没说完，林克就用事实反驳了他。

　　‘哗啦啦’一阵清脆的碰撞声出现，在周围火炬光芒的照耀下，一片金灿灿的光芒铺满了雪地。

　　是金币，大量的金币，数都数不清的金币！

　　林克之前向薇若拉预支了6000枚金币，但还没来得及花出去，就出现了意外，这时候，他空间吊坠里还有5000多枚金币，于是他就拿出了4000枚金币。

　　林克道：“二哥，这些应该够了吧？”

　　当然够了！

　　事实上，广场上所有活人的目光都紧紧地盯着地面上的那片金灿灿的光芒；有两个战士还没彻底死透，眼睛最后的光芒中出现了这金光，也是大惊，一口气竟顺了过来，喉咙里就哼出了声，竟然又有气了，战士们自然立即赶忙过去救治，林克也给这些鬼门关回来的战士一人释放了一个元素治疗。

　　他们心中的所有怀疑也都被这实打实的金币给砸了个无影无踪。

　　“二哥，你来负责发放抚恤，余下的钱，就用来修缮城堡吧。”

　　“好，好，没问题！”克莱德已经不知道该怎么说了，他忽然发现，一直困扰他的家族问题，在这个弟弟面前，也许根本就不算事。

　　而对城堡士兵来说，谁给钱，谁就是主人，如果这个慷慨的主人还有可怕的力量的话，那么打死他们，他们也不会效忠别人了。

　　一个战士开始高喊起来莫莱尼家族的姓氏，很快，这声音响成一片，所有人都喊起来：“莫莱尼！莫莱尼！莫莱尼！”

　　克莱德看着那一张兴奋的脸庞，看着身边依旧冷静的弟弟，心中也变得火热无比。

　　这一回，他回到白银要塞，就可以挺起腰来，大声对别人道：“我来自莫莱尼家族，魔法师林克的哥哥！”


第一百五十五章 酷刑逼供？不需要

　　林克的表现给了克莱德巨大的信心，他在军中虽然不太得志，但也是个豪爽人物。

　　4000金币，他先将士兵的赏赐发了下去，每人10枚金币，一分不少。

　　分到金币的士兵，心里都是滚烫滚烫的，他们一个个都是第一次摸到这么一大笔现钱，高兴之余，又担心金币丢失，直恨不得将这些黄澄澄的宝贝藏到裤裆里去才安心。

　　这样的士兵，克莱德驱使起来自然犹如臂使。

　　很快，城堡的秩序就恢复了，血迹也被冲洗干净，未免出现瘟疫，在记录造册后，阵亡战士的尸体也都火化烧成了灰烬。

　　等到夜里十二点的时候，连被破坏的吊桥也被修好了，城门关了起来，这时候，整个城堡除了少了很多人，显得冷清了许多外，基本看不出刚刚经历了一场恶战的模样。

　　当然，这些都是琐事，林克没参加，这段时间，他正在家族的地牢里，在他身前，则是颓靡不振的暗精灵魔法师。

　　他要从这两个暗精灵嘴里撬点东西出来。面对这种情况，最通用的手段是使用酷刑，但林克不屑于用这种粗鲁野蛮的手段的，他有办法让这魔法师开口，而且绝对说真话。

　　这个时候，这个魔法师是被他打崩了，是心理防线最薄弱的时候，但智慧生物的心理都有自愈能力，尤其是这样心灵强悍的魔法师，睡个一觉，第二天早上就缓过来了，所以林克想要得到满意的结果，最好的办法就是连夜审问。

　　阴暗潮湿的地牢里，林克坐在一张椅子上，对面三米外的魔法师帕森则靠墙坐在地上。

　　一开始，林克没说话，他紧紧盯着帕森的眼睛看，这双眼睛是暗红色的，因为魔能被禁锢，眼神暗淡无光。

　　只看了十几秒钟，帕森就经受不住，垂下了目光。

　　就在这时，林克突然开口：“死亡之手在准备对付东谷魔法学院吧？”

　　他的语气很平缓，没有流露一点儿敌意，听起来就和闲聊似的，而且，他用的还是暗精灵的语言，口音还挺地道。

　　“嗯……呃……放屁！”帕森本能地应了下，但随即反应过来，急忙否认，却已经晚了。

　　林克已经得到了他想要的了，他脸上浮现出冷笑：“别以为我不知道，你们为了对付东谷魔法学院，还弄了一个黑月计划，菲力迪亚就是执行者之一，对不对？”

　　“没有的事！”帕森心中惊疑不定，眼光闪烁，他矢口否认林克的话。

　　事实上，作为诺里甘家族的家臣，他对死亡之手的事并不怎么知晓，但到了他这个地位，裴林德王国的许多信息都已经对他开放，他虽然没有特意去关心，但和同僚好友聊天时，也知道了很多东西。

　　他知道，死亡之手的确准备对付东谷魔法学院，因为这座学院集中了诺顿王国70%以上的强大魔法师，只要学院瘫痪，诺顿王国的军队战力至少降低四成！

　　而这个计划，就叫黑月计划，执行者中也的确有菲力迪亚，据说，这计划进行的非常顺利，已经到了最后一步，只待最终的爆发了。

　　但是，这个人族魔法师是怎么知道这一切的？他想不通，这一刻，他甚至怀疑王国高层出现了叛徒。

　　林克也不急，继续道：“你为了给奧丽娜复仇，一路追踪过来，想来也已经知道我有一个朋友是神秘魔法大师吧？”

　　“当然知道。”帕森心中咯噔一下，感觉不妙，他发觉，他守口如瓶似乎没有任何意义。因为只要对方找来那个神秘魔法师，就可以直接看透他的灵魂！

　　似乎能看到帕森的想法，林克笑了笑，右手中的摘星魔杖轻轻敲了下左手掌，好整以暇地道：“她会搜魂术，很邪恶的魔法，对吧？其实我不大喜欢用这种黑魔法，但她也算是我的一个朋友吧，我如果喊她来，然后许诺一些报酬，她还是很愿意帮我这个忙的。”

　　“……”帕森本来心理就是崩溃的，面对刚刚在力量上碾压他的林克，他的心理防线更是形同虚设，这时候被林克如此重重敲打，仅剩的一点儿防线直接完蛋了。

　　吞了口口水，帕森沉默了十几秒，终于开口：“答应我，我说了之后，给我一个体面的死法。”

　　“这没有任何问题。一杯绿莺，如何？”（注：费罗曼著名精神迷幻类致命毒药，饮者会在极乐中死去，通常用作战败贵族死刑药。）

　　“成交。”帕森点头，他随后补充道：“我要先说明，我只是诺里甘家族的家臣，和死亡之手关系不大，我知道一些消息，但不详细。”

　　“那个刺客也是家臣吗？”林克问。

　　“他也是，那个战士也是。”帕森一点儿也不隐瞒。

　　“明白了，你继续。”林克耐心等待着。

　　帕森长叹口气，开口道：“的确有一个黑月计划，目标也正是东谷魔法学院，但具体用什么手段，我却不知道。我知道的是，一旦计划完成，整个东谷学院绝对会被翻个底朝天。”

　　“还有吗？”林克态度淡淡的，一点波动都没有，让人看不出他心中所想。

　　“还有就是你。你已经被死亡之手列为头号目标。死亡之手悬赏1万枚金币收你的脑袋。这还不止，银月议会中的魔法师们，诺里甘亲王都添加了赏金，任何人，只要拿着你的脑袋去裴林德，会得到一套定制的史诗魔法装备，同时还会被封为世袭子爵，拥有一片方圆五十里的沃土良田！”

　　林克摸了摸自己的脖子，感慨道：“没想到我的脑袋竟然这么值钱。”

　　帕森冷笑：“呵~你也不过是得意一时而已，过上不久，我就能在地狱看到你了。你别以为你的灵魂会去天国，那是不可能的，因为得到你的脑袋之后，黑暗女士的侍奉者们会把你的灵魂直接扯下地狱！”

　　这话林克也就这么一听，一点儿怯意都没有，强者哪有不树敌的，俗话说不遭人恨是庸人，他现在这么遭暗精灵忌恨，说明对方已经严重感受到了他的威胁。

　　他应该自豪才对。

　　林克又问道：“还有其他的吗？”

　　“没了！”帕森再不说话。

　　林克也不再多问，他已经得到了他想要的，黑月计划，他猜的没错的话，和前世大同小异，殊途同归，所谓的能将东谷魔法学院翻个底朝天的力量，只有一个，那就是被布莱恩特囚禁的恶魔塔鲁维斯。

　　他现在的疑问是，失去了魔化符文之后，对方会用什么手段释放这个恶魔呢？

　　这个念头一出现，林克就看到自己视界中有信息闪动，是任务。

　　触发任务：调查。

　　任务内容：查清黑月计划具体内容。

　　任务奖励：80自由点。

　　林克自然选择接受，这时候，这个帕森已经没有价值了，他拿出了早已经准备好的绿莺酒，法师之手发动，酒杯平稳地飘向帕森。

　　帕森也是硬骨头，接过酒杯，深深看了林克一眼，似乎要将他的模样印刻在灵魂深处，然后，他将杯中的翠绿色液体一饮而尽。

　　几秒后，他脸上出现诡异的笑容，然后身体一歪，‘咕咚’一声倒在地上，死了。

　　吩咐看守的狱卒清理尸体，林克又转向了黑德尔的囚笼。

　　黑德尔也已经醒了，但他伤势太重，这时正躺在地上挣命。

　　林克走过去后，他眼珠转了转，脸上显出一丝惨笑，身体却一动不动。

　　“帕森已经被我杀了。”林克道。

　　“难道你还准备把他供养起来？”黑德尔嘲笑一声。

　　“死之前，他告诉了我许多东西，尤其是黑月计划，他说，你们准备释放恶魔塔鲁维斯来颠覆东谷魔法学院。”林克诈道。

　　这诈术再次生效，黑德尔眼睛猛然睁大，不可思议地看着林克：“他不是死亡之手的人，他怎么知道这事？”

　　作为名声在外的强大刺客，黑德尔虽然是诺里甘的家臣，但也在死亡之手挂名，而且还是高层人物，所以他比帕森知道的更加详细一些。当然，因为他并没有亲自执行计划，所以他对计划的了解并不全面，他只知道释放恶魔塔鲁维斯，但怎么释放，却是死亡之手的绝密。

　　黑德尔的这反应就已经印证了林克的猜测，他恶作剧地道：“我告诉你，帕森其实没死，他还宣誓对我效忠了，嘿嘿。”

　　“这不可能！你胡说！你骗我的对不对？”黑德尔大吼，这事情太扯淡了，但不知道为什么，他竟然有那么几分相信，否则对方凭什么会知道黑月计划？

　　林克哈哈一笑，他已经验证了猜想，而这个刺客既然是诺里甘家族的家臣，他知道的东西比帕森多不到哪里去。

　　能够诈出了塔鲁维斯这个消息，林克已经满足了。说了个谎调戏了下这家伙，他忽然发出一枚哨子，一下击穿了这个刺客的脑袋。

　　黑月计划的事十分紧急，虽然说这计划最终爆发在4月15号，时间还挺充裕，但谁也不知道中途会出现什么变数，他更不知道对方会采取何种手段释放塔鲁维斯，这事，越早通知导师薇若拉越好。

　　考虑了下，林克决定第二天一早就赶回东谷魔法学院。


第一百五十六章 林克的处世原则

　　林克是准备第二天一早就出发，不过凌晨发生的一件事却打断了他的计划。

　　他的那个便宜老爹，在凌晨4点的时候，咽下了最后一口气，很识趣的挂掉了。好歹这个肉身身份是人家的亲儿子，在这当口，林克实在不能脱身。

　　在这时代送信又不太保险，没法子，通知黑月计划的事只能推迟些日子了，好在这事应该是在4月15号才会最终爆发，几天时间应该还耽搁的起。

　　早上六点的时候，河豚郡的丧钟敲响了，‘当~’‘当~’‘当~’浑厚的钟声传遍整个镇区。这声音宣告着老子爵的离世，同时意味着新一代子爵的自动继位。

　　同样的事，在河豚郡已经发生了十几回，但这一次最是特殊，随着钟声传出的，还有老子爵幼子林克的消息。

　　事实上，整个河豚郡几乎没人关注老子爵逝世的事，这事发生的太多次，老子爵老了，老了就要死嘛，这太正常，大家都已经麻木了，这时候，几乎所有人都在讨论着昨夜发生在莫莱尼家族城堡的袭击事件。

　　街头巷尾都在议论这事。

　　“听说了吗？莫莱尼家族遭仇家报复，人家杀上门来，死了好多人啊！”说话的人一脸兴奋，反正他家没死人，那么这对他来说就是一件有趣的新鲜事。

　　旁边就有人凑趣：“当然知道，格伦家的小儿子就被杀了，不过他们一家可发了大财！”

　　“什么大财？死了人还能发财？”有人奇怪的问。

　　“你不知道吗？子爵给了抚恤，每个战士家属给20金币抚恤。雅各布家有4个儿子，有两个儿子在城堡当差，结果昨夜全完蛋了，雅各布家就得了40金币。而且我听说，这钱全是林克少爷出的。”

　　“林克？是爵爷的那个放屁都不会响的三儿子？”这事可真是骇人听闻。

　　“就是他啊，人家现在可是尊贵的魔法师，非常厉害，而且钱多花不光！”

　　“……”

　　街头巷尾都是这类声音，大家无论怎么说，关注点都会到林克很有钱这事上。

　　没办法，河豚郡穷啊，领主穷，民众更穷！

　　在这里，很多人一辈子都没见过金币的模样，而现在竟然有人因为家人战死得了足足40枚金币的抚恤，这消息听的每个人都血脉贲张，恨不得自己家里也死一个人先。

　　人穷志短，人命更是贱如草芥。

　　这事就这么传开了，而且越传越离谱，后面更是出现无数个版本，其中一个就说：‘魔法师林克的力量可以搬山移海，同时还会点石成金术，手里的金币多的数都数不清。’

　　至于老子爵的死讯，谁关心那破事啊。

　　这是郡里的情况，反正原本在郡里默默无闻的林克彻底出名了，父老乡亲们全都认识他了。

　　在城堡里，林克正和两个兄弟筹划老父亲葬礼。

　　林克干的事就是出钱，他之前拿出4000枚金币后，还剩下1300多枚金币，同时，暗精灵魔法师帕森的空间手镯里还有1600枚金币，合在一起，又有了2900枚，林克就拿出500枚用于葬礼。

　　出钱的就是大爷，林克干了最关键的事，其他的琐事，自然就由沃顿和克莱德筹划，母亲和姐姐也帮忙张罗，林克则落得一身轻松。

　　费罗曼世界时常有动乱，人命如草，所以即使是贵族的葬礼，也非常简陋，陈尸供人观瞻一天，下葬半天，总共只需要花费一天半时间。

　　这段时间里，左右无事，林克便一直窝在这便宜老父亲生前书房里继续学习魔法知识。

　　他主要是研究布莱恩特的启示卷轴，感觉有灵感了就推演论文，实在累了，就画起了魔法手镯的草图。

　　黑裙女子……哦不，是埃诺莉帮了他大忙，这个手镯准备花些心思上去，至少不能比之前的凤凰手镯差。

　　如果这三件事再干厌了，林克就会拿出高精灵王子给他的‘白石子’把玩。

　　虽然看不出这东西有什么作用，但这石子触感光滑温润，手感十分不错，林克也不强求，权且当作一块普通玩物了。

　　就这么地，一天很快结束，傍晚的时候，仆从来传信，却是晚餐时间到了。

　　这一天，餐桌上的人员和昨天一模一样，沃顿也来了。虽然昨日里他身受重伤，但到底是4级战士，生命力强大，而且还有牧师治疗，这会儿已经能自如走动了。

　　这时候，沃顿哪里还有昨天的嚣张跋扈的气焰，见到林克，还没说话呢，脸上就带上了笑容，看他膝盖，竟也颤颤发软，似乎是伤势还没有好透。

　　面对这样的沃顿，莉莉丝和莫丽哪里还会惧怕，席间用餐的时候，两人都显得十分轻松，再没有昨日那战战兢兢的模样。

　　席间。

　　克莱德拿出300枚金币，推到林克跟前：“这是金币是用剩下的，抚恤和修理城堡，总共花了3700枚金币。”

　　这可是300枚金币，挤的钱袋鼓囊囊的，一旁的沃顿明明吃着他最喜欢的乳鸽肉，却食不甘味，一双眼睛只看着钱袋，恨不得将里面的金币占为己有。

　　但他却不敢动弹，因为他的三弟就在旁边坐着呢。

　　林克并没有去接钱袋，他弹了下手指，发动法师之手，又往钱袋加了200枚金币，凑足500枚，然后将这钱袋移回了克莱德身边：“二哥，这钱你收着，你在白银要塞里，和那些兄弟同袍们在一起的时候，手头怎么能短了钱财？”

　　克莱德这人，性格还行，能为家族顾全大局，血缘上还是他的二哥，是亲兄弟，绝对值得信赖，而且克莱德十分豪爽，能力也不错，这些年在白银要塞之所以混的不如意，估计就是因为手头太紧，短了英雄气的缘故。

　　既然如此，林克没道理不支持他。

　　光辉之主要他拯救世界，这事太高大上，让人一听就感觉热血沸腾，但林克是理智冷静的魔法师，他非常清楚，要真正改变世界，喊口号是没用的，必须脚踏实地。

　　这种事，靠他一个人绝对不行，所以他能做的，就是经营自己的声望，交所有可交之人，尽可能多地聚拢力量，这是他来到这个世界之后的处世原则。

　　事实上，他当初选择菲尔德荒野作为自己的封地，也是为了这个目的，只要他将荒地经营成城市，他将收获巨大的声望，届时，各种各样的人才就会前来投奔，他聚拢力量的速度会飞速上升。

　　回归正题。

　　克莱德也是爽快人，闻言便喜滋滋地收回了钱袋：“哈哈，三弟真是痛快，那二哥就多谢啦！”

　　说真的，他兜里的确是快干净了，就剩下不到10枚金币，平日和兄弟们出去喝酒打野食的时候，都得估摸着花钱，很是不痛快，林克这500枚金币，真是解了他的燃眉之急。

　　这看得沃顿越发羡慕，他忍不住了，试探地问道：“三弟，我听说你会点石成金术？”

　　林克哪里不知道沃顿的心思，摇了摇头，干巴巴地道：“我不会。”

　　沃顿虽然也是他兄弟，但这人性格不行，太过自私，掌控欲望也非常强，这种人不可交。因为他是兄弟，林克不能把他怎么样，但他可以选择远远离开！

　　他这态度差点将沃顿憋死。

　　林克也不管他，继续道：“明天就是父亲的葬礼，葬礼完后，我就会回东谷魔法学院。母亲，姐姐，你们随我一起回去吧。”

　　两女能逃离沃顿的掌控，自然是喜形于色，都点头应下。

　　沃顿没想到林克这么急着要走，他还没从这个富的流油的弟弟身上抠点金币下来呢，闻言急忙道：“冬幕节就要到了，要不，过了冬幕节再说吧？”

　　“不了。”林克简单干脆的拒绝，再次噎得沃顿说不出话来。

　　过了一会儿，林克又对克莱德道：“二哥，我的领地就在菲尔德荒野，离这里也不算太远，我随时欢迎你来做客。”

　　“菲尔德荒野啊？那没问题，我一有空就来，到时可别嫌我烦。”克莱德哈哈大笑，虽然那荒野贫瘠了些，但他这个弟弟却是爽快人，去他那里比呆在这憋闷的家族城堡里看沃顿这家伙的脸色可痛快多了。

　　沃顿终于憋不住火了，冷哼道：“哼，那不过是块连树没一棵的荒地，我还以为是什么好地方呢。”

　　林克转头看着他，认真道：“现在的确是块荒地，但三年后就不是了。”

　　抗魔粘土的开采，魔法改造气候、开发海洋，若干年后，他一定会将菲尔德荒野经营成是一片奇迹之地。

　　林克的声音很淡，但内容却极狂妄，如果是昨天，沃顿绝对会肆意嘲讽，但现在，他却说不出话来，这个三弟的本事已经完全超出他的想象了，他根本不知道他会干出什么样的事来。

　　一旁的克莱德听了，也有些替林克担忧：“三弟，我相信你的本事，可是建设一个全新的领地，花费的金币可不是小数目，能行吗？”

　　林克点了点头：“应该没问题。”

　　他早就想好了，他先在荒野站稳脚跟，建设一批框架性的基础设施，这些都是先期投入，4万枚金币应该差不多，然后他开始开采抗魔粘土，等这些粘土烧纸的抗魔砖打响名气，领地内的经济就会开始起飞，这时候，他的领地就可以进行真正的扩张了。

　　所以，第一步，他要赚到4万枚金币。

　　‘等回到魔法学院，得花些心思赚钱了。’林克暗想。


第一百五十七章 他的名声必将传遍费罗曼

　　总体来说，回到家族第二天的晚餐的气氛还是很不错的。

　　用餐完毕后，林克回到书房研究启示卷轴，顺便用他手上的材料打造了两个充能触发型的防御戒指。

　　一夜无话。

　　第二天9点，葬礼如期进行，到了中午的时候，在牧师的悼词下，老子爵入土为安，这事就算完了。

　　东谷魔法学院的马车也准备好了，这马车夫很机灵，那天晚上一感觉不对，第一时间就躲了起来，所以并没有遇害。

　　临行前，莉莉丝和莫丽去收拾一些随身衣物行李，沃顿、克莱德两兄弟则站在城堡庭院里给林克送行。

　　趁着这段时间，林克将自己昨晚打造的戒指递给克莱德：“二哥，这是我打造的魔法戒指，你戴左手食指上，使用的时候，你用拇指狠狠扣住戒面就行。”

　　戒指由秘银打造，看着似乎很普通，这是为了避免克莱德在军中招惹无谓的嫉妒，但内在的做工非常精致，花了林克很大的心思。

　　克莱德一听是魔法装备，眼睛大亮，接过来戴在手指上，感觉了下，大小刚刚好，完全没有不适感。

　　“你试一次。”林克提醒道。

　　克莱德依言照办，拇指使劲扣在戒面上，顿时，一团淡淡的微光笼罩了他的身体，正式林克加持了超魔技巧的防御魔法：雪绒花。

　　当然，因为4级雪绒花太过复杂，林克缩减了些，这戒指上的雪绒花只有3级的威力。

　　见克莱德正确触发了，林克挥了挥魔杖，用他独有的方式取消了这个魔法，然后魔杖点在戒指上，将戒指再次充能。

　　他同时嘱咐道：“这是个防御戒指，能防御3级的攻击，不论魔法还是刀剑，都可以挡住。4级的攻击，也可以减轻和延缓。它可以连续触发5次，5次之后，你找随军魔法师充能后就能再次使用了。”

　　克莱特一听，就知道这是能在战场上保命的好东西，价值千金都不为过，对自己这个弟弟，他心中十分感激，但他嘴巴又笨，说不出什么好话来，只能心里发誓，一定不能辜负这个同父异母的弟弟，一定要在战场上混出个前途出来！

　　克莱德得到了魔法戒指，一旁的沃顿眼红不已，但他也知道，自己过去将这个弟弟得罪得狠了，对方压根就懒得理会他，他也只能将这份羡慕压回心底了。

　　但没想到的事，林克竟然走到他跟前，又拿出了一枚秘银戒指，而且还将这戒指递给了他。

　　“不管如何，你终究是我们的大哥。这戒指和二哥手里的一样，拇指按压触发，使用5次，别的我不多说了，你拿好。”

　　这枚戒指不是为了拉拢沃顿，只是消解他心中的嫉恨，免得日后给他添麻烦。

　　沃顿呆住，他心里是极想要的，但他怀疑林克是在耍他，不知道自己到底该不该伸手去接。

　　“发什么呆？你就心思多，给你就拿着！”克莱德最看不惯沃顿这副亲兄弟间还要耍心思的模样。

　　沃顿反应过来，伸手接过戒指，然后紧紧攥在手里，生怕林克再要回去。

　　林克懒得理会他个心胸狭窄的家伙，给出戒指后，就走向一边，根本就不多说一句。

　　看到他这冷淡模样，不知道怎么的，沃顿心中涌起一阵愧意来，他忍不住想：“我以前是不是太过份了？”

　　这时候，天上又飘起了零星的雪花，寒风呼啸地穿过庭院大门，吹到人脸上，有如刀割一般，莉莉丝和莫丽已经收拾好行礼，她们走到城堡大厅门口，被这寒风一吹，齐齐打了个哆嗦。

　　林克看过去，发现无论是母亲莉莉丝还是莫丽，身上的衣裙看着都挺厚实，但这厚实却是表面，这衣裙的材料非常一般，是南方出产的锗棉丝织成，御寒能力极差。

　　这样的衣裙，估计一身也就五六枚银币，在河谷镇，稍稍富裕些的家庭就能穿上，甚至魔法学院的马车夫都比她们穿的好，可他母亲和大姐可是世袭子爵的家眷！

　　很显然，这又是大哥沃顿的手笔了。

　　林克皱眉看了沃顿一眼，这回他懒得说了，反正他的母亲和大姐这辈子都不可能再回到这个压抑的城堡了，等到了河谷镇，他就去买厚皮衣裘，反正也花不了多少钱，100金币顶天了。

　　沃顿感觉到了林克的目光，动了动嘴唇，想说点什么，但向来能言善辩的他这一次却什么都说不出来，刚刚收了林克一枚价值昂贵的秘银戒指的他，第一次羞愧地想要找条地缝钻进去躲起来。

　　“走，上车吧。”林克打招呼，东谷魔法学院的马车车厢上有恒温魔法阵，里面四季如春。

　　两个女人被寒风吹的有些发抖，快步上了马车，一到车内，都小声惊呼一声，显然是发觉了马车的奥秘。

　　林克对克莱德挥了挥手告别，也上了马车。

　　马车夫抽了个响鞭，马车就缓缓驶出了莫莱尼家族城堡。

　　马车后方，克莱德目送着这辆墨蓝色的华丽马车消失在庭院门口，叹口气，转身对沃顿道：“大哥，我不知道你有没有看明白，但我已经确定，将来，三弟的名声一定会传遍整个费罗曼！我们莫莱尼家族能否崛起，全靠他了。你如果还想窝在这个小城堡里，那就当没听见我的话。如果你想站的更高，那就好好想想该怎么弥补吧！”

　　这两天相处，克莱德见识了林克的力量、林克的心胸，他已经无话可说，他在军中见过的所有被称为天才的年轻新秀，都远远比不上自己这个弟弟！

　　说完，克莱德走回了城堡大厅。

　　沃顿嗫嚅无言，他紧紧握着拳头，手心里是林克给他的魔法戒指，明明触感温润，他却感到如针扎一般。

　　……

　　马车很快驶出了城堡高地，路上，林克说起了他的安排：“母亲，大姐，菲尔德荒野太过荒凉，我还没开始经营，但我在格温特森林的河谷镇却有一个佣兵团，我先送你们到那安顿下来，等荒野条件好了，我再接你们过去，行吗？”

　　莉莉丝被莫莱尼父子欺负了一辈子，那两家伙根本不会问她意见，这时候听见自己亲身儿子如此尊重地询问她的想法，她哪里会反对，儿子说什么就是什么呗。

　　年纪刚过40，就已经出现皱纹的脸上显出笑意，莉莉丝心满意足地道：“当然可以，你来安排就好了。”

　　这两天她心情愉快，脸上的忧愁完全消失，整个人容光焕发，看起来年轻了好几岁。

　　大姐莫丽也是点头。

　　她今年不过22岁，原本一直生活在压抑的城堡里，无论父亲还是兄长，都将她视做用来交易的货物，没有丝毫的尊重，这让她看起来很是憔悴，眉宇间满是郁结之色。

　　但林克出现以来，言谈温和，对她尊重有加，即使偶尔强势，也是出于关心的目的，这让她‘活’了过来。

　　22岁，正是一个女子一生最灿烂的年月。

　　莉莉丝年轻时是河豚郡闻名的美人，不然老子爵也不会看上她，只不过林克比较惨，长残了，但莫丽完全继承了母亲莉莉丝的容貌，她有一头黑色卷发，黑色眸子，奶油一般的晶莹光滑的皮肤，青春活力的身材，此时车厢内温暖，她脸色更是红润，实在是个可人儿。

　　林克心中轻轻感叹，他这个肉身的母亲和大姐只是普通人，也没什么天赋，既然如此，那就让她们快快乐乐地活着吧。

　　想了想，他拿出两个布袋，每个袋子各装了50枚金币，分别递给母亲和大姐。

　　“这些钱你们先拿着，到了河谷镇，打赏仆从时用。其余诸如购买新衣物、首饰等等花销，我会额外安排。”

　　莉莉丝已经过了不惑之年，虽然金币挺多，但这是儿子给的，她很淡定地就收了起来，花不光没关系，她可以替林克存着。

　　但莫丽却是第一次见到这么多钱，一时有些不知所措：“弟弟，这不大好吧，打赏仆从哪里需要这么多？还有，你不是要建设领地吗？还是省着点吧？”

　　“建设领地的事你不用操心，我会想办法的，给你就拿着，你得适应新生活。”林克‘命令’道

　　“那好吧。”莫丽开心地接过了钱袋，这种被亲人宠爱的感觉真好。

　　之后行程，林克也没去看什么魔法书，就和母亲莉莉丝随便聊一些大陆趣闻，莫丽则在一旁听着，渐渐也放松了，时不时插上几句，马车里气氛轻松愉悦，不时传出清脆的笑声。

　　……

　　当林克带着自己家人赶回河谷镇的时候，一辆印着绿叶徽记的马车缓缓驶入东谷魔法学院。

　　马车里，一个容貌普通，衣着华丽的中年人有些紧张地端坐在座位上，这人是绿叶商行的主人怀特，他左手拿着一条秘银项链，右手则是一个魔法手镯，这两件魔法装备的不起眼处，都有一个精致的飞鸟标记，这正是林克的手艺。

　　到了东谷学院内，看到了一座座如尖刺一般的魔法塔，怀特心情越发激动起来：“这个林克魔法师打造的魔法装备件件都是大师级的手笔，如果能和他合作，绝对能让我的商行名声鹊起啊。”

　　作为纯粹的商人，他眼里没有魔法，更没有对魔法师的敬畏，他就一个目标，赚钱，赚尽可能多的钱，最好是把整个费罗曼世界的钱都赚到他兜里。


第一百五十八章 有人送钱（一）

　　到了河谷镇，马车在火烈鸟佣兵团前停下，林克意外地发现露西竟然提前在门口等着她了。

　　这体现了火烈鸟佣兵团对河谷镇的掌控力，不错，非常不错。

　　一个多月没见，佣兵团驻地大大改观，原本的院子扩建了足足三倍，门口铭牌也换成了纯铜打造，上面用银线勾勒出一只大大的火烈鸟，非常醒目。大门和院墙也大大了修整了，墙壁由巨石垒成，又高又厚，大门则分两层，一层是布满铜钉的青荆硬木门，一层是钢制铁栅栏，不仅气派，而且有出色的防御力。进进出出的佣兵身上也穿上了统一的狼皮护甲，腰间挂着，背上绑着的武器都是精钢打造，一点儿也不比河谷镇的民兵差，每个佣兵都是精神昂扬，走路的时候挺胸昂头，有一种鹰视狼顾的傲气。

　　好嘛，这才是他心目中的佣兵团，他砸下的数千枚金币，总算没有白花。

　　对此，林克满意极了。

　　下了马车，林克脸上已经满是笑容，夸道：“这比我想象的还要好。”

　　“都是烧钱的结果，近200个团员，光装备就足足花了1000金币呢。”露西对这成果也非常满意，就是花钱太让人心疼了，那可真是花钱如流水啊。

　　林克哈哈一笑：“金币嘛，用了才有作用，否则放在哪里，就是冰凉的铁疙瘩。”

　　露西无奈地撇嘴，但她知道自己说服不了林克，而且谁叫这人会赚钱呢，她只能尽自己所能帮他把好关了。

　　这时候，莉莉丝和莫丽也出了马车，林克便介绍道：“这是我的母亲莉莉丝夫人，这是我的姐姐，莫丽。这段时间，她们就住在佣兵团里。”

　　露西一听，顿时脸色肃然，对莉莉丝和莫丽行礼，然后自我介绍：“夫人，大小姐，我是大人的追随者露西，是一个剑客。”

　　莉莉丝见露西一身精良的青黑色鳄鱼皮甲，背上还背着一把发着淡淡弱白光的魔法剑，整个人更是英姿飒爽的模样，和她想像中浑身散发着汗臭的粗鲁佣兵完全是两个模样，不禁连连称赞：“好，真是太好了，这姑娘长得真俊俏啊。”

　　露西听的毛孔直发麻，自从成为佣兵，别人形容她时，都是冷血美人，冰玫瑰，妖精这类的称呼，这还是第一次有人用俊俏这么乡土的形容词称赞她，偏偏这是林克的母亲，她只能硬着头皮受了。

　　莫丽则有些怯怯的，无他，露西气场太强大了，往那一站，就给人以巨大的心里压迫感，她只敢站在林克身后，偷偷瞄着这个漂亮妩媚地和妖精一样的女人。

　　她很是羡慕露西，强大，自主，看这模样，还是弟弟的得力助手。

　　‘弟弟果然有大出息了，这么多人帮他，可我却只能让他养着，唉。’莫丽忽然有些自怨，她早就厌倦了城堡中那种傀儡一般的生活。

　　这边，林克带着莉莉丝和莫丽进了佣兵团，一路上，他仔细吩咐了一些事项，露西都注意听着，等到了佣兵团的议事大厅里，林克也交代完了，他又拿出一个大大的钱袋递给露西，钱袋里面装了足足1000枚金币，这是给母亲和姐姐准备的花销。

　　露西接过钱袋，认真对林克保证道：“放心吧，大人，不会出任何差错，夫人和小姐的日常用度一定都是最好的！”

　　对露西的办事能力，林克绝对放心，又转身对母亲和大姐交代了几句，无非是不用挂念他，他会时常会河谷镇看她们之类的话。

　　说了几句，安抚了两女略微不安的情绪，林克神色微微一肃，开始说起了领地的正事。

　　“露西，我得了国王的赏赐，现在已经是世袭男爵，东南边的菲尔德荒野已经是我的领地，不久之后，我准备投入资金建设领地。现在，有一些前置工作需要完成。”

　　露西一惊，然后又是一喜，林克成了正式贵族，那么作为他的追随者，她岂不是有机会晋升成为女骑士？

　　骑士也是贵族啊，她一个农家女，竟然有机会成为贵族，露西感觉和做梦一样，心中越发庆幸当初追随林克的选择。

　　至于菲尔德荒野偏僻贫瘠的事，露西压根就没去考虑，不管再贫瘠，那也是领地啊，领地情况糟糕，那就花力气建设呗，他们火烈鸟佣兵团不就是从无到有开始建设的吗？只要有大人在，没什么事是不可能的！

　　她立即道：“大人，需要我做什么？”

　　“前期工作不多，你先派几个能手，去绘制菲尔德荒野的地图，不光是地形，那里有什么盗贼团，有什么通缉犯，有什么势力，都要探明白。我的目标很简单，那就是保证在领地里，普通人即使走夜路，也不用担心盗贼强盗的袭击。”

　　“没有任何问题，最慢一个月时间，地图就能绘制完成。”露西保证，无非是调查任务，佣兵们最擅长干这事。

　　林克点了点头：“很好。地图完成后，就开始剿匪。这段时间，你和亚克、格里丹他们，要加强团员训练了。”

　　露西心一下‘砰砰’直跳，她听出了林克的意思，这是准备让火烈鸟佣兵团成为领地护卫军的节奏啊，等以后，他们从民间组织转为官方，她就是军队的长官了啊！

　　一双眼眸闪闪发亮，露西站直身躯，挺了挺本就高耸的胸脯，大声道：“大人，您就瞧好吧，火烈鸟就是您手中的剑！绝不会让您失望。”

　　林克点了点头：“好。那么我现在有些急事，要马上回东谷学院，就不多呆了。”

　　事情已经交待完，林克对母亲和大姐告别一声，就又转身出了佣兵团，三女自然送他出们，看着他就钻进了马车。

　　马车重新启动，朝东谷魔法学院驶去。

　　露西目送林克远去，一直到马车看不见了，她才有些不舍的收回目光。大人越来越忙了啊，总是匆匆而来，又匆匆而走。

　　她的目光又落回了莉莉丝和莫丽身上，心情顿时好了许多，大人将母亲和姐姐托付给她，这就说明了大人对她的绝对信任，以后大人肯定也会经常回来，这可真好。

　　想到这里，露西神色柔和地道：“夫人，小姐，请跟我来。”

　　……

　　东谷魔法学院。

　　怀特已经到了薇若拉的魔法塔前，这不是他第一次到东谷魔法学院，但这却是他最紧张的一次学院之行。

　　敲门前，他心里忍不住想：“会不会有其他商行的人抢在我前面？要是那个魔法师拒绝合作我该怎么办？他要是狮子大开口，怎么办？”

　　他心里七上八下，忐忑不安。

　　不是他心理素质差，实在是因为这次合作实在是太重要了。

　　这个林克魔法师的附魔手艺，好到无法形容的地步，是真正的附魔大师，市面上那些被人吹捧起来的所谓大师和他一比，完全就是个渣。

　　更加让人心动的是，这些突然抛出的魔法饰品和大量出现在市场上的精致魔法卷轴上，全都有特定的魔法标记，从中，怀特敏锐地嗅到一个信息。

　　这个年轻的魔法师正在飞速崛起，同时他非常缺钱！

　　缺钱，意味着将来还会有大量附魔产品问世，如果他能成功借势，那绿叶商行绝对会一飞冲天，脚步绝对会冲出温泉城，甚至有可能冲出诺顿王国，和南方商业联盟的那些巨无霸商会一争高下啊。

　　这样巨大的机会，由不得他不紧张啊。

　　在门口站了足足三分多钟，怀特深吸口气，勉强定下心神，轻轻敲了下魔法塔的大门。

　　‘笃笃笃’，声音很轻，因为怀特知道那些魔法学徒们一个个眼高于顶，同时不喜欢被打扰。

　　大约等了十几秒钟，门开了，是一个水灵灵的小姑娘来开的门，这小姑娘好奇地看着他，问道：“你是？”

　　怀特见过形形色色的人，但还是第一次见到这么漂亮精致的小姑娘，怔了一下才回答道：“怀特，我叫怀特。我经营了一家商行，叫绿叶商行，我找林克魔法师。”

　　“找我的导师？”小姑娘正是乐芙，闻言眉头皱了下，摇头道：“怀特先生，你来的真不是时候，导师不在。”

　　“啊~”怀特顿时大为失望，他不死心地问道：“能告诉我他去哪了吗？”

　　小姑娘很是警惕，想也不想的拒绝：“那可不行。”

　　导师有很多对手，茉伊拉阿姨再三嘱咐过，绝对不能乱说导师的行踪，尤其是不能给陌生人说。

　　怀特看着小姑娘坚定的表情，知道自己问不出什么了，如果在温泉城，他还能用金币撬开对方的嘴，但在东谷学院，他什么都不是，这群魔法师全都眼高于顶，眼前这个小姑娘能和他说这么久的话，已经非常难得了。

　　“唉~”怀特有些失望，兴奋而来，以为自己找到了一个大机会，结果却扑了个空，这种失落感可真不好受啊。

　　“谢谢啊。”怀特只能转身离开，他准备就在学院门口等着，一直等到林克回来为止，没想到，他刚刚转身，就看见身前不远处，一个黑发年轻人正朝他走过来。

　　而同时，他身后的小姑娘惊喜的声音传入他耳中：“导师，您怎么这么早就回来了？不是说要呆半个月吗？”

　　来人正是刚刚回到学院的林克。


第一百五十九章 有人送钱（二）

　　乐芙的声音一下让怀特‘活’了过来。

　　他脸上迅速浮现出热情的笑容，腰背则是一软，微微躬身，急走几步，恭声道：“林克阁下，非常荣幸能见到您。”

　　说话的时候，他迅速打量着眼前的年轻人。

　　黑发黑眸，容貌很年轻，也很普通，如果不是身上的墨蓝法袍和手里的魔杖，这人走在大街上几乎可以做到‘消失’的效果，他身上唯一特殊的就是眼睛了。

　　眼眸很黑，眸光满溢而清澈，猛地一看，有些类似孩童天真的眼眸，但再一细看，却犹如深邃的夜空，深不见测，同时，还有一股凝如实质的压迫力扑面而来。

　　怀特心中一突，哪里还敢多看，立即垂下眼眸，同时心中更是骇然：“传闻强大的魔法师拥有坚韧的灵魂，看人一眼就能震人心神，这话果然不假。”

　　他是商人，年轻时更当过走南闯北的行商，见多识广，这时候心中已经收起了最后一丝因为对方太过年轻而生出的轻视。

　　这边，林克看见这么一个陌生中年人走上来，也有些奇怪，问道：“你是？”

　　“哦，我叫怀特，我有个绿叶商会，想来和你谈下合作的事。”说话间，怀特手里出现了一个一个秘银项链，看样子，正是林克的手笔。

　　林克一看就明白了，估计这人是看上了他的附魔手艺，想和他要一个独家销售权。

　　‘这家伙倒是挺有头脑。’林克赞道，不过欣赏归欣赏，但想要合作，对方得拿出诚意来，而且他现在急着要去见导师，没空谈这件事。

　　这么想着，林克便道：“你先跟我进来吧。”

　　“哎，好，好的。”怀特一看有戏，越发恭敬殷情了，亦步亦趋地跟在林克身后。

　　一路走进魔法塔，乐芙唧唧咋咋地和林克说着悄悄话，有些是塔里发生的事，有些是魔法上的疑问，林克脸上带着微笑，时不时回应几句，塔里发生的趣事，他就认真听着，其中魔法上的疑问，他一言就能点透，听的小姑娘眼神晶亮，小脸上全是崇拜之色。

　　到了魔法塔内，沿途的魔法学徒们看到林克，不管之前在做什么，都会起身对林克行礼，脸上还多了许多以前没有的崇拜和敬畏。

　　林克有些疑惑这变化，还没问呢，小姑娘就解答了他的疑惑：“导师，整个学院的人都已经知道翡翠街的事啦，你救下了高精灵王子，还打败了一个3个暗精灵的联手围攻，这太厉害了，整个学院的魔法师没有不服的，就连安东尼院长都夸您呢。”

　　两天前，有国王特使来学院嘉奖林克，于是这事就彻底传开了，魔法师们比普通人要理智客观地多，得到信息的渠道也多，他们对这场战斗的细节有非常详尽的了解。

　　3个暗精灵，一个5级剑客，一个4级魔法师，一个4级刺客，号称银月三杰，是黑森林年轻一辈的佼佼者，在偷袭的情况下，竟然还被林克一个人打的两死一逃，这是什么样的战斗力？

　　魔法师们心中都是有傲气的，尤其是同辈之间，不管天赋高低，心中都存了一分竞争的心思，但林克这一次的战绩实在太夸张了。

　　他们这个年纪的魔法师，还在比较谁绘制魔法卷轴快，质量高这样小儿科事情的时候，林克却已经登上了光暗种族竞争的大舞台，还一举将暗精灵天才的光芒彻底盖压。

　　这不服不行啊！

　　在魔法塔外，魔法师们遇到林克还有些矜持，没表现多大特殊，但在薇若拉魔法塔内，大家都是认识的，身边出来这么一个大神级人物，当然要膜拜下。

　　这是人之常情，但落在怀特眼中却是另一幅光景，他心中越发忐忑：‘对方名气已经这么大了吗？这下合作我一点底牌都没有了啊。’

　　对魔法学徒们的礼敬，林克心里挺受用，不过他性格内敛，脸上没有一点傲色，一一点头回礼。

　　这举动又让怀特稍稍松口气：‘看来这是一个谦逊的人，真要合作，应该不会提出太苛刻的要求吧？’

　　就这么地，他忐忑地跟着林克走到魔法塔二层的楼梯口，到这里，林克转身，脸上有些歉意的解释道：“怀特先生，我现在有些要紧事要回报导师，需要一些时间，要不，您现在大厅等我一下？”

　　“没问题，当然没问题。”怀特急忙点头。

　　“乐芙，好好招待怀特先生。”林克对小姑娘嘱咐了一句。

　　“你放心吧，导师。”

　　然后，小姑娘笑眯眯地对怀特道：“先生，这边请，我们魔法塔有一个非常出名的饮料，叫‘活体泡沫’，非常有趣哦，我给你倒一杯尝尝。”

　　“好好，多谢了。”怀特被这名字吓的不轻，又不敢拒绝，战战兢兢地应了。

　　这一边，林克转身走上了楼梯，在二层的时候，见到副元素池正处于使用状态，他知道艾莱特正在里面试验魔法，对方也更加用功了啊。

　　到了四层后，林克拿出魔杖，触发门上的符文。

　　这回运气不错，几秒后门就打开了，大厅里传来说话声，林克心中奇怪，稍稍加快脚步，转过隔墙后，大厅里的情况映入眼中。

　　厅中有2个人，不，准确的是，是一个人族，另一个则是一个年轻的女侏儒，看那侏儒的打扮，也是魔法师，而且很年轻。

　　林克沉下心神感受魔能气息，很快就感受到了对方的力量等级，导师薇若拉已经达到6级初期，那个侏儒竟然是6级顶峰，竟然比导师还强大。

　　林克有些惊讶，这是怎么回事？难道大陆天才已经多的满地乱走了吗？这侏儒面相不过18、9岁，怎么会有这么强大的魔能？

　　听到脚步声，两人都转头看过来，见到是林克，薇若拉没有一点儿吃惊，她温柔的笑：“刚刚说起你呢，你就回来了。”

　　女侏儒则是一脸好奇，她身高只有一米二左右，就和人族八九岁小女孩差不多，她的面容极其精致，皮肤细嫩如瓷，最突出的是那一双眼眸，淡绿色，非常纯净，极度灵动，让人看了甚至会产生一种‘把这双眼睛挖出来好好保存’的邪恶念头。

　　她见到林克后就咯咯笑起来：“薇若拉，这就是你的弟子林克吗？看起来很普通啊。”

　　她的声音非常清脆，有些类似人类小女孩，但却又多了一些成熟的婉转圆润，让人听之难忘。

　　面对她善意的玩笑，薇若拉没去接话茬，她为林克介绍道：“这是依琳朵尔，约伯人的命运之女。”

　　约伯人，是侏儒的正式称呼，而侏儒是人类对他们的称呼，带一些调侃和蔑视的味道，而命运之女……一听到这四个字，林克心中顿时恍然，难怪有这么强大的魔能，原来是她。

　　约伯人的命运之女，秉承神秘命运之力而生的魔法天才，她专修神秘魔法中的预言系，在约伯人中有非常崇高的地位。

　　前世游戏中，林克遇到这个命运之女已经是游戏开服后八年，那时候，约伯人几乎已经被恶魔和暗精灵的黑暗联军灭族，而他们的命运之女伊琳朵尔早已经不是现在这幅天真小女孩的模样，曾经被暗精灵俘虏，遭受非人折磨的她将自己藏在宽大的斗篷之下，见到玩家的时候，她第一句话就是：‘光辉已逝，黑暗降临，我看到未来一片黑暗。’

　　说起这话的时候，伊琳朵尔语气中充满了绝望。

　　林克曾经完成了她发布的一系列收集施法材料的任务，等最终收集完材料之后，伊琳朵尔发动了她生命中最后一个预言术。

　　在预言的幻象中，深渊领主诺萨玛斯降临，人族濒临灭族，高精灵的万人魔法师军团全团战死，整个光辉世界已经进入了崩溃的倒计时。

　　完成这个预言之后，依琳朵尔魔力几乎耗尽，灵魂也到了几乎破碎的边缘，这时候，她会燃烧自己残余灵魂，给玩家一个永久提升主属性的恒定祝福。

　　“我放弃了，原谅我。”这是依琳朵尔最后的灵魂低语，她倒下后，黑色斗篷会散开，显露出一具被折磨地几乎破碎的枯槁身躯。

　　这是游戏十大煽情任务之一，不知道多少女玩家为之洒下热泪，然后热血沸腾的发誓一定要拯救世界。

　　当初林克就是被震撼了，他现在还清晰记得当初想法：‘一定要打败诺萨玛斯！’

　　当然，这已是过去，微微晃了下脑袋，从记忆中醒过来，然后躬身对伊琳朵尔行礼：“非常荣幸见到您。”

　　“不不不，可不是‘您’，人家才25岁，还是小姑娘呢。”伊琳朵尔急忙摇头，约伯人的平均寿命达到150，30岁成年，这么算的话，伊琳朵尔还没成年。

　　林克有些尴尬。

　　薇若拉急忙解围：“好了，依琳，别逗他了。你来不就是找他嘛，现在正好，他提早回来了。”

　　“好吧好吧，不开玩笑了。”依琳朵尔收起古灵精怪的模样，认真对林克道：“薇妮（亲密人昵称）写信和我说，她找到了主的选民，但我是不信的。我要看看你到底有什么本事，能被薇妮这么赞誉？”

　　这时林克已经稳住了心绪，他走到一边椅子坐了下来，笑道：“光辉之主神秘莫测，凡人怎么能猜透他的想法？选民这事，我可没办法向你证明。”

　　“你不用担心，我有自己的方法。”说到这里，伊琳朵尔拿出了一副卡牌，卡牌做工非常精致，上面闪耀着微弱的魔法光辉，同时散发出一股十分奇特的气息。

　　林克看过去，物品信息显示在他的视界中。

　　寄魂塔罗牌

　　品质：史诗

　　作用：命运之女融合灵魂之力打造的占卜工具，总共有66张，拥有强大的预言力量。

　　（注：命运之女专属之物）

　　“我需要你的一滴血。”在桌子上一张一张摆好塔罗牌，伊琳朵尔提出了这个要求。


第一百六十章 有人送钱（三）

　　薇若拉的魔法塔，四层大厅。

　　依琳朵尔的塔罗牌有66张，分成两排，一排22张，一排44张，背面朝下呈扇形在摆在桌子上。

　　对方需要一滴血，知道她没有恶意，林克便伸出了手。

　　女侏儒拿出一根银针，飞快在林克食指尖上刺了一下，一滴血涌出，然后飘在空气中，飞到塔罗牌上方的时候，突然爆成了一团血雾。

　　依琳朵尔随即闭上了眼睛，双手摊开在塔罗牌上方的血雾中貌似胡乱的搅动着，同时口中还发出许多带着颤音的音节。

　　“阿~帊~萨洛~~~基~”

　　如果排除那越来越浓郁的神秘气息的话，这小不点的模样就是一个彻头彻尾的神棍。

　　就这么念了大约半分钟，塔罗牌上风的血雾似乎有了生命一般，一下分成两股，然后分别飞向一个扇形牌组，没入其中。

　　然后，依琳朵尔睁开了眼睛，她看起来有些疲惫，那双淡绿色水晶眸也黯淡了许多，翻开塔罗牌之前，她说道：“牌子能预测你未来的命运。我听说你选择一片荒野作为自己的封地，如果你真是主的选民，那我们约伯人会给你提供一些援助。”

　　“如果不是呢？”林克笑问，如果对方愿意帮忙，那可真是一件大好事啊。

　　约伯人可以说是这世界上最出色的魔能机械专家，他们在建筑学领域的造诣也高的离谱，修建了大量堪称奇迹的宏伟建筑，有他们帮忙，那林克建设领地的进度绝对能加快数倍。

　　“不是那就没了呗。”扁了扁红润的小嘴，依琳朵尔伸手抽出被血雾选中的牌，两个牌组各抽一张，然后她避着林克和薇若拉的视线，小心翼翼地查看起来。

　　一边看，她一边解释道：“命运的力量非常微妙，当下的任何变化都可能影响命运的轨迹，所以只能我一个人看……牌，咦，这是……”

　　依琳朵尔的眼睛突然瞪圆，一双水晶眸子在手中牌组和林克之间转来转去，那模样，似乎是见到了什么不可思议的事情。

　　她手上有两张牌。

　　第一张是主牌，上面的图案是正位的太阳。这是最好的一张主牌，象征着希望、光芒、内心平和。

　　第二张是辅牌，图案是权杖国王，代表着巨大的权柄、性格却是诚挚热烈，富有激情，且极具创造力。

　　这是最好的辅牌！（注：和现实有出入，勿究）

　　在依琳朵尔过去的所有预言中，这两张牌极少被抽中，即使有人抽中，那也是其中一张，同时另外一张必然是一张非常差的牌。

　　精通命运力量的伊琳朵尔非常清楚，两张最好的牌几乎不可能同时存在，因为这两张牌的属性本身有很多矛盾之处。

　　想想看，一个人如果拥有巨大的权柄，那他必然陷入权力斗争的漩涡，而且还要富有激情，那他就极难做到内心平和。

　　当然，这个矛盾只是一个方面，拥有大智慧者也不是不可以将之调和，还有另一个更重要的原因也在限制这个牌组的出现。

　　这个原因是这对牌组所代表的意义。

　　当太阳、权杖、国王同时出现的时候，那就只有一个意思，那就是……救世主！

　　什么是就救世主？

　　就是当整个世界不可阻挡滑入黑暗深渊，所有光辉生灵都面临悲惨命运的时候，那个能够能力挽狂澜、拯救众生的英雄！

　　修炼预言系魔法需要内心平和，所以伊琳朵尔在预言时不管面对什么样的结果都不会惊讶。

　　即使预测自己的命运，而且命运还显示她在若干年后将会遭遇一次莫大劫难，并且整个约伯人族也可能遭受灭顶之灾时，她也只是小小的皱了下眉，心中略有哀伤而已。

　　但这一次，她大大的破例了。

　　当一个被命运定位救世主的人出现时，她再没法淡定。

　　因为这代表着，她的命运，她的种族的命运都有可能因为这个人而改变！

　　就这么僵持了足足半分钟，依琳朵尔突然动了起来，她迅速将手中的牌组混进了桌上的塔罗牌之中，然后一双小手飞速地洗牌，将之前抓到的牌组给隐藏起来。

　　就算是救世主，当他还没有成长的时候，也面临被扼杀的危险，所以这次预言的结果将被她永远埋在心底，她必须保护他！

　　“怎么了，依琳？”薇若拉被她夸张的表现吓到了，这到底是看到了什么牌才能把一个6级顶峰的魔法师吓成这样。

　　依琳朵尔稍稍恢复了镇定，她轻咳了一声，脸上显出遗憾之色：“对不起，林克，牌组上显示你并不是神的选民。”

　　“不会吧？”薇若拉一怔，她明明亲眼在林克灵魂深处看见过主的光芒的：“依琳，难道你弄错了？”

　　伊琳朵尔顿时怒了，小脸通红，大声叫道：“不许侮辱我的预言术！它绝对不会出错的！”

　　“好吧好吧，对不起。”薇若拉急忙认错。

　　伊琳朵尔没有追究，转身看向林克道：“不过嘛，我们算是朋友，如果你肯出钱的话，等我回到约伯山脉（约伯人故乡，在诺多王国以北，毗邻暗精灵黑森林），我可以给你找一批最好的建筑工程师。”

　　林克自然没有意见，至于是不是神的选民这种事，他压根没放在心上，这只不过是个身份而已。

　　他是选民，光辉之主也不会跑下来帮他，不是选民，他也不会掉块肉，游戏系统也不会消失。再说，反正薇若拉是认定他了，伊琳朵尔的预言结果一点儿也没有影响她的判断，有这点就够了。

　　至于伊琳朵尔要帮忙的事，林克当然是求之不得，点头道：“钱不是问题，我有一手能赚大钱的附魔术。”

　　薇若拉也点头：“林克拥有非常出众的附魔天赋，他制作魔法装备速度非常快，而且外形精致，功用强大。”

　　这一次，伊琳朵尔特别好说话，她根本没有质疑，直接点头道：“这样啊。那我就放心了，等我回去后就替你召集工程队。”

　　“多谢。”林克很高兴。

　　“小事一桩。”伊琳朵尔应了一声，然后她就不说话了，小小身体缩在椅子上，看着手里的塔罗牌直发愣。

　　薇若拉也不知道她为什么会这样，也没打扰她，而是转头问林克：“这次怎么提早回来了，发生什么事了吗？”

　　林克点头，从自己空间吊坠里拿出了暗精灵战士诺里萨的剑，魔法师帕森的魔杖，还有刺客黑德尔的匕首，最后从兜里拿出帕森的空间手镯，一一摆在桌上。

　　暗精灵的东西，有非常强烈的种族风格，无论是剑、魔杖还是匕首，主色调都是黑红亮色，并且都一定程度地沾染着黑暗气息。

　　一看到这些东西，薇若拉心中一震，急问：“这是怎么回事？”

　　刚刚在发呆的依琳朵尔看了一眼桌上的东西，然后眼睛就转回塔罗牌身上，但她的小耳朵却竖了起来，显然她也十分好奇。

　　林克便将这次回去之后的遭遇和他的审讯结果一一说了，当他说到黑月计划的时候，薇若拉眉头已经紧蹙，当他说到恶魔塔鲁维斯的时候，薇若拉已经没法保持镇定，她伸手掩住嫣红娇嫩的嘴唇，忍不住惊叫起来。

　　“塔鲁维斯，他不是被传奇法师布莱恩特驱逐了吗？”

　　林克一怔，这和他知道的有些出入啊，前世游戏中，塔鲁维斯是被布莱恩特封印在东谷的某个地方，是封印，怎么到了薇若拉这里，就变成驱逐了呢？

　　这可是两个完全不同的概念。

　　不过，他转念一想也就明白了，这到底是数百年前的事了，代代相传，总会有偏差，而薇若拉现在还没有彻底进入东谷魔法学院的核心层，她不知道事实真相很正常。

　　这么想着，林克道：“是不是把这消息告诉安东尼院长？”

　　“必须告诉他，我这就去！”薇若拉心乱了，恶魔塔鲁维斯，那可是传奇强者，如果暗精灵真的成功释放它，那绝对是一场史无前例的浩劫，整个东谷学院都可能被毁。

　　她站起身就要走，走了几步又跑回来，将桌上暗精灵的东西都收起来，然后满脸歉意地对女侏儒道：“依琳，我有急事，不能陪你了。”

　　依琳朵尔一点儿都不在意，她收起塔罗牌，跳下椅子：“没事，你去忙吧。我也要回约伯山脉了，林克还等着我的工程队呢。呃，我现在就走，你能让林克送送我吗？”

　　“当然没问题。林克？”

　　“是，导师。”林克站起身来，伸手做邀请状，依琳朵尔便往门口走去，薇若拉和林克分别跟上。

　　到了魔法塔一层大厅的时候，林克看见了商人怀特，这家伙正在大厅小酒吧台前喝酒，看他那模样，似乎正乐在其中。

　　林克也没管他，继续朝出口走去。

　　到了魔法塔外，薇若拉直朝院长所在的苍穹之刺走去，林克则陪着伊琳朵尔走在学院通往狮鹫栏的小路上。

　　路上，依琳朵尔又恢复了之前古灵精怪的模样，她笑眯眯地道：“林克，我听说菲尔德荒野非常荒凉，什么都没有不说，还有各种各样穷凶极恶的盗匪，你要在那里建设领地，是不是很缺金币啊？”

　　林克摊了摊手：“这是显而易见的事实。”

　　“想不想我帮你吶？”依琳朵尔嘻嘻地抬着头看着林克，那表情似乎再说，求我呀，求我我就帮忙。

　　“我想我有办法解决这个问题。”林克似乎没听到她的话。

　　依琳朵尔撇了撇小嘴：“你这人真没趣呀。吶，我到底是你的长辈，第一次见面，总要给点见面礼。吶，这个给你，应该能卖点钱。”

　　她小手一动，竟然出现了一块拳头大的金属块，这金属块呈银红色，周边空气中缭绕着淡红色的雾气，雾气中，时不时会有小小的光点闪动，极其亮眼。

　　“这是……炎星瑟银！”林克大吃一惊。


第一百六十一章 有人送钱（四）

　　炎星瑟银

　　品质：史诗

　　金属介绍：瑟银和火元素完美混合后产生的变种，拥有不可思议的导魔性，结构非常稳定，是永恒法阵最理想的材料之一，其尤其适合使用火元素魔法！

　　（注：唯一出产处：约伯山脉泰隆伯火山）

　　除了泰隆伯火山，其它地方一概没有，人工也基本没有可能造就。

　　正因为如此，炎星瑟银昂贵的不可想象，在人族世界，差不多都被上层魔法师给垄断了，绝少在市场上流动。

　　温泉城的魔法市场上，这金属的叫价是1017枚金币每克，是极少数单克超千的贵金属，但仍旧有价无市。

　　依琳朵尔拿出的这块炎星瑟银，有婴儿拳头那么大，瑟银密度又高，一立方米就将近13吨，那么这块金属至少有1000克，这是什么概念？

　　林克向来淡定，但这次也吓了一大跳，虽然对方搞出了一个长辈见面礼什么扯淡理由，在辈分上占了林克一个便宜，但这见面礼是不是重了一点，出手就是近10万枚金币，据林克所知，诺顿王国王室阿贝尔家族一年收入也就13万金币左右啊。

　　“这太贵重了，我不能收。”

　　这已经不是占便宜的问题了，天下没有免费的午餐，重礼之下必有所求，而且绝对是要拼命的活计，林克虽然很想要这块炎星瑟银，但就怕自己有命收礼，没命去花。

　　没想到，接下来的事却让他大跌眼镜。

　　前一刻，依琳朵尔还是笑嘻嘻的，一见林克拒绝，她先是默默地收起炎星瑟银，然后拉住林克的衣角，抬着头，一双大眼睛蒙上了一层水雾，水雾迅速变浓，凝成泪珠，然后小嘴一瘪，声音也带上了哭腔，可怜兮兮地道：“为什么不收？你这是看不起我，对不对？”

　　“……”林克被这古灵精怪的小侏儒弄得脑袋发涨，这小东西说笑就笑，说哭就哭，完全不按常理出牌。

　　“我不是这个意思……”林克试着辩解。

　　“你就是！呜呜呜呜~你一定是这么想的！你是不是嫌我太矮太小，所以你不喜欢我？”依琳朵尔哭的越发欢了，声音还特别大，说的话也是乱七八糟的，充满了让人误解的歧义。

　　这动静有点大了，几个路过的魔法师们都听见了，顿时都用一种难以想象的目光在林克和依琳朵尔之间看来看去，搞不懂这是什么戏码。

　　“人族和侏儒，这不大合适吧？尺寸不对啊。”有人这么想。

　　“这不是最近风头很劲的林克吗？他怎么会惹上女侏儒？”有人幸灾乐祸。

　　“道德败坏啊！”这是道德君子的想法。

　　虽然这些魔法师都没出声，但那一双双感情丰富的眼神已经充分地表达了他们的心中所想，林克完全没想到自己竟然会遭遇这种胡搅蛮缠的事，而且对方还是一个6级顶尖的强大魔法师，而且还是强行送礼。

　　一时间，他站也不是，走也不是，尴尬极了。

　　见效果达到了，伊琳朵尔凑近前，小声道：“你收不收，不收我就要继续闹了啊。”

　　“……拿来吧。”林克头疼欲裂，被对方这野路子打的有些发懵。

　　刚说完，他就感觉手里微微一暖，那块价值连城的炎星瑟银已经到了他手里。

　　炎星瑟银天然是暖和的，可现在林克却觉得这东西十分烫手，直想扔了了事，但转头的时候，他忽然看见了依琳朵尔仍旧眼泪汪汪的大眼睛，虽然对方说哭就哭了，但这眼神怎么看起来这么凄惨？泪珠滚滚不说，时不时还抽下小鼻子，这伤心欲绝的模样，一点儿都不像是装出来的。

　　林克一怔，前世约伯人的悲惨历史忽然涌上心头，联想到对方号称命运之女，他顿时就读懂了对方这胡搅蛮缠举动背后隐藏的绝望和悲伤。

　　‘小姑娘是预言师，她肯定是看到了未来的幻象。在未来，她自己的悲惨遭遇，整个约伯人族也将面临灭顶之灾，她这么做，应该是为了给约伯人找一些盟友，留条后路……可为什么找我呢？’

　　这个疑问一出现，林克又想起伊琳朵尔之前抽出塔罗牌之后的异常表现，他猛然醒悟过来：“我知道了，刚才的预言，其实已经证实我是光辉之主的选民了，依琳之所以隐瞒，怕是担心现在发生的事干涉将来的命运之路吧。”

　　这个关节一想通，伊琳朵尔的所有表现就变得顺理成章了。

　　‘她随即就表示要帮我组建工程队，又制造单独相处的机会，还给我价值连城的炎星瑟银，她虽然口头否认我的选民身份，但在行动上却已经是最大程度在支持了啊。’

　　想到这里，林克暗叹口气，心中却回想起前世游戏中他完成伊琳朵尔任务时得到对方灵魂祝福那一瞬的热血沸腾。

　　击败深渊领主诺萨玛斯！

　　他当时就是这么想的，带着这个信念，他一路前进，最终当诺萨玛斯降临时候，带领自己的战友成功完成了首杀。

　　这一世，他来到真实世界，他会退缩吗？当然不会，因为他根本没有退路了。

　　既然如此，约伯人寻求和他合作，他为什么要拒绝呢？他的处事原则不一直是尽可能聚拢可用的力量吗？

　　这么一想，林克就彻底清醒了。

　　将这颗温暖的炎星瑟银收进空间吊坠，林克刚刚被对方搅的乱七八糟的心情也再次恢复了平静，他伸手轻轻拍了拍伊琳朵尔的脑袋，莫名地说了一句：“放心吧，我不会忘了你的帮助。”

　　依琳朵尔一愣，她感觉到了林克的变化，抬头看林克，却看到一双温和平静的眼眸，这双眼睛似乎能看穿灵魂一般，她立即就明白，对方已经猜到了。

　　‘这样深刻的洞察力吗？’依琳朵尔惊讶极了，她下意识地道：“对不起，我不该逼你的，可我……”

　　这话有些没头没尾的，但依琳朵尔知道对方听得懂。

　　最初，她看到自己族人未来命运的时候，她压抑着自己的情绪，因为她知道，她虽然看见了扑面而来的黑暗，但却无力去改变，既然如此，只能接受。

　　可现在她找到了救世主，看到了希望，曾经被压抑的情绪一下就爆发了，事实上，对自己刚才的略显疯狂的举动，连依琳朵尔自己也感到十分惊讶。

　　“你看到了，对吗？”林克轻声道，他不想纠结刚才那破事了，换他处于对方的境地，他也会这么做，甚至会比依琳干的更加过份。

　　依琳朵尔心中越发震撼，她又回了一句：“那您会庇护我们吗？”

　　“尽我所能吧，约伯人族非常优秀，光辉世界不能少了你们的力量。”林克回答。

　　两人的对话十分隐晦，外人根本就听不懂，但伊琳朵尔是命运之女，她能看到命运，而林克则经历过未来的，知道未来会发生的事。

　　两人还有非常强大的灵魂，虽然只是短短几句话，言语上的沟通只占他们交流内容的极少一部分，其他诸如眼神、表情、语调波动等等，都在传达着大量的信息。

　　结果就是，两人对对方的意思都已经心知肚明，只是没说出来而已。

　　短短几句话就定下合作的基础，伊琳朵尔也恢复了正常，她有些不好意思地擦了擦眼泪，跟着林克，一路走到狮鹫栏前，在跨上狮鹫后背，即将起飞的时候，依琳朵尔忽然转头说道：“林克，太阳快要落山了，天空的光芒，不过是一些余晖。”

　　林克笑：“太阳还会升起。”

　　伊琳朵尔的小脸上便浮现出笑容，只见水晶一般的眸子微微眯了起来，红润的小嘴微抿着，脸上却还留着些许哭泣的泪痕，这模样，萌地就和画里走出来似的。

　　然后，狮鹫起飞，冲上了天空，一路往北而去。

　　林克目送狮鹫越飞越远，一直到变成一个黑点消失，这才转身返回魔法塔。

　　吊坠里多了一块价值连城的宝贝，似乎一下就解决了林克的建设领地的财政缺口，但林克作为一个附魔师，而且还是一个偏爱火系魔法的附魔师，会把这么珍贵的材料做成更加珍贵的装备拿去卖，然后给别人用吗？

　　显然不可能啊！

　　‘看来，我的摘星魔杖也要淘汰了啊。嗯，要改一下，多明克水晶要取下来，再弄一块高级魔法水晶换上去。这么一根强大的史诗魔杖，材料又这么珍贵，应该值两万金币吧？然后再打造几件饰品凑凑，建设领地的初始资金应该就差不多。哦，对了，还有个绿叶商会等着我呢，我得好好利用一番。’

　　很快，林克已经回到了魔法塔，在一层大厅里，怀特还坐在吧台前面，身前的酒杯里装着的依旧是‘活体泡沫’饮料，他口中吞吐着蹦来跳去的泡沫，玩的不亦乐乎。

　　至于小姑娘乐芙，这时候却已经跑一边去看魔法书去了。

　　林克一直走到他身边，他才发现，急忙起身道：“真是抱歉，林克阁下，您现在有空了？”

　　“嗯，到我房间吧，我们详谈。”林克道。

　　“没问题没问题。”怀特急忙跟在林克身后。

　　到了房间里，林克倒了两杯水放在桌子上，等对方坐定后，他问道：“想来你是看上了我制作的魔法装备，我想问的是，绿叶商会规模怎么样？想用什么方式和我合作？你们在王国有什么重要的庇护者保证你们的交易安全可靠？”

　　在费罗曼，这三点至关重要，林克问的一针见血。

　　怀特精神一振，知道自己遇到明白人了，就这几个问题，就足以说明对方根本没法糊弄。

　　可绿叶商会只是在温泉城有点实力而已，出了温泉城就抓瞎了，在王国里的庇护者也只是一个伯爵而已，绿叶商会要是做大了，引人觊觎，这伯爵不一定能保住他。

　　所以，他的商会其实竞争力很弱。

　　他心里已经对这次合作不太抱希望了，不过虽然这么想，但他态度依旧十分积极，开始介绍自己商会的情况：“是这样的，林克先生……”

　　他说的十分详细，一一回答了林克的问题，等说完了，就端正坐着，只等林克开口拒绝。

　　林克手指轻轻敲了敲桌子，又问：“那你能给我开出什么样的优厚条件？”

　　这话一出，怀特顿时感觉自己有机会，急忙道：“阁下，只要您将魔法装备交给我来经营，那么每拿到一件装备，我都会当场以普通市价结算，等装备卖出后，如果有溢价，我不仅会全额补偿给您，还会额外支付给您……10……不，15%的售价。也就是说，我们不仅仅是免费给您卖东西，还会额外支付您一定量的金币。”

　　林克一听，乐了，这个商人是个人才啊！

　　他要是想从出售款中抽成，林克直接就会赶人，却没想到，这家伙竟然是想借他的附魔手艺来经营商会的名声，并且还支付林克不菲的费用，这眼光完全超出了这个时代啊。

　　这样的商人，给他一个机会他就能飞天啊，林克当然不吝给这种人机会。

　　“事后的抽成我要20%。我也不白要，你们商会背景太薄弱，我加入后，东谷魔法学院会成为商会的庇护者。”

　　“成交！”怀特干脆极了！


第一百六十二章 院长很自信

　　林克这边进账了巨额金币，还解决了未来魔法装备出路，基本上解决了领地建设的初步资金问题，心情很是愉快，但在苍穹之刺中，安东尼院长却因为他陷入了深深的困扰。

　　魔法塔三层有一个议事厅，厅中的圆桌上就摆着林克带回来的暗精灵武器，圆桌边上，安东尼和薇若拉相对而坐。

　　“精金魔法剑，湮魔匕首，螺旋聚焦魔杖，都是价值不菲的好东西啊。”安东尼一件一件地查看着桌上的暗精灵武器，看的非常仔细，越看，眉头皱的越紧。

　　“导师，您发现什么了吗？”薇若拉问道。

　　安东尼点了点头，意念一动，那把精金魔法剑就缓缓飞向薇若拉，等飞到薇若拉跟前的时候，剑柄正好横在她眼前。

　　“仔细看，上面有一个阴刻的鹫尾花标记，看到了吗？”

　　薇若拉接过长剑，眯眼细瞧，果然看到了一个极其隐秘的精致花印，一束鹫尾花，周围还飘落着一些零星的花瓣，每张花瓣上都印刻着极其细微的魔法符文。

　　“花瓣上的魔法符文十分复杂，这个徽记基本没法伪造，它是黑森林三大银月家族之一诺里甘家族的家徽，不仅剑上有，匕首、魔杖上都有。而且，这些武器非常精良，应该是配备给诺里甘家族核心成员的。”

　　说着，安东尼手一招，精金魔法剑又飘回到他手中，他一手捏着剑锋，一手拿着剑柄，做了一个掰扯的动作，也不见他怎么用力，只见他手上有白色冷光微微一闪，就听‘叮’地一声脆响，这把坚硬的精金魔法剑就被他掰断成了两截，轻松地就像是掰碎一条面包一般。

　　这剑断开后，断口光滑自然，没有一点被强力扯断后的扭曲痕迹。

　　安东尼戴上了挂在胸口的老花镜，眯着眼睛，仔细看着断口，过了半分钟后，他点了点头，然后又用同样的办法掰断了湮魔匕首和魔杖，然后又查看断口，等三样武器都看过了，他说道：“力量流动会留下的特殊痕迹，各个等级的力量留下的痕迹都有其特征。这些断口中的痕迹告诉我，他们的主人全都是5级职业者。”

　　“五级？三个？林克怎么可能击败他们？”薇若拉大吃一惊，林克只和她说对手是三个暗精灵，有点强，但并没说具体等级，她没想到竟会这么强！

　　她曾和林克并肩作战，她知道他非常厉害，尤其施法速度快得离谱，当初曾经击败过大量死灵战士围攻，可那些死灵全都只有1、2级的力量，基本都是炮灰，而这次却是3个5级强者，而且战士、魔法师、刺客都有，她自问她要是遇到了，最好的结果也是两败俱伤，哪里会像林克一般，就像没事人一样地返回东谷魔法学院。

　　安东尼笑了笑，继续道：“你小瞧了他了。你看这把剑，剑体外层有轻微融化迹象，而能融化精金的，至少要5级的火焰魔法。”

　　“导师，您是说林克已经掌握了5级魔法？”薇若拉再度惊讶，她可知道林克刚刚晋升4级才一个多月，这么一会儿又学了一个5级魔法，这速度也太恐怖了。

　　安东尼没有说话，他放下了武器，又看起来桌上的空间手镯，他很快就在手镯上找到了鹫尾花徽记，打开手镯内部空间后，他看到里面摆着一本魔法书。

　　拿出书看了一眼，就见封面上写着《暗元素融合技巧》，他顿时苦笑：“这小子，好东西都被他给拿走了，只留下一本黑魔法书来表明清白。真是狡猾。”

　　念头一动，空气火元素汇聚过来，这本黑魔法书就被火焰包围，顷刻间烧成了灰烬。

　　做完这事之后，他对薇若拉道：“毫无疑问，林克已经成为了5级魔法师，他至少掌握了1个五级魔法，而能对付三个来自诺里甘家族的5级强者，这说明林克对魔法拥有超乎寻常的理解。”

　　说这话的时候，安东尼心中想的却是北方战场上的事。

　　这时候，已经大半魔法师到达前线了，因为翡翠街惨案，国王震怒，所以诺顿军方开始对黑森林发动试探攻击，魔法师们也参加了行动。

　　最近爆发的一次小规模冲突中，王国3个2级魔法师和1个同等级的暗精灵魔法师意外遭遇，一番战斗之后，暗精灵魔法师负伤逃走，而王国这边却是一死一重伤，没受伤的那个精神几乎崩溃，不修养个把月怕是没法上战场了。

　　这样的战绩，简直惨不忍睹。

　　两相比较，更显出了林克这个年轻人的可贵来。

　　他心中忍不住感叹：“王国平静太久，年轻一辈的魔法师们战斗力太差了啊。学院立院宗旨是追寻真理和获得力量并重，但实际上，却很少有人在乎后者了，结果就和暗精灵拉开了巨大的差距。”

　　薇若拉见安东尼一直沉默，提醒道：“导师，林克还说了恶魔塔鲁维斯的事。这个恶魔难道没有被驱逐吗？”

　　安东尼回过神来，点了点头：“的确没有。他太强大了，布莱恩特的力量不足以将他逐回深渊，只能选择封印，而且就封印在东谷之中。”

　　作为院长，他知道东谷魔法学院的大量秘辛，恶魔塔鲁维斯就是院长之间代代相传的秘密。

　　薇若拉吓了一大跳：“林克说，暗精灵准备唤醒它，颠覆学院，这就是他们的黑月计划，导师，这情况严重吗？”

　　奇怪的是，安东尼脸上没有一点儿担忧之色，他摇了摇头：“没可能唤醒的，因为就连我也不知道具体的封印地点。具体的封印地点早已经失传了。我不知道，暗精灵更不可能知道。”

　　“那万一要是他们无意间得到封印位置呢？”薇若拉依旧担忧。

　　安东尼微微一笑，仍旧摇头：“知道了也没用。因为封印的力量非常强大。这么说吧，整个东谷学院有36座魔法塔，每一座魔法塔都是封印的一部分。除非暗精灵有本事毁掉一半以上的魔法塔，否则恶魔封印就不可能被打破。”

　　36座魔法塔，毁去一半就是18座，每一座魔法塔里都有一个至少4级的魔法师，整个东谷学院的正式魔法师数目更是在两百以上！

　　这还不止，历代的院长为了以防万一，也在不断加强魔法学院的防御，其中就有一个高达7级的巨型防御魔法阵处于随时可激活状态。

　　这种防御几乎无懈可击，就算暗精灵的银月议会的魔法师倾巢而来，也无济于事。

　　正因为如此，安东尼非常自信，一点儿担心都没有。

　　“这个所谓的黑月计划，纯粹是暗精灵在想当然，不必过于担心。现在最应该担心的，应该是北方的战况。陛下急于获得一场胜利来消除翡翠街惨案的负面影响，第一军团已经在冰尖峰准备就绪，但这次行动非常仓促，可以说是强行开战，怕是要出事啊。”

　　作为诺顿王国数一数二的大魔法师，安东尼享有北方战况的知情权，北方战报有一份就是发到他手里的，一个个消息传回来，有好的有坏的，但不知道为什么，安东尼心中却越发不安起来。

　　这份不安他平素里没人可以述说，一直憋在心里，这时得意弟子来了，几句话一说，他就会把话题绕到北方战事上，至于薇若拉报告的黑月计划，他反倒不怎么上心。

　　提起北方局势，薇若拉却挺乐观：“导师，形势也没那么坏，我们这次北上行动也很突然，暗精灵应该也有些措手不及才对吧？”

　　“但愿如此吧。”安东尼又叹口气。

　　说完，他收起桌上的暗精灵武器碎片，一股脑儿装进空间手镯，然后将这个手镯递给薇若拉：“这一次，林克这小伙子干的非常不错，我已经将奖赏放在这个手镯里面了。他现在得了封地，肯定是要准备建设，你去告诉那小子，建设领地是可以，魔法绝不能落下了，否则我一定让陛下把这土地给收回去！”

　　“是，导师。”薇若拉接过手镯，顺便往手镯里看了一眼，顿时咂舌不已。

　　也不知道导师是什么时候把东西放进去的，只见手镯里竟然多了一大堆金矿石，看这成色，提炼出上万枚金币绝对没问题，除了金子外，还有一大堆秘银矿石，估摸也能提取出三公斤的秘银吧，这些东西的价值快有三万金币了。

　　“导师对林克非常看重啊，竟然这么慷慨。”薇若拉心里很替林克高兴，有了这笔钱，她再支援一部分，林克建设领地短期内应该不会再缺钱了。

　　事情交代完了，薇若拉便准备走，不过她心中一动，又停下来，说道：“导师，还有件事要告诉您。刚才，约伯人的命运之女依琳朵尔见到了林克。”

　　“哦，结果怎么样？”安东尼稍稍起了些兴趣，那小女孩的预言术天赋，他也有所耳闻，不过，他不太喜欢那类魔法，觉得有些神神叨叨的，不太靠谱。

　　“她似乎看到了什么了不得的东西，然后对林克的态度一下变得非常好。”薇若拉也不是吃素的，她压根就没被依琳朵尔的话给骗到。

　　安东尼哈哈一笑，也没怎么放在心上，随意地道：“那正好，那小子又多了个小不点盟友。”


第一百六十三章 只能靠自己了

　　“喏，这是院长给你的奖赏。”

　　一回到魔法塔，见到林克，薇若拉就将空间手镯递给了林克。

　　林克看了一眼，立即啧啧惊叹：“院长怎么这么大方，给我金矿石就不说了，竟然还额外加了二万金币？”

　　粗粗统计，戒指里金子加上各种材料，还有暗精灵的武器碎片，直接抹平了他的资金问题啊。

　　薇若拉眯眼微笑：“院长很看重你哦，你可别让他失望。”

　　“那是自然的。”

　　杀死三个强大的暗精灵，还带回了黑月计划的消息，林克自觉得自己对学院贡献很大，心安理得地收起了戒指，然后又问：“暗精灵黑月计划和恶魔塔鲁维斯的事，院长怎么说？”

　　一说这个，薇若拉就道：“我的导师说学院在防御上完美无缺，而且恶魔塔鲁维斯的封印地址早就失传，他会提高警惕，但暗精灵的黑月计划不必过于担心。”

　　一听这话，林克眉头就皱了起来。

　　恶魔塔鲁维斯脱困，这在游戏中是已经验证了的事，虽然这一世情形有变，但暗精灵有能力释放塔鲁维斯这一点却是不容置疑的。

　　这个恶魔的破坏力无与伦比，安东尼燃烧灵魂发出的魔法也仅仅只是让他受伤而逃而已，现在他竟然用一句防御完美无缺就无视暗精灵的阴谋？

　　这听起来怎么有些儿戏啊。

　　薇若拉替自己导师辩解道：“我的导师很忙，他一直在关注北方战局。而且，他一直坐镇学院，应该也出不了什么大事吧？”

　　对安东尼，薇若拉是十分尊敬的，对他的力量和智慧也十分敬佩，他这么说了，薇若拉对暗精灵黑月计划的担忧也降到了最低的程度。

　　见她这个模样，林克顿时有些发懵，但他转念一想，就理解了薇若拉。

　　对方是土生土长的费罗曼世界的人，安东尼也是如此，他们在信息获取上有很大的短板，而一个人本能地只会站在自己的立场上看待问题，安东尼和薇若拉认为学院很安全，在他们当前获取的信息下，这个认知并没有错误。

　　如果林克处在安东尼的位置，估计他也会这么认为，他之所以能知道问题的严重性，也是因为他曾经亲眼看到未来的缘故。

　　这么一想，林克就放弃了强行说服对方的想法，他脸上的忧虑也隐没下去，他点头道：“既然院长是这么看的，那应该就没问题了。那么，导师，我就先去忙了。”

　　薇若拉很欣慰林克没有钻牛角尖，点头道：“去吧。”

　　林克便转身离开。

　　他们见面的地方是在魔法塔三层的楼道里，林克就沿着楼道往下走，一边走，一边心中在考虑下一步行动。

　　‘院长和导师都没有看见危险，想要说服他们，我手头必须有关键证据才行……可上哪里去找证据呢？’

　　但问题很快就来了。

　　前世游戏中，林克时常来东谷魔法学院，对这里很熟悉，但游戏和现实是不同的，真正的东谷比游戏中大了很多倍，多了很多很多细节，林克来到这里不过几个月，大部分时间还都在魔法塔学习魔法，对这个学院，他依旧十分陌生。

　　不仅地方没人全，学院的魔法师也基本不认识，信息太少，他一时之间竟理不出头绪。

　　他没有放弃，就这么一路走，一路苦思，从魔法塔三层到了一层，又走出魔法塔，在学院中漫无目的的走着。

　　想不明白的时候就去散步，这是林克推演时空论文时养成的一个思考习惯。

　　就这么走了十几分钟，林克不知不觉间走到了布莱恩特的启示之地，虽然是冬季，地上还有积雪，但在魔法的滋润下，这里依旧繁花锦簇，柳叶飘飘。

　　林克走到以前常和艾莱特讨论魔法的柳树下，找了个石凳坐下，眼睛毫无焦点地看着飘动的柳叶，想了半天，还是没有任何进展，一时之间，他有些气馁。

　　‘我知道的东西还是太少了啊。难道这一世，东谷魔法学院依旧要走上被颠覆的老路吗？命运的力量难道就不可更改吗？’

　　这个念头一升起，不过几秒，林克心中就猛然一震，立即将这丧气的念头逐出脑海：‘我开始浮躁了，这根本没有必要。黑月计划最终发动日期是4月15日，我还有近三个月时间。就算我无法查知暗精灵的详细计划，三个月时间，难道我就不能掌握直接对抗恶魔塔鲁维斯的力量吗？’

　　这个念头一出现，林克眼睛一亮，有一种豁然开朗的感觉。

　　是的，对方用阴谋，他就用阳谋！

　　对方想要释放塔鲁维斯，那么他就在塔鲁维斯解脱封印的时候，直接把他揍死！

　　‘8级的大恶魔，那么我至少需要8级的魔法。’

　　林克开始查看自己的信息，很快，他的信息在视界中显现出来。

　　林克·莫莱尼（世袭男爵）

　　5级精锐魔法师

　　魔能恢复速度：110每小时

　　魔能上限：1910

　　当前武器：摘星魔杖。

　　当前自由点数：210。

　　林克又查看8级魔法。

　　顿时，视界中出现一排闪烁着浓郁光辉的魔法卡牌，一系列8级魔法显现而出。

　　林克一一查看过去。

　　‘光辉湮灭，耗能4600。焚天烈焰，耗能4800。召唤冰霜巨龙，耗能4900。时光囚笼，耗能4800。神圣巨龙祝福：1300……对付恶魔，辅助魔法没大用，攻击魔法耗能好高啊。’

　　魔法等级越高，各个魔法的耗能就会出现巨大的差异，通常情况下，辅助魔法的耗能远远不如攻击性魔法。

　　即使到了传奇魔法领域也是如此，林克当前会的空间迁跃术耗能只要1800，可耗能最最节省的攻击性传奇魔法都要9000以上的魔能。

　　而恶魔，是一种高魔抗、高力量、高生命力、高护甲的战斗种族，一旦塔鲁维斯脱困，在学院中横冲直撞起来，那就是一辆无敌战车。

　　对这样的对手，拥有高续航性，但攻击却偏于疲软的辅助魔法对他基本没有威胁，唯一的办法，就是不给对手喘息的机会，直接用强大的攻击力直接将对手秒杀。

　　“恶魔的魔法抗性极高，就算我给8级魔法加持了超魔技巧，恐怕也没法一击让对方了账，可8级魔法耗能如此巨大，就算给我三个月时间，恐怕我也没法将魔能上限提升到足够支撑两发8级魔法的程度……而且，对方会给我释放两发8级魔法的机会吗？”

　　仔细考虑之后，林克就发现了许多关键的细节问题。

　　比如，他想要释放两发8级魔法，第一发可以偷袭，第二发就必须面对对手的反击，8级强者的反击迅如雷霆，林克可能根本没法反应就要完蛋，就算他会空间迁跃术也不保险，唯一靠谱的对策，他要掌握一发高达8级的防御魔法，那么算下来，他就必须有能释放3发8级魔法的魔能才能真正保险。

　　有能释放三发8级魔法的魔能，他还不如掌握9级魔法呢！

　　他又查看9级魔法清单，一看之下，心又凉了半截。

　　9级魔法已经是凡间巅峰的力量，再进一步就是10级传奇，一发攻击性的9级魔法，最少需要耗费7000魔能。

　　魔能还是一方面，能否在3个月时间里掌握9级魔法，林克心里也没有任何把握。

　　魔法越高级，复杂度就越高，而且还不是简单量级提升，还有一些难度大跨越的分水岭，第一个分水岭就在6级。

　　6级以上的魔法师，就会被称为大师。

　　为何？

　　因为6级魔法在难度上有质的提升，林克看过6级魔法的魔法结构，他看了几眼就知道，他能在两天时间里掌握5级的火焰之手，但想要掌握一个6级魔法，没有半个月废寝忘食的研究，基本不可能。

　　之后再往上，每提升一级就是一个质变。

　　东谷魔法学院，6级魔法师现在有6个，7级就只有安东尼一个，这形势已经维持了10年。而整个东谷魔法学院，7级魔法师也就两个，另一个在诺顿宫廷里供养着。

　　至于8级魔法师，人族世界目前一个都没有，8级战士倒是有一个，但战士的威慑力远不如魔法师，根本不能相提并论。

　　现在，林克想要三个月内掌握一个9级魔法，要是被人知道，绝对会被视为疯子。

　　如果他借助游戏系统，花费90点购买一个9级魔法，那也没法支付高达7000点的魔能消耗，而且，他购买来的魔法是普通版，过于僵硬死板，用来对付号称同级单挑无敌的恶魔，基本和找死没区别。

　　“三个月掌握8级魔法还有那么一点靠谱，9级，我自己都不相信啊。”林克苦笑着摇了摇头。

　　“不想这些了，尽我所能，能到什么地步就到什么地步吧。”林克脸上显出坚毅之色，站起身朝魔法塔走去。

　　时间很紧，他要抓紧了。

　　就在这时，出了个小意外。

　　林克忽然看见不远处的柳树林中似乎有一个熟悉的身影，他眯眼细细一瞧，发现对方竟是艾莱特的恋人艾琳娜。

　　本来，在学院内看到艾琳娜很正常，但是，艾琳娜却并不是一个人，她正站在柳树林的偏僻处，位置十分隐秘，柳树枝遮住了她大部分身体，如果不是林克无意间瞥了一眼，还不知道她在那里。

　　更让林克不解的是，在她对面，还站着一个人，是男人。

　　这个男人身上穿着华丽的裘皮长袍，身形富态，看起来像是个商人。

　　这两个人站的很近，距离不足半米，这距离就显得过于亲昵了，林克感觉越发不对劲了，他往后退了退，将自己藏在柳树后面，然后竖起耳朵偷听。

　　因为距离有点远，林克只能听到声音语调，但却听不出具体的内容，因为怕被对方发现，林克也没有使用窃听的魔法。

　　从语调中，林克听到了一个和平日完全不同的艾琳娜，声音很冷、高高在上、还有些颐指气使，给林克的感觉就是一个冷艳高贵的女王。而那个商人的声音很轻，虽然看起来是个非常成功的商人，但他声音听起来唯唯诺诺，显得十分谦卑。

　　“艾琳娜不是出身普通商人家庭吗，她怎么会有这样的气场？”林克心中越发奇怪了。


第一百六十四章 这是灭口？

　　艾琳娜是艾莱特的恋人，这在薇若拉的魔法塔中不是秘密，两人甚至都已经开始同居了。

　　平日里，林克和艾莱特聊天的时候，这家伙不止一次在他面前夸奖艾琳娜，什么贤惠、温柔、善解人意等等好词全往对方身上套，偶尔他还会隐晦地和林克炫耀这女人在床上的优秀表现。

　　说话的时候，艾莱特总是一脸幸福，似乎他已经拥有了全世界一般。

　　反正这家伙已经彻底陷入了温柔乡。

　　至交好友的女人，林克就算不太感冒，但他能怎么办？只能尽量避而远之了。

　　原本林克以为这没什么大不了的，这个艾琳娜也就是精明功利了一些而已，考虑对方出生商人家庭，这点也可以理解。

　　但眼前发生的事却让林克感觉，事情怕是没这么简单。

　　柳树林里，艾琳娜和那商人又聊了十几分钟后，忽然搂抱在一起，嫣红的小嘴吻了下那个商人，吻得不是脸，而是嘴唇。

　　持续了两三秒，艾琳娜才放开，然后转身离去，而那商人则站在柳树林中，痴痴地望着艾琳娜的背影。

　　林克的角度，刚好看到这一幕，他眉头顿时皱的紧紧的：“艾莱特怕是不知道这件事，但这种事，迟早会暴露，到时候就怕……”

　　回想艾莱特对艾琳娜的亲昵态度，林克估计要出事！

　　‘我该把这事告诉艾莱特吗？’林克有点头疼。

　　这种事，如果他直截了当的说，到时候艾琳娜反咬他一口，林克手头又没证据，艾琳娜枕头风再吹一吹，温柔乡里再扭扭腰，得了，艾莱特十有八九要和他反目。

　　如果当没看见吧，等这事暴露，艾莱特估计得疯了，以他的性格，他不会对艾琳娜做什么，但伤心欲绝，意志消沉却是必然的。

　　‘哎，爱情真是奢侈品啊，一个弄不好，就能毁了一个天才魔法师。’林克忍不住心生感叹。

　　认真考虑了一番，林克还是决定先好好观察这个艾琳娜，先了解她这个人，如果对方真的十分不堪，那他就找个机会隐晦地提醒下艾莱特吧。

　　他又在柳树林中呆了五六分钟，等到那商人和艾琳娜都离去了，他才走出树林，返回魔法塔。

　　刚到魔法塔里，林克就在一层大厅里看到了艾琳娜和艾莱特。

　　这两人正坐在大厅角落里翻看着魔法书，时不时地，艾莱特会出言指点几句，然后艾琳娜就会用崇拜的目光回望他，这时候艾莱特就会一脸温柔的笑。

　　林克还看到，艾琳娜脖子上戴着的正是他打造的项链，回想自己这个好友当天为自己恋人讨要项链时的模样，林克心里忍不住叹气。

　　这时候，艾琳娜趁艾莱特不注意，又轻轻吻了下他的脸庞，眼看艾莱特满脸傻傻的笑，林克再看不下去，转身离开一层大厅。

　　之后的日子里，林克几乎将自己所有时间都花在学习魔法上，学的累了就疯狂打造魔法装备，这些装备全都交给商人怀特出售。偶尔，露西会写信过来报告领地事务的进度，林克也只是写信回复，就是之后火烈鸟佣兵团开始剿匪，林克也没参与，只是托人送过去5000金币作为资金。

　　这段时间里，林克也加大了对艾琳娜的关注。

　　他在魔法塔出口设置了一个隐秘的魔法阵，只要艾琳娜单独走出魔法塔，那么她身上独特的魔法波动就会激活魔法阵，魔法阵就会将信号传给林克。如果和艾莱特一起出去，那魔法阵就不会报警。

　　每当法阵报警，林克就会悄悄跟出去。

　　时间飞逝，两个星期时间眨眼而过，这段时间里，艾琳娜单独离开魔法塔8次，每次出去耗时半个小时，理由是散步透气。

　　就这8次的半个小时里，林克看到了艾琳娜的另一面。

　　每一次，她都会去见一个商人，地点就在柳树林深处，操蛋的是，这些商人还不止一个，目前为止出现了6个，每一个商人的身份都不简单，都和魔法塔中某个高级魔法师保持着紧密的商业合作关系。

　　但就是这样的精明人物，艾琳娜竟然都能和对方保持一种暧昧亲昵的关系，每一个商人似乎都倒在她的石榴裙下不可自拔。

　　私生活混乱也就算了，让林克心惊的是，他发现这个艾琳娜拥有多副面孔，对艾莱特是温柔可人，对那些商人，或冷艳高贵，或小鸟依人，或妩媚娇艳，或傲娇萌甜，每一次表演都非常自然，几乎找不到破绽不说，而且始终保持着一个底线，颇有‘万草丛中过，片叶不沾身’的从容不迫。

　　‘这女人非常不简单，她绝对不是来自商人之家，她有更深的背景！’

　　每一次跟踪，林克为防被发现，都没能偷听到对方说话的内容，但就凭目前观察的情况，他对这个艾琳娜的身份已经有了深深的怀疑。

　　这个时候，林克跟踪这个艾琳娜，已经绝对不仅仅是为了帮助好友，他感到了一种威胁，他甚至怀疑这个艾琳娜和黑月计划有关了，否则她得到艾莱特的宠爱之后，根本没必要和这么多男人保持暧昧。

　　出于这个目的，林克利用他刚刚掌握的一个魔法技巧，在柳树林中安置了一个非常隐秘的窃听魔法。

　　这个魔法很快就派上了用场，这天，林克刚刚准备进主元素池试验他的新想法，魔法塔门口的警报又响了，艾琳娜再次单独出了魔法塔。

　　林克立即出了主元素池，等了大概三分钟后，他也离开了魔法塔。

　　一到魔法塔外，林克立即加快速度，抄近路往布莱恩特的启示之地跑去，两分钟后，林克到了柳树林，他绕了一圈，从另一个方向走进了柳树林，然后找了个隐秘位置躲了起来。

　　大概等了三分多种，艾琳娜到了，而在柳树林了，已经有一个商人在等着了，这家伙不是别人，正是林克第一次遇见的那家伙。

　　这两人在树林相遇后，立即就搂抱在一起，亲密地拥吻，就这么持续了足足二分钟，这段时间里，林克通过窃听魔法听到的全是‘吧嗒吧嗒’地吮吸声和喘气声，听的他烦躁无比。

　　终于，两人分开了，然后艾琳娜的声音传了过来，是冷艳的音调：“我的骑士，这次给我带来了什么好消息吗？”

　　“当然，我亲爱的女王，绝对让您满意。我已经成功收买了枫德兰魔法塔里的那个4级魔法师，他给了我一份这个。”

　　林克偷眼瞧过去，就见到那商人将一个卷轴交给艾琳娜。

　　艾琳娜展开看了一眼，似乎非常满意，她捂嘴娇笑起来：“非常好，我的骑士，主人会奖赏你，我也会给你最终的奖赏。”

　　紧跟着，商人急切的声音就传过来：“哦，我的女王，非常感谢您，但不知道我什么时候能得到您的奖赏？”

　　几秒后，艾琳娜声音传过来：“学院里不行，这样吧，明天我会出学院去河谷镇办点事，你在河谷镇旅店等我。”

　　“感谢您，我的女王。”商人的声音听起来似乎要疯了一般。

　　然后，两人又聊了一会儿，这些内容就没什么营养，商人不断赞美，艾琳娜则真把自己当女王，一副高贵凛然的模样，偏偏两人还乐在其中。

　　林克没去听这些鬼东西，他脑子里全是艾琳娜的第二句话：“主人？这种说法和语调，似乎是黑暗教徒才用的吧？难道这艾琳娜是某个黑暗教徒的人？”

　　这个念头一出，林克心中悚然而惊：“不能纵容这个艾琳娜了，明天她要去河谷镇，那正好！”

　　到了这个地步，林克知道他必须动手了。

　　至于艾莱特……林克看着手里用来记录着艾琳娜声音的记忆水晶，深深叹了口气，有些事，拖越久伤越深，需要当断则断，只希望艾莱特能缓过来。

　　这时候，艾琳娜已经在和那商人告别了，两人又搂抱在一起吻了起来。

　　似乎是得到了艾琳娜的纵容，那商人的动作十分大胆，一双手好几次都摸进了艾琳娜的裙子，足足持续了五六分钟，两人才分开，然后艾琳娜理了理有些散乱的头发，转身离开了柳树林。

　　过了一会儿，那商人满脸销魂的走出了柳树林。

　　这一回，林克没有急着回到魔法塔，他在柳树林等了一会儿，然后就跟在了商人背后。

　　艾琳娜在学院里，名义上还是艾莱特的恋人，他暂时不能动，但这商人却是要离开学院的，他准备跟到学院外，问个明白。

　　这商人一路在前面走，看方向是走向马厩，林克也没有一直跟在他身后，这商人是普通人，对魔法一窍不通，林克就在他身上加了一个0级的魔法印记，然后就直接出了东谷魔法学院。

　　到了学院外，出了守门人文森特的视线，林克就闪进路边的树林耐心等着。

　　大约过了十多分钟，一辆马车行驶了过来，魔法印记告诉林克，车里坐着的就是那个商人。

　　这里离东谷学院还是太近，不好动手，林克等马车驶过后，就在自己身上加持了一个猫之迅捷，然后就一路跟在马车后。

　　就这么一直跟了十分多钟，林克估摸着距离已经足够，就准备动手。

　　就在此时，异变陡生！

　　十几个强盗模样的人忽然冲出了树林，这些人一出现就杀了马车夫，随后又冲过去拉马车门，看那杀气腾腾的模样，估计是想要商人的命。

　　“这是……灭口吗？”林克看的心惊不已，他知道，这下事情大条了。


第一百六十五章 一个让林克感到害怕的女人

　　当事情发生的时候，林克还在六十多米开外，他心中念头电光般地一闪，做出了决断。

　　“商人不能死，这些强盗也不能死，必须问个明白！”

　　这时，强盗已经拉开了马车门，车厢内传出了商人惊恐的大叫声：“你们是不是要钱？要多少钱？多少钱我都给！100……200……1000……”

　　强盗嘿嘿冷笑：“给多少都没用，杀了你，你的钱就是我们的啦！”

　　说完，他提刀就要往这商人心窝里刺。

　　但是，他的刀刚到半途，这商人身体表面突然出现了淡淡的白光，然后这强盗就感觉手上的刀上传来了一股巨大的推拒力道，他不仅没法把刀刺下去，甚至抓握不住它。

　　‘当’一声，他的刀就被这一股压倒性的莫名力量给推了出去，掉落在地，他整个人也因为站立不稳摔下了马车。

　　“怎么回事？怎么回事！”这强盗还没搞明白发生了什么事，一落地就没头没脑地大叫起来。

　　下一刻，他就看见十几道泛着白光的弧线突然出现在他的视线中，这弧线出现一瞬之后，他耳中就听到‘砰砰砰’地接连震响，紧跟着出现的是兄弟们的闷哼声。

　　转头一看，跟他一起来的兄弟已经全都倒在地上，生死不知，这他娘的太诡异了！

　　这种无法理解的状况让这个强盗整个人都呆住了，嘴巴张得足够塞下一个鸭蛋，他一时间不知道该作何反应。

　　然后，他就看到一个穿着墨蓝法袍，身上同样泛着淡淡白光的年轻人走了过来，他这才反应过来。

　　“魔法师……魔法师大人，我不敢了，我再也不敢了，求您放过我吧。”这强盗一点节操都没有，在地上打了个滚，改躺为趴，然后连声求饶。

　　林克看了这强盗一眼，见他长得尖嘴猴腮，脸颊上还有个丑陋的狼纹身，心生厌恶，便道：“起来，把你的伙计都扛到林子里去，如果想趁机逃跑，那就先看看我这个魔法的威力。”

　　说着，林克对着路边的一块石头释放了一记哨子。

　　这石头一米见方，是褐泥岩，材质松软，哨子出现后，一声刺耳厉啸，空气中有水雾状的白线一闪而逝，哨子就穿进岩石中心，然后爆炸，‘哗啦’一声，这个岩石顿时四分五裂。

　　这强盗也就是1级普通战士的水平，哪里见过这种力量，吞了吞口水，脸色都青了，心中残存的侥幸心理也彻底熄灭，他站起身，开始将自己的兄弟一个个扛进一边的林子。

　　林克则走到马车前，往车内看去。

　　马车内，商人吓的瑟瑟发抖，车厢内更有一股难闻的骚臭味，竟是被吓的尿崩了，林克被臭味熏的直皱眉头，退后一步，说道：“起来，然后把你的马车驶到一旁的林子去。”

　　这里是学院门口，马车停在路边太过显眼了。

　　商人哪敢反抗，哆哆嗦嗦地爬到马车夫的位置，他不会用马鞭，但好歹见识过，笨手笨脚地甩了下鞭子，折腾了好几分钟，好歹让马儿动了，林克在一旁，凝聚出几枚普通的火弹术，利用动物对火焰的天然胆怯心理控制着马儿前进的方向，好不容易才将马车赶进了林子里。

　　很快，一众人就从大道转到一旁的林中小径，林克靠着一棵大树站着，他的魔能则悄悄灌入了他一直携带着的记忆水晶中。

　　有记忆水晶在，这里发生的一切，声音、影像都将被记录，这将成为之后指证幕后主使的有力证据。

　　他先问强盗：“告诉我，谁让你劫杀他的？”

　　“没，没人，我就是想抢点钱……”强盗连连摇手。

　　“你当我是傻瓜吗？”林克魔杖一亮，一颗玻璃珠已经飞出去，到了强盗额头前十厘米处才堪堪停住，他同时稍稍放松对火元素的控制，原本光芒黯淡的玻璃珠一下变得大量，周围十厘米内还出现了滚滚热浪，烤的强盗头发都发卷了。

　　强盗被吓的一动不敢动，额头上大滴大滴的冷汗不断往外淌，喉结滚来滚去，眼珠子也是乱转，显然，他虽然害怕林克，但这点害怕并不足以让他说出幕后主使。

　　“我的耐心有限！”林克再一次减弱对火元素的控制，‘呼’玻璃珠外火焰大盛，这强盗脸上被烧了一下，急忙捂脸后退。

　　这下他不敢拖延了，哆哆嗦嗦地开口：“我不知道她是谁，她就让我们在这路边等着的，一旦有马车过来，还有，这颗石子亮了，那就把马车里的人都杀了。”

　　说话的时候，这强盗从兜里掏出一颗拇指大的石头，石头表面有许多符文，是符文石。

　　林克注意到，强盗说的是她，而非他，幕后人物是女的，极有可能就是艾琳娜。

　　他并没去接符文石，而是远远地看着石头表面的符文，过了一会儿，视界中就显出符文石的信息。

　　青光符文石（副）

　　品质：精良

　　等级3

　　作用一：当周围100米内出现特定魔法气息时，符文石会激活显出亮光。

　　作用二：侦测周围100米内出现的所有魔法，并将该信息化为简单信号传给五千米范围内的主符文。

　　‘特定的魔法气息？’林克眉头一皱，他转头看向身边战战兢兢，几乎站不稳的商人，对他释放了一个2级高级侦测魔法。

　　一个光点出现，后面拖着一条光尾，它飞到商人头顶上，然后光尾扩散成一道环形光瀑，无数光点从商人头顶上倾泻而下。

　　很快，商人胸口的位置显出一个泛着白光的符文，这是林克之前加在他身上的魔法印记，在他背后还有另外一个小小的灰光符文。

　　林克念头一动，魔能涌出，破坏了这个灰光符文，几乎在同时，强盗手中的符文石上的光辉就黯淡了。

　　这个灰光符文就是强盗杀戮的信号，它什么时候附上这个商人身体的？

　　最有可能办到这点的，就是艾琳娜了，因为她在柳树林里和这家伙亲热过。

　　那么，情况已经非常明显了，林克心中已经形成了完整的逻辑链条。

　　艾琳娜之前从这商人手里得到了某个记载重要信息的卷轴，她的目的已经达到，而她所谓的最终奖赏，不是和这商人共渡鱼水之欢，而是要他的命，因为他已经失去了利用价值。

　　至于这些强盗，应该是艾琳娜提早设下的收割者，不得不说，艾琳娜手段很干净，就算林克猜到了她的计划，但到目前为止，他并没有找到什么直接证据去指证她。

　　更可怕的是，这女人几乎算无遗策，她给出的符文石不仅有传达灭口消息的作用，还有为她示警的功用。

　　这时候，她应该已经知道出事了，现在，她绝对是在采取补救措施，估计现在，所有证据都已经被她被毁灭了。

　　林克相信，就算他现在返回魔法学院，还有这个记忆水晶作证，最多也只是让对方陷入麻烦而已，想揪出对方正在经营的阴谋，那是想都别想。

　　“真是谨慎啊！”林克心中暗道。

　　这些事他在几秒内就想明白，明白之后，他发出一记玻璃珠，将那强盗也击昏过去，然后对吓的已经尿了裤子的商人道：“那个艾琳娜是蛇蝎美人，如果你还想活，现在就跟我回去，指证她的罪恶。”

　　虽然物证不足，但这人证却很多，林克可以找到足足5个和艾琳娜有暧昧关系的商人。

　　但没想到，这商人却是摇头，脸上还出现了悲伤的表情：“不，她是我的女王，如果她要我的性命，我给她就是了。”

　　说话间，刚刚还胆小如鼠的商人不知道从哪摸出一把匕首，狠狠扎向自己心口，口中还喊了一句：“别了，吾爱。”

　　但在林克面前，他一个普通人怎么可能自杀，匕首刚拿出来，林克就发动法师之手，直接将匕首给抢了过来。

　　“你真是个疯子，她在把你当猴子耍呢！”林克真是没法理解这家伙的逻辑，他怀疑这人是不是中了什么黑魔法，但他身上又没有黑魔法的气息，这太奇怪了。

　　这商人一副心丧若死，生无可恋的表情，木木地道：“我要真是女王的猴子就好了，唉……我知道她是喜欢我的，但她是圣女，她不能跟我走，她要杀我，肯定是因为没法当面拒绝我的缘故，唉……”

　　“……”林克觉得这家伙脑回路可能有问题，但他抓住了这人话中的一个词，立即问道：“圣女，哪个教的圣女？”

　　商人瞥了一眼林克，苦涩一笑：“魔法师，你不用问了，我是不会出卖我的女王的。”

　　说完，他竟然将自己的脑袋往铁质车辕撞过去，竟然又要自杀。

　　一次自杀可能是冲动，两次自杀那就是死志坚定，拦了也没用，这家伙已经完全被艾琳娜迷住了，一听是艾琳娜杀他，胆小如鼠的家伙竟然直接要自杀殉情。

　　这事情，真是狗血！

　　那女人对人心的掌控，真是恐怖！

　　这一回，林克没有阻拦，商人用的力气很大，只听‘噗’地一声，他脑袋开花，整个人瘫软在地，死了。

　　看着商人的尸体，林克心中感到一阵心悸，他不是害怕眼前的尸体，而是担心艾莱特。

　　他大大低估了艾琳娜对男人的掌控力，如果艾莱特也被她给迷了，那艾琳娜出事，艾莱特会怎么样？

　　林克有些不敢去想象。


第一百六十六章 艾琳娜的对策

　　东谷魔法学院。

　　魔法塔中，当林克在学院外救下商人的时候，艾琳娜正在一层大厅中安静地看着魔法书，她是一个人，因为艾莱特正在副元素池试验一个新的2级魔法，他很忙。

　　青光符文石传出晦涩的魔法气息的时候，艾琳娜猛地一怔，脸色顿时变得有些差。

　　“这么快就暴露了吗？”

　　她伸手握紧了兜里的符文石，符文石原本是冰凉的，但因为副符文石不断有讯息传来，在魔能不断震荡下，符文石微微发暖。

　　当她的手握上符文石的时候，这石头的魔法波动就在空气中消失了，而艾琳娜脑海中却感受到了一系列特殊的魔能波动。

　　这波动代表的是副符文石周围正在爆发的魔法，每当出现一个魔法，就会出现一个波峰，它会非常准确地反应魔法的强度和发生的频率。

　　一开始，艾琳娜感受到的是两个十分强大的波动，她心中就是一惊：“这是4级的魔法！不到两秒时间就出现了两个，好快！是有人在用4级魔法对拼吗？”

　　事实上，这是林克连续释放了两个4级雪绒花的缘故。

　　紧跟着，符文石内又传来一连串极小极密集的波动，不到半秒的时间，出现了12个，艾琳娜心中的惊讶一下就变成了心悸：“这强度是0级魔法，半秒出现12个，怎么可能快成这样……难道是他？”

　　整个东谷魔法学院，能以如此恐怖频率释放0级魔法的魔法师只有一个，那就是和她住在同一个魔法塔，她向来都是避而远之的魔法师林克。

　　再然后，又出现了几个魔法，有1级的，有0级的，甚至还有最基础的戏法，一直持续了十分钟左右，最后，符文石陷入了寂静。

　　艾琳娜的心也已经沉到了谷底。

　　“只能是他。否则谁能这么快释放2个4级魔法？可他平常不是一直在魔法塔学习魔法吗？他又是怎么发现我的？”

　　艾琳娜实在想不通，平日里她已经很注意躲避他了啊，怎么还是栽在他手里了呢？

　　但她知道，她现在也没时间去想通了，她不能坐以待毙，趁对方还没回来，她必须想出应对的措施来。

　　在这方面，艾琳娜并没有惊慌失措，事实上，自从她混入东谷魔法学院的那一天开始，她就时刻做好身份突然暴露的准备。

　　她站起身，开始冷静地收拾好桌上的魔法书。

　　她身边的一个学徒看见了，有些奇怪地道：“艾琳（熟人昵称），时间还早呢，怎么不看了？”

　　“我知道呢，我身体有些不舒服，想休息下。”艾琳娜微笑着回应，语气一如往常地温柔，还带着一些虚弱感，脸色也有些发白。

　　这学徒见了，不疑有他，点了点头道：“好好休息，身体才是最重要的。”

　　“谢谢”她一路往二层走去，路上又和几个学徒打了下招呼，等到二层房门后，她打开门走了进去。

　　房间面积很大，一个客厅，两个卧室，她和艾莱特分别占一间，两人属于半同居状态。在这里，她立即卸去伪装，脸色一片冰冷，快步走入自己的卧室，先从书架上最上层拿下一本厚厚的魔法笔记本，打开，从封面隔层中掏出了三张卷轴。

　　这三张卷轴是她打探来的魔法塔内部结构图，分别对应学院中三个6级魔法大师的魔法塔，图上记载信息非常详尽，魔法塔内的侦测魔法，防御魔法，攻击魔法，元素池的运转节点等等等等，都一一记录。

　　如果有人拿到这张图，那么根据图中的信息去攻击魔法塔，绝对能起到事半功倍的效果，如果能找到魔法塔的弱点，甚至能一击将坚固的魔法塔击毁！

　　东谷魔法学院的大师有6个，大师塔也有6座，这6座塔是整个东谷学院的枢纽性建筑，摧毁它们，东谷的防御力量就降低至少三成！

　　不过，贝尔的那座魔法塔的内部结构图已经有了着落，所以她只需要其他5座的结构图就行，现在得到3张，还剩2张，眼看就要完成，却没想到在这节骨眼上暴露了。

　　本来，这些卷轴早就应该送出去的，可是发生格林斯通事件之后，诺顿王国开始清剿暗精灵，黑暗兄弟会、辛迪加更是接连被人连根拔起，这些举动把她在学院外的接线人也给一并清理了，她一下陷入孤军奋战状态，只能先将这些图藏着，等待接线人再度联系她。

　　可现在，她已经自身难保了。

　　“图一定要送出去，可怎么送？林克正在赶回来，时间不多了啊。”艾琳娜的心怦怦乱跳，在房间中转来转去，脑子飞速运转着，想着安全离开东谷学院的办法。

　　一直转了二十圈，她心中忽然一亮：“有了！”

　　她一个人很难将这图送出去，但是她有艾莱特啊！艾莱特是林克的至交好友，她如果和艾莱特一起出东谷学院，那个林克肯定会有所顾忌，如果他敢硬来，那么……他一定会收获一个终生难忘的教训！

　　又转了几圈，艾琳娜想好了具体的细节，她将卷轴贴身收了起来，然后推开门，径直朝二层的副元素池走去。

　　艾莱特就在里面试验魔法，这时候本不应该打扰他的，但时间快来不及了，艾琳娜狠狠拧了下自己的大腿，剧烈的痛感传来，她眼里一下就蓄满了泪水。

　　然后她开始激活房门的符文，等符文亮了之后，她‘有气无力’地道：“艾莱特，你能出来一下吗？”

　　话音落下不到十秒，副元素池的门就打开了，艾莱特有些狼狈地走出来，他头发上湿漉漉的，手上还有很多冰渣，衣服上还有很多裂痕，脸色惨白一片。

　　很明显，刚才他的魔法试验肯定刚刚进行到关键时候，然后他强行中断了。

　　看到艾莱特这模样，艾琳娜心中生出一丝歉疚，但这丝情绪很快就被她压制回了心底。

　　艾莱特却没想那么多，他满脸的关切，一出来，又见到自己恋人那双大眼睛中满是泪水，顿时一阵心疼，温柔地道：“艾琳，你怎么了？”

　　艾琳娜一手捂着自己小腹，额头还冒着‘冷汗’，脸色惨白惨白的：“不知道为什么，我肚子很疼，我喝了治疗药水也没用……”

　　“啊，怎么会这样……走，我带你去河谷镇的教堂！”艾莱特一把将艾琳娜抱起来，快步朝魔法塔大门走去。

　　在这世界，魔法有诸多妙用，唯独治疗方面却有很大短板，这方面，牧师才是专业人士，所以魔法师生病了，还是要找牧师。

　　东谷魔法学院是没有牧师的，所以必须去河谷镇，这也正合了艾琳娜的心意。

　　艾莱特抱着艾琳娜一路小跑，饶是他身体壮实，但等他跑到学院的马厩的时候，也已经汗流浃背，气喘吁吁。

　　到了马厩，找了一辆空闲的马车，艾莱特直接塞给马车夫10枚金币，急声道：“去河谷镇，速度要快！”

　　有金币的激励，马车夫动作飞快，他小跑着拉出马，套上马车，然后狠狠一抽马鞭，马车飞一般地冲了出去。

　　马车里，艾莱特一手握着艾琳娜的手，一手轻轻揉着她的肚子，柔声问道：“怎么会这样，是不是昨晚……”

　　“不要说。”艾琳娜惨白的脸颊上多了一丝害羞的红晕。

　　艾莱特越发愧疚，心中狠狠骂着自己，脸色也越发地温柔。此时此刻，他就感觉眼前这个女子就是他的世界，地位甚至超过了魔法！

　　他也不知道为什么会这样。

　　一开始，艾莱特对这个女子其实并没有多大好感的，只是觉得对方挺善解人意，但慢慢地，他的生活中时不时出现对方的身影后，他渐渐地习惯了她的存在。

　　渐渐地，他觉得艾琳娜很不错，偶尔，他看到对方和魔法塔其他男性学徒说笑的时候，心里还会生出一些嫉妒。

　　有那么几次，他看到了对方无意间显露出来的妩媚风情，心中竟然起了波澜。

　　他现在还记得两人第一次亲吻时他心中的触动，还记得第一次融为一体时，浑身如过电一般的极乐。

　　反正到了现在，他已经彻底离不开她了，如果有一天她出了什么意外，艾莱特完全不知道自己该怎么面对。

　　马车飞驰着，很快就出了学院大门，又驶出了门口的辅路，最终冲上了宽敞的国王大道。

　　东谷学院的马车车厢有四面窗口，全部由水晶玻璃打造，从马车内可以清晰地看到马车外的情况。

　　就在马车驶上国王大道后不过半分钟，艾琳娜就看见马车前方有一个熟悉的人影正骑着一匹元素巨狼飞奔而来。

　　对方似乎也发觉了马车，他应该是感觉到了车内的魔能气息，奔跑速度渐渐慢了下来，但他却没有避让马车，而是控制着巨狼横过身体，直接挡在了国王大道中央。

　　‘吁~~’马车夫吓了一跳，急忙喝停了马儿，马车停了下来。

　　马车内，艾琳娜眼睛微微眯起，她知道，最关键的时候到了。


第一百六十七章 真真假假，虚虚实实

　　国王大道。

　　透过透明的水晶车窗，看着马车内的艾莱特和艾琳娜，林克心中暗暗叹了口气，他就知道对方会来这一招。

　　艾莱特是他的至交好友，用他当人质，让他心生顾忌，很不错的打算。

　　马车内，艾莱特当然也看见了林克，他不清楚情况，还很奇怪他的举动，他打开车窗，问道：“林克，你怎么在这，你这是？”

　　林克眼睛一直没有离开艾琳娜，这时候，这个女人躺靠在艾莱特怀里，脸色苍白中带着一丝痛苦，似乎正在受病痛的折磨。

　　但这只是表象而已，林克看到，对方的手一直放在艾莱特的心口。

　　这手的手腕上有一个魔法手镯，如果他没看错的话，手镯上应该储存着一枚1级的哨子，看这手镯的制作手艺，有许多粗糙和不成熟之处，应该出自艾莱特之手。

　　林克可以肯定，假如他强行动手，那么对方绝对会给艾莱特心脏来上一记哨子，在如此近距离下，林克也不能百分百保证自己可以阻止艾琳娜。

　　这真是赤裸裸的威胁。

　　“林克，快让开啊，艾琳生病了，我要带她去找牧师！”艾莱特焦急地道，他能感觉到怀中的艾琳娜身体在微微发抖，她现在一定非常痛苦。

　　长吐一口气，林克缓缓摇了摇头，手中的魔杖指着艾琳娜：“艾莱特，她不能离开东谷魔法学院！”

　　“这是什么话？到底发生了什么事！”艾莱特越发不解了，艾琳娜的病痛让他万分心焦，而林克却还挡着路，即使对方是他的至交，但他心底依旧有一股怒火在酝酿着。

　　林克眯着眼睛，一直紧盯着艾琳娜的动作，然后他拿出了记忆水晶。

　　魔能缓缓输入水晶，昏黄色如琥珀一般的水晶开始发出微光来，有光影投射在空气之中，正是艾琳娜在柳树林中和那自杀商人的演绎的激情秘戏。

　　林克手头这块水晶品质上佳，他的魔能控制能力非常强悍，所以投射出的立体光影清晰地不得了，几乎犹如全息影像一般。

　　为了照顾艾莱特的脸面，林克没有将演绎所有的内容，他只是显示了几个拥吻的镜头。但这已经足够了。

　　艾莱特看了一眼，整个人顿时如遭重击，懵了！

　　艾琳娜也没料到林克竟然会用出这一手，原本就雪白的脸色‘刷’地一下，最后一丝血色都消失了，她清晰地感觉到艾莱特抱着她的手臂正在不断地颤抖着，她看到艾莱特的脸色变得血红一片，甚至连眼睛都涌上了血丝。

　　见此情景，艾琳娜心中微叹：“这个林克的手段果然厉害，根本就不给人留下反击余地啊。今天我怕是没法活着离开这里了。”

　　一段影像过后，又有另一段影像出现，却是国王大道上商人自杀的情况，等所有影像结束，林克收起了记忆水晶，说道：“艾琳娜的身份非常不简单，极有可能是某个邪恶教派的圣女，她的所作所为也对魔法学院的安全造成了实质性的威胁，所以，在真相大白之前，她不能离开东谷。”

　　他当然看到了艾莱特的模样，对此，林克非常抱歉，但他没有其他选择了。

　　艾莱特仿佛没有听见林克的话，他双眼通红，低头看着怀中挚爱的女子，用一种低沉压抑的声音问道：“艾琳，告诉我，这不是真的。”

　　艾琳娜不敢去看艾莱特的眼睛，记忆水晶的影像无法伪造，尤其林克激发的影像清晰到极点，她没有丝毫辩解的余地。

　　垂下眼眸，艾琳娜嘴唇微微发抖，想要说句话，但嗫噜了半天，终于还是沉默。

　　艾莱特是个绅士，对她无微不至，就算她心性无情，感受不到这份感情，但她也找不到对方身上任何可以加以指责的地方。

　　所以，只有沉默。

　　“你的病也是装的，是为了骗我陪你离开东谷学院，对吗？”艾莱特不是傻瓜，相反，他异常地聪明，是绝顶的天才，这时候被林克这么一提醒，他轻易想通了前因后果。

　　他的目光扫过了艾琳娜的精致的脸，这张脸曾经让他魂牵梦萦，但现在，他感到的恐惧，同时还有一丝厌恶。

　　最终，他的目光落在对方紧抓着他胸前衣服的手上，这手，手指如葱白小管，皮肤细腻如羊脂，手臂圆润如藕节，漂亮极了，有许多夜晚，他曾经抓着这手细细欣赏，怎么都看不够。

　　但现在，艾莱特的目光却定在了手腕上的魔法手镯上，这是他送给对方的礼物。

　　“林克来了，你就想用我的性命来威胁他吗？”艾莱特眼神迅速变得冰冷起来，他感到异常心寒，世界上怎么会有如此心如铁石的女子？

　　终于，艾琳娜似乎一下卸去了所有伪装，她冷笑起来。

　　她猛地抬头，眼神中的温柔彻底消失，变得冷酷无情，她的手紧紧抓着艾莱特的心口的衣服，冷言嘲弄起来：“艾莱特，你就是个彻头彻尾的傻瓜，被我耍的团团转还乐在其中。我告诉你吧，影像中那个死鬼只是其中一个，我还有4个情人呢，嘻嘻嘻。”

　　艾莱特脸色涨的发紫，咬牙切齿，但他素来是温和的脾气，这时候也说不出什么恶毒的话来，憋了半天，他憋出三个字：“为什么？”

　　“没有为什么。我就是喜欢耍着你玩，我看你愚蠢的模样就觉得爽！”艾琳娜的话越发恶毒。

　　说完，不去看艾莱特的眼神，她又转头去看林克，嘻嘻笑道：“小子，算你厉害，老娘栽你手里也不算冤。不过你可想好，我今天出来，就没准备回学院，你想要把我带回去，那么你只能带回去两具尸体。一具是我的，一具是艾莱特的！”

　　“一个魔法手镯而已，还威胁不到我。”林克眯起眼睛，眸光如剑，心中已经是杀意沸腾。

　　“呵呵，谁说老娘准备用手镯杀他？老娘和这傻小子睡了这么多次，他体内早就被我动了手脚。顺便告诉你，在魔法上，我的确不怎么样，但我却会几个神术，是黑暗神术哦，悄无声息地暗算一个对我毫无防备的人，轻而易举。我告诉你，只要我死了，艾莱特体内的神术立刻就会发作！”

　　林克一惊，顿时陷入两难，对方被那商人称为圣女，会神术不稀奇，她这个威胁非常有力，林克不得不顾忌。

　　可是他能放这女人走吗？显然不行。

　　一时间，双方陷入了沉默的对峙之中。

　　这时候，沉默的艾莱特忽然爆发了，他口中发出一声愤怒到极点的咆哮声：“死亡有什么可怕？艾琳，你错看我了！”

　　说话间，艾莱特开始徒手施法，用的就是哨子，他完全不顾艾琳娜可能的反击，完全是两败俱伤的拼命模样。

　　他要亲手杀了这恶毒女子！

　　艾琳娜立即开始反击，魔能涌入手中的魔能手镯，因为她依靠魔法装备施法，施法速度比艾莱特快了一大截，几乎不到0.1秒就完成了哨子。

　　这个速度，艾莱特根本来不及做出任何防御，唯一能反应过来的，只有林克了。

　　他眼神一凝，瞬间进入专注施法状态，眼中的世界立即变得十分缓慢。

　　手中魔杖朝艾琳娜一指，魔能涌入，瞬间之后，一道半透明的光球直射而出，一下击打在艾琳娜的手镯上。

　　“静默！”林克轻喝一声。

　　静默术

　　2级魔法

　　耗能：60

　　作用：扰乱2级以及2级以下魔法的魔能结构，以达到阻碍施法的目的。

　　（注：该魔法结构特殊，对魔能掌控力要求严苛，最低掌握等级为5级）

　　这是林克最近学会的魔法，这时候用出来，几乎是瞬间完成，当静默术完成之后，艾琳娜的哨子才完成一半，这魔法的魔法结构立即崩溃，哨子也消弥无形。

　　当艾琳娜却不依不饶，哨子失败，她另一只手却忽然滑出一柄匕首，闪电一般刺向艾莱特心口。

　　这女人绝对修炼过刺客战技，这一下刺击又快又突然，犹如闪电一般，而且看匕首材质，是破魔的，低级魔法对之无效，高级魔法却已经来不及释放。

　　林克心中权衡一瞬，就知道此时唯一阻止刀锋的办法就是击晕艾琳娜了。

　　他向来果决，此时更是毫不犹豫，魔杖一辆，一颗玻璃珠就直线冲了出去，一下击中了艾琳娜拿着匕首的手臂。

　　这一击是削去艾琳娜手臂的力量，使匕首失去威胁。

　　这一下，林克是疾速施法，玻璃珠更是他的灵魂恒定魔法，还借用了多明克水晶，所以不过0.01秒，第二颗玻璃珠就被激发。

　　这一颗玻璃珠冲到艾琳娜的耳朵一侧爆发，准备利用爆炸冲击力将对方击晕。

　　林克的思路非常清晰，因为黑暗神术的威胁，他没法击杀艾琳娜，但却可以让她失去意识！

　　只听‘砰砰’两声，两颗玻璃珠几乎同时爆发，艾琳娜拿着匕首的手臂顿时被炸折，手臂无力垂下，另一颗玻璃珠……这一颗玻璃珠却出现了一个小小的意外！

　　就在最后一瞬，不知道是巧合还是故意，艾琳娜忽然歪了下头，一下拉近了自己脑袋和玻璃珠的距离，原本应该在她耳畔二十厘米外爆炸的玻璃珠，变成了十厘米。

　　这已经是致死的距离！

　　爆炸声中，艾琳娜的脑袋被扎的猛地一歪，虽然有浓密的头发稍稍缓冲了下爆炸威力，但下一瞬，依旧有大量的鲜血就从耳朵中冲了出来，顷刻间就染红了她半边身体。

　　这样的伤势，这艾琳娜却还保持着一丝意识。

　　她那一双无神的大眼睛紧紧盯着艾莱特的脸，眼神再次变得温柔如水，脸上浮现出虚弱的微笑，口中轻声道：“对不起……傻瓜。”

　　然后，微笑定格，她死了。

　　艾莱特却什么事都没有，并没有如艾琳娜所说的那般神术发作而死，身体也没有半点异样。

　　他愣了下，随即似乎想到了什么，猛然间，他抱着艾琳娜的尸体，仰天嘶吼起来，声音极其痛苦。

　　他觉得他理解了艾琳娜，她是某个黑暗教派的圣女，她肩负着某个使命，所以她不得不在多个男人之间虚与委蛇。

　　但是，艾琳肯定是爱他的，所以在事情暴露后，她对他冷嘲热讽，恶言相向，全是假装的，她只为了最后时刻的死亡。

　　这是多么无奈的选择啊！

　　“啊！！！！”艾莱特悲吼着，心如刀割，他紧紧抱着艾琳娜的身体，心中就一句话：‘挚爱已死，我的人生提前结束了。’

　　另一边，林克也反应了过来，他看着艾琳娜的尸体，又看着陷入无尽痛苦的艾莱特，眉头凝成一个死结：“主动寻死？这是真情？还是用生命发出的最后一招？”

　　真真假假，虚虚实实，林克也搞不明白。


第一百六十八章 天才被毁了吗？

　　国王大道上，艾莱特心丧如死，抱着艾琳娜的尸体，陷入无尽的痛苦。

　　林克见自己好友变成这个模样，心里也十分纠结，至于马车夫，他缩在角落里，吓的一动不敢动。

　　虽然说不敢动，但他却是在场三人中唯一彻底置身事外的人，他除了心中有点害怕外，心情是平静的。

　　他的目光在林克、艾莱特、艾琳娜尸体间转来转去，忽然间，他隐约见到艾琳娜尸体上有黯淡的光芒微微一闪，这光芒飞快在艾琳娜胸腹间绕了一圈，然后就消失不见。

　　这速度非常快，就一眨眼的功夫，马车夫揉了揉眼睛再看艾琳娜，却哪里还有什么光，依旧不过是一具满身是血的尸体而已。

　　马车夫心中惊讶，他想把这事告诉林克的，但随即又将这冲动压回心底：‘这些魔法师一言不合就打打杀杀的，太可怕了，我还是别去掺和的好。’

　　这时候，林克震惊艾琳娜的决绝，而且艾莱特还在马车里，视线不怎么好，所以林克没发觉什么异象，至于艾莱特，他已经彻底懵了，观察能力等于零。

　　马车夫也只是看到了一瞬，他没发现，艾琳娜身上的光团已经飘到了马车后面，这团光芒非常黯淡，就像一个高度透明的玻璃球，体积也不到，不过拇指大小，它小心翼翼地躲避着林克的视线，慢悠悠地飘进了一旁的树林。

　　它一直飘，一直飘，等飘出一百多米后，速度猛地加快十几倍，一下子变得风驰电掣起来，它几乎是直线地在格温特森林中前进。

　　也不知道过了多久，它前方出现了一个农场，农场中心有一个漂亮的庄园，这里应该是某个小贵族的财产。

　　农场规模不大，大概有三十多户人家，一千多亩地，在村子周边的农田里，可以看到很多劳作的农夫，而在农场的西北角的一棵大树下，则有一个用木栅栏围起来的简陋墓地。

　　墓地中正聚集着十几个人，在一旁的地上，摆着一具脸色惨白的年轻女人的尸体，一个男人扑在这女人身上哭的死去活来，从他哭诉的声音中可以听出这女人是他的妻子，因为难产而死，旁边还有两个农夫，正呼哧呼哧地挖着土坑，显是准备埋葬这女子。

　　这女子死了最多一天，因为现在是寒冬，所以身体看起来依旧很是新鲜，并且还保存着一些潜在的活力。

　　看到这一幕，黯淡的光球加快速度，一下冲进了年轻女人的尸体中。

　　那男人刚刚还抱着妻子尸体在哭泣，但在下一刻，他却如见了鬼一般突然放开死去的妻子，他一脸惊愕地看着眼前的尸体，怔怔的说不出话来。

　　“怎么了，约瑟夫？”旁边有人问。

　　“刚才丽莎好像动了一下。”被喊做约瑟夫的有些不确定起来，这时候妻子的身体又不动了，他怀疑刚才是错觉。

　　“别太伤心了，约瑟夫，丽莎已经回到天国了。”有人安慰道。

　　约瑟夫嗯了一声，眼睛却依旧紧紧盯着妻子的身体，就在这时，妻子身体又动了一下，她胸口开始有了微弱的起伏。

　　这一回，约瑟夫确信自己没有看错，他又惊又喜，急忙俯下身，趴在妻子心口倾听起来。

　　‘砰~砰~砰~’他听到了心跳声，虽然微弱，但却清晰无比！

　　这一下，约瑟夫欣喜若狂，他大声道：“不不不，丽莎还没死，她还活着，她活过来了，哦，光辉的主人，我感谢您，感谢您的仁慈！”

　　人死怎么可能复生呢？周围的人都以为约瑟夫疯了，一个个用怜悯的目光看着他。

　　但这时候，丽莎身上活转过来的迹象越发明显了，她的呼吸明显起来，还轻轻咳嗽了一下……这下没人怀疑约瑟夫的话了。

　　“哦，天哪，丽莎果然又活了。”

　　“可我明明看她咽气的啊！”一个中年妇人惊骇地道，她是接生婆，接生这么多年，从没见过难产死的女人再活过来的！

　　“这一定是光辉之主的恩赐！他被约瑟夫的深情给感动了。”这是一句万金油的解释，偏偏在这个有真神的世界，说服力特别强，周围的人都是深以为然地点头。

　　最后，一个老者走出来，他是约瑟夫的父亲，他说道：“好了，约瑟夫，丽莎虽然活了，但她很虚弱，快背她回家去！”

　　“好！好！”约瑟夫欣喜若狂，体内仿佛生出无穷的力气，抱起丽莎一阵跑。

　　在他怀中，艾琳娜轻嘘口气：‘主人的神术真是强大啊……只是这具身体损坏太大了，而且还是普通村妇，平日里被束缚太死，想要离开这里，还要花费很多功夫。’

　　她开始回想起自己的记忆，在艾琳娜身体死亡之后，她的灵魂逃逸而走，在灵魂之眼下，她仔细看了一眼卷轴的内容。

　　灵魂是一个生命的本真状态，拥有忠实记录客观世界信息的能力，换个通俗说法就是，能过目不忘。

　　艾琳娜仔细回想，脑海里就一丝不漏地浮现出卷轴上的内容，每一个细节都异常地清晰，没有一丝一毫的模糊之处，她脸上显出一丝满意的笑意：“非常不错，这次虽然危险了一些，但好歹完成了任务，更重要的是，我还毁了光辉世界中的一个天才魔法师，大大地赚了。”

　　以艾莱特的聪明，一定会以为我是故意寻死，他肯定会伤心欲绝，甚至有可能颓废消沉，而他刚刚18岁，这正是一个人学习魔法的黄金岁月，颓废个几年的话，他未来的魔法成就绝对会降低一大截，也算是为主人的事业去一大敌了。

　　甚至还有一种可能，他极有可能因此恨上林克，如果真发生这种事，那艾琳娜觉得自己做梦都要笑醒了。

　　‘真是完美啊。’艾琳娜十分得意，只是有些对不住艾莱特……不，他是敌人，没什么对不起的，对，就是这样，对敌人就必须无所不用其极，没有怜悯，没有仁慈，这是主人的教导！

　　……

　　眼看艾莱特整个人如木头一般消沉，林克也只能叹息，这么呆在路上也不是事，他转头对马车夫道：“回东谷吧。”

　　“是，林克先生。”马车夫急忙点头，林克的名声响彻东谷学院，他也是认识的。

　　马车调转方向，缓缓启动。

　　一路上，没人说话，似乎连拉车的马儿也感受到了压抑的气氛，都是尽量放轻脚步。

　　回到魔法学院之后，马车最后停在薇若拉魔法塔门口，林克走过去打开了马车车门，艾莱特木然地抱起艾琳娜染血的尸体，一言不发地朝魔法塔走去。

　　等进了魔法塔，一层大厅的魔法学徒们看到这情况，纷纷惊呼出声，搞不明白到底发生了什么事。

　　“天哪，怎么会这样？”

　　“发生了什么事？”

　　“艾琳刚才说她身体不舒服，怎么就……”

　　艾莱特听而不闻，就这么一路抱着艾琳娜的尸体走向楼梯。

　　魔法塔里出了这样的事，薇若拉当然不可能不知道，当艾莱特走到楼梯口的时候，她也出现在了二层的楼梯口。

　　“艾莱特，发生了什么事？”薇若拉看着满身是血，明显已经身死的艾琳娜，一脸不敢置信。

　　在她印象中，艾琳娜是个勤奋好学的学徒，天赋也非常不错，她和艾莱特在一起，她也挺看好，以为两人会成就一段佳话，可现在……事情怎么会变成这样呢？

　　艾莱特没有回答，抱着艾琳娜的尸体和薇若拉擦身而过，他也不知道自己为什么要这么做，他只是固执地要带他的艾琳回家，回到他们经历过无数欢乐幸福的小屋。

　　薇若拉没有得到回答，便又看向林克：“这到底是怎么了？”

　　林克苦笑：“导师，这事我和你单独说。”

　　“好，你到我房间。”薇若拉转身朝顶层大厅走去，林克跟上。

　　到了最顶层大厅，林克便拿出记忆水晶，再一次激活，影像出现，柳树林的谈话、国王大道旁的商人自杀一一出现。

　　看完了，薇若拉满脸不敢置信的神色：“这是艾琳娜吗？”

　　这和她印象中的乖巧勤奋的艾琳娜完全是两个极端啊！

　　“如果她没有同胞姐妹的话，应该是她没错了。”林克摊了摊手，事情演变到现在这个地步，看起来他似乎成功地阻止了艾琳娜，但不知怎么回事，林克总是觉得似乎有哪里不对劲，但具体哪里不对，他又说不出来。

　　“卷轴内容你知道是什么呢？”薇若拉没有去纠结艾琳娜的为人，她现在关心的是卷轴，这是事件的关键，她必须知道卷轴上记载的内容。

　　“我也不知道。但我猜，卷轴应该在艾琳娜身上，我截到她的时候，她正准备逃跑。只是现在艾莱特这个样子，事情有些不太好办。”林克能理解艾莱特，平心而论，如果把他和艾莱特换位而处，他甚至会发疯。

　　“具体发生了什么，让艾莱特变成这样？”薇若拉也觉得艾莱特的状态非常差。

　　林克便将国王大道上发生的事说了出来，事无巨细，细节也没放过，薇若拉认真听着，等听完了，她沉默了。

　　许久，她长叹口气：“我不知道艾琳娜到底对艾莱特有没有真情，但我知道，她这么做了之后，以艾莱特的性格，恐怕很难恢复过来。”

　　艾莱特的性格，真诚、宽厚、慷慨，还有一点儿执拗，一旦动了真情，而且对方又是为他而死，怕是这辈子他都会陷在自责和悔恨的漩涡之中了。

　　换句话说，这么一个魔法天才，极有可能被艾琳娜给毁了。

　　不知为何，听到薇若拉这句话后，林克脑海中却回想起那个商人心甘情愿为艾琳娜而死的情景，他猛地感到一阵心寒。

　　那商人只是普通人，被艾琳娜轻易玩弄于鼓掌，而艾莱特却是世界级的绝顶大才，控制的难度比商人高上百倍，于是艾琳娜便用了两败俱伤的办法。

　　现在看来，她成功了。

　　这个女子，操纵人心的本事，竟然到了这种地步吗？

　　那她……到底死了吗？林克竟有些不确定起来。


第一百六十九章 拳头、战斗、友谊

　　回到魔法塔之后，艾莱特一直呆在自己房间里，不出门，不吃不喝，就这么坐在那里，看着艾琳娜的尸体发呆，也不知道他在想什么。

　　第二天的时候，薇若拉去搜了艾琳娜尸体的身，结果在内裙里找到了三张绘制着学院大师魔法塔的内部详细结构的卷轴。

　　整个过程，艾莱特就麻木地看着，也不阻止，也不说话，他整个人就和死了一般。

　　之后就没人打搅他了，因为卷轴的事爆出来后，一下震动了整个学院。

　　大师魔法塔内，核心魔法师被人收买，出卖魔法塔机密，还一卖还卖出三座，这是何等恐怖？

　　安东尼知道这消息后，勃然大怒，又后怕不已，他亲手主持，在整个学院顿时掀起了一轮清洗。

　　出卖机密的魔法师，自然被禁锢魔能，抹去相关的魔法塔记忆，然后被逐出学院。

　　涉案的商人，全部人间蒸发，这不是学院动的手，而是军情三处的手笔，东谷魔法学院是诺顿王国的战略基地，怎么能出差错，据说国王对这事都异常关心。

　　清洗之后，安东尼又联合六人议会开始整顿学院，一项项安全和保密措施出台，补足了学院制度上的安全漏洞。

　　当然，这些都是后续，和林克关系不大，他已经得到了相应的奖赏。

　　那就是，他可以随时进出院长魔法塔苍穹之刺，一个星期内可以使用塔中的6级副元素池长达6个小时时间，同时可以随意浏览院长的藏书。

　　这正是林克所需要的。

　　虽然挖出了学院的内奸，似乎是挫败了黑暗势力的阴谋，但林克心中依旧有一股难以描述的不安。

　　这种不安让他拼尽一切地学习魔法。

　　这样忘我的努力让他进步飞快，但却依旧不够，当林克真正开始学习6级魔法的时候，他就感觉到，他远远低估了大师级魔法境界的难度。

　　三个月时间去真正掌握一个8级魔法，似乎也是一个梦，林克感觉，三个月后，他如果能真正掌握一个可用于战斗的7级魔法，那已经是邀天之幸了。

　　这个发现让林克有些沮丧。

　　不过，林克这人有一个优点，那就是不管遇到什么困难，哪怕是看起来几乎没有可能逾越的障碍，他会沮丧，但沮丧之后不会放弃，而是飞快地调整好自己心态，然后积极地去想办法解决。

　　所以，尽管不知道自己能否达成目标，他非但没有放松学习魔法，反而越发努力了。

　　他一天就睡6个小时，每天也不吃饭，也不喝水，补充身体消耗全靠魔法，早上一记元素治疗，睡前补上一记元素治疗，然后一天就过去了。

　　可以说，他已经彻底沉浸在魔法世界中，并且为之彻底放弃了生活的乐趣。

　　这样疯狂的时光，一眨眼就持续了一个星期。

　　一个星期后的深夜，当林克满身疲惫地离开安东尼的苍穹之刺，回到薇若拉魔法塔准备休息的时候，他在门口看到了艾莱特。

　　就一个星期时间，原本身材壮实的艾莱特就变得形销骨立，他眼眶深深凹了进去，那双流光溢彩的深蓝色眼眸也变得暗淡无光，脸色更是灰败，整个人充满了一股消沉的暮气。

　　“艾莱特，你……何必呢？”林克有些不知道该如何面对这个好友，不管过程如何，但结果就是他亲手杀死了艾琳娜。他没法回避这个事实，这些天，他疯狂学习魔法，有一部分原因就是为了躲避艾莱特。

　　艾莱特脸上显出一丝虚弱的笑容，他看着满脸疲惫，双眼充满血丝的林克，摇头道：“林克，你不必自责，你做的没错，我一点儿都没有怪你。”

　　一个星期了，艾莱特想了很多很多，曾经有段时间，他心中对林克产生过一些怨恨，但这怨恨持续了几个小时就消散了。

　　林克做了他该做的，他尽力维护学院的安全，错的不是他，是艾琳娜。但他也不怪艾琳娜，因为艾琳娜已经死了。

　　到了最后，艾莱特只恨命运，他不明白命运为什么要这么折磨他，让他遇到了挚爱，却又让他失去她，这太残酷了。

　　这边，听见艾莱特这么说，林克却没有任何如释重负的感觉，他越发愧疚，想说点什么：“我……”

　　“我决定放弃魔法了。”艾莱特突然说出一句惊人的话。

　　“你说什么？！”林克猛然睁大眼睛，眼前这人可是费罗曼世界五百年一出的魔法天才，前世游戏中，当林克到达传奇巅峰，开始对付诺萨玛斯的时间段，这家伙已经开始准备凝聚神格封神了，而当年他不过36岁。

　　现在，这样的魔法巨子，才刚刚起步，就因为一个女人的打击，和他说他要放弃魔法了，这简直是残酷！

　　一时之间，林克几乎不知道该做什么反应。

　　艾莱特又拿出一个钱袋，用法师之手递给林克：“1300枚金币，这是我欠你的，还给你，感谢你曾经对我的无私帮助，我……对不起！”

　　“……”林克看着缓缓飘到自己跟前的钱袋，觉得这简直是对他的羞辱！

　　这是什么意思？不学习魔法了，还清欠款，要和他彻底断绝关系？不就是被一个黑暗教派的娘们给摆了一道吗？你伤心就伤心，连魔法都一起抛弃了，魔法惹着你了？

　　林克也来了火气，用力一掌将钱袋扇到地上，金币散乱了一地，然后他冲上去揪住艾莱特的衣领，沉声怒吼：“你它娘的就是一个懦夫！你知道吗？你就是一个懦夫！”

　　艾莱特猛地一推林克，脸色也变冷：“这是我的选择，与你无关！我不学魔法，我就不会遇到艾琳娜。我不学魔法，艾琳娜就不会死！是魔法害死了她，是魔法让我如此痛苦！”

　　林克最听不得这种丧气话，尼玛，他在拼命的学习魔法，希望自己能获得对抗8级大恶魔的力量，为此他已经放弃了一切人生乐趣。

　　但他心底还有一丝期待，因为他知道他不是一个人，这世界上还有一个惊才绝艳的绝世天才能跟上他的脚步，等他成长之后，他们能并肩作战，共同对抗黑暗。

　　结果好了，这狗日的竟然要逃！

　　他心中怒火更盛，也不去顾忌艾莱特的感受了：“不，不是魔法，是黑暗教派害死了艾琳娜，她这次不死，下次也会死！不是被我杀，就是被另外一个发现秘密的人杀死！反正她一定会死！”

　　‘嘭～’话刚收完，林克就感到眼前一黑，脸颊火辣辣地痛，却是被艾莱特重重打了一拳。

　　“卧槽，想打架？！”林克也不管了，冲回去，一拳打的艾莱特鼻血横流。

　　艾莱特也怒了，你杀了艾琳娜，本就是理亏，还说这样的伤人话，我打你一拳，你竟然还要打回来！

　　于是他反手又是一拳，打的林克眼冒金星。

　　林克不甘示弱，一个右钩拳打在艾莱特下巴上，直接把艾莱特打的摔倒在地，然后他冲上去，准备痛打落水狗。

　　结果艾莱特反应极快，双脚一剪，把林克也绊倒在地。

　　之后，两人就没什么章法了，在地上扭打在一起，你一拳，我一掌，你一脚，我一腿，就和街头混混打架一般无二。

　　这几个月，林克过的很滋润，身体也壮实了，虽然不如艾莱特高大，但艾莱特一个星期下来，身体虚弱，结果就是两个人力量不相上下，这会儿纯粹的肉搏战，也和艾莱特打了个平手。

　　他们都没用魔法，魔法一出，必分生死，他们之间远没到那个地步。

　　两人心中都憋着火气，这时候也不管对方是不是已经变成了猪头，反正有机会就是拿拳头往脸上招呼。

　　就在这时候，魔法塔的门忽然开了，门口挂着的魔法水晶灯也亮了起来，一脸怒气的薇若拉出现在门口。

　　她是匆忙出来的，身上就穿了睡裙，头发也是蓬松散乱，到了门口，她就见到自己的两个得意弟子，正毫不顾忌体面的在地上扭打在一起。

　　林克的脸肿地和猪头似的，一个眼窝更是发青，嘴角也被打裂了，身上的魔法袍也被撕得破破烂烂的，艾莱特更惨，他身体虚弱，薇若拉出来的时候，林克正骑在他身上猛揍他的脸呢。

　　这会儿，他的脸比林克更肿，鼻血长流，胸口上都是血糊，一只眼睛更是肿的和桃子似的，根本就睁不开了，往常那张俊逸的脸庞几乎没了人样。

　　两人身边的地面上，则滚落着大量的金币，还散落着三只鞋子，最后一只鞋子则穿在林克脚上。

　　场面一片狼藉。

　　“够了！”薇若拉气极了。

　　这两个家伙，一个已经是名动世界的魔法天才，一个则拥有近乎完美的魔法天赋，短短几个月时间从魔法门外汉成了一个2级魔法师，结果竟然在深夜打成这副德行，真是丢脸！这要是被人看见，还不被人笑话死？

　　见导师出来了，双臂早就打的酸软无力的林克便顺势站了起来，实际上，他力气几乎已经耗尽了，刚才那几拳根本没有力道，要是再坚持一会儿，估计他就要被身体素质比他强了一大截的艾莱特翻转局面了。

　　艾莱特也累的够呛，也不纠缠，狼狈地爬起身，和林克一样站在薇若拉跟前。

　　两人都低着头，一副知道自己犯错，准备接受惩罚的孩子模样。

　　薇若拉本来是很生气的，但见到这模样，忽然又觉得好笑，强装着怒斥道：“把地上东西捡起来，然后都给我滚回房间去！”

　　这会儿，她觉得自己有点像是两个还没长大的少年的保姆。

　　导师有命，艾莱特对自己导师还是很尊敬的，乖乖去捡地上的金币。

　　林克则去捡自己的掉落的鞋子，等他穿好鞋子，转头去看艾莱特，见这家伙也在地上穿鞋，那副惹人嫉妒的帅脸也变成了一个大猪头，他忍不住哈哈笑起来。

　　他这一笑，也肿成猪头的脸就显出一副夸张的模样，艾莱特看了他一眼，一下没忍住，也笑起来。

　　但笑着笑着，他又想起伤心事，又哭起来，一开始是为失去艾琳娜而哭，哭着哭着，又想起自己从小被父母抛弃，四处流浪，苦苦挣扎的苦日子，只觉自己命运实在悲惨，然后他就这么旁若无人地坐在地上嚎啕大哭起来。

　　林克和薇若拉看的面面相觑，没法子，只能林克去捡金币，他累的够呛，就用法师之手去捡，捡的速度飞快，等将散落金币重新装回袋子，林克将钱袋放进从暗精灵魔法师帕森缴获的空间手镯里，这手镯已经被净化了黑暗气息，还被林克改了下外观，已经不会被人认出来了。

　　痛快地打了一架，火气已经出了，林克将空间手镯戴在艾莱特手腕上，温言道：“别轻言放弃魔法。这个你还是拿着，拿着它，去外面的世界走走看看，就当散心了。”

　　艾莱特没有回答，但他点了点头，同意了。

　　刚才那一架，他心中的郁结同样被打没了，他心中那股执拗也被打散了，这时候，他再回头看，就觉得无非就是那么一回事，似乎没必要要死要活的。

　　艾琳娜依旧是他的挚爱，他心中依旧感到十分不舍，但终究已经成了过去，林克说的对，他是该去外面的世界到处走一走，散散心。

　　至于魔法，这终究不是魔法的错，没有了魔法，还有剑，还有匕首、弓弩甚至是黑暗神术，这是个残酷的世界。

　　他如果放弃魔法，就等于放弃了自己的人生。

　　想到这里，艾莱特忽然抬头：“林克，你不是要建设领地吗？我去帮忙吧。”

　　林克一怔，随后点头，他已经穿好了鞋子，便站起身走到艾莱特跟前，向他伸出了手：“荣幸之至。”

　　艾莱特握着林克的手，借力站起了身，他忽然觉得，艾琳娜或许并没有他想象中的那么好，而眼前这个如他兄弟一般的好友，才是最靠谱的那个人。


第一百七十章 苏醒的先知白石（一）

　　艾莱特非常的干脆，说走就走，第二天，他就带着林克的信出发了。

　　目前，火烈鸟佣兵团正在菲尔德荒野四处剿灭盗匪，魔法师卡里多也在帮忙，但卡里多是野路子出身，魔法知识不全面，而且没有经过正规的训练，很多时候都是力有不逮。

　　艾莱特却没有这个问题，他目前是2级魔法师，魔法基础非常扎实，有他帮忙，剿匪过程应该会顺利很多。

　　在信中，林克特意嘱咐亚克对艾莱特特别照顾，剿匪过程可以慢一些，但艾莱特这个大宝贝却绝对不能出事。

　　林克相信，在佣兵团历练一段时间，有具体的事可以干，又认识一些新朋友，艾莱特应该就能彻底从悲痛中走出来了。

　　至于林克自己，他两耳不管天下事，依旧拼命地学习魔法。

　　艾莱特的事解决，他自己心中的郁结也消了，学习效率自然越发高了，时间也越发长，到了一天只睡4个小时的可怕程度。

　　这种疯狂的学习，薇若拉看的心惊肉跳，深怕林克身体吃不消，劝说几次无果后，她不知道从哪里找来许多稀奇古怪的药剂，说是能滋补身体，强迫林克喝下去。

　　林克只能喝，没想到喝了之后真有效果，于是他就越发拼命了。

　　日子就在这种重复飞快闪过，20天时间一晃而过，林克也有了巨大的进步，最大一个成果就是，他彻底搞明白了一个6级魔法的魔法结构。

　　他拥有珍惜的炎星瑟银，本人也偏爱火系魔法，所以这个6级魔法依旧是火系的，叫‘菲罗莫兹之拳’。

　　菲罗莫兹之拳

　　6级魔法

　　作用：火元素高度凝聚成就一个巨大的拳头，它具有非常可怕的正面冲击力！

　　（注：根据火焰泰坦菲罗莫兹遗落凡间的卷轴碎片创造）

　　泰坦是一种非常强大的上古智慧生物，至于现在有没有灭绝，林克也不知道，反正他在游戏中没见过任何泰坦就是了。

　　他之所以选择学习菲罗莫兹之拳，是因为这个魔法可以视做5级魔法火焰之手的升级版，两者的基础魔法结构有很多相似之处，这就让林克有了一个统一两个魔法的设想。

　　一个是拳头，一个是手，手握起来，那不就是拳头吗？

　　原本应该在半个月内就能掌握的6级火焰魔法，林克足足花了近一个月时间，有一部分原因就是因为这个设想。

　　现在，他已经初步成功，只差最后的实践检测了。

　　因为是6级魔法，薇若拉魔法塔的元素池已经不够用了，林克就去苍穹之刺的副元素池去做具体的试验。

　　为了不出岔子，林克在实验前特意好好休息了一夜，养足了精神。

　　第二天一大早，林克就赶往苍穹之刺，敲了敲门，很快门开了，门后出现的是导师薇若拉的一个师兄，叫瑟拉斯。

　　“今天怎么来的这么早？”瑟拉斯是院长的弟子，不过这人魔能天赋很普通，现在快40了，依旧只有3级的魔能，不过他也有特长，那就是特别喜欢写什么东西，目前已经写出了十几篇首脍炙人口的诗歌，在诺顿王国也算是声明远扬，是个非常有才的人。

　　他性格也很和善，平常都是他接待林克。

　　“嗯，副元素池今天有空吗？”林克问，院长魔法塔的元素池功用奇佳，每天都被安排的满满当当，基本很少有空闲的时候。

　　瑟拉斯笑道：“今天你是第一个，可以有90分钟的使用时间。”

　　90分钟？非常不错了，平日里林克基本只能分到50分钟，这还是看他和院长关系好的面子，一般魔法师最多30分钟，而且还要花费至少一个星期时间的申请，绝不可能像林克这般随到随用。

　　跟着瑟拉斯走进魔法塔，到了一层大厅的时候，他往大厅里瞥了一眼，就看到两个身穿淡紫色魔法袍的中年人正坐在椅子上聊着天，看他们模样，似乎在等人。

　　他们的魔法袍很有特点，淡紫色，看起来很是厚实，在袖口位置有三圈复式银色荆花线，胸口则有一头咆哮雄狮图案，同时，魔法袍表面密布着一层十分特殊的粘稠水光。

　　林克认识这种魔法袍，他们是诺顿随军魔法师的标配，那层粘稠的水光是宫廷魔法师特别开发的系列防御魔法，叫做‘坚韧之力’，随着这些魔法师军衔提升，魔法袍的颜色会出现变化，上面附着的坚韧之力等级也会不断提升。

　　从次级坚韧开始，经历初级坚韧，中级坚韧，高级坚韧，英勇坚韧，一直到最后的无尽坚韧，一直分为6层。

　　这个坚韧之力魔法能够防御魔法和物理的双重攻击，而且稳定性极佳，防御力也很出色，据说最高级的无尽坚韧之力能能正面挡住一发6级魔法的攻击。

　　从魔法波动上看，眼前这两个魔法师身上的应该是中级坚韧，而且两人都有3级的魔能，这已经算是比较精锐的随军魔法师了。两人也是有说有笑的，看起来很是轻松，举手投足之间，还有一股锋锐的气势。

　　“北方战局有什么好消息吗？”林克好奇地问，如果打败了，这两个魔法师应该唉声叹气，沉默不言，现在没有，那只能是打了胜仗了。

　　瑟拉斯笑着介绍道：“尖冰峰之战，我们打赢了。王国军一路突进，打了暗精灵一个措手不及，对方节节败退，根本不是对手。目前已经连赢了三场，王国的其他军团都在往尖冰峰汇聚，准备以尖冰峰为突进箭头，继续扩大战果。”

　　林克听了也很高兴，这在前世没有的胜利，这说明他的的确确改变了历史。

　　“那真是不错，的确应该狠狠教训他们了。不过，王国应该还没准备充分吧，就这么打响全面战争，是不是有些急了？”林克还是有些担忧的，瑟拉斯的介绍的战况给他的感觉有些冒进，有一种被胜利冲昏头脑的草率感。

　　瑟拉斯耸了耸肩膀：“我不太懂军事。不过那些统帅们这么干，应该有他们的道理才对。”

　　“这么说也对。”林克点头，他对北方战局并不了解，妄加评论只会引人发笑。

　　他不再关注大厅中的随军魔法师，元素池使用时间有限，他得抓紧了。

　　这一边，林克观察随军魔法师，对面的随军魔法师也看到了他。

　　两人本就是东谷魔法学院的魔法师，不过他们在两个月前就离开了学院北上了，那时候，林克还名声未显。

　　在尖冰封战役中，两人表现很是亮眼，立下了不小的功劳，如今他们一个是一等上尉，一个是二等上尉，这次回来，是和院长汇报战况，并申请更多魔法物资援助的。

　　看到林克这么一个年轻魔法师竟然能进入苍穹之刺的上层，两人都十分奇怪。

　　“亚瑟，那年轻人是谁？”其中一人问道。

　　被喊做亚瑟的魔法师知道的东西要比他同伴多一些，他看了眼林克，笑道：“他叫林克，莫莱尼家族的人，是大美人茉伊拉的弟子，据说现在已经是4级魔法师，很厉害的哦。”

　　“4级啊……啧啧，这魔能天赋真是让人羡慕，就是不知道能不能打了。不过他看起来这么年轻，我估计还是温室里的花骨朵。”

　　“谁知道呢。”亚瑟耸了耸肩膀：“但就算他一点都不能打也没关系，因为以他的天赋，以后肯定是学院的上层人物，说不定还会成为6人议会的一员呢。所以，他根本就不用上战场。”

　　“好吧，这家伙真是好命。”这魔法师叹了口气，脸上却有些鄙视之色。

　　他在战场上呆了两个多月，他经历了7场战斗，杀了15个暗精灵，他早已经不是当初的菜鸟魔法师，是的菜鸟魔法师，在北方战场上，那些呆在学院里，还有刚从学院出来的魔法师，全被称为菜鸟。

　　所以，这个年轻人在学院再怎么风光，再他眼里依旧是个十足的雏儿。

　　这时，林克的身影已经消失在楼梯通道，亚瑟便摆了摆手，笑道：“好了，别说他了。罗米，现在北方形势大好，等战打完了，说不定我会成为将军，穿上英勇坚韧战袍呢。”

　　罗米哈哈一笑：“没出息，我的目标可是无尽坚韧战袍！”


第一百七十一章 苏醒的先知白石（二）

　　苍穹之刺。

　　这里的副元素池的规模比薇若拉魔法塔的主元素池还要大一些，不过功用和布局是类似的，各个控制魔法阵的控制符文的位置基本一致，使用了近一个月后，林克已经非常熟练了。

　　作为和火焰之手类似的魔法，菲罗莫兹之拳的魔能消耗模式也是相似的，组建魔法消耗的基础魔能是100点，平时维持一秒就是15点魔能，一分钟就是900点，战斗时，则达到30点魔能每秒，激战时甚至可以达到50点每秒，消耗非常高。

　　林克当前魔能上限是1950点，用这个魔法战斗，估计一分钟就会魔能耗尽。

　　对现在的林克来说，这上限已经有些不够了，想了想，林克开始使用自由点数。

　　他现在的自由点数是210点，目前还有一个调查黑月计划详细内幕的任务，可惜他虽然找出了艾琳娜这个内奸，但这任务却没有显示完成，任务奖励自然也是没有，这也是林克心中一直不安的一大原因。

　　“系统，提升魔能上限，使用自由点数100”

　　“确定使用？”

　　“确定！”

　　一瞬间，林克就感到身体深处涌出一股巨大的暖流，这一次提升，他并没有感到痛苦，反而非常舒适，就好像是干涸的土地一下涌入清泉，似乎身体的每一个细胞都在欢唱。

　　这美妙的感觉足足持续了五秒，然后林克再看自己身体信息，就见魔能上限已经达到了2950。

　　这样的魔能上限，才和一个6级魔法师相符。

　　加完魔能上限之后，林克又看了下魔能恢复速度，目前是100点每小时，已经不算慢了，想了想，林克就没有继续使用点数。

　　这110点数，他留着备用，万一他没能在恶魔塔鲁维斯被释放的时候掌握足够的力量，那么他就必须用这些自由点数购买高级魔法应急了

　　魔能提升完毕，林克开始试验魔法。

　　精神一凝，进入绝对冷静的施法状态，林克开始一点一点的将魔能涌入控制法阵，6级的魔法，魔能结构比火焰之手复杂足足一倍，经过林克修改之后，复杂度更高，使用的符文数目达到了989个，符文结构的堆叠复杂程度更是达到连普通魔法师都难以想象的地步。

　　即使林克拥有远超普通魔法师的灵魂强度，此时依旧不敢有一丝一毫的大意，足足花费了5分钟，林克才将989个符文堆组合成菲罗莫兹之拳的魔能结构。

　　在控制法阵上，一个灿烂的光点阵列出现，猛地一看，有些类似前世看到的星系图，然后，这魔能结构开始震荡，元素池的火元素立即响应，以一种不可思议的速度涌入元素池中央，开始组建菲罗莫兹之拳。

　　火元素涌动的速度是如此地快，以至于空气中出现了肉眼可见的呼啸声，这种动静，远远超过了林克以往掌握的任何一个魔法。

　　要知道，这还是在元素池控制之下出现的缩小版菲罗莫兹之拳，如果是在实战状态使用，那火元素汇聚的速度绝对会呈现一种恐怖的异象。

　　这一刻，林克忽然回想起在迷雾盆地薇若拉使用的那个6级天顶之刃，一击就将那么庞大的变异水魔龙斩杀，当时他还没什么特别的感触，现在他真正掌握了6级魔法，才真正领会到6级魔法的精妙和强大。

　　这和游戏中感觉根本就不是一回事。

　　游戏虽然是全息网游，也有非常不错的掌控力量的感觉，但和现实一比较，就差了好几个层次了。

　　‘6级魔法师会被称作大师，晋升困难是一方面，这魔法的威力是另一方面，这样的威力，已经开始超越凡俗了啊！’

　　大约20多秒后，元素汇聚完毕，林克就看到，一旁的火元素池中的火元素储量足足下降了80%，而在元素池中央，出现了一只紧握着的火焰之拳。

　　因为这个魔法是微缩版本，规模只有完整版的10%，所以这拳头大概只有三米见方，它的光芒十分黯淡，在拳头表面缭绕着一圈一圈的火红色丝线，这是林克加进去的约束力场，它能保证林克对自如控制这个魔法中的火元素的爆发。

　　“攻击！”林克意念一动。

　　拳头内的火元素立即沸腾，开始放射出刺目的蓝色光芒，尤其是拳头的冲击面，光芒几乎让人无法直视。

　　这是菲罗莫兹之拳的攻击方式，真正攻击时，这拳头会以难以想象的速度冲出90米左右，沿途之中遇到的任何阻碍都会被击破。

　　前世游戏的时候，林克最喜欢用这个魔法攻击城墙，基本上一拳下去，魔抗低的城墙就会和纸糊一样倒塌下去一大段，效果异常的震撼。

　　“形变！”林克心中又是一动。

　　这拳头的光芒立即收敛，变得黯淡，然后原本紧握的五指开始张开，最后成了一只呈现抓握状的巨手。

　　这时候，这就不是菲罗莫兹之拳，而是一个加持了超魔技巧，升级版本的6级火焰之手。

　　这在前世游戏中是完全是不可想象的，但在现实，林克凭借他对这两个魔法的超凡理解，完成了这个融合改造。

　　他心中满满都是成就感。

　　“恢复！”林克又发布一个命令，他必须保证这个魔法没有任何BUG才行。

　　火焰之手便再次紧握成拳，但这时候，出问题了。

　　原本稳定的火焰之手，其内的火元素忽然开始剧烈颤动，然后林克就感觉魔能结构也开始出现异常震荡。

　　他想要控制，但一秒之后，他就知道这个问题有点大，强行控制，他一定会受伤，他果断放手。

　　‘轰’火焰之手转变到半途，爆炸了，不过这里是元素池，林克有魔法保护，当然不会受伤，散乱的火元素也在魔法阵的引导下，再次流回火元素池。

　　林克开始检查魔能结构。

　　“系统，开启回放。”林克对游戏系统命令。

　　实际上，林克可以和上次去河豚郡时一样，使用系统进行模拟施法，并不一定要来元素池，但如果用系统模拟，对他的灵魂压力极大，模拟之后他都会头疼欲裂，所以除非必要，林克不会使用系统模拟。

　　当然，仅仅只是利用系统回放魔法崩溃过程的话，问题就不大了。

　　视界中光芒一闪，之前整个过程在林克眼前重新演绎，魔能的涌动，符文间的相互作用，各个符文光轮之间的互动等等，每一个细节都没有疏漏。

　　看了三分多种，林克找到了原因，他开始着手微调，这又花了十多分钟，然后，他再次开始试验。

　　半分钟，菲罗莫兹之拳完成了6个动作，然后，‘轰’火焰之手又崩溃了。

　　林克再来。

　　这回修改之后，撑过了13个动作之后，又崩溃了。

　　再来。

　　撑过19个动作，崩溃。

　　再来。

　　崩溃。

　　……

　　林克完全忘记了元素池使用时间，而今天也不知道怎么回事，门口竟然没有传来提醒声。

　　也不知道过了多久，林克也不记得自己修改了多少次，当再一次进行微调之后，林克凝聚菲罗莫兹之拳，然后开始做各种动作。

　　在他身前，这个魔法犹如真的人手一般的灵活，人手能够展现的各种动作，这个魔法全都能够实现，许多人手无法实现的，比如手指掰向手背，这魔法也能轻易完成，事实上，这只魔法之手完全没有手心手背的概念。甚至如果需要，手指可以可以变成手掌，而手掌能重新分裂成手指。

　　就这么试验了不知道多久，林克完成了数百种形态转变，这手全都能够完美实现。

　　“啊，终于完成了！”林克满意地撤去了魔法。

　　视界中闪过信息。

　　“玩家创造全新魔法，自由点数+20。”

　　“玩家晋升6级魔法大师，自由点数+120。”

　　“请玩家为该魔法命名。”

　　“啊，这么给力的奖励啊。”林克感叹，然后他忽然觉得不对，他晋升5级魔法师的时候，似乎并没有得到晋升奖励。

　　‘系统，5级晋升的自由点奖励呢？’

　　“玩家晋升5级时使用施法模拟系统，该系统极其消耗能量，5级的自由点能量已经被提前消耗。”

　　“那你怎么不和我说？”林克脸都黑了，那至少也有50点吧，就这么被阴掉了，如果知道代价这么大，他哪里会贪方便使用系统施法模拟？

　　“该问题属于未知领域，系统无法回答。”

　　“……”林克无语，好吧，这事没法纠结，那次施法模拟虽然代价有些大，但却是值得的。当时借助那个模拟系统成就5级，也正是那个5级，让他有了对抗3个5级暗精灵强者的本钱，否则结果还真不好说。

　　这只能是算了。

　　至于魔法命名，林克想了想，说道：“就叫泰坦之手吧。”

　　“命名成功。”

　　泰坦之手

　　6级大师级魔法

　　消耗：维持状态：14点每秒。战斗状态：29点每秒以上。

　　作用：该魔法灵活多变，拥有巨大冲击力，完美的近战肉搏能力，兼备攻击、防御于一体。

　　（注：林克的大师之作！）

　　看着这一系列信息，尤其是两个大师级的描述，林克看的心满意足，这一次可不是游戏，他是实打实的大师，是凭借自己疯狂的努力应得的成果。

　　感觉有些累，林克就给自己施加了一个元素治疗，又休息了一会儿，感觉精力有些恢复，林克便朝元素池大门走去。

　　打开门，门外静悄悄的，一个人都没有，林克看窗外，却惊讶的发现天已经黑了。

　　“已经这么久了吗？可怎么没人提醒我？”林克很奇怪，他记得他只能使用90分钟元素池的，现在一天都过去了。

　　他走到一楼的大厅，大厅里灯亮着，瑟拉斯一个人坐在那里，正在书桌上奋笔疾书，他听到动静，抬起头来，见是林克，脸上竟然显出尊敬的神色。

　　这还不止，他竟站起身来，对林克行了一个低位魔法师对高位魔法师的法师礼，然后他恭声道：“大师！”

　　大师？林克有些摸不着头脑，这家伙怎么知道他晋升6级的。

　　“90分钟的时候，我就想去提醒你的，但导师阻止了我。苍穹之刺元素池的使用制度非常严格，出现这种情况的原因只有一个，那就是有人在元素池中试验6级魔法。您现在出来，一定是完成了6级魔法，对吗？”瑟拉斯眼神有些狂热，17岁的魔法大师，这前所未有，这简直就是活的传奇。

　　哦，这值得他写一篇传世史诗了，开头他都已经写好了，是这样的：‘魔法的星空黯淡无光，布莱恩特之后再无明星，于是主说，让林克降生吧！’

　　不知道别人看了是什么感觉，反正瑟拉斯自己已经陶醉了。

　　“是完成了。”林克被看的心中有些发毛，急忙又道：“时间有些晚了，我去休息了。”

　　“去吧，去吧，大师您一定要注意身体。”

　　“……”林克落荒而逃。

　　一路回到导师薇若拉的魔法塔，还好这里一切正常，没什么令人毛骨悚然的狂热眼神，林克回到了自己的房间。

　　看了看时间，才晚上9点，以往这个时间，他还在研读魔法书，这时候自然也睡不着，就拿出一本《大师之路》看了起来。

　　看了一会儿，林克习惯性地拿出高精灵王子送给他的白色石头把玩起来，但一拿出石头，林克就发现不对。

　　这颗原本普通的不能在普通的白色小石子，这时竟然散发出淡淡的白色光辉。

　　‘嗯，这是怎么回事？’


第一百七十二章 苏醒的先知白石（三）

　　原本，林克已经对高精灵王子送给的这块白石头不抱什么希望了，结果这东西冷不丁地就来了这么一下。

　　将白石放在眼前仔细看了半天，林克却依旧没有看出什么头绪来，除了发出非常微弱的白光，这东西和以前似乎没什么区别。

　　不信邪，林克拿出附魔时用来观察细微符文的放大镜仔细瞅。

　　这放大镜是附魔师必备之物，林克自己也有进行一些改进，放大倍数达到了50倍，借助它的帮助，林克得以操作一些100微米级别的细小符文。

　　以前林克也不是没有用这透镜看过这白石，但在50倍放大下，这东西的表面依旧光滑圆润，根本看不出什么名堂来。

　　但这一次，情况不一样了。

　　在放大镜百倍放大之下，加上这石头本身的光芒的帮助，林克眯起眼睛努力看，终于看出了一丝端倪来！

　　在这透镜中，白石表面依旧非常细腻，基本看不出什么纹理，但和上次不同的是，在这表面上，多了一些密密麻麻的细碎光点。

　　光点实在太小了，即使在50倍放大的情况下，也看不出具体的模样来，只能隐隐地看出这光点是按照某种规律排列的。

　　‘难道是符文？不会吧，这么小的符文？’林克有些不敢相信，以他估计，这符文的体积绝对在微米级以下，否则放大50倍之后，他不可能连大约形状都看不出。

　　既然有可能是符文，还看不清，那怎么办？

　　林克目光立即看向了放大镜，他决定制作一个放大倍数更高的放大镜……不，这应该叫显微镜了。

　　地球上的光学显微镜原理，林克是知道的，那东西一点儿也不复杂，无非是两块高倍数凸透镜（放大镜）堆叠在一起罢了，以林克如今的灵魂强度和魔法知识，这根本不是个事，甚至于，他还能用魔法进行辅助，轻易将让放大倍数提升到光学的极限。

　　说干就干，林克拿出几块水晶，先用改造魔法提纯，将之变成纯粹透明，然后又使用希格斯力场进行变形，不一会儿，两块优质的高倍透镜就完成了。

　　林克也没有去制作镜架，直接用法师之手将两块透镜固定在空气中，稍稍调整了下，对好焦距，观察了下，目测放大倍数应该在1000倍左右，这应该差不多够了。

　　然后，林克又调整了下房间中的光线，一切就绪后，他将白石放在了这个简陋版的显微镜之下。

　　就这么一看，林克就呆了。

　　在高倍透镜中，这些光点果然是符文，但却不是单个的符文，而是一个个圆形的符文光轮，每一个光轮中至少有上百个符文，即使是在1000倍的放大下，林克依旧看不清这些符文的具体形状。

　　‘我的天，整块石头至少有数千个光点，也就是说这里东西有数千个符文光轮，这还只是表层，谁知道内部还有没有其他结构……卧槽啊，到底是哪个变态造了这么个东西，难道是神？’

　　精妙复杂到了恐怖的地步，林克忍不住都爆了粗口，这已经完全超乎他的想象！

　　林克心中好奇心一下子爆棚，再接再厉，将放大倍数增大到2000倍，这几乎已经是极限了，再高的话，光波就会出现明显的衍射现象了。

　　通过这透镜，林克再看。

　　这一次，他看清楚了，那一个个符文光轮，以一种他无法理解的方式排列着，光轮中的符文，有小部分他认识，有很大一部分他见都没见过，在表层的光轮下，还透出一些隐隐绰绰的光影，可以想象，白石中的符文光轮并不是只有一层。

　　“难以想象！难以想象！”林克口中不断重复着这个词，他晋升大师之后，原本以为对这个世界的魔法体系已经有了一个总体的认识，再出现什么新东西，应该也逃不出这个大框架，不会让他感到惊讶了，但是，这颗白石却直接刷新了他的魔法观，他瞬间就感觉自己现在获得的成就根本就是微不足道。

　　‘我知道的东西，原来只是沧海一粟啊。’林克忍不住感叹，在他眼前，还有一个深不可测的魔法海洋。

　　就在这时，林克发现自己视界中有光芒开始闪动，是游戏系统的信息。

　　注目上去一看，竟然是白石的观察结果。

　　先知白石（枯竭）

　　品质：传奇

　　状态：0.1/100

　　作用：当该物品处于魔能充盈状态时，可以对魔法师的某个魔法进行大幅度强化。强化之后，该魔法攻击力将提升3个等级。

　　限制1：该物品强化3次后将毁损。

　　限制2：只有凝聚度6级或以上的魔能才能进行充能。

　　（注：魔法的秘密无穷无尽。）

　　“……”林克完全没想到这会是一个传奇物品，而且效果还会会这么恐怖，魔法攻击力等级+3，尼玛，那他的6级泰坦之手岂不是可以直接被强化到9级。强化到9级，岂不是可以一下把脱困的塔鲁维斯揍死？

　　林克一下变得热血沸腾，同时还有一种大松口气的如释重负感。

　　说真的，这一个月他疯狂学习魔法，虽然说是掌握了一个6级泰坦之手，但连续高强度的拼命状态，他已经感觉到了一种心力交瘁，对魔法也时不时生出一种难以言说的厌恶感，有许多时候，甚至想逃的远远的，再也不去看什么劳什子魔法书了。

　　强行学习6级魔法就这个德行，那7级、8级，他这么拼命下去，绝对要疯掉！

　　但他咬牙忍着，只为了那一线渺茫的希望。

　　却没想到，就在这当口，竟然出现了这么一个大转机。

　　‘高精灵的先知到底是谁呢？他似乎知道我面对的困境一般，这石头刚好能强化3级，正好解决问题。’

　　林克心中有些好奇，不过他很快就将这个疑问放下，因为他相信，对方对他没有任何敌意，而等到时机成熟，他一定会见到这位传奇人物。

　　现在，当务之急是将这块先知白石进行充能。

　　林克试着往这白石中输入魔能，立即就有了反应，这东西就如一块能无尽吸水的海绵一般，灌进去多少魔能，它就吸收多少，同时，它的光芒也微微变亮了一些。

　　林克一直灌，一直到将体内近3000点的魔能全部灌输进去才罢休，这时候，这块白石的光芒又亮了一些，但并不怎么明显，整体亮度和一只萤火虫差不多。

　　然后，林克开始观察白石的状态。

　　先知白石（枯竭）

　　当前状态：3/100。

　　林克看的啧啧惊叹，这东西可真是一个无底洞啊，1点状态的提升竟然要吞掉1000点魔能，但转念一想，林克也就释然了，如果不这样，它凭什么有那么恐怖的威力？

　　林克目前一小时恢复魔能速度是100点，魔能上限是2950，因为晋升6级，自由点数变成了250点，嗯，250这个数字不太好听，而魔能恢复速度已经有些落后了。

　　‘使用100自由点数，提升魔能恢复速度’林克心中默念道。

　　和刚才类似的温暖感再一次出现，等这感觉结束，林克的魔能恢复速度就变成了200点每小时，不用一天时间，他的魔能就能从彻底枯竭状态恢复满溢。

　　这么算起来，林克如果每天都全力对先知白石灌输魔能，一个月时间就能完成充能了，而那时候，离那个该死的4月15号还有一个月呢。

　　想到这里，林克长呼一口气，去他妈的黑月计划，去他妈的恶魔塔鲁维斯，去他妈的暗精灵，终于可以好好休息了。

　　林克收起先知白石，往床上一躺，一分钟不到，心情放松的他就陷入了梦乡。

　　这一觉异常香甜，他还做了个好梦，在梦中，他见到了恶魔公主席琳，对方正对他温柔的笑，林克心都快化了。

　　第二天起床的时候，林克依旧在回想着梦境，想了想，他施展了一个隐匿术，然后拿出了一直珍藏的黑色羽毛，这羽毛出现在空中后，自动漂浮着，周边这缭绕飞舞着一团淡淡的光点，美丽极了。

　　看着这羽毛，林克再次想起了当日离别的席琳，眼前仿若出现了对方俏皮又妩媚的脸蛋，他心中暗道：‘席琳，我已经赶上你的脚步了呢。’

　　现在，他已经掌握了6级魔法，魔法的底蕴也相当深厚，再不是他的拖累了。

　　只是不知道对方现在在哪，考虑了会儿，林克就决定，等魔法学院事了，安排好领地建设的事，他就顺着这羽毛的指示，去找她去。

　　他要告诉她，至少在他的领地上，她绝对安全！

　　在这种怀念的思绪中，林克收起了羽毛，然后起床，洗簌一番后就去了一层大厅。

　　大厅里依旧和往常一样，些许不同的是，众人看到林克后，都有些惊讶，倒不是因为林克的魔法成就，而是林克这个月一直是起的最早睡的最晚的，如今天这般已经上午9点多才出现的情况，实在有些特殊。

　　“导师，您今天有空吗？”小姑娘乐芙走上来怯怯的问。

　　这一个月，她积攒了大量魔法上的疑惑，这些问题不算多难，她完全可以去找其他人解答，可是她问了几次之后就放弃了，她感觉他们的解释都有些模糊，一点都不通透，和导师的解答完全不是一个层次的，很没意思，所以她就一直留着问题。

　　“当然。”林克有些愧疚，他只顾自己忙碌，却有些忽视了这个弟子了，轻轻拍了下小姑娘的头，指着一旁的书桌道：“坐那边吧。”

　　走过去，坐定之后，林克就拿过乐芙的笔记看起来，看了一会儿，他有些惊讶地抬头看着自己的小学徒，问道：“开始学习水疗术了吗？”

　　水疗术

　　1级辅助魔法

　　作用：制作一个融合大量空气和水元素精华的水泡，在水泡中，目标身体的恢复能力将得到明显提升。

　　（注：对刀剑外伤尤其有效。）

　　“嗯，但是结构很复杂，很多地方搞不明白。”乐芙怯怯然，她觉得导师身上那种无形的威严越来越重了，她都不敢说话了。

　　林克感觉到了乐芙的情绪，微微一怔就明白了，他连续使用200自由点数，力量增加太快，没能及时收敛，有些吓到小家伙了。

　　既然注意到了，林克便收束心神，尽量不泄漏气息，再看乐芙，脸上紧张之色果然消去许多。

　　林克没学过水疗术，不过他如今的魔法知识非常雄厚，高屋建瓴之下，看一眼这魔法的魔法结构就明白了，也顺带明白了乐芙的疑惑，稍稍思索了会儿，他便开始解答。

　　乐芙认真听着，旁边的魔法学徒们则是一脸羡慕地看着这小姑娘，一个嫩的不能再嫩的学徒，竟然能让一个4级魔法师（林克晋升并没有传开）单人辅导，这实在是太幸福了啊。

　　乐芙攒下的问题有些多，但林克解答的速度飞快，一个小时后，他就解决了乐芙的所有疑问。

　　末了，在乐芙崇拜的目光下，林克开始安排她的进一步学习计划，正说着呢，一个魔法学徒朝他走过来，他身后领着一个商人。

　　林克看了一眼，是熟人，正是商人怀特。

　　这个月，林克学习魔法，累了的时候就会打造各种魔法装备换脑子，找灵感，他几乎把手头材料给用光了，也打造出了近20件2、3等级的中低级魔法装备，获利在两万金币以上，怀特的绿叶商业的名声也是大涨，看他每次来都笑呵呵的，估计也赚了不少。两人的合作，算是双赢吧。

　　到了跟前，怀特先向林克问好，然后说道：“林克先生，我来拿装备。”

　　“哦，好。”林克早就准备好了，递过去一个项链，一个戒指，都非常地精美。

　　怀特小心翼翼地用木盒装起来，生怕磕碰坏了，收起木盒后，他又拿出一封信递给林克：“先生，我这里有一封信，是一个女士托我交给您的。”

　　林克有些奇怪，接过信拆开看了几眼，眉头微微一皱，信是埃诺莉写给他的，信上就一行字，是约他在温泉城单独见面。

　　看第一眼的时候，林克以为对方来找他要魔法手镯，这没什么，手镯他已经打造好了，但第二眼的时候，林克就感觉不对，信上自己很潦草，有几处还有重重的顿笔，这说明写信者当时心情波动很大。

　　可埃诺莉是6级的神秘学大师，不说心静如水吧，怎么可能会这么失态？除非她遇到了难以抵挡的危险，又或者是有人逼她这么干。

　　林克心中闪过许多念头，最终，他决定去温泉城走一趟，能让6级大师如此失态的，应该不会是什么小事。

　　想了想，他站起身，对乐芙道：“我要出去一趟。茉伊拉导师如果问起，你就说我去了温泉城。”

　　“好的。”乐芙乖巧点头。

　　一旁的怀特急忙道：“林克先生，我也正准备回城，马车很空，顺路一起吧？”

　　“也好。”


第一百七十三章 恶魔初显

　　格温特森林的天气不错，阳光灿烂，照在身上十分暖和。

　　林克乘坐着怀特的宽敞马车一路行驶在国王大道上，听着道路两旁的悦耳鸟鸣，因为埃诺莉意外来信变得有些急迫的心情也放松了下来。

　　弹了弹手里拿着的摘星魔杖，魔杖发出‘噌噌’的响声，林克的心便安定了下来。

　　如今的他，拥有两个灵魂恒定魔法，拥有一个6级的大师级魔法，就算遇见6级刺客，他也丝毫不虚，更何况见面地点是温泉城，他就不信那个将埃诺莉逼得心绪大乱的人物敢在王都里明目张胆的动手。

　　东谷到温泉城还是有段距离的，心情放松之下，林克就和怀特随意聊了起来。

　　“林克先生，您不知道您打造的魔法饰品有多么受欢迎。那些完全不懂魔法的贵族公子哥们为了它们都是一掷千金，还派了仆从专门守在我的商行门口，就为了能第一时间买到您的作品。”怀特夸张的道，他见林克不再沉默，一下就活跃起来。

　　“有那么受欢迎吗？他们又不会魔法，也不是什么战士，买去干什么？”林克笑道。

　　“送给心爱的女人求爱呗。您的作品外形几乎完美，让人爱不释手啊。在温泉城，行内人都喊你叫‘飞鸟大师’。”

　　飞鸟大师？应该是根据魔法标识喊的，这称呼真是俗透了。

　　“不过，也有一些真正的买家来过，他们有些是魔法师，有些是战士，他们觉得您的作品虽然精美，但附魔等级却低了一些，他们希望更高级的魔法装备，材料可以由他们出，他们还给出了具体的报价。”怀特是三句不离本行，这会儿又给林克揽起了新生意。

　　林克想了想，觉得这也是个好买卖，便问道：“有具体的报价吗？”

　　“有，如果是4级的防御装备，比如盾牌之类，附魔一面，给2000金币的手工费，当然，这具体可以商量。如果是攻击装备，比如剑，那给3300金币，反正有一整套，我一下说不清。您等等，我给你个具体的报价清单。”

　　怀特将一个卷轴递过来。

　　林克打开看起来，这一看，他也是吓一跳。

　　这份报价单好专业啊，不仅仅区分了各种装备，还区分了具体的魔法，甚至对附魔中的超魔技巧也有具体费用加成，其中有制作魔杖一项。

　　一根4级的精良品质的攻击向且附有独特超魔技巧的魔杖，制作费高达5000金币，如果是史诗品质，那就是8000金币，而且是纯手工费，材料卖家自己负责。

　　这简直是纯赚的买卖。

　　不过林克也不是好糊弄的，看完报价单，他似笑非笑的看着怀特：“准备的很充分啊，才一个月，你就碰到这么多买家了啊？”

　　这么全面，要说没有怀特在中间牵线搭桥，他还真不相信。

　　怀特嘿嘿干笑，他一个普通人，哪里顶得住魔法大师的目光，一下就坦白了：“我的确牵了下线，好处也有点，每完成一单，我有100金币的好处。”

　　100金币，这就是怀特拿的中介费了，和林克赚的大头没法比，但这是无本买卖，而且对普通人来说，这已经是很大一笔钱了。

　　但怀特到底不知道林克想法，说完后，就忐忑不安地看着他，深怕他心生不满。

　　他却错看了林克，林克是魔法师没错，但在商言商，这中间，怀特替他跑腿寻找这种拥有巨大购买力的买家，也省了他很大功夫，这100金币，他应得的。也只有让他也赚钱，他才会卖力干不是。

　　“这个模式很好，我很满意，就这么干。以后你就给我找单，但也不要太多，一个月控制在3件之内，等级最高5级。”

　　“这没有任何问题，每个月我会将金额最高的三单送过来。”怀特大喜，一个月3件，他净赚300金币，当然，这笔钱对他来说不算多，但会给他的商行带来巨大的名气，这才是最大的好处，这一个多月，他已经大大的感觉到了这种好处。

　　这边，林克却开始考虑着自己是不是要开始扩大生产魔法装备的规模了，这件事，靠他一个人不行，他得找帮手。

　　‘最好的帮手就是魔法学徒，目前就乐芙一个，但以乐芙的天赋，给我打工就太可惜了。还有，我没有魔法塔，我的魔法藏书也太少，这不足以吸引有魔法天赋的人才来和我学习……目前领地开始建设，我的魔法塔也要提上建设日程了。’

　　他已经晋升6级，兜里的金币已经超过6万枚，已经可以考虑建立属于自己的魔法塔，开宗立派接收魔法学徒了。

　　谈妥生意上的事，之后的路上，林克开始和怀特闲聊起来，两人聊的最多的，还是北方的战事。

　　这方面，基本是怀特在说，而林克认真听着。

　　怀特这个商人消息灵通，见识也不错，北方战事说的很详细，说了一大通后，他感叹道：“总体来说，局势很不错。王国军似乎总是能提前知道对手的动向，然后予以狙击，每每取得不错的战果。不得不说，这一次，军情三处干的不坏，比他的老对手死亡之手强多了，我估计，我们这次能把暗精灵赶回地底去！”

　　林克听的一愣，然后也笑起来，他知道，这其中肯定有他交上去的密文原本的功劳。

　　怀特的脸上，隐隐有些兴奋和自豪，对战局的预估也十分乐观，这是好事，林克心中也衷心希望这样的形势能一直持续到最终胜利。

　　聊天的时候，时间过去很快，几个小时一闪而过，当马车绕过一个路口的时候，前方就出现了温泉城的高大城墙。

　　虽然前段时间出了个翡翠街惨案，但王国处理得当，北方战场又捷报连传，这时候，人们早已经从惨案的震惊中恢复了过来。

　　马车一路驶进王都，沿途林克听到许多人都在谈论北方战局，每个谈论的人都是兴奋异常，有的还手舞足蹈，似乎王国很快就能把暗精灵的裴林德王国给灭了一般。

　　林克一路看着，就感觉整个王都的民众似乎都陷入了一种亢奋之中，这样的情绪让林克有些皱眉，他不太喜欢这种几乎失去理智的状态。

　　不过他也没法干涉全城认的乐观看法，所以只能转头不看。

　　马车一路往前，一路到达法师区的蓝色隐士旅店，这是埃诺莉和他约定的见面地点，和怀特道别后，林克给自己披上了一件连帽斗篷，拉上兜帽遮起脸，然后他下了马车。

　　林克没有急着走近旅店，先使用侦测魔法，绕着旅店悄悄走了一圈，确定旅店四周一百米内没有任何异常情况之后，这才走进了蓝色隐士旅店的大门。

　　进门之后，林克到了柜台，沉声问道：“我是埃诺莉女士的朋友，我能知道她住哪个房间吗？”

　　旅店柜台伙计对林克这幅打扮早已经习以为常，来到旅店的魔法师都喜欢这样。

　　他翻了下桌上的笔记，然后道：“埃诺莉女士的确住在我们旅店，不过为了确定您的身份，我得问您一个问题。”

　　蓝色隐士对住客的安全保护措施是非常有名的，想必就是因为如此埃诺莉才会选择住在这里吧，她留给柜台伙计的验证问题肯定是林克知道答案的，林克便道：“你问吧。”

　　“好。我问你，埃诺莉女士最喜欢的手镯叫什么？”

　　“凤凰手镯。”林克想也不想的回答。

　　旅店伙计点头：“答对了。她住在350房间，就在三层转角的那一间。我没记错的话，她今天应该没出门。”

　　林克便往3楼走去，按照房号找到对应的房间，林克躲在门边的石质墙壁后，然后伸出手，轻轻敲了敲房门，这是为了防止门内人直接用大威力穿透性攻击轰击房门，虽然可能性很小，但能让一个6级魔法师心惊胆战的东西，多少谨慎都不多余。

　　“是谁！”门内传出一个熟悉的声音，是埃诺莉没错。

　　“我，林克，你现在安全吗？”林克继续问。

　　话音刚落，门‘咔嗒’一声打开了，埃诺莉出现在门后，她原本一脸的紧张，见到林克后，神情稍稍安定，口中连声道：“哦，光辉之主在上，你总算来了，快进来。”

　　林克点头，跟在艾诺莉身后走进房间，他依旧全神警惕，没有任何放松。

　　等走到房间客厅里，他问道：“到底发生了什么事？”

　　埃诺莉脸上显出一丝惊骇之色，她低声道：“我被一个可怕的黑影缠上了，要不是凤凰手镯挡了它一下，我这会儿估计已经死在格温特森林了。我根本不敢呆在森林里，只能来温泉城避难，那东西不敢来温泉城。”

　　埃诺莉的神色让林克感到了她遇到的对手的可怕，他凝声道：“和我说说具体的过程。”

　　“好。”埃诺莉点了点头：“上次你走之后，我就一直在格温特森林里。本来这没什么，但一个月前，我忽然在森林里感受到一个古怪的灵魂气息，我一时好奇，就跟了过去。我看见那个灵魂附在一个难产而死的女子身上，然后那女人竟然就活了，哦，这魔法真是精妙，我竟不知道她是怎么做到的。当时我就很好奇，就一直一旁看。三天前，我看到那个年轻女子在深夜和一个诡异的黑影接触，那个黑影非常敏感，我一不小心弄出了点动静，它立刻就发现了。我开始跑，它就一直跟着我。我的所有心灵魔法都对它无效。最后我借着它放松警惕的机会，给了它一记定向炎爆，它被炸飞了，好像受伤了，我就趁机逃了出来，但我能感觉到，它还在我身后，只要我一出城就会遭殃！”

　　“诡异的黑影？还能抵抗你的心灵魔法，你用‘它’来指代，你是不是觉得他不是人族？”

　　“绝对不是人族。我不知道那是什么东西，它有一双红色的眼睛，它的小臂外圈有一片黑色的坚硬刀片一样的东西，我差点被它砍下脑袋！”

　　说着，埃诺莉抬起下巴，林克看过去，就见她精致的下巴下面，有一道至少深深的血痕，这血痕很诡异，周围缠绕着蜘蛛网一般的黑色纹路，看着非常恐怖。

　　似乎因为这个动作触动了伤口，埃诺莉疼的眼泪都流出来了，似乎因为林克到了，她变得有些脆弱，干脆就哭起来：“伤口很疼，里面都是黑暗元素，它们似乎是活的，怎么都驱除不掉。我也不敢去神殿找牧师，用圣水清洗也没用，三天了，伤口不仅没好，还越来越深了。”

　　林克仔细看着伤口，末了，又用了一个侦测魔法，当侦测魔法的光点落在埃诺莉伤口的时候，林克清晰地看到这伤口中的黑暗气息似乎感受到了什么威胁，一下缩的更深，埃诺莉顿时痛的哭叫出声。

　　能让这个魔法大师如此失态，可见这痛苦一定到了常人难以忍受的地步。

　　看到这个样子，林克心中已经有了答案，他坐下来，肃声道：“恐怕你是遇到了恶魔，还是深渊的纯血恶魔。”

　　“啊~那不是异位面生物吗？”埃诺莉大惊失色！


第一百七十四章 圣银

　　恶魔，是费罗曼世界光辉世界生灵对来自深渊的黑暗生物的统称。

　　正如费罗曼世界拥有多种智慧生灵，深渊中的恶魔也是多种多样，有强有弱，也并不是每一个恶魔都如塔鲁维斯或深渊领主诺萨玛斯那么强的逆天的。

　　当然，有一点无可否认，那就是恶魔拥有费罗曼世界的凡人难以比拟的战斗天赋，每一种恶魔都是如此，更准确的说，这应该叫‘深渊属性’。

　　大多数情况下，同等级单挑，费罗曼的职业者很难战胜恶魔。

　　蓝色隐士的房间里，一听说自己遭遇了深渊纯血恶魔，埃诺莉越发慌了，眼泪汪汪地问道：“我听说恶魔的黑暗之力没法驱除，被感染者会被恶魔之力不断侵蚀，直到成为恶魔的傀儡，这可怎么办？”

　　埃诺莉说的是事实，如果她不认识林克，那估计真要倒霉了，因为在这个时间段，恶魔还没有大规模入侵费罗曼世界，人们并不知道该如何处理恶魔造成的伤势，那些被恶魔攻击受伤的人，通常结局都异常悲惨。

　　前世游戏中，在游戏初期，玩家可以看到整村整村的恶魔傀儡，这就是恶魔之力侵蚀的恶果。

　　这种情况一直持续到有一个叫做‘迪奧迪兰·本森特’的光辉大主教发现了一种克制恶魔之力的奇特金属为止。

　　这种奇特金属并不是天然的，而是人工合成，它就是圣银。

　　圣银

　　神圣金属的统称

　　作用：光辉之力与银系金属完美融合的产物，具有克制恶魔之力的功效。

　　（注：银系金属等级越高，圣银的克制效果越好。）

　　什么是银系金属？普通白银、秘银、瑟银这些都是银系金属，用上一些秘法，就能炼制出圣银来。

　　如果埃诺莉受伤早上一个月，林克也是束手无策，因为他虽然知道圣银可以克制恶魔之力，但他却不知道该如何炼制。

　　但这一个月，他为了获得对抗恶魔塔鲁维斯的力量，一直在想方设法地提升自己的优势，自然也抽出时间研究了圣银，加上有安东尼有丰富的藏书任他浏览，他就成功地弄出了圣银。

　　此时见埃诺莉泪眼汪汪的模样，他便温言安慰道：“放心吧，我能治好你。”

　　“真的？”埃诺莉顿时一喜，别人这么说，她非但不信，可能还会以为对方在消遣她，但林克这人是不同的。

　　“嗯，放心，你会好起来的。”林克再次确认。说着，他拿出上次答应的给埃诺莉打造的手镯递过去：“喏，这是上次答应你的手镯，里面融合了我最近改进的4级雪绒花。”

　　这个手镯林克也花费了不少的心力，在那种拼命状态下，他每天抽半小时，足足半个月才打造完成。

　　手镯主体是精金，其中80%左右的符文使用的是普通瑟银，但还有20%的核心符文，林克使用了极其珍贵的炎星瑟银，总共花去了大概20克左右。

　　手镯的外观也是极尽精致，这手镯是一条收拢翅膀，缩成一圈的暗金巨龙，这巨龙的身体一点儿也不显得臃肿，它是被林克拉长了，有些类似东方巨龙，手镯主体颜色是精金的暗金色，龙鳞上印刻着符文，大部分是瑟银符文，其中则以一定规律点缀着散发着红色光晕的炎星瑟银。

　　因为炎星瑟银的使用，这个手镯通体散发出淡红色的光晕，光晕中还有星星点点的闪光点，一看这卖相，就知道是绝品魔法装备。

　　埃诺莉一看就喜欢上了，连刚刚在哭都忘了，接过手镯看起来，尤其是看到炎星瑟银的时候，饶是她见过无数魔法材料，也惊讶于林克的大手笔。

　　“它叫什么手镯？”埃诺莉忍不住问道，这一回，她不自己起名字了，这样的艺术品，起名的权力应该给它的创造者。

　　“既然你先前那个叫凤凰手镯，这个就叫巨龙手镯嘛。”林克笑道。

　　在他眼里，这个手镯的信息是这样的。

　　巨龙手镯

　　品质：史诗

　　作用：附有4级防御魔法：灼热雪绒花，能抵御魔法、物理攻击，同时防御力场外围的火焰能烧灼任何靠近5米内的对手，该火焰凝聚度达到4级。

　　（注：林克的礼物）

　　埃诺莉已是爱不释手，迫不及待地戴在手臂上准备试验起来，当她将魔能送入手镯，触发灼热雪绒花的时候，一圈看起来并不明显的红色光圈就围绕住她的身体。

　　这光圈在扩散过程中击中了一旁的书桌，这书桌直接就被光圈的高温剜去了一个圆圈状的缺口，在断口处更有火光飞快冒出，眨眼间，整个书桌就烧成了灰烬。

　　埃莉诺细细感受着这个防御魔法的威力，忍不住叹道：“林克，你的附魔术已经超凡脱俗了，这简直是神迹啊！”

　　她活了百多年，这样的附魔术是第一次见。

　　林克微微一笑，却没有任何自得，见过先知白石之后，他心中那点自傲早已经被打没影了。

　　他说道：“你的伤不能耽搁太久，我先去购买治疗材料，很快就回来。”

　　“啊，要多久？”埃诺莉的注意力立刻从手镯上转移，急忙问。

　　“不久，一两个小时吧。”

　　“一个小时还是两个小时？”埃诺莉追根究底。

　　林克觉得这个问题真是奇葩，根本不像是魔法大师该问出来的，不过考虑对方是伤者，他只得耐心道：“我尽快吧，但路上难保不会出现一些意外耽搁。”

　　“好吧，那你快点回来。”埃诺莉无奈点头。

　　林克便转身出门，几乎就在门关上的一瞬间，埃诺莉就开始期待林克敲门了。

　　这当然是不可能的，所以她就在房间里走来走去，一会儿拿过一本书看起来，翻了几页又扔到一边，然后又走到窗边张望，希望能从人群中看到林克，但自然也看不到人。

　　失望而回之后，埃诺莉在椅子上重新坐下来，她脑子里冒出各种各样念头，一下担心林克刚才是在说谎，这会儿是直接离开了，一会儿又担心林克路上遇到那个恶魔，一会儿甚至担心林克在路上被马车撞倒了。

　　各种稀奇古怪的念头纷纷冒出来，怎么都止不住，这也由不得她忐忑不安，在王都温泉城中，林克是她唯一能信任并依靠的人。

　　也不知道过了多久，房门终于再次被敲响，林克的声音响了起来：“我回来了。”

　　埃诺莉长呼一口气，几乎是冲向房门，一下打开了房门。

　　“怎么样？”她问道。

　　“很顺利。”林克晃了晃手上的东西，分别是一瓶圣水，一块秘银，还有几种稀奇古怪的液体。

　　到了房间里，林克将东西放在桌上，然后就开始着手调配起来，同时为埃诺莉解释着具体的原理：“圣水中有光辉之力，这是恶魔之力的克星，但圣水有个坏处，它是光辉之力和水元素的结合，水元素偏于柔和，这就中和了光辉力量的杀伤力，所以你直接用圣水处理伤口才会无效。”

　　说着，林克将圣水倒在一个大杯子里，然后将秘银浸入其中，再然后，他将一瓶淡蓝色的液体也倒了进去，顿时，整个杯子里的液体开始沸腾起来，然后，秘银竟然以肉眼可见的速度开始融化。

　　“这蓝色液体是罗伦氏金属解离液吗？”埃诺莉也是有些炼金底子的。

　　“对，它的作用就是将秘银分解成金元素，但这还不够。”林克又就另外几瓶液体倒进去杯子，然后开始摇晃。

　　随着他的动作，杯子里的液体在沸腾中慢慢开始变化，大约过了十几分钟，这液体分为清晰的上下两层。

　　上层是清澈透明的液体，看着就像是清水，下层却是银色的粘稠液体，有些类似水银。

　　林克使用法师之手，精确地将上层的清水提取到一边，于是杯中就只剩下粘稠的银色液体，仔细看，可以看到这液体散发着淡淡的光辉，有一种冰冷尖锐的神圣感。

　　“这就是圣银。光辉力量和秘银的结合体，借助金元素的尖锐特性，光辉之力的攻击力会发挥到极致。”

　　说话间，林克发动希格斯力场魔法，将这团粘稠银色液体捏起来，一直捏成一把手术刀的模样，然后固定，这东西就变成了一把散发着淡淡光辉的银色小刀。

　　“来，你躺在椅子上，我给你治伤，有些疼，你忍着点。”

　　“好。”埃诺莉对林克已经是绝对信任，坐在椅子上，仰起下巴，露出脖子上的恐怖伤口。

　　林克使用法师之手，操控着圣银小刀，一点一点地将埃诺莉脖子上被恶魔之力腐蚀的死肉割去。

　　这个过程非常疼痛，尤其是圣银小刀和恶魔之力还会不断交锋，刀锋过处，嗤嗤作响，还冒着青烟，情景十分可怕。

　　但埃诺莉硬是咬牙忍着，身体一动不动，只是那双妩媚的眼眸里，大颗大颗眼泪流出来，是疼的。

　　林克一直割了三十多刀，才将死肉割尽，伤口内的恶魔之力也被圣银驱散了个干净，然后他收起小刀，问道：“现在感觉怎么样？”

　　“火辣辣地疼，但麻木感已经没有了。”埃诺莉道，她知道，这说明困扰她的黑暗之力已经被驱散了。

　　“那就行了。”林克又拿出一瓶干净的圣水，用法师之手控制成一个水团，轻轻在埃诺莉伤口上揉着，一直到确保伤口里的血水和脏污洗干净了，他才拿出一张干净白布巾为她包扎好了伤口。

　　等一切完成了，埃诺莉长呼一口气，她擦了擦满脸泪痕，有些不好意思道：“我一辈子流的泪加起来都没今天多，真是疼死我了。”

　　林克正在一边收拾工具，闻言笑道：“以前听说女人是水做的，我还不信呢，现在信了。”

　　“呸。你小家伙还没长大呢，别学大人乱说话。”埃诺莉瞥了林克一眼，满脸鄙视。

　　林克摊了摊手，一脸无语，他没有继续这个话题，转而问道：“你之前说一个月前在格温特森林里，有个灵魂利用尸体重生了，你能带我去那个村庄吗？”

　　这句话一问，林克就感到视界里有光芒再闪，瞥了一眼，就发现是之前调查黑月计划详细内容的任务，它正一闪一闪地发着光。

　　这是个再明显不过的提示，这说明，这个重生的灵魂和黑月计划有关！

　　“城外可有一个恶魔……”

　　“我有圣银，我的火系魔法也十分克制恶魔这种黑暗生物。”林克从来不虚恶魔，恶魔的确厉害，但在高温火焰之下，一样会被烧成灰烬。

　　“那好，我带你去。那家伙害我这么惨，我要报仇！”埃诺莉恨恨地道。


第一百七十五章 第一次恶魔交锋

　　治好埃诺莉的伤后，林克并没有急着出城，他在蓝色隐士里休息了一天。

　　这段时间里，他和埃莉诺讨论一些魔法问题，埃莉诺在神秘学魔法上的深厚造诣让林克获益匪浅，林克在元素魔法上的创造性想象力也让埃莉诺叹为观止。

　　到了第二天，在圣水的作用下，埃诺莉脖子上的伤势基本收口，林克体内的魔能也恢复到了满盈状态，同时，他又炼制了大约一公斤的圣银。

　　当然，这一回他用的是普通白银，虽然效果没有秘银那么好，但对恶魔之力依旧有不错的克制效果。

　　一切准备就绪，林克便找了一辆马车，和埃诺莉一起往城外行去。

　　在马车上，埃诺莉忽然想起了一个细节：“在那个村里，村民叫那个女人丽莎，但这不是她的本名，那个恶魔管那个女人叫艾琳娜。”

　　林克心中一震：“什么，艾琳娜？”

　　“好像是，恶魔的声音很模糊，也可能是艾娜，当时距离有点远，我也听不大清。”埃诺莉一脸的不确定。

　　林克却陷入了沉思，过了一会儿，他又问道：“埃莉（熟人称呼），你还记得你发现那个灵魂的具体日子吗？”

　　“当然记得，我的记忆还不至于这么差，那是……28天前吧，是1月……14号吧。”埃诺莉说出了一个让林克心惊的日期。

　　1月14号，正是他失手杀死艾琳娜的日期。

　　“那你什么时候发现的，上午还是下午，大概几点？”林克急问。

　　“下午3点多吧。”

　　听到这个时间，林克长出了一口气，那基本已经可以确定了，当日，艾琳娜的肉身是被他毁灭了，但她的灵魂却逃逸而出，并且在一个村妇身上复活，复活后，竟然又联系上了恶魔……以这女子的手段，林克虽然不知道她具体用了什么办法，但他有理由相信对方肯定带走了东谷魔法学院枢纽魔法塔的内部结构图。

　　那么，一切都能解释的通了，林克心中那一直存在的不安也得到了证实。

　　“这女人好狠、好算计、好手段！”林克长呼口气，即使他经历过格林斯通死亡之手刺客的夜袭，还亲手杀死过无数强盗盗匪，但是对艾琳娜的这种攻心手段，依旧感到心中发凉。

　　真是可怜了艾莱特，被对方算计的死死的，伤心伤神伤身不说，都差点放弃魔法了。

　　这时，马车已经驶到了温泉城的城门口，未免连累无辜，两人在城门的时候就结清车款下了马车，之后就一路步行。

　　温泉城外的国王大道上过往行人还是挺多的，两人走在这条大道上的时候，那个恶魔并没有出现，不过埃诺莉已经感觉到它了。

　　“我和它交过手，熟悉它的灵魂气息，我能感觉到，它就躲在大道旁的树林里盯着我。”埃诺莉目光频频往一旁的树林侧目，她已经感觉到了危险的气息，三天前的交锋依旧让她心有余悸。

　　林克点了点头，他心中基本没有压力，原因很简单，埃诺莉使用凤凰手镯激发出的弱化版定向炎爆术都能击退那个恶魔，那么在他这个正主面前，那就不是击退这么简单了。

　　两人又走出去五六里路，时间也到了上午10点多，有些可惜的是，今天并不是晴天，天空遮着一层厚厚的云团，无法让阳光削弱那个恶魔的力量。

　　这时候，即使是林克也清晰感受到了异常，那种感觉，就像有人在暗处用眼睛狠狠瞪着他一般。

　　“它几乎没有隐藏自己的气息，这是狂妄还是说它压根不会？”埃诺莉问林克，林克能用圣银帮她驱散恶魔之力的侵蚀，她认为林克对恶魔是比较了解的。

　　林克的确知道：“不是狂妄，也不是不会，而是它觉得没必要。”

　　“怎么说？”埃诺莉有些不解。

　　林克解释道：“深渊是一个弱肉强食的丛林世界，在那里，想要生存，就必须尽可能的显露自己的爪牙，以让对手心生忌惮……它来到费罗曼后，可能觉得周围人都很弱，所以更加不知道隐藏。我估计，它现在应该是把自己当作丛林里的王者了。”

　　“哦，原来这就是个野蛮人！”埃诺莉找到了一个形象的比喻。

　　林克点头赞同，当然，他心里还有更多相关的知识没有说，他知道，实际上，恶魔可以倍分两类，一是高等恶魔，一是低等恶魔。

　　低等恶魔智慧较低，性格野蛮，遵循战斗本能，力量一般不怎么可怕。至于高等恶魔……这么说吧，费罗曼世界上99%的恐怖传说中的恶魔主角都是高等恶魔！

　　以现在的情况看，格温特森林中的这位，应该是一个低等恶魔，虽然实力也不可小觑，但不足为惧，一个同等级职业者的可能打不过，但来上三个也就能围杀了。

　　这个恶魔还是有一些克制力的，林克和埃诺莉一直走在国王大道上，他似乎是怕被人发现，所以只是盯着两人，但却一直没有出手。

　　走了一会儿，到了无人处，林克便道：“走，我们进林子吧。”

　　没必要兜圈子了，他们这一趟就是来对付恶魔的。

　　“好的。”埃诺莉点了点头，下意识地离林克近了一些，这样她比较地安心。

　　两人拐进了格温特树林，大约走了五百多米，树林中就传出了密集的脚步声、树枝断折声，有一个身体非常强横的生物正朝他们冲过来，速度极快……

　　到底是恶魔，林克也不敢掉以轻心，他立即前冲几步，到了林木疏朗处，前冲的时候，他对埃莉诺道：“激活防御盾！”

　　话音刚落，林克身上就显出了灼热雪绒花，埃诺莉也同样激活了巨龙手镯，两人身体周围都出现了淡淡的火红色光影。

　　就在这时，森林中就冲出了一个高大的黑色身影。

　　这身影是人形的，身高超过2米，身体表面漆黑一片，没有角质层，但在裸露的皮肤上可以看到大量诡异的墨绿色符文，在他的小臂外侧，还有两片闪烁着寒光的角质刀片。

　　它一冲出，血红色的目光在林克和埃诺莉之间转了一圈，然后似乎认准了埃诺莉一般，迅速朝她扑过去。

　　埃诺莉立即伸出手腕朝恶魔一指，娇喝一声：“炎爆！”

　　这是她唯一能对这个恶魔造成威胁的魔法，只听‘轰’一声巨大的震响，一道扇形的高温焰流就朝这恶魔冲过去。

　　但是，这恶魔显然已经吃过一次亏，这一次，他一见埃诺莉举起手臂，立刻就预判一般往侧边一闪。

　　这一闪速度快到极点，就和瞬移一般，堪堪就躲过了埃诺丽的炎爆术。

　　“这点手段，可笑！”恶魔口中发出模糊的声音，身体却一点不慢，猛一蹬腿，飞速朝埃诺莉扑去，同时小臂的刀片横在身前。

　　这一回，他可不会如上次那般戏耍对方，结果被她偷袭了，这一回，他要直接收割对手的性命。

　　埃诺莉已经来不及激发第二发炎爆了，但她没有躲，因为她身上有防御魔法，更因为在不远处，还有林克的存在。

　　这个恶魔似乎压根没有把面相年轻的林克当回事，他不吃苦头才怪！

　　“吼！”恶魔速度极快，顷刻间就离埃诺莉不足十米，在这个距离，他大吼一声，然后一跃而起。

　　在他的预想中，他这一击会突破对手身上的魔法护盾，然后臂刃会切下对手的脑袋，那么它和圣女之间的秘密就再没人知道了。

　　至于身后的那个年轻魔法师，他会挨上对方一两下魔法，但没关系，他的皮肤拥有强大的魔法抗性，被打一两下没什么大不了的，就是有点疼而已。

　　但他显然想的简单了。

　　就在他一跃而起的瞬间，一只散发着黯淡光芒，周边围绕着一圈一圈火红色光圈的巨大手掌猛地从后面追上他的身体，一把将他握在了空中，动弹不得。

　　是林克的5级灵魂铭文魔法：火神之手。

　　“吼！！！”恶魔一发现自己受困，立即爆发力量，他身上出现大量黑色气息，这黑色气息非常凝聚，一爆发，竟然强行崩散了火神之手。

　　恶魔战斗本能极强，反应速度快到极点，林克竟没有时间爆发火神之手的高温灼烧效果。

　　“厉害，这得有5级顶峰的力量，而且这家伙体内的恶魔之力非常充沛！”林克暗叹，几乎无穷无尽，能和魔法师对拼消耗的恶魔之力，也是恶魔一大恐怖之处。

　　虽然崩散火神之手之后，但恶魔扑出去的冲势也没抓没了，他直直掉落在地，一落地，他又是一蹬腿，却不是前冲，而是侧闪，因为埃诺莉第二记炎爆已经发出来了。

　　“轰”高温焰流再次以毫厘之差从恶魔身边冲过，依旧没能对他造成伤害。

　　不得不说这恶魔的确有点厉害，如果他不是第一时间爆发恶魔战气脱困，这会儿绝对被炎爆冲个正着，那绝对会倍烧的退层皮。

　　能躲过林克和埃诺莉的合击，这个恶魔放在费罗曼大陆上，也算是顶级强者了。

　　“嘿嘿，就这点本事，可笑！”恶魔再一次扑向埃诺莉。

　　但几乎就是刚才情况的重演，他刚刚扑出，那可恶的巨手竟然又出现了，而且又将他捉住，他身体又一次被握在了空中，就和一个巨人抓住一只小猫似的，恶魔再一次没法动弹了。

　　“给我散！”恶魔再一次爆发力量，连续两次攻势被阻，他出离的愤怒了，这一声怒吼异常的响亮。

　　他再一次成功崩散火焰之手，但这一次也有不同，但他的身体从空中下落的时候，身后传来了尖利的啸声，是哨子，而且还不是普通哨子，是圣银哨子。

　　“嗯，有点意思！”

　　恶魔感觉到了身后的威胁，手上臂刃高速挥舞，‘当！’‘当’‘当’一阵清脆响动，凭借恐怖的战斗本能，这家伙竟然完全格挡住了林克飞行方向多变的哨子，这反应不可谓不恐怖。

　　但哨子还有后招。

　　‘砰！砰！砰！’，哨子爆炸，一时间，大量圣银碎片，火焰几乎笼罩了恶魔的躯体。

　　但是，哨子终究只是1级魔法，爆炸后的金属碎片冲击力对防御力不足的人族或暗精灵战士来说十分恐怖，但对表皮坚韧无比的恶魔来说却不算什么。

　　在金属碎片的撞击下，恶魔只是感觉有点疼，他低头看了下自己的皮肤，上面竟然出现了一些浅浅的血口，这不算什么，但可怕的是，他发现这些血口竟然没法愈合了，而且他身体表层的恶魔之力似乎也受到了压制。

　　这就是圣银的克制力量。

　　恶魔一惊，感觉有些不妙。

　　就在这时，林克灵魂铭文又是一震，刚刚被恶魔崩散的火神之手瞬息凝聚，第三次握住了恶魔的躯体。

　　这一回，林克同时对埃诺莉吼道：“埃莉，圣银哨子！”

　　埃诺莉也是会哨子的，林克早就在魔法师集会的时候就把魔法结构卷轴给她了。

　　打到现在，看到恶魔被林克束缚地几乎动弹不得，埃诺莉再也没有恐惧，她展现出了6级魔法真正的魔法水准。

　　“嗖嗖嗖”一个个圣银哨子从她魔杖上呼啸而出，速度和林克没法比，但一秒钟也飞出了三枚，这些哨子在她的控制下，全部飞向恶魔的裸露在火神之手外的头脸上。

　　“砰砰砰”哨子爆炸，圣银碎片四射。

　　这诡异的攻击刚刚让恶魔受了伤，再次面对的时候，恶魔心中就有了一些忌惮，它不知道该在怎么去抵挡这样的攻击方式，而他是靠迅捷的战斗本能吃饭的，心中有了顾忌，反应速度就慢了那么一瞬，就没能及时崩开林克的火神之手。

　　这就给了林克以绝杀机会！

　　‘呼~~~’一声略显沉闷的呼啸从火神之手中发出，原本光芒黯淡的火神之手猛地握紧，手心处猛地散发出刺目的蓝白色光芒，火元素彻底爆发出了它的狂野本色！

　　‘吼！！！’恶魔狂吼出声，声音中出现了痛苦之色。

　　他身体周围再次爆出大量恶魔战气，这力量抵御住高温的侵袭，护住了他的身体，但这一次，火神之手已经全面爆发了，形成了一股巨大的内爆力，这股内爆的力量抵消了恶魔战气的冲击。

　　所以，恶魔没能将之崩散，只能抵挡。

　　但是，他体内的力量虽然澎湃，但终究还是有极限的，之前已经连续崩散了两次火神之手，这时又以体内的力量直接对抗彻底爆发的火神之手，恶魔战气消耗的速度非常惊人，双方就这么僵持了大概10秒，恶魔的力量终于耗尽了。

　　火焰开始直接灼烧他的身体，一阵阵青烟冒出来，恶魔喉咙中传出变了调的惨叫声。

　　灼烧持续了三秒，恶魔仍旧在惨叫，但却已经变得气若游丝，林克这才取消了火神之手。

　　‘噗通’一声，一具散发着青烟的躯体掉落在地，这恶魔的皮肤倍彻底烧没了，露出了里面的血肉，但他竟然还能动，身体在地面缓缓蠕动，试图逃跑，而且速度还以肉眼可见的速度在加快。

　　他的伤在迅速痊愈。

　　真是顽强到了极点的生命力啊，可惜它已经没有机会了。

　　‘嗖嗖嗖嗖’林克发出四级圣银哨子，分别刺入恶魔的手臂和双腿深处，然后爆炸，直接将对方的身体钉死在了地上。

　　这四发圣银哨子，林克用的是秘银版，克制作用又强了很多，而且恶魔防御力被迫，这些圣秘银深入对方体内，融入了对方的血液，压制了对方的力量。

　　这下，恶魔终于老实了。


第一百七十六章 暗精灵的中流砥柱

　　恶魔是异位面生物，它不会凭空而来，出现在费罗曼世界，就必须要有一个传送门，一个召唤者。

　　传送门的位置？召唤者是谁？这些就是林克想知道的。

　　给自己加持了一个原版无灼烧的雪绒花后，林克走到恶魔跟前，举起魔杖，魔杖尖端凝聚出一个圣银哨子。

　　哨子在空气中高速旋转着，尖啸着，周围的空气被搅出一团团半透明的漩涡，它离恶魔的脑袋就只有半米不到，林克只要发出这枚哨子，圣银刺入恶魔的脑袋，对方就必死无疑。

　　恶魔显然有些紧张了，那双散发着红光的血眼紧紧盯着哨子。

　　林克也不说话，脸上带着笑，就这么静静看着恶魔。

　　他清楚恶魔的秉性，当他们身体完好，力量处于全盛状态的时候，他们各种爆发，各种狂傲，会各种和你各种拼命，但是，一旦这些全都失去了，那么他们就会毫不犹豫地抛弃节操，跪地求饶。

　　这无关道德，只是丛林斗争的产物，因为这么做，存活下来的概率最高。

　　尤其低等恶魔更是如此，在深渊，那些宁死不屈的硬骨头全都被比他们更强大的恶魔给踩死了，留下的全是这种软骨头。

　　一秒、两秒、三秒……十秒后，恶魔终于熬不住了，开口了：“我投降……我投降！”

　　这反应不出林克意料，一旁的埃诺莉却看的一愣一愣的，完全没想到刚才还是一副狂野战士模样的恶魔，竟然会说出这样的软话来。

　　林克依旧没有取消圣银哨子，问道：“召唤者是谁？”

　　“艾蒙斯·德·罗密尔森，一个和你们一样的魔法师，他有7级的力量”

　　“召唤地点呢？”

　　“北方黑潮湖中央的霍顿尔塔，我是十天前到这个世界的。”

　　“来这里的目的是什么？”

　　“……”恶魔似乎有些不打想说，犹豫了一下。

　　‘嘶’林克魔杖尖端的哨子立即毫不犹豫地冲出，划出一条弧线，钉进了恶魔的腹部，然后爆炸。

　　这伤势会让对手感到无比痛苦，但却不足以致命。

　　这哨子激发后不过0.1秒，林克魔杖尖端又凝聚了一枚圣银哨子，速度之快，就好像之前激发的那一枚是错觉一般。

　　但痛苦可不是错觉，肚子里火烧火燎的剧痛让恶魔身体剧烈哆嗦起来，他深怕林克又给他来上一下，哪里还敢有半分的犹豫，立即吼道：“是为了保护圣女，是的，就是为了保护圣女！”

　　“圣女的名字？”林克问的非常快，这么做是为了不给对手思考撒慌的时间。

　　“艾琳娜。”恶魔报出了让林克印象深刻的三个字。

　　“你是保护圣女，那谁在联络圣女？是不是暗精灵！”林克继续问，单纯保护有什么意义？艾琳娜得到了东谷枢纽魔法塔的结构图，肯定是要传出去的，眼前这是个低等恶魔初来乍到，肯定没法胜任这样的任务，所以林克推断还有另外一个联络这存在。

　　“是……啊，不是……啊！是是是，是有个暗精灵，他叫洛德尔·马金斯，我和他一起来的！”恶魔惨嚎起来，却是因为一时间的反复又受了一记圣银哨子。

　　“他们现在在哪？”林克声音没有一点儿波澜，他脸上表情也是同样。

　　但其实，他心中已经波澜四起。

　　如果说，被他杀死的菲力迪亚、奧丽娜等三人是银月三杰的话，那么艾蒙斯·德·罗密尔森，洛德尔·马金斯这两个人就是暗精灵的支柱性人物！

　　在历史上，这两个暗精灵并不是惊才绝艳的人物，也没干出什么让人惊艳的大事来，他们的为人处世甚至显得有些平庸，但如果小看他，那么你你一定会品尝到失败的滋味。

　　这类人，属于那种绝不会犯错，步步为营，一点一点往前挪，一点一点为自己营造优势的战略行人才。

　　一个种族，需要银月三杰这样的天才来提升士气，有他们，是锦上添花，但没了他们，也不会伤筋动骨，但是，如果没了艾蒙斯这类稳定局势的中流砥柱，那么这个种族一不小心就会滑入毁灭的深渊。

　　‘我现在，才算是真正意义上和暗精灵交手了啊。’林克心中暗叹一口气。

　　不过林克的思绪隐藏的非常好，恶魔完全猜不到他的想法，对方一眼不合就要折磨他，这让他心中承受了巨大的压力，他只能实话实说。

　　“在栗谷村，在栗谷村，啊~我求你了，杀了我吧，我知道的已经全说了。”

　　这恶魔也不算笨，知道在林克手里没活路，现在，他只求速死！

　　一旁的埃诺莉轻声解释：“栗谷村就是我发现那个艾琳娜的地方。我知道具体的位置。”

　　林克轻轻点了点头，又问出一个问题：“你说艾琳娜是圣女，她侍奉哪个神明？”

　　这也是林克一直想知道的。

　　但这恶魔却是连连摇头：“我不知道，真不知道，洛德尔叫我来的，他叫圣女，我也叫圣女，至于什么圣女，我哪管那么多？”

　　这是实话，他说的毫不犹豫。

　　“洛德尔·马金斯有多强？”这是最后一个问题，按照历史，这时候的洛德尔应该还没有完全成长，他应该比菲力迪亚还要弱一些。

　　“他是个弱者！不强，一点儿都不强。我一只手就可以捏死他！他的魔法可笑至极，要不是他掌握了我的真名，我早就拍扁他的脑袋了！”恶魔恨恨地道，这证实了林克的想法。

　　到了这里，林克已经问出了所有有用的问题，他估计自己已经掏空了恶魔知道的一切，这恶魔已经没用了，他意念一动，最后一枚哨子击发而出，射入了恶魔的头颅。

　　恶魔身体猛地一震，随后就一动不动，再然后，他的身体中流露出大量黑色气体，这气体进入周围环境之后，见什么污染什么，眨眼间，土地变成了散发着恶臭的淤泥，周围的草木也以肉眼可见的速度枯萎，更远的地方，草木倒还活着，叶子的颜色却变得黑漆漆的，看着十分诡异。

　　这个恶魔体内残余的力量足足扩散出去30多米远才停住。

　　林克知道，如果不采取一定措施，任由自然自己去净化的话，那么这片污染之地会持续存在大概3年以上才会消失。

　　埃诺莉眼中闪烁着惊骇：“真是恐怖啊！传说中上古先贤击杀了大恶魔，恶魔气息污染数百里，我还以为是夸张了，现在看来，这并不是没有根据的。”

　　林克点头：“值得庆幸的是这个恶魔并不算强大，这点气息，完全可以用火焰净化掉。艾莉，这得你帮忙了，用炎爆术。”

　　“明白。”

　　两人背靠背站着，然后开始激发定向炎爆术。

　　高温焰流冲出，烤炙着沿途的一切，泥土被翻卷冲刷，草木被烧成灰烬，在剧烈的能量波动中，恶魔气息也被冲刷成更加基础的元素力量。

　　两人各发了两个炎爆，便将这片污染之地全部烧烤了一遍，等完成后，泥土冒着青烟，但却从之前淤泥黑浆的状态变成了正常的颜色。

　　或许这里还残留了一些恶魔气息，但已经无关紧要了。

　　净化完成后，埃诺莉在前方带路，林克跟在她身后，两人一路朝栗谷村赶去。

　　路上，埃莉诺对林克介绍情况：“栗谷村并不大，大概就200多人，它是一个小贵族的庄园农场。我观察了一个月发现，这个艾琳娜很注意隐藏自己身份，在人前的时候，她看起来就是普通的村妇丽莎，一点儿破绽都找不到。要不是我看到了她复活的过程，我真没法想象她竟然还是什么圣女。”

　　这点林克可以想象，在东谷魔法学院，他和这女子在同一个魔法塔呆了几个月，硬是没有发现破绽，艾莱特这么个聪明人更是被骗的死去活来，对方的演技可见一斑。

　　林克问：“你有看到那个暗精灵洛德尔·马金斯吗？”

　　“没有，他有没有和那个圣女接触我不知道，但我没见到他，也没感觉到他的存在。这个暗精灵躲的非常好。”

　　“这个暗精灵魔法师实力应该很一般，但他非常机警，现在恶魔死了，作为恶魔契约者的他应该能感觉到这一点……我们得加快速度了。”

　　说着，林克就召唤出了疾风巨狼，等埃诺莉爬上狼背之后，他也上去，坐在她身后，疾风巨狼如箭一般冲出，循着埃诺莉的指引飞速冲向栗谷村。

　　……

　　栗谷村。

　　艾琳娜有些心神不安，作为一个农家妇人，她正在房间里摇着纺车，织着麻布。

　　为了能扮演各种角色，她学过各种各样的活计，织布这个农家妇女必备的技能，她当然也会，而且手艺还不错。

　　‘咯吱咯吱’纺车轻轻的响着，艾琳娜的心思却完全不在上面。

　　四天前，那个恶魔发现了偷窥者，它一路追了出去，结果到现在，对方还没有回来，这就有些诡异了。

　　‘不会出什么事了吧？’艾琳娜心中忐忑不安，但她又不能说，更不能有所动作，农妇这个身份限制住了她，而且因为重生的缘故，她已经失去了所有的力量。

　　就在这时，一个模糊的人影忽然出现光线昏暗的房间角落里，一个飘渺的声音传出来：“艾琳娜，快走，达鲁死了，我们暴露了。”

　　这话让艾琳娜一惊，她亲眼见识过恶魔达鲁的力量，在格温特森林，谁能杀了他？

　　但现在不是纠结这些的时候，知道达鲁出事之后，她反而心定了下来，对眼前的人影道：“洛德尔，你快走吧，不用管我，我现在没有力量，只会拖累你。”

　　她这么做，不是真的不想走，而是她没有力量，她必须确定洛德尔是真心想带她走，否则对方半途把她抛下，那她可就被坑了。

　　“那怎么行？你是那位冕下的使者，绝不能再出事了。别犹豫，跟我走！”人影声音很坚定，他走出角落显出具体的模样，这是一个25、6岁的年轻暗精灵，面容平凡、眼神没有一般暗精灵的邪魅，反而显得有些忠厚，他一把拉住艾琳娜，打开房间后门，一路冲出去。

　　“可我会拖累你的。”艾琳娜再次申明，声音很低，显得楚楚可怜。

　　洛德尔脸上不出意料地显出了激动的神色，他立即出言保证：“放心，就算我死了，也要保证你的安全！”

　　听见这句话，艾琳娜微微低头，柔弱地道：“洛德尔，谢谢你。”

　　她的嘴角出现了一丝隐晦的笑意，心中有些得意：‘唉，这个暗精灵到底还是年轻啊，好骗。’

　　但是，艾琳娜在自得的同时，却没有发现，拉着她的手飞奔的暗精灵，眼神中出现的那一丝嘲弄之色。

　　‘流莺妓女的伎俩也想骗我，带你离开是照顾那位冕下的面子，能带你走就带，带不走你就给我去死吧！’这是洛德尔的想法。


第一百七十七章 非常难缠的对手

　　当林克到达栗谷村的时候已经是下午三点多，乌云厚厚一大片，遮蔽了阳光，天色越发阴沉，还起了风，刮的小村周围的树木‘哗啦哗啦’摇着。

　　抬头看了下天色，埃诺莉有些忧虑：“要下雨了，如果对方逃进森林，雨水会冲去他们留下的所有气息，这就不好追踪了。”

　　林克也有些皱眉，他没想到会遇到这样的坏天气。

　　未免惊吓到村民，在树林边的时候，林克就取消了疾风巨狼，然后他和埃诺莉两人沿着村子外的田间小路，一路走进小村。

　　显然，这个偏僻的小山村里很少出现陌生人，当林克和埃诺莉出现的时候，村里很多人都跑出来看热闹，尤其是那些小毛孩子，身上也没穿什么衣服，就这么光着个小屁股在两人身前身后跑来跑去的起哄，尤其喜欢围在埃诺莉身边。

　　这也正常，林克面容普通，没什么大看头，但埃诺莉却不同，她穿着一身材料做工都极是上等的黑色法裙，手腕上还套着两个漂亮的不像话的手镯，脸蛋更是妖娆，在这些农夫看来，这简直就是画里走出来的仙女！

　　埃诺莉向来独居，第一次被这么多人围观，见周围人都用惊艳的目光看着她，不由地沾沾自喜。

　　这边，林克走到一个农夫身前，温和地问：“我听说村子里有人得到了主的祝福，死而复生，这简直就是神迹，我是前来朝圣的，你们谁能为我带个路？”

　　他这么一说，村里人脸上都露出了笑容，显出一副与有荣焉的模样。

　　本来他们见到陌生人，虽然来看热闹，但心中还是有点儿警惕的，但既然是来朝圣的，那一定是主的信徒，这就没什么好担心的了。

　　一个年轻男人走了过来，满脸自豪的笑容：“承蒙主的荣光，外乡人，你说的那个死而复生的人就是我的妻子丽莎，你们跟我来，我想她一定会很高兴向你描述她在天国中见到的景色的。”

　　林克和埃诺莉对视一眼，跟在了这年轻男人身后。

　　村里的屋子都十分简陋，木架子，茅草墙壁和茅草屋顶，每家每户都围了一个小院子。林克跟着年轻男人在满是污泥和牛羊粪便的道路上走了大概五六十米，最终在一个小院子前停了下来。

　　“这就是我家了。”年轻男人笑道，随后他高喊起来：“丽莎~丽莎~快出来，有客人来了。”

　　没有回应，回应他喊声只有院子里的那条老黄狗。

　　“咦？人呢？”年轻男人很奇怪，走过去推开偏屋的房门，平日里丽莎就会在屋子里纺纱，门开了，屋子里东西都在，纺纱车上还有没有卸下的纱线，但却没有了人影。

　　“丽莎？丽莎？”年轻男人非常困惑，他从房间走出来，看向院门，想对来访的两个客人解释几句，但他惊讶的发现，这两人也不见了。

　　“奇怪，人都到哪去了？丽莎，你在哪？”年轻男人还在呼唤着自己妻子的名字，但却哪里有半分的回应。

　　在院子外，林克和埃诺莉身上笼罩着高级隐身术的淡淡光芒，而院子里，因为找不到妻子，年轻男子脸上已经渐渐浮出焦虑之色。

　　“她果然察觉了。”这个结果并不林克的意料，事实上，当他听到有洛德尔参与的时候，他就对这次栗谷村之行不抱什么太大的期望了。

　　那个暗精灵，在这个时间段虽然名不见经传，但却要比菲力迪亚要难缠一百倍，这家伙清楚地知道自己的力量极限，当断则断，从来不做无谓的冒险，非常的干脆果决。

　　埃诺莉没有说话，她那一双和林克类似的黑色眼眸中发出淡淡的紫色光辉，紧紧注视着眼前的木屋。

　　她正在使用追踪术。

　　大概过了半分钟，她转身往屋子后方走去，林克知道她已经走到了线索，便跟了上去。

　　这时候，院子里的男人已经急了，不断呼唤着妻子的名字，声音中充满焦虑和担忧，还有一个满头白发的老者和老妇人也在四处喊着丽莎的名字，应该是那年轻男子的父母。

　　看到对方这模样，林克心中微微叹了口气，对他来说，这只是一次揭露黑月计划的行动，但对这个农夫和这个普通家庭而言，这却是一场大悲剧。

　　失去后又得到，结果又再次失去，一下折磨两次，碰到那种性格执拗不大转弯的，说不定能将人给折腾疯了，叹了口气，到了小院后面，林克从空间吊坠里拿出10枚金币，用法师之手扔进了木屋后窗。

　　这些钱，应当足够他再娶个妻子了，这或许能稍稍宽慰对方吧。

　　埃诺莉见他如此，瞥了他一眼，说道：“那人本该失去他妻子的，这是他的命运，这样的事在大陆上每时每刻都在上演，数都数不清，你一个人哪里能管的过来？”

　　林克摊了摊手：“普通的小事你扯什么大道理？我见到了，有点不忍心而已。”

　　埃诺莉一怔，神情复杂地看了林克一眼。

　　百多年时间，她见过太多高喊着各种大道理，讲各种高尚道德的大人物，但她敢肯定，这些大人物来了，遇到这样的事，10个至少有5个会漠然路过，有4个会去安慰一番，最后可能有1个会给钱，但却会高调的给，恨不得所有人都知道，如眼前这个年轻人这般，悄悄地给，只是一句不忍心，她第一次见。

　　也许，正因为如此，她这个黑不黑、白不白，为世人所不容的神秘魔法师，才能不担心对方的背叛吧。

　　默默从自己空间戒指里掏出5枚金币，也从窗口扔了进去：“这下够他娶个漂亮妻子了。”

　　15枚金币，对农夫之家来说，的确不算少，而且也不至于给对方带来灾难。林克微微一笑。

　　两人继续往前走，他们没有使用赶路的魔法，因为魔法会破坏森林中那本就微妙的气息。

　　很快，两人就进了村后的森林，在林子里走了500多米后，埃莉诺忽然停了下来。

　　“怎么了？”林克问，在他看来，有埃莉诺的追踪魔法，应该已经十拿九稳了。

　　“奇怪，这里的气息分成了两条，不知道该追哪条路了。”埃诺莉皱着眉，追踪人的时候，最怕找不到线索，这一点她毫不担心，6级的神秘魔法大师的称呼可不是白给的。

　　但现在她却找到两条路，这就有点尴尬了。

　　林克想了下，便道：“随便选一条路吧。”

　　也只能这样了，埃诺莉选了左手边的路追下去，就这么走了大概300米后，她又停住了，那双好看的眉毛都快皱成一个结了：“又出现两条气息了，这是什么情况？他难道会分身术吗？”

　　“那再选一个方向吧。”林克也感觉不太妙了，只可惜线索太过飘渺，他并不精通追踪魔法，这方面他只能依靠埃诺莉。

　　没法子，埃诺莉只能随机选择了右边的路，两人又一路走，走了大概500米后，埃诺莉傻眼。

　　原因无他，因为眼前的景色十分熟悉，赫然就是他们第一次发现气息岔路口的地方。

　　“我们又回来了。这是怎么回事？”埃诺莉一时有些迷糊。

　　林克默然，几秒后，他想明白了：“艾琳娜善于操控男人的心，却没有这种应变手段。这应该是暗精灵洛德尔的手笔。他很聪明，他故意在山谷中绕了一个圈，两个岔路口，第一个岔路口无论怎么选都没事，第二个岔路口，我们却有50%的机会选错，一旦选错，我们就会绕回来，他也就获得了大量逃跑的时间。”

　　这在道理上是很简单的，但在地形复杂的山林中，如果对手用这一招，身在局中的他们，就算知道对方使用的手段，也没法破解，只能是赌运气，显然，埃诺莉的运气不怎么好，她选择了一条错误的路线，结果两人七绕八绕，就回到了原地。

　　埃诺莉也不笨，林克一提醒她就想明白了，懊恼地道：“他怎么就这么肯定我们会选错路，如果我们选择正确的道路，他不是浪费了大量逃跑时间？”

　　“恐怕没这么简单。”林克再次摇头，前世游戏中，洛德尔整个人极少弄险，林克估计，就算埃诺莉选择正确的道路，最后还是会被对方给绕晕，在之后道路上，对方很有可能还有其他迷惑手段，这么一来，埃诺莉就算第一次不犯错，那么第二次也有可能犯错，两次都选择正确方向的概率就很低了，三分之一都不到。

　　“那现在怎么办？”埃诺莉问道。

　　“返回去继续追。”林克道，既然有气息，那就说明对方还没彻底走远，虽然现在走错一次，但还有机会。

　　“好吧。”两人又走回去，这一次他们选择了另一个岔路口。

　　大约走了500多米后，埃诺莉第三次停住：“又出现岔路了，我恨这个该死的暗精灵，现在，往左还是往右？”

　　“两条路上，你能分辨出气息的不同吗？”林克问。

　　“不能，气息非常渺茫，能感知到就不错了，根本看不出区别。”埃诺莉摇头。

　　林克已经收起了所有小视之心，见埃莉诺这么说，他俯身开始仔细看起了地面上的痕迹。

　　他的观察能力非常强，比一般魔法师要强一大截，这一点从他的附魔术上就能看出来，那么细小的符文，他也能保证一个不错。

　　魔法气息上，林克没办法追踪，但对方走过却总会留下痕迹，脚印、被踩碎的枯枝、踩断的草茎等等，只要仔细观察，还是能够看到的。

　　因为森林中有落叶枯枝，所以脚印很模糊，林克也看不出两条路上的脚印有什么大区别，但从被踩断的草茎上，林克却发现了蛛丝马迹。

　　他从这些草茎断口的新鲜程度上大致判断出对方经过时间的长短。

　　虽然这差别非常非常小，但不能瞒过林克的眼睛。

　　看了三分钟后，林克说道：“往右边走，对方在40多分钟前经过这里。”

　　“好的。”埃诺莉便往右边的岔道走去。

　　两人一路往前，一直走了一千米，却一直没有出现第二个岔路口，似乎对方有分身术，从之前岔路直接分成两个人了。

　　“有些不妙啊，我们似乎又搞错了。”埃诺莉摊了摊手，一脸无奈。

　　“别急。继续往前。”林克却是胸有成竹。

　　就这么一路追赶，又追出去一千多米，依旧没有岔路出现，埃诺莉已经皱眉紧锁，但林克脸上笑意却更浓了。

　　见埃莉诺一副要放弃的样子，他笑着解释道：“这一回对方没有走圈，而是一路往前，那两条路，一条是对手早就走出来的，另一条却是对手现在正在走的。我没猜错的话，对方就在我们前面不远了。”

　　洛德尔呆在栗谷镇也不是一天两天了，他深入诺顿王国，不可能不做一些暴露的准备。

　　埃莉诺则是半信半疑。

　　两人又走了一千米，林克看着地上的越发新鲜的痕迹，笑道：“艾琳娜的普通人身体拖累了他们的速度，对方就在眼前了！”

　　又往前走，大概一公里的地方，林克看见路边倒着一个女子，女子的后脑上插着一把匕首，血汨汨涌出，显然是刚死不久。

　　她眼睛大大地睁着，其中残留着浓浓的惊讶。

　　“是丽莎！”埃诺莉走上前，一脸不敢相信：“谁杀的她？”

　　“是那个暗精灵。他觉得丽莎是拖累，就杀了她灭口了。”林克蹲下身检查了下这身体上的伤口，然后摇了摇头：“对方下手非常狠，彻底没救了。”

　　“对方肯定就在眼前了，加快速度？”埃莉诺咂舌，这一路追来，这个暗精灵的手段实在有点厉害，如果是她一个人，根本就追不到这。

　　林克却摇了摇头：“没必要，已经追不上了。”

　　“为什么？”埃诺莉还有些不解，但当她感到脸上有些凉意的时候，也忍不住叹了口气：“下雨了啊，似乎还是一场暴雨。”

　　雨水会冲去一切气息，如果对方带着艾琳娜这个累赘的话，林克还有那么一点把握追上，但对方毫不犹豫地放弃了这累赘，那就没任何希望了。

　　观察下自己的任务，依旧显示未完成状态，暗精灵的黑月计划，在他的不断追查下，显出了一丝丝的轮廓，但具体的细节，依旧隐藏在浓浓的迷雾。

　　这次和洛德尔的交锋，在老天帮忙下，林克略败了一筹，这让他见识到了这个世界顶级人物的强悍，真是半分小视都不行啊。


第一百七十八章 只差最后一步了

　　追踪暗精灵失败，但杀了恶魔，找到了艾琳娜的真正去向，林克便告别了依依不舍的埃诺莉，回到学院将恶魔和洛德尔的事报告给了薇若拉。

　　薇若拉非常重视，立即将这事报告院长。院长听了大惊失色，据说当时手里的水晶酒杯都掉在地上摔碎了。

　　整个学院警戒级别原本就非常高，这时生生又提升了几分，并且还对学院的枢纽魔法塔进行了一次升级改造。

　　完全是一副如临大敌的状态。

　　这样的重视程度让林克稍稍安心，之后日子里，他每天为先知白石充能，同时继续学习魔法，尽可能地充实自己的力量。

　　他有一个实际的目标，就是尽量缩短6级魔法泰坦之手的施法时间。这个6级魔法虽然威力无比巨大，但即使是在系统帮助下，林克也需要5秒的施法时间，实战价值很低。

　　这就是魔法师的尴尬之处了，魔法等级越来越高，也越来越复杂，虽然威力呈几何级提升，但施法时间也大大增加。

　　在单独对决情况下，等级越高，魔法师对阵其他职业者的优势越小，这种状况，一直到传奇境界才会得到改善。

　　现在，林克是能缩短一秒是一秒，就算是0.1秒，也是好的。

　　这一边，东谷魔法学院暂时陷入平静。

　　另一边，暗精灵洛德尔虎头脱险，千钧一发间逃脱了林克的追踪，他也是心有余悸，再不敢在格温特森林呆下去，一路昼伏夜出，潜回了北方。

　　大约半个月后，洛德尔终于回到了黑潮湖边。

　　这里是黑森林最核心的区域，诺顿王国的王国军最近虽然攻势激烈，但他们的前锋军团离这里至少还有八百多公里，所以这地方还是很安全。

　　绕湖走了半里多路，前方出现一个码头，码头上没有船夫，但停了几艘木船。

　　随便走上一艘木船，洛德尔的脚尖轻轻点在船底的魔法阵上，魔能涌入，刻印在船底的水系魔法阵便被触发。

　　小木船如箭一般，飞速而平稳地射出了码头，朝黑潮湖中央的湖心岛驶去。

　　湖心岛身上有一座魔法塔，叫霍顿尔塔，属于他的导师艾蒙斯公爵。

　　他的导师是7级大魔法师，在银月议会上的地位仅次于议长，这一次陪他一同南下接应圣女的强大恶魔，也是他的导师凭借一己之力召唤出来的。

　　二十分钟后，洛德尔踏上了湖心岛，岛上林木茂密，雾气缭绕，隐约可以看到一个个走来走去的影子，这些是塔卫，全是导师召唤出来的恶魔生物，实力在3到4级，拥有超过同等级普通士兵至少三倍的战力。

　　洛德尔拿出魔杖，输入魔能后，魔杖上显出一团淡淡的紫色光辉，这是标记魔法，在这魔法下，这些恶魔生物不会对他发动攻击。

　　一路有惊无险地往前走，大概十分钟后，洛德尔眼前出现了一座类似城堡一般的高塔，高塔周边围绕着一大圈高大的城墙，城墙大门处，一个足有四米高的恶魔静静站着。

　　这恶魔不仅高大，而且全身包裹着厚实的幽黑角质层，全身几乎没有一点儿缝隙，脑袋出更是长了一只刀状的独角，手中则拿着两把比洛德尔身体还高的巨剑。

　　这是恶魔布鲁坦，实力高达7级巅峰，是导师召唤出来的最强大恶魔，几乎拥有碾压整个费罗曼世界所有战士的恐怖战力！

　　洛德尔恭敬地对这恶魔行礼：“尊敬的布鲁坦，我要觐见我的导师。”

　　恶魔巨大的脑袋微微低下，深沉的声音从他胸腔中发出来，带着一丝不屑：“小不点，你不是带着诺比那个小子去南方了吗？诺比呢？我怎么没见他？他哪去了？”

　　“诺比他遭遇了不幸，我正准备向我的导师报告这件事。”

　　“什么？诺比竟然被杀了？谁干的？那小东西虽然逗了一点，但也不是你们这些卑微的凡人能够轻易杀死的。快告诉我是谁干的！”恶魔布鲁坦紧紧盯着洛德尔，眼中的血光跳跃着，犹如两团熊熊燃烧的火焰。

　　洛德尔就感到一股凝若实质的压迫力朝自己盖压而下，他的呼吸都有些困难了，但他依旧尽力保持镇定：“尊敬的布鲁坦，我要觐见我的导师。”

　　就在这时，魔法塔内传来了一个平静的声音：“布鲁坦，让他进来。”

　　一听到这个声音，布鲁坦身上气势顿时消失了个干净，嘀咕了几句，乖乖地退到了一边。

　　洛德尔松了口气，从大门走了进去，到了城墙内，他眼前终于出现了同族的暗精灵，这些有的是他的师兄弟，有的是塔内的仆从，这让一路穿越恶魔守卫的他感觉放松了许多。

　　其中一个魔法师见到洛德尔，就指了指楼道，说道：“导师在天台等你，快去吧。”

　　“导师心情怎么样？”洛德尔低声问道。

　　“看不出来，不好不坏吧。”这魔法师轻声道。

　　“哦，多谢。”洛德尔心中有了底。

　　沿着光滑的灰色台阶一路往上，一直走了十多圈，他才到了霍顿尔塔的天台，这个天台十分宽广，在天台周围则笼罩着一层半透明的光罩，透过这光罩，整个霍顿尔塔周围数十公里内的情况都尽数被拉近到眼前，并且纤毫毕现。

　　在天台一侧，一个灰袍老者负手站着，听到背后动静，他也没转身，声音淡淡地说道：“在梦中，黑暗女士（蛛后萝丝）带给我一个消息，她说你杀死艾琳娜的举动让南方那位冕下很是不满。”

　　黑暗女士，南方的那位冕下，都是神级的伟大存在，一个凡人让神感到了不满，这对凡人来说绝对不是一个愉快的消息。

　　但是，洛德尔脸上却没有任何惶恐，他冷静地解释道：“当时形势所迫，我不杀她，她就会落在东谷魔法学院手里。如果那样，我想南方那位冕下恐怕会更加不高兴了。”

　　“嗯。”艾蒙斯点了下头，转过身来，显出一张充满深深褶皱的苍老脸庞，这张脸上最特殊的当属他的眼睛，灰白色的，瞳孔死灰一片，竟已经瞎了。

　　“诺比的力量不算弱了，是谁杀死了他？”艾蒙斯问道。

　　“当时我逃的很急，不过幸好下了一场倾盆暴雨。当我最后逃脱的时候，远远地看了他一眼，我感觉应该是那个人。”洛德尔道。

　　无需说明名字和具体的形象，作为洛德尔的导师，听到这句话的时候就已经知道自己的弟子说的是谁了，他说道：“你这次和他打了次交道，你觉得如何？”

　　洛德尔回想着森林中那场隔空交手，眼角微微抽动了几下，他低下头道：“正面交锋，我目前远不是他的对手。谋略心智，我自信能和他周旋一番。但还有一点，我和他相差非常的远。”

　　“说说看。”埃蒙斯声音依旧没有一点儿波动。

　　“这个人不仅自己很强，在他的周围还聚拢了一股强大的力量。我调查过了，我发现他在学院、佣兵团、军情三处，商界，他都有朋友或者合作伙伴，其中还包括了一个6级神秘魔法大师，甚至还有隐秘传闻，说他可能还认识席琳公主，席琳公主似乎对他还很不错。他似乎完全没有偏见，也没有身为魔法师的傲慢，他总能看到对方身上的优点，总能轻易得到别人的信任。这一点，是他最可怕的地方。”

　　本来这次计划非常隐秘，栗谷村也偏僻到了极点。本来诺比只是去追杀一个前来偷窥的神秘魔法大师，但结果，这家伙竟然就引回来一个大杀星。

　　你能想象一个东谷学院的正统魔法师会和一个研究神秘魔法甚至还会几手黑魔法的女巫混在一起的景象吗？这说出去谁信？可它就是真是发生了！

　　这就让洛德尔感觉对方好似拥有无数的力量触手一般，只要进入格温特森林，一不小心就会撞到他手里去。

　　这一点，真是让人防不胜防啊。

　　艾蒙斯听完，陷入了长久的沉默，一直过了十几分钟，他才再次开口：“黑暗女士曾经告诉我，光辉之主在凡间找到了一个新的选民。原本，我以为这不过是一件小事，无非是又一个布莱恩特而已，但现在看来，事情比我想象的要严重多了。”

　　布莱恩特，人族传奇魔法师，凡人们只知道他的传奇之名，瞻仰他的无尽荣光，但世界巅峰人物眼中，布莱恩特之所以能超凡脱俗，成就无上传奇，绝顶天赋是一方面，另一方面却是神的眷顾。

　　布莱恩特就是光辉之主上一任选民。

　　但是，布莱恩特强是强了，但性格却偏于孤僻，还是个不折不扣的情种，一辈子都在和一个高精灵女子纠缠不清，甚至还做出一怒为红颜的举动来。

　　这样的人作为光辉世界的威慑力量是可以，记入史诗被人传唱也是极好的素材，但他却不知道聚拢力量，这样一个人的力量再强，想要翻转世界，那还是远远不够的，一个传奇恶魔塔鲁维斯就够他受的了。

　　但现在，这个新一任的选民，却有些不得了啊。

　　洛德尔追问：“导师，那该怎么办？”

　　艾蒙斯摇了摇头：“这人一定要认真应对，但事情分轻重缓急，要一件一件来，目前最重要的，是重创诺顿王国的北上军团！”

　　洛德尔一惊，忙道：“导师，要发动神器了吗？”

　　艾蒙斯点了点头，那灰白色的眼眸投向一旁的水晶光幕：“时机差不多成熟了，只剩下东谷学院这一步了。”

　　东谷一破，诺顿王国内部失守，魔法力量立即降低至少五成，再加上神器之威，暗精灵一举逆转局势并不是难事。

　　“导师，黑月计划要提前？可阿祖拉之塔那个老家伙怕是没准备好。”

　　“呵呵，那老家伙只是一个牺牲品而已。”艾蒙斯低声一笑。


第一百七十九章 危机临近

　　东谷魔法学院，后山，阿祖拉之塔。

　　这座低矮的白塔就如一个沉默的老者，就这么静静地站在半山腰，俯视着整个东谷魔法学院。

　　悠久的时光中，它容纳了一个有一个或穷凶极恶，或为世人不容的存在，数百年时光流逝，塔中埋藏了数不清的秘密，即使连东谷魔法学院的院长也没法全面了解了。

　　谁也不知道这座白塔内部到底发生了什么？塔内的那些囚徒到底作何想法？没人知道。

　　白塔内，贝尔正盘膝端坐在囚笼中，看似什么都没干，身上也没有一点儿力量波动，塔内那些走来走去的元素护卫看都不看他一眼。

　　但是，在心灵层面，贝尔却和高塔深处的一些存在密切交流着。

　　“你这个小娃娃说的到底靠不靠谱？这么干真能让我们逃出去？”一个阴森森的声音在贝尔脑海中响了起来，这声音的主人被囚禁了足足300年，在他眼里，还不到70岁的贝尔就是个小家伙。

　　“我以我的灵魂做保证。”贝尔信誓旦旦。

　　“呸，能被关进这里，你的灵魂值几个钱？不过，你说的办法也不是没有成功的可能。只是，把塔鲁维斯释放出来，东谷可就毁了。”另一个深沉的声音道。

　　“毁了就毁了，东谷关我屁事。那群自以为是的魔法师关了我两百年，我恨不得把他们全吃掉！”这个声音非常狂暴，它属于某只拥有高等智慧的魔兽。

　　“学院当然跟你这个吃人野兽没关系，但我是学院的人，当年囚禁我的人也已经完蛋了，我并不恨学院！”

　　“是啊，要干也不跟你这个野兽干。”有声音附和着。

　　“你说谁是野兽？等我出去，我第一个咬碎你的脑袋！”

　　“你＃％＠＃老母。”有人直接开骂了。

　　一时间，一群被囚禁了数十数百年的老怪物在贝尔的意识海里开始了一场骂战，至于最初让他们在一起讨论的原因，这会儿早就被人忘光了。

　　贝尔听的头痛欲裂，这已经不是他第一次利用心灵纽带联系阿祖拉之塔中的囚徒了，但这些囚徒一开始还能说上几句，但时间稍久，必然会因为意见纷争和各种歧视而陷入吵闹之中。

　　这根本就没法沟通。

　　果断结束了心灵纽带魔法，脑海中的声音顿时为之一消，整个世界都清静了。

　　“该怎么办呢？”贝尔捂着额头想着，这段时间，他逐渐恢复了力量，体内魔能已经恢复到全盛时期70%，甚至连眼睛的功能都恢复了，这已经非常不错。

　　但凭借这点力量，或许能让阿祖拉之塔出现一点儿混乱，但想要颠覆它，却是妄想，其他不说，就说那些来来回回巡逻的元素守卫就不是好惹的，那些东西简直是魔法师的克星，它们的攻击方式非常简单，就是不断地释放元素箭，速度快的不得了，凝聚度也达到6级程度。

　　当一大群元素守卫对人释放各种各样属性的元素箭的时候，再厉害的高手，也是双拳难敌四手，就算院长安东尼来了，一个不注意，也得当场饮恨。

　　想要颠覆阿祖拉之塔，释放塔鲁维斯，就只有一个办法，那就是联合这笼子里的所有囚徒，可这些家伙……来历背景千奇百怪，根本就说不到一块去。

　　就在贝尔苦思冥想的时候，他忽然感觉自己脑袋一震，紧跟着，他似乎感觉有一道白光从自己脑海深处爆炸开来，炸的他眼前一阵发白。

　　再然后，贝尔就什么都不知道了。

　　过了一会儿，贝尔重新睁开了眼睛，这是一双巫妖之眼，其中燃烧着幽青色的光焰，这光焰看起来和之前没什么不同，但实际上，这具躯体去已经换了一个主人。

　　“还不算差，这老头还挺努力，几个月时间，力量就恢复到了这个地步。”‘贝尔’自言自语道。

　　贝尔临死之前都没搞明白这是怎么回事，其实，真正的原因就出在当初那块传讯符文上。

　　暗精灵银月议会的议长叫曼罗德，8级魔法师，手段通天，在当前这个时间段，他已经是最强的魔法师之一，仅次于高精灵的女王。

　　通过传讯符文，他能将声音传进贝尔的脑海，当然也能将其他东西传进去，这个东西就是‘黑暗之种’，如果形势需要，他直接就能远程控制贝尔的躯体。

　　当然，通过这个方法控制躯体，有很大的限制，最大的限制就是时间。

　　倒不是贝尔的身体承受不住，而是曼罗德的灵魂无法长时间承受远程控制而产生的巨大负荷，一旦超过极限，就会崩溃。

　　“我最多能呆三天时间，黑月计划能否成功，就在看这一次机会了。”曼罗德自言自语道。

　　本来，他不需要这么冒险的，但是计划有变，诺顿王国的军队兵锋太盛，一路北上，暗精灵在连续几次失利之后，失去了几处重要关卡，整体战略优势顿时丧失了许多，再拖下去，裴林德王国就算激活神器也可能无力回天了。

　　于是他就来了。

　　稍稍梳理了下贝尔之前的记忆，曼罗德很快就对这个囚笼里的情况有了清晰的了解，他轻蔑一笑：“真是一群蠢货。”

　　这样的蠢货，你和他们讲道理是没用的，必须显示给他们信心的强大力量，让他们清晰地感觉到脱困的希望才行。

　　可惜贝尔力量不足，所以只能讲道理，这自然每次都只能引起一堆骂战。

　　稍稍梳理了下体内的力量，曼罗德再一次释放神秘魔法：心灵纽带。

　　心灵纽带。

　　6级神秘魔法

　　作用：通过神秘力量联结施法者周围的灵魂，构建一个非常隐秘的沟通网络。

　　（注：想和人说悄悄话吗？学会它吧。）

　　魔法一施展，曼罗德就感到身体周围出现了一个又有一个光点，他知道，这每一个光点就是一个灵魂，而这些灵魂都是阿祖拉之塔里的囚徒。

　　将这些灵魂一个接一个地连接上，脑海中那嘈杂的声音再一次响了起来。

　　“小子，我刚的骂的痛快呢，你怎么把这该死的魔法撤走了？”

　　“小子，说真的，你到底有没有本事带我们离开这鬼地方？”

　　“小子，我和你讲，其他我都可以答应配合你，但就是释放塔鲁维斯，不行！”

　　各种各样的声音出现，曼罗德沉默着没说话，等到脑海中的嘈杂声音低了一些，他才开口：“我不多说，你们先看这个魔法阵图。”

　　说着，曼罗德就将一个魔法阵的消息传给他链接到的每一个灵魂。

　　“这什么鬼东西？”说话的那只狂暴的魔兽，他只相信自己的尖牙和利齿，可不认识什么魔法阵图。

　　但是，魔法塔里囚禁地最多的人恰恰是魔法师，当曼罗德将这份精妙的魔法阵图传出去后，那些魔法师看了几眼，顿时就沉默了。

　　是的，他们被抓进来之前都已经是名镇一方的强者，6级魔法大师遍地走，7级也有几个，但8级却一个都没有，曼罗德这份魔法阵图一下就震住了所有魔法师。

　　曼罗德脑海中的声音一下少了90%。

　　大约过了半个多小时，有魔法师终于开口了：“我觉得这东西可以让我们离开。”

　　“但他还是释放了塔鲁维斯。”

　　“只要能走，魔法学院关我屁事。”

　　“我干了！”

　　“哎，你们到底在说什么呀？什么干不干的？”这是狂暴魔兽的声音，它也感觉到了，这次好像要来真的了，这可是重获自由的机会，作为拥有高等智慧的魔兽，他比任何人都希望呼吸自由的空气，他可还清楚的记得南方那温暖森林里那些长着漂亮毛皮的小母兽呢，那柔软的身体，那娇媚的吼声，即使被囚禁了数百年，他依旧能回想起每一个细节。

　　曼罗德没理会这只野蛮的魔兽，他继续道：“如果各位没有意见，那么今天夜里发动，怎么样？”

　　他脑海里沉默了一会儿，然后有人开口：“行吧，夜里好走人。”

　　“可以。”

　　“带我一个啊，喂，到底怎么干？带我一个啊。”魔兽急了，声音也不狂暴了，反而充斥着焦虑，他感觉大家好像真要走了，而且还准备把他一个人抛弃在这鬼地方，这怎么可以啊？

　　骂战归骂战，但好歹一起呆了好几百年，不能这么无情啊！

　　不过任他怎么嚷嚷，都没人理会他。

　　但这时候，一个沙哑的声音却在曼罗德脑海中响了起来：“我不干，这里挺好，我也不想出去。”

　　“嘶~你确定？”曼罗德觉得自己还真有些无法理解这个奇葩的思想。

　　“我确定。”沙哑声音再次响起，很平静，同时他说道：“你们这么干，会毁了东谷学院，释放塔鲁维斯后，整个光辉世界都会生灵涂炭。我韦恩斯虽然干过不少坏事，但我绝不参与这种事。还有你，你到底是不是贝尔？你和刚才判若两人，你这家伙到底是怎么……”

　　他的话没有说完，曼罗德就将他的灵魂纽带给断了，他的声音也就消失在所有人的心灵中。

　　曼罗德道：“他不干没事，少他一个不少，我反正是要出去的，你们谁跟着我干？”

　　“干了！”

　　“为了自由！”

　　“喂，带我一个！”某只魔兽可怜兮兮地吼了句，但依旧没人理会他。

　　“很好，今夜12点，开始行动！”


第一百八十章 史上最快施法速度！

　　现在是3月18号，寒冷的冬天已经过去，天气开始回暖，昨日晚上更是下了一场好雨，等到早上，当林克一觉醒来，推开窗户，顿时就有一股草木清香扑面而来。

　　远远看出去，林克就见到不远处布莱恩特启示广场旁的柳树林铺上了一层鹅黄色绒边，暖暖的春风一吹，空气中就飘起一片雪花一般的柳絮。在温暖阳光的照耀下，雨后潮湿的地面水气不断蒸腾，推的这些柳絮在空气中四处飘荡，竟能一直不落地，也算是一个奇观。

　　林克还看到许多早起的学徒，有些在赏花，有些则在谈情说爱，还有些则找了一个偏僻位置，安安静静地看着魔法，时不时地，就传来一阵或清脆、或爽朗的笑声。

　　此时的东谷，美丽祥和，犹如童话世界一般。

　　林克脸上也不由自主地浮现出淡淡的微笑，就这么站在窗口看了好几分钟，他才有些不舍地返回到书桌旁边。

　　先拿出先知白石灌输魔能，几分钟后，林克体内魔能耗尽，先知白石则发出一声轻微的‘叮’声，然后材质就出现变化。

　　原本，这石头是白色不透明的，但这时候却变成了一块散发着晶莹剔透光辉的水晶，水晶内布满光点，猛地一看，就如无尽星空一般，漂亮的不像话。

　　再看它的状态，已经出现了变化。

　　先知白石（充盈）

　　状态：100/100

　　使用度：

　　看到这状态，林克心中松了口气：‘终于充满了啊。’

　　收起白石，又休息了一会儿，林克便拿起鹅毛笔，沾了下墨水，开始在纸面上推演起了他的时空论文。

　　昨夜梦里出现了一个灵感，他得尽快写出来，不能浪费了。

　　时至今日，这论文的模样已经面目全非了，经过林克小半年时间的不懈努力，他手头的这片论文已经被他推演到了一种不可思议的地步，非常的艰深和晦涩。

　　这论文的出发点非常简单，就是石子为什么会下落？

　　这个问题，大陆上任何一个普通人都能理解，之后的一切也都建立在这个基础上，但是，论文的逻辑演绎到如今这个程度，其中蕴含的思想几乎已经超越了凡人的智力极限！

　　这时候，林克就算将论文拿出去给人看，这片大陆上能看懂它的人，也是屈指可数。

　　让你看，你都看不懂，就是这么霸道。

　　这就如地球上，你让一个普通人去看一个世界级大物理学家推演M理论的过程，那简直就是在看天书，能认全符号就不错了。

　　这可不是立刻自夸，而是真实发生的。

　　艾莱特前几天回来了一趟，他看了下林克最新的推演结果，不到半分钟就放弃了，然后就是一脸的沮丧。

　　薇若拉本来也挺感兴趣的，时不时还会把林克的论文要过去欣赏欣赏，偶尔还会和林克讨论下论文细节，但自从一个月前她拿到最新论文，花了足足三天才勉强看懂之后，她就再也没有来看林克的时空论文了。

　　这东西太难了，她看的脑袋几乎都要裂开，这根本就不是享受，而是酷刑。

　　到了如今，林克只能是独自摸索，他自己的感觉就像是走在一条伸手不见五指的荒野中，前面会碰到什么？最终会得到什么成果？他一概不知。

　　推演了半个小时后，林克得到了一个优美的公式，这是空间蜷曲的表达式。

　　他有些自得的欣赏着，心中又是得意又是可惜：“这个空间蜷曲现象完全可以作为超远距离传送的基础，可惜需要的魔能压缩等级太高，根本是人力不可及，只能依靠各种各样的设备，一般的材料还不行，估计要造出一个这样的传送仪，10万金币扔下去也只是打个水漂而已啊。”

　　如此高的代价，注定这东西没法用在现实，只能暂时束之高阁了。

　　欣赏了一会儿，林克又开始继续往前推演，他很快就沉浸其中，时而皱眉，时而展颜，时而顿笔苦思，完全忘记了时间流逝。

　　也不知道过了多久，林克看着论文上的一个推演公式，手中的笔忽然顿住，然后开始苦思，过了大概十分钟，他忽然仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈，真是老天助我啊，我一直在想着该如何提高泰坦之手的施法速度，没想到竟然在论文上找到了突破！”

　　林克掌握6级泰坦之手一个多月了，可在实战中，他一次都没拿出来用过，即使当初在格温特森林对付恶魔，他也只使用5级的火神之手。

　　原因无他，6级魔法的施法时间太长了，足足要5秒，在面对高级战士的战斗中，这种速度简直就是一个笑话。

　　除非施法时有人在旁边保护，否则这个6级魔法没有任何实战价值，但外人保护总有缺漏，这种把自己性命寄托在他人之手的感觉，林克很不喜欢。

　　所以，这段时间，林克主要工作就是改进泰坦之手的施法速度，可惜他一直没能从游戏系统获得新的灵魂铭文，所以施法速度提升非常有限，大半个月时间，也不过将施法时间提升到了4秒而已。

　　但现在，推演论文时的一个收获却让林克欣喜若狂。

　　“我有一个‘机关枪’的超魔技巧，还有一个几乎瞬发的灵魂铭文魔法，再配合论文中的空间映射力场，完全可以让泰坦之手的施法速度降到一秒以内啊！”

　　道理非常简单，林克可以先释放一个融合了机关枪的火神之手，因为灵魂铭文，他几乎可以瞬发火神之手，然后他立即取消火神之手，机关枪就会发挥魔法共鸣的效果，产生一个新的火神之手。

　　原本的对应关系是，火神之手共鸣出火神之手，林克的想法是，利用空间映射力场，让火神之手共鸣出泰坦之手！

　　如果是两个完全不相干的魔法，这么干的成功率并不算高，但火神之手和泰坦之手是两个几乎同源的魔法，成功可能性极高。

　　说干就干！

　　林克立即开始设计起来。

　　他是机关枪，火神之手、泰坦之手、空间映射力场的直接创造者，对它们的特性非常了解，这时候设计起来就得心应手，速度飞快。

　　两个小时时间，设计就成型了，看看时间，才上午10点而已。

　　看了看体内的魔能，已经恢复了600，林克想了想，就拿出一瓶中级魔能药剂喝了，恢复了500魔能，然后他就兴冲冲地朝院长的苍穹之刺跑去，他迫切要去实践这个想法！

　　一旦成功，那他可就创造了费罗曼历史上6级魔法的最快施法记录了，秒发6级魔法，这是什么概念啊？即使是在游戏中，那些推叠了无数加速装的魔法师，也很难将6级魔法的释放速度推进到2秒之内，现在他直接秒发！

　　“果然，世界充满无限可能！”林克恨不得马上就到元素池。

　　一路上，他是小跑过去的，他现在在学院也是名人，大家都认识他。

　　路上遇到他的魔法师都对他行法师礼，林克急匆匆点头回了下，就飞也似的跑了，搞的魔法师们都是莫名其妙。

　　“林克这又是发什么疯呢？”有人道。

　　“他这人就这样，脑子里就只有魔法、魔法、魔法，很无趣的一个人。”一个姿色上佳的女学徒撇了撇嘴。

　　“哈哈，上次你还说他充满魅力呢，怎么这么快就改口了？是碰壁了吧？”

　　“老娘的事要你管！”

　　这边，林克根本没听到这些有的没的，跑到苍穹之刺的时候，已经气喘吁吁，见到瑟拉斯后，他就道：“副元素池现在有空没？”

　　瑟拉斯摊了摊手：“刚有人进去，要用30分钟。”

　　“啊。”林克顿时有些失望，心中忍不住感叹，自己没有魔法塔就是不好啊，做个试验还要等来等去的排队，他越发想拥有一座自己的魔法塔了。

　　没办法，林克只能等了。

　　不过瑟拉斯下一句话就让他活了过来：“不过院长和我说了，如果需要，你可是使用院长专用的主元素池，目前主元素池正空着。”

　　林克眼睛一亮：“真的可以？”

　　苍穹之刺的主元素池高达9级，号称天空之池，在整个诺顿王国乃至人族世界都是有名的，与之齐名的就只有南方魔法师联合会的天空之城里的一个元素熔炉了。这个元素池，向来都是院长专用的。

　　“当然，院长特意嘱咐的。我带你过去。”

　　林克哪里有不跟上的道理。

　　主元素池在魔法塔5层，瑟拉斯打开门后，林克看了一眼，心中就是一震，这真是壮观啊。

　　可以说，几乎整个五层都被这个元素池占了，整个房间面积高达500平米，池里的各系元素无比凝聚，远远看上去，一点儿波动都没有，就和各种颜色的镜子似的，各个控制魔法阵使用的材料也非常稀有，差点把林克的眼睛给亮瞎了。

　　在火元素池区域，林克看到了炎星瑟银，在水元素区域，他看到了泛着水蓝色光辉的冰霜秘金，土元素池则是大地魔银……全都是价值连城的宝贝。

　　就这么一个元素池，林克感觉它的造价已经无法用金币去衡量了，这完全是国家实力的体现，是战略级的资源。

　　6级元素池，林克还有信心自己赚钱把它造出来，但天空之池这种水准的元素池，以林克目前的实力，他也就是看看而已。

　　“不多想了，先做试验。”林克深吸口气，收敛心神，缓步走进了元素池。

　　在他身后，瑟拉斯缓缓关上了元素池的大门，看着林克的身影一点一点消失在门后，他忽然又诗兴大发了。

　　拿出笔记本，他奋笔疾书。

　　“他不修边幅，黑发凌乱地如同街头的流浪汉，但他的眼睛中满溢着智慧之光。这一天，他走进了天空之池，他会创造什么样的奇迹？吾等凡人已无法知晓，只需瞻仰他的荣光。”


第一百八十一章 风暴前最后的宁静

　　苍穹之刺，天空之池。

　　这一次魔法改进并没有太多创造性的结构改变，所以整个过程非常顺利。

　　不到一个半小时，林克就成功完成了高速施法的改进。

　　现在，他正在进行最后一次测试。

　　“火神之手！”

　　意念一动，灵魂铭文一震，一个火神之手的魔法结构在法阵控制台上浮现而出，就在这个魔法结构完成的一瞬间，不等火元素汇聚，林克立即直接将之取消。

　　取消的一瞬间，新版超魔技巧机关枪生效了。

　　魔能开始共鸣！

　　控制台上有白光微微一闪，瞬间之后，6级魔法泰坦之手的魔法结构就出现了，紧跟着，火元素呼啸而来，构建出一个微缩版本的泰坦之手。

　　林克又测试这个共鸣泰坦之手的各项动作，一共试验了200多个动作，全都顺利完成，就和原版泰坦之手一模一样。

　　“完成了。”林克脸上显出微笑，多次试验后，他体内的魔能还剩下200不到了，要不是之前喝了一瓶药剂，这会儿他还得担心魔能枯竭的问题了

　　就在他取消泰坦之手的同时，视界中有光芒开始闪动，观察了下，是游戏系统的奖励。

　　“玩家突破6级魔法施法速度极限，获得50自由点数。”

　　“玩家创造超魔技巧：异魔法共鸣，获得20自由点数。”

　　一下就多了70点自由点数，加上林克拥有150点魔能，林克的自由点数再次达到220点。

　　自由点数这东西，林克是从来不会嫌多的，他笑着问道：“既然破了记录，那你刚才一定记录了施法时间吧，到底有多块？”

　　“0.65秒，预估还有0.1秒提升潜力。”

　　这速度就差不多了，即使是面对6级战士，也有足够的优势，林克十分满意，至于0.1秒的提升潜力，他多练练就是了。

　　试验完成，看了看时间，刚刚上午11点半，林克忙碌了整整一上午，肚子也饿了，便出了天空之池，准备去享用午餐。

　　到了魔法塔一层大厅的时候，正好看到仆从将美食端上餐桌，瑟拉斯和院长的结构弟子都已经坐在餐桌上准备用餐了。

　　瑟拉斯见到林克，便打招呼：“林克，一起吧？”

　　林克也不客气，他也不是第一次在院长魔法塔用餐了，这时随意的很，走过去对几个魔法师打了下招呼，便在餐桌边坐下了，仆从立即给他加了一副餐具。

　　“林克，最近怎么忙成这样，连胡子头发都没时间理了？”一个叫埃文的5级魔法师笑道。

　　他不说林克还没注意，这么一提醒，林克凝出一面水镜看了下，就见到镜中映照出一个胡子拉渣的家伙，猛地一看，他直接老了十岁。

　　林克有些不好意思地打了个哈哈：“忘了忘了，等下我去趟理发店，哈哈。”

　　瑟拉斯却道：“头发可以理，但胡子别理干净，你太年轻了，得用嘴边的这几根毛撑下场面，不然别人一看你这毛头小子的模样，肯定不相信你的水平。”

　　旁边几个魔法师一听，都是深以为然地点头，林克被这几个家伙调侃得有些不好意思，嘿嘿几声，见面包已经端上，他急忙道：“我饿了，先吃了。”

　　几个魔法师见他模样，都觉有趣，纷纷哈哈大笑。

　　之后用餐过程中，几人也没有聊魔法，而是天南海北地侃起了自己过往的经历。这几人都是院长的弟子，正处壮年，最大的也不过41岁，除了瑟拉斯，魔法等级都在4级往上。

　　们都是走南闯北，见过大世面的人物，在光辉世界也非常出名，是人族的精英。

　　听这些精英侃东侃西的，林克倒也增长了很多见识。

　　这时候，埃文忽然道：“你们听说了没，据说南方的魔法师联合会在列奧王国的都城发现了高等恶魔出没的痕迹。”

　　“真的假的？”瑟拉斯有些不信，这可是高等恶魔，一不小心就能弄出惊天动地动静的恐怖异位面生物。

　　林克心中一动，也支愣起了耳朵，他心中有些奇怪，照理说这个时间段不应该出现高等恶魔的呀，而且真要出现，也应该出现在诺顿王国，怎么跑南方去了？

　　埃文是当趣闻讲的，这时候就笑道：“管它真的假的，头疼又不是我们。据说还不止1只，至少3只，其中有个还长得挺漂亮。南方的维维尔知道吧？”

　　“当然知道，魔法师联合会的大宝贝嘛。”另外一个叫阿瑟的魔法师接道，这是4级顶峰的魔法师。

　　“我和你们说，传闻维维尔见到那个恶魔一面后，就害了相思病，觉睡不好，饭也吃不下，人都瘦了一大圈，把联合会的议长急的头发都白了好几十根。”埃文脸上显出调笑的表情。

　　阿瑟顿时大笑起来：“啧啧，还能喜欢上恶魔，这维维尔果然是百年一遇的大天才，连品味都如此独特。”

　　其他几个魔法师也都是哈哈大笑，只将这当作一场趣闻来听，唯有林克，看起来他正低头对付盘中的事物，但他脸上却陷入了沉思。

　　“高等恶魔，漂亮，迷住维维尔，不会是席琳吧？”林克知道，这十有八九就是席琳，而另外那两个高等恶魔，应该就是她父亲派来的追兵。

　　听到维维尔为席琳茶饭不思的消息，林克很不是滋味，恶魔追兵的消息又让林克心生担忧，他真恨不得现在就去南方寻找席琳。

　　可东谷魔法学院还在恶魔塔鲁维斯的阴影笼罩之下，这问题不解决，他又走不开，林克心中满是纠结。

　　之后埃文等人又聊起了其他事情，林克却没心思听了，匆匆吃完后，就告别几人，独自出了苍穹之刺。

　　刚吃饱饭，阳光又正是明媚，又解决了泰坦之手的施法速度难题，林克心情总体还是放松的，便在学院中散步，走了十几分钟，看到理发店，顿时响起瑟拉斯等人的调侃，又想席琳肯定也不喜欢他这幅邋遢的模样。

　　他便走进去理了发。至于不多的胡子，林克修了修，但总算没有理干净，这让他看起来老气了一些，看起来应该有23、4岁的模样了。

　　从理发店走出来，林克整个人精神焕发，便准备回魔法塔去继续钻研魔法书。

　　没想到走到半途，却遇见了薇若拉，薇若拉手里拉着乐芙，两人正往布莱恩特的启示广场走去，看起来正准备来一场午后散步赏春呢。

　　两女看到了林克，乐芙声音甜甜地喊了一声导师，薇若拉则一眼看破了林克心思，出言劝道：“忙了这么多天，难得这样的好天气，一起去广场走走吧？”

　　在薇若拉看来，经历一个寒冬，这时候春暖花开，一直窝着学习魔法，实在太辜负这明媚世界了。

　　林克想了想，觉得自己的确该放松下精神，便点头同意，转身跟着两女也往布莱恩特启示广场走去。

　　到了广场外围，那鹅黄色的柳絮就扑面而来，草木清香便浓郁起来，乐芙犹如一只蝴蝶一样奔了出去，林克和薇若拉则在后面缓步走着，随意聊着天。

　　聊着聊着，薇若拉忽然问道：“导师和我说，你已经掌握了6级魔法，是真的吗？”

　　“嗯，是菲罗莫兹之拳，我稍稍改了下结构。”林克点头承认，这没什么好隐瞒的，也瞒不住。

　　薇若拉听了，叹了口气：“在魔法上，我已经没法给你更多的指导了。一个6级正式魔法师也不该窝在我的小魔法塔里。你未来有什么具体的打算吗？”

　　这个问题林克一直也在考虑，随着等级不断提高，魔法越来越艰深，尽管东谷魔法学院拥有大量魔法藏书，但林克却还是感觉到了书籍的匮乏。

　　许多魔法上的疑问，他再没法如以前那般轻易从书本上找到答案了，他必须自己去实践、思考。

　　是时候从这座高等魔法学院毕业了。

　　想了想，他说道：“我的领地上的强盗匪患已经差不都清理干净，等过了4月15号，我就会去专注建设领地。”

　　还有句话他没说，等领地事务上了正轨，他还要去南方走一趟，他必须找到席琳。

　　建设领地是意料之中的答案，薇若拉毫不意外：“嗯，这也不错。菲尔德荒野离东谷学院也不算远，有什么难题，派人送信过来，我会尽力帮忙。”

　　“多谢导师。”林克由衷道，从他学习魔法以来，薇若拉给了他巨大的帮助，他能这么快晋升到6级，和薇若拉毫不藏私的指点分不开。

　　“呵呵，这是我应该做的。”薇若拉眯眼微笑。

　　这时前面传来乐芙的清脆的笑声，却是有个魔法学徒送给她一个简易的魔法风筝，她正玩的开心呢。

　　再看远处，有很多魔法学徒也都带了玩具，有的是风筝，有的是魔偶，有的是魔法宠物，而那些年长的正式魔法师们要么在一边散步，要么远远站着看热闹，每个人脸上都带着轻松的微笑，都在尽情地享受着早春的美丽风光。

　　林克也在看着，一开始，他脸上带着笑容，但看着看着，眼前的欢乐景象忽然不见，他眼中恍惚间浮现出另一幅景象。

　　那时前世游戏中经历的，那时候，眼前的布莱恩特的启示广场成了一个巨大的坑洞，不远处，高耸的魔法塔仅仅剩下残垣断壁，树木被推倒，鲜花被践踏，冒着墨绿色青烟的地面上，横七竖八地倒伏着魔法师的尸体，东谷魔法学院的院长安东尼的尸体最为惨烈，燃烧灵魂的剧烈反噬让的他的身体千疮百孔，但他却依旧站在废墟上，那双被他自己的灵魂之火烧成两个黑洞的眼眶。

　　这个东谷学院末代院长的尸体就这么默默地注视着学院的废墟。

　　这场景充满了悲怆和绝望。

　　这一次变故，葬送了这个底蕴深厚的魔法学院，诺顿王国的国力遭受巨大的削弱，从此一蹶不振，直至崩溃。

　　“这一世，这一切还会再次发生吗？”林克不由问着自己。

　　他不知道，游戏系统的调查黑月计划内幕的任务还没消失，依旧显示未完成状态，这就说明黑月计划依旧在暗地里进行着。

　　“如果恶魔塔鲁维斯真的出现，我该如何应对？对，我得先把他引离东谷魔法学院，然后再找机会击杀。能成功吗？不知道，尽力而为吧。”

　　正当林克整个人陷入沉思之中时，耳边忽然想起了薇若拉的声音：“林克，林克，你怎么了？”

　　“啊？”林克回过神来，见薇若拉那在阳光照耀下依旧完美无瑕的脸庞上显出一丝担忧之色，他摇了摇头道：“突然想起了恶魔塔鲁维斯的事，我在想万一……”

　　“没有万一！”薇若拉眉头一皱，她立即摇头否定：“学院已经进入最高程度的警戒，就算塔鲁维斯真的破除封印出来，我们也有对策。”

　　林克点了点头，心中稍安，这一世他已经改变了很多东西，他也不是一个人在战斗，他还有先知白石，的确没必要担心太多。

　　这时，乐芙又跑了回来，笑嘻嘻地道：“导师，薇若拉阿姨，你们快跟我来，那边的金兰竟然也开花了，花儿可漂亮了。”

　　金兰，名贵花种，花朵艳丽又不失端庄，被誉为诺顿王国的国花。

　　见乐芙玩兴很高，林克和薇若拉心情也好了许多，两人都放下了心中的担忧，微笑着跟着小姑娘走了过去。

　　这是最后的宁静时光，当后世人查看东谷魔法学院过往历史档案的时候，会看到这么一段。

　　‘神圣历1057年3月18号，这一天被定义为光暗世界的第一次正式交锋的日子，史称‘春夜之战’。

　　这一天白天的时候，整个学院宁静而欢乐，没人知道，这是一场暴风雨前最后的平静，除了学院少数高层外，几乎没人知道学院随时面临着倾覆之祸。

　　在这一天夜晚，风暴席卷而来，许多年轻魔法师毫无意义地死在了睡梦中，多座魔法塔被摧毁。

　　正是这一天，魔法师林克·莫莱尼第一次显露出了他的无双魔法，这一战后，他正式登上了光暗战争的舞台，开启了属于他的史诗之篇。’——东谷高等魔法学院历史档案管理员，魔法师瑟拉斯·莫尔蒙特。


第一百八十二章 黑月计划爆发

　　在薇若拉邀请下，林克难得放松了2个小时，随后他又回魔法塔去看魔法书，当然，到晚上的时候，他还是给自己放了个假，8点多就睡了。

　　原本，林克以为自己能一觉到天亮的。

　　但在睡梦中，他忽然感到一阵难以描述的心悸，‘啊！’大叫一声，林克一下从床上坐了起来。

　　摸了下自己后背，竟然全是冷汗，那股心悸感还在，并没有因为他醒过来而消退。

　　魔法师拥有强大的灵魂，从来不会无缘无故的心慌心乱，越是强大的魔法师越是如此，这种突如其来的心悸感，就是一种对危险的提前感应。

　　林克的灵魂经过光辉之主的加强，已经达到圣灵级别，这一点是薇若拉验证过的，他对危险的预感也就异常的强烈。

　　他立刻爬起身，穿上墨蓝法袍，然后几步奔到窗户边上，‘哗啦’一声，他拉开窗帘往外看去。

　　窗外黑漆漆一片，什么都看不见，转头看了下墙边摆放着的自鸣钟，已经是深夜11点50了。

　　这时候，因为林克意识清醒，念头开始杂乱的缘故，他那股心悸感被其他念头冲淡了一些，就显得有些弱了。

　　如果是普通魔法师碰到这种情况，那就会开始疑神疑鬼，会怀疑自己的判断，从而错失最佳的躲避危险的时机。

　　但林克不是，他非常确定，绝对有某个巨大的危险正朝他袭来。

　　窗户中看不到什么动静，林克在房间中呆不住了，他朝房门走去，这过程中，拿出摘星魔杖和先知白石，又查看了下体内的魔能。

　　“1500，才刚刚半满，不够！”林克想要喝中等魔能药剂为自己补充魔能，但想了想，他又将这药剂放回了空间吊坠。

　　他的魔能恢复速度是一小时200点，同时还有220点的自由点数，这足够随机应变了，魔能药剂恢复的500点魔能，应该在最后时刻应急用。

　　打开房门，林克毫不犹豫地朝魔法塔顶层走去，他是一路小跑过去的，半分钟后，林克就站在了薇若拉门口，举起魔杖，连连激发门上的符文。

　　“叮！”“叮！”“叮！”符文发出密集的响声，反映出林克心中的焦急。

　　“谁在外面！”薇若拉的声音透过魔法符文传递了出来。

　　“导师，是我！”林克喊道。

　　十秒之后，门开了，仅穿了一件睡衣，头发散乱，手上却拿着水晶魔杖的薇若拉出现在门口，林克注意到，她额头也是汗湿一片，眼中还有一抹未消去的惊骇。

　　“导师，你做噩梦了？”林克问道，莫名的心悸，突发噩梦，都是魔法师预感到危险会出现的情况。

　　薇若拉点了点头：“我梦见学院到处都是火，有人还在疯狂大笑，到处都是尸体！到处都是鲜血！天哪，太可怕了！”

　　说话的时候，薇若拉的声音发抖，身体也在微微颤抖，梦中的惨状对她造成了极大的冲击。

　　强大魔法师很少做梦，但只要做梦，梦中景象十有八九会成真，尤其是那些和自己关系极大的梦境。

　　林克立即道：“导师，恐怕这就是暗精灵的黑月计划，得做好战斗准备了！”

　　“啊？”薇若拉一惊，随后她就反应过来，立即拿出一根绳子将自己散乱的头发束到脑后，随后就和上次追讨魔法师贝尔时一样，水晶魔杖往自己身上一点，睡衣消去，随后一套蓝色战裙笼罩上了她的躯体。

　　这其中，林克不免又看了一次薇若拉的身体，好在他以前经历过一次，这次早有准备，一发现就立即转移了目光。

　　薇若拉换装花费了十秒，十秒后，她对林克道：“走，我们去天台看看到底是什么情况。”

　　“好。”

　　魔法塔这魔法塔虽然规模不算大，但高度还是不错的，有二十多米高，站在天台上，除了枢纽魔法塔和苍穹之刺外，整个东谷的情况基本能一览无余。

　　两人很快到了尖顶的小天台上，今夜不知道怎么回事，夜特别的黑，月亮、星星一概没有，似乎天上笼罩着一层厚厚的乌云一般，但仔细感觉，空气中却又没有乌云盖压的那股憋闷感。

　　很是奇怪。

　　站在天台上，两人俯瞰整个东谷魔法学院。

　　“灵猫之眼！”林克魔杖上显出一缕淡黄色的光辉，分别朝自己和薇若拉一指，两人的眼睛顿时就笼罩上一层淡淡的琥珀光辉。

　　灵猫之眼

　　2级魔法

　　作用：让受术者拥有犹如灵猫一般的夜视能力，能视黑夜如白昼。

　　这个2级魔法是林克无聊学的，以他如今的魔法底蕴，低级魔法随便看几眼，再试验几遍就会了，根本不用刻意花费大精力去学。

　　在灵猫之眼的作用下，两人的视线顿时清晰了许多，原本伸手不见五指的学院变成了一个黑白两色组成的世界。

　　白天热闹的布莱恩特启示广场一个人影都没有，整个学院都是静悄悄一片，目光转了一大圈后，薇若拉摇头道：“没什么特殊情况，林克你呢？”

　　林克的目光也没发现什么异常，不过他却在其他魔法塔的尖顶上看见了一些动静，那些尖顶上也有人影，并且还有微弱的魔法光芒出现。

　　“看那，是学院魔法师，他们也感觉到了危险！”林克道。

　　东谷魔法学院可不是佛莱明那种低等学院，这里强者比比皆是，很多人都感觉到了危险，但又不知道危险来自何方，所以都到魔法塔天顶上观察情况。

　　就在这时，东谷最中心的魔法塔苍穹之刺上方猛然出现了一个巨大的白色光球，这光球就和太阳一般，冉冉升起，大概升到200米高空的时候，就悬停不动。

　　在这光芒的照耀下，整个东谷学院一下变得亮如白昼。

　　“导师释放了一个巨型魔光术，他也感觉到了危险。”薇若拉声音顿时轻松了许多，有导师这个7级大魔法师在，怎么都出不了大问题了。

　　林克点头，心中也很是欣慰，看来这段时间他没白忙活，学院提高警戒之后，危机反应速度大大加快，这是一件大好事。

　　前世游戏中，之所以东谷学院会如此惨烈，很大一个原因就是准备不足，发现贝尔研究黑魔法后，院长和议员们就去质询，结果贝尔直接爆发，爆发后又意外魔化，一不小心就撞破了塔鲁维斯的封印，让人反应不及。

　　这一世，学院做了万全的准备，应该不会出什么大事了。

　　在巨型魔光术的照耀下，作为对院长的回应，其他魔法塔的魔法师们纷纷放开自己魔能气息的束缚。

　　一时间，一道道魔能气息犹如夜中火光一般显现而出，迅速布满了整个学院。

　　薇若拉张开了魔能，林克估计她的魔能上限大概在2800左右，这时候全数张开，整个天台的空气就出现了极其明显的扭曲，林克站在其中，就感觉自己站在滚滚热浪中一般，眼前不断摇曳的光影几乎让他感到有些头晕。

　　这种气象，比当日贝尔的首席弟子达里斯吓唬他时爆发的气息强了不知道多少倍。

　　就这么保持了大概三秒时间，释放了信号之后，薇若拉重新收敛了气息，天台的空气也就恢复了正常。

　　但是，就在空气涟漪消失的瞬间，林克忽然眼角余光中似乎感觉有点不对劲。

　　林克立刻转头看去，就看见在巨型魔光术几乎照耀不到的边缘地带，原本应该有一座白塔的地方，除了一团暗暗的天幕外，什么都没有。

　　林克一怔，以为自己看错了方向，他再三确认，才发现白塔应该就在那个方向没错，可它不见了。

　　“白塔呢？”林克指着白塔方向问薇若拉。

　　“什么白塔？你说的是阿祖拉之塔……咦~不对啊，白塔呢？”薇若拉也惊了。

　　白塔并不是什么显眼的建筑，尤其是在黑夜里，非常不引人注意，可不醒目归不醒目，你不能直接消失啊。

　　阿祖拉之塔里面可囚禁着无数怪物，它要是出事，那简直就是一场灾难！

　　就在林克和薇若拉都惊讶莫名的时候，一声狂野的咆哮声猛然从阿祖拉之塔方向传了出来，巨大的声浪向四面八方传递开来：“哈哈，爷爷我终于恢复自由啦！”

　　然后，林克就看到一头身高足有四米的青色巨虎从那个遮蔽阿祖拉之塔的暗影中一跃而出，这巨虎身上燃烧着青色的琉璃光焰，速度快到了极点，一出现，哪儿也不去，直接朝东谷学院腹地扑过来。

　　“小东西们，让爷爷我咬碎你们的脑袋！”这巨虎狂笑着，因为快速的移动，他身后拖着一条长长的青色光影，所过之处，空气激荡，树木纷纷倒伏，气势骇人到了极点。

　　看到这巨虎，薇若拉脸色一片惨白：“是啸风魔虎，6级魔兽……”

　　让她如此失态的不是一头啸风魔虎，而是这魔虎出现代表的意义，这说明，阿祖拉之塔被突破了。

　　果然，啸风魔虎之后，又出现了许许多多黑影，一个接着一个，每一个都至少有6级的力量波动，足足涌出20多个，其中有5个，更有7级的气息。

　　这是一股无比恐怖的力量。

　　林克也感觉到了，不过他要乐观一些：“虽然强者挺多，但我们拥有魔法塔，他们突破不进来！”

　　这话刚出口，布莱恩特启示广场就猛地爆炸，碎石激荡、一个巨大的坑洞出现，坑洞中，一股几乎让人窒息的气息冲出来，这气息凝若实质，其中充满了嗜血、混乱、愤怒的意志，当它扫过周围的魔法塔的时候，给所有魔法师都造成了巨大的心灵冲击，就连院长安东尼也没能幸免，苍穹之刺上的巨型魔光术直接被冲的熄灭了。

　　薇若拉脸色雪白，艰难地说出一句话：“塔鲁维斯，8级的力量，它果然脱困了。”


第一百八十三章 大恶魔！

　　东谷魔法学院。

　　因为塔鲁维斯的意外出现，学院魔法师被的震的惊骇莫名，阿祖拉之塔附近，在塔鲁维斯的心灵冲击下，刚刚脱困而出的囚徒们也没觉得有多高兴。

　　“天哪，我到底干了一件什么样的蠢事，不行，这里没法呆了，我得走了！”一个6级魔法师给自己释放了一个飞行术，转身就飞上天空，逃了。

　　“这恶魔有点可怕，我恐怕不是对手，各位，希望我们以后再也不见！”一个7级死灵魔法师背后‘刷’地张开了一双骨翅，使劲挥动了几下，这副骷髅架子竟然带着他飞上了天空，他也走了。

　　其余的魔法师也都是类似的反应，他们好不容易获得自由，傻子才会留在这里和拥有魔法塔的东谷魔法学院死磕。

　　转眼间，脱困的囚徒们几乎就走了个精光，最后只剩下3个。

　　这3个魔法师，一个是被罗曼德控制的贝尔，一个是7级巫妖，一个是6级的魔化法师。

　　哦，还忘了一个傻子，那就是一出来就往东谷魔法学院冲锋的啸风魔虎，这家伙性情最是耿直，是唯一一个一出来就要去报仇的。

　　即使恶魔塔鲁维斯的气息出现，他也没有后退，反而兴奋的大吼起来：“好好好，我就需要这样强大的战友，塔鲁维斯是吧，今夜我跟你站一边！”

　　他说话声音极大，阿祖拉之塔边的三个魔法师都听到了，三人顿时都感到极度的无语。

　　“我打赌那只小猫会被塔鲁维斯一脚踩死。”7级巫妖说道。

　　“嘿嘿，不，塔鲁维斯大人会利用他的力量，等他到没有利用价值之后，就会‘吃’了他。”说话的是那个6级的魔化法师，这个魔法师身上就传了一条裤子，上身赤裸，显出饱满的肌肉，他浑身皮肤是棕黑色，皮肤表面绘制着大量黑暗符文，他的眼睛则是纯黑色的，没有眼白，看着十分诡异。

　　罗曼德却没有关心啸风魔虎的命运，他看向身边的魔化法师，笑道：“我认得你，你是血魔塔伦，对吧？”

　　魔化法师笑起来：“嘿嘿，没想到两百多年过去了，还有人记得我。”

　　“当然记得。当初你为了获得力量，在南方列奥王国一口气向魔神献祭千人的壮举，可是传的满大陆都是啊。我很好奇，东谷的魔法师怎么不净化你？”

　　“净化？他们当然想，可惜没这个力量。你别看我的力量只有6级，但主人们赏赐给了我不灭灵魂，他们毁灭我肉身等于就是让我获得自由，嘿嘿嘿。”血魔十分自得。

　　罗曼德点头：“不灭灵魂？真是不错。那你留在这里是为了复仇？”

　　“自然如此。被囚禁了200年，难得塔鲁维斯大人也在，自然要收点利息。”血魔嘿嘿笑着，说着，他就往塔鲁维斯方向冲过去。

　　罗曼德又看向7级巫妖：“那你呢？又是为了什么？”

　　巫妖眼中幽蓝色的鬼火不断闪烁着，他转头看了一眼罗曼德，冷冷一笑：“我是个旁观者。”

　　一听这声音，罗曼德就认出对方了：“你是韦恩斯？那个不想离开囚笼的家伙？”

　　“是我。”巫妖身体表面开始出现大量苍白的雾气，雾气中传出略显飘渺的声音：“我有预感，今夜塔鲁维斯会死，我要看看他是怎么死的。”

　　说完，巫妖的身体彻底隐没在白雾之中，又过了一会儿，这白雾渐渐淡去，但雾气最终消失的时候，巫妖也消失不见了。

　　但罗曼德却知道，这巫妖没走，他现在就在附近某处躲着。

　　“真是个奇怪的家伙。”罗曼德耸了耸肩膀，完全没有将他的话放在心里，如果只有塔鲁维斯一个人，面对整个东谷的力量，那的确有可能被杀，但还有他呢。

　　他控制着贝尔的身体，朝东谷学院腹地冲去，他自然也是要出手帮忙的。

　　在布莱恩特启示广场中央，那个巨大的坑洞中，先有无数黑暗雾气涌出，这雾气凝若实质，所过之处，树木枯萎，泥土焦黑，转眼之间，整个广场就被彻底污染。

　　虽然看着可怕，但这却是最好的攻击机会，东谷魔法学院的魔法师们也不是吃素的，立刻着手攻击。

　　“攻击！”

　　苍穹之刺魔法塔，一道醒目的光柱冲出，照射在广场坑洞上，这是事先商量好的攻击信号，光柱所指，就是攻击的位置。

　　下一瞬，六座枢纽魔法塔中的塔尖上就升起一条直径超过3米的粗大光柱，每一座魔法塔射出的光柱颜色都不一样，青蓝黄白红金，总共六种颜色，代表六种元素。

　　这些光柱直冲天际，最终在空150米处汇聚成一个直径超过20米的巨大紫黑色的刺目光团。

　　这个混合元素光团的力量是如此庞大，以至于它散发出的光芒就能让地面的魔法师们感到一阵阵的灼烧感，整个天空更是直接被这恐怖的光辉映照的如同白昼一般！

　　这还不止。

　　光团的位置正好处于苍穹之刺魔法塔上空，当光团成型的瞬间，苍穹之刺上升起一道粗壮的白色光柱，这光柱一下没入深紫色混合元素光团之中。

　　顿时，一股海啸一般的魔力波动四散铺开，整个天地似乎都变得肃穆一片，东谷学院外的格温特森林中，大量飞鸟惊飞，野兽狂奔，甚至连远在数十公里外的河谷镇里的人都能感到一阵阵的心悸。

　　这就是安东尼精心准备的攻击手段，借用6座枢纽魔法塔和苍穹之刺的力量，凝聚出一记8级巅峰的攻击魔法！

　　天空中，深紫色光团凝若实质般的开始沸腾，时间持续了两秒之后，一道直径超过三米的多重元素光柱轰然射向启示广场中心的坑洞之中。

　　这几乎是集整个东谷之力发出的攻击，而且正是塔鲁维斯还没有彻底脱困，无法躲避的时候，只要击中，塔鲁维斯不死也得重伤！

　　但，意外却出现了。

　　当这道光柱进行到一半时，天空中猛然出现一面银白色的光镜，这镜子非常薄，看着极不显眼，但它出现的位置也恰到好处，正好挡在光柱路径之上，它也非常坚韧，竟然直接挡住了光柱，不，不仅仅是挡住，而是将光柱反射了出去！

　　更加让人惊骇的是，光柱被反射的方向，赫然就是苍穹之刺的位置。

　　“轰！”

　　苍穹之刺措手不及，这塔是院长安东尼在主持，安东尼一早就开启了防御魔法，这魔法高达7级，原本以为已经万无一失，但面对8级巅峰的力量，这个防御结界和纸糊一般，闪了几闪就消失了，而这道攻击却几乎没有被削弱，在一声巨响中，魔法塔直接被这道光柱穿透，穿透的位置就是塔中的主元素池。

　　元素池中储存着庞大的元素，结构被破坏后，其中元素出现暴动，‘轰轰轰轰’一系列连环爆炸紧跟着出现，对苍穹之刺造成了更加恐怖的伤害。

　　在众目睽睽之下，苍穹之刺这座屹立数百年的核心魔法塔，竟然从中心断成了两截！

　　而院长安东尼的气息，在爆炸开始前出现了一瞬，随后就彻底消失不见了。

　　“不！”薇若拉失声大喊。

　　元素池是魔法塔核心，导师要激发魔法塔的力量，肯定就在元素池，现在元素池遭受攻击，又出现连爆，导师……天哪，这太恐怖了！

　　林克也是惊骇，当看到深蓝色多重元素光团，感受到其中力量时，他心里是松了口气的，以为这下塔鲁维斯肯定要完蛋了。

　　8级顶峰的攻击，就算他是8级恶魔，肯定也受不住，但现在，这道几乎倾尽整个东谷魔法学院的恐怖一击，竟然被人用魔法给反射了回去。

　　到底是谁有这么可怕的力量？

　　柳树林中，看着在烈焰中缓缓倾倒的苍穹之刺，罗曼德得意的一笑：“安东尼，再见了。”

　　说完，他的身体就开始崩溃，眨眼间就化作了一团血浆，罗曼德已经燃烧了贝尔的灵魂，又彻底激发贝尔身体的潜力，然后他才用出了一记8级魔法：反射魔镜。

　　反射魔镜

　　8级

　　作用：改变魔法的攻击方向，对定向魔法，尤其是光系魔法最是有效。

　　罗曼德这一手，以有心算无心，直接击杀安东尼，同时还一举废掉了东谷魔法学院最强大的魔法塔。

　　这一下，东谷群龙无首，又失去最强的攻击力量，罗曼德相信，8级大恶魔塔鲁维斯会给对方一个极其深刻的教训。

　　就在东谷魔法师被巨大变故惊得乱成一团的时候，一个深沉、暴虐、直透人心的声音从启示广场坑洞中传出来：“我~终于~出来了！”

　　紧跟着，一只足有近半米长的巨大手掌伸出了坑洞，‘砰’地一下，抓在坑洞边缘，石屑纷飞，然后是另一只手，然后是脑袋，然后是巨大无比的身体。

　　到了最后，一个足有7米高的高大恶魔出现在了启示广场上。

　　这个恶魔通体暗红色，下巴上长着许多肉质的触须，身体表面皮肤上有大量暗金色的魔纹，身体周围缭绕着犹如火焰一般的黑暗气息，那双血红色的眼睛在空气中照射出两条一米多长的光路。

　　虽然被封印了足足400年，但他依旧拥有8级的力量，依旧是傲视费罗曼的绝顶强者！

　　一时间，整个东谷为之禁声，就算是狂傲耿直的啸风魔虎，在见到这个恶魔的时候，也瞬间止住前冲的脚步，然后一点一点的往后退。

　　这个恶魔，身材并不比他大多少，但这气势，太恐怖了啊！

　　“布莱恩特呢？你躲起来了吗？”

　　巨大的声音再次响起，恶魔塔鲁维斯依旧记得他最初的仇敌布莱恩特，他脱困了，第一时间就是要找他报仇！

　　没人回答他的问题，之前那个血魔塔伦早已经趴在地上开始膜拜塔鲁维斯了。

　　薇若拉也被这巨大的黑暗恶魔给吓呆了，眼睛大睁，直直看着前方的大恶魔，一直到她耳边响起林克的声音：“导师，魔法塔不安全了，快让人离开魔法塔。”

　　失去了苍穹之刺之后，其他魔法塔已经没有阻止塔鲁维斯的力量了，呆在塔中，那就是寻死。

　　果然，林克话音刚落，没有得到回应的恶魔突然一个冲刺，他身体周围的恶魔之力在他冲刺的一瞬间凝成一个巨大无比的虚影，这虚影足有三十多米高，它直接就撞向一座普通魔法塔。

　　“轰！！！”这座魔法塔就如玩具一般，竟直接就被塔鲁维斯撞了个粉碎。

　　如此力量，何人可挡？

　　薇若拉狠狠一哆嗦，立即按林克所说下了天台，开始组织学徒们离开魔法塔，紧张不安的她竟然没有发现林克的异常举动。

　　林克没有跟这薇若拉，他仍旧呆在天台上，眼望着开始在东谷施虐的大恶魔，耳听着那些破碎魔法塔中传来的临死惨叫声，他的眼神猛地一凝，然后变得无比冷漠。

　　他进入了绝对专注的施法状态。


第一百八十四章 屠魔之手！

　　深夜，东谷魔法学院。

　　“轰”恶魔塔鲁维斯大步走向学院中央的枢纽魔法塔，在途中，他随手一挥，笼罩在他身体周围的恶魔虚影也挥了下手臂，一座普通魔法塔就直接被拦腰断成两截，塔中散逸的元素四处爆发，爆炸声、惨叫声密集响起，东谷魔法学院正陷入极度的混乱。

　　“布莱恩特，你再不出来，我就毁了这地方，杀光这里的所有人！”塔鲁维斯怒吼着。

　　他当然得不到回应，布莱恩特早已不在世间了。

　　这让塔鲁维斯越发的狂暴。

　　这段时间里，各个魔法塔也不是光挨打不还手的，事实上，6座枢纽魔法塔，每一座普通魔法塔正疯狂地朝塔鲁维斯倾泻着魔法。

　　但是，面对8级的大恶魔，这些最高等级不过6级的魔法，不过是一堆华丽的烟花，它们甚至没法击破塔鲁维斯身体周围那个由纯粹恶魔之力组成的恶魔虚影。

　　此时此刻，东谷魔法学院的几乎每一个魔法师心中都有两个疑问。

　　“谁能阻止这个恶魔？”

　　“院长死了吗？”

　　安东尼院长是学院魔法师的精神支柱，他现在生死不明，又出现这种不可抵挡的恐怖大恶魔，魔法师们全都人心惶惶，许多人都已经绝望。

　　世上，院长安东尼没死。

　　在最后一刻，安东尼使用了闪现魔法，逃离了苍穹之刺的元素池，现在，他正在东谷外一千米的地方。

　　虽然躲过了最可怕的攻击，但闪现魔法依旧需要时间发动，就这段时间，安东尼的身体遭受了8级魔法的波及。

　　魔法的力量扫向他的身体时，元素池的防御魔法替他挡了一下，但没彻底挡住，8级魔法的余波稍稍‘碰了’下他，他的双腿就直接被汽化了。

　　这时候，他躺在格温特森林的林地中，腿部的剧痛让他大口大口地喘着气，一阵阵剧痛几乎让他陷入昏厥。

　　但他咬着牙坚持着。

　　5秒后，安东尼身体动了，他手上传奇魔杖发出一道微光，这光芒在他背上凝聚出一双光翼，光翼振动，带着他飞回了学院。

　　他是东谷魔法学院的院长，学院中有一只8级大恶魔正在施虐，只要他还剩最后一口气，他都必须回去，他必须阻止他，哪怕是燃烧他的灵魂！

　　这世界上，总有一样东西，值得你为它牺牲一切。对安东尼来说，东谷魔法学院就是他生命的全部！

　　学院。

　　啸风魔虎这会儿早已经被大恶魔的狂暴气势给吓破胆了，什么报仇不报仇的，保命要紧，他早已经转身，开始朝远处跑去。

　　“这恶魔有点猛啊，老子不是对手，我还是去南方找美丽姑娘们潇洒去吧。”

　　血魔塔伦远远站着，不是他不想参战，而是他的力量完全不足以插手，他远远看着，大声的赞美：“啊，多么伟大的力量。塔鲁维斯大人，对，就这样，将这个该死的学院扫成废墟吧！”

　　这边，始终没有得到布莱恩特的回应，塔鲁维斯已经陷入了暴怒的状态，他眼前50米又出现了一座魔法塔，透过恶魔虚影的观察视角，他看见塔尖上站着一个可笑的魔法师。

　　“可悲的生灵，品尝我的愤怒吧！”塔鲁维斯加大脚步，朝这座魔法塔冲刺过去。

　　在这一刻，他心中的预想是这样的，他一掌朝这魔法塔拍下去，直接将这座塔从上往下拍成齑粉，这过程中，那个魔法师会崩溃地大哭，会绝望的惨嚎，但这是对他的力量最好的赞美。

　　挡路的正是薇若拉的魔法塔。

　　这时候，薇若拉已经带着她的学徒们离开了魔法塔，她紧紧牵着乐芙的手，和一群学徒往远处跑去，他们没有明确的目的地，只是要尽可能的远离这个大恶魔。

　　其他魔法塔也是如此，薇若拉看见许多魔法学徒一起跑在街道上。

　　忽然，她听见乐芙哭叫起来：“导师呢？他怎么不在？”

　　薇若拉一怔，转头看向身后，果然没有看到林克的身影，她同时看到的还有那个冲向她魔法塔的巨大恶魔虚影。

　　薇若拉顿时慌了，她不知道林克去了哪，但她知道目前最大可能就是对方还留在魔法塔里，可是这魔法塔就要被毁了啊！

　　面对8级大恶魔的碾压式力量，她完全没了主意。

　　但，就在这时，薇若拉忽然感觉到了一股不可思议的魔能波动从魔法塔天台处传来，这波动是如此恐怖，以至于它一出现，天台周围数十米范围内的空气彻底的扭曲变形，这狂暴的波动更是远远传扬出去，扫过东谷每一个生灵的灵魂。

　　一瞬间，所有声音似乎都消失了，撤退的呼喊、痛苦的惨叫、绝望的哭喊声全都停了一下。

　　即使是大恶魔塔鲁维斯也没想到会出现这样的变故，在他眼中，天台那个如蝼蚁一般的年轻魔法师，突然间就展现了强悍到恐怖的力量。

　　这感觉，就像一个人想抬脚碾死一只蚂蚁，结果一脚踩下去，却发现这是一个该死的铁钉。

　　塔鲁维斯的动作顿了一下，开口问：“布莱恩特？”

　　时间太久，他记忆中布莱恩特的力量特征已经有些模糊了，但眼前这个年轻人的力量还是让他感到了一丝丝的熟悉感。

　　没有回答。

　　紧跟着恐怖魔能波动出现的，则是一股堪称恐怖的元素吸引力，这吸引力是如此强大，甚至是魔法塔中元素池中的元素都没能幸免，整个东谷几乎所有火元素，全部朝薇若拉魔法塔天台汇聚而去。

　　就这么一下，各个魔法塔正在释放的火元素攻击魔法瞬间哑火，东谷每一个火系魔法师们也都惊骇地发现，他们没法释放火元素魔法了。

　　然后，天台中就出现了一只火元素巨手。

　　这手掌十分凝实，质地犹如火红色的水晶琉璃，外圈则是大量圆圈状的力场，手腕部往上则缓慢虚化成为一道道虚影，最后只剩下数道符文纽带，这纽带全部朝天台的某个存在汇聚过去。

　　这只手掌是如此的巨大，每一根手指的直径都有近6米粗，20米长，即使塔鲁维斯的恶魔虚影有30多米高，但在这只手掌面前依旧显得有些小了。

　　手掌一出现，就立即朝塔鲁维斯抓握过去，这手的速度快到了极点，也灵活到了极点。

　　“布莱恩特，你终于肯出来了！”塔鲁维斯认为这就是他的老对手布莱恩特，他咆哮一声，不闪不避，迎头撞上。

　　一瞬之后，只听‘轰’地一声巨响，一股庞大无比的力量冲击波炸开，空气中出现了一圈肉眼可见的白色气劲。

　　气劲扫过，地面上的魔法学徒们全都本能地捂上耳朵，身体素质强一些的，被这气劲推的站立不稳，弱一些的，直接被推翻在地。

　　漫天的灰尘同时扬起，暂时遮蔽了众人的视线。

　　在灰尘中，依旧有一阵阵的爆响声出现，可以想象到其中战况的激烈，大约半分钟后，灰尘消去，同时，有一座枢纽魔法塔上升起了一道魔光术。

　　借着魔光术的光芒，众人终于看清了战斗景象，他们全都惊讶万分。

　　只见在那只琉璃巨手正将塔鲁维斯的恶魔虚影紧紧抓握在手心中，而塔鲁维斯使劲地挣扎，连连咆哮着爆发力量，但生生就是挣脱不了。

　　塔鲁维斯的力量是何等的狂暴？！

　　这个魔法竟然能够在硬碰硬中直接压制他，这是何等的伟力？创造出这样魔法的魔法师，又拥有何等的智慧？足以用‘伟大’来形容！

　　伟大的魔法师！

　　“光辉之主在上，塔鲁维斯被挡住了！”

　　“何止是挡住！它根本不是这神明之手的对手！”

　　“那个魔法师到底是谁？”

　　那些留守在魔法塔中操纵法阵，做拼死一搏的魔法师们也都看到了战斗景况，他们视野更加清晰，不仅看到了塔鲁维斯，还看到了和这个大恶魔交手的魔法师。

　　墨蓝色法袍，是学院中阶魔法师，可哪一个中阶魔法师有如此恐怖的力量？

　　不过，还是有人从头发颜色中认出了这人。

　　“好像是林克！”

　　“怎么可能？他用的魔法绝对有9级！只有9级魔法才有这样气象！”

　　魔法师们又惊又喜又迷糊，一时间都搞不清楚到底发生了什么。

　　这时候，啸风魔虎刚跑到东谷学院边缘，回头看了一眼，见到这幅景象，从来不出汗的他似乎也感到自己额头湿漉漉一片：“我滴个亲娘嘞，幸好我没莽撞地冲进去，这狗日的人族学院竟然有9级魔法师，简直比深渊还可怕！”

　　正在膜拜塔鲁维斯的血魔塔伦也是目瞪口呆，说不出话来。

　　一个8级的高等恶魔，在单挑中被东谷学院的魔法师给压着打，难道是高精灵的女王来了吗？

　　阴影中，7级魔法师韦恩斯也在看着这场巅峰力量的交锋，他眼眶中的幽蓝色火焰飞快地跳动着，这说明他的灵魂正波动非常激烈。

　　“呵~真是优美的魔法。没想到东谷还有这样的人物，看来塔鲁维斯有难了。”说完，他转身离去。

　　战局已定，已经不需要多看了，这是一个9级的魔法，使用它的魔法师更是一个战斗大师，塔鲁维斯没有任何机会翻盘。

　　“啊~~~”塔鲁维斯被压的怒火冲天，他再一次不顾一切的爆发力量，他身体周围，原本还显得有些虚幻的恶魔虚影在一瞬间变得凝实不少。

　　“给我滚开！”他手臂猛地一撑，要撑开这水晶琉璃一般的巨掌。

　　这一次，他成功了，这手掌真的被他撑开了，塔鲁维斯飞速挣脱出来，然后一转身，一个蹬步，朝那个可恶魔法师所在的魔法塔冲过去。

　　他打不过这个魔法师的魔法，但他可以毁灭他的身体。

　　但是，他明显想多了。

　　刚刚被他撑开的水晶巨手迅速缩回到魔法塔边，缩回过程中，这只巨手握紧成拳，然后似乎蓄足了力量一般，猛地撞出，方向是斜着向下。

　　这一击，取意菲罗莫兹之拳！

　　“砰”一声震撼人心的沉闷巨响。

　　刚刚前冲的塔鲁维斯身体仿佛被火车头给撞了，一下倒地，倒地还不止，这拳头余势不歇，就这么碾着塔鲁维斯的身体前进。

　　‘轰隆隆隆~~’

　　地动山摇，地面上生生被碾出了一条长30米，宽10，深4米的壕沟。

　　这一击打的结结实实，生生将塔鲁维斯身体周围那由恶魔之力组成的虚影给打没了，塔鲁维斯也被打的七荤八素，倒在地上，一下起不来了。

　　但他起不来，林克却不会放过他。

　　泰坦之手从天而降，握住了塔鲁维斯的身体，然后猛地收紧，收紧过程中，手心开始爆发火元素。

　　这一次攻击，取意5级魔法火焰之手！

　　塔鲁维斯刚刚被对方一拳打的昏昏沉沉，没能第一时间防御，等他感觉到身体痛苦的时候，已经晚了，泰坦之手的力量已经爆发到了极限。

　　9级魔法蕴含的火元素有多恐怖，曾经是传奇强者的塔鲁维斯非常清楚，所以当他感到那远超生命耐受极限的高温时，就知道他完了。

　　在泰坦之手周围的力场约束下，所有的火元素都在内爆，这一刻的泰坦之手，就是一个高温高压的大熔炉，熔炉里则烤着一只8级大恶魔。

　　在这样的炙烤下，塔鲁维斯的身体开始发光，这是因为火元素疯狂的冲入他体内，在他体内大举肆虐的缘故。

　　他张开嘴惨叫，但却没有发出声音，嘴里喷出的全是火焰，紧跟着喷火的是眼睛、鼻子、耳朵，最后是皮肤。

　　大约10秒后，消耗大量火元素，光芒变得十分黯淡的泰坦之手缓缓松开，手心里，一堆如熔岩一般的流质缓缓流淌而下，这是大恶魔塔鲁维斯的残骸。

　　没有被高温直接蒸发，而是被融化，这足以说明塔鲁维斯身体的强悍了。

　　当安东尼重新到达东谷魔法学院门口的时候，看到的就是这么一副景象。整个魔法学院的魔法师也全都看着这一幕。

　　苍穹之刺底层，一条腿被巨石砸的血肉模糊的魔法师瑟拉斯艰难地爬起身来，他从废墟中掏摸出自己的笔记本，用颤抖的手抖抖索索地写道：“这一刻，我的文字显得苍白无力，我的言语完全无法表达我的感受，但有一点我非常确信，我相信，在不久的将来，东谷学院必会迎来建校以来的第一位传奇！”


第一百八十五章 征服东谷学院

　　魔法塔天台。

　　林克背靠着栏杆，几乎是瘫坐在地上，击杀8级大恶魔的过程看起来轻松，但林克这个施法者感受到的压力几乎无可想象。

　　塔鲁维斯不断爆发力量，林克就必须不断对泰坦之手输入魔能维持，魔能消耗速度一度飙升到200点每秒。

　　短短不到两分钟的战斗，林克花光了他220点自由点数用来获得魔能上限，还喝了两瓶中级魔能药剂，这才在魔能耗尽之前杀死了塔鲁维斯。

　　“任务：调查黑月计划失败。”

　　“玩家击杀恶魔塔鲁维斯，自由点数+200”

　　视界里闪过了两个消息，林克多了200点自由点数，但他却一动都不想动，魔能透支，药剂中毒，全身几乎一点力气都没有，全力掌控9级魔法也几乎耗尽了他的心力，此时能勉强保持意识清醒都不错了。

　　过了不知道多久，林克恍惚间听到耳边传来急促的脚步声，紧跟着，他听到一个满是焦虑的熟悉声音：“林克……你怎么样？”

　　是薇若拉，林克连转头的力气都没了，微微扯动下嘴角，想笑一下，但一阵晕眩感袭来，眼前顿时陷入了无尽的黑暗。

　　在失去意识前最后一刻，林克听到薇若拉的声音：“不好，他喝了两瓶魔能药剂，毒素深入他血液了。”

　　薇若拉上次就帮他处理过一次药剂中毒事件，这次还是在学院里，应该没有大碍了，林克放心地晕了过去。

　　……

　　当林克再一次醒过来的时候，发现他正躺在床上，周围摆设很熟悉，就是他在薇若拉魔法塔中的房间，看了看身下的床单和盖着的被子，是全新的，还散发着一股好闻的清香，感觉了下身体，没有任何不适，只是有一些虚弱，头也还一点点发昏。

　　坐起身，林克发现自己身上换了一套睡衣，也是崭新的，身上的空间吊坠、防御戒指都在，摘星魔杖则放在床边的书桌上。

　　正当林克想要爬起身的时候，门被推开了，薇若拉走了进来，见到林克醒了，她脸上显出喜悦之色，快步走上来，关切问道：“你身体感觉怎么样？”

　　林克已经从床上爬起来了，在地毯上来回走了几步，他笑道：“很不错，不过头还是有点昏。”

　　一说起这个，薇若拉脸上显出责怪的神色：“当然会有点。这是魔能药剂后遗症，你这次没有及时冰封住你的胃肠，毒性渗透进你的血液流遍全身，要不是格伦锡大师拿出了百草华露，你这回肯定要完蛋！”

　　格伦锡大师，6人议会中一员，是东谷魔法学院最好的炼金师，百草华露则是他压箱底的宝贝，是史诗级的解毒剂，拿钱都买不到的好东西。格伦锡对这东西宝贝的不得了，平日里和人炫耀炼金术，必然会提起他独创的百草花露。

　　林克心中感激：“那我得去谢谢他。”

　　“这倒不急，等你完全恢复了再说。看你下次还敢不敢这么冒险……唉，我知道你还会的。”薇若拉说的眼圈都有些红了，只有她知道当时情况的危险，现在想想依旧让她感到心惊，这不知道珍惜自己的小家伙，真是让她不省心。

　　见她这真心流露的模样，林克心中感激，又有点尴尬，他走到窗边，拉开窗帘看外面的情况。

　　这天天气极佳，天空如一块蔚蓝色的宝石，金色阳光如瀑布一般从天而降，整个东谷学院都沐浴在温暖的光海中。

　　从这里看出去，能看到许多被恶魔塔鲁维斯破坏的魔法塔，有大量工人在忙碌着清理废墟，一旁的还有些魔法师在帮忙清理，时不时有吆喝声传过来，工人们都是大汗淋漓，一旁的魔法师们也忘了体面，身上满是污泥，一个个都十分地忙碌。

　　更远的布莱恩特启示广场上的那个坑洞也被填了起来，有几个魔法师还在那里放火驱散塔鲁维斯遗留下的恶魔气息。

　　这个时候，东谷魔法学院就如一头受伤的老虎，正在舔舐着自己身上的伤口。

　　林克问道：“导师，安东尼院长他……”

　　当时情况很混乱，林克只是感觉院长的气息突然消失了，但他还是有些不敢相信这么一个7级魔法师就这么简单的完蛋了。

　　薇若拉也走到窗边，闻言微微一笑：“院长还活着，他使用了闪现，不过他失去了一双腿。”

　　“哦，那真是万幸。”林克心中微微一松，对战士来说，失去一双腿是大悲剧，生活都会无法自理，但对魔法师来说，这只是稍稍有些不便而已，不是什么大事。

　　薇若拉继续道：“这一次，学院损失了6座外围魔法塔，苍穹之刺也毁了，正式魔法师战死了19位，学徒死了130个，受伤的人更是多的数不清，但是，恶魔塔鲁维斯也彻底被杀死了！”

　　说着，她转头看向林克，满脸感激：“这一切都要归功于你，林克大师。”

　　“这是我应该做的。”林克有点不适应薇若拉这种温柔如水的眼神，然后他又纠正道：“还有，你是我的导师，不用叫我大师。”

　　“已经不是了，你已经毕业了，林克，你是东谷学院历史上最优秀的学员。”薇若拉接着道：“已经中午了，去穿上法袍，准备用餐吧。”

　　“好。”林克的确感觉有些饿了，他转头看了下，见一旁桌子上正摆着一件深红色的法袍，走过去看了下，他就吃了一惊，有些不确定地问：“导师，是这件吗？”

　　他一眼就认出这法袍的材料非常不简单，仔细看了下，他发现这是用‘流火金丝’打造的，上面还有许多玄奥的符文法阵，却是用几乎是世界上最好最柔软的导魔金属奧银打造，仔细看，这竟然是一个6级辅助魔法：清醒冥想。

　　随着他的观察，这法袍的信息也出现在林克视界之中。

　　‘火焰掌控者’

　　品质：史诗

　　特效1：火焰元素汇聚速度+50%。

　　特效2：元素抵抗力+100%

　　特效3：清醒冥想，触发之后，施法者将在5分钟之内恢复2000魔能，冷却时间48小时。

　　（注：东谷魔法学院的馈赠）

　　这法袍属性逆天了啊，对林克这个偏爱火焰的魔法师来说，简直是如虎添翼，尤其是最后的清醒冥想特效，5分钟恢复2000魔能，这大大解决了林克魔能缺乏问题。

　　薇若拉走过来，笑道：“当然是这样，这是感谢你拯救学院的礼物。流火金丝是枫德兰大师的珍藏，奧银是院长拿出来的，最后由沃斯明伦大师负责打造。现在，它是你的了。”

　　这回林克没有矫情，他脱下睡衣，换上这件新魔法袍，感受了一下，非常合身舒适，魔法袍的样式非常华丽，有一个大翻领，穿上之后，因为法袍聚拢火元素的作用，林克身上会蒸腾出一层淡淡的火元素光晕，这些火元素最后会在林克头顶汇聚，依稀成为一个悬空火焰头冠的模样。

　　穿上后，林克召唤出水镜术看了下，顿时有些被吓住，这会不会太华丽了，但他转念又一想，到了他这个地步，如果再穿普通的法袍，倒也没什么意思，安东尼院长、6人议会的魔法大师们，薇若拉的法袍都华丽至极，似乎也没什么大不了的。

　　薇若拉看的眼睛发亮，她笑道：“这是莱恩国王御用裁缝专门赶过来给你设计的，他的手艺的确非常棒。”

　　这法袍华丽不说，穿在林克身上也没有任何喧宾夺主的感觉，反而越发衬托出林克身上那股冷静从容的气质，似乎这一刻，他就是火焰之王。

　　经历过那一夜后，也没人会去质疑林克在火焰魔法上的深厚功底，整个费罗曼世界，林克的火焰魔法堪称一绝。

　　林克却听的有些迷糊：“我到底昏迷了多少天了？”

　　又是御用裁缝又是大师打造法袍，这花费时间应该不短吧。

　　薇若拉明白林克的意思，笑道：“不算长，3天时间。”

　　3天制作这么一件史诗法袍，看来东谷学院是真正用了大心力，林克知道，他这一回击败塔鲁维斯，怕是已经征服了这座学院。

　　随后，林克跟着薇若拉走出了房间，到了一层大厅的时候，林克顿时就被大厅中的大阵仗给下了一跳。

　　安东尼，格伦锡、枫德兰、沃斯明伦等等，学院中所有5级以上的魔法师都到了，足有37人。

　　见到林克，安东尼带头站起身来，他的伤口在牧师治疗下已经痊愈，如今装了一对魔法假肢，基本不影响他的行动。

　　他笑道：“我们的英雄来了。”

　　大厅中的人原本都坐着，见到林克，立刻全都站起身来。还是安东尼带头，所有人都对林克躬身行了一个法师礼，用的全是下位魔法师面对上位魔法师的礼节。

　　这场面有些震撼，林克有点吃不消，他真实魔法水平也就6级，之所以激发出9级的泰坦之手，完全是先知白石的功用，其他人不说，院长是7级大魔法师，对他行这样的礼节，不合适啊。

　　看出林克的尴尬，安东尼微笑道：“我们已经知道那块先知白石的事了，但是，我们任何一个人拥有它，都没有用，因为我们掌控不住9级魔法，更不用说用这份力量击败塔鲁维斯。林克，但你却做到了，你拯救了东谷学院，这就足够了。”

　　说完，他又对众人道：“来，让出一条路来，今天的主位属于林克大师！”

　　大厅中的魔法师们就让开到两边，尽头则是餐桌的上位，餐桌上已经摆满了各种各样的佳肴。

　　显然，这些魔法师早就预料到林克的清醒时间，并作出了准备。

　　薇若拉轻声道：“林克，这是众人的敬意，是你你应得的。”

　　林克当然知道，这时候他要是推辞，就显得小家子气，反而会被人看轻。他定了定神，先对魔法师们点头还礼，然后说道：“感谢诸位给我的礼物，感谢诸位的精心准备。”

　　然后，他便向自己的位置走去。

　　他脸上没有骄傲，态度也没有过于谦恭，体现了一种非常从容的气质，尤其对比他的年龄，就显得难能可贵。

　　在场的魔法师，年纪没有一个低于35的，最年轻的薇若拉也36了，大部分人头上都有了白发，这时候见到林克的表现，之前担心过于抬举对方，会让对方骄傲狂妄的隐忧也都没有了。

　　想想也是，这可是能掌控9级魔法师击败塔鲁维斯的人，这么点场面，他怎么可能会Hold不住？

　　等林克坐上主位之后，众人便开始用餐，气氛也轻松下来，众人开始闲聊了下魔法上问题，林克也会和安东尼聊上几句，倒也没什么拘束感。

　　等用餐完毕，餐桌收拾出来，安东尼忽然轻轻拍了下手，场面一下又变得严肃起来。

　　林克正奇怪呢，就见到格伦锡大师走上来，拿出一个笔记放在林克跟前：“林克大师，这是我多年学习魔法的心得，希望能对您有所启发。”

　　格伦锡之后，是枫德兰、沃斯明伦、汉斯威瑟、安道尔，这些都是6人议会的成员，每人都拿出自己的心得笔记，然后就是一句：“希望对您有所启发。”

　　林克早已经站起身来，他没有拒绝，每一本笔记都是一个魔法师的珍宝，其中蕴含着弥足珍贵的智慧，绝对能对他的魔法大有裨益。

　　每接过一本笔记，林克都深深回礼，他知道，这是莫大的荣耀，代表着他的所做作为已经得到整个魔法学院的认同和尊敬。

　　这时候，虽然没有明说林克魔法修为学院第一，但赠予笔记，就是魔法第一人才有可能会有的殊荣。东谷魔法学院中，只有三人获得这个荣誉，这三个人，最后都成为了东谷魔法学院的院长。

　　等林克收到37本笔记，他再次对众人行礼，然后他也拿出一本魔法笔记放在桌上：“这本笔记上，有我学习魔法以来创造的所有超魔技巧和魔法，还有一些心得和猜想，我愿意公布它，希望他能给诸位带来一些启发。”

　　“哗”

　　所有魔法师们全都鼓起掌来，他们没要求林克这么做，但林克这么做了，这自然就会收获尊敬。

　　毋庸置疑，林克是一个绝世天才，他的魔法充满了灵性和创造力，他的这本笔记，绝对可以当作东谷魔法学院的镇院之宝。

　　林克这么做也没什么损失，他创造的魔法的确非常犀利，但真正能发挥出这魔法威力的，还是只有他自己，公布出去，能稍稍提高人族魔法师的战斗水平，那也是一件好事。

　　在人群后，薇若拉静静地看着这一幕，心中感慨极深。

　　她是亲眼看着林克成长的，从一个默默无闻的魔法师，到现在这个魔法大师，甚至是下一任院长候选者，只用了大半年时间，这个年轻人创造了一个奇迹。

　　而她相信，作为主的选民，他会创造更多的奇迹。

　　‘菲尔德荒野，以后会变成什么样呢？’薇若拉拭目以待。


第三卷 领主之路


第一百八十六章 贫瘠的只剩下石头

　　‘轰轰轰轰’一声声巨响猛地出现，惊飞起一大群海鸥。

　　海岸边上，平静的海面上忽然腾起一条条高高的水柱，白色水花向四面八方溅射而出，在阳光照射下，空气中短暂地出现了一条淡淡的彩虹。

　　海岸边的石壁上，站着几个高矮相差悬殊的身影。

　　高的人是林克，火烈鸟佣兵团团长亚克，矮的有三个，全是约伯人，为首的叫阿伯丁，是航道开拓工程的主管，他身边站着的两人则是他的副手。

　　这里是菲尔德荒野东海岸，这地名叫虎啸崖，是一条高高的石壁，但在石壁中却有一个宽达300米的凹口，凹口中水非常深，平均达到30米，凹口后的崖壁坡度也十分缓和，从这里能轻松登上海岸。

　　如果海中没有那林立的礁石的话，那么这里就是一个非常优秀的深水港。

　　林克要建设领地，需要大量物资，而运送物资效率最高，也是最经济的办法就是海运，所以林克在了解了领地基本状况之后，第一件事让约伯人工程队开辟海道。

　　看着海面上溅射的水花，林克问阿伯丁：“一条真正可用的航道，大概需要多久才能开辟出来？”

　　因为之前这事都是火烈鸟佣兵团在操办，和林克只是书信联系，林克知道的并不详细，现在他亲自来了，当然要问问专家，好做到心中有数。

　　阿伯丁知道眼前这个年轻人是他的大金主，而且还是魔法大师，不能糊弄，闻言立即提起十二分的精神，说道：“大师，我们之前已经派遣潜水者勘察过了，从这里出去一直到50海里的地方，都有大量暗礁，不过真正需要清理的并不多，只需要虎啸崖边上1000米范围即可。要清理出这一片区域，预估的时间是两个月时间，现在还剩下一个月。”

　　一个月，还算不错。

　　他继续问道：“那么1000米外的区域呢，是不是需要标记出安全的航道？”

　　阿伯丁耐心解释道：“大师，并不需要，如今每一艘海船上都绘制着基础的水魔法符文，经验丰富的船长能从符文光芒的变化中判断出前方的水深，只要暗礁不是太密，他们就能够安全避开。”

　　林克顿时知道自己想多了，这是现实世界，人们总是会找出最经济最靠谱的办法来解决问题，他这个海运的外行事事过问具体细节，怕是会引人笑话。

　　“那么开辟海道，建设港口，预算是多少？”林克又问，这方面是他需要掌握的。

　　“4827金币，大师，这是准确的造价，我们约伯人非常公道，从来不坑朋友。”阿伯丁自豪地拍了拍胸脯，报出一个相当精确的数字。

　　林克却有他自己的想法：“我还希望这个海港留下足够的可拓展空间，如果将来发展了，可以顺利地进行扩建。”

　　这么一说，阿伯丁顿时就为难了：“大师，真要这样的话，我们脚下的这些石壁都必须铲平，这工程量就大了一倍还多了……”

　　“我的预算上限是1万金币。”林克竖起一根手指。

　　阿伯丁眼睛一亮，立即道：“那就没有任何问题了。”

　　他又转身和身边两个副手开始商量起来，两个副手拿出一张图纸，三人比划了一阵后，这个矮小的约伯人抬头对林克道：“大人，这么干的话，工期要增加半个月。”

　　这当然没有问题，林克点头同意了。

　　之后，一行人又沿着虎啸崖的石壁走了些路，然后林克就告别这些忙碌的约伯人，和亚克一起骑着马往内陆的营地赶去。

　　路上，亚克欲言又止。

　　林克看出来了，想了想，就明白了他的心思，笑道：“怎么，是担心金币不够吗？”

　　这正是亚克想说的，他转头看了下身后正在建设的港口，说道：“大人，算上这海港，您已经在领地上投入了近3万金币，这才是刚开始呀。”

　　他们才刚刚剿干净荒野上的盗匪，建了一个小小的营地，然后三万金币就这么蒸发掉了，这花钱速度已经不能用流水来形容，这简直是洪水。

　　亚克哪里见过这样的花钱法啊，不仅他心慌，露西，格里丹等人都心慌，甚至连魔法师卡里多心里也没底，林克附魔术是能赚钱，但这花钱速度更是一绝。

　　他们生怕林克把钱给全花光了，陷入困境。

　　林克笑道：“这是必须的投入，现在省了，以后会花更多的钱。”

　　亚克听了，那张忠厚的脸庞上厚实的嘴唇又动了动，又有话想说不敢说的样子，不是他不直爽，实在是他想说的话很难出口。

　　林克何等敏感，见他这样，就笑骂道：“几个月不见，你怎么变成这幅模样，是便秘了吗？”

　　亚克满脸苦笑，知道林克性格的他索性也放开了，脸上显出忧虑之色：“大人，这菲尔德荒野实在是罕见的贫瘠啊，连一片种植庄稼的土地都没有，到处都是石子，怎么都清理不干净。除了一些杂草外，连棵树都看不到，河流也不多，飓风还时常过境，躲都没地方躲，这样的地方……能繁荣吗？”

　　原本，他们是满怀信心过来，准备为自己，也为林克狠狠打拼一番，但那是不了解情况，这几个月在这荒野呆下来，三人心中的激情都被这贫瘠荒凉的地方给磨平了。

　　吃的粮食、穿的衣服、建造房屋的木材全都要从外地运过来，这地方简直穷的没天理。

　　林克听了，却是哈哈大笑，完全没有担忧。

　　菲尔德荒野自然环境虽然差了点，但不这样，这么大一块土地能到他手里才怪呢。

　　况且，这荒野也不是一无是处，抗魔粘土就不说了，它的地理位置也非常好，东面沿海，一直出去1000海里，就是高精灵的晨曦岛，往南是南方诸国，往北是诺顿王国的都城，条件实在非常不错。

　　自然环境差，那就改造嘛。

　　在这个魔法世界，这并非不可能，只要舍得投钱，就能克服。而林克现在最不缺的就是钱了，他兜里足有12万金币，一部分是他自己赚的，还有近8万则是魔法学院给他的奖励，是为了支持他建设领地。

　　“放心吧，亚克，十年之后，菲尔德荒野一定会变成菲尔德城。”

　　这时，前方已经出现了营地的影子，林克便抽了下马鞭，加快速度朝前奔去。亚克忧虑仍旧不减，他感觉自己完全看不到希望，叹了口气，他轻轻夹了下马腹，跟在了林克身后。

　　前方这个营地叫焦土岭，是临时建的，但也足足花了林克6000金币。

　　整个营地建在一处高地上，高地周围用巨石建了一圈高高的城墙，城墙有东西两个大门，一个通向海边，一个通向西北方向的格温特森林。

　　石墙围起了一圈直径超过300米的土地，在最高地方建了一个坚固的哨塔用来监控营地周围情况，高地下方则是一大片木屋，里面住着佣兵团的成员和征召而来的工人。

　　进了营地，林克翻身下马，将缰绳递给一边的战士，然后就朝一边的一间大木楼走去。

　　这栋木楼是营地的行政建筑，有两层，占地两百多平米，这时候人员进进出出，十分忙碌，林克走过去后，一个满身书卷气的年轻人立即就迎了上来，这是林克的书记官，叫约书亚，是从河谷镇招募来的，很能干的一个年轻人。

　　他手里捧着一分文书，声音疾促而清晰地对林克报告：“大师，东谷魔法学院的回复到了，是安东尼院长的亲笔信。”

　　“复述给我。”林克道。

　　“是。”约书亚点头，继续道：“信上说，您的设想并不实际，不可能使用一座魔法塔就改变菲尔德荒野的气候条件，他说，想要实现这个目标，必须要建设至少5座大型魔法塔组成塔阵，并且有5个魔法大师时刻驻守其中才能实现，而这并不现实……东谷学院可以以五折的价格为您建造一座大型魔法塔，但却没法帮您实现预想目标。”

　　的确不现实，一座大型魔法塔没有10万金币想都不要想，五座就是五十万，还要五个魔法大师时刻驻守，这计划简直就是疯狂。

　　林克一路走一边听着，等走到房间中独属于他的书房时，他已经听明白了对方所说，他在椅子上坐下来，皱眉道：“唔~这可真不是个好消息。”

　　想要建设菲尔德荒野，港口是第一关键，改变气候是另一个关键，两者缺一不可。

　　否则，以菲尔德荒野一年要经历4场以上超大型飓风，10几场小飓风的鬼天气，这地方能繁荣起来才有鬼嘞。

　　魔法塔，也是林克急需的，他现在虽然从东谷学院毕业了，但魔法是没有极限的，他要在魔法之路上继续前进，就必须拥有一座属于自己的魔法塔，普通的还不行，最好是和东谷学院枢纽魔法塔那样规模的。

　　这事东谷学院已经帮不了他了，林克蹙着眉头，苦思解决办法。

　　这时候，年轻书记官又拿出另一封信，这一封信上有魔法印记，说明是秘密书信，书记官没有打开，他将信交给林克：“大师，这是刚刚到的信。”

　　林克接过信看了一眼，就见信封上的盖着一个泛着微光的魔法标记，信封外壳则是用非常坚韧的熊皮纸做的，信的背面还绘有自毁符文，只要信被暴力打开，这信就会自毁。

　　可这封信该怎么正确打开呢？没有任何说明。

　　林克上下看了眼信封，估摸了下各个符文的含义，半分钟后，他就看明白了，这是一个马尔夫式符文锁，很精致，但只要知道知道规律，分分钟就能破解。

　　如果是以前的林克，还真有可能被难住，但阅读过东谷学院上层魔法师所有魔法笔记的林克，在魔法上的底蕴深厚到了难以想象的地步，这个符文锁对他来说是小菜一碟。

　　揣摩了五六分钟，林克用手指以一定的瞬息轻轻点了下信纸上的符文，每一点都输入不同量的魔能，点了13个魔能之后，信封一亮，魔法标记就消失了，然后信封自动打开。

　　抽出信纸之前，林克心里忍不住想‘是谁在跟我打哑谜呢？倒是挺有趣的。’


第一百八十七章 千年老妖怪

　　抽出信纸，信纸上画了一张粗陋的路线图，图上的各个地标林克都很眼熟，仔细看了下，正焦土岭周围的地形图。

　　图上有一张红色线条，从焦土岭一路往东南部延伸，一直到海边的一个叫做鲨鱼湾地方才停了下来。

　　在鲨鱼湾上写着一行字：“改变荒野气候的事，我能帮忙。但要你一个人来，敢吗？”

　　看到这里，林克忍不住笑起来：“呵，藏头露尾的，是对我有图谋呢，还是本身不能见人呢？”

　　对方使用了一个精巧的马尔夫符文锁，说明这是一个魔法师，从符文绘制功底上看，魔法水平还不低，应该在5级往上。

　　这样的魔法师应该不会来和林克开玩笑。

　　鲨鱼湾离焦土岭也不远，就10公里路，林克考虑着他该不该去一趟。

　　他去的话，可能会遇到一些危险，但他有传奇级别的空间迁跃术，先知白石还剩下两次强化机会，还有200自由点数，有这些底牌下，就算对方真设置了埋伏，他也不觉得这个世界上有人能留下自己，还有另外一种可能对方是真有办法改变菲尔德荒野的气候，那么林克就有可能解决了一个大大的难题。

　　这么一考虑，林克就决定去赴约。

　　现在是中午，天气难得非常不错，林克便对自己书记官约书亚打了下招呼，然后就独自一人离开了营地。

　　到了营地外，林克就召唤了疾风巨狼，一路朝鲨鱼湾狂奔而去。以巨狼的速度，10公里距离，不过6分钟就跑到了。

　　前方出现一个山崖，林克跑上去，就见到海崖下方是一个环形的沙滩，沙滩上除了几只休憩的海鸥外，什么都没有看见。

　　林克沿着石崖跑了一圈，也没有发现任何人影，心中正奇怪间，他就感受到了一股魔能波动，转头看去，就看见一个透明的人影从一个石崖缝隙里显现出来。

　　看到他的一瞬间，林克就知道为什么这人会要求和他单独见面了，这副尊容，要是被普通人看见，绝对会把对方吓的屁滚尿流。

　　这是个巫妖，非常纯粹的巫妖，身体完全就是一副骷髅架子，身上骨骼看起来倒也挺漂亮，就像玉石一般，眼中则有两团幽蓝色的光焰，从中散发出的强大灵魂气息和魔能波动告诉林克，这家伙魔法等级高达7级，和安东尼院长是一个级别的强者。

　　当然，这并不足以让林克产生畏惧心理，他先取消疾风巨狼，和对方隔着十几米站定后，他开口道：“我能阁下的名字吗？”

　　巫妖是黑暗生物，基本都十分邪恶，视生命如儿戏，但眼前这个巫妖给林克的感觉却有些特殊，对方体内的黑暗力量非常纯粹，有一股宁静感，给人感觉就像是深沉静谧的黑夜，一点儿也没有邪恶感。

　　这种观感和当初的死灵魔法师山度，巫妖贝尔完全不一样，这让林克没有对这个巫妖动手。

　　“我叫韦恩斯。”巫妖报出了一个名字。

　　“嗯？”林克觉得这个名字有些耳熟，仔细回想了下，他脑子里跳出来一个记忆：“你是那个战气学创始人？”

　　这不大可能吧？在历史记载中，那家伙可是一千年前的人物，这要真是他，那眼前人就一千多岁了，对方只是一个7级魔法师，凭什么活这么久？

　　传奇强者都办不到，阴影行者摩菲斯也才活了不到500岁，这家伙一直在图谋封神。为什么，因为他快要挂了！

　　没想到韦恩斯却点头承认了：“没想到你还知道我，我感到很荣幸。我知道你一定很奇怪我的为什么能活这么久，这一点我不能详细解释，我只能说，我干了一些为世人不容的事，和虚空海洋中的魔神做了一笔交易，为此，我被抓紧阿祖拉之塔，囚禁了400年。”

　　魔神，低级黑暗神的统称，他们通常是低等级的半神，数量非常多，费罗曼世界的黑暗角落里至少流传着上百个魔神的真名，而只要知道魔神的真名，再通过一些特殊仪式，就能联系上他们，和他们做一些交易。

　　通常情况下，这些交易都非常邪恶而血腥，这么看来，这个韦恩斯的过去很不干净。

　　但林克并不觉得意外，在历史记载中，韦恩斯为了研究战士的战气，甚至对战士进行活体解剖，虽然他开创了战气学，但这手段却为世人所不容，据说这人最后不知所踪，没想到竟然是将自己转化成了巫妖。

　　总而言之，这是一个疯狂的天才，或许干过一些坏事，但却称不上有多邪恶。

　　对这么一个疯子似的人物，林克虽然不想多管闲事，但也不太想和他打交道，不过他在信中提到的事却又正是他急需解决的事情，沉默了下，林克决定不说废话，直截了当地道：“你说你能帮我解决改变气候的难题？”

　　韦恩斯笑了起来，他的笑声很沙哑：“我从阿祖拉之塔逃出来的时候，在格温特森林碰见了一个有趣的后辈，我之所以会来这里，也是来自她的指引。她说你这人很开明，没什么成见，现在看来，的确有那么点意思。”

　　“她是不是叫埃诺莉？”林克一惊，眯起眼睛道：“你没把她怎么样吧？”

　　埃诺莉是他好友，数次帮了他大忙，他可不想她出事。

　　韦恩斯摇头：“在你眼中，我难道就是杀人狂吗？不，你看错我了，我只是喜欢追求真理而已，当然，我承认有时候这手段会显得有点儿残忍，但获得真理总要付出一些代价的，不吗？”

　　埃莉诺没事就好，这韦恩斯，只要对方不来惹他，他也懒得自找麻烦。

　　他回归正题：“你的办法，我需要付出什么代价才能得到它？”

　　“呵呵，你真是个痛快人，和你这样的人谈话就是省心。”韦恩斯笑起来，然后手对林克一伸，说道：“首先，我刚刚恢复自由，手头缺一根魔杖，而且我没有材料。”

　　好吧，这是认准了林克的附魔术。

　　一根魔杖对林克来说不算什么大事，他点头道：“可以，我会尽快给你打造一根，不比我手里的差。”

　　巫妖继续道：“然后，我得先夺回我的地宫，但我一个人办不到，要人帮忙。”

　　“地宫？你的地宫发生了什么？”林克有些皱眉，这个魔法师要求的有点多了。

　　“我被囚禁了400年，本来外面世界太复杂，我就想一直呆在阿祖拉之塔的，不过既然出来了，我总得找个去处。我以前建了一个地下宫殿，这次就想回去看看。结果我发现，那里被一群死灵占据了，死灵首脑是一个恐怖的死灵魔剑手，有6级的力量，他的手下很强悍，全都修炼了我创造出的战气功法，这魔剑手更是掌控了我的地宫里的魔法阵，我不是它们的对手。”

　　林克淡淡地道：“一根魔杖就值2万金币，我还得帮你夺回地宫，你的主意是不是要价太高了点？”

　　他又不是冤大头，而且东谷解决不了的问题，不代表他就没有其他办法，他还可以去晨曦岛找高精灵帮忙。

　　高精灵是魔法种族，魔法的底蕴比人族高了一大截，他们一定有办法。

　　“嘿嘿。”韦恩斯搓了搓自己手掌，骨骼摩擦在一起，发出‘咯吱咯吱’的响声，他说道：“我的要求的确有那么一点点过份，不过等我夺回地宫之后，我会有回报。我的地宫虽然没什么金币，却有很多魔法材料，并且保存着7种史诗级的战气功法卷轴。这些东西一直放着，对我也没有多大用处。你如果需要，战气功法可以随意挑选，全拿去都没问题。地宫里的魔法材料，我也分你一半！还有，我这个办法也在地宫的魔法书里，我得回去好好找找。”

　　听到这句话，林克顿时心动了，对方是战气魔法的创始人，他这话可信度很高，7种史诗级功法对韦恩斯这个世界边缘的人来说的确价值不大，但对一心发展自己力量的林克来说，价值却是不可估量啊！

　　权衡了下，林克道：“如你所说，这个地宫非常危险，就你和我的话，恐怕也没把握夺回它，我还得找帮手。”

　　地宫不比外界，里面地形复杂，大威力魔法很难发挥全部威力，而对手是魔剑士，在这种复杂地形中，他的优势发挥到最大，非常难以对付。

　　这个帮手也不太好找，最好是战士，而且因为要和韦恩斯这个巫妖合作，这个帮手实力要强劲，心思要通明，不能是那种少见多怪，一见到巫妖就喊打喊杀的热血青年。

　　想来想去，一个倩影跳进了林克的脑海，恶魔公主席琳，她拥有强大的武力，正是最佳人选。

　　“这当然没有问题，但这需要多长时间？”韦恩斯问道。

　　“我不太确定，我这个帮手目前还在南方，我试着召唤她。如果没有回应，那么我得去南方找她。我估计怎么也要一个月时间吧。”

　　“好吧，但愿一切顺利。哦，还有，你有没有备用魔杖，先给我一根暂用下。”韦恩斯直接向林克伸手讨要起来。

　　林克还真有，不过和摘星魔杖压根没法比，是一根秘银魔杖，是他闲时打造出来用来练手的，这时既然韦恩斯急需，便将这根魔杖拿出来扔了过去。

　　韦恩斯接过魔杖，用了几个小魔法，砸吧砸吧骷髅嘴巴，发出‘喀巴喀巴’的声响，然后他说道：“这是我这一千年来用过的最差的一根魔杖了。不过，勉强一用吧。”

　　林克无视他的调侃，他召唤出了疾风巨狼，说道：“我回去之后就会开始尝试召唤她。希望一切顺利吧。”

　　“好吧。这段时间我会呆在鲨鱼湾。哦，对了，我被关太久，那些战气功法差不多快忘光了。这是我能回想起的唯一一个战气功法：斗皇傲世诀，火系战气，算是我的诚意吧。”

　　说着，韦恩斯抛给了林克一个魔法卷轴。

　　林克拉开卷轴看了几眼，只感觉精妙异常，不过这个名字实在有点不忍卒视：“这个魔法很好。名字就有点傻。”

　　韦恩斯尴尬地笑着，雪白的上下牙床不断磕碰在一起：“喀喀喀，不起个霸气的名字，那些头脑简单的战士不愿意学啊。”

　　林克不再多说，收起卷轴，跨上狼背：“我会尽快给你回复。”

　　说完，他便奔回了焦土岭。

　　焦土岭目前就他一个魔法师，卡里多这几天在河谷镇，艾莱特也回东谷继续学习魔法去了，所以林克也不担心被人感知到，回到自己的木屋后，他就拿出席琳给他的黑羽，然后凝聚出一个小火弹，小心翼翼地点燃了一根羽毛。

　　羽毛安静地燃烧着，散发出灰色的光焰，小小的羽毛，一直燃烧了三分钟，突然光焰猛地一跳，再然后就毫无征兆的熄灭了。

　　其间，林克没有感应到任何有关席琳的气息。

　　这种情况让他心中升起一股不详的感觉。

　　他已经不是过去的魔法新嫩了，他知道，燃烧羽毛属于血脉召唤术的一种。召唤过程中，对方如果感应到召唤，就会用自己的气息回应召唤者，可他刚才完全没有感应到席琳的存在。

　　回想起前段时间听到的有关南方列奥王国出现3只高等恶魔的传言，林克向来平静的心第一次充满了波澜。

　　‘她会不会出事了？那个茶饭不思的维维尔是什么鬼？不行，我得去南方走一趟！’


第一百八十八章 不同的天才，不同的选择

　　虽然说心里已经打定了南下寻找席琳的主意，但林克是一地领主，整个领地建设的事都指着他来定主意，所以他不能说走就走，必须得做出安排才行。

　　这花了他三天的时间，三天中，他留下了足够金币，对未来三个月的建设计划都做了基本安排。

　　三天后，很不巧的是，正有一场超级大飓风过境，那场面真是飞沙走石，人走在路上，几乎都要被吹飞起来，海中更是浪涛狂涌，雨水更是瓢泼而下，其中还夹杂着细碎的冰雹。

　　人们都龟缩在焦土岭瑟瑟发抖，祈求神明护佑，不要让这狂风将他们的木屋给吹了去。

　　在这种恶劣至极的天气，林克不顾露西等人的劝阻，顶着狂风和暴雨，毅然出发了。

　　召唤出疾风巨狼，在暴风雨中往南方狂奔的时候，林克脑海中不断浮现出和席琳有关的记忆，游戏的，现实的，全都交织在一起。

　　“怎么，你不害怕我吗？我可是恶魔哦~”格林斯通的钟塔顶上，席琳故作妩媚地笑。

　　“我无法选择我的出身，但我能选择我要走的路！”游戏中，席琳一脸坚定。

　　“我的父亲？哼！他就是深渊里的一坨屎！”这是她横眉怒目的模样。

　　“哦，林克，你真是个有趣的魔法师，坦白的讲，我觉得我爱上你了，嘻嘻，你不会当真了吧？”

　　“傻瓜，我最喜欢看你们这些凡人发傻的模样。”

　　过往的记忆一幕一幕在脑海中闪过去，每一幕都异常的清晰，林克只觉得心中有一团火焰在燃烧。

　　“席琳，我来了！”

　　他加速催动疾风巨狼，将速度提升到了极致。

　　‘呼~呼~’狂风呼啸，天地一片苍茫。

　　‘啪嚓’天空中猛地一亮，划过一条如雪亮的电蛇，雨滴中夹着冰雹，劈头盖脸地朝林克砸下来，即使有雪绒花魔法的保护，但面对这天地大力，林克也显得有些狼狈，时不时地，会因为看不清地形的缘故，人和狼一起摔飞出去。

　　每次摔飞之后，身在半空，林克就又重新召唤一头巨狼接住他的身体，然后速度不减的继续飞奔。

　　这一刻，林克不再是那个名动世界的魔法大师，他也不再是领主，他只是一个正处峥嵘岁月的年轻人。

　　……

　　南方有六国，每一个王国的领土都偏小，6个王国加在一起也不过是诺顿王国国土的1.5倍，为了和北方雄狮抗衡，这六国结成同盟，称为自由商业联盟。

　　在六国中，列奥王国的国力排在最末，国土面积也最小，不过80万平方公里，不过王国虽小，但在国都白岩城南部郊区却有一个名声响彻费罗曼的魔法师组织，这就是南方魔法师联合会。

　　和北方人喜欢高高的魔法尖塔不同，南方人不喜欢建魔法塔，他们更喜欢建宏伟的城堡。

　　魔法师联合会所在地就是一个巨大的城堡群，总占地超3万亩，主要的城堡有6座，呈六芒星阵排列。在城堡群外围，则是一圈一圈的住宅区，这是依附联合会生存的普通人的住处，至少有五千多人，包括仆从、马车夫、养马人、驯马者、卷轴商人等等，俨然就是一个魔法城市的模样。

　　联合会最年轻的魔法天才维维尔就在这里学习魔法。

　　维维尔，今年21岁，银发银眸，三个月，他晋升成为5级魔法师，这样的成就在联合会中史无前例，他因此获得了梅林魔杖的使用权。

　　本来，不出什么意外的话，维维尔的魔法之路应该会顺风顺水，他的魔法等级会继续晋升，6级7级甚至是8级，然后极有可能成为联合会的下一任会长。

　　但两个月前的一件事却彻底打乱了他平静的心绪。

　　这一天早上，维维尔如往常一般醒过来，洗簌之后，随便吃了些早点，他就往联合会的大图书馆走去，昨夜他生出了一个关于多重施法的灵感，他要去好好查查，看看是否能得到先贤智慧的指引。

　　从自己房间出来，就是一条长长的走廊，走廊中已经有很多早起的魔法师，这些魔法师见到维维尔之后，都恭敬地行法师礼，维维尔也一一点头回礼。

　　就这么一路走着，当他走到城堡外的埃洛廷森广场时，忽然一句话飘进了他的耳朵。

　　“你知道吗？调查队已经回来了。”这是一个魔法学徒说的。

　　“啊，情况怎么样？”另一人急忙问，维维尔也一下竖起了耳朵，同时放慢了脚步。

　　“去了10人，回来的却只有3个，损伤惨重，据说他们发现恶魔和辛迪加有关联，那群该死的盗贼在为恶魔隐瞒行踪。”

　　“辛迪加真是可恶！”另一个魔法学徒顿时怒了，狠狠地挥了下拳头。

　　听到这里，这两个魔法学徒就已经转身远去，维维尔也是脚步一转，不再去大图书馆，而是朝他的导师汉洛特大师的住处走去。

　　汉洛特大师是6级顶峰魔法师，已经60多岁，精力大不如前，每天要到9点才起床，这时候过去，稍等一会儿就能遇见他。

　　大师的房间在城堡一层，门口有个年轻女仆伺候着，见到维维尔，女仆低声道：“先生，大师还没醒，您请稍等。”

　　“嗯，好。”维维尔在城堡大厅中找了一张椅子坐了下来，然后拿出一本魔法书看着。

　　往常，他很快就能沉浸其中，忘记周遭一切，但今天却怎么都没法静下心来。

　　两个月前，王都出现恶魔痕迹，他也参加了调查队，就在那次调查中，他看到了那个少女，就那么一眼，他就如遭电击，只觉得全世界似乎都失去了所有颜色，所有的灵气和美好全部汇聚在那少女身上。

　　之后行动中，他就失魂落魄，形同梦游，几次失误之后，意识到不对的他主动退出了调查队。

　　后来证明那个少女也是恶魔，但仍旧无法改变维维尔的观感。

　　“那么美好的女子，怎么可能会是恶魔呢？”维维尔眼睛虽然看着魔法书，脑海中出现的却是当日的景象。

　　那是在白岩城的普通集市上，对方身上穿着普通的淡蓝色亚麻布裙，手上挎着个菜篮子，正在集市上和几个菜农讨价还价，那模样，就是一个普通的居家女子。在白岩城，这样的女子数不胜数，对方只是长得漂亮一些而已。

　　但是，在和对方正面对视了一眼后，维维尔就莫名其妙的沦陷了。

　　那双灵动的眼眸，俏皮的琼鼻，见到他发呆时微微蹙起的娥眉，就如爱情之神射出的利箭，一下刺穿了他的心灵。

　　“不知道她现在怎么样了？有没有被调查队的魔法师伤到？她……有没有伤人？”维维尔脑海中各种各样的念头此起彼伏，纠结极了。

　　忽然耳边传来女仆的声音：“先生？先生？”

　　“啊？”维维尔惊醒过来，抬头看向女仆。

　　“大师已经起床了，您可以去见他了。”

　　“哦，哦，好。”维维尔收起一页未翻的魔法书，跟着女仆进了导师的房间。

　　汉洛特的房间装饰很朴素简洁，他就是这样的人，不喜欢铺张浪费，喜欢一切从简，日常起居中也只喜欢穿一身简单的白袍。

　　见到自己得意弟子，老人微笑起来：“坐吧，小伙子。”

　　他喜欢喊亲近的年轻人叫小伙子，他喜欢对方身上那种年轻人特有的活力。

　　“嗯。”维维尔在一张硬木凳上坐下来，沉吟几秒，他说道：“导师，听说这次调查队损失惨重。”

　　说起这事，汉洛特脸色就沉了下来，他微微点了点头：“恶魔的力量很强。”

　　“有杀死恶魔吗？”维维尔又问。

　　哈洛特摇头：“重伤了一个，但被它的两个同伴救走了，他们很强，即使我们事先开启了封锁结界，也没能阻止他们。”

　　“那……有见到那个女子模样的恶魔吗？”这并不是一个恰当的问题，但维维尔没有忍住。

　　汉洛特眉头一皱，略显浑浊的眼睛一下盯紧了维维尔，声音肃然：“小伙子，你的思想很危险。”

　　“导师……”维维尔想辩解下，但被洛特挥手打断。

　　这位老者脸色非常严肃，眼神锐利无比：“维维尔，你有非常光明的前途，不要毁了它！现在，我要求你发誓，你给我以光辉之主的名义发誓，永远不要和那个恶魔女子有任何纠缠！”

　　“导师！”维维尔想要辩驳，但汉洛特瞪着他，目光严肃无比。

　　在这种强硬态度下，维维尔败下阵来，低声道：“以光辉之主的名义，我发誓，我这辈子永远不会和那个恶魔女子有任何联系，见到她，我就会……毫不留情的出手杀了她。”

　　汉洛特满意了，他拍了拍维维尔的肩膀：“很好。小伙子。记住，恶魔越是美丽，越能魅惑人心。被魅惑者，结局必将悲惨无比，我不希望看到我最出色的弟子毁在恶魔手上。”

　　“多谢导师。”维维尔心中有些沮丧，也有对导师的感激。

　　“嗯，去吧，沉下心好好研究魔法，争取早日晋升6级，成为大师，不要让东谷的那群野蛮法师得意太久。”汉洛特拍了拍维维尔的肩膀，一脸鼓励之色。

　　维维尔点了点头，起身离开了汉洛特的房间，等走到门外的时候，他下意识长叹了口气，只感觉全身无力，仿如生命中失去了某种极重要的事物。

　　‘唉，她是恶魔，我和她根本不可能，算了，算了。’维维尔摇头叹气，继续走向大图书馆。

　　……

　　白岩城，集市区，一栋普通民居。

　　虽然曾被魔法师联合会的人发现踪迹，但席琳依旧没有离开白岩城，甚至没有离开集市区，只是换了一个住处。

　　的确，这里靠近魔法师联合会，非常危险，但那些魔法师同时也是她的庇护者，有他们在，她身后的恶魔就不敢太过肆无忌惮。

　　这时，席琳正在民居二楼处理手臂上的伤口，这是昨天下午的时候被一个旋刀甲魔打伤的，伤口深可见骨，但好在没伤到骨头，幸好那些魔法师及时赶过来，否则她说不定真要被抓回深渊了。

　　伤口上沾染了深渊混乱气息，周围的肉已经被腐坏了，她必须将这些肉全部割掉，否则这些混乱气息会影响她的心智。

　　自己用小刀一点一代地切割自己身上坏死的腐肉，这非常疼，席琳身体忍不住轻轻哆嗦着，额头上满是冷汗，但她咬牙坚持着，一直到腐肉割尽，她才长出了一口气，无力地靠在墙壁上。

　　伸手随意理了下鬓间被汗水浸湿的头发，那双晶莹温润的美丽眼眸定定地看着屋顶，屋顶木梁上有一个蜘蛛网，一只小虫不小心被黏住了，正使劲挣扎这，但这一切都是徒劳，那只蜘蛛正飞快爬向它的猎物。

　　‘我就是那只撞到网上的虫子吗？’

　　席琳忽然觉得十分悲哀，一个人在这世界挣扎着，仅有的一个朋友也远在北方，根本帮不了她。

　　她已经快要坚持不住了。

　　‘林克，我该怎么办？’席琳眼前似乎浮现出那个黑发年轻人的身影，耳边似乎响起了他的声音：‘人不能选择自己的出生，但能选择要走什么样的路。’

　　‘可为什么我的路会这么崎岖？’席琳闭上了眼睛，眼角，一滴晶莹泪珠缓缓滚落而下。


第一百八十九章 耿直魔虎的故事（一）

　　三天时间，林克一路疾赶，从菲尔德荒野南下，跨过黑水河，穿越德隆加王国，进入了列奥王国的国土。

　　林克这次是秘密南下，不打算闹的全世界都知道。

　　到了列奥王国之后，他的速度就慢了下来，在穿越一些无人居住的森林，进入王国腹部地带之后，林克就雇了一辆马车，一路朝席琳曾经出现过的列奥王国都城白岩城行去。

　　未免被人认出身份，林克在华丽的火焰掌控者法袍之外多披了一层宽大的雪熊皮连帽斗篷，除非必要，魔杖也基本不拿出来，这么一来，他就只是一个看起来混的还行的魔法师的样子。

　　列奥王国注重商业，不差钱，所以腹地的道路修建的很是不错，十分平坦宽敞，并不比诺顿王国的国王大道差，所以马车驶的很快，很平稳。

　　前方就是一座沿河城市，远远能看见钟楼高高的尖顶，又走了一会儿，前面就出现了一条石桥，桥面很窄，但有很多人通过，过桥还得交过桥税，所以过桥速度很慢，一个个都得排队。

　　林克坐在马车里等得无聊，就拿出韦恩斯给他的战气功法研究起来。

　　这所谓的斗皇傲世诀是史诗级战气功法，非常的精妙，且是韦恩斯独创，林克前世没有学过这个魔法，所以在他的系统魔法清单里也就找不到它。

　　看了一会儿，林克就沉浸其中，等看到精妙之处，他忍不住击掌赞叹：‘啧啧，对人体的了解，力量的融入方式，都是妙至毫巅。战气学创始人，真是不服不行啊！’

　　虽然这属于神秘魔法，但林克对战士的战气同非常感兴趣，这门学问对他也非常有用。露西、亚克、格里丹，佣兵团的战士们如果能得到合适的战气功法，那战力绝对会提升一大截，林克的势力也就相应提升一大截了。

　　看到一半的时候，林克对这功法有了自己的看法：“的确非常精妙，不过对练习者的素质要求还是太高了，不仅要求身体素质，还要求性格品质，这很难进行推广啊。”

　　这斗皇傲世诀，对先天身体素质要求先不提，它还需要习练者性情光明磊落，心中没有一丝阴暗，而且还要坚韧不拔，以林克对佣兵团各人性情的观察，适合练习这个功法的人绝不会超过10个，亚克应该可以，其他人虽然也能练，但成就就会非常有限，纯粹和浪费时间差不多。

　　“通用性太差，提高个人实力非常不错，但提高军队整体实力用处却不大。如果有一种功法，谁都能练，而且都能练出不错的成果来，那就厉害了。”

　　一人强十分，不如万人强一分，这个道理在这异世界同样适用。

　　‘开创一个军中通用功法来’，这个念头悄悄在林克心中生根，不过他现在对战气学所知甚少，所以这只是他的初步想法

　　林克继续研究这个卷轴，正当他看的入迷时，却猛然听到‘嗷’地一声野兽咆哮声。

　　这声音如同雷霆一般，从河对面城市郊区树林中传出来，声音响起，惊起黑压压一片林鸟。

　　这威势，这吼声，林克就感觉有点耳熟。

　　正在排队交过桥税的马车中顿时响起各种议论声，但因为相互之间隔了有些远，林克又在马车里，听不大清，他便扔给马车夫一枚银币，说道：“列夫，去打听打听，刚才那兽吼到底是怎么回事？”

　　“哎~好叻。”列夫高兴地接过银币，然后就跑去打听情况去了。

　　过了十几分钟，列夫跑了回来，和林克说起了他打听到的消息。

　　“大人，他们说城外来了一头魔兽，是一头大老虎。身高足有四米，它是一个多月前来的，一开始还吃了几个人，但后来就不见了踪影，谁也找不到它，就是时不时地会在树林里吼上几声。”

　　“哦？”林克有些好奇，又问：“它为什么这么干，坊间有流传什么说法吗？”

　　“有哇，很多哩。有人说城里的大商人奧利多新买的虎皮大衣是用这魔兽相好的皮毛做的。有人说这魔兽是恶魔先锋，是来探听消息的。还有人说……”

　　列夫一下说了十几种说法，全都是臆测，没有任何参考价值，林克也听不出什么头绪来。

　　过了一会儿，林克这辆马车交了过桥税，驶上了大桥，到了大桥中段的时候，远处树林中又传来一声兽吼，这一声吼叫中带着非常明显的愤怒，林克越发觉得耳熟。

　　这么强大的魔兽，还是虎形，大陆上可不多见，而林克一个月前就见了一头……等等，他想起来了。

　　“这该不会是从阿祖拉之塔中逃出来的那头啸风魔虎吧？”虽然用的是问句，但林克已经基本确定就是那家伙了。

　　原因无他，当夜，那家伙的行为就显得十分逗比，而这头老虎的行为也觉得特逗，你说你在树林里整天鬼叫是干什么嘛？

　　当马车驶下桥的时候，树林中竟又来了一次兽吼，这一回，他的声音中竟然带上了一丝痛苦之色。

　　“他受伤了？这怎么可能？”林克有些吃惊。

　　6级的啸风魔虎，身体异常强横，战力惊人，这且不说，打不过，他还可以跑，跑得超级快，啸风两个字可不是随便说说的，据说全速奔驰的啸风魔虎速度能达到近500公里每小时，堪比超级跑车，比林克召唤出来的疾风巨狼还要快上一大截。

　　这时，马车已经快入城了，林克就听到马车外传来行人幸灾乐祸的声音。

　　“听，肯定是有高手去围捕那只魔虎了。”

　　“是城主雇来的高手吗？不会吧？没听说过啊。”

　　“你管他呢，这种大家伙呆在树林里也够闹心的，能赶走自然好，要能杀了就更好了。”

　　说话间，树林中又传来一声狂野兽吼，这声音中越加显得痛苦了。

　　林克心中越发惊讶了，能打的6级啸风魔虎连连痛吼，还没法逃走的，难道是7级高手？

　　林克自问他也办不到这点啊，真要打的话，如果不用先知白石，他得废老大功夫才能收拾了这头魔虎，假如对方要跑，他也没有任何办法。

　　‘难道大陆上7级高手已经多到遍地乱走的地步了吗？’林克有些想不通……忽然，他心头一震，想到了一个可能。

　　‘难道是从阿祖拉之塔逃出来的囚徒？’

　　当日他看的清清楚楚，逃出来的囚徒中，6级强者有一大堆，不下于20个，7级强者也有5个，后来还出来了一个8级反射魔法，除掉韦恩斯这个奇葩外，那就还有4个7级强者流落在外。

　　魔兽身体强悍，血肉、骨骼、皮毛全都是珍贵的施法材料，这头耿直的魔虎不隐藏起来，还天天在这里瞎吼，不被人盯上才有鬼嘞。

　　这么一想，林克觉得自己得去看个究竟了，阿祖拉之塔中出来的囚徒，没几个善茬，而且全部都是不被主流社会容纳的边缘人物，将来十有八九就是黑暗势力的骨干，以后终究还是会和林克对上。

　　就算不能击败对手，提早查明消息总是好的。

　　“列夫，我到地头了，停车吧。”不等列夫回答，林克就来开前车窗，递过去5枚金币。

　　金币开道，自然无所不成，列夫立即停下马车，林克拉出车门内就走了下去，他没有进城，而是直接朝城外树林走去。

　　“吼~”又是一声咆哮传来，这回与其说是咆哮，不如说是惨叫了。

　　林克给自己加持了一个猎豹迅捷，提升速度和力量，然后又给自己加持了一个高级隐身术，隐去了自己的脚步声、气味、魔能气息和身体，做完这一切后，他加快速度朝声音传来的方向奔去。

　　‘吼~’这兽吼已经有些虚弱的味道了，但声音听起来也不远了，最多不超过两公里。

　　林克又跑了大概三分钟，他终于看到了战斗现场。

　　这是一条林中小溪边上，这里树木横七竖八的倒伏着，风元素的力量、黑暗元素的力量交错纵横，而在溪流边的乱石滩中，一头满身是血的巨虎正趴在地上，‘呼哧呼哧’地喘着粗气。

　　在他对面不远处站着三个人，两个是手持盾牌的战士，一个则是全身裹着黑袍，笼罩着浓郁黑气的魔法师。

　　魔法师正好整以暇地站在盾战士身后，一条如绳索般的黑色雾气正不断从他魔杖中绵延而出，不断裹向地上的啸风魔虎，其中黑气不断钻进这巨虎的伤口，腐化着他的血肉。

　　巨虎却只是喘息，偶尔哼哼几声，显得很痛苦，但他却没有挣扎，显然已经筋疲力尽。

　　看了一会儿，林克就判断出了这三人的力量等级。

　　‘两个6级盾战士，修炼的是黑暗战气，没见过。一个7级死灵魔法师，是巫妖之身，这家伙在阿祖拉之塔出现过，他现在正在用7级魔化术！’

　　视界内有光闪动，林克看了一眼，是任务。

　　任务名称：阻止魔化

　　任务内容：1：击杀魔化者，拯救啸风魔虎。2：调查三个魔化者身份。

　　奖励1：100自由点数。

　　奖励2：灵魂钢印（战宠专用）

　　好嘛，这下林克没半点犹豫了。


第一百九十章 耿直魔虎的故事（二）

　　树林，溪流石滩。

　　啸风魔虎一边喘息一边说着：“安科鲁，我认得你这个狗东西，呼呼~算你聪明，叫了两个帮手，你要一个人来，呼~呼~我绝对咬碎你的脑袋！”

　　“蠢货！”被喊做安科鲁的死灵魔法师冷笑一声，继续专注地施展着他的魔化术。

　　啸风魔虎已经彻底放弃挣扎了，他继续道：“安科鲁，你别得意。你别以为加入辛迪加就了不起了。你是东谷的逃犯，迟早要被东谷抓回去。我就不信你能抵挡9级魔法！”

　　安科鲁听不下去，分神冷哼一声：“东谷在北方，管不到南方的事。”

　　东谷的事，实在出乎他的意料，当塔鲁维斯出现的时候，安科鲁就认定东谷要完蛋了，结果最终传出来的消息却让他眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

　　那该死的学院竟然出了个救世主般的大天才，硬是将一个拥有8级巅峰力量的大恶魔给收拾了。

　　反正听到这个消息后，还想回东谷补一刀的他，立即就收拾东西南下了。

　　据他所知，他不是唯一这么干的。那个可怕消息传出来后，从阿祖拉之塔逃出来的所有囚徒都远离了诺顿王国，一小半北上进入黑森林，大半人却是进入了南方的花花世界。

　　这也是没办法，传说那个魔法师拥有9级的力量，只进一步就晋升传奇，而且还能战胜恶魔这种近乎完美的战斗种族。

　　这种伟力，就算他们这些活了数百年的老妖怪，也没一个敢惹的。

　　这边，啸风魔虎已经感觉到黑暗力量开始腐蚀他的内脏，心中已经彻底绝望，不过他嘴上仍旧不服输。

　　“哼哼，辛迪加要崛起，摩菲斯那老鬼要封神，肯定是要去北方。到时候，你总会遇到他的。”

　　“闭上你的嘴！”安科鲁听的烦躁，加大了魔化术的力度。

　　“我就要说！就是要说！你能拿我怎么样？”反正都要完蛋了，他就要说个痛快！

　　在他身边，一个盾战士也听的烦，低声道：“大人，需要我他割下他的舌头让他闭嘴吗？”

　　安科鲁点了点头，魔化战宠是不需说话的，这家伙的舌头也没用了，正好割了解恨。

　　这盾战士便持剑走上前，到了魔虎硕大的头颅前，他举起盾牌，使劲砸在对方嘴巴上，巨大的撞击力下，本就虚弱的魔虎根本抵挡不住，嘴巴被撞开一条缝，这盾战士立即将盾牌推进魔虎的嘴巴，正好卡在魔虎上下牙床上，使得嘴巴没法闭拢。

　　“我记住你了小子，你死定了！你死定了！”魔虎声音含糊地吼着，口中说着硬话，但他的眼睛却直直盯着对方手里的剑，眼神中第一次出现了恐惧。

　　竟然被人撬开嘴巴割舌，魔虎完全没想到竟然还有这么一天。

　　‘老子的命怎么这么苦啊！被囚禁了200年，跑回老家，老子的家竟然也没了，老子的妻儿全死光了，老子自己还要被人魔化成傀儡，呜呜呜~命苦哇！’

　　想到伤心处，啸风魔虎直接嚎啕大哭起来，因为嘴巴被盾牌卡着，他哭声显得怪怪的，不过那双虎目中的眼泪却不是假的，那可真是大滴大滴地流啊。

　　盾战士却听而不闻，手中长剑探进巨虎的大嘴，准备割下他的舌头。

　　但就在这时，异变出现！

　　他身后突然传来一声大喊，是那个刚刚加入组织的死灵魔法师，这战士就听见他喊了一句：“有人偷袭！”

　　偷袭？

　　他还没反应过来，就看到一只巨大的拳头从溪流边的河滩边的林子里高速冲出，速度快到极点，拳面上更是显出刺目的蓝白色火光。

　　这时候，他的盾牌正好卡在魔虎的嘴巴上，根本来不及拿回来，手中的剑也完全没法抵御这攻击，最后时刻，这战士果断把剑扔了，双手交叉挡在胸口前，同时蹲身躬腰，爆发战气摆出防御姿态。

　　这还不止，作为组织里的核心6级战士，他的左手护腕上都有充能型的防御魔法装备，可以触发三次用来保命。

　　当他双手交叉在胸口的时候，护腕上的魔法就被激发了。

　　“嗡~”一声轻响，一面4级圆形光盾出现在他的跟前，正对着这巨大火拳冲来的方向。

　　在他想来，爆发的战气、4级光盾、全身的抗魔护甲，应该足以抵御这火拳的正面冲撞了。

　　但，他想错了。

　　就在他摆出应对冲撞的完全防御姿态的时候，这前冲的火拳却突然张开，改前冲为抓握，同时手心瞬间转换成手背，原本手背的炽热光芒变到了手心之中。

　　然后，这只炽热的火焰巨手一下就将这战士握在手心。

　　这个战士的光盾只能防御定向魔法攻击，面对这来自四面八方的高温高压，却是无能为力，这战士应对冲击时使用的措施也完全无效，被火焰之手抓住的时候，他整个都懵了！

　　瞬息间，他就感到了自己的战气被飞速的消耗着，他的战甲虽然拥有抗魔作用，但作用有限，根本无法抵御6级魔法火焰的炙烤，战甲的温度迅速升高，很快就变得通红。

　　就在这战士以为自己要完蛋的时候，这只火焰巨手却忽然松开，离去……不，不是离去，而是中途转向，途中，它再一次完成手心手背的转换，然后抓握成拳，撞向了安科鲁释放出来的一记螺旋尖刺。

　　螺旋尖刺

　　5级魔法

　　消耗：700魔能

　　作用：击中目标后，会出现恐怖的腐蚀效果，能瞬息将50个毫无力量的普通人化作一摊黑色血水。

　　这一记5级魔法，安科鲁完全是秒发，体现出了他7级大魔法师的强大魔法操控力。

　　一瞬之后，火焰之拳和螺旋尖刺在空中对拼。

　　‘蓬~’一阵沉闷的呼啸，作为低级魔法的螺旋尖刺首先崩溃爆发，但它爆发后四处乱冲的暗影力量大大破坏了火焰之拳的稳定，最终，火焰之拳崩溃，也开始爆发。

　　以低级魔法换掉对方一个高级魔法，这是战斗魔法师必备的施法技巧。

　　粗看起来，安科鲁这下交换是成功的。

　　他自己也这么认为，手中魔杖往一旁树林一指，转头对护在他身边的盾战士道：“他在那里，对他冲锋，我会掩护你！”

　　盾战士点了下头，他也已经看到了躲藏在大树后面的对手，闻言立即盾牌护身，盾牌上笼罩出一层厚实的黑暗战气，然后就大步前冲。

　　但是，他刚刚冲了一步，让人惊骇的事就发生了。

　　只见空气中那个刚刚崩散的火焰之拳竟然开始重组，当他迈出第二步的时候，这火焰之拳就已经重组完毕，拳面上迅速开始激发出刺目的光芒，然后就高速朝他冲过来。

　　这一下，无论是这个盾战士还是安科鲁都没有准备。

　　半秒不到就释放出一个6级魔法，世界上有这么快的施法速度吗？

　　安科鲁身为7级魔法师，能够秒发5级魔法已经是相当自得，结果这个躲在林子里的无名魔法师，施法速度直接将他碾压成了渣！

　　当盾战士在犹豫中跨出第三步，身体还没站定的时候，火焰之拳冲到了，狠狠地撞在了这6级盾战士的盾牌上。

　　“砰~”沉闷的撞击声。

　　撞击之中，盾战士的暗黑战气挡住了火焰的侵袭，但盾战士本人却没有挡住火焰之拳足以冲断城墙的恐怖冲击力。

　　他整个人被撞地往后飞出，糟糕的是，他身后三米就是安科鲁。

　　安科鲁更是猝不及防，他被盾战士的后背击中，在击中前一瞬，他下意识地释放了一个2级的冰霜护盾。

　　“乓”冰霜护盾瞬息被盾战士的后背撞碎成粉末，但这好歹缓冲了下力道，当这盾战士后辈撞在安科鲁胸口的时候，这个亡灵魔法师清晰地听到了自己胸口骨骼碎裂的声音。

　　这一刻，他心中有些庆幸：“幸好我是巫妖之躯，否则这一下就有可能重伤致死了。”

　　但在下一刻，他心中庆幸就没了，原因很简单，因为那个火焰之拳追了上来，看这架势，根本就不打算给他们任何喘息的机会，要直接追杀他们致死！

　　“该死！”安德鲁拇指猛地一按手头的魔法戒指，他整个人顿时被一团如水清光笼罩。

　　传送，高级魔法师必备的逃脱之法。

　　这个魔法师太猛，他不是对手，他要逃了。

　　在传送术即将带他离开的瞬间，他就看到那飞在半空的盾战士被紧跟而上的火焰之手给握住了，然后，他就听到了半声惨叫声，再然后，他传送离开了，瞬间到了千米之外。

　　虽然没有听到，但安科鲁可以想象那战士后半声惨叫的模样。

　　一落地，安科鲁毫不犹豫施展了第二个逃命的魔法：‘雾化之影’

　　雾化之影

　　5级黑魔法

　　消耗：653

　　作用：将施术者身体黑暗元素化，以获得难以想象的高速。

　　这个5级魔法，安科鲁同样是秒发，他身体一下就变成一团白色的雾气，随后这雾气飞快在树林中穿行，转眼就没了踪影

　　在高速赶路中，安科鲁依旧难掩心中惊骇：‘这魔法师到底是谁？！’

　　固然，对方是偷袭，有至关重要的先手魔法优势，但是，他们可有三个人呢！

　　两个是辛迪加组织中的核心6级盾战士，他本人更是7级大魔法师，结果相互对拼不过三下，就是两死一逃的结果，这太恐怖了。

　　对方的魔法却让他感到了如同窒息般的压迫力。

　　他活了400年，这是第二次遇到这种情况，第一次是300多年前，那一次，他面对年轻的布莱恩特，也是被打的狼狈而逃。

　　不提疯狂逃窜的安科鲁，河滩上，啸风魔虎目睹了整个战斗过程，他吐出了口中塞着的盾牌，吞了口口水，喉咙里滚动着一句怯怯的嘀咕声：“难道，是他来了吗？”


第一百九十一章 耿直魔虎的故事（三）

　　在啸风魔虎的注视下，一旁的树林里走出了一个披着雪熊皮斗篷的魔法师，对方头上披着宽大的兜帽，看不清面容，走动之间，隐隐能见到斗篷下方深红色的法袍，手上拿着一根造型极其精美独特的魔杖。

　　一看到这个人，啸风魔虎一时之间还没认出，他一旁那个重伤的盾战士却直接大喊出声来：“摘星魔杖！火焰掌控者法袍！你是林克！”

　　他是辛迪加组织核心成员，对世界各地强者的装备都有非常清晰的了解，林克这个曾经荡平格温特森林辛迪加盗贼团，还杀死塔鲁维斯的绝顶人物，自然更是辛迪加组织搜罗信息的重中之重。

　　所以林克一现身，仅仅凭借几个细节，这个盾战士就认出了林克的身份。

　　林克原本还想隐瞒下，听到这话，也呆了下，干脆就拿下了兜帽，顿时，火焰掌控着法袍的火元素光晕显露而出，稀薄的游离火元素绕着林克转了一圈之后，就在法袍的约束下，在林克头顶上形成了一顶清晰可见的火焰头冠。

　　雪白的熊皮斗篷、火红色的光晕、华丽的火焰头冠，晦涩深沉的魔能波动，正是一副绝顶强者的卖相。

　　不得不说，不管哪个世界，外在形象的威慑力都是很有用的，林克一显出真容，那盾战士眼神中剩下的那点桀骜之色顿时就消失不见，随之出现的则是深深的忌惮，甚至还有隐隐的敬畏。

　　眼前这存在，可是能生生将8级大恶魔用魔法之手捏死的人物，即使他在辛迪加内是核心成员，受万人尊敬，心中也没有任何底气在林克面前叫嚣。

　　“你不该在这里了的，你怎么可能在这里？你不是应该在菲尔德荒野吗？”盾战士喃喃道。

　　辛迪加的情报工作的确做的不错，可惜林克突发奇想，火速南下，这却不是他们能够预料的。

　　至于啸风魔虎，这会儿已经呆住了。

　　他可算是见到当日捏死塔鲁维斯的魔法师了，看这家伙的模样，果然就是一个高手，刚才更是几下就打的安科鲁飞速逃窜。

　　这手段，他服啦！

　　林克走到盾战士身前6米外站住，低头看着这家伙。

　　这人身上战甲已经被火焰之手烧融了许多，身上更是多处烧伤，或许还有一些战力，但已经不足为惧。

　　林克仔细看对方的战甲，纯黑色的，胸口有一个阳刻的标记，是一把滴血的匕首，这正是辛迪加组织的徽记，对方匕首上的血液有六滴，这既说明对方的等级，也说明对方的身份。

　　“辛迪加？”林克问。

　　盾战士默然不语。

　　林克又问：“阴影之盾？”

　　前世游戏中，这个时间段，阴影行者摩菲斯已经到了点燃神火的关键节点，北方诺顿王国因为有一个强势的军情三处，辛迪加实力不算猖獗，但在南方诸国却已经有些水深火热的味道了。

　　南方6国偏于工商业，军事力量不算强大，而且是分散小国，没有强有力的核心，一个国家的罪犯到了另一个国家可能就是良民，这种环境非常有利于辛迪加的发展。

　　在南方，辛迪加组织的触手可以说已经是无处不在。

　　而阴影之盾，就是辛迪加组织内阴影之手的一个分支，代表其中的盾战士。

　　“你怎么知道的？”盾战士眼睛瞪圆，这是组织内的秘密，北方魔法师怎么可能知道这事？

　　“呵呵，本来不太确定，但你刚才承认了。”林克笑眯眯地道。

　　战士顿时无言，这种套话技巧是辛迪加核心成员必修课，他刚才心神大乱，无意间就泄漏了组织的秘密。

　　确定这个消息后，林克就看到视界中有消息闪动，看了一下，是任务已完成的消息，他获得了100自由点数和一个灵魂钢印。

　　林克不动声色，看向盾战士，说道：“今天我不想再动手了，但我也不想放过你，你知道该怎么办了吧？”

　　盾战士长吐口气，在这个人面前，他没有任何机会逃生，反抗也只会引来更多的痛苦，他唯有自尽。

　　解开自己战甲，又拿出一把匕首，使劲朝自己心口一捅，‘扑通’一声，盾战士滚倒在地，自尽而死。

　　一旁的魔虎看的眼中光芒直闪，心中更是狂吼：‘一句话就把人说的自尽了，这简直就是酷炫！’

　　确定这家伙已经死透，林克这才看向啸风魔虎，问道：“你有名字吗？”

　　“有，我叫朵拉斯。”啸风魔虎很自豪地报出了自己的名字。

　　“哦。”林克淡淡地应了一声，绕着满身伤痕，虚弱至极的朵拉斯走了一圈，确定对方没有生命危险后，他问道：“我很奇怪，你没事在城市边的树林里鬼嚎什么？难道不知道人族的无尽贪婪之心吗？”

　　一听这话，朵拉斯就长长地叹了口气：“唉，大师，你不知道心中的苦哇！”

　　说话的时候，他那个毛茸茸的硕大脑袋无力趴在河滩上，一双虎目也彻底没有凶光，其中似乎充满了怀念之色。

　　林克起了些好奇，问道：“说说。”

　　朵拉斯眼神定定地不动，似乎在回忆过往的岁月，许久，他开口道：“你知道吗？200年前，这里是一片广袤的森林。那时候，我是这片森林的王。我们啸风一族虽然成员不多，而且还很分散，但每到春季的月圆之夜，我们就会聚集在一起，吃吃小动物，聊聊天，玩玩游戏，交流交流感情，最后还要确定自己这一年的伴侣。”

　　说到这里，朵拉斯脑袋低垂下来：“当时，我有一个陪伴了十年的伴侣，她叫乌拉，是我的王后。她有一身浓密柔软的纯青色皮毛，有矫健修长的身段，那温柔中略带野蛮的眼神让我无比迷醉，我仍旧记得每一次和她交配生小崽子的快乐，我的体魄是族中最强的，每一次我都能坚持一分钟！一分钟你知道吗？他们都只能坚持30秒！可现在，一切都成了过去，我的王后，我的孩子，我的家乡，全部成了过去啊。”

　　说到这里，这头硕大无朋的啸风虎转过头看着林克，‘满脸忧伤’问道：“人族的魔法师，我很伤感啊，我现在也没地方去啊。要不，你把我带回阿祖拉之塔吧，那里虽然无聊了点，但没这么多人打我的主意。”

　　好吧，对方这么说的话，林克稍稍能理解对方做出这么逗比行为的动机了，他看了看对身上笼罩着的黑暗气息，伸出魔杖朝他身上一指：“驱逐！”

　　驱逐

　　5级魔法

　　作用：驱散魔法的高级版本，能够解除非常强大的魔法效果。

　　这个魔法是林克抽空学的，来自魔法大师格伦锡的魔法笔记，其中附有他的珍贵心得和超魔技巧，林克自然也一并学了。

　　只见一个拳头大的五彩光球从林克魔杖尖端飞出，一路绕着啸风魔虎朵拉斯飞舞，一路洒下各色的光点，这些光点所到之处，朵拉斯身上魔化术残留的黑暗元素就如海绵中的积水一般，被飞速地挤了出去。

　　等魔法完毕，朵拉斯身上的黑暗气息就被驱除了个干净，他动了动身体，摇摇晃晃地从地上站起身来，然后又来回走了几圈，先头几步有些踉跄，但很快就稳住了身体，并且越走越快，他身上的伤口也很快止了血，并以肉眼可见的速度在痊愈。

　　不得不说，魔兽的生命力实在是强横。

　　然后，朵拉斯停了下来，转头对林克道：“大师，你这次南下是来抓那些逃犯的吗？”

　　“不，我有其他事情。”林克摇头，不过朵拉斯的话也提醒了他，安祖拉之塔的那些囚徒，也的确该找机会清理下了。

　　至于这头魔兽，他本意是想收这家伙当他的战斗宠物的，灵魂钢印能让他轻松地控制对方，但听了这只魔兽的感慨后，他却不准备用灵魂钢印了。

　　原因很简单，不是因为同情，也不是因为要放过这只战宠，而是因为林克觉得，对这么一只性情耿直，还有高等智慧的魔兽，要收服它，压根就不用什么灵魂钢印，以对方的处境，稍稍用些小手段就足够了。

　　林克做出要离开的样子，临走之际，他说道：“人族的世界非常危险，你走吧，逃得远远的，别回来了，也别再犯事了。”

　　说完，林克拉上斗篷，非常干脆地转身就走。

　　朵拉斯愣住，这完全和他预想的不符啊，对方救了他，给他驱散了身上的黑暗气息，然后也不等他说声谢谢，就这么走了。

　　“喂，你这什么什么意思，看不起我朵拉斯吗？”朵拉斯冲着林克背影吼道，朵拉斯有仇报仇，有恩报恩，是个明白虎！

　　林克没理会他，继续走，很快就走入了树林，然后继续朝南方走去，大约走了一里多路，他听见身后就传来了轻盈急促的脚步声，不一会儿，朵拉斯那粗犷声音在他身后响了起来：“喂喂喂，人族魔法师，你这是要去哪啊？”

　　“这和你有关系吗？”林克笑眯眯地问。

　　“有啊，怎么没有？你刚救了我的命啊，我不能就这么走了啊，这可不是我朵拉斯该干的事！”

　　林克心中暗笑，口头却道：“没必要，对我来说，不过是小事。”

　　“对你是小事，对我可是性命大事……而且，我没地方可去啊，我现在还被辛迪加给盯上了，一个人不安全。要不，你让我去格温特森林呆着吧？我不伤人，你通融一下？”

　　朵拉斯虽然有时候耿直了一点，但他对形势还是看的很清楚的。

　　在这个世界，高级魔兽是很危险的，身上都是宝贝，势单力薄，一旦现了身，就会有无数势力前赴后继的来要他的命，他根本就没地方逃啊！

　　他想要活，就得找强者依附，显然，眼前这个魔法师就是强者，而且这人似乎也不贪图他的血肉，救了他之后，也不需要他报恩，跟着这样的强者，放心啊！

　　林克知道这事就成了，他停住脚步，转身道：“或许我们可以合作，我为你提供庇护，你成为我的战士。等我回到北方后，你可以住在我的领地里，我会派专人为你烹饪符合你口味的美食，为你梳理皮毛，修理指甲，清理牙齿等等。你如果需要，我还可以派人去给你找几个妻子。你认为怎么样？”

　　“这主意很不错哇！”朵拉斯眼睛亮的和灯泡似乎的，他哪里想过魔兽会有这种待遇，光听听，他就直接向往上了，啧啧，还有几个妻子，还有人服侍，啧啧啧，不行，他口水要流出来了。

　　“那么，蹲下来，带我去南方的白岩城。”林克抬手示意。

　　“……好吧，反正你也不重，我就载你一程。”朵拉斯有些不大情愿地让林克跨上了他的后背，也只有林克这个他心服口服的家伙他才会同意载他，换一个人，就算救了他的命，敢跟他提这种要求，他绝对一掌拍他个狗啃泥不可。

　　不得不说，啸风魔虎的速度真是快，一开始，朵拉斯有些虚弱，只是慢跑，林克便给了他一个元素治疗。

　　身体得到元素精华补充后，朵拉斯身体飞快好转，他开始加快速度，虽然只是普通奔跑，没有进行冲刺，但依旧是风驰电掣。

　　不过两个小时，他就带着林克跨越两百多里路，到了白岩城外。

　　“前面是魔法师联合会的总部，那里全是魔法师，我不能靠近了。”朵拉斯道。

　　“没事，你就在这附近等我。我进城一趟。”

　　林克跳下了虎背，他那强大的灵魂已经敏锐地感觉到白岩城内散发出的那一丝丝稀薄的混乱黑暗气息了。

　　‘这个城市里面，绝对有深渊恶魔！’

　　既然深渊恶魔在这里，那席琳应该就不远了。

　　……

　　魔法师联合会。

　　当林克进城的时候，一支全新的调查队也正离开魔法城堡，进入白岩城。这支调查队中足有30人，由汉洛特大师带队，其中就有他的弟子维维尔。

　　出发前，汉洛特说道：“恶魔必须被消灭，谁阻止，谁就是我们的敌人。不管他是辛迪加还是其他任何人！”

　　“消灭恶魔！”众魔法师高声回应。

　　维维尔也如此高喊着，但他却不自觉地握紧了梅林魔杖，脑海中下意思地浮现出那个让他失魂落魄的倩影。

　　‘对不起了，但我必须这么做。’他暗暗咬了咬牙。

　　汉洛特没看见自己弟子的异样，他很是满意：“出发！”


第一百九十二章 这将是一场伟大的杀戮盛宴

　　白岩城，集市区。

　　这里有一家经营典当和放贷业务的店铺，它有一个奇葩的名字，叫‘典当小鱼’，走进店铺，伙计憨厚，老板慈眉善目，都是普通人，应该是个正经做生意的。

　　但外面只是一张伪装的脸皮，这店铺里隐藏着玄机。

　　店铺二层是当铺老板和伙计的卧室，表面看也是一切正常，但只要仔细观察，就能发现这二楼的面积似乎要小了一点，但具体小在哪，却又让人说不出来。

　　这一天，典当小鱼内的生意如往常一般清淡，这也正常，他们这一行，本来就是半年不开张，开张吃半年的模式，偶尔，会有人进入店铺，似乎是来谈生意。

　　但只要仔细观察就能发现一个奇怪的现象，那就是这些人只进不出，而店面里也没有那人的身影，那些进店的人似乎凭空蒸发了一般。

　　人去哪了？没人去关心，集市区里大部分都是外乡人，而本地人都忙着做生意呢。

　　这时候，又来了一个身上披着全灰色斗篷的神秘人，他到了店铺内，有沙哑声音从斗篷下传出：“阴影笼罩世界！”

　　听见这句话，慈眉善目的当铺老板就伸手做出邀请状，同时低声道：“大人，您这边请。”

　　这人轻轻点了点头，走上了通向二层的楼梯。

　　到了二层，沿着走廊走到尽头，到了墙壁前，这人停下，伸出一只皮包骨头的手，轻轻按在木质墙壁上。顿时，原本空无一物的墙壁上就显出一个散发着淡淡光辉的符文来。

　　这人猛地往前一推，这墙壁往后一推，这墙壁竟然如墙壁一般打开了，露出里面的一个往下的狭窄楼梯口，从楼梯口中传来隐隐约约的说话声。

　　这就是地下密室的入口了，谁能想到，通往地下密室的入口不在一层，反而设在二层的一栋墙壁上呢？

　　眼前的楼梯隐藏在墙壁夹层里，不到半米宽，非常狭窄，但这人身体十分瘦弱，走下楼梯时空间显得很空余。

　　一路走下去，前面出现楼梯出现一个转折，走过转折，前方能看见跳跃的烛光了，声音也越发清晰起来，其中还夹杂着一个‘呼噜呼噜’的奇怪呼吸声。

　　斗篷人走过去，一个地下密室就出现在他面前。

　　这密室十分宽敞，长宽大约有20多米，其中有一条长桌，桌上摆着一个烛台，摇曳的烛光下，可以看到桌边坐了5个‘人’。

　　更加准确的说，是2个人，3个恶魔。

　　这3个恶魔的身材和人族差不多，就是模样古怪到不得了，其中一个双手化作两柄大圆斧，一个则如人形的大蜥蜴，还有一个则是人形的大蛤蟆，这家伙呼吸的时候，发出咕噜咕噜的异响，同时两颊边上有两个囊泡不断鼓起，可以看到囊泡中装满了黑色的汁液。

　　当斗篷人出现的时候，其中一个身穿暗红色皮甲的刺客转过身来，低声道：“安科鲁，你迟到了。”

　　这个刺客身上的皮甲非常特殊，随着他身体微微移动，可以看到一缕缕血色的雾气散落出来，正因为这雾气的存在，使得这个刺客的身体轮廓显得影影绰绰，有些难以确定他的具体位置。

　　“这不能怪我，布伦，路上出了一些意外。”斗篷人就是之前被林克打的落荒而逃的7级死灵魔法师安科鲁。

　　“意外？我给你安排的两个阴影之盾呢？”被喊做布伦的刺客有些不信，对方是7级魔法师，是个大宝贝，为了他的生命安全，他还特意给他配备了两个6级盾战士守卫，这样的力量，在列奥王国都已经能横着走了，能出什么意外？

　　安科鲁在长桌边坐了下来，无奈地道：“抓捕那头魔虎的时候出事了。中途来了一个强的离谱的魔法师，我们三个都不是他的对手，那两个盾战士战死了，我也是拼尽全力才逃出来。”

　　“魔法师？一个对你们三个？你有认出他是谁吗？”布伦没有急着责怪安科鲁，因为他知道，这世上办事不能单纯看结果。虽然安科鲁这次的战果实在是蹩脚，但还得看他的对手是谁。

　　安科鲁无奈摊手：“战斗发生的太快，我们还是被偷袭的，所以我也没看到他的人。不过他的魔法就一招，就是一只火元素凝聚而成的巨手，看着有些像是6级魔法菲罗莫兹之拳，但又能变成其他模样，怪的很。”

　　“一只火焰之手？”旁边一个同样将自己隐藏在斗篷下的家伙忽然开口了，声音传出，音色显得异常的娇嫩，与少女无异。

　　“是的，莉娜，就是一只火焰巨手。”安科鲁耸了耸肩，虽然这个魔法师很年轻，但对方却出身高精灵，那是天生的魔法种族，对方如今才40岁，已经是6级顶峰魔法师，他是没有半分轻视的。

　　听到安科鲁这话，这个叫莉娜的高精灵转头对布伦道：“那应该是北方的那一位来了。”

　　布伦身体一震：“北方的那位？你说的是那个屠魔之手，火焰掌控者林克？”

　　莉娜点头。

　　安科鲁顿时恍然：“难怪厉害成这个样子，原来是他。”

　　那一夜在东谷，他逃得急，没看到战斗过程，之后听到风声之后，就一路南逃，所以对林克手段并不了解，自然就没认出来。

　　他心中也是松了口气，他还以为他真的老了，随便哪个角落蹦出个魔法师就能把他打的灰头土脸，这一路上他还很有些沮丧，但现在知道对手身份，他心里倒是平静多了。

　　他这次失败，不是他不强，而是因为对手太强，非战之罪啊！

　　布伦也没任何话说了，面对一个能捏死8级大恶魔的恐怖存在，安科鲁能逃出来就已经说明了他的本事，意外碰到那人，也只能说是运气不好，他还能说什么呢？

　　同时他也有些头疼，看向对面的旋刀魔，他摊了摊手道：“布列埃，我得告诉你个坏消息，这个击杀塔鲁维斯的魔法师，这一次有很大可能是冲席琳公主来的。”

　　旋刀魔是三个恶魔的头，实力最强，有6级顶峰的程度，以恶魔的战斗禀赋，对人族的同等级战士，他能一挑三，拼命的话，能一挑四，一挑五都有可能。

　　但是，那魔法师恐怖战绩在前，他再自信也不敢和曾经是传奇强者的塔鲁维斯比，现在连塔鲁维斯都被对方给打跪了，他自然更加不是对手，布伦的话让他无比纠结，纠结半晌，他最后的挣扎：“你凭什么说他是冲公主来的？”

　　布伦拿出一个卷轴，抛给布列埃：“这是有关他的资料，是死亡之手给我们的。在格林斯通，席琳公主曾经救过他，之后隆德将军试图击杀那魔法师的时候，之所以没有成功，和公主中途抵挡不无关系。他们之间有交情，现在他莫名其妙南下，你说他是为了什么？”

　　布列埃顿时沉默不语，但从他粗重的呼吸声中可以听出他心中的不甘。

　　一旁的蜥蜴魔低声道：“头，他再厉害也就一个人，我们可有一群呢。”

　　说完，蜥蜴魔又转头对布伦道：“这事你不能光看着，你也得出人手帮忙了。”

　　布伦沉默不语，他身边的莉娜摇头：“我们不会明着插手，最多掩护你们撤退。你要知道，他并不是唯一的对手，我们还得面对魔法师联合会的人，而这里是联合会的总部！”

　　布伦依旧不发一言，他已经默认了莉娜的话了。

　　但这时候，安科鲁却道：“我却觉得这是一个机会！”

　　“嗯？”

　　“怎么说？”

　　房间中所有人都转向他，等着他解释。

　　“你瞧，林克是为了席琳公主来的，他肯定是要救公主。可公主是恶魔，也是魔法师联合会的目标，我们只要稍加挑拨，林克就会和魔法师联合会对上，到时候，等他们拼的两败俱伤，我们最后出现，说不定能收获一场伟大的胜利！”

　　这话一出，布伦和恶魔眼睛都开始发亮，但莉娜却是冷哼一声，不屑道：“安科鲁，如果你认为他会上当，那你也把他想的太简单了吧？”

　　安科鲁坚持己见：“哼，做什么事都有风险，尤其是主人的事业，更是风险巨大，不拼一把怎么知道结果？布伦，你怎么说？”

　　布伦还没开口，他对面的旋刀恶魔布列埃补了一句：“我主人的许诺依旧有效，只要带回席琳公主，他就会全力支持你们的主人。”

　　这话就像一把快刀，一下将布伦心中的犹豫给削了个干净，他开口道：“阴影笼罩世界，这事可以办，但要好好计划计划。”

　　这话一出，安科鲁兜帽下枯瘦脸庞上显出微笑，他一个人不是那家伙的对手，但有这么多人帮忙，再加上魔法师联合会的人，总能打败他了吧？就算对手真的强横无比，能打败所有人，但他也会因为庇护恶魔而身败名裂，反正都是输。

　　一旁的莉娜显然不这么认为，但她知道局势已定，她已经阻止不了布伦了，在她兜帽下显出半张白皙脸庞，上面看不到丝毫的表情。

　　恶魔布列埃无视这个谨慎过头的女魔法师，他大笑了起来：“这必将是一场伟大的杀戮盛宴！”

　　……

　　魔法师联合会的剿魔队已经到了白岩城集市区外，他们开始分散，平均4个一组，分成8组，最后一组则是汉洛特和维维尔两人。

　　“我们的线人已经确定了那个恶魔女子的藏身之处，我们进去，封住她的逃脱方位，记住，一旦锁定目标，就地击杀，决不许留手！”

　　说话之时，汉洛特特意看了一眼自己的弟子维维尔，他这次带他来，就是要彻底断绝这个弟子的念想。

　　引导弟子走上正确的道路，这是他这个导师的责任所在。

　　维维尔感觉到了导师的目光，这一次他没有躲避，他回望自己导师，目光显得非常坚定。

　　“很好。”汉洛特很是满意：“开始行动！”


第一百九十三章 暗流汹涌的白岩城

　　白岩城。

　　林克进城之后，找了个角落换装，火焰掌控者法袍、雪熊皮斗篷都被他换了下来，换上了一身普通的灰布长袍，然后又开始染发，用一种无毒的炼金药剂将自己的头发染成了深棕色，最后随意往脑后一绑，再加上林克本身普通的面容，他就从一个魔法大师变成了一个平平无奇的路人。

　　做完这一切后，林克就开始在城中四处找人打听最近时间发生在城中的异常事件，这花了他100枚银币和半个小时的时间。

　　半小时后，林克已经对白岩村地下世界的形式有了清晰的了解，也明白了席琳的困境。

　　‘席琳现在应该是躲在集市区的某个角落。这里还有3只恶魔，恶魔有辛迪加势力帮忙。而在这个城市，尤其是集市区，辛迪加势力无处不在。同时，魔法师联合会也在集市区安插了大量眼线。一旦席琳现身，很快就会被魔法师和辛迪加的人发现，随后对方就会立即采取行动。’

　　这些是林克了解的情况，这意味着林克就算找到席琳，也很难带她离开，更不用说他现在根本不知道她躲在哪个角落中了。

　　综合这些信息，林克思索了十分钟，心中就有了对策。

　　他立即开始行动，看似漫无目的开始在集市区绕圈。

　　大街小巷，林克都走了个遍，每到一处十字路口，他就会在路口边上的墙边停上一下，然后拿出一支他自制的毛刷笔，沾染了一些透明颜料，轻轻在墙壁的隐秘角落中绘制一个造型奇特的符文。

　　这颜料很特殊，是炼金大师格伦锡的独创作品，专用于快速隐秘的绘制符文，林克得了他的魔法笔记，自然也学了这一手。

　　符文的造型有些复杂，但林克速度飞快，完成一个符文不超过3秒。符文完成之后，透明颜料就会渗透进石制的墙壁，从外面再也看不出符文的痕迹。

　　每一个大的路口，林克大约要绘制8到10个符文，总共花费1分钟，小路口则最多2个符文，花费不到10秒，一旦绘制完成，林克就会走向下一个路口，丝毫不拖泥带水。

　　整个集市区方圆大约一千多米，有3纵3横6条主街，辅街和小巷则有十多条，大小路口多达上百个，林克一个一个的画过去，一个不漏。

　　大约一小时后，林克已经走了大半个城区，他看到了一家叫典当小鱼的店铺，在这里，他清晰地感到了那股混乱的深渊气息。

　　“你们就躲在这里面吗？躲得相当隐秘啊。”林克冷冷一笑。

　　普通的魔法师很难从气息纷杂的热闹街区中分辨出这一丝微弱气息，但对林克来说，在这不到百米的距离内，恶魔的力量如夜中的火光一般明显。

　　这一方面是因为他拥有非常强大的灵魂。另一方面是因为他和恶魔打过交道，对深渊恶魔的气息非常熟悉的缘故。

　　林克绕着这家典当小鱼的店铺走了一圈，在周围绘制了超过30个隐秘符文，当他再次回到店铺正门的时候，正好看到一个黑袍人走进店铺。

　　“安科鲁，你也到了吗？速度倒是挺快的。”林克笑了笑，他借着啸风魔虎超高速度，两个小时跨越数百里路南下白岩城，这安科鲁就比他慢了一个小时，很不错。（注：飞行术因为太过显眼，极有可能招惹意外的危险，魔法师不到忘不得已不会使用，所以啸风魔虎在安全的赶路方式中相当快，仅次于传送。）

　　转身离开了这家店铺，林克前往下一个街区绘制隐秘符文。

　　等他几乎将整个集市区的路口都绘满符文时，时间又过去了一个小时，林克也到了城门附近，在这里，他看到一群魔法师出现在了门口。

　　“魔法师联合会的剿魔队？看这样子，是要开始行动了吗？难道是得到了恶魔的具体藏身之处？还是说他们找到了席琳？”

　　林克心中一惊，深深看了一眼这一支30人组成的魔法师行动队，悄悄往后一退，隐没在了人群之中，然后，他开始加快脚步朝集市区的交易行奔去。

　　他早就看好了，这交易行是整个集市区最高的建筑，在他的屋顶上能俯瞰全区。

　　很快，林克到了交易行外，他给自己加持了一个高级隐身术，就这么堂而皇之地进入交易行，然后沿着楼梯一直走，半分钟后，他到了偏僻的阁楼。

　　这阁楼也没空着，里面有小床、书桌和各种生活工具，并且还有一个年轻人在桌子上奋笔疾书。

　　林克走到这年轻人身后看了几眼，发现这是个小说家，正在写小说呢，看了几句，却不是什么宏伟巨著，而是一本低俗色情小说，其中正写着一个男人和母马交媾的事。

　　魔法师联合会的行动队来了，那么时间就有些紧了，林克便举起手中魔杖，对着年轻人后脑一指：“昏睡术。”

　　这年轻人‘噗通’一声一头扑在桌上睡了过去，林克去关紧房门，然后取消隐身术，最后走到阁楼窗户前，在这里，手中魔杖对地面一指：“清洁术。”

　　略显脏污的石制地板顿时重新变得光亮如新，然后林克拿出魔法笔，开始在地上绘制魔法阵。

　　这个魔法阵，林克没有使用透明颜料，而是用正规的白银墨水。

　　一个个近乎标准的符文快速出现在地板上，大约三分钟后，林克绘制了246个魔法符文，组成了一个魔法阵。

　　最后绘制上控制符文后，林克就收起魔杖，在魔法阵前盘膝而坐。

　　手指点在控制符文上，魔能涌入，整个魔法阵内的符文一个接着一个的开始发亮，当魔能充斥在整个魔法阵的时候，魔法阵猛地浮现出一层银白色的光辉，这光辉如水，飞快变形，大约过了五秒，整个集市区的立体图竟然就出现在林克眼前。

　　这图中有一个个移动的光点，光点颜色各异，有红光、绿光、蓝光、还有黑色的烟雾光团，这些光点代表着整个集市区中力量高于4级的职业者，有魔法师，也有恶魔，也有战士。

　　这个魔法叫天空之眼，来自于安东尼之书。

　　天空之眼。

　　4级神秘魔法

　　耗能：420

　　作用：通过魔法阵和侦测符文的远程呼应，让施法者能够看见观测符文覆盖区域内的所有景象，施法者同时能与观察目标进行意识交流。

　　（注：该魔法非常隐秘，但要求施法者拥有极高的灵魂强度。）

　　林克灵魂非常强大，正适合这个魔法，而且他一观测，就是观测整个街区，安东尼要是发现自己的魔法被如此大规模施展，估计眼睛都会瞪出来，这已经完全超出他创造整个魔法的预想了啊！

　　林克飞快扫了一眼光影，三秒后，他的目光一下定在一家普通民居上，在这民居阁楼上，一个极其内敛的黑色光珠静止不动。

　　看了一眼，林克就知道，这就是恶魔公主席琳·芙兰！

　　“终于找到你了，席琳。”林克脸上现出一丝微笑，但这微笑很快就凝固了，因为他看到，那些来自魔法师联合会的魔法师并没有去对付那些深渊恶魔，他们全都朝席琳的围拢过去，看他们的走向，是要封锁席琳的所有逃生之路。

　　也就是说，这些魔法师是因为发现席琳的踪迹才出动的。

　　再这么下去，不过十分钟，席琳的所有逃生之路都会被封死，她将逃无可逃，到时候，林克想要救人，只能和魔法师联合会正面冲突，而这么干，就算他最终救出席琳，也会麻烦缠身，甚至会被驱逐出光辉世界。

　　好在，他来的及时，还有机会。

　　深吸一口气，林克眼睛紧紧注视那一个黑色光珠，魔能缠绕过去，然后开始在自己脑海中说话：“席琳，是我，林克。”

　　黑色光珠立即显出剧烈的意识波动，同时，林克感到自己脑海中有惊喜的声音响起：“真的是你吗？你在哪？”

　　“现在没时间解释，你现在非常危险，现在，听我的指挥，离开那个阁楼，从后窗跳下去，对，跳出去！”

　　从光影中，林克看到席琳毫不犹豫地照办了，他心中顿时松了口气，只要席琳能听他的，那么他就有很大把握带她离开白岩城。

　　就在同时，魔法师联合会的成员并没有发现席琳的动作，他们依旧在组建包围圈。

　　但在另一处，辛迪加的人却发现了异常，五分钟后，布伦就收到了手下的一份报告：“发现公主踪迹。”

　　布伦皱了下眉头，剧本有些不对啊，林克没有出现，但恶魔公主却提前动了，他转身对身边的高精灵魔法师道：“莉娜，监视席琳公主。”

　　莉娜面无表情地道：“如你所愿。”

　　她拿出了一颗直径大约15厘米的透明水晶球，双手抓握上去，不一会儿，水晶球就亮了起来，其中出现集市区的街区景象。

　　这些景象一连转换了好几次，最后，一个金发女子的身影出现在其中，看了一眼这女子，莉娜就说道：“这就是公主了，她做了一些伪装，但瞒不过我的眼睛。”

　　布伦立即对恶魔布列埃道：“看清楚地方了吗？你们该去准备了，可别让公主死在那群魔法师手里，但要记住，林克不出现，你们也不出现，除非是到了最后一刻。”

　　布列埃站起身来，略微不耐烦地挥了下手：“不用你多说，我明白。”

　　他对自己的两个副手道：“我们走。”

　　三个恶魔离去，布伦又对安科鲁道：“大师，说实话，我不太信任恶魔，他们太冲动了，你看……”

　　安科鲁是个聪明人，立即就起身道：“我会暗中监视他们，不会让辛迪加被这群蠢货拖入泥潭。”

　　布伦立即点头，魔法师都是聪明人啊，一点就透。

　　这时候，白岩城集市区表面看起来仍旧平静，街道上人来人往，普通人忙着做买卖，几乎没人发现这平静之下的暗流汹涌。

　　这时候，魔法师联合会正在收网，准备捞鱼，辛迪加则准备做螳螂后的黄雀，而作为猎物的席琳则在街道中人流密集的集市区街道中飞速前进。

　　此时，已经有魔法师发现不对，正改变方向朝席琳围拢了过去，席琳的逃脱空间正飞速被压缩，但席琳对此一无所知，就算知道了，她也不会改变逃跑的路线，她听从脑海中那个声音的指挥。

　　对林克，她百分百的信任。

　　谁会成为最后的赢家呢？

　　没人知道，即使是躲藏的最隐蔽的林克，心中也是忐忑不安，他能做的，就是尽全力和两大势力来一场凶险的博弈。


第一百九十四章 有超级强者救她！

　　白岩城

　　“那恶魔察觉了。”一个魔法师看见街道上一个金发女子的身影一闪而过，一下就认出了对方，他看的不是面貌，而是对方身上的气息。

　　“追！”他身边一个魔法师喊道。

　　于是这一组魔法师立即就追了上去，追上去同时，一个魔法师触发了手里捏着的一颗符文石，符文石开始发亮，散发出强大的魔能波动。

　　这波动以一定的规律波动着，周围的魔法师感知后，很快就从这波动中读懂了其中的意思。

　　“恶魔在莱顿路和阿尔山路之间，我们从南边围过去！”

　　“北边也堵上。”

　　“展开结界，封锁路口！”

　　一个个魔能波动爆发，各种各样的信息在魔法师之间飞快传递着，30个魔法师以一种惊人的默契进行联动。

　　他们形成一道几乎密不透风的围捕网络，飞快罩向席琳。

　　席琳脑海之中，林克声音也不断响起。

　　“停，前面有人堵路，立即往左，对，有一道石墙，但不高，跳过去！”

　　就在席琳刚刚跳过石墙的时候，她刚刚前进方向上正好跑过来一组魔法师，这些魔法师都拥有4级以上的力量，领头的则有5级，席琳如果全力和他们战斗的话，以一对四，或许能惨胜，但她同时会被拖住，其他魔法师会迅速赶来支援，那她就会陷入绝境。

　　所以，她绝对不能被对方缠上。

　　“该死，目标翻墙跑了，现在进入惠尔街了。”这队魔法师中有人看到了席琳翻墙的背影。

　　另一边，刚刚翻过墙，林克就道：“先别动，稍等，10，9，8，7……好，现在回去，沿刚才的路继续走。”

　　席琳照办，再次翻墙而回，而这时，那一队魔法师以为对方往另外方向跑了，已经绕路追了过去，哪里会想到席琳杀了一个回马枪。

　　这一下，席琳就将魔法师几乎毫无破绽的包围圈撕出了一个小口子。

　　“好，现在继续往前，看到两个街区外的交易所了吗？立即赶过去……等等，先后退！躲到一旁的店铺里去，装作买东西。”

　　席琳立即后退，钻进店铺，却是一家帽子店，她立即抓起一顶帽子戴在头上，然后对着一旁的镜子看，似乎是个买帽子的顾客。

　　过了不到五秒，一队魔法师就从旁边的街道上冲出去，几乎和席琳擦肩而过。

　　“好了，现在立即出去，前冲30米，冲过路口，到对面的成衣店躲着。”林克说道。

　　席琳立即照办，她不知道林克是怎么做到的，但多次惊险躲避对方包围后，她对林克信心十足，对他的命令，执行的一丝犹豫都没有。

　　果然，刚冲进路口，进入成衣店，一对魔法师就从路口跑了过去，依旧没有发现席琳。

　　在另一边，布伦和高精灵魔法师莉娜正通过水晶球监视着席琳的动静，看到对方几次精彩的规避行动后，布伦眉头紧皱，他已经感觉有点儿不对劲。

　　又过了一会儿，莉娜忽然开口：“是不是觉得她好像背后长了眼睛？”

　　“何止是背后长眼睛？她简直能未卜先知，她根本是在耍猴。”布伦道。

　　他不是第一次和这恶魔公主打交道了，对对方的手段也有大致的把握，上一次，魔法师联合会出动10人调查队，席琳就已经十分狼狈。

　　这一次，对方来了30人，席琳反而将对方耍的团团转，这其中有大古怪。

　　莉娜就笑了起来：“布伦，你不觉得这个样子，是有人在暗中给她指路吗？”

　　“你是说？”布伦一惊。

　　“他应该来了。”莉娜脸上现出嘲讽的笑：“安科鲁的计划就是一坨屎，对方根本就不会出现，暗中指点，就足以带走席琳。”

　　布伦脸色很差，莉娜这话说的毫不留情面，安科鲁计划是一坨屎，那他这个同意对方计划的主使人算什么？

　　但他也知道，现在不是发脾气的时候，臭着一张脸说道：“那现在该怎么办？联合会的魔法师们是指望不上了，难道真让这个恶魔公主逃走？”

　　莉娜没有回答，这段时间，她的眼睛一直紧盯着水晶球，一直过了十分钟，她忽然开口道：“变数来了！”

　　只见水晶球上，一直如鱼儿一般灵活的席琳终于遇到了麻烦。

　　在她身前，出现了两个人，一个白发苍苍，一个银发银眸，这两人并没有被席琳的伪装骗过去，他们堵住了席琳的去路。

　　在两人身后五十米，是白岩城集市区的交易行，身前二十米，则是席琳，席琳身后的街区中，魔法师们得到消息，正飞速围拢过来。

　　鱼儿虽然聪明，但魔法师的网实在太大太密，终究还是被网住了。

　　布伦眼睛也是一亮：“这群魔法师不会手下留情，那么躲在暗处的林克肯定会出手救人，好，汉洛特那老家伙开始施法了，撑住，撑住，林克就要出现了……该死！布列埃怎么冲出去了！”

　　水晶球中，最先熬不住的不是林克，而是恶魔布列埃和他的两个副手。

　　布列埃也有自己的考量啊，对他来说，辛迪加针对林克的计划的重要性只能排第二，排第一的是领主大人的命令。

　　他们离开深渊的时候，领主大人是这么说的：‘带回我的女儿，她一定要活着！’

　　公主一定要活着，要是死了，谁能抵挡领主的怒火？所以，去他妈的辛迪加，去他妈的布伦、安科鲁、莉娜，这群魔法师就快要合围了，先保住公主的命要紧！

　　三个恶魔一冲出去，没去管席琳，公主跑了没关系，只要她活着，以后再找就是了，但这两个碍事的魔法师却一定要死！

　　汉洛特和维维尔原本以为胜券在握，却没想到关键时刻，这恶魔女子的同伴却来了，三个6级的强大恶魔，一个旋刀魔，一个蜥蜴魔，一个大蛤蟆，从三个方向气势汹汹地朝他们冲过来。

　　“该死，维维尔，防御！”汉洛特大吼一声，未免魔能相互干涉，他同时取消了手头的攻击魔法。

　　维维尔反应飞快，魔能涌入梅林魔杖，这根强大至极的史诗魔杖立即有一个五彩的光罩膨胀而出，一下将汉洛特和维维尔笼罩在内。

　　这是梅林魔杖内的储存魔法：元素庇护，防御力高达6级顶峰，瞬发，拥有极其强大的防御能力。

　　元素庇护一出现，三个恶魔同时冲到了，他们冲到之后，一边疯了一般攻击防御魔法，布列埃还不忘记对席琳大吼：“殿下，你快走！别管我们！”

　　“……”席琳无语，这话说的好像她会管这家伙一样。

　　她脑海中再次响起了林克始终冷静的话语：“绕过他们，进入交易行，登上阁楼，这里有传送法阵。”

　　席琳心中大喜，加快脚步，从哈洛特和维维尔身边绕了过去。

　　这时候，汉洛特也听到了恶魔布列埃的话，他知道，这个恶魔女子是关键人物，不然凭什么这三个恶魔要叫她殿下，还要拼命保护她？

　　“维维尔，拦住那个恶魔，这里交给我！”

　　说完，汉洛特大吼一声，魔能涌入魔杖，‘呼~呼~’巨大的呼啸声出现，是魔法：暴风之怒！

　　暴风之怒

　　5级魔法

　　耗能：900

　　作用：非常强大的一个风系元素魔法，它将制造一个高速旋转的旋风，不仅能将目标卷上天空，旋风中的密集风刀还会切削对手的血肉。

　　1.5秒后后，这个5级魔法就成型，巨大的旋风环绕着汉洛特的身体，同时将维维尔身体连着他的元素庇护一起甩向了逃跑的席琳。

　　这一下施法技巧妙到毫巅，既防止了两个魔法相互干涉，又帮助维维尔迅速拉近和和对手的距离，显出了汉洛特极其深厚的魔法底蕴。

　　三个恶魔没料到这个变故，猝不及防，就被旋风给刮到了十几米的高空，在空中，三恶魔不断旋转着，头晕眼花不说，还得忍受无数风刃切割。

　　幸好三个家伙都是皮糙肉厚，这会儿除了狼狈和无法行动外，倒是没有什么生命危险。

　　另一边，维维尔借着导师一推之力，追到了席琳身后。

　　在他眼中，那个让他日夜思念的倩影正越来越近，而他却要举起魔杖，将她杀死。

　　世界上最残酷的事是什么？

　　是你幸运地遇到了一个你看上一眼，对方的身影就能进驻你的灵魂最深处的女子，而你却不得不亲手将她杀死！

　　维维尔现在要做的事，就是如此的残酷。

　　当对方感觉到危险，转身，对他拔剑相对的时候，明明对方还没有出招，但维维尔似乎已经听到了自己心脏破碎的声音。

　　他想停下来，但是，导师的规劝，对光辉之主的誓言，那些同僚看他的异样眼光，种种种种，却又瞬间在他心中出现，形成一个强有力的声音：‘她是恶魔，杀了她，不要手下留情！这是正义的事业！’

　　这声音是如此强烈，以至于维维尔再也听不到自己灵魂的哀嚎，他举起梅林魔杖，魔能涌入魔杖，发动了魔杖上的储存的6级攻击魔法。

　　元素瓦解！

　　元素瓦解

　　6级混合攻击魔法

　　耗能：1020

　　作用：结合元素和神秘的力量，无视任何战气防御，直接瓦解组成对方身体的元素。

　　（注：战士之殇！）

　　这个魔法唯一的缺点，就是它没法进行精神锁定，远距离下容易被躲避。

　　但问题是，身上笼罩着元素庇护魔法的他，离席琳距离不过三米，这个距离下，战士的速度再快，也快不过魔法师的思维。

　　无形的力量开始在魔杖上波动，一股透明如水的力量在魔杖上开始凝聚，在魔杖尖端形成一个透露大的透明光球，然后这光球中，一道手指粗细的细线射出，笔直射向三米外的席琳。

　　当魔法最终成形并攻击的时候，维维尔心中出现了一股巨大的悔意，但是，魔法已经激发，他已经收不回去了。

　　维维尔整个人都变得木然一片，眼神暗如死灰，他闭上了眼睛，不忍心去看结果。

　　但在下一瞬，导师的声音传了过来，是气急败坏的吼声：“该死，竟然是群体传送魔法，有超级强者救她！”

　　维维尔心中一惊，睁开眼，却见眼前只留下一个传送后的元素幻影，这是那个恶魔女子的幻影，在她脸上，一个宁静的美丽微笑正在浮现而出。

　　她本人是不会传送的，那她一定是被人救走了，谁救走了她？

　　一时间，维维尔心情十分复杂，悔恨有之、痛苦有之，在内心深处，他还有一丝隐隐的嫉妒。

　　那个魔法师到底是谁？是另一个恶魔吗？为什么这个女子会笑的这么宁静美丽？难道是她的意中人？

　　维维尔心思烦乱至极，脸色不由地显出一丝阴沉之色。

　　在街区阴影处，安科鲁正好看到了维维尔的模样，他一愣，随后就笑了起来：“呵呵呵~灵魂怎能如此伤害，呵呵呵呵~”

　　也不知道他为什么这么乐呵，他也不去管天空中被旋风折磨的恶魔，转身就走。


第一百九十五章 成大事，需变通

　　“嗡”一声轻响，光影闪烁，白岩城外的树林里，两个人影凭空出现两米空中，是使用空间迁跃逃脱而来的林克和席琳。

　　未免传送到大树里去，林克提前定好了这个传送点，正好是他之前和啸风魔虎朵拉斯分别时的林中空地。

　　两人从两米高的空中落下，下方正好是一片柔软草地，‘噗通~噗通~’刚刚传送出来有些迷糊的两人都摔了个结实。

　　席琳是强大的战士，当然是一点事都没有，但林克身体比普通人强不了多少，一下摔得七荤八素，眼冒金星。

　　正躺在地上缓神，就感到身体微微一重，然后眼前光线暗下来，却是席琳半扑在林克身上，低头看着他，两人眼睛距离不足20厘米。

　　即使是在如此近距离下，席琳的脸庞依旧光洁如玉，看不到一点儿瑕疵，一双黑色眼眸清澈湿润，如同林中小鹿，弯弯的眉毛却又衬托出一丝挑逗的妩媚，红润的嘴唇就如红石榴籽一般晶莹闪亮。

　　不愧是四大美人之一啊，任何角度都是完美无缺。

　　“林克，这回你救了我。”席琳轻声道，眸子里的温柔几乎满溢出来。

　　林克整个人都有些迷了，想伸手去抚摸席琳的脸颊，但又怕太突兀，一时有些犹豫，其实按他心中的设想，接下来，他怎么也该一亲芳泽，得个初吻什么的了吧？

　　但理想是美好的，现实却总是辣么的残酷。

　　一个粗犷的声音忽然传过来，是一直在附近溜达的朵拉斯：“林克，你在等什么？你的女人都已经准备好为你生小崽子了……”

　　声音出现的太突然，席琳转头一看，就见到青毛巨虎摇头晃脑地从树林中走了出来，她吓了一大跳，迅速从林克身上跳开，‘锵’一声剑鸣，蓝色水晶剑已经出现在手上。

　　“林克，这魔兽是怎么回事？”

　　别打搅了好事，林克心中很是懊恼，坐起身介绍道：“他叫朵拉斯，啸风魔虎，这一路就是他带我南下的。”

　　然后林克又对朵拉斯道：“她是席琳·芙兰，我的……好朋友。”

　　“哦~”朵拉斯意味深长地看着席琳，又绕着她转了一圈，忽然他抽了抽鼻子，转头对林克道：“咦~她身上怎么有黑暗气息？”

　　这话一出，席琳脸色顿时一黯，她对自己的出身向来都是讳莫如深，视之为人生最大耻辱，但偏偏这气息没法隐瞒，每见到一个人就会被对方指出来，每指出一次，虽然对方可能出于无意，但她心里却非常不好受。

　　林克何等敏感，见到席琳立刻暗淡下去的眼眸，立即就知道她的想法，不过这一次，他没有去回避这个问题，而是干脆将之说开。

　　他站起身，先对朵拉斯道：“好了，这地方不太安全，我准备回北方了，你先载我们回去吧，席琳的事，我路上和你说。”

　　“好吧。”朵拉斯看了下席琳的模样，知道自己怕是触碰到这女娃心头之痛了，也不再多说，蹲下身来，好方便林克爬上他的背。

　　林克便招呼席琳一起坐上了朵拉斯的后背，等朵拉斯开始启程往北奔去的时候，林克便道：“席琳的父亲是深渊领主诺萨玛斯……”

　　就这么一句，朵拉斯脚下就打了个趔趄，差点摔倒：“你说个啥？深渊领主诺萨玛斯？你不会是骗我的吧？”

　　他虽然是魔兽，但好歹也活了400年，见过的听过的东西太多了，其中就有无数强者，而这些强者中，深渊领主诺萨玛斯绝对能排进前三。

　　这位老兄是属于那种一出手就能将费罗曼世界搅得翻天覆地的盖世强者！

　　300多年前，传奇魔法师布莱恩特的时代，这位恐怖的深渊领主的威名就已经传遍了整个费罗曼世界，传奇恶魔塔鲁维斯就是他的手下。

　　虽然这位大恶魔没法以真身降临费罗曼世界，但传说他时常会化作普通人形在费罗曼大陆行走，期间会留下许多子嗣。

　　这些子嗣中，有的子嗣天赋平平，只是拥有一些特殊黑暗天赋，但有一些却是绝顶天才，每一个都能在费罗曼掀起一波恐怖的黑暗之潮。

　　想到这里，朵拉斯斜着眼偷偷看了一眼自己背上的女娃，心里估摸着传说应该是真的了，而眼前这位女娃大概就是恶魔子嗣中的绝顶天才了。

　　林克继续道：“席琳的父亲一直想抓她回深渊成为傀儡，还派了恶魔爪牙过来，这次我就是来帮忙的。”

　　说完，朵拉斯忍不住就道：“诺萨玛斯可是个狠人，她还能逃一辈子？”

　　席琳见朵拉斯并对她并没有显出鄙夷或者憎恶，慢慢地也就放开了，她摇头道：“如果最终失败，我会选择自尽。”

　　“……你这女娃够狠，难怪林克会看上你，我服你啦！”朵拉斯说话毫不顾忌。

　　席琳听得脸颊微红，看了林克一眼，却见他一脸微笑，很高兴的模样，不知怎么地，她心中顿时轻松愉快起来。

　　朵拉斯问：“不过，诺萨玛斯终究是个问题，林克，你有想过以后怎么去对付他的恶魔爪牙没有？”

　　要说其他人，就算是7级死灵魔法师安科鲁，有林克在，他也是丝毫不担心，但诺萨玛斯……光想着这个名字，朵拉斯就感觉自己腿肚子似乎有只耗子在钻来钻去，不自觉地就抖了起来。

　　这是个非常实际的问题，席琳也半转过头看着林克。

　　林克脸上依旧挂着淡笑：“诺萨玛斯并没有想象的那么可怕。”

　　朵拉斯咂咂嘴，不信：“林克，你可说大话啊，我会笑的啊。”

　　林克淡然依旧，他仔细分析着：“现在，我已经能够对抗9级恶魔，而我还很年轻，我的力量还有巨大的提升余地，再过一两年，即使传奇恶魔来了，我也能应付。而且，我也不是一个人战斗，这段时间，我会建设领地，打造军队。他只要敢派恶魔，我就敢把这些恶魔杀了。再过个十年，我想，即使他本人来了，我也无需惧怕了。”

　　这语气十分自信，而且也不是乱说。

　　很简单一个原因，深渊是异位面，将越强大的恶魔送入费罗曼，就需要付出越强大的力量，300年前诺萨玛斯将塔鲁维斯送过来，据说足足牺牲了一千个高级恶魔战士的灵魂，这样的代价，即使是诺萨玛斯也无法轻易付出。

　　只是一个天赋不错的女儿，应该不值得他付出这么大的代价。

　　这些话，要是换成别人说，朵拉斯绝对会大笑三声，然后冲上去一口咬碎他的脑袋，告诉他世界有多残酷，但林克这家伙刚刚干死了塔鲁维斯，是闻名世界的魔法大师，他说的话就有了巨大的份量。

　　“好吧，你也是狠人！”朵拉斯嘀咕了一声，然后不说话了，闷头跑路。

　　林克则坐在席琳背后，手搂着席琳曲线惊人的纤腰，席琳也没有反抗，他别提有多惬意了。

　　跑了一阵，林克说起了正事：“席琳，到北方之后，我有事要让你帮忙。”

　　“你说。”席琳笑眯眯地回应，虽然林克进步很大，但她现在也有6级的力量，应该不会拖他的后腿。

　　林克就将他得到领地，需要改变气候，结果遇到难题，之后又意外遇见韦恩斯，准备帮韦恩斯夺回地宫的事从头到尾说了一遍。

　　末了，他说道：“地宫很复杂，所以我需要一个身手出众的战士，我就想到你了。”

　　“那你可找对人了。”席琳挥了下看起来粉粉嫩嫩的拳头，她很高兴能帮上林克的忙。

　　朵拉斯也在听着，听到韦恩斯这个名字，又听见林克对他的描述，他摇头晃脑地道：“我知道那家伙，当初我们谋划逃出白塔，就他不肯走，还死活不肯释放塔鲁维斯，要不是最后白塔被炸穿了，他估计真要在那鬼地方呆着呢。”

　　“哦，还有这事？”林克有些意外之喜，他原本对韦恩斯是有些防备的，但现在听了朵拉斯的话，林克就觉得他得重新认识下那个巫妖了。

　　从这事看，这人有着自己行事底线，很不错，应该是个可以深度合作的人物，嗯，这个家伙是战气创始人，是战气学鼻祖宗师，而林克想要开发一种通用战气来，或许可以找他帮忙。

　　一旁席琳听了也好奇，便问：“那这么说，这个韦恩斯是个巫妖喽？”

　　“巫妖个屁，他就一个骷髅架子。”朵拉斯吐槽。

　　席琳眼珠子一转，看向林克，笑眯眯地问：“巫妖，魔兽，现在还加上我这个恶魔，林克，你不怕被人知道了惹一身麻烦吗？”

　　“哈哈，别担心，都是小麻烦，我会处理的。”林克笑。

　　林克这话不是狂妄，而是看穿局势变化后的自信。

　　过去，林克不敢和黑魔法接触，也不敢和学习黑魔法的人接触。

　　这两者对普通魔法师来说，根本就是一回事，没什么好说的，远远离开就是了，但林克却分的十分清楚。

　　不接触黑魔法，是怕他自己沾染黑暗，理智受黑暗影响，这是为了保住初心，是他永不更改的底线。

　　不和黑魔法和黑暗生物接触，却仅仅是担心外界舆论而已。

　　以前，他在东谷学院学习魔法，还是个小人物，这种负面舆论对他未来的成长非常不利，随便一个魔法大师的不满，都能让他陷入巨大的麻烦之中，譬如薇若拉吧，她说不定就会因此离开林克。

　　但现在，他拥有巨大的声望和地位，已经是一棵苍天大树，他的话在整个诺顿王国甚至费罗曼世界都有巨大影响力。这时候，他就完全不担心外界的一点点非议了。

　　水至清则无鱼，作为一个领主，太过死板纠结是没有前途的，想要干一番大事，就必须整合周边所有的力量。

　　现在，林克需要改变领地的气候，而韦恩斯能帮上忙，他也值得信任，那么林克就会毫不犹豫地和他合作。

　　这应该算是异界版的‘英雄不问出处’吧。

　　只要林克不要干的太出格，就算这些事传出去，就没有谁会因为这点事来制裁他，最多只是前来劝诫而已，而这一点，林克的准则就四个字，无愧于心！

　　林克说话的时候，很轻松自信，似乎一切尽在把握，席琳看着他，却忍不住回想起格林斯通的那一夜。

　　‘他时，他还是个青涩少年啊，但转眼间，他就已经是名满费罗曼的一地领主了。啊，这变化真快啊。’这么想着，席琳心中却没有任何抵触，她往后靠了靠，在林克怀里找了个舒服的位置。

　　之后路程，两人一兽有说有笑，朵拉斯身体差不都恢复，奔跑速度又快了一分，迅速地北上。

　　……

　　这时候，南方的白岩城却乱成了一锅粥，恶魔公然出现在王都街道上，和魔法师大战，误伤平民236人，其中127人当场死亡，这影响非常非常恶劣！

　　一时间，白岩城笼罩着一片恐慌的阴云，民众惶惶不安，列奥王国高层有人开始指责魔法师联合会滥用魔法。

　　联合会反驳说除尽恶魔是他们的职责，而牺牲在所难免，但他们会对无辜民众进行经济补偿。

　　王国高层又说人命不能用金币衡量，魔法师联合会太过跋扈，必须制定限制魔法师行动的法令。这一说法一出，顿时得到民众的广泛支持。

　　民众可不管恶魔不恶魔，他们看到的事实是，那些倒霉的路人，基本都是魔法师误伤的，而且死状惨烈无比。

　　总之，一阵扯皮后，魔法师联合会不得不缩起了脑袋，低调行事。

　　在暗处，作为辛迪加在列奥王国的最高主管，布伦并没有因为成功限制魔法师联合会而感到得意。

　　这段时间，他的脸色一直黑的和锅底一样，席琳公主跑了，布列埃这三个恶魔被联合会魔法师当街围攻而死，深渊领主诺萨玛斯许诺的帮助自然也就没影了。

　　反正，这件事，他办的非常臭。

　　他知道席琳这会儿在哪，但他没有任何北上的想法，从那个家伙手里抢人，他疯了才会这么干。

　　这段时间，辛迪加的成员也知道主管心情不好，一个个都避着他走。

　　死灵魔法师安科鲁更是每天都出去，在外面一呆就是二十多小时，每次回来都是一脸乐呵呵的笑，也不知道这家伙到底在干嘛。


第一百九十六章 这天气让人没法过活啊

　　两天后，朵拉斯带着林克和席琳进入了菲尔德荒野。

　　在荒野中跑了十分钟后，朵拉斯忍不住了：“林克，这就是你的领地？说真的，我活了快400年，这是我见过的最贫瘠的地方，我蹲在这里拉屎都嫌石头扎屁股。”

　　席琳也看的只皱眉：“这情况比我想象的还要差很多啊。”

　　一路上，林克都在说领地很贫瘠，一人一虎也都有心理准备，荒野嘛，贫瘠也是正常，但真正看到了，还是难以接受。

　　这何止是贫瘠啊，这就是一乱石堆，多少金币砸下去都没用啊。

　　林克虽然野心勃勃，心中也有了规划，但现实情况的确有点糟糕，他也只能呵呵干笑：“会好起来的，这只是暂时的嘛。”

　　正说着呢，天气就变了，开始起风，过了十几分钟，风大了起来，其中夹着雨滴，又过十分钟，老天彻底翻脸，用一场夹杂着冰雹的暴风雨迎接两位初入荒野的客人。

　　“难怪你要说改变气候。”席琳被这狂暴的天气给吓了一跳，朵拉斯爆发了风元素护盾，他们倒是没有淋到雨，也没有被冰雹砸到，但面对这种气候，普通人该怎么办？这地方又改如何种植庄稼？

　　朵拉斯深一步浅一步地走在泥泞中，他小心翼翼地问林克：“你之前说要雇人侍奉我，我能选择放弃吗？只要你让我去格温特森林呆着就好了。”

　　他觉得这地方不适合他啸风魔虎生活，呆在这里，他寿命都要短个100年。

　　“我们都说好的，你这么快就要反悔？啸风虎族的信誉呢？”林克反问。

　　“啊~~~~~”

　　朵拉斯悲伤地咆哮了一声，无奈地继续前进，他觉得自己被坑了，但他是个守信用的啸风虎……为了林克许诺的母老虎，他忍了！

　　又走了大半天，焦土岭出现在了视野中。

　　虽然焦土岭目前没有魔法师，但凡是都要以防万一，进入营地前，林克将一枚精致的项链递给席琳：“伪装吊坠，能彻底屏蔽你身上的气息，里面还有一个储物空间。”

　　这是林克在南下路上在马车里打造的，虽然是时间匆忙，但在林克的强迫症之下，这东西依旧精致无暇。

　　用氪金打造的项链主体闪耀着如薰衣草一般的紫色光芒，其中又杂以瑟银的碎星光泽，最后吊坠上则是用于打造空间装备的上等材料多昆石，这块如羊脂玉一般的空间石被林克打磨地晶莹剔透。

　　席琳看了一眼就喜欢上了，但她没有伸手接，微微抬起下巴，对背后的林克道：“你给我戴上吧。”

　　林克轻声一笑，轻轻地将这个吊坠戴在席琳修长脖颈上，从他的角度，不经意就能看到席琳衣领内那一抹摄人心魄的白光。

　　看了一眼，林克心重重地跳了下，急忙收回目光，轻咳一声道：“朵拉斯，你到了营地后不要随意发脾气，也不要和人开玩笑，会引起恐慌。”

　　“知道啦。你不要忘了当初的许诺就行了。”

　　林克又对席琳道：“到了领地，你不要随意显身手，保持神秘感就行。”

　　“那我是什么身份呢？”席琳转头，笑眯眯地看林克。

　　这个问题很难回答，林克考虑了十几秒才道：“你是我从南方带回来的一个朋友……好朋友，嗯，就是这样。”

　　他想说的更加亲密一点，但又怕席琳不高兴，说疏远了，他自己也不大愿意，最终就成了好朋友。

　　席琳哦了一声，转过身，脸上表情没有不高兴，但也没有高兴，这事就这么定下了。

　　林克南下不过4天时间，这些天，焦土岭基本是在风暴中度过的，从远处看去，林克隐约能看见地上坑坑洼洼地，到处都是被风吹折的木板，偶尔有人影，也是匆匆跑过，然后就缩进了屋子。

　　这样的气候，海港是没法建设了，领地内其他事物也肯定全都停歇，一群人缩在屋子里，基本处于无聊等待的状态。

　　‘这样下去不行啊，气候问题，必须尽快得到解决！’林克感觉问题非常急迫，已经大大影响到领地建设的进度了。

　　好在火烈鸟佣兵团的警觉性还是让林克满意的，当朵拉斯出现在城墙50多米外时，尽管此时已经风雨瓢泼，但最高处的哨塔还是响起了敌袭的报警号角。

　　不一会儿，原本缩在哨塔，躲在城墙角楼里躲雨避风的战士冒着大雨冲了出来，又过了十几秒，全副武装的亚克也从出现在了城墙上。

　　这反应速度让林克满意地点了点头。

　　这时，亚克也看到了虎背上的林克，他抹了一把脸上的雨水，抬手阻止了身旁弓箭手，高喊道：“是领主大人回来了，放下武器！”

　　佣兵们也都看到了林克，原本紧张的心绪都放松了下来。

　　这么一头身高超过四米的巨兽，压迫力非常巨大，但领主竟然坐在它的背上，这应该就没问题了，在这些佣兵眼中，领主无所不能，即使他骑着一头巨虎，还带回来一个漂亮的女子，那也再正常不过了。

　　从营地大门进入焦土岭，林克和席琳从朵拉斯背上下来，亚克、格里丹、露西也已经冒雨迎了上来。

　　林克一挥手，说道：“别站在外面，去屋里说话。”

　　随后，他又对一个佣兵队长道：“你去找些工人来，人手要够，务必在一个小时内搭建一个大棚子出来，给朵拉斯避雨。诺，这是这份临时安排的薪酬，就按照规定分配。”

　　林克将10枚金币递给这佣兵队长。

　　来到他领地的工人都是自由民，是从温特特森林跑过来赚钱的，他这个领主的命令不太好使，只能金币开路，而具体薪酬，双方都有详细的约定，就比如冒雨赶工，干上半天，一个工人就要1枚银币的报酬。

　　在这方面，林克从不拖欠，都是干完活之后直接结账，所以虽然这营地生存条件恶劣，但依旧有一批稳定的工人跟着林克。

　　“是，大人。”佣兵队长转身去组织工人。

　　林克又对露西道：“去叫厨师长来，宰一头牛烤熟了给朵拉斯。哦，朵拉斯就是这头老虎的名字。”

　　这时朵拉斯直接开口：“一头牛不够，要两头，也不用给我烤熟，直接给我吧，我快饿死了。”

　　他这一说话倒是将众人吓了一跳，不过能够说话，就说明能交流，众人的畏惧之心顿时降了许多。

　　露西便直接去畜栏里牵牛去了，朵拉斯知道有吃的了，老老实实地跟在露西身后。

　　林克几人则进了屋子。

　　到了大厅，林克对众人介绍道：“这是席琳·芙兰，是……我的一个魔法学徒，也是我的好友。”

　　这个魔法学徒是林克灵机一动想的，却是想起了席琳曾经在佛莱明魔法学院学习魔法的经历。

　　随后，林克又给席琳介绍了亚克等人。

　　亚克等人都向席琳打招呼，席琳也是得体的回应，她脸上带着温暖的微笑，林克小心看了她一眼，想看看她的想法，但他一向毒辣无比的观察能力这时候却不灵了，看了好几次，就是摸不透席琳的心思，最后他干脆就不想了。

　　这会儿露西也过来了，林克再次将她介绍给席琳。

　　露西的眼光就犀利多了，目光在席琳和林克之间转了几转，忽然一笑，然后就热情地道：“席琳，你长得真俊俏啊。”

　　却是将当日林克母亲莉莉丝对她的夸奖又转送给了席琳。

　　席琳笑道：“露西姐姐，你也是个大美人啊。”

　　露西有些感叹：“我呀，老啦。”

　　说话时候，她下意识地看了一眼林克，林克没注意，正和亚克聊天，露西眼中就有些失望。席琳发现了，顿时如临大敌，不行，这个露西好像也喜欢林克，她要小心注意了。

　　林克却没想到女人间的暗中计较，他在长桌上坐下来，说道：“这种天气的确很耽误事，不过我已经找到了一些解决办法，过一个星期，我会再次出去一趟，等我回来之后，我就会开始行动。”

　　这话是强心剂，说的众人脸上都显出了希冀之色，虽然领地非常贫瘠，但还是有希望改变，唯有天气这东西，太过坑爹，人力实在没法对抗，现在林克有了办法，各人心中都是松了口气。

　　气氛顿时活跃起来，各人纷纷开口，说着以后的规划，林克在一边听着，偶尔插言几句，倒是讨论出了好几个可行的法子来。

　　这时候，门外有进来一人，却是佣兵团的魔法师卡里多。

　　卡里多最近一直在格温特森林，他的职责是魔法事务官，目前，他主要是当林克和商人怀特之间的中间人，负责将林克打造的魔法装备送给怀特，并结算货款，所以大部分时间里，他都不在领地，今天却正好回来。

　　他先对林克行礼，随后将一个空间手镯递过来：“领主，这是这次的收入。”

　　林克看了一眼，里面大致有一万五千金币，又是一笔大大的进账，心中高兴，想了想，又将这空间手镯递还给卡里多：“你拿着这笔钱去东谷，找沃斯明伦大师，去订购一个大型翻耕魔偶。”

　　沃斯明伦大师最擅长制作各种魔法傀儡，俗称魔偶，这一点在他笔记本上就有很大体现，所以林克需要魔偶，就想到了他。

　　卡里多一怔，没听懂：“翻耕魔偶？”

　　林克解释道：“对，我看过了，领地内土地，碎石层不超过半米，下面就是可以种植庄稼的土壤，只要将土壤翻上来，领地就能种植庄稼了。”

　　别的地方，是表层是泥土，下层是石头，菲尔德荒野却正好相反，这也算是这荒野的一大奇葩之处了。而这深耕魔偶，一个原因是翻出泥土，第二个原因，是林克已经准备开采抗魔黏土了。

　　这回卡里多听懂了，点头道：“我这就去办。”

　　“不急，休息几天再说。”林克摆了摆手，随后将一本叫《疾风之息》的魔法书递给卡里多道：“这本书应该对你有帮助，你用心研读下。”

　　卡里多脸上现出感激之色，他恭敬接过魔法书，小心收了起来。

　　林克推荐的魔法书可不简单，他现在已经读了五本，对魔法的理解和过去完全不可同日而语，他现在，也算是半学院魔法师，不再是过去那种野路子了。

　　之后，众人又讨论了一会儿事务，然后林克便准备给席琳安排住处。

　　露西便道：“营地木屋满了，席琳妹妹这些天就和我住一块吧，等过几天新木屋造好了再搬进去。”

　　林克觉得这不错，看向席琳，席琳也点头，这样她正好可以好好探查探查这个露西的心思。

　　之后也没什么事了，林克便离开议事大厅，准备回屋子好好打造几样魔法装备，还有韦恩斯那老家伙的魔杖也要准备好，改变气候迫在眉睫，地宫之行自然要尽快了。

　　走出这议事木屋的时候，就看到朵拉斯正在一个大雨棚下面，津津有味地啃着一大块烤肉，看他模样，恨不得连骨头都给嚼碎了吞下去，在他旁边还有一块带血的生牛肉，他却是看都不看一眼。

　　好吧，这野蛮的孩子已经被厨师长的烤肉技术给征服了。


第一百九十七章 癫狂的韦恩斯

　　一个星期时间眨眼而过，这段时间，林克就憋在木屋里打造魔法装备。

　　得到了冬谷魔法师笔记后，林克现在的附魔术也突破到了一个全新的境界，一个星期时间，他生生打造出了2件史诗魔法装备，包括一根5级魔杖、一个5级防御手镯。

　　防御手镯自然是给席琳使用，手镯异常精美，席琳爱不释手。

　　随后，两人就前往了鲨鱼湾和韦恩斯汇合。

　　地宫的通道肯定非常狭窄，朵拉斯身体太过巨大，它跟去没什么用，所以就留在焦土岭，当起了领地的魔兽护卫，林克也实现许诺，有专人给它打理毛发，剔牙、磨爪子，甚至还派人去世界各地打听啸风母虎的消息。

　　鲨鱼湾就在焦土岭10公里外，林克和席琳一路慢行下，也不过花了半小时就到了。

　　席琳眼尖，老远就看见石崖上躺着一具白色骷髅，这骷髅姿势很随意，就这么大剌剌地躺在石面上，它散发出的魔能气息也十分微弱，眼中也没有灵魂之火的光芒，几乎和那些尸体腐烂后的骷髅一模一样。

　　“是他吗？”席琳有些不大确定，这是不是太随意了一点？

　　“是他。”林克点头，那洁白如玉的骷髅骨架可没法仿冒。

　　走到这骷髅面前，对方仍旧没有爬起来，唯一变化就是眼睛里的灵魂之火光芒稍稍变亮了一些，然后开口说话了：“哦，你们来啦，比我预想的早了几天嘛。”

　　林克有些好笑地看着他：“你这是受伤了吗？”

　　“受伤？不，不，不，没什么事可干，无聊啊。”韦恩斯双手交叠在胸口，依旧躺在石面上，似乎准备永远不起来了。

　　这话听得林克眉头微微一皱，他从对方身上感觉到了一股深深的暮气，在野外的石崖上，这家伙都能安然而眠，如果到了安全的地宫，这家伙说不定能沉睡到天荒地老的地步。

　　取出魔杖用法师之手放在对方手边，林克道：“给，这是你的魔杖。”

　　韦恩斯眼中灵魂之火的光芒又变亮了许多，他坐起身来，拿过魔杖看了起来，这家伙的附魔功底非常不错，很快就看出了林克打造的这个魔杖的精妙处。

　　“啧啧，基本功真是扎实，嗯，用的是瑟银，材料还算不错，咦~这个结构的作用是……哦，明白了，妙，真是妙极了。”韦恩斯语气热烈起来，刚才那死气沉沉的气息一下消减了一大半。

　　他站起身，用这根新魔杖对着石崖释放了一个1级黑魔法腐蚀之球，一阵魔能波动之后，只见一记拳头大的腐绿色光球撞在了石崖山，地上顿时嗤嗤作响，被腐蚀出一个篮球大的大坑。

　　韦恩斯顿时连声赞道：“它对黑魔法的支持度也很高，小子，难道你学过黑魔法？”

　　林克摇了摇头：“那倒不是。我曾经和神秘魔法大师埃诺莉交流过一些神秘魔法的心得，在这根魔杖上我就用上了。”

　　“哦，难怪。这根魔杖有名字吗？”

　　“灰焰之击。灰说明它支持神秘魔法领域，焰，说明它偏攻击性向。”林克说道。

　　在他眼中，这魔杖的属性是这样的。

　　灰焰之击

　　品质：史诗

　　特效1：魔能释放速度+80%

　　特效2：元素魔法攻击力+60%，神秘魔法攻击力+80%。

　　特效3：储存一记5级魔法：火焰之手。（魔杖中设有混合魔法通道，可以在该魔法中混入少量黑暗元素，形成攻击力更强的灰焰。）

　　（注：这是一个赠品。）

　　“很不错，只比我原来用的魔杖稍差一点而已。”韦恩斯很满意，随后他看向一旁的席琳，看了几秒钟，他就皱眉道：“恶魔战士？”

　　比之前几日，席琳已经开始适应这种态度了，只要林克不介意，那她就不会在意别人的态度，不过也别想让她对对方有好感就是了。

　　眯起星眸，席琳语气很危险：“巫妖，我对拆骨头可是很在行的哦。”

　　“嘿嘿嘿，我就这么一说，既然林克相信你，我也没问题。”韦恩斯笑眯眯地道，然后拍了拍骷髅手掌，发出‘咔擦咔擦’的脆响：“那么，时间紧迫，我们现在就出发吧。”

　　“你带路。”林克让开一边。

　　“没有问题。”说完，韦恩斯早石崖上转身，前冲几步，然后纵身一跃，就这么跳下了山崖。

　　在这个过程中，他没有使用任何飞行魔法，甚至漂浮术都没有用。

　　三秒后，只听‘咔擦’一声，韦恩斯摔在了山崖下的白色沙滩上，全身骨头被摔得七零八落地，洒落了一地。

　　“……”

　　林克和席琳面面相觑，搞不清楚韦恩斯这是要弄哪一出，这是要自杀吗？

　　就在这时，地上四处撒落的骨头开始移动，聚拢，最后重新组成了不死巫妖韦恩斯，他爬起身来，朝石崖上的林克挥了挥手：“你们俩发什么呆？快点下来。”

　　这个巫妖的举止真是惊人，给林克的感觉就是他完全没法自己当回事，就算能身体能够重组，但也没必要这么折腾吧，一个漂浮术又不耗什么精力。

　　不过见对方没事，林克便给自己释放了一个漂浮术，正准备给席琳使用时，她却张开了自己双翅，直接从石崖上俯冲了下去，林克也就跟着跳了下去。

　　很快，两人到了石崖下的沙滩上。

　　“现在，我们沿着沙滩，一路往南。”韦恩斯当先走去，林克和席琳跟在他身后。

　　这路程有些长，林克就问道：“韦恩斯，等夺回地宫后，你准备怎么办？”

　　“能怎么办？那里有一个寒冰石棺，我准备躺里面睡觉。”

　　“……”一旁的席琳有些没法理解这思维逻辑，问道：“既然是睡觉，随便什么地方都成，有必要这么麻烦吗？”

　　韦恩斯嘿嘿一笑：“你不懂。”

　　林克却没有说话，他感觉自己有些理解韦恩斯这个巫妖了。

　　这曾经是个疯狂的天才，为了追求真理，他几乎是不择手段，但他心中又有某种道德准则，所以干完之后又会忏悔，那个时候，他虽然疯狂，但却还活着。

　　但是，在成为巫妖，又在阿祖拉之塔中囚禁了400多年，这家伙的激情已经被消磨殆尽，朵拉斯说他甚至都不想从阿祖拉之塔出来，这就足以说明这个人其实已经和死人没多大区别了。

　　那他为什么要回地宫呢？或许因为了过去的记忆？或许只是想睡的心安一些，谁知道呢。

　　但没想到，韦恩斯却嘿嘿笑道：“小姑娘，你说的没错，我随便在哪里睡觉都成，就算是在石崖上，我也能躺上一百年都一动不动，但我的地宫里有太多好东西了，放在那里太浪费了，得拿出来用。”

　　说完，他看向林克，笑道：“小伙子，你现在还缺一座魔法塔。放心，只要夺回我的地宫，里面的东西你随便拿，足够你建一座大大的魔法塔。但建塔的时候，我建议你别找东谷的人帮忙，那些魔法师不行，只会浪费材料。要想得到一座真正完美的魔法塔，你得去找高精灵。”

　　这些话让林克有些说不出话来，地宫的东西他随便拿，而对方只是要找一个地方睡大觉，这话怎么听怎么都是生无可恋，就好像是在……是在交代遗言一般。

　　林克忍不住问道：“你其实根本没想夺回地宫，是吗？”

　　“想啊，我怎么不想？我的地宫怎么能给那群野蛮死灵糟蹋。”韦恩斯嘿嘿笑，但怎么听都显得有些口不对心，因为他的语气太无所谓了，完全就是在敷衍。

　　一旁的席琳听了，对林克轻声道：“我感觉这家伙根本就是不想活了，他到底活了多久啦？”

　　这样的死气沉沉，这样的暮气，连她都清晰地感觉到了。这不是和她那样，被人追杀，受人压迫，寻求解脱的不想活，而是活的时间太长，经历过太多太多，以至于对所有一切都失去了兴趣，消沉到了极点的感觉。

　　“一千多年吧。”林克有些皱眉，他还想着让这个韦恩斯帮他研究通用战气呢，现在看来，这希望不大。

　　席琳恍然：“一千年的老怪物啊……难怪。”

　　另一边，韦恩斯摆了摆手，催促道：“你们俩别嘀咕了，快跟上，就快要到了。那群死灵可不好对付，都打起精神来。”

　　林克和席琳便不再多说，跟在韦恩斯后面，加快了脚步。

　　一行人沿着沙滩一直走，大概走了大概三十多公里，前方出现了一个乱石堆，韦恩斯看了一眼，立即就施法：‘无痕！’

　　无痕

　　4级大师魔法

　　作用：群体隐身术，几乎能彻底隐藏声音、气味。

　　（注：韦恩斯独创。）

　　一道如水光幕从韦恩斯手中魔杖激发而出，将三人笼罩在内，从外面看，三人所在位置立即变得空无一物。

　　“怎么回事？”林克也往乱石堆看，却什么都没看到。

　　韦恩斯指着一只乱石堆中爬动的黑色甲虫：“看到了那只虫子了吗？”

　　林克和席琳看过去，很快就发现了甲虫，这小东西只有小拇指盖大小，甲壳油光发亮，很醒目，但外形很普通，和常见的甲虫几乎没有区别，更没有散发出什么魔能气息，如果不是韦恩斯提醒，林克绝对会毫无察觉的走过去。

　　“他有什么问题吗？”林克虚心请教，在黑魔法知识方面，韦恩斯是绝对的大师。

　　“这是用秘法炼制的尸甲虫，高级死灵魔法师常用的侦测哨兵。这只甲虫看起来非常有活力，它被放出来的时间绝对不超过1个小时，也就是说，我的地宫又来了一拨客人。”

　　“该怎么对付这只尸甲虫？”林克又问。

　　“我把它弄瞎了就好。”韦恩斯转身对一旁的席琳道：“小姑娘，我这个魔法需要一滴恶魔之血。”


第一百九十八章 这姑娘的血有大问题！

　　韦恩斯需要一滴血，席琳想也不想就给了，战气凝聚到手指，轻轻一挤，一滴鲜血就凝聚在了指尖上。

　　速度太快，林克想阻止都来不及，只能心中叹气，席琳这姑娘，比他要率直多了啊。

　　这事换做是他，将一滴血给一个7级巫妖，他绝对会仔细考虑一番，因为这是要冒很多风险的，黑魔法中，一滴血可以玩出很多的花样。

　　好在韦恩斯并没什么恶意，得到血液后，骷髅手指轻轻往甲虫一指，轻声道：“鲜血迷雾。”

　　血滴飞出，在半空中爆成一团淡淡的血雾笼罩向尸甲虫。

　　林克就看到这甲虫原本是在随意爬动，但在血雾笼罩之后……却依旧是在随意地爬动，看起来一点儿都没有受到影响。

　　“……”林克和席琳全都看向韦恩斯，等他解释。两人都不是傻瓜，怎么会看不出这魔法压根就无效果啊。

　　韦恩斯也很尴尬，白骨手指挠了挠光滑的颅骨，发出‘吱吱’的摩擦声，想了半天，他看向席琳道：“你的血有问题，你不是纯血的恶魔。”

　　“我母亲是人族。”席琳点头道，这家伙能说出这一点，那还是有点本事的。

　　“不，还不止！”韦恩斯见席琳手指尖山还有一丝鲜血，就用自己手指蘸了下，然后就将自己的白骨手指伸进自己大白牙之间尝了起来。

　　然后，他两行白牙‘咔咔咔咔’地响起来，过了半分多钟，韦恩斯惊叫起来：“这怎么可能？太不可思议了，我的天！”

　　林克和席琳面面相觑，不知道到底发生么什么让着老巫妖这么激动。

　　韦恩斯已经围着席琳打起转来，口中疾速问道：“席琳，你还记得你母亲吗？她长什么样？她有什么奇怪的地方吗？”

　　“我的母亲吗？她很漂亮，模样和我有78分相似，还有，她大部分时间对我很好，但有时候会莫名其妙对我发火。再然后……没了，在我记忆中，她应该是那种很普通的贵妇人吧。”

　　时间过去太久，席琳再回忆母亲的时候，已经不再轻易出现对恶魔父亲的愤怒情绪了，有的只是缅怀。

　　这不是说仇恨消失了，而是沉淀到了生命最深处。

　　“不不不，绝对不是普通贵妇人。你的血液中包含着一种非常奇特的神秘力量，我好像见过，让我想想……想想……该死，我想不起来了，该死，我这破记性，时间太久了啊。”

　　韦恩斯使劲敲着自己的颅骨，发出‘梆梆梆’地大响，而且一直不停，看这模样，似乎要把自己的头颅给敲碎了才罢休。

　　林克不得不阻止他：“好了好了，韦恩斯，别逼自己回忆了。我们要做的是该怎么对付这只侦测甲虫！”

　　韦恩斯停下来，但他无视了林克的话，他那双灵魂之眼紧紧注视着席琳，就算只是一对灵魂之火，林克依旧感到这眼神的火热。

　　“席琳，你听我说，你就是个奇迹！你的血液里包含着两股不可思议的力量，一股是纯粹的恶魔之力，一股是奇特的神秘之力，我说不清，但我可以肯定，你以后绝对会有非常非常恐怖的成就。”

　　林克也有些惊讶，他只知道席琳父亲名气很大，但却没想到她母亲似乎也来头不小。

　　席琳似乎并没有如想象般惊讶，她沉默了一会儿，然后看向林克，说道：“我想，这大概就是我父亲留在费罗曼子嗣无数，但却偏偏要抓我回去原因吧？”

　　林克一怔，然后脸色变得凝重起来：“对，你父亲应该知道你母亲的身世。”

　　这两句话没头没尾，韦恩斯没听懂，他有些抓狂地问道：“什么意思？席琳的父亲是谁？这么纯粹的恶魔之力，他怕也得是个传奇强者了吧？”

　　林克看了席琳一眼，席琳点头同意，林克便道：“席琳的父亲，是深渊领主诺萨玛斯。”

　　这话一出，韦恩斯倒抽一口凉气，冷风经过他的骷髅脑袋，发出嗖嗖的呼啸声，也不知道凭借他两排空空的肋骨是怎么做到吸冷气这种事情的。

　　足足过了三分钟，韦恩斯才从无比震惊的状态中回过神来，他看向林克，用一种极度认真的语气说道：“我可以断定，一旦诺萨玛斯得到席琳，那一定会发生非常非常恐怖的事。林克，你必须阻止这一切！”

　　“我会尽全力。”

　　“不，不是尽全力，是绝不能出意外。说实话，如果不是考虑这姑娘性情这么率直，我都会建议你现在直接把她杀了。”韦恩斯说话一点把门都没有。

　　林克听得一脸黑线，席琳却是脸色苍白，她不是担心林克会杀他，而是她突然发现，她低估了那个恶魔父亲抓住她的决心。

　　她这样的价值，她的父亲会放过她吗？会给林克强大起来的时间吗？

　　她不知道。

　　但林克却不这么想，他要乐观地多，他这个人，讲究水来土掩，兵来将挡，先把当下搞定，至于未来的事，等未来到了再说。

　　谁知道未来会有什么变数？说不定你现在的努力反而会把你推向失败呢。

　　他指了指尸甲虫，对韦恩斯道：“别危言耸听了，先把这虫子搞定吧。”

　　“没有恶魔之血，我再想想……”韦恩斯又开始拍脑袋了，他这脑袋迟早要被他拍一个窟窿出来。

　　这回只过了半分钟，韦恩斯就开口：“有了，我还有另一个办法。”

　　说着，他伸出自己的手指，在席琳的蓝色水晶剑剑锋上蹭了一下，顿时就刮下了一缕骨粉。

　　接住骨粉，韦恩斯将这粉末往尸甲虫一弹：“白骨丛林。”

　　这骨粉便将尸甲虫完全笼罩住，最终，在甲虫躯壳之外凝聚了一层白色粉末，这一回有效了，甲虫顿时开始四处打转，同时头上的触角不断挥动，最后一下从石头上跌了下去。

　　“好了，这小家伙瞎了。”

　　韦恩斯得意一笑，一挥手，示意林克和席琳跟上，然后自己当先往前走去。

　　三人走了二十多米，前方又出现一只尸甲虫，韦恩斯如法炮制，依旧用骨粉迷瞎了这甲虫，然后继续往前。

　　五十米后，前方出现了一块近五米高的巨石，巨石后面则是高高的海崖，韦恩斯轻声道：“巨石后面就是地宫入口，里面到处都是死灵，而且还有我当年设下的全知侦测术，即使是我的无痕魔法也很难百分百地瞒过对方的视线，我们得随时做好战斗的准备。”

　　“明白了。”林克拿出了摘星魔杖，席琳紧紧握着蓝色水晶剑，走在了最前面。

　　绕过巨石，果然是一个大概两米高，两米宽，看似天然的洞穴入口，三人走了进去，走了十米，绕过一个转角，就见石壁上出现了一团幽紫色的光焰，在这诡秘的光芒照耀下，可以看到周围石壁上出现一个个树立的凹槽，槽内则站着一具一具静立不动犹如尸体的骷髅。

　　韦恩斯急忙提醒：“小心，他们都是活的，每一个至少有3级的实力，尽量不要惊扰他们，否则会附近石坑内的所有骷髅战士。”

　　走在最前面的席琳自然越发小心，林克也是如此，不过他还有一个疑问：“之前那个闯入者呢？他怎么也没惊动这骷髅战士？”

　　韦恩斯轻声道：“恐怕他也有高超的潜入技巧。你要知道，对付骷髅战士，最好的办法，就是不惊动他们，而这并不很难，尤其这些都是低级的死灵。”

　　“明白了。”

　　三人就这么一路往前走，越往里走，洞穴通道越是宽广，到了100多米深的时候，通道甚至有5米多高，6、7米宽，两旁的石壁也变得光滑起来，石壁山鬼火一般的灯光也多了起来，通道越发的亮堂。

　　“注意了，前面不远就是构装大厅，里面有我打造的一些构装体……是我用各种强悍野兽的部件组合起来的一种死灵生物……你们看了可能会不大适应，但千万不要忽视他们的力量，他们能和5级战士正面对抗！”

　　说着，三人已经到了这所谓构装大厅的门口。

　　在门口就可以看到里面所谓构装体了，这些家伙并没有如前面的骷髅战士一般沉睡，而是不断地巡逻着，彻底堵死了林克三人的前进路径。

　　这些构装体也的确非常奇葩，林克清晰地看到刚刚走过去的构装体有巨狼的嘴巴，老虎的爪子，鳄鱼的尾巴等等，至少十几种动物的部件，身上接缝处看起来也非常粗糙，似乎就是用麻绳简陋地缝起来似的，在缝合处，可以看到淡绿色的浓水不断往下滴落。

　　林克忍不住道：“韦恩斯，我真怀疑你的品位。”

　　韦恩斯反驳道：“这不是品位的问题，我必须优先考虑构装的可行性，而不是他们的外观。时隔400年，构装体已经少了90%了，当年这里至少有300多只构装体，现在却不过30只。”

　　“那现在我们该怎么通过这里？潜过去，还是杀过去？”席琳问。

　　“没法潜过去。这群家伙非常敏感……”

　　“那之前那个家伙是怎么过去的？”林克奇怪了。

　　“这只能说明，那家伙是那个死灵魔剑士的同伙，而不是敌人。”韦恩斯摊了摊手，一脸苦笑。

　　林克看着前面走来走去的构装体，估摸着对方的实力，他觉得有些棘手：“可这里有30只构装体，30个5级战士，还这么分散，靠我们三个，有点困难啊。”

　　“没事，我已经想好了，你和席琳挡住他们，只要拖住10秒，我会施展一个6级的控制术，一下瘫痪他们……”

　　“嘘~”席琳忽然打断了韦恩斯的话，然后她侧耳对着构装大厅深处的方向，说道：“你们听，有说话声，越来越近了，你说他们会不会从里面出来？”

　　“有很大可能。”韦恩斯精神一振。

　　“那我们就在这里等等看。”林克一笑。


第一百九十九章 看谁套路深

　　声音越来越近了，林克三人靠着韦恩斯的无痕魔法，悄无声息地躲在钩装大厅的大门边上的阴影中，耐心等待着。

　　这一刻，他们就如阴影中的猎人，随时准备扑出去扑倒猎物。

　　又过了几秒，声音已经清晰可辨。

　　其中一个声音传来，音质低沉暗哑，带着一丝怒气：“你回去吧，滚回去和你的主人说，除非我死，否则他什么都别想得到！”

　　听见这声音，韦恩斯轻声道：“这家伙就是占我地宫的死灵魔剑士，叫多利亚，他是个守财奴！”

　　另一个声音传了过来，声音很冷，显然双方谈的并不愉快：“多利亚，你得明白，我这不是请求，而是命令。你不执行，你就会面临主人的惩罚！到时候，你可没有后悔的余地。”

　　“你的主人就是强盗，让他来！我不怕他！我有这么多骷髅战士，我有强大的钩装野兽，我还有黑斧战士，在这地宫里，我才是真正的主人！”多利亚开始咆哮起来。

　　这句吼声之后，另一个声音再没有响起，但脚步声却越来越近了。

　　大约过了十秒，构装大厅另一边出口出现两个身影。

　　一个身影十分高大，大约两米，身上穿着紫红色的战甲，透过战甲面具，可以看到他下巴上的皮肤干枯萎缩，但同时也能看到他的眼睛，这双眼睛中泛着蓝白色的光芒，很亮，在空气中都显出大约十厘米的淡蓝色光柱，他的武器则是一把外形极其华丽的双手巨剑，巨剑剑柄被做成了羊头恶魔的模样，恶魔眼睛里镶嵌着两颗黑色水晶，从水晶中散发出一股凝聚的魔能波动。

　　另外一个身上披着一件华丽的黑色长袍，长袍外则是一件大大的连帽斗篷，正是魔法师的标准打扮，他手上拿着一根造型奇特的魔杖，杖身是纯黑色的，杖头是一个小小的骷髅，骷髅眼睛处有两团墨绿色的火焰在不断燃烧着。

　　韦恩斯低声道：“这个战士就是多利亚，6级巅峰的力量，他那把剑是我的珍藏，叫‘黑暗冲击巨剑’，不仅是劈砍的武器，上面也有魔杖的魔能压缩核心，其中储存了两个魔法，一个是5级攻击魔法心灵冲击，一个是4级防御魔法水晶之盾。”

　　随后韦恩斯看向那个魔法师，看了一会儿，他冷哼一声：“我知道这家伙是谁。他叫莫莱斯特恩，也是从阿祖拉之塔逃出来的，是7级诅咒法师，倒没想到他这么快就找到了主人，嘿嘿。”

　　林克眼睛却一直看着那个魔法师的骷髅头魔杖，这魔杖他非常眼熟，前世游戏中也出现过，只是游戏和现实有一些差距，林克无法确认他的想法，但他知道，这根魔杖绝非无名之辈。

　　“韦恩斯，莫莱斯特恩手里的魔杖，你认识吗？”林克问道。

　　“魔杖？我看看。”韦恩斯将目光从魔剑士多利亚收回来，仔细看向莫来斯特恩，十秒后，韦恩斯忽然开口：“林克，这仗没法打了，我们这回先撤。”

　　“什么意思？”席琳问出了林克想问的话。

　　“是我疏忽了！”韦恩斯又重重拍了下他的脑袋，懊恼地道：“莫莱斯特恩的那根魔杖非常强大，全名叫‘夜之凝视，黑暗仲裁者之杖’，在黑暗史诗魔杖中，它拍在第三。它最强大的功用是，在一天之中，能让施法者瞬发一记7级魔法。”

　　瞬发！还是7级魔法！

　　林克和席琳面面相觑，这就意味着只要对手攻击，就绝对能废了他们三人中的一个，假如对方抓住林克等人被多利亚和构装生物缠住的机会，释放一发范围性的攻击魔法的话，那林克就算有空间迁跃，也有很大可能饮恨。

　　这种小场面，也不值得林克浪费一次先知白石的使用机会。

　　总之，有这么强力的一个杀手锏在，这仗的确没法打。

　　眼看对方已经走到构装大厅中段，离他们三人藏身之处已经不足30米，再不走就没机会了，林克轻声道：“我们出洞避一避，等这家伙走了再回来收拾这个魔剑士。”

　　韦恩斯点头：“只能这样了。”

　　三人开始往后撤。

　　但刚走了三步，大厅中央的黑暗诅咒法师忽然停住了脚步，他口中惊‘咦’了一声，然后目光就直直朝林克三人藏身地瞥过来。

　　“怎么了？”多利亚不耐烦地道，他没有感觉任何异常。

　　“没什么，只是觉得有些奇怪。”莫莱斯特恩随即收回了目光，继续往前走。

　　天知道，这一瞬间林克和席琳都是惊出一身冷汗，两人对望，从对方眼中看到的都是庆幸之色，韦恩斯也是吓的身上的牙齿‘咔咔咔’直响。

　　三人继续后退，在无痕魔法的掩护下，三人速度不算慢，比多利亚和莫来斯特恩的速度正好快上一线。

　　多利亚将莫来斯特恩送到构装大厅门口就停了下来，他很干脆地道：“回去告诉你的主人，这洞穴里的一切都属于我，跟他没有半点关系。以后我们就是敌人，你叫他不要派什么使者了。”

　　“你会后悔的，多利亚。”莫来斯特恩声音淡淡的，听不出一点儿情绪。

　　“哼！我现在就后悔让你进我的宫殿！”多利亚冷笑一声，转身返回构装大厅。

　　莫莱斯特恩继续朝出口方向走去，他的速度很慢，没有给正在撤退的林克三人带来任何压力。

　　等他走到通道门口的时候，林克三人早已经退离到离洞穴入口超过50米的地方，并在一块巨石后面躲了起来。

　　三人刚刚躲好不过五秒时间，莫来斯特恩就从洞口走了出来，对方没有半点停留的意思，直接施展了一个飞行魔法，然后朝大海方向飞了出去。

　　飞行魔法在大陆上飞行不安全，但在海面上却是可以一用，所以莫来斯特恩这个举动很正常，他应该是准备走海路离开了。

　　目送莫来斯特恩远远离开，韦恩斯道：“现在好了，他走了，我们可以进洞去对付多利亚了。”

　　林克没意见，观察过对手后，他对多利亚并没有任何忌惮，现在莫来斯特恩这个诅咒魔法师走了，他们三人应该可以轻松拿下这个地宫了。

　　不过，他向来谨慎，他总觉得刚才那个诅咒魔法师有点问题，这时候对方刚走，他们转身就进洞找多利亚麻烦，他就觉得不大保险，便道：“多利亚肯定要对付，不过别急，再等半小时，看看有没有其他变故。”

　　席琳和林克一个看法，她的目光依旧停留在诅咒法师离开的方向上：“说真的，刚才我都以为那个诅咒法师看见我了，那个人给我感觉十分可怕。”

　　韦恩斯倒没有这感觉，不过他不在乎等待，他有的是耐心，便点头道：“那我们就等等吧。”

　　三人就在海边耐心等着，大约过了十分钟，席琳忽然往天空中一指：“天上有人，他回来了！”

　　林克望过去，就看到天空中出现一个模糊的黑点，黑点飞快地接近，很快就显出轮廓，仔细看，正是刚刚离去的莫来斯特恩，他竟然去而复返了。

　　“啧啧，这家伙竟然这么阴险！他刚才肯定是发现我们了，竟然还装没看见。”韦恩斯有些庆幸，差点就着了这狗东西的道，要是他们刚才急着进去，这下就被对方前后夹击，包了一个大饺子，那他们三人就陷入极度危险的境地，甚至有可能全军覆没。

　　不一会儿，莫来斯特恩在洞口外一百多米处远远落下，三人都发现，他们感觉不到这个莫来斯特恩身上的半点魔能波动，想来，这家伙为了偷袭成功，肯定是用了什么收敛气息的魔法或者装备了。

　　他落在海面上，然后一路踏浪而来，到了洞口，就毫不犹豫地走了进去。

　　洞外，韦恩斯觉得今天这事挺刺激，埋伏和反埋伏，竟然让他生出了极大的兴致，他问林克：“现在怎么办？我们跟进去偷袭那老贼吗？”

　　他已经认同林克的头脑了。

　　林克摇了摇头：“没必要跟进去，那家伙有瞬发7级魔法，跟进去直接面对他风险太大了。我们只要点个火就行。”

　　“点火？”韦恩斯有些转不过弯。

　　席琳却瞬间就理解了林克的意思，她笑眯眯地道：“多利亚和莫来斯特恩两人很不对付，刚才他们就一直在吵架。多利亚没动手，是看在莫莱斯特恩那个主人的面子上的，但现在莫莱斯特恩明明走了，却又偷偷进洞，你说要是多利亚发现了，他会怎么想？”

　　这么一说，韦恩斯明白了，他伸手摩挲着光滑的脑袋，叹气道：“唉，我真是老了啊，这脑瓜不好使了，还是你们年轻人反应快啊！”

　　想了想，他嘿嘿笑起来：“我也是黑暗法师，力量属性和那个莫来斯特恩类似，所以这点火的事，我干最合适。小伙子们，你们看好了！”

　　说着，韦恩斯偷偷朝地宫门口潜了过去。


第二百章 一步错，步步错

　　莫莱斯特恩的想法很简单。

　　多利亚的地宫来了几个不速之客，他要做的就是躲在暗处，等待这群闯入者和多利亚发生冲突，双方打个两败俱伤是最好的，最少也能大大削弱多利亚的实力。

　　然后，他最后进场，收获成果。

　　这简直是一个完美的计划！

　　给自己加了一个高级隐身术，莫莱斯特恩轻手轻脚地走在地宫幽暗的通道里，他已经是第三次经过这条路了，对通道两旁骷髅战士的位置，他记得非常清楚，这是一次非常轻松的潜入。

　　很快，他就到了构装大厅的位置。

　　大厅十分平静，多利亚已经返回地宫深处，大厅内，那些构装野兽不知疲倦地巡逻着，不给人任何潜入的机会。

　　“这些构装野兽还在，说明并没有人潜入这里，难道说那是一群胆小鬼，一点小小挫折就不敢再来了？”莫莱斯特恩有些想不明白。

　　这不符合常理，能释放出那么精妙的伪装魔法的人物，魔法上底蕴肯定非常深厚，至少也是5级魔法师吧？

　　这样的人，心智都非常坚韧，怎么可能会轻易放弃？

　　“或许我回来地早了一些……可这也说不通啊，我刚才明明是直接离开的，对方如果没有放弃，应该已经进洞才对吧……不好！”

　　突然，莫莱斯特恩想到了一个可怕的可能，他发现了对方，对方也有可能发现他，他想着在最后时刻出场得个大便宜，对方极有可能猜到了自己的想法。

　　‘如果这几个家伙没有离去，而是等在洞外，专门等我进这个地宫……不行，我得马上离开这里！’

　　莫莱斯特恩也不是个简单人物，之前一时疏忽，让自己陷入危险境地，但他很快就察觉到不对，就准备逃离这危险之地。

　　但是，高手过招，输一招就全盘皆输，翻盘的可能性基本等于零。

　　就在莫莱斯特恩转身要走的一瞬间，他就看到身后的黑暗通道中飞出一个脑袋大小的深紫色光球，直朝他撞过来。

　　‘4级黑魔法暗影噬咬？！’莫莱斯特恩一惊，心念一动，‘呼啦’一声火焰燃烧的声音，三个墨绿色的光球瞬间出现，围绕着他的身体高速旋转，旋转过程中，墨绿光球泛出透明涟漪，这涟漪以三个光球为节点，组成了一个半圆形的光罩，护住了他的身体。

　　防御魔法：三相结界。

　　4级大师级魔法

　　耗能：410

　　作用：制造一个强大的护盾，能防御物理、元素、神秘之力的攻击。

　　（注：莫莱斯特恩的得意魔法）

　　无论是韦恩斯还是莫莱斯特恩，都是7级魔法师，在此时的费罗曼大陆，这已经是顶尖力量，两人还都是活了无数岁月的老怪物，一出手就是大师级的4级魔法，还都是瞬发，简直就不给人活路。

　　但意外发生了。

　　韦恩斯的暗影噬咬在最后时刻转了个弯，绕过莫莱斯特恩，直直撞入他身后构装大厅，然后，爆发！

　　‘轰’一声响，暗影骷髅在空中就爆炸了，紫黑色的黑暗元素向四面八方散开。

　　“嗯？”莫莱斯特恩有些傻眼。

　　“吼？”不知疲倦的构装野兽们同一时间停下脚步，转头，然后看向大厅门口。

　　门口的位置站着莫莱斯特恩，他身上的三相结界散发的光芒虽然不算强，但在昏暗的地宫中，这已经足够醒目。

　　“嚎呜~~~”所有构装野兽都发出了狼一般的嚎叫，然后就是齐齐转身，朝莫莱斯特恩猛扑了过来。

　　30多头拥有媲美5级战士力量的构装野兽一起冲向一个人，这是什么概念？即使莫莱斯特恩是7级诅咒法师，这会儿心中也是一阵慌乱。

　　他知道，他要面对的对手可不止是这些野兽，背后的黑暗中还隐藏着一个魔法大师，而前面，还有一个棘手的魔剑士多利亚。

　　“糟糕了！”莫莱斯特恩轻吸了一口气，他发现他陷入了一个困局。

　　但他没时间多想了，构装野兽的速度非常快，这些丑陋的家伙正朝他冲锋，看这情况，他如果不作出应对，一秒之后，他就要仔细品尝野兽的尖牙和利爪的味道了。

　　来不及多想，莫莱斯特恩举起他的魔杖，对准这些前冲野兽：“强力蛛网术！”

　　强力蛛网术。

　　4级大师级魔法。

　　消耗：290

　　作用：制造一张粘性非常强大的巨大蛛网，是一个非常强大的群体束缚术。

　　魔能涌动，白色的粘稠的蛛网从莫莱斯特恩魔杖尖端的骷髅嘴巴里不断喷吐出去，飞到空中，就形成一团大大的蛛网。

　　蛛网就如渔夫撒网一般朝构装野兽撒了过去，一下就将所有野兽都笼罩在内，一个不漏，显出了莫莱斯特恩极其高超的施法技巧。

　　这蛛网的确非常难缠，虽然只有4级，但粘性惊人，构装野兽被束缚之后，虽然不至于被困在原地无法动弹，但前进速度也变得犹如龟速，一秒钟前进一米都是奢望。

　　危机顿解，莫莱斯特恩稍稍松口气，他没有继续攻击构装野兽，因为他没时间做这些事，他忌惮着黑暗中的对手。

　　这地方太危险了，他准备后退。

　　后退过程中，莫莱斯特恩心神绷紧到了极限，只要他感觉到致命危机，他根本就不会去寻找对方的具体位置，他会毫不犹豫地触发魔杖的特效，释放一记范围攻击性的7级魔法！

　　后退了大概十几米，莫莱斯特恩没有发现那个黑暗中的魔法师，对方就像幽灵一般，释放了一记暗影噬咬，然后就消失无踪了。

　　‘该死，他就是想让我陷入重围！’莫莱斯特恩突然想明白了，这正是他最担忧的事。

　　就在这时，一个狂野的咆哮声从地宫深处传了过来：“谁在我的宫殿里撒野？！”

　　是多利亚的声音。

　　紧跟着出现的是沉重、急促、杂乱的脚步声，同时，这地下宫殿中四周石壁通道中开始显出淡淡的魔法光辉，地宫内顿时变得通明一片，再无半分藏身之地。

　　这还不止，原本正在墙壁竖坑内沉睡的骷髅战士漆黑的双眼也猛地亮起了血红的光芒，它们握紧了手中的剑，从石坑内走了出来，挡住了莫莱斯特恩的去路。

　　更加恐怖的是，莫莱斯特恩还发现，一道幽蓝色的光影出现在了通道的出口位置，只一眼，他就认出这是高达7级的封锁结界：暗影壁垒。

　　这个结界的出现，将莫莱斯特恩逼到了绝境。

　　这时候，构装大厅内门处出现了多利亚的身影，紧跟着出现的则是一个个身穿黑甲，手拿黑色巨斧，身材高壮无比的战士。

　　这是多利亚的核心战力，黑斧战士，平均战力在5级以上，至少有三分之一达到了6级，数目则有50个！

　　这股力量如果出现在诺顿王国，足够引起一场灾难，不过多利亚显然没有在阳光下纵横的念头，他的想法很简单，呆在地宫里，安安稳稳地守着他的无尽财富，谁打搅他的生活，谁就是他的生死大敌！

　　当他看到莫莱斯特恩的时候，怒火直充脑门，大声咆哮起来：“莫莱斯特恩，竟然是你！你这个卑鄙的盗贼！”

　　“这是个误会，你听我解释！”莫莱斯特恩急声辩解。

　　“没有误会！我只相信我眼睛看到的这一切。这一回，你惹怒我了，准备面对我的怒火吧！”四周是浓郁的黑暗气息，他的构装野兽还被束缚住了，这让多利亚出离的愤怒了。

　　说完，他举起手中的黑暗冲击巨剑，猛地朝莫莱斯特恩一指，口中大吼一声：“战士们，把他剁成肉酱！”

　　“吼！吼！”黑斧战士咆哮两声，从多利亚身后飞快冲出，以分散队形，高速朝莫莱斯特恩冲过去。

　　“该死的野蛮人！”莫莱斯特恩大怒，这时候解释已经无用了，他只能靠自己。

　　魔杖举起，稍等了一会儿人，待到黑斧战士的前锋即将进入冲锋距离时，他梦地高喊一声：“腐蚀新星！”

　　腐蚀新星

　　7级大师魔法

　　消耗：3200

　　作用：以施法者为中心，在一秒内，连续爆发出三波极其凝聚的放射性腐蚀力量，该魔法有一定冲击力，能够击飞沿途遇见的障碍物。

　　（注：莫莱斯特恩的杀手锏！）

　　“嗡～嗡～嗡～”魔法的动静并不是特别地大，就是三波墨绿色的光圈以莫莱斯特恩的身体为中心向四面八方爆发开去。

　　这魔法的杀伤力，却恐怖到了极点。

　　以莫莱斯特恩身体为原点开始算起，周围60米内的一切事物，全部被击飞，击飞过程中被腐蚀力量侵蚀、消融，等落地的时候，就已经成为一摊白色的粉末。

　　骷髅战士和构装野兽首当其中，直接就被湮灭殆尽，冲锋速度飞快，后发先至的黑斧战士也是躲避不及，一下就被吞了30多个，余下10几个见势头不对，立即后退，好容易才逃过一劫。

　　一秒后，三波腐蚀新星完毕，莫莱斯特恩身周所有敌人都消失不见，中心的莫莱斯特恩模样有些狼狈地站着，他冷笑着看着多利亚：“战士，你以为你很强吗？不，在我眼中，你就是蝼蚁！”

　　多利亚也被这恐怖的力量给吓了一大跳，心中庆幸刚才自己没有冲动，他也不傻，嘿嘿笑道：“7级的魔法，你能释放几次？你现在肯定已经不行了吧？”

　　冷笑着，他对剩下的20个黑斧战士道：“上，拖住他！”

　　黑斧战士立即毫不畏惧地朝莫莱斯特恩冲了回去。

　　多利亚自己却没有进攻，他撤回了地宫深处，这不是他退缩了，而是他要用杀手锏了。

　　这个地宫里，最恐怖的力量不是他，也不是黑斧战士，更不是构装野兽，而是地宫最深处藏着的一个东西，一个恐怖到极点，连多利亚也远不是对手的事物。

　　离开之际，多利亚最后看了一眼这个可怕的最后魔法师，冷笑道：“莫莱斯特恩，你今天死定了！”

　　莫莱斯特恩咬牙，他转头看向身后，那个封锁区路的暗影壁垒依旧存在，在腐蚀新星的力量太过分散了，在它的冲击下，暗影壁垒的光芒只是稍稍暗淡了一些而已。

　　他现在也没时间继续攻击这个结界了，因为那些黑斧战士已经冲到他30米外，即将发动冲锋了。

　　莫莱斯特恩心中惨然：“该死！对方人太多了！”

　　在暗影结界作用下，他的闪现魔法也失去了作用，今天，他估计要被留下了。

　　但是，莫莱斯特恩终归是7级强者，心志坚韧，即使知道到了绝境，也没有任何放弃的迹象。

　　“20个黑斧战士，很强，但还不足以击败我。”

　　这念头闪过，3个速度最快的6级黑斧战士就已经开始冲锋，顷刻间就冲到他近前20米，在冲锋过程中，这3个家伙手中的斧头举起，斧头上黑色光芒闪烁，看模样是准备释放战气斩了。

　　莫莱斯特恩早有准备，手中魔杖立即朝这三人一指，大喝一声：“滚开！”

　　4级大师魔法：定向弹射！

　　一股强大的冲击波在莫莱斯特恩身前爆开，狠狠撞向3个黑斧战士，这个魔法抓的时机非常好，刚好是三个战士飞速狂奔，身体不平衡的刹那。

　　这三个黑斧战士立即就顶不住，身体被撞飞出去，斩气斩虽然被激发出来，但却没有一点准头，全都射到通道天顶上去了。

　　这还不止，他们本人被撞飞，身后的黑斧战士一个躲避不及，一下被冲倒了十几个。

　　作为7级诅咒法师，莫莱斯特恩最擅长暗地里给人下诅咒，但这并不意味着他没有正面战斗力，他活了数百年，拥有无数魔法技巧，即使和人正面抗衡，他也一点不虚。

　　“真是一群蠢货啊！”莫莱斯特恩看着人仰马翻的黑斧战士，心中微松，放下所有的顾忌，开始全力和这些呆头呆脑，只知道冲锋的黑斧战士周旋起来。

　　地宫外，韦恩斯释放了一记暗影噬咬之后，就悄悄退了出来。

　　三人感受着地宫内传出来的剧烈魔能冲击，都是面面相觑。

　　“这个诅咒法师真是厉害！”林克赞道。

　　“就是脑子有点不好使。”席琳嘻嘻一笑。

　　“嘿嘿，其实他挺聪明，就是算错了一步。如果他现在仍旧和多利亚的死灵战士纠缠的话，那么，他就是走错了第二步。”韦恩斯嘿笑着，骷髅手指摩挲着自己光洁的下巴。

　　“怎么说？”林克好奇地问道。

　　韦恩斯幸灾乐祸地笑：“我的地宫里除了构装野兽外，还有一只魔偶，为了打造它，我足足花了二十年时间，花费材料更是无数。总之，那是完美的战斗机器，战斗力那叫一个强哦，连我自己都不是它的对手。”

　　“……”林克和席琳对望一眼，心中已经在为莫莱斯特恩默哀了。


第二百零一章 无双魔偶（一）

　　“砰~”一声闷响，最后一个黑斧战士倒在了地上，一动不动了。

　　‘呼~’

　　莫莱斯特恩长长吐了口气，伸手将自己身上破烂不堪的斗篷扯了下来，他稍稍用力了一些，结果‘噗嗤’一声，刚刚被一个黑斧战士切了一斧，只剩下一层皮连着身体的胳膊也掉了下来。

　　“哎，又坏了。”莫莱斯特恩叹了口气，他得去找一具新的身体了。

　　不过，这没关系，这一次他几乎将多利亚的手下击杀殆尽，等出去后，找个安静地方恢复下力量，再回来的时候差不多就能直接能杀死多利亚，夺取这个地宫了。

　　‘嘿嘿，这战果倒是有些出乎我的意料啊。’

　　看着满地尸骸，莫莱斯特恩略有些自得，有数百年没和人正经动手了，没想到他的魔法仍旧犀利，真是让他感到欣慰。

　　稍稍休息了下，莫莱斯特恩就朝出口的方向走了过去。

　　这里依旧有暗影壁垒挡着，但这没什么，没有人打扰的情况下，他能轻易破解这个结界的封锁。

　　体内魔能不多了，他拿出一瓶散发出莹莹蓝光的药剂喝下，这是高等魔能药剂，效果极佳，原本即将见底的魔能顿时恢复了一大截，然后他举起魔杖，魔能涌入杖头的骷髅上，庞大的魔能波动开始在通道中出现。

　　他准备利用体内剩余的魔能，释放一记7级攻击魔法，突破暗影壁垒。

　　魔法释放到一半的时候，莫莱斯特恩心中忽然一动，停了下来：“那几个暗算我的家伙肯定躲在洞外等我，强行突破结界后，我的力量也所剩无几，再撞上他们，那不是自寻死路？”

　　想了想，莫莱斯特恩一咬牙，干脆就找个地方坐下，不走了。

　　他知道外面有三个家伙等着他，其中还有一个非常强大的黑魔法师，而在这地宫里，多利亚的手下已经基本被他杀光，就剩一个魔剑手多利亚。

　　他现在有些虚弱，估计不是多利亚的对手，主动找他麻烦太危险，他现在就等在这里恢复力量，多利亚不出来更好，出来了，他以逸待劳，赢面要大许多。

　　这么一想，莫莱斯特恩干脆闭上眼睛，进入半清醒半冥想状态，以尽快恢复自己的状态。

　　但就在这时，地宫深处传出了脚步声。

　　‘嗒……嗒……嗒’

　　脚步声很轻，音质很清脆，很有规律，听起来也不快。

　　莫莱斯特恩一惊，立即睁开了眼睛，然后他就看见一个瘦弱的身影从构造大厅的大门走了出来。

　　这身影大概一米六五高，身材很苗条，有少女的曲线，唯一缺憾就是胸脯是纯平的，她身上穿着一件样式精致的鳞甲连身裙，她手上则拿着一柄长不过一米二的细剑，再看她脸，细嫩如瓷，五官完美，那一双大大的黑眼珠显出了一种让人心醉的清纯感……这是一个大美人啊。

　　莫莱斯特恩有些发蒙，问道：“这是？”

　　他当然不会被对方的外形蒙蔽，在他感觉中，眼前这个少女美则美矣，但却没有任何活人的气息，但奇怪的是，对方身上也没有显露出半分魔能气息的波动，似乎就是一个会走会动的‘普通石块’一般。

　　‘少女’脸上没有任何表情波动，依旧不紧不慢地朝莫莱斯特恩走过来，等到距离他不过50米的时候，她终于发出声音：“目标：诅咒魔法师，身高：1.75米。体重：68KG，擅长：神秘系魔法，威胁程度：2星。”

　　“？”莫莱斯特恩有些听不懂，不过着并不妨碍他感受到这个诡异事物的威胁，他毫不犹豫地进攻了。

　　首先开启三相结界，随后他举起魔杖，对准少女，毫不犹豫地出手：“元素瓦解！”

　　一道透明如水的细线朝诡异少女飞射过去。

　　“叮！”

　　少女身体忽然变得模糊，犹如瞬移一般，生生横移出去一个身位，千钧一发间躲过这一记可怕的元素瓦解。

　　“嗯，速度倒是挺快！”莫莱斯特恩没有慌乱，单体无锁定的魔法对方能躲过去，那么群体攻击总避不过去了吧？

　　“强力蛛网术！”对方速度很快，他决定先束缚对方的速度，然后再慢慢地折腾。

　　当魔法的白光出现的瞬间，莫莱斯特恩忽然就发现少女的身影消失了在了他的视线中。

　　‘咦，人呢？’

　　然后，他就感觉额头一凉，似乎有什么冰冷的东西透进了他的脑袋，最后一刻，他看到的一个面容精致的少女正站在他的对面，他脑海中最后出现的一个形象则是一双单纯而妩媚的大眼睛。

　　‘这怎么可能，我的护盾怎么没有反应？’这是莫莱斯特恩最后一个念头。

　　然后他就死了，释放到一半的蛛网术也随之崩溃。

　　“任务完成，威胁已清除。”

　　少女身上再次发出清脆如百灵鸟一般的声音，然后她转身朝地宫深处走了回去。

　　‘嗒~嗒~嗒~’脚步声依旧不快不快，犹如午后的散步。

　　‘噗通’，莫莱斯特恩的身体倒在了地上，死了，死于轻敌。

　　地宫外。

　　韦恩斯一直在感应着地宫里的情况，他忽然开口：“莫莱斯特恩死了。”

　　他刚才在地宫里面留下了几个侦测符文，这些符文告诉他，那个强大的7级诅咒法师的生命气息在一瞬间就消失了。

　　“是被那个魔偶杀的吗？”林克问道。

　　韦恩斯点了点头：“应该是。我没感应失误的话，现在地宫内的战力就只剩下两个了，一个是魔剑手多利亚，一个就是魔偶。”

　　“我们现在应该能杀进去了吧？”席琳问。

　　“差不多了。”韦恩斯往地宫深处瞅了一眼，见通道口的封锁结界还在，就道：“维持这个暗影壁垒需要巨大的消耗，现在莫莱斯特恩已经死了，壁垒很快就会消失，我们等一会儿吧。”

　　趁这段时间，林克问道：“你那魔偶似乎很厉害，介绍下它的战斗特点吧。”

　　“这是当然。”韦恩斯脸上显出一丝得意之色：“我叫它娜娜，主体采用基布斯陨金打造，耐极度的高低温，几乎不可被破坏。她身上的魔法阵是我用世界上最优秀的导魔金属瑟金打造。在她脑子里，我还写入了一个足有1028个单元的索尔伦式记忆进化法阵，这能够让她积累战斗经验，变得越来越强……”

　　“等等等等”韦恩斯的话被席琳打断了：“你这些我都听不懂，你直接说她有什么本事就行了。”

　　“那好吧。”韦恩斯咔吧咔吧嘴，继续道：“她有两个特点，一是快，非常快。平常她喜欢慢慢走路，但是一到需要的时候，她能瞬间爆发出一秒400米的速度。”

　　“咕嘟~”席琳吞了口口水，她现在的是6级战士，在大陆上已经是顶级战士，但就算她展开翅膀从天空中往下俯冲，速度极限也就100米每秒，对方是她4倍，这有点吓人啊。

　　林克也是吓了一跳，他有点不信：“这比声音还快了吧，是不是有点假？”

　　“一点都不夸张。”韦恩斯对自己的作品非常自信：“这还只是她400年前的速度，但你们别忘了，她可是能不断学习的。现在达到什么程度了，连我也不知道了。所以等下碰到她，席琳你就防守，不要想着强攻。”

　　席琳翻白眼，这还用说？对付这样的速度，抢攻等于抢死，她傻了才会这么干。

　　“那第二个特点呢？”林克问。

　　“第二个，就是弱点攻击。”为怕两人不能深刻理解，韦恩斯用自己的骷髅手指在地面上画了一个非常简单的魔法阵：“你们看，这是0级防御魔法基础守护，当这个魔法施展的时候，是一个贴附身体的光盾，对吧？”

　　两人都是点头。

　　韦恩斯继续道：“表面看起来，这个光盾是非常均匀的，但实际上，在运转过程中，这个光盾表面会出现一些薄弱的力量拐点……能理解吗？”

　　席琳皱眉，没怎么听懂，她的魔法基础太薄弱了。林克则是点头，但他皱眉道：“力量拐点的确存在，但他们并不会长时间存在，每一个拐点出现的时间都在10微妙以下，这也能被她抓住？”

　　韦恩斯点了点头：“她能爆发出400米的短程高速，这足够说明了她的反应速度。实际上，400年前，她的反应极限速度是千分之2秒，也就是2微秒。”

　　“这么快？”林克终于惊讶了。

　　来到这个世界后，他最强大的优势就是恐怖的思维速度，他自己测过，他的思维极限大概是1微秒，而且还不能长时间保持，持续2秒时间他就会撑不住，现在却碰上一个反应速度和他不相上下的人造魔偶，不得不说，作为这魔偶创造者的韦恩斯的确有资格自傲。

　　“林克，我心里有点没底。”席琳也被说怕了，虽然对这些具体的数据没有什么直观的感触，但400米的极速，2微秒的反应极限这些她还是能稍稍感觉到其中的可怕的。

　　这样的速度，她没有一点应对的把握，或许她会被对方秒杀都说不定。

　　林克思索了下，安慰道：“没事，我会在后面保护你。”

　　他们三个人，一个7级的千年老妖怪，还是那个魔偶的创造者，没道理干不过它，以他的反应速度极限，护住席琳应该不是问题。

　　“嗯。”席琳知道林克从不说空话，他既然保证，她就放心了。

　　这时候，地宫内那幽蓝色的光影微微一闪，暗影壁垒消失了。

　　“走，我们进去吧。”韦恩斯再次释放了一个无痕魔法，然后他第一个进入了地宫。

　　席琳握紧了自己的蓝色水晶剑，跟在了他身后，林克则在最后面。

　　要面对这么一个恐怖的魔偶，三人精神都是高度专注。


第二百零二章 无双魔偶（二）

　　地宫。

　　三人往里走了大概五十多米，就看到了地上躺着一具断臂的尸体。

　　“是莫莱斯特恩。”

　　席琳快步走过去，蹲下身检查这个诅咒法师身上的伤口，看了几眼，她就不禁倒吸了口凉气：“好快的剑！”

　　从莫莱斯特恩额头上伤口的形状、深浅和周围组织的破坏程度上，同为战士的她判断出这一剑的可怕速度，她绝对达不到这种程度。

　　韦恩斯和林克两人则在仔细观察着现场留下的魔法痕迹。

　　韦恩斯捏起地面上细碎的石粉，啧啧称赞：“这老东西死前用了一记腐蚀新星，从残余气息中看，这记魔法释放速度非常快，我估计前后最多就花了0.2秒，黑暗裁决者真是一根强大的魔杖啊。”

　　林克指着一旁的脚印道：“这个小的脚印就是那个魔偶留下的吧？”

　　韦恩斯看过去，点了点头：“是她的。娜娜的外在形象就是一个17岁的少女……你别想多了，我之所以用这个外形，是为了起到迷惑对手的作用。”

　　林克耸了耸肩，对此不予评论，他继续看着地面上的痕迹，观察了几分钟，他开口道：“魔偶杀死了莫莱斯特恩后，就直接离开了。大约过了半分钟，多利亚出现，他过来到这里……这地方应该是魔杖掉落的位置，多利亚捡走了魔杖。”

　　林克又换了个角度，一边指着地面的痕迹，一边说道：“从地面的脚印看，魔偶有两次力量爆发，一次是这里，横移了一米，躲开了……一记元素瓦解，她随后开始开始反击。”

　　林克仿如亲眼看到当时的战斗景象一般，一边观察一边解说。

　　他走到莫莱斯特恩尸体旁边，在这里，他看到了一记白色凝胶状的东西，用手指沾染少许，小心闻了闻，他继续道：“魔偶反击的时候，莫莱斯特恩正准备释放蛛网术。韦恩斯，你估计这种完成度的蛛网术，大概需要多少施法时间？”

　　韦恩斯知道林克在推测魔偶的力量，他很配合，仔细看了下白色凝胶，他说道：“我刚才看过他用了一记蛛网术，速度非常快，几乎就是瞬发。这种完成度，应该花费不到0.1秒。”

　　“不到0.1秒？太模糊了，具体多少？”林克追问。

　　韦恩斯仔细回想了下，然后爆出一个准确数字：“0.08秒吧。”

　　林克比划着脚印爆发点的距离，眉头微皱：“两个脚印之间的距离时50米，假如莫莱斯特恩施法的同时，魔偶爆发攻击，那么她的速度将达到恐怖的625米每秒甚至更高。韦恩斯，你刚才说的没错，这魔偶大大的进化了。”

　　席琳越发心惊：“50米距离，还包括起步和结束，那么她的速度峰值就远不止625米每秒，这太恐怖了！”

　　这种小距离内的速度爆发，简直就是超短程的瞬移术啊！

　　韦恩斯心中有自得有苦涩：“娜娜的确有些超乎我的意料了。那现在怎么办？”

　　这样的反应速度，他觉得他是没法应对了，估计上去就是送死的结果……被自己的造物这么虐，他心里真不是滋味啊。

　　席琳看向林克。

　　林克沉默着，从目前观察到的数据中，他快速推算着这个魔偶的力量极限所在，大约过了三分钟，他开口道：“有点难对付，但我们也并不是全无机会。比如，在这种高速下，对方没法拐弯，这点从地上的痕迹就能看出来。”

　　高达625每秒的高速下拐歪，就算这魔偶身体足够强大到能够承受巨大的向心力，她脚下的地面也没法提供足够的摩擦力，这已经不是魔偶的问题，而是环境的限制了。

　　他看向席琳：“手镯给我，我得稍稍改造下这个魔法。”

　　这个手镯中是5级灼热雪绒花，林克作为这个魔法的创造者，自然对这个魔法非常了解，他很清楚，雪绒花也是有魔法拐点存在的，而且拐点的存在时间大约是6微秒左右，这段时间，足以让魔偶发动致命攻击了。

　　想要安全，就必须要将魔法拐点出现的时间压缩到1微秒之内。

　　席琳脱下防御手镯递给林克，林克在一块碎石上坐下，然后拿出他目前拥有的最好材料炎星瑟银，开始取代手镯中的普通瑟银。

　　这个过程很快，用给一个置换术就能完成，整个过程花费了林克十分钟。

　　随后，林克又用上希格斯力场，小心翼翼地修复手镯中几个非常微小的瑕疵，之前因为时间紧，林克没有处理这些瑕疵，因为他原本以为这世界上没人能抓住这种微秒级的弱点，但现在有了，他就不得不防了。

　　整个手镯大概有5个瑕疵，看起来不起眼，但一个个叠加起来，却会让灼热雪绒花显得不那么完美，普通人看不出来，但大师却能凭借魔法装备散发出的魔能波动中感觉出来。

　　当林克完全修复了瑕疵后，一旁的韦恩斯忍不住拍了下手：“这手镯彻底完美了！”

　　林克微微一笑，将手镯戴在席琳手腕上，之前他给席琳的手镯，也就和艾莉诺的巨龙手镯差不多的品质，但现在，品质足足比巨龙手镯高了数个层次。

　　“这下应该不用当心那魔偶的弱点突破了。”席琳的手很软很光滑，手感极佳，林克捏着席琳的手有些舍不得放开。

　　席琳回以温柔一笑，也不抽出手。

　　林克就这么握着，他又转身对韦恩斯道：“即时的施法也要注意，心无杂念是第一要求，情绪也不能有任何起伏，这样才能释放出毫无瑕疵的魔法来。”

　　“我尽力吧。”

　　韦恩斯摸了摸自己的光滑骷髅，有些信心不足，要让他这么一个活了千年的老怪物做到施法时心无杂念那很简单，但情绪没有任何波动……这只要是人，就很难在激烈的战斗中做到吧？

　　这要求根本就是反人性的啊！

　　现在，该做的准备都做了，对对手也有了较深入的了解，之后能否成功，就看临场发挥了。

　　“好了，我们继续深入。”

　　三人继续前进。

　　很快，三人穿越了构装大厅，大厅后出现一条长长的弯曲走廊，走廊两边墙壁上都是宏伟大气的浮雕，地面则用黑玉砌成，非常地精美。

　　“到这里，才有一点地宫的气象。”林克微笑道。

　　“这才刚开始呢，等下有你震撼的。”韦恩斯嘿嘿一笑。

　　三人沿着走廊一直走，可以感觉到这走廊的地势一直在升高，足足走了两圈后，前方出现一个巨大的铜雕大门。

　　这门真是巨大啊，高至少10米，宽有8米，两扇门上的铜浮雕描述的是光辉之主创世纪的画面，一股浓浓的史诗感顿时就扑面而来。

　　席琳看呆了，仔细打量着韦恩斯：“真没想到，你这骷髅竟然还这么有品位。”

　　林克也赞同点头。

　　韦恩斯自得的笑着。

　　铜巨门是虚掩着的，三人走进去，后面就是一个极其宽广的大厅，大厅面积超过两千平米，其中的地面全部是光滑如镜的黑曜石，为了保持大厅的稳固，厅中有20根足有两人合抱粗的巨柱，珠子上同样是精美的史诗浮雕。

　　三人就借着这巨柱的掩护一路前进，大约走了二十米，前方忽然传来声音：“主人啊，这样可以吗？”

　　听嗓音，是魔剑手多利亚。

　　可他不就是地宫的主人吗？怎么又多了一个主人出来？这主人到底是谁？

　　一时间，三人都是迷惑不解。

　　这时候，一个清脆的声音传出来：“关节魔纹润滑度89%，低于预期。2号，重新开始！”

　　“是，主人。”多利亚小意的声音传了过来，同时传来的还有‘刷刷刷’的轻响。

　　这两个声音一出，林克三人全都是面面相觑。

　　原来他们都想错啦，多利亚竟然不是这地宫的主宰，真正的主宰竟然是这个魔偶，而多利亚只是他的仆从。

　　难怪多利亚竟然能反常对一个7级魔法师毫无忌惮，难怪他作为一个死灵魔剑手，还会是这么一个守财奴。

　　原来守财奴的不是他，而是他背后的魔偶！

　　林克看向韦恩斯：“娜娜是你的魔偶，怎么会不听你的？”

　　韦恩斯摊了摊手，也是一脸的无语加震惊：“我也不知道这情况啊，400年前，娜娜只是我创造的一个魔法傀儡啊，现在这样……真是出乎意料。”

　　“那你现在能命令她吗？”林克问。

　　席琳也一脸期待地看着韦恩斯，但凡有一点儿希望，她都不愿意和这种变态魔偶对阵。

　　韦恩斯摊了摊手：“怕是不行。我现在的模样和400年前没有任何相似，而且，我当时被囚禁之前，我设定娜娜进入沉睡状态，她现在却醒过来了，我恐怕这中间一定发生了我无法掌握的事。”

　　400年，沧海足以化作桑田了，这时候寄希望韦恩斯的确不太靠谱。

　　林克深吸口气：“那没办法了，开干吧，我先偷袭，席琳帮我应对意外攻击。”

　　“没问题。”席琳站到了林克身前。

　　林克开始凝聚魔能，他开始使用6级魔法泰坦之手。

　　这个魔法师，林克现在的施法时间是0.5秒，已经相当的快速，但是，就在他开始施法，魔能波动突破无痕魔法的遮掩的瞬间，魔偶娜娜的声音就响了起来。

　　“发现入侵者！目标威胁：3星！”

　　紧跟着这声音出现的，是一个有着极其精致容貌和惹人怜爱的清纯大眼睛的……平胸少女。

　　她出现的地方离林克大概40米，一看到林克，就听见‘砰’地一声空气炸响，然后她的身体就消失了。

　　席琳对娜娜异常忌惮，反应也是极快，一见到娜娜，本能地就开启随同她升到6级的血脉魔法：黑曜晶盾，这个魔法非常内敛，不会干扰其他魔法的运行，而且是绝对的瞬发，心意一动就展开了。

　　开启这魔法后，席琳又紧跟着触发了灼热雪绒花，因为是给席琳使用，所以林克这个手镯是充能式的，只要触发就能瞬间完成施法。

　　于是，不过0.1秒时间里，6级黑曜晶盾外就多了一层5级的火红色力场。

　　这两个魔法刚刚完成的瞬间，娜娜的攻击到了。

　　“叮”一个身影出现在灼热雪绒花的力场之中，正是娜娜。

　　她冲入力场，灼热光环的高温对她没有任何作用，力场的推拒却让她速度降低许多。

　　不过，她虽然显了形，但绝对速度依旧快的离谱，依旧在百米以上，她手中的细短剑犹如毒蛇一般，强行刺透雪绒花，随后又刺入黑曜晶盾，眼看就要刺中席琳的身体。

　　这可不是什么弱点攻击，而是强行击破，而且是一下击破两个高级防御护盾。

　　林克看的瞳孔一缩：‘攻击力竟然恐怖到这个程度！’


第二百零三章 无双魔偶（三）

　　魔偶娜娜这一剑的速度实在是太快太快了，就算有灼热雪绒花和黑曜晶盾的双重阻挡，依旧让席琳难以做出有效的格挡动作。

　　她没有后退，因为身后就是林克，她要是退了，林克必然会陷入极大的危险境地，她唯一的动作就是稍稍侧身，希望能避过自己的要害。

　　这是一瞬间的交锋，韦恩斯也没法反应，魔能在他的灰焰之击魔杖上流转，但魔法却迟迟没能出现。

　　不是韦恩斯施法速度不快，实在是娜娜的速度太恐怖。

　　死灵魔剑手也是如此，当娜娜和席琳交上手，并且即将分出生死的时候，他刚刚出现在40米外的地方，连剑都没有拔出来。

　　在场唯一能做出有效反应的，就只有林克。

　　席琳遇险，林克就感到自己心脏重重一跳，下一瞬，他眼中的世界陡然变慢，他进入了绝对冷静专注的高速施法状态。

　　在这个状态下，所有的情绪、所有和战斗无关紧要的环境细节，全都从林克心中褪去。

　　这一刻，他眼中就只有娜娜和娜娜手中的剑。

　　这一把剑正一寸一寸的前进着，途中不断遇到黑曜晶盾的阻挡，在高速状态下，黑曜晶盾仿如真正的水晶一般，不断破裂、飞溅、一直飞出十几厘米后，才开始蒸腾消散，化作黑暗气息消失。

　　林克非常清晰地看到娜娜手中的剑，不知道是什么材料做的，通体幽蓝色的，剑上有一层细碎的蓝色电弧，在这电弧下，所有的魔法防御似乎都形同虚设。

　　“还有0.05秒，剑尖就会触碰到席琳的身体，我还有时间！”

　　这时候，林克已经凝聚出了泰坦之手，在他高速意志的控制下，这由纯粹火焰和力场组成的泰坦之手一下就加快速度，飞快绕过席琳的身体，握向了魔偶娜娜。

　　当着手握到一半的时候，一个念头忽然闪过林克脑海：‘韦恩斯说着魔偶极其耐高温！’

　　念头一生，林克意念随之一动，原本是抓握状的泰坦之手，一下紧握成拳，成为菲罗莫兹之拳的状态，然后速度提升到了极点，从侧面狠狠撞向魔偶娜娜。

　　林克计算过了，这一击将在魔偶的剑刺中席琳身体的前一瞬将她击飞！

　　但在下一瞬，魔偶娜娜做出了应对。

　　她突然收回了刺向席琳的剑，没有了黑曜晶盾和力场的束缚，这剑速度立即加快，犹如瞬移一般，刺向了泰坦之手。

　　“噗嗤”这小小的短剑没入了泰坦之手，然后林克就感到他和泰坦之手之间失去了联系，再然后，泰坦之手种的火元素失去控制，开始爆炸。

　　“对方这一剑，没有攻击我的魔法弱点，而是直接搅碎了泰坦之手的魔能结构，她比韦恩斯说的进化了好多！”

　　虽然同样可以说是弱点攻击，但对方这一手却要比攻击一闪而逝的魔法拐点强悍十倍，这样的攻击，加上对方极耐高温的身体，根本就是魔法师克星！

　　眼看泰坦之手的火元素开始崩溃爆发，而魔偶手中的剑却已经再次回转，重新刺向了席琳。

　　不过这一次，席琳终于反应过来，蓝色水晶剑举起，做出了格挡姿势。

　　但是，她只能挡住娜娜的剑，但泰坦之手爆发的火元素，失去了灼热雪绒花和黑曜晶盾的她，只能凭借战气硬抗。

　　这是6级魔法，火元素肆意爆发的威力并不比4级炎爆弱上多少，席琳要是被撞中，战气绝对会消耗一大截，整个人也会被撞飞，说不定还会被魔偶娜娜追上击杀。

　　泰坦之手绝对不能爆发！

　　林克念头一动，灵魂铭文一震，5级火焰之手形成，持续不过一微秒就被林克取消，紧跟着，超魔技巧机关枪，魔法共鸣之下，泰坦之手的魔能结构再一次出现。

　　刚刚开始涣散的泰坦之手，瞬息之后就变得凝聚，并且重新显出菲罗莫兹之拳的冲势，依旧撞向魔偶娜娜。

　　这种攻击显然出乎魔偶娜娜的意料之外，有清脆急促的声音从她身体中发出来：‘目标行为超出预计，正在重组模型！’

　　不管她在干什么，但她的反应速度却是实打实地慢了一瞬。

　　“砰！”菲罗莫兹之拳从侧面击中了魔偶娜娜的身体，巨大的冲击力将她击飞了出去。

　　当对方身在半空，无处借力的时候，林克意念又是一动，泰坦之手随他心意，手心手背转换，同时变成抓握形态，一下就将半空中的娜娜抓在手里。

　　没有一丝一毫的犹豫，犹如行云流水一般，当泰坦之手握紧娜娜身体的瞬间，火焰就开始疯狂地内爆。

　　不是耐高温吗？泰坦之手全力爆发后，能激发出高达3000的温度，他倒要看看对方能否撑住！

　　“发现高温，开始散热。”泰坦之手内再次传出清脆的声音。

　　这声音刚刚落下一瞬，就听‘噗嗤’一声，泰坦之手中就出现一个破洞，一柄幽蓝色的短细剑出现，然后全身变得火红一片的平胸魔偶少女就这么毫发无损地跳了出来。

　　“厉害啊！”

　　林克也是不得不服，6级泰坦之手内爆后的温度融化钢铁轻而易举，这魔偶竟然还能跑跳自如，完全没有一点儿受损的模样，看来韦恩斯口中的所谓基布斯陨金的确是牛逼材料。

　　这段时间，席琳已经重组防御，灼热雪绒花和黑曜晶盾再一次被她激发出来，而站在一根巨柱边上的韦恩斯的魔法也终于成型了。

　　“金属腐蚀射线！”他将手中魔杖朝少女一指，一道灰光朝对方射了过去。

　　金属腐蚀射线

　　6级大师魔法

　　作用：制造一道拥有极高腐蚀能力的射线，是一切金属的克星。

　　（注：韦恩斯的得意魔法）

　　这道魔法和元素瓦解类似，但有一个不同点，那就是它能够进行精神锁定，这就锁死了对方的闪避空间。

　　但是，接下来发生的事却让林克大吃一惊。

　　魔偶娜娜似乎知道自己躲避不过这道魔法，她不退反进，‘砰’一声风响，身体突然‘消失’在了原地，等再次出现的时候，她的剑已经刺到了韦恩斯的额头前方，即将刺入韦恩斯的脑袋。

　　这速度实在太快了，韦恩斯根本就没有做出任何反应，事实上，他还在控制金属腐蚀射线追踪对手呢，却没想到对手已经到了他的跟前。

　　但他没反应，林克却能。

　　事实上，魔偶娜娜的‘消失’只是韦恩斯、席琳、多利亚等人眼中的消失，林克的视线却一直追踪着她的身影。

　　当魔偶娜娜锁定韦恩斯时，林克提前做出了应对。

　　他意念一凝，一心二用，一手控制着泰坦之手化作菲罗莫兹之拳，冲向了过来参战的死灵魔剑士多利亚，另一手，他施展了一个法师之手。

　　法师之手的目标不是魔偶，而是韦恩斯，准确的说，是他装盛灵魂之火的颅骨。

　　‘咔吧’一声，韦恩斯的脑袋在最后一瞬躲过娜娜的剑锋，飞离了他的躯体。在林克的控制下，这颗脑袋连同他手上的灰焰之击魔杖一起，飞到了林克身边。

　　直到这时，韦恩斯才反应过来自己刚才是命悬一线。

　　他的脑袋和魔杖被林克放在自己背上的兜帽里，这里视野有些受限，但没关系，韦恩斯自己利用法师之手提起了自己的脑袋，悬浮在林克身边，随后，魔杖也浮到了他的身边。

　　没时间感谢林克救命之恩，他立即激发下一发金属腐蚀射线，对与纯金属打造的娜娜来说，这个魔法是致命的。

　　至于之前那一发，却已经被娜娜用极端的速度给生生躲了过去。

　　这时，只听‘轰’一声巨响，魔剑士多利亚被速度快得犹如幻影一般的泰坦之手正面击中，巨大的冲击力下，他整个人如炮弹一样飞出去，半秒之后，他‘轰’地一声撞在了大厅墙壁上，身体在墙上撞出了一个人形的凹坑。

　　然后他就一动不动了，眼中的蓝色光芒更是变得十分黯淡，显是受了重伤。

　　林克准备补上一记，送他下地狱。

　　但是，魔偶娜娜却再一次发动了攻击，这一次她的目标不是林克等人，而是林克的泰坦之手。

　　‘呲’一声，一瞬之后，她第三次强行击破了林克的泰坦之手，救下了多利亚。

　　一击破泰坦之手，她身体所在之处又发出‘砰’地一声，却是再一次爆发极速冲了回来，一瞬之后，席琳的灼热雪绒花和黑曜晶盾再次被她攻破。

　　这魔偶，简直就是魔法破坏狂人，速度又快得和超级跑车似的，她横冲直撞，想干嘛就干嘛，林克三人除了招架之外，竟硬是拿她没有任何办法。

　　好在这一次，席琳有了心理准备，她做出了预判，蓝色水晶剑提前挡在了要害之上，只听‘当一声’巨响，娜娜的细短剑正好撞在她的蓝色水晶剑上。

　　然后，席琳的水晶剑竟然出现了大面积的如同蜘蛛网一般的裂痕，席琳整个人也被恐怖的力量撞地向后飞退而出。

　　林克吓了一跳，席琳这把水晶剑虽然算不上史诗武器，但品质也精良无比，是用韧化的魔法水晶打造的，坚韧不下氪金，如今竟然生生被击碎了。

　　‘这一剑应该是弱点攻击！她击中了水晶剑上的缺陷！’林克心中想道。

　　另一边，魔偶娜娜得理不饶人，作势要冲上去击杀席琳。

　　林克重组的泰坦之手立即回身阻拦，但却没想到这魔偶脚步忽然一转，‘砰’一声空气爆响，竟然又爆发极速。

　　林克看的非常清楚，这一次，这魔偶的目标却换成了他。

　　“目标已确定，威胁：5星，当第一时间清除！”清脆急促的声音从她身体中传出，她一往无前地朝林克冲过来。

　　林克多次阻挡她，她已经将林克视作首要必杀目标。

　　而这时候，席琳被击飞，全身受到剧烈震荡，完全无力，连保持身体平衡都非常困难，更不用说回援了。

　　另一边，韦恩斯则在搓着他的6级金属腐蚀射线，至少要1秒后才能释放，即使他强行打断施法也没用，他没可能即使给林克加持防御护盾。

　　同伴的援助是没有了。

　　林克本身的防御就只有一个灼热雪绒花，而这个魔法已经被多次证明根本无法阻挡魔偶娜娜的脚步。

　　事实上，就算林克的泰坦之手能够回援，也依旧会被魔偶娜娜快速突破，靠泰坦之手拖延的一点时间也完全不足以改变局面。

　　林克，似乎已经必死！


第二百零四章 无双魔偶（四）

　　地宫。

　　清脆的声音响起：‘任务完成，威胁已清除。’

　　魔偶娜娜的细短剑刺透了林克的胸口，鲜血正沿着幽蓝色的剑身喷涌而出，林克的手握着娜娜手中的短剑，脸上满是虚弱的笑。

　　“差一点，嘿嘿。”

　　下一瞬，林克的身影就变成了一个元素虚影，同样变成虚影的还有倒飞在半空的席琳、正在施法的韦恩斯的头颅，还有他那具无主的骷髅躯体。

　　最后一刻，林克以超快的反应速度，于千钧一发间躲过了魔偶娜娜的要害攻击，同时激发空间迁跃术，果断地跑路了。

　　没办法，这魔偶太恐怖了，三人联手也被她打的不要不要的，那就没什么好说的，跑吧，待日后重整旗鼓再战！

　　‘嗡’一声轻响，三人的身影消失在了地宫上。

　　魔偶娜娜显然有些反应不及，在她长久的生命中，还是第一次遇到这种情况，呆了好几秒钟，清脆的声音再次响起：‘确认威胁未被清除，目标已被标记，启动追捕方案。’

　　说完，就听见‘砰’地一声空气炸响，她的声音消失在原地，下一瞬就出现在大厅门口，然后又是‘砰’一声爆响，娜娜一路追了出去。

　　地宫外的石崖上方，‘嗡~’一声响，林克、席琳、韦恩斯凭空出现。

　　这是席琳第二次经历空间迁跃术，她很快就稳住了身形，韦恩斯却还有些头晕，一颗脑袋在地上乱滚着，要不是林克眼疾手快，这家伙又要掉下石崖了。

　　捡起韦恩斯的脑袋安放在它的骷髅身体上，韦恩斯晃了晃脑袋，总算恢复了清醒。

　　他第一句就问：“刚才那是传奇魔法？”

　　“算是吧。”林克点头。

　　韦恩斯倒吸口气，有些不可置信地道：“我听人说你是光辉之主的选民，现在看来，这恐怕是真的。”

　　林克苦笑：“别提这个了，我感觉我们还没有脱离危险。”

　　说话间，他捂着胸口的伤口，凝聚着冰霜元素，小心翼翼地冰封着伤口，伤口虽然没有伤到要害，但断了几根血管，而且还很疼。

　　封住伤口，林克给自己释放了一个元素治疗，然后又喝下一瓶高级治疗药剂，这才缓过劲来。

　　这伤口算是暂时无碍了，到时只要到格温特森林找个牧师处理下就行。

　　这边，他的伤口刚刚处理完毕，席琳忽然指着石崖下惊叫起来：“快看，那个魔偶追出来了！”

　　“我就知道！”林克也是无语，站起身道：“目前不是她的对手，我们快走！”

　　事实如此，林克可不会要面子的逞能，韦恩斯和席琳也被这恐怖魔偶打的自信心完全丧失，这时候自然也没有底气回头再战，也跟着林克走。

　　不过，魔偶速度太快，地面上绝对跑不过他，林克问韦恩斯：“她该不会飞吧？”

　　韦恩斯苦涩地笑：“应该不会，我没给她这功能，但不知道是否进化了。”

　　“那我们就飞吧。”

　　飞行术，林克也学了，他学的是一个是暴风巨鹰。

　　暴风巨鹰。

　　5级普通魔法

　　消耗：召唤魔能：100。维持魔能：10点每秒。

　　作用：这是一个非常快的飞行魔法。

　　林克学他只是为了赶路，所以只是普通版，魔能涌入魔杖，三秒后，一只纯粹由风元素组成了巨大雄鹰出现在三人面前。

　　“上去。”林克爬上了鹰背，见席琳下意识地展开自己双翅自己飞行，他就道：“席琳，保持你的力量。”

　　“哦，好。”席琳也爬上鹰背，最后爬上来的是骷髅韦恩斯，和这家伙挤在一起，真是咯的慌。

　　‘咤~’一声鹰鸣，风暴巨鹰展翅，一下跃上空中，然后就冲向大海方向。

　　这也是无奈选择，风暴巨鹰速度很快，一小时能飞上千公里，对一般的追杀者，这速度自然是对方望尘莫及的，但对一个极速超过600米每秒的恐怖魔偶，林克没信心甩开对手。

　　“希望这家伙在海里的速度没有那么快吧。”林克苦笑着，他们三个人，2个6级，1个7级，竟然被一个人造物给打的落荒而逃，这真是打击人的自尊心。

　　刚飞了几秒，韦恩斯突然大声提醒：“林克，快！快！飞高一点，那家伙要跳上来了！”

　　林克正控制着巨鹰提速呢，闻言吃了一惊，回头看了一眼，就见到那魔偶已经爬到石崖上方，然后，对方果断开始冲刺，最后，一跃而起。

　　魔偶的地面极速在630米左右，跃起后，简直就是一枚炮弹！

　　双方距离迅速拉近。

　　不过对方到底不会飞，这跃起的轨迹一看就是单纯的抛物线，林克也不攀升高度了，立即控制巨鹰拐弯。

　　‘呼~’一秒之后，那个有着精致完美面容，清纯水润大眼睛的平胸‘少女’就到了巨鹰附近，她不会飞，自然没法在空中拐弯，眼看着就要和巨鹰交错而过。

　　巨鹰上的三人都是松了口气，说真的，这魔偶实在是有点恐怖，即使是林克也感觉到了巨大的压力。

　　但就在这时，异变出现！

　　只见魔偶猛地将手里一个什么东西抛飞了出去，林克看的仔细，是一块大石头，这石头飞出后，魔偶的身体竟生生在空中转了一个方向，朝巨鹰飞了过来。

　　‘卧槽，动量守恒！’林克心中又一股崩溃感。

　　动量守恒在地球世界是守恒铁律，火箭在真空中飞行就是利用这个守恒律，在这个异世界，这个物理定律同样有效。

　　当魔偶少女将大石块沿着反方向超高速扔出，就相当于火箭喷射口猛地喷了一口，魔偶少女自然就被推地改变了方向。

　　这个意外太突兀了，魔偶少女本来就离巨鹰很近，这一下，林克也躲避不及，眼看巨鹰就要被魔偶扑个正着。

　　“……”鹰背上的三人内心都是极度无语，要不要这么赶尽杀绝啊！

　　林克反应飞快，立即就取消巨鹰魔法，手臂揽住席琳，同时魔杖举起，对着飞速接近的魔偶用了一记矢量抗拒力场。

　　矢量抗拒力场是1级魔法，等级不高，但是，这个世界上没有没用的魔法，只有不合时机的魔法，而林克这一记矢量抗拒力场，释放时机近乎完美。

　　‘蓬~’空气一阵模糊，放射性的力场从侧面撞中了魔偶娜娜。

　　魔偶力大无穷，在地面上速度爆炸也没错，但她在半空之中，手上也没有了用来借力的石头，对林克这一记魔法，她躲无可躲，立即被撞中。

　　魔偶身形就被撞的一滞，随后身体往侧边偏出，林克则借着侧向的反撞之力，带着席琳从另一个方向飞了出去。

　　双方再一次在空中交错而过，然后距离越来越远。

　　这一次，魔偶娜娜没招了，她无奈地落向海面，而林克则在半空中再次召唤出风暴巨鹰，随后操控着巨鹰一转，搭上了正在空中借用漂浮术缓缓下落的韦恩斯。

　　过了几秒，只听‘扑通~’一声巨响，海面溅射起巨大的浪花，魔偶娜娜掉落在了海中。

　　鹰背上，三人都是心有余悸。

　　“她还会追吗？”席琳惊魂未定地问。

　　“我不知道，但当初我给她设定的行动策略是追杀到底……”韦恩斯已经彻底凌乱了，400多年前，他只是有一点忌惮着魔偶的力量，但又不忍将自己花费巨大精力制作的造物销毁，所以就让对方陷入了沉睡，没想到400年后，对方不仅意外清醒，还直接把他打的毫无还手之力，心理落差好大啊。

　　竟然造出了一个无法掌控的魔偶，韦恩斯觉得自己是世界上最愚蠢的魔法师。

　　林克看了眼下方的海绵，精细的观察力让他看到海面上有一丝不同寻常的涟漪，他叹了口气，说道：“追杀策略没变，对方在海底还在赶路呢。韦恩斯，我们身上好像有她的标记，这让她能轻易追踪到我们。你知道是什么标记吗？”

　　“知道，但没法摆脱。”韦恩斯摸着自己的头颅，尴尬地笑。

　　“怎么说？”

　　“标记在你身上，当魔偶的剑刺中你的身体时，剑上的金属就会进入你的血液，这些金属非常少，但想要将它驱除的话，只有放光你的血才行……”

　　放光血液？这里可不是地球，能轻易给人换一身血，也就是说，他们现在只要两个选择，一是一辈子逃下去，等到那魔偶自己损坏为止。二，就是想办法杀了对手。

　　至于摆脱追杀，那就不要想了。

　　“要不，你们先离开一阵，我一个人把他引到诺顿军方要塞去？”林克说道，他一个是干不过这魔偶了，但他就不信，这魔偶还能对抗一支军队。

　　“没用。”韦恩斯苦笑。

　　“怎么说？”林克就奇怪了。

　　“她不是简单魔偶，她很聪明，会审时度势，不会追进军队，只会在外面等你，你除非在军队呆一辈子，否则她总会找到单独面对你的机会。”韦恩斯现在只恨自己把魔偶设计的太完美，现在竟然找不到丝毫破绽。

　　或许以前还有破绽，但400年时光，对方不断进化学习，这破绽估计也没了。

　　“难道我们就只能被这家伙追杀到死了？”席琳简直不敢相信自己竟然会是这么一个死法。

　　韦恩斯不说话，看林克。

　　林克被他看的眉心直跳，他明白韦恩斯的意思：“你想让我用9级魔法对付她？”

　　用9级魔法，对方那绝对是必死无疑，可9级魔法这种战略核武器一样的存在，就这么浪费在人工造就的魔偶身上，太可惜了啊。

　　“应该没别的办法了吧？”韦恩斯叹气。

　　“不，让我想想，再让我想想。”林克开始仔细回忆之前和魔偶战斗的细节，希望能找出对方的破绽。

　　他拥有精细画面式的记忆力，这时候细细回想，魔偶的一举一动都重新再他脑海中显现，过了大概半分钟，林克眼睛忽然一亮：“有了！”


第二百零五章 无双魔偶（五）

　　维持暴风巨鹰的魔能消耗是一秒10点，1小时消耗高达36000点，林克目前的魔能上限是5200，但之前经过一番混战，目前魔能仅剩下2400左右。

　　也就是说，他维持暴风巨鹰一直飞的话，他的魔能只能维持4分钟左右。

　　高级飞行术魔能消耗巨大，这也是飞行术难以普及的一大原因。

　　好在，林克已经想到了对付魔偶娜娜的主意。

　　他控制着巨鹰，先攀升高度。

　　这段时间，他转头问韦恩斯：“你的金属腐蚀射线准确施法时间是多少？”

　　“呃……1.8秒吧。”韦恩斯又挠了挠脑壳，他知道林克的意思，摊手道：“这个魔法的确能威胁到娜娜，但她根本不会给我足够的施法时间。”

　　“的确如此。”林克点头：“所以你要加快施法。”

　　韦恩斯无语：“这怎么加快？1.8秒已经是我的反应极限了！”

　　“还记得莫莱斯特恩的那根黑暗魔杖吗？它现在就在地宫里，而地宫目前只要一个虚弱的魔剑士多利亚……”

　　这么一提，席琳就反应过来：“我们拖住魔偶，让韦恩斯回去拿魔杖！”

　　“对！”林克赞赏地看了一眼席琳，这姑娘总能迅速地理解他的意思，这感觉很好。

　　韦恩斯咔吧咔吧牙齿，然后道：“似乎是个可行的主意，可那根魔杖需要一天的时间进行充能才能再次瞬发一记最高7级魔法，你的魔能也不多了，能拖住娜娜吗？”

　　“我能带着他走。”席琳立即道，她能连续长时间飞行，一直持续十几个小时都没有问题。

　　林克摇头：“这倒不用，我有办法拖住她。席琳，魔杖是我们胜利关键，你和韦恩斯一起回去，务必要拿到魔杖。”

　　在地宫那种复杂环境中，一个人就容易出意外，如果多利亚聪明一点，埋伏后进行偷袭，韦恩斯就有可能栽个大跟头，有席琳照应的话，魔杖的事应该就不会出问题了。

　　席琳有些不放心林克的安全，但见他心意坚决，也只能点头同意。

　　这时候，暴风巨鹰已经到达高度极限，目测下，大约是6000米左右，前后花了林克大概20多秒时间。

　　从这里看下去，墨蓝色的海面一望无际，身体周围则飘动着棉絮一般的云朵，景致非常不错。

　　“好了，席琳，你带韦恩斯回去取魔杖。这是标记符文，你拿着，通过它你能随时知道的我的位置。”

　　席琳接过符文：“那你小心。”

　　林克点头。

　　然后，席琳张开了黑色羽翅，抓住轻飘飘没多少份量的韦恩斯，飞离了巨鹰后背。

　　林克则立即取消了暴风巨鹰，然后给自己加持了一个漂浮术。

　　漂浮术

　　0级魔法

　　消耗：2点魔能

　　作用：使施法者身体如羽毛一般的轻盈，能在水面行走，在空中的时候，最大下降速度将维持在每秒0.5米左右，持续10分钟。

　　每秒0.5米是什么概念？这比人散步的速度还要慢上许多，从6000米的高度往下落，等落到海面的时候，时间已经过去近三个半小时了。

　　到那时候，林克再次召唤巨鹰，花费20秒时间，重新攀上6000米高空，然后再来一次缓慢降落，如此重复下去，只要林克愿意，他甚至能在天上飘一辈子。

　　这里离地宫并不算太远，大概也就10公里多路，林克估计不用太久，韦恩斯就会拿着魔杖回来了。

　　到时候三人汇合，只要拖过一天，等黑暗仲裁者魔杖的特效恢复，对付这个恐怖的魔偶就不是问题了。

　　就这么在天空飘着，林克时不时地通过鹰眼术注视着海面的情况，他要确保魔偶娜娜跟在他身后，如果她中途折返回去，那韦恩斯和席琳可就危险了。

　　事实证明，这个魔偶虽然拥有近乎完美的战斗经验，但在谋略上却略有欠缺，海面上依旧能看见明显的涟漪，这是有人在海面下高速移动出现的异象。

　　这只魔偶就认准了林克，认为他是首当其冲的五星威胁人物，不清除林克，她的生活就不幸福。

　　‘呵呵，那你就跟着吧。’

　　漂浮术是0级魔法，就2点魔能消耗，维持根本不需要消耗心力，林克干脆拿出布莱恩特的启示卷轴看了起来。

　　这个卷轴他已经研究了一大半了，收益很大，据埃诺莉所说，完全研究透彻之后魔能恢复速度能翻倍，他现在正缺魔能呢，自然就想起了这个卷轴。

　　飘了一会儿，老天似乎也在帮忙，海面上开始刮起了大风，在漂浮术下，林克身体轻的和一根羽毛似的，被风一吹，整个人非但没有下降，反而还升了不少高度。

　　又用鹰眼术看了下海面，魔偶还在苦苦追赶，林克忍不住笑了起来，这魔偶真是锲而不舍啊。

　　但是，林克很快就笑不出来了。

　　风竟然越来越大，越来越大，云层也越来越厚，一开始是白云，随后变成了厚厚的积雨云，最后成了闪电云。

　　林克忍不住苦笑，他千算万算，却漏算了一点，他忘了，这里是菲尔德荒野的沿海地区，气候向来恶劣，转眼翻脸那是家常便饭。

　　云层中，那一道道闪电噼啪作响，在大自然的威严面前，林克也是心悸阵阵。

　　一道最普通的闪电，威力就相当于一个7级魔法，他要是被当头劈中，不死也残啊。

　　未免出现意外，林克在自己身上加持了一个雪绒花魔法，然后召唤出风暴巨鹰，开始攀升高度，等重新回到6000高空后，他就到了积雨云的上方，暂时没有了被雷劈的危险。

　　但这里的海风依旧狂暴，林克整个身体被吹得如树叶一般打着卷，看不到海面的情况，也不知道自己会被这海风吹到什么地方去。

　　就这么飘飘荡荡，随波逐流地飞了大约3个小时，林克被吹出了风暴区，云层也渐渐消散，蔚蓝色的大海重现出现在他的视野之中。

　　到了这里，林克立即召唤鹰眼术观察海面情况，仔细看了一阵之后，他松了口气，还好，这魔偶的性格非常耿直，依旧在追着他。

　　“果真是不死不休啊，而且也是厉害，这么久了，竟然还没有跟丢。”林克忍不住感叹。

　　这时，前方出现一个岛群，林林总总，大大小小的海岛聚在一起，大概有30多个，其中最大的岛屿方圆大概有十公里左右，岛上树木茂盛，鸟飞兽啼，时常还能看到一些大些飞禽，在岛屿一角，林克还看到一头正在捕食的野生狮鹫。

　　林克没有降落的意思，他从海岛上空飘过，纯粹当欣赏风景了。

　　‘咦，这座海岛真是奇怪。’

　　这里的绝大部分岛屿都是生机勃勃，但在东南边，却有一个黑色的岛上寸草不生，似乎是中了什么诅咒一般。

　　林克仔细感觉，却又没感到这岛屿有什么异常气息。

　　“真是奇怪了。”如果没有人追赶，他真想去探查一番，可惜他身后有块甩不脱的牛皮糖，没有空闲啊。

　　就在这时，林克眼角余光中发现海岛边缘出现了非常明显的涟漪，转头一看，却是魔偶娜娜也跟着上岸了，一到岸上，她的速度迅速加快，仿佛不知疲倦一般，疯了似在岛屿上飞奔。

　　林克心中一凛，不敢大意，他现在高度是600米左右，而且在岛屿上方，对方跳起来后就能够着他，他立即召唤出风暴巨鹰，再次攀升高度。

　　很快，林克重新到达6000米高空，下方的岛群也变成了一块块小巧的积木，在岛屿上飞奔的魔偶也看不见了。

　　‘这下应该安全了。’

　　林克又给自己加持了一个漂浮术，继续往前飘。

　　正飘着呢，他耳边忽然听到一阵异常的风声，回头一看，就见一头狮鹫正飞速朝他冲过来，再仔细一看，狮鹫背上竟然坐着魔偶娜娜！

　　林克倒吸一口凉气：‘好聪明的魔偶，竟然控制狮鹫获得空中飞行能力，这下麻烦了！’

　　狮鹫飞行速度不算特别快，但一小时500公里也是有的，最关键的是，狮鹫这种猛禽耐力特别强悍，一连飞上十个小时一点问题都没有。

　　林克虽然借助漂浮术恢复了一些魔能，但开启风暴巨鹰，也不过支持5分钟，迟早要被追上。

　　“不行，得杀了这魔偶的狮鹫！”

　　林克不跑了，就在天空等着对方接近。

　　半分钟后，娜娜控制着这只野生狮鹫接近到了林克100米距离内，从狮鹫模样中可以看出，这家伙非常不情愿，但摄于魔偶的力量，它只能服从她的意志。

　　100米，正好是哨子的攻击距离极限，这狮鹫身上也没有什么护甲，哨子足以重创对手。

　　林克眼神一凝，先触发手镯，给加持了一个灼热雪绒花以防万一，然后举起魔杖，魔能飞快涌入其中，以0.08秒一记哨子的频率，一下激发了5枚哨子。

　　‘嘶~嘶~嘶’哨子尖啸着，从各个方向冲向狮鹫。

　　魔偶娜娜立即出剑格挡，她剑速快到极点，只听到‘叮叮叮叮’一阵密集脆响，她竟然将所有哨子都格挡了出去。

　　更让林克震惊的是，她格挡的手法非常巧妙，不仅在第一时间切断了林克和哨子之间的魔能联系，在其巨大的力量爆发下，生生在哨子爆炸前将其击飞了出去。

　　这些哨子一直被击飞出去15米外，其魔能结构才开始崩溃爆炸，这个距离下，就算哨子爆炸后金属碎片四处飞射，也没法对狮鹫造成生命威胁了。

　　近乎无解的哨子密集攻势竟然就这么被破解了，这是第一次！

　　‘真不愧是进化了400年的魔能傀儡，这战斗经验，堪称完美啊！’林克忍不住称赞。

　　当然，他并不是只有哨子，他还有灵魂魔法玻璃珠。

　　对付狮鹫，玻璃珠也能对它造成杀伤。

　　魔能再次汹涌入魔杖，玻璃珠以难以想象的速度被林克激发出来，因为摘星魔杖的多明克水晶，玻璃珠出现的速度达到了每秒50枚的恐怖地步。

　　一时间，林克和狮鹫之间出现无数条暗淡的光线。

　　魔偶娜娜仍旧用剑格挡，‘砰砰砰砰’一阵密集的爆响，玻璃珠就如肥皂泡一般，全数被她戳爆，即使是许多刁钻的角度，她也没有漏过。

　　在剑术上，她的表现毫无瑕疵，但是，还有一个问题却不是她能控制的。

　　在如此密集的爆炸声中，她乘坐的狮鹫被吓住了，本能地就要逃离林克这个危险的生物，任凭魔偶娜娜如何驱使都没用。

　　狮鹫离林克距离越来越远，魔偶娜娜看了一眼林克，似乎下定了某种决心，她猛地一蹬狮鹫的身体，借力朝身在半空的林克冲了过来。

　　在之前，她多次体验过林克的反应速度，知道她这么做，击中对手的可能性极低，但这是她唯一的机会了！

　　另一边，林克也进入专注施法状态，凝神以对，不敢有丝毫的松懈。他知道，面对如此恐怖的对手，他只要稍有不慎，立即就是身死的下场。

　　娜娜速度飞快，一瞬之后，就到了林克五米之外，林克举起魔杖：‘矢量抗拒力场’。

　　这个1级魔法再次建功，将空中无处借力的魔偶推到了一边。

　　几乎就在同时，林克就看见一个黑色石块被娜娜扔了出来，却不是用来借力，而是直接攻击林克。

　　虽然只是普通的石块，但在这个恐怖魔偶手中，它被赋予了巨大的动能，速度至少有800米每秒。

　　这也正常，一个人扔出石块的速度，总是要比他奔跑速度快的，魔偶本身能爆出600多米的极速，她扔出的石块，速度简直堪比步枪子弹！

　　但这没什么，林克确信自己的雪绒花足够挡住这一击。

　　林克身上有灼热雪绒花保护，石子进入其中后，首先遇到灼热光环，在这光环的加热下，迅速变得滚烫，然后开始发红，开始崩解。

　　0.01秒后，林克忽然发现，这石块不对劲，石块表面正常，但它核心处，藏着一丝蓝色的细碎电芒。

　　林克看过这电芒，它在魔偶娜娜的那把幽蓝色细短剑上出现过，它具有破法奇效。

　　也就是说，林克灼热雪绒花，恐怕挡不住这一击。

　　“……”

　　这真是一个巨大的意外！

　　而这时候，林克已经来不及做出其他反应，最后时刻，他给自己加持了一个0级次级法师护甲，只见他身上淡绿色光辉一亮，法师护甲形成，然后‘砰’一声，这石块砸在他的肚子上。

　　说真的，这块不到一公斤的石块突破雪绒花到达林克身体的时候，速度只剩下每秒十米不到了，但林克的身体……和普通人几乎没差。

　　林克被砸的七荤八素，肚子翻江倒海的剧痛，眼睛更是一黑，几乎失去意识，这倒没什么，很快就会恢复。恐怖的是，林克还感到有一股异种力量钻入他的身体，干扰他体内的魔能运行。

　　视界内有光芒在闪动，是游戏系统的提醒。

　　‘玩家遭到攻击，遭遇负面状态：魔能混乱。’

　　‘预计彻底恢复时间：3小时。’

　　这一瞬间，林克身上所有的魔法效果都被取消，他勉力维持，也只能保持一个漂浮术，同时触发防御手镯，激发一个雪绒花防止魔偶把她的剑也扔过来

　　好在魔偶对她的剑珍视无比，并没有掷剑给林克补上一下。

　　林克松口气，整个人飘飘荡荡地往下方的岛群落去。

　　空中的时候，林克长吐口气，放松身体，好让自己尽快恢复。

　　‘这魔偶太恐怖，战斗智慧惊人，不能再浪了！’林克没有选择继续逃走，因为这岛屿上绝不止一头野生狮鹫，对方肯定还会抓住另外一头，然后追上来，到时候会发生什么，谁也说不准。

　　“必须解决战斗了。”林克拿出了先知白石，如果这两个小时里没有出现什么变数，等他落地之后，他就要用杀手锏结束这场追逐。

　　原本想省一记9级魔法的，结果还是没成功，真是可惜了。

　　魔偶娜娜同样在往下落，因为之前被林克的矢量抗拒力场撞了一下，她下落速度非常快，落点正好是一座小岛上，落在地上后，只听‘轰’一声巨响，她的身体生生将地面砸出一个宽3米，深2米的大坑。

　　然后，她若无其事从坑中站了起来，然后就转身，去寻找野生狮鹫，这能保证她获得战斗主动权。

　　同时，她紧紧盯着天空中缓缓下落的林克。


第二百零六章 奇特的岛屿

　　一个多小时了，林克一直借着漂浮术在缓慢下落，他现在的高度是2000米。

　　这段时间里，他的状态也恢复了许多。

　　虽然魔能混乱效果没有彻底消除，但已经不怎么影响他的施法速度了，但也有副作用，那就是林克施法的时候，因为体内魔能混乱效果，释放出的魔法将会出现难以避免的魔法破绽。

　　这样的魔法用来对付普通人当然没有问题，但是对魔偶娜娜，那绝对是致命的缺陷。

　　如果没有先知白石在手，那林克就不要说反败为胜了，他甚至没有半点逃生的机会。

　　这个魔偶将所有关于战斗的细节都计算在内，完美的让林克这样的战斗大师都有一种束手束脚，处处被压的感觉。

　　‘400年时光的积淀下来的战斗经验，真是强大啊。’林克并没有感到挫败，他相信，等他经历足够多的战斗之后，也能如对方一样拥有无懈可击的战斗智慧。

　　‘呼~呼~’耳边传来猛禽翅膀扑扇的声音，林克转头看了一眼，却是魔偶娜娜，她又找了一只野生狮鹫坐骑，此时正悬停在他身体外两百米处，静静地看着他。

　　林克心神高度集中，但他身体却一动不动，依旧呈最放松的状态，就这么缓缓往下飘落。

　　魔偶也没有进攻，她和林克保持着200米的距离，跟随他不断降低高度。

　　双方有两次空中交锋，她都没能解决对手，这说明在空中战胜对手的概率不高，既然如此，她就准备等林克降落到地面。

　　地面才是她的主场，在那里，她一剑就能击杀对手。

　　“目标已锁定……目标正在下降……1900……1800……1700……”清脆的声音不断在魔偶身上响起，那双清澈纯净的大眼睛中倒映着林克的身影，看似纯真，却实是死神的化身。

　　时间又过了半个小时，林克又降低近千米高度，下方的群岛已经变得非常清晰，岛上的草木鸟兽都能看到一清二楚，林克有些惊讶地发现，如果不出意外的话，他的下落点应该就是那个黑色的小岛。

　　‘真是巧啊。’林克微微一笑，他体内的魔能是1900多，大概能维持20秒的泰坦之手，应该足以击败这个魔偶了。

　　这时候，天空中又出现了细微的风声，林克同时感到了熟悉的魔能波动，转头看去，却是席琳带着韦恩斯回来了。

　　韦恩斯手里拿着一根黑色骷髅头魔杖，正是‘夜之凝视，黑暗仲裁者之杖’。

　　这很不错，如果他们能成功拖过一天的话，这魔杖应该是他们的制胜关键，但现在，这计划却不得不改变了。

　　“林克，你怎么样？”席琳远远地看着林克脸色惨白，心中担忧不已。

　　“受了些小伤，不要紧。”林克应道。

　　魔偶也看到了席琳，她立即调整自己的方位，让自己处于安全的方位。另一边，林克趁着她这一下分神，立即激活了火焰掌控者法袍的‘清醒冥想’效果。

　　清醒冥想能帮他快速回复2000魔能，在这种生死一线的战斗中，多一点魔能都是好的。

　　特效激活后，这件法袍表面出现了淡淡的如同热浪一般的透明光焰，仿佛林克整个人的温度突然变得极高一般，这情景看着有些骇人。

　　魔偶似乎是没见过这效果，估计她以为林克是要发什么大招，立刻控制着狮鹫往后退出了一百多米。

　　‘嘿嘿，终归是魔偶，虽然战斗经验极其丰富，但知识却是有限啊。’林克心中胜算又多了一些。

　　趁着这个机会，席琳来到了林克旁边。

　　韦恩斯分别给自己、席琳和林克释放了一个漂浮术，林克不在需要分神，省心了很多，然后三人就这么一起缓缓下落。

　　“林克，你现在有什么打算？”韦恩斯看着骑着狮鹫的魔偶，眼中的灵魂之火一阵乱跳，这魔偶真是太聪明了啊，这么一来，他们连飞行优势都没了。

　　林克已经决定了：“到地面后，我释放9级魔法。”

　　虽然韦恩斯和席琳来了，他很欣慰，但在地宫的战斗已经证实，他们三个在状态全满的时候合力也不是这魔偶的对手，更不用说他现在受伤了，他们三人不可能撑到黑暗裁决之杖恢复力量的时候。

　　使用9级魔法是唯一保险的方法。

　　席琳插言道：“或许我们可以杀了她的狮鹫。”

　　林克苦笑：“我试过了，她护的非常紧，我尽全力都没法成功，而现在我的魔能有些混乱，低级魔法的战斗力至少下降五成。”

　　这么一说，席琳就放弃了念想。

　　韦恩斯也是无语，林克尽全力时的攻击力，他在很多传闻中听过，那绝对就是一场魔法风暴，但这样的风暴都被挡住了，他不觉得他加入之后会有转机。

　　不过都到这个地步了，这9级魔法还没省下来，他也心有不甘，说道：“要不让席琳带我们走。”

　　这回林克还没说话，席琳就摇头：“带着两个人，我的速度没有狮鹫快，耐力更比不上它。”

　　韦恩斯摊了摊手：“我也没办法了，就战吧。”

　　三人沉默着，继续下落。

　　因为魔偶有了狮鹫，林克三人不仅空中优势不再，连抢先动手的优势都没有了，因为魔法射程有限，而这魔偶非常谨慎，一发觉不对，她就转身就跑，根本不给人攻击她的机会。

　　所以，无论是林克这边还是魔偶，都在等着降落到地面后再大打出手。

　　时间一点点过去，很快，众人的高度已经不足100米，众人身下则是一个诡异的黑色小岛。

　　忽然，林克感觉有些不对劲，手上似乎有点沉重，不，准确的是，手指有点沉重，似乎有一股什么力量在拉着他的手指。

　　‘咦？’林克有些奇怪，他很快就发现，这拉力是从手上的男爵图章上传来的。

　　林克收回手，打算仔细观察这图章，但这么一动，他就感到这图章处传来一阵极其细微的酥麻感，不，不仅是图章，他手上的防御戒指上也有类似的酥麻。

　　这感觉非常细微，如果不是林克非常敏感，根本就发觉不了，这种酥麻的感觉，就像是上面有电流一般。

　　可这东西上怎么会有电流？

　　高度继续下降，林克感觉图章上的拉力越发明显了，这图章材质不算好，主体是魔铁……等等魔铁……铁，这种下拉的力量，和磁铁的吸引力几乎一模一样，这不就是磁力吗？

　　林克再看下方的黑色小岛，他发现这岛屿就是一块大大的黑色礁石，方圆大概300米左右，礁石上一些散落的碎石，这些碎石非常古怪，林克就看到有一块碎石以违反物理规则的方式黏在一个石壁上。

　　林克忽然心中一动：‘难道这是一个永磁岛？’

　　这时候，高度已经不足50米，图章上的拉力已经有些强大了，强得林克不得不将这枚男爵图章收到空间吊坠里去，然后他又试着挥动了下手里的摘星魔杖。

　　这魔杖主体是精金和瑟银，全都是金属，这么一挥动，林克竟然感觉这魔杖表面温度出现了细微的提升。

　　‘这些都是金属，金属切割磁力线，就会出现电压，如果有回路，就会出现电流。魔杖的形状不规则，内部可能出现电涡流，于是魔杖就提升了温度。嘶~~我就轻轻一挥而已，这个磁岛的磁力该是有多强，才造成了这种强大的电流转化率？’

　　这是地球上电磁学中磁生电的理论，在这异界，具体规则和地球有细微的不同，但同样的转化也是可以进行的，事实上，这也正是雷电系魔法的理论基础。

　　想到这里，林克忽然心中一动，看向了200多米外的魔偶娜娜，这魔偶可是通身的金属，这磁岛简直就是她的宿命陨落之地啊！

　　林克心中兴奋起来，对身边两人道：“你们感觉到了吗？这个岛很奇特。”

　　席琳没有什么感觉，她就是觉得一点儿莫名的头晕，这是身处强大磁场后出现的身体异常。

　　韦恩斯也已经发觉了异状，他仔细观察了一会，惊讶地道：“真是奇了，这整个岛竟然是一个强磁矿！”

　　“或许，我们可以在这里对付娜娜。”林克转向席琳：“你有备用的剑吗？”

　　“当然。”席琳拿出了一把精金单手剑。

　　“那就行了，我们就在这里迎战这个魔偶。”林克眼眸发亮。

　　磁岛非常奇特，这魔偶肯定没有经历过，不可能有相关的战斗经验，这就是对方的巨大的劣势。

　　退一步讲，就算对方经历过，那也没用，在这个岛上，全身由金属组成的魔偶必然会受到巨大的限制！


第二百零七章 这鬼地方根本就没法冲锋！

　　“嗡~嗡~嗡~”几声轻响，即将降落到地面的时候，席琳、林克和韦恩斯都开启了防御魔法。

　　就如地宫里阵型一样，席琳挡在最前面，身后一左一右站着林克和韦恩斯。

　　魔偶也落地了，她注视最前面的席琳，清脆地声音从她身体传出：“目标已锁定，威胁程度：2星。”

　　话音未落，就听‘砰’一声空气炸响，魔偶娜娜用出了她的大杀招：极速冲锋！

　　以往的每次战斗，一旦魔偶用出这一招，在反应慢的人眼里，就会造成‘目标消失’的效果，以至于让人无法判断下一刻她的攻击目标和攻击手段，自然也就无从防御。

　　但这一回，出事啦！

　　魔偶娜娜的身影刚刚消失，一瞬之后，空气中就出现了一个散发着红光的身影，这还不止，原本应该是直线前进的魔偶，似乎受到了某种力量的抗拒，冲到离席琳不到10米处的时候，她就失去平衡，摔飞了出去。

　　她速度太快了，高达超过600米每秒，而磁岛的磁力强的离谱，以如此高速切割磁力线，顿时，她体内就出现了极其恐怖的涡电流。

　　这就相当于她凭空被一记闪电魔法给击中了。

　　更可怕的是，因为体内出现巨大电流的缘故，她本身也拥有了磁性，这磁性和磁岛的力量相互作用，她顿时就失去了身体平衡。

　　“咦……”席琳一双美眸瞪得大大的，完全没想到会出现这样的变故。

　　林克和韦恩斯两个魔法师却对这情况早有预料，两人一点时间都没耽搁，分别释放出了自己的攻击！

　　“泰坦之手！”

　　当魔偶娜娜摔飞出去的瞬间，林克的泰坦之手紧追而上，途中化作菲罗莫兹之拳，狠狠地撞在了魔偶的身体上。

　　‘砰！’魔偶娜娜即将落地的身体被撞地重新飞起，整个身体在磁岛上方飞行，继续高速切割磁力线。

　　磁力是不做功的，它的作用就是转化各种能量形式！（注：看不明白可参考高中物理。）

　　磁能将动能转化成电能，电能在魔偶体内运行之后，又转为巨大的热能，这就相当于，魔偶娜娜身上所有动能，最终都会转化成热量！

　　魔偶的身体温度越发高起，身体散发出的红光也越来越盛。

　　‘温度即将超过极限，开始散热！开始散热！’

　　清脆的声音传出，虽然不知道为什么会变成这样，但魔偶却再不敢高速前进了，她最致命的速度被磁岛的磁力给废掉了。

　　韦恩斯终于有了足够的施法时间，1.8秒后，他魔杖朝魔偶一指：“金属腐蚀射线！”

　　一道灰光射出，紧追魔偶而去。

　　魔偶顿时感受到这道光线的巨大威胁，她下意识地开始加速闪避，空气中再次传出爆响，娜娜的身体再一次‘消失’。

　　但这一次，她只‘消失’了两米距离。

　　两米后，娜娜的身体重新出现，她身体表面的红光已经开始转白，组成她身体的金属已经出现白炽化的迹象，只要温度再高一点，她就要‘融化’了。

　　‘呲~’金属腐蚀射线追上了她，击中了她的胸口，一股浓郁的白烟冒了出来，她的胸口被腐蚀出一个拳头大小的通透巨洞。

　　魔偶的身体立刻顿住，一动不动地站在原地，各种各样清脆的声音从她身体冒出来。

　　“检测到主体受到致命损伤，开始修复。”

　　“修复失败，主体将进行记忆备份。”

　　“……备份成功，主体即将开始休眠，保护圣殿任务……失败……失败……失……败……”

　　魔偶娜娜的身体一阵乱颤，随后，脑袋、手臂就垂落下来，整个身体彻底失去了生气，就这么站在了地上，一动不动。

　　“她就这么完蛋了？”席琳还有些不敢相信，这一次实在是太轻松了啊。

　　林克也是长吐了一口气，点头道：“她进入了休眠，我们击败她了。”

　　韦恩斯却怔怔地没有说话，他看着一动不动的魔偶，许久许久，他长叹口气：“你们知道吗？我是用我女儿的形象打造她的，现在她死了，还是我亲自动的手，我心里真不是滋味啊。”

　　说着，他缓步走向娜娜，似乎想要仔细看看对方的模样。

　　林克觉得有点不妥，轻声提醒：“再给她补一记腐蚀射线，小心她还没死透。”

　　“没必要，我刚才那一击已经击穿了她体内的魔能核心了。”

　　这个老巫妖似乎陷入了某种极其伤感的情绪之中，他不顾林克劝阻，执意走到魔偶身前，伸出骷髅手掌，要去抚摸魔偶的脸庞。

　　‘咔擦’魔偶身体猛地一动，手臂一挥，击向老巫妖的脑袋。

　　韦恩斯的脑壳是很坚韧，但和魔偶的金属比起来就差远了，要是真被抽上一下，这脑袋绝对炸裂，脑袋中的灵魂之火也肯定不保，必然破碎熄灭。

　　但魔偶速度太快，手臂几乎出现残影，韦恩斯根本就反应不过来，眼看就要被击中。

　　就在这时，韦恩斯身体周围出现了淡红色的光晕，是林克的灼热雪绒花！

　　魔偶的手臂在力场的作用下不断降低，降低，最后到韦恩斯脑袋外10厘米处停了下来，顿了半秒，‘砰’地一声，这手臂被力场完全弹开。

　　魔偶猛地抬起头，那双单纯清澈的大眼睛直直盯着林克，有含糊的声音从魔偶身体中传出来：‘任务失败，残余能量已耗尽……目标威胁：五星……五星……五星……’

　　‘哗啦’一声响，仿佛被抽去了所有精气神，魔偶的身体倒在了地上，关节扭曲，看起来软趴趴地，这下应该是彻底地去了。

　　这时候，韦恩斯才反应过来，摸了摸自己的光洁的颅骨，灵魂之火一阵乱跳，没想到这魔偶还留了这么一手，刚才那一下，差点就把他的老命给弄没了。

　　本来他是无所谓的，但这段时间和林克、席琳两人并肩而战，经历这一场惊险艰难的战斗，他忽然有些舍不得死了。

　　‘世界还是有阳光的，战友的信任、朋友的情谊，似乎都很不错啊。’悄然间，韦恩斯的想法出现了改变。

　　“谢了啊，小伙子。”韦恩斯对林克挥了挥手。

　　“不谢，老家伙。”林克摊了摊手。

　　两人你看看我，我看看你，都觉有一股无法描述的默契和信任流转在双方之间，‘哈哈哈’，两人莫名其妙地笑了起来。

　　一旁的席琳看的有些奇怪，看看林克，又看看老骷髅，不知道这两个家伙搞什么鬼。

　　然后，韦恩斯在魔偶身边蹲下身，开始仔细检查这个魔偶的身体，他要看看这400年时间里，对方到底出现了什么异变。

　　林克则开始研究起了地面上的磁石，他捡起一块黑色石块，仔细观察起来，这磁石呈青黑色，表面有非常齐整的螺旋纹路，放鼻子里闻了闻，有一股辛辣的金属腥气，林克心中一动，转身将磁石递给席琳：“你用剑把它斩成两半，让我看看断面。”

　　席琳照办，剑光一闪，磁石已经断成两半，断口光滑齐整，和金属断面一模一样，和普通磁石的不规则断面完全是两回事。

　　看到这种断面，林克心中猛地一喜，他感觉，这一次，他要发大财了。

　　他在东谷魔法学院看过一本材料方面的书籍，其中就记载了一种金属，叫‘旋磁燃铁’，说有辛辣气息、螺旋纹路，磁力极强，是普通磁石的百倍不止。

　　将这种金属研磨成粉，融入‘消解药剂’，再通过一定的手法，就能制造出‘闪光墨水’，闪光墨水是中等级别的闪电系墨水，一小瓶价值10枚金币，成本是3枚金币，其中包含不到30克的旋磁燃铁。

　　而这个磁岛，绝对有万吨旋磁燃铁，如果用来制作闪光墨水，那简直就是一座金山。

　　当然了，情况没有这么简单，当市场上出现大量闪光墨水后，这墨水的价格就会大幅降低，到时候或许会跌破1枚金币，甚至可能跌破1枚银币，但就算如此，也足够让他赚的盆满钵满了。

　　林克顿觉心花怒放，大笑数声，然后跳起身来，一把抱住席琳在原地转了几圈：“哈哈，席琳，有了这个岛，领地建设再没有资金问题啦！”

　　席琳虽然不知道旋磁燃铁的价值，但见到林克这么高兴，心里也十分愉悦。

　　林克放下她之后，却依旧没有放开席琳，好不容易找了个机会亲热一下，怎么能这么快结束，他现在只觉得性感妖娆在怀，自己全身则如过电一般酥麻，就连身上伤口不适感也消失了。

　　席琳脸红的和苹果似的，她就这么任林克抱着，事实上，她的手也搂着林克。

　　‘咔咔~’身后忽然传来韦恩斯标志性的骨骼摩擦声，一下惊醒了迷醉的男女，看着迅速分开的两人，韦恩斯摸了摸自己光洁的头颅，呵呵笑道：“年轻人，不要害羞嘛，这事很正常，我见太多啦。”

　　席琳低着头不说话，林克整理了下情绪，问道：“有什么发现吗？”

　　这是正事，韦恩斯立即点头：“我想我找到了魔偶失控的原因了。”

　　林克起了兴趣，问道：“你能解决吗？”

　　韦恩斯咔吧咔吧嘴：“有点难，我一个人不行，如果你能加入的话，我们或许可以复活她，让她成为一具让人闻风丧胆的战斗机器。”

　　“她要再失控怎么办？”席琳走上来问道，这是个非常实际的问题，他们都被这家伙折腾到命悬一线的程度，想想都后怕啊。

　　“所以我才说有点难。”韦恩斯又挠了挠脑袋，看向林克：“你觉得如何？”

　　林克考虑了半分钟，说道：“我对魔偶的原理并不了解，没法发表意见，先把她带回去吧。”

　　韦恩斯点头赞同：“这是智慧的选择。我没有任何意见，回去后，我会把打造魔偶的相应书籍笔记交给你学习。”


第二百零八章 老巫妖的无尽宝藏

　　海洋中的岛群离菲德尔荒野竟然还挺远，大约有600多公里，即使是席琳，这么来回飞，也绝对要累的够呛，不过好在岛群中有一个野生狮鹫群。

　　林克几人各抓了一头狮鹫，然后就控制着这几只吓坏了的猛禽往大陆方向飞去。

　　狮鹫很快，两个小时不到，林克三人就重新站在了地宫门口，而那三头狮鹫一恢复自由，立即如受惊小鸟一般飞的无影无踪了。

　　再次回到地宫，三人毫无阻拦地回到了地宫最深处的大厅。

　　在大厅里，韦恩斯仔细打量着各处的摆设，有些不可思议地道：“真是奇了，所有的东西都保存完好，就连椅子的位置都没有变过，如果不是有记忆在，我都有些怀疑我昨天刚刚离开这里。”

　　林克笑道：“这就是你的魔偶的功劳了，这里是她的圣殿。她的终极目标可是保护圣殿不受侵犯。”

　　说起魔偶，韦恩斯又叹口气：“就是保护过头，连我都不认了。”

　　大厅中一切摆设照旧，在这些熟悉事物的触动下，韦恩斯脑海中大量已经被他遗忘的记忆慢慢浮现出来，他有些神经质地在华丽的大厅中跑来跑去，口中嘀嘀咕咕地，自说自话。

　　“这个卷轴……哦，是未完成的一个魔法，竟然还保持着半展开状态，和我走的时候一模一样！”

　　“这张椅子，是我以前最喜欢的，一点儿都没变化，连灰尘都没有。”

　　“哦，机关还在这里，一点儿都没有生锈。”

　　他拧动了机关，顿时，一阵‘咔擦咔擦’的机括弹动声从一面墙壁后面响了起来，过了几秒，大厅左侧的一面绘满精致浮雕的墙壁忽然缓缓后退，然后一格一格地移入地下。

　　墙壁后面，露出一个5米深的空间，里面摆着三个古色古香的箱子，箱子很大，一口就有一米高，近两米长，看箱子外面彩绘的风格，这应该是500年前盛极一时的亚述王朝时期的作品。

　　韦恩斯对林克和席琳招了招手，得意地道：“你们过来，来看我的宝藏。”

　　他当先走进大厅，先打开最左边的箱子，箱子打开后，一层一层的木架随之展开，竟然有二十层，每一层至少有40个格子，每个格子里都摆满了东西。

　　“这是沃契特式空间折叠宝箱，是最稳定的空间装备，其中空间压缩比是50：1，这里箱子总共有800个格子，里面全都装满了各种各样的稀有金属和材料，比如这块瑟银，它就接近1500克。”

　　韦恩斯从一个格子里拿出了一块瑟银，这瑟银原本是拇指大，但到了正常空间后，就变成拳头大，碎星一般的银色光芒差点亮瞎了林克的眼睛。

　　林克曾经在薇若拉那看到过类似的箱子，但那个箱子和眼前根本没法比，看着宝箱中各种各样稀有材料散发出的光芒，林克这才真正明白，为什么韦恩斯说的他的材料足够打造一座苍穹之刺。

　　一旁的席琳也是小嘴微张，不敢相信一个人竟然能搜罗如此多的财富。

　　韦恩斯十分得意，咔咔咔大笑着，全身骨骼不断乱抖：“我当年出卖各种战气功法，那些贵族可都是不计成本地来找我买，那段时间，我就是世界第一大商人。”

　　说着，他又走到第二个宝箱面前，打开，里面却弹出一排一排的书架，书架上摆满了一本本精装的魔法书，每一本魔法书封面都装饰着大量宝石，纸质也相当出色，书本内更显出各种各样的魔力波动，这说明这些魔法书上记载着大量极具价值的魔法阵。

　　看这数目，至少有三百本，林克拿出一本魔法书，就见书名是《疯狂的精细世界》。

　　翻开看了几眼，林克瞳孔就是一缩，他看到了一个公式，和他一直在推演的论文上的一个公式几乎一模一样。

　　又翻看了几眼，林克就看到许多似曾相似的思想，有些他和这本书的作者都想到了，有一些他想到了，这书作者没想到。还有一些，对方想到了，林克还没想到。

　　就这么看了几页，林克就收获了大量精妙的思想。

　　“这是无价之宝！”

　　林克脸上现出了真正的震惊之色，那些足够亮瞎人眼的材料，也不过让他感到有些心动罢了，但这些魔法书，却让林克产生了深深的向往。

　　韦恩斯‘咔咔咔’地笑了起来，能让林克这个天才如此失态，他心满意足。

　　他又走到第三个宝箱之前，打开，这个宝箱同样是折叠空间，但却空了许多，里面摆着一些精装卷轴。

　　韦恩斯一个一个地看过去，骷髅手指在每一个卷轴上轻轻拂过，动作之中，充满缅怀之意。

　　他感慨地笑着：“战气功法卷轴和我的研究心得都在这里了。这些东西不算多，但它们花费了我至少200年时光，因为它们，我还背上了血腥屠夫的骂名。”

　　林克走过去，打开一个卷轴，就见卷轴表面写着《暴风震天诀》，同样是史诗功法，同样是俗不可耐地名字。他又打开其他卷轴看看，也都是战气功法，数了数，有16个，有史诗功法，也有普通一些的功法，还有一些则是未完成的。

　　介绍完了所有宝贝，韦恩斯转身对林克道：“这些东西对我这个老头没有任何用处，现在，它们全部属于你了。”

　　虽然早有心理准备，但韦恩斯坦然说出的时候，林克心中依旧十分感激：“老家伙，我真不知道该怎么感谢你了。”

　　韦恩斯摇头笑：“感谢我的最好方式，就是不要浪费它们，用这些财富和知识，去建造一个繁荣的领地吧！”

　　说到这里，他似乎想起了什么，拍了拍脑瓜，走到中间的宝箱前，抽出三本魔法书，然后又走到右边的宝箱前，翻出几号卷轴和一本笔记，他将这些递给林克：“有关魔偶的知识，都在这里面记着了，你拿回去研究吧，还有，我这个地宫已经暴露给了某个黑暗的强大存在，这三个宝箱放在这里也不保险，连我也不能待在这里，得尽快把它们拿走。”

　　这是自然的。

　　接下来，林克、席琳两人就当起搬运工，一趟一趟地将地宫里的好东西往焦土岭运，东西有点多，空间装备里的空间有限，两人来回搬了三遍，才将东西给倒腾了干净。

　　等运完了，林克、席琳和韦恩斯在鲨鱼湾汇合，在这时候，韦恩斯手里拿着一本非常厚厚的手抄书，书名《先民战纪珍藏本》。

　　见林克来了，他笑道：“最后一个问题，那就是菲尔德荒野的异常气候。”

　　林克精神一振，看向手抄书：“难道答案就在这书上？”

　　韦恩斯一笑：“很有可能是。”

　　打开这本厚厚的书籍，翻到中间页，他指着一段文字读道：“这一天，暴风领主和岩石领主在海边交战，他们大战持续了三天三夜，两个伟大的领主都是伤痕累累，他们发起了最后的攻击，暴风领主一剑劈碎了岩石领主的身体，但身受重伤的他，最终也陨落在了海边。”

　　读完了，他看着林克道：“看到了吧？这个海边就是菲尔德荒野，这荒野上到处都是碎石，这些都是岩石领主的尸体，而这恶劣的飓风，则是风暴领主的残魂。”

　　听着这一段话，席琳很奇怪：“这不就是一段传说吗？你把它当真了？”

　　韦恩斯也不生气，笑眯眯地道：“小姑娘，你不懂，传说就是那些久远的历史，在它背后隐藏着历史的真相。”

　　林克却陷入了沉思，作为魔法师，他读过费罗曼世界的历史。

　　他知道，费罗曼世界并不是一直都和今天这样的，在上万年前，曾有一个强者辈出的黄金时代，在那个时候，传奇强者遍地行走，而那些最强大的传奇强者，就被称为领主。

　　这风暴领主和岩石领主，很可能就是这样的存在，他们为什么战斗已经不可考，但这确实能很大程度地解释菲尔德荒野诡异的地理风貌。

　　想了想，林克道：“我听说在黄金时代，这些领主都是无上的强者，他们拥有圣魂，死后这些灵魂不会彻底消散，还会留有核心。这是不是意味着，如果我们能找到暴风之核，就能解决这时不时爆发的飓风？”

　　“你说的没错！”韦恩斯弹了下手指，他又将书本翻到另外一页，指着一段文字读道：“狮心王来到了这片荒野，忽然起了风，风沙遍地，王就迷失了方向，一阵天旋地转的混乱之中，他到了一个神秘的风暴峡谷……这里似乎是风暴的源头。”

　　狮心王是2000多年前的人物，是一个非常伟大的国王，同时酷爱冒险，历史上留下了他的许多冒险传说，有真有假，有许多还是后人附会，但韦恩斯读的这段话却透露了两个信息。

　　一，风暴之核很有可能存在。二，它极有可能存在在某个山谷之中。

　　虽然这不一定是真的，但凭借这个线索，就已经值得去寻找这个风暴峡谷了。

　　席琳提出质疑：“菲尔德荒野就这么大，似乎没听人说这里存在什么风暴峡谷。”

　　韦恩斯点头：“菲尔德荒野的确不存在风暴峡谷，但这段历史中却透露出一个信息，那就是这些风暴极有可能是有一个源头的。”

　　尽信书不如无书，但书本记载着历史，虽然可能会大大失真，但如果有一双洞察之眼，却能透过迷雾，看到历史的某些真容。

　　林克皱眉沉思，许久，他说道：“我的领地里有一头啸风魔虎，他对风元素非常敏感，或许可以让他试试寻找这个风暴源头。”

　　“这是个好主意。”韦恩斯合上了《先民战纪珍藏本》，将它递给林克：“这是孤本，你有空也读读，里面很多历史记载都值得揣摩，非常有意思。”

　　“没问题。”林克对这本书很感兴趣。

　　之后，林克和席琳回领地，韦恩斯则在菲尔德荒野找了个偏僻地方呆着，至于去哪，他也没说，但他给了林克一个传讯符文，约定等林克研究透了魔偶原理，如果同意改造魔偶，就联系他。

　　林克自然没有意见，回到焦土岭后，他先赶去格温特森林的河谷镇，找牧师治好了身上的伤口，然后回焦土岭找到了朵拉斯，将事情说了。

　　“什么，风暴源头？”朵拉斯这几天过的相当滋润，显得懒洋洋的，听到林克的话后，他下意识地仰天探出鼻子，仔细嗅了嗅荒野的风。

　　过了一会儿，他点了点头：“这里的风的确有点儿不同，我这就去找找看。”

　　他效率极高，一说完，就从地上一跃而起，一边闻嗅，一边走，很快就离开了焦土岭。

　　一直吃林克的，用林克的，还一直无所事事，他心里也不太好意思，整个人也快闲得生锈了，这会儿正好出去散散心。


第二百零九章 风之谷

　　朵拉斯出去了三天。

　　第二天的时候，菲尔德荒野莫名其妙地刮了两次风暴。

　　第三天下午的时候，朵拉斯一身狼狈地回来了。

　　他一回来，快步冲到林克给他建造的大窝棚下趴着，然后大喊道：“快，快，我饿死了，我要吃烤肉，一定要加火辣椒和风息盐！”

　　这会儿，林克正在房中研究着魔偶设计图，听到动静，就从木屋里走出来，正好看见几个仆从正将一桶桶清水往朵拉斯身上倒去，冲洗出满地的泥浆。

　　林克走上去，问道：“你这是去哪了？掉泥塘里去了？”

　　朵拉斯晃晃大脑袋，满脸邀功的模样：“我找到风暴的源头了，它在海外的一个岛上，大概离这里200多里外。那个岛怪极了，一开始还好好的，但等我上了岛，风很快就大了起来，啧啧，差点儿把我给吹上天！”

　　“200里外的小岛？岛上有峡谷吗？”林克忽然心中一动。

　　朵拉斯立即瞪大眼睛看着林克：“咦，你怎么知道岛上有峡谷？”

　　林克却是想起了《先民战纪》上的记录，狮心王说他被吹到了一个峡谷，这么看来，这描述应该是真的，只不过他是直接被狂风从大陆吹到了海岛上。

　　有了目标就好办了，林克决定亲自去看看。

　　“等我吃饱了，我就带你去。”朵拉斯很是配合。

　　营地的厨师长很是给力，很快就烤了两头牛，朵拉斯自然是大快朵颐，吃完之后，仰天打了一个饱嗝，抖擞了下皮毛，他对林克道：“走。”

　　林克对书记官约书亚吩咐了一声，然后就爬山虎背，一路朝大海风驰电掣而去。

　　到了海边，林克看到了正在建设的海港，约伯人效率真不是盖的，过去半个月不到，整个港口已经显出雏形了，照这速度，大半个月后，海港应该就可以启用了。

　　‘领地建设即将进入正轨，材料和金币都已经就位，现在只差解决频繁风暴的问题了！’林克心中微微有些激动。

　　这边，朵拉斯已经跑到了海崖边，他轻吼一声，身上顿时笼罩了一层青色的微光，然后从海崖上一跃而下，等到了海面后，他竟是如履平地，直接在海面上狂奔起来。

　　一边跑，朵拉斯一边得意晃着大脑袋：“林克，你看我这一手怎么样？”

　　“非常华丽。”林克笑着赞。

　　“吼吼吼~”朵拉斯被夸的浑身舒坦，跑的越发快了。

　　200里路，以朵拉斯的速度，不过一个小时时间，很快，林克就在远处的海平面上看见了一个小小的黑点。

　　“看到了吗？就是那里。那个岛远看是个荒岛，似乎一切正常，登上岛屿外围也没什么，但只要你往里走100米，风就会大到让你受不了的地步。我试过2遍，每一回都这样，怪的不得了。”

　　林克也不知道怎么回事，只等上岛后亲身体会一番。

　　很快，朵拉斯就带着林克到了岛上。

　　岛上很荒凉，寸草不生，外围除了沙子还是沙子，内层则是一些风化严重，如同蜂窝一般的红褐色岩石。

　　远远看去，这些石头组成一个峡谷的模样，从峡谷深处，有微风缓缓吹来，看起来似乎很温和。

　　“这里还是一切正常，但再走进去就不得了了。”朵拉斯稍稍伏低身体，缓步前进，看他这小心谨慎的模样，似乎深怕风暴突然出现一般。

　　林克也从虎背上跳下来，给自己身上开启了一个灼热雪绒花魔法，然后就跟在朵拉斯身边，慢慢往前走。

　　走了十米，朵拉斯嗅了嗅鼻子，轻声道：“感觉到了吗，风有些变化了。”

　　这变化很是明显，一开始只是微风，但现在已经变成清风，地上的沙土也被吹了起来，如果不是有雪绒花这个防御魔法，灰尘已经能迷人眼了。

　　林克轻声道：“它似乎‘醒’过来了。”

　　“对对对，就好像峡谷里有一头可怕的巨兽一样。”朵拉斯速度越发慢了，脑袋低伏，眼睛微眯，就像一头正在潜行的大猫。

　　两人又往前走了五十米，清风已经开始变成了狂风，风声呼啸，沙石乱砸，透过雪绒花，林克能清晰地感到一阵阵地压力，如果没有这个防御魔法，估计他现在都会被吹飞出去了。

　　朵拉斯身上开始冒出青色光辉，他身体伏的更低了，还不时晃下脑袋，将毛发间的沙石给抖下去。

　　“林克，我有点撑不住了，还要继续往前吗？”朵拉斯的爪子已经完全撑开，深勾入泥土中，但即使如此，他身体依旧被狂风吹的缓缓后退，地面上已经被他的爪子拉出了一行长长的深沟。

　　林克的情况要好一些，雪绒花帮他卸去了许多风力，但他也感觉有些吃不消了，转头看四周，全是风沙。

　　透过这些沙石，可以看到天空之上已经是风起云涌，不知道什么时候起，乌云已经聚拢起来，一场大风暴眼看就要成型。

　　这已经不止是峡谷中的风，而是整个区域的风暴！

　　他感到一阵阵的心惊：“菲尔德荒野的风暴估计就是这么形成的。这峡谷里难道真的隐藏着上古先民中的领主级强者的精魄？上万年时光过去，难道还不足以消磨掉它的力量吗？”

　　‘呼~~呼~~~’风声越来越大，就像一个绝世强者的咆哮一般，真正是风云变色，天地齐暗。

　　“朵拉斯，你先退后，我再试试。”林克觉得还能撑住一段时间，他是来解决荒野气候问题的，在没到自己极限之前，他不会放弃。

　　“那你小心，我先退了。”朵拉斯如蒙大赦，转身往大海跑去，等到了海边，他一个纵跃，跃入海水中躲了起来，只露出一个脑袋看着远处风中的林克。

　　他不知道这么下去会发生什么事，大大的虎眼中满是忧虑。

　　峡谷中，林克继续往前走，他身上的力场被这狂风压制地往后扯去，从圆形变成了彗星拖尾的模样，在他身前，这力场已经被砂石狂风压缩地只剩下薄薄地一层。

　　这么下去不行，估计再走十米，雪绒花就撑不住了。

　　林克意念一震，灵魂铭文激活，火焰之手凝聚，取消，随即魔法共鸣，泰坦之手出现，‘呼~’一只巨大手掌出现在林克身前，为林克挡住了肆虐的狂风。

　　6级的魔法比5级灼热雪绒花要强大稳定的多，在泰坦之手的保护下，林克一步一步地往前。

　　也不知走了多久，林克意念中感到泰坦之手感受到的压力稍稍小了一些，这不是因为风小了。

　　事实上，峡谷中的风已经到了刮面如刀的地步，如果林克没有魔法保护，顷刻间就会被这风给‘凌迟’了。

　　压力减小的原因是风中的砂石没有了，只剩下极其纯粹的风元素。

　　‘应该是所有能被吹动的东西都被吹走了，只剩下光滑坚硬的岩石了吧？’林克如此猜测。

　　他不敢从泰坦之手后探出脑袋来，看不到前方的情况，只能继续往前走。

　　又走了大约三十步，林克就感觉四周的风声已经到了难以忍受的地步，‘嘶~~嘶~~’凝如实质的声音，这感觉，就像是一个人站在喷气式飞机引擎的出风口上，绝对是玩命的节奏。

　　泰坦之手也快要撑不住了，虽然林克全力凝聚力场，约束火元素，并且将巨手握成更加稳定的拳头状，但拳头后面依旧被吹出了一条长长的红元素光带。

　　崩溃只在顷刻间。

　　林克知道再前进就是真正玩命了，他停了下来，打量着周围的情况，这里的视野要比之前清晰许多，但是空气的气流已经到了变成了一道道透明的涟漪，看到的一切东西都是扭曲的。

　　透过这狂暴的气流，林克就看到脚下地面和周围的石壁上出现一层淡淡的霜白色光晕。

　　‘前方应该有个光源，而且距离我距离已经不远，那会是什么呢？’林克心中非常好奇，但他却不敢去看，因为此时任何一个过激都会导致泰坦之手崩溃，这个魔法崩溃的后果就是林克瞬间被狂风撕扯成肉酱。

　　‘退走吗？’

　　林克心中有些犹豫，更有些不甘，已经走到这里，并且已经接近了最终的真相，这时候退走，领地的风暴问题没有解决，他以后还是要重来一遍。

　　考虑了三秒，林克拿出了先知白石。

　　荒野的风暴已经成了他建设领地的最后阻碍，不解决的话，他将没有办法发展力量。命运之女依琳朵尔说太阳即将西沉，这时候，任何一点发展时间都是宝贵的。

　　所以，这一次使用先知白石，有战略意义，林克用的毫不犹豫。

　　魔能输入白石，白石发出水样的流光，这光芒流入了前方的泰坦之手，原本处于崩溃的泰坦之手瞬间就变得凝聚无比，规模也在顷刻间涨了三倍有余，林克的魔能消耗速度也在瞬间提升了五倍，达到200点每秒的地步。

　　“清醒冥想！”林克开启了法袍的特效，然后又摸出了一瓶高级魔能药剂喝了下去。

　　中级药剂恢复500魔能，高级却是1000，这1000魔能喝下去，加上清醒冥想提升的魔能恢复速度，林克估摸着自己体内的魔能应该能顶住半分钟。

　　“20秒后，如果没走到尽头，我就立即传送跑路！”

　　心中打定主意，林克顶着9级强化泰坦之手，拼命在狂风中前进，1秒、2秒、3秒、4秒……霜白色的光芒越来越亮，狂风也越来越强，地面也越来越光滑，越来越难走。

　　10秒！

　　魔能消耗速度已经达到300米每秒，林克体内的魔能只剩下2600不到，再坚持两秒他就必须用传送术闪人了。

　　又走了一步，出现了突变！

　　仿若冲破一层壁垒一般，风声突然不见了，压力顷刻消失了，林克发现自己进入了一个无声之境。

　　这里有风元素，非常浓郁，但它们非常温和，这里有霜白色的光，这光芒已经到了凝如固体的地步，强到林克不敢直视的地步。

　　他小心翼翼地挪开强化泰坦之手，眯眼朝光源处看过去，一秒后，他的眼睛瞪圆了。

　　“这是……”


第二百一十章 风暴奥义，雷霆之主，诸界静默

　　这里是峡谷的尽头，周围的石壁呈纯白色，光滑如镜，在林克周围，风元素浓郁至极，它们凝聚成一片片薄纱，轻盈地在林克身边飘摇。

　　而在峡谷最中心，就是那霜白色的光源，透过那让人几乎无法直视的光辉，林克看到了一把华美典雅的剑！

　　是的，这是一把单手剑！

　　它悬浮在空中，剑身大约一米长，通体由霜白色的晶体凝聚而成，剑中央是一条椭圆形的通透凹槽，槽中有一圈一圈正在缓慢旋转的发光气旋，在这把剑边上，风元素犹如绵羊一般的温顺。

　　林克看了一秒，一秒之后，他就感到一股巨大的压迫力从剑身上透出来，压得他只想跪在地上，对这把剑顶礼膜拜。

　　‘好强的精神威压！’林克一惊，意志一凝，顶住了这股压力，他没有转过目光，更没有跪倒在地。

　　大约三秒后，林克视界里出现了这把剑的信息。

　　‘风暴奥义，雷霆之主，诸界静默！’（风暴领主之剑）

　　品质：传奇上阶

　　状态：枯竭（8/100）（威力降低80%）

　　介绍：此剑拥有者将掌握风暴和雷霆的力量，任何借用此剑释放的风系和闪电系魔法或战气的威力都将提升+1000%，并获得10000米的范围性攻击效果，范围攻击威力为玩家直接攻击的30%。

　　（注：只有真正的强者才能掌握它的力量。）

　　看到这效果，林克直接斯巴达了，他知道这把剑，前世就有玩家获得过它。

　　前世游戏中，这把剑可不是这么随随便便地被扔在小岛上，它被拆分成了剑柄、毁损的剑刃、风元素核心三个佩件，需要击杀三个世界级最终首领才能凑齐，而且掉落几率低的让人发指，凑足三个部件之后，还需要花费大量精力时间去刷矮人大师的声望到崇拜，然后才能铸造出一把枯竭圣剑。

　　最后，枯竭圣剑还要充能，这同样需要大量时间，最后获得的圣剑，为了照顾游戏平衡，虽然属性和林克眼前这把类似，但效果却被阉割了。

　　游戏中，这把剑的特效是威力提升300%，范围攻击更是被从10公里阉割成50米，但即使如此，也是绝顶圣器了。

　　前世游戏中，整个服务器上亿玩家，拥有这把剑的玩家不超过20个，反正谁拿着它出现，那就是万人大围观的节奏。

　　这剑的威力也是逆天，无论什么职业，只要修炼风系和闪电系的，拿到它，立即就成为英雄，只要操作过关，同等级玩家中1挑2，1挑3根本不是问题。

　　如果碰到菜鸡，1打20也是轻轻松松。

　　游戏中，这把剑已经是极尽华美，但此时在现实中看到这把剑，这种无与伦比的华丽更是直接让林克几乎认不出它来。

　　在现实中，这把剑也显出了他真正传奇上阶圣器的凶猛獠牙！

　　完全状态下，1000%威力提升，10000范围群体攻击，这一打起来，简直是能单挑军队的节奏啊，那时候，剑一挥，视界内风起云涌，电闪雷鸣，等一套攻击完了，对手就倒了一地。

　　真是拉风到了极点啊。

　　林克心中生出一丝渴望来，他顶着剑身上传来的无上威压，伸出手，缓缓握向剑柄。

　　他成功了，手成功捏在剑柄上，但就在他的手捏在剑柄上一瞬间，林克脑海中有一个无比威严的声音响起：“凡人，你面对的是风暴领主的武器，你有什么资格驱使我！”

　　“……还有剑灵。”林克惊了，这剑简直要爆炸。

　　“凭我突破屏障，到你身边，握上了剑柄。”林克回答道。

　　“凡人，你的灵魂足够强大，可你的力量太弱了，这让我很失望。你这样的力量想要驱使我，简直是辱没我的威名！”声音又响起，显然不承认林克有使用他的资格。

　　林克不再说话，手上用力，想要将这把圣剑拿起来，但他手上无论如何使劲，这剑都悬浮在原地，一动不动。

　　拿不动，那就输入魔能，同样无效，魔能进入剑身后，犹如泥牛入海，一下就无影无踪了。

　　好吧，圣器在前，他竟然没法获取，这真是世上一大遗憾。

　　不过，剑有剑灵，有剑灵就能交流，林克想了想，说道：“我也不求为我所用了。我这次来，是为了寻找祸害我领地的风暴源头，而这源头，就是你！”

　　“祸害领地？”威严的声音中显出一丝疑惑。

　　林克没说话，他开始在脑海中想象着关于菲尔德荒野贫瘠模样，他相信，对方能看到这些图案。

　　“看到了吗？因为你的存在，我的领地成了荒原，作为领主，我必须改变这种状况，所以我来了！”

　　圣剑静默了几秒钟，然后开口：“这不是我本意。”

　　“那你的本意是什么？”

　　“我的本意是散发力量，寻找下一任风暴主宰。可惜这世界的凡人越来越弱了，我等了一万年，竟无人能走到我面前。而你，走到了我面前，却又是这样低微的力量，真是让我失望啊！”剑灵的声音中充满了遗憾。

　　这剑的剑灵的智能似乎很高啊，智能高，能交流，那就能谈判啊。

　　林克心中一动，说道：“你要寻找风暴主宰，我要保护我的领地。你看这样行不行，你收敛力量，而我则带上你去行走世间。等有一天，你遇到了真正的风暴主宰，我就把你交给他，你觉得怎样？”

　　剑灵沉默，林克则忐忑地等待着。

　　大约过了半分钟，林克脑海中再次响起了剑灵的声音：“你的主意很不错。”

　　然后，林克就听到‘锵’地一声轻鸣，这把华贵无比的风暴圣器突然就收起了所有的光芒，原本霜白色水晶剑身变成了普通的白色，剑身中间凹槽的旋风也消散无踪，周围不断环绕的浓郁风元素也彻底消散不见，然后，这把剑就被林克给拿了起来。

　　这时候再看这把剑，哪有之前的无上风姿？就只是一把稍稍漂亮些的白色单手工艺剑而已，这样的剑，在温泉城卖到10枚金币就顶天了。

　　“从现在起，我将进入静默。无论你遇到什么情况，我都不会显出我的力量，如果你意外身亡，那么我会另外寻找宿主，如果你是老死的，并且还留有子嗣，那么你可以把我传给你的子嗣。”

　　“成交！”林克点头，就准备将这把剑收入空间吊坠，但这个动作试了几次都没有成功。

　　脑海中有声音响起：“不要拿这种低级的魔法装备羞辱我！你将我当做普通佩剑就行。”

　　没办法，林克只能将这把剑系在腰上，幸好这把剑不重，也就两三斤的重量，倒也不算什么负担。

　　这时候，他再看着荒岛，只有徐徐海风，天上的乌云、雷霆全部消散，重新露出了蔚蓝色的天空。

　　这么看来，领地的恶劣气候应该是结束了。

　　林克松了一口气，他沿着峡谷往外走去，走了一半，就见到迎上来的朵拉斯。

　　朵拉斯一脸发蒙，前一刻，他看见了几乎能灭世的狂风，下一刻，整个世界突然就变得云淡风轻，而且这岛上的怪风也消失了个干净，这完全不符合常理啊。

　　“林克，发生了什么事？”朵拉斯不解地问。

　　“不要述说我的身世。”林克还没开口，腰间的剑灵就开始提醒了。

　　林克只能现编一个理由：“峡谷尽头有一个强大的风元素领主，我把他干掉了，然后一切就平静了。”

　　朵拉斯顿时一脸崇拜：“真的啊，你可真厉害！那你这把剑就是那个领主的佩剑吗？”

　　它这完全是真心话，这峡谷，他试了好几遍都只能走到一半距离，光是对方激发的狂风都这么恐怖，那其后的风元素领主该有多么的强大？

　　没想到林克一来，直接走到峡谷尽头不说，还把其中的风元素领主给揍死了，这力量，果然是他朵拉斯选择要追随的男人！

　　林克被朵拉斯这憨厚耿直的模样逗笑了，点头道：“对，这就是他的佩剑，怎么样，挺好看的吧？”

　　朵拉斯甩了甩脑袋，不屑道：“好看个屁，就这种破剑，我朵拉斯见过至少一万把。”

　　说着，他主动蹲下身，让林克到他后背上去。

　　当林克爬到这啸风魔虎背上的时候，他的脑海中响起了风暴圣剑的声音：“我很讨厌这只魔兽，以后你少让我见到它。”

　　“……这又怎么了？”林克无语，不是说进入静默状态吗？怎么话还这么多？

　　“它太多嘴了！”

　　“……”林克无语，这剑灵真是傲娇啊，竟然听不得一点坏话。

　　之后，朵拉斯带着林克一路返回菲尔德荒野，这一路上，风和日丽，微风习习，惬意极了。

　　没了这恶劣风暴的影响，林克心里一阵火热，终于可以毫无顾忌地建设领地了。

　　小半天后，两人回到领地，刚到焦土岭外围，就听到营地中传来沸腾的人声，远远地，还看见一个巨大的身影。

　　看到那身影，林克心中一喜，东谷学院的速度可真快啊，这么快就造好了他需要的深耕魔偶。

　　喜事真是一件接一件，林克笑道：“走，加快速度，我要去看看魔偶的性能。”


第二百一十一章 领地发展二三事

　　到领地内的时候，林克看见了2个熟悉的身影，是多日不见的好友艾莱特，他身边还跟着水灵可爱的小姑娘乐芙。

　　艾莱特也看见了林克，却被他骑乘的巨虎吓了一大跳，一时不敢上前。朵拉斯看了他一样，龇了龇牙，不屑哼了一声：“胆小鬼。”

　　等林克从他背上下来后，它就昂着头，踱着优雅的步伐，走向了自己的窝棚。

　　嗯，今天陌生人很多，他要摆的高冷一点。

　　这边，林克笑着迎向了艾莱特，到了近前，热情地拍了拍他后背：“这次怎么有空过来？”

　　上次听说林克掌控9级魔法击退了大恶魔塔鲁维斯后，艾莱特似乎受到了巨大的激励，回到魔法塔后，就疯了一般开始学习魔法，平常轻易不出门，疯狂程度堪比之前的林克。

　　艾莱特呵呵一笑，指了指旁边巨大的魔偶，又拉过一旁的乐芙，笑道：“听说你花了一万五千枚金币向学院定制了这么一个大家伙，我就过来凑个热闹，正好乐芙也想见见她的导师，我就把她也带来了。”

　　乐芙走上前，认认真真地对林克行礼，口称导师。

　　对这个弟子，林克基本就让她自学，要么就是托付给薇若拉教导，他自己教导的时间实在不多，他心中有些愧疚，轻轻拍了拍乐芙的脑袋，笑道：“那这次就在这待几个月，别急着回去了，正好我准备建设魔法塔，你可以长长见识。”

　　“好啊。”乐芙之前还有些担心林克太忙没时间，现在得到允许，心里担忧顿时放下，甜甜地笑起来。

　　“现在去玩吧。”林克拍了拍小姑娘的肩膀，小姑娘就开始在焦土岭营地四处乱逛起来，嗯，这地方有很多新奇的东西，比如那只会说话的大猫，就很有趣。

　　艾莱特打量着热火朝天的焦土岭，又转头看向林克，感慨道：“到底成为了领主，你明明和我一般岁数，但看起来比我成熟多了，也更加威严。”

　　林克哈哈一笑：“这些东西都是表象而已，没什么重要。来，让我看看这翻耕魔偶。”

　　他绕着魔偶走了一圈，仔细观察着细节。

　　这只魔偶足有五米高，人形上身，两个巨大铁犁组成下半身，全身上下主体使用抗魔粘土烧制而成，质地看起来有些像陶瓷，其表面绘制着大量魔纹，在魔偶胸口位置则镶嵌着一块巨大的中级魔法水晶，这是魔法枢纽。

　　林克一点一点仔细看着，时而点头，时而微微皱眉，这个魔偶基本符合要求，但做工不怎么精细，林克有强迫症，看的就有点难受，不过他也知道，这类工程魔偶，本就没必要太精细，便将这丝不满忍了。

　　一旁负责送货的魔法学徒介绍道：“这个翻耕魔偶能翻开1.5米深的土壤，只要魔能供应不停，能连续24小时运作，最少能运行一年。”

　　林克认真听着，随后问道：“它的效率怎么样？”

　　“以菲尔德荒野的情况，如果是地形缓和的平原，它24小时能翻耕100亩的土地。如果是坡地，也在80亩以上。”

　　24小时100亩，一个月就是3000亩，意念就是36000亩，听着挺不错，但以菲尔德荒野的情况看，这还是慢了。

　　林克决定先看着魔偶情况，如果效果不错，他就再订购几台。

　　末了，他对负责交货的魔法学徒道：“符合我的要求，替我感谢沃斯明伦大师，他替我解决了一个大麻烦。”

　　这是一个中阶魔法学徒，看他的魔能气息和打扮，应该是学院中的底层人物，他对林克行了个法师礼，异常恭敬道：“能为大师解决麻烦，是我们的荣幸。既然大师满意，我就回去了。”

　　林克急忙道：“先等等，我准备在领地建造一座大型魔法塔，财政方面，我也已经准备完毕，麻烦你将这个消息带回东谷。”

　　虽然说老巫妖韦恩斯建议林克让高精灵建设魔法塔，但他那是纯学者的想法，作为领主的林克却不能这么做。

　　因为他出身东谷，并且在东谷有崇高的声望，还是院长候选者，这时候他要建魔法塔，却去求助外人，那东谷的脸面可就全没了。

　　这在情面上说不过去，他和东谷学院的关系也极有可能因此转淡。

　　那可真是捡了苞米丢了西瓜，不是合算的买卖。

　　可高精灵魔法底蕴的确深厚，水平也的确高，那怎么办呢？

　　林克的想法是，让东谷学院帮忙建造一座大型魔法塔的主体和基础结构，但留下大量功能拓展空间，以后有机会，找一个大家脸上都过得去的理由，合情合理地请高精灵帮忙。

　　这才是一个成熟领主的手段。

　　这一边，一听说林克要建魔法塔，还是大型的，这个魔法学徒眼中闪过深深的羡慕，一旁的艾莱特也是满脸向往。

　　魔法塔啊，还是大型的，多少魔法师一辈子的梦想啊。

　　“您放心，我立刻将这个消息带回学院。”

　　“嗯，这是你的酬劳。”林克递过去一个钱袋。

　　这学徒接过钱袋，感觉手一沉，知道里面至少有20枚金币，这抵得上他一个月在魔法塔中辛苦忙碌的收入了，这让他很高兴，谢过林克后，也不休息，直接赶回东谷魔法学院。

　　这边，林克对一个守卫道：“去，把魔法事务官卡里多叫来。”

　　“是，大人。”守卫转身跑去喊人。

　　过了一会儿，卡里多小跑了过来了。

　　林克指了指魔偶道：“这是翻耕魔偶，翻土的深入达到一米三，操作也非常简单，你带着它去焦土岭外南边的平地去试验下效果。”

　　“没问题。”卡里多绕着魔偶走了一圈，对这魔偶性能有了简单的了解，然后他激活了魔偶，带着这大家伙走了。

　　这一通安排下来，林克才空下来，对等在一边的艾莱特道：“真是抱歉，让你等久了，走，咱们去木屋里说。”

　　艾莱特笑：“没事，你在学院里就是这么忙，我都习惯了。”

　　两人边走边聊，走了一会儿，艾莱特忽然看到了一个气质极其独特的黑发女子从一间木屋里走了出来，微微吃惊道：“那个女子是谁？”

　　席琳名义上是林克的学徒，但她那绝世姿容和独特的气质，站在普通人中间，完全是鹤立鸡群，只要出现，立即就能被人注意到。

　　有伪装吊坠在，林克也不担心艾莱特发现席琳的异常，很自然地笑道：“她叫席琳·芙兰，是我的……好朋友，也跟我学些魔法。”

　　“好……朋友？”艾莱特一怔，随后他看到了林克的目光，心中顿时恍然，他还当自己这个好友对女人没兴趣呢，却原来是之前没有遇到合适的人啊。

　　“哈哈，我明白了。”艾莱特也不多问，和林克继续之前的魔法话题。

　　到了木屋里，艾莱特拿出自己的魔法笔记，向林克请教最近遇到的疑惑，林克自然是毫不藏私的解答，这让艾莱特受益匪浅。

　　时间很快，两人慢慢也地也就不谈魔法，开始聊起了诺顿王国的局势，这方面，林克没艾莱特灵通，所以基本是他在听，艾莱特在说。

　　“哎，北方的局势开始进入僵局了。”

　　“怎么说？”林克关注地问道，这段时间一直在忙，他对北方战局有些疏于了解了。

　　艾莱特叹口气，他喝了口水，有些发愁：“最近这段时间发生了两次大战，战况非常惨烈。据说战死了足有两万战士。随军魔法师有些残废了，行动不便，也回到了东谷，我去看了，短腿断手，还有一个没了下巴的，据说是被暗精灵刺客刺杀抹喉，他幸运地低了下头，逃过了一命……哎，真是惨啊。”

　　艾莱特连连摇头，一脸感慨。

　　因为优秀的魔法天赋，他免除了兵役，得以在学院专心学习魔法，他感到十分庆幸，但心里也有一些愧疚，王国有难，他却在后方安逸呆着。

　　于是，他更是疯了一般学习魔法，以冲淡心中的愧疚感。

　　林克听得皱眉：“死伤两万战士，难道王国打了败仗？”

　　“那也不算，算是两败俱伤吧。暗精灵也是损失惨重，他们的抵抗比之前激烈了很多，现在每一场战斗，都是实打实的硬战，每往北推进一公里，就要流无数的血。”

　　说完，两人都沉默了。

　　许久，林克道：“王国军走的太深入了，现在最应该做的是稳固防线，不应该继续北进了。”

　　艾莱特苦笑：“话是这么说，但血已经开始流，大家都杀红了眼，很难停下脚步。我听说，军中的主流声音是要一鼓作气将暗精灵赶回地下去，即使有停下脚步的声音，也很快淹没在人群中。”

　　说到后来，这位半精灵一脸的苦笑：“林克，你最近是没去温泉城，但我去过一次。国都里民众被之前的胜利刺激地红了眼，这时候遇到挫折，都在喊要报仇，这实在不是一件好事，说真的，我真怕……”

　　战争最怕杀红眼。

　　一个人红了眼，就有可能和人拼个你死我活，结果往往就会出现命案。

　　一个王国杀红了眼，民众狂热，那就不知道退一步保全力量，很容易玉碎崩盘，到时候，诺顿王国能不能存在都会成为问题。（参考二战德国）

　　对这情况，林克也没办法，王国军由各个贵族组成，提供军力多的贵族，话语权大，他现在基本没有什么力量，对北方战局也没多少贡献，在王国发言权基本没有，没人会听他的。

　　他唯一能做的，就是全力发展。

　　想了想，林克开解道：“好了，别提这些烦心事了。在这里呆几天吧，我们好好聊聊。”

　　如今的林克是东谷的骄傲，对他的事，东谷魔法学院是摆在第一位的，效率非常高。

　　第四天，一支由2个魔法大师、8个高级魔法师，25个中低级魔法师组成的建塔队就开赴而来。

　　林克的魔法塔，也正式提上了日程。


第二百一十二章 真是在浪费天赋

　　因为前几日的暴风雨，菲尔德荒野的道路显得很是泥泞。

　　一辆辆来自东谷的马车摇摇晃晃地行驶在泥路上，即使每辆马车都装有风元素平衡阵也不能完全抵消这种颠簸感。

　　一路驶来，许多体质稍弱的魔法师被颠的大吐特吐。

　　就这么折腾了两天，前方终于出现了营地，一个个身体孱弱的魔法师们都是大松了口气。

　　头辆马车中坐着格伦锡和枫德兰两位大师，在6人议会中，这两人年纪是最轻的，格伦锡58岁，枫德兰54，在魔法大师中算是年富力强，可在这种颠簸路段，两人也是被折腾的够呛。

　　透过马车窗看着远处简陋的营地，格伦锡吐口气，无奈地道：“照我说，陛下就不应该给林克封赏领地，给个爵位就行了。这样的天才，就应该好好待在学院，一心研究魔法才对啊。”

　　枫德兰身体要强健一些，他性格也比较风趣，闻言笑道：“我倒是不介意这点，我只是觉得这领地里的石头实在太多啦。”

　　“谁说不是呢。”格伦锡看着车窗外那一片连生命力顽强的杂草都在苟延残喘的荒原，抱怨道：“这是我第一次来这片荒原，这肯定也是最后一次了。”

　　他要是再多来一趟，他这把老骨头绝对会把命都折腾没了。

　　枫德兰嘿嘿一笑：“老家伙，快要进营地了，等见到林克，你可别这么说，会打击年轻人自信心的。”

　　因为被颠的难受，格伦锡心情不佳，闻言摊了摊手：“这有什么？我不仅要说，还要劝他回学院。在这种鬼地方折腾，简直是浪费他的魔法天赋。”

　　“好吧好吧，随你的便。”枫德兰知道这位老朋友性格很是固执，他也不多劝，等他气消了就好了。

　　‘轱辘~轱辘~’车轮声中，马车队驶进了焦土岭。

　　焦土岭内的道路经过特意修整，显得平坦宽阔了许多，车队驶了段路后，就在路边看到了欢迎的人群，其中身穿火焰掌控者法袍的林克显得非常醒目。

　　在他身边则站着艾莱特和小乐芙，再旁边则是亚克、露西、格里丹、卡里多等等佣兵团的战士。

　　‘吁~’马车夫停下了马车，一个个魔法师陆续从马车里走出来。

　　下车前，格伦锡又低声抱怨了一句：“看看，他还和一群粗鄙佣兵混在一起，这真是……一点体面都没有。”

　　枫德兰一脸无语，他知道格伦锡这老家伙没有坏心，就是嘴上一点把门都没有，碰见看不惯的，直接就会说出来。

　　虽然这么做显得直率真诚，但却特别容易得罪人。

　　总算格伦锡还是知道克制，下了马车之后，他没有乱说话，有些苍白的脸上也浮出一丝笑意来。

　　作为学院6人议会中最强大的成员，格伦锡走在最前头，到了林克跟前，他一脸唉声叹气的模样：“林克，你这地方太荒凉了，听说气候还非常恶劣，这领地得什么时候才能建出个模样来啊。”

　　他还是没能忍住，一路晕车积攒的怨气还是从话语中泄露了许多。

　　林克满脸歉意地笑，躬身行礼道：“两位大师，真是辛苦了，我已经在规划修建马路了，最慢明年就能和国王大道续上。来，这边来，我已经为众位准备好了休息场所。”

　　这两位大师都是白发苍苍，一路辛苦赶来，抱怨几句人之常情，林克当然不会和他们生气。

　　说话间，他转身带路，带着魔法师们前往这几日赶工出来的木屋中。

　　路上，枫德兰走到林克身边，关切问道：“院长说你想利用魔法塔调控荒野的恶劣气候，怎么样，现在有可行的方案了吗？”

　　林克摇了摇头，他当然不能说元素领主剑的事，这时候就装糊涂，说道：“暂时没有解决办法，不过这几天天气很不错，昨天还下了一场春雨。我想，这里的气候应该是被人夸大其词了，其实真实情况并没有人们想象的那么坏。”

　　“哦，这样就好。”枫德兰也不了解情况，林克这么说，他也就信了。

　　很快，一行人走到了木屋前。

　　木屋有些简陋，虽然一切都是全新的，但对习惯于生活在舒适魔法塔中的魔法师们来说，这样的居住条件实在算不上好。

　　林克也知道这点，脸上歉意更浓：“住处有些简陋，不过我已经在每个房间中设立了恒温魔法阵，屋内摆设尽量干净整洁，希望不会对各位造成困扰。”

　　格伦锡看着简陋木屋，脸色更不好了，不过他这次来也不是来度假的，所以他忍了。

　　枫德兰倒是很放得开，笑道：“这已经很不错了，我很满意。”

　　他这么说了，其他魔法师们虽然心中有意见，但也就不能说出口了，反正也不能改了，众人也只得认了。

　　因为各个魔法师一路都被颠的够呛，所以这会儿也不多说，都进屋休息。

　　格伦锡和枫德兰被分配到一套独立木屋中，这木屋可以说是营地最好的建筑了，有二层，里面面积有70多平米，两个卧室，一个客厅，二层还有一个开阔的阳台。

　　进屋前，格伦锡满肚子的怨气，但进屋后，他就感到一股温暖中带着清香的气息扑面而来，整个人顿时精神一振，身上的春寒气息也被驱散一空。

　　再看木屋内摆设，木质的磨砂地板，摆着一张木桌，几张椅子，还有一个小书架，都是全新的，而且做工很精致，房间也非常地干净，整个房间简洁、明亮，让人心旷神怡。

　　格伦锡是个直率人，感觉到舒服，怨气就少了一大半，脸上现出笑意：“还算不错，看来林克是用了心了。”

　　枫德兰也是点头，他找到了恒温魔法阵，仔细研究了一番，就赞叹道：“这魔法阵真是天才的设计，嘶~这似乎是个索尔伦结构，它竟然能精确地控制房间里的温度。我打赌这一定是林克的手笔。”

　　格伦锡好奇，也走上来看，半分钟后，他又感到可惜了：“真的，林克就不应该建设领地，他应该在学院潜修才对，这里真是浪费他才能。”

　　“好了好了，老朋友，你这话说了不知道多少遍了。休息吧，明天我们还得寻找建造魔法塔的地脉节点呢。”

　　“好吧。”

　　……

　　这边，林克安排好一干魔法师后，又迎来了一个意外的客人。

　　这人不是别人，正是一直和林克合作的绿叶商行的主人，商人怀特。

　　“咦，你怎么亲自跑来了？这个月的魔法装备已经让卡里多给你送过去了吧。”林克有些奇怪。

　　怀特爽朗一笑，这段时间，他的商行有了长足的发展，他整个人也显得精神焕发，他笑道：“我听说你准备放开手脚建设领地了？”

　　林克也笑：“呵~你的消息可真灵通啊。这是真的，我的港口很快就完工了。”

　　港口建设完成，海运就能启动，海运的效率比陆运高上百倍，到时候，建设领地的大量物资，就从海上走，这是林克一早就规划好的。

　　怀特就道：“我这段时间在温泉城认识了很多贵族，他们都对你的事感兴趣，贵族们领地里都有一些特产出售，喏，我整理出了一张清单，你看看，或许有你需要的东西。”

　　林克接过清单看起来，就见上面记载着至少40个贵族领主的名字，有诺顿王国的，也有南方诸国的，在贵族徽记后面，则是他们能够提供的建筑材料和价格。

　　比如温泉城北方的比佛利伯爵，他就能提供20年以上的红榉木材。格温特森林西面的格兰特男爵，则能提供石料。还有许多领主，则能提供粮食。更有领主甚至在出卖奴隶苦工。

　　林克认真看过去，发现清单上的东西全都是他需要的，他不得不感叹怀特这个商人嗅觉的灵敏。

　　将清单递给他的书记官约书亚：“怀特，这帮了我很大的忙。但我最近准备建设魔法塔，恐怕没有足够时间精力做这些，你去和我营地的总管露西商谈吧。”

　　“这当然没问题。”

　　“哦，还有一件事要你帮忙。”林克忽然想到了一件非常重要的事，那就是他的领地缺人，缺很多很多的人，方圆上百里地，原住民不过2000，这点人根本就不顶事。

　　“您说。”怀特立即道，他有预感，这绝对是一单大生意。

　　“是这样，我的领地现在需要大量人口，但领地条件实在太差，目前不足以吸引自由民投奔我……”

　　话还没说完，怀特就明白了，他笑道：“你需要购买奴隶？”

　　“对了，大量的奴隶，越多越好，你有门路吗？”林克笑起来，这真是一个精明至极的商人，他当初果然没看错人。

　　“大师，你对这些奴隶有什么具体要求？”

　　“年轻的，强壮的。”

　　“种族和性别呢？”

　　“最好是人族。至于性别，男女各半……哦不，男的多上一成吧，领地建设需要人手，我需要男人干活。”还有一个原因林克没说，他还需要从这些奴隶中征召士兵。

　　怀特沉吟了一番，然后道：“王国没多少奴隶，就算是有，也都是暗精灵。您肯定不需要。但南方商业联盟却非常多，那里时常会出现摩擦，这就有大量战俘沦为奴隶，那些贵族都很乐意出售他们换钱。我回去之后就给你联系。”

　　“多谢了。”

　　怀特办事雷厉风行，一刻不多呆，转身就和约书亚出去，找露西商量材料购买去了。

　　林克一个人待在书房里，考虑着未来的规划。

　　将来时间里，他要建设魔法塔，建设领地，大幅扩增领地人口，那绝对是花钱如洪水，他得想办法开源赚钱了。

　　是时候开采领地内的抗魔粘土了。


第二百一十三章 疯狂的黏土

　　商人怀特动作非常迅速，一分钟都不浪费，当天晚上，他就拿着林克的天价订单和高达两万金币的订金，开始满大陆的乱跑。

　　他心中非常火热，因为他知道，借着林克建造领地这波浪潮，他的绿叶商行将坐上快车道，迎来一个爆炸似的发展。

　　这将为他带来数不尽的金钱，他的商业帝国将不再是单纯的幻想。

　　正因为如此，怀特拼了命地在干！

　　第二天一早，东谷的魔法师们也开始工作，他们在菲尔德荒野上四处晃悠起来，当然不是在玩，而是在寻找地脉节点。

　　地脉节点，全称‘地脉元素流动平衡节点’，在这点上建造魔法塔，能最大程度的保持魔法塔内各个元素池的运转稳定。

　　东谷魔法学院就是建立在一个非常稳定的地脉节点上。

　　林克事务繁多，一旦得了空闲，他也是在研究韦恩斯的魔偶理论，但艾莱特却是跟着枫德兰大师长见识去了。

　　在忙碌中，时间飞快流逝，一个星期转眼而过。

　　说也奇怪，传闻中，菲尔德荒野气候异常的恶劣，风暴是家常便饭，时不时就会来上那么一下，但这一个星期，菲尔德荒野的气候却非常正常，甚至比附近的格温特森林还要好上一些。

　　一个星期里，有4天是阳光明媚，还有三天虽然下了雨，但也是春季常见的绵绵细雨，那所谓的风暴，一次都没出现过。

　　后来的魔法师没感觉这有什么，但佣兵和荒野原住民却经历过来荒野的恶劣天气。这时候，已经有‘领主大人拥有神眷’的传言出现了。

　　荒野中，格伦锡手里拿着他的元素罗盘在转悠，他和枫德兰分头行动，一个星期时间，他们已经框定了地脉节点的大致位置，现在则是在寻找最佳地点。

　　正走着呢，他就听见不远处传来‘哗啦~哗啦~’的声音，抬头看去，就见到一个巨大的魔偶从山坡后显出身形来，正是林克的深耕魔偶。

　　“沃斯明伦那家伙的手艺真是丑的没话说。”格伦锡嘀咕了一声，就准备带着助手往另一个方向走。

　　刚走了几步，他却又听见‘轰轰轰’的巨响从身后传来，声音响了几声后，突然出现‘啪嚓’一声大响，紧跟着，一股青烟就从山坡后冒了出来。

　　格伦锡吓了一跳，但很快他就反应过来：“糟糕，魔偶坏了，沃斯（熟人称呼）这老家伙的手艺真是给东谷丢脸啊！”

　　虽然格伦锡专精炼金术，但深耕魔偶并不是什么复杂精细的装备，有什么小问题他也能解决，现在既然看到了，自然要去查看一番。

　　“走，咱们过去瞧瞧。”

　　格伦锡对身边的助手们挥了挥手，然后给自己加持了一个风行术，稍稍用力，整个身体就飘飘悠悠地朝山坡上飘过去。

　　到了山坡后，格伦锡看到了那台罢工的魔偶。

　　这个大家伙用来保持平衡的双臂仍旧撑在地上，下半身的两个犁刀则深深卡在泥地里，看它身后翻出的泥土，颜色青黑，其中并没有什么坚硬的巨大石块。

　　“咦，奇怪了，这些都是正常泥土啊，魔偶怎么会毁坏？沃斯的手艺不会真这么差吧？”格伦锡有些摸不着头脑。

　　之前他那么说，那只是在调侃，内心深处，格伦锡是认同沃斯那老伙计的手艺的，魔偶出故障，他只以为是遇到了什么特殊地形。

　　但现在这情况，好像真是纯粹的故障。

　　绕着魔偶仔细走了一圈，依旧没有任何足以毁损魔偶的细节，格伦锡眉头深深皱起，这事情奇了。

　　“沃斯那老头虽然平时不靠谱，但只要是赚钱的买卖，向来是一丝不苟的，这次是怎么搞的？”

　　正当格伦锡摸不着头脑的时候，他身边一个4级高级魔法师忽然出声：“大师，你看这翻出来的泥土是不是有点怪？”

　　格伦锡一怔，蹲下身，用手抓起一把湿润的黏土，仔细观察起来。

　　黏土呈现青黑色，粘性很强，手感非常细腻，放在鼻子下闻，一点儿土腥味都没有……等等，有点儿不对劲，魔能，对，魔能，它好像能屏蔽魔能。

　　格伦锡放下黏土，擦了擦手，拿出魔杖对着地上的黏土一指：“火弹术。”

　　一个小火球撞向黏土，就在撞上的一瞬间，格伦锡就感到火弹术中的魔能结构受到了严重干扰，虽然他加强了控制，但这火弹还是提早爆发了。

　　‘砰’一声轻响，火元素四射，但奇特的事发生了，黏土并没有如普通突然一般被炸开一个小坑，事实上，它几乎没有变化。

　　“这是非常优秀的抗魔黏土！”

　　格伦锡立刻明白了深耕魔偶失灵的原因了，在深耕过程中，这些黏土干扰了魔偶身上魔能的运行，一点两点或许没事，但积累多了，干扰不断变大，魔偶自然也就运转不灵了。

　　虽然这黏土的具体特性还有待仔细测试，但格伦锡看着被深耕魔偶翻耕出来的至少30亩土地，还是忍不住叹口气：“这一大片，估计都是这种黏土。这一下，林克估计再也不用担心建设领地的金币了。”

　　抗魔黏土有非常多的作用，制作高规格的城墙、烧制各种魔偶、建造魔法塔等等，接下来，只要林克出卖这些黏土，绝对能大赚一笔，如果这些黏土储量再丰富些，那林克的领地绝对会走上建设的快车道。

　　“难道真是神的眷顾？”这一刻，格伦锡也感觉林克的运气实在是太好了。

　　搞清楚了原因，格伦锡就开始动手修复这魔偶。

　　过程也很简单，将魔偶各个魔法节点上沾染的黏土清理干净，然后又加上一个保护罩，随后又修复了毁坏的魔纹，前后不过20分钟，这只大家伙就又开始不知疲倦地翻耕起来。

　　“艾罗，你带一些黏土回去，把这消息报告给林克大师。”格伦锡吩咐身边的一个助手。

　　“是，大师。”

　　一个小时后，这个魔法师带着黏土回到了焦土岭，五分钟后，这份青黑色的黏土样品就摆在了林克的书桌上。

　　“大师，格伦锡大师说，它拥有非常出众的抗魔特性。”魔法师艾罗语气激动地道，他可是看到魔偶的翻耕结果的，那一大片土地全是这东西。

　　林克看着这份样品，脸上表情依旧十分平淡，不是这东西不好，而是这一切在他意料之中。

　　他拿过黏土，装模作样的研究一番，随后脸上显出一丝笑意，点头道：“这的确是个好消息，现在看来，至少我的魔法塔主体需要的抗魔砖不需要额外购买了。”

　　“大师，我恐怕黏土的储量远远不止一座魔法塔。”艾罗很佩服林克的淡定，他就办不到，虽然这黏土和他没多大关系，但他见证了觉得自己见证了历史！

　　是的，有了这些黏土，林克大师绝对能创造一座宏伟的城市，这让人想想就觉得心潮澎湃啊。

　　林克赞同地点头，然后，他转头对约书亚道：“去叫卡里多过来。”

　　卡里多是他的魔法事务官，虽然他魔法师水平不算高，但这家伙办事能力极强，事情只要交给他，林克就能放心地等待结果了。

　　目前，他已经和露西等人一样，是林克重要的左膀右臂，只要是有关魔法的事，林克都让他办。

　　不一会儿，卡里多走进了房间：“大人，怎么了？”

　　林克指了指桌上的黏土，笑道：“那只大家伙挖到宝贝了，你看看这个，抗魔黏土。”

　　卡里多脸上顿时显出喜色，这段时间他为林克办事，见识大涨，作为实务派，他非常清楚这种黏土的价值。

　　他疾走几步，拿起黏土仔细观察起来，过了一会儿，他啧啧赞道：“大人，这是品质上好的抗魔黏土，非常纯粹，如果直接卖，一吨至少能卖10金币。如果提纯成更高品质的黏土，那一吨可以卖到50金币以上。这些黏土是在哪里发现的，我要去看看。”

　　现在，卡里多已经将菲尔德荒野当做了自己的事业。

　　他虽然依旧在学习魔法，但在这方面的精力已经转移了许多，在他想来，作为一个魔法事务官，他并不需要太过精深的魔法知识，他更注重的是办好林克交给他的事。

　　他非常看好林克的未来，那么作为他的魔法事务官，他只要紧跟林克的脚步，将来肯定不会差。

　　林克指了指身边的魔法师艾罗：“他知道具体地点，你跟着他去吧。”

　　艾罗热情地对卡里多道：“跟我来吧。”

　　看到卡里多，艾罗心里也生出了自己的心思：‘或许，这黏土也是我的机会。’

　　他的天赋只能算是中上，今年已经30，但还是2级魔法师，未来成就到4级也就顶天了，与其待在学院里熬资历，他为什么不能走出来，跟着林克这位大有前途的魔法天才呢？

　　怀着这样的心思，艾罗非常殷勤，快步带着卡里多前往发现黏土的地点，一路上不断询问卡里多领地内的具体情况。

　　卡里多是人精啊，一看艾罗这态度，就知道对方动了追随领主的心思，他很荣幸，但心中也生出了危机感。

　　‘不行啊，看来我在魔法上也不能懈怠！以后肯定会有越来越多的人才投奔领主，我要是止步不前，慢慢就会被挤出核心，这可就太糟糕了。’

　　怀着这样的心思，卡里多脚步忽然一转，朝亚克统领的兵营走去。

　　艾罗有些奇怪：“哎，不是那个方向。”

　　卡里多笑着对身旁的艾罗解释道：“我知道，但我想，大师肯定想知道黏土的具体存量，我现在去找几个士兵帮忙，先做个大致的估算。”

　　艾罗微微一怔，心中暗暗佩服：‘这家伙虽然魔法等级没我高，但办事手段比我强多了，我得学起来。’

　　他追上卡里多的脚步：“等等我。”

　　两人怀着这样的心思，办起事来自然越发积极。

　　7个小时后，一份初步报告摆在了林克的书桌上，卡里多用近乎亢奋的语气对林克道：“大人，初步估计，这些黏土范围有2000亩左右，平均深度超过30米，最深的地方我暂时没有探到极限，但也绝对在60米以上。最保守的估计，这些黏土存量也超过7000万吨。”

　　7000万吨，这储量足够惊人了，估计这个消息传开后，整个诺顿王国市场上的抗魔黏土价格都会开始大跳水，甚至有可能卖成白菜价。

　　不过，就算这些黏土价格降到几个银币一吨的地步，林克也能赚的盆满钵满。

　　当然，这笔钱对个人来说是绝对的巨款，但林克的目标却是建设一个魔法之都，那么这虽然依旧是巨款，但也没有多到用不光的地步。

　　“既然这样，卡里多，你去和露西商量下，组建一个开采队吧。”林克直接挖黏土卖钱。目前他还剩下7万金币，但领地建设即将走上快车道，金币在飞速蒸发，他必须尽快得到一笔稳定的财政收入。

　　“是，大人，我立刻去办！”卡里多脚下生风的走了。

　　林克靠在椅子上，脑子里却没想黏土的事，他在想着自己在海上发现的磁岛。

　　‘那个旋磁燃铁矿岛也是一笔巨额收入，可惜那个岛不在我的领地之内。等领地走上正轨，建立了海军，我再过去开采！’

　　林克可不会嫌金币太多。


第二百一十四章 战车难道要翻？

　　菲尔德荒野发现一个巨型抗魔黏土矿，这消息是瞒不住的，它会如巨石投入一个小池塘，涟漪一下子会飞快朝四面八方传递开去。

　　对一般领主，一下拥有如此巨量财富，绝对会被冲晕脑袋，一下乐的找不到北。

　　但林克却是个意外。

　　在他的眼中，金币只是一个工具，而建设魔法之都，聚拢一股足以自保，甚至是足以扭转局势的力量，才是他的终极目标。

　　他非常清醒地分析着局势，然后，在发现抗魔黏土矿的当天，他好好收拾了一番，骑乘着啸风魔虎朵拉斯，火速赶往诺顿王国的国都温泉城。

　　黏土矿的利益太大了，他一个人不可能吃下，独吞极有可能被撑死，最后什么都得不到。

　　其他不说，莱恩国王肯定会找各种理由要求分润利益，因为王国正和暗精灵开战，军费支出非常巨大，林克如果不干，就算他是魔法大师，后果也好不到那里去。

　　退一步说，就算他能保有这份财富吧，那他也会变得臭名昭著，守财奴、吝啬鬼等等恶名都会飞到他头上。

　　那以后谁还会追随他？

　　这一系列考量之后，林克就主动出击，在消息还没传开之前，就到了国都。

　　朵拉斯是高级魔兽，自然不能进入温泉城。

　　到了国都外的格温特森林，林克让朵拉斯停了下来：“你在这附近玩吧，别走太远就行，我估计要在城里呆个几天。”

　　“那当然没问题。”朵拉斯高兴坏了，据他所知，格温特森林也是有虎族的，虽然不是啸风一系，但没关系啊，差距不算大，嘿嘿。

　　这家伙乐颠颠地走了。

　　林克披了一件斗篷，独自往温泉城走去。

　　到了温泉城城门外，林克就看到城门口的公告牌上贴着醒目的征兵公告，公告前还围了一大圈人，从这些人的说话口音可以听出，这些都是外地人。

　　林克驻足听了下他们的话。

　　“听说王国军打了很多胜战，很多平民都受封骑士啊。”

　　“可不是吗？我邻村的，上次回乡就骑着高头大马，那一身的战甲，啧啧，差点把我眼睛给晃瞎了。”

　　“国王慷慨啊。一月就是2个金币，杀一个暗精灵就5枚金币，这买卖干的！”

　　听了十几分钟，林克就感觉有些惊心动魄，他发现，这些平民知道的都是表面消息，都是刻意被包装过的，特别能激励人心的好消息。

　　至于北方一战战死两万人，战局僵持，流血无数的消息，林克一个都没有听到。

　　王国军还拿高额的饷银来吸引人，一个月2枚金币，一年就是24枚，而国王的军队至少有10万，那一个月光这方面之处就20万金币，再加上粮草、装备、阵亡抚恤等等，这是一笔天价支出。

　　林克心中惊骇，他继续往城内走去，各种各样的声音传进他耳中。

　　“你听说了吗？那些暗精灵杂种竟然敢反抗？简直是不知死活！”

　　“放心！铁公爵一定会给我们带来胜利，就像之前一样。暗精灵不过垂死挣扎。”

　　“你们听说没？过些天会有暗精灵奴隶运回来，听说那些暗精灵娘们皮肤白的和玉似的在，啧啧。”

　　“你们听说了吗……”

　　一路走去，都是类似的声音，乐观到近乎狂妄，自信到近乎愚蠢，完全没有考虑失败的可能性。

　　林克终于理解了艾莱特的担忧，他的那位好友感觉没错，整个国都都陷入一种狂热氛围中。

　　林克仿佛看见一辆高速行驶的战车，而前方却已经没有了路。

　　他感到触目惊心，当他一路沿着大道走到王宫大门前的时候，竟然感到后背凉飕飕的，伸手一摸，全是冷汗。

　　这不是因为他胆小，而是太过清醒，因为清醒，所以能看到恐怖的未来，所以才会感到恐惧。

　　林克有些恍惚地往前走，忽然听到‘当啷’一声震响，抬头一看，却是走到了王宫门口，门口的卫兵交叉的长枪拦住了他的去路。

　　“王宫禁地，不得擅闯！”卫兵皱眉看着林克。

　　林克拉下兜帽，显出火焰掌控者法袍的火红光晕，矜持地道：“我是魔法师林克，要求觐见陛下。”

　　林克这卖相太唬人了，林克的名字在王国护卫队中也十分响亮，这卫兵立即对林克行礼，说道：“大师，您稍等，我现在就去通报！”

　　说着，这卫兵急忙朝王宫内跑去。

　　十分钟后，这人又跑了回来，后面还跟着一个御林铁卫打扮的王国骑士，等这人走上前，见到林克，他也吃了一惊，行礼道：“我是御林铁卫总管奥拉福，大师，你跟我来，陛下已经在等你了。”

　　王国越是高层，林克的名声就越响亮，没办法，一个能掌控9级魔法的大师级魔法师，让人光听到就感觉心旌动摇，更不用说见到真人了。

　　林克点了点头，跟在奥拉福身后往王宫深处走去。

　　这王宫林克之前来过一次，这一次，他沿着熟悉的道路一直往前，很快到了当日所在的议政大厅。

　　大厅里有两个人，一个是国王莱恩，另一个则是宫廷魔法师格林特。

　　几个月不见，林克就发觉国王莱恩鬓间多了很多白发，额头也紧紧皱着，整个人散发出一股极其疲惫的气息。

　　他一旁的格林特精神状态要稍好一些，但眉头也同样是紧皱着的。

　　林克心中一突：‘看来北方战局比艾莱特说的还要不顺。’

　　“陛下，格林特大师。”他走上前微微躬身行礼，同为魔法大师，他并不需要行大礼。

　　莱恩国王和格林特分别点头回礼，莱恩又对一旁仆从挥了下手指，随后一旁的仆从就将一张椅子搬到乐林克身后。

　　等林克坐定后，莱恩脸上浮现出微微笑意：“林克大师，听说你一直在忙着打理领地，今天怎么有空过来？”

　　林克微微一笑：“我来就是因为领地的事。”

　　这话一说，莱恩眉头微皱：“怎么，领地出什么事了吗？是不是资金不足了？”

　　如果是以前，莱恩绝对乐于支持，但现在情况却不容许他这么做了，北方战况激烈，王国财政空虚，他根本拿不出余钱来支持林克。

　　事实上，他现在正为下一个月的军费而头疼。

　　林克察觉到了莱恩的变化，对此，他一点儿都不意外，战争打的就是钱，北方战场已经持续了近半年，每分每秒都在烧钱，王国要还能财政充足那才是见了鬼嘞。

　　从空间吊坠里拿出黏土样本，林克将这样本递给一旁的侍从，然后他说道：“陛下，这些是抗魔黏土，是在我的领地发现的，目前来看，存量很大。”

　　“嗯？”莱恩精神猛地一振，原本微躬的脊背顿时停止不少：“你说什么？你的领地发现了抗魔黏土？还很多？”

　　这时候，侍从已经将黏土呈到莱恩身前，莱恩看了眼，也看不出什么门道，就让侍从给一边的格林特。

　　格林特细细瞧了一番，确认道：“陛下，的确是上好的抗魔黏土，这样的黏土，目前市面上可以卖到10枚金币一吨。”

　　莱恩眼睛猛地一亮，他看向林克，急切问道：“林克大师，您刚才说存量很大？”

　　“对，目前预估有7000万吨。”林克认真答道。

　　“嘶~”莱恩和格林特都倒吸一口气，被这数字吓到了，10金币一吨，7000万吨是什么概念？当然了，价值不能这么简单计算，但这的的确确是一笔巨大的财富。

　　但问题紧跟而来，因为这菲尔德荒野已经属于林克，这是林克的土地，土地山发现的任何东西都属于林克，从法理上看，这和王国没有一丁点儿关系。

　　莱恩感觉很头疼，早知道那片荒野藏着这么一个宝贝，他当初绝对不会赏出去，现在这样，后悔也没用啊。

　　还是格林特脑子比较清楚，他问道：“林克大师，那您这次来是？”

　　林克便拿出准备好的文件，用法师之手递给莱恩国王，同时说道：“陛下，这是一笔巨大的财富，而王国现在需要巨量战争物资。这份是转让协议，我愿意将这个黏土矿所有收益的六成转让给王国，以作为我对王国的支持。”

　　如果是和平时期，林克只会转让2成，甚至可能当一个守财奴。

　　如果是普通的战争，林克会转让4成。但经历过未来幻象的他，知道这是一场光暗之战，搞不好会人族都会灭族。

　　所以，林克交出了6成，他希望这笔钱能让王国军守住北方战线，至少不要崩溃的太快。

　　莱恩国王顿时被震到了，他眼中闪过狂喜，但紧跟着又是不敢相信，这世界上怎么会有人这么傻，竟然肯将到手的金币主动交出来？

　　六成啊，7000万吨抗魔黏土的六成就是4000多万吨黏土，有了这笔钱，诺顿王国最近高起的军费就有了着落了。

　　虽然林克拿出了文书，还在文书上盖上了他的男爵图章，可莱恩还是不敢相信，他说道：“大师，你这是……不是多了一点？”

　　虽然说，林克如果不给的话，他得知这消息后，还是会利用各种名目，比如税收手段，从林克手里抠一大块收益出来，但现在对方这么干脆，他除了感觉不信外，还感觉有些不好意思。

　　主动给和要求给，这完全不是一个感觉啊。

　　对方还一给就给六成……其实他最高预期是4成，因为这到底是林克的领地啊。

　　林克认真道：“陛下，我经历过格林斯通事件，我知道在那些暗精灵眼中，人族的命就是杂草。北方的战争事关我人族命运，不容许失败。我的力量有限，能给予的实际支持并不多，但现在有了这黏土矿，我自然要尽一份力量。”

　　林克这话是真心的，主动出让一笔财富以求得安稳发展，这也是真的，这两者一点儿都不矛盾，在林克手里，它们被完美地糅合在了一起。

　　然后，莱恩被感动了，他真的感动了！

　　锦上添花会让人感到高兴，但却不会让人难忘。

　　林克这是实打实的雪中送炭，此时，王国财政大危机，北方最近还打了一场败仗，局势岌岌可危，结果林克就送了这么一份大礼给他。

　　有了这一大笔钱，他就可以向南方诸国购买物资，向晨曦岛寻求援助，甚至去雇佣各族军队加入战场。

　　有了这一大笔钱，他就有了继续这场战争的底气！

　　从王座上站起身，莱恩感觉自己眼睛有些湿润，他不知道自己有多少年没有这种感觉了，但今天，他第一次真心地道：“林克大师，王国……我……”

　　他声音竟然有点哽咽，几乎说不下去了。

　　林克看出了莱恩的感受，他便说道：“陛下，文书即为凭证，第一笔收益不久就会产生。我领地事务繁忙，就不多呆了。告退。”

　　说着，不等莱恩多说，林克就站起身，准备退出议政大厅。

　　莱恩呆了一下，眼看林克就要走出大厅，他忽然开口道：“林克大师，等等！”

　　“还有什么事吗？”林克问。

　　莱恩和格林特对望了一眼，格林特轻轻点头，莱恩便道：“北方战场上出了一些意外情况，我觉得您有必要知道这件事。”

　　“哦？”林克眉头一扬，他知道，这次巨额利益出让的举动，让他进入到了诺顿王国核心层了。


第二百一十五章 幽暗之蛇，黑暗女士的灵魂套索

　　林克重新坐回到椅子上，等着莱恩国王说明情况。

　　莱恩国王队议政大厅旁边中的侍从们挥了挥手，说道：“都退下。”

　　侍从们便都离开了大厅，末了，还将大厅的门给关上了。

　　莱恩国王这才转头对格林特道：“大师，把魔法影像给林克大师看看吧。”

　　格林特点头，拿出一个卷轴，用法师之手递到林克身前，林克接过，打开，发现这卷轴上带着暗棕色的血迹，而卷轴面上则是一个暗精灵的精细影像。

　　影像背景是幽暗的森林，这暗精灵全身包裹着皮甲，头上也带着蒙面头罩，只露出一双眼睛，影像中，暗精灵正处于前扑状态，气势非常的凶猛。

　　猛地一看，这暗精灵似乎没什么特别的，但仔细看，林克就发现很多异常，最明显的是他的眼睛，同样是暗红色，但仔细看，就能看到瞳孔上流转着许多细碎的符文光影，他的手也很奇特，不是普通的手指，而是爪子，上面的指甲变得十分尖利，和野兽无异。

　　格林特在一旁解说着：“这是军情三处发回的魔法影像，为了得到它，一个魔法师付出了自己的生命。”

　　看着这画像，林克心中已经起了惊涛骇浪，因为他已经知道这是什么东西了，但他脸上依旧不动声色，问道：“这暗精灵很强大吗？”

　　“非常强大！”格林特脸色很是沉重，一旁的莱恩国王也是紧锁着眉头，一声不吭。

　　这并不出乎林克的意外，因为前世游戏中，当这类暗精灵出现后，诺顿王国在战场上基本就没赢过。

　　当然，他现在是不知道这些消息的，所以他继续道：“说说看。”

　　这一回是莱恩国王回答的：“军情三处传来的描述是这样的。这种暗精灵速度非常快，拥有凝聚而深厚的战气，气势非常狂野，单体战力推测在6级往上。他们往往成群行动，仿佛不知疲倦一般，日夜活跃在森林中，专门暗杀我们的军官和随军魔法师。军情三处试图设下陷阱抓捕，但到目前为止，除了损失上百名军情三处的精锐斥候外，没有得到任何俘虏，这张画像是我们知道的唯一的信息。”

　　林克点了点头，又低头去看画像。

　　虽然这画面非常清晰，但他似乎还是嫌不够，又给自己施展了一个鹰眼术，然后眯着眼继续看，一边看，一边举起魔杖，在空气中开始写写画画。

　　他的魔杖尖端上出现了一缕白光，而空气似乎成了一块画板，魔杖划过空气，空气中就留下一道淡而清晰的光痕。

　　大约过了一分多钟，林克停止了手上的动作，而空气中已经多了一个圆形的符文阵列，阵列中排列着大约100个符文。

　　当符文完成的时候，奇异的事情发生了。

　　角落里的阴影似乎在慢慢扩大，一旁的魔法灯似乎也笼罩上了一层黑纱，光芒黯淡了许多，整个议政大厅的空气中似乎多了一股黑色的雾气。

　　莱恩国王顿时面露不安之色，格林特惊声道：“这是……黑暗符文！林克大师，这是怎么回事？”

　　林克挥手打散了空气中的符文光影，刚才这一手是他从韦恩斯藏书里发现的虚空模拟施法技巧，作用倒是不大，但很华丽。

　　光影打散后，大厅中的阴翳感顿时就消散不见，林克这才解释道：“刚才那些符文，来自于这个暗精灵影像的瞳孔。我不知道它的具体作用，但从刚才的异象中完全可以推测，这些暗精灵的身体得到了某种黑暗术法的改造。”

　　格林特倒吸口气，说道：“您说的是魔化？”

　　曾经，他因为林克年级太轻，而怀疑他的魔法底蕴，但对方一步步走来，这种疑问已经越来越小，到了现在，林克显露了这奇妙的手段和细致入微的观察力后，他内心终于将林克当做了平等交流的魔法大师了，所以，他用了同辈尊称‘您’这个字。

　　林克点头，又摇头：“是魔化，但不是普通的魔化。您看我刚才绘制的符文，它们之间并无具体的联结，也完全不符合普适的魔法规律，它们只是单纯存在着，如此就能影响黑暗元素。这未免太过强大了。”

　　格林特脸色变白了，他已经猜到了一个可能，但又不能确定：“您是说……”

　　“对，这不仅是黑暗符文，而是黑暗神符！”前者是凡人的力量，后者却来自于神，层次天差地别。

　　“既然是神符，那一定是牧师释放的，可作为凡人的牧师，怎么可能释放如此强大的神术？”格兰特仍旧感觉不可置信。

　　这个神术的作用相当于制造了一群6级顶峰的刺客，是一群，不是一个，在光辉世界，这种强化效果是难以想象的！

　　这一边，林克继续着他的推演：“是的，普通的神术需要借由牧师之手释放，牧师是凡人，神术的效果就会大打折扣，想要造就高达6级暗精灵，想要付出极大代价，不可能规模化……所以，我推测，暗精灵应该是得到了某种黑暗神器。”

　　林克说话的语气十分平淡，他似乎只是单纯的在陈述，在这些陈述中，他通过一个个论据，构建出一个近乎无可辩驳的逻辑链条，最后推导出了一个让人闻之色变的结果。

　　黑暗神器！

　　就这四个字，如果传出去，就足以在整个诺顿王国甚至是光辉世界掀起惊涛骇浪。费罗曼历史上，只要出现神器，那么就意味着整个世界必然会迎来一次巨大的变局。

　　目前，光辉世界没有任何神器存在，最强大是一个圣器，保存在圣城萨拉拿的光辉大教堂中，那是一个光辉圣杯。

　　格林特虽然心中已经认同了林克的推测，但他还是不死心：“可到底是哪位黑暗神明，竟然舍得付出如此巨大的代价，将神器投入凡间！”

　　神器可不是说有就有的，因为它的巨大威能，必然会被费罗曼的规则严重排斥，所以要维持神器的存在，必须要耗费难以想象的能量。

　　一旦这些能量用尽，神器立即就会被挤出位面。

　　在凡间，圣器是能够稳定存在的最强大器具。

　　林克心中叹息，他知道是哪位神明，也知道前因后果。

　　前世游戏中，这个黑暗神器叫‘幽暗之蛇，黑暗女士的灵魂套索’，是蛛后萝丝的武器，它之所以能够出现在凡间，是因为暗精灵攻破了格林斯通，献祭了城中十几万灵魂。

　　而这一世，血月之变并没有发生，但暗精灵却仍旧召唤出了这个神器，那解释就只有一个，那就是他们用某个可怜的种族代替了人族完成了献祭！

　　想到这里，林克轻声道：“我想，暗精灵用的应该是献祭法。”

　　“献祭法？召唤神器？这至少需要十万以上生灵的灵魂。”格林特不敢相信。

　　然后，林克就说了四个字：“格林斯通。”

　　这四个字一出，格林特浑身打了个冷颤，一旁的莱恩国王的身体一开始没想明白，但等他回过味后，他的脸色变得一点血色都没有了。

　　是的，格林斯通，一年前，暗精灵策划了格林斯通的偷袭，那次计划堪称疯狂，事后也不是没人去调查暗精灵这么做的原因，但最后得出的结论都不怎么让人信服。

　　但现在，林克通过暗精灵影像眼中的黑暗神符，一步步推出了黑暗神器的存在，那么格林斯通的事就有了一个恐怖的解释。

　　暗精灵试图屠杀格林斯通城，然后献祭所有灵魂，召唤出黑暗神器，最后南下进攻光辉世界。

　　如果当初格林斯通计划成功了，那之后，诺顿王国将遭受最残酷无情的打击，之后的反击和胜利根本就是一个笑话。

　　莱恩心中还残留着最后一丝侥幸：“林克大师，这一切只是你的推测吧？”

　　林克点了点头，承认了莱恩的说法，不过他随即说出了验证的办法：“陛下，要证实这一点很简单，只需要调查北方有没有出现一次大规模屠杀即可，这种事是没法隐瞒的，我想军情三处应该会得到一些蛛丝马迹……”

　　他的话还没有说完，就看见莱恩国王忽然颓丧地软倒在王座上，额头上冷汗密密浸透而出，眼神更是暗淡无光，似乎遭受了什么巨大的打击。

　　林克有些疑惑，看向一旁的格林特，却发现这位魔法大师的状态也没有好到那里去，他脸色灰败，双手紧紧握着魔杖，整个人的精气神似乎都散了一般，透着一股心丧若死的感觉。

　　“发生了什么事？”林克有些疑惑。

　　“呵呵~呵呵~”格林特笑起来，但听着却和哭似的，他看着林克，声音沙哑而低沉：“其实我们早就得到过消息了，你知道冰原野蛮人吗？”

　　“知道，世代居住北方的冰原岛，以狩猎鲸鱼为生。”林克是从书上看的，这个种族非常边缘化，并不被主流世界所重视。

　　格林特苦笑着：“就前三个月，我们的军队接收到了一些野蛮人的求援，他们说他们的家乡遭遇了血眼恶魔的屠杀，希望我们出兵援助。但当时，没人把当回事，因为那都是野蛮人，我们不可能因为他们而打乱战略计划……没想到……没想到啊！”

　　也就是说，冰原野蛮人代替诺顿王国遭受了屠杀厄运，而黑暗神器的巨大恶果，还是要靠诺顿王国来背。

　　这真是现世报啊！

　　莱恩国王伸手摸了下眼角，悄然拭去了眼角的泪水，然后他看向林克，用一种近乎谦卑的语气问道：“林克大师，你认为我们还有机会打赢这场战争吗？”

　　刚才，这个年轻的魔法师展现了无比惊人的智慧和洞察力，他仅凭蛛丝马迹就推测出了暗精灵的恐怖阴谋，而且他的态度始终淡然平静，这样的表现让莱恩国王心中升起一股期待，既然林克能推断出黑暗神器，坊间还一直流传这个魔法大师是光辉之主的选民，或许他有办法应对这困局。

　　林克没有说能否打赢，他挥了挥手里记载这强化暗精灵影像的染血卷轴，凝声道：“陛下，未来不可预测，能不能打赢，得靠现在的努力。事情还没有到最坏的地步，首先，我们得抓到这么一个魔化暗精灵，研究他的弱点，然后才能谈应对黑暗神器，您说对吗，陛下？”

　　“可这些暗精灵太强了，战力惊人，而且群体出没，速度飞快，黎明神剑卡诺修都没能抓住他们。”

　　黎明神剑卡诺修，8级战士，是目前诺顿王国乃至整个人族世界最强的战士，向来坐镇王宫，没想到竟然也被派去了战场，由此可见形势之恶劣！

　　林克五指交叉在身前，想了想，说道：“我会去一趟北方。”

　　“啊？”莱恩和格林特有些惊喜的对望一眼，自从林克揍死八级大恶魔塔鲁维斯之后，他几乎就是光辉世界公认的最强大的战斗魔法师，他要出手，配合黎明神剑，这事就基本就稳了。

　　可以说，如果这两人配合还不能成功，那光辉世界就再没人能办到同样的事了。

　　“那大师您什么时候出发？”格林特问道。

　　“给我一个星期时间，我要做些准备。”

　　“当然！当然！这没问题，大师，您需要什么，尽管说，我尽全力满足！”莱恩陛下激动地站了起来。

　　“我的行踪必须保密。”林克认真说道。

　　这次北上，他也是不得已，北方战场眼看就要崩盘，他再不能置身事外了。


第二百一十六章 打造新魔杖

　　从议政大厅出来，在格林特大师的带领下，林克去了王宫内的魔法高塔。

　　因为他要借用高塔的附魔室，打造一根新的魔杖。

　　在诺顿王国，第一高塔自然是东谷魔法学院的苍穹之刺，第二高塔，就是眼前的王家魔法塔。

　　因为属于王室阿贝尔家族，还建在王都，这就代表诺顿王国的颜面，所以它造型极尽奢华，最出名的是高塔尖顶上的魔法花园，其中鲜花终年盛开，且一月一换，极尽研态。

　　正因为此，这座魔法高塔得名‘奇迹花园’。

　　进塔后，林克一路遇见许多身穿银纹白袍的宫廷魔法师，这些魔法师等级都在3级以上，脸上更写满了傲气，其中年纪轻的更是如此，即使是对林克行着下位法师礼，眼神中也带着一丝不服气。

　　那眼神在说：‘现在我是不如你，但几年后可就说不准了。’

　　尤其是，每一个宫廷魔法师都会去瞟一眼林克腰间悬挂着的风暴领主剑，眼神中都带着一丝不屑。

　　一个魔法师带着一把剑，真是不伦不类。

　　这事也可以理解。

　　能进入王宫成为宫廷魔法师，都是一时人杰，即使是东谷魔法学院的学生，也有一大部分人以能进入奇迹花园为荣。

　　若是年纪轻，那就更有骄傲自信的资本了，加上年轻人血气盛，这样的表现十分正常，林克哪里会和他们计较。

　　格林特倒是有些担心林克会不高兴，当遇到第三个高傲的年轻魔法师时，他低声解释道：“林克大师，这些都是年轻人，气盛了些，但没什么坏心思。”

　　他说这话的时候，却没注意到林克其实更加年轻，事实上，在林克这个年纪的魔法师，大部分还都是魔法学徒呢。

　　林克微笑道：“无妨，小事而已。”

　　就这么一路在高傲和不服的目光中，林克进入了空中花园的主附魔室。

　　这个附魔室内有各种各样专业的附魔工具，林克在格林特带领下转了一圈，就看见分光仪、精细希格斯魔臂、萃取仪等等非常高级专业的附魔工具，这让他很是满意。

　　格林特自豪地介绍着：“这是王国最好的附魔室。和它相比，即使是东谷沃斯明伦大师的‘神锻熔炉’都要逊色许多，南方魔法师联合会就更加不用说了，他们根本就没有上档次的附魔室。”

　　这话倒是真的，但并不是南方就一无是处了，所谓‘北方重附魔，南方喜炼金’，各有侧重而已。

　　“那么，我就开始了。”林克道。

　　“好，那您忙。有什么材料需求，只要仓库里有，我都会为你取来，就算没有，我们也会尽快为您收集。”林克给了王国这么一个大蛋糕，格林特自然投桃报李。

　　林克点头：“好，到时我会通知你的。”

　　格林特便识趣地退到附魔室门口，为林克关紧了门。

　　房间里静了下来，林克没有急着动手打造魔杖，他先从空间吊坠里一样一样取出材料，炎星瑟银、海德尔顶级炎晶、碎月恒金等等，约莫有十几种，除了炎星瑟银是约伯先知依琳朵尔给的外，其他都全都是老巫妖韦恩斯的收藏。

　　取出后，林克拿出卷轴和精致的鹅毛笔，沉下心来，开始设计自己的新魔杖。

　　战局瞬息万变，所以他只给自己一个星期的准备时间。这一个星期，他不可能学会一个强力魔法，想要尽可能地提升实力，只能从武器装备上入手。

　　魔法师的武器莫过于魔杖，摘星魔杖已经大大落后于林克的真实实力，是时候打造一个全新的魔杖了。

　　很快，林克就进入专注状态，他眯着眼，全神贯注地绘制着新魔杖的设计图。

　　这段时间，各种各样新材料的属性，东谷上层魔法师的魔法笔记中的各种附魔心得，韦恩斯藏书中的无上智慧，还有被他推演到一种几乎不可说境界的空间论文，所有的一切纷纷杂杂地在林克脑海中浮现而出。

　　这一刻，林克的脑海就是一个大熔炉，而这些知识则是熔炉中的各种矿石，在林克的智慧之火下，这些矿石飞快地融化、融合，最后形成一块完美无瑕的合金！

　　时间一秒一秒地流逝着，1分钟、1小时、10小时、24小时，一直到30个小时后，林克终于在卷轴上写下了最后一笔。

　　看着卷轴上绘制的魔杖外形，林克长呼一口气：“成功了。”

　　对普通附魔师来说，具体的附魔制作过程是重中之重，但对林克这样的大师极附魔师而言，打造一根足以载入史册的魔杖，最重要的是设计过程。

　　设计完成了，后面的就全部都是力气活了。

　　他的材料还缺几样，林克便找到格林特，给出了欠缺的材料清单。

　　格林特看了几眼，眉心微微一跳，没有第一时间回答，不是他吝啬，实在是林克要求的材料有些难找啊。

　　“有问题吗？”林克问道。

　　“没问题，您稍等，我这就给你去找。”格林特转身疾步走了，此事关乎王国命运，再难找也要凑齐啊。

　　连续专注精神30个小时，林克感觉有些累，趁着格林特寻找材料的时间，他给自己释放了一个元素治疗，然后揉着额头，闭着眼睛，开始躺在椅子上休息。

　　大约四小时后，格林特气喘吁吁地回来了，他手里拿着一个精美的木盒子：“林克大师，总算凑齐了材料，给，您看看对不对。”

　　林克打开木盒一样一样检查，随后满意点头：“很不错，多谢了。”

　　“呼~呼~没问题就好，那您继续。”格利特一边喘气一边说着，他年纪已经60多了，这一路他都是小跑的，真是难为他了。

　　回到附魔室，没急着动手，他先熟悉各个附魔工具的手感。

　　附魔室内的各种工具虽然高端，但基本原理是一致的，林克试验了几把，也就熟悉了，然后，他才开始真正动手。

　　一个个材料被分析、切割、魔化处理……林克的神情极其专注，眼睛一眨不眨，他的手也非常稳，一个个动作都如行云流水一般连贯不断。

　　时间缓缓流逝，魔杖一点一点的成型。

　　也不知道时间过去了多久，林克就感觉自己精力有些不济的时候，他手头的魔杖发出‘嗡’地一声轻响，紧跟着，一道火红色的流光瞬间流遍整个魔杖，空气中，突然浮现出大量的火焰符文光影。

　　符文越来越多，开始围绕着魔杖飞快旋转，速度越来越快，一开始还能看清是符文光影，但十秒后，就成了一条条圆形的光线。

　　在这光线笼罩下，躺在桌上的魔杖自动悬浮起来，发出‘嗡嗡’的轻鸣声，同时从魔杖上流淌出无数火红色的光丝。

　　这丝线犹如蚕丝一般，越来越多，越来越多，最终几乎形成一个火红色的光蛹。

　　林克对此一点儿也不感到意外，他退开一步，静静地看着这一幕。

　　这异象持续了足足一分钟，然后火红色的光蛹猛地爆开，在空气中，一根火红色的水晶魔杖悬浮在了空气中。

　　它浑然一体，通体晶莹剔透，其内部流转着无数火焰符文，外部不断有火红色的细碎闪电爆开，其他不说，就这卖相就已经足以惊爆一地眼球了。

　　实在是太华丽了啊！

　　无数珍奇的材料，在林克的智慧和技巧下，完成了一次质变，蜕变成了一根注定要名震费罗曼的史诗魔杖！

　　‘咦？’林克脑海中出现一个惊讶的声音，是风暴领主剑的剑灵，他继续道：“这魔杖不错，有那么一点儿意思了。”

　　说完魔杖，它又问道：“我有个疑惑。”

　　“你说。”林克揉了揉额头，感觉有些精力不济。

　　“从你的领地到王都，我看了一路，至少看见了上万人了，就没有发现一个足够强大的生灵，基本都比你弱。这个世界到底是怎么了？”

　　林克晃了晃因为过度消耗精力显得有些发沉的脑袋，微笑道：“我也不知道为什么。想要答案的话，你自己观察吧。”

　　“好吧，这真是一个莫名其妙的时代。”风暴领主剑说了这一句后，就不再出声。

　　然后，林克伸手握住了他的魔杖，当他触碰到魔杖一瞬间，视界里出现了信息。

　　‘玩家完成顶级史诗魔杖，自由点数+100。请玩家为该武器命名。’

　　想了想，林克就道：“叫它焚天之怒吧。”

　　视界里一亮，出现了魔杖的具体信息。

　　焚天之怒

　　品质：史诗

　　特效一：元素魔法威力增幅150%

　　特效二：火焰元素的凝聚速度提升+200%。

　　特效三：可主动触发火焰洪流效果。在该效果内，施法者将瞬间消耗1500魔能，同时下一记不超过7级的火焰魔法将被瞬间激发，且该火焰魔法攻击威力将提升300%。（该效果充能时间为10记5级以上的火焰魔法。）

　　（注：附魔师林克的大成之作。）

　　这是林克为自己量身打造的魔杖，特效二用来代替多明克水晶，特效三保证了林克的强大爆发力，只要释放10记高等级火焰魔法，火焰洪流就会再次被点亮，这效果比诅咒法师莫莱斯特恩手头的那根黑暗史诗魔杖还要强大！

　　感受着魔杖温暖圆润的触感，林克满意地呼了口气，这真是好东西啊，已经足以称之为无价之宝了。

　　稍稍休息了一会儿，恢复了下精力，林克走出了附魔室，刚在走廊里走了不过十几米，一个白发苍苍的老者从楼梯里走上来，不是宫廷魔法师格林特，却是东谷学院院长安东尼。

　　“院长？”林克有些不解。


第二百一十七章 唯独你不能牺牲！

　　几个月不见，安东尼院长的头发越发白了，身上那股天然的威严之气也被消磨了不少，他的腰背微微躬起，老态毕现。

　　显然，被北方糟糕战况折磨的人并不止莱恩国王和格林特，这位东谷学院的院长也陷入了深深的忧虑之中。

　　因为是魔法义肢的缘故，安东尼走的速度很慢，边走边道：“我听说你要北上的消息，所以就来了。”

　　林克对此并不意外，安东尼本就是王国核心人物，而林克是东谷的人，作为院长，他有权知道这事。

　　等他走到林克跟前，刚想说话，但却忽然就被林克手中的魔杖给吸引了注意力。

　　看了几秒，他眼中显出惊讶之色：“这是？”

　　“我新打造的魔杖，焚天之怒。”摊开手，林克将这根魔杖递给这位老院长让他观察。

　　安东尼伸出双手接过魔杖，非常细致地看着。

　　一直过了十几分钟，他轻轻抚摸着焚天之怒的杖身，轻声叹息：“这应该是近一百年来诞生的最强大的魔杖。焚天之怒，名副其实。”

　　他抬头看着林克，问道：“我能有这个荣幸，在它的名字上加上一个后缀吗？”

　　本来，作为东谷魔法学院的院长，如果愿意给某个学生的魔杖取个名字，对学生那是莫大的荣耀，但现在，情况却不一样啊，这样强大的魔杖，这样天才的学生，能取个后缀，安东尼都觉得自己沾光了。

　　对林克来说，这只是一个小要求而已，这根魔杖不是他打造的第一个史诗魔杖，自然也不会是最后一根，一个名字，自然无足轻重。

　　他指了指魔杖手柄处的光滑地带道：“院长，您可以将魔杖的名字铭刻在这里。”

　　安东尼很是高兴，想了想，施展希格斯力场，小心翼翼地在魔杖表面刻下了一行精致的符文字体，总共13个符号，含义为：‘焚天之怒，火焰掌控者的威严。’

　　多了这行字后，林克再通过游戏系统观察魔杖，就见到魔杖的名称已经变成了：‘焚天之怒，火焰掌控者的威严权杖。’

　　很好，很霸气，林克很满意。

　　将魔杖递还给林克后，安东尼感慨道：“听说你要北上，我原本想将裁决之杖交给你暂用的，但现在看来，已经没有这个必要了。焚天之怒才是最适合你的武器。”

　　魔杖有强有弱，但对一个魔法师来说，并不是越强的魔杖越好，最重要的是属性合适。比如林克拿到一根神秘系魔杖，那他就得抓瞎了。

　　“不过，我却还带来了一瓶药剂。”安东尼微笑道。

　　说话间，一瓶散发着火红光芒的药剂瓶出现在他手中，透过灌魔水晶瓶，可以看到瓶内装着如同红水晶一般的晶莹液体。更加奇特的是，当这药剂出现在空气中时，环境中突然多了一股让林克都感到压抑的威严气息。

　　“这是？”这回轮到林克惊讶了，不是他不认识这药剂，只是没想到院长会如此的慷慨。

　　院长很满意林克的表情，说道：“史诗药剂：红龙女王的祝福。400多年前，初代院长9级大魔法师英伯伦曾经帮了红龙一族的大忙。这药剂就是红龙女王的馈赠，总共有3瓶，230年前，死灵魔法师安科鲁发动死灵大军时用了一瓶。156年前，北方魔龙艾路泽肆虐时用了一瓶。现在还剩下最后一瓶，就交由你自决使用。”

　　说话的时候，林克视界里就出现了这瓶史诗药剂的消息。

　　红龙女王的祝福

　　史诗

　　作用：饮用后，饮用者将短暂地拥有红龙精华，进入红龙法师状态，持续时间10分。

　　红龙法师状态：瞬发所有7级以下的元素魔法，所有9级以下元素魔法威力提升500%。

　　副作用：10分钟后，饮用者将获得‘元素憎恶’效果。该效果下，饮用者将无法使用任何元素魔法，该效果将持续一年。

　　（注：尝尝龙族的魔法风暴吧！）

　　这效果……简直就是开挂！

　　这副作用也是逆天，一年没法使用元素魔法，像林克这样专精火焰魔法的魔法师，直接就被废了一年。

　　但是，这却是值得的，因为在药剂生效的10分钟里，一个强大的魔法师绝对有可能凭借这股突如其来的力量扭转一场大战的战局！

　　面对如此药剂，林克有些受宠若惊：“院长，这药剂太强大了，我只是个6级魔法师，恐怕浪费了它的效力。”

　　“不，一点儿都不浪费。”安东尼的手一直没有收回去：“你先拿着，然后听我说。”

　　没法子，林克只能双手接过药剂，药剂入手，他就感到手心出现一阵阵酥麻感，这药剂内蕴含着不可思议的庞大力量。

　　安东尼就道：“这药剂一直被存放在东谷的炼金高塔中，当日塔鲁维斯冲破封印，我根本就来不及去拿。后来想想，就算我拿到了这瓶药剂，喝下它，也不见得是塔鲁维斯的对手。”

　　说到这里，他看向林克，以一种前所未有的认真态度说道：“林克，你拯救了东谷学院，所以你就有了使用这药剂的资格。而你这次北上，非常的危险。我要说的是，那些普通战士可以死，精锐也可以死，黎明神剑卡诺修也可以牺牲，但你却不能！你是下一个布莱恩特，你的生命干系人族的命运。这次，王国的确需要你的力量，所以我不能阻止你北上，我只能尽我所能让你拥有更多的力量。”

　　最后，这位老院长重重拍了下林克的肩膀：“小伙子，你是东谷的骄傲，一定要活着！”

　　林克不知道该怎么回答这话，他只能点头：“我会尽力。”

　　“我相信你。”安东尼伸手，似乎想摸下林克的脑袋，但又觉得不妥，手又收了回去，随后，他转身离去。

　　因为魔法义肢不太灵便，他走路速度很慢，还有些踉跄，看着这位老者的背影，林克紧紧地握住了手里的药剂。

　　这就是现实世界啊，这就是责任啊，沉甸甸的。

　　在走廊里站了许久，林克才收起药剂，走出了奇迹花园。到了奇迹花园外，他看见门口停着一辆东谷的马车，马车门打开，一个人走了出来，是薇若拉。

　　这个光天使转世的魔法大师看起来有些虚弱，脸色苍白如纸，她走到林克跟前，低声道：“听说你要北上，这个给你。”

　　林克接过，却是一颗符文石。

　　符文石表现流动着乳白色的光辉，一股股晦涩深沉的魔力波动在空气中流淌着，刺激的林克汗毛一阵阵发炸，他知道，这块符文石中必然包含着恐怖的力量。

　　“万一……万一遇到无法逃脱的危险，激活它，这里面包含着无尽的光辉。”薇若拉轻声在林克耳边道。

　　林克清晰感觉到薇若拉的虚弱，他知道，为了这块符文石，薇若拉必定付出了极大的代价。

　　他只能点头：“我知道了。”

　　薇若拉也不多呆，对林克挥了挥手，返身回了马车，可以看到，马车里还坐着院长安东尼，他们得到消息后一起来的。

　　马车很快启动，行驶出了王宫，林克目送马车里去。

　　格林特走了过来，问道：“林克大师，今天已经是五天了，您还有什么需要准备的吗？”

　　林克回过神来，说道：“我要回一趟领地，做一些安排，两天后，我会直接北上和黎明神剑汇合。”

　　“明白了。”格林特点头，随后对林克行了一个法师礼：“愿诺顿光辉永存！”

　　“愿诺顿光辉永存！”

　　旁边驶来一辆宫廷马车，林克坐上，马车便带着他驶出了王宫，一路朝城外驶去。

　　一个多小时后，林克到了温泉城外，到了这里，林克喊停了马车：“停吧，我的坐骑就在这附近等我。”

　　“是，大师。”马车夫敬畏地应了声，停了马车。

　　林克下车，进了格温特森林，大概走了一里多路，他拿出魔杖，往天空释放了一个2级的风刀术，大约等了五分钟后，有急促脚步声传来，过了一会儿，朵拉斯就到了。

　　“嘿，这次怎么呆了这么久？”朵拉斯一张大大的虎脸上满是憨厚的笑。

　　一看他这模样，林克就笑了：“找到你的母老虎了？”

　　“找是找到了，不过我就是玩玩的，那些娘们都太没劲了。”朵拉斯嘿嘿一笑。

　　“……”林克无语，翻身上了虎背后，他说道：“现在回焦土岭，你不会腿软吧？”

　　“笑话，我朵拉斯怎么可能腿软……”

　　还没说完，前面出现一个土坑，朵拉斯一个没注意，一脚踩了进去，打了个趔趄，差点摔出去，好容易才恢复平衡。林克也急忙给自己加持了一个漂浮术，这才没有被摔飞出去。

　　“失误了失误了，嘿嘿。”朵拉斯讪讪地笑了声，再也不浪了。

　　在林中奔跑了大概半小时，林克忽然感觉一侧森林中有奇异气息传来，心中一动，说道：“往那边走，那里有个朋友。”

　　朵拉斯便拐个弯，纵跃过去，大约跑了一公里，出现了一片林中空地，空地边上，一身黑裙的艾莉诺正靠着一棵树双手抱胸站着。

　　她看了眼朵拉斯，稍稍有些惊讶，不过她的目光很快就转到林克身上，笑眯眯地道：“听说你要去北方？”

　　“你怎么知道的？”林克有些无语，安东尼和薇若拉知道这消息不奇怪，怎么艾诺莉也知道了？

　　“别忘了我是神秘魔法师，森林中的风、地面上的水流、飞来飞去的小鸟、死者的灵魂，等等都会告诉我答案……喏，这个你拿着。”

　　艾莉诺将一个卷轴抛给虎背山的林克：“这是相位卷轴。实在危险，就打开它，它能让你进入阴影相位，不过你要注意一点，利用它逃遁的时候，你要提防阴影位面里的梦魇兽。”

　　这卷轴很有用，林克接过卷轴收了起来：“谢了。”

　　“现在，你欠我一个魔法装备……给我打造一个吊坠吧。”

　　“没问题。”林克打了个响指，然后轻轻拍了下朵拉斯的脖子，朵拉斯便重新加速，朝菲尔德荒野奔去。

　　跑了一会儿，朵拉斯忍不住了，问道：“林克，你要北上？战场可危险的很呢。”

　　“我有迫不得已的理由。”林克没有多说。

　　朵拉斯沉默了一会儿，说道：“那……这样，我跟你一起去吧。先说好，你别指望我参战啊，但你要是有危险，我能带你走。”

　　“那当然好了。”林克自然不会介意自己都一个保命手段。

　　话说，这一路走来，他一下多了四个逃命手段，这次北上，估计就算他被暗精灵特意针对，也能安然无恙了。

　　朵拉斯速度极快，一个多小时，他跑了三百里，前方已经出现焦土岭的轮廓。

　　到了这里，林克却忽然道：“先别回去，往那边走，我要去见一个老家伙。”

　　虽然有诸多保命手段，但林克心头总有一丝不安，他要去找那个活了一千多年的韦恩斯，询问他的建议。

　　魔能注入传讯符文石，十几秒后，符文石就有了回应，林克仔细感知了一会儿，指了个方向，说道：“往那边走。”


第二百一十八章 对不起，我得让她去救你

　　韦恩斯，活了一千多年，见证过无数天才的起起伏伏，见过无数英雄的崛起和陨落，真正是阅尽人间繁华。

　　这样的老妖怪，林克在面对恐怖的黑暗神器之际，自然要寻求他的指点。

　　循着传讯符文的指引，林克一路跑到海岸边，然后又沿着海岸一直往北，越过了即将完工的海港后，又往北跑了三里多路，林克在海崖边的一个小山洞口看到了韦恩斯。

　　这家伙正坐在山洞口的一块巨石上，摆出一副沉思者的模样，远处看去，就像是一个普通的倒霉蛋的尸体。

　　朵拉斯就没认出来，跑到山洞近前，大笑着对林克道：“你看这个骷髅真有意思，都死了还坐的这么有型。看我一爪把它脑袋给扇飞掉。”

　　说完，这好事的魔虎探出爪子，就准备将骷髅脑袋当球一样打飞。

　　没想到他的爪子刚伸到一般，空气中忽然一道闪光出现，‘啪嚓’一声，正好打在它的爪子上。

　　朵拉斯吃痛，闪电一般缩回爪子，然后就直盯着洁白的骷髅架子看，眼神惊疑不定：“怪了，这骷髅有古怪！”

　　韦恩斯‘醒’了过来，眼眶里燃起了两团灵魂之火，他看着一副逗比模样的魔虎，笑着对林克说道：“这是你的宠物？看着挺有意思的。”

　　“……”朵拉斯不服，想要争辩一番，不过被林克止住了。

　　林克跳下虎背，直截了当地道：“老家伙，我有事要请教你。”

　　“你都说请教了，那一定是麻烦事了。说说看。”韦恩斯咔吧咔吧牙齿，摆出一副耐心听讲的模样。

　　林克便将他在王宫中得来的消息一五一十地说了，从异常魔化的暗精灵到黑暗神器，再到他决定北上，末了，他说道：“说实话，我心里一点儿把握都没有。”

　　听完了，韦恩斯骷髅脸庞上看不出任何表情，他缓缓点头：“的确是一件非常棘手的事……你让我好好想想。”

　　说话的时候，韦恩斯身上罕见地没了以前那种癫狂随意的气息，他陷入了深深的思索和回忆之中。

　　这样的状态足足持续了半个多小时，然后这个老巫妖才开口道：“暗精灵信奉蛛后萝丝，这位黑暗神明擅长使用蛇首鞭，名字叫‘幽暗之蛇，黑暗女士的灵魂套索’，如果暗精灵真得到神器，那么就只能是它了。”

　　这句话一说，林克立即就知道自己来对了！

　　他问道：“你知道这神器的具体属性吗？”

　　虽然林克知道这个黑暗神器在游戏中的属性，但那是游戏，和现实有大差别，比如他手中的风暴领主剑，游戏和现实就完全不是一个概念，这样的情况下，林克要是敢去依赖什么游戏数据，那简直就和找死无异。

　　韦恩斯轻轻摇了摇头：“那是神明的武器，凡人怎么可能知道具体的属性。不过历史上，这条幽暗之蛇并不是第一次出现了，倒是留下了一些相关的传说。”

　　“你说。”林克虚心请教。

　　“你让我再仔细想想。”老巫妖又陷入了回忆，这一下又是小半个小时，随后他有些恍惚地开口：“传闻，幽暗之蛇拥有剧毒，能分泌毒液。对于那些受到它承认的人，这毒液能大大增强对方的力量，并将他变成完美的战士，但对于敌人，毒液却是世界上最恐怖的事物，只要中了，就绝没有生还的可能，连灵魂都会被腐蚀干净。”

　　“这么强？”一旁的朵拉斯缩了缩身体，躲到了林克身后。

　　韦恩斯继续道：“但它终归只是一件武器，进入凡间之后，必然有一个宿主。这个宿主受到它的控制，但同时也会被这神器赋予恐怖的力量。传说，这世界上唯有拥有银月之血的暗精灵王族才能承受这种力量，而一旦承受住了，这人就会成为无与伦比的战士。”

　　“有多强？传奇强者？”林克也听得心惊。

　　“我不知道。”韦恩斯摇了摇头。

　　林克有些失望，但在这时，另一个声音在林克脑海中响起：“不是传奇强者，只是9级巅峰罢了。一个傀儡，怎么可能超越到传奇境界？”

　　说话的是风暴领主剑的剑灵。

　　“你确定？”林克追问。

　　剑灵立即就炸了：“什么叫我确定？这就是事实！我经历过的事比你眼前的老骷髅多十倍！幽暗之蛇那狗东西，我可是和它打过交道的！”

　　林克顿时好奇：“谁胜了？”

　　剑灵呆了一下，然后回了一句：“我懒得和你说。”

　　林克却迫切地想要知道幽暗之蛇的真正力量，接着问道：“等等，你说和你和他打过交道，那你和我说说，对方到底拥有什么样的力量？该怎么抵挡？”

　　没有回应，这剑灵突然出现，又突然消失，它的行为根本就没法预测。

　　又连连在脑海中问了几句，始终没有得到回应，林克也只能放弃。

　　这段时间里，韦恩斯也一直没有说话，林克估计韦恩斯这里是问不出什么了，便道：“老家伙，那我就回领地了。你一个人待在这里会无聊不？”

　　韦恩斯缓缓摇头，声音安宁而淡定：“我在这里，每天面朝大海，见日升日落，鱼跃鸟飞，有趣的很，你不用管我。”

　　“哦，那再见。”林克爬上朵拉斯后背，准备回领地做一些最后的安排。

　　这边，等林克走远了，韦恩斯立即跳下石头，快步跑回山洞。

　　山洞里面，赫然躺着胸口穿透的魔偶娜娜的尸体，原本，他是和林克说好，等对方掌握了魔偶的魔法理论，再看情况是否修复这个魔偶的。

　　所以这段时间，韦恩斯一直没有去动这魔偶。

　　但现在，情况有变化了。

　　走入山洞的时候，韦恩斯口里已经忍不住开始大骂起来：“小东西真是不知道天高地厚，竟然要去对抗黑暗神器，这不死有怪了！”

　　但骂完了，韦恩斯却又长叹口气：“幽暗之蛇现世，必然是一场席卷世界的浩劫啊，谁又能逃脱这场厄运呢？我能躲过去吗？如果不想成为黑暗傀儡，估计也就是死早死晚的问题吧……哎~”

　　走到魔偶娜娜前，韦恩斯蹲下身，仔细看着魔偶身上的伤口，许久，他拿出了魔杖‘夜之凝视，黑暗仲裁者之杖’，魔杖尖端开始浮现出改造魔法的光芒。

　　他已经知道魔偶失控的原因，他也能轻易修复，之前没动魔偶是因为和林克的约定，也是怕这魔偶再一次失控。

　　但现在，他却必须修复她了。

　　“小伙子，你可别怪我不讲信用，我要是不修好她，你一个人去北方，必死无疑，我这是让她去救你。”

　　韦恩斯在这个魔偶上曾经花费了20年时光，对她的每一个结构都了解到了极致，此时修复起来，速度飞快。

　　在改造系魔法的作用下，魔偶身上的缺口迅速地愈合，慢慢地，魔偶那双凝固的眼神变得灵动起来，开始滴溜溜地转动起来。

　　有清脆的声音从魔偶身体内传出来：“娜娜正在启动……记忆库受损……娜娜没有目标了……娜娜没有目标了……”

　　“修好还早呢，给我先睡着，别想着惹麻烦。”

　　说话间，韦恩斯反手一下拍在魔偶的脑袋上，手掌上凝聚着一层细微的白光，‘啪’一声，魔偶就重新闭上了眼睛，声音也不响了。

　　另一边，林克当然不知道韦恩斯的打算，他这会儿已经回到了领地。

　　不远处，魔法塔的地基已经在开挖了。更远的地方，能看到高大的魔偶再不辞辛劳地翻耕土地。

　　焦土岭也是异常的热闹，可以看到焦土岭通往格温特森林的道路上，行人数目是以往的至少十倍，其中有些人还挑着箩筐，筐里装着小孩和家什，身边还跟着个同样挑着箩筐的女人，看这模样，是举家搬迁的节奏。焦土岭周围的地方，更是搭起了一些用来露营的简陋帐篷。

　　之前林克匆匆路过焦土岭，心里有事，就没怎么注意，现在才觉得这事很是奇怪。

　　朵拉斯惊讶起来：“咦，好多人啊。”

　　“走，我们过去看看。”


第二百一十九章 领主的绝对权威

　　林克骑着一头高度超过4米的巨虎出现，这实在有些骇人，道路上的普通人们都是望而却步，有胆小的，后退的时候，还哭出声来。

　　幸好，朵拉斯表现的很温和，一路走去，规规矩矩，还憨厚地晃头晃脑地，所以人群慢慢就平息了恐惧之心。

　　各种各样的声音纷纷响起来。

　　“天哪，这么大一头老虎！它肯定能一口吞掉一头牛。”

　　“虎背上坐着就是领主吗？”

　　“天哪，你看，他身体周围环绕着火焰，太恐怖了！”

　　“他不会驱逐我们吧？”

　　林克听着这些普通民众的话，眼睛也在左右看着。

　　他发现，路上这些人，衣服破旧，脸有菜色，很多都是拖家带口，这不像前来寻找工作的格温特森林自由民，倒像是举家逃难的。

　　‘难道是北方的难民？不会吧，北方不是一直打胜战吗？就算最近僵持，那也是在黑森林僵持，怎么会有难民？而且这些人穿的衣服样式也不像北方来的啊。’林克有些想不明白。

　　再说，就算北方有难民，那也是他们北面的格温特森林先出现吧，怎么他们先来他这个菲尔德荒野？

　　正好这时候，格里丹过来了，他现在是领地的斥候统领，负责打探所有和领地相关的消息。

　　林克便翻下虎背，走过去问道：“这是怎么一回事？他们是哪来的？”

　　格里丹急忙道：“大人，我正要向您报告这件事。”

　　“你说。”林克听着，同时往领地内走去。

　　格里丹跟在他身边，说道：“这些难民全部来自南边的德隆加王国，德隆加王国和西面的南月王国开战了。结果，德隆加吃了败战，丢了上百里土地，这些人就是从被占领地跑出来的。”

　　南方两国交战？林克心中一紧，暗道：‘来了！’

　　前世游戏中，在这个时间段里，因为诺顿王国正和暗精灵交战，无力南顾，南方诸国的压力骤减，这时候，辛迪加又在暗处四处煽风点火，诸国之间摩擦加剧，最后就陷入了混战的泥潭。

　　这一世情况要好一些，但大势却是差不多，怕是要历史重演。

　　心中长叹口气，林克想起了依琳朵尔的话：‘太阳就要落山了啊。’

　　南方的事，他无力去管了，不过他心中还是不解：“就算要跑，那也是往德隆加王国内地跑，怎么往我们这来了？”

　　他的领地可是闻名世界的贫瘠荒野，跑到他这里来，难道是来吃土？而且，德隆加王国恐怕也不高兴自己王国的子民偷跑到诺顿王国来吧？

　　格里丹都已经打听清楚了，他笑道：“这事应该和怀特有关。怀特一直在南方购买奴隶，他到处放出消息说我们领地非常缺人，又说领地非常富庶，发现大型黏土矿的消息也被他传的整个南方都是。对这些难民来说，既然是战争逃亡，逃哪不是逃呢，这就有很大一部分偷渡黑水河，一路朝我们这来了。”

　　领地的确非常缺人，所以在格里丹看来，这些难民能够过来，是一件大好事。

　　林克也认为这事挺好，但作为领主，要考量的东西很多，而且还必须用发展的眼光看待事情，现在这事挺好，要一个弄不好，将来就会变成大坏事。

　　他目光环视着道路两旁的难民，沉默着，思索着。

　　这些难民也都知道林克是这片土地的魔法师领主，一个个都谦卑地低着头，躬着身体，当林克目光看过去的时候，他们都不安地搓着手，等待着自己的命运。

　　他们身边的小孩，基本都很瘦弱，小脸蛋上脏兮兮的，身上穿着破布衣服，小手都紧紧地牵着父母的衣角，又是害怕又是好奇，偶尔会用怯怯的目光迅速看林克一眼，然后又飞速转开，就和一头小兔子一般。

　　见林克一直不说话，格里丹也感觉到一股压力，虽然他已经成为林克追随者不短的时间，但林克声望越来越高，身上那股无形的威严也越来越强，强的连身边的人站在他身边都不敢有丝毫随意的地步了。

　　忽然，林克动了。

　　他抬手指着不远处一个打扮邋遢的年轻人，对身边的两个士兵道：“抓住他，押过来！”

　　“大人，这是……”格里丹有些不明白。

　　林克抬手打断了他的话，示意士兵执行他的命令。

　　现在，佣兵团已经转为荒野的守卫队，林克作为正统领主，同时还是魔法大师，对士兵就有了绝对权威。那两士兵毫不犹豫地冲出去，气势汹汹地逼到那年轻人面前，要将他抓住。

　　这年轻人慌了，转身就跑，但哪里有用，旁边另一个维持秩序的士兵离他很近，一个箭步冲上去，一脚将这人踹翻在地。

　　两个身强力壮的士兵如狼似虎地冲过去，将这年轻人押到林克身前，然后一脚揣在这年轻人膝盖上，强迫这人跪在地上。

　　场面气氛压抑到了极点，难民们都是鸦雀无声，有襁褓中的婴儿似乎感受到了这气氛，‘哇’地一声哭了，但只有半声，后半声却被他的母亲捂在了手里。

　　林克也不说原因，拿出魔杖，隔着两米远，施展法师之手，掀开了这年轻人胸口的衣服，露出了胸膛。胸膛肌肉很是强健紧绷，这不是一个逃难难民能够拥有的肌肉，而在心口的位置，纹着一把幽青色的滴血匕首。

　　这年轻人顿时脸色大变，全身肌肉一绷，浮现出淡淡的战气光辉，手上不知在什么时候出现一把匕首，后腿一蹬，整个人就朝林克冲过来，竟然是要行凶！

　　这变故太快了，全场出现一阵惊呼，一旁的格里丹眼皮直跳，拔出佩剑，就要冲上去阻挡，但他是弓箭手，身手和这刺客差了一筹，根本来不及阻止。

　　就在这时，林克身上突然才能淡淡的白光，4级雪绒花，白光之后，他身前空气猛地一模糊，出现了一道放射状的空气涟漪，矢量抗拒力场。

　　‘砰~’这刺客刚好前冲，身体不平衡，一下被撞退数步，紧跟着，就听‘呼’地一响，一只恐怖的火焰巨手凭空出现在空气之中，一下抓握住刺客，随后火光一闪，刺客口中就发出了凄厉的惨叫声。

　　一秒后，林克放开巨手，他留了手，所以这刺客没死，身上的烧伤也不算严重，但战气已经被彻底耗尽了。

　　他倒在地上，大口大口地喘着气，看着林克的目光中满是恐惧。

　　周围的难民们看着这一幕，都暗暗吞口水，用一种极度畏惧的目光看着林克，有些小孩已经开始大哭起来。

　　刚才那电光火石的一下，这个魔法师领主的力量，已经深深地在每一个人心中刻下了诸如‘无法对抗’‘魔神一般强大’‘恐怖无比’等印象。

　　林克要的就是这个效果，他给自己加持了一个宏音魔法，然后走前几步，用所有人都能听得见的声音问着年轻人：“辛迪加的间谍？”

　　年轻人脸色惨白，但一声不吭，他默认了。

　　周围的难民也都是恍然，难怪领主会突然发难，原来是臭名昭著的辛迪加盗贼，这么一想，众人心中的恐惧感就消减了许多。

　　林克观察着难民的反应，对此情景很是满意，他要是的震慑，可不是要让人认为他残暴，他转头对一边的士兵道：“拖他出去，北门刑架上吊死！”

　　士兵立即照办，不一会儿，焦土岭北门上就传来一声短促的惨叫声，那个辛迪加的奸细已经丧命。

　　整个过程中，焦土岭都是鸦雀无声。

　　林克这一系列举动给难民们留下了深刻的印象，在他们眼里，这个魔法师领主目光如炬，会可怕的魔法，手段也非常果决，说杀就杀，强势的不得了。

　　所以，这会儿，难民们就和绵羊一样温驯。

　　林克见到众人如此反应，就知道他的目的已经达到了，他的脸色开始放缓。

　　他刚才这么做，有很多理由。

　　处死那个辛迪加，铲除一个奸细只是附带。

　　最大的原因是，这些难民初来乍到，心还没定，秩序还没有形成，而他的领地初建，一切都还不完善，管理方面有巨大的缺陷，之后随着大量难民涌入，随着领民的迅速增多，领地内必然会出现很多混乱。

　　这些都是客观情况，一时之间很难改进，只能等待时间完善。现在最好的办法，就是树立领主的绝对威严，以起到定海神针的作用，这么一来，再乱也会有个底限。

　　所以，林克一来，就现场表演一番，用魔法的大棒在所有人心中狠狠敲了一记，告诉所有人，谁才是这片土地的主人。

　　大棒之后，自然就是给一个小小的甜枣了。

　　处理完辛迪加奸细后，林克走到一处高地，目光环视难民，高声道：“我，荒野的领主，林克·莫莱尼男爵，欢迎众位来到菲尔德荒野安居。在这里，你们只要遵循我的法令，就依旧是自由民。”

　　这话一出，难民们都是松了一口气，心中紧绷的那根弦也松了下来，人们开始窃窃私语。

　　“这个领主好年轻啊。”

　　“传闻果然没错，他的魔法真是强大无比！”

　　“他真是威严，也很睿智，竟然一眼就认出了辛迪加的盗贼！”

　　林克听了几句，知道他刚才所做作为效果不错，便不再多呆，转身对格里丹道：“去召集各个官员，我有重要事情要安排。”


第二百二十章 这么点力量，说驱散就驱散！

　　格里丹很聪明，他隐约明白林克之前这么做的用意，心中佩服。

　　他心中隐隐感觉到，现在，他们已经不再是过去的小佣兵团了，他们将要建设的是一个拥有巨大前景的领地，每一个决策都可能决定万千人的命运。

　　这意味着，领地中发生的每一件事，他都不能如过去一半简单处理了。

　　回味着林克之前的举动，他越发觉得意味深长，此时听见林克的命令，他就小跑着去执行。

　　等林克到了木楼二楼的会议大厅，等了不到一刻钟，亚克、露西、格里丹、卡里多，席琳这5个核心人物就纷纷到达。

　　这五人，四个很早就跟着林克，席琳是最近才加入的，她没有显示武力，但她很聪明，和露西关系很好，时不时给她出谋划策，解决了很多问题，十分能干。

　　“各位坐。”

　　林克对众人点头示意，等看到席琳的时候，他心中一暖，对她微微一笑。

　　等众人坐定后，林克看着自己这帮手下，开门见山道：“我最近要离开一段时间，离开之前，有两件事要安排。”

　　众人都仔细听着。

　　“第一，前来逃难的难民，我看过了，大部分是普通人，但他们能偷渡黑水河，一路远逃到这里，非常有勇气和冒险精神，管理的好，将来也必定是优秀的人民。”

　　这些难民，林克没有不接受的道理。

　　听到这里，露西开口道：“德隆加王国恐怕会有些麻烦，这些人到底是对方的子民，如果德隆加王国要求我们归还，我们无法拒绝。”

　　这的确是问题，虽然菲尔德荒野很拉风的强势拒绝，但他们以后还是要和德隆加王国做生意的，这么把对方得罪到死，是一件非常不划算的事。

　　这个时候，佣兵团的各人也都比过去成长了许多，考虑问题更加全面，但他们的经验眼界有限，一时间，亚克、格里丹、卡里多等人都是皱眉。

　　见众人不语，席琳开口道：“我倒是有个主意。”

　　林克笑着问：“你说。”

　　席琳便道：“大家想，德隆加王国打了败战，以后或许还会给南月王国战争赔款，他肯定缺钱。德隆加王国如果不愿意他的子民逃到我们这里，那我们可以出钱买嘛，对方肯定会十分乐意这么做。”

　　国与国之间交流，无非利益两字，利益给足了，德隆加傻了才会不愿意呢。

　　而他们菲尔德会缺钱吗？显然不会！

　　露西想了想，发觉的确是这个道理，赞道：“好办法，这就没问题了。”

　　林克也点头，这事就定下了，他继续道：“南方辛迪加盗组织非常地猖獗，他们肯定也会试图混入我们的领地。亚克，领地里绝对不能出现辛迪加的势力。”

　　“明白！”亚克声音十分沉厚稳重，作为领地的军事指挥官，他一直苦练武技，目前已经到4级巅峰，即将突破到五级了，是领地中最强大的战士。

　　这份力量还算不错，但是作为一个大领地的最高武官，还是差了一些。

　　但问题也来了，当初林克听过的3级神秘之力功法非常一般，亚克练到5级，差不多就是极限了，想更上一层楼，基本属于妄想。

　　以前，林克也无能为力，因为他只在游戏系统的魔法清单里找到神秘之力这么一个最基础的功法。

　　现在，他手里有7个史诗级功法，还有很多普通战气功法，这时候，正好拿出来用。

　　“难民的事，差不多就是这样。现在我们说第二件事。”

　　说话间，林克拿出了一个卷轴，抛给了亚克：“打开看看。”

　　亚克有些疑惑，打开看了几眼，眼睛顿时瞪圆，再看，他惊的直接站起身来，抬头看向林克：“大人，这……这太珍贵了！”

　　亚克的身体偏于土元素战技，所以林克给他的卷轴叫‘战神诀’，就是偏防御的土元素史诗功法。

　　亚克现在已经认字了，虽然看不懂功法有多深奥，但一看战神诀三个字，就知道这绝对是强悍到极点的战气功法，哪有不震撼的。

　　林克一笑，又将风元素的斗皇惊世诀交给露西，火元素的‘霸王诀’交给了格里丹，又将这两人震的一愣一愣的。

　　“这功法，只你们看，但不能外传。”林克嘱咐道。

　　“是，大人！”三人肃然应声，这样的功法，传出一个都能把一个世袭贵族震趴下，现在大人一下拿出三个，真是让人惊骇无语。

　　但这还不止，林克又将十几个普通功法卷轴分别交给亚克和格里丹，说道：“以后领地的人会越来越多，军队和斥候都要扩大规模，其中有天赋出众的，立过功劳的，可以奖赏这些功法，如果天赋强大，性情可用，就暂时列入这史诗功法的备选名单，然后将这名单交给我，做最后定夺。”

　　亚克管理军队，格里丹是斥候队长，两人都肃然听着，眼中闪动着激动的光彩。

　　有了这些功法打底，两人都相信，他们一定能为领主建设出一支强大的军队。

　　到这里，大致的安排就算完了，众人又开始讨论一些具体的细节，这花了大半天时间，等到了傍晚，事情也就差不多了。

　　这一路，林克都没怎么休息，吃了晚餐之后，他便回屋准备好好休息一夜，等第二日就出发赶赴北方。

　　正当他躺在床上，准备睡下的时候，门却被敲响了，‘笃笃笃’，敲门声很轻。

　　从气息中，林克感觉到门外站着的是席琳，他也没问，就用法师之手打开了门。

　　席琳快速闪进屋子，又关紧门，见林克只穿了睡衣躺在床上，她略微有些不好意思，脸有些微红，但很快，她将这些小事抛到脑后，认真问道：“你是不是要去北方了？”

　　“……”林克觉得莱恩国王的保密工作做的十分不到位，怎么他身边每个人都知道他要去干什么了。

　　“你听谁说的？没这回事……”林克想要否认。

　　“我给了朵拉斯一根烤羊腿，然后他就把一切告诉我了。”席琳一句话就将林克完全堵死了。

　　“真是一只贪嘴的大猫。”林克苦笑，倒也没有责怪那家伙，虽然它耿直了些，但也只是因为对方是席琳，林克相信如果换做其他人，估计给一百头牛他也不会说。

　　席琳道：“我跟你去北方吧。”

　　林克急忙摇头：“不不不，这不是个好主意。你的力量不能暴露，这在北方尤其危险，到时候，诺顿的军队，暗精灵都将是你的敌人。”

　　席琳反问道：“可是你有没有想过，我待在这里，我的父亲如果派了更强大的恶魔爪牙过来，对领地将会是一场巨大的灾难。”

　　林克顿时沉默，眉头紧皱，他疏忽了，这的确是一个大问题。

　　虽然说将强大的恶魔送到费罗曼需要付出巨大的代价，但席琳拥有神秘血脉，谁也不知道这血脉的具体价值，万一这就值得诺萨玛斯这么干呢？

　　见林克沉默，席琳抓住林克的手，软语恳求道：“你不用担心我，我在暗处跟着你就行，你有危险我再出来，好不好嘛？”

　　林克还是不说话，虽然席琳的小女儿娇态让他感觉心里异常舒坦，但这是原则问题，北方之行异常危险，他绝对不能带她去。

　　但问题是，他不在席琳身边，席琳该如何抵挡她父亲的追捕。

　　正束手无策间，他忽然听到脑海里响起一个声音：“这个女娃有点古怪。”

　　这是某个懒得和林克说话，并宣称会进入静默的剑灵在说话。

　　林克当然不会和剑灵计较这点小事，听他这么说，又想起韦恩斯对席琳的评价，心中一动，急忙问道：“怎么个古怪法？”

　　“她让我想起一个人，一个被称为‘灵魂主宰’的人，她身上有他的气息，这可能是他的后裔……但我不能确定，除非我能尝尝她的血。”

　　林克对席琳身世的秘密也十分好奇，听到这话，心中稍一思索，就有了主意，他拿起放在床头柜上的风暴领主剑，对席琳道：“你觉得这把剑怎么样？”

　　席琳见林克沉默，以为他在犹豫了呢，却没想到他突然转移话题，有些反应不过来，不过她还是接过剑看了起来，随后又挥了几下，最后将剑递还给林克：“还不错吧，挺好的，不过你别想转移话题，你还没答应我呢。”

　　林克有些尴尬地笑，继续道：“这把剑可不止是好看哦，它还非常非常锋利，你看看它的剑锋。”

　　“不会吧，这剑是钝的啊。”席琳注意力又被林克给转移了，她拿过风暴领主剑，手指轻轻抚过剑刃，很圆润，的确是一把钝剑，说实话，她还一直奇怪林克为什么要带着它呢。

　　但忽然，她感到手指一疼，急忙缩手，就见到手指上多了一条细细的血痕，再看剑刃，明明是圆润的剑锋，上面竟然留下了血迹。

　　“真是奇了，它果然很锋利。”席琳的注意力完全被这把奇特的剑给吸引了，翻来覆去地瞅着，一时间也不和林克说跟他北上的事了。

　　这段时间，林克耐心等待剑灵的答案。

　　大约过了半分钟，剑灵开口了：“我猜的没错，的确是他的后裔，而且还是直系后裔，否则不可能有这么强大的血脉力量。”

　　林克越发好奇：“那个灵魂主宰，到底是怎么样的人？”

　　“他，亦正亦邪，在传奇强者中，他对灵魂法则的领悟最是深刻，他甚至能直接创造灵魂，也能轻易毁灭它们，我的主人风暴领主和他是好友，我能诞生，也靠灵魂主宰帮忙……我欠他一个人情。”

　　剑灵的语气很是怀念，说完，他沉默了一会儿，继续道：“这女娃血脉混入了黑暗力量，这很糟糕，这简直是对灵魂主宰的亵渎。不行，我要驱散它，就当还人情了。”

　　“你有这能力吗？会不会伤害她？”林克表示怀疑。

　　“哼，无知的凡人！”

　　话音刚落，席琳手中的风暴领主剑忽然发出霜白色的光来，这光芒规模并不大，出现之后，沿着席琳的手臂狂涌入席琳的身体，紧跟着，席琳一声不吭地晕了过去。

　　林克急忙扶住她，让她躺靠在床上。

　　这还不止，当席琳晕过去之后，风暴领主剑剑锋忽然一转，‘噗’一声，直接刺穿了席琳的心脏，然后，如水的闪电出现在剑身之上，不断注入席琳的心口。

　　林克看的心惊不已，要不是他看到这整个过程中，席琳依旧在呼吸，而且伤口没有任何鲜血溅出，他绝对和这把剑没完！

　　为了防止气息泄露，林克急忙在木屋中布置了一个遮蔽结界。

　　这边，情况已经到了白热化程度。

　　席琳心口中有黑暗气息不断涌出，但一出现，立即就被剑身的闪电击成虚无。一开始，黑暗气息非常浓郁，但随着时间流逝，这气息越来越淡，越来越淡，直到后来，再也没有任何黑暗出现。

　　这时候，暴风领主剑忽然一跳，从席琳心口离开，林克急忙去看，却见席琳身上一点损伤都没有，连身上的衣服都没有丝毫破损，似乎之前的风暴领主剑只是一个虚影一般。

　　林克脑海中有虚弱的声音响起：“黑暗力量很强，肯定来自某个极其强大的恶魔，如果这女娃晋升传奇境界，我还真没办法，但现在，它还不是我的对手。她身上的黑暗力量已经被我驱散了绝大部分，剩余不多的，也被我封印了。再没人能从血脉上追踪到她了。”

　　“那她的力量呢？”林克急忙问。

　　“力量？她那么点可怜的力量，自然是被我一并驱散了。但这只是暂时的，没了黑暗力量的压制，她继承自灵魂主宰的力量将开始苏醒。”

　　“……”林克再看席琳，却发现她身体开始出现了变化，她的头发原本是纯黑色的，现在却变成了深紫色，肤色原本就很白，这时更是白的晶莹剔透，而且之前那种隐隐的邪恶感彻底消失不见了。

　　林克有些好奇，小心撑开席琳的眼皮，看了下她的眼眸，发现也变成了深紫色，拨开席琳柔嫩的嘴唇，那小小的恶魔尖牙消失不见了。

　　正观察变化呢，席琳呼吸加快，不一会儿，她就醒了。

　　“我这是怎么了？”席琳捂着额头坐起身来，一开始，她还有些迷糊，但很快她就发现自己躺在林克床上，脸颊‘唰’地一下红透了，急忙爬起身来。

　　“你刚才晕过去了，然后……”

　　“不要说出我的存在！”剑灵立即提醒。

　　林克改口地飞快：“然后我封印了你体内的黑暗之力，你现在是普通人了。”

　　“啊？”席琳也已经感受自己身体的变化，那澎湃的黑暗力量已经彻底消失不见了，所有的黑暗气息都是荡然无存，一时间，她心中五味陈杂，有惊讶，有欣喜，还有力量消失的失落。

　　林克安慰道：“没有了黑暗气息的指引，恶魔爪牙没法轻易找到你，你在领地是安全的。至于北方，就不用去了啊？”

　　“你……唉，你气死我了！”席琳心情复杂至极，见林克一脸无辜，也生出大气来，跺了跺脚，转身走了。

　　“我回去了。”

　　林克没有强留，等席琳走后，他想了想，觉得留下席琳一个人在领地，还是不放心，便出了木屋，找到了朵拉斯。

　　“什么，你不让我去北方啦？那我还巴不得嘞。”

　　“保护席琳？你放心，有我在，谁都伤不了她！”

　　再次回到木屋，林克才安然入眠。

　　第二天一早，林克辞别众人，在领地民众围观下，召唤出威武的疾风巨狼，一路朝北方而去。

　　这自然又引得前来投奔的难民们一阵惊叹！


第二百二十一章 黑森林中的暗鬼

　　北方，黑森林，冰尖峰。

　　四个多月前，诺顿王国在冰尖峰首次击败了暗精灵前锋，从此开始长驱直入，一路势如破竹，几乎攻陷暗精灵的裴林德王国。

　　战线前移，冰尖峰也从原本的前锋岗哨变成了后方的大营地。经过多月的不计代价的修建，这里已经成了一个规模巨大的战争要塞。

　　这天，天气如往常一般恶劣，天上乌云密布，寒风呼啸，气温低的能把人的耳朵给冻的掉下来。

　　但即使是这种天气，堡垒的守卫士兵也不敢掉以轻心。一队队士兵在堡垒外墙上来回巡逻着，墙上哨塔上的哨卫们使劲搓手、跺脚取暖，但眼睛却始终不离堡垒北面的黑森林。

　　黑森林阴沉、冷冽，寒风吹过林木，发出‘嗖~嗖~’的声响，偶尔，某个角落会跳出一两只鬼面乌鸦，发出‘呱~呱’地大叫。

　　这片森林，犹如鬼蜮！

　　就在这时，黑森林中开始出现密集的马蹄声，声音传来，堡垒上的守卫队长立即高喊起来：“警戒！警戒！”

　　守卫立即握紧了武器，弓箭手也搭箭上弓，所有士兵的眼睛都紧紧地马蹄声传来的方向，只要一有不对，他们就会毫不犹豫的攻击。

　　‘得得得得’，马蹄声越来越近，大约半分钟后，一队骑士从茂盛的森林中冲了出来。

　　这队骑士总共有13个人，身上的战袍上已经被鲜血染成了深红色，最前面的那个骑士马鞍上还带着一个浑身染血，奄奄一息的魔法师。

　　当这队骑士奔到堡垒前方的时候，最前头那个一身幽青色战甲的骑士举起了手中的剑，高喊道：“我是费卡列骑士，开门！”

　　费卡列，王国骑士，6级强者，第一先锋军军团长，武器是圣十字剑，这把剑加持战气之后，会显出亮银色的圣洁光辉，基本没法作伪。

　　堡垒的士兵看到这把剑，又等了五六秒，确定费卡列身后并没有追兵出现后，这才缓缓打开了要塞外墙的大门。

　　‘轰轰轰’骑兵队从要塞外壕沟吊桥上飞快冲过，随后。吊桥立即就被收了起来，一秒钟时间都不浪费。

　　到了堡垒内部，费卡列将马鞍山奄奄一息的魔法师抱下来交给身后的骑士道：“快，带亚瑟去找牧师！”

　　这骑士抱着年轻的魔法师，拔腿朝着堡垒内圣堂奔去，在他怀中，魔法师亚瑟脖子被切了一刀，脑袋几乎不保，但侥幸没有切中要害，虽然血流如注，但这小子还剩下一口气。

　　费卡列继续在要塞内部广场纵马奔驰了五十多米，这才翻身下马，随后将战马缰绳扔给迎上来的士兵，他自己则快步朝指挥大厅奔去。

　　指挥大厅内，人声鼎沸，各种各样的声音都有，将军、副官、书记官等等，都在匆忙地商议着战斗计划。

　　费卡列走到门口，抹了一把脸上的被冻成冰渣的血痕，然后大声道：“公爵大人，先锋军营被攻破了！”

　　顿时，大厅里变得寂静无声，所有人全都回头看着他，在大厅长桌上首，阿贝尔公爵面无表情的看着费卡列，沉声道：“你刚才说什么？重复一遍！”

　　费卡列快步走入大厅，口中大口大口喘息着，眼中还残留着惊骇之色：“今天凌晨，那些暗鬼偷袭了军营的警戒线，刺瞎了军营的眼睛，然后，暗精灵黑牙军团突然发动进攻，我们完全没有准备，先锋军军营近5000战士……只逃出来13个。”

　　暗鬼，北方战场上突然出现的一种恐怖暗精灵，他们速度如风，无影无形，还力大无穷，普通的刀剑根本杀不死他们，即使要害被击中，也根本不影响行动，简直就是鬼魅！

　　先锋军营，5000战士只逃出13个，这就是全军覆没了。

　　阿贝尔公爵脸色铁青，冷眼看着费卡列，咬牙切齿地问道：“卡诺修吗？他不是也在先锋军营吗？他人呢？”

　　暗鬼侵扰最严重的区域就是先锋军营周边区域的黑森林，为了对抗他们，黎明神剑就坐镇先锋军营，作为王国唯一一个8级战士，他的确对暗鬼的行动形成了一定的震慑。

　　可他只有一个人，而暗鬼的数目根本不清楚，目前记录在案的就超过100个了，黎明神剑的存在，也只是稍烧压制了下暗鬼的气焰而已。

　　这边，费卡列眼睛已经红了：“我不知道。为了掩护我们逃脱军营，卡诺修大人选择断后，他现在怎么样了……我……我不知道。”

　　大厅里越发寂静，静的连根针掉在地上都能听见。

　　这里的人都是久经战阵的人，知道断后意味着什么，就算卡诺修单人武力王国无敌，但面对军队，他最多杀伤几百人，最终结果肯定就是战死。

　　换句话说，诺顿王国第一战士，此时几乎已经可以确定陨落了。

　　沉默，依旧是沉默。

　　三分钟后，阿贝尔公爵站起身来，深吸了一口气，目光环视着大厅中的各个将军，冷声道：“是时候收缩防线了！”

　　目前北方有19万战士，分10个军团，这些军团以冰尖峰为中心，组成了一条面向黑森林的弧线防线，其中先锋营地就挡在堡垒前方100里外。

　　先锋营地被破，冰尖峰要塞前方就只剩下一条第三军团防护，处境就变得有些危险了。

　　本来，如果是正常对战打输的，诺顿王国肯定能在战线另一处狠狠反击，给暗精灵一个深刻的教训，但是，自从出现暗鬼之后，情况就不一样了。

　　这些暗鬼躲在黑森林中，神出鬼没，军情三处的斥候们根本不是他们的对手，碰上他们就基本是死路一条。

　　森林中的斥候数目越来越少，王国军得到的消息也越来越少，到了现在，各个军团之间的联系几乎要被这些鬼东西切断，相互之间联系变得非常薄弱，几乎处于各地为战的状态。

　　这种情况下，只有收缩防线，聚拢力量才是最保险的。

　　之前，阿贝尔公爵还有些犹豫，但这次先锋营地的覆灭，帮他下定了决心。

　　各个将军也无话可说，谁都知道，到这个地步，这战基本已经没法打了，他们纷纷开始拟定命令，准备回撤。

　　阿贝尔公爵又对身边的一个身穿青灰色皮甲的男人道：“卡诺修也许还活着，我要你派出搜寻队，一定要找到卡诺修的消息。”

　　这男人叫迪罗，来自军情三处，是斥候队的统领，专门负责战场上的信息收集，在一个月前，他干的非常好，直接将暗精灵的死亡之手压制的喘不过气来，但自从暗鬼出现后，局势一下就被逆转了。

　　现在听到阿贝尔公爵的命令，迪罗顿时皱眉，压低声音道：“公爵大人，黑森林已经被暗鬼封锁了，到黑森林深处去搜索的话，就只有全军覆没一个结果。”

　　这不是他怯懦，而是以往多次交锋后的结果，最近半个月，斥候进入黑森林后，能活着回来的几率不超过一成，王国军得到的所有消息，几乎都是斥候用命换来的。

　　作为统领，看着自己手下的精锐成员一个接一个地牺牲，他心痛啊。

　　阿贝尔公爵听得大怒：“别和我讨价还价，这是军令！不计一切代价，找到他！”

　　他不是不知道黑森林的危险，但其他人能死，但卡诺修不行，他不仅仅是一个8级战士，更是整个军队的士气所系。

　　要是连黎明神剑都陨落了，最后还尸骨无存，战士们还有什么勇气继续在北方待下去？这战还怎么打？

　　“如您所愿，公爵大人。”迪罗只能领命，他快步出了大厅，开始安排搜救工作。

　　但过了十几分钟，他却疾步走回了大厅。

　　“怎么这么快？”阿贝尔公爵余怒未消。

　　迪罗走到公爵面前，低声道：“大人，公主殿下也要求加入搜救队，我没法做主，来询问您的意见。”

　　“……”这位铁公爵张了张口，想开口拒绝，但话到中途，却发现大厅中的人都在看着他，显然，大家都听到了。

　　迟疑了半晌，阿贝尔公爵艰难地开口，他声音颤抖：“让她去，别对她特别照顾，搜救卡诺修要紧。”

　　他女儿安妮如今只是4级刺客，在以往，这已经是不错的力量，但面对暗鬼封锁的黑森林，和送死基本没区别，而眼睁睁看着自己的女儿去送死，他却没法阻止，这就是一个统兵元帅的悲哀。

　　说出这句话后，阿贝尔公爵就站起身来：“我先去休息了。”

　　他转身离开了指挥大厅，所有人沉默着目送他离去，此时此刻，这位性情刚硬的铁公爵，似乎突然间老了十岁，他走路的步态都有些踉跄。

　　“迪罗，公主殿下可不能出事啊。”公爵的副官低声嘱咐道。

　　“我尽力吧。”迪罗苦笑，局势早已经超出了他的掌控了啊。

　　……

　　先锋军营全军覆没，黎明神剑生死不明，这些消息没能瞒住多久，当搜救队离开冰尖锋要塞的时候，整个堡垒的上万守军差不多就全知道了这消息了。

　　一时间，堡垒的气氛压抑到了极点，虽然大军主力并未损失，但军队的士气却一落千丈，此时的黑森林，已经不是建功立业之地，它变成了一个深渊，一个吞噬生命的深渊。

　　当搜救队离开后不过半小时，一个身披黑色斗篷的身影从要塞南边的森林里走了出来，正是林克。

　　刚刚赶来的林克，对目前战局一无所知。

　　他看着前方的宏伟要塞，忍不住赞叹：“不过半年时间，就修起了这么大一座战争堡垒，效率可真高啊。”

　　他加快速度，往要塞大门走去。


第二百二十二章 竟然是如此显赫的您

　　尖冰锋要塞。

　　为了保密，一身低级魔法袍的林克正站在大门外，冲着外墙上的守卫高喊道：“我是东谷魔法学院的魔法师米卢斯，应征加入军队。”

　　“证明你的身份！”回话的是城墙上护卫队长，他并没有得到消息说最近会有随军魔法师加入军队。如果来的是一个普通战士，他理都不会理，如果对方靠的太近，他还会下令放箭，但对方是魔法师，所以他显得谨慎了一些。

　　证明身份？林克就有些为难了，想了想，他回答道：“我认识安东尼院长的弟子魔法师马克先生，如果你不信，可以去询问他。”

　　他虽然是秘密前来，但莱恩国王早就安排好了，事实上，他刚才报的米卢斯这个名字也不是乱讲的，这是他们一早商量好的化名。

　　守卫队长一阵犹豫，魔法师马克他当然是知道的，对方认识马克，那应该是没问题了。如果是以前，那他就放行了，但现在，局势严峻，谁知道这人会不会是暗精灵的奸细呢。

　　想了想，他咬了咬牙，对林克道：“你等着，我去找马克阁下。”

　　他转身就朝要塞内的魔法哨塔走去，林克自然只能在高墙下等着。

　　过了大约十几分钟，魔法师马克就出现在了高墙上，他脸上有些迷惑。

　　米卢斯？这到底是谁呢？

　　前天他接收到消息，说东谷会过来一个叫米卢斯的年轻魔法师，他当时就很奇怪，他不明白东谷为什么会单独派一个魔法师过来，如果这魔法师很强大，他也没什么话说，可米卢斯……这不会是某个魔法学徒的名字吧？

　　站在高墙上，马克往下看去，就看到一个年轻人正站在城墙下，一脸微笑的看着他。

　　看了一眼，马克就大吃一惊，黑发、黑眸、非常年轻，学院里这样的人就一个，那就是新晋的魔法大师林克·莫莱尼！

　　他到底是4级魔法师，心性深沉，心中虽然惊讶至极，但脸上没有任何表现，只是对一边的守卫队长道：“的确是东谷的人，放他进来吧。”

　　有他作证，守卫队长自然就放心了，对边的守卫道：“开门。”

　　‘咔哒咔哒’的绞轮声响起，吊桥被放了下来，林克还没进门，魔法师马克就快步从里面迎了出来。

　　到了林克身边，他左右看了看，见没人看着他们，他嘴唇抖了几下，有些激动地低声道：“大师，我早就得到消息说会有一个战斗法师过来，但却没想到竟然会是这样如此显赫的您。”

　　一个18岁就晋升大师，还曾经掌控凡间巅峰力量代表的9级魔法，生生击杀了8级大恶魔，在魔法界，林克早已经是声名显赫。

　　在他的耀眼光环下，南方的维维尔，半年就晋升到3级魔法师的艾莱特，还有其他大大小小的魔法学院中的所谓天才，全都黯淡无光。

　　林克淡淡地笑，纠正道：“我可不是大师，我是2级魔法师米卢斯，您忘了吗？”

　　“啊，对，对，是米卢斯。”马克急忙点头。

　　林克朝要塞内走去，魔法师马克亦步亦趋地跟在他身后，就像他的仆从一般。

　　“黎明神剑在哪？带我去见他吧。”林克是一刻也不想耽搁，因为他知道，他每多呆一分钟，暴露身份的可能就增大一分。

　　他可是暗精灵的眼中钉，还杀了诺里甘家族的碎星剑客，这要是被暗精灵发现他到了黑森林，不拼命狙杀他才怪嘞。

　　却没想到，马克欲言又止，眉头隐隐的愁绪一下变得十分明显。

　　林克微微一怔：“怎么，发生什么事了？”

　　马克低声道：“先锋军营被暗精灵的黑牙军团攻破了，全军覆没，卡诺修选择了断后，不知所踪。为此，公爵派出了搜救队，连安妮公主都跟着去了。”

　　林克听得一惊，顿住脚步：“这是什么时候的事？”

　　“就在你来之前不到一小时，搜救队也刚出去不久，但森林中到处都是暗鬼，恐怕这一去……”马克没说完，但具体意思已经很明白了。

　　林克抓住他说的一个字眼，问道：“暗鬼？就是最近在黑森林肆虐的东西吗？”

　　马克脸上浮现出一丝恐惧之色：“对，就是他们，他们太强大了，强大的让人绝望，几乎封锁了整个黑森林！”

　　听到这里，林克沉默不语，原地驻足不前。这时候，他身后传来‘咔哒咔哒’的铰链声，吊桥正在缓缓收起。

　　“看来我得马上行动了，马克，让人放下吊桥，我现在就出发。”林克转身朝要塞大门走过去。

　　“林……米卢斯，您……你一个人？”马克一边伸手对士兵示意放下吊桥，一边疾走几步，跟在林克身后。

　　“不，我会追上搜救队，同他们一起行动。公爵的选择是正确的，黎明神剑不能生死不明，他最好是活着！”

　　要对付魔化暗精灵，他需要黎明神剑的力量。

　　在十年后，这个黎明神剑也仍旧是费罗曼世界的第一战士，而到了那时，对方将成长为传奇巅峰的大剑圣，神剑之名名副其实，和艾莱特并称为人族双圣，是人族的柱石性人物。

　　这两个理由，足够林克尽力去营救他了。

　　这时，吊桥已经重新被放了下来，林克给自己加持了一个猎豹迅捷，几个箭步，他就冲出了大门，随后又给自己加持了一个0级轻盈术，两个辅助魔法下，他一个箭步就跨出50多米远，身体飘飘悠悠地就下了冰尖峰北面的山坡，飞速就朝北边的黑森林去了。

　　不一会儿，他就到了黑森林边上，眼看就要进入黑森林。

　　他身后的城墙上，一干士兵们看着林克远去的身影，一个个都是目瞪口呆。

　　“那魔法师竟然一个人进北边的黑森林？他是疯了吗？”

　　“这是去自杀吗？”

　　“你们有没有发现，这魔法师施法速度特别的快？”

　　“快有什么用？他就一个人！”

　　守卫队长已经走下城墙，他走到魔法师马克，用无法理解的语气地问着：“先生，这个米卢斯到底是怎么回事？”

　　刚来就走，还去北边黑森林，这到底是什么鬼？

　　马克看着林克的背影最后消失在黑森林，摇了摇头：“战士，这不是你应该知道的事情。”

　　如果说，黎明神剑是诺顿王国所有战士心中的丰碑的话，那么曾经单人独力击败大恶魔塔鲁维斯的林克，就是所有战斗魔法师心中的神话。

　　如果连他都救不了黎明神剑，那其他人就更加没有可能了。

　　……

　　黑森林。

　　三十五个身穿青黑色皮甲的精锐斥候开启着隐匿徽记，小心翼翼地朝先锋军营的方向赶去。他们将赶往冰尖峰要塞前方的第三军团，然后和军团中的斥候汇合，随后一起潜入先锋军营营地，寻找黎明神剑。

　　斥候们的眼神都十分漠然，眸光如死，其中看不到一丝一毫的希望。从进入黑森林的那一刻起，他们就已经做好了死亡的准备。

　　‘呱~~呱~~~呱~~~’

　　一只乌鸦大叫着从众人头上飞过，似乎是在嘲笑这群不自量力的人族斥候。

　　‘嘎兹~嘎兹~’这是众人脚踩在积雪上发出的声音，这让森林越发显得静谧。

　　分散前进的斥候中，有4个人却是聚拢在一起的，中间一人正是铁公爵的独生女儿安妮·阿贝尔，她被身边的三个斥候密切的保护着，三人随时准备用自己的身体为安妮挡下致命一击。

　　这是父亲的安排，安妮心中有些羞恼，但她无法反抗，只能默默接受。

　　这次北方黑森林之战，她的手下已经全部战死，她自己也是九死一生。最后一次遇险时，她的亲信和好友们疯了一般为她断后，用自己的生命为她争取逃脱的机会。

　　那时候，她亲眼看见阿尔迪文被暗鬼砍下了脑袋，脖子中的鲜血喷出近一米多高，那飞起的头颅上，是一双充斥着不甘和愤怒的眼睛。那时候，她亲眼看见茉莉那娇小的身体被暗鬼扯成了破烂，而她却拼尽全力地抱着暗鬼的腿，哪怕她已经失去了生命。她亲眼看见……太多太多的牺牲了，而她却还苟活着。

　　不经意间，安妮转头看向身边的斥候，她看到的是三双年轻人的眼睛，他们和阿尔迪文，和茉莉一样，都是正处青春年华的年轻人啊。

　　看着这三个年轻人，安妮心中又是一痛，她脑海中再一次浮现出那一夜的惨状，她的心一阵阵的抽搐，似乎在滴血。

　　她只恨自己出生公爵之家，否则她绝对会和他们一样，和暗鬼拼尽最后一滴血。

　　这总比现在背负着无穷的痛苦活着要好。

　　忽然，前方的斥候队长举起手臂，做出停止前进的动作，斥候们立即停下脚步，同时飞快寻找隐蔽之处。

　　安妮也在一颗倒地的枯树后面藏了起来。

　　林中变得越发寂静，鸟兽虫鸣都消失了，只剩下呼呼的风声，好似这黑森林中所有的生命都在一瞬间消失一般。

　　安妮看了一眼身边的枯树，正好看到一条小小的蜥蜴，这蜥蜴动作极其古怪，它飞快往枯树内部钻去，好似身后有什么恐怖的东西在追赶它一般。

　　不，不止是蜥蜴，蚂蚁、枯叶虫、蜘蛛等等小动物都在疯狂逃窜躲避。

　　安妮曾经见过一次这种景象，她知道这是怎么回事。

　　她的心‘砰砰砰’猛跳起来，手紧紧着握住匕首，这匕首上涂抹着圣水，虽然没法借用圣水击杀暗鬼，但却能让对方有所忌惮。

　　森林中的气氛变得异常压抑，安妮看到身边的年轻护卫们一个个都紧紧抓着手里的匕首，有一个身体还在微微的颤抖着，这不是战前的激动，而是因为恐惧。

　　‘呼~’林中的风忽然大了起来，紧跟着，一个高速移动的黑影出现在了众人视线之中。

　　安妮长吐口气，反而平静下来。

　　他们被发现了，暗鬼来了，这将是她此生最后一次战斗。


第二百二十三章 玩弄和被玩弄

　　黑森林中的黑影速度快到了极点，肉眼看去，只能捕捉到一个模糊的影子而已。

　　这样的速度，至少要6级刺客才能勉强达到，而如果这个6级刺客还能不惧刀枪，力大无穷，战气近乎无穷无尽，那简直就是无解了！

　　连黎明神剑面对这些鬼东西，都只能是防守，不是打不过，而是追不上！

　　对手已经出现，而且还是公然出现，斥候队长不再躲藏，他大吼一声：“自由攻击！”

　　随后，他果断站起身，一手端着一张连发弩机，另一手撤下腰间挂着的圣水瓶，‘乓’一声脆响，直接砸碎在弩机凹槽上，随后，他就对前方狂飙而来的虚影扣动了扳机。

　　“嗒嗒嗒嗒~”弩机一阵急速响动，一根根沾染着圣水的弩箭紧紧追逐着虚影。

　　这时候，斥候队长不是唯一一个发动攻击的，他身边十几个斥候的动作和他保持着一致，一时间，无数弩箭呼啸着朝虚影冲过去，弩箭上的圣水在对方身上散发的黑暗气息刺激下，散发着乳白色的微光。

　　一时间，森林中出现一道由圣水弩箭组成的光网，这光网高速朝虚影笼罩而去，几乎将对手所有躲避空间封死。

　　‘噗噗噗’在这样的攻击下，即使暗鬼速度快如闪电，依旧不断地中箭，每中一箭，他就发出一声闷哼，动作也微微一顿。

　　弩箭倾泻的三秒内，他至少中了四箭！

　　这样的攻势，如果来的是一个普通暗精灵，哪怕他有6级、7级、甚至是8级的力量，这会儿也得重伤而退了，但眼前这个虚影除了速度慢了一些外，竟然没有受到什么大影响。

　　这就是暗鬼的可怕之处，即使是专克黑暗生物的圣水也没能对它造成致命伤害。

　　更恐怖的是，来的暗鬼并不止一只！

　　‘呼！’旁边的一棵大树后面，一个黑影高速冲出，极快地冲向斥候队长。

　　斥候队长是6级的刺客，他也是反应如电，将手中已经射空的弩弓一扔，拔出匕首，战气爆发，闪电一般发动了刺客战技。

　　他的身体瞬间变成一团灰色的幻影，飞速朝暗鬼撞去，发出‘呼’地一声如裂帛一般的风响。

　　半秒后，斥候队长和暗鬼撞在了一起。

　　‘噗嗤’一声，斥候队长的匕首刺进了暗鬼胸膛两寸左右，他伤到了暗鬼，但是，他也为此付出了巨大的代价，他的心口直接被暗鬼的手洞穿，心脏被捏碎。

　　‘噗’暗鬼收回了手，然后若无其事地将心口的匕首拔了出去，他身上的皮甲是由特制雪熊皮打造，他的皮肤坚韧无比，肌肉紧致，绷紧之后，极大地阻碍了匕首的前进。

　　当然，对手这一击刺的还是有些深了，还伤到了他的心脏，但问题不大，休息个十几秒，他就能重新战斗了。

　　另一边，斥候队长无力地倒在了地上，满眼的不甘。

　　在战斗上，他没有犯一丁点儿错误，但他却败了，败在对手近乎无解的身体上。

　　击杀斥候队长后，这个暗鬼没有继续杀戮，他往后退。

　　安妮敏锐地意识到了战机，她立刻大声喊道：“他受伤了，他受伤了，追击！别给他恢复的机会！”

　　曾经遭遇过暗鬼的她深知这些可怕暗精灵的秉性，他们凶残无比，只要能够继续战斗，就绝对不会后退。

　　这只暗鬼后退，就说明斥候队长的攻击对他造成了无法忽视的伤害！

　　这时候，局面非常混乱，安妮这么喊了一声后，斥候们立即有了个清晰的目标，至少有15个斥候立刻将目标锁定在这只受伤的暗鬼身上，试图趁势将之击杀。

　　一时间，有斥候发动战技朝着暗鬼冲过去，有斥候调转弩机，朝着暗鬼疯狂地倾泻圣水弩箭。

　　如果，这个暗鬼是单独行动的话，他这次十有八九要被斥候们留下，但是，他并不是一个人！

　　眼看这只暗鬼就要被斥候攻击淹没，斜刺里又冲出一个身材强壮无比的暗鬼，他一个冲锋，直接将冲锋道路上的3个斥候给撞得吐血飞退，在半空中的时候，这3个斥候的生命之火就熄灭了。

　　随后，他身体一横，双手护住头脸，挡在了这受伤暗鬼身前，为他挡下了圣水弩箭。

　　‘噗噗噗’是弩箭入肉的声音，这个强壮的暗鬼闷哼几声，身上被插上了十几根圣水弩箭，看起来十分骇人，但这家伙破糙肉厚，弩箭射在他身上，入肉不到一寸，他手一伸，生生将身上的弩箭拔了个精光。

　　随后，他爆发战气，身上有黑色光芒闪动，圣水中的圣力直接被他驱散。

　　“嘿嘿嘿~绝望的哭泣吧，凡人！”这暗鬼低声一笑，俯下身，迈动着粗壮双腿，朝最近的斥候冲锋而去。

　　这时候，最初出现的暗鬼也已经冲入了人群，开始大肆杀戮。

　　这些斥候都是军情三处的精锐，但6级的斥候队长已死，剩下的斥候最高只有5级，普遍在4级，这时候面对两个拥有6级顶峰力量的暗鬼，根本就没有抵抗的力量。

　　‘啊~呃~~哦~~’凄厉的惨叫，被扼杀在喉咙中的惊愕叹息，还有临死前长长的吐气声，密集地响了起来。

　　35个斥候，虽然分散站着，但仍旧以每秒两人的速度飞快的减少着。

　　“砰！”一声闷响在安妮身前响了起来，那个强壮的暗鬼朝她冲锋，而她身边的年轻斥候却毫不犹豫地冲了出来，为她挡住了这一致命一击。

　　这斥候被撞的骨断筋折，胸膛彻底凹陷进去，那双年轻的脸庞上，原本充满年轻活力的眼中，光芒迅速地暗淡下去。

　　他死了。

　　安妮的心一阵剧痛，又是一个，又是一个年轻的生命为她而死，这让她如何承受这种痛苦！

　　“啊~”近乎疯狂的尖叫一声，安妮挥舞着匕首，疯了一般朝着暗鬼刺过去。

　　这一刻，她疯狂的爆发战气，她眼前的世界似乎也变慢了许多，那暗鬼的动作似乎也不是那么让人无法反应的快速了。

　　‘嗤~’一声轻响，她的匕首竟然划过了这暗鬼的手臂。

　　“咦~”这只强壮的暗鬼有些惊讶，他刚才正在对付一个拼命缠住他的斥候，一个没注意，竟然被这女人给划伤了。

　　“一个4级的女刺客，竟然能伤到我，真是让人没面子。”暗鬼一伸手，准备抓住这个女刺客。

　　但这一抓，他却又抓了个空，对方在千钧一发间使用了战技，又一次逃脱了他的攻击。

　　这下就有点奇了。

　　“啧啧，反应不错，但我要认真了！”这暗鬼收起玩笑心态，准备专注对抗眼前这女人。

　　安妮十分狼狈，她拼尽全力，也只能在这暗鬼手臂上留下一道浅浅的伤痕而已，对方随手一击，她就要消耗大量战气，发动战技全力躲闪。

　　这完全不是一个层次的对手。

　　她心里明白，即使是这般程度的攻击和躲闪，以前的她也绝对做不到，她的力量应该是出现了突破，回去之后，好好调整锻炼一段时间，她应该能晋升到5级。

　　但，她有这个机会吗？有吗？

　　唯有苦笑而已。

　　强壮暗鬼准备发动攻击，他要一击解决眼前这个女人，但就在这时候，出现了意外。

　　那个被伤到心脏，躲到树后等待伤口恢复的同伴突然从树后冲了出来，他口中还大喊着：“鲁修，不好，有魔法师！”

　　鲁修是强壮暗鬼的名字，听到喊声后，他心中微微一怔，魔法师？魔法师有什么可怕的？他至今已经杀了9个人族魔法师了，那群身体孱弱的家伙值得这么大反应吗？

　　但接下来发生的事却告诉鲁修，这个魔法师的确值得重视！

　　那个冲出树后的暗鬼刚刚跑了两步，身体忽然一震，胸口的伤口诡异地炸开，显出了胸膛内怦怦乱跳的心脏。

　　这还不止。

　　这心脏似乎受了伤，但没关系，暗鬼生命力非常强横，心脏受伤也不是致命的，只要及时救援，带他到安全地带，他很快就会恢复过来。

　　鲁修抛下女刺客，返身去救援同伴。

　　他刚冲出三步，就听见这同伴口中发出了凄厉的惨叫声，他的心脏突然爆成了肉酱，肉酱中有流淌着银色的液体。

　　这液体散发着淡淡的光辉，是圣力的气息，它在暗鬼的心脏处肆虐着，表现出了远超圣水的杀伤力。

　　‘啊~~~啊~~~~’这暗鬼疯狂地吼叫着，双手用力刨着胸口，想将这银色液体抠出来，但他受了重伤，似乎还陷入了无尽痛苦之中，他的双手动作完全处于本能，根本没有抠出任何银色液体。

　　这也充分说明了暗鬼生命力的强悍，心脏爆了，竟然还能活这么久，而且还能保持行动能力。

　　这异状太恐怖了，不仅吓到了暗鬼，连人族斥候也大吃一惊，一个个呆在原地，不知道该做什么反应。

　　鲁修看的无比心惊，就算是心脏爆了，暗鬼依旧能坚持三个小时以上，只要带回圣殿，牧师还是能将他救回来。

　　但这一次情况不一样，他的同伴凄厉的惨叫着，惨叫声迅速地降低，他胸口发出‘嗤嗤嗤’的声音，有青烟冒出来，这说明他的生命力在迅速减弱，大约五秒后，他倒在地上一动不动了，只剩下极其缓慢的呼吸。

　　“这……”鲁修心中传来一阵恐惧，他对另一个还活着的同伴吼道：“米诺，我们带拉斯走！”

　　情况不明，出现了能克制他们的东西，最佳策略就是先撤退！

　　他冲上去，准备抢回重伤欲死的拉斯。

　　安妮终于反应过来，她心中大喜，兴奋大喊：“是我们的魔法师！我们的魔法师杀了暗鬼！拦住这些鬼东西，别让他们找到我们的魔法师！”

　　斥候们也反应过来，刚刚降到冰点的士气一下涨到了顶点，他们拼命地要缠住暗鬼。他们的想法很简单，有强大的魔法师来了，这哥魔法师有杀死可怕的暗鬼能力，他们应该拖住这些鬼东西，给魔法师争取更多的攻击时间！

　　为此，哪怕牺牲自己的性命也无所谓。

　　鲁修顿时就感到了巨大的压力，的确，他速度很快，没人拦得住他，但是，当有四五个人完全不顾防御地扑过来的时候，他依旧会被缠住。

　　“该死！”鲁修准备给这些不自量力的斥候一个教训！

　　但是，当这些斥候即将到鲁修身边的时候，鲁修身边却忽然爆开了一个环形力场，这个力场很奇怪，他没有对鲁修造成杀伤，却轻轻地将斥候们推离了这个暗鬼。

　　“离开他们，保住性命！”森林里响起一个低沉的声音，这声音似乎无处不在，让人无法分辨说话者的具体位置。

　　但，所有人都能听出这话语中的自信，似乎，这些暗鬼在他眼中，就是一个可以随意玩弄的玩具一般。

　　斥候们面面相觑，不敢相信，但他们还是听从了这个魔法师的命令，离暗鬼远远的。

　　鲁修心里又惊又怒，但他管不了这么多了，飞快冲到拉斯身边，准备带他走，但，当他的手碰到拉斯瞬间，耳边却传来了米诺的惨叫声。

　　他吓的手一哆嗦，转头看去，就见和他一样冲过来的米诺突然捂住了肚子，在地上疯狂打滚。

　　他的肚子刚刚被弩箭射了一箭，有伤口，现在，这伤口被人扩大了十倍，变成了一个大洞，肚肠全泄了出来，而在肚肠之间，同样流动着那恐怖的银色液体。

　　“对手是谁？躲在哪里？他用的是什么样的攻击手段？”一系列念头飞快地闪过鲁修的脑海，但全都没有答案。

　　他左右观察着周围的树林，没有看到任何人影，这可怕的攻击似乎是来自天上的神罚一般不可捉摸。

　　‘啊~~~~’耳边传来一声长长的吐气声，鲁修转头看去，却见米诺捂着肚子俯趴在地上，正缓缓地吐出最后一口气。

　　他的肠子拖了一地，甚至连肝脏都被扯了出来，但即使是这样的伤势本也不足以让他们失去行动力，但恐怖的是那银色的液体，这些鬼东西似乎阻断了他们身体的恢复能力。

　　鲁修心中猛地一抖，出现了难以抑制的恐惧，他们能肆无忌惮，依靠的就是强悍的身体，当这身体不再强悍，他的斗志一下就崩溃了。

　　世上没有完美，选择一样，就得放弃一样。这些暗鬼身体越强，灵魂就越弱。

　　他放弃救援同伴，转身准备逃跑。

　　就在这时，他也受到了攻击。

　　心口忽然一痛，这回他看清楚了，攻击他的是一个拇指大的透明小球，这小球到了他胸口上的伤口上，就如拥有生命一般，从伤口中钻了进去，然后爆炸，他感到一股无形的破坏力量撕扯着他的身体，一下将他的伤口扯成了一个巨大的洞口。

　　这还不止。

　　紧跟着，一个金属小球就飞了过来，要进入他胸口。鲁修想躲，他相信自己的速度能躲过去。

　　但这次，他判断失误了。

　　这金属小球速度快得离谱，也灵活的离谱，它在空中如蝴蝶一般轻轻闪了一下，就躲过了鲁修的手，然后精准地进入了他的胸口，再然后，爆炸！

　　鲁修终于体会到了同伴遭受的痛苦，这感觉，就像是有一百把小刀在胸口内不断切割一般，根本就无法忍受。

　　他痛嚎出声，同时全身无力，一下就跪倒在地上，双手也开始不断刨着胸口，想将这可怕的银色液体挖出来。

　　但一切都是徒劳，这液体不仅在他伤口中，还进入了他的血液，在他体内不断流淌，他的力量迅速衰退，几秒之后，他躺在地上，虚弱的呼吸着，开始挣命。

　　“魔法师在哪？他用的是什么攻击手段？这个魔法师到底是谁？”这三个疑问一直盘旋在他脑海中，他的意识变得越来越模糊。

　　依稀中，他看到一棵大树后面，一个身穿灰布法袍的魔法师转了出来。

　　‘好年轻啊。’这是鲁修脑海中最后一个念头，然后他就失去了意识。


第二百二十四章 魔法师的智慧

　　三个暗鬼，刚刚出现的时候，肆无忌惮，无人能挡，但顷刻间，竟然就这么败亡，开始倒在地上挣命。

　　这要不是真切的发生在眼前，根本就让人没法信啊。

　　所以，当这个一身灰袍的魔法师从大树后转出的时候，幸存的斥候们不由自主地就围了上来。

　　对这个魔法师，斥候们心中充斥着浓浓的感激和敬佩。

　　在这杀机四伏，让人感到绝望的黑森林中，再没有比得到一个强大魔法师的支援更加让人心安的事了。

　　这时候，斥候队长已经死了，副官也挂了，还活着的斥候的力量都在4级左右，作为公爵独女的安妮自然而然就成了地位最高的斥候了。

　　林克此时戴着兜帽，安妮并没有认出他来，她只是觉得对方身形有些熟悉，但又说不出具体的熟悉之处，她走上前，行礼道：“我是安妮·阿贝尔，尊敬的魔法师，非常感谢您的帮助。”

　　她同样很感激这个魔法师，但她情绪并不佳，因为刚刚保护她的三个年轻斥候，这时候已经全部战死了。

　　这让她十分愧疚，心情更是十分沉重。

　　“我来迟了，很抱歉。”魔法师回应，声音很低沉，但却让安妮心中一动，这声音也很熟悉啊。

　　她回过神来，仔细打量着林克，越看越觉得眼熟。

　　一个隐隐约约的声音在她脑海中浮现出来，是他吗？

　　不会吧？

　　他现在是魔法大师，还是一地的领主，据说还是东谷魔法学院下一任院长的候选人之一，这样地位显赫的魔法师怎么可能会亲自到前线来和暗精灵拼命？即使他真的上战场，那也是在尖冰峰要塞坐镇后方才对的吧？

　　就在下一刻，林克掀开了兜帽，显出了自己的面容，看着对面突然变得惊讶无比的安妮，他自我介绍道：“安妮殿下，我是魔法师米卢斯，我将同你们一起去寻找黎明神剑。”

　　说话的时候，林克轻轻对安妮眨了下眼睛，他不想暴露身份。

　　竟然是林克！

　　安妮刚想喊出林克的名字，但见到他的这个小动作，心中一动，立即改口道：“哦，原来是米卢斯先生，能和您同行，我感到非常荣幸。”

　　熟悉的声音、熟悉的脸庞，瞬间就让安妮心中的阴霾消散了大半。

　　他竟然真的来了。那个拯救格林斯通，连续两次拯救她的英雄到了她身边，这一刻，安妮就觉得自己整个心灵都安定下来。

　　这感觉，就像是一个在湍急河流中四处漂流、无所着落的溺水者，一下抓住了河边一棵苍天大树的树枝，那种慌乱绝望的心情顿时就没有了。

　　林克倒没这么多感触，他对安妮的印象仅止于一个好友的地步，而且半年多不见，也生疏了许多。

　　打过招呼之后，他就转身对身边的斥候道：“这三个暗鬼虽然受了重伤，但他们却还活着……不，不要杀了他们，送他们回尖冰峰。我们要研究他们，找到他的弱点。”

　　听了这话，安妮立即开口点了10个斥候，说道：“你，你，你，还有你们这一队，把这些鬼东西带回去。”

　　“是，殿下。”斥候领命，转身去，用绳子将三个虚弱欲死的暗鬼五花大绑，随后就准备回要塞。

　　林克走过去，拿出三瓶装满浓稠银色液体的瓶子和一个卷轴，走到一个斥候身边递过去：“瓶子里装的是圣银，卷轴是光辉祝福。万一途中遇到暗鬼。激活卷轴，武器上沾染圣银，这足够吓退他们一段时间！”

　　斥候对林克的力量无比信服，珍而重之的接过圣银和卷轴。

　　做完这些后，林克又对安妮道：“10个斥候并不足以安全回程，至少要15个，殿下，你也应该回去。”

　　幸存的斥候有21个，走了15个，还剩下6个，加上林克，这就足够了，因为他们要深入暗精灵区域找人，这并不是人越多越好。

　　“我不回去！”安妮坚定摇头：“这里没有公主殿下，只有军情三处的斥候。”

　　林克沉默了下，对方既然不愿意，他也不强求，便点头道：“那也行吧。”

　　然后，他转身又点了5个斥候：“你们也回去。我要提醒你们，暗鬼之间有一种非常隐秘的相互感应，这时候，肯定有暗鬼知道有同伴重伤，他们正往这边赶过来，我会为你们拦住半个小时时间。这段时间里，你们要尽全力赶回尖冰峰，一刻都不能停！明白了吗？”

　　“明白，大人！”斥候们齐声应道。

　　这个时候，林克的话就是他们的命令，比安妮这个公主殿下要好使一百倍，因为林克刚才展现了凌驾暗鬼的无上力量，他是绝对的强者。

　　战场上的士兵，就服强者！

　　“好了，去吧！”林克手往尖冰峰一指。

　　15个斥候便带上3个重伤的暗鬼，拼了老命地开始往尖冰峰要塞赶去。

　　林中还剩下6个斥候，林克转身道：“下面，我们干一些事，为他们争取时间。”

　　“您请吩咐！”

　　安妮的声音也变得十分尊敬，她意识到，眼前这年轻人已经不是过去那个略显青涩的年轻人了，他一如既往的强大和冷静，但相比过去，他身上多了上位者的威严。

　　其他斥候们也都目光灼热地看着林克，等他下命。

　　林克先道：“把你们的匕首给我。”

　　6个斥候毫不犹豫地将匕首递向林克，林克拿出一瓶圣银液体，同时发动法师之手，12把匕首顿时飞了起来，整齐地排列在林克身前的空气中。

　　这些匕首都拥有抗魔性能，但此时林克的魔法掌控力何其强大，这些普通的抗魔属性，根本对他无效。

　　匕首排好之后，圣银飘出，这些圣银是林克利用秘银炼制的，之所以呈液态，是因为改造系魔法希格斯力场的作用。圣银从瓶中飘出后，在空气中飞速化作一片近乎透明的薄膜。

　　这层薄膜飞速朝匕首笼罩而去，将匕首包裹起来。

　　随后，空气中出现大量魔法符文的虚影，这些虚影飞速在空气中流转，飞舞，最后均匀缠绕上了每一把匕首。

　　这情景猛地一看，犹如匕首边上多了许多飞舞的萤火虫一般。

　　约莫三秒后，林克手中出现焚天之怒魔杖，魔杖朝空气中的匕首轻轻一指：“定魔！”

　　只听到‘叮！叮！叮！叮！’一声声清脆地响声，空气中飞舞的符文犹如钢珠一般，一个砸向匕首，每砸一下，匕首表面就出现一个清晰的符文铭记。

　　大约三秒后，空气中所有符文光影消失不见，这时候，匕首已经大变样了。

　　原本，这些匕首是黑灰色的，看着很普通，但这时候，匕首变成了哑光暗银色，匕身中线上，出现了一排看着非常精美的符文印记，印记中，有非常微弱的银色流光在闪烁。

　　更让人不可思议的是，12把匕首都是如此，它们变得一模一样。

　　斥候们都睁大眼睛，满眼都是不敢相信，他们可从没见过这种神奇的附魔手段，连听都没听说过，连安妮都没有。

　　这也正常，林克附魔术大成，像这类简单的附魔，他已经能做到随心所欲的地步了，这其中其实没多大技术含量，就四个字：唯手熟尔。

　　林克意念又微微移动，这12把匕首缓缓飘回各个斥候手中。

　　他介绍道：“我对这些匕首固化了圣银，它们在暗鬼身上造成的所有伤口，对方都没法在短时间愈合。”

　　这就破除了暗鬼最大的一个优势。

　　做完这个，林克手中魔杖又一挥，再次发动法师之手。

　　在斥候们惊讶的目光中，地上散落的连发弩机、四处四处散落的弩箭，全都朝林克飘去，最后悬浮在林克身前空气中。

　　林克眼睛飞速闪过这些初级机械造物，意念一动，其中5张彻底损坏的弩机、20多根这段的弩箭就被他剔除了出去，于是他面前就只剩下20张完好弩机，160多根弩箭。

　　林克再一次展现出强大无比的魔法掌控力，意念微动时，空气中就似乎多了无数只无形的手，这些弩箭飞快地被装回弩机，并重新拉弦。

　　前后不过两分钟，20张连发弩机就全部被林克恢复如初。

　　林克再次拿出一个装满圣银的瓶子，魔杖在瓶口一引，圣银就从瓶中飘出，在空气中化作一张圣银薄膜，笼罩向这些连发弩机。

　　半分钟后，这些弩机没有任何变化，但他们发射匣内的弩矢却全都变成了暗银色。

　　魔杖又轻轻一挥，弩机就朝各个斥候飞去，一人正好两张。

　　“拿好它们，这将是阻击暗鬼的利器。”

　　斥候们已经被林克的手段给震的麻木了，有些机械地伸手接过了弩机。

　　本来，这些连发弩机相当于一次性用品，用一次后，再次装弩非常麻烦，至少要半小时，但眼前这个魔法师竟然在不到3分钟时间里，给20张弩机重新上弦不说，竟然还给弩箭附上了这杀伤力强大的圣银。

　　这真是化腐朽为神奇的无上手段。

　　做完这一切，林克眉心忽然一动，他感到了几股飞快移动过来的黑暗气息，是暗鬼来了。

　　‘来的好快！’即使有心理准备，林克还是小小吃了一惊。

　　他举起魔杖，有条不紊地朝各个斥候一指，一道道如水一般的光芒射向各个斥候，然后斥候就从原地消失不见了。

　　最后，林克自己也进入了隐身状态。

　　看起来空无一物的空气中有声音响起来：“暗鬼来了，有4个，他们肯定会来查看战场，你们各自躲好，伺机发动攻击。不要担心对方的反击，我会阻截他们！”

　　当说到最后一句话时，林克的声音变得无处不在，已经完全听不出具体响起的位置了。

　　在这个过程中，林克用的隐身魔法的灵感来自老巫妖韦恩斯的无痕魔法，但被他改成了更加灵活的单体版，而声音技巧叫做‘共鸣震荡’，却是林克从东谷学院高等魔法师魔法笔记中领悟而来。

　　类似这样的小魔法、小技巧，林克现在多的不得了，包括之前使用的力场小珠，都是如此。

　　这就是一个魔法师的底蕴所在。

　　此时的林克，融汇众家所长，真正开始显现出魔法大师的气象。

　　虽然，他掌握的最高等级魔法还是6级，但真正的战斗力，却比击杀塔鲁维斯那会儿强了至少一倍。

　　森林中，斥候们静静潜伏着。

　　这一回，他们只有8人，但每个人心中绝望不在，一个个躲在暗处，竟然都盼着暗鬼尽快到来。

　　因为他们有一个强大的魔法师首领。

　　他们要复仇了！


第二百二十五章 猫戏老鼠

　　“前面不太对劲！”

　　一丛茂密的灌木丛后面，一个魔化暗精灵探出脑袋，鼻子对着天空轻轻抽动着。

　　“有浓重的血腥味……有人族的血……有我们战士的血……还有光辉邪神的臭气。”这暗精灵口中不断说着他闻到的信息。

　　‘窸窸窣窣’他身后的草丛里，又一个魔化暗精灵钻出来，他催促道：“达克，别犹豫了，有战士受伤了，我们得赶快去支援他们。”

　　说完，这家伙飞快往前赶去。

　　这个叫达克的魔化暗精灵脸上显出一丝犹豫之色，如果是以前，他会毫不迟疑地跟上去，但这一次，空气中那属于战士的血腥气太浓郁了，浓到让他感到了一种不祥的气息。

　　‘窸窣~’身后又传来一个声音，又一个同伴钻出草丛，他跟上了前面的魔化暗精灵，经过达克身边的时候，他有些奇怪地道：“达克，停这里干嘛？快走啊！”

　　说话间，又一个同伴出现，他没说话，但疑惑地看了达克一眼，那眼神似乎在说，你还在等什么？

　　达克长吐口气，不得不跟了上去。

　　四个魔化暗精灵在黑森林中狂奔着，他们速度飞快，脚步落地几乎无声无息，所过之处，鸟兽禁声、虫蛇退避。

　　大概半分钟后，四人速度终于慢了下来，前方的血腥气已经非常浓郁，远远地，还可以地面上躺着好几具人族的破碎尸体。

　　“前面就是战场了，我只看到人族的尸体，你们呢？有看到战士躯体吗？”一个魔化暗精灵开口道。

　　“没有。”

　　“我也是。”

　　达克也走上来，他观察地更加仔细，躲藏的位置也最隐秘，细细观察着了两分多钟，他忽然指着一处地面：“看那里！”

　　三个暗精灵望过去，就见树枝草丛之间缠绕着一大团血腥的肠子，这些肠子上沾染着银色的液体，从它们散发出的气息看，这属于它们的战友。

　　这个发现让魔化暗精灵们的脸色变得非常阴沉。

　　即使他们生命力非常强悍，但肠子被人拖出来，那也是重伤了，虽然不至于死亡，但却不可能再又什么战斗力了。

　　一个魔化暗精灵怒哼一声：“那些卑微的人族肯定带着战士的躯体跑了，我们追上去，撕碎他们！”

　　达克低声道：“别急，我感觉这里有问题。”

　　“绝对不能让战士的身躯落在人族手里，这是大首领的命令！”一个魔化暗精灵转头看着达克，眼中出现不屑之色。

　　“达克，你怕了吗？”另一个魔化暗精灵也看着他，眼中显出怀疑的神色。

　　“不，我只是觉得我们应该更加谨慎一些……”同伴的怀疑让达克十分难堪，但他真觉得前面的战场有些不对劲，但具体哪里不对，他一时间又说不上来。

　　他身边的同伴早已经不耐烦了，冷声道：“事实已经非常清楚了，战士们遇见了人族斥候，人族数目太多，战士们失败了。我们现在要做的，就是复仇！”

　　这个说话的暗精灵身体最是强壮，他说完后，就站起身来，一挥手：“走，加速追上去，杀光那些人族的渣滓！”

　　他第一个冲上去，其他两个暗精灵毫不犹豫地跟了上去，达克没办法，只能跟在最后面。

　　四个暗精灵完全没有预料到前方的埋伏，他们循着那一丝若有若无的感应，朝人族追逐而去。

　　三秒后，第一个魔化暗精灵踏入了之前的战场，在经过一具人族斥候尸体的时候，他泄愤式的踩爆了这尸体的脑袋。

　　又过了一秒，第二个、第三个，包括达克也都进场。

　　他们都急着去追赶人族斥候，奔跑速度飞快，经过这战场的时候，完全没有想到这里可能会有埋伏。

　　就在这时，空气中突然发出‘嗡’地一声轻响，三人前进道路上，猛地出现一道透明的空气涟漪。

　　这涟漪规模不算大，但正好将四个战士笼罩在内。

　　它出现的太突然了，让人根本来不及做出任何有效反应。

　　一瞬间，四个魔化暗精灵就感觉自己似乎被人迎面推了一把，他们本就在高速奔跑中，因为速度太快，所以他们奔跑过程中，身体有至少3/4的时间是在空中，而这透明力场出现时，正好有3个魔化暗精灵身在半空。

　　于是，这3个家伙猝不及防，空中无处借力，虽然这推力不算太强，但足够让他们失去平衡。

　　这3人被推地飞了出去，只有达克得以幸免，力场出现的时候，他刚刚落地借力，当力场冲来的时候，他立即沉身、蹬地。

　　力场不强，他拥有6级的力量，自然轻松挡住这一击，他立即大吼起来：“小心，敌袭！”

　　喊话的时候，他心中已经掀起了惊涛骇浪，在得到黑暗女士的赐福之后，他们纵横黑森林，从无敌手，从来都是他们偷袭别人，今天他们却被人偷袭了，这实在是让人猝不及防。

　　‘砰~砰~砰’另外3个魔化暗精灵摔飞了出去，分别撞在旁的大树上。

　　这一下撞击并不严重，连皮都没有蹭破，他们只是稍稍有些狼狈罢了。

　　“该死，有魔法师偷袭！”

　　“给我出来，让我撕碎你！”

　　“我最讨厌魔法师，力量低微，又特别喜欢蹦跶！”

　　摔飞过程中，三个魔化暗精灵仍旧没有感觉到多大的危险，他们心中怒火更盛。

　　但就在他们落在地上，准备站起身的时候，另一波攻击出现了！

　　原本空无一物的树林中，忽然想起了‘咔哒咔哒’的声响，下一瞬，空气中突然浮现出一道由圣银弩箭组成的银色光网。

　　这网将三个魔化暗精灵笼罩在内，而这时候，这三个家伙身体还没恢复平衡，根本没法躲避。

　　‘噗噗噗噗’一阵弩矢入肉的声音，紧跟着，痛呼声出现了，三个本来应该拥有无限生命的魔化暗精灵竟然失态地痛吼出声。

　　他们身上的坚韧皮甲、粗糙厚实皮肤和紧绷的肌肉缓冲了弩矢的冲击力，没让这些弩矢射入脏腑，但这些弩矢上却携带有一种极其恐怖的刺激性力量，就和马蜂刺一般，看着不怎么样，但扎在身上却疼的要命！

　　“啊！该死的人族，杀了他们！杀了他们！”

　　三个魔化暗精灵仍有行动能力，他们已经看到了树林中的袭击者，一边拔去身上的弩矢，一边高吼着朝偷袭者跑去。

　　但是，他们终究受了伤，还伤的不轻，这该死的弩矢好像有毒，他们身上的力量受到了压制。

　　他们的奔跑速度比之前慢了一大截，完全没有刚才那种来去如风，让人躲无可躲的极速。

　　“射击！”安妮大喊出声。

　　攻击效果非常惊人，这让斥候们心中生出了巨大的信心，他们每个人都有两张弩机，这时，一张已经射空，立即换上另一张，然后，又是一张光网笼罩过去。

　　‘噗~’一个魔化暗精灵躲避动作出现了一个失误，眼睛被射中了，弩矢直透进去五寸不止。

　　‘呃~’他短促地叫了一声，捂着眼睛翻倒在地，虽然身体依旧本能地在地上扭来扭去，但可以明显看出，这家伙已经失去了意识。

　　达克看的无比心惊，他是唯一完好无损的，这时见同伴陷入困境，怒吼一声，就朝最近斥候冲过去。

　　他身体无伤，此时全力爆发，速度惊人的快，在4级刺客眼中，就只能看到一个模糊的虚影。

　　如果是以前，就这么一个暗鬼，绝对能在半分钟内将8个人族斥候杀个精光。

　　但这一次，情况出现了变化。

　　就在达克刚刚起步纵跃而出，身体在半空的时候，他身前的空气突然就出现了一道透明的涟漪，然后达克就感觉自己的身体猛地被推了一下。

　　顿时，他整个人被撞地失去了平衡，一下摔飞了出去。

　　平心而论，这推力真不算大，但就是出现的恰到好处，一下就将达克的攻势给废了个干净。

　　半秒后，达克身体落地，一落地，他吸取了之前同伴的教训，没有急着站起来，而是直接在地上飞速打滚，一直滚到一棵大树后面，这才爬起身来。

　　这时候，他眼中已经满是惊惧之色。

　　他发现了，那些斥候只是对手表面的力量，而在这树林的某个角落，还隐藏着一个魔法师！

　　这个魔法师或许等级并不高，但他对战机的捕捉能力却强得恐怖，有他在，他依仗的速度优势彻底废掉了。

　　一时间，达克躲在大树后面，一动不动，他竟不敢出去继续攻击了。

　　但他不动，人族斥候们可没闲着。

　　他刚站了两秒，同伴的惨叫声再次传来，迅速伸头看了一眼，他就看到一个战士胸口破了一个大洞，胸口内满是银色液体，而他整个人正疯狂地扣着胸口，同时在地上疯狂的打滚，这场面……真是恐怖无比。

　　自从得到神的赐福之后，从来没有感觉过害怕的达克，在这一刻，心中竟然感到一股深深的寒意。

　　不可理解的恐怖攻击，藏头露尾的魔法师，那些有恃无恐的斥候，终于让达克崩溃了。

　　哀嚎一声，达克转身朝远离战场的方向狂奔而去，他不是对手，他要逃了，他要把消息带给大首领！

　　但是，他刚逃了几步，空气中又出现透明力场，令人恐怖的是，他明明防着对方这一手的，但却又无可避免的被这力场给击中了。

　　‘砰’他再一次摔飞了出去。

　　他不甘，又爬起来，又跑，‘砰’，力场又从不可思议的角度和时机出现，又撞中了他，他又摔飞了出去。

　　再跑，再摔，再跑，再摔……他就像是一头猫爪里的老鼠，无论怎么折腾，都只白费劲。

　　不管他怎么躲，怎么防，甚至是在地上爬都没用，只要他稍稍使用力量，对方就是能让他摔出去！

　　总之，他被对手全面的压制了。

　　当第31次摔飞后，达克倒在地上，一动不动了，不是他受伤了，也不是他累了，而是他放弃了，认命了。

　　‘世界上，为什么会有这么可怕的魔法师？’他脑子里全是这个想法。


第二百二十六章 形势十分恶劣

　　“噗通~噗通~”

　　三个奄奄一息的暗鬼被斥候们拖到了林中空地上。

　　不得不说，暗鬼的生命力实在是强悍到了极点。

　　一个暗鬼眼睛中箭，看深度，脑子肯定伤了，还有两个暗鬼心脏碎了，三个家伙血液内更是充斥着圣银，但就算这等足够普通人死上一百遍的伤势，这三个家伙竟还留着一口气，就是能拖着不死！

　　林克从藏身之处显现出来，他根本就没走远，就在旁边一颗大树边上站着，离暗鬼的距离不超过20米。

　　安妮走到他身边，眼神灼热地看着他，轻声问道：“大人，这三个暗鬼该怎么处理？”

　　正如她刚才说的，这里没有公主殿下，只有军情三处的斥候，所以现在林克是长官，她就喊他大人。

　　要是以前，林克还会有些不适应，但现在，他自己也是领主，还有许多追随者，已经习惯了异世界这种高下尊卑分明的制度。

　　他说道：“这三个暗鬼就不必带回去研究了，一把火烧了吧。”

　　生命力再强，碰到火焰也没辙。

　　斥候们便找来枯枝，架成一个柴火堆，然后将这三个家伙放上去，林克扔过去一个火球，‘呼’地一下，火势就起来了。

　　在高温炙烤下，这三个暗鬼本能地挣扎着，要从火焰里逃出去，但他们刚逃出来，斥候们就会用木棍将他们拨回火堆。

　　就这么烧了足足有十分钟，周围众人都能闻到肉香了，三个暗鬼才终于结束了挣扎，算是死透了。

　　这种生命力，完全打破了世界的平衡规则，也只有神器的力量才能办到这一点。

　　处理了这三个暗鬼，一个斥候走过来报告：“大人，那边还躺着一个暗鬼，他一直不动弹。”

　　林克当然不会忘了那家伙，他刚刚亲手将对方玩崩溃的。

　　“走，一起过去看看。”

　　各个斥候立即将林克围在中间，然后众人一齐朝那个看起来没什么伤势的暗鬼走过去。

　　到了离暗鬼20米外，林克站住了，一旁的斥候都是全神警惕着，时刻防备着这个暗鬼暴起偷袭。

　　一边的安妮有些不放心，低声问：“要不要射他几箭，把他射残了？”

　　“不用。”林克摇了摇头，然后对身边斥候道：“你们退远些，小心对方伤人。”

　　说着，他单独朝对方走过去。

　　安妮急忙劝阻：“林……米卢斯大人，你小心啊。”

　　这可和之前的偷袭不一样，这么走上去，没了距离优势，算是正面对决，对方一个爆发，极有可能就杀了林克。

　　一旁的斥候们也都十分焦虑，紧张地看着林克，生怕他出事。

　　他要是死了，他们这6个人，可挡不住这个暗鬼。

　　林克摆了摆手，示意众人无需紧张，他则继续朝对手走去，距离不断缩短，15米，13米，12米……他似乎没有停下来的意思。

　　地上，达克原本是不抱生还的希望了，但这时候，这个魔法师竟然出现了，出现还不说，竟然还不做任何防御地朝他走了过来，这简直是神赐的良机啊！

　　他心中又升起了斗志：‘你躲在暗处，我不是你对手。现在你主动到我身边来，连个防御魔法都不弄，我总能干死你了吧！’

　　他身体肌肉绷紧，开始积蓄爆发的力量，只要对手走到10米内，他立即就会爆起，一爪子拍碎他的脑袋！

　　在他眼中，这个魔法师似乎毫无防备，依旧往前走，11米……10米……就是这个距离！

　　‘吼！’达克张嘴一声咆哮，翻身而起，后腿蹬地，朝林克猛扑了过去。

　　“狂妄的魔法师，死吧……呃~~咳咳~~~是什么东西……啊~我的肚子~~”

　　刚刚爆发了一半的达克，突然掐住自己的喉咙，却原来，是他张嘴咆哮的时候，有一个银色小球钻进了他的嘴巴，然后滴溜溜地就滑入了他的肚子。

　　紧跟着，他肚子就传来一阵难以抑制的剧痛，这痛苦是猛烈至极，就好像有无数钢刀在肚子里面乱搅一般，他不得不紧紧捂着肚子。

　　“不！不！我是黑暗女士的战士！这点痛苦打不倒我！我要杀你了！”达克捂着肚子，一步一步地朝林克走过来。

　　他感觉自己的血液里似乎融进什么东西，他感觉他的力量越来越弱，每走一步，他都变得更加虚弱。

　　等走出五步的时候，他终于扛不住了，‘噗通’一声，无力地跪倒在地上，在他身前两米外，正好站着那个魔法师。

　　明明，他只要再跨出一步就能够着对方，明明，他只要再坚持一会儿就能成功击败对手，但是，他就是办不到！

　　这两米距离，成了无法逾越的鸿沟！

　　看着对方脸上那一丝淡淡的笑意，一股深深的挫败感在达克心中升起：‘原来，我的一切反应都在对方意料之中，我根本就不可能打败他啊。’

　　从头到尾，他都被这个魔法师给压制着，用的还不是什么高级魔法，而是一些普通的小手段。

　　达克的自信碎了一地。

　　这边，为了保留一张底牌，林克没有再拿出他的焚天之怒魔杖，他换了一根普通的秘银魔杖，将这魔杖隔空朝眼前暗鬼一挑，法师之手发动，隔空捏住对方的下巴，将他的脑袋抬了起来。

　　“能听懂通用语吗？”林克问道。

　　对方眼睛动了动，没有承认，也没有否认，但有反应，就已经说明对方能听懂了。

　　“叫什么名字？”林克继续问。

　　对方咬着牙，不回答。

　　林克魔杖上光芒微微一闪，刚刚被他射入对方肚子的圣银小珠立即开始肆虐起来。

　　巨大的痛苦袭来，达克捂着肚子，弯着腰，他脑袋点在地上，看起来就像是给林克磕头求饶一般：“啊~啊……我说，我说，我叫达克！”

　　“我们的先锋营地被你们偷袭了，有一个非常强大的战士，号称黎明神剑，你肯定知道他吧？”

　　这是林克留下这个暗鬼的原因，他需要一个带路的，而据他观察，这个暗鬼比较地有脑子。通常，有脑子的人，就不会一根筋，比较容易被说服。

　　达克摇头：“我不会说的。”

　　他这句话又透出额外信息了，他说不会说，没说不知道，那么就说明他知道黎明神剑的事了。

　　那么，剩下的工作就是逼供了。

　　林克转身对安妮道：“殿下，军情三处有什么特殊的办法让他开口吗？”

　　安妮眨了眨眼，已经明白了林克的打算，她笑着摊手道：“我对这个不太在行，不过我们三处有的是能人，你说是吧，拉森？”

　　旁边一个斥候走出来，他就是拉森，他嘿嘿一笑，手上匕首灵巧的舞动着，对林克道：“大人，通常，我们会一缕一缕地割去对方身的上肉，同时让对方保持意识清醒。当然，如果对付这个暗鬼的话，我会用上这把圣力匕首，想来他一定会感到非常的痛快。”

　　这话听得达克悄悄吞了口口水，他可是体验过这该死的银色金属的力量，他现在肚子还火烧一样的疼，这要是拿来割他的肉……这叫人如何忍受？

　　林克却摇了摇头：“恐怕不行啊。这些暗鬼生命力这么强，得割到什么时候去？”

　　话音刚落，旁边一个斥候跳了出来，嘿嘿笑道：“大人，我们这里可有6个人呢，我们可以一起下手，保管不过五分钟，就能把他的肉剃光。正好可以看看，没有了肉，这暗鬼还能不能活。”

　　“……”达克额头渗出了密密的汗珠。

　　林克做出考虑状，似乎在斟酌这方法的可行性，而这段时间里，达克额头的汗越来越多，越来越多，他心中的压力越来越大，他生怕林克再次开口的时候，宣判要对他用这种可怕的酷刑。

　　半分钟后，林克张了张口，好像准备说话了。

　　达克哪里敢冒险，心理防线彻底崩溃，抢在林克之前大吼道：“我投降！我投降！我说，我一切都说！”

　　林克和各个斥候对望几眼，从对方眼中都看到一丝笑意，刚才真是合作愉快，成功把这暗鬼给吓得尿崩了。

　　“那么，我问你，黎明神剑还活着吗？”

　　“活着，但受了重伤，他被押到骨渣堡了。”

　　“骨渣堡？！”

　　林克当然知道骨渣堡，前世游戏中，这堡垒是一个大副本，里面强者一个接一个，其中最强大的那个BOSS，就是黑暗神器幽暗之蛇的使用者。

　　虽然那家伙无法彻底发挥神器的力量，但光光神器在手这一点上，已经足以让她成为世界级的大BOSS。

　　现在的林克，没有任何把握在正面对决中击败她，事实上，林克觉得自己如果碰上那人，能逃得一命就已经是万幸了。

　　他有些心惊地问：“你们准备怎么处置他？”

　　“大首领很欣赏他，说他是大陆上最强的战士，有资格接受黑暗女士的赏赐。”

　　听见这话，斥候们面面相觑，他们不知道黑暗神器的存在，所以只是感到十分愤怒，而林克心中感到的，却是一股深深的寒意。

　　普通的暗精灵战士被黑暗神器魔化，能成为6级顶峰的强大暗鬼，如果黎明神剑被魔化，那他的力量会到达什么样的程度？

　　谁还会是他的对手？

　　即使是林克，也不敢保证自己能挡住他。那绝对会是一场真实的噩梦。

　　这形势已经完全超出了林克的掌控，但他知道，他没得选择，必须尽一切努力阻止这件事发生！

　　想到这里，他对暗鬼达克道：“骨渣堡在哪个方向？”

　　“不，我不能再说了，大首领会杀了我，会奴役我的灵魂……不，我不能这么干，你们杀了我吧！快杀了我！啊，黑暗女士，我不是有意出卖你的！是他们逼我的！”

　　说到后来，达克已经是语无伦次，眼神散乱，语气中更显出一股疯癫来，这是要被逼疯的节奏。

　　军情三处的斥候都有逼供的经验，那个拉森看到这暗鬼的模样，走到林克身边，轻声道：“大人，他崩溃了，没用了。”

　　林克也看出来了，意念一动，对方身体内的圣银立即爆发，化作一条条细细的丝线，从内向外，刺穿了达克的身体。

　　‘噗通’一声，达克倒在地上，奄奄一息。

　　“烧了他吧，然后我们继续往前，去骨渣堡。”

　　说完，林克开始收集之前使用的圣银弩矢，重新为斥候们装配起了连发弩机。斥候们则开始收集木柴，然后点起火来，开始烧鬼。

　　很快，一切都处理完毕，斥候们也都整装待发。

　　林克看着众人，沉声道：“我不知道骨渣堡在哪。我也不能保证一定能成功。我们这一路会遇到无数阻截。各位，你们确定要跟我一起去吗？”

　　“为了诺顿王国！”斥候们齐声回应，眼中闪烁着的，全是决死的光芒。

　　“好，出发！”


第二百二十七章 果然非同一般

　　时间不早，已经是下午四点，天色开始暗了下来，因为茂密树木的遮掩，黑森林中更是一片阴暗，几如黑夜。

　　‘窣窣窣’几声轻响，4个眼放红色微光的黑影出现在一片林中空地中，空地上，有一个灰堆，在灰烬中，倒着四具焦枯的身体。

　　寒风呼啸声中，有低沉的声音响起。

　　“是战士的躯体。”

　　“人族的狗屁三处可没这么强的力量，是谁杀了他们？”

　　“他们根本没有掩饰自己的行踪，你看，这是他们的脚印，我们追上去就知道他们是谁了。希诺、芬维尔，你们和我去追踪他们。阿冉，你去骨渣堡，把这事报告给大首领！”

　　“明白！”

　　人影分成了两波，其中一人朝黑森林深处赶去，另一人却沿着树林中那非常明显的痕迹一路追了出去。

　　大约过了三分钟，等这波黑影完全消失，这片黑暗中又响起了说话声。

　　“米卢斯大人，他们真的上当了！”声音很低，有压抑的欣喜。

　　紧跟着，几个黯淡的身影从一个草丛后走了出来，正是林克一行人。

　　他们杀死了第一波前来支援的暗鬼之后，没有急着离开，而是埋伏在附近，等待第二波暗鬼。

　　至于暗鬼们发现的脚印，却是林克特意留下的，这和当日暗精灵魔法师洛德尔·马金斯做法类似，他和斥候们在黑森林中绕了一个大圈，最后回到了原地。那些暗鬼一路追出去之后，就会发现他们最终会回到原地。

　　至于，那个返回骨渣堡的暗鬼，正好为林克一行人带路。

　　林克看着那个独行暗鬼里去的方向，眯眼微笑道：“好了，现在我们有了一个尽责的向导。”

　　他这么做也只是赌一把运气，至于暗鬼会不会这么做，他也没把握，但好在，这些暗鬼脑子不怎么灵光，一切都如他所料。

　　说话间，他给每个斥候身上都加持了一个猎豹迅捷。

　　“出发吧！希望我们运气足够好，能在路上遇到黎明神剑的囚车。”

　　于是，一行人开始在林中狂奔，很快，一行7人也消失在黑森林深处。

　　……

　　当林克一行人紧追着暗鬼进入黑森林深处的时候，另一行被林克安排着带回暗鬼的斥候队伍也顺利地到达了冰尖峰要塞之外。

　　“开门，我们带回了暗鬼俘虏！”斥候在墙外高喊着。

　　暗鬼？还俘虏？

　　城墙上的守卫都是吓了一大跳，一直以来，他们得到的消息都是暗鬼如何如何可怕，如何如何无敌，他们看到的都是被暗鬼追杀地疯狂逃窜的斥候和战士，何曾听说过有人击败过暗鬼？而且还把对方活捉了。

　　这其中……不会有诈吧？

　　守卫队长站在箭垛口，伸着脖子，眯着眼睛往下看，就见到十几个斥候，看他们的装备，的确是军情三处的成员没错，其中有几个还是熟脸，几个小时前，他亲眼看着对方离开要塞的，这应该不会是暗精灵的奸细。

　　“暗鬼在哪？让我仔细看看！”守卫队长怀疑这群斥候是被暗鬼暗中控制了。

　　斥候便将被几乎被绑成粽子的暗鬼奴隶抬高，好让守卫队长看个明白。

　　守卫队长俯身往下仔细看，各个士兵也都好奇地凑着脑袋往下看。

　　事实上，暗鬼的外形和普通暗精灵并没什么大的不同，他们身上唯一明显的特征就是他们的手了，普通暗精灵的手和人类差不多，是指甲，而他们的手上长着的全是利爪。

　　为防守卫队长看不清，斥候们还特意将暗鬼的手给举了起来。

　　经历了几个小时的恢复，这几个暗鬼已经恢复了些许活力，正微微的挣扎着，口中还发出低微的咆哮声。

　　“看到了吗？这家伙的心脏没了，是被魔法师的魔法击碎的，但这些鬼东西竟然还能活着。”

　　守卫队长的确是看清了，啧啧惊叹的同时，心中疑虑也消了，下令放下了吊桥，同时他低声对身边的一个士兵道：“你快去把这事报告给将军们知道，就说有斥候捉住了暗鬼。”

　　无论如何，这是一件大好事。

　　当吊桥被放下，斥候们带着三个暗鬼进入要塞的时候，一大圈士兵已经围绕上来，他们整天都听到暗鬼暗鬼的，但这些东西到底长什么模样，却没几个人见过，这时候都聚拢过来，要看个明白。

　　守卫队长也过来了，他却没去多看暗鬼，不过是长了爪子的暗精灵罢了，有什么稀奇的。他关心的是更重要的事。

　　他拉过一个斥候，低声问道：“你们不是去搜寻黎明神剑的吗？怎么回来了？公主殿下呢？我怎么没看见她？”

　　现在这种情况，最有可能的是这些斥候中途遇到了暗鬼，经过一阵厮杀之后，击败了对方，但同时，肯定有很多斥候牺牲，现在不见了公主殿下，那只能说明她已经战死了！

　　公主可是公爵大人独女，她要是战死，这问题就有点大了。

　　这个被问的斥候却摇了摇头：“殿下没事。她和米卢斯大人一起，继续去搜救卡诺修大人了。”

　　“米卢斯大人？这是谁？”旁边一个士兵问道。

　　“一个魔法师！一个非常强大的魔法师！”一个斥候听到了，转过身来说道，他脸上全是崇敬之色。

　　“让开，让开，公爵大人来了！”前方有士兵喊了起来。

　　一听到这话，士兵们立即退到一边，让开了一条路。

　　事实上，来的不仅仅是公爵大人，要塞里的将军、副官、驻守魔法师等等，反正有身份的长官们都过来了。

　　对士兵们来说，暗鬼只是恐怖的存在，俘虏了暗鬼，他们也就看个新鲜。但对军队上层来说，这却代表着极其重大的意义！

　　阿贝尔公爵挤过人群，目光看了一眼所谓的暗鬼，随后立刻在斥候队伍中搜寻起来，他在找他的女儿。

　　但结果却让他失望，人群中根本没有他女儿的身影，这个发现让他心中猛地一颤，一股难以形容的悲怆袭上心头。

　　他的女儿，那个有些叛逆，有些执拗，但偶尔会对他撒娇的小甜心，就这么走了吗？

　　一时间，阿贝尔公爵眼睛一阵发热，连呼吸都喘不匀了，脑袋更是一阵发晕，要不是一边的副官眼疾手快扶了他一把，他几乎要摔倒。

　　定了定神，过了十几秒钟，他才勉强稳住了情绪，沙哑着声音对斥候道：“很好，你们干的不错，现在都去休息吧。”

　　他不想再询问这些斥候具体的战斗过程了，他害怕亲耳听到女儿的死讯，害怕自己控制不住，当着众位战士的面哭出声来。

　　这些斥候完全理解统帅的心情，其中一人走上来说道：“公爵大人，公主殿下安然无恙，她正和米卢斯大人在一起，他们正赶往黑森林深处，继续搜寻卡诺修大人。”

　　“啊？你说什么？”阿贝尔公爵有些不敢置信。

　　“殿下还活着，她仍在继续搜救任务，我们是奉命将这些暗鬼送回来的。”斥候重复道。

　　阿贝尔公爵长呼了口气，只觉胸口的憋闷之气顿时消散了个干净，整个世界都亮堂了起来，他哈哈大笑，朗声道：“好，好，这真是个好消息。你们立下了巨大的功劳，现在，和我说说具体的战斗过程。我要知道，你们到底是怎么击败这些鬼东西的？”

　　还是这个斥候，他开始说起了搜救队在黑森林中的遭遇，从遇到暗鬼说起，一直到一个魔法师意外出现，轻易就扭转了战局，最后到魔法师的安排，说的很是详细，尤其是说到那个魔法师的时候，周围的斥候都是纷纷插言补充细节。

　　“他非常强大，魔杖就这么一挥，暗鬼的胸口就爆炸了！”

　　“他有抑制暗鬼不死之身的办法，看，就是这个，银色液体，他管这个叫圣银。”

　　“他自称米卢斯，我这辈子最服的人就是他了。我就觉得他说的每一句话都是对的。”

　　“对啊对啊，我感觉我愿意为他去死！”

　　一群斥候七嘴八舌的说着，场面有些乱，但阿贝尔公爵没有阻止他们，在这些言语中，他在脑海中拼凑出了一个细节丰满的故事。

　　一个年轻的魔法师，在搜救队陷入绝境的时候突然出现，瞬间就击杀了三个强大的让人绝望的暗鬼，这事听起来就像是传奇。

　　但这事是真的，那么这就说明，肯定有一个非常强大的魔法师北上黑森林了，可这魔法师到底是谁呢？他怎么不知道这件事？

　　阿贝尔公爵转头看向身边的魔法师马克，用眼神询问他。

　　魔法师马克低声道：“大人，我们私下谈。”

　　阿贝尔公爵轻轻点了下头，然后转身对斥候道：“你们都辛苦了，去休息吧，之后你们都会有赏赐。来人，把这些暗鬼送到圣堂，交给那群牧师。”

　　几个战士就上前，扛着这些暗鬼往圣堂跑去，斥候们也心满意足底去休息，一路上，他们仍旧在不断说着林中的故事，这故事的主角，就是那个叫米卢斯的魔法师。

　　阿贝尔公爵和军官们返回指挥大厅，到了大厅里，两人依旧不停，一直到了二层的密室里。

　　阿贝尔公爵有些责备道：“现在能告诉我这位魔法师的具体身份了吧？”

　　马克苦笑：“大人，这并非有意，对方也是刚到，我也才知道不久。”

　　“知道不久？至少有三个小时了吧？这段时间怎么不和我报告？”阿贝尔公爵不依不饶，他是真有些生气，他好歹也是王国军的统帅，来了这么一个强人，他竟然不知道，这事真是离谱。

　　马克知道这事没法隐瞒了，低声道：“并不是我有意，这是我导师的意思，他希望越少人知道他的身份越好，因为他并不是来参战的，而是来执行一个秘密任务……”

　　阿贝尔公爵挥手打断了马克的啰嗦：“好了，他到底是谁？”

　　“菲尔德荒野的新领主。”马克说出了林克的其中一个身份。

　　阿贝尔公爵眼睛顿时瞪圆，许久，他才道：“没想到他竟然来了。”

　　一出手就击败了三个拥有6级顶峰力量，并且还拥有不死之身的恐怖暗鬼，屠魔之手，果然非同一般。

　　他心中也松了口气，他的女儿既然和他一起去营救黎明神剑，那么安全上应该没多大问题了。

　　不过这还是不保险。

　　想了想，阿贝尔公爵道：“那个年轻人前途无量，他可不能折损在黑森林里，我们这边也不能旁观。这样，等收缩防线后，我们这边全线压上，准备发动全面进攻！”

　　马克一惊：“大人，这是不是莽撞了？暗鬼的威胁仍旧没有解除啊。”

　　阿贝尔公爵就笑：“不过是摆个阵势，吸引暗精灵注意力而已。你怕什么？”

　　马克是个老实人，顿时苦笑：“您说的是，我刚才是想差了。”


第二百二十八章 艰难前进

　　黑森林在北方，越往北走，气候越是寒冷。

　　尽管此时已经是晚春，但在黑森林却依旧和寒冬无异，天空时刻笼罩着乌云，时不时还飘几片雪花，地上积雪越来越厚，寒风一直呼啸着，吹在人脸上，犹如刀割。

　　这天已经是林克一行人追踪暗鬼的第三天，他们深入黑森林已经超过300公里，到了暗精灵裴林德王国的腹地区域。

　　‘嘎兹~嘎兹~’斥候们踩踏着积雪前进，这些雪层已经有膝盖深了，一脚踩下去，要费很大劲才能拔出腿来。

　　在这种恶劣情况下，斥候们一边前进，一边还要用树枝清扫自己的脚印，前进速度变得非常缓慢。

　　但好在那个报信的暗鬼速度也没有多块，这家伙也根本不会去清除自己在雪层上留下的脚印，林克也始终锁定着对方的气息，所以众人倒也不担心跟丢。

　　正走着，忽然一个斥候发出一声低呼，他一脚踩空，身体迅速下沉，眼看就要没入雪层中。

　　“漂浮术！”

　　林克意念一动，魔法就加持在这斥候身上，帮这斥候稳住了身体。

　　旁边众人立即小心翼翼地走上去，朝着斥候抛出绳子，将他从积雪中拉了出来。

　　‘哗啦呼啦’大响，白雪不断从这斥候所在的坑洞中落下去，很快就显出了一个直径三米多宽，七八米深的大坑，坑底全是岩石，坑洞顶则布满了枯枝杂草，正是它们撑起厚厚的雪层，形成了一个天然的陷阱。

　　‘呼’这斥候心有余悸地吐了口气，感激地对林克道：“多谢大人。”

　　要没那个漂浮术，他这回说不定就得摔断骨头，而在这个鬼地方受这种重伤，基本就宣判了死刑。

　　林克轻轻点头，安慰道：“小心点。”

　　说完，他走到一旁的岩石上，给自己加持了鹰眼术，往北边看去。

　　前方是一片崎岖的丘陵，白皑皑的一片，越往北去，树木变得越是低矮，而且有一半淹没在雪层之中，视野也变得开阔起来。

　　这路变得越发难走了，没了树木的遮掩，暴露的可能性也变得更高。

　　在这暗精灵王国腹地，林克还不能使用漂浮术赶路，因为长时间使用魔法，会留下可供对手追踪的魔法气息，这不啻于自寻死路。

　　看了好一会儿，林克才确定了一条前进路径，说道：“往这边走，把绳子用起来，捆住腰，大家绑在一起，能相互照应。”

　　“是，大人。”斥候们立即照办。

　　趁着绑绳子这段时间，林克走到安妮身边，轻声道：“怎么样，能坚持住吗？”

　　为了行动方便，斥候身上穿着都是皮甲，虽然因为在北方作战，皮甲加厚了许多，但御寒能力并不算出色，再加上这足以冻掉人耳朵的天气，斥候们就算拥有战气也没法完全抵挡这低温。

　　这时候，每个斥候都冻的脸色一片青白，尤其安妮还是队伍中唯一女子，身体素质最弱，情况也越糟糕，她脸色惨白，嘴唇更是一点血色都没有，身体时不时还会一阵哆嗦。

　　“没……没事，我能撑住。”安妮低声说道，但怎么听怎么让人不放心。

　　林克再看其他斥候，虽然情况要好一些，但也没好到哪去，事实上，他自己也感到有些吃不消，如果继续追下去，恐怕他们没有被暗精灵击败，就得先被冻死了。

　　在这里，除非想寻死，否则魔法御寒是不用想的，林克能做的，就是隔断时间给每个人释放一记元素治疗，补充斥候们的身体消耗。

　　“这么下去不行，得找个地方修整下。”林克转目四顾，仔细搜寻周边区域，但周边都是皑皑白雪，根本没有休息场所。

　　“算了，先走。”林克也没了办法。

　　一行人继续往北前进，途中又出现了几次意外，但好在有绳子连着，所以每次都是有惊无险。

　　又走了小半天，安妮已经有些支持不住，她脚步踉踉跄跄的，意识也处于半昏迷状态，之所以还在前进，全凭意志在支撑着，其他的斥候也都是哆嗦着身体，都快坚持不住了。倒是林克，他身上的魔法袍比较保暖，是目前状态最好的一个。

　　就在这时，前方出现了一座小山丘，在山丘底部，似乎有一栋被积雪覆盖的木屋。林克给自己加持了鹰眼术仔细看。

　　果然是一间木屋，看起来很是破旧，还没有窗户，但足够当做一个野外的庇护所了。

　　“走，我们去那边休息一夜。”林克扶着安妮，带头往木屋走去。

　　斥候们当然没有意见，一个个搓手跺脚，跟在林克身后，一路朝木屋走去。

　　树木越来越稀朗了，‘呜~呜~’风越发大了，它们从北边的冰原吹下来，将沿途的一切都冰封了起来。

　　在这鬼地方，连眼睛都不能睁地太大，否则就得被冻伤。

　　林克和斥候们深一步浅一步地往木屋走去，看着挺近，但走起来，却花了他们半个多小时才到地头。

　　木屋是典型的暗精灵建筑风格，色调暗沉，形态诡异，门边还雕着一个小小的骷髅头，不过这木屋已经被废弃了，木门也只剩下半边，屋顶也被积雪压垮了半边，但好歹还有半边屋顶，在木屋角落里勉强也能避风。

　　进入木屋后，林克魔杖朝木屋角落一指：‘清洁术’

　　‘呼~’犹如掀去一张幕布一般，角落里顿时变得一尘不染。

　　随后林克又看了看角落周围的木屋结构，又用出希格斯力场，在屋子各处修修补补，加固了木屋的结构。

　　斥候们也没有闲着，木屋里有一些废弃的家具，桌子凳子都有几张，大部分都蛀的厉害，但有些却还能用。蛀掉的就当柴火，能用的就擦干净。

　　过了一会儿，一个火堆在角落中间升起来，木屋里的温度上升许多，温暖了许多。

　　一个斥候还发现了一口破损的铁锅，林克走过去，用魔法修补了一番，这锅就能用了，斥候就在锅里装上白雪，架在火堆上烧起了开水。

　　林克见了，想起他的空间吊坠还有一些露西给他特意烹饪的零食，便也拿出来，一半给各个斥候分了，另一半肉类零食则全都投入铁锅，煮起了肉羹。

　　虽然元素治疗能补充身体消耗，但总是没法如食物一般给人带来口舌之间的愉悦的，尤其林克拿出来的食物都十分美味，类似熏肋排、香辣龙虾，吃的众人都是心情愉悦，原本近乎崩溃的身体状态也慢慢在恢复。

　　安妮缩在角落里，伸出手在火堆上烤着，时不时吃几口好吃的小零食，脸上逐渐恢复了一些血色，不过她还是显得十分虚弱。

　　见她这模样，林克忽然想起他空间吊坠里还有一领雪熊皮斗篷，赶路的时候穿着不大方便，这时候却是正好。

　　他便拿出来，轻轻披在安妮身上。安妮看了他一眼，感激地一笑，眸中柔光几乎满溢了出来。

　　林克回之一笑，然后转头对众位斥候道：“这里已经接近极北冰原了，差不多就到黑森林尽头了。我想，骨渣堡应该就在前面不远了。”

　　斥候都静静地听着，每个人都是一言不发。

　　他们心中都清楚，暗鬼已经如此可怕，而那骨渣堡似乎是暗鬼的营地，还有暗鬼的大首领，他们离骨渣堡越近，离死亡也就越近。

　　林克继续道：“现在天色也不早了，我们就在这里休息一夜，养足精神，到明早再出发。如果路上还没有遇到押送黎明神剑的队伍，我们就到骨渣堡附近抓个暗鬼打探下消息。”

　　“如果黎明神剑已经押到骨渣堡了呢？”安妮问道。

　　这是一个非常实际的问题，黎明神剑到了城堡内，他们是该放弃还是继续营救？如果黎明神剑已经被魔化了，那又该如何？

　　这一切全要林克拿主意。

　　斥候们都看着林克，等他开口，他的每一句话，都将决定在场众人的命运。

　　林克沉默着，口中咀嚼着香辣龙虾，却没有觉得美味，反而满是苦涩，这个选择非常困难，责任太重了，不仅仅关系到在场斥候和他自己的性命，甚至会关系到这一场战争的胜负。

　　斥候们没有催促，耐心等着。

　　足足过了十几分钟，林克才下定决心：“如果黎明神剑已经被押进骨渣堡，我们也要尽一切可能营救。我的计划是，到时候，我会在远处释放魔法，吸引对方注意力，和对方周旋。你们则趁机潜进城堡，寻找黎明神剑。如果他已经被魔化了，那就立即放弃，离开堡垒。如果他还活着，你们就救他出来，我会给你们拖住足够的时间。”

　　斥候们都是点头。

　　这个计划非常冒险，无论是对林克还是他们，都是拿命在拼，但既然林克已经决定了，那么他们就会尽力支持他。

　　安妮轻声问道：“米卢斯，如果黎明神剑被魔化了，有办法拯救他吗？”

　　林克摇了摇头：“如果是普通魔化，有办法逆转。但这次不同，这次是没有可能。刚刚完成魔化的时候，应该会有一个虚弱期……有机会的话，就杀了他，用上圣银！”

　　这次黑暗神符的魔化，凡人的意志怎么可能对抗神明？

　　众人听得心情沉重。

　　他们这一路追过来，除了偶尔见到几个暗精灵村庄外，其他时候基本都在荒野中前进，途中没有看到押送黎明神剑的队伍或者他们留下的任何痕迹。

　　这有两个可能，一时他们错过了黎明神剑的押送队伍。二是黎明神剑已经到了骨渣堡。

　　两个都不是什么好消息。

　　之后，众人都是无语，一个个都静静地看着燃烧的哔啵作响的柴火堆，过了一会儿，锅中传来肉汤的浓香，各人心情好了些，开始喝起了香浓的肉汤，林克也喝了一些，感觉整个人都暖和了许多。

　　不一会儿，天色暗了下来，黑夜降临，众人连续追赶暗鬼几天几夜，也都累了，这时都靠在木屋墙壁上休息。

　　林克也是如此，他感觉有些冷，就缩着身体，不知道在何时，他感觉身上变得温暖起来，有个柔软的身体紧挨着他，同时他身上多了一层温暖厚实的熊皮。

　　是安妮。

　　迷迷糊糊间，林克也没拒绝，两人紧紧挨在一起，共享一个雪熊皮斗篷带来的温暖。

　　夜越发安静了。

　　到半夜的时候，林克心中忽然一动，惊醒了过来，他耳朵动了动，就听见‘嘎兹嘎兹’踩雪声。

　　这声音越来越近，似乎是朝木屋走过来的，听声音，有2个人，还有说话声传过来，用的是暗精灵语。

　　“冻死我了，这鬼天气。”这是一个粗哑的声音。

　　“呵~以前你说冻死了，我信。现在你得到了黑暗女士的赐福，你还冷，我就当你放屁。”另一个调侃的声音响起来。

　　“去你的，这一路都是我背着这家伙，要不你试试。这国军的战士身体死沉死沉的，我打赌他身上的战甲至少有一百公斤！啊，不行了，我得休息下。”

　　这些话听得林克心中一动：‘战士，还被这魔化暗精灵给背着，有一百多公斤的重甲，这必然是一个非常强大的战士，难道说是黎明神剑？’

　　林克心中一喜，他们这是抢在对方前面了吗？


第二百二十九章 凡人，你没资格知道的真名

　　破旧木屋中，斥候们都已经醒了。

　　他们一个个都没有动，全都看向林克，等着他的命令。至于安妮公主和林克待在一个雪熊皮斗篷里的事，所有人都选择了视而不见。

　　在这种随时都可能有生命危险的地方，这都是小事。

　　安妮脸色微红，不过木屋里面光线暗淡，看不出来。

　　林克倒没什么尴尬的，不过是取暖而已，他仔细听了下，确定只来了两个暗鬼后，伸手比划了下约定好的手势，意思是准备战斗。

　　暗鬼并不通魔法，这就不用担心他们感应到魔法气息，所以林克拿出了魔杖，光芒微微一亮，释放了一个群体性的无痕魔法，斥候们顿时就消失在了木屋之中。

　　屋子里变得静悄悄的，斥候们握着匕首，耐心等待暗鬼到来。

　　木屋外面继续传来说话声，对方已经发现了木屋的异常。

　　“咦~你闻，有肉香味。”粗哑的声音响起。

　　“不，不止，还有人族的臭气！小心，听说森林里来了一伙非常强大的人族战士。”另一个声音已经警觉了起来。

　　木屋外的脚步声放慢了下来，声音也变轻了，对方正在悄悄地摸过来。

　　就在这段寂静的时间里，林克看到视界里闪动了一下，他注目过去，发现是任务。

　　触发系列史诗任务：骨渣堡（困难）

　　任务第一步：拯救

　　任务内容：1，击杀魔化暗精灵。2，拯救异族战士，异族战士必须存活。

　　任务奖励：100自由点。

　　任务的字体是血红色的，还一闪一闪的，让人感到一股极其危险的气息。

　　骨渣堡非常危险，这点不用系统提醒林克就知道，他无视了这抹血色，接受了任务。不过，这任务内容让林克心中一动，拯救异族战士？难道木屋外并不是黎明神剑卡诺修？

　　这时候，那细微的脚步声已经摸到了木屋门外，木屋里，所有斥候都举起了手中的连发弩机，对准木屋破旧的木门。

　　林克也拿出了秘银魔杖，精神全部集中，只等对方出现的时候。

　　1秒、2秒、3秒，终于，一个高壮的黑影在门口一闪，这黑影的眼睛位置泛着微弱的红光，是暗鬼！

　　他瞥了一眼木屋内部，没看见人，顿时就放松了，转头对身边的同伴道：“有一个柴火堆，但人不在，你在附近有看到人吗？”

　　“附近也没人。”屋外传来另一个暗鬼的回应。

　　“那他们应该已经走了。”然后，他转过头，准备走进木屋。

　　这时候，这个暗鬼根本没有注意木屋内的情况，而且放松了警惕，是绝佳的攻击机会。

　　无需林克命令，所有斥候在第一时间攻击！

　　‘咔哒咔哒～～嗖嗖嗖～～～’，机括声，弩矢破空声，一道异常密集的‘圣力光网’朝这暗鬼猛扑过去，根本不给对方闪躲的机会。

　　斥候们离这暗鬼不过5米，在这个距离内，连发弩机拥有非常可怕的穿透力，而且因为这暗鬼就站在门框里，非常地好瞄准，所以所有弩机全部射向对方的要害。

　　眼睛、心脏、脖子等等，各处要害都至少有5根弩矢光顾。

　　2秒时间，这个倒霉的暗鬼连中18箭，两只眼睛更是各插4根弩矢，弩矢还深深没入至少10厘米，几乎成了两个筷子笼。

　　这样的伤势，即使暗鬼生命力强横到极点也扛不住，闷哼了一声，双腿条件反射般地一蹬，整个人就往后摔飞了出去。

　　倒在地上时，他身体虽然还能动弹，但这动作已经非常轻微，接近于抽搐，可见他伤势之严重。

　　木屋外还有一个暗鬼。

　　他原本准备跟着同伴进屋的，但这突发状况吓了他一大跳，一下就被秒杀，这可怕的场景何曾出现在他们身上？

　　这太可怕了！

　　‘咿~~’他口中发出一声变了调的惊叫，心中哪里还有战意，本能地转身就跑。

　　刚迈出一步，一股突如其来的力量撞在他身上，一下破坏了他的平衡，惊慌失措的他摔飞了出去。

　　木屋内，斥候们已经追了出来，正好看到这暗鬼摔飞。

　　这还有什么话说！

　　举弩，射击，痛打落水狗。

　　‘噗噗噗噗~’斥候们准头都非常高，这个暗鬼在空中的时候，身体就连连中箭，等掉落在地上的时候，他已经基本没法动弹，这情况并不比他的同伴好多少。

　　两个暗鬼解决，林克挥了下手，命令道：“烧了他们。”

　　斥候们立即冲上去，先拔下暗鬼身上的圣银弩箭，堆上从破屋里拆下来的木板，点火，将暗鬼尸体扔上去烧。

　　这些天，他们在森林中又遭遇了2波暗鬼，都是如此处理，已经有了一定的操作流程此时做起来更是流畅无比。

　　这边，林克走到木屋门边，看到了那个被暗鬼俘虏的战士。

　　因为是夜里，光线十分昏暗，林克依稀看见这个战士穿着一身造型奇特的暗色战甲，身材很高，至少有一米九，从身材曲线上可以看出，这竟然还是一个罕见的女战士。

　　要知道，女性限于力量的弱势，通常只能成为刺客、弓箭手、剑手之类讲究技巧的战斗职业，对于战士这种极度依靠力量的职业，基本不可能有什么大成就。

　　这个女战士还活着，还在呼吸，从刚才暗鬼动作上看，他们是准备将她带回骨渣堡。

　　能被暗鬼看中并带回骨渣堡的，实力绝对不会弱到哪里去。一个实力强大的女战士，这就有些稀罕了。

　　因为是女人，林克就不太好去去检查她的伤势，便将手中魔杖朝对方一指：“漂浮术。”

　　对方飘了起来。

　　林克又用法师之手，将对方从雪地里拖回到木屋里的火堆边上，然后他对身边安妮道：“你去查看下她的伤势。”

　　“好的。”

　　安妮走上去，见对方头上有血，就伸手想摘下对方的头盔检查对方的脑袋，但奇特的事发生了，任她怎么用力，这个造型类似龙头，还嵌着两根精致长角的头盔就是脱不下来。

　　“怪了。”安妮仔细检查起来，半分钟后，她抬头对林克道：“这不是头盔，是长在她身上的东西。”

　　林克一怔，见木屋内光线有些昏暗，他释放了一个闪光术，然后走上前仔细观察。

　　这一看，他也吃了一惊，他发现，不止是这个类似头盔的东西是长在对方身上，对方身上的所谓战甲也是如此。

　　猛地一看，对方似乎是穿了一套造型精致华丽的密鳞战甲，但仔细看，就能发现这些甲片完全是连在对方身体之上。

　　这些暗红色的鳞片覆盖了对方身上大部分区域，而没有鳞片覆盖的地方，皮肤颜色也非常古怪，同样呈暗红色，闪耀着奇异的金属光泽，林克用魔杖轻轻敲了敲这些皮肤，就发出‘叮叮叮’的清脆响声，质感几乎和钢铁无异。

　　安妮从未见过这种生物：“这到底是什么呀？”

　　这时候，斥候们也办完了事，走进来，借着闪光术的光辉看到了地上躺着的奇异战士，一个个也都感觉十分奇怪。

　　一个斥候道：“看她的脑袋，有些像传说中的巨龙，你说她会不会是龙族战士？”

　　“哎，你别说，还真有点像。”

　　“大人，这到底是什么呀？”

　　林克当然知道，这的确是龙人，而且还不是普通的龙人。

　　看对方这个模样，鳞甲细密而精致，龙角卷曲犹如精钢，皮肤坚韧如钢，这应该是纯血龙人。

　　所谓纯血龙人，就是血脉和纯血龙族无异，但出身时被施展了人化术，被固定成了人形姿态的龙族。这类龙族都是非常强大的战士，在同级别上，其战力几乎和高等恶魔不相上下！

　　奇怪的是，据林克所知，龙人战士一般都生活在隐世的龙谷，绝少进入凡世。这个对方为什么会出现在黑森林？还被暗鬼俘虏呢？

　　“的确是龙族战士。”他点头确认了斥候的说法。

　　对方身体看起来并没有多少破损之处，就是有伤口，也都非常浅，无关紧要，但对方头上也有一些血迹，抬起对方脑袋，林克仔细看了下，发现伤口在对方右后脑上，伤口肿胀淤黑，流的血倒是不多，这应该是被钝器击中的结果，很有可能是被暗鬼拳头给砸的。

　　再看对方呼吸平稳有力，林克就知道这个龙人战士并没有生命危险，那这就好处理了。

　　林克先是给对方释放了一个元素治疗术，然后又拿出一瓶高级治疗药剂，等安妮掰开对方的嘴巴，慢慢倒了进去。

　　‘咕~咕~’对方本能地在吞咽，这说明她伤得并不重。

　　做完基本处理后，林克站起身对众人道：“我们杀了两个暗鬼，这里不能再呆了，走，我们换个地方。”

　　说着，他又用改造系魔法做了组装出了一个木板担架，将这龙族战士放进去后，两个斥候就抬着她走。

　　一行人离开木屋，同时小心扫去自己留在雪地上的脚印。

　　“跟着我走，那边有块巨石，石下可以避风。”林克道。

　　巨石在一千多米外，当众人走出300多米的时候，担架上的龙族战士轻轻‘咳’了一下，然后呼吸加快，身体开始微微动了起来，她要醒了。

　　她醒的很快，十多秒后，她就睁开了眼睛，先是环视周围，就见到自己正被几个陌生的人族抬着，身边还站着一个魔法师打扮的年轻人。

　　这情景让她感到很是奇怪。

　　她记得她奉女王之命，来到这片森林调查世界力量失衡的事，然后就碰见了4个打不死的鬼东西，苦战一番后，她几乎逃脱，结果又来了4个，她终于不是对手，被对方给打晕了过去。

　　问题是，这里应该是暗精灵的黑森林吧？怎么会有人族？

　　而且这些人族看着也不怎么强啊，怎么可能把她从哪些鬼东西手里救出来？

　　一系列疑惑在她脑海中盘旋，她还没开口问，那个年轻魔法师就轻声道：“现在不是说话的时候，先休息，等到安全地方再说。”

　　“我自己能走。”她之所以会晕，很大程度是因为累的虚脱了，这时已经恢复了一些体力。

　　她从担架上挣扎起来，站起身后，感觉自己有些头晕，但并不影响行动，她就跟着这些斥候一路走着。

　　就在这时，在林克视界里，任务信息再次开始闪动。

　　‘拯救任务完成。’

　　‘玩家自由点数+100。’

　　骨渣堡第二步任务开启：获得援助。

　　任务内容：取得龙族战士的力量支持。

　　任务奖励：100自由点数。

　　以林克如今的力量，100自由点说多不多，说少也不少，他不知道这个龙族战士到底有多强的力量，不过既然游戏系统让他这么做，肯定有他的道理。

　　就如当初在格林斯通，系统就是一步一步地引导他，最终完成了几乎不可能完成的任务。

　　现在，林克已经决定要面对骨渣堡，那他自然毫不犹豫地接下了第二步任务。

　　接下任务后，林克问：“我叫米卢斯，你叫什么？”

　　没想到，这龙族战士瞥了林克一眼，矜持地道：“凡人魔法师，你还没资格知道我的真名，不过你救了我，权且叫我费列娜吧。”


第二百三十章 原来是你啊

　　一行人很快到了石壁下。

　　这块大岩石正好有一个进两米高，一米多深的凹陷，将周围的积雪再刨开一些，形成一个雪窝，就是一个非常不错的避风处。

　　到了这里，众人稍稍松口气。

　　费列娜终于问出了自己心中的疑惑，一连串的问题从她口中蹦出来：“我现在在哪？你们是谁？那些鬼东西到哪去了？”

　　林克自然是一一回答。

　　听完了，费列娜有些不信地看着身周的人族：“你们这些人，战气不过4级，体质也弱的可怜，体内战气最多只能支撑不过5个战技。还有你这个魔法师，虽然有6级，但说想要对付2个那样的怪物，这不可能吧？”

　　她可是亲身体会过那些怪物的力量的，异常难缠，根本就打不死，打成重伤后，过上几分钟就又活蹦乱跳地冲上来了。

　　明明只有6级的力量，却偏偏把她这个龙族年轻一辈的天才战士逼的狼狈不堪。这样可怕的怪物，这些弱的一塌糊涂的人族怎么可能会是他们的对手？

　　安妮顿时不服气，这个龙族战士一出现，神态就十分高傲，还凡人凡人的乱叫，让人听了心里就不爽快，现在又质疑他们的战力，这话不反驳不行了。

　　“你太小看我们了。我们的米卢斯大人曾经在半分钟时间里将三个暗鬼打的倒地不起，刚才俘虏你的那两个暗鬼，我们杀他们不过花了20秒时间，现在他们尸体还在那边的木屋呢，你要是不信，可以自己过去看啊！”

　　一旁的斥候也不服了。

　　本来，他们看着这个龙族大妞，见她一身华丽战甲，身材又火爆，对她印象还挺不错，结果她几句话一说，全都是鄙视和不信任，现在竟然还质疑米卢斯大人的力量，这就不能忍了！

　　“殿下说的对，你可以看不起我们，但却不能看不起米卢斯大人的力量，他刚才可救了你的命！”

　　“难道龙族不知道感恩吗？”

　　“我们是凡人！可你也没厉害到哪里去吧？还不是被暗鬼俘虏了。”

　　大家你一言我一语，说的还都是事实，费列娜竟无言以对，没办法，她只能道：“好吧，我不该这么说。我道歉，但我想知道，你们到底是怎么办到的？”

　　安妮刚想开口说，但似乎想起了什么，便看向林克，林克知道她的意思，轻轻点了点头。

　　于是，安妮就将自己的圣银匕首拿出来：“看到这匕首了吗？它表面是圣银，这能破除暗鬼强大的生命力量。我们还有这个，连发弩机，能在4秒内发出10枚圣银弩箭。我们更有强大的魔法师。你觉得我们有没有能力杀死暗鬼？”

　　费列娜仔细看着这些圣银武器，这些银色的武器中包含着一种尖锐的光辉力量，很奇特，非常富有攻击性。

　　她这才点头：“如果这圣银真能克制这种……暗鬼的话，那你们的确能杀死它们。我再次向你们道歉，感谢你们救了我的命。”

　　这边，林克见费列娜的傲气被折的差不多了，便开口道：“据我所知，龙族战士很少进入凡世，除非凡世发生了什么了不得的大事。如果您肯信任我们的话，或许我们能帮上你的忙。”

　　他的任务是取得费列娜的援助。

　　虽然，以龙族的高傲个性，如果林克以之前救命之恩要求的话，她肯定会帮忙，但却会给对方留下恶劣的印象，这可不是林克想要的，他希望对方能心甘情愿的帮忙。

　　那么，这就得建立一些交情了。

　　听了这话，费列娜犹豫了。

　　如果是在她刚来黑森林那会儿，对方说要帮她的忙，她肯定会冷哼一声，然后一扭腰，干脆地转身就走，但现在，见识了黑森林的险恶后，她的确希望能有一些靠谱的伙伴。

　　而这群人族刚才救了他们的命，还能对付那些所谓的暗鬼，这的确是一群不错的帮手。

　　但想了想，她还是有些说不出口：“我的任务很危险，恐怕会害你们丢了性命……哎，等等。”

　　她也反应过来，看向林克等人，问道：“这里可是暗精灵王国，诺顿王国不正和暗精灵开战吗？你们到这里来，是在执行任务吗？或许我可以帮忙呢。”

　　对方救了她的命，这是事实，如果能帮上忙的话，她就能心安了。

　　听见这话，斥候们微微有些喜悦，林克却是大喜，这个龙族女郎的人品比他想象的要好多了。

　　他便说道：“黎明神剑卡诺修被暗精灵俘虏了，我们是来营救他的，不过现在看来，希望不大了。”

　　说到后来，林克满脸的苦笑，周围的斥候也都沉默下来，一脸沉重。

　　“黎明神剑？你说的诺顿王国的最强战士卡诺修？”费列娜惊讶起来，虽说龙族隐世不出，但对凡世出现的优秀人才还是有关注的，这黎明神剑就是其中之一。

　　这人年方35，正值壮年，就突破8级，成为诺顿王国乃至整个人族世界最强大的战士，这样的天赋实在是惊艳。

　　即使是高傲的龙族，对这个黎明神剑也是另眼相看，费列娜自然也是如此。事实上，她在龙谷的时候，就一直对这个卡诺修很不服气，就想着有朝一日能出谷和他一拼高下呢。

　　结果对方竟然也被俘了，这群暗鬼竟然厉害到这种地步吗？

　　林克点头确认：“我想，费罗曼应该没有第二个被人称为神剑的战士了。”

　　这下，费列娜真的被震到了，她的眼睛中天然散发着银色的光辉，所以能清晰地看清她眨眼的动作，此时她就大睁着眼睛，一眨不眨地。她对这一切实在有些难以接受。

　　“连他都挡不住暗鬼的攻势吗？”

　　林克继续道：“那倒不是。他是抵挡大军后被俘的。我们查到他被送到一个叫骨渣堡的地方。在那里，某个异常邪恶的存在会将他魔化成暗鬼……如果我没有猜错的话，他们俘虏你，应该也是出于同样的目的。”

　　“骨渣堡？”费列娜看向林克，林克话中的信息让感到骇然。

　　“是的，暗鬼的大本营，其中有一个暗鬼大首领，她的力量……恐怕已经到了某种不可思议的地步。”

　　“不可思议的地步？杀不死的暗鬼？”费列娜似乎陷入某种思绪之中，她喃喃自语：“黎明神剑要是被魔化，那简直是一场噩梦……暗鬼已经如此强大，那他们的大首领又拥有什么样的力量？这世界上为什么会出现这样可怕的力量？”

　　没人告诉她答案，林克和斥候都沉默不言。

　　费列娜也没期望得到回答，她自己寻找到了答案：“女王说，这世界出现了某种破坏平衡的邪恶力量，她让我到凡世调查。这个骨渣堡应该就是邪恶之所在，这个世界，不应该存在暗鬼的！”

　　林克静静听着，听到这句，他心中叹口气，的确是不应该，但这就是神器的力量啊。

　　整个费罗曼世界都在排斥这神器，为了维持让神器能继续存在，暗精灵可是足足献祭了十几万的生命！

　　忽然，费列娜看向林克：“你知道骨渣堡的位置吗？”

　　“知道大致的方位，事实上，我们准备休息一夜后，明天就去骨渣堡尝试救人。”林克道。

　　听到这话，费列娜眼睛又瞪圆了，银色的光辉一闪不闪：“去暗鬼的大本营救人？就你们几个？这不是寻死吗？”

　　安妮开口道：“黎明神剑不能被魔化，我们没有选择，只能尽一切努力阻止它发生。”

　　林克也摊了摊手：“战争没有选择。”

　　费列娜叹口气，还是摇头：“这是一场注定失败的行动。你们几个就不说了，力量太弱。而你，魔法师米卢斯，除非你的魔法能够媲美屠魔之手，否则我劝你们还是回去，不要白白浪费生命。”

　　她这句话就有点怪，什么叫做媲美屠魔之手的魔法？这个屠魔之手又是谁？

　　林克有点反应不过来，他觉得这个称呼有点耳熟，但一时想不起在哪里听过。

　　这也不怪他，击败塔鲁维斯后，他一直很忙，不是学习魔法，就是建设领地，根本没空关注别人对他的评价，屠魔之手，耳熟，但他却没想到自己身上。

　　一旁的安妮却是眼睛猛地一亮，对费列娜道：“你是说，如果屠魔之手来了，就有成功希望？”

　　费列娜点头：“如果有他在，再加上我也有7级巅峰的力量，仅仅是去救个人的话，那还是值得一试。”

　　听到这话，斥候们都是叹气，屠魔之手可是拥有领地的世袭贵族，又是东谷高等学院的魔法大师，身份高贵，那种大人物，怎么可能来冒这种危险？

　　这事，也就想想罢了。

　　但安妮眼睛却变得闪闪发亮，她紧紧盯着林克，把林克看的有些莫名其妙。

　　“屠魔之手是谁？”他有点觉得不对了。

　　“他是菲尔德荒野的领主啊。”安妮兴奋地道。

　　“哦~”林克拍了拍脑袋，顿时恍然，原来说的就是他啊，屠魔之手从费列娜这个龙族战士口中说出来，他就以为是某个隐世的强横人物，但却没联想到他自己身上去。

　　既然费列娜这么说了，林克自然也不再隐瞒身份，他笑着对这个龙族女战士道：“我想，我们可以一试。”

　　“这不好笑，魔法师。”费列娜皱起眉头。

　　林克微笑：“米卢斯只是我假名。我的真名是……林克·莫莱尼。”

　　“……”斥候们齐齐吞了口口水。

　　安妮看着林克，白皙的脸蛋上写着自豪和骄傲，这个年轻人，是她心中的英雄。

　　费列娜张了张嘴，她的眼睛又瞪圆了，盯着林克看了半晌，这才说道：“难怪……原来是你啊。”

　　难怪能对付暗鬼，她就说人族怎么会突然间又冒出这么一个厉害的魔法师。

　　如果说，黎明神剑是最强的人族战士，费列娜还有心思和对方一争高下的话，但面对屠魔之手，她没有任何类似的心思，因为对方击败了塔鲁维斯，而她再强一倍都不是塔鲁维斯的对手。

　　她这一句话一说，林克视界里就有光芒开始闪动，是任务。

　　第二步任务完成。

　　玩家自由点数+100

　　第三步任务：潜入还是强攻？

　　任务内容：破除暗精灵强者的阻截，到达骨渣堡。

　　任务奖励1：100自由点数。

　　任务奖励2：元素亲和血脉（注：该血脉下，施法者释放任何元素魔法威力将额外提升50%。）

　　林克轻轻吐口气，再一次选择了接受。


第二百三十一章 捏没掉了

　　在极北冰原和黑森林交界处，有两种不同的白色。

　　一种色泽偏亮，颜色纯粹，这是北方的雪。

　　另一种偏暗，带一抹血色，这是骨头渣滓。

　　所谓骨渣堡，就是一座纯粹由白骨堆砌而成的堡垒。

　　用的是谁的骨骼？

　　大首领会告诉你，这是对黑暗女士的献礼，其中包含着至少20万生灵的骨骸。

　　这些生灵的灵魂全部被燃烧，释放出无与伦比的巨大力量。它们的骨骸则被保存下来，搭建了这么一座长宽超过50米，高30米的白色堡垒。

　　在堡垒最上层，有一个白骨大厅。

　　大厅上首有一个用冰原猛犸象牙打磨而成的骷髅王座，每当有重大事件的时候，这王座上就会出现一个浑身笼罩着黑色光焰的朦胧身影。

　　这时候，就正好有重大事件。

　　骷髅王座上，斜躺着一个婀娜多姿的黑影，同时，一个非常柔媚悦耳的声音袅袅飘荡在大厅之中。

　　“森林里钻进了一只大老鼠，我很讨厌这种状况。现在，这只老鼠已经到堡垒附近了，我的猫儿们却老是抓不住他们。所以，布鲁坦卿，莫尔蒙卿，你们两个愿意为我抓住这几只老鼠吗？”

　　布鲁坦，7级顶峰恶魔，身高超过4米，全身裹着黑色角质，头上有刀状独角，手持两把3米长巨剑，曾经是7级魔法师艾蒙斯的守堡战士，神器幽暗之蛇降世之后，在艾蒙斯的命令下，他成了骨渣堡的战士。

　　莫尔蒙，暗黑魔龙人，7级中阶力量，力量惊人且身形灵活，生命力不输恶魔，其剑术技巧几乎完美，是骨渣堡第一剑客。

　　听到命令，两人都向王座恭敬行礼：“如您所愿，幽暗使者！”

　　两人话音刚未落，忽然大厅外传来巨大的咆哮声：“啊！啊！杀了我！杀了我！！！！”

　　这声音中携带着巨大的力量，震的整个骨渣堡的骨头都簇簇发抖，甚至连布鲁坦和莫尔蒙的脸上都出现了一丝不安。

　　无他，因为发出这声音的正是骨渣堡的新俘虏，人族第一战士，黎明神剑卡诺修。

　　唯独骷髅王座上的黑影依旧表现如常，柔媚的声音响起：“啊，卡诺修卿不高兴了，我得去好好安慰安慰他。两位爱卿，你们这就出发吧。”

　　话音落下后，骷髅王座上的黑影微微一闪，站了起来，纤细的腰肢如蛇一般扭动着，慢条斯理，优哉游哉地朝骨渣堡底层走去。

　　布鲁坦和莫尔蒙对视一眼，也转身出了大厅。

　　两人到了骨渣堡外的时候，身后已经跟了40个暗鬼，同时跟上来的还有200多个来自死亡之手的斥候，最后还有数目近3千的骷髅战士。

　　“莫尔蒙，这些士兵我们一人一半，咱们看看谁先抓到那些老鼠。”布鲁坦忽然开口道。

　　莫尔蒙瞥了身材高大的布鲁坦一样，冷笑一声：“哼哼，行啊。不过既然是要比，总得有个彩头。我如果赢了，有什么好处呢？”

　　在他眼里，对方就是一个傻大个，空有一身力气和战气，其实没用的很。这样的蠢货，他要是会输给他才有鬼嘞。

　　“好处嘛……你赢了，我以后全听你的，但如果我赢了，我也不要你听我的，你就把脸伸过来，让我扇一巴掌。”布鲁坦斜眼看着身边这魔龙人，他早就看这个狗东西不顺眼了。

　　“行啊，就这么说定了！”

　　两个家伙便各带一半士兵，一左一右，分道扬镳。

　　……

　　骨渣堡外两公里处，有一片地势稍高的土丘，土丘上同样白雪皑皑，林克、红龙战士费列娜，安妮，还有斥候们趴在一个大大的雪窝之中，他们身上铺着雪层，雪层中挖了小孔，用来观察远处骨渣堡的情况。

　　“好多白骨！好多骷髅守卫！”安妮压低的声音中包含着难掩的震惊。

　　这样的骨山骨堡，完全超出了她的想象。

　　骨渣堡周围地势十分平坦，在这些平地上，至少分布着超过一万的骷髅战士，虽然每个骷髅战士的力量只相当于1级的战士，但是当数目超过一万后，这就变得异常恐怖。

　　“这些骷髅战士不走，我们没可能潜入的。”一个斥候低声道。

　　骷髅实在太密了，越靠近骨渣堡越密，就算是隐身魔法走进去，也有可能会撞到骷髅身上去。

　　这时，布鲁坦和莫尔蒙走出骨渣堡，正好被众人看在眼里。

　　费列娜低声道：“林克，对方察觉了，派出了搜查队，我们待在这里很快就会被他们发现。”

　　对方人太多了，只要一寸一寸土地地搜索过去就行，根本不需要什么细致的追踪手段，而他们躲无可躲。

　　他们待在这里半个多小时了，这段时间里，林克一直沉默不语。这时，他低声道：“卡诺修保持着理智，他还没有被彻底魔化，应该还有救。我们得尽快救他出来。”

　　“该怎么做？”安妮问道。

　　费列娜却是摇头：“这情况比我想象的更可怕，林克，我们没可能救人。”

　　林克只当没听到，他知道这红龙女战士并不是不愿意救人，她只是不相信这事能成功，他只要证明计划可行，她就会跟上。

　　他继续说道：“老计划，我吸引骨渣堡力量的注意力，你们趁机潜入骨渣堡救人。费列娜，你也去，但你的力量强大，他们跟着你会拖累你，所以你单独行动。”

　　费列娜咬了咬嘴唇，皱眉道：“这计划很难办吧，那里面有暗鬼的大首领，如果不把他引出来，我们根本就没机会。”

　　“我知道，但这是唯一可行的计划。好了，时间不多，那个暗黑龙人就要过来了，你们准备潜入。我行动了！”

　　“林克……小心。”安妮轻喊了一声。

　　“他们人太多了，你等等！”费列娜低呼一声。

　　林克没理会，他毫不犹豫地从雪窝中跳了出去，他再也不隐瞒自己的魔能气息，先给自己加上猎豹迅捷，然后是轻盈术，就这么飞速从山丘上冲了下去。

　　飞驰过程中，林克身上出现了火红色的光晕，瞬息之后，火焰掌控者法袍出现在了他的身上，同时出现的，还有焚天之怒魔杖。

　　此行他将面对无数强敌，他将出尽全力。

　　现在，他有300点自由点数，魔能上限高达6100点，魔能恢复速度达到220点每秒，有火焰掌控者法袍，有焚天之怒魔杖，还有光辉符文石、红龙女王的祝福、相位卷轴，先知白石，这么多的底牌，足够他演奏一曲魔法的交响乐！

　　这么明显的目标出现，暗黑魔龙人莫尔蒙第一时间就发现了他，他大笑着起来：“看那看那，我先发现了老鼠，布鲁坦，你就等着做我的跟班吧！”

　　他爆发战气，一马当先地朝目标冲了过去。

　　对方只有一个人，对方身上的魔能气息也不过是6级，他一个人足以将对方切成肉块！

　　“哈哈哈，尝尝我的剑吧！”

　　‘唰’一声轻响，莫尔蒙手中的剑上冒起了黑色的火光，这是他无尽暗黑龙力，龙族的强横体质可以让他在战斗中肆无忌惮地挥霍自己的力量。

　　林克没有半分退缩的意思，他的速度反而在加快，他和暗黑魔龙人的距离在飞快接近。

　　山丘顶上，众人都捏了一把汗，尤其是红龙战士费列娜，她最清楚那个暗黑魔龙人的力量，足足比林克高一个等级，而且身后还跟着无数暗鬼、暗精灵刺客、骷髅战士。

　　这就是一个人面对大军的冲锋，看起来简直就和送死没有区别。

　　眨眼间，林克和暗黑魔龙人之间的距离就到了百米之内。

　　暗黑魔龙人剑上的暗黑龙力越发浓郁，只要双方距离接近到70米，他就会发动战气斩，他无所谓是否击中对方，只要能干扰这魔法师施法就足够了，他的战气雄厚无比，不在意这点消耗。

　　但是，林克却先他一步出手了。

　　在一百米的距离中，他做了两件事。

　　第一，激活火焰掌控者的清醒冥想效果。

　　清醒冥想，5分钟内恢复2000魔能，冷却时间48小时。

　　这是持续性恢复魔能的效果，此时激活，正好能发挥它的全部左右。

　　第二，激活了焚天之怒的特效：火焰洪流！

　　火焰洪流，消耗1500魔能，瞬发7级及以下的火焰魔法，且该魔法威力提升300%，该效果充能时间为10记5级以上的魔法。

　　林克的魔杖早已经充能完毕，所以第一次火焰洪流可以直接激发。

　　‘轰！’一声爆响，空气中出现一只巨手，这只巨手手指足有一米粗，五米长，整只手掌更是足有10米长。

　　这一记泰坦之手，有火焰洪流的300%威力加成，有焚天之怒魔杖固有的150%威力增幅，加起来就是450%的威力加成。

　　6级魔法提升4.5倍的威力，其火元素的凝聚度几乎达到普通的7级顶峰水准，整个泰坦之手，颜色呈现出纯粹的蓝色，且因为处于未爆发的收敛状态，所以它的光芒显得十分收敛，看起来竟显出一丝金属的光泽来。

　　火元素显出金元素的外观特征，可见这魔法的凝聚！

　　它在一瞬间出现，眨眼间握成拳头，拳面发出让人无法直视的蓝色光芒，然后眨眼间跨越百米距离，撞向了莫尔蒙。

　　“啊~好快的施法速度！”莫尔蒙一惊，一记战气斩就劈了出去。

　　‘砰~’泰坦之手被劈的光芒一闪，但却没有崩溃，因为对方这一记战气斩劈中的结构最稳固的拳面，而且这一记泰坦之手的凝聚度达到7级顶峰水平，怎么可能被一记7级中阶的战气斩劈灭？

　　莫尔蒙就只有这么一下攻击机会了。

　　下一瞬，他就被这巨大的泰坦之拳当面撞中，‘轰’一声爆响，恐怖的冲击力爆发，莫尔蒙只来得及爆发战气护身，整个人就被撞飞了出去。

　　在这过程中，因为生受了这一击，莫尔蒙身上的战气被撞地微微一顿，陷入了一瞬间的低谷。

　　再充沛的战气，在经受更高级更凝聚力量的打击之后，都会出现这种后力不足的状况。

　　这一瞬间的破绽，就被林克抓住了。

　　趁对方被撞飞半空的时候，泰坦之拳疏忽间化作泰坦之手，追上了莫尔蒙，一下将他握住，然后毫不延迟地就爆发了高温。

　　这是林克的招牌攻击手段，几乎无解！

　　“啊~呃~怎么……可……”他的话根本没有说全，整个身躯就被这一记泰坦之手的爆发出的极度高温给烧成了灰烬。

　　在旁人看来，就是这样一幅情景。

　　莫尔蒙被一只巨手捏住，然后这手这么轻轻一捏，这个刚刚还不可一世的家伙就这么被巨手给生生捏没掉了！

　　“这样可怕的力量吗？”山顶上，费列娜看的整个人都不好了，她知道自己和这魔法师的战力有差距，但没想到差距竟然这么大！

　　她可是龙族年轻一辈的天才战士啊！

　　山坡上，一击秒杀强敌，林克只觉痛快淋漓，忍不住放声大笑，他看向山坡下后续冲上来的暗鬼、暗精灵、骷髅战士，继续控制着这个强化版泰坦之手，毫不犹豫地冲上。

　　这个暗黑魔龙人，只是他的开胃菜！

　　战斗，才刚刚开始！


第二百三十二章 听，有人在放烟花

　　山坡上，20个暗鬼当先冲上。

　　遗憾的是，他们没有对付泰坦之手的经验，脑子又不太好使，所以阵型很密集，聚成了一堆。

　　“泰坦之拳！”

　　刚刚将暗黑魔龙人捏没掉的泰坦之手迅速又抓握成拳，‘砰~’一声空气爆响，拳头呼啸着朝暗鬼阵列冲撞而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串撞击声响起，暗鬼的力量大都是6级顶峰，面对这7级顶峰的力量，根本就挡不住，直接被撞飞。

　　这情景，有些类似打保龄球，一下撞过去，保龄瓶就被四散击飞。

　　‘呼！’半空中，泰坦之拳再一次成为泰坦之手，在空中连连抓握，每抓住一个暗鬼，就立即爆发高温。

　　‘啊！’‘呃~’‘我的神！’惨叫声异常密集的响起。

　　这一刻，林克真正是用尽了全力。

　　在他眼中，整个世界都变得十分缓慢，那些被撞飞的暗鬼，在空中‘缓慢’的移动着，就像是悬浮在空中的气球，任他一一抓取。

　　如此专注而高速的施法，林克那一双眼睛变得越发深邃而明亮，仔细看，隐约还能看到一丝丝微弱的银色光辉。

　　这是灵魂极致运转后，挣脱肉体的遮掩和束缚而显出的灵魂光辉。

　　在旁人眼中，就看到林克身前50米外，那一只蓝色的巨手似乎在一瞬间分裂成了十几只的模样，每一只巨手看起来都显得有些虚幻，但这虚幻的手中却真真切切的捏着一个暗鬼。

　　三秒时间，十几只虚幻巨手又突然消散，重新凝聚成实体，而那些被撞飞的暗鬼再也没有落地，他们在空中就被泰坦之手捏成了灰烬。

　　生命力强横打不死又如何？战气无穷无尽耗不完又如何？直接用能融化钢铁的高温烧死你们！

　　暗鬼之后，就是普通的死亡之手斥候。

　　这些斥候也是精锐，等级都在4级以上，对普通人来说，这已经非常强大，但面对眼前这个恐怖的魔法师，他们如同婴儿一般无助。

　　“黑暗女士在上，这不是真的！”

　　“这不可能！人族怎么可能拥有这样的力量！”

　　“快跑，我们不可能是他的对手！”

　　头领莫尔蒙死了，黑暗女士赐福的战士也死了，这些普通的暗精灵再也没有战意，转身狂奔。

　　倒是那些骷髅战士，没有恐惧，只有最基础的思维，仍在机械地往山坡上走来。

　　灭了暗鬼后，林克也微微松口气，对那些暗鬼他其实非常重视，如果他没能秒杀他们，而是被他们围住，拖入持久战，那鹿死谁手还未可知。

　　但现在，这些暗鬼已经成为过去式了。

　　杀死这些鬼东西后，林克就从极限施法状态中退出来，并取消了这个7级泰坦之手。

　　不是这个泰坦之手不强大，而是因为它太耗费魔能了。刚在战斗时候，魔能峰值消耗达到220点每秒，平均消耗也有55点每秒，以林克此时体内的魔能，也只能撑两分钟而已。

　　泰坦之手消失，林克施法不停，手中魔杖朝逃跑的斥候一指：炎爆术！

　　火焰掌控者法袍提升50%火元素凝聚速度，焚天之怒提升元素凝聚速度200%，加在一起后，即使林克没有多明克水晶，施法速度依旧快的惊人。

　　一个4级炎爆术出现，前后时间消耗0.7秒，凝聚出的火球呈蓝白色，光芒刺目，周围滚滚热浪的直径足足有一米五。

　　“爆！”

　　这个威力提升150%的炎爆术威力极大，和当初林克在格林斯通城借用‘魔法的低语’药剂释放出的炎爆威力不相上下。

　　瞬息之后，炎爆火球冲进了暗精灵斥候中最密集的区域。

　　‘轰！！！’

　　惊天动地的巨响，肆无忌惮的烈焰，肉眼可见的气浪，被炸的漫天飞舞的积雪，在天空中四处溅射的残肢断臂。

　　这就是炎爆术，即使到了现在，它的魔法等级已经有些低了，但它的威势依旧无比骇人。

　　如今，林克对魔能控制能力比当初在格林斯通提升了老大一截，同样的魔法，同样的威力，他花费的魔能却降低了许多。普通版耗费320点魔能，他却只需要260点。

　　这一记至少让一半数目的暗精灵斥候下了地狱。

　　林克感觉了下自己体内的魔能状况，他估计现在他还剩有5100度点魔能，还很充沛，单纯释放炎爆术的话，他能释放近20发。

　　他看了眼远处的骨渣堡垒，心中暗道：“这么大动静，我就不信你们还能安心地待在堡垒里面。”

　　他继续前进，前进时，又扔出去一记炎爆术。

　　‘轰！’又是一阵地动山摇的巨响，这里地形空旷，估计方圆十几里都能听到炎爆的动静。

　　暗精灵斥候已经基本完了，只剩下大猫小猫两三只，这些幸存者已经崩溃了，大吼大叫着，疯了一般往远处逃窜。

　　骷髅战士们见到这动静，不管是林克附近的，还是之前围绕在骨渣堡旁的，都纷纷往林克这边赶过来。

　　骨渣堡露出大片大片的空白地带，潜入的机会出现了。

　　山坡上，费列娜低声对各个斥候道：“我先出发了，你们跟上！”

　　林克已经做到了他应该做的，她也不能让人小瞧了。

　　安妮和几个斥候对望一眼，也都是点头：“走，我们也行动。”

　　斥候们从雪窝里爬了出来，悄悄往骨渣堡方向潜去。

　　另一边，林克一边狂奔着避免被骷髅战士包围，一边朝骷髅战士密集的地方释放炎爆术。

　　‘轰！’‘轰！’

　　每隔十几秒，就有一发炎爆出现，每一发炎爆，都将上百个骷髅炸的粉碎。

　　这还不止。

　　林克不仅攻击骷髅战士，还在不断靠近骨渣堡，一副要强攻堡垒的模样。

　　这样大动静，周围十里的人都能听的明明白白。

　　恶魔战士布鲁坦就听到了，他不仅听到，实际上还看到了，远远地，他看到了山坡上战斗的全过程。

　　他看到刚刚还活蹦乱跳跟他打赌的莫尔蒙成了一把灰烬，他看见那个魔法师将那20个连他都要皱眉头的暗鬼在不到5秒时间里就杀了个干净，他看见对方像杀鸡一样屠杀着暗精灵和骷髅战士。

　　这力量简直无法理解。

　　“该不该去拦截？”布鲁坦心中升起这个念头，几秒后，答案在他脑海浮现：“还是不要了，我冲上去肯定也是被打死。”

　　但不去拦截也不行，如果被骨渣堡里的那个小婊砸看到了，他还是要倒霉，脑子转了转，布鲁坦怒声对身边的暗鬼和死亡之手斥候：“这个魔法师太狂妄了，竟然敢攻击骨渣堡，走，我们去杀了他！”

　　他手中的剑一挥，当先朝林克所在方向冲过去。

　　他身后的暗鬼和暗精灵都是面面相觑，他们又不是没长眼睛，他们可都看到了那个人族魔法师的恐怖，这么冲上去，不是寻死吗？

　　但头领已经冲出，他们也没办法，只能满腹怨气地跟上。

　　跟了一会儿，在场人就发觉不对了。

　　头领今天速度怎么慢了好多，他们竟然能轻松跟上了，这真是怪了……啊哈哈，懂了懂了，头领果然是头领，这脑袋就是比他们好使。

　　一时间，没人戳破布鲁坦的伎俩，一群暗精灵就跟在他身后，坚定却缓慢地朝那个魔法师跑去。

　　骨渣堡内的人也都听见了。

　　地下一层阴暗大厅里，那个身材婀娜如蛇一般的黑影正缠绕在一个身材健硕的人类男子身上。

　　这男子身上衣服全被剥了，赤裸着身体，手脚被四条绳子捆住，呈大字型吊在半空中。

　　黑影在他身上缓缓蠕动着，柔媚梦幻的声音在男子耳边不断响起：“卡诺修卿，你听，有人在放烟花呢，那些卑微的凡人来为你送行了呢。”

　　卡诺修呼哧呼哧地喘着粗气，眼睛一片血红，身体各处皮肤上，不断有黑色的气息钻进钻出，就仿如他身上肆虐着无数条小蛇一般。

　　听到黑影的话后，他微微晃了晃脑袋，神智稍稍清醒，口中发出含糊的声音：“我不会屈服的！我绝不会屈服的！我不会成为恶魔！我不会……不会……”

　　“哦呵呵~天真的凡人啊，你以为那个放烟花的小子能救你吗？不不不~很快，他的灵魂也会成为一朵烟花。”

　　说话间，这黑影从卡诺修身上快速滑落下来，到了地上后，她扭着蛇腰，往阴暗大厅的出口走去。

　　当她走出大厅，到了堡垒一层大厅的时候，她稍稍抬高音量，高喊道：“我的宝贝，你饿了吗？”

　　‘嘶~~~’

　　回应她的是一声气流嘶叫，紧跟着，一条直径一米多粗，三十多米长的黑鳞巨蛇从大厅角落中游了出来。

　　这大蛇到了黑影身边，身形一旋，身上鳞片之间显出夺目乌光，当这些光芒消失后，黑影手中就多了一跳黑色的蛇头长鞭。

　　拿着长鞭，黑影朝骨渣堡大门走去，到了门外，她看见一个全身黑袍的魔法师正站在门边等候他了。

　　这黑袍魔法师见到黑影，嘿嘿笑道：“主人，外面那人是屠魔之手。”

　　“哦，塔伦卿，你确定吗？”

　　“千真万确，我在东谷魔法学院亲眼见过他出手，对他的魔能波动再熟悉不过。”这人就是血魔塔伦，安祖拉之塔的逃犯。

　　“那你有把握对付他吗？”黑影问道。

　　“如果是以前，我不是他的对手。但现在，我得到了黑暗女士的赐福，我还得到了这根强大的魔杖，我有信心击败他。”塔伦声音异常的自信。

　　“那好，你就去吧，我会为你呐喊助威的。”黑影笑眯眯地道

　　“您等着我的好消息！”

　　说话间，塔伦身体上就笼罩上一层浓浓的暗红色雾气，随后，这雾气飞速朝骨渣堡外卷去。

　　黑影目送塔伦远去，她自己则登上了骨渣堡的顶层天台。

　　到了天台上，她就看到那股暗红色的浓雾已经到了一里多外，正飞速接近远处的所谓的屠魔之手。

　　背影吃吃一笑，意味深长地道：“凡人啊凡人，你们总是高估自己的力量。我就看看，你们这两个魔法师，哪个更强，哪个更适合成为我的仆从吧。”

　　她的声音一如既往地柔媚，仿如梦幻。


第二百三十三章 魔法大师的对决（上）

　　骨渣堡前的冰原。

　　当那团暗红色的雾气出现时，林克就停止使用炎爆术了。

　　他前后总共用了5个炎爆术，消耗1800魔能，因为法袍的清醒冥想效果一直在恢复魔能，所以他现在的魔能是3600，还剩下一半多。

　　暗红色雾气的前进速度非常快，还散发着强烈的神秘气息波动。

　　“一个黑魔法师！很强，有7级的力量！”

　　这个念头刚刚闪过林克的脑海，这片暗红色雾气就已经到了他身前130米外，他飞速凝聚成一个血红色的虚幻人影，人影又变得凝实，显出一个身穿黑袍的身影。

　　在这个过程中，林克就感到有魔能气息剧烈一闪，就如天空中划过的闪电一般突然，紧跟着，一个血色光团出现在人影身前。

　　这光团一出现，林克就感到自己心中一阵阵的心悸。

　　7级魔法！极度危险！

　　林克知道，这一定是对方用了什么特殊的魔法装备，很有可能是因为对手有一根非常强大的魔杖！

　　空气中，血红色的光团飞速扩大，在不到半秒时间里，直径达到五米左右，光团周围的空气中更是出现大量犹如丝线一般的血影。

　　林克看的眉心一跳，他已经认出了这魔法，几乎在同时，他视界中有光影一闪，显出了这个魔法的具体信息。

　　血腥射线

　　7级大师级魔法

　　耗能：3900

　　作用：制造一根直径超过一米，射程超过150米的恐怖射线，射线将环绕施法者一周，任何被射线击中的目标，如其绝对魔法抗性低于7级，将会被解离成一团血雾。

　　（注：你无法躲避！）

　　如果林克是战士，他绝对会转身就逃，能逃多快是多快，逃出150米外，他就安全了，但他是魔法师。

　　如果是几个月前，林克对这一记魔法绝对束手无策，唯一的办法就只能是使用空间迁跃跑路了，但现在，他已是真正的魔法大师。

　　心念一动，林克心中已经有了对策，眼眸一凝，再次进入专注施法状态，随后他手中魔杖往前方空气一指：空间扭曲！

　　空间扭曲

　　无品级空间系魔法

　　耗能：230

　　作用：制作一面扭曲空间，改变其中行进的一切物质和能量的移动方向。

　　（注：凡人，如果你想此生圆满，请不要试图去理解它的原理。）

　　这是林克自创的空间魔法，原理来自于他推演的空间论文和韦恩斯的藏书，表面一点都不复杂，但真要追根究底的去研究，能把那些普通魔法师爆脑浆。

　　魔能快速涌出，按照一种极其玄奥的阵列开始排布。

　　粗看起来，这个魔法的魔法结构并不复杂，消耗的魔能也不算多，也就和4级魔法差不多，林克前后花了不到百分之一秒就完成了。

　　随后，他意念一动，魔能结构就开始高速震荡。

　　怪异的事发生了，在震荡过程中，没有任何元素响应这个魔法结构的召唤，基础元素、光辉元素、黑暗元素，神秘之力等等，全无反应。

　　但紧跟着，林克眼前的空气却出现了变化，不，更准确的说，是光线出现了扭曲，猛地看去，犹如这片空间中出现了一面巨大的球型透镜一般。

　　就在这面透镜出现的一瞬间，血色人影的血腥射线就到了。

　　“啊~~~~”一声怒吼，一道深红色的粗大射线从光球中激射而出，以无匹的高速撞向林克的身体。

　　但凡射线类魔法，最大的特点就是快，基本与光速无异，只要一开始瞄准了，那基本无法被闪避。

　　但也正因为快，所以这类魔法很难在魔法释放之后进行精神锁定，精神锁定只能用来事前瞄准。

　　一瞬之后，光柱到达林克身前，避无可避地进入扭曲空间。

　　奇异的事情发生了。

　　原本直线前进的射线在进入这片空间后，生生就拐了个弯，以毫厘之差从林克身边一轰而过，这情景看着惊心动魄，但实际上没有对林克造成任何伤害。

　　“……”血魔塔伦一怔，完全没想到这个结果，他想到的是对方可能会使用传送术逃跑，却没想到对方竟然直接破解了他的攻击。

　　“我这可是7级魔法，怎么可能？难道……难道这是……空间魔法？”塔伦也是魔法大师，一看这情况，立即就猜到了林克的手段。

　　各种各样的魔法中，只有一种魔法，可以做到无视魔法等级。

　　它可以对任何等级的魔法起作用，并且还是起到几乎相同的作用，比如现在，哪怕塔伦拿8级、9级魔法去攻击林克，只要这魔法是射线类的，那么就同样会被扭曲方向。

　　这就是空间魔法的奇特之处。

　　这类魔法非常强大，是每个魔法师梦寐以求的力量，但是，正如它的强大力量，它的难度也足以让人绝望！

　　到目前为止，真正普及开来，能被普通魔法师掌握的空间魔法，也就是制作一些简单的空间装备，比如储物装备，闪现指环什么。而那些能够在战斗中使用出来的空间魔法，难度之高，非绝世大才不能掌握，因为它太难太难了。

　　所以，一看到林克用出了这个空间魔法，塔伦立即收起了所有的轻视。

　　这个屠魔之手被称为布莱恩特之后第一人，不是没有道理的。

　　这时，他已经完全凝聚出了人形，他站在距离林克100米外的地方，这个距离也是有讲究的，这是普通魔法的极限攻击范围，退一步，能躲过对手攻击，进一步，能直接攻击对手，是所谓的黄金距离。

　　他开始认真观察着林克，寻找再次出手绝杀的机会。

　　这段时间里，他的心神高度警惕，甚至没有时间去为自己释放一个防御魔法，因为这么做的话，对方绝对会趁势攻击，而他就会凭空陷入守势。

　　塔伦很清楚，他有着巨大的优势，对方身处骷髅战士的包围之中，必须分神应付这些会动的骨头，随手都有可能出现失误。

　　一旦失误出现，他立即就会发出绝杀一击！

　　在他对面，林克也在观察着他。

　　他眼前这个魔法师，眼泛血光，一身黑袍，手中拿着一根闪烁着腐绿色光芒的奇异魔杖。

　　这根魔杖很奇特，它杖头是一块硕大的猫眼石，这猫眼石被雕成一个张嘴大喊的惊惧人脸，而那腐绿色光芒则来自这个人脸的眼睛。

　　林克认出了这根魔杖，他眯着眼注视着对手的一举一动，不断有玻璃珠从他的魔杖尖端出现，将一个个试图靠近他的骷髅战士的脑袋击碎，同时，他开口说出了魔杖的名字：“世纪梦魇，提魂者之杖，不错。”

　　林克曾经和莫莱斯特恩打过交道，他手中那根‘夜之凝视，黑暗仲裁者之杖’在黑暗史诗魔杖中排名第三，而眼前这根世纪梦魇，则排名第五。

　　这么看来，对方能在一开始就快速释放出一个7级魔法，应该是来自于这根魔杖的力量了。

　　塔伦也是嘿嘿冷笑：“屠魔之手，你也是好大的名声啊。”

　　说话的时候，他的眼睛仍旧一眨不眨地看着林克的动作，只等他释放玻璃珠出现失误。

　　林克也没急着动手，他也在等待出手机会，他往这黑袍魔法师身后的骨渣堡瞥了一眼，问道：“你身后的堡垒中，有一个人，很强大，他怎么不出现？反而让你这么一个无名无姓的小人物在这里拼命？”

　　塔伦心里一滞，微怒道：“等你败在我手里，你就知道我是不是小人物了。”

　　这时，他忽然感觉眼角余光中有什么东西在动，瞥了一眼，眼睛就是一亮，因为他看到了布鲁坦，这家伙正往他这边赶过来，看着速度，最多不过半分钟，对方就会到达战场。

　　到时候，这战士对对方冲锋，他正好可以寻找机会一击毙敌。

　　塔伦冷笑起来：“你很强，这点我必须承认，但是，你却不该一个人来。今天就是你的死期！”

　　但就在这时，出现了一个异常情况。

　　在他对面，林克一直弹无虚发的玻璃珠失误了，原本这玻璃珠能炸碎骷髅战士的脑袋的，但却打偏了，这个骷髅战士脑袋只碎了一半，脑子里的灵魂之火没有被彻底打灭，这个骷髅战士顿时就突破了林克的防线。

　　这一刻，林克显得有些手忙脚乱。

　　塔伦眼睛猛地一亮：机会！

　　这样的机会十分难得，这时候，只要他抢先施法，十有八九能击毙对手，几乎是下意识的，塔伦的魔能灌入了魔杖，准备施法。

　　但就在这时，塔伦忽然看到对手嘴角显出了一丝笑意。

　　他心中一动，手上动作就慢了一拍：“难道他刚才的失误是故意的，是在骗我出手？难道他有什么可怕的后手？”

　　魔法师内战是非常凶险的，尤其是双方都是魔法大师的时候。

　　在出手前，谁也不知道对手会用什么魔法，很多时候，明明抢到先手，都有可能会莫名其妙被翻盘。

　　林克的这一丝诡异的笑意就让塔伦迟疑了，他忽然不想冒险了，因为战士布鲁坦正在他赶过来，他只要再等十几秒时间，就能毫无风险的击败对手。

　　这点耐心，他还是有的。

　　但是，在这种高手对决中，岂能出现这样的犹豫？


第二百三十四章 魔法大师的对决（下）

　　任何一个凭借自己努力成就大师的魔法师，绝对不可能是庸手！

　　血魔塔伦更是一个活了数百年的老怪物，他对战斗的体悟非常深刻。面对这样的人物，林克不敢有丝毫的轻视和松懈，否则下一秒，他就有可能被干翻在地！

　　同样，血魔塔伦也对林克无比的忌惮。

　　当他打消自己的攻击念头后，出现迟疑的一瞬，立即就知道不好！

　　“这家伙好阴险！真正的杀招竟然在这里。”

　　因为他的迟疑，他的意识对之前输入魔杖中的魔能的控制有了松懈，这些魔能就会出现了凝滞，这种情况在魔法中有一个专有名词，叫‘魔能惰化’。

　　他想要再次自如使用这些魔能，就需要一段时间。

　　对魔法大师来说，魔能惰化的时间非常短，也许不足十分之一秒，但就这十分之一秒迟滞时间，就让林克抓住了机会。

　　不，更准确的说，这个机会是林克自己创造出来的。

　　灵魂铭文一震，随后魔法共鸣，瞬息之后，泰坦之拳出现，飞快朝塔伦一撞而去。

　　‘啧~’塔伦一咬牙，知道自己刚才的犹豫坏事了，这么一下，他莫名其妙地就被压入了守势。

　　但他心中并没有慌乱：“布鲁坦就快到了，还剩十秒不到，我能坚持住。”

　　面对袭来的6级泰坦之拳，他没有选择对拼，而是飞速后退。

　　这时候，他一开始选择的黄金距离站位就发挥出了奇效。

　　他和对方距离有100米，而像泰坦之手这类远程控制类的魔法，攻击距离100米已经是极限，他往后退个几步，就能退出攻击距离，他也就安全了。

　　后退的时候，塔伦已经渡过了魔能惰化期，他选择了保守的战斗策略，没有和林克强攻，而是在自己身上加持了一个防御魔法。

　　因为时间紧，他这个防御魔法等级并不算高，只有4级，其作用也不是为了和林克的泰坦之拳正面对抗，而是护住他不受对方魔法余波的伤害。

　　“布鲁坦，你倒是快点啊！”

　　塔伦眼角余光一直看着那个高大的恶魔，对方已经意识到了机会，开始全速狂奔，但他距离还是远了一些啊。

　　塔伦继续后退，同时他开始酝酿施法，准备反击。

　　这反击也并不是要击败对手，而是要让对手心生忌惮，不敢追击，他依旧在为自己争取时间。

　　可以说，这一系列反应完美无缺，没有任何问题，任何一个魔法师面对这种情况，都不可能快速击败他，甚至不一小心，还可能阴沟里翻船。

　　但是，意外还是出现了。

　　就在这时，他的对手释放出了一个让他完全意想不到的魔法。

　　“空间迁跃！”

　　林克一心二用，控制着泰坦之手的同时，利用游戏系统的辅助，激活了这个辅助性的传奇魔法。

　　1800点魔能瞬间就被游戏系统给烧光了。

　　‘嗡~’一声轻响，他的身体笼罩上了一层白光，随后就消失在了原地。

　　塔伦心中一惊，随后又出现恍然：“这家伙倒也不傻，知道自己面临绝境，竟然果断逃了。可你这闪现能逃多远？终究是个死啊！”

　　“嗡~”又是一声轻响，闪现白光再现，这白光却没有出现在远处，反而出现在塔伦身后不过30米的地方，这里正是塔伦的视线死角。

　　塔伦只感觉自己背后出现了魔法波动，同时心中一阵阵惊悸，但他还没明白过来到底发生了什么事。

　　他本能反应就是转身观察身后的情况。

　　这个本能反应让他彻底丧失了逃脱的机会！

　　另一边，当林克进入空间迁跃状态的时候，他和泰坦之拳失去了联系，他知道，这个时候泰坦之拳应该正在崩溃，但不要紧，魔法的崩溃是需要一定时间的。

　　瞬息之后，林克重新出现，他再一次同泰坦之拳取得联系，这时候，泰坦之拳已经崩溃了，林克也不可能将他复原。

　　但这没什么，他本来需要的就不是这个魔法，而是整个魔法凝聚起来的火元素，这将为他下一记泰坦之拳省去凝聚元素的时间！

　　灵魂铭文、魔法共鸣，泰坦之拳！

　　0.1秒后，一个全新的泰坦之拳出现在空中，从旁观者角度看，就见到正在崩溃的泰坦之手猛地一震，随后就重新凝聚。

　　这时，林克就在塔伦30米外，所谓的攻击距离不够的问题，根本就不存在。

　　“啊，不好！”

　　塔伦完全没想到林克竟然会这么决绝，竟然将用来逃命的传送类法术用来攻击，这简直是自绝活路啊！

　　可是，对方的确是自绝活路了，但在对方完蛋之前，他极有可能先被打死！

　　“该死！这个疯子！”塔伦也是有底牌的，底牌就在他手中的世纪梦魇魔杖上：“恐惧尖啸！”

　　恐惧尖啸

　　6级精锐魔法

　　耗能：1950

　　作用：对施法者80米范围内的所有对手释放一次强大的精神冲击，精神冲击的效果取决于对手的灵魂强度。

　　（注：不要对拥有强大灵魂的对手使用。）

　　只见一道深紫色的光芒以塔伦身体为中心散开，塔伦身边的所有骷髅战士都经受不住这一次冲击，灵魂之火直接熄灭，垮成骷髅碎片。

　　嗯，这是这道攻击的副作用，没什么大不了的。

　　在塔伦下意识的想法中，林克的意识至少会被冲的一顿，甚至有可能会造成魔法崩溃反噬，而这将是他的反击机会。

　　但是，事实却并没有如他想象地那般发展。

　　塔伦再一次失误了，实际上，他这时候不应该使用这种精神攻击类的魔法的，因为他并不是不知道对手拥有强大的灵魂。

　　他曾亲眼目睹林克掌控9级魔法，而能掌控这种凡间巅峰魔法的魔法师，灵魂肯定强的离谱。

　　但他硬是没有记起来，这不是说他不行，而是因为在林克一而再，再而三地做出出乎他意料的举动后，他的临战心态已经彻底崩溃。

　　所以才会如此失误频出。

　　当深紫色光圈冲过林克身体的时候，林克就感到脑袋微微一震，似乎被什么东西撞了下，然后……然后就没其他效果了，他继续控制泰坦之拳砸向对手。

　　‘砰！’

　　这一拳从上而下击中对手，砸了个结实，生生将对手的身体碾进了雪层，雪层又被泰坦之拳的火焰融化，然后塔伦的身体又被碾进泥土。

　　塔伦只是一个魔法师，他的身体虽然比普通人强一些，但面对6级魔法的攻击，这身体根本没有任何抵挡之力。

　　‘噗～’他的身体直接入一个血泡一般被碾爆了，然后就被泰坦之拳上的火焰烤成焦炭。

　　一瞬之后，林克就看见一个透明光团从塔伦身上浮现，闪了一下，然后就飞快逃遁而走。

　　“这就是灵魂吗？”林克微微皱眉，灵魂速度太快，他没法追击，也没时间追击了，因为有个非常强大的恶魔已经到了他身体200米外。

　　这时候，林克体内的魔能剩下不到1000，但没关系，他还有300自由点数，这足够让他对付这个身材高大的丑陋恶魔了。

　　他转身，望向恶魔，魔杖上魔能闪耀，只等对手冲进来后，他就出手。

　　但奇怪的事发生了，这个恶魔竟然停了下来，然后开始后退，后退，他身后的暗鬼和暗精灵斥候剑头领如此，自然也开始跟着后退。

　　这一群逗比就这么盯着他看，一边看一边退，一直退出100米后，转身直接跑了。

　　暗黑魔龙人挂了，血魔塔伦身体被碾成了肉酱，这家伙全都是眨眼间就解决战斗，他们这样冲上去，不是纯找虐吗？

　　林克嘿嘿一笑，对方跑了，他也不去追，而是转身，看向骨渣堡。

　　“奥瑟拉，这回你总该坐不住了吧？”林克嘿笑道。

　　奥瑟拉，前世游戏中，黑暗神器幽暗之蛇持有者的名字。林克相信，在这现实中，这神器肯定也是她拿着。

　　骨渣堡中，奥瑟拉感觉到了林克的目光，她远远看着林克，微笑起来：“屠魔之手吗？比我预想的还要完美。”

　　她低头，轻轻抚摸着手里的长鞭，温柔滴道：“我的宝贝，你应该也很满意他的灵魂吧？”

　　‘嘶～’她手中的蛇首鞭发出一声尖啸，它渴望拥有如此鲜美的灵魂。

　　“那么，我就把他抓到骨渣堡吧！”奥瑟拉柔媚地笑着。

　　说完，她站起身，走了几步，到了天台边上，依旧不停，就这么跨出了天台，然后虚空漫步。

　　这个过程，她没有使用任何魔法、任何力量，就是这么悬浮在空中，看似缓慢，实则快速无比地朝林克游动而去。

　　和眼前这个魔法师比起来，暗黑魔龙人、血魔塔伦、恶魔布鲁坦，甚至是黎明神剑都不算什么，她都可以放弃。

　　身在半空的时候，奥瑟拉转身看了眼骨渣堡，在这堡垒中，她感受到了几缕外人的气息，她又笑了起来：“魔法师，你这是在吸引我的注意力，好让你的同伴救走黎明神剑吗？不错的主意，就是天真了一点。”


第二百三十五章 打不过就跑嘛

　　现在好了，神器持有者奥瑟拉也被林克引出来了。费列娜等人潜入骨渣堡应该不成问题了。

　　就在奥瑟拉走出骨渣堡时，林克视界里有信息开始闪动。

　　完成任务：潜入还是强攻？

　　玩家自由点数+100

　　玩家获得元素亲和血脉。

　　“是否现在开始融合血脉？”视界中出现确认信息。

　　有了上次被改造身体的惨烈经历，林克没急着答应，一边看着奥瑟拉不断接近的身影，一边问道：“改造需要多久？”

　　“半小时。”

　　“那先不用了。”林克开始往后退。

　　现在这个时间段，奥瑟拉的力量无可抵挡，林克心里没有丁点儿对抗的心思，他直接准备跑路了。

　　当然，为了保证费列娜能成功救出黎明神剑，他还不能跑的太快，免得对方跟不上……好吧，这个担忧没了，奥瑟拉来的好快！

　　林克意念一动：“提升魔能上限，200自由点数。”

　　不仅如此，林克还拿出一瓶高级魔能药剂灌了下去，这一下，他的魔能就变成了4135，然后，林克毫不犹豫地发动了空间迁跃。

　　1800魔能瞬间燃烧，林克身上出现了白光，瞬息之后，他的身体出现在1千米外。

　　再往后看，奥瑟拉的身影已经变成了空中一个非常模糊的小点，而他前面则是一大片光滑的雪坡。

　　没说的，林克继续跑。

　　‘轻盈术！’

　　‘猎豹迅捷！’

　　两个魔法同时加持，林克在雪坡顶纵身一跃，身体犹如一片羽毛一般，轻轻地飘了出去，大概飞出30米远后，他身体开始下落，这时他就轻轻点下雪层，整个人又飘飞出去，如此往复着，他就和掌握了踏雪无痕轻功的绝世高手。

　　速度竟然还挺快，每秒能前进20多米。

　　但这速度是远远不够的，奥瑟拉刚才展现的速度，足以媲美啸风魔虎的极速，那可是一秒钟近200米的节奏。

　　相比之下，他现在的速度和龟爬差不多，估计用不了多久就会被对方追上。

　　事实也正是如此，当林克花了10秒时间，跨越200米距离，到达雪坡底部的时候，奥瑟拉已经到了雪坡顶部，有柔媚入骨的声音传下来：“林克卿，你为什么要跑呢？别害怕，我不会伤害你的呢。”

　　“……”林克听的鸡皮疙瘩都起来了。

　　前世游戏中，虽然对方真名叫奥瑟拉，但这名字却没人喊，别人都喊她蛇娘。据说有许多玩家还特别迷她的声音，号称能听着声音就高潮……还有一些更是喜欢看她走路时扭腰的姿态，更有大量玩家，特意制作了和奥瑟拉相关的视频，基本上都会冠以‘我和蛇娘同居的日子’这类的标题。

　　但那只是一部分玩家的喜好而已，林克却是无感，尤其是此时，对方要抓他回去魔化，听到这声音后，他更是毛孔发炸，只恨不得一下就逃到天涯海角去。

　　可惜这是不可能的，就算召唤风暴巨鹰，他也飞不了多远，巨鹰速度虽然快，但他的魔能支撑不起。

　　不过，林克还有招。

　　看着对方慢条斯理地从雪坡顶部游走下来，林克拿出了薇若拉给他的光辉符文石。

　　这块符文石中蕴含着非常强大的力量，从它散发的气息看，林克估计它应该能爆发出接近7级顶峰的力量。但是，想要让奥瑟拉受伤，这样的力量还是远远不够，如果不用上一些技巧的话，甚至没法阻挡她的脚步。

　　拿出符文后，林克没有急着用，他先开始释放魔法：空间扭曲！

　　大约0.1秒后，他身体周围出现了一个球型的透镜，这透明直径大概有2米，看着和高度透明的玻璃珠很是想像。

　　这是第一步。

　　然后，林克触发了光辉符文石。

　　符文石中包含着恐怖的光辉力量，被触发后，符文石表面浮现出流动的白光猛地增厚，眼看就要开始爆发，就在这时，林克将这符文石投进了身边的扭曲空间之中。

　　当符文石到达扭曲空间中心的时候，无尽的光辉散发出来，但奇异的是，这些光芒一到扭曲空间中，就被空间的力量扭转着，旋转着，这些光辉始终无法从这空间中逃逸。

　　如果这些光辉有意识的话，它们会感觉到自己走的是纯粹的直线，但在外人看人，它们实际上却只是在原地转圈。

　　原因很简单，因为光辉所在的空间被林克封闭成了一个环！

　　此时此刻，从外面看，这个扭曲空间几乎没有散发出任何光芒，它还是那么透明，那么无害。

　　雪坡上，奥瑟拉原本速度并不快，她也看到了林克的动作，但她无所谓，因为她没有感觉到任何足以威胁到她的力量。

　　在她眼中，林克这点小动作，不过是一个小宠物被抓之前的小小挣扎而已，无关紧要。

　　但很快，她就不这么看了，林克身边那个透明小球自始至终都只发出极其微弱的光芒，看着并不起眼，但正因为如此，她才感到心惊。

　　因为，光辉力量是世界上最难掌控和束缚的力量之一，它们一旦爆发，就再难回头，但前方的这个魔法师，却使用空间的力量束缚住了这一匹奔腾的光辉野马。

　　这手段就有些恐怖了。

　　“啊~精致、美丽，无暇的智慧，林克卿，但我不能再让你玩闹了呦。”

　　说话间，奥瑟拉前冲的速度突然提升到极速，原本清晰的身影立即变得一片模糊，她整个人就如一道流光一般，射向坡底的林克。

　　林克仍旧站在原地一动不动，但他眼神却在这一瞬间变得无比幽黑，他进入了极限施法状态。

　　这一刹那，整个世界的速度都变得极其缓慢，其中就包括奥瑟拉。

　　她速度是如此的快，普通人甚至没法捕捉到她的身影，但在林克眼中，这速度却还是慢了，比当初的魔偶娜娜慢了至少一半左右。

　　虽然这速度依旧非常恐怖，但连那个恐怖魔偶都没法偷袭林克，更何况是慢了一半的奥瑟拉。

　　林克的目光紧紧盯着对方身影，精神锁定在他身上，同时还一心二用，控制着空间扭曲球内的空间分布情况，尽他所能地对其中的光辉能量进行压缩和汇聚。

　　这过程持续了大概半秒，半秒后，林克知道他已经达到极限，而奥瑟拉已经冲到他身前30米处。

　　“去吧！”

　　林克意念一动，一直在扭曲空间里左冲右突却不得而出的光辉能量突然找到了一个宣泄口，顿时，所有力量就从这个小口直冲了出去。

　　在对面的奥瑟拉眼中，情况却是这样的。

　　林克手持着魔杖，魔杖前方是一个巨大的水晶一般的光球，而这光球中，突然射出了一道深紫色的光。

　　这光从侧面看，并不怎么亮，就是显得凝聚了一些，看着似乎威胁并不大，一开始，奥瑟拉也是这么认为的，但是，当这道深紫色光线击中她的身体，她感到无比灼热的时候，她下意识地就撑起了一个7级黑暗光盾。

　　她知道，不是这道光芒不亮，而是因为它太过凝聚，几乎没有泄露力量，所以从旁边看才毫不起眼，如果是正面看，它绝对能亮瞎所有的眼睛。

　　“噗～”7级光盾刚撑起来就被这道光射穿，脆弱地就和气泡一般。

　　‘嗤～’奥瑟拉的额头上直接被这道光穿透，出现一个拳头大小的通透性大洞，因为这伤势，她整个人也失去了平衡，摔飞了出去。

　　她前冲速度太快，这一摔飞，就从林克身体上方飞了出去。

　　当她身在半空的时候，林克清晰地看见，她身体上出现了一层幽黑色的光膜，在光膜的保护下，奥瑟拉身体似真似幻，十分诡异。

　　林克知道，就算脑袋被洞穿，奥瑟拉依旧不会死，她身边表面这层光膜是黑暗神器的法则力量。

　　幽暗之蛇护住了它的傀儡，以林克现在的力量，没有任何可能击破这层防御，他估计就算传奇强者来了也不行，自然也没法进行补刀。

　　透过这层光膜，林克看到，奥瑟拉额头伤口上，脑组织，肌肉、血管在高速蠕动着，正以肉眼可见的速度恢复如初。

　　这个暗鬼的大首领，其身体恢复能力是普通暗鬼的十倍，就算脑袋被穿透，对她来说也只是一个小伤而已，因为她并不是一个独立的生命，她只是承载神器的一个傀儡！

　　但这伤势依旧还是有影响的，因为大脑受创，她会迷糊一段时间。

　　以对方伤势愈合速度来看，这段时间不算长，但一分钟还是有的。

　　趁着这段时间，再一次开启传送。

　　“嗡~”白光笼罩上林克的身体，林克身体消失在了原地，下一瞬，他身体再次出现，却不是往南方逃，而是到了北方的骨渣堡门口。

　　奥瑟拉很快就会清醒，林克加速冲进骨渣堡，一边清理着围上来的骷髅战士，一边大吼道：“费列娜！安妮！拉森！快带着卡诺修出来！”

　　吼声落下后三秒，林克就看见费列娜从骨渣堡一层大厅门口冲了出来，她的武器是两个巨大的龙爪，她在前方开路，身后则跟着安妮等人，安妮这些人则扶着浑身充斥着浓郁黑暗气息的卡诺修。

　　卡诺修看起来还有一线意识，但他眼睛血红一片，身体时不时不自然地抽搐着，情况很是糟糕。

　　看到他这模样，林克心中生出一丝不祥的预感，但现在时间不多，没时间耽搁了，他立即触发一记定向炎爆术。

　　‘轰！’骨渣堡广场上的骷髅战士被清了个精光，林克跑上去和费列娜等人汇合。

　　到了众人身边，他立即拿出相位卷轴，低声道：“各位，跟紧我，我们必须从另一个相位离开这里！”

　　相位这东西，可以理解成地球的‘维度’，一个世界有许多维度，有的伸展，有的收缩，通常情况下，人们只能生活在伸展的维度，这就是基础相位世界。

　　但魔法师却能通过一定的方法，进入到收缩的维度之中，这就是异构相位。

　　理论上说，异构相位有无穷多个，但并不是每一个异构相位都适合生命存在的，能让生命存在的相位，大概不到10个。

　　想要进入这些异构相位，就需要钥匙。

　　艾莉诺给林克的这张相位卷轴就是钥匙，利用它，能进入灵魂相位，里面很凶险，可以看到死去的游魂，有吞噬灵魂的梦魇兽，情况也非常诡异，但再危险也比不过手握神器的奥瑟拉。

　　进入灵魂相位，是林克等人离开骨渣堡，返回尖冰峰要塞的唯一途径。

　　对相位这个概念，非魔法师是完全不知道的，斥候们就听得一脸迷糊，安妮稍稍有些知道，但费列娜却是清楚的，她点头道：“好，带我们进去吧！”

　　林克点了点头，触发了相位卷轴。

　　‘呼~’一声轻响，整个世界瞬间就变了一个模样。

　　周围大概的地形没有变，但这里却没有了骨渣堡，寒风也消失了，雪原不见了，无数的骷髅战士也消失无踪，取而代之的是一个巨大的城市。

　　这城市中，有无数人，看他们身形和打扮，绝大多数是冰原野蛮人。

　　这些人表情十分诡异，它们面容麻木，眼神发白，死气沉沉，就这么漫无目的地走来走去，对林克等人也都视而不见。

　　众人都是感觉头皮发炸。

　　“这是什么鬼地方？”一个斥候问。

　　林克心中有数，他轻声道：“这里骨渣堡的灵魂相位，这些都是还没有被幽暗之蛇吞吃的灵魂。我们快走，往北边绕路，小心别被幽暗之蛇发现了。”

　　奥瑟拉本人不可怕，可怕的是她手中的神器。神器的攻击能轻而易举的透过相位壁垒，这不得不防。


第二百三十六章 灵魂相位

　　奥瑟拉随时可能回到骨渣堡，她手里的神器可不是玩笑，林克一行人在灵魂相位中飞奔着。

　　两分钟后，一行人跑出了这个让人背脊发凉的灵魂之城。

　　但这里距离骨渣堡应该不足一千米，这远远不够，依旧会被幽暗之蛇轻易发现，他们还得继续远离。

　　“加快速度！加快速度！”林克催促着。

　　但是，众人速度却怎么都快不起来，速度比普通人快的非常有限。

　　“林克，我的战气好像没用了。”安妮皱着眉。

　　“脚上跟灌了铅似的，我的力量怎么可能只有这么点？”费列娜扛着卡诺修，在基础相位，这完全是小事一桩，但在这里，她扛着这家伙跑了这么点路，都快累断腰了。

　　林克不断回望着骨渣堡的方向，闻言口中解释着：“相位变化导致世界法则也出现变化。在这里，基础位面的主导力量会受到了压制，而灵魂的力量却被大大放大。在灵魂位面，只要信念不灭，你就会拥有意想不到的力量。”

　　“……”众人听得一头雾水，你看看我，我看看你，从对方脸上看到的都是迷茫。

　　他们能听懂林克说的每个字，但连在一起后的意思……完全听不懂啊，这就尴尬了。

　　林克没听到回声，转头一看都是周围人都是一脸呆懵的状态，有些抱歉地拍了拍额头，直接示范：“你们仔细看我！”

　　众人看过去，就见林克身体表面笼罩着一层白色流光，身体外还笼罩着一层淡淡的光焰，一直伸展出大概20多厘米外。

　　之前大家忙着逃命没有注意，此时仔细看，发现不仅林克身体表面有光辉，他们自己身上也有，但这亮度非常低，和林克根本没法比。

　　一番对比后，一行8人中，林克的光辉最是强盛，然后就是费列娜，但她的光芒只有林克的一半，第三个是卡诺修，但卡诺修的情况有点古怪。

　　他身上是一层灰色淡光，仔细看，可以发现这光芒中有一条条黑色的蛇影在钻来钻去，情况十分诡异。

　　林克一边跑一边解释着：“这是灵魂之光，灵魂越强大，光辉越盛，在这里拥有力量也越大。卡诺修的情况……有点不妙。”

　　费列娜一直扛着卡诺修再跑他，她深有感触：“这家伙身上冰冰凉的，我隐约还能听到一种诡异的蛇嘶声，恐怕他就要被彻底魔化了。”

　　似乎是听到了众人的话，卡诺修竟然开口了，他声若蚊呐：“不，我还能坚持住……坚持住，他……他休想吞噬我……啊。”

　　还有清醒的意识，那就说明还有机会。

　　林克一伸手，直接将身材高大健壮的卡诺修从费列娜肩膀上‘拿’了过来，这轻松的模样，似乎卡诺修就是一个气球一般。

　　众人看的目瞪口呆，这力量是不是太恐怖了，可林克只是一个魔法师啊，斥候们和他同行了几天，对他的身体素质可是一清二楚，他不可能有这么大力气。

　　“看到了吧。这就是灵魂的力量，我并没有用多少力气，我只是想着把他‘拿’过来而已，而我也相信我办的到，于是我就真的把他拿过来了。”

　　斥候们还是不懂，费列娜和安妮却是若有所思的模样。

　　过了几秒，费列娜也是伸手，她又将卡诺修从林克手上‘拿’了回来，轻松程度并不比林克差多少，等完成这个动作后，她哈哈笑起来：“原来是这样，真是有趣。啊，魔法师，你可真是博学。”

　　林克点头赞：“这就对了。好了，我们加快速度，相信我，你们都能办得到！”

　　这些斥候也都是精锐，脑子都挺好使，有了两人的示范，众人尝试了下，果然都有效果，奔跑速度硬是加快了许多，尤其是安妮，速度比在基础位面的极速还快许多，轻松地跟在林克和费列娜身后。

　　“不错，真是神奇。”

　　“真有意思。”

　　“大师，我要是相信我能飞，是不是也能飞起来？”费列娜问。

　　林克摇了摇头：“这很难办到，这里和基础相位的规则大同小异，能够飞行，但要花费很大代价，灵魂的力量也是有极限的。好了，我们继续加速，骨渣堡的主人估计快要追过来了。”

　　众人心头都是一沉，开始埋头狂奔。

　　过了半分多钟，众人心头猛地一沉，似乎被压上一块大石头一般，再看头顶的天空，原本灰暗的颜色一下变得黑沉沉的，更恐怖的是，众人奔跑速度也慢了下来，轻盈的双腿一下子变得无比沉重。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“它来了吗？”费列娜转头看向林克。

　　林克一脸的凝重，他正转头看向骨渣堡的天空，众人循着他的视线看去，顿时大吃一惊。

　　天空中，出现一条全身长满黑色鳞甲的巨蛇，它身体直径至少有5米，长超过200米，更恐怖的是，它似乎完全没有重量，就这么悬浮在空中。

　　它身体上的光芒更是恐怖到了极点，远远看去，它的身体就像燃烧着熊熊的黑色火焰一般，在这火焰影响下，方圆数十里的天空变得幽暗一片。

　　这情景，仿若末世降临！

　　这时候，众人离骨渣堡不过2公里路，依旧能清晰看到这巨蛇的动作，这巨蛇并没有追上来，它到了骨渣堡后，就张开大嘴，猛地一吸。

　　众人立即就见到下方的灵魂不断飘飞而去，进入了它的大嘴，这些灵魂虽然异常麻木，但此时面临绝境，也本能地发出哀嚎之声。

　　这是灵魂的哀嚎，极其震撼心灵，看的斥候们心胆欲裂，即使是红龙女战士费列娜也是脸色一片惨白。

　　安妮声音颤抖地问林克：“它为什么要吞噬灵魂？”

　　林克挥手示意众人继续跑，同时解释道：“我刚才击伤了神器持有者奥瑟拉，它为了救治奥瑟拉，消耗了一部分力量。作为神器，要维持在费罗曼位面的稳定存在，必须有足够的能量，而灵魂，就是最庞大的能量源泉。”

　　事到如今，林克也不打算隐瞒了，他说出了真相。

　　这话一出，众人脚步都打了一个踉跄。

　　他们听到了什么？神器？这不是一条大蛇吗？怎么变成了神器？他们是什么关系？

　　费列娜也是震惊无比，她显然想到了什么，声音剧烈颤抖起来：“幽暗之蛇……幽暗之蛇……这难道是蛛后的武器？哦，龙神在上，难怪能破坏世界的平衡，原来是黑暗神器，而我竟然在对抗黑暗神器，我真是疯了！”

　　斥候们更不用说了，他们一直以为这骨渣堡里只是有一个非常强大的魔法大师而已，从没想过竟然是神器搞的鬼。

　　现在回想起之前潜入骨渣堡救人的事，心中顿时升起一阵难以言喻的后怕。

　　“那现在怎么办？我们没可能对抗神器的？我们肯定也逃不走的。”一个斥候绝望的大喊着，声音中带着哭腔。

　　其他人则全都看着林克，这时候，这个看似了解一切的博学魔法师，就是他们最后的救命稻草了。

　　林克脸上的神情依旧非常冷静，看不到一丝一毫的波动，这让众人心中稍稍感到有些安慰。

　　他声音平静地道：“别慌，没那么可怕。它虽然神器，但依旧是一把武器，有很多局限。你看它现在情况，张嘴吸取灵魂，似乎是活的，但其实这只是神器在灵魂位面的一个投影。这时候，在基础位面的情况是，奥瑟拉正在用神器吸取灵魂。最关键的一点是，她并没有发现我们。”

　　神器的确很强，但奥瑟拉不强。神器可以赋予奥瑟拉很多能力，但却没法提升她的智慧，这就是林克的机会。

　　众人听了，同时见那神器一直在吸取灵魂，也没有追赶他们的意思，心神稍定。

　　林克拍了拍手，鼓励道：“好了，现在我们继续跑，跑的越远越安全。”

　　这还有什么说的，众人都是埋头狂奔。

　　林克跟在众人身后，不时回头观察身后天空中的幽暗之色的动静，正看着，他看见视界里有光芒开始闪动，瞄了一眼，发现是任务。

　　点开，查看。

　　触发史诗级系列任务：骨渣堡第四步。

　　任务名称：逃离

　　任务内容：逃脱奥瑟拉的追杀，卡诺修必须存活且保持意识清醒。

　　任务奖励1：200自由点数

　　任务奖励2：7级灵魂铭文。

　　200自由点数不算什么，但灵魂铭文，还是7级，这就是好东西，林克尝过甜头，岂能放弃？

　　毫不犹豫地选择了接受，然后他继续跑。

　　又跑了两分多钟，他发现，远处天空中的幽暗之蛇已经停止吸取灵魂，然后，这条大蛇开始左右张望，大概过了十几秒后，他朝林克望过来。

　　林克一怔，难道他被发现了，但他就随即明白过来，大蛇望的应该不是他，而是他说身后的卡诺修，卡诺修身上有神器的力量，所以对方能感受到他的存在。

　　也就是说，如果不驱散卡诺修身上的幽暗之蛇毒液，那么林克等人就相当于在黑夜中举着一个火把，永远别想逃脱奥瑟拉的追杀。

　　这太糟糕了！

　　更加糟糕的事随后就发生了，天空中的幽暗之蛇开始朝他们移动过来了。

　　费列娜也发现了幽暗之蛇的异象，忍不住惊叫起来：“他追上来了，速度好快！怎么办？”

　　这可是神器，他们没有半点与之对抗的心思。

　　林克自然也发现了，但他发现了更多的细节，他说道：“不要慌，还没到最后的地步。我们在灵魂相位，对方无法确定我们的具体位置。你看他的模样，他在找我们！”

　　众人看过去，果然，天空中的幽暗之蛇四处游动着，虽然总体趋势是在接近他们，但它时不时会走错路，所以靠近他们的绝对速度并不算快。

　　“好了，我们现在往南去，一定要尽全力跑。只要穿越黑森林，达到冰尖峰要塞，我们就赢了！”

　　众人心中稍稍振奋，紧跟着林克的脚步，绕了一大圈，开始转道往南去。

　　在灵魂相位里，众人速度相当的快，一秒钟能跑50多米，而且随着和幽暗之蛇距离的拉远，他们速度变得越来越快。就这么跑了半个多小时，竟然成功地将幽暗之蛇甩的看不见了影子。

　　林克鼓励道：“看吧，神器并没有想象中的那么可怕。”

　　见此情景，众人都微微松了口气，奔跑速度越发快了。

　　就这么又跑了一个多小时，众人已经奔出一百多公里，这里已经是黑森林的地界，灵魂相位中也有许多树木，除了地上没有积雪外，树木表面出了散发出淡淡的微光，光线变得更加昏暗之外，情景和基础相位基本差不多。

　　走了一会儿，费列娜忽然停了下来，惊咦出声：“奇怪，你们刚刚有看那边有黑影跑过去吗？”


第二百三十七章 诡异黑森林

　　灵魂相位的黑森林，光线晦暗，昏暗中又有树木散发出的昏暗光晕，稍远的地方看过去，就是一片朦胧，根本看不到东西。

　　费列娜说了这么一句后，众人也都停下了脚步，警惕地四处张望着

　　正当众人全神贯注地戒备时候，忽然又有怪声响起。

　　‘咕咕~~咕咕咕咕~~哈哈~~’这声音听起来似乎有人在笑，而且直接在耳畔响起，就像是这怪物就站在身后一般。

　　所有人都吓了一大跳，林克也不例外。

　　‘唰~’‘锵~’一片清脆响声，每个人都握紧了手中的武器，背靠背围成一圈面对这幽暗的森林。

　　林克施展了一个闪光术。

　　在灵魂相位，这个0级魔法的效果非常微弱，亮度不足基础相位的十分之一，光球出现后，照明效果比萤火虫强不了多少。

　　见到这状况，林克干脆眼神一凝，紧紧盯着光球，心中就一个念头：‘亮起来！亮起来！亮起来！’

　　奇异的事情发生了，这个光球似乎能听到林克心声一般，迅速地变亮，很快，方圆五米之内的区域照耀的纤毫毕现。

　　至于更远的地方，似乎有什么迷雾隔着，依旧是朦胧一片。

　　“看到什么东西了吗？”林克四处张望着，他没有发现周围有任何诡异存在。

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“奇怪了，我刚才明明看到的，大约有两米多高，个头也很大，速度快得不得了，一下就闪过去了。”费列娜也十分奇怪。

　　“会不会看错了？”安妮问。

　　“你在怀疑龙族的眼睛吗？”费列娜冷哼一声，很不满安妮的质疑。

　　林克却相信费列娜是真的看到了，他问道：“你看到的对方在哪个方向？”

　　如果其他人说他看到了一个黑影，林克可能会以为他看错了，但费列娜是7级顶峰的强者，基本不可能出现这种失误。

　　费列娜指着一从有一米多高的灌木丛道：“那边，我眼角余光看到他就站在灌木丛边上看着我，但等我转过去看的时候，他一下就逃走了。”

　　林克控制着光球朝灌木丛飞过去，灌木丛周围变得十分明亮，众人也都全神戒备地走上去观察。

　　几分钟后，安妮道：“我没有发现任何有人经过的迹象，你们呢？”

　　斥候们都是摇头：“我也没有。”

　　这就怪了，按照费列娜的形容，对方拥有这么大块头，又这么快的速度，没可能一点遗迹都不留下的吧。

　　费列娜也是摸不着头脑，一头雾水：“我明明看见的呀，怎么会这样？”

　　这情况就有些诡异了。

　　林克也不知道是什么原因，前世游戏中，他也经历过进入异构相位完成任务的情况，但每次都是浅尝辄止，如这一次这般，一次性走上上百公里路程的情况，一次都没有经历过。

　　这个灵魂相位里有什么，会发生什么样的事，他也知道的不多。他隐约感觉自己这队人怕是被梦魇兽给盯上了，但如何对付梦魇兽，林克了解不多。

　　如果他们一直这么走下去，怕是要出事。

　　林克又抬头，透过树木缝隙看了下天空，天空灰暗一片，隐隐地，还有一股巨大的压迫力，这表明幽暗之蛇仍旧跟着他们，而且就在身后不远。

　　这就断绝了他们返回基础相位的退路。

　　想了想，林克道：“我们相互靠近些，别走散了，费列娜，你走最前面，我走在最后面，安妮，你们走在中间。”

　　灵魂位面极有可能存在着某种影响心志的力量，在这里，他和费列娜的灵魂最是强大，抵抗能力也最强，他们将斥候们护在中间，最安全。

　　一行人默默点头，调整了队形之后，众人继续往前走。

　　随着黑森林的深入，树木越来越茂盛，光线也越来越昏暗，要不是有树木散发显出的微弱光影，这里简直伸手不见五指。

　　‘嘻嘻~~哈哈哈哈~~’

　　突兀之间，又有笑声出现在众人耳畔，几乎要把人吓出心脏病来。

　　紧跟着，队伍中间，一个叫埃里克的斥候忽然眼睛发直地往一边走去，他脸上现出呆滞的笑容，口中还喃喃自语：“哦，奥莉，我的女儿，原来你还活着，这可真好，奥莉……”

　　他竟是准备脱离队伍朝树林深处走去。

　　斥候拉森急忙上前拉住他，大喊着他的名字：“埃里克！埃里克！醒醒，你快醒醒！”

　　一边喊一边拍打着他的脸，但这斥候没有一点儿反应，他脸上显出诡异的笑容，似乎得到了某种幸福一般。

　　慢慢地，他身体竟然不动了，又过了一会儿，一个淡淡的影子从他身体中钻了出来，然后飞快一闪，就没入了树林中消失不见。

　　再看这个埃里克，他的呼吸竟然已经停止了。

　　“他死了。”拉森看着林克，他的眼睛中充满了恐惧。

　　其他斥候也都是如此。

　　林中一阵沉默，这个灵魂相位的情况实在太恐怖了。

　　突然，费列娜喊了起来：“就是这样，刚才那个黑影就是这样，它的速度跟埃里克身体里钻出来的影子一样快！”

　　安妮也回过神来，她朝影子跑出去的路径仔细检查了一番，然后回头道：“地上没有留下任何痕迹。”

　　“刚才那是埃里克的灵魂吗？”

　　“他刚才一直在喊奥莉，奥莉是谁？”

　　“奥莉是他死去的女儿，因为埃里克的疏忽，掉进河里溺死了，埃里克一直非常懊悔。”说话的是埃里克的朋友。

　　“那刚才那声音难道是奥莉的？还是说，有什么东西装成奥莉，引诱了他？”

　　斥候们你看看我，我看看你，七嘴八舌，胡乱猜想着，越想越是害怕。

　　费列娜看着林克说道：“我感觉很糟糕，现在怎么办？”

　　林克也是紧皱眉头，他抬头看天空，天空已经变得黑沉沉一片，但那股来自幽暗之蛇的压力却小了很多，对方离他们应该有一段距离了，这让林克下定了决心，他再次拿出了相位卷轴。

　　“这里是灵魂的世界，恐怕不能久呆。”

　　他果断地将魔能输入卷轴，一股玄奥的气息从卷轴上散发开来，然后就如染色一般，周围的世界迅速变亮，色彩变得鲜艳，白雪也出现了，寒风也开始呼啸。

　　看着这个熟悉的世界，哪怕众人知道这里是暗精灵王国的腹地，哪怕知道身后有一个拿着神器的家伙在追杀他们，众人仍旧是大松了一口气。

　　“光辉之主在上，我们走入了暗精灵的乱葬岗！”有人喊起来。

　　因为战争，这个暗精灵墓地里堆积着大量正在腐烂的尸骸，有人类的，有暗精灵的，旁边的大树上，还有许多被吊死的人族士兵。

　　风吹过，这些尸骸飘飘荡荡的，散发出极度的腐臭。

　　“真是该死的地方！我们赶快离开这里！”费列娜眉头皱的死紧。

　　这种地方自然没什么好呆的，辨别了方向，林克等人继续往南方赶去。

　　但好景不长，费列娜忽然开始侧头倾听，轻声道：“林克，你听，有人追上来了，速度很快，脚步也很杂，至少有30个人。”

　　林克给自己加持了一个灵猫之耳，然后也侧头倾听，几秒后，他长吐口气：“很糟糕，听脚步声，来的都是暗鬼，还有一个恶魔战士。他们应该是发现我们了，我想，骨渣堡的主人肯定也在其中。”

　　林克记忆力奇佳，即使是脚步声，听过一遍之后，他也不会忘记。

　　从这些脚步声中，他知道那个恶魔就是之前在骨渣堡平原外退走的那个，虽然对方胆子不大，但7级的力量不是玩笑。

　　费列娜道：“他们离我们大概还剩下3里路，以暗鬼的速度，我们怕是跑不掉。”

　　他们有7个人，林克所剩魔能不多，费列娜虽然有7级顶峰力量，但双拳难敌四手，其他4个斥候都是4级，不提也罢，而卡诺修，已经处于魔化边缘，非但不是战力，还是一个拖累。

　　这根本没得打。

　　在基础相位里，这已经是绝境！

　　沉默了一会儿，林克道：“继续进入灵魂相位，甩开他们后，再回到基础相位，就这么交替着赶路。”

　　这是最无奈的办法了。众人互相看了几眼，都是点头。

　　林克再次拿出相位卷轴，触发，‘哗啦’整个世界再次褪色，他们再一次回到了那个阴暗的、充满诡异情况的灵魂相位黑森林中。

　　“加快速度，尽可能地拉开距离！”

　　……

　　黑森林。

　　正在全速追赶的奥瑟拉忽然眉心一跳，伸手止住了身旁暗鬼的动作：“这些老鼠又躲进地洞了，我很不高兴。”

　　恶魔布鲁坦腆着脸走过来，低声问道：“幽暗使者，那现在怎们办？”

　　奥瑟拉歪着脑袋想了会儿，说道：“我需要一个能进入异构相位的魔法师，这里离暗潮湖不到100公里，你现在回霍顿尔堡，把艾蒙斯大师请过来，我需要他的智慧。”

　　“我立刻就去。”布鲁坦急忙点头，他知道对方对自己很不满，所以他表现的非常殷勤，答应下来后，转身就朝暗潮湖方向狂奔而去。

　　奥瑟拉看着前方的黑色林，紧抿着嘴，表情有些阴沉。

　　她轻抚着手里的长鞭，低声道：“我的宝贝，真是抱歉，我还没能让你得到那么鲜美的灵魂，但我保证，时间不会太久了，是的，很快就会成功了。”

　　……

　　这时候，一个独行的少女也走到了黑森林的南部边界。

　　少女有一双清纯明亮的大眼睛，精致的五官，身上穿着幽蓝色华丽战裙，腰间则别着一把短剑，这几乎是一个完美的少女，唯一缺憾就是胸脯平平，凭空就少了几分妩媚。

　　她站在黑森林入口，抬着头看着森林中高大的云杉，突然停住不动了。

　　“主人信息丢失，重新检测……检测失败……”

　　少女脸上表情非常平淡，清脆的声音继续发出：“启用概率分析……开始模糊追踪……”

　　停顿了一会儿，少女就朝黑森林中某个方向冲过去。

　　她速度快极了，前冲不到三米，就听‘砰’地一声空气爆响，少女的身影已经消失在了森林之中，而她所过之处，鸟兽惊飞，草叶翻卷，如同凶兽过境。


第二百三十八章 愿爱我的人眼中没有绝望

　　再一次进入灵魂相位后不久，林克就感到一阵阵的心悸，似乎被猛兽盯住一般。

　　这是魔法师的危险预感。

　　“恐怕是出现了什么变故。”林克心中暗道。

　　灵魂相位的黑森林一如之前那般幽暗，周围没有风声，鸟鸣兽啼更是没有，整片森林死一般的寂静。

　　看着前方的幽暗道路，林克知道他必须做点什么，为自己增添一个底牌了。

　　看了下自己的情况，他现在有200点自由点数，还有一个待用的元素亲和血脉。

　　自由点数用来随机应变，自然是先放着，但元素亲和血脉，如果他拥有的话，那就是所有元素魔法威力+50%，这在灵魂相位可能没用，但在基础相位，这却非常不错。

　　但唯一可虑的就是改造身体时候的剧痛了，这可能会让他完全失去战斗力。

　　正犹豫着，游戏系统忽然在他视界中发来信息：‘通过延长改造时间，可以降低痛苦。’

　　“嗯？还有这个选择？”林克心中一动，询问道：“在基本不影响我思维情况下，需要多少改造时间？”

　　“两个小时。”

　　“确认改造！”林克心中说道。

　　念头刚落，林克就感觉自己五脏六腑传来一阵钝痛，就像是有一块鹅卵石在不轻不重的碾磨着他的脏腑一般，异常的难受。

　　这感觉刚出现的时候，林克几乎喘不过气来，过了十几秒钟，林克才缓过来，又过了十几分钟，才终于适应了这痛苦。

　　‘的确可以忍受，和我当初喝多了魔能药剂差不多。’林克开始尽量不去关注自己的身体，他转头四顾，观察着四周的情况。

　　不知道什么时候开始的，他们周围竟然出现了朦胧的白雾，雾气的阻挡，加上光线晦暗，这导致他们只能看到三米不到的情况。

　　“看，那雾气里有黑影！”一个斥候忽然指着旁边的雾气惊叫起来。

　　众人同时转头看去，这一回儿，几乎所有人都看见一个影子非常快速的一闪而逝。

　　的确如费列娜说的那般，这影子有两米多高，身材也很高壮，速度更是快的和闪电似的。

　　林克也看见了，他看的更加清楚。

　　在他眼里，这个黑影有一双闪烁着金色微光的眼睛，人形，有爪子，双腿有反关节，背后拖着一根细长的尾巴。

　　“果然是梦魇兽！”

　　林克曾经在游戏中见过类似的怪物，他还记得这种东西叫‘心魔’，战斗力不强，但却有一个光环技能，在这光环影响下，人会神智迷乱，稍有不慎就会陷入心魔设下的灵魂陷阱，其灵魂就会成为心魔的美餐。

　　面对这种心魔，最好的应对方法就是群体行动，相互间有照应的话，危险性就大大降低。

　　不过，这个心魔刚才生生就将一个斥候迷惑至死，肯定非常强大，这点不得不防。

　　想到这里，林克喊道：“别慌，这是梦魇兽，圣银武器对他同样有效，都准备着，当它再次出现，立即就攻击！”

　　众人心气一振，双方交战，最怕的就是不知道对方的底细，现在对方的情况被林克点破，而且还有了应付的手段，众人心中的恐惧感顿时消失了一大半。

　　雾气开始变得越来越浓，最后，可见度几乎只剩下不到两米。

　　众人不得不靠在一起，以免走失。

　　就这么走了半个多小时，又有意外发生。

　　一直被费列娜扛在肩膀上的卡诺修忽然大声咆哮了起来，他的吼声非常怪，极其狂暴，就像是一头野兽。

　　这还不止，他还疯狂挣扎着，他的手上长出了利爪，这利爪不断抓挠着费列娜的后背，发出‘嗤嗤嗤’地尖利摩擦声。

　　‘啊！’费列娜压制不住卡诺修的力量，忽然痛呼一声，本能地将卡诺修扔了出去，卡诺修一落地，就冲众人狂吼了一声，随后就要往森林逃窜。

　　但他逃出去几步之后，又突然捂住了自己脑袋，跪在地上大吼起来：“不！不！我不能屈服！我是卡诺修，我是最强大的战士！啊！！！！！”

　　这种状态，显然已经到了即将魔化的临界点。

　　林克当即立断，趁着卡诺修还有理智，快步奔到他身边，拿出液化圣银递过去，大声吼道：“喝下去！快！”

　　用圣银压制黑暗力量，这是两败俱伤的办法，不到万不得已，林克实在不想用。

　　卡诺修仿佛抓住了一根救命稻草，抓过圣银，不顾一切的就灌入口中。

　　圣银一入口，就开始嗤嗤嗤作响，有白色烟雾从他嘴里冒出来，卡诺修大声惨嚎起来，一边惨叫一边狂灌圣银，等一瓶喝完了，他的嘴巴已经被圣银腐蚀地血肉模糊。

　　效果还是有的。

　　卡诺修身体表面那层浮动的黑暗气息收敛了不少，他眼中的血色也变浅了许多，但圣银压制了黑暗力量，也破坏了他的身体。

　　他变得十分虚弱，他无力地躺在地上，双眼无神地看着天空，口中喃喃念叨着：“光辉之主啊，求您拯救我的灵魂！求您了！求您了……”

　　说着说着，两行眼泪从这位人族第一战士的刚毅的两旁上滑落而下。

　　他不想堕落，他不想成为屠杀同族的暗鬼，他不想的……但他真的快撑不住了！

　　斥候们都是沉默，安妮则默默地走到费列娜身边，准备为她包扎后背上的伤口。

　　卡诺修那一下爆发，费列娜后背上竟被抓出了一条深深的血痕，这时鲜血已经糊满了这位女战士的后背。

　　“等等，先用圣银匕首把周围的肉剔了。”林克指点道。

　　安妮照办，费列娜知道这是为了防止黑暗气息感染，咬着牙，忍着疼痛，一声不吭，任由她处理。

　　好在安妮动作很利索，很快就完成了伤口处理，前后不过五分钟。

　　费列娜轻声道：“谢了。”

　　她看着地上的卡诺修，心里没有半分怒意，反而满是怜悯，这样一个绝顶天才，就要这么陨落了，实在是太可惜了。

　　看了一会儿，摇了摇头，费列娜对林克道：“这样子，卡诺修恐怕很难撑到尖冰峰要塞，而且就算到了，怕也没办法驱除他体内的黑暗神力吧？”

　　这是事实，众人都是沉默，连卡诺修的脸上也出现了绝望。

　　之前他不知道是神器的力量，还有信心对抗，但现在，他心中那作为人族第一战士的信念正在崩塌。

　　转过眼眸看着林克，卡诺修声音沙哑地道：“魔法师，杀了我吧，别让我的手沾染人族的鲜血。”

　　费列娜、各个斥候都看着林克，等着他做决定。

　　他们这一趟就是为了营救卡诺修，但现在已经到了最后时刻，除非神明降临，否则卡诺修魔化的命运已无可更改。既然如此，他们就只能选择杀死他，免得人族面对一个可怕的对手。

　　林克沉默，除非万不得已，他绝对不会放弃这个卡诺修。

　　但是，他该怎么帮卡诺修对抗侵蚀他身体的黑暗神力呢？

　　思虑再三，他的目光定在了自己剩下的200自由点数上，想要抑制黑暗神力，凡人的魔法是没用的，唯有传奇魔法才可能对抗。

　　200点自由点数，可以购买传奇魔法。林克记得有一个传奇中阶魔法可以用来压制黑暗神力，可现在却有一个问题，那就是他的魔能只有1500点，就算购买了传奇魔法，怕也没能力触发。

　　怎么办？

　　林克沉默着，下意识地打开自己脑海中的魔法清单，找到了那张流光溢彩的传奇魔法卡牌。

　　禁断奥义·大净化术

　　14级传奇魔法

　　价格：140自由点数

　　耗能：11000

　　作用：使用后，驱散1千米范围内的所有阴暗魔法。

　　（注：黑暗克星。）

　　意念在这张卡牌上流转着，那高达11000的耗能，让林克望而生畏，就算他魔能充满也不过是8100多，离这个魔法还有近3000的差距。

　　他根本不可能发动。

　　该怎么办？

　　“啊！！！我坚持不住了~~~啊！！！”卡诺修再一次大吼起来，圣银的压制效果非常短暂，不过几分钟就开始失效，幽暗之蛇的毒液再次在卡诺修身体里肆虐。

　　他的眼睛变得血红一片，其中开始出现黑暗符文，手指上的利爪开始以肉眼可见的速度在伸长。

　　“杀了我！快！杀了我！”卡诺修看着林克，通红的眼睛中满是恳求之色。

　　‘锵~’费列娜拔出了安妮的圣银匕首，急冲几步，到了卡诺修身前，匕首抵在他下巴上，她眼望着林克，催道：“魔法师，时间要来不及了！”

　　林克依旧在犹豫。

　　“最强的人族战士”，“人族双圣”，“传奇巅峰的剑客”，“光辉世界的柱石”，一个个字眼在林克脑海中闪过。

　　“林克！”费列娜焦声催促，她快要压制不住卡诺修的力量了。

　　“大师！”斥候们也喊道。

　　“杀了我！别犹豫了！快点！”卡诺修声音含糊地怒吼着，他能清晰地感觉到自己的意识正在被一条大蛇吞没。

　　林克忽然长出口气，站起身，走到卡诺修身边，单膝跪下，一只手按在他的胸口上，低声道：“战士，坚持住，我将试着为你驱散它们！”

　　虽然说是黑暗神力，但在费罗曼世界，这力量受到法则力量压制，林克以传奇中阶魔法对抗，足以将之净化。

　　说话间，林克果决地购买了这个14级的辅助魔法。

　　“林克，你没开玩笑吧？”费列娜不信。

　　对方是人族最优秀的战斗魔法师没错，但他还是一个凡人，凭什么驱散神器的力量？

　　林克脸上现出一丝绝然的微笑：“别忘了，这里是灵魂相位，在这里，只要你相信，就可能发生！”

　　如果是在基础相位，以他现在的力量，绝不可能释放这个传奇魔法，可这里是灵魂相位，在这里，只要你相信，只要你灵魂足够强大，你就能心想事成。

　　在这一瞬间一个个念头在林克脑海中闪过。

　　“我能释放它吗？一定能！因为我的灵魂足够和圣灵媲美！”

　　“世界上没有免费的午餐，用灵魂之力释放传奇魔法，必然会对灵魂造成巨大伤害，这值得吗？”

　　这是一个非常尖锐的问题，这个问题追根溯底，本质就是：“你为什么而活？”

　　这一刻，林克脑海中闪过许多张面孔，席琳、艾莱特、小乐芙、薇若拉、亚克、露西，等等等等。

　　“愿费罗曼不再陷入黑暗。愿爱我的人眼中没有绝望！”这是林克在自己心中找到的答案。

　　光辉世界不是他一个人能够撑起的世界，它由万万千千的生灵组成，孤军奋战永远也成不了事。

　　这不是情怀，而是智慧。

　　当林克彻底看明白自己的内心后，他的意志变得无比的坚定。

　　下一瞬，他的手上开始出现五彩的光辉，随后，这光辉蔓延到林克全身，这让林克变得无比神圣。

　　几秒后，这光芒蔓延到卡诺修的身上，一直在不自觉挣扎的卡诺修瞬间就平静下来。

　　‘嗬~’他张大嘴，深吸了一口气，眼睛大张着，瞳孔毫无焦距，在这一刻，他看到了光，虚空中有无尽的光辉降临在他身上，恍如神明的赐福！

　　刹那间，他那狂躁暴动的心平静了下来。

　　五彩的光辉还在延伸，扩散，从林克脚下扩散出去，冲过费列娜身体，划过安妮、淹没了斥候。

　　在这光辉中，白色的雾气彻底被驱散，某个隐藏在角落中的梦魇兽在惨叫声中变成了一团青烟。

　　‘哗~’整个灵魂位面，爆发了一个巨大的能量风暴，恐怖的力量波动向四面八方传递出去。

　　黑森林中的黑暗生物疯了一般远离。

　　“我选择的道路，即使付出一切，我也会一直走下去！”

　　林克感到了灵魂的剧痛，但他选择了无视，毫不迟疑地继续这大净化术。

　　在这无尽的光辉中，红龙战士大睁着眼睛，失神地看着他，她最明白，这力量已经超出凡间的极限！

　　安妮看着林克脸上的痛苦之色，捂着嘴痛哭出声。

　　斥候们，已经跪在地上膜拜了，他们觉得自己看到了神在凡间的化身。

　　……

　　基础相位，黑森林。

　　艾蒙斯已经到了奥瑟拉身边，这会儿，他正在施展相位转换魔法，他的动作突然停顿了，魔法自然也停了下来。

　　“怎么了？”奥瑟拉有些奇怪。

　　艾蒙斯摇了摇头：“没什么，只是突然感到一阵心慌，不，这应该是我的错觉。”

　　他开始重新施法。

　　五秒后，‘哗啦’一下，周围世界顿时褪色，奥瑟拉、30个暗鬼、布鲁坦全都到了灵魂相位。

　　艾蒙斯却没进来，他的声音在空气中响起：“殿下，你们会在相位中呆上3个小时，3个小时后，会自动回到基础相位。如果想提前回归，请呼唤我的名字。”

　　“这头狡诈的老狐狸！”奥瑟拉嘟囔了一声，然后静心感应了一会儿，最后指着一个方向道：“那边！”


第二百三十九章 你们都不乖哦

　　漫天的五彩光辉足足持续了5秒时间，5秒后，光辉缓缓消散，显出了林克的身形。

　　林克半跪在地上，在他的视界中，一排排信息闪过，注目过去，全是游戏系统的提示。

　　“玩家开始燃烧灵魂，启动紧急保护措施。”

　　“清算储备自由点数……储备自由点数500点，开始消耗。”

　　“消耗完毕。”

　　“元素亲和血脉改造中止，换算自由点数350，开始消耗。”

　　“消耗完毕。”

　　“玩家当前自由点数200，开始消耗。”

　　“消耗完毕。”

　　“大净化术完成，系统储备能量清零。”

　　看完这一系列信息，林克感觉自己体内空空荡荡的魔能，心中松了一口气，还好，消耗的只是储备能量，相当于他这一趟任务白忙了，但他的灵魂并没有受损失，这是不幸中的万幸了。

　　“林克，你怎么样了？”耳边传来关切的声音，是安妮。

　　转头看去，正见到安妮满脸的担忧，他心中微微一暖：“没什么大碍，就是短时间里我没法施展高等级魔法了。”

　　事实上，他的魔能还剩下500左右，不过以他现在面对的强敌，这点魔能根本发挥不出战斗力。

　　费列娜也走了过来，她的神情有些恍惚：“刚才那是传奇魔法吗？”

　　“也许是吧，我也不清楚，那是我学习魔法时自创的一个魔法。”对这种没法解释的事，林克向来是装糊涂。

　　但费列娜却认准了：“一定是传奇魔法，我知道的，凡间的魔法怎么有这么强的力量！”

　　一旁的斥候也都是狂点头，他们不清楚传奇魔法到底是什么，但刚才那种气象，整个灵魂相位的黑暗都被驱散了，此时天空都变得非常明亮，之前那些白雾彻底消失。

　　这样开天辟地一般的威力，不是传奇，那什么是传奇？

　　林克也只能摊了摊手，不置可否。

　　“呃~”地上传来声音，吸引了众人的注意力，卡诺修醒了。

　　大净化术果然有效，他身上缠绵的黑暗力量被净化了个干净，手上的利爪缩了回去，眼睛中血色也彻底消失。

　　但这些到底是黑暗神力，虽然被驱除出了卡诺修的身体，但依旧没有被驱散，它们化作了卡诺修身边的一摊黑色液体。

　　这液体还会动，其中有一条蛇影不断游走，时不时挣扎着，似乎随时准备暴起伤人。

　　众人自然是立即远离，费列娜伸手抓向卡诺修，准备把他扛走，但卡诺修却从地上一跃而起，跳到了一边，动作看起来非常敏捷，完全没有受伤的迹象。

　　随后，他转身看着林克，握拳重重砸胸，认真地行了一个战士礼节：“魔法师，感谢你救了我。从现在起，只要我还活着，只要你有需要，你可以随时召唤我为你而战！”

　　就在刚刚，他已经彻底绝望了，但在最后一刻，他却看到了无尽的光辉，它就像天国里伸下来的一只巨手，生生将他从黑暗深渊中给扯了出来。

　　这样的恩情，他唯有用生命来回报了。

　　林克摆了摆手，苦笑道：“现在说这些恐怕还早，我们还没逃出黑森林，身后还跟着一条幽暗之蛇。”

　　卡诺修脸色变得凝重起来，他左右看了看，却见周围除了拿匕首的刺客就是一个使用天赋龙爪战斗的红龙女战士，竟连一把剑都找不到。

　　“要是有一把剑就好了。”

　　“怎么？你还能战斗？”费列娜上下打量着他。

　　卡诺修点头：“黑暗之力虽然控制了我的身体，但也修复了我身体的伤势，现在黑暗力量被驱散了，我身体又没有伤，战气虽然不多，但足够杀几个暗鬼，为什么不能战斗？”

　　一旁的林克听的眼睛一亮，卡诺修可是8级战士，他要是有战斗力，那他们逃出黑森林的把握可就大多了。

　　他手头正好就有一把剑，正好是风暴领主剑，他伸手握上了剑柄，准备把他交给卡诺修暂用。

　　但没想到，他刚生出这想法，剑灵的声音就响了起来：“停，他现在不配使用我！”

　　“就一会儿。等我们逃出黑森林就好，还是说，你害怕面对幽暗之蛇？”林克打着商量，还用上了激将法。

　　“你这是什么话？我会害怕它？”

　　“那用一下怎么了？”

　　“这不一样，不是我不敢对抗幽暗之蛇，而是不适合。我现在太虚弱了，而幽暗之蛇力量完全无损，我和他碰撞的结果就是我直接完蛋。”

　　这说法有道理，林克打消了出借风暴领主剑的想法，但他还有招。

　　他现在还有500点魔能，虽然这点魔能没法用来战斗，但用希格斯力场弄一把剑还是足够的，而且他的空间吊坠里正好有足够的氪金。

　　这么想着，林克就拿出材料，说道：“卡诺修，我会为你打造一把剑，你和我说下你趁手的样式。嗯，我们一边赶路一边说。”

　　卡诺修看见林克手头的氪金，眼睛一亮，氪金元素抗性性能极佳，就算不附着任何魔法，那也是一把好武器。

　　他说道：“我喜欢单手剑……嗯，和你腰间这把工艺剑差不多，但要比他稍长一些……对，对，就是这个尺寸！”

　　他正说着呢，林克就用希格斯力场将手头的氪金改成了单手剑的雏形。

　　“握手这里改一下，对，就这样，握手后面加个尖锤……剑刃厚实一些，剑刃这里加一些锯齿……没错，对对，就这个样子，好极了。”

　　十分钟后，卡诺修就拿到了剑，挥舞了下，他满意地笑道：“单论手感，您匆忙打造的这把剑是我用过的所有剑中最好的一把了。”

　　他说完，一旁的费列娜忍不住白了他一眼：“林克可是闻名大陆的附魔大师，这么简单的东西，真是辱没他的附魔手艺。”

　　说着，费列娜晃了晃自己的手腕，显出一个林克打造的一个防御手镯：“看，我也收藏了一件，这是我的一个观察者朋友从凡间回来后带给我的礼物。”

　　林克没想到自己附魔上的名声竟然传到龙族那去了，甚至还成了对方的收藏，他还是有些得意的。

　　他笑道：“现在时间紧。如果我们有幸能逃脱升天，等回到诺顿王国，我会为你专门打造一把魔法剑。”

　　“真的？”卡诺修眼睛一亮，但他随即又苦笑：“我的钱恐怕不够。”

　　“我会说服莱恩国王会为你付款的，你就放心吧。”林克笑眯眯地道，在附魔上，他从不做赔本买卖。

　　之后一路，没出现什么意外。

　　有了卡诺修这个强大战士加入，斥候们都是松了口气，费列娜也显得十分轻松，就这么一直走了半个多小时，林克忽然心有所感，他抬头看了下天空，眉心就是一跳。

　　“情况不太对，对方追过来了，嘶~速度好快！”

　　天空中并没有出现幽暗之蛇的虚影，但是那股黑沉沉的光晕却不断朝他们迅速延伸过来。

　　仔细观察了一会儿，林克就明白了过来：“奥瑟拉也进了灵魂相位，这里不能呆了，我们立即出去！”

　　众人如临大敌，闻言都是点头。

　　林克拿出相位卷轴，用不多的魔能触发，‘哗啦’一下，整个世界再次从灰暗黑白色调恢复到鲜艳状态，寒风、白雪一一出现。

　　林克给自己加持了一个2级猎豹迅捷，同时大声喊道：“快走，别耽搁，全速前进，我们已经到黑森林中段，再有300公里就安全了！”

　　只要进入大军之中，那么就算奥瑟拉再强也得止步，她或许能凭借神器杀死数千人，但是，神器有一个巨大的缺陷，那就是被世界法则排斥。

　　神器力量消耗的越多，它就越不稳定，如果能量不足，它就会‘波’地一下，从费罗曼世界弹出去。

　　如果出现这种情况，那暗精灵可就要哭死了。

　　每个人都知道这是关键时刻，所以都是拼了命地狂奔，林克虽然给自己加持了猎豹迅捷，但速度和专精速度的斥候还是没法比，跟费列娜和卡诺修更是差了一大截，这两个高级战士就一人一边，几乎是提着他的身体往前飞奔。

　　一群人速度非常快，几乎是半分钟一公里的节奏。

　　就这么狂奔了足足有一个小时，卡诺修和费列娜几乎同时停了下来。

　　“她追上来了！”费列娜转身看着身后的密林，她听到声响了。同时，她心中叹了口气，终究还是没有逃脱啊，这一回，她怕是要战死了。

　　“哈，看来我的剑又要饱饮献血了！”卡诺修一点胆怯都没有。经历了那么多，他已经看透了一切，他是战士，不求永生，只求荣耀地死去！

　　说实话，卡诺修这人长得不错，脸容方正而坚毅，全身透着一股阳刚之气，这样的模样，配合他现在自信满满的风采，绝对能让王国的贵妇人们轻易为他松开腰带。

　　‘又是一个天赋和相貌并重的绝顶天才，这世界简直无情’林克暗暗吐槽。

　　他现在魔能不多，战斗力极差，便道：“对方有许多暗鬼，我会在附近为你们牵制他们。”

　　说着，林克花费60点魔能自己加持了一个单体无痕魔法，然后就找了个地方躲了起来。虽然这时已经是绝境，但林克从来不会放弃。

　　谁也不知道未来会发生什么，坚持着，哪怕多坚持一秒钟，也有可能会出现转机，世界上很多奇迹，往往就在最后一秒发生！

　　安妮认真地擦拭着自己的匕首，又给自己手头的连发弩机抹上防冻润滑的兽油，轻轻吹了吹弩机发射道上的些许灰尘，她脸上显出一丝决绝的微笑。

　　这是最后一战了，能和林克、和卡诺修、和费列娜这些强者并肩而战，她死而荣耀！各个斥候也都沉默着，他们开始检查的武器，然后分别找地方躲了起来，准备偷袭。

　　面对黑暗神器，他们能坚持到这里，已经没什么好遗憾的了。

　　大约等了一分多钟，前方树林里出现了一个散发着黑色光焰的身影，正是幽暗之蛇持有者奥瑟拉。

　　在她身后跟着足有50个暗鬼，同时还有7级恶魔战士布鲁坦。

　　这样力量实在庞大，费列娜和卡诺修脸色都是微微一白，两个战士对望了一眼，卡诺修索性放下了一切担忧，哈哈大笑：“看谁杀的暗鬼多！”

　　“哈哈，你肯定不是我的对手！”费列娜苦中作乐。

　　奥瑟拉也看到了卡诺修，柔媚的声音响起：“哎啊，卡诺修卿，林克卿，你们都不乖哦，明明答应人家的，怎么又反悔了呢？”


第二百四十章 这是什么东西？

　　不面对奥瑟拉，你永远无法真正理解她的恐怖！

　　当你真正面对她的时候，那种来自神器的威严就足以让普通人跪在地上俯首称臣。即使是费列娜和卡诺修这样的强者，这时心头也是沉甸甸的，似乎压了一块大石头一般。

　　“去，我的猫儿，给他们一个教训！”

　　奥瑟拉没有出手，她远远站在后面，轻轻一挥手，暗鬼们就咆哮着冲过来。

　　暗鬼的速度极快，尤其是冲刺的时候，一秒钟能跨越七八十米，普通人只能看到一个虚影而已。

　　在以前，暗鬼凭借这种极速就能无往而不利，但这一回，事情却没这么顺利了。

　　当速度最快的暗鬼冲刺到一半的时候，他们身侧的空气猛地出现一片涟漪，这片涟漪范围大概2米宽，5米长，出现的毫无征兆。

　　‘砰砰砰砰~’暗鬼们完全没有准备，冲在最前头的暗鬼们失去身体平衡，摔飞了出去。

　　这一下至少摔飞了5个暗鬼。

　　‘嗖嗖嗖嗖~’紧跟而至的是呼啸的圣银弩矢，斥候们和林克多次合作，配合默契无间，抓住机会一阵疾射，这些摔飞出去的暗鬼就连连中箭。

　　‘砰~蓬~蓬~’等这些暗鬼摔落在地的时候，已经是身受重伤，虽然没死，但力量和速度都降了一大截。

　　“杀！”

　　卡诺修把握战机的能力堪称完美，当第一个暗鬼摔落在地之前半秒，他就发起了冲锋，当着暗鬼落地，挣扎着站起的时候，卡诺修已经到了他跟前，手起剑落。

　　‘噗嗤’一声透响，这暗鬼的脑袋直接被削断。

　　暗鬼生命力是很强，但这是在保持身体完整的前提下，现在脑袋没了，再强的生命力也是白搭。

　　无头暗鬼，立仆。

　　“嗨~杀！杀！杀！”卡诺修身体如同旋风一般，旋身躲避，出剑，侧闪躲避，再次出剑，矮身闪避，出第三剑！

　　他的动作毫不拖泥带水，闪避、攻击，一气呵成，流畅无比。

　　他的战气技巧也几乎完美，出剑之前，剑上没有战气光辉，出剑之后，剑上也没有任何战气，唯有剑身击破对手身体的一瞬，才会陡然间爆发力量。

　　这个战士，精确地使用自己的力量，没有一丝一毫的浪费！

　　3秒时间，卡诺修出5剑，动作毫无花哨，但却异常有效，一剑一鬼，这些被圣银弩箭射中的暗鬼全部被他斩首！

　　“啧啧啧，卡诺修卿，你真是一个完美的战士。”奥瑟拉看的眼睛发亮，随后她转头对身边的布鲁坦道：“布鲁坦卿，去拦住他吧，别让他再淘气了。”

　　布鲁坦点头，恶魔战气爆发，全身顿时笼罩了一层暗黑光焰，他手中的两把近三米长的巨剑，几乎变成两根暗黑火柱。

　　“死吧，战士！”这个巨人对卡诺修发动了冲锋。

　　但他冲到一半后，一个暗红色的身影突然拦截到在他跟前，是红龙女战士费列娜。

　　她原本身高就超过一米九，身材非常强健，这时候，不知道她用了什么秘法，身高竟然暴涨到3米5的程度，浑身更是笼罩着火红色的红龙战气，她冲上来，手上的龙爪战拳在空气中划过两道散发着死亡气息的火红光影。

　　“恶魔，你的对手是我！”身体壮大后，费列娜的声音变得很是宏亮。

　　布鲁坦大吃了一惊，急忙举剑格挡。

　　‘当当’两声巨响，战气四溅，气劲横飞，布鲁坦和费列娜各自后退了一步，竟是势均力敌。

　　奥瑟拉看的眼睛更亮了：“又来了一个强大的战士，看来今天我会有很多收获。”

　　这时候，战场上竟然出现了相持不下的局面。

　　卡诺修挡住了暗鬼的前锋，林克在暗中使用矢量力场不断干扰，斥候们则在旁边策应，另一边，布鲁坦则和费列娜打的难解难分。

　　两个7级顶峰战士似乎拥有无穷无尽的战气，不停歇地爆发战气，有暗鬼想上去帮忙，结果布鲁坦一个战技爆发，攻击的余锋削过着暗鬼，直接将他身体切断了一般，差点把他了账了。

　　尝试了数次之后，就再也没有暗鬼干涉这两个变态战士的战斗了。

　　这边，卡诺修的杀戮效率非常惊人。

　　以前，他在面对暗鬼的时候，对方都不敢惹他，碰见他就闪人，但现在，这些暗鬼全都不要命地和他拼杀起来。

　　狭道相逢，自然是强者胜。

　　一个个暗鬼不断被卡诺修斩首，地上头颅滚滚，暗鬼无头的身体则倒在地上不断抽搐着，宣示着这个人族最强战士的荣耀。

　　不过1分钟，就有15个暗鬼倒在了卡诺修的剑下，平均每4秒就有一个暗鬼被击杀。

　　这战绩十分恐怖，看的周围的斥候精神大震，他们的弩箭已经用光了，就拿着圣银匕首，跟在卡诺修身后，护住他的后背。

　　卡诺修心中却没什么得意，他知道，他能这么顺利地击杀暗鬼，很大程度上是因为暗鬼身边那神出鬼没的魔法力场。

　　这些小魔法看着不起眼，但总是能在关键时候爆发，轻易就破坏暗鬼的身体平衡，可以说，暗鬼的脖子几乎是送到他剑上的。

　　情况似乎十分有利，但躲在暗处的林克心中却十分焦急，他眼睛紧紧盯着一直没有出手的奥瑟拉，心中想着对策。

　　但是，所有能用的办法都用过了，林克也不是神，这时候也接近山穷水尽了。

　　‘难道，这回真的要完蛋？’林克眉头紧皱。

　　但这时候，他耳朵忽然一动，似乎听到了什么动静，他侧耳倾听，仔细听了一会儿，忽然笑了起来：‘韦恩斯那老家伙……真是，竟然不和我商量，等回去后再和他算账。’

　　既然来了强援，那么他现在要做的，就是尽量拖延时间了。

　　另一边，奥瑟拉也看出来了问题的关键。

　　她叹息道：“不行啊，这么下去，我的猫儿就要被你杀光了。林克卿，我得管教管教你。”

　　说话间，她眸光一转，注视着战场边的一棵大树，笑道：“是你自己出来呢，还是我把你拎出来呢？”

　　林克的无痕魔法，对这个神器持有者没有任何作用，但他当然不会投降，身体一转，就往大树后躲去。

　　“一棵小树苗可挡不住我的宝贝哦。”

　　奥瑟拉又笑了起来，紧跟着，她的身影忽然消失，下一瞬出现的时候已经到了大树边上，她手中的蛇首鞭一挥，鞭子绕过树身，朝林克身体缠绕而去。

　　神器的攻击，躲无可躲！

　　“叮！”一个身影却忽然出现，挡住了幽暗之蛇，是卡诺修，他冲回来，在最关键时候挡住了奥瑟拉这一击。

　　但是，他也为此付出了代价。

　　他手中的氪金长剑非常坚韧，可惜再坚韧也还是凡铁，接了这一鞭，整把剑上就出现大量蜘蛛网一般的裂纹，眼看就要碎裂。

　　卡诺修心中大骇，面对着奥瑟拉，全神戒备着，口中则焦急吼道：“大师，你快走，我来挡住他！”

　　“挡住我？你凭什么？”奥瑟拉笑了起来，又是一鞭抽来。

　　卡诺修举剑格挡。

　　‘乓’一声脆响，氪金长剑直接成了碎片，鞭势不绝，一下抽在卡诺修身上。

　　卡诺修狂吐一口血，整个人猛地一震，身体就软绵绵地倒了下去，神器一击，一下让他重伤欲死。

　　“卡诺修卿，你太讨厌了，我不得不教训你一下。”

　　奥瑟拉嘻笑着，忽然又一抖鞭，鞭首突然就化作一个蛇头，蛇头张开，口中的毒牙闪烁着幽光，要朝卡诺修身体咬去。

　　“恶魔，你还没问过我呢！”一声暴喝，费列娜摆脱了布鲁坦的纠缠，对奥瑟拉后背发动了冲锋。

　　“嗖~”奥瑟拉手中的长鞭猛地回抽，速度快到极点。

　　费列娜一惊，举起龙爪护住身体。

　　“乓！”龙爪碎裂，费列娜惨叫一声，双手满是鲜血，手臂更是不由自主地颤抖着。

　　就一击，费列娜就失去了战斗力。

　　布鲁坦随后赶到，手中巨剑横拍，‘蓬’一声闷响，正拍在费列娜头上，费列娜被拍的口吐鲜血，倒在地上，晕了过去。

　　斥候们大惊失色，疯了一般要回防，但暗鬼对付卡诺修不行，对付这些4级斥候却是轻轻松松，不过几秒，斥候们就全部被暗鬼打倒在地，一个个都生死不明，最后只剩下安妮侥幸冲到了林克身边。

　　看着这一幕，林克也无可奈何，他遗憾地叹了口气，对奥瑟拉道：“你放他们走，我跟你回去。”

　　“哦？给我一个理由吧。”奥瑟拉感兴趣地看着林克。

　　林克一脸的平静：“幽暗之蛇能让我成为你的傀儡，但却会磨灭智慧的灵光，如果你放了他们，我将以黑暗女士的名义起誓，效忠暗精灵。”

　　“啧啧，这真是一个不错的主意。”奥瑟拉被说的心动了。

　　一个魔法师如果成为她的傀儡，那就真废了，而如果对方诚心为他服务，那暗精灵将拥有一个拥有无限潜力的魔法师，用几个战士的性命换取这样的力量，非常值得。

　　卡诺修大吼起来：“不，大师，你不能这样！”

　　安妮最是直接，她拿出匕首，直接戳向自己心口，她死了，林克就无需为难了。

　　林克如果成为暗精灵的魔法师，这绝对会成为人族的浩劫？和这比起来，她的性命根本不算什么。

　　但她的匕首只刺到一半，阻拦她的不是林克，而是奥瑟拉。

　　奥瑟拉轻柔地握住安妮握着匕首的手，笑眯眯地道：“小宝贝，你可不能死哦。你死了，林克卿可就不愿意跟我回去了呢。”

　　安妮泪流满面，看着林克，只是摇头。

　　卡诺修躺在地上，握着拳用尽全力敲着地面，仰天嘶吼着，声音中满是无奈的痛苦。

　　但奥瑟拉眼里却只剩下林克，这个魔法师是完美的，而这样的珍宝，将属于暗精灵，这是她最大的收获。

　　“你发誓吧。”奥瑟拉眼神迫切地看着林克。

　　“先让他们走！”林克声音淡淡的，神情平静无波，谁也不知道他在想什么，奥瑟拉也猜不透。

　　沉默。

　　1秒，2秒，3秒……10秒，奥瑟拉终于决定答应林克这个条件，反正只要这个魔法师跟她回去，她盯紧点，不怕对方耍什么诡计：“好……”

　　她的话没说完，一个身穿幽青色战裙，面容精致，眼神清纯的少女突然出现在树林了，有清脆的声音从她身体中发出来：“发现主人……主人危险度：5星，开始救援计划！”

　　“这是什么东西？人……魔偶？”奥瑟拉一怔。


第二百四十一章 威胁已清楚

　　当娜娜出现的时候，除了林克，其他人都很是惊讶。

　　这什么情况？

　　什么时候这种娇滴滴的少女也能来险恶的黑森林了？

　　布鲁坦挥了下手里的巨剑，粗声粗气地道：“嘿！一个小女娃，让我踩死她！”

　　他大步冲上前，近4米高的壮硕身躯，超过一吨的重量，他的脚步踩在地上发出‘轰隆隆’的震响。

　　娜娜身高却只有一米六出头，身材纤细娇小，单纯看身材，布鲁坦的确可以一脚踩死这个小不点。

　　暗鬼们也没将这个小不点放在心上，都在等着布鲁坦发威。

　　只有奥瑟拉感觉到有些不对劲，她提醒道：“布鲁坦卿，小心点。”

　　“放心吧……”布鲁坦嘿嘿一笑。

　　他的话没有说完，就听见‘砰’地一声空气炸响，紧跟着，眼前的少女就消失不见了。

　　“耶，人呢？”布鲁坦眼睛大睁，脸上表情转为错愕。

　　‘呼～～’树林中突然间树叶纷飞，气流四射，半秒后，娜娜身体重新出现，竟已经到了林克跟前，她手中的剑点在奥瑟拉额头上，但却被一层流转的黑色水晶给挡住了。

　　是神器护主。

　　就算如此，奥瑟拉心中也是一阵后怕，她完全没想到这突然出现的魔偶竟然有如此恐怖的攻击力，这一剑，她完全没有反应过来，如果没有幽暗之蛇，她的脑袋就会再一次被刺穿。

　　“好，厉害，不过你还是太嫩了一点。”奥瑟拉长鞭一挥，抽向娜娜的身体。

　　‘砰！’又一声气爆，在神器击中身体前一瞬间，娜娜的身体再一次消失了，同时消失的还有奥瑟拉身边的林克，他被娜娜带走了。

　　半秒后，娜娜带着林克出现在100米外，她的手拖着林克的脑袋，林克身体上也流动着魔法力场的光芒，这些力量让林克没有因为突然间的高速而把脖子给折断了。

　　清脆的声音响起：“主人生命安全，目标初步完成，娜娜将带主人离开黑森林。”

　　林克一怔，这魔偶难道就管他一个人？这不行啊，他一个人走了，卡诺修、费列娜、安妮和那些斥候不就悲剧了？

　　他立即道：“去救他们，这是我的命令！”

　　娜娜刚准备起步，听到这话，顿时又停了下来，声音响起：“分析主人命令权限……权限一级，娜娜将执行主人命令。”

　　‘轰’空气呼啸，娜娜身体从林克身边消失。

　　“小心她偷袭！”

　　奥瑟拉立即大喊一声，她的声音显得很不淡定，那种柔媚的音色早飞到九重天外去了，这也正常，任谁差点被秒杀，都没法淡定。

　　半秒后，布鲁坦忽然发出一声惨叫，整个人摔飞了出去，再看他的模样，一条腿竟然已经齐根而断，黑色的血液从伤口处‘哗啦哗啦’地流着。

　　恶魔也是生命，断腿也是难以忍受的痛苦，布鲁坦捂着伤口，大声惨嚎着，战斗力全无。

　　娜娜站在他原来所在的地方：“2号目标已致残，失去威胁。”

　　“我的猫儿，去，快去拦住她！”奥瑟拉大喊起来，她的身体却本能地后退。

　　暗鬼们也怕啊，这个魔偶的速度太恐怖了，完全不给人反应的时间，这让人怎么打？

　　但他们无法对抗奥瑟拉的命令，只能朝娜娜围过去。

　　“轰！”娜娜身体再一次消失。

　　一秒后，就见四个排成一线的暗鬼身体忽然一顿，伸手就捂住了脖子，缓缓跪倒在地，过了一秒，这脖子上出现一线血痕，随后这4个暗鬼的脑袋就这么从脖子上滑落而下。

　　娜娜则出现在暗鬼包围圈之外。

　　“去死！”奥瑟拉又惊又怒，朝娜娜冲上去，幽暗之蛇长鞭朝娜娜抽了过去。

　　“砰！”一声空气爆响，这一鞭又抽了个空，娜娜身体以毫厘之差躲过奥瑟拉的攻击，半秒后，又有3个暗鬼动作一顿，然后脑袋从脖子上挪了窝。

　　“啊！”奥瑟拉尖叫着，疯狂地朝娜娜狂冲过去，她速度不慢，狂奔之下，一秒钟接近300米，以血肉生命的速度来说，已经非常恐怖。

　　但是，她眼前这个魔偶的速度却生生比她快一倍！

　　奥瑟拉的神器长鞭几乎能击破凡间一切事物，但是，尽管她拼了全力，她就是打不中对手。

　　这就尴尬了。

　　‘噗噗噗噗~’又有4个暗鬼莫名其妙地被杀，娜娜每一次闪避奥瑟拉的攻击之后，就会在高速状态下对暗鬼发出攻击，数次之后，树林里暗鬼的树木就只剩下不到10个。

　　这10个暗鬼你看看我，我看看你，虽然仍旧在执行大首领的命令，包围着娜娜，但他们的动作却非常迟疑，束手束脚，精神状态更是近乎崩溃。

　　这战没法打！

　　根本就没法打！

　　再这么下去，他们绝对会被这个恐怖魔偶全部击杀，或许连大首领也无法幸存。

　　奥瑟拉也终于意识到自己永远追不上这个魔偶，她也不是笨人，立即转换策略，朝地上躺着的卡诺修冲过去。

　　她要找一个人质，逼迫这个魔偶和她正面对决。

　　但，想法是美好的，现实却非常残酷。

　　当她离卡诺修距离也还有15米的时候，她陡然间感到身边有狂爆气流一涌而过，再然后，地面上躺着的卡诺修就不见了，半秒后，卡诺修出现在百米外的地方。

　　随后不见的是费列娜，再然后是安妮，最后是两个还活着的斥候。

　　这还不止，这个魔偶在救人的时候，还顺手杀光了暗鬼。

　　奥瑟拉始终落后娜娜一步，被这个魔偶的极限高速打的一点脾气都没有，这简直就是在戏耍她！

　　人质策略彻底失效，奥瑟拉出离的愤怒了，从来没有，她从来没有受到过这般戏弄，她可是神器的持有者，这是对她的侮辱！

　　尖叫一声，她手中的长鞭指向天空：“一个都别走，全给我留下来！吞噬风暴！”

　　吞噬风暴

　　黑暗神技

　　作用：幽暗之蛇张开大嘴，开始吸取方圆20公里地所有生灵的灵魂。

　　（注：该技能发动之后，幽暗之蛇受到的位面排斥力将提升一倍，该神器威力将降低80%。）

　　这是一个恐怖的战略级别的战技，无可躲避。

　　林克听见了，脸上终于变色：“她疯了！”

　　游戏中也有这样的神技，但那个神技的范围只有200米，而这个真实版的神技，竟然直接影响方圆20公里的巨大的范围，这样的攻击，根本无解！

　　而这样的神技，发动一次后，她手中的神器几乎也就废了，想要再次恢复威力，就必须重新献祭召唤，而且还不一定成功。

　　因为费罗曼位面已经标记了这个神器的特征，之后很长一段时间里会进行针对的法则排斥。

　　这根长鞭在奥瑟拉手中竖了起来，散发出巨大的黑色光焰，这些黑色光焰冲上天空，转瞬之间，光焰就凝聚成巨蛇的虚影。这巨蛇有数百米高，它张大嘴巴，做出吞噬状。

　　林克立即感觉到了一种诡异的撕扯力，似乎有什么力量，要将他从自己的身体从揪出来一般。

　　他转头看身边的卡诺修等人，这些人身上也浮现出淡淡的虚影，这应该就是灵魂，而在幽暗之蛇的吸引下，这些灵魂即将脱体而出。

　　这就是神器的力量，凡人无可抵挡！

　　林克拿出相位卷轴，输入魔能，大喊一声：“走！”

　　‘哗啦’一声，周围褪色，一众人到了灵魂相位。

　　但紧跟着，林克就发现这根本无效。灵魂相位之中，同样有一条遮天蔽地的巨蛇，他张开巨口，吸取着周围的一切灵魂。

　　灵魂相位中发生着同样的灾难。

　　这就是神器啊！

　　全相位、无差别攻击，躲无可躲，逃无可逃！

　　基础相位中，娜娜停了下来，她的声音不断响起：“目标使用超极限力量，威胁：6星，开始搜寻弱点……无弱点……查询历史战斗策略……策略获得……开始执行。”

　　‘轰’一声，娜娜身体消失，再一次出现的时候，她的身体出现在奥瑟拉身边，她手中的剑缭绕着蓝汪汪的细碎闪电，尤其是剑尖处，光芒异常的刺目。

　　‘嗤！’她一剑刺在奥瑟拉眉心上。

　　奥瑟拉眉心处黑色晶芒流转，挡住了娜娜的攻击。

　　但娜娜却好似没有看见，再一次出现，刺在了同一位置，然后是第三剑、第四剑……她刺击的动作快到了极点，一秒钟时间刺出上百剑。

　　2秒之后，异常出现了。

　　奥瑟拉额头上的黑色晶芒变得极其稀薄，似乎随时都可能被击破一般。

　　娜娜再见再厉，刺击的频率再一次提升。

　　奥瑟拉明显感觉到了额头上的震动，她有感觉，神器似乎也挡不住眼前这个诡异魔偶的攻击，神器的防御即将被对方突破。

　　“这怎么可能！”

　　虽然感觉无比震惊，但奥瑟拉却不敢冒险，她看着一直站在她身前的娜娜，心中一动，忽然中断神技释放，收手，突兀一鞭抽向身前的魔偶。

　　‘砰’娜娜反应速度飞快，刺出最后一剑后，迅速发动极速，逃逸。

　　‘噗嗤’奥瑟拉身上护盾被这一剑突破，她的额头被刺穿，整个人倒在地上。

　　‘砰’又是一声巨大的撞击声，一棵齐腰粗的大树突然被撞断，娜娜倒在地上，后背上有一条巨大的鞭痕，鞭痕周围全是深深的裂痕。

　　终究，她还是没有彻底躲过奥瑟拉的反击，仅仅是被这神器擦了一下，整个身体就几乎破碎。

　　倒在地上，娜娜那双清纯的大眼睛看着天空，清脆地声音变得低沉：“任务完成，威胁已清除……娜娜身体已毁损……正在备份……备……”

　　‘咔擦咔擦’一声碎裂的响声出现，魔偶娜娜的身体上的裂痕开始扩张，紧跟着，‘哗啦’一声大响，这个魔偶成了一地的碎片。


第二百四十二章 神器很恐怖，但它被打败了

　　奥瑟拉取消了战技，灵魂相位的吞天巨蛇顿时就消失了。

　　林克意识到情况有变，便再次带着众人回到了基础相位。

　　他正好看到了身体碎裂的娜娜，而在50多米外，奥瑟拉倒在地上，额头有一个穿透的血洞。

　　奇怪的是，这一回，奥瑟拉身上并没有黑色晶芒出现，她身体周围那始终缭绕着的黑色气息也不见了，她额头上的伤口也没有愈合，就这么静静地躺在地上，似乎已经死透了。

　　她手上的幽暗之蛇也不见了。

　　这时，费列娜也醒了，她看见这一幕，虚弱地道：“龙族有传说，说神器有灵，会选择自己的主人，如果对这主人不满意，它就会抛弃她。”

　　卡诺修道：“她被魔偶击败了，神器对她不满意了？”

　　似乎也只能这么解释了。

　　林克走到娜娜的残骸身边，神器一击何其强悍，娜娜身体完全成了碎块，只剩下一个脑袋还算是完整，但脑袋上也不是无损，上面依旧有许多裂痕，唯一完整的，就是那双清纯透彻的大眼睛。

　　“她救了我们。”安妮走上来，满脸伤感。

　　心中有惋惜，有感激，林克仔细地将这些残骸收到空间吊坠里，然后转身对众人道：“目前看来，我们安全了，但这里不能久留。我们走吧。”

　　众人身上都是伤痕累累，这时候相互搀扶着，林克又用不多的魔能，释放了一个4级的潜行魔法无痕，一行人就这么缓缓地朝南方走去。

　　这一回，路上没有遇到意外。一天之后，林克等人在森林中遇到了一队军情三处的斥候，众人都是松了口气。

　　林克视界里出现消息。

　　完成骨渣堡系列任务第四步：逃脱。

　　玩家自由点数+200（60天后交付）

　　玩家获得一枚7级灵魂铭文（60天后交付）

　　这个收获让林克有些意外之喜，就是这延迟交付方式有些醉人。

　　斥候们一路护送着林克，一天之后，众人走出了黑森林，前方出现了一座巨大的战争要塞。

　　冰尖峰要塞到了。

　　站在门口，看着吊桥缓缓降落，林克几乎心中满满都是劫后余生的庆幸感。

　　转头去看卡诺修，卡诺修似有所感，也正转过来看着他，看到林克目光后，他低声一笑：“魔法师，你欠我一把剑。”

　　林克笑道：“那你得先去找国王给你付清账款。我可以为你量身打造一把剑，但价格在一万金币以上。”

　　卡诺修苦笑：“真是吸血鬼……要不，我这条命卖给你，抵消账款吧。”

　　“我很欢迎啊。”林克笑眯眯地道。

　　两人都笑起来。

　　一旁的费列娜也转过来，对林克道：“大师，你什么时候有空来一趟龙谷吧。黑暗神器的事还没完，我们需要您的建议。”

　　林克想了想，说道：“一个月后吧，我回到南方后，得好好修养段时间。”

　　他得想办法把娜娜修复，这个魔偶实在是太强大了，不修复实在可惜了。

　　费列娜理解地点了点头，这次骨渣堡之行，她数次险死还生，连龙爪武器都被废了，整个人都是心力交瘁，不好好养段时间，没法恢复到全盛状态。

　　这时，吊桥放了下来，门后，阿贝尔公爵、各个高级军官，还有魔法师马克都已经等着，见到众人后，大步迎了上来。

　　阿贝尔公爵目光在人群中搜索着，等见到了自己的女儿，整张脸的线条都变柔和了起来，他走到林克身前，微微躬身行礼道：“大师，您辛苦了。”

　　林克回以法师礼：“这是我该做的，公爵大人，这次北方之行，我有很多发现。我会做一次完整的军事报告。”

　　“里面请！”阿贝尔公爵兴奋地道，这可是对暗精灵的第一手资料，而且还是来自于一个智慧的魔法师，参考价值极大。

　　一行人进入了要塞，要塞里的士兵看见了黎明神剑归来，脸上都出现了振奋的笑容，时不时有人对卡诺修欢呼着。

　　至于红龙女战士，各个战士也没感到惊恐和排斥，反而是好奇地打量着。

　　对士兵来说，只要有黎明神剑在，那么天塌下来都不要紧，更不要说一个奇异的战士了。

　　林克看着这一幕，心中忍不住感叹卡诺修在军队中的巨大声望，这家伙在军中有着战神的地位。

　　这也难怪阿贝尔公爵在极其困难的情况下，一定坚持派出搜救队了。

　　到了要塞堡垒中的指挥大厅，林克一点时间都不耽搁，将这次北行的经历，事无巨细一一道来。

　　暗鬼、骨渣堡、黑暗神器持有者奥瑟拉等等全都说了明白，最后，林克还介绍了费列娜的身份。

　　林克的描述十分客观，尤其是对遇到的每一个对手的力量，他都做了一个细致的评价，等他说完了，整个指挥大厅都陷入了沉默之中。

　　所有人都被两个事实给震撼了。

　　第一，难怪暗精灵能够创造出暗鬼这种可怕的生物，竟然是拥有了黑暗神器，这简直是恐怖！

　　第二，魔法师林克竟然能从神器持有者手里把卡诺修给救出来，最后不仅逃过神器持有者的追杀，他的魔偶还把对方给杀了。

　　这相当于凡人对抗神的力量，而且还赢了，要不是真实发生，这说出去都没人会信！

　　这么看来，神器也并不是无解的可怕，因为它已经被打败过一次了。

　　许久，阿贝尔公爵开口道：“大师，照您所说，黑暗神器不知所踪，您认为最可能发生的事是什么？”

　　虽然眼前是一个年不满20的年轻人，但阿贝尔公爵的态度变得非常恭敬，近乎谦卑的地步，原因无他，这个魔法师的战绩实在太逆天了。

　　林克这一路也正在想这件事，已经有了大致的猜想，他说道：“我认为，神器应该只是暂时消失，但它威胁仍在。我想，在一段时间后，它肯定会选择第二个持有者。而吸取了这一次的教训后，第二个神器持有者会更加稳重，更加智慧，更加可怕。面对这样的暗精灵，黑森林已经不安全了，我的建议是放弃冰尖峰，退守南方奥瑞达要塞……”

　　“可这么做解决不了根本问题，我们应该摧毁……”一个中级军官有些不满地道，对战士来说，摧毁神器才是最彻底的办法。

　　他没说完，阿贝尔公爵面色一沉，低声呵斥道：“禁声，听大师说完！”

　　军官面色一白，立即住口。

　　林克也不生气，继续道：“我想各位需要知道两个事实，第一，神器不可摧毁。第二，神器不可能长久地在凡间存在，每一分一秒，都将耗费能量。”

　　说到这里，他目光环视大厅诸人，见所有人都在认真听着，他便继续道：“以奥瑞达要塞为首的铁壁防线，王国足足经营了300年，非常坚固。以我的观察，最多只要守住一年，暗精灵的神器就会被逐出费罗曼位面，暗精灵的优势将自动瓦解。我想，这是当前最稳妥的战略。”

　　大厅中众人都陷入了沉思。

　　林克说的非常明白了，他说的战略也的确是最保险的，面对神器，没人敢说自己一定能取得胜利，而只要有一次失误，整个诺顿王国就会陷入恐怖的深渊。

　　忽然，一个声音响起，是卡诺修，他站起身，说道：“我亲眼见识我神器的力量，所以，我认同林克大师的做法。尖冰峰要塞是临时建立，城墙的魔法抗性、侦测之眼等等军事设施都和铁壁防线差得太远，我们很难守住这里。”

　　安妮也道：“我也认为撤退是个正确的决策。”

　　大厅众人都开始交头接耳的讨论，十几分钟后，阿贝尔公爵压了压手，止住众人讨论，他说道：“我会仔细考虑，但大军10万人，要撤退不是一时半会的事，这需要仔细安排。而且，这事最终还要国王陛下同意才行。”

　　虽然说是考虑，但阿贝尔公爵已经被说服了，他也没有任何面对神器的自信。

　　到这里，这次临时军事报告就结束了，林克和众人告别一声，便随着魔法师马克走向魔法哨塔。

　　路上，魔法师马克道：“大师，我们仔细研究了暗鬼的力量，您拿出的圣银的确非常有效，不过我发觉似乎还有改进的空间。”

　　林克点了点头，笑道：“我对炼金术并不怎么精通，我会在要塞呆两天时间。然后我会去东谷学院一趟。这两天里，我们可以仔细讨论下如何对付这些鬼东西。”

　　幽暗之蛇有一个灵魂吞噬神技，大军即使退守奥瑞达要塞也是不保险的，他必须回东谷和魔法师们商讨出一个应对的策略。

　　马克十分惊喜：“那再好不过了。”

　　……

　　两天前，北方，黑森林。

　　林克一行人离去后半小时，一个满头白发，眼珠发白的黑袍老者到了一片狼藉的战场。

　　他正是魔法师艾蒙斯。

　　看着地上的奥瑟拉的尸体，他长叹口气：“你太让黑暗女士失望了，神器关乎我族命运，可不是给你发泄怒气，你安心地去吧。”

　　蹲下身，轻轻为奥瑟拉抚上眼睛，艾蒙斯站起身来，对周围的树林道：“出来吧，幽暗之蛇。”

　　‘哗啦哗啦’草木翻卷的声音，一条大蛇从一个灌木丛中游走出来。

　　艾蒙斯伸出手，这大蛇往他手臂上一撞，就变成了一条蛇首鞭，艾蒙斯就带着它朝森林深处缓缓走去，边走边说：“这一次，我一定会为你找一个合格的傀儡，你觉得我的弟子洛德尔如何？”

　　“嘶~”蛇首点了点头，又晃了晃脑袋。

　　艾蒙斯叹息道：“他的确是最好的人选，但一旦被你俯身，就只剩下半年的生命，太可惜了，咱们换个吧……让我想想，穆达菲，怎么样？”

　　蛇首鞭还是摇头。

　　“穆达菲也不好吗……这就头疼了，要不这样，我找一些志愿者来，你自己选择？”

　　“嘶~”蛇首轻轻点了下，同意了。


第二百四十三章 翡翠之环

　　尖冰峰要塞。

　　两天时间很快就过去了，时间很短，但在林克的大力帮助下，随军魔法师们在对抗暗鬼方面取得了巨大的成就。

　　其中最大的成果就是一种新式的连发弩。

　　要塞内的校场上，林克，魔法师马克、安妮，还有几个斥候正在试验这种新式武器。

　　校场前方设置了几个来回高速移动的靶子，每个靶子上都设置了特殊的符文标识，来回的移动速度非常快，达到了每秒100米。

　　一个斥候则站在50米外，他端着连发弩，并没有如何瞄准，只是对这些移动靶子大概所在的方向连连扣动扳机。

　　‘嗖嗖嗖嗖’一支支圣银弩箭高速射出，频率极高，一秒钟大概有5支，弩箭射出后，在空气中并不完全是直线，有些是弧线，有些是S线。

　　“笃笃笃”弩箭连连击中移动靶，竟然无一射空。

　　5秒后，弩箭射空，这斥候用力一甩弩机，弩机上就跳出一个金属制作的箭盒，箭盒中弩箭已经空了，这斥候飞速将一个装满圣银弩箭的新箭盒往弩弓上一按，‘咔哒’一声，箭盒到位，随后斥候猛一用力，再次将弩弓上弦。

　　整个上弦装箭过程，不过2秒。

　　斥候再次扣下扳机。

　　‘嗖嗖嗖’又是一阵箭雨，结果同样箭无虚发。

　　很快，第二个箭盒也空了，斥候依旧不停，继续放上第3个、第4个、第5个……一直到第20个箭盒射空，再次上弦的时候，弩弓发出‘崩’地一声，弓弦终于经受不住如此高强度的使用，断了。

　　远处的移动靶也停了下来，它已经变成了一个刺猬。

　　一个斥候跑上去检查，过了一会儿，他大声报告：“中箭489根，射中符文标识309支。”

　　马克大声赞叹道：“20个箭盒，500支魔法寻迹箭，高速移动靶97%以上命中率，要害命中60%以上，简直完美！”

　　这连发弩的改造设想基本是林克一个人完成的，现在看到这样的成果，他对林克越发佩服了，周围的斥候脸上也全是振奋之色，对他们来说，这些强大的武器就意味着活命的机会啊。

　　安妮也笑道：“只要大规模装备这种弩弓，有5个人一起行动，我们就无需害怕暗鬼了！”

　　林克却还是觉得不太满意，这东西离完美有很长一段距离，如果给他一些时间，他完全可以用火元素魔法重现出异界版的高速机枪。

　　不过，他知道这并不现实，因为那么做成本太高了，不可能在军中普及。

　　如今这连发弩弓，虽然不算完美，但它在杀伤力和成本之间实现了一个平衡。

　　规模生产的话，一架弩机大概是10枚金币，一根圣银寻迹箭成本是1.5枚银币，一个箭盒成本大概是4枚金币，列装军情三处的话，莱恩国王估计会非常的肉疼，但还是负担的起的。

　　他笑道：“时间也差不多了，我这就准备回南方了。”

　　安妮走过来，说道：“我送你吧。”

　　林克点头，两人一齐朝要塞的兽栏走去。

　　一路上，安妮一直沉默，一直到了兽栏附近的一个僻静处，她停下脚步，轻声问：“林克，黑暗神器能一举吞噬无数灵魂，我们能抵挡它吗？”

　　她抬着头看着林克，眼中满是忧虑之色。

　　林克脸色也有些凝重，幽暗之蛇那个高达20公里范围的吞噬神技，简直就是一个核武器，完全可以一击就灭掉一个战争要塞，在关键时刻使用，甚至能强行扭转战争大势。

　　这一手，不防不行。

　　“这的确是一个非常严重的问题。我这次回南方，会联通王国所有魔法大师商讨如何解决这个问题。”

　　安妮声音很轻，显得很不安：“凡人，真能对抗神吗？”

　　林克能理解她的心情，轻轻拍了拍她的肩膀，微笑着安慰道：“我们已经击败她一次了，不是吗？放心吧，等回到南方，我会尝试制作更强大的魔偶。”

　　似乎从林克的微笑中汲取了力量，安妮神色轻快了许多，她有些期待地问：“下次你什么时候会来北方？”

　　“需要我的时候，我就会来。”

　　“好啊，那我等你。”安妮笑的很开心。

　　林克便转身朝兽栏走去，兽栏里有狮鹫，这东西耐力十足，速度也不慢，能让他快速回到南方去。

　　安妮心中不舍，挥手告别：“再见。”

　　林克也挥了挥手，随后就走进了兽栏。

　　“那小妞喜欢你。”

　　兽栏里传出来一个声音，林克望过去，却是费列娜，她在要塞养了两天伤，伤势已经好透了，这时候正靠在兽栏门边上，双手抱胸，一脸笑意地看着林克。

　　费列娜身上的战甲竟然是可以收回去的，这时候，她除了身材高大之外，模样就和普通人族差不多，唯一不同就是她的眼睛，眼眸是银白色的，泛着微光。

　　说实话，费列娜长得很不错，她的五官非常立体，身材虽然高大，但比例协调，曲线完美，还有一双让人惊艳的大长腿，整个人显出一种蓬勃和野性的气息。

　　看了她一眼，林克回避了关于安妮的话题，他知道安妮喜欢他，但这不意味着他一定要回应，在他眼里，安妮只是一个朋友，随意回应只会伤害她。

　　他笑问道：“你呆在这是等我？”

　　费列娜大方承认了：“当然，这个要塞可没有第二个人族值得我等待。”

　　“有事吗？”

　　“听说你要回南方，我送你一程，路上顺便商量些事。”费列娜道。

　　“送我一程？”

　　“当然，跟我来。”费列娜转身往兽栏顶层的起落台上走去，林克自然是跟上。

　　到了台子上，费列娜身上就显出火红色的光芒，一开始很淡，但很快，这火焰就开始熊熊燃烧，在火焰中，费列娜身体飞快变大，膨胀，最后‘哗啦’一声，一头翼展超过8米的红龙出现在平台上，一旁的狮鹫被惊的四散飞逃，狮鹫管理员一屁股坐在地上，差点吓尿了裤子。

　　甩了甩脑袋，费列娜微微伏下身，转身对林克道：“上来。”

　　好在林克在游戏中经历过类似的一幕，所以他并没有多么惊讶。

　　游戏中，那些取得龙族好感的玩家，需要的时候，就能让这些龙族载上一程。通常会同意载人的都是青年龙族，因为他们通常思想比较开放，并不觉得这是一件侮辱举动。

　　林克爬上龙背，坐在费列娜脖颈处，双腿正好夹着她脖子，刚好可以坐稳。

　　等林克坐定后，费列娜一振翅膀，飞上了天空，然后直朝南方而去。

　　飞了一会儿，费列娜笑道：“魔法师真是无趣，你们好像什么都知道一样，我这样竟然还吓不到你。”

　　“对我们来说，龙族并不陌生，许多书籍中都有你们的身影。”林克笑道，随即他又问道：“不过我有个疑问，在黑森林的时候，你怎么不变化龙形逃跑，这可比用腿快多了。”

　　费列娜撇嘴：“黑森林的天空有幽影巨枭巡逻，傻瓜才会在那里飞行，我还不想死呢。再说还有那个疯女人在后面追着，我就算能飞，速度也没她快。”

　　“好吧，你说的对，黑森林的确挺危险。”

　　“我问你，你准备怎么对抗那个黑暗神器？”费列娜问出了和安妮类似的问题。

　　“我准备回我的学院，和魔法大师们一起想办法。”

　　“东谷魔法学院？”

　　“还包括宫廷魔法师，如果可能的话，南方魔法师联合会也可以合作。”

　　没想到，费列娜听得哈哈笑了起来：“恐怕你会失望。据我了解，人族魔法师的魔法底蕴非常浅薄，你们的魔法历史不过2000年，最初还是和一些高精灵、龙族、约伯人学的，而且学的都是皮毛，我并不认为你能从同族中找到可用的办法。”

　　这是事实，林克看过历史，历史记载，如今他们这一支人族叫做赫尔都人，兴起的时间不过3000年，前1000年基本属于野蛮人。直到2000年前费罗曼出现了一次叫做‘魔能灾变’的巨大浩劫，各个种族都卷入灾难之中，借着这个契机，魔法才开始从一个个高等文明流向人族。

　　一直到了今天，人族虽然在魔法上取得了很多独特的成就，但要真论底蕴，和高精灵、龙族、约伯人这些古老种族相比，却还差了一大截。

　　严格来说，暗精灵也是古老种族，不过他们的种族经历多次变迁和灾难，许多传承消失了，但总的来说，依旧比人族强大。

　　林克也只能说道：“我会去试试，如果不行，我会再想办法。”

　　“好吧，或许你能在故纸堆中找到一些启发也说不定。”费列娜有些不以为然，飞了一会儿，她说道：“你知道吗，在高等魔法种族中，有一个法师组织，叫‘翡翠之环’，组织内有上万的成员，等级最低的魔法师是4级，其中魔法大师超过500人，如果你在诺顿王国找不到有效的办法，可以试着向翡翠之环求助。”

　　林克一怔，有些恍惚，他没想到，他不知不觉间竟然已经接触到了‘翡翠之环’这样的高端法师组织。

　　前世游戏中，当光暗之战进入到白热化阶段，翡翠之环就是对抗黑暗的魔法主力，林克成就传奇巅峰，对抗诺萨玛斯时，他其中一个身份就是翡翠议员。当时，他在翡翠之环中的地位仅次于当时的翡翠之环领袖艾莱特。

　　“喂，你在听吗？”

　　林克回过神来，点头道：“感谢你的指点，我该怎么去寻找翡翠之环的成员？”

　　“去找命运之女吧，她就是翡翠之环的一员，我想她肯定乐意指引你。要知道，她可是前所未有的看重你，我从来没见过她对谁这么推崇过，我觉得她疯了。”费列娜撇了撇嘴。

　　“我明白了。”

　　红龙的飞行速度飞快，一个多小时后，费列娜跨越了五百多公里，带着林克到了格温特森林边缘：“我就送你到这了。记得，一个月后，我会到你领地接你去龙谷。我族的女王一直对你很感兴趣呢。”

　　“明白了，你去吧。”

　　挥手同费列娜告别，费列娜在天空盘旋了几圈，低吟几声，便转身离去，林克则转身走上了国王大道，一路朝东谷魔法学院赶去。

　　未免惊世骇俗，林克没有召唤疾风巨狼，在途中遇到一辆马车，林克付了一枚银币后，在马车后的仆从站位里蹭了个位置，一路走着，同时听着马车里两个商人在闲聊，倒也挺惬意。

　　一开始，这两个商人聊的都是生意上的事，但一句话忽然冒了出来。

　　“你知道吗？听说南方的维维尔疯了，在魔法学院里杀了他的导师，还杀了十几个魔法师，还在白岩城公然使用黑魔法，一下杀死了上百人，最后逃得不知所踪了。”

　　“嘶~你哪听来的，别是和我开玩笑吧？”

　　另一个商人大吃一惊，问出了林克正想说的话。


第二百四十四章 惊人的美貌

　　马车里，那商人有些得意地开始对同伴卖弄起他的见识。

　　“嘿，你不知道，我刚从南方回来，啧啧，那地方可真是乱啊，德隆加和南月打的头破血流，多斯卡（王国名）全是辛迪加，只有古勒和列奥两个王国安全点，但列奥又出了这等事，真让人不放心。你知道吗？我的商队雇了足足30个佣兵，还和好几个商队同行才敢走。”

　　“哎，你别扯这些我知道的。我现在就想知道维维尔的事。”另一个商人催道。

　　林克也侧耳倾听。

　　另一个商人便道：“好吧好吧，你别急。我听到消息是这样的，据说维维尔在都城租了个秘密公寓，偷学什么黑魔法，结果被他的导师发现了，然后你知道的，这事肯定就闹僵了。维维尔那可是大天才，特别的能打，他的导师当场就被杀了，一起来的魔法师们也死的精光，这事发生在闹市区，上百个人莫名其妙就被牵连，反正这事闹的很大，听说列奥国王已经准备严厉制裁魔法师联合会了。”

　　另一个商人深感赞同：“联合会的魔法师闹的太不像话，前段时间城里还出了恶魔，那些家伙怎么说的？说误伤难免，会用金币补偿，这话说的真让人生气！”

　　“好了好了，别说了，前面就是东谷了。这些魔法师有的是偷听的手段，可别被他们给听到了。”

　　“照我说，这世界就不该有魔法师，他们都是怪物，鬼知道他们在暗地里悄悄干什么，说不定在想着毁灭世界呢。”另一个商人咕哝了一声，然后也不再多说。

　　听到这里，林克心中叹了口气，这就是许多普通人对魔法师的看法啊，敬畏、猜忌，只以为所有魔法师都在想着干坏事。

　　当然，这些都是无知者的偏见，费罗曼还是有很多有识之士的，所以对这些话，林克只是听听。

　　他震惊的是维维尔的堕落。

　　前世游戏中，维维尔一开始的确是南方的绝顶天才没错，但后来，他的光芒却慢慢地消逝了，最后变得籍籍无名，泯然众人。

　　即使到了后来，世界魔能浓度大幅上升，在传奇辈出的年代里，他也一直是个9级魔法师而已，始终没能突破传奇壁垒。

　　林克见过他几次，他的印象是，这是一个规规矩矩、老实本分的人物，在游戏后期，他的性格还变得特别的固执，思想完全僵化。

　　游戏中，这个NPC在前中期还有一个非常显著的特点，那就是对他的导师极为尊敬，几乎到了言听计从的地步。

　　有玩家因此戏称他是‘长不大的天才’。

　　但现在，他竟然出手击杀了他的导师，还一下干死了所有的随行魔法师，甚至到了不顾无辜民众死活的地步，这就有点恐怖了啊。

　　林克心中升起一种不详的预感：“猛虎脱离了牢笼，回归山林了吗？”

　　维维尔是天才，这点毋庸置疑，林克上次去南方营救席琳，和他打过交道。魔法师联合会中，他是唯一能给他带来压力的魔法师。

　　这样的天才如果失去了束缚，百无禁忌，那爆发出的破坏力是极度可怕的，这个消息让林克心情变得有些沉重。

　　这时候，马车夫的声音忽然响起：“嘿，小伙子，东谷到了。”

　　林克回过神来，跳下马车，说道：“谢了，大叔。”

　　马车夫爽朗地笑：“嘿，去吧，你可别听车里的两个先生胡说。南方的事咱不知道，但咱们东谷的魔法师还是很不错的，从不干不靠谱的事。你如果能进学院，就好好学习魔法。”

　　说完，他对林克挥了挥手，然后一挥马鞭，马车再次启动，‘得得得’地朝河谷镇方向行驶而去。

　　林克心情顿时好了许多。

　　他转身朝魔法学院走去，既然到了这里，他就没必要掩饰自己的身份了，意念一动，身上泛起了火红色的微光，等光芒消逝后，火焰掌控者法袍就出现在他身上。

　　老远的时候，守门人文森特就看见他了，远远躬身行礼。

　　林克对他点了点头，然后走入了东谷魔法学院。

　　进了门口，林克停了一下，在入口处远眺整个学院的景色。

　　从这里看去，能看到学院中被恶魔塔鲁维斯破坏的魔法塔废墟已经全部被清除，在旧塔位置上，有新的魔法塔正在兴建，而最中央的苍穹之刺也被修复了一大半，看那模样，比原本的苍穹之刺要宏伟大气的多。

　　“速度很快嘛，莱恩国王这回是真大方了。”林克高兴地想着。

　　东谷魔法学院相当于诺顿王国的魔法基地，同时也是林克学习魔法的地方，林克给莱恩国王送了这么一大份黏土矿的大礼，他自然要有所表示，东谷魔法学院自然是受益匪浅。

　　东谷的情景让林克感到很是振奋，他迈开大步，快速走进了学院。

　　如今他在学院中是无人不晓，无人不知，走到外广场的时候，魔法师见到他后，都是老远就停步行礼，一直到他走过去之后，这些魔法师才会离去。

　　走了一会儿，林克见到一个熟悉的身影，仔细一看，竟是院长安东尼的弟子，大诗人瑟拉斯。

　　林克正要去找院长，便喊住他：“嘿，瑟拉斯，瑟拉斯，等等我。”

　　瑟拉斯回身眼看，见是林克，眼睛显出光来，笑道：“很荣幸见到您。您今天怎么有空过来？”

　　林克北上是秘密行动，王国只有少数人知道，瑟拉斯只知道林克在忙着建设领地，所以才有这个问题。

　　“今天抽了个空。我想去见院长，他现在在学院吗？”

　　“哈哈，那你找对人了。跟我来，我带你去。”瑟拉斯热情地道。

　　他在前面带路，林克跟在他身后，两人一路穿越学院魔法塔群，最后在布莱恩特的启示广场停了下来。

　　今天的广场有些不大一样，这里没有了学徒，广场周围还有御林铁卫把守，从这里远远看过去，可以看到广场边上摆着许多华丽遮阳营帐，帐篷下有许多衣着华丽的帅男靓女，其中最大的一个营帐下面，林克看到了莱恩国王、院长，学院的各个魔法大师，还有薇若拉等等学院高级魔法师。

　　而在国王身边，还坐着一个人，这是个年轻女子，看起来刚刚20出头的模样，有淡紫色的水晶之眸，浅金色如细碎阳光一般的长发，尖耳朵，以及……惊人的美貌。

　　这美貌如果用对比法来形容的话，那么莱恩国王这个形象中等偏上的沧桑大叔和她一比，就是田间辛苦耕作大半辈子的农夫。满脸皱纹的安东尼院长就是乡间老汉，旁边几个稍稍年轻的女魔法师，和她一比，也是杂草比之鲜花，差距大的足以让人自惭形秽。

　　在这美貌女子的光芒照耀下，唯一能不显黯淡的，就只有薇若拉一个人了。

　　一边的瑟拉斯眼睛已经闪起了星星，他深沉地道：“哦，今夜的天空中有两轮明月，一轮清新，一轮柔美，能目睹如此盛景，定是神明对我的恩赐。”

　　林克听得无语，拍了拍他的肩膀，把他拍醒过来，低声问道：“那个精灵女子是高精灵王族吧，前段时间菲林王子不是刚刚来访吗？怎么又来了一个？”

　　他还有一句话没说，其实他认识这个精灵女子，因为她是游戏四大美人之一的精灵公主米尔达。

　　游戏里，她就是宅男超级女神，网络上粉丝团数目超五千万，到了现实，林克看了之后就觉得比游戏里有过之而无不及，这模样简直能闪瞎人的眼睛。

　　瑟拉斯还是有些迷醉，他语气恍惚：“那是精灵公主米尔达殿下。作为我们的盟友，她带来了魔法师使团，帮助我们抵挡暗精灵的银月议会。说起来，您上次救下菲林王子起了很大作用哦。”

　　林克听的微微一怔，随后就是喜悦：‘这一世历史出现了变化，高精灵魔法师团竟然提前到来了，这真是一件大好事！’

　　他正愁该如何应对神器攻势，现在高精灵就来了，真是雪中送炭啊。

　　这时，御林铁卫总管奥拉福看到了林克，眼神一定，随后立即转身朝广场国王的营帐走去。

　　广场中。

　　莱恩国王对高精灵这次援助非常重视，他亲自来东谷魔法学院接待高精灵公主，这时候他是殷情备至，热情到了极点。

　　广场上也是载歌载舞，欢迎仪式十分隆重。

　　米尔达似乎很满意，脸上带着笑容，时不时和身边的莱恩国王、安东尼、薇若拉等人聊上几句晨曦岛的趣闻，气氛很是融洽。

　　但是，她身后还跟着许多精灵魔法师。

　　这些魔法师脸上就有些不耐烦了，在他们眼里，人族这些歌舞粗糙庸俗的不行，根本没有吸引力，简直就是视觉毒药，看了就会折寿的那种！

　　如果不是因为出于礼节，这会儿绝对有高精灵魔法师会佛袖而去。

　　“陛下，我想时候也差不多了吧？”米尔达笑眯眯地道，装了这么久，她也快忍不住了。

　　莱恩国王却感觉尚好，他好久没这么轻松过了，不过精灵公主看起来有些疲累的模样，他便道：“也好，那这段时间就多多麻烦你了。有什么要求，你尽管说，王国会尽力满足。”

　　“非常感谢您的热情招待。”米尔达十分礼貌，过了一会儿，她又问道：“不知道魔法师林克什么时候会从北方回来？我弟弟的事，我要表示当面的感谢才行。”

　　提起林克，莱恩国王脸上有些骄傲之色，说道：“不会太久，今天上午的时候，有消息从北方传来，林克大师已经回到了尖冰峰要塞……”

　　这说着呢，他就见到奥拉福走过来。

　　“陛下，魔法师林克已经到了，看，他就在那边。”奥拉福朝广场边指了下。

　　‘哗啦’一声，贵宾席位上的人顿时齐齐转头，尤其是那些高精灵魔法师，动作几乎一致，目光全都定在不远处那个身穿暗红法袍的人影上。

　　对王国的人来说，林克肩负重任回归，必然带回战场重要消息，不关注不行。

　　对高精灵来说，魔法师林克大名鼎鼎，菲林王子回到晨曦岛之后对他大大称赞，称其为诺顿王国的绝顶人物，之后更有掌控9级魔法击杀大恶魔塔鲁维斯的事，甚至连先知都对这年轻人推崇备至。

　　高精灵以魔法立族，在他们眼里，人族的魔法从来都是三脚猫的功夫，现在出现了这么一个人物，怎么能不关注？


第二百四十五章 你再过三年都用不出来

　　“啊，林克大师已经回来了吗？赶快请他过来！”莱恩国王很是高兴。

　　他已经得到北方的消息，林克不仅找到了对抗暗鬼的办法，还救回了卡诺修，更是击败了神器持有者，这大大地降低了王国面临的压力。

　　这是前所未有的大功劳啊。

　　现在高精灵们对他的如此重视，这更是让莱恩国王心里狠狠爽快了一把。

　　说实话，作为人族的国王，在面对历史悠久，魔法昌明的高精灵一族，心里是有很大压力的。

　　其他不说，高精灵女王就是一个9级大魔法师，这可是凡间巅峰的力量，其手下更是有无数魔法大师。

　　面对这样的力量，莱恩国王一点儿底气都没有。

　　现在王国出现了林克这样能让高精灵都高看一眼的魔法师，很好，非常好，这林克，真是王国的大宝贝啊。

　　远远看到林克走过来，莱恩国王就从座位上站起来，安东尼院长、其他魔法大师也都起身，迎了上去。

　　精灵公主米尔达一看这情况，出于礼仪，也只能跟着站起来，跟在国王身侧。

　　一边走，她一边打量着走过来的魔法师。

　　黑发、相貌很普通、身材不高不矮、如果不是那身魔法袍，估计扔到人堆里都没人认识，对方再走近一些，米尔达看的更清楚了，总算发现了一些特殊点，对方身上魔能气息挺强，只比学院的院长安东尼逊色一些，眼眸很黑，很清澈，猛地一看和孩童有些类似，但仔细看，却显得非常深邃。

　　观察一番后，米尔达暗暗点头：‘这天赋还算不错吧，在晨曦岛也能算上等了。’

　　她又转头看了下身后带来的魔法师团，这次她带来的50个魔法师，都是年轻人，年纪最大的也不过30，都是带出来跟她历练的。

　　这些魔法师中，最低等级是4级，最高的就是她自己，是7级顶峰，差一线进入8级。除了她之外，还有1个7级，15个6级，这就已经超越整个诺顿王国的魔法力量了，而这只是高精灵魔法力量的冰山一角。

　　感受到公主的目光，魔法师团中有1个年轻人脸上就显出跃跃欲试的模样。

　　这个年轻人叫慕罗森，是洛山达尔家族的第三子，年27岁，拥有7级的魔能，是高精灵年轻一辈的顶尖人物。

　　悄悄对穆罗森眨了眨眼睛，示意对方稍安勿躁，米尔达回过头来，脸上再一次浮现出礼节性的甜美微笑。

　　国王已经到了林克身前，他亲热地拉住了林克的手，大笑道：“大师，您这次实在帮了我的大忙，要不然，北方战局还真说不好呢。来来来，您坐我身边。”

　　莱恩国王实在太热情，林克也没办法，被他牵着手，坐在了国王身边的位置上，原来的安东尼院长和其他魔法大师依次往外挪了一席。

　　幸好，林克以前的表现已经征服了学院的魔法师，否则国王来这一手，就是给他树敌啊。

　　坐定之后，莱恩国王笑着介绍道：“这是高精灵女王的长女，米尔达殿下，也是一个强大的魔法师。”

　　林克对米尔达微微点头：“殿下安好。”

　　米尔达微笑道：“感谢您救了我的弟弟菲林，他一直和我提起你呢。”

　　林克也笑；“这是我应该做的，而菲林王子已经多次感谢我，甚至赠送了我先知白石，殿下已无需惦念这事了。”

　　他的回答很公式化，但在这种场合，还算合适。

　　“你说话可真是干脆直接啊。”米尔达捂嘴轻笑起来，她模样长得实在太好看，这笑起来也是千姿百态，只让人感觉眼前万花一起盛放一般。

　　林克注意到周围人明显都呆了一下，甚至连安东尼院长看了一眼后，都不得不转过了脑袋，连他都被米尔达的美貌给触动了。

　　莱恩国王也显得有些不自然，他笑道：“舞师，乐师，不要站着不动，跳起来，奏乐。”

　　但这舞曲还没开始，一个声音忽然响起：“陛下，我有个请求。”

　　莱恩国王转头看过去，就见到旁边营帐里的一个高精灵魔法师站起身来，先是恭敬地对他行礼，随后开口道：“陛下，我听说林克魔法师的魔法非常精妙，诺顿王国无人可以超越，我们都很好奇，不知道能不能见识一下。”

　　莱恩国王一怔，转头去看精灵公主米尔达。

　　米尔达笑靥如花：“陛下，我们高精灵以魔法立族，对魔法充满渴求。听到林克的事迹，我们都很仰慕呢。”

　　莱恩国王顿时为难，虽然他知道林克很强，但他还是太年轻啊，对方看起来有备而来，虽说是见识下林克魔法，但实则是挑战，但他作为一个国王要是看不出这里面的蹊跷，那这国王也不要当了。

　　这无非是高精灵一向以魔法自傲，现在听到他们诺顿王国出了个大天才，心里不服气，想来打压一番而已。

　　虽说他们是盟友，但暗地里还是有些争斗和比较的心思的。

　　安东尼院长也感觉高精灵意图不纯，呵呵笑道：“林克刚从北方赶回来，这一路辛苦，魔法的事，不如换个时间吧？”

　　一旁薇若拉也点头，她声音圆润柔和，脸上笑眯眯的：“林克大师的魔法杀伤力太强，今天这种场合，不太好展示，要是伤到什么人就不好了。陛下，我看林克大师好像有什么重要事件要和您商量，您看现在是不是？”

　　莱恩国王一听，就准备顺着薇若拉给的台阶走下去。

　　但那个高精灵却似乎打定了主意，站起身走了出来，边走边自我介绍：“我叫慕罗森，来自洛山达尔家族，7级魔法师，我听了很多关于魔法师林克的事，非常好奇啊，而且，这也耽搁不了多少时间。”

　　说着，他拿出一个秘银小球，随后手中魔杖微微一亮，这秘银小球就悬浮在他身前，开始演化出各种各样栩栩如生的复杂形象。

　　一会儿是鸟、一会儿是马、一会儿又变成鲜花，每一个形象都是栩栩如生，纤毫毕现，几乎看不到一丝一毫的瑕疵。

　　这还不止，慕罗森还一心二用，一边展示着这个改造系魔法，一边对一直沉默不语的林克笑道：“林克先生，我一直听说您的附魔术非常高超，您看我这一记希格斯力场魔法用的怎么样？”

　　客观的说，罗慕森用的非常好，即使是林克也比不上，他真正学习魔法的时间，还是短了些，而且他也没有专门训练过这种花哨的魔法技巧。

　　这一手用出来，东谷魔法学院的附魔师脸上都有些变色。无他，即使是专精附魔的大师沃斯明伦，都没法办到如穆罗森这般自然地掌控改造系魔法。

　　现在这情况就有些微妙了，对手很强势，已经摆出挑战的阵势，你要是不接吧，没面子，接了吧，比不过。

　　尴尬。

　　东谷学院的魔法师都是沉默不语，安东尼院长轻声在林克耳边道：“随便用个拿手的应对他。这种小技巧的事，别在乎输赢，无所谓的。”

　　林克却是眉头微皱，他本人很不喜欢这种无所谓的魔法较技的。他能感觉到，这些高精灵这么做，纯粹是出于意气之争。

　　而经历多次生死战斗的林克，对自己的魔法有一种骄傲和矜持。

　　他的魔法，出手就必须有收获，要么收钱，要么收命，如今天这般在大庭广众之下和人表演较量，他很不喜欢。

　　精灵公主米尔达见林克一直不说话，估摸着他是不敢接了，心里有些不以为然：“不过如此嘛，看来这盛名多半是人族吹出来的。我就说嘛，人族哪有正式魔法师，都是瞎学的。”

　　当然，心里这么想，表面却不能这么表示，她呵斥道：“罗慕森，你这是做什么？林克先生刚从北方战场回来，你就不能让人休息下？快回去，见识魔法的事，以后再说。”

　　罗慕森耸了耸肩膀：“如您所愿，殿下。”

　　他收起秘银小球，一脸不以为然的表情，就准备转身走回高精灵魔法师的营帐。

　　气氛很压抑，人族魔法师这边显得脸面无光，莱恩国王也觉得大丢面子，一时不知道该说什么好了。

　　“等等。”林克站了起来。

　　罗慕森停下来，笑眯眯地道：“林克先生，你准备了什么绝技吗？”

　　林克淡淡笑了下，摇头道：“绝技算不上，就是一些小手段。”

　　说着，他拿出魔杖，魔能稍稍涌入，半秒后，他身前空气轻轻一震，出现了一个直径一米的圆形空间透镜。

　　然后，林克拿出了一个拇指大的秘银小球，轻轻朝着透镜一弹，当秘银小球进入透镜后，这个圆形的空气透镜忽然开始扭曲，它变得重重叠叠，繁繁复复，就如一个高维空间的演示图一般，模样复杂到无法形容的地步。

　　大约持续了三秒，透镜消失，林克一伸手，一颗体积只有米粒大的黑色小点掉在他手上。

　　他伸手一弹，发动法师之手，这个黑色金属小点就朝罗慕森缓缓飘去：“虽然只是一点小手段，但我相信，你再过三年都用不出来。”

　　林克这句话一出，人族这边许多人都不由自主地‘哦’了一声，都感觉这话好狂，可千万别被高精灵打脸啊，要不然可下不来台了。

　　但是，高精灵的表现却十分诡异。

　　当透镜出现的时候，罗慕森脸色就已经变了，不止是他变了脸色，精灵公主，还有远处的高精灵魔法师团的魔法师们也脸色也都变得十分凝重。

　　原因很简单，因为林克用了一个空间魔法，并且他用空间魔法将秘银的体积压缩到了不到百分之一的地步。

　　空间魔法，历来是最艰深晦涩的魔法，不仅人族如此，高精灵一族也是如此，族中能够掌握这一类魔法的人，屈指可数。

　　这类魔法，不是魔能天赋高就有用的，它需要的是极其深刻的洞察力，而在这方面，人族和高精灵并没有太大差距。

　　林克用出这一手后，虽然他说话很不客气，罗慕森心中也不服气，但他竟不敢有反驳，点头道：“林克大师真是好手段，真是厉害，不过三年的说法，还请您收回！”

　　然后，他沉着脸，一句话不说，拿着那个被压缩了的秘银小球，大步返回了座位。

　　这下，他给高精灵一族丢脸了。

　　不行，他这就去学空间魔法！


第二百四十六章 挡不住的神技

　　林克说罗慕森三年用不出空间魔法，其实还是客气的，更准确的说，应该是一辈子都用不出来。

　　前世游戏中，高精灵当然也有空间魔法师，但有名有姓，空间魔法大成的魔法师，不超过5个，这其中并不包括罗慕森。

　　在游戏中，林克还做过和罗慕森相关的任务，很凑巧，这个任务就是罗慕森要求林克去收集一些空间魔法的材料，他试图用这些材料进行一些空间魔法的试验。

　　结果，林克辛辛苦苦收集了材料奉上后，这家伙折腾了半天，最后显示，魔法失败。

　　林克还记得魔法失败后罗慕森的台词，他是这么说的：“哦，光辉之主啊，世上为什么会有空间魔法这种折磨人的玩意儿！”

　　然后，罗慕森就把一边的魔法书一把火烧了。

　　正因为这个任务，林克才有把握说这样的话。

　　说完之后，不仅罗慕森没有反驳，即使是精灵公主米尔达也是无语，原因很简单，在游戏中，她虽然会几手空间魔法，但那是她晋升传奇之后的事，而且也还只是一些小技巧，离大成差远了。

　　这会儿，她也不会空间魔法。事实上，她曾经尝试着学过，但学了半年后整个人都不好了，完全处于濒临崩溃状态了，然后她就放弃了。

　　现在，米尔达十分后悔她当初为什么不咬牙坚持下去，那样的话，现在被这人族魔法师当面打脸，她就站起来说一声：“你狂什么狂？不就一点小技巧吗？谁不会？”

　　可她没坚持，所以她真不会，她带来的整个魔法师团也没一个人会。

　　“呵呵，林克先生的魔法真是让我们开了眼界啊。”米尔达干笑着，高精灵魔法师也跟着笑，但却都是苦笑。

　　这下面子全丢光了，这事传出去之后，估计会成为各个种族之间广为流传的一个桥段。

　　这边，莱恩国王虽然不懂魔法，但他是人精啊，从高精灵反应中就看出林克已经把对方打压下去了，他朗声大笑起来，先对林克道：“大师，罗慕森是年轻人嘛，你不要和他生气。”

　　说完，他又转头对米尔达道：“米尔达啊，我们林克大师就这个脾气，有什么说什么，你不要见怪啊。我看，也不要三年嘛，一个魔法，一年也就差不多了，对不对？”

　　这话听得米尔达哭笑不得，莱恩国王是门外汉，她又没法跟他解释，只能尴尬地笑。

　　安东尼院长眼中也有震惊之色，他作为魔法师，才能体会到林克这一手的难度，要不是因为这样，你以为高精灵能乖乖地不吭声？

　　见莱恩国王在忙着打圆场，安东尼也笑着附和：“米尔达殿下，林克大师和罗慕森都是年轻人，年轻人切磋下技巧，很正常嘛。这样，这事就过去了。我看天色也不早了，陛下，咱们这就散了吧？”

　　这话正和莱恩国王的意，现在脸面已经有了，回去暗爽就行了，对高精灵友人，要留足情面嘛。

　　他点头道：“大师做得对，米尔达，那今天这舞会就到此为止了？”

　　“一切听您的吩咐。”米尔达巴不得早点结束呢。

　　莱恩国王便挥了挥了手，吩咐各个舞者乐师退下，众人也纷纷站起来，准备离场。

　　林克却是有正事的，之前这些都是小波澜，无足轻重，他表演了一手，落了下高精灵面子，以后也不过是一桩趣闻而已，但北方战线的事，却耽误不起。

　　他在莱恩国王耳边低声道：“陛下，黑暗神器的事很紧急，不如趁着高精灵魔法师们都在，到苍穹之刺里好好议下对策？”

　　莱恩国王心中一凛，林克在北方做的军事报告，他已经知道了，自然也知道神器的巨大威胁，这是关乎王国命运的大事。

　　他立刻收起玩笑的表情，对身边的米尔达转述了林克的意思。

　　米尔达当然没有意见，刚才是小事，大家都是年轻人，玩闹成分居多，这时谈正事，个人意气就必须放到一边去了。做不到这一点的魔法师，不可能进入王国的高层。

　　她神色凛然地点了点头，同时对身边的一个侍从说了几句，这侍从便跑到魔法师团中传命去了。

　　这边，林克也和安东尼院长等人说了具体情况。

　　于是，一行高等级魔法师们便转身朝苍穹之刺走去。

　　苍穹之刺虽然没有修缮完毕，但魔法塔中层的会议大厅却已经能用了，到了大厅中的长桌前，莱恩国王自然坐在上首，他身边是安东尼院长，其次就是林克，之后是学院的各个魔法大师，然后是高等级魔法师，加上一些前来参加欢迎仪式的宫廷魔法师，林林总总有60多人。

　　这些人中，低于5级的都没有座位，只能站在旁边旁听。

　　高精灵那边同样如此，米尔达坐在国王身侧，之后是罗慕森，随后是各个高级魔法师。

　　等众人坐定之后，莱恩国王轻咳了一声，开口道：“这次我们讨论的是关于神器幽暗之蛇的应对策略。神器需要魔法应对，我本人不通魔法，所以具体的情况，就由林克大师代我介绍。”

　　一听黑暗神器，高精灵们心中都是一震，收起了所有轻视的心思。

　　林克点了点头，他拿出魔杖，朝空气中一指，一束光辉出现，显出了幽暗之蛇的具体模样，正是一条黑色的蛇首鞭。

　　“这就是幽暗之蛇，它的力量非常强大。为了召唤它，暗精灵献祭了至少15万冰原野蛮人的灵魂，在北方，我亲眼见到了一座纯粹由白骨堆积而成的堡垒，它们称之为骨渣堡。我曾进入这座堡垒的灵魂相位，在那里，我亲眼见到了无数圈养的冰原野蛮人灵魂。”

　　说话间，林克身前的光影演变，显出了骨渣堡的具体模样。

　　话说到这里，在场人都已经是一脸的震惊之色，尤其是高精灵，他们在晨曦岛过着平和的生活，完全没法想象世间竟然还有如此得残酷。

　　“15万条性命？暗精灵怎么干的出？”

　　“蛛后这个邪神！她注定陨落！”

　　“白骨堆积的堡垒，如果不是亲眼见到，我根本不敢相信世间有如此邪恶的存在！”

　　‘当啷’一声轻响，林克又将一根魔杖放在长桌上，这根魔杖散发着黑暗的气息，尖头的极品猫眼石被雕成了一个恐惧人脸的模样。

　　安东尼院长立即认出了这根黑暗史诗魔杖的名字，惊呼道：“世纪梦魇，提魂者之杖！”

　　林克道：“这是我击杀的一个黑魔法师的武器，它的力量非常强大啊，普通人靠近它就可能被迷惑心志，但我想说的是，黑暗神器幽暗之蛇的力量是它的百倍千倍，神器持有者奥瑟拉曾经试图发动灵魂吞噬神技。以我事后的观察推算，这个吞噬神技的影响范围在18到21公里之间。”

　　说到这里，在场的所有人都不出声了，人族、高精灵的目光都紧紧盯着桌上的黑暗魔杖，脑子里却再想象着黑暗神器的威力。

　　影响力达到20公里的神技，这简直是一场浩劫！

　　许久，脸色发青的莱恩国王开口道：“具体该怎么办我不懂，但我知道，我们一定要有对抗这一神技的准备，否则，这战没法打！”

　　米尔达看向林克，问道：“既然神器如此强大，那我请问大师，你是如何逃脱的？”

　　“依靠我无意间获得的一个魔偶。”林克魔杖在空气中一点，空气中显出娜娜的模样：“这个魔偶非常强大，速度非常快，利用它的偷袭，我们击杀了神器持有者，这才得以逃生，但遗憾的是，神器有灵，一发现宿主被杀，立即就隐遁了，我没能将它带回来。”

　　这里林克隐瞒了娜娜的来历，而娜娜听起来只是一个魔偶而已，一个魔法师拥有魔偶再正常不过了，所以也没人追究这件事。

　　听完了，米尔达陷入了沉思，在场所有魔法师也是沉默。

　　凡人对抗神技，这可能吗？

　　就算他们这里汇聚了整个诺顿王国的魔法师，高精灵也派出了年青一代的精英人物，但却没人有任何相关的思路。

　　所以，只能沉默以对。

　　最后，还是安东尼开口：“我想，我得去图书馆查查资料。”

　　他话音刚落，罗慕森就嗤笑出声：“院长大人，我并不觉得您能在故纸堆中找到答案。幽暗之蛇在历史上总共出现了3次，因为位面排斥的结果，它每一次出现的面貌都会变化，力量也会改变。所以，我们面对的是一条全新的幽暗之蛇，过去的办法是没用的。”

　　这就显出高精灵的悠久历史的底蕴了，他们的历史超过一万年，并且从未断代过，其中清晰地记载着往事，连细节都描述的非常详尽。

　　在这方面，历史短暂，还时常发生战乱的人族和高精灵根本没法比。

　　所以，面对罗慕森这充斥着淡淡嘲讽的话语，安东尼动了动嘴唇，最后还是沉默，对方说的是事实，这时也不是意气之争的时候。

　　等了十几分钟，莱恩国王依旧没有等到一个能给他带来希望的回话，就连林克也是沉默着，魔法的世界无边无际，他的成就离神很远很远。

　　最后，莱恩国王皱眉道：“这事没法耽搁，林克大师，你确定这神技只能发动一次吗？”

　　“我确定。”

　　米尔达也开口道：“位面规则会排斥神器释放力量，所以，它的确只能释放一次。”

　　莱恩国王便站起身来：“那么，我这就去准备了。我要确保我的王国在被摧毁了一支主力军队之后，仍旧有足够的力量应对暗精灵的攻击。”

　　魔法师有魔法师的办法，国王也有国王的应对，当魔法无法奏效的时候，他就必须考虑面对牺牲了。

　　这是一个非常残酷而无奈的选择。

　　如果找不到应对神技的办法，就意味着王国的一支主力军团注定会被幽暗之蛇凭空吞噬掉，而莱恩国王要做的就是，当这支军团被对方消灭之后，他该如何迅速组织起全新的防线，以保证王国不被击溃。

　　米尔达脸色沉重，她道：“我得回一趟晨曦岛了，我想我会在那里找到有用的答案。”

　　高精灵和暗精灵是生死仇敌，一旦对抗就是要相互灭族的那种，现在有诺顿王国顶在前面当高精灵的盾牌。如果这盾牌破了，那高精灵也将为此付出极其沉重的代价。

　　所以，高精灵会尽一切努力保证这面盾牌的完整。

　　这是他们将要做的事，这也是他们在上万年的历史上一直在做的事，只不过在历史上，人族王国更迭，这面盾牌换过好几次名字。

　　“非常感谢高精灵一族的帮助。”莱恩国王声音很沉重。

　　到现在这个程度，会议没有继续的必要了，众人纷纷站起，脸色都是无比沉重。

　　安东尼轻声问林克：“你有什么打算？”

　　林克心里有自己的打算，这时也不隐瞒，说道：“我的魔偶在偷袭奥瑟拉的时候损坏了，我会想办法修复它。神器虽无可抵挡，但是神器持有者并不是无敌。或许，我的魔偶能再次击败它。”

　　林克没有看到娜娜击败奥瑟拉的过程，但她既然办到了一次，那为什么不能有第二次？

　　这是林克应对神技的一个解法，不一定靠谱，但有成功的机会，就值得他这么做。


第二百四十七章 空间魔法师都是怪物

　　会议结束后，林克婉拒了安东尼的挽留，他准备直接回自己领地，然后去找韦恩斯，想要修复娜娜，必须要他的帮忙。

　　从苍穹之刺走出来，林克边走边想着该如何修复娜娜。

　　他和娜娜交手过，对这个魔偶的力量有非常清晰的认识。她速度快到了极点，拥有近700年的战斗经验积累，反应速度飞快，对弱点有着极度敏感的感知能力，她的身体非常强大，普通元素魔法几乎对她无效……总而言之，这几乎就是一个完美的战士。

　　林克想了一路，也没有发现有什么大的修改之处，韦恩斯那老家伙花费20年时间打造的魔偶，的确不可小觑。

　　那么事情就简单了，既然没法修改，那么他就加强，尽最大可能地加强娜娜的能力极限。

　　娜娜不是速度快吗？那就让她更快！

　　娜娜不是到达极速的时候没法进行转弯吗？那就想办法让她能够转弯！

　　娜娜的身体不是不够强悍，被神器一下击碎吗？他就想办法让她变得更加强悍！

　　沿着这个思路，林克脑子里顿时冒出诸多的改进方法。他这段时间学得的所有魔法知识如气泡一般在他脑海中冒出来，这些思想的气泡或交融、或分裂，而后又交融，形成各种各样的奇思妙想。

　　“嗯，我得赶快回去把娜娜重新造出来！”林克心里出现了极度期待，他加快脚步朝东谷的马厩走去。

　　走到半途的时候，有个声音忽然从身后传来：“林克先生，等等我。”

　　声音音色清脆，犹如滚落在盘中的玉珠，这种独特的美妙音色，属于精灵公主米尔达。

　　林克停下脚步，转身看去，就见米尔达一个人小跑着追了上来，许是跑的疾了，她晶莹剔透的脸颊上泛着两朵淡淡的红晕，美得如画中人。

　　“有什么事吗？”林克有些奇怪，他目前和这个精灵公主应该没什么交集才对的吧。

　　米尔达到了林克身边，长吁了口气，调整了呼吸，就又恢复了淑女的模样，她笑眯眯地道：“是关于你刚才使用的空间魔法的事，魔法很独特，但据我所知，东谷学院并没有关于空间魔法的藏书，我很想知道你是从哪里得来的知识？”

　　林克继续朝马厩走去，他也没隐瞒，坦诚地道：“东谷的确没有，不过我一直在推演一篇空间论文，已经持续了一年了，最近开始有了成果。我的这个空间魔法就是其中之一。”

　　米尔达跟在林克身边一起走，听到这话后她很是惊讶：“这么说，这个魔法是你独创的？”

　　在魔法的领域，改进魔法，获得超级魔法技巧已经十分困难，独创魔法的难度就更胜一筹，如果独创出来的还是艰深晦涩的空间魔法，这就有点骇人了。

　　这其中显现出来的是惊世骇俗的魔法洞察力，这个惊世骇俗中的俗人，还包括许许多多魔法师！

　　一时间，米尔达也不得不承认眼前这年轻人的确有他的独特之处了。

　　“我能看看你的论文吗？”她对林克推演的论文生出了好奇之心。

　　“现在吗？”林克看了看已经不远的马厩：“我准备回领地了，这恐怕不大方便。”

　　“这样啊……”米尔达看了看马厩，存心想以公主的身份让林克在东谷学院呆个两天，但转念一想这里不是晨曦岛，对方也不是她的子民，她要是摆公主架子，对方不理睬，那她的脸面就又丢了。

　　想来想去，米尔达道：“你等我一下，半小时，行吗？”

　　“那行吧。”林克点了点头，时间不算长。

　　米尔达又提起裙角，‘噔噔噔’地又小跑了回去，过了大概20多分钟，她又跑回来了，身后还跟着2个高精灵魔法师，其中就包括罗慕森。

　　连续跑来跑去的，米尔达脸更加红了，额头上还浸出了汗珠，她喘平了气，说道：“走吧，我正要回晨曦岛去，听说你的领地也有海港，我就往你的领地经过吧。”

　　这时候的米尔达丽色无双，林克也不得不垂下目光，他点头道：“荣幸之至。”

　　2个高精灵魔法师，加上米尔达公主和林克，那就是四个人，到了马厩里，林克就找了一辆大马车。

　　这马车里面有一张小桌子，平时翻在马车壁上，用的时候翻下来就行，4人坐上马车后，米尔达就翻下小桌子，然后对林克伸出了粉雕玉琢一般的小手：“你的论文呢？拿来让我看看吧。”

　　说完，似乎怕林克不高兴，她又补充道：“我可不白看，我听院长说你准备修复你的魔偶，我这里正好有一本9级大魔法师写的《魔偶之心》，和你交换着看怎么样？”

　　说着，她先拿出了这本魔法书，林克翻开看了几页，顿时就被吸引住了。

　　前段时间，他抽空也会看韦恩斯的给他的魔偶资料，大体内容看的差不多了，只剩下一些细节需要纯化，而眼前这本魔偶之心，其中讲的却完全是另一个思路，虽然看了几页，林克就已经感受到了这书作者精妙独特的智慧。

　　“很不错的书。”林克赞道，他也从自己空间吊坠里拿出了最近定稿的空间论文。

　　现在这论文早已经不是最初时候那薄薄几页的事了，它至少有一百页，其中涉及大量林克独创的符号、标记、还有各种各样的变幻式，复杂到了极点。

　　这还是林克尽可能简洁化的成果，如果详尽的将每一个推演步骤写明白，恐怕能写上三百页。

　　当然，林克可不会这么干，这论文上已经写上了关键步骤，看的懂的人自然就能看懂，至于看不懂的……那他就没有学习空间魔法的天赋了。

　　给出论文后，林克就开始专注手头的魔偶之心，米尔达则翻开论文，和周边的两个魔法师一起研读。

　　马车内安静了下来，只剩下马蹄的得得声和车轮响动声。

　　大约走了半个小时后，林克已经沉浸入魔偶之心中的智慧中不可自拔，但三个高精灵却是紧皱眉头，满脸的痛苦之色，似乎正在承受着世界上最惨烈的酷刑一般。

　　那个林克不知道姓名的魔法师已经放弃了，他开始转而去看车窗外的风景，相比这艰深晦涩到不可理喻的论文，他还是看风景好了，免得脑袋爆炸而死。

　　米尔达和罗慕森却还在坚持着。

　　两人对照着林克专门制作的一个符号标记表，一点一点的研读着这个空间论文。

　　一开始，还算简单，两人看的还挺轻松的，觉得挺不错，但这种轻松感只持续了10分钟而已。

　　10分钟后，这论文上的东西就进入到了纯粹理性的领域。

　　什么纯粹理性？就是它符合逻辑，但很多结论却和普通人用五感观察世界得来的常识背道而驰（参考相对论）。

　　纯粹理性也就算了，作为两个7级魔法师，米尔达和罗慕森还是能理解的，可是这么多变换式，这么多魔能方程，到底是怎么推演出来的？

　　这中间的理性逻辑，实在看不懂啊！

　　苦撑了半个小时，米尔达放弃了。

　　作为7级顶峰的魔法师，她能感觉到这篇论文中蕴含着深刻的智慧，但是她已经看得头痛欲裂，再看下去，她觉得她会死的。

　　看了看她看的厚度，却只是一小半的进度，大概是20页，后面还有一大半的，米尔达望而生畏，再没有勇气去看了。

　　只剩下罗慕森还在坚持了。

　　之前被林克羞辱了一次，他心中一直憋着口气。

　　‘不就是空间魔法吗？论文就在我眼前，大家都是魔法师，你能写出论文，算你厉害。我是写不出来，但难道我还能看不懂不成？’

　　在这股心气的支撑下，他比米尔达公主多看了……一页。

　　这一页花了他一个小时才勉强理解，这篇论文到了中段之后，不知道是吃了什么丹药，突然间就变得无比晦涩。

　　“林克先生，你这魔能公式是怎么推出来的？我看着有些不对吧？”罗慕森指着一个公式问道。

　　林克没回应，他在专注看着《魔偶之心》。

　　“林克先生？林克先生？”罗慕森喊道。

　　“啊，什么事？”

　　“我想问这里是不是有些错误？”罗慕森指着公式道，他身边的米尔达公主也好奇地看过来，她是真希望罗慕森能发现一些瑕疵，这么一来，他们好歹不会被这人彻底碾压。

　　林克瞄了一眼公式，奇道：“错在哪？”

　　怎么可能错？如果错了，他又怎么可能依据错误的结论用出空间魔法来？

　　“你看这里……这里……这样变换没有道理啊，这么做，肯定会出现魔能湍流。”罗慕森斩钉截铁地道。

　　林克又瞥了一眼论文，指着一个参数道：“你小看了它的作用吧？”

　　“啊……啊！”罗慕森猛地一拍脑袋，突然想明白了，然后脸色顿时发烫，搞来搞去，是他没看明白，真是丢脸。

　　林克没理会他，继续去看《魔偶之心》。

　　这让罗慕森感觉稍稍好了些，他咬着牙继续往下看，大约又过了半个小时，罗慕森头痛欲裂，他已经感觉要崩溃了。

　　抬头看了眼林克，见他完全沉浸在魔偶书上，他便小声对身边的公主道：“殿下，这论文越到后面越没法看，我看不下去了。”

　　米尔达也瞄了一眼林克，见他没注意这边，便轻声道：“嘘~别说出来，太丢脸了。你们俩，都用魔法影像，赶紧抄写一份，我带回晨曦岛去。”

　　论文非常有价值，这点毋庸置疑，只是他们没这份天赋而已。

　　“好。”两个高精灵魔法师用上抄写术，开始埋头苦抄论文。

　　从东谷魔法学院到菲尔德荒野的焦土岭，大概一百五十多里路，东谷马车速度挺快，虽然是慢行，但一小时也能走30多里，4个多小时后，焦土岭已经遥遥在望了。

　　到这里，林克翻完了《魔偶之心》的最后一页，他满足地叹了口气：“真是好书，虽然有点小瑕疵，不过不影响书中的智慧。”

　　米尔达那双美丽的浅紫色水晶眼眸睁地圆圆的：“你这就看完了？”

　　“差不多吧，不过有些细节处，我回去还要仔细研读下。”

　　旁边两个高精灵魔法师听了，你看看我，我看看你，然后都用看怪物的眼神看着林克。

　　这本魔偶之心作者是高精灵历史上一位非常著名的大魔法师，有9级中阶的力量，他写的这本魔法书在晨曦岛算是有名的艰深晦涩，一般魔法师要研读这本书，那都是抱着视死如归的心情去的，没半年时间别想看明白大概。

　　然而现在，眼前这个人族魔法师只花了四个小时……有点恐怖。

　　米尔达目前也正在读这本书，她是读的死去活来，这时见林克这副轻松模样，她就不信，拿过书指着一个魔能公式问道：“这个异构魔能方程有什么用？”

　　“管理魔偶智能呀。”林克理所当然地道，随后又道：“其实他有个小瑕疵，用这个方程架构出来的魔偶智能，偶尔会出现逻辑锁死的情况，我觉得这样改一下，或许会有用，不过这只是我的初步想法……”

　　林克开始侃侃而谈，三个高精灵则是听得云里雾里，只有米尔达听懂了一些，从她听懂的内容看，林克说的是正确的。

　　“好吧，空间魔法师都是怪物！”米尔达合上了魔法书，彻底承认了林克的魔法天赋。

　　罗慕森也深有同感，他捂着脑袋，有些痛苦地问：“林克先生，你的空间魔法是从哪个魔法公式推导出来的？”

　　林克摊了摊手道：“事实上，我的那个魔法涉及论文最后20页的所有成果，你如果感兴趣，我可以指点……”

　　罗慕森急忙伸手阻止：“多谢了，但真不用了，我自己慢慢来就好，真的。”

　　在心里，他已经放弃了，前半部分就难成这样，后面20页的所有成果那得是什么样子，而把这么艰深的魔法理论应用到魔法上去，还要使用自如，他光想一下就头痛欲裂。

　　‘我还是老实地学我的元素魔法吧，这辈子都不想碰这空间这种鬼东西了！至于在东谷丢的脸，丢就丢吧，总比强行学习后丢命的好。’

　　这时，马车已经到了焦土岭外了，一个多星期没看见，焦土岭又出现了许多变化。

　　其周围的石地被翻耕了成了泥土，已经有人在土地上种植庄稼了，而那些荒地上，也多了许多绿意，被深翻出来的泥土很肥沃，上面的杂草、小树苗等等，茁壮生长着。

　　在领地周边则多了许多居民，领地周围多了许多简陋居所，有木屋，有兽皮帐篷。粗粗看去，竟然又有了小镇的气象了。

　　更远处，魔法塔的地基已经打好了，一个个魔法师和工人正在魔法塔周围忙碌着。

　　一切都在欣欣向荣。

　　米尔达等人也见到了魔法塔，米尔达想了想，说道：“我看魔法塔人手有些少啊，罗慕森，阿拉尔，你们两个这段时间就留在这里帮忙吧。”

　　公主有命，两个高精灵自然点头答应。

　　林克当然是求之不得，连声感谢，他又抬头看了看天，天色已经有些暗了，便道：“殿下，天色不早，既然到了我的小镇，在这休息一夜吧，明天再赶路吧。”

　　米尔达自然是点头同意。

　　马车便驶入了焦土岭，到了政务木楼前停了下来，下车的时候，书记官约书亚迎了上来，对林克道：“领主大人，您终于回来了，有您的一封魔法信。”

　　约书亚将一个牛皮信封递给了林克，林克一看到这个信封，眉头顿时一皱，因为信封表面绘制着一个黑暗符文，有淡淡的黑暗气息从信封上透出来。

　　谁会寄这种信给他？韦恩斯？不可能，那老头绝不会干这种不靠谱的事，因为这种事可能会给林克带来大麻烦。

　　和黑魔法有染，这会让林克麻烦缠身。

　　正当林克奇怪的时候，米尔达也从马车中走了下来，她的目光一下被林克手里的信吸引了。

　　“这信，有问题啊。”米尔达斟酌地道，她等着林克的解释。

　　不仅米尔达，罗慕森，阿拉尔两个高精灵魔法师看向林克的目光中就多了一丝本能的疑虑。


第二百四十八章 被堕落？

　　智慧认识世界最大的动力是心中的好奇。

　　好奇没有好坏之分，但魔法却有。

　　如果没有约束，那么一个魔法师就会在魔法之路上越走越远，最终，他会成为魔法的傀儡。

　　成为魔法傀儡还是好的，但更多的情况是，魔法师会被黑魔法引诱，彻底堕落，成为黑暗的奴仆。

　　历史上，这样的例子数不胜数，血魔塔伦、莫莱斯特恩、安科鲁等等，甚至是最近的维维尔，都是前途无量的魔法天才，但他们最终走上了不归路。

　　即使是高精灵历史上，也不乏类似的先例。

　　所以，当米尔达看到这一封绘制着黑暗符文的魔法信时，看着林克的目光就有些变化了。

　　南方的维维尔堕落在前，难道北方诺顿王国的魔法天才也和黑魔法有染了？

　　米尔达今天才认识林克，对他并不了解，现在出现了这样的事，她本能地就是怀疑，感觉问题很严重。

　　她的俏脸已是寒霜密布：“林克，我觉得你需要解释一下。”

　　林克也是眉头紧皱，他也不明白谁会寄这样的信给他，但他问心无愧，便道：“走吧，先进屋，到2层大厅去。我当场拆信，看看里面到底写着什么。”

　　三个高精灵互望了几眼，脸上却都显出戒备之色，不知不觉中，他们手上都出现了魔杖。米尔达摇头道：“不用上楼，这里拆就行。”

　　这模样，显是一发现不对就准备动手了。

　　也不能怪他们反应过激，南方维维尔的事虽然刚刚发生不久，但已经传得满大陆都是。

　　维维尔也是一言不合就动手，结果就酿成惨剧，林克这人比维维尔可怕十倍，要真有问题，他一下发难，他们三人措手不及下可能就会重蹈南方覆辙。

　　对林克来说，如果这里只有他一个人，那他倒无无所谓，拆就拆了，但旁边很多人看着，约书亚、还有过往的士兵，焦土岭的居民等等，这时候都望了过来。

　　他们几个衣着华丽的魔法师在这里对峙着，特别引人关注，时间稍久，就会会传出什么流言来。

　　这事发生在林克领地上，就对林克很不利。

　　对米尔达的行动，林克心中微微生出一丝恼怒，但见道米尔达等人一脸坚决的模样，知道他发怒也没用，对方是高精灵公主，而且还有两个7级魔法师，什么阵仗没见过，她们已经决定的事，估计很难更改。

　　强行对抗，只会让事情越闹越大。

　　‘不知道是谁这么暗算我，竟然给我寄这鬼东西！’

　　压下怒气，林克退了一步，点头道：“如你所愿吧。”

　　他就准备拆信。

　　就在这时候，有声音从旁边传过来：“林克大师，你总算回来了，我们正等着你呢。”

　　林克转头一看，就见格伦锡和枫德兰两位魔法大师并肩走了过来。

　　到了近前，格伦锡瞥了眼林克手里的信，又瞧了眼三个满脸戒备的高精灵，淡笑道：“一封魔法信而已，有什么大不了的，待在这门口干嘛，走走走，进屋去说。”

　　说着，格伦锡一伸手，从林克手里拿过信，当先进屋了。

　　枫德兰跟了上来，拍了拍林克肩膀，转头对三个高精灵道：“年轻人啊，别担心，不过是一件小事。进屋吧。”

　　有两个魔法大师解围，米尔达和身边两个高精灵对视了一眼，终于跟着进了木楼。

　　一行人到了二层的议事厅里，分别找位置坐下。

　　坐定之后，格伦锡说道：“这封信是两天前到达的，刚到的时候，我们就感觉不对劲了，不过信上署名是交给林克大师，所以我们都没动，只等林克回来。”

　　说完，他看向林克，虽然他表情很平静，但能看得出，他也在等林克的解释。

　　林克一脸的迷惑：“我也奇怪到底谁会寄这东西给我。”

　　说着，他将这信件推到桌子中央，说到：“米尔达殿下显然对我有所怀疑，为显公正，这信我就不拆了，殿下，您来查看如何？”

　　“可以。”米尔达肃然点头，发动法师之手，远远地将这封信解开。

　　信封解封之后，黑暗气息一下变得浓郁许多，可以清晰地看到信封中涌出一股黑色烟雾，这烟雾在信封上空凝聚，形成一张人脸，有愉悦的声音传出来。

　　“哦，林克，我的朋友，很高兴你对我的领域感兴趣。上次一别，我时刻想念您。这次又收到您的信，我倍感荣幸，我很高兴为您解答灵魂领域的疑惑……”

　　然后，这声音就巴拉巴拉地开说。

　　他煞有介事地讲解着将普通人灵魂抽取出身体的魔法技巧，一直说了十五分钟，声音最后道：“这方法很好用，但却只是基础办法，如果您感兴趣的话，请继续写信给我，我很高兴为你解答相关的疑惑。”

　　说完，黑雾消散，再看魔法信，已经恢复原样，见信封里还有一张灰白色信纸，米尔达便将信纸拉出来展开，正是黑雾刚才说的内容。

　　她又看信纸末端，就见上面写着一个让人厌憎的名字：维维尔·沃斯里奇。

　　米尔达吃了一惊：“林克，你和维维尔有交情？”

　　林克摇头否认：“并没有。”

　　罗慕森插言道：“林克大师，信中说您去过一次南方……而据我们的了解，前段时间您的确去了一趟，还带回了一头魔虎。”

　　作为高精灵最重视的人族魔法师，他们对林克的过往做了一番相当全面的了解，林克去南方，能瞒过普通人，但对有心查探的魔法师，这并不是什么秘密。

　　这个高精灵的话没有说透，但潜在含义很明显，这一封信的信息表明，林克和维维尔认识，他甚至专门去了一趟南方和他见面，两人交情很不错。

　　可现在维维尔已经成了黑魔法师，他还给林克写信，还和他讨论黑魔法问题，这事就有点玄乎了。

　　尤其是林克真去了一趟南方，就在维维尔堕落前不久。

　　林克脸色依旧不变，他平静地解释道：“我去南方是为了寻找席琳，和维维尔没有任何关系，至于魔虎，那是路上顺带遇见的，他当时正被黑魔法师安科鲁追杀，而我救了他。”

　　“席琳是谁？”米尔达问道。

　　“我的……好朋友。”林克说道：“需要的话，我现在可以让人叫她过来，她就在焦土岭。”

　　“这就不用了，我认识席琳，她是个好姑娘。”是枫德兰开口了。

　　他目光环视众人，说道：“我认为，这是一次非常明显的陷害，我对林克大师很了解，如果他真的染指黑魔法，根本不会因为这种拙劣的原因暴露，事实上，我们任何人都不会，这太愚蠢了！”

　　这是实话，寄信，还特别在信封上绘制黑暗符文，太明显不过的嫁祸技巧。

　　但是，米尔达却摇头：“不，我觉得事情没那么简单。这里是林克的领地，而那些普通人根本不认识黑暗符文，所以绘制黑暗符文并没什么大不了的……单纯说这封信的话，是有些说不通，但是，林克先生的确南下过一次，这一次，除了带回席琳和魔虎外，其中还发生了什么，谁也不知道。”

　　说到这里，米尔达又看向林克，继续道：“其实在东谷的时候我就注意到了一点，我看过你在尖冰峰要塞的军事报告，在报告中，你提到了相位卷轴，你借用这个卷轴多次逃过了神器持有者的追杀。据我所知，相位卷轴属于神秘魔法，林克大师，您在研究神秘魔法吗？”

　　林克无语，这个米尔达公主的眼光异常犀利，她轻易发现了林克想要隐瞒的细节。

　　见林克不说话，米尔达继续道：“我还发现一个细节问题，你说卡诺修被幽暗之蛇毒液感染，几乎被魔化，但最终，你救回了他，你这是怎么做到的？你只是一个凡人，如何去救治神器的伤害？这也说不通。”

　　听到这里，格伦锡出言提醒道：“殿下，每个魔法师都有自己独特的力量，这些事和黑魔法没有任何关系，您没必要究根问底！”

　　“好吧。”米尔达不再咄咄逼人，她退了一步，说道：“在这封信之前，我认同格伦锡大师的话，但这封信出现了，而林克先生没法给出让人信服的解释，那么，他就有研究黑魔法的嫌疑。在彻底查清楚之前，对于这样的魔法师，我族恐怕没法给予援助了。抱歉，林克先生，罗慕森和拉图尔不能帮您建造魔法塔了。”

　　林克摊了摊手：“我很抱歉让您产生这样的怀疑。”

　　他没有责怪米尔达的意思，对方认识他不久，不信任很正常，现在最重要的问题是，他得弄明白到底是谁在陷害他。

　　难道是维维尔？

　　可为什么呢？他们虽然打过交道，但对方应该不知道他的身份才对呀。

　　“今夜我也不能留在这里了，我现在就出发。罗慕森，你回东谷报告这个消息，你去要求莱恩国王组建一个专门的调查队。阿拉尔，你跟我去港口，我们一起回晨曦岛报告神器的消息。”

　　“是，殿下。”两个高精灵起身点头。

　　“那么，告辞了，各位。”米尔达转身就走，两个高精灵跟了出去。

　　最后，房间里剩下三个人族魔法师。

　　枫德兰有些怒气：“这群高精灵怎么就听不进人话呢？这么明显的陷害！”

　　格伦锡眼睛看着桌上的信纸，摇头道：“他们不像我们这么了解林克大师，这么做驶出于自保，可以理解。”

　　说着，格伦锡转头看向林克，说道：“林克大师，其实还有一件事我们隐瞒了。除了这封信外，有人还寄过来一箱子东西。这东西散发出非常邪恶的气息，我们就提前检查，箱子里面，装着黑暗灵魂石，这事我们没敢对高精灵说。”

　　听到这里，林克眉头深深皱紧，许久，他沉声道：“感谢两位大师对我的信任，但是，我觉得事情恐怕没这么简单，有人在针对我布置一个阴谋。”

　　格伦锡和枫德兰对视一眼，点头道：“我们也有这想法，最近你风头太盛，黑暗力量最擅长的就是阴谋诡计，他们不可能不对你使用。但问题是，这些诡计很难防御，谁也不知道他们会从什么地方发起。”

　　林克皱眉沉思，三分钟后，他开口道：“这封信和黑暗灵魂石并没有多大的杀伤力，如果这是一个阴谋的话，那么这应该只是一个开始。”

　　一封信，一些黑暗灵魂石，明眼人一看就知道是陷害，但是，如果再发生什么更加难以解释的事，那么前面这些东西就会成为佐证，真到那个地步，怕是林克有口也说不清了。

　　格伦锡和枫德兰对望一眼，都紧皱眉头。

　　“接下来会是什么呢？”

　　“不知道……领地里最近来很多新居民，其中必然有阴谋者的眼线……等等，米尔达恐怕会有危险，嗯，不对，是我的领地里所有的魔法师，尤其是高精灵都有危险，不行，他们不能这么走了，太危险了！”

　　领地里有30多个魔法师，不算多，力量也不算强，林克领地初建，防卫力量也十分薄弱，他们杀不了林克，但却能杀死这些魔法师。

　　杀光这些魔法师后，再来一些嫁祸，那简直是可怕。

　　普通人如何分辨这些事，在他们眼里，那肯定就是林克干的，东谷后续的调查队肯定会发现大量相关证据，那林克根本没法解释，那他相当于被堕落了。

　　当然，这是最坏的结果，但林克不能不防！

　　枫德兰和格伦锡对望一眼，眼中都闪过惊悸之色，两人起身道：“我们去把罗慕森追回来。”

　　林克点头：“我负责米尔达和阿拉尔。”

　　三人快步出了木楼，到了门外的时候，太阳已经沉下地平线，天色已经暗淡下来。

　　米尔达等人动作很快，领地里早已经没了他们的踪影。

　　林克朝朵拉斯所在的窝棚走去，准备骑着朵拉斯去追人，到了窝棚里，林克却没发现这只魔虎。

　　“朵拉斯呢？”林克抓过身边一个士兵问道。

　　“朵拉斯？他刚刚说是听到些异常动静，出去巡逻去了，它说很快就会回来。”士兵应道。

　　林克一惊：‘调虎离山吗？’


第二百四十九章 席琳的噩梦

　　林克刚回到领地就碰上黑魔法信的事，对领地的近况根本来不及了解。

　　这时，他见士兵说朵拉斯出去巡逻，虽然有些心惊，但他并没有急着下结论，继续问道：“朵拉斯最近经常出去吗？”

　　“偶尔会出去转转，尤其是吃饱后。刚刚它就吃了一头牛呢。”士兵并没有感觉到什么不妥。

　　好吧，既然朵拉斯不在，林克只能用魔法去追赶米尔达了，幸好她才走了不到五分钟，应该还没走远。

　　这么想着，林克一路朝焦土岭营地东门走去，走了几十米，他看到了正从营地外的平民区走到营地的露西，立即叫住了她。

　　“大人，您回来了？”露西脸上显出喜色。

　　“嗯，刚回来不久。现在有件事要你办！”林克肃然道。

　　“您说。”露西一凛，认真起来。

　　“你现在去找到亚克，让他在夜里加强对魔法师居住区的巡逻，你告诉他，夜里可能会有人偷袭那些魔法师，绝对不能出岔子！”

　　偷袭只是林克的猜测，不一定发生，但加强防卫总不会有错。

　　露西神色凛然，点头道：“您放心吧，绝不会出事！”

　　“嗯，好。”

　　林克继续朝东门走，经过一间木屋的时候，他忽然听到一个熟悉的声音：“林克，嘿，这边，看这边。”

　　转头看去，是席琳，她趴在木屋窗边，探出个脑袋，正轻轻对他招手，看她的模样，躬着腰躲在窗口，露着半张脸，跟做贼似的。

　　林克看着好笑，凝重的心情也变得有些轻松了，走到窗边笑道：“这是在做什么呢？”

　　席琳却完全没有开玩笑的心思，她跑到门边，打开一条门缝，只露一张小脸：“你快进来，我有话和你说。”

　　林克有些为难，他正准备去将米尔达追回来呢，便道：“要不等等，我这边有急事。”

　　席琳嘟着嘴，不高兴：“我这件事也非常重要的。”

　　好吧，让那个高傲的精灵公主一边去吧，林克推门走进木屋：“说好啊，时间不多，五分钟。”

　　“五分钟够了。”席琳顿时笑靥如花，她拉着林克到了木屋角落里，然后伸手拿出一根基础魔杖，微一凝神，魔杖尖端顿时显出白光来，随同白光出现的，还有一股非常奇特的气息。

　　林克就感到自己心神微微一动，竟然受到了影响。

　　他脑海中也有声音响起，是风暴领主剑的剑灵：“小丫头的血脉天赋开始觉醒了，这是神秘之力。”

　　林克心中由衷喜悦，轻轻拍了下席琳肩膀，赞道：“真不错。”

　　“哎呀，不是这个。”席琳脸上却还是满是焦急之色，她说道：“重点不是这力量，而是这力量带给我的变化。我最近不知道怎么了，睡觉时老是做噩梦。”

　　“噩梦？”林克心中一动。

　　一个人连续做噩梦，有两种情况。

　　一是身体健康出现了隐患，在睡梦中，身体发出的微弱信号被大脑接收，这就反应为噩梦。这种情况在普通人中较常见。

　　二是这人的灵魂预感到即将发生什么可怕的事，但因为未来变幻不定，所以就在睡梦中表现出一些模糊的恐怖景象。这通常发生在魔法师之中，某些天赋特殊的魔法师会显得特别敏感。

　　在8级大恶魔塔鲁维斯脱困之前，林克和薇若拉都做了噩梦，而事后也证实确有其事。

　　席琳身体肯定是没问题的，看她脸色红润，皮肤晶莹，肌肤饱满，眼眸更是流光溢彩，健康的不得了，那就只有第二种情况了。

　　这边，席琳还在纠结自己的噩梦，忧心忡忡地说道：“我也不知道为什么，就突然有了这力量，你看我的噩梦是不是和这力量有关呀？”

　　在席琳眼里，林克是魔法的权威，而且两人很亲密，所以噩梦这类偏私密的问题，她自然就找他了。

　　林克安慰道：“应该有些关系，但问题不大。和我说说，噩梦里都有什么？”

　　“很恐怖。”席琳眼里显出惊骇之色：“我梦到焦土岭变成了一片血泊，到处都飘着尸体，有一个个看不清模样的黑影，跑来跑去，速度快得不得了，他们见人就杀，有一个黑影发现我了，我就跑，但跑不掉。我还看到了你，你满身都是血，你在声嘶力竭地大喊，还有露西姐姐，她倒在地上，眼睛睁着，但却死了……啊~我说不下去了！”

　　说着说着，席琳似乎被梦中的惨状触动，眼里竟然出现了泪花，有泪水从她眼角流淌出来。

　　林克听得越发心惊，见席琳这模样，心中怜爱，不由自主地伸手将她揽在怀里，轻声安慰道：“没事的，这就是一个梦，有我在呢。”

　　“嗯。”席琳轻轻点头。

　　林克表面平静，心里已经起了惊涛骇浪，他脑海中，风暴领主剑声音再次响起：“小子，灵魂主宰的血脉有非常强大的预知能力，这梦怕是要成真啊。”

　　“我知道。”他是魔法师，怎么可能会轻视这么明显的危险预感。

　　想了想，林克道：“席琳，走，我带你去找个人。”

　　原本他是想一个人去追赶米尔达的，但听到这个梦之后，他已经不敢将席琳一个人留在焦土岭了。

　　席琳也没多想，点头答应了。

　　带着席琳出了木屋，林克正好看到亚克，这个大个子已经得到了露西的通知，此时正在忙碌着安排着焦土岭的防御，见到林克，他走上前，认真行了个军礼：“大人。”

　　林克看了下，发现亚克身上的战气气息提升了一截，已经到了5级的程度，史诗战气功法果然不凡，这短短时间，就让亚克突破了。

　　这非常好！

　　林克说道：“我感觉情况有些不妙，恐怕会出一些意外，你去通知营地里的所有魔法师都提高警惕。”

　　“我明白了。”

　　林克又想起个事，问道：“艾莱特现在还在焦土岭吧？”

　　亚克点头：“他一直在，最近在帮忙建造魔法塔。”

　　“那很好，假如……我说的是假如出现意外，保护好他。”

　　“是。”亚克神情凛然，从林克的语气中感到了危险的气息。

　　“很好。高精灵公主米尔达离开了营地，时间太晚，我担心她路上遇到危险，准备去追她回来，这段时间里，营地里的安全，就全靠你了。”

　　“砰！”亚克握拳砸了下胸口，做出了战士的承诺。

　　林克最后点了下头，就地召唤出了疾风巨狼，扶着席琳爬上狼背后，自己也爬上去坐在席琳身后。

　　‘嚎~~’疾风巨狼发出一声低吼，快速窜了出去。

　　疾风巨狼的速度极限大概是70米每秒，相当快了，但林克一直追出营地十里多地，前方却一直没有出现精灵公主的身影，只能隐隐约约感受到对方留下的魔能气息。

　　“看来精灵公主也用了赶路的魔法。”林克对怀中席琳笑道。

　　焦土岭很小，席琳之前也看见了米尔达一行人，这时就有些疑惑：“你说的就是那群趾高气扬的高精灵吗？我刚才看他们对你好像很不客气的样子。”

　　林克点头：“的确很不客气，我看他们也不太顺眼。不过和种族联盟比起来，这都是一些小事。她绝不能在我们的领地里出事。”

　　一个成熟的领主，从来不会将个人意气之争和政治混为一谈。而在政治中，没有交情，只谈利益。没有了利益，就算亲兄弟都可以翻脸。

　　当然，林克不会做到这个地步，他有自己底线，但对精灵公主米尔达，他目前的底线是，别让她在自己的领地里出事，让他惹一身骚就好了。

　　说话间，又跑了一里多路，林克忽然停了下来：“耶？魔能气息怎么消失了？”

　　这地方离港口大概还有四公里路，是一片低洼地，周围都是起伏的土丘，视野很不好，没有魔能气息引导，林克顿了下，便准备控制疾风巨狼奔上了一旁的土丘观察情况。

　　但是，他这个念头刚起，周围土丘中就有十几个黑影钻出来，下一瞬，林克就听到一个沙哑声音响起：“射！”

　　‘咔哒咔哒’机括声出现，随后就是利弩的破空利啸声。

　　“小心！”席琳下意识喊了一句，随后就闭口陷入沉默，她曾经也是强大的战士，拥有丰富的战斗经验，知道这个时候她最应该做的就是不让林克分神。

　　林克反应奇快，当黑影出现的一瞬间，他目光一凝，瞬间触发了5级防御魔法雪绒花，随后，他朝着一边黑影上释放了一个定向炎爆术。

　　当对方射出弩箭时，定向炎爆术也爆发了，‘轰’一声巨响，锥形的火焰狂流朝黑影平推而去。

　　但是，接下来发生的事却让林克吃了一惊。

　　这些黑影反应速度竟然也是奇快，林克释放定向炎爆术的时间不过0.3秒，在30米外，定向炎爆术的笼罩范围超过20米，但对方竟然生生躲了出去。

　　不仅躲了出去，在躲避过程中，依旧不忘了攻击。

　　林克心中微微一动：‘他们凭什么这么自信，以为弩箭能突破我的防御魔法？’

　　为以防万一，林克进入绝对专注状态，时间流逝顿时慢了下来，紧跟着，他就发现这弩箭有些不对劲，他们呈青黑色，外面笼罩着一层幽蓝色的微弱光芒，透过这些光芒，可以看到大量细碎的符文光影。

　　‘不好，是强力破魔箭！我的雪绒花挡不住！’

　　强力破魔箭采用炼金特制的魔金，上面还刻有高达5级的扰魔法阵，它的原理也和普通破魔箭不一样，它不是强力击破防御魔法，而是通过干扰防御魔法的魔能结构来使魔法崩溃。

　　通常，这样的魔法箭能击破6级顶峰的防御魔法，而以弩箭攻击速度飞快，大部分魔法师都没法这段时间内激发6级防御魔法。

　　所以，强力破魔箭也号称‘法师克星’

　　林克反应飞快，感觉到危险，生生在最后十分之一秒时间里用出了他的绝技：空间透镜。

　　‘嗡~’一声轻响，空间扭曲，林克和席琳周围的空间立即出现了诡异的涟漪。

　　下一瞬，弩箭钻入了扭曲空间。

　　空间力量能对一切凡物起作用，只要这凡物的力量不超过这个魔法的承受极限，林克就能通过控制空间的扭曲程度来挡住它。

　　这个极限，是7级顶峰。这不是因为空间魔法不行，而是魔法到了7级顶峰，就会影响到林克的空间魔能结构，造成魔能结构崩溃。

　　显然，几根弩箭的力量规模远远达不到7级顶峰的水平。

　　‘嗖嗖嗖~’在扭曲空间中，弩箭划过一道道曲线，这些弩箭就这么擦着林克和席琳的身体飞射了出去，没有对林克造成丝毫威胁。

　　“撤！”

　　黑影极其干脆，一击不中，立即就要远遁。

　　但林克怎么能让他们就这么走了？


第二百五十章 高精灵不止一个公主

　　黄昏，菲尔德荒野。

　　这些偷袭者的数目在15个以上，奔跑速度飞快，而且在第一时间四散奔逃，当林克控制着疾风巨狼奔上土丘的时候，跑的最快的已经到了50多米外。

　　这还不止，这些家伙还借着地形的起伏，非常有技巧地躲避着林克的视野。

　　林克看了一圈，果断朝一个最前方的一个黑影冲去。

　　刚才偷袭中，对方的指挥者一共说了两个字，而且还是在人群中说的，这些偷袭者身上的黑色皮甲样式也是一模一样，但林克却从战气气息中锁定了指挥者。

　　荒野上，这个黑甲的偷袭者拼了老命一般地狂奔着，时而还回头看上几眼，看起来已经有些慌不择路了。

　　林克和他之间的距离飞快拉近，50米，45米，40米……前方已经是一片平原，再没有可供躲避的地形，林克准备出手。

　　但这时候，怀中席琳忽然大声叫起来：“林克，停！快停！危险！”

　　林克看着这偷袭者的模样，心中本来就有一丝疑虑，因为对方太慌张了，这和刚才指挥偷袭时的冷静完全是两个模样。

　　这让林克感觉这家伙是在演戏。

　　这时席琳又这么一喊，林克立即控制着疾风巨狼停了下来。

　　刚停下来，林克就感觉前方地面传来一阵淡淡的魔能气息，意念一动，一个鹰眼术加持在自己身上，仔细看着地面，他顿时大吃一惊。

　　透过地面上那些用作遮掩的碎石的缝隙，林克就看到一片黑沉沉的色泽，有极淡极淡的黑暗气息从中传出，仔细感觉，这竟然是一个高达6级的黑暗魔法阵！

　　如果他没有席琳提醒，他可能会忽略这气息，冲过这魔法阵，只要他反应慢上一瞬，这突然爆发的魔法阵就会让两人身受重伤！

　　林克心中一阵后怕。

　　就这么一耽搁，他再看环顾四周，却哪里还有偷袭者的身影，这些家伙之前竟然隐藏了自己的能力，而一旦发现最后杀招失效，立即就在短短时间里跑的无影无踪了。

　　这速度真是快的离谱，比之黑森林中的暗鬼也不差了。

　　这群家伙到底是谁？他们安排了多少力量？林克到现在都还没搞明白。虽然那封魔法信上留着维维尔的名字，但在林克看来，那十有八九只是偷袭者的嫁祸手段罢了。

　　“真是险恶！”林克眉头微皱，他随后退开数十米，然后朝地面的黑暗魔法阵释放过了一个玻璃珠。

　　‘轰隆！’魔法陷阱被触发，一道粗5米的幽蓝色火柱犹如火山爆发一般从地上冲出，一直冲出30米的高度，这才缓缓消散，即使隔着数十米距离，林克仍旧能感到热浪扑面。

　　“6级魔法深渊之火。”林克长呼了口气，感觉席琳身体有些颤抖，轻轻握住她的手，用力捏了下以示安慰：“没事的，就算我们真踩上去，我也会使用传送带你离开的。”

　　“嗯。”席琳轻轻点了点头，她转头看林克：“我的噩梦会成真吗？”

　　她现在有些明白自己的新力量了，她发现，当面对近在咫尺的危险时，她脑海中会出现非常非常强烈的预感，甚至会有清晰的画面出现，刚才那一瞬间，她就看到了这幽蓝色的魔火的幻象才突然喊出声的。

　　林克十分肯定地道：“不会，从你说出噩梦的那一刻起，未来就已经开始改变了。”

　　说话的时候，林克望向海港的方向，在那个方向，他感觉不到任何精灵公主米尔达的气息，自然也就无从跟随了。

　　林克又操纵着疾风巨狼跑回之前的低洼地，沿着这片区域四周转了一圈，仔细观察着。

　　“地上有35支弩箭，对手刚才攻击时射出了22支弩箭，还有13支应该是米尔达经过的时候发动的攻击，但这里没有任何遗留的魔法气息，那两个高精灵似乎凭空消失了……等等，这是血迹！”

　　林克意念一动，地面几块碎石就飞到了他跟前，他低头看着血迹，是深红色的，和人族一样，又凑到鼻尖下闻了闻，有一股特殊的草木清香味。

　　“是高精灵的血迹，他们应该是受伤了。”

　　“可他们到哪去了呢？”席琳轻蹙眉头问。

　　“应该是用了传送魔法，但传送类魔法最远距离不会超过一公里，之后对方肯定会继续逃跑，就是不知道往哪个方向去了。”

　　别看一公里不远，但对方既然受伤，而且是在逃命状态，那肯定会千方百计隐藏自己身上的气息，并且会尽快远离战斗地点。这会儿，他们还真难找到对方。

　　林克估计，这会儿米尔达甚至有可能会认为他是这次刺杀的幕后主使，那就更会全力躲着他了。

　　但问题是，这会儿，那些刺客肯定也在寻找他们，他们还受伤了，一旦被找到，怕是要完蛋。

　　人是在他领地失踪的，而且米尔达还是高精灵女王的长女，还是下一任精灵女王第一候选人，他要是不把人找回来，高精灵方面的麻烦怕是少不了。

　　沉思一会儿，林克调转方向，朝海岸线狂奔而去。

　　他现在有高精灵的鲜血，这些血液他没法使用，但韦恩斯却能根据鲜血进行追踪，只要确定米尔达的方位，他一路找过去就是了。

　　这么想着，林克加快了疾风巨狼的速度，就准备去找韦恩斯。

　　但，跑了几步，林克却又停了下来，犹疑几秒后，他竟返身朝焦土岭方向狂奔回去。

　　“不是准备去找韦恩斯吗？怎么回去了？”席琳真是个聪明的女孩，林克虽然没说出意图，但她却已经猜出了他的想法。

　　林克摇头道：“我这次是临时回来的，所以对方这次偷袭肯定也是临时安排，但你的噩梦中却预示领地将面临着巨大的危险。为了救一个高精灵公主，置领地8千多人的性命不顾，不值得。”

　　南方德隆加王国的难民不断北上，加上商人怀特也在不断送来奴隶，领地人口直线上升，如今已经接近一万了。

　　“可是，高精灵公主要是死了，那麻烦可就大了。”

　　“的确麻烦很大，但高精灵可不止一个公主。”林克已经想的非常明白。

　　这次偷袭是对手临时安排，对方在短时间内布置了伏兵，又绘制了一个6级魔法阵，这可是不小的工程，短时间内恐怕没法进行双面埋伏。

　　既然米尔达这边面临如此绝杀局面，那么罗慕森那边就相对安全，这会儿，他估计已经被两位大师被追回来了。

　　这个罗慕森将是林克最完美的不在场证明。因为他们一路从东谷回来，林克都和他们在一起，根本没时间安排杀局。

　　正因为这个想法，林克果断放弃营救高精灵公主，转而选择保护自己的领地。

　　还是那个道理，政治的事，只讲利益。作为这片土地的领主，林克也只为自己的领民安全负责。

　　返回的道路很是顺利，以疾风巨狼的速度，大约五分钟后，两人就到了营地东门处。

　　这时候，天色已经很暗，东门已经紧闭，石墙上有大量士兵来回巡逻，见到这些事情，林克在自己身上打了一个闪光术，照亮了自己身形。

　　“是我。”

　　说着，林克不等士兵开门，操纵疾风巨狼纵身一跃而起，巨狼身体刚刚腾空的瞬间，他又在巨狼山加持了一个轻盈术，于是，巨狼这一跃就足足跃起20多米高，生生从营地石墙上空一跃而过，进入了营地。

　　营地里面警戒也比以前高了近一倍，林克到达之后，立即取消疾风巨狼，同时低声对席琳道：“跟紧我，别走丢了。”

　　他现在感觉整个焦土岭都不安全。

　　“我知道。”席琳紧紧跟在林克身后。

　　走了几步，格里丹迎了上来，林克就问道：“格伦锡大师回来了吗？”

　　格里丹说出了一个好消息：“格伦锡大师、枫德兰大师，还有那个叫罗慕森的高精灵都回来了。”

　　林克听的精神一振：“非常好。他们现在在哪？”

　　“格伦锡大师的居所里。”

　　林克心中微松，又问道：“朵拉斯呢，他回来了吗？”

　　格里丹脸色就有些发沉：“一直没有影子，往常这个时候他肯定在营地里的，今天不知道跑哪去了。”

　　“我知道了。”这事林克也没有办法，这么一头大老虎，速度又快得离谱，这时候天又黑了，上哪找去？只能希望他安全无事了。

　　林克便带着席琳朝焦土岭内的法师居住区走去，焦土岭很小，方圆不过数百米，三分钟后，林克到了格伦锡大师居所门口。

　　‘笃笃笃’敲了敲门，门很快打开，格伦锡苍老脸庞出现在门后，他目光在林克和席琳身上转了一圈，却没见到高精灵公主，眉头微微一皱，轻声道：“出事了？”

　　林克点头，拿出染血的石头：“我和席琳一路追出去，路上遭遇了埋伏。击退刺客之后，我就在地上找到这个。情况表明，米尔达公主或者他身边的阿拉尔受了伤，然后他们使用传送术逃离了，至于现在在哪，找不到。”

　　“进来说。”格伦锡让开身体。

　　到了屋内，林克看到了罗慕森，这个高精灵脸色有些发白，胳膊上还有血迹，形象很是狼狈，似乎路上经历了什么事情，他见到林克后，目光本能地开始搜寻，几秒后，他喉咙沙哑地问：“殿下呢？她怎么没有回来？”

　　“我赶到的时候，只发现这个。”林克将他收集的所有染血的石头都摆在桌上。

　　罗慕森脸色更白，他挨个闻嗅着血迹，也不知道他用了什么办法，半分钟后，他哑着声音道：“阿拉尔已经死了，他的血液没了灵气。公主还活着，但受了不轻的伤……不行，我现在要去找她。”

　　“你怎么找？想必你也遇见了刺客，你一个人怎么对付15个以上的刺客？”林克问道。

　　“有15个吗？”罗慕森脸色白的没了血色，他遇到4个刺客偷袭，就已经是九死一生，要不是格伦锡和枫德兰两位大师及时赶到，他估计就要被杀，现在有15个刺客，恐怕他离开营地不久就会身首异处。

　　但是，公主绝对不能死，如果公主死了，而他还活着，他将是洛山达尔家族的耻辱！

　　“我必须去救人！公主的鲜血能为我指引方向，我能找到她！”罗慕森站起身来，准备出发。

　　林克刚要开口劝阻，就听见门外忽然传来士兵的吼声：“敌……”

　　只有半声，后半声被某种力量扼杀了。

　　“啊！呃！啊！”

　　大量惨叫声从门外传进来，声音密集地让人头皮发炸！


第二百五十一章 人族的暗鬼？

　　当密集的惨叫声传出的时候，木屋中众人都是大吃一惊。

　　林克立即起身朝门外走去，他已经顾不上劝阻罗慕森了，经过他身边时，忽然厉声道：“罗慕森！”

　　“啊？”罗慕森被吓一跳，不知道一直表现冷静的林克为什么会是这样的态度。

　　就趁着他这一下失神，林克抬手就在罗慕森脖子上砍了一手刀，他这一下出手非常果断，任谁也没想到一个魔法师不使用魔法，竟然会直接动手。

　　罗慕森被砍了个结实，眼睛一翻，软绵绵地倒在地上，晕了过去。

　　“这……”格伦锡和枫德兰两个老头眼睛都瞪圆了，不知道林克是要干什么。

　　林克疾声解释道：“他肯定回去救公主，但现在形势，他出去就是找死，而他必须活着，否则万一公主出事，我们就说不清了。”

　　这是证人，能证明菲尔德荒野和诺顿王国的清白，虽然事后罗慕森和高精灵王国可能会厌恶人族这一举动，但形势所迫，他们也无话可说。

　　两位魔法大师顿时一凛，人老成精，两人顿时想明白了林克这么做的深意，都是点头。

　　“两位，他就交给你们保护了。我出去对付偷袭者。”两个6级魔法大师，构建高级防御结界，以逸待劳，林克相信外面的偷袭者在短时间没法攻破他们的防御。

　　说完，林克对一旁的席琳使了个眼色，两人便一起朝木屋门口走去。

　　到了门边，林克停了一下，拿出了焚天之怒，同时低声对席琳道：“跟紧我。”

　　本来，让席琳和身后两个老头呆一起应该很安全，但是，听席琳说了她的梦之后，林克下意识地就要将席琳带在身边，这样他才能安心。

　　见席琳点头后，林可给自己加持了一个雪绒花，然后拉开了木门。

　　几乎就在木门打开的瞬间，门外就有一个人影朝他扑了过来，速度快到极点，扑过来的同时，这人影抬起手臂，手臂上出现一个手弩。

　　‘崩崩崩！’手弩连续朝林克射击，每一根弩矢上都显出幽蓝色的光芒，是强力破魔箭！

　　这一瞬间，借着木屋内魔法灯的光芒，林克看清了这个偷袭者的模样，他脸上带着黑色面罩，只露出一双眼眸和少许脸部皮肤。这双眼眸是暗棕色的，其中流转着一些非常眼熟的符文光影，而露出的皮肤则是棕灰色，看着有些恐怖。

　　林克看的一动：‘是人族，但是眼中有神符……是人族的暗鬼吗？’

　　对方远超常人的速度也证实了这一点，既然是暗鬼，林克就知道该如何应对了。面对飞扑而来的破魔箭，他眼神一凝，焚天之怒一指：“空间扭曲！”

　　空间扭曲这个魔法魔能结构并不复杂，也没有元素汇聚时间，所以在瞬息间就能成就。

　　在木屋中三人眼中，就见到林克举起魔杖，随后他身前的空间猛地一拧，‘笃笃笃’三声，三根弩箭就被转换了方向，钉入了一旁的木墙。紧跟着，空气中就出现一声尖啸声，‘嘶’一声响动，是哨子，随后就是‘砰’一声轻响，一个魔法撞在那个冲上来的人影脸上，那人身体就是一顿。

　　这还不止，林克身前空气几乎毫无间隔的又模糊了一下，这一回是矢量投掷力场。

　　在这力场下，突然间被哨子撞中要害，身体顿住的人影被撞地往后退了出去。

　　这一退，就给了林克足够的施展高级魔法的时间！

　　‘呼~’一声呼啸，空气中火元素飞速汇聚，0.3秒后，泰坦之拳出现，朝着人影猛地冲击而去。

　　这人影本来正在后退，努力保持身体平衡，这时候哪里躲得开，被泰坦之拳当场撞飞，随后又紧追而上的泰坦之手握住，握紧，瞬间烧成了灰烬！

　　单人直接对抗林克，这个刺客也真是想多了。他如果全力躲着林克的话，以他的速度，林克还不一定能追上他，但现在竟然选择正面对抗，这和找死没有任何区别。

　　从北方战场上回来的林克，战斗技巧越发圆融，几乎到了收发由心，无懈可击的地步，这刺客哪里是他的对手。

　　林克这一系列应对，前后不超过一秒，反应速度慢的人根本看不清他干了什么，恰好，屋内三人反应速度都能勉强跟上，大致看清楚了林克的出招顺序。

　　枫德兰和格伦锡对望一眼，眼中满是震撼，他们一直都知道林克是个战斗魔法大师，战力非常强悍，但到底强到什么程度，两人都没有具体的概念。

　　但现在，亲眼见到林克出招杀人，两个老头都被震的说不出话来。

　　没看见的时候，都知道他很厉害，真正见到了，才知道真人比传说中的还要强大十倍！

　　至于席琳，她早见识过林克的魔法，倒没什么惊讶，只是还有些怨气：“这小子力量又提升了。真是坏蛋，一个人去北方，肯定吃了不少苦！”

　　这边，林克杀了这偷袭者，对这人的力量就有了准确的估计，转头喊道：“两位，这些刺客和北方的暗鬼很像，力量有6级巅峰，小心了！”

　　随后他就走出了木屋，席琳紧紧跟上。

　　屋内，两个老头对视一眼，开始全力设置防御结界。

　　到了屋外，林克举目望去，就见到营地街道中到处都是身穿黑色皮甲的刺客，粗粗看去，这些人大概有50多，他们没有固定的目标，见人就杀，杀戮效率惊人。

　　有士兵试图上去阻拦，但一冲上去，立即就被击杀，差距太大了，根本就没有任何周旋的余地。

　　林克看到了露西，她身边有四五个士兵，正冲上去准备阻挡刺客，而一个刺客已经发现他们，转身就朝他们冲去。

　　露西虽然是4级刺客，但在6级巅峰的暗鬼眼里却还不够看，如果真杀上去，结果毫无疑问，必然是露西被秒杀的结果。

　　林克看准那刺客，准备施法阻挡，但就在这时，黑夜中出现一声呼啸，一个哨子凭空出现，竟准确躲过那刺客的格挡，击中了那个刺客的脸。

　　刺客的动作被打的一顿。

　　林克转头一看，就看见艾莱特从露西身后的木屋里走了出来，他神色凛然，魔杖挥舞，一个个哨子接二连三地飞出魔杖，不断击向施虐的刺客。

　　他的攻击速度很快，一秒钟能发出4枚哨子，也非常精准，那些刺客尽管躲避格挡，但每4枚哨子中，平均有3枚成功击中刺客的脸面。

　　刺客是蒙面的，哨子并不足以让他们重伤，但却成功阻挡了他们的行动，大大降低了这些刺客的杀戮效率。

　　林克看的心中暗赞：‘不愧是大陆第一魔法天才，厉害！’

　　他这边也没耽搁，给自己加持了一个宏音魔法，大吼道：“我的士兵们，你们的领主在这！”

　　营地有些乱，群龙无首，他们需要一个主心骨，这就是林克这个领主当仁不让的职责。

　　他身上穿着火焰掌控者法袍，火光流转，手上还拿着散发着夺目光辉的焚天之怒魔杖，在昏暗的营地中显得异常显眼。

　　士兵们心中一定，立刻朝他聚拢过来，露西、格里丹、亚克，还有艾莱特等等，都朝他靠近。

　　林克施法不停，对付这些力量类似北方暗鬼的偷袭者，他用的是老招数，力场破坏对方平衡，泰坦之手灼烧身躯。

　　他的施法速度快得离谱，刺客根本没有机会，他们的数目以一秒1个的速度在减少着。

　　忽然，刺客中有人喊道：“他就一个人，一起冲啊，杀了他！”

　　这时候，刺客还剩下40人，这些立即分散开，准备从四面八方向林克进攻。

　　林克立即道：“后退，推到城墙边去，别被对方合围！”

　　如果被围，林克相信自己能保住身边一圈人，而且也只是暂时，且他的攻击力会受到很大的影响，但如果背靠厚实的石墙，据墙而守，就只需要面对一面的刺客，这就容易对付多了。

　　众人都以他为中心，听到命令后，都是朝石墙方向且战且退。

　　刺客们更是疯了一般进攻，他们不断被林克杀死，但也杀死了大量的普通士兵，这没办法，焦土岭缺乏强力的战士，很难挡住这些刺客的正面攻势，即使是亚克冲上去也都是用自己性命在为林克争取足够的施法时间和攻击机会。

　　如果不是艾莱特从旁照应，亚克不知道死多少遍了。

　　战斗到了白热化的地步，刺客以每秒1人的速度减少，而士兵减少的速度却达到一秒20人！

　　要不是林克在，这种惊人的杀戮效率早就让士兵们崩溃了。

　　以这速度估计，就算林克能将这些刺客清光，营地也将遭受巨大的损失，士兵估计就得死光。甚至一个不小心的话，连林克都难以幸免。

　　就在这时，石墙外猛然传来一声怒吼：“你们这些杂种，竟然设计骗我！朵拉斯发怒了！”

　　在这关键时刻，朵拉斯回来了！

　　这段日子，他在焦土岭过的极其舒心，每天有美食，还有人专门给他梳毛、剔牙，清理爪子，空了还能跑去格温特森林潇洒一把，过的是天堂般的日子啊。

　　他心中已经将焦土岭视为他的领地，现在有人竟然在他领地内撒野，还骗他，这……这不可原谅！

　　“吼！”一声狂暴的咆哮，一头浑身流淌着青色流光的巨虎跳上了石墙，随后又从石墙上一跃而下，一到地面上，一个刺客就朝他冲过来。

　　“吼！”又是一阵咆哮，朵拉斯张开巨爪，一根根如匕首一般的利爪从肉垫中弹出，然后猛地一爪朝刺客拍过去。

　　作为风系魔兽，他的速度快到惊人的地步，比这刺客还要快。作为活了数百年的老怪物，他的战斗经验异常丰富，这刺客根本不是他的对手。

　　‘撕拉！’一声裂帛般的声响，刺客整个身体直接被朵拉斯的爪子切成数块！

　　又一个刺客从他身后冲来，试图偷袭。

　　‘啪！’朵拉斯似乎身后长了眼睛一般，一尾巴抽过去，正好抽在这刺客脖子上，‘咔擦’一声，这刺客脖子直接断了，软绵绵地挂在脖子上，整个倒在地上不断抽搐，竟然没死。

　　林克眼尖，看见这一幕后，心中更加有底，这样的生命力已经破坏平衡，必然和北方的黑暗神器脱不了关系。

　　他也不退到石墙去了，高声道：“朵拉斯，这边来，护住我身后！”

　　“来了！”朵拉斯立刻一个纵跃，到了林克身后。

　　有了这只凶猛大猫在，林克终于不用顾首顾尾，他开始发挥全力攻击。

　　泰坦之拳、泰坦之手，矢量力场，空间扭曲一系列连招下，焦土岭中的刺客数目飞快减少。

　　“撤！”刺客只剩下不到10个，他们发觉没有机会，准备逃了。

　　“别想走！”朵拉斯如风一般冲过去，巨大的身形硬是爆发出比对方还快的速度，左一下扑咬，右一下拦截，一个人，竟生生挡住了所有刺客的退路。

　　有了他的配合，加上林克的泰坦之手魔法，半分钟后，最后一个刺客也被林克捏成了灰烬，地面上，还活着的刺客剩下不到5个，这是林克特意留下的。

　　杀完了刺客，整个营地的居民看林克的目光，就只剩下敬畏了，就连东谷来的魔法师也是如此。

　　这些强横到极点的刺客，他们一个都对付不了，但林克却能将对方当鸡一样捏死，这力量差距，简直大到无可超越的地步。

　　艾莱特也忍不住叹息，他这个朋友，越来越强大了，他已经非常努力了，但现在还只是3级顶峰魔法师，离对方是越来越远了啊。

　　啸风魔虎朵拉斯同样收获了大量崇敬目光，他抬头昂胸，搓了搓利爪，发出‘咯吱咯吱’地利响，冷哼道：“一群小毛贼，也想在我朵拉斯眼皮底下撒野，哼！”

　　林克没有功夫自得，他找来露西道：“统计下战损，让露西安排抚恤。”

　　“是，大人。”

　　“亚克，把这些没死的刺客关押起来，给他们喂下这个，然后用铁钉钉住他们的手脚。”林克拿出了圣银。

　　“我明白了。”

　　林克又对朵拉斯道：“我现在要出去一趟，营地的安全，靠你了。”

　　50个暗鬼已经是非常庞大的力量，即使在骨渣堡，林克看到的暗鬼数目也没超过一百，他相信这已经是偷袭者的绝大部分力量，所以这时候营地应该安全，是时候去营救米尔达公主了。

　　朵拉斯正得意洋洋呢，一听林克声音，立即伸爪拍了拍胸口：“林克，你放心，这事交给朵拉斯，绝对不会出问题！”

　　他刚才表现出的战力的确强大，有他在，林克的确可以放心。林克又说了几句，安抚了营地居民的情绪后，就走回木屋，对格伦锡道：“大师，他快醒了吗？”

　　他需要罗慕森帮忙寻找米尔达。

　　“差不多了。要弄醒他吗？”格伦锡问道。

　　“好。”林克点头。


第二百五十二章 好一个无情冷血的领主

　　“该死，你凭什么阻止我！”

　　一醒过来，罗慕森的情绪变得异常激动，大步冲到林克面前，抓住林克衣领大声怒吼。

　　被阻止就先不说了，竟然还是被这家伙给打晕的，这个林克还是魔法师吗？

　　简直不可理喻！野蛮人！疯子！

　　任由这个高精灵大吼大叫着发泄了半分钟，看他稍稍平息了情绪，林克打开了他的手，淡淡地说道：“现在冷静了吗？你要明白，你现在拖延的每一秒时间，米尔达公主都在面临生命危险。”

　　这句话如一盆冰水一般，‘哗啦’一下就浇灭了罗慕森的怒火，他拿起桌上那些染血的石块，大步朝门口走去，一边走一边冷冷对林克说道：“魔法师，我记住你了！等我回到晨曦岛，我会觐见女王。你就等着你被列为我族永不欢迎之人吧！”

　　怒气冲冲地打开木门，刚走出一步，罗慕森就停住了，满脸惊骇的表情。

　　他看到门外到处都是尸体，营地里的士兵和民众们都是沉默地清洗着血迹，有人在哭泣，有些地方着着火，有的木屋倒塌了，空气中充斥着浓郁的血腥气，这和之前的平静的模样完全是两个极端。

　　“我晕了多久？”从这现场中，他能想象战况的激烈。

　　“半小时不到。”林克走到他身边。

　　“有很多人偷袭？”

　　“并没有多少，大概有50个，但都是非常强大的刺客。如果我不在场，我的领地会成为一片废墟。”林克的声音依旧很平静，他似乎完全没有受到罗慕森话语的影响。

　　罗慕森忍不住转头看了身边的人族魔法师一眼，对方脸上神情淡淡的，看不出任何激动和愤怒，但按照常理，领地出现这么大损失，作为领主他应该十分愤慨才对吧？

　　他觉得没法理解眼前这个魔法师，他也不想去理解，眼前的惨状让他没了愤怒的心思，他低叹口气：“我去找公主殿下了。”

　　“我会和你一起去。”林克跟在他身边。

　　他这么一说，罗慕森刚刚平息的怒气又撩拨了起来：“呵~你现在才想起我们的公主殿下吗？刚刚我们还同车而行，殿下还给你《魔偶之心》。你倒好，自己不去救人就算了，竟然还阻止我。好一个冷血无情的领主！”

　　“你一个人去的话，你会死。”林克提醒道。

　　“我死而无憾！”罗慕森咆哮起来。

　　他这些话有点伤人，格伦锡听不下去，怒道：“年轻人，林克大师做了他应该做的事。执意要离开领地是公主殿下本人，她犯了错误，自然要承担后果。”

　　“哼，我知道你们的打算，无非是怕公主死了被连累，要留我做个证人。真是虚伪的人族！”罗慕森大步走出领地。

　　到了空地，他手中魔杖一亮，召唤出一头黑色的白色元素马，他翻身上了马背，头也不回地朝营地东门狂奔而去。

　　“到底是年轻人啊，火气真大。”枫德兰叹了口气。

　　今夜这事吧，没有对错，只有立场不同。枫德兰是人族，站在人族的立场，他完全支持林克的做法，换做是他，他也会这么干。

　　格伦锡叹道：“他还是年轻气盛了，有锐气，但考虑不周全啊。”

　　眼见枫德兰就要出营地，林克便道：“好了，两位大师，营地安全就靠你们了，我和他去找人。席琳，你和大师们呆在一块。”

　　林克知道自己该做什么，也不会为罗慕森的一些激烈言语所动。

　　随他说去吧，这个时间段的高精灵魔法师基本都是这个模样，他们的晨曦岛安宁平静了数百年了，新一代的年轻高精灵都没有经历过世事的残酷。

　　“好，你一路小心。”席琳关切嘱咐道，她也没为罗慕森的话生气，在她眼里，这个高精灵的表现和闹情绪的小屁孩差不多。

　　林克点点头，召唤出疾风巨狼，一路跟着罗慕森身后，奔出了焦土岭营地。

　　身后，格伦锡看着两个年轻魔法师一前一后消失在荒野的背影，有些忧虑地道：“希望罗慕森路上别再闹脾气了。”

　　枫德兰点头：“同为年轻的魔法天才，他这心性和林克大师差太远了，不靠谱，哎，真不靠谱。”

　　这一次，他们收到魔法信和黑暗灵魂石，为什么对林克没有一点怀疑？除了这是明显栽赃陷害外，林克一贯以来的表现也是一大原因。

　　从最初他低调处理达里斯偷袭，到揭发贝尔研究黑魔法，再到击败塔鲁维斯，林克表现出了大量优秀的素质。

　　他考虑周全，性情敏锐、客观理性，从来不会被个人意气影响判断。

　　当初，安东尼院长不相信林克关于塔鲁维斯的判断，林克一句话都没有和院长争辩，就是全力学习魔法，到了最后，他成功拯救了东谷学院。

　　这样的人，不说他不会去碰黑魔法，就算他真学习黑魔法，怎么会暴露出这样低劣的破绽来？

　　反正，林克这个年轻人，值得信赖。

　　……

　　焦土岭外200外的一个土丘后，两个黑影正远远眺望着前方营地内的情况。

　　“结束了。”其中一个人说道。

　　他声音沙哑低沉，身上穿着纯黑色皮甲，大腿左右绑腿山各插着一把匕首，这匕首有些特殊，呈暗红水晶状，外面还笼罩着一层火焰一般的流光，卖相很是华丽。

　　从这装束中也可以看出，他是一个刺客。

　　“他变得更加强大了，这次计划是失败了。”另一个人却穿着斗篷，手上拿着魔杖，这是一个魔法师。

　　虽然杀了很多人，但都是无关紧要的士兵，那些关键的魔法师被保护的死死的，基本没有任何损伤，一开始的栽赃陷害，就全没了意义。

　　“他已经在建设魔法塔，按这进度，再过一个月就能完工，有了魔法塔的监控，我们再没机会组织这样的偷袭了。”

　　这次偷袭，就是欺负焦土岭没有魔法塔，但这个短板也快没有了。之后想要对付林克，就只能强攻了。

　　这个结果很让人沮丧。

　　这时，黑袍魔法师忽然惊‘咦’了一声，指着远处焦土岭道：“看，有两个人跑出去了，是那个逃脱的高精灵和林克。”

　　刺客眯眼细瞧，点头道：“的确是他们，看他们方向……应该是去寻找高精灵公主的，有机会！”

　　魔法师却摇头道：“现在还剩下13个刺客，加上我们也就15个，对付那个高精灵当然没问题，但加上林克就不行了，那个家伙会群体闪现术。”

　　闪现这种瞬间移动能力，或许增加不了多少多少战斗力，但对逃跑能力的提升绝对是超一流，而林克更加变态，不但自己有闪现，还能带着人一起闪现，这就有点变态了。

　　总之，有他在，那就算派100个人去伏击，对方也能轻松逃脱。

　　正因为如此，这次他们有60多个强大刺客，也没有想着杀死林克，而是选择了嫁祸，可惜焦土岭那些刺客脑子还是不太好用，竟然脑子发热去和林克对拼，结果就损失殆尽了。

　　但刺客却不这么想，他站起身来，嘿嘿笑道：“嫁祸任务还没有彻底失败，只要我们杀了高精灵公主，不仅是林克的菲尔德荒野，就连诺顿王国都会收到巨大牵连。到时候高精灵和人族有了隔阂，你们北方面对的压力也能小很多。”

　　魔法师点头，但还有犹豫：“话是这么说，但那个高精灵公主特别能躲，怎么找？”

　　“简单！”刺客微微一笑，朝前方那个高精灵一指：“你看，那个高精灵一出营地，不走大路，却直接跑进了荒野，你说是为什么？”

　　魔法师脑子也十分好使，立即接道：“他能带我们找到高精灵公主！”

　　“对。你看他的前进方向，基本是直线，这说明他是凭借某种气息感应找人，而这条直线延伸出去的方向，极有可能就是高精灵公主所在。我们完全能抢到他前头去杀了高精灵公主，有时间的话，还能来一次伏击，说不定运气好就能把那高精灵也给杀了呢，嘿嘿。”

　　说到后面，刺客语气中已经有了得意之色，以有心算无心，借用高精灵心急救主显出的破绽一举击杀高精灵公主，这简直是完美行动！

　　魔法师也由衷称赞：“这个计划的确非常不错，值得一试，那我就预先祝你成功了。”

　　刺客一怔：“你不参加吗？”

　　“我？”魔法师笑了笑：“当然不。我这趟来南方，只是给你送神液。再说，我刚刚晋升6级魔法师，对战斗也不精通，参加行动可能会拖累你们。”

　　刺客耸耸肩：“行吧，那你就看我的精彩表演吧！”


第二百五十三章 荒野上的心机交锋

　　菲尔德荒野。

　　罗慕森的召唤独角兽速度比林克的疾风巨狼还要快一些，跑了几分钟，他就将林克甩出去100多米远。

　　不过，他终究不是傻瓜，心里还是明白的。

　　他知道，想要救出公主，林克的力量非常重要，所以，他拉开100米后，就没有继续加速，一直保持着这个距离。

　　碎石血迹中，公主鲜血中透出的气息越来越淡了，这说明公主的生命正在逝去。

　　他必须在最短时间内赶到米尔达身边，是的，一秒都不能耽搁！

　　荒原地形起伏不定，时不时有巨石阻路，但这不要紧，他召唤出的独角兽是4级魔法，非常强大，能帮他快速穿越这些障碍。

　　“嗨！”

　　罗慕森控制着独角兽用力跃上一块巨石，随后又从巨石上一跃而下，然后继续朝前方飞腾。

　　恍惚间，他听到身后传来喊声，是林克，对方似乎有什么话想对他说。

　　他不想理会，那个人族冷血、自私、虚伪，如果不是需要他的力量营救公主，他甚至不会放慢速度等他。

　　“人族第一魔法天才了不起？会空间魔法就眼睛朝天了？我去你的！”罗慕森心中怒意涌动，再不控制独角兽的速度，准备发足狂奔。

　　就在这时，他忽然听见背后传来呼啸声，同时传来的还有剧烈的魔能波动，是魔法，有人用魔法从背后偷袭他。

　　回头看了一眼，他就见到一个金属尖刺高速朝他冲来，这尖刺上的魔能波动显示这个魔法来自林克。

　　“林克？竟然对我动手！他什么意思？”罗慕森心中更怒，意念一动，瞬发出一个防御魔法荆棘之盾。

　　荆棘之盾

　　2级精锐魔法

　　作用：自然元素凝聚成实体的荆棘藤条，组成一面柔韧性十足的盾牌，能有效防御穿刺性攻击。

　　（注：高精灵专属魔法。）

　　空气中绿光闪烁，瞬息间凝聚出无数荆棘藤条，这些藤条又相互联结纠缠，成为一面直径三米的荆棘盾牌。

　　‘噗’哨子击中了盾牌，爆炸，但冲击力却被无数藤条吸收了个干净，几乎没有起到任何作用。

　　本能之下，罗慕森就开始还手。

　　魔杖朝地上一指，一道墨绿色光芒射入荒野大地：‘穿刺毒藤！’

　　穿刺毒藤

　　3级精锐魔法

　　作用：制造一丛穿行于地表的藤条，该藤条非常坚韧，穿透性极强，且附加毒素攻击，能在70米内任何地点钻出攻击对手。

　　（注：高精灵专属魔法）

　　‘哗啦哗啦’大量藤条在泥土下穿行，高速延伸向追上来的林克。

　　这时候，林克借着一开始那一记哨子的拖延，将双方距离拉到了60多米左右，见到藤条袭来，他目光紧紧看着地面泥土的变化，控制着疾风巨狼开始左右闪避。

　　‘砰！砰！砰！砰！’一声声爆响，林克身侧地面的泥土不断爆裂开，一丛丛墨黑色带倒刺的藤条从地面高速钻出来。

　　只要林克被这藤条击中一次，就算不死，那藤条中的毒素也足以让他生不如死。

　　林克眼神一眨不眨，躲避毒藤的同时，一心二用，意念微微一动，1级魔法矢量抗拒力场就朝40多米外的罗慕森用了出来。

　　罗慕森一边维持着召唤独角兽，一边专注地控制毒藤攻击林克，他看林克躲得如此狼狈，就以为对方不可能有心思施法，所以他根本没有给自己加持防御魔法。

　　但他想错了。

　　在晨曦岛，那些和他练手的魔法师办不到的事，不代表林克不能。

　　一心二用，甚至一心三用，在防御中反击，这是每一个上过战场的魔法师的必修课，做不到这点，又不想送命，你就老老实实躲在后方绘制卷轴，调制药剂吧。

　　‘砰！’罗慕森顿时就被这一记力场撞给正着。

　　力场力道不算大，但撞在普通人身上，却也够呛，罗慕森身体素质比普通人稍强，但整个人也被撞下了独角兽的后背，摔了个七荤八素。

　　他手中魔杖也掉了，独角兽、穿刺毒藤这些魔法全都消失。

　　‘踏踏踏’身边传来脚步声，是疾风巨狼赶到了，林克高高坐在巨狼背上，魔杖遥指着他，矢量抗拒力场处于欲发状态，那半透明的力场轻易将罗慕森束缚在地面上。

　　罗慕森不敢置信地看着林克：“你要杀我？！难道你真在学习黑魔法？”

　　林克长呼口气，只觉这个高精灵智商真是感人，他冷声道：“我是在阻止你害死米尔达公主！”

　　罗慕森顿时大怒：“害死米尔达公主？你放屁！我是去救她！”

　　林克耐心也有极限，指着罗慕森刚才前进的方向：“公主是不是在那个方向？”

　　“对！你快放了我！”罗慕森大声吼道。

　　林克冷声道：“荒野里十有八九还隐藏着刺客，其中至少有一个6级魔法师，你这么直线前进，别人一看就知道公主藏身之处，你不是害她是什么？”

　　“你胡……”说了两个字，罗慕森就反应过来，他身体猛地一震，脸色一下变得毫无血色。

　　见他明白过来，林克便放开力场束缚，等这个高精灵失魂落魄地从地上站起来后，他低喝道：“愣着干什么！你的独角兽呢？还不快继续赶路！”

　　“可这会暴露殿下的藏身之处。”罗慕森心态已经彻底崩了，就和系统崩溃似的，智力直线下降，这时候指望他干什么事，基本全是白搭。

　　“立刻召唤独角兽！”林克改用强制性的命令语气。

　　罗慕森嗫嚅了下，想要争辩，但他刚才的事干的实在是太蠢了，这时完全没有了底气，犹豫了一会儿，他再一次召唤出了棕黑色的独角兽。

　　林克再次道：“走，你指方向，我们绕路走！”

　　“往哪边？”罗慕森又问出了一个愚蠢的问题。

　　林克倒没有奚落他，随意指了个方向道：“往那边去，然后加速！”

　　“啊……好。”罗慕森老实地调转了独角兽的方向，然后加速，这回他是彻底没脾气了，和林克并肩前进。

　　林克问道：“我们现在和公主距离大概有多远？”

　　“8公里左右。”

　　林克沉下心神默默估计了下，然后就道：“那么，在5分钟内公主应该是绝对安全的，5分钟后，公主就会处于危险之中，所以，我们有5分钟应对时间。”

　　罗慕森想不明白了：“啊……你怎么算的？你确定是5分钟？对方难道不会被我们现在的前进方向迷惑吗？”

　　为了让罗慕森能够配合，林克说出了他的依据：“很简单的一个推断。我假设你跑出领地时就被对手发现，对手也在第一时间从你的奔跑路线推测出公主藏身方位，然后他立即将这命令传出去。而从领地到公主藏身之处，大致是8.5公里，以这直线距离除以刺客奔跑极限速度，就是5分钟。”

　　这是一个非常简单的数学问题，两点之间直线最短，最短距离除以对手最高速度，那就是绝对安全时间。

　　“对方也可能用魔法传讯术传递消息的。”罗慕森不服。

　　“不可能！”林克说的斩钉截铁，同时给出了理由：“第一，我并没有感觉到周围有特殊魔能波动。第二，这个命令很复杂，而且还是临时性的，传讯术很难完成这样的消息传递。”

　　“……”罗慕森终于无话可说了，他被说服了。

　　沉默了几秒，他又道：“那要是那些刺客被我们现在的行动迷惑呢？这应该会给殿下争取一些时间吧？”

　　“会有一些，但不多。因为如果是我，我会选择兵分两路，一路沿着原方向，另一半跟着我们走。”林克早已经想的明明白白了。

　　罗慕森听到这话立刻又变得十分焦急：“那既然这样，我们还不如直线赶过去呢？”

　　“别急。”林克似乎胜券在握一般，走了一会儿，他突然道：“好了，现在你转这个方向，然后，你全速跑一段时间，然后和我保持50米距离。”

　　“可这方向还是偏了啊，偏的还不少！”罗慕森实在想不明白林克的想法。

　　“我知道偏了，别犹豫，快去！”林克声音再次变得十分严厉。

　　这时候，罗慕森心气又恢复一些了，但还不足以抵挡林克这副强制命令，他咬了咬牙，按着林克指的方向狂奔而去。

　　跑了一会儿，他转头看，发现林克也开始控制疾风巨狼狂奔，和他距离就控制在50米左右。

　　这让他稍稍心安。

　　……

　　黑夜中的荒野

　　“首领，对方刚刚换了个方向。”

　　“换了个方向？怎么换的？”说话的刺客手里拿着两把暗红色的匕首。

　　“林克追上了那个高精灵，好像发生了一些冲突，然后就换了。”

　　“嘿嘿，别犹豫，继续沿着原方向去搜……嗯，再派2个兄弟跟在他们身后，别跟丢了。”

　　“明白。”

　　半分钟后，又一个刺客回来报告。

　　“首领，他们又换了个方向。”

　　“这回又是怎么回事？”

　　“两个人好像吵了一架，然后那个高精灵又跑前头去了，他跑的非常快。”

　　“嗯？”首领陷入思索，几秒后，他问道：“这回的方向和第一次一样吗？”

　　“偏了至少20度。”

　　“立刻去叫兄弟们换个方向搜，就搜高精灵现在这个方向。快，速度一定要快！”

　　“明白。”

　　看着这手下远去，刺客首领也加快了速度。

　　他奔跑速度非常快，绝对速度比林克的疾风巨狼还要快，这么狂奔了两分钟，他视线中就出现了奔跑的高精灵和林克。

　　刺客首领嘿嘿一笑：“林克，你看破了我的计划有什么用？谁叫高精灵是个蠢货呢，嘿嘿！”

　　想了想，刺客首领觉得还不保险，对方速度太快了，极有可能在他们之前找到高精灵公主。

　　他得拖住对方，给兄弟们更多的搜索时间。


第二百五十四章 被羞辱了

　　菲尔德荒野。

　　时间一分一秒的过去，罗慕森心中越来越焦急，再往前2公里，他就要错过米尔达公主的藏身位置了。

　　血液中传来的气息越发的缥缈，公主的性命已经悬于一线，她现在必然受了致命伤势，如果不赶紧救治，恐怕……罗慕森不敢再想下去了。

　　又跑了十几秒，罗慕森忍不住往后看去，却见林克依旧不紧不慢地跟在他身后50米外，隔着这短短的距离，可以看到他脸上表情始终淡淡的，显得十分平静，似乎这一切跟他无关一般。

　　看到对方这模样，罗慕森忍不住喊道：“林克，公主殿下受了重伤，她最多还能撑半个小时了！”

　　他话音刚落，林克还没回话，一个沙哑的声音忽然从他身前不远处传来：“啊哈，殿下只能活半小时了吗？这真是一个好消息啊。”

　　罗慕森闪电一般回头，体内魔能同时涌动，激活了自己的防御手镯，‘嗡’一声轻响，一个淡绿色的水晶光盾出现在他身体周围，这是5级防御魔法：自然符文盾。

　　紧跟着，他就看到一个黑影正站在前方50米外的一块巨岩上。

　　这人身上穿着纯黑色皮甲，皮甲山隐隐冒着暗红色的雾气，手上则拿着两把散发着火红色浓郁流光的匕首。

　　他没有动手，就这么站在4米多高的岩石上方，开口道：“两位魔法师，这个时间跑到荒野上，可是很不安全的啊。”

　　“你是谁？”罗慕森停下了独角兽。

　　没等这黑衣刺客回答，林克已经赶上来，他看也没看刺客一眼，速度也是丝毫不停，经过罗慕森身边的时候，低喝道：“和他废话什么？救人要紧！”

　　“可他……”罗慕森想说这么跑上去，会不会有埋伏。

　　但林克已经跑过他身边，留下一句话：“他就是想拖延时间，这你都看不出来？”

　　“……”罗慕森顿时醒悟，脸上一阵发烫，急忙控制独角兽加速狂奔，很快就追到林克身边，他看着岩石上的刺客，心中恼怒，魔杖举起，对着巨石就发了一记魔法。

　　“毒液之球！”

　　毒液之球

　　5级大师级魔法

　　作用：凝聚自然元素，制造一个极具腐蚀性的剧毒光球。

　　（注：高精灵专属魔法。）

　　绿光在罗慕森的魔杖上凝聚，很快就出现了一个直径超过30厘米的墨绿色光球，然后罗慕森毫不犹豫地将这魔法朝岩石上的刺客扔了过去。

　　“去死吧！”毒液之球速度飞快。

　　刺客嘿嘿一笑，在毒液之球即将击中身体前一身，他身体忽然往后一跃，以快到极点的速度从岩石上翻身而下，千钧一发间躲过了这一记魔法。

　　刺客速度实在太快，罗慕森一下没反应过来，毒液球就已经飞过巨岩，撞在60米后的地上。

　　‘轰’一声，毒液爆开，5米范围内的泥土顿时成为了一团墨绿色的泥浆，这泥浆不断沸腾，冒着青色烟雾，可见其强大的腐蚀力。

　　刺客首领往后看了一眼，心里也是暗暗震惊，幸好他躲得快，要是被击中，估计他现在连骨头渣子都没了。

　　他看着已经远去的两个魔法师，有些皱眉：“这个高精灵是个嫩鸟，好对付，但这林克实在棘手。”

　　眼看两人就要跑到百米外，刺客首领心有不甘，大声喊道：“林克，你就不怕我现在去攻击焦土岭？”

　　林克声音传回来：“你要是有这力量，还会在这里和我废话？”

　　随着声音一起过来的，还有两记哨子，这哨子速度飞快，角度非常刁钻，刺客首领急忙伸出匕首格挡。

　　但他匕首还没击中哨子，就听‘砰砰’两声，哨子爆炸，圣银碎片四处溅射，一下将他笼罩在内。

　　这就没法躲了。

　　无奈，刺客首领只能一边后退，一边抬手护住头脸。

　　‘嗤嗤嗤’圣银大部分被他身上皮甲挡住，但却有几片钻入了他的衣服缝隙，击中了他的身体，一阵尖锐的痛苦传进他的脑海。

　　刺客首领心中一惊，立即退到巨石后面躲了起来。

　　到了巨石后，他看向伤处，就见到这里的皮肤出现几个指头大的小洞，洞中流淌着银色液体，还不断冒着青烟。

　　‘这就是圣银吗？果然厉害！’刺客首领果断地伸出匕首，将银色液体随同伤处的血肉直接剜掉。

　　银色液体一被去除，看着十分恐怖的伤口周围的血肉立即开始蠕动，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　不过五六秒，这些小伤口就消失不见。

　　刺客首领轻嘘口气，满意地道：“神液的效果果然强大。”

　　他从巨岩后钻了出来，却见林克和那个高精灵已经奔出了数百米，他立即开始加速狂奔，追了上去。

　　虽然林克很难缠，但能拖几秒是几秒，只要杀了高精灵公主，目标就完成了。

　　另一边。

　　罗慕森不再一个人跑在前面，他和林克一前一后地往前飞奔。

　　“林克，那家伙又追上来了。”罗慕森问道。

　　“我知道，随他去，我们两个人，他只敢动动嘴巴罢了。”林克对局势看的一清二楚。

　　罗慕森仍旧时不时往后看一眼：“他的速度怎么会这么快？刚才他应该是受伤了吧？怎么看起来一点影响都没有？”

　　林克左右环顾一圈，确定安全后，就介绍道：“这个刺客力量不错，原本应该就有6级，现在应该是得到了幽暗之蛇毒液的改造，大概7级中阶的力量。他拥有非常强大的生命力，刚才那点小伤，我估计几秒时间就能愈合。对付这些人，要么彻底毁灭他们的身体，否则就算心脏没了，他也死不了，甚至还能保持几秒时间的战斗力。”

　　“那他的武器是什么？你认得吗？”罗慕森又问，他对林克的态度已经好转了许多，这点他自己都没意识到。

　　“不认识。不过一个刺客却拿着这种显眼的武器，要么他是蠢货，要么这武器非常强大，如果真正交手，要小心应付。”

　　事实上，林克认识那两把匕首，游戏中见过。

　　暗红色的匕身，火红色的光晕，这是一对非常有名的史诗武器，叫‘死神凝视’。他记得这对匕首有一个非常强大的特效，如果他们真打起来，他能应付，但罗慕森如果一个不注意，极有可能被对手击杀。

　　想到这里，他补了一句：“找到公主后，我预估这人会追上来拦截我们，到时候，你别想着攻击，保护好你自己就是了。”

　　这话是林克的好意，但却有点侮辱人。要知道，论魔能等级，罗慕森可是7级魔法师，而林克不过6级顶峰，被低级魔法师这么说，罗慕森有些挂不住面子，冷哼一声：“我的事不用你管。”

　　林克瞥了他一眼，淡淡一笑。

　　罗慕森更受不了：“你这什么眼神？蔑视？不屑？我告诉你，或许我不是你对手，但我还不至于应付不了这么一个刺客。”

　　“但愿吧。”林克微微摇头。他刚才和这高精灵交手几招，对他的水平已经有了大致的了解，见他这么说，林克只能说，这高精灵真是初生牛犊不怕虎。

　　“嘿，你们两个不会怕了我吧？”身后又传来那刺客的声音，极具挑衅。

　　罗慕森看了林克一眼，见他根本不为所动，便也忍着不说话。

　　然后声音又传过来：“我说，你们两个不会真是胆小鬼吧？哈哈，名传费罗曼的火焰掌控者，竟然在我面前连话都不敢说，嘿嘿嘿。”

　　林克只当没听见这话，他心里正在默默计算着米尔达的具体位置。

　　罗慕森却忍不住，转头大声吼道：“你这只藏头露尾的老鼠，有本事你正面接我一记魔法！”

　　“嘿，你当我傻啊，有本事你打中我呀，来呀，来打呀。”说话的时候，这刺客身影飞快一闪，躲进了一旁的岩石后面，只露出一个脑袋。

　　罗慕森咬牙，他终于彻底认识到这家伙的目的，干脆学起林克，不理睬，不说话，只当这个刺客不存在。

　　两人又跑了两分钟，林克忽然开口：“准备！”

　　“啊，准备什么？”罗慕森有些反应不过来。

　　林克没有解释，魔能涌动，突然就发动了空间迁跃术。

　　‘嗡’白光闪烁，林克和罗慕森两人瞬间消失在原地，一瞬之后，两人出现了一公里之外。

　　一落地，林克就道：“公主是不是在这附近……不用了，我看到她了。”

　　就在20米外，两块岩石缝隙中，高精灵公主米尔达满身是血地躺在地上，她脸色发青，呼吸微弱，在她右腹部，正深深插着一支弩箭。

　　林克大步走过去，仔细看了一番，说道：“弩箭没伤到要害，但箭上有剧毒！”

　　说话间，他毫不犹豫地伸手拔出了弩箭，‘噗嗤’一股鲜血彪出，昏迷中的米尔达顿时痛哼一声。

　　一旁的罗慕森看的眼睛都红了，大吼一声：“你干什么？你想害死殿下吗？”

　　“别吵！我在救她！”林克手按在伤口上，发动刺击冰风暴，开始汇聚冰霜，大约三秒后，他将伤口彻底冰封。

　　这么做没法治疗米尔达的伤势，但却能大大减缓毒素扩散速度。

　　做完这一切，林克花了不到五秒，他又在米尔达身上加持了漂浮术，然后他转身对罗慕森道：“你带上殿下，我们立刻回焦土岭！”

　　“啊……哦，好！好！”罗慕森飞快召唤独角兽，随后用法师之手将米尔达放在独角兽背上，一路带着往焦土岭方向狂奔。

　　林克也召唤疾风巨狼，一路跟随在罗慕森身侧，警惕地戒备着。

　　……

　　另一边，刺客首领看着空荡荡的荒野，呆了好几秒钟才回过神来，他猛地一拍大腿，心中大恨：“好你个林克，我竟然还是上了你的狗当！”

　　不用说，那个高精灵第一次前进的方向肯定是正确的，第二次转向却是林克的主意，他故意偏了20度，给人一种修正方向的错觉。

　　从暗精灵那里，他知道林克的群体闪现术最大距离大概是一公里左右，而从对方第二次转向地点到这里，大概是4公里路，偏20度一路跑，跑完4公里后，和正确地点差距差不多就是一公里多一些，对方大致再修正一下，那正好是一个群体闪现术的距离。

　　这个林克，用这个群体闪现术，一下就营造出了一个巨大的时间差。

　　“该死！该死！恨啊！我恨啊！”他回想对方对方一路上的行为，竟完全看透了他的想法，这就是赤裸裸的羞辱。

　　这时候，他看见前方出现了自己的手下，他立即大吼道：“跟着我，去堵截他们！”

　　林克已经用了一次群体闪现术，他就不信他还能再用一次！就算能用，也不过一公里，他们速度快，还能追上去再堵他们。

　　他倒要看看，这林克经历焦土岭大战后，还能有多少魔能供他消耗！


第二百五十五章 生死一线

　　菲尔德荒野

　　林克抬头看了下天色，天上正挂着一轮明月，银色的光辉洒落下来，将整个荒原照的霜白一片，这视野非常不错，非常适合飞行。

　　“罗慕森，别用独角兽，用一个飞行魔法，我们快速回营地。”林克道，他估计那些刺客会在路上堵截，用飞行的话，就可以无视了。

　　没想到，罗慕森顿时尴尬了：“我不会啊。”

　　“你不是7级魔法师吗？飞行魔法都不会一个？”林克皱眉，这个意外很尴尬。

　　罗慕森越发羞愧了：“我不太适合呆在高空……要不你来？”

　　竟然是恐高症患者，也是奇葩。

　　林克摇了摇头：“我的魔能不多了，对方还有一个6级魔法师，我必须预防对手的偷袭。”

　　他之前在荒原遇上一个6级的地狱之火魔法阵，这就说明偷袭者中有一个非常强大的魔法师，他不得不防。

　　林克神思电转，忽然心中一动，有了主意，他放弃了回营地的打算，一转疾风巨狼的奔跑方向，朝海岸线方向奔去：“跟着我！”

　　“去哪？”罗慕森急忙跟了上来。

　　“回去路上必然有刺客拦截，不安全。”林克道，如果就他们两人，林克可以和那些刺客一战，但现在有了重伤的精灵公主米尔要保护，林克就没把握了。

　　罗慕森也没其他办法，只能紧紧跟在林克身后，跑了一会儿，他突然焦虑地喊道：“林克，公主殿下快坚持不住了，怎么办？”

　　林克转头看了眼米尔达，脸色青白，浅金色的头发失去了所有光泽，仔细看，呼吸也变得非常微弱，身上的魔能气息显出一种极其散乱的状态。

　　魔能散乱，这就人的意识逐渐散失，对身体失去控制力的一种表现，战士也有类似的现象，许多强大战士死后，体内战气崩散，甚至会出现一阵战气旋风。

　　现在米尔达出现这种情况，说明的确是危在旦夕，这样子，恐怕就算他们能回到焦土岭也没人能救她了。

　　林克问：“你有带治疗药剂吗？”

　　“有，但没用，殿下随身携带我族特制的精灵花露，是疗伤圣药，解毒效果也非常好，她已经服用过了，但没用，这毒很厉害。”罗慕森一张脸垮着，看起来似乎要哭出来了。

　　长久生活在宁静安详的晨曦岛，现在一到诺顿王国就碰到这种大阵仗，连公主殿下都濒临死亡，他已经彻底乱了阵脚。

　　关键是这毒，竟然连精灵花露都没用，这样的毒可不多见。

　　林克心中一动，说道：“让我检查下殿下的伤势。”

　　说着，他发动法师之手，要将罗慕森独角兽背上的精灵公主移过来。

　　这一回罗慕森没有阻止，他已经方寸大乱，这时候看起来依旧十分平静的林克成了他的救命稻草。

　　米尔达到了疾风巨狼背上，林克尽量控制疾风巨狼平稳地奔跑，又施展了一个闪光术用来照明，然后，他小心翻开精灵公主眼皮。

　　嗯，原本淡紫色水晶之眸这时候毫无光泽，色泽也变成了墨绿色，瞳孔已经开始放大了……这是要完蛋的节奏啊。

　　林克又拉过米尔达的手，捏紧手背上的皮肤，仔细观察着，白天的时候他看过这手，手背皮肤和奶油一样光润无暇，但这时候，林克却发现这皮肤变成了淡青色，紧紧捏住使其紧绷的时候，能看到皮下有一个个墨绿色的小点，猛地一看，就像皮肤下有无数小虫一般。

　　看到这里，林克已经大致可以确定弩箭上抹的是什么毒素了，他脑海中轻轻道：“系统，我需要毒素‘灰败血毒’具体资料。”

　　过了一会儿，关于灰败血毒的资料就显示在林克视界上。

　　灰败血毒

　　史诗品质毒素

　　历史：第一次出现在神圣历1229年，初代血毒由暗精灵大魔法师艾蒙斯的弟子迪恩斯炼制，随后经过数次改良，成为几乎无药可解的剧毒。

　　作用：融入中毒者血液，沿途破坏中毒者的身体组织，中毒者皮肤下先会出现大量青黑色出血点，而后五脏六腑开始融化，随后是肌肉脂肪，最终，中毒者会留下一张基本完整的皮肤以及骨骼。

　　特殊情况：高精灵对此毒素极度缺乏抵抗力，即使有解药，高精灵中毒者也极难存活。

　　解法1：月光药剂。

　　解法2：净血法。

　　（注：该毒素需尽快清除，当内脏出现溶解现象后将无药可救。）

　　林克飞快浏览了一眼，心中有数了，他随后他又扯开米尔达上衣，伸手在她胸腹部轻轻按压着，仔细感受着米尔达体内内脏的情况。

　　这时候，米尔达的身体发青发白，可没什么美感可言，林克心无杂念，十几秒后，他掩上米尔达的衣服，说道：“我大概知道殿下中的毒素了，这毒会溶解内脏，我看了下，殿下脏腑的质感已经出现了一些细微的变化，她最多还能坚持半个小时。”

　　“啊！”罗慕森大惊，紧紧盯着林克说道：“林克大师，你有办法的，你一定有办法的，对不对？”

　　“有，但我们得先摆脱堵截的对手。”林克已经感觉到后面的刺客，这些刺客并没有隐藏自己身形，他们凭借自己速度优势，一路追了过来。

　　这时候，他们之前距离大概是700米左右，以当先速度来看，五分钟后他们会被追上。

　　罗慕森也感觉到了，又恨又怒：“这些该死的刺客，啊！我要杀光他们！”

　　“不，我们不能和他们纠缠，殿下身体经不起折腾。”林克冷静地考量着局势。

　　米尔达撑不了多久了，她命悬一线，他必须立即动手解毒！

　　罗慕森眼泪都出来了，他频频往后看，又时不时转头看疾风巨狼背上的公主，心乱如麻。

　　他这样的状态，估计施法都会受到影响！

　　“放松，罗慕森，公主不会死，我有办法救她，但我要你按我的话做！”

　　罗慕森也意识到自己状态有很大问题，定了定神，点头：“好！”

　　坐在狼背上，林克手中出现了一些魔法材料，他手头没有月光药剂，更不知道这药剂的炼制方法，所以解法1不去考虑。

　　解法2的话，就需要一个净血器。

　　净血器的原理很简单，其实就是一个精巧的过滤水泵，在过滤部件上附着着一个简单的置换魔法阵，而后，魔法师必须精密地操控这个置换法阵，在不破坏血液细胞基础上，将血液中的毒素抽出来。

　　总之，这需要魔法师有非常强大的附魔术功底，而林克最不缺这个。

　　林克手头也没有净血器，但这东西不算复杂，他手头也有材料，可以现场弄一个简易版本出来，而且速度要快。

　　他不再多说，沉下心神，开始打造净血器。

　　罗慕森也跟了上来，急问：“我们现在去哪？”

　　“别打扰我，有人追上来就拦住他们！”林克要控制疾风巨狼，要炼制净血器，一心二用还不能出错，这活计难度极大。

　　救治公主的希望全在眼前这人族魔法师身上，罗慕森哪敢多说半句，立即沉默着跟在林克身后，一手则举着魔杖，只等刺客出现后，他立即发动攻击。

　　时间一分一秒地过去，林克能感觉到米尔达身上的魔能已经开始流失了，她的呼吸也是若有若无，这是要挂了。

　　罗慕森一直观察着米尔达情况，这时候心惊胆战，只感觉整颗心都要从喉咙里跳出来一般，他只希望林克能够动作快点！

　　大约2分钟后，林克手里出现了一个由秘银构建而成的净血器，它外形有些像是一颗小心脏，一个入血口，一个出血口，中间则是拳头大小的空腔，它做工非常粗糙，但这时候可没时间管这些了。

　　稍稍测试了下，确定这东西能够运转外，林克再次掀起米尔达衣服，用手在胸脯、后背等位置仔细按压了下，确定了心脏的具体位置，然后他一使劲，从米尔达腋下将这个有两根管道的净血器朝米尔达心口狠狠插了进去。

　　两根管道进入米尔达体内后，林克的感知立即循着净血器延伸而入，同时延伸而入的还有希格斯魔法力场。

　　力场改变着管道的外形，微调着，小心翼翼地将这管道接入到心脏附近的主动脉上，仔细确定无误之后，林克立即发动了净血器上的魔法。

　　这个秘银‘心脏’微微一亮，紧跟着，林克就看到发黑的粘稠的血液被净血器抽出了米尔达的身体，流入净血器，经过魔法阵的净化和提取，又重新流回了米尔达的身体。

　　如此周而复始。

　　林克小心翼翼地操控着净血器上的置换魔法阵，一点一点地将血液中的灰败血毒剥离出来。

　　这是个相当高技巧的活计，他必须保证魔能波动的平稳，必须精准识别出毒素，一个弄不好，就算他析出毒素，米尔达公主的血液也会被魔法破坏，那米尔达也是个死。

　　未免出意外，林克几乎全副心神都在这个工作上。

　　大约2分钟后，从米尔达身体里流出的鲜血已经出现了一丝鲜红色，而净血器上则多了一丝灰黑色泽，同时，米尔达的呼吸变得粗重了一些。

　　‘成功了！’林克心中长呼一口气。

　　这类复杂的心血管手术，他这个纯粹的门外汉竟然能一次干成，真是神明眷顾。

　　说真的，他刚才完全是靠自己作为一个魔法师的强大感知力在摸索，就跟深夜摸黑走路一样，能不能成功，他一点准数都没有，只能说是尽全力。

　　既然有效果，自然是再接再厉。

　　林克继续控制着净血器的运行，按他的估计，以现在这种效率运行，大概10分钟后，应该就能将毒素净化干净了。

　　他心神基本在净血器上，但也担心刺客追上来，便问罗慕森：“现在情况怎么样？”

　　罗慕森已经看到了米尔达的情况，虽然林克的举动有亵渎公主身体的嫌疑，但公主的情况的的确确在恢复，所以他也无话可说。

　　这时林克问题，他急忙报告情况：“他们追上来了，离我们不到150米。”

　　“150米？”林克回头瞥了一眼，这时候，天上有月亮，借着月光，林克看到十几个黑影正朝他们飞奔，而在最前面的，正是那个拥有‘死神凝视’匕首的刺客。

　　“净化毒素还要10分钟时间，我没法分神施法，你要挡住他们！”林克道。

　　“啊……有14个，我一个人恐怕挡不住啊。”罗慕森哪里还敢逞能。

　　林克继续道：“接下来，我说，你做，做不了，你就喊声不。”

　　“那做得了我喊什么？”罗慕森傻傻地追问了一句。

　　林克长吐口气，碰到这么一个奇葩，他也有些烦躁，微怒道：“做的了你就直接做，你还想说什么？这还要我教你？”

　　“啊，哦~哦，我知道了。”罗慕森立即知道自己问了一个蠢问题。

　　“现在，施法。魔光术！朝天放！一直放，不要停。”

　　这是个照明魔法，很简单，罗慕森当然会，虽然不知道林克的用意，但他还是照办了。

　　一个个高亮的光球不断从他魔杖上涌出，冲上天空，在天空上摆出一列白色光球阵列，生生将这片区域照的如白昼一般明亮。

　　在这种亮度下，任何偷袭者都将无所遁形。

　　林克抬头看了眼不远处的海岸线，调整了下前进方向，大约跑了500米，到了一处海滩上。

　　这时候，身后刺客已经追到100米内，林克看了一眼海滩边上的岩洞，就看到洞内出现两颗熟悉的幽青色灵魂之火，他心中一定，又跑出去200多米后，继续说道：“现在停下，准备释放一个7级攻击魔法。”

　　“我释放7级魔法要3秒，对方不是傻子，他们会躲开，然后我们就完了……”罗慕森疾声道。

　　“按我说的做！”林克厉声道，这高精灵废话真多，这一句话又耽误了两秒。

　　罗慕森吓的一哆嗦，立即开始施展魔法：荆棘丛林。

　　荆棘丛林。

　　7级大师级魔法

　　耗能：3500

　　作用：自然元素凝聚成极度坚韧的荆棘，在施法者身体周围80米范围内形成一个密集的荆棘绞杀阵。

　　（注：这是一个半辅助半攻击魔法，主要作用是困住对手。）


第二百五十六章 原来我是一个蠢货

　　月夜，海滩。

　　刺客首领看到高精灵魔法师开始施法，哈哈一笑：“兄弟们，都往后躲躲，那家伙慌了。”

　　刺客们发出一阵哄笑，他们现在距离对方有100多米，看对方的施法时的气象，绿光闪烁，周边还有一个直径近2米的元素光晕，这应该是7级魔法的气象。

　　可是，魔法再厉害，打不到人也是白搭啊。

　　安全起见，刺客们稍稍往后退了一些距离，然后就站在沙滩上看好戏。

　　“说实话，魔法师施法的模样看着还是挺吓人的。”

　　“都说高精灵长得好看，我原本还不信，现在一看，啧啧，就算是个男的，我看了都有感觉啊。”

　　“如果能杀了他们，我一定要用用，嘿嘿。”

　　说话间，远处高精灵的魔法成型了，‘哗啦’一声响动，以他身体为中心，钻出大量足有大腿粗细的荆棘藤条，这些藤条上每一根刺都和匕首一般，尖头还有弯勾，在魔法的光芒中，这些藤条就如蛇一般向四面八方游动。

　　刹那间，那高精灵身体周围数十米范围内就布满了这样的荆棘，完全封死了刺客的接近他们的路线。

　　同时出现的，还有剧烈的魔能波动。

　　刺客首领略略皱眉：“这魔法倒是有些麻烦……啊，不好，小心，有人偷袭！”

　　说话间，他心中就感到了剧烈的危机感，喊了一句之后，他全力爆发战气，身上暗红色光芒猛地一闪，‘刷’一声，他的身体在一瞬间闪出去足有50米，速度快的和瞬移一般。

　　但是，他能躲出去，不代表他的手下能躲。

　　就在他说话间，刺客们站立的沙滩上，一个直径超过5米的火红色符文光影浮现而出。

　　这符文光影重重叠叠，其中包括无数魔法符文，它出现的位置非常完美，一下圈住了5个刺客。

　　这些刺客们，刚刚被高精灵的一记7级魔法给吸引了心神，反应就慢了一拍，当他们本能地想要闪避的时候，却哪里来得及？

　　几乎就在光影浮现一瞬间，符文光影所在区域中就发出‘轰’地一声巨响，一道5米粗的白炽火柱从沙滩上直冲而起，一直冲上50米高空，瞬间就将光影内的刺客淹没。

　　‘啊~~~’几声短促的惨叫，5个刺客不过半秒就烧成了灰烬。

　　这是7级魔法的威力！

　　幸存还有8个刺客，这时本能地往后退去。

　　虽然后退，但他们心里有那么一丝放松之意，大部分人心里想法是：‘侥幸侥幸，我还活着。’

　　但是，他们不知道，攻击却并没有结束。

　　几乎是紧跟着，又一个符文光影浮现而出，它出现的位置非常精髓，预判了刺客们的退避方向，结果一下笼罩了4个刺客，更准确的说，这更像是这4个刺客主动踩进去的。

　　‘轰！’又是一根巨大火柱爆发，4个刺客喊出了生命最后一声惨叫。

　　还剩下4个刺客。

　　4人心胆欲裂，对视一眼，就准备分开逃窜，但这逃窜还没付诸实践，沙滩上就再一次出现了符文光影。

　　‘轰~’又一声，又两个刺客完蛋。十分之一秒后，又是‘轰’地一声，最后2个刺客被火柱吞没。

　　除了刺客首领外，刺客已经全军覆没。

　　这个过程说起来时间很长，但其实不过一秒钟的事。

　　一秒内，刺客所在地面上随机出现了4个符文光影，光影范围内冲出火柱，连续出现4条火柱，躲避不及的刺客一个都没逃出来。

　　4个符文火柱，才组成了一个完整的7级魔法！

　　“7级魔法！还是瞬发！”刺客首领心中惊骇，他立即知道对手来了强援，哪里还敢停留，身体一转，战气爆发，就准备逃跑。

　　“留下来吧！”黑暗中有一个声音响起，紧跟着声音出现的是一条墨绿色的光线。

　　6级魔法：腐蚀射线。

　　射线类魔法速度飞快，在黑夜中，就看到绿光一闪而逝，直指刺客首领后心。

　　但是，这刺客首领非常了得，生生在最后一瞬爆发战气，陡然闪到一边。

　　这不是说刺客首领的速度比射线快，而是他预判了对手的攻击方位。

　　魔法攻击时，魔法师先确定了攻击位置，然后真正的魔法打击到来，这其中是有一段时间间隔的。

　　在其他物理职业眼中，这段时间就是所谓的‘黄金时间’

　　不同类型的魔法，黄金时间也相应不同，长的有半秒，比如林克的哨子，有空中的飞行时间，经验丰富的战士可以轻松做出防御。当然，这些防御到底有没有效，那就得看各自的本事了。

　　短的或许只有十几微秒，其中射线类魔法就以黄金时间短暂闻名，基本上不过超过100微秒，如果魔法师思维速度快的话，甚至能到10微秒以下。

　　‘嗤’一声，腐蚀射线擦过了刺客首领的手臂，在他手臂上留下一条焦痕，随后射在地上，地上顿时出现一个直径超过3米的腐烂淤泥。

　　刺客首领成功躲开要害。

　　但腐蚀射线攻击还没完，这个魔法和之前的符文火柱一样，是连发的。

　　一根射线过去后，又紧跟着爆发了3根射线，每根射线方位都经过细微的调整，全都指向刺客首领的要害。

　　‘嗤！嗤！嗤！’三条墨绿色光线连续闪过，刺客首领的身体也在一瞬间连连转换方位，竟一一躲过了这些致命攻击。

　　他的速度实在快到了极限，猛地看去，给人感觉就是他的身体变成了数个虚影，每一道射线都穿过了虚影，但每一道射线都差了那么一点时间，没有一道射线真正命中目标。

　　一秒后，腐蚀射线魔法结束，4条射线射完，刺客首领的身影同时变得凝实，他毫不恋战，继续跑路！

　　“你给我留下来！”这回喊话的是罗穆森。

　　意外出现的强援让他心神大震，他已经取消了荆棘丛林，在刺客首领忙着应对黑影的魔法时，他操纵独角兽冲上去。

　　这时候，他见到刺客首领就要逃走，他举起魔杖朝着对方背影一指，大吼道：“穿刺毒藤！”

　　‘哗啦哗啦’地面一阵乱响，魔法藤条飞速朝刺客追过去，紧跟着就接二连三的钻出地面，‘砰！砰！砰！’藤条接二连三地冲出地面，随后又拐着弯朝刺客首领刺过去。

　　但是，这个刺客首领连射线类魔法都能躲，更不用说这种速度缓慢的毒藤了，只见他身体如同鬼魅一般左右挪移，任凭罗慕森如何操控毒藤，都没法碰到他身体分毫。

　　“该死！怎么会这么快？”罗慕森看的心惊胆战，他有一种用拳头打空气的无力感。

　　但是，他的攻击也不是没有作用，这成功地缠住了刺客首领，给那个躲在暗处的魔法师争取了足够的施法时间。

　　“炎爆术！”那黑影用出了一个中规中矩的火焰魔法。

　　蓝白色的光球朝刺客首领冲了过去，虽然这是一个4级魔法，但火焰的威力非常恐怖，刺客首领如果陷入火海，绝对会非常狼狈，十有八九会被后续魔法击杀。

　　这个火焰魔法的攻击范围也非常大，爆发开后，30米内一片火海，基本无可躲避。

　　这一瞬间，罗慕森心中一松，他感觉大局已定了。

　　但就在这时，林克的声音传过来：“蠢货，快后退！”

　　“退？退什么？”罗慕森还没反应过来。

　　下一瞬，他就感到一阵剧烈的心悸感，这感觉就像是被一头远古凶兽盯住了一般，非常强烈，但最可怕的是，虽然感觉到了危险，罗慕森却搞不懂危险来自何处。

　　心惊之下，他只能如林克说的那般，立即放弃维持穿刺毒藤，然后控制独角兽往后逃窜。

　　但已经晚了。

　　这一瞬间，他听到‘轰’一声巨响，是炎爆术爆炸了，紧跟着，罗慕森就发现刺客首领的身影忽然不见了。

　　“人呢？人哪去了？”罗慕森本能地给自己施展了一个防御魔法。

　　就在这魔法进行到一半，还没完成的时候，他忽然感到听到一阵剧烈的风响，紧跟着，他看到一个黑影出现在自己身边，可不就是那个被围攻的刺客首领。

　　‘他的速度怎么可能这么快？’罗慕森心中大骇。

　　刺客首领狞笑着，匕首举起，一下朝他心口戳过来，速度快到极点。

　　“完了，来不及了！”

　　罗慕森发现自己根本没时间完成防御魔法，实际上，因为巨大的心理波动，他的防御魔法已经崩溃了。

　　眼看对方匕首就要戳入他心口，在最后一刻，罗慕森感到自己身体微微一震，然后他就发现自己身上笼罩了一层红色的微光，再看刺客，他戳向他心口的匕首速度忽然变慢了许多，而在这红色微光中，刺客身上的皮甲开始着起火来。

　　“是林克给我加持了防御魔法！”罗慕森反应过来，然后就感觉一阵劫后余生的虚脱感。

　　就这么一耽搁，刺客就放弃继续攻击，他果断后退，刹那间就奔出10米，10米后，他的身体上泛起浓郁的暗红色雾气。

　　“嗤！”一道墨绿色射线紧跟而来，刺穿了这暗红色雾气，射线中的魔法力量飞快驱散了雾气。

　　但是，当雾气散去之后，却没有刺客首领的身影，这家伙似乎凭空消失。

　　“人呢？”罗慕森想不明白。

　　“刚才那是战气虚影，真实的人用了隐匿魔法。”林克解释道，可惜他在专注为米尔达解毒，否则这个刺客首领这会儿必然已经是一具尸体。

　　“我在这，蠢货！”一个声音从远处传来。

　　罗慕森望去，就见到百米外的地方，刺客首领正朝他挥手，这家伙哈哈大笑着，忽然转身，一阵加速，身影没入黑夜中消失不见。

　　他走了，两个7级魔法师出手都没有拦住他，而要不是林克在最后关头插手，罗慕森这会儿已经成了一具尸体。

　　这样的战果，让罗慕森感到一阵失魂落魄，再回想他之前的狂言，他只感觉脸上一阵阵发烧，几乎想找条地缝钻进去。

　　他记得，在临行前，他的导师曾经和他说过：“你现在是一个合格的魔法师了，但却不是战斗魔法师，去了诺顿王国，要小心再小心。”

　　当时，他不以为然，因为诺顿王国等级最高的魔法师安东尼，也不过和他一样是七级而已，这种落后的地方，能有什么大危险？

　　但现在，他才明白，他的魔法师之路才刚刚开始，正如林克和这刺客首领说的，在战斗中，他就是一个蠢货！

　　这真是一个痛苦的觉悟。


第二百五十七章 然后，会出现一个大魔王

　　沙滩上，高精灵罗慕森失魂落魄的站着。

　　眼角余光中，他看到一个身穿黑袍的魔法师正悄然离去。

　　他不知道这个魔法师是谁，为什么帮助他们，他还能从他使用的魔法中感受到一丝黑暗气息，但这时候，他却并不想去阻拦他。

　　不管对方是什么人，救了他们却是事实，而且，他肯定自己绝不是这个魔法师的对手。

　　海风徐徐吹来，‘哗啦哗啦’的浪涛声不断传进他耳中，足足站了十几分钟，罗慕森才回过神来，走回到林克身边。

　　这时候，林克正坐在沙滩上，米尔达公主半靠在他怀里，公主的衣服有些乱，两根秘银金属管伸入她的衣襟中，同时还有轻微的血液气息传出来。

　　“现在情况怎么样？”罗慕森问，他能看出公主的情况好了很多，呼吸平稳了，皮肤上青色光泽也变得淡不可见。

　　林克心神仍沉浸在剥离毒素上，闻言轻轻摇了摇头：“不容乐观。”

　　罗慕森心一紧，但见林克模样，又不好出言打扰，只能耐心等着。

　　大约过了十多分钟，林克手微微一动，开口道：“毒素净化地差不多了，但殿下的身体受到了巨大的破坏，所以情况很难说……来，帮把手，帮我拿着这个。”

　　罗慕森急忙走上来，跪在沙滩上，双手拖着这个粗陋却有效的秘银净血器。

　　林克腾出手来，开始施展希格斯魔法力场，只听‘咔哒’一声轻响，净血器上进出血的管道被林克连接在一起，上面沾满毒素的过滤核心则被林克‘拧’了下来。

　　罗慕森指着依旧连着公主身体的秘银管道问：“这个怎么办？”

　　“秘银管道插在殿下的心脏血管上，没有牧师，伤口没法快速愈合，所以这管道暂时不能取下了，你拿住，我用布条把它固定在殿下肋上。”

　　说着，林克从自己空间吊坠里拿出一件干净的便服，撕下几根布条，随后他伸手掀开米尔达的衣服，准备绑紧秘银管。

　　净化了毒素后，米尔达身体皮肤就不同了，肌肤白的耀眼，胸脯更显出一点嫣红，罗慕森不敢多看，急忙转过眼去。

　　林克也尽量加快速度，绑紧了秘银管，确定这东西不会动弹而伤到米尔达心血管后，他迅速拉下了她的衣服。

　　“好了，你有精灵花露吗？”林克问。

　　“有有有，我有一瓶。”罗慕森急忙道。

　　“那好，给殿下喝下去，这能补充她流逝的生命力量。”

　　“好，好。”罗慕森连声答应，拿出一个美轮美奂的水晶瓶，瓶中装着翠绿带紫韵的液体。

　　林克轻轻捏了下米尔达的下巴和喉咙，米尔达嘴巴就下意识张开了，罗慕森小心翼翼地将精灵花露灌进去。

　　米尔达处于深度昏迷状态，喉咙完全没有任何吞咽动作，在这过程中，林克又用上了法师之手，帮着闭合了米尔达的气管。

　　花了足足五分钟，一瓶不过50毫升的精灵花露一点一点地喂进了米尔达的肚子，做完之后，罗慕森额头上已经满是汗水。

　　精灵花露的效果的确的确非常强大，没了灰败血毒的抑制，它很快就发挥了作用，米尔达的脸色以肉眼可见的速度恢复了血色，呼吸也有力了许多。

　　林克伸手撑开米尔达的眼睛看了下，就见眼眸已经恢复了浅紫色，用闪光术晃了晃，瞳孔见光后立刻缩小，说明对光照有了反应。

　　彻底松了口气，林克说道：“行了，应该死不了了，不过在之后的很长时间里，殿下身体会非常虚弱。”

　　罗慕森伸手擦了下额头上的汗水，也是长出口气，连声道：“只要活着就好，只要活着就好啊。”

　　身体虚弱没有关系，高精灵族中有一万种调养身体的办法。

　　林克再次在米尔达身上加持了漂浮术，又用法师之手将米尔达起来，然后说道：“召唤你的独角兽吧，我们回焦土岭。”

　　“好，没问题。”罗慕森似乎没了任何脾气，对林克言听计从。

　　他召唤出独角兽，用法师之手轻轻将米尔达放在独角兽背上。林克也召唤出疾风巨狼，两人一路朝焦土岭奔去。

　　跑出百米后，林克回头望了一眼，在海滩边的阴影上，他看到了韦恩斯，微微一笑，悄悄对这老巫妖比了几个略有些复杂的手势，意思是：“谢了。等我处理好这些事，我会找你。”

　　韦恩斯伸出骷髅手掌，比了个明白的手势，然后身形轻轻一退，消失在阴影中。

　　之后回程路上再没出现意外，两人一路畅通无阻地回到了焦土岭。

　　焦土岭营地里，满地的尸体已经被收拢起来，偶尔还会有几声稀稀落落的哭叫声，火也被扑灭了，营地里基本恢复了秩序。

　　见林克回来，亚克立即迎上来：“大人。”

　　林克点头道：“干的不错，但还有一件事要办。”

　　“您请吩咐。”

　　林克拿出魔杖，又拿出一大张羊皮纸，魔杖朝羊皮纸上一指，发动1级魔法魔法影像。

　　几秒后，羊皮纸上出现了刺客首领的清晰影像，尤其是他手中的两柄匕首，非常细致，几乎和真实的一模一样。

　　他又用上抄写术写下关于刺客首领的具体特征描述，尤其是他手上的武器更是做了细致的描述，连特效都说了个明白。

　　末了，林克将羊皮纸交给亚克：“这个人是袭击领地的罪魁祸首，他非常强大，是一个7级刺客。发布公告通缉他，能提供准确消息的，赏金100金币！如果谁能杀了他，赏金一万金币！他的武器，一把2万金币！”

　　“嘶~”亚克倒吸口凉气：“大人，这是不是有些多了？”

　　这是费罗曼前所未有之巨额赏金。

　　“不多，任何人，只要他有本事杀了这个刺客，就配得上这些金币。”说完，林克见亚克还有话说，他摆了下手：“你不要多说，这件事我已经决定了。”

　　现在，他大致已经明白是怎么回事，南方的辛迪加和北方的暗精灵勾结，一起对付他的领地。

　　这一招很好，很毒，这已经是对他公然开战了。

　　但是，无论是辛迪加和暗精灵似乎都忘了，这个世界远没有那么简单，辛迪加在南方也并非一手遮天。

　　总有独行的强者，总有强有力的佣兵。他出天价赏金，总有人会为这些钱拼命。

　　亚克见林克的模样，又想想领地发现了黏土矿，钱多的用不光，他便不再反驳，点头道：“我这就去发布任务。”

　　林克点了点头，然后转身对罗慕森道：“走，我们去找牧师。”

　　焦土岭虽小，但如今也是五脏俱全，这里已经有了个小教堂，教堂里还有个中阶牧师坐镇。

　　到了教堂里，牧师一看这是领主带来的伤者，而且还是高精灵的公主，自然是竭尽全力，半小时后，米尔达身上的外伤就被基本治愈，秘银小管自然也被拔除了。

　　之后，罗慕森带着米尔达去休息，这是高精灵的事，林克为他们安排了住处和护卫后，就不再多管。

　　他也没有休息，继续处理领地里的善后事宜。

　　这一忙就到了深夜，一直到凌晨两点多的时候，诸多事务才处理完毕，焦土岭也慢慢恢复了平静。

　　……

　　‘呼~呼~’菲尔德荒野上，一个黑影高速奔跑着，一直跑出去10多里地才停下来，粗粗喘着气。

　　这正是之前逃脱的刺客首领。

　　之前的战斗虽然看着很轻松，但实际上，每时每刻，他都是命悬一线，每一秒钟，他都是用尽全力。

　　停了一会儿，他听到身边有动静，但却没感到危险，抬头看去，却是那个暗精灵魔法师。

　　“你是来看热闹的？”刺客首领有些怒意，刚才如果有这魔法师帮忙，他怎么可能会失败？

　　“你心里一定是在指责我，对吧？”魔法师低笑一声。

　　刺客首领心中越怒：“哼，这时候你还能笑的出来！”

　　魔法师叹口气：“你能活着逃出来，这就是件大好事，我当然该笑。”

　　刺客首领冷哼一声：“可你要是帮忙，我的兄弟们不会死光，我们还能能杀了高精灵公主！”

　　暗精灵魔法师摇了摇头：“不，你想错了。我要是加入了，我们或许能成功杀死高精灵公主，但是，那公主一死，林克也就恢复了自由。然后，你就会发现你面对一个大魔王，我们两个十有八九会一起死在这荒野上。”

　　刺客首领一怔，这一层，他的确是没考虑到，他只想着杀死高精灵公主，却没考虑到林克之后的复仇。

　　在刚才的交锋中，对方似乎一直在救治高精灵公主，但就算如此，随意一招，就破了他对高精灵魔法师的杀招。

　　这样的人，如果全力出手，回想起他听说的林克的战绩，刺客首领一阵哆嗦，他的确是大意了。

　　见他回过神来，暗精灵魔法师继续道：“我提醒你一句。林克回到领地后，必然会复仇。如果换了是我的话，我会立即发布针对你的巨额悬赏，比如，用5000金币买你的人头，你说会有多少人会因此疯狂？”

　　‘刷’刺客首领脸色发白，他强撑着道：“嘿，我倒要看看谁敢接悬赏，来一个我杀一个！”

　　“如果是十个，百个一起呢？”

　　‘咕嘟’刺客吞了口唾沫，他深吸口气，对暗精灵魔法师道：“多谢提醒，我现在就找个地方躲起来。”

　　说完，他一刻不停，直接往南方方向飞奔而去。

　　看着他的背影消失在黑夜中，暗精灵魔法师微微叹口气：“任务还是失败了啊，这林克真是难对付。”

　　他也得尽快回北方了，幽暗之蛇在费罗曼的时间不长了，北方的战局，必须尽快分出胜负。


第二百五十八章 可惜你不是高精灵

　　菲尔德荒野。

　　这几天，荒野中最火爆的消息不是焦土岭被偷袭，而是被偷袭后，荒野的魔法师领主公布了一个天价的悬赏！

　　通缉一个刺客，脑袋价值足足一万金币，其武器更是两万金币一把，这消息就像是将一个烧红的铁球扔进冷水里一般，哗啦啦地就炸了，开始以疯狂的速度向四面八方传播。

　　焦土岭外的公告牌上，整天都围着一大群人，对这个悬赏评头论足。

　　“领主这么一出手，刺客不死才怪。待在这样的地方，我就放心了。”

　　“我打赌，不出一个月就有人会把他脑袋送过来。”

　　“一个月时间太长，半个月尽够了！”

　　“我要是会武技，我也去找人去。”

　　这些讨论每时每刻都在发生，只要来到领地的人第一时间都会被这悬赏公告吸引住，领地里的民众很是以此为豪。

　　这大大冲淡了领地被偷袭产生的负面影响。

　　当然，领地仍旧是被人偷袭了，这是事实，而这样的事，绝不能发生第二次。

　　偷袭发生后第二天，格里丹越发严厉的搜寻辛迪加的奸细，而魔法师建造魔法塔的速度就快了一倍，高精灵罗慕森也加入其中。

　　相应的，林克也大大提升了魔法师们的报酬。

　　在这些魔法师的努力下，魔法塔几乎是半天一变样，照这个速度，估计半个月后，魔法塔就能完工了。

　　至于林克，他每天给自己安排2个小时时间处理领地事务，其他时间，他都是在研究魔法，重点就是关于魔偶制作的魔法理论。

　　偷袭事件第三天，林克如往常一般在政务木楼顶层研读魔偶理论。

　　这几天，他深入研究《魔偶之心》和韦恩斯的魔偶理论，他将两者互相融合，以彼之长处补此之短处，一个独属于他自己的魔偶理论正在缓缓成型。

　　不过还是有不足。

　　“可惜，我看过的相关魔法书还是太少了啊，如果能再看到一些大师的魔偶理论，提取精华为我所用，那就更好了。”

　　前人的智慧是晋升更高境界的阶梯，林克现在非常渴望得到这些东西，可惜的是，人族的魔法底蕴实在太过浅薄了，他现在已经是踩在最高的那个肩膀上了。

　　‘笃笃~’忽然传来敲门声。

　　林克眉头微皱，这时是下午两点，他吩咐过，不让人来打扰他的，今天这是怎么回事？

　　“什么事？”

　　“领主大人，米尔达殿下醒了，想要见您。”门外传来一个年轻女声，林克听过这声音，他记得这女人是他安排给米尔达的侍女。

　　米尔达醒了，这的确是该见上一面的，林克应了一声，收起魔法书，打开门，对侍女道：“走吧。”

　　公主的待遇总是特殊的，米尔达的住处是领地内唯一一座石制房屋，这是林克托魔法师们特意用改造系魔法临时建的，是一栋二层带大阳台和小花园的小别墅。

　　在侍女引领下，林克穿过匆匆赶制的简陋小花园，进入别墅，最后到了二层的卧室里。

　　卧室里，米尔达靠在床背上，一个侍女正小心地喂她喝着肉汤。

　　见到林克走进来，米尔达微微一笑，指了指床边不远的椅子，轻声道：“坐。”

　　林克坐下，观察米尔达的气色，和第一天见她的模样相比，她脸色仍旧显得苍白，眼神暗淡许多，此时她身上穿着普通的白色睡衣，浅金色头发随意披散着，没了高精灵公主那种拒人千里的气场，更像个邻家少女，当然，这个邻家少女颜值高的离谱就是了。

　　“你们出去吧，我有话要和林克先生单独说。”米尔达对两个侍女挥了下手，两侍女微微屈膝行礼，退出房间，顺便拉上了门。

　　房间有些安静了几秒，然后林克打破沉默，他按照礼节说道：“我很高兴看到殿下身体康复。”

　　没想到，这话一出，米尔达就自嘲一笑：“高兴吗？林克先生，其实我今早就醒了，罗慕森和我说了事情的整个经过。恐怕，在您心中，我只是一个随时可以放弃的异族公主吧。”

　　林克微微一怔，抬头看米尔达，却见她也正看着他，那双淡紫色水晶之眸中充满了淡淡的讽刺。

　　好吧，当时林克的决定的确有些伤人，作为被放弃的对象，不高兴很正常，林克可以理解。

　　林克也没对对方的反应感到意外，当时他做出那些选择的时候，就已经料到现在的情景了。

　　他也没为自己辩解，只是转移话题：“殿下，您叫我来是？”

　　看到他这模样，米尔达公主轻轻叹口气。

　　对这个魔法师，她感觉非常复杂，她敬佩他的魔能天赋，感激他的救命之恩，却又为他之前的选择感到心寒，但作为一个王室公主，从小接受政治教育的她又知道，当时林克的选择没有任何错误，换做是她，她也会这么做，而且她绝对不可能做到他这么完美的地步。

　　“我是向你道歉。那天晚上，我不该怀疑你的。”最终，米尔达却说出了这么一句话。

　　林克有些惊讶地看了米尔达一眼，从那天的表现看，米尔达应该和罗慕森一样，不过是个初出茅庐的小年轻，刚才她脸现讥讽的时候，林克依旧是这个想法，但现在她却突然道歉了，这一下就扭转了林克对她的印象。

　　‘嗯，比罗慕森那个小屁孩要稍稍成熟一些。’林克对米尔达观感稍稍好转。

　　“倒不用道歉，如果是我，突然遇到那样的事，同样会对陌生人不信任。这很正常。”

　　“的确，但你却绝不会和我一样连夜出行。”米尔达脸上写满自嘲：“遇到同样的事，你非但不会流露出任何不信任的情绪，还会表现出信任和支持。因为这么做的话，如果是一场误会，对方会非常感激你的信任。就算对方真的和黑魔法有染，你的信任和支持依旧让你收获了美德，别人看在眼里，会因此认可你的品质，是吧？”

　　林克想了想，最后点头。

　　如果换做是他，他的确会如米尔达说的这么做。

　　信任一个人看起来有些傻，但其实，这是一种非常智慧的投资，只要在这投资中做好一些自我保护的策略，那么你无论如何都会是赢家。

　　秉持这样的策略，你越往前走，你身边聚拢的忠诚盟友就会越多。

　　反之，如米尔达那般举动，看似精明，保护了自己，但如她一直这么做的话，她的盟友却会越来越少，直至最后，形单影只。

　　两个选择之间的区别，就在于胸中的格局大小。

　　长叹口气，米尔达俏脸上写满了失落：“不像我，我不但得罪了您，还害得阿拉尔丢了命，我自己也差点上了天国。现在回想，我感到十分羞愧。”

　　这话让林克怎么去接呢？

　　想了会儿，他只能安慰道：“谁都会犯错，改了就好。”

　　米尔达又笑：“您看，您总是做出最正确的选择。您刚进来的时候，我心里对您当初的举动很生气，我忍不住就会嘲讽，尽管我知道这么做不对，可我就是忍不住。但您却没有，我当初质疑您，您最终还是救我。我刚才嘲讽您，您现在还在安慰我，我很好奇，您心中难道没有个人情绪吗？”

　　林克微微皱了皱眉，他可不想和米尔达来讨论这些有的没的：“殿下，您喊我来，不会只是为了说这些……的吧？”

　　他差点把‘废话’两个字说出来。

　　见他这模样，米尔达脸上笑意变浓：“看来您还是有情绪的，只不过是不屑和我这个小姑娘计较罢了。好吧，我不说废话了，是这样，我认为您是一个非常可靠的盟友，值得我族大力支持。”

　　林克眉头一扬，没想到会是这个结果。

　　“很意外，是吧？”

　　“的确出乎意料。”小姑娘突然这么懂事，让人怀疑这不是真的。

　　米尔达轻声道：“我的母亲和我说过，我族想要长存，必须要有一个真正可靠的盟友。而真正可靠的盟友，不是那些死心塌地对你的人，因为这样的人根本不存在，真正可靠的是那些能在合作中实现双方互利的人。因为只有这样，合作才能长久，而您就是这样的人。”

　　种族之间的合作从来没有单方面付出，就算有，时间一长，也必生异心。

　　林克点头赞道：“您的母亲非常的智慧。”

　　提起自己的母亲，米尔达脸上也流露出些许骄傲之色，她继续道：“您是个非常完美的魔法师，我听人说，你这些天的大部分时间都在研究魔法，对吧？”

　　“的确如此。”

　　米尔达笑道：“容我直言，人族的魔法或许有些特色，但总体来说，却是粗陋不堪，你们甚至没有一本完整的8级魔法书，在这里，就算您有完美的魔法天赋，也只能止步于7级。”

　　林克感觉到什么，挺直身躯，认真看着米尔达。

　　米尔达也看着他，她坐直身躯，唇角微翘，笑眯眯地道：“所以，我邀请你去一趟晨曦岛，岛上有一个魔法藏书馆，里面记载了我族万年积攒下来的魔法知识。等你有空的时候，你可以在那里呆上……三个月时间。”

　　这一回，林克心中真正心动了，他眼睛大亮，起身对米尔达行礼道：“我感到非常荣幸。”

　　米尔达又拿出了一本魔法书：“《自由与傀儡》，是我族1000年前的传奇魔法师拉斐尔的著作，是关于魔偶智能的大成之作，你或许会需要它。”

　　林克一喜，接过魔法书翻了几眼，只觉得满目都是精妙的语句，心下更喜，但又有些疑惑：“殿下，你身上怎么会带了这么多魔法书？”

　　米尔达笑眯眯地道：“事实上，我带了一个小图书馆，里面全是魔法复制的书籍。”

　　林克听得羡慕不已，高精灵不愧是魔法种族啊，其魔法知识深如渊海不说，这魔法书的普及率恐怕也远超人族。

　　见他这模样，米尔达掩嘴微笑：“林克先生，真可惜你不是我族一员啊，不然你一定会成为我族历史上最伟大的魔法师之一。”

　　这话林克就是听听，不可能的事，他从不多想。现在得到魔法书，他心中已经急着去研究，耐着性子嘱咐米尔达注意身体后，就拿着魔法书，准备走人。

　　米尔达见他如此，最后道：“我这里关于魔偶的书还有大约十本，你手头看完了，可以找我来换。黑暗神器的事，我已经让族人代我汇报晨曦岛，所以，这段时间，我都会在这里养伤。”

　　这感情好，林克再次道谢，然后再也待不住，告别一声，转身匆匆离去。

　　米尔达则从床上下来，走到床边阳台上，一直目送林克远去。

　　她心中再次叹息：“真可惜啊，你不是高精灵啊。”


第二百五十九章 无解大魔王的潜质

　　得了一本全新的魔法书，林克简直是如鱼得水。接下来的日子里，他几乎所有时间都扑在这本叫《自由与傀儡》的魔法书上，几乎到了废寝忘食的地步。

　　整个领地里，除了席琳不受限制，能在他学习魔法的时候打扰他之外，其他任何人在他学习魔法的时候来找他，一律都是闭门不见。

　　三天后早上，林克翻到了这本魔法书的最后一页，这时，他已经差不多把这本魔法书琢磨透了。

　　“真是精致无暇的智慧啊，就是太少了。”林克有些遗憾地叹息一声，拿上魔法书，准备去找米尔达公主换上一本。

　　他现在已经对魔偶理论彻底入迷了，看完一本，就惦记着米尔达手头剩下的9本，不看完它们，他就感觉心中满是缺憾。

　　他刚要打开门出去，房门却被敲响了，‘笃笃~笃笃’很有规律的声音，是席琳。

　　林克快走几步，过去开门，他现在心情很好，见到席琳那张明媚的脸蛋后，越发愉悦了，笑眯眯地道：“我的宝贝，找我有什么事吗？”

　　这称呼有点亲昵了，林克还是第一次喊，席琳微微一怔，脸蛋有些红，娇嗔一声：“去你的，谁是你的宝贝。”

　　她朝房间里看了看，见桌上没有摆着魔法书，就问道：“现在忙不？”

　　“正好有空。”林克笑眯眯地让到一边，让席琳进屋。

　　到了屋子里，席琳又拿出她那根基础魔杖，说道：“不知道为什么，我的力量变强的速度越来越快了。”

　　说着，她魔能涌入魔杖，就是单纯的涌入，没有构建任何魔能结构，但林克却感觉自己心神受到影响，猛地震了一下。

　　‘嘶，这才过去不到一个星期吧，这力量就强了近一倍。’林克啧啧惊叹，灵魂主宰的直系血脉果然强悍啊。

　　见林克脸上有些惊讶，席琳略微有些得意，嘻嘻一笑，继续道：“这还不止呢。我最近发现预感越来越强了，不是那种长期预感，就是短期的，类似一种非常奇特的直觉。比如刚才，我到门外，我就感觉你有空了，然后我就敲门了。”

　　“咦？”这种能力倒是稀奇，林克一时也不清楚，想了想，他掏出一枚金币，说道：“那你猜猜看，我这金币抛出去，是头上还是花上？”

　　“头上。”席琳回答的斩钉截铁。

　　“叮！”林克抛出了硬币，半秒后，硬币落地，滚动了几下，果然是头像朝上。

　　一次可能是运气，林克再试，又试，一连试了10遍，每一次席琳都准确无误地猜中了，有点犹豫都没有。

　　这应该是一种短期预知能力，而且百分百猜中，这预知能力相当强大，但既然是短期预知，那应该有一个时间极限。

　　林克又换了一种办法，同样是金币：“这一回，你猜了之后，我过5秒才抛出去，你试试。”

　　没想到，席琳却直接摇头：“猜不出来，没感觉了。”

　　“随便猜个。”

　　“花上吧。”

　　林克就等了5秒再抛，‘咕噜噜’硬币落在桌上，转动几圈后，却是头像朝上。这一回同样试了10遍，席琳只猜中了4次，差不多一半一半，和正常情况一样。

　　林克又缩短秒数，4秒、3秒、2秒、最后道1.5秒以内的时候，席琳感觉又来了，猜中的概率陡然升到100%。

　　也就是说，对1.5秒内发生的事，席琳几乎能做到100%精确预知，当然，猜硬币正反面这种事还是简单了，如果更加复杂的事情，这时间应该还会缩短。

　　林克又做了一些其他测试，最后大致确定，2选1的预知，譬如抛硬币，席琳精确预知时间是1.5秒。如果是多项选择，比如3选1，4选1，一直到10选1，这预知时间会一直缩短，从1.5秒，缩短到大概0.5秒左右。而之后更加复杂的预知，也仍旧保持着0.5秒。

　　也就是说，对未来0.5秒以内发生的所有情况，席琳都保持着非常精确的预知能力。

　　0.5秒的时间有些短暂，对改变大势方面作用不大，但是，如果是两人交手，一方如果拥有这样的能力，那战力至少提升一倍，如果好好打磨训练的话，甚至会变成一个无解的大魔王。

　　“厉害！厉害！”林克连声称赞，围着席琳转圈，上下打量着，似乎再看一个稀世珍宝。

　　席琳被看的不好意思，有点忸怩道：“其实，我今天还有件事。”

　　“你说。”林克道。

　　“你看，我现在一点力量都没有，总是不对劲。”

　　“那你跟我学习魔法吧？”林克眼睛更亮了，一个拥有短期预知能力的魔法师，那战斗力简直无解啊。

　　如果他有这能力，绝对能纵横世界无敌手。

　　席琳连连摇头：“不好不好。虽然我有魔能天赋，但我学学普通魔法还可以，看到高深魔法书就头疼，我觉得我还是适合当一个战士或者其他什么的，但就不能是魔法师。”

　　林克有些失望，不过他也了解席琳的性格喜好，知道她不太适合学习魔法，想了想，他问道：“你你自己有什么想法吗？”

　　席琳秀眉微蹙：“我自己啊……我没仔细想过，但我不想像现在这样了。那些刺客偷袭营地，我却只能在旁边看，不能帮你，还要你分神保护，这感觉很不好。”

　　“这样啊，那你仔细想想，我也会帮你想。”林克思索着席琳该做什么。

　　这个职业最好要安全，不和人正面拼杀的，而且要能最大化发挥出席琳天赋，最好能在短期内就拥有战力，不需要席琳进行艰苦训练的。

　　这条件有点多，林克想来想去，忽然心中一动，一个想法跳进他脑海：“约伯人有一种魔法火枪，威力非常大，我看过那些火枪，结构并不复杂，我也能打造。这样，我给你打造一把魔法火枪吧！”

　　席琳想了想，眼睛也亮起来，小脸红扑扑的特别可爱：“这的确是个好主意，那你就给我打造一把魔法火枪吧，要精准的，威力也要大。”

　　“包在我身上！绝对让你满意。”林克立即保证。

　　其他武器林克不敢夸海口，但火枪这种东西，他有地球记忆作为参考，还有各种附魔术可用，要还搞不出来一把牛逼武器，那他好去撞墙了。

　　席琳顿时眉开眼笑，林克附魔术名满费罗曼，他既然这么说了，那魔法火枪肯定非常强大。

　　话说，自从风暴领主剑封印了席琳身上的恶魔之力后，席琳的性格也变得开朗了许多，很是爱笑。

　　她一笑，一双眼睛就成了月牙，小嘴粉嘟嘟的，明媚而娇艳，林克看了，心情也十分愉悦，一时没忍住，将席琳拥在怀里。

　　席琳身体震了下，一开始有些僵硬，但很快就软了下来，没有挣脱，她的脸蛋却红成了红苹果一样。

　　两人就这么静静拥抱着，享受着这份甜蜜和静谧。

　　许久，林克才依依不舍地放开，微笑道：“我去找米尔达公主换书去了。你的魔法火枪……三天吧，这三天我抽时间把它打造出来。”

　　席琳却摇头：“不用那么急。等你有空了再说。我也要重新开始锻炼身体了。”

　　听他这一说，林克想起了他曾经给亚克等人的史诗战气功法，拍了拍额头，说道：“我看你的身体偏于水性，我这里正好有一个偏水元素的史诗战气功法，你拿去练，但不要太辛苦。”

　　席琳嘻嘻一笑：“其实我就等着你这句话哩。战气功法拿来！”

　　林克便将功法的原本放在席琳白嫩地小手上。

　　之后两人又温存一会儿，林克亲了下席琳额头，这才转身离开了房间。至于魔法火枪，他决定等换书回来，就立即着手打造！

　　到了石制小别墅院子前，林克就见米尔达正在那个小花园中忙碌着，她身体恢复地不错，虽然虚弱，但已经能干一些轻松体力活，比如种花什么的，这能帮她更快的恢复。

　　见到林克，她摘下沾满泥土的手套，笑道：“怎么，魔法书看完了吗？”

　　“的确是。”林克双手捧着《自由与傀儡》，将之交还给米尔达：“我想来换一本书。”

　　米尔达很是干脆，又拿出一本紫色封面的魔法书，书名《一百二十九种关节联结法》，这本就不是魔法理论书，而是具体技术的说明书了，林克来者不拒，道了声谢，转身就要走。

　　“哎，别急。”米尔达喊住了他。

　　“有什么事吗？”林克的心思早已经跳到魔法书上去了。

　　看他这模样，米尔达叹口气，说道：“我听说你收了一个弟子，叫乐芙？”

　　林克顿时拍了下脑袋，最近他忙晕了，几乎将乐芙给忘了，他这导师当的，真是不称职啊。

　　“的确是。”林克有些惭愧地承认。

　　米尔达连连摇头：“哎，你真是浪费她的上佳天赋，她整天蹦蹦跳跳地和一头啸风魔虎玩在一块呢。我看你也没时间教，这样吧，这些日子我反正没事可干，你让她跟我学习魔法吧。”

　　这是大好事，林克自然忙不迭地答应下来。

　　“好了，你就去忙吧，我会和她说的。”

　　林克忙不迭走了，一刻也不多呆。

　　米尔达看着他背影，仍旧连连摇头：“难怪这人有这样成就，完全学痴了。”

　　另一边，林克早就将米尔达抛到脑后去了，回到木屋后，翻了会这本新的魔法书，粗略看了一会儿后，就拿出纸笔，开始绘制魔法火枪的图纸。

　　这把火枪是给席琳用的，他必须尽全力了！


第二百六十章 献给挚爱的大火枪

　　费罗曼世界，身材矮小的约伯人特别的心灵手巧，他们非常擅长工程学，其中魔法火枪就是约伯人的一大伟大发明。

　　虽然都是枪，但和地球的枪械比起来，魔法火枪的构造要复杂十倍，当然，其威力上限也远超地球的枪械。

　　如今，林克附魔功底近乎大成。在人族内，他称第二，没人敢说自己是第一，东谷魔法学院的附魔大师沃斯明伦也不是对手。

　　他现在要打造一把火枪，自然没有任何问题。

　　稍稍想了想，脑子里就有了大概的想法，林克就开始动笔绘制草图。

　　这把火枪威力自然是越强越好，操作要简单，可靠性要高，任何环境中都不能卡壳趴窝，更要安全。

　　这些都是最基础的要求下，林克回想着地球上大威力狙击枪的样子，开始绘制了第一张草图。

　　这一步工作很简单，不过十分钟就完成，然后，他开始按照费罗曼世界的魔法规则修改草图。

　　“嗯，虽然席琳有空间吊坠，但武器这东西放里面还是不太保险，要是空间崩溃了那可就悲剧了。所以，这火枪还是要随身携带，体积就要尽量小，那枪管就得短。枪管短，又不损失威力，那枪管内的火元素压力就要增强……这么一来，对枪管的材质要求就高了。”

　　林克打算将这把魔法火枪的子弹威力提升到能够强行击破6级防御魔法的地步，如此，再配合特殊的破魔子弹，那么击穿7级防御魔法也不是不可能。

　　这样大的威力，就必须要一根高强度枪管来承受压力，林克回想着材料库中的各种材料，最后在草图边上写上标注：‘魔化奥金。’

　　魔化奥金

　　史诗品质

　　特性：具有不可思议的强度，耐高温，抗魔性近乎完美，是非常优秀的符文承载金属。

　　（注：该金属由改造系魔法制成，非常昂贵。）

　　老巫妖韦恩斯的材料中就有3块魔化奥金锭，大概有7公斤，价值不可估计，用来制作一根枪管是足够了。

　　“枪管是第一关键，火枪上的符文阵列是第二关键。它的材料必须非常可靠，而且不能和魔化奥金的属性发生冲突，该用什么呢？”

　　考虑了几分钟，林克在草图上写下第二个主要材料的名称：‘碎星瑟银’

　　碎星瑟银

　　史诗品质

　　特性：拥有极其优秀的导魔能力，是完美的元素中性材料。

　　它和炎星瑟银同一个等级的贵金属，温泉城市场上，一克碎星瑟银价值是987枚金币，林克手头不多，就50克。

　　不过，50克碎星瑟银显然是不够的，所以这些材料，林克决定用在关键部位，而其他部位，林克就用炎星瑟银补充。

　　于是，林克在草图上写下第三种材料：‘炎星瑟银’

　　确定了这三种核心材料，之后就好办了，其他材料都围绕着这三者来，半小时后，林克就列出了一个材料清单。

　　其他的材料，虽然价值不如前三者，但也是珍惜之物，清单上的所有材料加起来，林克估计总价值得上百万金币。

　　当然，这是一个虚价，没人真的会用金币购买它们，这种超高价值的材料，大多都使用以物易物的方式。

　　确定了材料之后，林克开始绘制第二张改进版的草图。

　　这张草图就花心思了，林克前后花了三个小时才画完，正好到了晚餐时间，他便拿着草图去了餐厅。

　　这是私人餐厅，平时用餐的就林克和席琳两人，林克到的时候，席琳已经在等他了，他便将草图递过去：“我打算打造这个模样的魔法火枪，你看看满意不？”

　　“这么快呀？”席琳很是高兴，她接过草图仔细看起来。

　　在草图中，林克不仅绘制了初制品的样子，还说明了各个部件和结构的具体功用，在林克想来，席琳应该能轻易看明白。

　　看了五六分钟，席琳将草图递还给林克，她脸上表情看不出满意不满意。

　　“怎么样？”林克发现自己竟然有些忐忑。

　　这要是被大陆上那些花高价求购林克附魔装备的人看到，绝对会痛心疾首，这可是林克大师量身打造的魔法武器啊，竟然还担心对方会不满意！

　　席琳摊了摊手：“看着很漂亮，大概用法我也知道，但我对魔法火枪不了解啊，完全不知道好坏，你替我做决定就是了。”

　　“……”好吧，林克真是想多了。

　　晚餐后，林克开始第三次修改草图，这回他修改的非常细致，大约4小时后，第三版草图完成，时间已经到了深夜十点。

　　林克没有半分休息的意思，他指着草图在脑海中询问游戏系统：“能进行模拟使用吗？”

　　“可以。确定要模拟吗？”

　　“确认。”

　　下一瞬，他眼前就出现了一个虚拟的光影，这光影就是魔法火枪的立体图形，并且还是半透明的，能轻易看到火枪内部的结构。

　　火枪的枪身是1.1米，上方有精密瞄准镜，这里林克借用了约伯人的索夫塔联动结构，保证了瞄准镜的可靠性。枪身的外形和地球狙击枪有些类似，但风格却是两个极端，枪身表面绘制着大量魔法符文，这使得整把枪充满了复古的美感。

　　“模拟射击。”林克道。

　　枪身没有扳机，使用的是触发魔纹，这纹路轻轻一亮，就听‘噗~’一声非常轻微的枪响。

　　游戏系统连枪声都进行了模拟，因为这个声音林克非常仔细调整过，尽力地降低，这能保证席琳开了第一枪后不会因为枪身暴露位置。

　　枪响过后，林克视界中火枪的动作就放慢了，一个个细节清晰地展现在林克眼中，火元素凝聚，爆发，魔法子弹得到巨大推动力，在枪管膛线作用下高速旋转着飞出枪膛。

　　系统报出了模拟结果。

　　“出膛速度2100米每秒，枪焰已消隐，弹体稳风魔法阵激活，弹体重力场平衡魔法激活……初步预估，子弹直线飞行距离为1985米，超过之后，各种变量影响增大，弹道轨迹将无法预估。”

　　林克对这个结果还算满意，不过他不知道这枪可靠性如何。

　　“模拟连续开枪，次数1000，频率0.5秒一发。”

　　‘噗~噗~噗~’游戏系统忠实履行林克的指令，一颗颗虚拟的子弹被射出，在532发的时候，枪身传来‘砰’一巨响声，炸膛了！

　　一瞬间，凝聚的火元素和子弹碎片向四面八方飞出，虽然是系统模拟，但依旧能看出这次爆发的巨大威力，完全不次于爆发了一波炎爆。

　　林克忍不住缩了下眼睛，这太惨烈了，如果席琳在使用过程中出现这样的事故，那必死无疑。被自己的武器杀死，这死法就太坑了。

　　“回放炸膛过程。”

　　林克开始分析炸膛具体原因，然后改进，好在魔法火枪结构并不算复杂，所以这只花了他半小时。

　　“再次模拟。”

　　这一回，坚持了900发，但终究还是炸膛。

　　林克继续改进，随后模拟。

　　如此反复，时间飞逝，4个小时后一闪而过，林克改进了火枪后，又一次进行了模拟。

　　这一回，火枪威力稍稍有些降低，在林克视界中，一发发子弹发射出去，100发……200发……300发……1000发……2000发……5000发……一直到6932发的时候，这把全新的火枪才炸膛。

　　炸膛后的情况也有了不同。

　　当炸膛发生的时候，魔法火枪上几乎同时出现了一个防御魔法，这魔法在一瞬间笼罩了虚拟的使用者，火焰、金属碎片射来，却全都被这防御魔法挡在外面，虚拟使用者毫发无损。

　　林克这才满意了，他感觉有些累，也懒得回卧室了，就在这个简陋的木屋桌子上一躺，然后呼呼大睡。

　　迷糊中，似乎有人走进来，因为没有感到危险，林克就没醒，不一会儿，他感觉略有些凉意的身体暖和起来，有人给他盖了一张薄被。

　　空气中有一股熟悉的淡香，林克恍惚间知道是席琳，他睡的越发安心了。

　　一觉之后，林克精神焕发，头脑一次的清醒，吃过早餐后，他马不停蹄地开始着手打造魔法火枪。

　　草图已经完备，林克动作飞快，在他的强迫症下，魔法火枪的每一个配件都反复琢磨，一直到完美了，林克才会使用。

　　好在，林克的附魔手法非常娴熟，整个过程并没有消耗多少时间。

　　早上他开始动手，到了傍晚的时候，这把全新的魔法火枪就出现在了林克手中。

　　火枪重12公斤，枪身1.05米长，外壳颜色是磨砂暗绿色，猛地看去，毫不起眼，但仔细看，却能看到大量隐隐约约的魔法符文，整把枪线条充满了一种沉厚的力量质感。

　　它就像是一头猛兽，随时都会爆发出恐怖的力量。

　　这把魔法火枪，估计是林克打造的外观最不起眼的一个魔法装备，但是，它同样也是威力最大的武器之一。

　　系统传来消息：

　　“玩家林克成功打造史诗品质魔法火枪，自由点数+50（112天后交付），请为之命名。”

　　“就叫大火枪。”取名字方面，林克天赋有限。

　　“命名完成。”

　　大火枪

　　品质：史诗

　　射击频率：0.3秒一发

　　穿透力级别：7级顶峰！

　　（注：林克的大火枪，送给挚爱的礼物）

　　“……”

　　看着这个说明，林克十分无语，好好的装备，被游戏系统这么一说，怎么一下就变了味道呢。

　　武器完成，自然是要交付正主，林克拿着火枪就去找席琳。

　　结果一开门，席琳就站在门外。

　　她微笑道：“看来我预感没差，魔法火枪完成了吗？”

　　“当然，你看。”林克献宝似的将火枪递给席琳。

　　席琳接过火枪，左看右看，上看下看，然后摇头道：“看起来很普通呀，它很厉害吗？”

　　林克一怔，他的本事竟然被怀疑了，这不能容忍啊。

　　“走，我们去试枪！”


第二百六十一章 南方崩乱

　　菲尔德荒野。

　　‘呜~呜~’深沉的海螺声响起，菲尔德海港口，一艘平底大帆的大货船正缓缓靠岸，船头的水手吹响号角，请求靠岸。

　　‘哗~哗’。

　　港口码头上，一个士兵一边跑，一边用力挥舞着色泽鲜艳的指挥旗，一点一点地引导着大货船停靠在对应的泊位上。

　　十分钟后，这艘前后近50米长的大货船安全地停靠在了港口的对应泊位上，‘哗啦’一声舢板搭上去，码头上的苦力立即一拥而上，争抢工作机会。

　　这些苦力是菲尔德荒野的农夫，家里都有刚刚分来的田地，只不过这时候农闲，于是就出来码头赚钱外快补贴家用。

　　船上走下一个高大的水手，他随手点了几个强壮的苦力：“你，你，还有你们，上来帮忙搬货，搬完了100个铜子。”

　　被点到的苦力立即满脸喜色，大步上船，开始搬运甲板上的货物，水手们在一旁帮忙，同时在维护秩序。

　　过了一会儿，这大货船的底舱被打开，从下面走出许多衣衫褴褛，身上带着镣铐的年轻男女。

　　“看，是领主买的奴隶。”

　　“你看那女人，看她，衣服破的那个，啧啧，屁股真大、真圆。”

　　“哇，那个是战士嘛？好强壮！”

　　苦力们一边搬货，一边评头论足。

　　奴隶们则一脸满脸的惶恐，有的女奴隶还抱着嗷嗷待哺的小孩，因为到了陌生环境，小孩抱着自己母亲大哭起来。偶尔还有鞭打声响起，那是水手在催促那些动作缓慢的奴隶。

　　整个码头一下变得热闹了起来。

　　在大货船另一头，另一块舢板搭上货船，几个衣着得体的商人从船上走了下来，带头的正是绿叶商行的主人怀特。

　　他是货主，自然不需要亲自管卸货的事，从船上下来后，他快步到了港务楼前，对门口士兵道：“我是怀特，有急事要见艾洛森大人。”

　　艾洛森是海港负责人，怀特已经和他打过好几次交道了。

　　士兵们也认得怀特，让开身体：“艾洛森大人正在二楼，您请。”

　　怀特快步走进去，他脚步匆匆，脸色沉重，一直到了二楼的港务大厅里，他在一张大办公桌后看见了艾洛森。

　　艾洛森原本是一个佣兵，因为能力出众，所以成了菲尔德领的核心成员，他被派来管理新建的港口，他今年刚刚30，正是年富力强的时候。

　　这时候他正在处理文件，速度飞快，下属有什么事请教，他往往三言两语就说明白了，实在是个精明能干的人物。

　　怀特在一旁耐心等着，一直到艾洛森处理完手头的事情，他才走上去，压低声音道：“大人……”

　　艾洛森认出了怀特，他笑眯眯地道：“哦，我的朋友，叫我艾洛森就行了。”

　　怀特点了点头，继续道：“我刚从南方的德隆加王国回来，德隆加出了大事，我恐怕这件事会影响到菲尔德领。”

　　艾洛森一下凝神，盯着怀特道：“具体发生什么事？”

　　德隆加王国就在菲尔德荒野的南方，双方之间隔着一条黑水河而已，德隆加出事，菲尔德荒野必然会收牵连。

　　怀特左右看了看大厅里的其他人，脸上有些犹豫。

　　艾洛森立即一挥手：“走，到我的房间来。”

　　他站起身，头前带路，走出港务大厅后，又转上三楼，最后进了一个临海的房间。

　　到了这里，怀特拿出一个卷轴递给艾洛森，说道：“卷轴上记录的是一个魔法影像，是我花高价从一个逃亡的宫廷魔法师手里买来的。影像里记录的是德隆加王室内发生的一些密事。”

　　艾洛森打开卷轴看起来，卷轴上记载的一个非常清晰的影像，从光线中可以看出记录的地点是某个密室，密室中站着七八个人，大部分是魔法师，其中中间一人头戴着金色王冠，而一个眼泛红光身上缭绕着黑色气息的魔法师正向他行礼。

　　“这是？”

　　怀特介绍道：“戴着王冠的是德隆加的国王罗伊五世，据那个逃亡的宫廷魔法师说，他身边的这个魔法师身上显出一股惊人的黑暗力量波动，他许诺会帮助罗伊国王制造一支秘密军队，而罗伊国王答应了。”

　　艾洛森有些不信：“这样秘密的事，怎么会留下魔法影像？这个宫廷魔法师身份可靠吗？”

　　“非常可靠。事实上，这位宫廷魔法师之前就是德隆加的首席魔法师埃尔蒙德大师，他感觉不对后，悄悄地逃了出来，我遇见他的时候，他正被人追杀，然后他就将这影像交给了我。”

　　艾洛森沉默了几分钟，然后道：“这事非常重大，我带你去见领主大人。”

　　这正是怀特的意思，菲尔德荒野正在高速发展，林克的地位声望越来越高，他一个商人想要见他，已经越来越难了，所以他才来找艾洛森帮忙。

　　两人立即离开港务大楼，一人骑了一匹马，带了十几个护卫，就一路往十几公里外的焦土岭赶去。

　　路上，艾洛森问道：“怀特，你最近一直跑南方，南方的商业联盟现在到底是个什么局势？”

　　怀特摇了摇头，叹口气：“前所未有的混乱。德隆加被南月打得节节败退，罗伊五世已经开始不择手段了，多斯卡王国几乎被辛迪加掌控，自身难保。古勒王国政治黑暗，官员只要给钱就能办事……哎，我记得20年前我去过一次南方，那时候路上基本不需要护卫，但现在，我只要一到荒地就心惊胆战，夜里根本不敢出行……哎！”

　　这个商人连连叹气，对南方局势的崩坏，他有深刻的体会。

　　艾洛森听得脸色发沉：“我们诺顿也在和暗精灵打战，听说北方局势很不乐观，军团都撤回了铁壁防线了，我怎么感觉大陆好像一下就乱起来了，怎么会这样呢？”

　　“恐怕是乱世要到了啊。”商人怀特眉头深锁。

　　乱世人命贱如草芥，谁都不愿意看到这局面，但这世界不知怎么地，就是越来越乱了，而他只是个小人物，只能看着这一切发生，但却无能为力。

　　之后路上，两人都是沉默不言。

　　一个多小时后，远远就能看见焦土岭了，怀特看放眼看去，不禁感叹：“变化真大啊，我上次走的时候，那座魔法塔才打了个地基，现在都已经显出轮廓了，还有焦土岭营地，现在看着都像是个小镇了。”

　　不管南方乱局如何，但菲尔德荒野却还是平静祥和的，而且一切都在高速发展，显得欣欣向荣。

　　怀特心情莫名地好了许多。

　　艾洛森脸上显出自豪之色：“这还只是表面。你不知道，连高精灵公主都住在焦土岭呢，你看魔法塔，里面就有强大的高精灵魔法师在帮忙。他们都非常尊敬领主大人。”

　　怀特微微一笑：“领主大人是个睿智强大的人，我在德隆加的时候，就看到许多从菲尔德跑回去的难民，你猜怎么着？”

　　“怎么呢？”艾洛森笑问。

　　“他们偷偷跑回来，然后带着自己亲人朋友，一块儿又跑回菲尔德了。”

　　艾洛森听的放声大笑，护卫们也都笑起来。

　　气氛轻松了许多，一行人心情愉快的往前走，这时候，前方路旁百米外出现一块4米多高的岩石。

　　本来嘛，就这么一块岩石，菲尔德荒野到处都是，没什么特殊的。

　　但就在这时，这块红褐色的岩石却猛地发出‘轰’地一声大响，紧跟着，这块长宽超过8米，高4米的岩石，竟一下裂成两半，碎石四处飞溅，灰尘漫天而起。

　　“小心，有魔法师偷袭！快举盾！”

　　“哪里？魔法是在哪里？”

　　“弓箭手呢？弓箭手呢？”

　　队伍一阵混乱，人人如临大敌，每个人都吓坏了，眼睛左右看着，试图找出那个偷袭的魔法师。

　　但这里是平原，现在又是白天，视野极佳，众人看来看去，硬是没有找到偷袭者。

　　怀特有些被吓到了，他擦了擦额头上的汗，低声问道：“这怎么回事？到底谁在偷袭？”

　　艾洛森也不轻松，他看着被某种巨力劈成两半的巨石，声音都有些颤抖了：“我也不知道，但看这个声势，这魔法师肯定非常强大！”

　　怀特听得直翻白眼，他又不是瞎子，当然知道强大，关键是对方在哪啊！这个问题不搞清楚，要是再来一次偷袭，他们死都不知道怎么死的！

　　众人在原地全神警惕地戒备了许久，但那个魔法师始终没有出现，那种恐怖的攻击也一直没有降临。

　　正当艾洛森和怀特有些不知所措的时候，一个士兵忽然指着前面的道路道：“看，那好像是领主大人。”

　　众人都抬头看去，果然见到前方道路上，一个身穿暗红色魔法袍，通身缭绕着火红光晕的魔法师正骑着一匹马儿跑过来。

　　在他身边还跟着一个人，准确的说是个女子，这女子身上穿着干练皮甲，手里抱着一杆类似不起眼的矮人火枪，看起来十分喜悦的模样。

　　艾洛森仔细看了几眼，顿时松了口气：“的确是领主大人，他身边那是领地事务官席琳。那刚才应该是个误会。”

　　他就说嘛，焦土岭营地周围怎么会有魔法师偷袭。

　　“走，我们迎上去。”

　　一行人再次前进，很快，两边人就碰头了。

　　“刚才真是抱歉，我正在试验一个魔法的威力。”林克主动解释道。

　　“无妨无妨。”众人自然连连摇头。

　　林克便问起了正事：“艾洛森，你不呆在海港，跑回来做什么？”

　　这个艾洛森是露西推荐的，很能干，林克当然也认识他。

　　艾洛森急忙拉出身边的怀特，说道：“他找您有要事，我是护送他回来的。”

　　怀特走前一步，行礼道：“领主大人，德隆加发生了一件非常可怕的事，我觉得您有必要知道它。”

　　林克当然认识怀特，这商人帮了他很大的忙，只是他们最近不常见面罢了，这时他就道：“回营地说吧。”


第二百六十二章 有人完成了悬赏！

　　政务木楼，大厅。

　　林克、亚克、露西、格里丹、席琳等一行人到了，众人面前的桌面上则摆着商人怀特带来的魔法影像。

　　‘哒~哒~哒’林克手指轻轻敲着桌面，忽然开口道：“单纯一副魔法影像，只能说明罗伊五世有可能和黑暗魔法师勾结，但却不足以百分百证实这事真会发生，除非能找到埃尔蒙德本人。”

　　罗伊五世和黑暗魔法师合作，这的确是一件非常糟糕的事，因为这代表着他未来的行为将不可预知，甚至有可能会成为暗精灵一样的杀人魔王。

　　菲尔德荒野和德隆加隔水相望，这事如真实发生，就相当于菲尔德荒野凭空多了一个大敌。

　　至于这张魔法影像，的确很清晰，上面这个红眼的魔法师，林克看着很是眼熟，看身形，有7分像是维维尔，不过林克并不能确认这一点。

　　这么大一件事，凭着一张魔法影像就确认事情的真实性，还是太草率了一些。

　　格里丹立即道：“大人，我立即就组建救援队，跨越黑水河，去德隆加王国营救魔法师埃尔蒙德。”

　　他现在已经是4级高阶的弓箭手，负责菲尔德荒野的斥候系统，这系统相当于诺顿王国的军情三处，对内清除内奸，对外搜集情报，需要的话，也能去救人。

　　考虑了下，林克点头同意：“这事，尽力而为就是，让我们的战士不要去拼命。罗伊五世是否和黑暗魔法师合作，时间稍久，我们就能看出来。”

　　说完，林克又转头对亚克道：“必须防备德隆加王国可能的进攻，该扩大领地护卫军规模了。这次不是又来了一批奴隶吗？强壮的，就充作我们的战士吧。”

　　“是，大人。”

　　林克又看向商人怀特：“如你所见，我的领地依旧非常空旷，一切都在建设，这需要大量物资和人员。你一个人干还是太慢了，或许你可以找人合作，我可以许诺，所有运送到菲尔德的物资，只要是你推荐的商行，我统一一以高于市价20%的价格收购，当然，不能以次充好。”

　　林克多出这20%不是要当冤大头，而是他时间不多，而大陆物资是有限的，有了这20%，他就能优先使用这些物资。

　　否则没有利润，别人凭什么拼命为你干？

　　话一说完，怀特大喜，立即就猛拍胸脯保证：“这没有任何问题，我这次出去，立即就组建商团，加快物资运送。我保证，一个月后，物资运送速度会提升十倍！奴隶也会多十倍！不，奴隶会多20倍！”

　　商人追逐的就是利润，林克突然将他的利润凭空提升两成，不干是傻瓜！

　　在得到进一步情况前，林克就只能做这些准备了，他说道：“那之后具体的事情你们就自己商量。完了之后，露西，你交一份具体记录给我。”

　　“我明白，大人。”露西越发显得干练了，她现在是菲尔德领地里的政务大总管，标准的女强人。

　　林克便站起身，转身离去。

　　‘哗啦’一声，大厅中的所有人也都站起身，一直目送他离开大厅后，这才重新坐下，开始商议具体的细节。

　　到了政务楼外，林克长吁口气，他能感觉到，整个费罗曼世界正在以可怕的速度滑入深渊，黑暗力量已经是无处不在了。

　　林克忍不住抬头看天，心中轻声道：“光辉之主，薇若拉说我是你的选民，命运之女认为我能拯救世界，但是，我真能托起这艘正在沉没的光明巨轮吗？”

　　没有任何回答，天上的太阳亘古不变地洒下光和热，林克长出一口气，实在感觉信心有些不足。

　　身后传来轻轻脚步声，林克知道是席琳过来了，他没转身，只是伸出手，过了一会儿，一只温暖滑腻的小手握住了他的手指。

　　“林克，一切都会好起来的，再没人做的比你更好了。”

　　佳人仿若知道林克心中想法，轻声细语，犹如清泉潺潺流入他心间，滋润着他充满忧虑的心田，林克心情顿时好了许多，稍稍用力握了下席琳的手掌，笑意再次爬上他的脸：“怎么样，我的大火枪厉害吧？”

　　“厉害是厉害，就是太贵，这一颗氪金子弹得都多少钱啊？”

　　“不多，500枚金币。”林克笑眯眯地道。

　　席琳吓一跳，都有些不敢用这把火枪了，林克笑着劝解道：“500枚金币看起来很多，但这每一颗子弹，都能帮我消灭一个强大的敌人，这么换算下来，这么点钱可太划算了，不是吗？”

　　席琳紧紧抱着大火枪，虽然只开了一枪，但这武器已经成了她的宝贝了，听到林克的话，她瞥了他一眼：“你怎么确定我每一枪都能打准？”

　　“不能吗？”林克微笑。

　　“好吧，我得好好练练。”

　　“我会给你制作一些训练用的子弹，一枚只要10枚金币，这下可以了吧。”

　　席琳点了点头，10枚金币的话，勉强可以接受，不过她得用心练习了，争取用最少的子弹熟悉这把强大魔法火枪的性能。

　　林克没闲多久，很快，他就返回自己的魔法小屋，先用普通的材料打造一些训练子弹。

　　这些子弹结构很简单，在不熟练的情况下，一颗子弹也只花了林克5分钟，当林克完成10颗子弹后，速度就提升到一分钟一颗了，不过这是重复劳动，重复10次，他就感到有些腻烦了，但林克这人性格特别的坚韧，咬着牙，硬是一口气打造了100颗子弹，这才停了下来。

　　“好枪法需要大量子弹喂出来，但全靠我一个人打造可不行，好在训练子弹并不复杂，等魔法塔建好，我就想办法找几个帮手来。”

　　抱着这想法，林克将子弹交给席琳。

　　席琳自然非常欣喜，看左右没人，在林克额头上轻轻吻了一下，这才拿着子弹，喜滋滋地跑去训练了。

　　这么一吻，林克只觉疲累顿消，回到自己屋子，硬是又打造了50颗子弹，这才开始看起了从米尔达借来的魔偶书。

　　学习魔法理论时，林克非常专注，时间过去的速度非常快。

　　基本上，林克平均一天半就看完一本魔偶理论的书籍，每天抽空还能给席琳打造50颗训练用的子弹出来。

　　10天后，林克就无书可看了，但这时候，他对魔偶的了解已经发生了质的变化，眼界提升不知道多少。

　　半个多月前，在林克眼里，韦恩斯打造的娜娜几乎是完美的战士，似乎没法再完善了，但现在，拥有大量魔偶知识的林克，至少有30种办法轻易地打倒娜娜。

　　不是林克力量变强了，而是大幅拓宽的眼界让他看到了娜娜身上的制造缺陷。

　　“是时候去找韦恩斯那老家伙了。”林克决定抽空就去一趟海岸边。

　　桌上是米尔达借给他的最后一本魔偶书，林克准备拿去还了，但是，当他拿着书走到门外的时候，却发现焦土岭营地里一片嘈杂，许多人正聚在营地东门口。

　　在人群中，林克还发现了亚克的身影。

　　“这是怎么回事？”林克心生好奇，走了过去。

　　亚克也看到了他，拨开人群走过来，到了他面前后，他指着人群中一个有一头火红色头发的男人道：“大人，看到那人了吗？”

　　林克点头。

　　这人大概27、8岁，火红的头发就和火焰一般极具光泽，容貌中上，很是俊朗，尤其是眯着一双细长眼睛微笑的时候，充满游侠浪子式的狂放不羁的气质，就这么一会儿，周围已经有好几个少女少妇被他吸引了，频频朝他抛媚眼。

　　“他叫樊克诺斯，他完成了您的悬赏任务。”

　　樊克诺斯？

　　林克心中微微一震，无他，因为在前世游戏中，这个家伙在游戏中后期非常有名，他有很多称号，‘红发的采花贼’、‘贵妇杀手’、‘刺客之王’‘传奇游侠’等等等等。

　　他出身多斯卡王国的贵族名门，但却主动放弃爵位继承权，一生四处流浪。

　　他的实力强悍无比，巅峰时曾经达到传奇中阶的程度，并且还有大量成长余地。

　　他性格浪荡不羁，一生留下无数传奇战绩和风流韵事。

　　最终，当深渊领主诺萨玛斯降临的时候，他加入光辉盟军，潜入恶魔要塞侦查消息。因为和一个魅魔勾搭不清，结果暴露了痕迹，被恶魔围攻，混战中，诺萨玛斯抓住他的一个失误，一脚把他踩成了……肉酱。

　　嗯，作为一个伟大的刺客，这个死法的确不太名誉。

　　林克细细感受着这个红发刺客的气息，很快，他就大致估摸出了他的力量：“7级巅峰，差一步就晋升8级，战气总量不算多，但非常纯粹，的确有资格杀死那个刺客首领。”

　　樊克诺斯非常敏感，立即转过头来，见到林克后，他爽朗一笑，露出一口整齐白净的牙齿，他动作优雅地对林克行了个贵族之间相互打招呼的弯腰礼，用充满磁性的声音道：“啊，您就是这片光明之地的领主吗？很荣幸见到您。”


第二百六十三章 是时候复活娜娜了（一）

　　‘当啷’‘当啷’两声清脆的响声。

　　两柄火红色的匕首被樊克诺斯扔到林克身前的地面上，正是那天夜里刺客首领用的武器‘死神凝视’。

　　“那个刺客身体很怪，我很难杀死，没法子，我只能烧了它。不过这两把匕首很特殊，应该能证明我完成了悬赏，对吧？”

　　樊克诺斯微笑着，他笑起来唇角微翘，开始在大庭广众之下展示他那微带点邪意的美男子魅力了，这顿时又惹得身边的妇人们一阵低呼。

　　林克发动法师之手，地上的匕首便悬浮到他跟前，他仔细看了一会儿，点头承认：“的确是他的武器。”

　　说完，他当着周围围观的数百个民众的面，对亚克命令道：“你去把露西找来，我要兑现承诺。”

　　杀死刺客首领1万金币，上交他的武器，一把匕首2万金币，总共就是5万金币，林克毫不犹豫就准备兑现。

　　亚克一脸肉疼，但他没办法违抗林克的意志，只能唉声叹气地准备去找领地的政务大总管露西要钱。

　　周围的民众都已经惊呆了，如今这悬赏已经传的满大陆都是，现在这个人竟然完成了，而领主也干脆利落地兑现承诺。

　　在菲尔德荒野，领主林克的威望非常高，尤其是发现了黏土矿后，没人会怀疑他会拿不出这笔钱来。

　　“神啊，要出现了！无尽金币要出现在我眼前了吗？”有人大声惊呼。

　　“哦，我见证了历史！”有人准备脱帽致敬。

　　“我有个问题，这么多金币，他一个人怎么带走它？我觉得我可以帮忙。”有人开始想着赚点小便宜。

　　围观民众议论纷纷，对即将出现的巨额金币报以无尽的期待。

　　“哎，你等等！”

　　樊克诺斯忽然开口喊住了亚克，随后他笑眯眯地对林克道：“领主大人，我非常相信您的信誉，知道您肯定会兑现承诺。不过嘛，5万金币虽然多，但却对我没什么用处，我能不能要求换一种方式兑换赏金？”

　　亚克停下脚步，转头看林克，等他的命令。

　　林克对这个刺客的要求并不感到意外，5万金币其实更加类似于一个噱头，对真正的强者来说，这远远没有一把强大的武器又或者某种魔法药剂来的有用。

　　并不是所有人都喜欢金币的，对费罗曼的许多独行强者来说，金币，只要够用就好。显然，樊克诺斯就是这样的人。

　　“你想要得到什么？我尽力满足。”林克态度很是友好。

　　樊克诺斯左右看了看，见如此多人围观，便道：“我们找个安静的地方细谈，就我们两人，如何？”

　　这当然没问题，林克让开身体，伸手做邀请状：“去我屋里说吧。”

　　樊克诺斯大步进了林克的木屋，林克也跟了进去，关上木门后，领地里的民众顿时一阵唉声叹气，原以为能看到无数金币出现呢，结果白兴奋一场。

　　到了木屋里，樊克诺斯左右打量着屋里的摆设，看了一会儿，他忍不住叹口气：“一个能随手拿出5万金币做悬赏的领主，竟然住在这种破屋子里。看来，我这出手是对了。”

　　林克听得心中微微一动，前世游戏中，樊克诺斯就是游侠式的人物，他虽然有点花心，但却从无恶迹，一直属于光辉阵营，到了后来，当黑暗笼罩大陆时，他甚至加入盟军对抗黑暗军团。

　　这样的人，现在又说出这样的话，难道说又是一个前来投奔他的人才？

　　可这也不像啊，这家伙不喜欢受到束缚，喜欢四处冒险，应该不会成为他的手下，那他是来干什么的呢？林克心中好奇起来。

　　他笑道：“这里没有旁人，你有什么要求，可以说了。”

　　樊克诺斯点头，他走到林克书桌边上，然后拿出一张破旧的卷轴，在书桌上摊开：“这是我无意间得到的古墓地图，我自己单独去古迹边探查过，我发现那里非常危险，充满了大量幽灵怪物。我尝试潜入，但却失败了，那些幽灵非常敏感，所以想要进入古墓，只能杀光幽灵，一路强攻进去，所以……”

　　说到这里，他看向林克，意思很明白，是想要林克帮忙。

　　林克不置可否，他走上前仔细看着古迹地图，这地图绘制的非常清楚，古墓在南月王国西面帕米索高原上，叫‘塔里斯先王之冢’。

　　一看到塔里斯这个姓氏，林克脑子里就冒出了相关的记忆，他转头问樊克诺斯：“你说你看到了很多幽灵怪物，那些怪物的模样是不是很矮，而且偏壮实？”

　　“咦~是啊，就是这样的，全是矮壮矮壮的。你是怎么知道的？”樊克诺斯有些惊喜。

　　林克介绍道：“那些全是矮人。因为塔里斯是2000多年前消失在魔能之灾中的一个矮人王国王室的姓氏。塔里斯王室有殉葬传统，他们会用一种非常残忍的方式将生前的护卫制成木乃伊，这些木乃伊就会成为非常强大的幽灵，并且会一直护卫王室的墓冢。”

　　前世游戏中，这个先王之冢是一个小型团队副本，副本中会有一些古籍，林克打副本无聊的时候就会翻书看故事，而这一世，他通读大量魔法书籍，其中就有许多历史书，对塔里斯王朝的了解更是深入。

　　正因为如此，在看到塔里斯这三个字的时候，林克才能第一时间知道关于这个墓葬的基本背景消息。

　　这些消息其实很粗浅，但却足以将一个行外人给震住，樊克诺斯惊喜地笑起来，伸手想拍下林克肩膀，但又感觉不妥，手到中途又缩回来：“哈哈，我果然没有看错人，领主大人，只要你帮我这个忙，赏金的事，一笔勾销。”

　　林克没有说同意不同意，他问道：“就你和我两个？怕是不够吧？”

　　那些幽灵怪历经2000多年的成长，如今实力非常恐怖，而且还有许多特殊攻击方式，在现实世界里，可能还会有很多意料之外的招数，林克不敢过于冒险。

　　樊克诺斯搓了搓手，显得有些激动：“嘿嘿，的确不够，但我还找了两个朋友，一个是6级巅峰的战士，一个是天才的牧师，啧啧，她还是个大美女哦，她的治疗术简直能将死人救活。现在我们就缺一个强大的魔法师，怎么样，您有兴趣吗？”

　　竟然还有两个高手，而且还有牧师参与，那这事就比较靠谱了。

　　那个墓室里有不少好东西，林克记得其中最有价值的是一块叫‘晶化铱金’的矿石，属性非常特殊，是制作传奇武器的必要材料，整个费罗曼找不到第二块。同时，矮人也是一个古老种族，他们对魔法有着独特的理解，先王之冢里保留着一些魔法书的孤本，每一本都是价值连城。

　　这样的墓地，的确值得进入探索一番。

　　想了想，林克说道：“我可以参与，但单单用悬赏抵消可不够，你知道的，我是个大忙人。”

　　“嘶~”樊克诺斯顿时有些牙疼，想要反驳，但仔细一想吧，靠这么一个悬赏就想请动这么一个名震大陆的魔法师，份量的确太轻了点，人家随手就能拿出5万金币，根本就不在乎这点钱。

　　“那你说，你怎么才能帮这个忙？”樊克诺斯摊了摊手，很是光棍地问。

　　“我最近得到一张魔法影像。”说着，林克就等着这一句呢，他早有准备。

　　他拿出怀特带给他的那张影像，递给樊克诺斯：“如你所见，带王冠的是德隆加国王罗伊五世，他和黑暗魔法师合作，意图利用黑魔法打造一支强大的军队，而这对菲尔德荒野是一个巨大的威胁。”

　　樊克诺斯仔细看着影像，说道：“你想让我去刺杀这个黑魔法师？”

　　“你能办到吗？”林克反问，能刺杀那当然好，直接釜底抽薪了。

　　“办不到。”樊克诺斯的脸色显出一丝凝重来，他眼睛紧紧盯着影像上的黑魔法师，说道：“这家伙不是人……不，我的意思是，他不是这个世界上任何智慧生灵，他的眼睛告诉我，他已经将灵魂出卖给了某个魔神，这样的人，必然拥有恐怖的力量，他身上缭绕着的黑色气息也正说明这一点。我恐怕不是他的对手。”

　　林克听得暗暗点头，这些消息林克同样能看出来，对方这么几眼就能得到和他相同的结论，这个采花游侠果然不凡。

　　“办不到也不要紧。但作为领主，我必须清楚地知道周边威胁所在，所以，我想知道罗伊五世和这个黑魔法师之间的详细合作内容，他们创造出的军队有什么样的力量，有什么弱点，我都想弄明白。”

　　这时候，格里丹这些人还没有成长起来，碰到真正的高手，这些斥候就束手无策，这是底蕴不足的表，需要时间去积淀，但事情还是要办的，现在有个送上门来的强大刺客，林克当然要好好利用一番了。

　　樊克诺斯沉默了一会儿，大约三分钟后，他点头道：“这事我干了。给我10天时间。”

　　林克笑眯了眼：“没有任何问题。”

　　樊克诺斯看着林克的模样，忽然发现自己上了这个狡猾领主的一个恶当，他吃亏了，很不高兴地冷哼一声，收起死神凝视匕首：“这对匕首也算不错，既然我帮你办事，这匕首我就不给你了。”

　　“可以。”一对史诗匕首而已，林克如果想，可以随时打造，所以根本无所谓。

　　“我走了。”樊克诺斯有些气闷，打开木门，一言不发地走了。

　　就在这时，他看到了正好练枪归来的席琳，顿时眼睛大亮，胸中所有闷气都消散地无影无踪，转头对林克兴奋地道：“嘿，领主大人，那妞很正啊，啧啧，这脸蛋，这身材，这风姿，啧啧，平生仅见啊，我能知道她名字吗……哎呀，她朝我走过来了，难道这是看上我了？”

　　樊克诺斯顿时激动了，伸手打理了下自己头发，又整了整衣领，努力让自己显得更加有魅力，随后，他嘴角微翘，眼神微眯，一手背在身后，一手伸出，对已经走到面前的席琳绅士礼，同时温柔地道：“美丽的小姐，很荣幸见到你。”

　　说着，他就要去捉席琳的手，来个吻手礼。

　　席琳看的一怔，让到一边，然后一脸奇怪地从这位刺客身边走过去，到了林克身边，问道：“林克，这个人怎么看起来怪怪的，是不是脑子有点毛病？”

　　林克抓住席琳的手宣布主权，笑道：“他脑子的确和普通人不大一样。”

　　能在调查恶魔要塞时，还有心思和魅魔勾勾搭搭的男子，脑回路和普通人完全就是两个世界的存在。

　　樊克诺斯一怔，哪里还看不出林克和席琳的亲密关系，一拍额头，很干脆地对林克道歉：“领主大人，实在对不住了……我去办事了。”

　　说完，他转身狂奔出了木屋，脸上看似平静，心里却已经是一片哀嚎：“这下真是丢大脸了。”

　　狂奔之中，他又路过了一栋石制小别墅，别墅里有一个小花园，花园很别致，樊克诺斯下意识地看了一眼，然后就猛地一呆，整个人如遭电击一般。

　　‘世界上怎么会有这么漂亮的女……精灵，我的天，这是美神下凡吗？这焦土岭是怎么一回事？啊，那个小姑娘长得也很不错啊。’

　　樊克诺斯脸上再次露出迷人的笑容，本能地想要打声招呼，但冷不丁地，脚下一个踩空，他就要摔出去。

　　‘嘿，还好哥身手不凡，这点事难不倒我！’半空中，樊克诺斯就调整好身体平衡，准备来个帅气地转身落地。

　　下一瞬，‘砰’一声，他摔了出去，整个人在地上翻滚了好几圈，然后摔了个狗啃泥。

　　不是他水平不行，而是他被一个魔法师冷不丁从背后偷袭，破坏了身体平衡，因为没感到多少恶意，他也就没怎么躲，结果就搞的这么狼狈。

　　一个冷漠声音传过来：“人族斥候，不得对殿下无礼！”

　　樊克诺斯转头一看，就看见一个高精灵魔法师冷脸看着他，感受对方的魔能波动……嘶~竟然是7级大魔法师。

　　再转头看花园，那个美丽的精灵已经拉着小姑娘进了别墅，连看都没看他一眼。

　　“原来是公主殿下，哈哈，真不好意思，不好意思哈。”

　　麻利地从地上爬起来，拍了拍衣服上的尘土，樊克诺斯再次道歉，随后转身就走，脸上看似平静，但心中却已经哀嚎出声：“啊~这个地方太不友好了，不适合我这样的绝世美男子！”

　　他越想越是尴尬，出了焦土岭后，干脆发足狂奔起来，一直跑到焦土岭消失在视线之中，他这才松了口气。

　　另一边，林克自然不会理会樊克诺斯的遭遇，他笑着问道：“枪法练得怎么样了？”

　　席琳对火枪已经是爱不释手，闻言得意道：“还不错吧，1500米距离内，天空在飞过的箭羽海鸥，我能十发九中，再联系一些日子，十发十中也不难，主要是这把枪太强大了。”

　　箭羽海鸥，一种速度极快的飞鸟，而且转折非常灵活，1500米十发九中，这绝对是神枪手了。

　　看席琳眉飞色舞的模样，林克自然为他高兴，点头道：“这就好，这就好，来，我又给你弄了100发子弹，你再拿去练。”

　　两人又亲昵了一阵，随后，林克拿出了魔偶娜娜的碎片，一件一件地开始整理起来。

　　黑暗即将来临，北方战局越发焦灼，而林克已经做好了关于魔偶的所有准备，是时候复活这个强大的魔偶战士了！


第二百六十四章 是时候复活娜娜了（二）

　　菲尔德荒野，东海岸。

　　今天天气极好，徐徐清风，金色的阳光，白色的沙滩上停泊着许多海鸥，因为超级风暴消失的缘故，在潮汐达不到的地方，已经布上了一层绿意，几棵椰树苗正在迎风招展。

　　“嘿，老家伙，醒醒，天亮了。”林克走到沙滩上，轻轻踢了踢白色细沙中露出来的一只骷髅脚掌。

　　几秒后，沙滩下传出闷闷的声音来：“你一个人来的？不怕被人怀疑行踪？”

　　现在林克身份不同往日了，一举一动都有人关注，他根本不可能隐瞒自己的行踪，这也是上位者的一个小苦恼。

　　林克笑道：“我和席琳一块来的，我来陪她练枪法。”

　　‘哗啦啦’白色细沙流泻到一边，一具洁白骷髅从沙滩里坐起身来，韦恩斯一副刚睡醒的语气：“枪法？什么枪法？”

　　回答他的是海面上突然爆开的一溜水花，这水花很奇特，呈线形，一路劈波斩浪延伸出去50多米才消失。

　　顺着这条水线的指引，韦恩斯朝反方向看去，就见远处一块岩石上方，席琳穿着一身干练的灰色皮甲，正朝他挥舞手里的遮阳的皮帽子。

　　“这段时间，席琳会在这练枪法，同时也监视周围的情况，所以不用担心被人发现我们的事。”林克笑道，这点小事可难不倒他。

　　“好吧，那我就放心了。”韦恩斯整个从沙滩上站起身来，然后又拿出一件宽大的黑袍披在自己身上，这么一来，就算老远有人看见林克和他在一起，林克也有解释的空间。

　　“走，这里视野太开阔，不方便，我们去岩洞里说。”韦恩斯朝沙滩边上的岩洞走去。

　　林克跟在他身后，说道：“老家伙，我最近看了许多精灵的魔偶魔法书，其中介绍一种血肉魔偶，那种身躯完全可以以假乱真，普通人根本看不出差别，或许我可以为你制作一个。”

　　韦恩斯摆了摆手：“我就喜欢躺在沙滩上睡觉，其他一点都不感兴趣。”

　　林克继续道：“这种身躯非常精细，拥有肉身的一切感觉，你可以再一次体会到美食的滋味，可以感受到天气冷暖，甚至可以找个伴侣……”

　　还没说完，韦恩斯就站住了：“世界上根本不可能有这样的魔偶！”

　　他现在这么了无生趣，还不是因为没了肉身的感受，他又不愿意堕落黑暗，去追求黑暗邪恶的快感，所以没事的时候，就只能躺着沙滩睡大觉来消磨无尽的时光。

　　可要是有了这种精细的魔偶肉身，重新体会拥有血肉身躯的感觉……啧啧，他几乎忘记了那种感觉，隐约中，他只记得那非常非常美妙，值得他用拥有的一切去换取。

　　“人族是没有，但高精灵有。他们有上万年的历史，有无数的天才，数不尽的智慧，而且我已经知道具体的制作方法了……”

　　“行了，这样的肉身我要了，我该怎么做？”韦恩斯很是干脆。

　　林克道：“我还没说完呢，这样的魔偶肉身是需要付出代价的。”

　　“什么代价？我可以付出任何代价，只要我有。”

　　“首先，这个血肉魔偶非常精细，你想要真正体会它的妙处，灵魂就必须与它紧密结合，这是获得精细感官的第一步，而这个做法是不可逆的，也就是说，你进入魔偶，就出不来了。”

　　“有精细的感觉，我进去了还舍得出来？这根本不是问题！”

　　“还有第二点。”林克继续道：“因为结合紧密，魔偶一旦有损坏，你的灵魂也会跟着受损，你会和普通人一样，生老病死。除非你能在灵魂被消磨殆尽之前变得足够强大，甚至点燃神火，那才能再次获得永生。”

　　任何选择都需要付出代价，这是费罗曼世界的平衡。这个平衡，目前只有神器能够部分的打破。

　　但，韦恩斯没有任何犹豫，他嘿嘿一笑：“我现在这个样子，和死了又什么区别？能重新得到血肉躯体，体会生命的乐趣，重新活上一辈子，值了！”

　　林克一点都不意外，笑道：“那行，等我们修复了娜娜，我就帮你打造新躯体。”

　　到了岩洞里，林克发现这地方已经被韦恩斯拓宽了不少，变成了一个直径超过10米，3米多高的石洞，里面还非常凉爽。

　　在石洞中央，有一个大大的平整光滑的石台，石台上方有几个通透的岩洞，岩洞下方则是数块折射透镜，它们将外面的天光折射了方向，从各个方向打在石台上，原理有些类似于地球上的无影灯。

　　“非常不错的附魔桌台。”林克赞道。

　　“嘿嘿，没事时随意干的。好了，我知道娜娜肯定是毁损了，碎片呢，拿出来让我看看。”

　　林克从空间吊坠里将娜娜的碎片一片片取出来，摆满了附魔桌台：“她被神器幽暗之蛇击中了后背，除了头颅完整外，其他地方全碎了。我检查过，她脑袋里的魔偶之心只是小有损伤，应该可以修复。”

　　韦恩斯没说话，他仔细看着桌台上的碎片，尤其是那些直接被神器抽中的碎片，看的非常仔细，许久，他才摇头叹息：“不愧是神明的武器，厉害，真是厉害！”

　　说着，他又拿过娜娜的头颅，同时手上浮现出希格斯魔法力场，稍稍用力一掰，娜娜的头颅外壳就被卸了下来，内部掉落出一颗深蓝色的水晶。

　　这水晶大概有两个拳头大，水晶内部密密麻麻的充斥着无数符文光影，它实在是太多太密了，以至于连成一片，猛地一看，就像水晶内部出现一片片的白色棉絮一般。

　　韦恩斯感慨道：“当年，我刚刚制造娜娜的时候，她的魔偶之心中符文光环只有1000多个，但现在，经过数百年的自我学习，符文光环的数目增长了十倍。你看这些絮状物，这里记载着都是娜娜的战斗经验，我曾经观察过，我发现在这数百年间，娜娜为了守护我的地宫，至少打退了200波入侵者，其中最强的一个是一个9级巅峰的刺客，唔，你看，这里还记载着这个9级刺客的名字，他叫墨菲斯。”

　　林克一怔。

　　墨菲斯？这不是辛迪加的老大，那个传奇巅峰，半步神格的阴影行者吗？

　　他竟然也被打败过，而且之后这么多年，竟然再也没有回来报过仇，虽说这有可能是因为墨菲斯被其他事情耽搁的缘故，但也间接说明了墨菲斯对娜娜的忌惮。

　　这个娜娜真是强得令人发指啊。

　　“唔，你看这里，有条裂痕，魔偶之心还是有些毁坏了，不过还好，没有伤到关键结构，能够修复。”

　　说着，韦恩斯手上出现魔法力场的光芒，准备修复裂痕，但却被林克喊住了。

　　“等等，别急。”林克拿出了一个大型卷轴，在一旁附魔桌的空挡处摊开，然后输入魔能，触发。

　　‘嗡~’一声轻响，卷轴上方显出了一个非常清晰的光影，正是魔偶之心的详细结构，林克指着光影说道：“我有了很多新想法，我觉得我们可以这么改进娜娜，不过这些想法我还没实践过，不知道是否可行，你看看这些有可能实现吗？”

　　韦恩斯没有回话，他已经被空气中光影给吸引住了全部心神，他围绕着光影走了一圈又一圈，仔细观察着其中每一个符文结构。

　　足足半小时后，他指着一个精细结构问道：“这里我有些看不懂，它有什么用？”

　　“这是一个模糊智能结构，是高精灵的一个传奇魔法师想出来的。它的作用是柔化魔偶智能中的纯粹逻辑结构。”

　　“柔化？”韦恩斯还是有些不明白。

　　“对”林克点头，继续解释：“比如我问娜娜，一加一等于几，她只会回答二，不会其他任何答案。但加入这个精细结构后，娜娜就可能选择拒绝回答这种简单无脑的问题。它最大的用处，是防止娜娜的魔偶智能陷入逻辑死循环。”

　　韦恩斯陷入沉思：“死循环吗？我是有考虑到这点，还做了相应的处理，不过并不完美，你这个结构我感觉非常完美，这个问题应该是彻底解决了。不错，非常不错，高精灵果然厉害！”

　　他继续看起来，时间飞速流逝，3个多小时后，韦恩斯终于看完了，他长叹口气：“和你这个魔偶智能比起来，我设计的这个简直和筛子一样，满是漏洞，娜娜能活到今天，我看运气占了很大一部分原因。”

　　林克却摇了摇头：“倒没这么夸张，娜娜真正强大的地方在于她在这数百年间积累的战斗经验，这才是无价瑰宝。其他一切，都只是辅助而已。我设计的这个结构，也只是更好的辅助娜娜发挥出最大的力量而已。”

　　说着，林克又拿出一个卷轴，同样输入魔能，又有光影出现在空气中，这一回却是娜娜身体的结构部件。

　　韦恩斯认真看着，他的魔偶制作经验非常丰富，很快就找出了几处瑕疵。

　　林克站在他身边，韦恩斯指出瑕疵后，他就开始尝试修改，时不时地，他和韦恩斯讨论着修改的想法。

　　别看韦恩斯现在意志消沉，生无可恋的模样，但在他的时代，他也是绝顶天才。

　　两人交流各自思想的时候非常顺畅，一个个全新的想法、灵感，就如沸水中的气泡一般不断冒出来，一个个瑕疵飞快被两人解决。

　　时间飞逝，很快天色就暗了下来，林克必须回去了，韦恩斯意犹未尽地道：“不知道有多久没这么痛快了。唉，我早生了1000年啊，要是当初有你在，我研究战气的时候何至于这么痛苦！”

　　林克也感觉十分尽兴，他笑道：“还有许多关键问题没有解决，明天如果没有事情耽搁，我会在上午十点准时过来，如果赶不到，我也会让席琳过来通知你。”

　　“行，我已经迫不及待等着明天到来了。”

　　告别一声，林克便转身离开了海边岩洞，到了洞外，就见到席琳正在沙滩上努力练着剑法。

　　林克看的心中一动：‘席琳的战气现在还很弱，虽然有大火枪很厉害，但万一藏身点暴露，那会非常危险，必须得有近战自保的武器……短枪应该不错。’

　　这么想着，林克就决定有空的时候，给席琳再弄两把应付近战大威力高射速的短枪来防身。

　　见席琳练得认真，林克就打招呼：“走了，回去了。”

　　“好嘞。”席琳收起了剑。

　　“子弹打光了？”林克问。

　　“就150颗，早没了。”席琳摊了摊手，很是遗憾，这打枪的感觉非常爽快，就是子弹太少。

　　“明天我尽量给你准备多一些子弹……”林克觉得自己得想一个省力的制造子弹的办法，不然老是重复制作，太腻人了。

　　“好啊好啊。”席琳很是高兴。

　　海岸边离焦土岭不远，两人很快回到了营地，到了营地里门口，却见格里丹迎了上来。

　　林克见他脸色不大好，心中一凛，问“发生了什么事？”

　　格里丹拿出一封信来：“大人，军情三处从战场寄回来的加急文件，信封外面盖着滴血长剑的图案。”

　　如今林克已经是诺顿王国的核心人物，他享受着和安东尼院长一样的情报权限，任何战场上的情况，都会往他这里送一份。

　　而如果信封外有滴血长剑的图案，就说明信中的消息非常重要，甚至事关战争大势。这一点格里丹也是知道的。

　　这说明，北方战场上很可能出现了一些对王国非常不利的变化。


第二百六十五章 暗渡陈仓

　　军情三处的加急信上有针对林克的魔能气息设置的特殊魔法印记，只能由林克一个人打开，其他人试图破坏，信件就会立刻自毁。

　　对这种战场绝密文件，林克只能是一个人单独看。

　　一个人拿着信到了房间里，林克又在房间里设下静声结界，然后他拿着的拇指轻轻按在信封上，魔能保持在即将输出的状态。

　　大约持续了三秒，信封表层那一层若有若无的光晕就如潮水一般褪去，紧跟着褪去的，还有整个外壳，最后，整封信都化作一团淡蓝色的光辉，这光辉变成了一张脸，静静漂浮在房间空气中。

　　这张脸开始机械的念起了信上的情报。

　　“最近，北方黑森林中发现了大量骇恐心魔的身影，这些恶魔和暗鬼成组的出没，配合默契，战斗力比之前的暗鬼小组提升数倍。军情三处伤亡惨重，黑森林几乎被暗精灵完全封锁，我们对森林情况的了解不如原来的十分之一，整片黑森林笼罩了一层迷雾。为应对可能的神器偷袭，圣城的教宗和枢机十二大主教团已经携光辉圣杯北上奥瑞达要塞。”

　　情报不多，就几句话，最后又加上了具体的日期，显示是2天前的情报。

　　念完后，组成人脸的光辉就散成了淡淡的光点，消失在了空气中……

　　虽然只是几句话的情报，但林克心中却笼罩上了一层阴影。

　　暗精灵已经开始召唤骇恐心魔了吗？

　　骇恐心魔。

　　高等恶魔。

　　介绍：高等恶魔战力排名第28，其本身战斗力十分优秀，在战斗中，更能瞬息洞察敌人心理漏洞，随后发出强大的精神冲击扰乱对手。

　　在前世游戏中，暗精灵屠灭格林斯通，又通过献祭召唤出神器幽暗之蛇，随后就一路南下，打的顺风顺水，所以他们一直要到5年之后，光辉联盟形成，对他们形成强力阻击后，才开始大规模召唤恶魔对抗，而他们召唤的第一种恶魔，就是骇恐心魔。

　　但现在，这个时间被提前了足足三年半！

　　如果说，经过幽暗之蛇毒液改造的暗鬼是一个打不死的小强，那么骇恐心魔就是一个拥有小强体质的战斗大师！

　　深渊中的每一个高等恶魔都拥有不亚于暗鬼的无穷生命力，而因为深渊残酷的环境，每一个存活下来的恶魔都拥有非常丰富的战斗经验。

　　这些恶魔的战斗力强横至极，尤其是骇恐心魔这样的高等恶魔种，对比这些力量骤然提升，战斗经验不足的暗鬼，甚至能做到以一敌十的战果。

　　更可怕的是，暗鬼们必然奉这些骇恐心魔为战斗指挥官，那么他们本身战斗经验不足的弱势就被弥补了许多。

　　而事实也正是如此，情报中就显示暗鬼小组的战斗力提升了数倍。

　　这也难怪军情三处会被对方赶出黑森林。

　　战争打的就是情报，现在军情三处在黑森林中的眼线全部瞎了。暗精灵干什么，全然不知晓，更加恐怖的事，神器幽暗之蛇的动向也是一无所知，对方要是来个突袭……这结果简直不敢去想象！

　　“不过光辉教会出动了圣杯，应该有与之一搏的余地，至少能拖住一段时间。”

　　林克清楚地记得光辉圣杯的属性。

　　光辉圣杯。

　　圣器

　　排名：5

　　作用1：激发一个范围达到10公里的光辉领域，在领域中，所有光辉世界的生灵受到‘光辉的祝福’，所有黑暗生物力量削弱80%。

　　作用2：发动神圣召唤，召唤天界炽天使下凡作战！

　　光辉领域强横的一塌糊涂，召唤出来的炽天使更是拥有传奇巅峰的力量，这应该足够让暗精灵心生忌惮，从而改变战争策略了。

　　但这终究只是权宜之计，圣器终究不如神器，这一手能拖住暗精灵一段时间，但时间久了，对方肯定能够想法破解。

　　想来想去，林克发现他对北方的局势已经没有插手的能力，他唯一能做的就是在后方支援……不，他还有娜娜。

　　“一刻都不能拖了，必须赶快完成娜娜！”

　　这么想着，林克就想立刻到海岸边，和韦恩斯合作，争分夺秒地将娜娜制造出来，但他又知道，他是领主，在这种关头，他如果被发现和一个老巫妖混在一起，那带来的麻烦几乎能让他万劫不复。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”林克在房间中转来转去，想要想出一个完美地不被人怀疑的理由来。

　　想来想去，林克还真想到了一个办法：“装病？似乎可行！”

　　他装病不出，然后偷偷去东海岸，再让席琳帮忙打掩护，应该就不会出问题。

　　这病还不能是普通的毛病，因为焦土岭有牧师，一下就能治好他，而一个魔法师，最大的问题是什么呢……对，是魔法反噬！

　　这个毛病却不是牧师能治好的，只能依靠魔法师自己恢复调养才行。

　　这么想着，林克就去找席琳。

　　找到席琳后，他将这事一说，席琳顿时睁大眼睛看着他，一副惊奇的模样了。

　　“怎么了？不行吗？”林克被看的有点心虚。

　　“倒不是不行，我就是奇怪你怎么想出这么一个有趣的办法来的，哈哈。”席琳非但没反对，反而觉得这事很是有趣。

　　“那就这么定了？”

　　“行啊。”

　　“那我们商量下细节，这事可千万不能穿帮。”

　　于是两人凑到一起，嘁嘁喳喳地商量了好几个小时，终于想出了一个天衣无缝的行动方案。

　　……

　　深夜。

　　‘轰’一声巨响，巨大的声浪瞬间传遍了整个焦土岭，火光冲天而起，照亮了整个焦土岭的夜空。

　　整个焦土岭的人都被惊醒了。

　　很快，就有人发现不对。

　　“天哪，那是领主的房子，领主的房子着火啦！”

　　“愣着干什么？快救火！快救火！”

　　“领主呢？领主大人怎么样了？”

　　这是焦土岭士兵和普通人的想法，而焦土岭中的魔法师们也在第一时间赶到现场，赶在最前头的正是东谷魔法学院的两个大师格伦锡和枫德兰。

　　他们紧张啊，因为在这火焰出现之前，他们都明显感到了巨大的魔能波动，这波动还不是普通的，而是失控的，散乱的那种。

　　这样的波动，往往就意味着魔法师实验魔法失败，十有八九会出现魔法反噬。

　　对一个魔法师来说，再没有比这更危险的事了，两人赶到现场后，却只熊熊燃烧的火焰，而林克却不知所踪。

　　“不会吧？”格伦锡喃喃自语，一代魔法天才，难道会在一场魔法反噬中陨落？这是不是太假了？

　　如果换成别人，格伦锡还会相信，但林克，他怎么都不信，那么快的思维速度，一旦发现魔能失控，怎么也能反应过来，及时自保才是啊。

　　“他会不会是闪现走了？”枫德兰猜测道。

　　“不，他没有闪现，我没感觉到闪现的魔能波动。”一个声音传来，清脆悦耳，但其中带着一丝明显的焦虑，是精灵公主米尔达。

　　“我也没感觉到。不会真出事吧？”罗慕森也到了。

　　越来越多的人赶过来，围着熊熊燃烧的木屋，但林克却始终没有出现。

　　“不行，我们必须冲进去救人！”亚克赶到了，他更直接，身上披了一床淋湿的棉被，整个人爆发战气，就准备冲入火焰中强行找人。

　　但就在这时，火焰中有了动静。

　　“亚克，等等，快看，有人出来了。”说话的是艾莱特。

　　这时候，火焰中的情况已经非常明显了，众人就看到一个全身模糊的人影从熊熊烈火中缓缓走了出来。

　　等这人走出火焰之后，身上依旧缭绕着大量火焰，一直持续了五秒钟，人影身上的火焰才彻底散去，显出具体的模样，正是林克。

　　他脸色惨白如纸，头发被烧的焦枯一片，身上多处被烧伤，一到空地中，他就再站不住，摇摇晃晃地，就要摔倒。

　　数个人冲上去，要扶住林克，但有一个人影最快，动作最果断，离林克也最近，正是席琳，她扶住林克，焦急地问道：“大人，你怎么样？”

　　“身体没什么大问题，就是魔能有些混乱。”林克满脸的苦笑。

　　格伦锡看到林克没事，心里也就放心了，这时候见他这副惨样，走上来责备道：“再有两天，魔法塔就要完工了。要试验新魔法，可以去魔法塔的元素池啊，这么急做什么？”

　　枫德兰在旁边劝说：“不要说了，人没事就好，没事就好啊。”

　　他转向林克，问道：“你现在情况怎么样？”

　　“魔能非常混乱，恐怕我得好好静养，梳理魔能了。”说完，林克轻轻咳嗽了几声，嘴角竟然带有血迹，可见他伤的也挺重。

　　一旁米尔达走上来，关切问道：“看起来伤的挺重，我这有精灵花露，你喝了吧。”

　　林克也不拒绝，接过水晶瓶，一口喝光了这疗伤圣药。

　　一旁的亚克等人见林克安然无恙，而木屋也只是烧了林克的住所而已，火势并没有蔓延出去，就挥手道：“都散了吧，散了吧，没事了。领主大人试验新魔法，一次小失误，等魔法塔建好了就不会发生这种事了。大家都散了吧。”

　　虽然动静很大，但事情的确不怎么大，在士兵的去驱赶下，焦土岭的民众们也就纷纷回屋休息去了。

　　这边，林克苦笑着对一众魔法师道：“这次有点凶险，我脑子非常非常反乱，必须好好静养一段时间，估计十天半个月都不一定能好。两位大师，我静养这段时间，领地上有什么魔法的事，就靠你们帮忙了。”

　　“没事，这都小问题，你身体要紧。”格伦锡道，枫德兰也是点头。

　　林克又对露西道：“最近领地也没什么大事，一些普通事务，你就代我做决定。亚克、格里丹，你们也是同样。如果实在非常重要，就和席琳说，她会通知我的。”

　　“是，大人。”

　　三人对魔法反噬这事不太懂，这时候不疑有他，都是应了下来。

　　林克又对精灵公主米尔达歉意地笑了笑：“深夜出事故，打扰殿下休息了，真是对不住。”

　　“小事而已，不过，你刚才是在试验7级魔法吗？”

　　“的确是，不过却失败了。”林克满脸遗憾。

　　一旁的罗慕森安慰道：“失败很正常，当年我失败了至少7回，魔法反噬也出现了4回，有一次还重伤，在床上躺了小半年。不过，你不借用魔法塔竟然就敢试验，我真是佩服！”

　　林克呵呵一笑，他哪里敢，这不是演习嘛。

　　“那各位，我就去休息了。”

　　“去吧去吧，好好养身体，以后不要再这么冒险了！”格伦锡嘱咐道。

　　林克点头，被席琳搀扶着，往她住的木屋走去。

　　对这点，领地里的人已经见怪不怪了，林克和席琳关系亲密，这已经不是一天两天的事了。

　　等林克进了席琳木屋，米尔达也转身回去休息，她走了几步，罗慕森跟上来，轻声道：“殿下，今晚这事情可真怪，林克怎么会魔法反噬呢，真怪！”

　　米尔达一笑：“魔法反噬不是很正常嘛？”

　　“不，这不一样。其他人是很正常，但他不一样啊，当初他一边给殿下解毒，一边控制疾风巨狼平稳狂奔，一边还能和我说话，这可是一心三用。这次的魔法反噬，要不是真实发生了，我绝对不信。”

　　米尔达却仍旧没有起疑，她笑道：“好了，别奇怪了，林克是人，是人就可能有失误，有什么好奇怪的。你去休息吧。”

　　见殿下不支持他想法，罗慕森也没办法，虽然疑惑，但他也没有深究，转身返回自己木屋休息去了。

　　另一边，林克耐心等了两个小时，等领地重新恢复寂静，他轻声对席琳道：“之后几天，就靠你了。”

　　“放心吧，这里交给我。”席琳认真保证。

　　林克便将自己的火焰掌控者法袍留在席琳屋内，用着法袍的气息来做掩饰，自己则释放了一个无痕魔法，悄悄潜出了焦土岭。


第二百六十六章 娜娜，活了

　　今日依旧是一个明月之夜。

　　亘古不变的银色月光洒落在整个荒原，将荒原地面照射的一片霜白，林克就这么在荒原上奔跑着。

　　未免被人发现，他没有使用声势巨大的疾风巨狼，只用了一个1级的灵猫迅捷术。

　　十几公里的路程，林克跑了大概15分钟，等到达海滩的时候，他累得够呛，双手撑着膝盖，呼呼地喘着粗气。

　　到底不是战士，身体不够强大。

　　身边传来脚步声，林克不用转头就知道是老巫妖韦恩斯，果然，过了几秒，韦恩斯声音传过来：“小伙子，你这月夜狂奔又是哪一出？”

　　林克好不容易才喘匀了气，擦了擦额头上的汗珠，笑道：“我逃出来的，席琳给我断后呢。现在，没人知道我在这里了。”

　　韦恩斯一怔：“这么急？”

　　不用解释，林克就知道韦恩斯这话的意思，他简单描述了下北方的形势

　　“为了得到情报优势，暗精灵再一次召唤了高等恶魔骇恐心魔，成效也不错，王国军几乎被打瞎了眼，为了抵挡神器偷袭，教宗带着光辉圣杯北上奥瑞达要塞。”

　　这些话，对其他人，甚至是席琳都不好说，但对这个活了上千年的老怪物却没有问题，韦恩斯身上有上千年时光沉淀下来的睿智。

　　听到林克的话，韦恩斯上下打量着林克，忽然叹口气：“年轻真好啊。面对神器，也能鼓起心气去面对。这事要换做我，我肯定也会逃，不过却不是逃来制作什么魔偶，我肯定躲得远远的。”

　　林克苦笑：“我是没有选择啊，暗精灵南下，我所关心的一切事物都会被毁，所以只能拼命了。”

　　韦恩斯便转身朝岩洞走去：“那么，我们开始吧。我有预感，重生的娜娜将拥有改写历史的伟力！”

　　林克也恢复了体力，走进了岩洞，先在岩洞顶部点了几个闪光术，然后道：“之前我们讨论到哪里了？”

　　“如何提升娜娜的攻击力极限，你说你要加入空间扭曲之力。”韦恩斯笑道。

　　被这么一点，林克拍了拍脑袋，找回了之前被打断的思路，他拿出纸笔，在附魔石桌上一边写着魔能方程式，一边道：“空间的力量非常奇特，它有一个根本属性是曲率。当曲率超过一定界限的时候，会出现‘击破空间’的可怕效果。”

　　韦恩斯看了一眼林克些的方程，他勉强能够看懂，听到最后一句，他心中一惊：“击破空间？这和打开异位面传送门是一个概念吧？”

　　林克摇头：“不尽相同。我把空间比作水，那么打开异位面传送门，就好似在两个水池中拉一根水管，空间并没有出现破裂，只是连接了。而击破空间，就是在水池上打个洞，水会从洞中流出去。”

　　这其中的微妙区别，前世游戏中有很多考据党在讨论，讨论的根源就是费罗曼不断提升的魔能浓度。

　　有一部分人认为导致魔能提升的，应该是暗精灵频繁使用异位面传送召唤恶魔造成的后果，但还有一部分人却认为游戏中，各个种族不断召唤神器，神器多次穿越凡间，击破费罗曼空间带来的一个后遗症。

　　前世，林克只当这些考据党是闲的蛋疼没事干，但现在，他自己不断研究费罗曼世界的规则后，他知道，后者才是正确的。

　　神器能轻易地击破空间，当空间被击破之后，虚空之海中的能量就会从破口涌入费罗曼，这就造成了费罗曼力量的提升。

　　当然，一次穿越影响并不是特别大，现在的费罗曼并没有出现明显的变化，但之后，各种族不断研究对抗幽暗之蛇的策略，也想方设法地召唤神器对抗，尤其还有神器的碰撞，多次之后，费罗曼空间中的魔能浓度就出现了明显的提升。

　　但韦恩斯却不了解空间的特性，他有些忧虑：“这样的话，水池中的水岂不是要流光了？”

　　林克摇头：“不，恰恰相反。池水非但不会流光，水中还会多出一些东西……啊，好了，这个问题暂时和我们魔偶没关系，转回来转回来。”

　　他指着方程式道：“凡间力量没可能击破空间，不过却可以扭曲它们。如果这扭曲地频率足够快，那么就会出现空间湍流……它将具备及其可怕的破坏力。”

　　韦恩斯听得一震：“你指的是空间震荡？如果真能用上，那么娜娜将拥有击破费罗曼任何存在的力量了。”

　　“是的，这正是我的想法！”林克的眼睛反射着闪光术的光辉，看起来就像是装盛了星辰大海一般深邃。

　　他半趴在附魔石台上，一边在卷轴推演着，一边用近乎狂热的语气说道：“理论上说，任何存在都会受到空间湍流的影响，包括神器！因为神器想要在费罗曼存在，它就必须顺应费罗曼的世界法则……如果以足够高的频率震荡，那甚至有可能将神器提前逐出费罗曼……你看这样干，就有可能实现高频振荡……”

　　林克的语速很快，而且叙述有些跳跃，韦恩斯全神贯注地听着，努力跟着林克的思维。如果实在跟不上时，他就会喊停，然后林克会返回来解释，等韦恩斯听懂了，林克又借用韦恩斯极度丰富的实践经验论证可行性。

　　就这么地，在一个简陋的岩石洞穴里，一个粗糙的附魔石台上，一个人族年轻人，一个活了千年的老巫妖，一点一点地搭建着一个史无前例的魔偶。

　　这个时候，魔偶的两个创造者完全不知道他们手中的魔偶在未来能干什么，他们只是尽自己全力地让娜娜变得更加完美。

　　第一天的时候，林克只睡了3个小时，是在冰冷的岩石上睡的，幸好现在是夏天，林克出来的时候还给自己带了一张毛毯，加上身体年轻，倒也能挺住。

　　等醒过来后，给自己施展了个元素治疗，他就又变得精神奕奕，然后进入新一轮的讨论中。

　　这时候的林克，全身心扑在魔偶娜娜上，世俗的一切琐事都被他扔到了脑后，他感到自己变成了一团熊熊燃烧的火焰，而娜娜就是这团火焰上的矿石。

　　智慧烈火正在锤炼真金！

　　韦恩斯也一反颓靡的常态，他也不睡了。

　　林克休息的时候，他就在思索林克的空间魔能方程式，好让自己更加深入地了解这种晦涩的力量，以便跟上林克的思路。林克醒来的时候，他就尽全力地跟着林克的思路，同时提出自己的建议。

　　他感觉自己足足年轻了900岁，仿若回到了自己初学魔法的那一刻一般，对前路充满了好奇和期待。

　　“这才是人生的感觉啊！”韦恩斯时常感叹着，然后越发狂热地投入其中。

　　总之，这两个绝顶的魔法师已经彻底疯狂了！

　　太阳从海平面上升起又落下，好似眨眼一般的快速。

　　第三天的时候，两人完成了娜娜的右手臂。

　　这只手是娜娜持剑的手，必须是最优秀的，为了打造这条死神手臂，林克将自己带来的最好材料都用了上去，同时和韦恩斯一起，对之改了又改，足足上百遍后，才造出一条看似美轮美奂，犹如少女藕臂，实则拥有上古巨龙一般恐怖巨力的死神右手。

　　第四天，两人完成躯干，这是娜娜磅礴力量的源泉。

　　重新打造的躯体……还是平胸，这也是没办法，高速移动的情况下，高耸的胸脯就是一个累赘，极其影响身体平衡，而且还特别容易损坏。譬如急停的时候，这胸脯就会因为惯性继续向前，然后‘啪’地一下被扯爆掉。

　　那就太尴尬了。

　　第六天的时候，两人在娜娜躯干上接上了两条圆润白嫩如葱管一般的完美双腿。

　　这双腿将为娜娜提供最强大的驱动力，腿上还有协调力场，它能保证在极度高速下，娜娜都能够借助力场的帮助进行转弯。需要的时候，娜娜甚至踏空爆发音爆，借助音爆的反震力量进行短暂的空中漫步。

　　第七天的时候，两人完成了左手臂。

　　在娜娜过往的战斗经验中，这条左手臂的作用就是用来保持身体平衡，但是，林克和韦恩斯造出的这条左手臂强度却并不比右手臂弱多少，灵活度也基本没差。

　　两人都相信，只要经历过几场战斗，娜娜一定会熟悉左臂的使用，让这条手臂也发挥出恐怖的力量。

　　第九天，两人完成了娜娜武器，这是一对短剑

　　这一次，林克的附魔术发挥到了极致，材料也是捡最好的用。

　　当这对短剑打造成功的时候，风暴领主剑的剑灵发出‘啧’的一声，想要说话，但最终什么都没说。

　　这一声就已经足够说明他的惊讶了。

　　“玩家成功打造史诗上阶品质武器，自由点数+200（100天后交付），请为之命名！”系统直接冒出来给了200点的高额自由点数奖励，可见这两把武器的强大。

　　林克问韦恩斯：“这对剑该叫什么呢？”

　　韦恩斯摇了摇头：“不该我来取名，你完成了绝大部分工作，应该你来命名。”

　　“有两把剑，一人一把取名吧。”林克道。

　　“这可以。”韦恩斯点头：“右手主剑，你来。”

　　林克想了想，就在周身散发着阵阵空间涟漪的主剑身上纹下了一行精美的符文字迹：‘最后的梦魇’

　　韦恩斯沉思了几分钟，在材质近乎透明的副剑上纹刻：‘风中的轻语。’

　　当他写下最后一个字时，林克视界中出现系统信息。

　　“武器命名完成”

　　主手剑：最后的梦魇

　　副手剑：风中的轻语

　　品质：史诗上阶

　　主剑特效：攻击时将触发空间震荡之力，可击破凡间任何存在。

　　副剑特效：该剑基本没有质量，使用者可利用该剑完成任何角度的高速攻击和格挡。

　　双剑共有属性：空间壁垒。

　　该属性可保证双剑拥有坚不可摧的强度。

　　（注：魔偶娜娜的小玩具。）

　　到此为止，身躯，武器都已经完成，林克和韦恩斯对望一眼，开始最后的步骤，加持魔偶之心，也就是安放头颅。

　　头颅的外形基本没变，只是细节上有些许改进，但内在却是翻天覆地的变化，除了战斗经验没动外，其他一切都升级了一遍。

　　这花费两人足足十天时间，超过之前工作的总时间。

　　二十天后，凌晨三点。

　　当太阳跳出海平面的时候，韦恩斯轻轻将娜娜的头颅安放在身躯上，林克则利用魔法力场，一点一点地弥合头颅和身躯的符文。

　　两个小时后，一切完工，太阳正好跳出海平面，一缕金色的阳光照射进岩洞，轻轻洒在娜娜平躺的身体上。

　　“她该醒了吧？”韦恩斯声音中有些忐忑。

　　“我还没激活，稍等……好了，我激活了。”林克轻声道。

　　附魔石台上，娜娜仍旧平躺着没动，时间一秒一秒地过去，大概十五秒后，她忽然眨了眨眼睛，然后，他从石台上坐起身来。

　　“娜娜，活了。”

　　声音如往常一般清脆悦耳，但语调却不再平淡，也不再是从身体内部发出，听起来，几乎和普通人无异。


第二百六十七章 北方有神器，南方有死灵大军

　　海滩边，岩洞。

　　娜娜醒来后，目光在林克和韦恩斯之间转了几次，最后看向了林克，对林克张开双臂，说道：“衣服，没了，娜娜要穿衣服。”

　　娜娜的魔偶之心中，林克是最高权限人，这时候，有事就找林克。

　　林克急忙拿出早就准备的特制的女式皮甲，虽然娜娜身体并无真正男女之分，但出于迷惑对手的缘故，她外形及其女性化，所以裸着身体跑出去还是不妥的。

　　没想到娜娜却摇头：“战裙，我要战裙。”

　　“……”林克有些搞不明白，这魔偶怎么会纠结一件外在衣服呢。

　　韦恩斯想了想，说道：“我明白了。在战斗中，衣服对行动会有很大影响，魔偶之心中的战斗经验已经习惯了‘战裙外形’这个变量的存在，所以本能做出类似选择。”

　　不过，战裙终究不利于行动，林克走上前将皮甲给娜娜穿上去：“现在改穿这个。”

　　这是最高权限人的命令，娜娜接受了，不过，有意思的是，她虽然一动不动地让林克给她套上衣服，但却嘟着嘴，看着似乎不开心的样子。

　　“习惯就好了。”林克见她这模样，虽然知道这是设定的程度，但这模样太迷惑人，他下意识就温言安慰着。

　　这皮甲同样的是幽青色，看着是皮质，但其实是特殊的金属材料，非常地坚韧，魔抗非常强，对外界冲击有强大的缓冲能力，是娜娜身体的第一个保护层。

　　皮甲穿好后，又给娜娜套上靴子，手套，将两把剑挂在娜娜腰间的武器扣上，然后林克退开几步，说道：“好了，起来吧，走两步看看。”

　　娜娜便灵活地从附魔石台上一跃而起，落在地上后，来回走了几趟。

　　她现在是一米六五的个头，除了胸脯外，其他部位曲线完美，穿上青黑色的精致皮甲，带上两把外观华丽的武器，顿时显出一股英姿飒爽的气质。

　　韦恩斯在一旁评价着：“动作非常连贯，没有一点僵硬感，眼神也很灵活，皮肤材质看起来和活人无异。如果光看外形，和普通人几乎已经没有差别。”

　　林克也十分满意。

　　他转头对韦恩斯道：“那我就带她去焦土岭了。估计，我的魔法塔也建成了，你的血肉魔偶躯体，我会尽快着手制作。你想要什么样的外形，给我大致影像吧。”

　　“这敢情好。”韦恩斯哈哈一笑，想了想，魔杖朝空中一指，光影出现，显出一个容貌普通的中年男子的模样：“这是我生前的样子，你照这个制作就行。”

　　林克仔细看了一眼，点头道：“记下了。”

　　他不再耽搁，对娜娜招了招手：“我们走吧。”

　　“是，主人。”娜娜亦步亦趋地跟在林克身后。

　　但是，就在林克到达岩洞口的时候，一个意外的声音忽然响了起来：“领主大人，原来你躲在这里，让我找的好苦哇！”

　　林克一惊，韦恩斯立即摆出戒备姿态，就准备出去制服对方。

　　林克挥手阻止他：“正好看看娜娜的本事。”

　　从声音中，他已经判断出这人是谁了，他有意测试下娜娜的力量，退开一步，对娜娜道：“把外面的人打趴下，但不要打伤。”

　　“明白，主人。”

　　‘锵’一声剑鸣，娜娜一手一把短剑，然后启动，只听‘嘭’一声空气炸响，娜娜消失在林克身前。

　　还是熟悉的碾压性速度，熟悉的干脆果断啊。

　　半秒后，岩洞外传来惊叫声：“咦~这是谁？不，这是什么东西……”

　　话说到一半，就听‘叮当叮当’几声武器碰撞声，大约三秒后，又有‘嘭’一声闷响，然后嚎叫声从岩洞外传进来：“这不可能？！这是什么东西！放开我！你放开我！啊！”

　　林克这才走出岩洞，就见到外面的沙滩上，一身幽青色皮甲的娜娜，后脑扎着一条马尾辫（缓冲对魔偶之心的伤害）的娜娜正一脚踏在樊克诺斯的胸口上。

　　娜娜的腿很修长、很圆润，穿着皮裤就更加显得好看了，但就是这么一条看起来有些纤细的腿，却爆发出恐怖无比的力量。

　　樊克诺斯被踩住胸口后，无论怎么挣扎，都是徒劳无功，他就像是被钉在沙滩上一般，动弹不得。

　　看到林克出来，樊克诺斯满脸的苦笑：“不就是一个老巫妖嘛，有什么了不起的，你不会想要杀我灭口吧？”

　　“娜娜，放开他。”娜娜便退后了一步，随后撇了撇红润小嘴，又对林克道：“主人，这个对手弱的和菜鸡一样。”

　　“……”樊克诺斯无语，他捂着心口，感觉自己心碎了。

　　“……”林克同样无语。

　　他为娜娜设计这套语言系统，本意是让娜娜能拥有语言沟通能力。而这类挑衅对手的话，则是用来在战斗中打击对手信心的，没想到娜娜直接就用上了，而且前后情境非常完美，直接对樊克诺斯造成了心灵暴击。

　　樊克诺斯白着一张脸，小心翼翼看了娜娜一眼，似乎怕她发难，娜娜立即横了她一眼，小嘴巴一撅，下巴微微扬起做鄙视状：“菜鸡，你是在害怕本女王吗？”

　　清脆悦耳的声音，明明是鄙视，但却是一副傲娇的模样，樊克诺斯又捂住了心口，脸上进入出现迷醉的神情，他惋惜地感叹：“啊，这要不是魔偶就好了啊！”

　　林克笑道：“她叫娜娜，如你所见，就是一个魔偶。曾经在北方，她救过我的命。”

　　“娜娜？好名字，就是可惜了这外形，我觉得我几乎要被她征服了。”说着，樊克诺斯远远绕开娜娜，走到了林克身边，狐疑地看着他：“你怎么会和巫妖呆一块？说实话，这类不死生物绝大多数都不是好东西。”

　　这话却让林克听得心中一动，前世游戏中，樊克诺斯一生游历天下，见识非凡，他非常开明，从来不会一棍子将人打死。现在，就凭着他说的这句话，林克就知道他的性格和游戏中一模一样。

　　他笑道：“你也说了是绝大多数，但还有绝少数呢。”

　　“好吧，这个巫妖的确有些不同。”樊克诺斯看向已经走出岩洞的韦恩斯，对他脱帽微微行礼。

　　韦恩斯对这个后生刺客也很是好奇，笑着问道：“小伙子，难道你还见过好的巫妖？”

　　“当然，那是在一个古墓里。那时我还年轻，无意闯入其中，最后他只是把我送出了古墓，还给了一百多枚金币，那事给我印象非常深刻……这都是闲话啊，我能知道你的名字吗？”

　　“我叫韦恩斯。”

　　“哦，韦恩斯啊，好名字。”樊克诺斯礼貌地说道，他显然不知道战气创始人是谁，客套地说完了，他转头对林克道：“调查德隆加的事我已经完成了，你要不要看看。”

　　“当然。”林克点头。

　　樊克诺斯将一个卷轴扔给林克：“东西都记在里面了，你自己看。你什么时候有空就通知我，然后我们就出发。”

　　林克打开卷轴快速浏览了一眼，瞳孔就是一缩，但他脸上却不动声色，说道：“近期恐怕不行，北方战场需要我的力量，最少要等北方防线稳固了才行。”

　　樊克诺斯一怔，他眉头微皱，说道：“我听说北方暗精灵得到了黑暗神器，这消息难道是真的？”

　　流言已经传的遍地都是，但樊克诺斯克不会轻信流言，所以一直没怎么在意。

　　林克点头：“的确如此，我还和它打过交道，差点就回不来了。”

　　“情况这么严重了吗……”樊克诺斯脸上显出忧虑之色，其他人是流言，但以林克的身份，他说出来的话就没有假了。

　　沉默了几秒，这红发的刺客看向林克：“这么说，你准备去北方了？”

　　“近段时间就会出发，你知道，铁壁防线绝对不能被攻破。”说话的时候，林克心中就有预感，眼前这个刺客绝对不会袖手旁观。

　　果然，他说完后，樊克诺斯再次陷入沉默，过了一会儿，他说道：“唉，暗精灵全都是疯子，这事算我一个吧……不行，我一个人太少，我去把我的几个朋友都叫上。”

　　诺顿王国的铁壁防线要是被攻破了，那绝对是席卷整个大陆的灾难，任何有见识的人都知道这事的严重性。

　　樊克诺斯虽然看起来有点吊儿郎当的不靠谱，但他的确是一个有长远眼光的人物。

　　一旁的韦恩斯长长叹口气，满脸遗憾：“唉，我就是这副不死身，不好出面，不然我也去北方了。”

　　现在这幅模样过去，估计他还没出手就会被诺顿王国军给灭了。

　　林克安慰道：“放心吧，老家伙。等血肉魔偶好了，你就没这烦恼了。”

　　说完，林克对樊克诺斯道：“我现在要回领地，你如果真要和朋友北上，可以和我一同出发，至少我还能在诺顿王国高层说上话，你们去了之后，不会被人轻视。”

　　樊克诺斯点了点头：“没问题。听起来时间有些紧，我这就喊人去。”

　　这刺客来去匆匆，一说完，整个人就朝后方一个纵跃，准备闪人。

　　不过他死性不改，经过娜娜身边的时候，抛过去一个飞吻：“嘿，小妞，有本事你来追我呀。”

　　他的举动被娜娜视为挑衅，‘嘭’一声闷响，娜娜毫无征兆地爆发，一脚踢在樊克诺斯屁股上。幸好，这一击控制了力道，没让他受伤。

　　但樊克诺斯也被踢的飞了出去，一直飞出去一百多米，然后‘噗通’一声，摔在海水里，狼狈至极。

　　“总有一天，我会找回场子的！”远远地传来这逗比刺客郁闷的吼声，然后他游走了。

　　这边，韦恩斯看着林克，问道：“南方情况很不妙？”

　　林克点头，他将卷轴递给韦恩斯，说道：“罗伊五世已经疯了，正在大量搜集战场尸体，目前，他已经组建了三万死灵军团。”

　　死灵军团，最可怕的是他们的数目，任何战死的活人都将成为他们战士，在战争中，死灵军团会越打越多，就和滚雪球似的，短短时间内能制造出一支数目达到百万的超级大军团！

　　如果真发生这种事，那就是一场浩劫，甚至比北方的暗精灵还要恐怖，对付死灵大军唯一的办法，就是趁着他还没发展起来，加以遏制，否则到了一定规模后，对方能以数量碾压一切对手！

　　韦恩斯看着卷轴，不可思议地道：“真没想到，一代绝顶天才维维尔，竟然成了魔神塔布诺斯的傀儡，还加入了辛迪加，这真是可惜啊。”

　　魔神塔布诺斯，虚空之海中一位半神，又称亡者大君，是死亡力量掌控者，在魔神中，他的力量相当强大，能排进前10。

　　林克叹口气：“不管如何，我必须做出应对措施了。在去北方之前，我必须去一趟南月王国。”

　　如今德隆加王国仇敌是南月王国，但死灵军团一出现，南月王国如果没有应对措施，肯定难以支撑，一旦南月崩溃，那下一步就可能是菲尔德荒野。

　　届时，诺顿王国北方面对暗精灵，南方面对死灵大军，腹背受敌，简直就是死局啊！

　　所以，绝对不能任由死灵军团发展起来，必须第一时间加以遏制！

　　时间有些紧迫，林克一刻也不耽搁，对娜娜招呼了一声，便朝自己领地赶去。

　　到了领地外，远远地，林克就看见魔法塔主塔的塔尖上已经出现了一个直径超过3米的魔能光球，在这光球的周围，则是十几缕延伸到虚空的魔能丝线，远远看去，就如蛛网一般。

　　这说明魔法塔已经开始运转，并成功和荒原的魔能融合在了一起。

　　“魔法塔已经完工了啊，真是不错。”林克心情顿时好了许多。

　　他加快脚步，等到了焦土岭，刚走了几步就被人认出来，却是艾莱特，他一脸惊喜的看着林克：“林克，你身体好啦？”

　　“唔，好了，没有大碍了。”林克含糊应了一声。

　　“那走，我带你参观下魔法塔，这一次，我可是全程参与建造的哦。”艾莱特笑道。

　　林克正有这个意思，自然是点头同意。


第二百六十八章 入侵的死灵骑士

　　林克这座魔法塔，建造的时候完全是不计成本！

　　魔法塔有一个主塔，塔高达到168米，还有3个辅塔，各个塔高也都在百米以上，塔基占地超过20亩，完全就是一巨无霸。

　　站在这座塔下，林克和艾莱特显得十分渺小，就像是巨人脚下的两只蚂蚁。

　　艾莱特兴奋地对林克道：“目前塔身上还有一些细节魔法阵没有完成，但侦测法阵已经开始运行，它的监控范围达到60公里，比苍穹之刺的范围大上50%，能覆盖大半个菲尔德荒野。塔内的元素池也开始运转了，级别非常高，最高能进行8级巅峰魔法的试验，而且还留下大量升级空间。这多亏了罗慕森先生，他提供了大量帮助。”

　　林克笑眯眯地听着，心中很是满意，有了这座魔法塔，他才算是一个真正成功的魔法师啊。

　　两人又进了塔内，可以看到塔内还有许多魔法师在忙碌着。

　　艾莱特走在前面充当向导，一一为林克介绍。

　　“下面那是魔法塔的地下室的入口，下面存在一个高达8级的土元素环，以后同样可以进行升级……看这里，这是会议大厅，能坐1000人，就算整个诺顿王国的所有正式魔法师来了，也能轻松容纳……这里是附魔室，地方很大，但工具还没齐全……这里是图书馆，至少能放下十万册魔法书，当然，目前还没有藏书。”

　　林克一一看着，发现这座魔法塔有一个最大的好处就是，每一个关键部位都留下了大量的升级空间。

　　也就是说，随着林克力量的提升，他可以直接升级这个魔法塔，而不用重建一座。看来格伦锡和枫德兰大师很看好他的发展前景啊。

　　跟着艾莱特转了一圈后，林克心中很是满意，但也有遗憾：“附魔、炼金的工具基本没有，尤其是图书馆，竟然是空的，这还需要时间积累啊。”

　　一座魔法塔，就相当于一个小型魔法学院，里面普通设施可以将就，但唯独附魔室，炼金室，元素池，图书馆这四个地方不行，这代表着魔法塔的底蕴。

　　要是没有这些设施供给魔法师们学习魔法，那些魔法师、魔法学徒凭什么到你魔法塔里来，来帮你看塔吗？

　　“附魔和炼金工具可以出钱买，基础的魔法师也可以用金币买，但最吸引人的高阶魔法书，却得靠我自己了。”

　　想了想，林克心中有了初步的主意：“我得去收集魔法书了……我脑子里就有很多，有空我把它们抄出来，然后分门别类……啊，这真是一个浩大的工程啊。”

　　塔身建好只是第一步，想要成为一座成熟的魔法塔，还需要大量时间的积淀啊。

　　魔法塔是在太大，林克和艾莱特足足花了一个多小时才参观完了整座魔法塔，艾莱特笑眯眯地对林克道：“怎么样，满意吧？”

　　林克点了点头：“比我想象的好上数倍。”

　　“那是当然。这座魔法塔消耗也是惊人，粗略估计，到目前为止，已经投入了20万金币，这还不超过那些珍惜材料的钱，如果算上那些东西，那都没法算了。真要给个数字，绝对超过200万，比苍穹之刺还要贵了一倍！”

　　艾莱特亲眼见证这座魔法塔的建造过程，他是大大涨了见识，等说完了，他看着林克，欲言又止。

　　林克对他再熟悉不过，笑道：“我看你很喜欢这座塔，不如你也留在这里学习魔法吧？”

　　艾莱特顿时就笑起来：“林克，还是你最了解我。说真的，我的确爱上这地方了，不仅是这座塔，还包括这一整片荒原，它充满了让人振奋的活力。”

　　如今，菲尔德荒野几乎是一天变一个模样，一片欣欣向荣，这种地方对那些拥有大志的人来说，就和天堂一样美好。

　　艾莱特，从来不缺少这种志向。

　　林克又问道：“还有魔法师想要留在我的魔法塔的吗？”

　　艾莱特点头：“有啊，这次来的魔法师，至少有三分之一的人有这个想法。”

　　“那行，我非常欢迎。”林克笑道，这么大的魔法塔，大大小小的元素池就有7个，不可能是他一个人使用的。建造这样的规模的塔，本来就是为了聚集一批魔法师。

　　到了这时候，艾莱特的话题才从魔法塔上转开，他看着一直静静跟在林克身后的娜娜，有些奇怪地道：“这姑娘是谁？我怎么从来没见过？”

　　“她叫娜娜。”林克笑道，这一路上，艾莱特悄悄看了娜娜很多次了，这会儿终于憋不住了。

　　“你好，魔法师。”娜娜走上前，声音清脆甜美，脸上还带着清纯至极的笑容。

　　艾莱特挠了挠头，有些迷惑地问林克：“这姑娘怎么看着有些奇怪啊，怎么说呢，很别扭，就是感觉不对。”

　　他这迷糊的模样让林克笑出声来，不再逗他，说道：“这是我打造的一个魔偶。我的魔法反噬效果十天前就消失了，这十天我就在忙着干这事。”

　　“魔偶？”艾莱特不信，他看到的明明是一个清纯少女，怎么是魔偶了呢？

　　他绕着娜娜转了一圈，终于发现了一些非人的痕迹：“这皮肤难道是金属吗？”

　　“对，是金属，是经过特殊改造的柔性铱金，其中还混入了许多稀有的珍贵金属，看着柔软，其实非常坚韧，普通刀剑根本砍不破。如果受伤，还能自动痊愈。”

　　林克简单的介绍着，而这，只是娜娜整个身体中无数闪光点的一个而已。

　　毫不夸张的说，如果单论消耗材料的价值，娜娜应该是这座宏伟魔法塔的持平，如果论其中的魔法知识含量，那么娜娜直接将这座魔法塔给爆出九条街，根本不是一个层次的存在。

　　艾莱特还在仔细观察，但过了一会儿，他放弃了：“太精密了，超出了我目前的知识范围，根本看不懂。她有什么用？”

　　“她是一个完美的战士。”林克略有些自豪地道。

　　“战士？这么娇滴滴的模样，能打？”艾莱特不信。

　　“很能打。”林克笑道。

　　“好吧，我信了。”艾莱特摊了摊手，不过看他表情就知道，他仍旧没有信服。

　　这时候，林克见魔法师们仍在塔里忙着完善细节，便不再打扰，带着娜娜离开魔法塔，回到了焦土岭。

　　到了焦土岭，林克先去找席琳，让娜娜跟在她身边，然后他就拿着樊克诺斯带回来的消息，去找格伦锡和枫德兰两位大师商讨具体的应对策略。

　　德隆加到底是一个王国，而如今的菲尔德荒野刚刚开始发展，力量薄弱，他必须借助诺顿王国的力量才能和他对抗。

　　当他走到半道的时候，看见了格里丹，对方发现他之后，立即大步走过来，似乎有事要禀告。

　　林克便停下等待。

　　格里丹脸色有些沉重，到了林克面前，行礼后，他低声道：“大人，我刚刚得到了一个坏消息。”

　　林克一怔，便释放了一个静音结界，这才道：“就在这说吧。”

　　格里丹点头，说道：“我们的斥候在黑水河北岸的森林里遭遇了一队非常强大的死灵骑士。一天时间，已经有13个斥候遇难了。”

　　林克眉头一皱：“非常强大？具体形容下。”

　　“逃回来的幸存斥候说，这些死灵骑士掌握着黑暗和冰霜的力量，力大无穷，身上没有要害，砍了脑袋，身体还能战斗，然后还能把脑袋捡起来，接回脖子上……他们身上还充满腐蚀毒素，斥候们只要沾上一滴，一分钟就会死去，就算爆发战气都没用。死去的斥候，会在十分钟内重新站起来，但却已经变成了死灵……太可怕了。”

　　林克听的皱眉，格里丹描述的情况有些夸张了，即使是死灵骑士，也不该拥有这样的力量吧，这样的死灵骑士，前世游戏中甚至没有出现过。

　　“现在有掌握他们的行踪吗？”

　　格里丹摇头：“他们一共有35人，似乎是在执行什么任务一般，行动非常迅速。斥候最后发现他们的时候，它们朝格温特森林西北方向去了。”

　　就在他这句话说完，林克看到自己视界中有消息闪烁。

　　触发任务：追踪

　　任务内容：进入格温特森林，跟踪死灵骑士团，调查他们的目的。

　　任务奖励：失传魔法书《时空的融合》

　　限制完成时间：8小时，逾期视为任务失败！

　　竟然有任务，而且还是奖励魔法书，看名字，这魔法书就非常高端，林克一下被吸引住了。

　　这任务还这么急，恐怕非常重要。

　　毫不犹豫地接下任务，然后林克将樊克诺斯的消息卷轴交给格里丹：“你去，把这个消息交给格伦锡大师，让他看着处理。”

　　“大人，那您呢？”

　　“我要亲自去拦截这个死灵骑士团。现在就出发！”

　　吩咐完了，林克就转身去找朵拉斯。

　　这头啸风魔虎这些天过的非常潇洒，整个人胖了一圈，这时候他身边竟然还有一头体型小了他足足一倍的啸风魔虎，也不知道他从哪里找来的。

　　见到林克，他晃了晃大脑袋，站起身来：“林克，我一看你就知道有急事，说吧，去哪？”

　　“格温特森林，西北面，我要追踪一队死灵骑士。”

　　“这么近啊。”朵拉斯蹲下身，等林克爬上他后背后，他轻轻咆哮一声：“走起，两个小时内绝对能追上他们！”

　　他一跃而出，速度竟然比以前还快了许多。

　　见林克惊奇，他呲牙解释道：“以前被关了太久，太虚弱了，现在嘛，我的力量正重回巅峰。”

　　“巅峰？有多巅峰？”

　　“我最巅峰的时候，有7级顶峰的力量，后来被关进安祖拉之塔，就慢慢虚弱了。”朵拉斯晃着脑袋。

　　“那真是大好事。”

　　朵拉斯一路狂奔，只花了一个小时就到了菲尔德荒野和格温特森林交界处，到了这里，他仰头抽了抽鼻子，然后道：“我已经闻到死灵的臭气了！”


第二百六十九章 真正的不死族？

　　菲尔德荒野和格温特森林交界处有一条溪流，叫月溪。

　　朵拉斯循着空气中的气息，沿着溪流岸边一直走，大概走了一公里路，他速度再次加快，又跑了一公里，坐在虎背上的林克就看见溪流边的草丛中倒着一具尸体。

　　这尸体身上的衣服很破旧，并不是菲尔德荒野的斥候，看这模样，倒像是从德隆加逃过来的难民。

　　朵拉斯稍稍靠近了一些，最后在距离这尸体五米外的地方停了下来，他有些疑虑地道：“他好像没死透。”

　　林克也有类似的感觉，虽然对方身上满是已经凝固的血迹，肚子上还有一个贯穿性的大洞，但他脸身上裸露的皮肤上却依旧拥有活人的光泽，微睁的眼眸看起来也和活人无异。

　　更加诡异的他，这人明明没有了呼吸，但却仍旧有微弱的心跳，他皮肤上裸露的血管也是鼓鼓的，这说明里面有血液在流动。

　　“朵拉斯，你感觉到他身上有黑暗气息吗？我没有感觉到。”这才是最难以解释的地方。

　　朵拉斯也是摇头：“没有任何黑暗气息，他给我的感觉就像是睡着了一般，可他的肠子都流出来了……”

　　之前格里丹向林克报告的死灵骑士团已经足够特殊，是前世游戏中从未出现过的一种死灵，那眼前这具尸体也同样超出了林克对这个世界的认识。

　　这东西，完全破坏了世界的平衡！

　　林克意念一动，用法师之手捡起地上的一颗拳头大的石头，轻轻朝着尸体扔过去。

　　‘噗通’一声闷响，石头砸在尸体身上，弹了几下，滚落到一边的地上，而这尸体竟然猛地一震，这并不是被石头的力量带动的，而是类似于条件反射的抽搐。

　　“还真没死，可也没活，这到底是什么鬼东西？”朵拉斯感觉自己真是见了鬼了，这完全超越了他的常识，他活这么久没见过这种东西。

　　林克也不知道，他又尝试对对方释放了一个玻璃珠，‘砰’地一声，火焰爆开，灼烧着这尸体的皮肤。

　　这家伙似乎吃痛，‘忽’地一下从草地上坐了起来，持续了三秒，又直挺挺地倒了下去。

　　除了没有意识外，这家伙完完全全是一个活人

　　不过他这个动作也暴露了他更多的伤口，其中有一个就在后脑上，朵拉斯眼尖，他先看到了，惊奇道：“我的天，你看，他的后脑也被戳了一剑，脑浆都流出来了！”

　　这样的伤势，竟然没有死透，身上还没有任何黑暗气息，说明这不是死灵，这事就没法解释了。

　　林克从朵拉斯背上跳下来，仔细检查着这具尸体周围的情况：“从脚印上看，这里曾经路过一支骑兵队，我数数……1，2，3……37种马蹄，和格里丹的情报基本相符。”

　　也就是说，准确情况是有37个死灵骑士。

　　林克继续观察，从环境中的痕迹中，他一点一点地推测出了河岸边发生的战斗。

　　“这里有人的脚印……有3个人，两男一女。一个人大概有一米八高，唔……这脚印就是这具尸体的。那么就还剩下两个人。另一个是男的身材和这个尸体差不多，他应该受了伤，你看，这是他的血，从血迹形状和方位看，他应该伤在左手臂上，伤口挺深……他应该是为了保护这个女人，他伸出手臂，挡住了一个死灵骑士的剑，是这样挡的……然后……他们跳过了河。”

　　沿着脚印河岸边脚印一路追踪，林克最终和河岸边发现两个深深的足印，这足印也有不同，分属两个人。

　　“月溪的宽度有10米，但这两个人一下就跳过去了，身体素质非常强悍，说不定和这个尸体是一样，都是奇特的不死人……走，咱们过河瞧瞧。”

　　从目前观察到的情况看，一个事实已经很明显，这群死灵骑士并不是特意针对菲尔德荒野，而是为了追杀目标，一路跟过来的。

　　那么，这3个不死人是什么身份？死灵骑士又为什么追杀他们？

　　林克心中非常的好奇。

　　林克再次爬上朵拉斯后背，朵拉斯纵身一跃，就跳过了月溪。

　　“空气中气息很明显，他们一路追进了格温特森林。”朵拉斯一边闻嗅着空气一边前进。

　　两人大概又走了半个多小时，路边又出现了一具尸体！

　　这尸体左臂衣服破了，上面有一道浅浅的伤痕，和前一具尸体一样，他的身躯充满了活力，他的后脑也被刺了一剑，所以只能如植物人一般倒在地上一动不动。

　　林克再次开始观察着地面的情况，他没去理会死灵骑士团的留下的痕迹，专注寻找那个女人的脚印。

　　十几秒后，他找到了她的痕迹：“她往那个方向跑了，速度非常快，走，追上去。”

　　朵拉斯立刻朝林克指着的方向纵跃而去，就这么跑了大概两里多路，情况忽然出现了新的变化，路边竟然躺了3具死灵骑士的尸体。

　　这些死灵骑士身上穿着暗银色的全身战甲，身上充斥着极其浓郁的黑暗气息，他们死后，黑暗气息从他们身体中涌出，方圆十几米的草木全部枯萎凋零。

　　林克从痕迹中判断出了当时发生的情况：“那个女子跑到了这里，身后不到20米就是死灵骑士，她已经走投无路，但这个时候，森林里出现另一股力量，他击杀了离女子最近的三个死灵骑士，同时带走了这个女子，死灵骑士没有退却，他们继续追杀。”

　　从虎背上看的不仔细，林克便给自己加持了一个鹰眼术，于是他发现了更多的战斗细节。

　　“这个新出现的人能掌控火元素，他应该是一个魔剑手，力量并不怎么强，6级初阶，击杀3个死灵骑士之后，他自己也受了不轻的伤……嗯？这个魔剑手的血怎么是暗紫色的，他竟是暗精灵？”

　　一群死灵骑士追杀三个不死人，中途却又冒出一个暗精灵魔剑手，这魔剑手还救走了这个不死女子。

　　这情况就有些复杂了，局势变得扑朔迷离起来。

　　朵拉斯惊讶地道：“林克，这些死灵骑士盔甲上有鹰状徽记，是德隆加王国王室的徽记，他们是德隆加的人！”

　　林克对此倒不意外，他解释道：“德隆加王国罗伊五世疯了，和另一个疯子维维尔合作，打造了一支死灵军团，目前已经有3万人的规模。”

　　“……这什么时候的事？不会是真的吧？”朵拉斯大吃一惊，他还不知道德隆加王国的情况。

　　“是真的……好了，这事以后我对你详说。现在时间很紧，那个暗精灵魔剑手支持不了多久，我们追上去看个究竟。往那边走。”

　　“好嘞。”朵拉斯朝着林克指引的方向，一跃而出。

　　这一次，两人跑出了一公里，随后路边又出现了两具死灵骑士的尸体，林克快速查看了一下，有些皱眉：“奇怪，死灵骑士全是那个魔剑手杀的，可他不应该有这种力量才对啊……你看这里，他明明已经必死境地，但这时候，这个死灵骑士却突然出现失误，结果就被这魔剑手杀了。”

　　朵拉斯已经完全被这种扑朔迷离的形势给绕晕了，直接问道：“这到底回事嘛？太复杂！”

　　林克没有回答，他继续观察着痕迹，大概半分钟后，他忽然在一棵大树上发现了一个新鲜的痕迹。

　　“看那，一块树皮被磨掉了，有人曾经呆在这里……他就这么蹲在树上，看着地面的战斗，然后在这里出手……找到了，是一颗石子，他扔出一个石子，造成了死灵骑士的失误。”

　　“也就是说，又有一个人出现了？”朵拉斯总算听明白了。

　　林克点头，他看着前方幽暗的森林，眉头紧蹙：“这么多强者出现，不可能是凑巧。恐怕这女子身份非常不简单，牵涉到某种巨大的利益，所以引得许多人关注。朵拉斯，前面路上很可能有不可测的危险，我们小心了！”

　　“明白了。”朵拉斯难得地认真起来，今天的事太复杂，他感觉到了危险。

　　接下来路上，为了安全起见，朵拉斯稍稍放慢了速度。

　　这一次，大约走了三公里，朵拉斯耳朵忽然动了动，轻声对林克道：“你听，前面林子里有动静，似乎打的很激烈！”

　　“我们潜过去看看……小心！”林克话还没说完，就感觉一阵恐怖的心悸，这是致命的危险。

　　他想也不想，魔杖一动：空间扭曲！

　　空间透镜出现在四周空间中，将朵拉斯和林克都包围在内，几乎就在这透镜出现一瞬间，一道深紫色的射线就出现在林克背后，这射线进入扭曲空间后，偏了出去，‘嗤’地一声，射中了前方的一颗至少两人合抱粗的大树。

　　这大树立即被深紫色射线洞穿，射线余势不歇，又一连洞穿五棵大树，威力这才彻底消弭。

　　林克看的心中大惊：“这射线的力量凝聚度至少是7阶巅峰，可大路上哪来那么多的7阶魔法师？”

　　这个念头刚起，他心中警兆又现，危险同样来自身后，又是一道深紫色射线射过来，可以看到对方调整了攻击方向，如果以扭曲空间前一次扭转的角度计算，那么对方这么调整之后，射线将击中朵拉斯的身体。

　　但是，扭曲空间魔法最厉害的一个地方就是，林克可以随心调整空间曲率。

　　“嗤”这道夺命射线再次擦着朵拉斯的身体偏了出去，但林克却没有丝毫高兴，因为他发现，对方连续攻击两次后，他竟然仍旧没法锁定对手的具体位置！

　　那道射线似乎是凭空出现一般，射线尽头没有任何人影。

　　这就意味着他没法反击，只能被动挨打。

　　“瞬间就是两记7级魔法，这应该是某种法器，这家伙的藏身能力更是超一流，到底是什么来头？”

　　林克有一种感觉，他似乎陷入了一个大漩涡之中，而漩涡的核心，应该就是那个奇特女子。


第二百七十章 敌人的敌人

　　幽暗的格温特森林

　　“林克，现在怎么办？”朵拉斯声音有点抖。没办法，他心里慌啊，刚才要不是林克，他绝对是瞬间连躺两次的结局。

　　这地方太可怕了！

　　“别急，对方的攻击已经过去了。”林克轻声道，就算是法器，以如今费罗曼的魔能浓度，连续两发7级顶峰的攻击，也应该快要耗尽力量了。

　　林克估计，对方估计还保留着一次攻击的机会，但这一次，除非绝杀，否则对方绝不会轻易使用，所以他现在应该是安全的。

　　前方，树林里不断有刀剑碰撞声传过来，时不时地，还会爆发出一记强烈的力量波动，那里应该已经陷入了混战。

　　身后则有一个不知名的高手如毒蛇一般窥视着，林克想了几秒，说道：“走，我们去前面看看情况。”

　　他没猜错的话，后面这个家伙应该也是为了那个奇特女子而来，他不可能袖手旁观，总会跳出来。

　　“好吧，那就全靠你了。”朵拉斯定了定神，开始往前跃去。

　　就在他跃起的一瞬间，林克心中忽然一动，手中焚天之怒魔杖毫无征兆地往一旁的森林一指，瞬息之后，一记定向炎爆术成型，‘轰’一声巨响，狂暴的火焰瞬间朝身侧一个方向喷涌而去。

　　“哼，我看你往哪躲！”

　　就在刚才一瞬，对方似乎想要借着这个破绽出手，结果就被一直全神贯注地林克发现了踪迹。

　　高速喷发的火焰中，一个人影忽然钻了出来，他身上缭绕着浓郁的深紫色战气光芒，看不清具体的模样，他的速度快到极点，半秒之后，他带着满身火焰地冲出了炎爆术的范围。

　　这家伙非常干脆，一看自己暴露，毫不犹豫，立即远远逃遁，非常奇特的是，一脱出火焰，这人身体就立即变淡，似乎就要消失在空气中了。

　　“想走？！”林克意念一动，看准对方奔跑的方向，释放了一个矢量力场。

　　随着林克对空间的了解越来越深入，他对力场类的魔法的掌控也越来越强，已经到了随心所欲，出神入化的地步。

　　这一记力场，出现的非常突兀，角度也完美无缺，完全无法防御。

　　‘嘭’那人影脚步一个踉跄，受到力量干扰后，他的身形再一次变得明显起来。

　　而因为高速奔跑的缘故，他很难恢复身体平衡，林克也不会让他又恢复身体平衡的机会，他正在寻找着对方的破绽，一旦找到，那就是绝杀！

　　这人战斗经验非常丰富，他隐约猜到林克的用意，他干脆就放弃自身的平衡，任由身体摔飞出去，当身体在半空的时候，他猛地一凝身，手中一个木棍一样的东西朝林克一指。

　　‘嗤~’又是一条深紫色的射线。

　　这一击颇有回马枪的风范，打的就是敌人出于上风，心理防范松懈的一瞬机会，如果换一个人，这时候极有可能完蛋。

　　但是，这人遇到了林克，林克是经历过无数战斗，上过战场的战斗大师，怎么会犯这种错误。

　　“嗡”一声空气震荡的声音，犹如预判一般，林克身体周围出现了空间透镜，几乎就在透镜出现的同时，射线就到了，这道恐怖的攻击一进入透镜，就开始扭曲，拐弯，偏离原本的路线。

　　大约0.1秒后，林克又突兀地取消了透镜，然后就开始全力反击。

　　‘嗤嗤嗤’深紫色的射线几乎是擦着他的身体冲过去，最近的时候，距离林克只差10里面，但对射线类魔法来说，没打到就是没打到，一厘米也是无法跨越的天涯。

　　此时，那人影还在半空，他依旧没能回复身体平衡，而他的反击已经用过，在之后的一段时间里，他身体失衡，完全任由林克揉捏。

　　意念一动，林克终于用出他的大杀招：泰坦之手。

　　“呼~”风声呼啸，火焰凝聚，一只巨手再0.2秒内凝聚而成，一把抓出，瞬间抓住了那个人影。

　　火焰毫不犹豫地爆发，‘轰~轰~’两声爆响出现，第一声来自泰坦之手，另一声却是那人影爆发战气击破泰坦之手逃脱。

　　绝境反杀一击被林克破掉，他已经没有任何心思和林克纠缠，一脱离泰坦之手，再次开跑。

　　这一会儿，这家伙拼尽了全力，战气疯狂的爆发，用出了逃遁的战技。

　　‘刷’一下，空气中竟然出现3个一模一样的深紫色光影，分射向三个不同的方向逃窜，这是逼得林克三选一。

　　朵拉斯已经看花了眼：“左边那个是真的……不不不，是右边那个……也不是，难道是直线跑的那个？”

　　好吧，他说了一堆废话。

　　如果今天就换成别的魔法师，估计这下就要被这家伙克跑了，但林克却是例外，不是他有多强，而是因为他认识这一招。

　　‘我以为是谁，原来是你啊，黑王子！’

　　黑王子，拥有银月血脉，暗精灵王位第三顺位继承人，天生喜欢冒险，在黑森林，他声望极高，是一个名声远扬的暗精灵游侠。

　　这人得到命运的眷顾，无论武技还是魔法，天赋都是绝顶，尤其擅长制作魔法武器。

　　刚才那深紫色射线，应该是他拿手的武器‘死亡余晖’，它的作用就是连续发射3发具有7级顶峰强度的魔法攻击，但3发之后，就必须重新充能才能使用。

　　他的战气也非常特殊，一半是家传，一半是自创。这战气有诸多好处，其中最独特的就是隐身技巧，在没有力量干扰的情况下，只要保持3秒，就能进入隐身状态，而且效果一流。

　　现在这一招一化三，也有个名头，叫‘幽暗花开’。

　　这是黑王子最引以为豪的逃生技巧，一旦使出，化出得假身完全可以以假乱真，这一招无往而不利，绝对能帮他脱离危险，至少过去是这样的。

　　但是，林克却完全没有理会那三个逃窜光影，他意念一动，再次凝聚泰坦之手，飞速地朝三个人影中心位置的空气一捏，随后就毫不犹豫地爆发了火元素。

　　‘啊~’惨叫声出现了，泰坦之手果真抓住了黑王子！

　　原因很简单，因为幽暗花开的3个化身全是假的，而因为使用这种复杂战技的缘故，黑王子真身会以隐身姿态在原地停留0.2秒左右。

　　如果别人不知道这个秘密，那么这招战技自然是终极保命大招，但如果这一招被人洞悉了奥秘，那这0.2秒就是实打实的死亡时间。

　　‘呼~’一声风响，泰坦之手捏着奄奄一息的黑王子返回到林克身边。

　　林克意念一动，黑王子手上抓握着的魔法武器死亡余晖就飞到他手中，仔细打量了一番，他有些可惜：“只能用特殊战气激活，到我手上就是废铁，算了，收起来，材料还是不错的，等以后融作他用吧。”

　　然后他看向泰坦之手中的黑王子，笑道：“瓦尔德？”

　　这是黑王子的名字。

　　瓦尔德一怔，长吐口气：“既然你认识我，我也不想活着了，给我个痛快吧。”

　　人族和暗精灵，向来是死仇，碰见了不是你死就是我亡，没什么好说的。

　　林克却摇头：“这就太便宜你了。你为那个女人而来，我也是为她而来，这一路上，你保护她多次，应该是她的朋友，她应该不忍心看你死，我可以用你去要挟她。”

　　听到林克这话，朵拉斯就有点蒙，什么叫‘我也为她而来’，他们不是一路追踪过来，什么都不知道的吗？

　　他正想问林克这是怎么回事，背上却被林克悄悄拧了一下，心里一动，他明白过来，原来林克是在诈这个暗精灵。

　　瓦尔德果然以为林克知道情况，他冷笑道：“哈哈哈，你却想错了，艾洛亚是我的敌人，我杀你，只是因为你是林克而已。”

　　“是艾洛亚吗？”林克心中一惊。

　　艾洛亚。

　　人族和暗精灵混血

　　前世游戏中，她先为暗精灵一族服务，等见到暗精灵开始疯狂召唤恶魔时，她倒向了人族。

　　她的魔能天赋一般，即使到游戏后期也只是传奇初期的力量，但在魔法洞察力上，她却拥有惊人的天赋，强到连艾莱特都望尘莫及的地步。

　　正因为如此，她有一个外号，叫‘真理之女’。

　　前世游戏中，艾洛亚在对抗黑暗军团中发挥了巨大的作用，最终，在一次阻击恶魔军团南下的时候，她发出了最后一记魔法：毁灭涟漪。

　　毁灭涟漪

　　无品级

　　禁咒

　　作用：利用费罗曼世界的法则缺陷，制造出一波波及上百公里的恐怖的虚空涟漪，能毁灭魔法范围内所有除神器之外的一切存在！

　　（注：费罗曼世界中出现的最强大魔法，没有之一！）

　　游戏官方将这个魔法爆发时的场景制成了一个CG，林克也算亲眼见识过它的威力，可以说，即使是传奇巅峰的魔法，威力也不足它的千分之一。

　　因为这件事件，游戏公司还专门开了一个资料片，叫做《真理之女的陨落》。

　　靠着毁灭涟漪，艾洛亚一击就毁灭恶魔第一军团，至少5万高等恶魔化为乌有，而她本人也消失无踪，谁也不知道她的下落。

　　没想到这一世，这个真理之女竟然这么快就背叛了暗精灵。

　　长出了口气，林克发现视界中有消息在闪动，看了一眼，是任务完成的消息，同时出现的，还有一个新的任务。

　　触发任务：营救

　　任务内容：帮助艾洛亚恢复自由。

　　任务奖励：无。

　　好吧，这是林克经历的第一个没有奖励的任务，但是，就凭着艾洛亚制造出不死身这个事实，她就值得一救。

　　林克相信，他会在艾洛亚身上得到巨大的收获。

　　再次转头看向瓦尔德，林克又问：“既然是敌人，你怎么不杀了她……你肯定不会回答，我来猜猜看……她一定是发现了某种奇特的东西，所以你们想要抓她回去，逼她交出来，对吧？”

　　瓦尔德冷笑：“傻子都能看出来。”

　　朵拉斯大怒，林克如果是傻子，那他是什么？他伸爪按住了瓦尔德：“林克，让我了结了他！”

　　林克摇头：“不，他是暗精灵王族，还有点用处。过段时间，我把他带到北方的要塞去，绑在城墙上吊起来，我想那些暗精灵的脸色肯定会非常精彩。”

　　“该死，你快杀了我！杀了我！”瓦尔德开始疯狂挣扎。

　　“啪~”朵拉斯一爪子拍在他身上，把他打晕了过去。

　　林克则从朵拉斯背上翻下来：“朵拉斯，你带这家伙回焦土岭去，他很重要，别让他跑了。”

　　“这当然没问题。可你呢？”

　　“敌人的敌人就是我们的朋友。我当然是去救人。”林克笑道。


第二百七十一章 密林追踪

　　格温特森林

　　目送朵拉斯叼着暗精灵黑王子瓦尔德离去后，林克给自己身上加持了一个无痕魔法，然后悄悄往前方潜去。

　　或许是因为之前他和瓦尔德的打斗动静太大，远处战斗的声音已经消失了，森林再一次变得十分安静。

　　林克循着之前声音传来的方向，小心翼翼地往前走着。

　　大概走了100多米远，林克看到了第一具尸体，是死灵骑士的。

　　按照格里丹所说，这些死灵骑士几乎无法杀死，但在这场战斗中，对方似乎拥有某种克制死灵骑士的办法，眼前这具尸体，身体似乎被灌进了某种巨大的力量，灰白色的皮肤上千沧百孔，犹如一个筛网一般，黑色的血液从这些漏洞中流淌出来，将周边的草木全数腐蚀殆尽。

　　这些血液拥有剧毒，林克不敢触碰，小心翼翼地从旁边绕过，然后继续往前走，他脑海中则在梳理这些家伙的相互关系。

　　“艾洛亚背叛了暗精灵，暗精灵来抓她回去，这是说的通的。可这些死灵骑士是怎么回事？”

　　死灵骑士身上的战甲上有德隆加王室徽记，他们来自南方，会不会是辛迪加的力量？可阴影行者不是已经和黑暗神明合作了吗？为什么会出现这样的乌龙？

　　如果是辛迪加，那就解释不通……想来想去，林克心中忽然想起樊克诺斯带回的消息上，消息说维维尔成了魔神塔布诺斯的奴隶，这些死灵骑士也是维维尔打造。

　　“难道说这些死灵骑士和辛迪加没关系，而是属于维维尔个人？又或者更准确的说，是魔神塔布诺斯的力量？”

　　魔神塔布诺斯和暗精灵的信仰神蛛后未必合得来，双方的信徒因为争夺真理之女大战，这就可以解释了。

　　但是，这个解释也有一个疑点，那就是，艾洛亚从北方逃下来，维维尔又是从哪里知道这个消息的？

　　想来想去，林克得到一个可能的答案，维维尔和辛迪加有关系，但双方貌合神离。

　　暗精灵为了抓捕真理之女，请求辛迪加的帮助，其中就找到了维维尔，但暗精灵没想到维维尔会中途翻脸。

　　这是林克从他知道的消息中推出的唯一一个合理的解释。

　　当然，这只是林克的猜测，具体情况怎么样，还得看具体情况，他循着森林战斗痕迹，继续往前赶去。

　　又往前走了200多米，出现了一片林中空地，空地上倒着大量的尸体！

　　这里应该是之前激战的地方了。

　　林克在空地周围绕了一圈，仔细查看着这片地区的痕迹。

　　“8具死灵骑士的尸体，2具暗精灵……咦，这些还是暗鬼。脚印很多，死灵骑士、暗鬼，咦，这蹄印是……恶魔吗？”

　　细细查看了五分多钟，林克发现又有三个家伙加入了战场，其中一个恶魔，一个暗精灵黑魔法师。

　　还有一个人最是神秘，脚印显示有这么一个人存在，但他一直站在旁边观战，没有出手，所以林克也不知道他有什么力量。

　　“这个人站在大树边上，身上没有泄露半分气息，看起来就和普通人差不多，这到底是谁？他到底属于暗精灵还是德隆加呢？”

　　情况越来越复杂，林克越发谨慎。

　　又观察了一会儿，确定对手前进方向后，林克一路追赶下去。

　　前方又是密林，高大的乔木遮蔽了阳光，茂盛的灌木和荆棘几乎封锁了所有前进的道路，林中唯一一条前进路径是被人硬挤出来的，在这种地方，死灵骑士也放弃了他们的战马，改为了不行。

　　从痕迹上看，他们走过的时间不超过10分钟。

　　林克一路都是仔细观察，他观察主要目标不是死灵骑士，不是暗鬼，也不是那个黑魔法师，而是那个一直没有出手的神秘人。

　　这家伙给他的威胁感最强，他不得不防。

　　这个神秘人非常谨慎，他留下的痕迹非常少，但总归还是存在的，林克的观察地非常细致，一路追踪之下，始终没有丢失追踪目标。

　　跟了大约三公里路，路边再次出现尸体，有三具，两具暗鬼，一个死灵骑士，林克看了一眼，就发觉有些不对。

　　之前路上的死灵骑士尸体都非常的惨烈，但眼前这具死灵骑士尸体的情况却要好的多，之所以倒地，主要是脑袋被人砍掉的缘故。

　　他发现，这个死灵骑士身体依旧保持着相当旺盛的力量，如果有人把他的脑袋捡回来装在他脖子上，估计过上一段时间，他都有可能再次站起来。

　　暗鬼的尸体却要惨烈的多，这两具暗鬼几乎是爆炸开的，内脏、鲜血、肌肉洒了一地，生生将这片区域浸染成了人间地狱。

　　林克观察了十秒，然后得出一个结论：“那个神秘人终于出手了，这个魔法是……咦，竟然是黑燃甲虫！”

　　黑燃甲虫

　　4级黑魔法

　　作用：制造一只拥有强大穿透能力的甲虫，甲虫体内饱含有极其凝聚的黑暗火焰，进入目标体内后，可视情况进行寄生或者爆炸。

　　（注：嘭~一只爆炸的大西瓜。）

　　问题在于，这个黑魔法用于偷袭非常强大，但它的魔法结构非常复杂，远远超过了4级魔法的难度，难度和威力不符，所以很少有人会选择学习它。在前世游戏中，林克遭遇过的黑魔法师中，使用黑燃甲虫的几乎都是那些魔神信仰者，因为在魔神力量帮助下，这个黑魔法的难度会大大降低。

　　林克心中微微一动：“魔神的信仰者，维维尔，难道你也来了吗？”

　　这是他的猜测，跟着这个想法，林克开始仔细观察起这个小战场的情况，两分钟时间，他找到了大量线索，脑海中几乎还原出了当时的战斗情况。

　　“暗精灵挟持了艾洛亚，一直往西北方向走，这是准备撤退了……从痕迹上看，死灵骑士数目也不多了，只有……13个，这两个暗鬼是留下来断后，2对1，原本可以轻松杀死死灵骑士，结果维维尔突然杀出……现在暗精灵一方应该是出于劣势，这个黑魔法师一路使用了3个6级魔法，10个4级魔法，在这里，他只用了一个3级魔法挡了下路，他的魔能已经所剩无几了。”

　　从众多细微痕迹中，林克得到了大量消息，对对手的力量，他心中已经大致有数。

　　林克继续追踪，又追了3里多路。路上，死灵骑士又倒下3个，暗鬼却更多，倒下了9个，每一个都是身体爆炸而死。

　　从脚印上看，暗精灵显得非常凌乱，脚印深浅不一，这反应了他们焦虑的心情，而维维尔的脚印非常匀称，他就像是在森林中兽王，缓缓踱步上前，一点一点地压制着猎物的逃脱空间。

　　“维维尔的力量比上次强了太多了，看来魔神给了他不少好处。”

　　又走了100米，林克忽然感觉不对劲，紧跟着，一个黑影突兀地就从不远处的林子里跳了出来，然后毫不犹豫地朝他所在的区域横劈一剑。

　　‘嗤~’一道两米多长的半月形弧形战气斩出现，刮向林克所在区域。

　　“对方感觉到我的存在，但没有确定我的具体位置，这一击是要逼我出来！不过这死灵骑士竟然能发出战气斩，这至少是6级的力量，厉害！”林克心中一动。

　　他刚才和黑暗王子瓦尔德在林中的战斗动静很大，如果维维尔在的话，他肯定知道身后还有追兵，这时候留下死灵骑士，应该是想要拖住他。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，他立即做出反应，意念一动，一个猎豹迅捷加持在自己身上，然后他迅速一矮身，‘嗤’这道战气斩以毫厘之差从林克头上飞过去。

　　林克躲过攻击，但也暴露出了位置，那死灵骑士身体微微一调整，毫不犹豫地对林克发动了冲锋。

　　林克意念一凝，对手的动作立刻慢了下来，他看准方向，就是一记矢量力场。

　　别看矢量力场是个1级小魔法，但它的魔法结构得到了林克的大幅改善，威力堪比3级魔法。

　　当然，这推力对6级战士来说并不算强，但是，林克经历了大量战斗之后，对战士的各种动作和本能反应的把握已经到了大成的地步，用力场来对付战士，驾轻就熟。

　　果然，只听‘砰’一声轻响，死灵骑士冲到半途，突然被力场偷袭，脚步被撞的一个踉跄，因为他在高速奔跑中，突然失去平衡，根本没法调整。

　　森林地形非常复杂，这死灵骑士左脚一个踩空，猛地一拧，然后就听到‘咔嚓’一声，竟然拧的骨折了，他整个人也飞了出去。

　　偷袭成功，这个死灵骑士失去威胁。

　　林克提前往旁边一闪，躲过这个死灵骑士摔飞的身体，但他还没有脱离危险，因为留下来断后的死灵骑士有两个。

　　当前一个冲锋的时候，另一个死灵骑士从另一面朝林克扑过来，也开始冲锋。

　　对这个骑士，林克应对更加简单，他朝身边一棵直径超过半米的大树后一躲，对手顿时失去林克的身影，冲锋很难大幅拐弯，这死灵骑士只能停下脚步，他反应也很快，立即就发动战气斩，要强行劈断大树。

　　林克却没给他这个机会，这死灵骑士的攻击节奏完全在他掌控之中！

　　躲到大树之后，他一刻也不停留，往斜刺里一扑，扑到半途的时候，林克身体光影一亮，魔法无痕用出，他身体就消失在了空气中，所有气息也都跟着不见。

　　当这个死灵骑士赶到树后的时候，已经完全不见了林克的身影。

　　他左看右看，手中的剑乱对周围可能的藏身之处乱挥了一阵，但哪里有林克的身影？无奈，他转头对自己同伴道：“佛多，你情况怎么样？”

　　“膝盖折了，要恢复过来，得半天。”死灵骑士佛多声音中满是郁闷。

　　他的膝盖高度扭曲，而这骑士似乎完全不知道疼痛一般，用剑切开自己的伤处，开始纠正断骨的位置。

　　一边给自己疗伤，一边问道：“他人呢？”

　　“这家伙和老鼠一样滑溜，不知道哪去了！”

　　“他肯定是追赶主人去了。你不要管我，快赶回去支援！”佛多急声道。

　　“知道了！”

　　这死灵骑士飞快朝密林深处狂奔而去，但他却没有发现，但他在林中狂奔的时候，他身后数十米外，一个身影悄悄跟着他。

　　这正是林克。

　　他单独前进的话，不知道对手确切位置，还要花时间观察痕迹，还得提防对手的偷袭，现在有了一个耿直的引路者，那就安全多了。


第二百七十二章 今天很热闹

　　格温特森林。

　　“主人，他们还剩下4个人了。”一个死灵骑士低声说道。

　　在他身边，一个穿着普通黑袍的魔法师静静地站着，从外形上看，他十分普通，没有缭绕的黑气，没有泛着血红光芒的眼睛，唯一有些特殊的，就是他的皮肤颜色。

　　枯槁的灰白色的，毫无光泽，就和尸体一般无二。

　　在这两人前方百多米外是一片空地，空地中，一个暗精灵魔法师，3个暗鬼围成一圈站着，4人中间则站着他们的目标，那个混血女暗精灵艾洛亚。

　　这个女人个子娇小，模样非常狼狈，浑身是血，一头长发上也全是污迹，乱糟糟地遮住了脸庞，她身上劣质的衣服已经彻底破烂，根本遮不住她的身体，远远看去，能看到这女人比例极好，尤其是腰，非常纤细，显出夸张的身材曲线。

　　可惜，这里不是死灵就是暗魔法师，而且还处于生死对峙之中，没人欣赏这个。

　　远远地，对面的黑暗魔法师用魔法喊道：“维维尔，你绝对会为你今天的选择后悔！”

　　维维尔微微一笑，他脸上干枯的皮肤顿时就显出大量褶皱，他手中魔杖举起，魔杖尖端显出浓浓的黑色雾气：“别说废话，留下艾洛亚，然后我就让你们走。”

　　“呵~你当我是傻瓜吗？艾洛亚只有两个结果，要么死，要么就是被我们带回黑森林。至于你，维维尔，你今天干了这样的事，死亡之手不会放过你，你就洗干净脖子，回德隆加等死吧！”

　　这个暗精灵魔法师言语非常犀利，维维尔却撇了撇嘴，毫不在意，他转头对身边的死灵骑士道：“上吧，杀了他们！”

　　他身边还有9个死灵骑士，对付三个暗精灵没有任何问题，而那个暗精灵魔法师的魔能已经接近耗尽，并不是什么大威胁。

　　死灵骑士立刻朝暗精灵紧逼过去。

　　另一边，看着不断靠近的死灵战士，被围在中间的艾洛亚低声道：“罗维亚，你们没机会了。杀了我吧。”

　　罗维亚，暗精灵魔法师的名字，他是银月议会的成员，6级顶峰魔法师，如今年刚35，是暗精灵族中难得的魔法天才。

　　听到艾洛亚的话，罗维亚眯了眯眼，没说话，魔法师的沉静心性让他压住了心中的怒气。

　　暗精灵一族最无法容忍叛徒，艾洛亚的举动已经触及了他的底线，在他眼中，艾洛亚就是死人，如果不是她还有利用价值，他绝对会让对方凄惨的死上一百遍。

　　但是，他身边的一个暗鬼却没忍住，它心中顿时生出一股狂暴戾气，反手一巴掌就抽在艾洛亚脸上，‘嘭’一声闷响，打的极重，艾洛亚被打的晕晕乎乎，整个人摔倒在地！

　　“叛徒！你还有脸说话！”这个暗鬼冷声道，然后走上前，一脚踩在艾洛亚小腿上，开始使劲碾压。

　　他拥有6级的力量，艾洛亚的腿纤细修长，根本抵挡不住暗鬼的力量，顿时响起了‘咔擦咔擦’的骨骼裂响，整条小腿都出现了严重变形。

　　“你不是发现了神器法则吗？你不是死不了吗？那我就让你活在地狱里！”这个暗鬼冷声笑着，脚下碾压的更加用力了。

　　剧痛之下，艾洛亚全身剧烈颤抖着，她唯一能做的就是不由自主地惨叫着，整个人都不由自主地抽搐起来。

　　魔法师罗维亚冷冷地看着这一切，持续了五秒后，他才开口阻止：“好了，停吧。现在专心对敌。诸位不要绝望，我们还有援军，艾蒙斯大师、王子殿下正在赶过来支援我们，只要再撑一会儿，我们就得救了。”

　　这话说的3个暗鬼精神一振，他们纷纷摆出防御姿势，准备迎敌。

　　“开打之后，小心地上的甲虫，不要被那个维维尔偷袭了。”罗维亚低声道。

　　3个暗精灵都是点头。

　　这时，一个死灵骑士已经冲到了30米外，他怒吼一声，对暗精灵的魔法师罗维亚发动了冲锋。

　　一个暗鬼立即毫不犹豫地迎接而上，他没有武器，他的身体就是他的武器。

　　‘彭~’瞬息之后，两人撞在一起，双方力量竟然不相上下！

　　死灵骑士一剑劈下，但这剑材质一般，这暗鬼直接用自己的爪子抓住剑刃，虽然爪子被剑刃切出了一个大口子，但这点伤势根本就是小儿科，几秒就能愈合，他的另一只手则凝聚出无数黑气，一爪子挠向死灵骑士的肚子。

　　这黑气非常恐怖，在之前战斗经验中，只要死灵骑士被这一爪挠中，整个身体就会和水泡一样爆炸，基本就没有活路。

　　“这一招对我可没用！”死灵战士左手还有盾牌，正好挡住暗鬼的攻击，随后，这盾牌顺势前推：“给我去死！”

　　‘砰！’一声闷响，暗鬼身体被撞地往后一退，脚步踉踉跄跄，几乎就要摔倒。

　　“小心偷袭！”罗维亚忽然出声，他手中魔杖突然朝地上一指：“风刀！”

　　一片弧形的半透明风刃朝地面某处激射而去，半秒后，风刀击中地面上快速爬行的黑燃甲虫。

　　这一记魔法顿时击溃了甲虫的魔法结构，只见‘轰’地一声巨响，甲虫魔法崩溃，其中蕴含的元素力量顿时爆发，地面上腾起了一团直径超过5米的灰白色火焰。

　　这是4级魔法，如果在暗鬼体内爆发，绝对能将暗鬼炸成四分五裂，但在体外爆炸，尤其这火焰还不纯粹，内部包含着黑暗力量降低了它的温度，这对暗鬼的威胁就低了。

　　暗鬼伸臂遮住头脸要害，就无视了这火焰。

　　“维维尔，你得到了神液，制造出了死灵战士，竟然还敢和我族翻脸，你不怕我们收回力量吗？”罗维亚冷笑道着。

　　维维尔笑眯眯地道：“神液？我看是毒液才对吧。不过有一点你想错了，我并没有给我的战士服用完整版的毒液，他们虽然因此获得了强大的生命力，但却可以不受神器的控制，你如果不信，尽可以回去试试……当然，如果你还有命回去的话。”

　　就在这时，又一声爆响出现，这声音非常沉闷，就像是将一个炎爆火球塞到地下室里爆发的感觉。

　　随着爆响出现的，正是一个暗鬼身体四分五裂的模样。

　　“他刚才侮辱了艾洛亚，还踩断了她的腿，这就做错了事，就该受到惩罚。罗维亚，你一定会支持我的做法的，对不对？”

　　维维尔笑眯眯的道，刚才释放出得甲虫就是为了吸引罗维亚的注意力，而当他对付这个黑燃甲虫的时候，另一只甲虫却已经悄悄潜入对手身上。

　　这个暗鬼正在专心应对死灵骑士的攻势，根本就没意识到不对，他就这么莫名其妙地怪挂掉了。

　　罗维亚咬碎了牙齿，他非常讨厌这种自以为是的天才人物。他们自以为自己是整个世界的中心，即使是在战场拼杀之际也在无时无刻地装模作样，让人恨不得冲上去一拳头把他干扒在地，然后用脚狠狠踩他的脸！

　　可惜这终归只是想想，罗维亚冷笑道：“你今天干了这样的事，就是辛迪加的叛徒，你以后别想好过！”

　　维维尔却又笑出声来：“不，不，不，他们巴不得这样呢，你以为墨菲斯真喜欢和你们这群疯子合作？不，你们想要毁灭整个人族世界，墨菲斯终究也是人族，只要不触动他的根本利益。今天这事，他只会当没看见。我如果再给辛迪加一些好处，那么墨菲斯就没有插手的理由！”

　　墨菲斯只为谋求封神，在这一点上，北方暗精灵能帮上忙，但他维维尔的主人魔神塔布诺斯也能帮忙。

　　既然如此，谁也不帮，装作没看见，就是墨菲斯最好的策略。

　　罗维亚顿时沉默了，他是黑森林中的高层成员，对局势同样非常了解，他知道维维尔说的是真的。

　　维维尔似乎有些陶醉这样的胜利，他笑眯眯地道：“艾洛亚就是一个无价之宝，我得到后，我一定会好好珍惜，最大程度发挥她的智慧，不像你们，竟然还舍得折磨她！”

　　罗维亚摇头：“你想的太多了！这容易出事！”

　　这时候，森林中想起了最后一声惨叫，死灵骑士以5换3的代价，杀死了所有的暗鬼。

　　维维尔笑道：“好了，结束了，罗维亚。”

　　但他话音刚落，一个声音天空传过来：“不，事情才刚刚开始！”

　　维维尔一惊，抬头看去，就见到一只血翼巨枭，巨枭背上端坐着一个白发白眸的暗精灵老者。

　　这正是暗精灵的支柱人物，7级巅峰大魔法师艾蒙斯。

　　他居高临下地看着维维尔，淡笑道：“年轻人，我给你一句忠告，魔神的力量并不是万能的，而你的结局也早已经注定，你注定只是虚空魔神的玩物！”

　　“艾蒙斯……你来了啊。”维维尔低声道，他手中魔杖上发出光来：“我一直很敬佩你，现在，我就看看你到底有没有传说中的那么强大吧！”

　　却没想到，艾蒙斯摇了摇头：“不，我并不为战斗而来，我是来结束纷争的！”

　　说着，他举起魔杖，猛地朝下方的艾洛亚一指：“她是纷争的源头，她死之后，今天的事就没发生过。”

　　一道深紫色射线从他魔杖中出现，射向艾洛亚，就在同时，艾洛亚身体周围出现了一团如透镜一般的空间涟漪。

　　射线偏了出去，艾洛亚依旧活着。

　　艾蒙斯眉头顿时皱紧，他眯眼看着前方密林，长叹口气：“看来，今天很热闹。”


第二百七十三章 你们都是凡人的智慧

　　格温特森林。

　　维维尔似乎对这情况早有准备，他笑起来：“林克，你终于来了，你来的速度比我想象的要快很多啊。”

　　虽然大陆上流传着林克的许多传说，虽然他曾经杀死8级大恶魔塔鲁维斯，但是，他的力量也已经是今非昔比。

　　对这个比他小上几岁的绝顶天才，他虽然不至于主动凑上去找对手的麻烦，但如果碰上了，他也不会退缩。

　　如果能杀了他的话，那他维维尔的名字绝对会在一夜之间被整个大陆所知。

　　他话音落下之后，森林中静悄悄的，没有任何回应。

　　“怎么，躲着不出来吗？”维维尔冷笑起来：“上一次在白岩城，你也是躲着不出来，偷偷用传送术带走了席琳。这一次，你难道还想再来一次？”

　　白岩城的事，维维尔已经知道了，是安科鲁告诉他的，他知道后，第一个感觉就是嫉妒，对林克的无尽嫉妒。

　　他看上的女子，只能是他来占有，总有一天，他的死灵大军会踏平菲尔德，杀死林克，将席琳占为己有。

　　他相信，这个时间不会太久。

　　等了一会儿，依旧没有回应，周围也没有任何异常气息出现，对方躲得非常隐秘。

　　艾蒙斯也在等着林克的回应，这时见到这样的情况，他说道：“看来他不会主动出来了。维维尔，林克也是为了艾洛亚而来。我决意杀了她，你怎么说？”

　　维维尔一听就冷笑起来，下意识就要拒绝，但下一瞬，他看到了艾蒙斯的眼睛，这双苍白眼眸定定地看着他，似乎在传递某种暗示。

　　他也是绝顶聪明的人，念头一转就想明白了：‘这老家伙是要用艾洛亚逼林克再次出手哇！’

　　现在，对方躲得很隐秘，他们一时找不到他，但从对方之前举动看，艾洛亚是软肋，只要林克再次出手，那么他就会暴露身形，陷入险境。

　　更妙的是，如果林克不出手，那么艾蒙斯就会顺势杀了艾洛亚，那么，暗精灵和他之间的争夺点也没了，他们也就没必要争斗下去。

　　可以说，艾蒙斯一举两得。

　　“这老家伙真是一只狡猾的狐狸！”维维尔心中冷笑，这么想着，他点了点头，趁机为自己敲诈利益：“你要杀也可以，但是我需要更多幽暗之蛇的毒液，如果不给，那可别怪我继续和你们作对。”

　　“这没问题。”艾蒙斯很是干脆，然后，他举起魔杖，魔能涌入，缓缓激发炎爆火球。

　　“罗维亚，你让一边去，我要出手了！”艾蒙斯道。

　　魔法师罗维亚立即走到边上，他也明白艾蒙斯的意思，所以全神警惕，只要林克显出踪迹，他立即就发动攻击！

　　艾洛亚躺在地上，这会儿她已经恢复了清醒，身上的伤也好了大半，她知道自己死期将至，非但没有害怕，反而笑了起来：“艾蒙斯，我第一次见你的时候，我就知道我会死在你手里，现在一看，果然。”

　　艾蒙斯一心二用，一边施法，一边冷声道：“这么说，你早就准备背叛我族了？”

　　“算是吧。一开始只是一个想法，但后来你们为了召唤黑暗神器，屠杀了无数生灵，最近又开始不顾一切的召唤恶魔，这让我感觉暗精灵一族已经走上了疯狂之路，你们必然会被灭族，我可不愿意和这样愚蠢的种族呆在一块。”

　　“愚蠢？”艾蒙斯一怔，他竟然没有发怒，反而摇头叹息：“你说的也不算错吧，可惜族中头脑清醒的人不多啊。”

　　他何尝不知道暗精灵的情况非常危险，整个种族就像是一辆是在一条颠簸石子路上疯狂前奔的马车，一不小心就是万劫不复的下场。

　　而他唯一能做的，就是尽自己所能，保证这辆马车不倾覆。

　　长叹口气，艾蒙斯完成了炎爆术：“你很清醒，可你选择了背叛，所以你只能死亡，再见吧，艾洛亚！”

　　看着蓝白色的火球不断靠近，艾洛亚闭上了眼睛，但不知道为什么，她嘴角却有一丝诡异的笑意。

　　“嗡~”一声轻响，一道血红色半圆形屏障突然出现在艾洛亚身体周围，将她护住，下一瞬，炎爆术爆发，‘轰’一声巨响，火焰在血红屏障周围流淌灼烧，但却始终无法突破屏障的范围。

　　艾蒙斯眉头一皱，看向维维尔：“你这是做什么？”

　　最后一刻，林克没有出手，出手的是维维尔。

　　维维尔摊了摊手：“真是对不住，我还以为你是假装要杀艾洛亚，但没想到你来真的……实话说了吧，我必须得到艾洛亚，如果得不到，那就谁……也……别……想……好……过！”

　　最后一句话是一字一字从维维尔牙齿间迸出来的，他绝对不是在开玩笑。

　　“你疯了！”艾蒙斯脸上终于浮现出了怒气，维维尔的中途插手，让他之前的举动看起来和一个傻瓜一样。

　　维维尔脸上却显出癫狂的笑意，他嘿嘿笑着：“我的确是疯了。我亲手杀了我的导师，我向魔神献祭了我自己的灵魂。这样的我，还会在乎凡世的规则吗？”

　　说着，他朝艾洛亚走了过去，一边走一边道：“我的体内涌动着主人的伟大力量，你如果觉得你能杀死我的话，大可以对我动手。如果没把握，那么就让我带走艾洛亚！”

　　一旁的暗精灵魔法师罗维亚看不下去，他对维维尔举起了魔杖：‘腐蚀黑球！’

　　黑色的光芒在罗维亚魔杖尖端凝聚，飞速组成一个脑袋大的浓稠的黑色光球，但就在这时，维维尔忽然举起魔杖，看似随意朝罗维亚一指：“给我歇着去！”

　　‘嘭！’一个血红色的光球瞬息间形成，冲到罗维亚身边，然后爆炸。

　　这一击速度快到了极点，前后不过百分之一秒，这个时候，罗维亚的腐蚀黑球竟还没有成型，甚至连艾蒙斯都来不及插手。

　　罗维亚的魔法被强行打断，整个人也被血色冲击波撞地飞出去三十多米，最终狠狠撞在一棵齐腰粗的树上。

　　‘砰~’一声闷响，罗维亚的身体软软地从树上滑落而下，已经彻底断了气。

　　即使见到这样的情况，艾蒙斯依旧没有出手，他坐在血翼巨枭身上，冷冷地看着不断靠近的维维尔。

　　不是艾蒙斯心中不愤怒，而是他成功压制自己的愤怒之意，始终保持着理智。

　　他非常清楚，如果他们这时候发生战斗，你最终结果肯定是被躲在暗处的林克渔翁得利。

　　所以他在等！

　　他让维维尔得到艾洛亚，那么林克如果不想自己日后多一个恐怖对手的话，他一定会出手，是的，艾蒙斯确信这一点。

　　只要林克出手，那么他和维维尔就有了一致的目标，他们两人就能联手对付林克。

　　艾蒙斯并不奢望杀死那个人族，只要把他打的重伤逃遁就算是成功，到了那时，他再回头对付维维尔。

　　这样的计划才是最安全的。

　　维维尔眯起眼睛，笑着：“老家伙，你在等林克出手吗？真是顾全大局啊，我都忍不住要感动了。你放心吧，如果林克出现，我一定会和你联手的，哈哈哈。”

　　“疯子！”艾蒙斯嘀咕了一句。

　　地面上，艾洛亚已经挣扎着坐起身来，因为之前的折腾，她身上的衣服变得更加破烂了，只剩下一些布条还挂在身上，几乎等于赤裸，她无视自己的狼狈模样，耐心静待形势发展。

　　维维尔见她模样，笑眯眯地道：“说实话，你也算是个大美人，如果是在以前，看到你这个模样，我绝对会心动，但现在嘛，你就在眼里就是一坨血肉混合物……哦，我差点忘了，你还有一个非常出色的脑子，这个脑子正是我需要的……唉，你说你为什么要整个人逃下南方呢？这么做目标多大啊，你要是只逃来一个脑子，我们也不用这么大动干戈了。”

　　这完全就是一个疯子说出来的话。

　　艾洛亚用怜悯的目光看着维维尔，淡淡地回应了一句：“你算是个天才，但终究只有凡人的智慧。”

　　看她这模样，维维尔倒是奇怪起来：“啧啧，可怜虫，你这是哪来的自信呢？”

　　艾洛亚仍在微笑，她问道：“维维尔，艾蒙斯，你们都是强大的魔法师，我问你们，费罗曼世界总共有几个相位？”

　　“你什么意思？”维维尔有些不解，他虽然是天才，但还是太年轻，魔法底蕴太浅了，之所有有这么强的力量，全靠魔神赐予，这时候，他就没发现艾洛亚话中的玄机。

　　但艾蒙斯却是真正的魔法大师，他愣了半秒，突然脸色大变：“不好，林克在异构相位！”

　　他话音刚落，地面上的艾洛亚身体忽然消失无踪，所有关于她的气息都消失不见，仿佛她从这个世界彻底蒸发一般。

　　“她哪去了？”维维尔更惊，异构相位，这是什么东西？

　　艾蒙斯已经开始施法了，同时快速解释：“其实林克已经到了我们身边，但他躲在异构相位里，所以我们才感觉不到他。现在，他将艾洛亚也带了进去。他们正从异构相位逃跑！该死！”

　　他怎么会上这样的当，当初在黑森林，林克就能在相位之间自由穿梭，这时候，他怎么可能不用？

　　太疏忽了啊！

　　说完，艾蒙斯的相位魔法已经完成，一道光芒闪过，周围一切顿时褪色，成了一个黑白世界，艾蒙斯、维维尔、4个死灵骑士一起进入了灵魂相位。

　　一进入这个相位，一行人就在灵魂相位中清晰地感受到了林克和艾洛亚的魔能气息，可以感觉地出来，对方正在迅速远离。

　　“快追！”第一次，艾蒙斯显得有些气急败坏。


第二百七十四章 真理之女的礼物

　　菲尔德荒野。

　　朵拉斯叼着黑王子瓦尔德一路狂奔，他速度很快，不过二十分钟就跑过了五十多公里，正准备一口气跑回焦土岭呢，却见不远处土丘后面有马蹄声传来。

　　朵拉斯心中一奇，一口气奔到土丘顶，远眺过去，就看见两个女人正骑着马朝他奔过来。

　　微微一眯眼，朵拉斯就看清了来人，其中一人深紫色的头发，身穿暗棕色皮甲，背上挂着一把魔法火枪，正是席琳。

　　在她身边还跟着一个少女，扎着马尾辫，面容清纯，身上同样是精致的皮甲，这是林克的魔偶娜娜。

　　见到熟人，朵拉斯很高兴，加快脚步奔过去，等到了跟前，他‘噗’地一口将嘴里叼着的黑王子吐在地上。黑王子闷哼了一声，嘴角出现一丝血迹，显然摔的不轻。

　　朵拉斯哪管这么多，有些奇怪地问：“席琳，你怎么在这？”

　　这里离焦土岭至少有50公里远呢，就算对方要练习枪法，也不该到这来的吧。

　　席琳看了眼地上的暗精灵，眼中有些忧虑：“你带俘虏回来了，那林克现在不就只有一个人了？”

　　朵拉斯完全不担心：“是啊，不过不要紧，林克能打着呢，不会有事的。”

　　席琳却完全不这么想，焦急地问道：“你知道他大概往哪个方向去了吗？”

　　“这……我就不大清楚了，我离开他已经过去20多分钟了。”

　　席琳越发担忧，这时候，娜娜开口了，她伸手往西北方一指：“主人在那个方向，他正朝我们靠近了，速度很快。”

　　“你确定？”席琳有些奇怪，娜娜只是魔偶，怎么可能知道林克的行踪。

　　“主人血液里有熟悉的气息，娜娜能感觉到。”

　　她这么一说，席琳顿时想起第一次碰见娜娜的情况了，那时候林克被她刺了一剑，凭借融入血液的微量金属，娜娜硬是跟着林克在海底跑了好几百公里。

　　现在看来，她仍旧保持着这种追踪能力。

　　“他跑这么快，后面肯定是有人在追杀他，走，我们去接应他！”席琳一挥手，纵马往前奔去，娜娜则跟在她身后。

　　“那我呢？”朵拉斯又被撩下了。

　　“你带那个俘虏回焦土岭吧。”

　　“好吧。”朵拉斯只能再次叼起黑王子瓦尔德，继续狂奔。

　　……

　　灵魂相位。

　　林克扛着艾洛亚的身体在狂奔。

　　在这里，普通魔法的力量受到巨大的压制，灵魂的力量得到最大的发挥，林克对这个相位也算是熟悉了，他带着一个人，依旧跑的飞快。

　　不过，他身后的几个追兵也不慢，其中最恐怖的是维维尔。

　　他的灵魂异常的强大，林克偷空往身后看了一眼，就看见一团巨大的黑影，整个天空都被他散发出的黑暗气息给染成了黑灰色。

　　他看的心惊：“塔布诺斯可真够大方的啊，竟然一下将维维尔的灵魂强度提升这么多。”

　　费罗曼中，想要提升灵魂强度有两种途径。

　　第一是依靠各种训练，比如魔法师的冥想，战士苦练，久而久之，灵魂强度就会慢慢提升。一个9级大魔法师的灵魂强度，可以是普通人的近千倍，瞪上普通人一眼，都可能会把对方直接吓死。

　　第二就是靠神赐，林克就得到光辉之主的赐予，得到了圣魂，加上他一直苦练，如今灵魂强度已经非常高。

　　但是，这维维尔的灵魂气象却比林克恐怖十倍！

　　真是人比人，气死人。

　　好在，维维尔虽然灵魂强大，但他似乎不怎么会用，他对自己灵魂的控制力并不强，也不熟悉灵魂位面的规则，所以他的奔跑速度并不高，只比林克快上一点点，这还是因为林克带了一个人的缘故。

　　艾洛亚听了林克的话，脸上却有些不屑：“塔布诺斯当然大方，你不知道维维尔到底干了什么。”

　　林克一怔，问道：“他献祭了多少人？”

　　想要取得魔神的欢心，唯有献祭，而且必须是灵魂献祭。

　　“至少五万！”艾洛亚报出了一个非常惊人的数字。

　　五万灵魂？林克被震到了。

　　暗精灵召唤神器也不过献祭了15万左右，这维维尔短短时间内哪里找的这么多灵魂供他献祭？

　　艾洛亚的观察力非常强大，从林克身上的细微动作中就猜到了林克的想法，冷笑道：“要不然，南月王国和德隆加王国为什么会打的这么激烈呢？阵亡的战士，难民，七凑八凑，就莫名其妙地消失了五万人。事实上，这还是最保守的估计。”

　　乱世人命如草芥，少上几个人还真没人知道，但是，林克完全没想到两国战场上竟然隐藏着如此巨大的黑暗。

　　这一刻，他对费罗曼世界的黑暗有了更深刻的体会。在这里，力量强就是王道，黑暗的力量极容易失去束缚，然后干出一些惊世骇俗的事来。

　　“恐怖！我真没想到这样的事竟然会发生，而且就发生在我领地的南方！”

　　难怪德隆加的难民们会一个劲地往他领地跑，这些普通人不知道德隆加到底发生了什么，但这并不妨碍他们感觉到巨大的危险。

　　艾洛亚也叹口气：“正因为如此，我才会脱离暗精灵，他们太可怕了，太疯狂了，他们现在的举动，不仅会毁了他们自己，甚至会毁了费罗曼！”

　　说着，她看向林克：“我逃出黑森林南下，本来就是来找你的，不过路上却出现了意外，到了格温特森林的时候就被追兵拦截了，不过结果不算坏，你总算还是来了。”

　　“找我？为什么？”林克有些奇怪，趁着说话的时候，他又往后看了一眼。

　　这时候，他已经奔出了格温特森林，到了菲尔德荒野上，这里视野很是开阔，他能清晰地看到维维尔就在他身后300米外，维维尔身后5米是艾蒙斯，再20米，则是距离被拉开，显得的稀稀落落的4个死灵骑士。

　　每一分钟，维维尔大概能追近50米左右，照这个速度，4分钟后，林克将进入维维尔的魔法攻击范围。

　　以林克现在速度计算，4分钟他最多跑5公里，离焦土岭还远的很，根本得不到援助。不过他也不慌张，因为他魔能充足，足有7000多，等对方快追上了，他用个空间迁跃再拉开距离就是了。

　　等到了焦土岭，如果对方还敢追，把娜娜引出来，那这些人就是自寻死路了。

　　这边，艾洛亚很认真地回答林克的问题：“因为你能使用空间魔法啊。”

　　“空间魔法？和这有什么关系？”

　　艾洛亚点头，神情很认真，又带着一丝遗憾：“有关系，非常有关系，因为我研究的东西已经超越了凡人的智慧。而你是费罗曼已知的唯一一个能够理解我的研究成果的人，所以我只能来找你。”

　　“……”林克无语，这女人如此毫不遮掩地展现高高在上的智商优越感，真的好吗？

　　“那你到底是得了什么成果？”林克问道，他估计，这成果应该非常吓人，不然不会引得暗精灵一路南下追杀，甚至连艾蒙斯都出动了。

　　说话时，他又回头看了一眼追兵，维维尔还是一马当先，离他距离已经不足200米了，艾蒙斯则已经落后他20米了。

　　说实话，如果只有维维尔一个人，林克果断就会选择放手一战，可现在有两个，另一个艾蒙斯也是强横至极的存在，而且还要加上一些死灵骑士，这样的力量，林克没有任何战胜对手的把握。

　　所以，他只能跑。

　　再一次转回头的时候，林克忽然发现一个异常情况，他一开始是感觉有什么东西遮挡他的视线，仔细一瞧，却是艾洛亚的胸脯，然后他就被吓了一跳。

　　刚才没注意，现在他才发现艾洛亚胸脯非常大，而且非常挺翘，尤其因为被他扛着狂奔的缘故，还一抖一抖地弹着，显出惊人的弹性……林克不敢多看，匆匆掠过一眼，就转回头埋头狂奔。

　　艾洛亚没发现林克的目光，她陷入了自己的思绪，沉默了十几秒后，她轻声道：“我父亲出身银月家族，所以我身上流着银月之血，但因为我血脉不纯的缘故，我就被当作牺牲品，选为了幽暗之蛇持有人。”

　　“……那你怎么？”难道是把神器带来了？可这看起来不像啊。

　　“我融合了神器，不过我设计了一个傀儡替身，所以之后我又摆脱了神器的占据，在这个过程中，我破解了神器的一个法则……然后你也看到了，我获得了不死之躯，同时还没有被黑暗力量占据。”

　　林克听的目瞪口呆，融合了神器还能摆脱，摆脱了还能破解神器法则，这是什么样的智慧？

　　难怪她会被称为真理之女，难怪她会一直会说什么凡人的智慧？不是她自大，而是她眼中的世界和凡人真的不一样！

　　“那你找我是？”

　　“你知道的，神器有一个吞噬灵魂的神技。我尝试破解，但失败了。我发现我一个人办不到，我需要另一个超越凡人的智慧的帮助。所以我就想到了你，为此，我带来了大量的融合数据。”

　　林克一怔，随后心中一阵狂喜：“你放心，我绝对全力以赴！”

　　难怪游戏系统会突然发布任务，还限制了时间，这个艾洛亚的确有这个价值，假如他提前知道这事，那就算让他再去一趟黑森林，他都干啊！

　　艾洛亚对林克的态度十分满意，点头道：“热情是最好的导师。不过现在，我们得摆脱身后的追兵，他们快要追上来了。”

　　林克点头，又转回头看了一眼，却见维维尔已经追到了150米外，再过一分钟，他就能对林克动手了。

　　林克不敢冒险，就要发动空间迁跃拉开距离。

　　空间迁跃是传奇魔法，即使在灵魂相位，其威力也不受影响，这也是林克敢在灵魂相位带着一个人狂奔的原因。

　　但是，意外发生了。

　　眼看林克身上出现空间迁跃的白光，一直疯狂追赶的维维尔身上的黑暗气息忽然大涨，他放声大笑：“林克，我就知道你会来这一招！恰好，我的主人也传了我一招，我看你还怎么跑！”

　　黑气如闪电一般飞速蔓延过来，一下将林克笼罩在内，再然后……林克身上的白光就如风中的烛火，一下就熄灭了，而他和艾洛亚依旧留在原地。

　　“……”林克无语，失误了，他低估了维维尔的力量，他应该早点使用空间迁跃拉开距离的，现在这情况就有点不妙了啊。

　　“刚才那应该是魔神塔布诺斯的力量，他封锁了这片空间，所以，你得想办法击退他们。”艾洛亚轻声解释，她脸上神色淡淡的，一点儿意外和害怕都没有，似乎早就料到这事会发生一般。

　　“看来今天又是一场苦战了。”林克拿出了相位卷轴，即使要战，那也是在基础相位开战，在那里，他才能发挥出全力。


第二百七十五章 我挡住啦！

　　‘刷’一下，林克回到了基础位面。

　　这里是一片满是碎石的荒地，深耕魔偶还没翻到这片区域，所以这里也没人居住，周围一眼望去，近千米内都是平坦的空地，稍远的地方则是一片高低起伏的土丘。

　　地形太开阔了，不是战斗火拼的好地方，也没法藏身，就算用隐身魔法，也极容易被发现。

　　在这里，林克毫不犹豫地再一次尝试使用空间迁跃。

　　结果再一次失败。

　　“果真是神明的力量，这片空间被全相位封锁了。”林克叹口气。

　　既然没法逃，林克就开始准备战斗。

　　先给艾洛亚加持了一个5级的灼热雪绒花，这个防御魔法的防御强度已经有些落后了，没法为艾洛亚抵挡所有的攻击，不过却能起到缓冲作用，保证艾洛亚的身体不被击碎。

　　艾洛亚有不死之身，只要身体完整，她就能活着。

　　然后林克又给自己加持了猎豹迅捷，这能保证他的速度和力量，他同时问道：“艾洛亚，你现在能走吗？”

　　在森林里的时候，艾洛亚一条小腿被暗鬼踩碎了，这时候虽然恢复了许多，但看起来还是扭曲变形的厉害。

　　艾洛亚用断脚沾了下地，全身立即一哆嗦，眉头立即就皱紧了，不过她没出声，咬了咬牙，仍旧坚持着用断脚踩在地上：“反正死不了，我可以走，你不用管我，专心对付他们吧！”

　　说着，她开始一瘸一拐地往菲尔德荒野深处跑去，速度竟然还不算慢，但显然，每踩出一步，艾洛亚都忍着巨大的痛苦，她连声抽着冷气，一边跑，一边大声尖叫着疏解着身体痛苦。

　　林克将这一切看在眼里，心中忍不住感叹：“真是个理智到极点的姑娘。”

　　是的，理智，几乎能完美控制个人情绪，和林克是一类人。

　　在这段时间里，林克也开始做准备，他拿出了先知白石。

　　这块石头还剩下最后一次使用机会，但这一回，林克毫不犹豫地准备使用，因为艾洛亚是对抗神器的关键，关系到无数人的命运。

　　她绝不能死，更不能被暗精灵或者维维尔得到。

　　为了救下她，林克底牌尽出！

　　先知白石拿出后，林克又喝下一瓶高级魔能药剂，补足了他之前消耗的一些魔能，同时，他又开启了火焰掌控者法袍的清醒冥想效果。

　　他现在魔能上限是8500，加上清醒冥想效果5分钟恢复2000魔能的特效，就相当于有10500魔能可供使用，这非常不错，但9级魔法非常的耗能，这些魔能估计只能支撑一分半时间。

　　也就是说，他必须在一分半里解决战斗！

　　就在这时，远处荒野上有魔能气息一闪，紧跟着，数个人影凭空出现，正是跟着林克回到基础相位的维维尔等人。

　　总共有6个人，维维尔离林克最近，在120米外，他身后10米是艾蒙斯，再5米是4个已经聚拢到一块的死灵骑士。

　　一出现，维维尔就看着林克狂笑起来：“哈哈，林克，你没想到吧，你再强大，也只是凡人，而我，却拥有神赐的力量！”

　　林克没有搭理他，他深吸口气，意念一凝，进入了专注施法状态，他感觉中，时间流逝速度顿时慢了下来。

　　同时，他开始往菲尔德荒野退去。

　　这时候，艾洛亚才跑出10多米，见她跑的这么痛苦，林克问道：“你不是魔法师吗？怎么不用魔法？”

　　就算腿断了，用上魔法也能加速不少啊。

　　“不行，我办不到，我的不死身打破了世界平衡，世界法则在排斥我，我的魔法已经消失了。”

　　“难怪……”难怪他一路都没观察到艾洛亚使用魔法，原来是这个原因，进入专注施法状态的林克也不再怜香惜玉，趁着对方还没有进入施法距离，他念头一动，闪电一般释放了两个低级魔法。

　　轻盈术、矢量抗拒力场。

　　艾洛亚被力场一撞，又加上轻盈术的辅助，整个人速度陡然加快十倍，她几乎是被撞飞出去的，一下就到了百米外。

　　这么一来，林克就没有后顾之忧了。

　　此时，维维尔也已经冲上来，他距离林克的距离已经不足90米，身边则跟着4个死灵骑士，这四人紧紧地将他护在中间。

　　而艾蒙斯的动作却耐人寻味，这只老狐狸始终在距离林克一百米外的地方左右徘徊，既没有靠近，也没有远离。

　　维维尔对自己的力量极其自信，他哈哈大笑：“林克，尝尝我的主人的力量吧！死神之眼！”

　　死神之眼

　　7级魔神术

　　作用：制造一颗巨大的魔法眼球，眼球视线所及，既是死亡之领域！

　　血红色气息从维维尔魔杖中涌出，在他身前凝聚成一个直径超过5米的巨大血腥眼球，这眼球非常逼真，一出现，其视线焦点就盯住了林克。

　　‘噗’空气中出现一声轻响，一道血红色的射线从死神之眼中射向林克。

　　“空间扭曲！”这是对付射线类魔法最好的手段。

　　下一瞬，死亡射线从林克在空间透镜中拐了个弯，绕过了林克的身体，林克安然无恙，他随后开始反击！

　　毫不犹豫地激活先知白石，有白色光辉剧烈的一闪，恐怖的气息瞬间朝四面八方蔓延开去，菲尔德荒野的元素立即开始出现大暴动。

　　元素汇聚速度是如此地块，如此地狂暴，以至于林克身体周围的空气都出现了肉眼可见的扭曲，这是元素湍流！

　　艾蒙斯脸色大变，果断后退，他同时大吼：“维维尔，是9级魔法，不要硬挡！”

　　“我就要硬挡！”

　　维维尔不退反进，他疯狂地大笑着：“我拥有不灭灵魂！我有不死之躯！9级魔法又如何？这仍旧是凡人的力量！我的力量来自于神！”

　　说话间，维维尔身上涌出无数血色光辉，这光辉在他身体周围形成了一面血红色的水晶光盾，光盾中，有大量玄奥的黑暗神符在飞速流转。

　　“血色晶壁！”

　　血色晶壁

　　无品级魔神术

　　作用：该魔法能吸取周围的生命力量补充自身的消耗，只要有充足的力量供给，它几乎没有防御上限。

　　（注：所有生命都可以牺牲，唯我独活！）

　　就在血色晶壁完成后的一瞬间，林克的9级强化泰坦之手就到了。

　　9级的泰坦之手，手指直径就超过4米，手掌长度超过50米，它一出现，立即就紧握成拳，然后朝血色晶壁一冲而来。

　　‘轰！’一声恐怖巨响，泰坦之拳和血色晶壁撞在一起，碎石飞溅，尘土飞扬，空气中一道肉眼可见的冲击波朝四面八方传扬开去。

　　已经退出50多米的艾蒙斯很快被冲击波追上，就算是身上有魔法保护，他也被撞的立足不稳，更不用说施展魔法反击了。

　　一秒之后，尘土稍稍消散，显出了交锋后的具体结果。

　　血色晶壁还在，但光芒变得十分暗淡，晶壁内，4个死灵骑士已经倒地身死，他们的模样非常古怪，身体干枯如同朽木，灵魂气息也彻底消失，显然，他们的生命力量被血色晶壁彻底抽光了。

　　但4个死灵骑士的力量还不够挡住9级魔法，维维尔自己的身体也变得无比枯槁，看起来和骷髅无异。

　　9级泰坦之拳也在攻击中被血色晶壁巨大的反震力道击打的崩溃了。

　　“哈哈~哈哈哈~9级魔法，我挡住了9级魔法！”暗淡的血色晶壁内，维维尔疯狂的大笑着。

　　曾几何时，9级魔法在他眼中就如不可攀登的高山一般遥不可及，当他从导师口中听到北方有年轻人竟然用9级魔法杀死了一个大恶魔后，他心中无比震惊，觉得根本无法想象这样的力量。

　　但现在，他竟然挡住了9级魔法的攻击，这简直就像是做梦一般。

　　今天的事如果传扬出去，他维维尔的名字，必然会成为费罗曼世界的一个噩梦！

　　“哈哈哈哈，老狗，你看见了吗？我挡住了！我挡住啦！”维维尔还不满足，他转身对狼狈不堪的艾蒙斯大吼道，状态癫狂。

　　艾蒙斯眼中也有惊骇之色，他没想到维维尔投奔了魔神之后，力量竟然如此恐怖，9级魔法，那可是凡间巅峰的力量，竟然在硬碰硬中抵挡，这维维尔简直恐怖。

　　不仅力量恐怖，手段也是恐怖，艾蒙斯相信，刚才他如果离这家伙近一些，他的生命力绝对会被对方毫不犹豫地抽取出来，用来抵挡对手攻击。

　　看到维维尔这模样后，他忍不住低骂了一句：“疯子！”

　　抵挡了林克的绝杀一击，维维尔心中再无担忧，他转身看向林克：“林克，今天就是你的死期，我会揪出你的灵魂，囚禁在我房间的壁画里，我会抓住席琳，我就在你面前折磨她，哈哈，我要把她折磨到死！”

　　另一边，林克对这情况也有些意外，不过，即使这记9级魔法被挡住，也不是什么不可接受的事，因为它已经起到了应有的作用。

　　他没有废话，焚天之怒魔杖举起，火焰洪流特效触发，又一记威力达到7级顶峰的泰坦之拳被激发。

　　这一拳紧跟着上一记魔法，再次撞在了血色晶壁之上。

　　‘哗啦’一声脆响，本就已经处于强弩之末的血色晶壁顿时被击碎，泰坦之拳继续前进，撞向维维尔的身体。

　　“看我的死神之剑，我再挡！”维维尔大笑，魔杖抵在身前，出现一柄巨大的黑剑，这黑剑后则是一面黑色的流动光罩，这光罩中同样充斥着大量神符。

　　黑剑刺向泰坦之拳，光罩护住维维尔，功防一体。

　　“嗤！”这一记强化泰坦之拳再次被击破，魔法崩溃后的火元素四散流出，却全部被黑色光罩挡住，没有伤到维维尔身体分毫。

　　维维尔的死神之剑也同时崩溃。

　　他的身体看起来更加枯槁了，几乎变成了一具被一层干枯皮肤包着的一具骷髅，挡住这一记泰坦之拳后，他大声吼道：“艾蒙斯，你这条老狗还不快动手！”

　　连续挡住两记犀利无比的魔法，维维尔体内力量只剩下不到五分之一，他快要撑不住了。

　　艾蒙斯终于不再后退了，维维尔挡住了对手最强大的攻击，该轮到他了。

　　“林克，围攻有些不光彩，但这是必要的，对不住了。”艾蒙斯一挥魔杖，一记飞腾术，他的身体立即快速往前跃进，准备进入了施法距离，动手。

　　这时候，艾蒙斯和维维尔都没有发现，近3里外的土丘上，已经多了两个人影。

　　林克却已经心有感应，他心中一喜，不再纠缠，果断后退。

　　这时候，他只要拖延一些时间就行了。

　　土丘上。

　　“哎呀，主人有危险。”娜娜说了一声，‘砰’一声空气爆响，身影就不见了。

　　“冲动的姑娘，不过你速度再快，也比不过我的子弹啊。”席琳叹口气，她摘下了背上的大火枪，找了一块岩石趴在上面，开始瞄准。


第二百七十六章 娜娜，留活口！

　　菲尔德荒野。

　　“老狗，你给我跑快点，他要逃啦！”维维尔大吼着。

　　挡住了林克的9级魔法后，他意气风发，只觉得自己已经到了人生巅峰，他挥舞着魔杖，给自己加持了一个迅捷术，然后大步狂奔着，跟在林克身后。

　　被人连续喊做老狗，一向在黑森林备受尊敬的艾蒙斯心中也有些怒意，一边继续往林克靠近，一边冷哼道：“看你那得意样，我都能听到你两颗睾丸撞一起的叮当声，小心别撞碎了！”

　　“……总有一天，我会让你变成死狗！”维维尔和林克保持着80米的施法距离，手中的魔杖上，血光四射，只等艾蒙斯到他身边后，他就同他一起发起攻击。

　　时间似乎过的异常缓慢，1秒、2秒、3秒，艾蒙斯终于到了施法距离，他果断出手：“暗晶龙枪！”

　　暗晶龙枪

　　7级大师级魔法

　　作用：将黑暗力量凝聚成一柄极其坚硬的元素长枪，拥有极强的穿透力，如果遇到无法击破的阻挡，龙枪会瞬间爆炸，转变为威力庞大的暗黑炎爆术。

　　（注：艾蒙斯的得意杀招，你无可抵挡！）

　　半秒时间，艾蒙斯就完成了这个7级魔法，完成之后，他手中魔杖尖端的那颗黑色水晶顿时就变成了无色透明的模样，而空气中，一柄5米长，高速旋转的黑晶长枪朝林克飞速而去。

　　这柄长枪的速度快到了极点，它在空气中一划而过，拖出一条长长的黑线。

　　“好！老狗你果然有一手！”

　　维维尔大声赞道，他手中魔杖上血光也迅速凝聚成功，这一回，他学乖了，没有使用射线类魔法，他用上了范围攻击魔法：‘死神信使！’

　　死神信使

　　魔神术

　　作用：召唤一群黑鸦，每一只乌鸦非常灵活，且拥有非常强大的攻击力，能生生将对手的血肉啄食干净，在这过程中，乌鸦能吞噬生命之力，让自己变得越发强大。

　　（注：群鸦带来死神的命令，迎接死亡吧，凡人！）

　　“呱～呱～”

　　一声声嘶哑的鸦鸣出现，一只只黑羽红眼的乌鸦从维维尔的魔杖中钻出来，其数目在一秒内迅速达到50以上，在空中高速飞舞时候，犹如一团黑色的烟雾一般。

　　这团黑雾飞快朝林克笼罩过去。

　　无论是暗晶龙枪，还是死神信使，这两个魔法都非常的灵活，就算林克掌握了抵挡所有凡间力量的空间类魔法，面对这样的攻击，也注定难逃一死。

　　这一刻，不仅仅是维维尔，就连艾蒙斯也感到自己呼吸有些急促。

　　林克·莫莱尼，一出现就挫败了他们屠灭格林斯通的计划，之后更是单人击杀8级大恶魔塔鲁维斯，又前往黑森林救出了黎明神剑卡诺修，还击杀了神器持有者奥瑟拉。

　　绝世天才，最强大的战斗魔法师，光辉选民，他身上笼罩着各种各样的光辉，灿烂夺目，刺的同时代绝大部分魔法师都睁不开眼睛。

　　但现在，这样的传奇就要被终结，而且是被他亲手终结，由不得艾蒙斯不激动。

　　“啊，这应该是我这辈子最大的一个成就了吧。”艾蒙斯如此想着。

　　“从现在起，费罗曼再没有人能和我相提并论！席琳，你是我的了！”这是维维尔的想法。

　　这一刻，面对如此强大的攻击，对方似乎也放弃了防御，甚至停止了逃跑，他就这么站在原地，随意地在自己身上加持了一个5级的防御魔法。

　　“放弃抵抗了吗？真是明智而无奈的选择啊。”艾蒙斯叹口气。

　　“没意思！没意思！怎么不挣扎一下呢？”维维尔却是很不满意。

　　但是，就在两人脑海中闪过这个念头的下一瞬，情况突变！

　　艾蒙斯心中猛地出现一阵悸动，似乎被远古凶兽盯住一般，整个人如过电一般一麻：“不好，有人偷袭！是致命攻击！”

　　他活了70多岁，战斗经验异常丰富，尤其擅于保护自己，一发觉这情况，果断就放弃了对暗晶龙枪的控制，随后手上防御戒指一亮，瞬息间完成一个高级防御魔法：多晶栅栏。

　　多晶栅栏

　　7级精锐魔法

　　作用：凝聚黑暗元素形成一团繁复的网格，该魔法对物理和魔法攻击都有极佳抵御效果。

　　（注：它同时也非常华丽。）

　　一瞬间时间，艾蒙斯身边的空气中就出现了无数黑暗元素丝线，丝线极细，极多，它们横竖排列在一起，形成一面非常漂亮的半透明晶体栅栏。

　　随着这个魔法的完成，他手上的戒指‘啪嚓’一声就化作了碎片，而他的攻击魔法暗晶龙枪因为失去了控制，在中途崩溃，化作了一团无意义的黑暗元素烟雾。

　　但这还不够，危险依然存在！

　　艾蒙斯魔杖朝身边一指，‘嗡’一道狂风出现，他整个人被推得往反方向飞出出去。

　　就在他刚刚完成这个动作的时候，他就听到‘啪’地一声脆响，晶体栅栏上突然出现了一个白点。

　　一瞬之后，晶体栅栏崩溃，化作乌有，同时，一粒被撞的扁平的小拇指大的氪金子弹也落在了地上。

　　“魔法火枪吗？威力这么大？还打的这么准？”艾蒙斯心中大骇，他刚刚明明已经躲出去了，而且速度还很快，但对方的子弹却依旧命中了他，如果不是有多晶栅栏挡住这一击，这子弹绝对会击中他的额头。

　　艾蒙斯心中升起一阵恐怖感，再不敢多呆，转身就跑！

　　刚跑出几步，他心中又出现恐怖的心悸感，他立即往侧边，同时给自己加持了一个防御魔法。

　　这一回，他失去了强力的防御装备，这一记魔法的防御能力就弱多了，只有4级。

　　“失手！失手！不要打中我！不要打中！”艾蒙斯心中祈祷着，否则以对方子弹的威力，他根本挡不住。

　　“嘭！”他的大腿被打中了，神并没有回应他的祈祷。

　　4级防御魔法只稍稍抵挡了下子弹的力量，这保住了艾蒙斯的命，但是，他的腿却保不住了，他的两条腿直接被子弹齐根打成了血沫，子弹的威力甚至波及到了胯下关键部位。

　　“啊～～～”艾蒙斯摔飞出去，魔杖都掉了，剧痛击溃了他的理智，他捂着伤口在地上翻滚惨叫起来。

　　他已经彻底失去战斗力。

　　时间退回到3秒前。

　　维维尔倒没感觉到危险，但他的死神信使们却遭遇到了大麻烦。

　　‘轰！’气流飞射，空气轰鸣。

　　一个人影突然就出现在死神信使之中，她的速度实在是太快了，以至于维维尔甚至看不到她的具体模样，他唯一看到的就是他召唤出得黑鸦在飞速地减少。

　　‘砰砰砰~’一连串的爆响声，一只只黑鸦被戳爆，还原成了一团团暗红色的血影。

　　以无匹的高速，无懈可击的技巧，在一瞬间击破一个魔法，这是普通人想都想不到的情况。

　　“这是怎么回事？这是魔法吗？”维维尔还没反应过来。他以为那个人影是林克释放出来的某个魔法。

　　另一边，艾洛亚却已经看出了端倪，她看着那个模糊的人影，叹口气：“这就是那个击败奥瑟拉的魔偶吗？果然强大的不可思议啊。”

　　一秒时间，娜娜击破了所有黑鸦，她身影稍稍变得清晰，但这清晰只持续了十分之一秒不到。

　　‘砰！’又是一声气爆，娜娜身影原地消失。

　　瞬息之后，她再一次出现，却已经站在了维维尔的身后。

　　维维尔面容惊愕，低头看着自己身体，然后又转头看了一眼身后的娜娜，脑子里就一个念头：‘这么快？’

　　这个念头闪过他的脑海，然后‘哗啦啦’一声，维维尔的身体就垮掉了，刚才一瞬间，他至少中了20剑，他的身体化作无数肉块和碎骨，没有一块超过拳头的。

　　一个透明的灵魂在他身上一闪而逝，维维尔身体死了，但他有魔神赏赐的不灭灵魂，这灵魂飞速逃遁，准备去另找身体。

　　灵魂的速度非常非常快，远超常人反应极限，所以维维尔自以为安全，他特意从娜娜身外30米处经过。

　　这一刻，维维尔的想法很简单，他要仔细看看这个恐怖的家伙到底长什么模样。

　　但在下一瞬，更恐怖的事情发生了。

　　‘砰’一声空气爆鸣，娜娜再次爆发极速，瞬息间就到了维维尔灵魂身边，主手剑最后的梦魇刺出，一圈一圈的空间涟漪激荡沸腾，飞速朝维维尔的灵魂刺来。

　　“……这怎么可能！”维维尔吓的几乎停止思维，他唯一的念头就是逃跑，全力逃跑。

　　这一回，他成功了，灵魂无形无质，速度快到难以想象，他惊险地逃出了娜娜的剑锋。

　　然后，他头也不回地跑了。

　　娜娜却是个死脑筋，发现攻击失败，立即就追上去，维维尔回头看了一眼，心胆欲裂，越发拼命狂奔。

　　灵魂的速度到底快，一秒钟估计能有一千多米，娜娜追了一会儿，就不见维维尔的影子了，但她还要追……林克喊住了她。

　　“好了，回来吧。”

　　娜娜这才放弃，她随后转了个方向，‘砰’一声空气爆响，出现在了艾蒙斯身边，就要把这魔法师了结了。

　　“留活口！”林克急忙喊一声。

　　‘嗤嗤嗤’几声剑响，娜娜在艾蒙斯身上划了几下，然后收剑。

　　主人的命令是留活口，她当然是要留的，但是，艾蒙斯的身上除了‘活口’以外的地方就没必要留着了，比如手啊，脚啊，头发呀，眼睛呀，耳朵呀，反正没用的东西，都切掉好了。

　　“让我死个痛快吧！”艾蒙斯躺在地上，已经生无可恋。

　　他还活着，不过他的身体却彻底废了，变成了一条赤条条的暗精灵棍子。


第二百七十七章 两个‘疯子’

　　菲尔德荒野。

　　“席琳，你怎么来啦？”林克高兴的迎上去。

　　说真的，刚才真有些危险，如果不是感应到娜娜的气息，林克都想把红龙女王的祝福药剂给喝了。

　　席琳抱着大火枪走过来，看了眼被娜娜削成人棍的艾蒙斯后，就转头看向艾洛亚，一秒后，她目光往下，看向艾洛亚的胸脯，又转眼看了下自己的，脸色顿时有些不善：“她是谁呀？”

　　林克没感觉到这个变化，介绍道：“她是艾洛亚，刚刚脱离暗精灵，从北方逃出来的。”

　　艾洛亚点头道：“我来南方专程来找林克的，我很欣赏他在空间魔法上的成就。”

　　“哦。”席琳淡淡点头，然后拿出一件斗篷抛过去：“这个拿去披上吧。”

　　“谢谢。”艾洛亚知道自己现在模样很狼狈，接过斗篷后便披在身上，盖住了身体。

　　这边，林克走到艾蒙斯身边，低声问道：“你是艾蒙斯吧，真没想到，你会从北方主动跑到我的领地。”

　　艾蒙斯咬牙：“不用多嘴了，你杀了我吧。”

　　“没那么简单，你是银月议会的核心成员，更是霍顿堡的主人，怎么能这么简单的死，你应该死的轰轰烈烈才对。”

　　说完，他转头对娜娜道：“带他回焦土岭，动作轻点，别让他死了。”

　　“明白！”

　　娜娜走上前，围着艾蒙斯走了一圈，硬是没找到抓握的地方，没办法，她只能伸手将他扛在了肩膀上。

　　林克又走到艾洛亚身边，在她身上施展了个漂浮术，然后就用法师之手扯着她一路往前走。

　　席琳则跟在林克身边，眼睛时不时地瞄一眼艾洛亚，然后又看自己，偶尔秀眉轻蹙，一副有烦心事的模样。

　　林克依旧没发觉异常，他现在满心都是神器幽暗之蛇的事情，一边走，一边询问艾洛亚。

　　“你的伤势怎么样？”林克问。

　　“不碍事，再过十分钟就差不多痊愈了。”艾洛亚礼貌地微笑，她比林克要敏感一些，已经感觉到了席琳对她的些许不满，所以她特意表现地对林克疏远了一些。

　　“就这么放着，不用帮你纠正骨骼吗？”林克看了眼艾洛亚的小腿，他发现腿部的扭曲似乎小了很多。

　　“不用，我的不死之身来自于法则的力量，过段时间，自然就能恢复如初。”

　　“原来如此，真是神奇啊。”林克频频打量艾洛亚的小腿，心中对艾洛亚带来有关神器幽暗之蛇的信息越发期待起来。

　　看到他这模样，席琳越发气闷了。

　　一旁的艾蒙斯这时已经缓过气来，他咬牙切齿地道：“艾洛亚，你背叛我族还不够，现在还准备亵渎黑暗女士？你一定会落得个悲惨的下场。”

　　艾洛亚看了这个暗精灵棍一眼，转头对林克道：“他现在完全被愤怒情绪控制了，满嘴都是废话，有办法让他闭嘴吗？”

　　林克便看向娜娜：“把他打晕吧。”

　　话音刚落，就听砰一声，娜娜对着艾蒙斯的太阳穴砸了一圈，暗精灵就这么晕死过去：“主人，他大概会晕15个小时。”

　　“嗯，足够了。”林克对娜娜的执行效率很满意，他转头对艾洛亚道：“现在没人吵了，你可以和我说具体的观测数据了吧？”

　　艾洛亚点了点头，然后，她转身对席琳道：“你有匕首吗？”

　　“啊？匕首？你要匕首干什么？”席琳从自己心事中回过神来，很是奇怪，但她还是拿出了防身匕首递过去。

　　艾洛亚拿着匕首，二话不说，直接捅向自己小腹，然后横切一刀，血‘嗤嗤嗤’地就流出来，但艾洛亚只是微微皱眉，似乎没有痛觉一般，她随后伸手掏进了自己小腹，摸索了一会儿，掏出了一颗带血的魔法晶石。

　　这惨烈的自残举动，把林克和席琳都看呆了。

　　艾洛亚神态自若地将魔法晶石上的血迹擦干净，递给了林克，同时解释道：“晶石里就记载神器的整个融合过程。我研究之后的第一个收获就是无尽的生命力。你们看，我的伤口已经痊愈了。”

　　两人都朝艾洛亚小腹看去，果然，刚才狰狞如血盆大嘴的刀口，这么一会儿竟然完全消失不见，甚至连鲜血都消失了，只剩下光滑平坦的小腹。再去看艾洛亚的小腿，竟然也基本痊愈，只剩下微微的浮肿，而这浮肿也正以肉眼可见的速度消失。

　　“啧啧，实在是太神奇了。”这一回连席琳都被震惊了。

　　艾洛亚重新掩上斗篷，叹口气，脸上毫无喜悦之色：“不死之身对普通人很好，但对我却是个累赘，我因此失去了所有的魔法力量。这块晶石是我从北方带出来的唯一的东西。”

　　林克已经开始查看晶石里的内容了，看了几眼，他忍不住赞道：“它是无价之宝……神啊，这太精妙了，难以想象！”

　　前半句林克还在对艾洛亚说话，后半句，他已经完全是在自言自语了。

　　艾洛亚对这情况见怪不怪，事实上，她自己第一次见到融合过程的时候也是如此模样，见林克已经完全沉迷其中，她便转头对席琳轻声道：“我只对他的脑子有兴趣，对他的人却没有，所以，你放心吧。”

　　“什么……叫我放心，我才不担心呢。”席琳有些心虚，她脸都红了。

　　“哈哈，暗精灵的平均寿命是150岁，你看我年轻，但我已经活了40多年了，所以你瞒不过我……好了，我不说了。我的眼里只有世界的奥秘，其他都是累赘。”艾洛亚淡淡笑着。

　　她之所以背叛暗精灵，最主要的原因不是暗精灵疯狂，而是因为那些人无法容忍她研究神器的举动，更没有一个能够理解她想法的人。

　　恰好，南方有这么一个，所以她果断就抛弃了暗精灵。

　　另一边，林克已经完全沉浸在晶石记载的内容中，这里面的东西只有很少的一部分，他能完全看懂，这部分最多占0.1%，其余99.9%他完全是云里雾里。

　　但正因为看不懂，林克才看的越发起劲，来到这个世界后，他看过无数魔法书，对他而言，那些魔法师根本没有难度，一点挑战都没有，但现在，他遇到了真正的麻烦。

　　如果能解决这些麻烦，那他绝对能获得巨大的成就！

　　看了20多分钟，林克忽然用魔杖在空中写下一行简洁的符文光影，然后对一旁的艾洛亚说道：“这就是你领悟的核心法则吗？”

　　艾洛亚看了一眼，眼神一凝，变得无比认真，她看了大概一分钟，点头道：“差不多，你写的这个符文阵列比我的要简洁一些，不过你这么描述的话，就会有瑕疵，你看，我得出的结论是这样的……你有纸笔吗？”

　　她却没法如林克这样使用魔法，只能是手写。

　　林克将纸笔递过去，艾洛亚一边走一边写，五分钟后，她将羊皮纸递还给林克：“这是我的结论。”

　　林克接过来仔细看着，一边看一边称赞：“妙极了，很多我都没想到的，不过，我觉得你这里还可以这么修改……这样，你看。”

　　林克又将羊皮卷轴递回去，艾洛亚看了，陷入苦思，几分钟后，她又刷刷刷地写起了符文阵列，然后递回去给林克。

　　林克看了之后也是皱眉，又开始改进。

　　之后路上，两人基本就不说话，就一张羊皮卷轴递过来递过去，一张羊皮纸不大，很快，上面就密密麻麻地布满了符文阵列、魔能方程、假设、猜想，等等，乱七八糟的全是让人根本就看不懂的东西。

　　席琳探头看了几眼，就放弃了，在她看来，这些符文和小孩子涂鸦差别不大，反正她都一样的无法理解。

　　等两人到达焦土岭的时候，已经彻底陷入了神器法则的世界里不可自拔。

　　林克满脸恍惚，要不是席琳一直在他旁边引路，他都能一路走到海里去。艾洛亚的模样也差不多，她眼神散乱，动作呆板，跟丢了魂似的，谁也不知道她脑子里在想些什么。

　　席琳一个人无聊，只能对娜娜道：“娜娜你看，他们疯掉啦。”

　　娜娜那一双清纯大眼睛在林克和艾洛亚之间转过来转过去，清脆悦耳地声音响起来：“主人这样的状态，我一个人能打他一百个。”

　　“好吧，你就知道打架。”席琳撇嘴。

　　前方就是焦土岭营地大门，门后的小广场上停着一辆样式华丽的豪华马车，马车上有东谷魔法学院的印记，看来是来了大人物。

　　席琳不得不打断林克：“林克，快醒醒，领地里好像来客人了。”

　　“啊……哦，哦，我知道了。”林克敷衍式的回答着。

　　这时，席琳已经看到了客人，她伸出手，加重力道狠狠拧了下林克腰间的软肉：“哎呀，是东谷学院的院长来了！”

　　这下林克彻底清醒了，他满脸歉意地对席琳一笑，然后将魔法水晶地还给艾洛亚：“你先去休息下，等我有空了就立即来找你。”

　　他又对席琳道：“宝贝，你替我安排艾洛亚的住处吧。”

　　以前林克这么喊她宝贝的时候，席琳都要反驳上一两句的，今天她却没出声，嘻嘻一笑，高兴地牵着艾洛亚的手走了。

　　“娜娜，你也跟去吧，营地里不用跟着我。哦，对了，把艾蒙斯交给格里丹处理，告诉他，别让这人死了。”

　　“是，主人。”

　　林克则向安东尼院长走去：“安东尼大师，您怎么来了？”

　　安东尼越发显老了，满脸刀刻一般的皱纹，腰背也伛偻了许多，他看着模样惨烈的艾蒙斯，很是奇怪，不过他相信林克会解释，所以没急着问。

　　他叹气道：“本来，我是来找你商谈北方局势，顺便放松放松，但是走到半途，我收到了格伦锡的信……现在，是南方的事更加要紧了。”

　　北方神器的威胁还在，南方就兴起死灵大军，诺顿王国真是多灾多难啊。

　　尤其是死灵大军，想想就让人不寒而栗，安东尼非常清楚，如果任由对方发展，不过半年，这就会成为一场席卷整个大陆的浩劫。

　　林克神色一肃：“您来了正好，我也有事要和您商议，是刚刚发生在格温特森林的，嗯，这应该是一件好事。”


第二百七十八章 维维尔必须死！

　　焦土岭营地。

　　密谈是在新建的魔法主塔的顶层大厅进行的。

　　会谈的人有东谷魔法学院会长安东尼，东谷学院六人议会两个大师格伦锡、枫德兰，高精灵公主米尔达、高精灵年轻新秀罗慕森，最后则是魔法塔的主人林克。

　　总共六个人，年迈的德高望重者和魔法界的后起之秀，正好各占一半。

　　魔法塔是新建的，里面的一切自然也是全新的，夏季炽热的阳光透过环绕着塔身一圈的单向水晶照射进来后，变得温柔怡人，恒温魔法阵让大厅内保持着令人舒适的温度，风魔法阵则将一阵阵凉风送道在场每个人身边。

　　很舒适的环境，但却无法让大厅中的人感到任何放松。

　　每个人心情都十分沉重。

　　安东尼坐在长桌上首，静静听着一旁的林克述说着格温特森林中发生的意外事件，等他说完了，他轻轻敲了敲桌子，眉头紧皱，眼中满是不可置信：“这个维维尔真的这么强，竟然能挡住9级魔法吗？”

　　格伦锡、枫德兰、两个高精灵也都看着林克，等着他的答案。

　　林克回想着之前的交战过程，点头：“他的确可怕，不过，并不是没有弱点。”

　　说话间，林克魔杖朝身前空气中一指，空气中光影浮动，显出了一个模糊的影像，正是他和维维尔、艾蒙斯交手的过程。

　　因为这影像纯粹来自于林克的想象，所以显得有些失真，不过并不想影响众人从中得到交战的细节。

　　“你们看，整个过程中，维维尔使用了4个魔法，这些魔法看起来和普通黑暗魔法并没有多大区别，但我仔细观察后却发现，每一次使用完魔法后，维维尔的模样都有巨大的变化，他变得越来越像一具尸体，尤其是挡住我9级魔法的那个护盾，维维尔容貌变化最大。其中还有一个非常重要的细节。”

　　说到这里，林克意念一凝，一个相当清晰的影像出现在长桌上空，其中维维尔的容貌，他周边的细节情况，艾蒙斯当时的反应，等等，都一清二楚。

　　这影像依旧来自林克的意念想象，影像中显现出的一切，就是林克当时见到的一切，而这影像如此具体和详细，这就说明，即使在战斗最激烈的时候，林克依旧保持着对周边环境的精微掌控。

　　众人眼中都显出惊容，尤其是罗慕森，眼中更有惊骇之色。

　　他原本以为自己和林克只不过是战斗经验的差距，但现在看来，远远不止，凭借这种对战局的全面掌控，林克完全可以在战斗中把他当一只蝼蚁逗弄。

　　‘这个大变态！’他忍不住嘀咕了一句。

　　林克指着空气中几乎可以以假乱真的影像说道：“我尽量还原了当时的战斗细节，你们看，在接下我的9级魔法之前，维维尔看起来还算是一个正常人，但是，当他施展出血色晶盾之后，他的生命力就飞快流失，而当魔法碰撞最激烈的时候，这个血色晶盾曾经一度破碎，然后，维维尔毫不犹豫地牺牲了4个死灵骑士，利用他的生命力重组了防御魔法。”

　　听到这里，罗慕森眉头微蹙：“这么说，维维尔是燃烧生命力来维持魔法？”

　　“正是这样，你们在看之后的几个魔法，都是基于同样的原理。这些魔法没有一定的强度上限，也没有是固定的魔法结构。只要有足够的生命力量，它就会变得非常强大，而一旦生命力耗尽，这些魔法甚至不如一个小小的戏法！”

　　听到这里，众人对望一眼，心中都已经有了答案。

　　米尔达公主说出了这个答案：“也就是说，维维尔使用的全都是魔神术！”

　　魔神术，神术的一种，因为它来自于神，所以它们非常完美，能完成一些在凡人魔法师看来根本不可能完成的任务。

　　比如复活术，牧师的完美治疗术、大预言术等等，都是普通魔法可望不可即的力量，但那些牧师却能轻易完成，原因就是因为他们使用的是神术。

　　“那么事情就简单了，只要在战斗中阻止维维尔吸取生命力量，这人就很好对付。”罗慕森一脸轻松地说道。

　　但是，他一说完，就看到身边人都用一种古怪的目光看着他。

　　“怎么了，这有问题吗？”罗慕森觉得他的想法很对啊。

　　米尔达公主拍了拍额头，感觉有些丢人，她问道：“你觉得他不会存储力量吗？而且他手下已经拥有三万以上的死灵战士，生命力完全敞开供他吸取，你用什么方法去阻止他？”

　　“这个……”罗慕森脸一下变得通红，这的确是一个大问题。

　　这只是一个插曲，安东尼轻轻拍了拍桌子，说道：“正因为维维尔的这个特性，所以我们更应在他彻底发展起来消灭它，否则后果不堪设想，到时候，世界上将没人是他的对手。林克，你怎么说？”

　　这个年轻人最擅长创造奇迹，反正有问题，找他就对了。

　　林克心中早有计划，闻言就道：“死灵军队有个缺点，那就是太依赖死灵魔法师，这是一个中心化的组织。对于这样的组织，打掉那个中心，那么余下一切就土崩瓦解了。所以，我们没必要对付那些死灵战士，只要组建一支精锐小队，消灭维维尔就行。”

　　这个计划其实大家都能想得到，但大家就是少了一种决断的魄力，就怕走错路，最终导致失败。

　　但林克就没这个问题，他似乎总能看透迷雾，一眼就看到最正确的方向。

　　“可你说他有不灭灵魂。”格伦锡开口。

　　林克点头：“的确如此，所以我们得请圣堂的圣殿骑士帮忙了。就像200多年前，圣殿骑士帮助我们抓住血魔塔伦的灵魂一样。”

　　灵魂是神的领域，凡人对之一知半解，魔神之神，光辉之主也是神，光辉之主的仆从，就有对抗灵魂的力量。

　　血魔塔伦同样投身魔神，同样拥有不灭灵魂，但时间过去200多年，许多人应忘记了他被抓的过程，但林克却记得一清二楚。

　　说到这里，一个计划的轮廓就出来了，而且可行性很高。

　　安东尼沉思了一会儿，说道：“当前教宗和枢机大主教都在北方要塞，抽不开身，但温泉城的大主教却还在，我去联系他帮忙。”

　　米尔达问道：“既然是刺杀，我们得讨论下具体的行动人员了。我想，对方不会给我们多次刺杀的机会，一次失败，下次就会变得非常困难。所以，这次行动人员必须非常强大，有足够的把握完成刺杀。”

　　“我和我的魔偶会参加。”林克道。

　　诺顿王国的力量基本都在北方，南方最强大、最有闲的战斗魔法师就是他了，而他也最熟悉维维尔，所以他当仁不让。

　　至于娜娜，这是他最大的护身符，不带不行。

　　米尔达也道：“我也算一个吧。休息了这么多天，我的身体已经完全恢复了。”

　　罗慕森立即道：“公主殿下要去，我当然不会旁观。”

　　至于安东尼、格伦锡、枫德兰，三人只能苦笑，他们都是老头，这种高强度的突袭行动，有心无力啊，就怕去了没帮上忙，反倒成了拖累。

　　安东尼想了想，说道：“既然是突袭，那么就需要速度和隐秘。这样吧，我再去找一趟约伯人……三天吧，三天后我会带一艘战斗飞艇过来。”

　　飞艇，长途飞行利器，同时还装备着多种空中武器，一艘战斗飞艇，就是一座空中堡垒，向来是约伯人立族利器。

　　安东尼能保证在3天内借来战斗飞艇，足见他人脉之广泛。

　　有战斗飞艇的帮助，那么林克一行人突进和撤退就不再是大问题。

　　枫德兰则道：“我认识南月王国的首席宫廷魔法师，年轻的时候，我和他曾经在一座魔法学院学习。我去找他一趟，死灵大军出现，南月王国受威胁最大，我想，他们肯定会帮忙在战场上牵制德隆加王国的力量。”

　　分散死灵军团的力量，这也是非常重要的一环。

　　最后轮到格伦锡，他摊了摊手：“我一个老家伙没什么帮的上忙的人脉，不过我在炼金术上有些心得，这么多年来积攒下了很多药剂。有疗伤的，提高力量的，提高抗性的，各种各样都有。这次行动，我也不藏私了，你们出发前去一趟我的魔法塔，要什么药剂，自己拿吧。”

　　那么到现在，圣殿骑士、飞艇、药剂、强大的突袭人员都一一齐备，只等人员到全，刺杀计划就可以进行了。

　　林克最后道：“维维尔的肉身刚刚被我的魔偶娜娜毁了，他回到德隆加后，必然疯狂凝聚力量，同时肯定会准备对抗娜娜的力量。所以出发前这几天，我会对娜娜进行一些改造。”

　　众人都是点头，林克的魔偶非常强大，直接关系到刺杀计划的成败，这是在场众人的共识。

　　讨论到这里，各人就分头去做准备，林克又找到安东尼，说道：“我这次行动，俘虏了暗精灵的两个重要人物，一个是黑王子瓦尔德，一个是银月议会长老艾蒙斯。我想，把他们送到北方，暗精灵应该会有所顾忌，或许能拖延一下决战的时间。”

　　这个时候，整个王国都在寻找对抗幽暗之蛇神技的办法，时间越多，希望越大。

　　安东尼有些惊喜：“没错。我回去后就通知军情三处的人，他们会来处理。”

　　“那我就放心了。”

　　从魔法塔下来，林克就去找艾洛亚。

　　这时候的艾洛亚已经梳洗打扮过，她换了一身裙子，一头浓密的黑发随意披散在肩膀上，一双暗精灵王族的绯红色水晶眼眸深邃而迷人，身材更是诱人，真正是个尤物。

　　见到林克后，她笑道：“你脸上有一股肃杀之气，怎么，是准备去杀人了？我猜猜……是维维尔对吧？”

　　“这并不难猜。”林克摊了摊手，他左右看着，问道：“席琳呢？”

　　他这么一问，艾洛亚脸上顿时显出神秘的微笑：“我不能说，她说要给你个惊喜。”

　　“惊喜？”林克有些闹不明白，不过想不明白他就不想了，耐心等着就是了，他又问道：“你懂魔偶理论吗？”

　　“自从奥瑟拉被杀之后，我对魔偶理论下了一番功夫，现在算是略有心得吧。”

　　“那足够了。”林克有些惊喜，他自己也是奥瑟拉死后开始学的，现在也算是大师了，以这个艾洛亚的脑子，她能说出略有心得，那就说明有非常深的研究了。

　　“帮我个忙，我的娜娜还有最后一个缺陷需要改进。”

　　娜娜什么都好，就是全身都是金属，这点不得不防。

　　维维尔也是一个聪明人，他这次回去，肯定会再次向魔神塔布诺斯献祭，寻求专门克制娜娜的魔神术，而磁场类魔法并不难，一旦维维尔掌握类似魔法，那娜娜就遭殃了，所以，这缺点，得改！

　　艾洛亚自然不会拒绝，她点头道：“改造魔偶娜娜吗？非常荣幸。”


第二百七十九章 林克已经不再是我的威胁了

　　艾洛亚的性格和林克非常像，尤其是当她开始研究魔法问题时，能飞快沉浸其中，然后把周围的事给忘个干净。

　　当天，两人就在附魔室里一呆就忘了时间，吃饭什么的，直接用元素治疗代替。

　　因为艾洛亚对娜娜身体结构还不熟悉，所以一开始，两人并没有直接动手改造，艾洛亚先研究关于娜娜身体结构的资料。

　　趁着这段时间，林克则在一旁浏览着系统奖励给他的第一本魔法书《时空的融合》。

　　这是一本非常纯粹的空间魔法书，其中甚至还引入了时间的概念。空间、时间，这已经涉及到世界的本质，书上的魔能理论连林克都感到有些晦涩。

　　好在，他一直推演空间论文，对空间已经有相当的熟悉，看了三个小时后，总算大致看懂了。

　　这书上讲的东西并不算多，核心就是解释如何运用空间之力去影响时间，对林克的空间论文起到了非常不错的补充作用。

　　看完了书，抬头看艾洛亚，见她依旧沉浸在娜娜魔能结构说明中，他也不打扰，拿出他的空间论文继续推演。

　　《时空的融合》给了林克非常多的灵感，所以这次推演非常顺利，一下前进了一大截，林克得到了一个全新的空间公式。

　　“《时空的融合》上说空间时间本是一体，能够相互转化，这果然是对的，啊，真是美妙的世界啊。”

　　林克灵感大爆发，继续演绎这个空间公式，也不知道过了多久，他眼前的空间公式已经面目全非，取而代之的是一个魔能结构。

　　这个魔能结构异常复杂，甚至超越了林克改造的泰坦之手，其中包括近1500个符文，不仅包含了林克新成果，还融合了他过去对魔法的所有理解。

　　看着这个美妙的魔能结构图，林克心满意足，这个魔能结构图还有改进的余地，他继续修改。

　　不过这一回，事情并不怎么顺利，很快，林克在修改一个缺陷的时候就卡住了：“这里似乎有一个逻辑死循环，啧，怎么会这样，难道这个魔法只能到这个程度吗？”

　　一下子想不明白，想了半小时后也没有任何进展，林克也不强求，对艾洛亚打了个招呼，准备去附魔室外四处走走，换换脑子。

　　艾洛亚已经彻底沉浸在魔偶结构上，随意挥了挥手算是听见了。

　　林克便打开门出去，一边沉思一边走，不知不觉地，他走到自己在魔法塔的房间门口。

　　看了看走廊尽头的窗户，外面天色已经全黑，拿出怀表看了下，竟然已经是深夜11点，林克感叹：“时间过得太快啊，算了，我的身体比不上艾洛亚，去休息一段时间，等头脑清醒了再继续吧。”

　　他打开门走进了房间。

　　房间非常大，外面还有一个大客厅，走到客厅的时候，林克意外的发现席琳竟然躺蜷缩在客厅皮椅子上，已经睡着了。

　　席琳睡的很浅，听到了动静，身体动了动，她睁开了朦胧睡眼，见到是林克，她一下就清醒了，从椅子上跳起来，笑眯眯地问：“林克，忙完啦？”

　　席琳站起身后，林克才发觉她穿的有点不对劲，她身上只穿了一件黑色睡裙，很薄很薄，在房间魔法灯的照耀下，朦胧间能看到裙子里面透出的曼妙身体曲线。

　　看了几眼，林克就确定，席琳身上除了睡裙外，什么都没穿。

　　见林克已经发现了，席琳脸色通红，但她没躲避，脸上带着略微青涩的笑，还摆了几个姿势，俏皮地问道：“怎么样，好看吗？”

　　席琳身材高挑，一米七左右，就比林克矮小半个头，平时看着的时候，对她身材感觉不大，但这时候席琳近乎完全展现自己的身体，林克就看到一双笔直的长腿，再往上则开始膨大，变成挺翘的臀部，再往上，又忽然缩小，是纤细的腰，整个腰臀呈线完美的梨型……林克心怦怦怦猛跳起来。

　　“好看。”林克心中有点奇怪，但这时候，他可不会傻到去问什么‘你怎么在这里？怎么穿成这样？’之类的傻问题。

　　“还想看更多吗？”席琳脸红的和苹果一样，生涩地挑逗着林克，而林克的反应也让她很满意，总算这家伙不是一块木头。

　　原本有些忧虑的心情也放松了许多，变得自信起来，席琳很高兴地想着：‘哼哼，看来我还是很有魅力的嘛。’

　　“咕嘟”林克吞了口水，他现在一点都不累了，点了点头道：“当然想看。”

　　“那抱我去卧室吧。”席琳对林克张开双臂。

　　这一回，林克没用任何魔法，虽然他身体不算强壮，但席琳也不重，他抱着自己的挚爱，进了卧室。

　　之后的事情顺理成章……完事后，林克神清气爽，抱着席琳软软热热的身体，一手还在她胸脯嫣红小点上轻轻蹭着，这时候他才问出来：“今天这是怎么？”

　　“没什么，就是想和你亲热下。”说完，席琳忽然翻身压在林克身上，挺着自己胸脯问：“是我的好看还是艾洛亚的好看？”

　　“……”林克有些摸不着头脑，席琳胸脯不算大，但也不小，盈盈一握，手感极佳，此时更是如悬钟吊乳，颤巍巍地抖着，林克傻了才会去说艾洛亚的事，他毫不犹豫地伸嘴含上去。

　　“啊，你这个坏蛋！”席琳娇叫一声，一下把之前的问题忘了个干净。

　　又是一轮激情。

　　这一晚，林克罕见的睡过头了，原本只打算休息4个小时，结果一觉到了天亮。

　　醒来后，林克感觉整个人出乎意料地爽快，脑子也异常的清醒，昨晚苦思不得解的魔法问题竟一下子就有了答案，他就跟武侠小说里打通任督二脉似的。

　　“哎呀，我当时怎么就没想到呢？”林克满眼都是喜悦之色，正准备起床，他的手碰到一句温暖柔软身体，忽然想起昨夜的事，再看身旁曼妙完美的女体，他顿时又有些冲动了。

　　“不行不行，纵欲是堕落之路，适可而止，适可而止！”林克以大毅力拉起毯子，盖住席琳的身体，然后轻轻在席琳脸颊上吻了下。

　　席琳却还没睡醒，娇哼了一声，转过身继续睡。

　　林克轻手轻脚地离开了房间，到了房外，先给自己加了个元素治疗，又找来魔法塔里的女仆，吩咐看准时间给席琳准备早餐。

　　女仆是个40多岁的大妈，她是过来人，一看林克的模样，眯眼直笑，笑的林克落荒而逃。

　　逃回附魔室，打开门，却见艾洛亚还在研究魔法。

　　看了下，林克发现她没有去看魔偶结构，而是正对着林克的空间论文发呆，更准确的说，是对着林克昨晚留下来的魔能结构沉思。

　　林克昨夜食髓知味，这时候又想起席琳的问题，特意去看了下艾洛亚的胸脯，然后被吓一跳：‘我说呢，席琳怎么会问我这个问题，原来是被打击了啊，哈哈。’

　　这么说起来，他能和席琳亲热，还得感谢艾洛亚才是。

　　听到身后动静，艾洛亚转过身来，见是林克，她毫无疲态的打了个招呼：“早上好。”

　　“早上好。”林克精力爆棚，见艾洛亚正看着他的论文，他略有些自豪地问道：“你觉得怎么样？”

　　“很不错，很深入，和我专注的方向完全不同，给了我很大启发。”说完，艾洛亚将旁边的一份手稿递给林克：“这是我的研究，或许对你有帮助。”

　　林克接过来，翻了几页，顿时如获至宝：“我确定它对我帮助非常大。”

　　他心里痒痒的，就准备把这份手稿看完，但艾洛亚打断了他，她将林克留下的魔能结构推过来，说道：“这个魔法是你昨晚写的吧？”

　　“对啊，但没有完成，昨晚碰到问题了，一时想不明白。”林克拉了一张椅子，坐在附魔桌台对面。

　　艾洛亚眉头紧蹙：“我看了你的思路，非常精妙，可这里却陷入了死循环，我思索了半夜，觉得以这个思路走下去，这个魔法就算成功，威力也非常有限。”

　　林克顿时笑起来：“我也是这么想的，但我已经有了新思路。”

　　艾洛亚眼睛一亮：“我正好也有，要不我么各自写下来，看看谁的更好？”

　　“那当然好。”林克哈哈一笑，拿出纸笔，开始写起来。

　　这一回，他的思路非常流畅，不过十分钟，一个全新的魔能结构就出现在了纸面上，大体和昨夜的相同，但许多细节被改动，尤其是核心处的一处改动，一下子就破了死循环，让整个魔法变得柳暗花明起来。

　　艾洛亚也写完了，将卷轴递过来，林克也递过去。

　　两人交换着看完，然后沉默，最后对视一眼，都是哈哈大笑起来，颇有得遇知音之感。

　　原因无他，两人的解法一模一样，各自的卷轴上赫然写着一个强大无比，但结构却一模一样的魔法。

　　“这魔法的威力有上限吗？”林克笑问。

　　艾洛亚摇头：“限制它的，应该只是施法者本身的力量。以你现在的魔能，大概能发挥出7级巅峰的力量，如果再加上药剂、魔杖，那就更强了。”

　　“给它取个名字吧？”林克道，不知道为什么，这回游戏系统没跳出来给它奖励，估计是自由点数不足的缘故吧。

　　艾洛亚想了想，说道：“这融合了时间和空间法则的奥义，魔法最初始的状态，就是一个小小的球体，就叫它‘时空之球’吧”

　　这个说法一出，林克视界里就出现消息。

　　玩家创造魔法‘时空之球’。

　　时空之球

　　无品级大师级魔法

　　作用：制作一个不可思议的时空球体，该球体可随意变形，拥有切割万物、凝固时空的伟大力量！

　　（注：林克的玩具球。）

　　这时，艾洛亚看着魔法结构，忍不住连声感叹：“唉，我竟然给自己弄了个不朽法则，实在是作死，现在见到这么美妙魔法，我竟然没法学，太遗憾了，真是太遗憾了！”

　　这就像一个饿了三天三夜的饿汉，被人用绳子绑在椅子上，而身前桌子上却摆了一桌满汉全席，这简直是要命啊。

　　“难道没办法解决吗？”林克问。

　　“有啊，除非我们把幽暗之蛇神器彻底研究明白，然后我点燃神火，这样就能对抗费罗曼世界的法则了。”

　　“点燃神火……我们暂时还是先考虑实际的问题吧，娜娜的情况你了解了吧？”

　　“了解了，我已经有了想法，你看这个。”艾洛亚又拿出一个卷轴递给林克。

　　林克放开仔细看，十分钟后，他叹道：“艾洛亚，非常完美，这么一来，娜娜不仅不怕磁电魔法，反而能利用它们了。”

　　真不愧是真理之女，这效率高的离谱，就一天不到时间，不仅了解了娜娜的结构，还给出了弥补缺陷的解法，真是厉害！

　　林克真心服。

　　“那我们就动手改造吧。我把娜娜喊来。”

　　……

　　就在林克和艾洛亚忙着弥补娜娜缺陷的时候，维维尔终于回到了南方德隆加王国，这里有一个隐蔽的山谷，谷中是专属于他的死灵要塞。

　　在一具早就准备着的尸体上复活后，维维尔眼神阴暗：“林克已经不再是我的威胁了，我得想办法对付那个铁疙瘩。”

　　这一点，他办不到，但他相信，他的主人一定有办法，只不过，这需要更多的献祭了。

　　这么想着，他大声道：“塔罗戈！塔罗戈！”

　　过了一会儿，一个全身穿着华丽黑荆棘展开的死灵战士走了上来，这死灵战士全身缭绕着暗红色的血雾，手上则一柄纯粹由白骨组成的大剑。

　　‘当啷’塔罗戈将剑插在自己身前地上，半跪下来：“主人，有何吩咐？”

　　维维尔满意地看着塔罗戈，这是他最强大的战士，战斗技巧非常完美，他又不惜代价地为他提升力量，如今他已经突破了8级，是要塞第一大将。

　　“我需要活人，越多越好，最少不要少于一万！”

　　“是，主人，给我两天时间！”塔罗戈声音沙哑，没有一丝一毫的情绪，一万活人对他来说，不过是一万只蚂蚁。


第二百八十章 营救导师

　　“咕噜咕噜”车轮滚动声。

　　国王大道上，一辆囚车缓缓地往北方行驶。

　　囚车里绑着两个人，前一个艾蒙斯，他没手没脚，所以被装在一个绳套里，未免他中途死了，绳套很柔软舒适，他身上的伤也基本被治愈了。

　　后一个却是黑王子瓦尔德，瓦尔德是个年轻人，身体健壮，他的待遇就没这么好了，他浑身都是伤口，身上穿着臭气熏天的囚衣。

　　囚车里都是粪便屎尿，其中小部分是以前没清理干净的，大部分是他们两个人拉出来的，这一点最让人感到耻辱。

　　“艾蒙斯，你还好吧。”瓦尔德一直没见艾蒙斯动弹，似乎呼吸也很微弱的样子，不由有些担心。

　　他喊了一声，艾蒙斯没有回应，于是又喊道：“大师？大师？你怎么样了？”

　　一边喊，他一边伸手去摇晃装着艾蒙斯的绳套。

　　艾蒙斯终于开口：“别摇了，我还活着！”

　　“你现在怎么样？”瓦尔德关切的问。

　　艾蒙斯很没好气哼了一声：“你看我现在样子，装在一个襁褓一样的该死的绳套里，你觉得我这样能好吗？”

　　说话间，艾蒙斯还扭动了下身体。

　　“……”瓦尔德顿时无语，虽然现在的情况的确很糟糕，但他看着艾蒙斯的模样，还是忍不住笑了起来。

　　“对不起，大师，我不是故意想笑的，我就是忍不住，哈哈哈……噗……哈哈哈”瓦尔德觉得自己真是苦中作乐。

　　艾蒙斯也懒得生气：“笑吧笑吧，趁现在还能笑，多笑几声。”

　　这话一说，瓦尔德笑声截然而止，他现在不想笑了，他想哭，他堂堂的暗精灵王子，被人彻底禁锢魔能不说，还挑断了脚筋手筋，伤口抹上了枯萎剧毒，生生成了一个废人。

　　他没有任何痊愈的希望，因为动手的不是人族，而是高精灵，那群家伙的手段比人族高明一百倍，基本上，他就算活着也是一个废人了。

　　对他来说，这样的活着，还不如死了痛快。

　　“没想到我瓦尔德纵横黑森林二十年，一辈子英雄，竟然落得现在这样和屎尿为伍的下场，唉！”瓦尔德长长叹气，只觉得生无可恋，他就盼最后时刻赶快到来，好结束这羞辱。

　　艾蒙斯默默不语，但他的心情和瓦尔德差不多。

　　囚车外负责押运人质的是军情三处的精锐斥候，有30人，除了他们之外，还有100个装备精良的高级战士。

　　战争进行到现在，这些活下来的都是上过战场的老兵了，一个个都是神情冷漠，身形彪悍，十分不好惹。

　　囚车附近的精锐斥候也听得懂暗精灵语，听到瓦尔德的话，他转头嗤笑：“我说你们两个就是活该！好好的黑森林不呆，非要跑到屠魔之手的领地去，这不是主动寻死吗？”

　　另一个斥候也笑起来：“我看啊，他们不是寻死，是蠢死的！”

　　斥候们顿时哈哈大笑起来，有个斥候闲的无聊，还找来一根木棍，隔一段时间去挑一下艾蒙斯的绳套，一边挑一边笑：“你们看这个老家伙，连底下都是光光的，就剩下两个洞，你说他是男人还是女人呢？”

　　“要我说，他前半生是男人，后半生是女人。”一个斥候笑道。

　　“哈哈，这暗精灵活得真是够精彩啊。”

　　“那是，暗精灵嘛，什么事干不出来，我听说他们的银月家族还亲兄妹通婚呢，你说他们到底怎么想的？”

　　一个斥候就对瓦尔德努了努嘴：“想要知道还不简单？这里就有一个暗精灵王族呢。”

　　说着，这斥候转头对瓦尔德道：“说说，和自己姐妹办事，到底是啥感觉，说出来跟我们分享分享。”

　　瓦尔德气的肺都要炸了，咬牙道：“你们这些蝼蚁，应该庆幸以前没遇到我，否则现在你们应该在地狱里哀嚎！”

　　“噗哧！”一声肉裂的响声，一个斥候忽然出手，闪电一般地从瓦尔德胯下割下一坨肉出来。

　　瓦尔德只感觉胯下一凉，低头一看，就看见自己小伙伴的位置空空如也，血‘噗噗噗’正往外狂飙。

　　“啊？啊！啊~~~~”

　　斥候出刀太快，三秒后，剧痛才袭上瓦尔德脑海，他大声惨叫起来。

　　那动手的斥候随手将手里的东西往地上一扔，笑道：“囚犯就该有囚犯的样子，乱说话是要付出代价的。喏，现在你的小兄弟就喂野狗了。”

　　运送囚车的战士们都大笑起来，没人觉得残忍，他们在战场上经历过真正的恐怖，如果某一天他们落到暗精灵手里，遭受的待遇只会比这可怕一百倍！

　　这就是战争。

　　这时候，囚车已经到了诺顿王国北境，离奥瑞达要塞不过200公里，应该是安全的，不过斥候们却都绷紧了神经，不敢有丝毫的放松。

　　因为出发的时候，林克大师特意嘱咐过说暗精灵有极大可能中途劫人，他的话，军情三处的人不敢有任何轻视。

　　又走了一公里，国王大道两边出现了茂盛的树林，走在最前面的斥候统领忽然抬手，他同时摘下了背上的连发圣银弩：“兄弟们，前方情况不太对，做好战斗准备！”

　　树林很茂盛，看着也没有任何异常，但就是感觉太静了一点，越往前走越近，每个人心中都感到不对劲了。

　　“头，咱们放火烧一把？”一个斥候低声道。

　　北方黑森林里树木坚韧，植物疏朗，放火效果不大，但这里树木木质疏松，而且非常浓密，放上一把火，里面要是躲着什么人，绝对能一下将把它烤熟了。

　　斥候头领左右看了下，心中危险感越来越强，他点头道：“那就放火！”

　　同时，他命令道：“原地结阵，戒备！”

　　一个个高级战士们立即摘下背上的盾牌，在囚车周围围成了一个紧密的盾牌阵，斥候们则拿出一个个低级的火焰符文石，触发后，就往林中扔了进去。

　　‘轰轰轰’火焰符文石里是1级的火球术，扔到林中后，就爆成了一团火光，这里树木极其易燃，火焰熊熊而起，火势蔓延开去。

　　到目前为止，一切正常……等等，异常出现了！

　　在火势燃烧最激烈的地方，火焰开始凝聚，犹如生命一般动着，最终，一个5米多高，全身燃烧着火焰的恐怖巨人出现了。

　　这巨人一出现，立即就高吼一声，然后就朝囚车队冲了过来。

　　“是召唤魔法，快，驱散卷轴！”

　　一个斥候立即拿出一张泛着银光的卷轴，立即撕碎，这卷轴是特制的，撕碎之后，其中魔能溢出，飞速在空气中凝聚成一个4级的高级驱散术。

　　‘嘶~’一道银色光辉朝四面八方铺洒开去，火焰巨人也被覆盖其中，这巨人身体立刻就顿住，然后身体就开始四处喷发火焰，迅速地崩溃。

　　斥候统领又拿出一张散发着浓郁银芒的魔法卷轴备用，这是一张强大的6级卷轴，能激发出一个非常强大的防御魔法，是高精灵赠与的，为了就是预防途中碰到强大的暗精灵魔法师。

　　他时刻准备着，只要有6级魔法出现，他就会在第一时间激活这个卷轴。

　　“小心，暗鬼来了！”又有人大喊起来。

　　只见火焰之中，一个个高速移动的身影冲了出来，他们速度飞快，数目在20个以上，这普通的森林大火对他们的伤害微乎其微，非但没法伤到对方的根本，火焰灼烧的疼痛反而刺激了暗鬼的凶性。

　　‘嚎~嚎~吼~’暗鬼们口中发出一阵阵怪异的尖叫声，身上还燃烧着火焰，就如火焰恶魔一般冲了过来。

　　“射击！”斥候统领大声怒吼着，他们都是军情三处精锐成员，每个人都配备了最新式的连发弩，他们对暗鬼也有了大量的应对经验，所以这时候并不如何慌张。

　　“崩崩崩崩！”连发弩机一阵雨打芭蕉一般的乱响，空气中划过一条条闪耀的白色光线，是圣银弩矢，而且全都是魔法寻迹箭。

　　这些弩矢对高速移动的物体非常敏感，能够主动调整飞行方向，是对付暗鬼的利器。

　　一时间，‘噗噗噗噗’的声音连成一片，魔法箭的命中率惊人的高，暗鬼们口中不断发出抑制不住的惨叫声，这些圣银弩矢实在太克制他们的力量了。

　　暗鬼有20个，是从50米外开始冲锋的，但等他们到30米内的时候，数目已经只剩下8只，其余的都已经倒在地上没法动弹了。

　　“杀光他们！杀光他们！”斥候统领大吼着，同时飞快地将一个新的箭盒按在弩机上，然后，拉弦，射箭，这些动作他已经演练千百遍，此时不到一秒就完成了。

　　然后，弩机再次高速连射。

　　3个呼吸后，最后一只暗鬼倒在了离众人5米的地方。

　　“呸，一群只知道冲锋的蠢货！”斥候统领朝着暗鬼吐了口唾沫，随后仔细检查了一下手里的连发弩机，确定完好无损后，他才小心地将这大宝贝给收了起来。

　　他命令道：“好了，把这些暗鬼全都烧掉，没损坏的弩箭都捡回来，眼睛放亮点，这些箭可不便宜，一支箭够咱们和一个娘们过一夜呢！”

　　他的话音刚刚落下，身后一个斥候惊讶的声音响了起来：“咦，囚车怎么空了？”

　　众人立刻转头看去，果然，囚车里空空如也，那两个囚犯就这么消失了。

　　“锁坏了，是有人把他们救走的！”

　　“但我没看到人啊，我们明明围着囚车的！”

　　斥候头领脸色阴沉无比，他走到囚车旁，仔细检查了一遍，咬牙切齿道：“是暗精灵魔法师干的，他用的是隐身魔法。猎犬呢？我们追过去，他们肯定跑不远！”

　　“头，猎犬全死了……不，还有一只，老霍伊还活着！”斥候喊起来。

　　老霍伊是只10岁的老猎犬，身上的毛发都稀疏了，本来这个年纪的猎犬是不能上战场的，但战打到现在，物资非常匮乏，战马、猎犬这些牲畜也越来越少，能用的全都用上，根本没得挑。

　　这头老猎犬非常聪明，它似乎提前感觉到了危险，早早挣脱了犬笼，躲了出去，结果就逃过一劫。

　　它被带到囚车旁边闻嗅了下，然后对着一边还没燃烧的树林呜呜地叫了几声，冲了进去。

　　“跟上去！”斥候统领一挥手，众人立即紧随其后。

　　跟了几步，一个斥候喊道：“看，是脚印，他们肯定走不远！”

　　斥候头领一喜：“对方人不多，就一两个魔法师，大家都分散开，小心对方的魔法偷袭！”


第二百八十一章 融合神器？可以

　　‘嚓嚓嚓’树林中响起密密的脚步声，洛德尔分别在艾蒙斯和瓦尔德身上加持了一个漂浮术，然后用法师之手扯着两人在林中飞奔着。

　　“洛德尔，你不该来的！”艾蒙斯眼睛看不见，身上的魔能也被彻底禁锢，已经彻底是个废人，他这样的暗精灵，死亡已是宿命，没必要再拖上自己最得意的弟子。

　　瓦尔德失去了男人的骄傲后，彻底的颓靡了，他一脸痛苦地道：“洛德尔，大师说的对，你如果真要帮忙，就杀了我吧！”

　　洛德尔沉默不言，他往身后看了一眼，他能感受到身后的人族追兵越来越接近，其中还夹杂着‘汪汪’的狗叫声，他心中一惊，立即就知道，刚才匆忙救人，事情出了纰漏，他没能杀死所有的猎犬。

　　在速度上，他比不上那些斥候，更不用说这时候还带着两个人了，如果这么跑下去，他肯定要被追上。

　　他现在虽然是6级魔法师，但那些人族的斥候力量也不差，从之前应对来看，他们在对抗魔法师方面有丰富的经验。

　　更重要的是，对方人很多，加上有连射利弩的存在，如果开战，他最多杀死一半人，然后他会被活下来的另一半斥候击杀，导师和瓦尔德王子也会跟着完蛋。

　　局势非常糟糕。

　　“看，他在那边，快追，我看到他了。”身后忽然传来一声大吼，是人族的斥候，他们已经追到了200米外。

　　“吼！吼！吼！”一只老猎犬在队伍最前面狂奔着，这老狗的牙齿已经钝了，毛发已经脱落，眼睛也浑浊了，但依旧雄心不减。

　　艾蒙斯急了，怒声道：“洛德尔，我命令你放下我，快走！不然就来不及了！”

　　洛德尔摇了摇头：“不，导师，我能会带你回到北方。”

　　说话间，他忽然换了一个方向狂奔。

　　后面的斥候紧追不舍，他们和洛德尔的距离已经不足200米，这样的距离，再加上猎犬的追踪，洛德尔似乎应逃无可逃。

　　但就在这时，洛德尔身后传来‘轰’地一声巨响，一道巨大的幽蓝色火柱冲天而起，是洛德尔精心准备的地狱之火！

　　火柱中，有4个斥候直接化作灰烬，其他斥候也被吓了一大跳，追赶脚步就是一顿。

　　听着魔法的爆炸声，洛德尔说道：“我在这片区域设下了许多魔法陷阱，他们要是敢追，至少死一半人！”

　　艾蒙斯听的叹气：“哎，你还是这样周全的性格，我这次却犯了一个大错误。”

　　他所有弟子中，就洛德尔和他最像，他也最是看重。

　　身后传来乱糟糟的声音。

　　“小心，是魔法陷阱！该死的，分散开，分散开，全都注意脚下！”斥候头领大吼着。

　　幸好，老猎犬霍伊没事，这老狗对危险有异常的敏感，虽然它跑在最前面，但它却机警地避开了魔法陷阱。

　　‘轰！’斥候头领话刚说完，又一个斥候踩中了陷阱，万幸的是，众人已经完全分散，相互距离超过15米，所以这一波陷阱并没有波及其他人。

　　但连续踩中魔法陷阱，却让每一个斥候心中笼罩上了一层阴影，都有些畏首畏尾，追赶的速度顿时慢了许多。

　　距离再次被拉开。

　　“跟着老霍伊，它能躲过陷阱，跟着它跑！”一个斥候忽然大喊起来，他发现了，这老狗每次遇到陷阱都会拐弯绕过去。

　　斥候们照做了，这果然有效，只要沿着老霍伊跑过的地方前进，就一路安全。

　　前方，洛德尔却皱起了眉头，他在救人之前做了精心的准备，这一路设下了10个陷阱，每一个陷阱的位置都花了大心思，基本上不会被漏过，怎么踩了两个就不响了？

　　瓦尔德已经发现了蹊跷之处：“是那条猎狗，它在带路。”

　　洛德尔往后看了眼，正好就看到那条老狗机警地绕过了一个陷阱，而它身后斥候都沿着它的路线跑，于是他的陷阱就成了一个摆设。

　　“……”洛德尔没想到自己的杀招竟然会毁在一条老狗上，幸好，他从来不会只准备一条退路。

　　又跑了大约三分钟，跑在最前面的斥候已经追到了80米外，这些斥候已经举起了连射弩，准备攻击了。

　　这时候，没人会去管三个暗精灵的死活，没人想留什么俘虏，唯一念头就是杀光这三个家伙。

　　“他们要攻击了！”瓦尔德急声道。

　　他非常清楚这些士兵连射弩的威力，一支两支或许没什么，但这些家伙有近30人，如果开始攻击，一瞬间甚至有可能爆发上百支箭，这种情况下，就算6级防御魔法也挡不住，更何况洛德尔根本就不会6级防御魔法。

　　洛德尔心中也感到阵阵危险，但他却知道他已经安全了，因为前面出现了一条大河。

　　大河水流非常湍急，有上百米宽，最深处有30多米，河底还有很多暗流，就算是强大的战士也很难游过去，但对魔法师却一点儿问题都没有。

　　洛德尔狂奔到河边，纵身一跃，同时在自己身上加持了漂浮术，紧跟着，他立即一心二用，往后施展了一个4级防御魔法：冰霜晶盾！

　　“叮叮叮”冰霜盾刚刚完成，上面一下就出现了五六个白点，对方攻击了，攻击频率异常的密集。

　　“叮叮叮！”又三箭射来，冰霜晶盾竟然就这么破了，前后就坚持了一秒，而这时候，洛德尔才飘出10米不到，又有箭射过来，洛德尔发现自己竟然来不及施法了。

　　“……人族的连射利弩怎么会这么强？”洛德尔心惊不已，幸好，他还有第三招，他带着一个强大的防御法器。

　　“嗡”一声轻响，一个淡青色光罩出现，这是一个5级防御魔法：高级箭矢防护。

　　“噗噗噗噗”连射利弩如暴雨一般倾泻，三秒后，这个5级魔法竟然也被突破，而洛德尔才带着三人飘出40米，依旧在利弩射程内。

　　“射！射死他们！”斥候头领怒吼着。

　　“崩崩崩”近30个斥候站成一排，疯狂朝洛德尔倾斜弩矢。

　　又一个冰霜晶盾被突破后，洛德尔终于彻底没招了！

　　“难道真要完了？”洛德尔没想到自己竟然走到这个地步，他不由想起林克，那人带着几个斥候强闯骨渣堡，最后却安然返回，而他面对几个斥候，竟然如此狼狈，还被一条老狗追的走投无路。

　　“差距真的这么大吗？”洛德尔很是失落。

　　就在这最后时刻，一直沉默的瓦尔德身体猛地一动，挡在了洛德尔身后。

　　“噗噗噗~”瓦尔德一下中了9箭，全身给出要害都插满了圣银弩箭，他还没死，一边吐血一边说：“洛德尔，等回到黑森林，你跟……跟瓦西雅说……我是在战场上死……”

　　他的话没有说完，因为一支弩箭洞穿了瓦尔德的脑袋。

　　洛德尔心中大震，借着瓦尔德的抵挡，洛德尔成功完成了一记新的防御魔法，但终究是迟了，瓦尔德已经死了。

　　‘噗噗噗’依旧不断有弩箭射在瓦尔德身上，他几乎就成了一个箭靶子。

　　借着这个机会，洛德尔终于飘出了80多米远，这已经出了人族圣银连射弩的射程了，他们暂时安全。

　　“噗通”洛德尔放开了瓦尔德的尸体，他落在河水中，消失不见。

　　“放心吧，我会告诉瓦西雅，你是一个英雄！”洛德尔低声道。

　　瓦西雅，长公主，瓦尔德的姑姑，两人年岁相差10岁，是姑侄，但也是爱人，这在王族中很常见。

　　瓦西雅其人，也是一个天才的魔法师，如今46岁，已经是7级魔法师，虽然她一直遵循着王族低调的行事风格，但暗精灵魔法界的人都知道，瓦西雅拥有非常优秀的战斗天赋，而且性情非常刚烈。

　　洛德尔完全可以想象瓦西雅知道瓦尔德的结局后的反应，这位长公主肯定是要亲自上战场为瓦尔德复仇了。

　　之后路上，洛德尔和艾蒙斯都沉默着，两个人一声不吭地往河对岸飘去。

　　他们身后的河边。

　　斥候们看着湍急的河水，都是毫无办法，斥候头领脸色很是阴沉，他回头道：“信鸦带了吗？把这消息传给奥瑞达要塞，让他们在前面拦截。”

　　对他们来说，这是最无奈最丢脸的补救办法了，而且成功非常小，因为对方是个强大的魔法师，他有一千种方法穿越王国的铁壁防线。

　　“带了。”手下有人回答。

　　过了一会儿，几只信鸦飞了起来，‘扑棱棱’地朝奥瑞达要塞方向飞去。

　　洛德尔也发现了，他知道，过上不久，前方道路上就会有大量的人族斥候、魔法师来堵截他，在诺顿王国的领土上，他唯一的应对办法就是加快速度了。

　　“洛德尔，你不该来救我了！”艾蒙斯再次说道。

　　“其实，这不只是我的主意，议长罗曼德也支持我。”洛德尔道。

　　“罗曼德？呵~他从来只关心他的魔法，怎么会想到管这些闲事？”艾蒙斯有些不解，作为银月议会的议长，黑森林中唯一一个8级大魔法师，罗曼德是个魔法狂人，他一心一意地钻研魔法，很少插手黑森林政务。

　　“幽暗之蛇融合失败，这是史无前例的大事，议长当然要关注。事实上，议长已经知道您的情况，他的想法是，如果你同意的话，就由您来融合神器。”

　　“我？我现在已经是个废人，如果能融合神器，当然可以。可我并没有银月之血，怎么融合？”

　　融合神器，向来是银月王族的专利。

　　“这并不是问题，我们可以向黑暗女士献祭，我想，她会同意由您来掌握她的武器。”洛德尔说道。

　　神器不会在乎艾蒙斯身体上的残废，因为它可以轻易恢复艾蒙斯的力量，它需要的是艾蒙斯的头脑。

　　只是这么一来，艾蒙斯将只剩下最多半年的存在时间，半年之后，神器返回虚空，他的灵魂将被神器的力量扯成碎片。

　　艾蒙斯毫不犹豫地同意了：“那就这么办吧！”


第二百八十二章 坦白地说，我不喜欢这群骨头架子

　　三天后，菲尔德荒野中部某处谷地。

　　山谷很宽敞，两边的环形山峰有上百米高，将谷内的情况完全遮掩。

　　在谷地中央的空地中站着14个人，其中就有林克、米尔达、罗慕森、娜娜，还有8个圣殿骑士，2个主教级的大牧师，他们都是此次参加刺杀任务的人员。

　　此时是盛夏，阳光炽烈，虽然有魔法可以降温，但这么站在阳光下总是有些不舒服，在场众人神色都有些焦躁。

　　“怎么还不来呢？”罗慕森有些等不住了。

　　林克掏出怀表看了看：“离约定时间还有5分钟，约伯人很是守时，应该是快到了。”

　　“听说约伯人的战斗飞艇不是怎么可靠，一个操作失误，就可能从天上栽下来，这不会是真的？”一个圣殿骑士擦了擦额头上的汗水，他身上穿着全套的神圣银色战甲，这时候就感觉很是憋闷。

　　罗慕森听的哈哈一笑：“可靠性的确有待商议，不过速度是真的很快。再说，就算真掉下来，我们还有漂浮术嘛，摔不死的。”

　　“好了，别乱说话。”米尔达瞪了罗慕森一眼，罗慕森耸了耸肩膀，闭上了嘴。

　　4分钟之后，天空中出现了‘嗡嗡嗡’的轻响，又过了一会儿，一个巨大的黑影就出现在了谷地上方的天空中。

　　众人都眯起眼睛看过去。

　　这是一艘巨大的梭形飞艇，足有50米长，20米宽，飞艇外壳纯由幽黑色的金属打造，金属上绘制着大量的很魔法阵，飞艇下方的空气出现剧烈的扭曲，周围的风元素有剧烈的暴动，而在飞艇两边，则是一圈黑幽幽的口子，这是约伯人的魔法火炮，据说其发射频率极高，一分钟不少于30发，每一发威力都不亚于一记6级魔法，在战场全力发威起来，攻击力非常可怕。

　　这个庞然大物缓缓降落，到了地面的时候，飞艇底部的风系魔法阵驱动的气流接触到了谷地，‘呼’地一声，地面上顿时扬起一阵巨大的灰尘，同时还有一阵狂风扑面而来。

　　林克念头一动，瞬发了一个简单的2级防御魔法，众人身体周围顿时出现一个淡淡的光盾，挡住了这狂风。

　　米尔达看了林克一眼，笑问：“你的施法技巧似乎又有了新的提升？”

　　林克点了点头：“这要感谢艾洛亚，这几天她帮我完善了许多施法技巧，空间魔法上我也大大获益。”

　　“那个混血暗精灵吗？我很奇怪，你凭什么一眼就相信她，还将改造娜娜的工作也和她共享？万一……”

　　剩下的话米尔达没说，林克当然听的明白，他当然不能说是前世游戏的缘故，而且这一世的历史已经出现了许多变化，他要是再根据前世游戏来判断一个人，恐怕就会出问题，比如维维尔，前世默默无闻，现在竟然就成了一个大魔王。

　　很多时候，一个人最终的归宿，并不取决于这个人的性格，而是还取决于他的际遇。

　　所以，林克表面对艾洛亚报以巨大的信任，但在暗地里也有周密的安排：“其实我对她并没有完全信任，魔法塔周围，我安排了许多眼线，还有席琳，我这次没带她来，主要原因也是监视她。”

　　以艾洛亚的智慧，这些监视根本瞒不过她，但林克也相信，她如果没有异心，那就不会在意。

　　米尔达微微点头：“那我就放心了。”

　　这时候，飞艇降落在地，左侧打开了一道门，门上放下一个扶梯，一个矮小的绿头发约伯人站在门口朝他们挥手，尖细如小孩一般的声音响起来：“嘿，大个子们，快上来。”

　　林克一行人便走过去。

　　幸好，约伯人的飞艇尺寸并没有如他们的个头一样小，事实上，这艘飞艇内部空间相当的宽敞，而且十分豪华，充斥着各种各样奇奇怪怪的用来提升乘坐舒适度的魔法阵。

　　“来，坐这里，坐这里。”之前那个约伯人一路领着众人在通道里走，一直走到飞艇前舱才停下来。

　　这个舱室空间呈半球形，周围安装着大量透明的弦窗，视野非常好。这一路上，众人也都知道这个约伯人的身份，他叫莫林，这艘‘战枭号’飞艇的船长。

　　“大个子们，都坐吧。我们听说了你们的事。刺杀死灵魔法师……哇哦，真是个惊险刺激的任务，肯定相当的好玩。”莫林自己也在一张椅子上坐下来，他仰着头看着众人，一脸兴奋。

　　众人都是面面相觑，在他们看来，这次任务异常危险，简直是九死一生，结果这小家伙还觉得好玩……真是难以理解。

　　圣殿骑士的统领名叫约瑟·汉尼拔，是圣堂中的7级圣骑士，非常强大，如今38岁，他年轻时曾经单人独力地击杀过一个来自异位面的邪恶千眼恶魔，在圣堂中声望极高，是圣堂6大审判骑士之一，这次能否捕获维维尔的灵魂，主要就靠他。

　　他低声对坐在他身边的林克道：“大师，我怎么觉得这些小个子不太靠谱啊。”

　　林克笑道：“不用担心，他们就是这样，性格严谨但却又喜欢冒险，等真正开打起来你就会发现，他们是非常可靠的战斗伙伴。”

　　他说这话的声音不高不低，船长莫林正好听得见，他听的眉开眼笑：“林克大师说的一点儿都没错，等开战后，你们完全可以放心把后背交给我们来保护！”

　　米尔达也开始和约伯人拉交情：“三年前，我见过命运之女依琳朵尔，现在她还好吗？”

　　说起依琳朵尔，莫林却没有笑，脸色反而沉重起来，他皱着眉头直叹气：“不好，不好，一点都不好。依琳似乎看到了可怕的未来，她一直说暗精灵会入侵我们的拉瑞科城，一直劝国王迁到南方去。可我们都认为暗精灵根本没这个力量。”

　　林克听的一惊，问道：“怎么，你们都不信她吗？”

　　莫林耸了耸肩膀：“依琳在魔法上的天赋非常强大，这点没人怀疑，可要说看到未来，那是神才有的力量，这事太悬乎，况且我们约伯人已经拉瑞克定居了3000年，总不能因为一个模糊的预言就全族搬迁吧？”

　　这话也没错，预言总是显得神秘而模糊，谁也不知道未来会走向何方。

　　莫林又摊了摊手，叹口气：“唉，其实这事我是有点信的，暗精灵实在是太疯狂了，谁知道他们会干出什么事来？可我一个人信没用啊。”

　　这是约伯人的内政，众人也没法接话，米尔达也只能礼节性地道：“愿光辉之主眷顾我们。”

　　圣堂诸人也都低声跟了一句：“愿光辉之主眷顾我们。”

　　气氛有些沉闷，过了几分钟，还是约伯人莫林打破了沉默，他拿出一封信交给林克：“我们经过奥瑞达要塞的时候，阿贝尔公爵托我带给你的，我看公爵的脸色，似乎不是什么好消息呢。”

　　林克一怔，接过信，拆开看起来，信上内容不多，看完之后，林克脸色发沉。

　　“发生什么事了？”米尔达问道。

　　林克直接将信递过去。

　　米尔达看了之后，也抿着嘴不说话，她见约瑟有些好奇，就将信递了过去。

　　约瑟看完之后，一拍大腿，叹道：“暗精灵真是个大麻烦！”

　　这信不是什么机密，很快，船舱内众人都看了一遍，看完之后，众人都感觉心头发闷。

　　信上总共说了3个消息，一是艾蒙斯被暗精灵救走了，暗精灵王子瓦尔德则被当场击杀。二，艾蒙斯融合了神器幽暗之蛇，成了神器持有者。三，军情三处发现有高等恶魔南下的迹象，目前正在搜寻这群恶魔的动向，但还没有对方的具体去向。

　　前两个消息和目前诸人关系不大，但最后一个，却让人感觉不对劲。高等恶魔是暗精灵召唤出来的，听从暗精灵指挥，这好好的，他们南下干什么？

　　罗慕森道：“你说他们会不会是来支援维维尔的？”

　　林克叹口气：“如果没有前两条消息，我不确定，但现在艾蒙斯竟然融合了神器，那么我可以基本确定，我们会在维维尔的死灵要塞中遇见大量的恶魔。”

　　当天的战斗艾蒙斯也有参加，以他的头脑，肯定推断的出他们可能会干的事，这时候派遣高等恶魔，可以以防万一，就算没发生什么针对维维尔的刺杀，艾蒙斯也没有什么大损失。

　　高等恶魔啊，这些家伙强的离谱，而且种类繁多，什么稀奇古怪的能力都有，而且战力都非常强。

　　反正，这是个十足的坏消息。

　　众人都是沉默，连爱好冒险的约伯人莫林也不吭声了，喜欢刺激是一回事，但对手太强大，能虐他们，那就不好玩了。

　　娜娜忽然开口说了句：“主人，我要把恶魔列为清除目标了吗？”

　　她一点儿都没有害怕，她声音依旧清脆悦耳，在这种氛围中听起来，竟然显得一丝丝兴奋之意。

　　莫林看着娜娜，拍了拍脑袋，苦笑道：“大师，您这个魔偶真是有个性，我觉得我喜欢上她了。”

　　……

　　南方，死灵要塞。

　　一个由13个高等恶魔组成的队伍到了要塞门口，领头的恶魔长着卷曲的羊角、美艳人脸、背上深紫色双翼，大胸脯，大长腿，圆圆的翘臀，只遮住关键部位的紫色鳞片，反关节羊蹄，还有一条尖刺的鞭尾，正是深渊著名高等恶魔种——细鳞魅魔。

　　她看着死灵要塞，重重抽了下手里的鞭子，发出‘啪’地一下脆响，邪邪地笑道：“坦白的说，我不喜欢这群骨头架子，因为他们没有一点儿情趣。”


第二百八十三章 死灵要塞（一）

　　‘嗡嗡嗡’魔法阵运行的轻响声中，战枭号飞艇穿行在五千多米高的浓密云层之中，以每小时500公里的速度高速飞向德隆加。

　　从菲尔德荒野起飞，到进入德隆加国境深处，前后只花了不到一个小时，之后飞艇就放慢了速度，开始搜寻死灵要塞的具体位置。

　　樊克诺斯带回来的情报中提到有一个死灵要塞的存在，但具体的位置却不清楚，只知道是在德隆加王国的中部区域。至于他得到的三万死灵战士的消息，则是从战场上抓获的死灵战士俘虏的回答中推测出来的，只是一个保守估计。

　　真实情况如何，并不清楚。

　　找地方这种活，难不倒约伯人。

　　“启动侦测魔法阵……开始搜寻黑暗波动。”飞艇指挥官莫林一脸严肃地命令着，和之前笑眯眯的模样截然不同。

　　‘嗡~’一声轻响，飞艇中间的空气中就显出一副清晰的光影，光影中记载的正是飞艇下方地面的具体情况，森林、道路、桥梁、村庄、路上的行人，甚至是行人脸上的表情都能看的一清二楚。

　　‘滴~滴~滴~’每隔2秒，一道蓝色的波纹就会扫过整个影像，而影像中所有的生命身上就会显出具体的光晕。

　　普通人身上的光晕很淡，根据身体属性的不同，显出各种基础元素光辉，蓝的、青的、白的等等，这些都是正常的。

　　大概过了两分钟，影像中忽然出现一队散发着稀薄黑气的骑士，这些骑士大概有13人，身上穿着战甲，猛地一看，外形看起来和普通人没什么区别，但细细观察的话，就能发现他们眼神灰败，皮肤光泽暗淡，身上的战甲是德隆加王国的制式战甲，但战甲上的符文却全部是邪恶黑暗符文。

　　“是死灵骑士，他们用特殊方法遮掩了气息，还对自己外形做出了伪装。这里是战区，他们出现在这里……哦，是在俘虏普通民众！”

　　这些骑士直接往一个村庄奔去，即将到达后就分散开，堵住村庄各个出口的，然后就有几个骑士走进村子，不知道说了些什么，然后这整个小村近三百个村民就全被聚集出来，被这些强大的死灵骑士们驱赶着离开了村子。

　　这些村民老老少少都有，他们并不知道自己的命运，但这不妨碍他们感到恐惧，有女人哭出声来，有年轻人试图逃跑。

　　但这些都是徒劳，逃跑的一个年轻人被死灵骑士抓住，砍掉了双手双脚，然后也不杀死，就这么扔在地上任他惨叫。

　　这一招让所有村民吓坏了，哭喊声更重，但再没人试图逃脱。

　　“这些普通人要么被献祭，要么就是被转化成亡灵战士，我们要救人吗？”莫林问道。

　　圣殿骑士约瑟毫不犹豫地道：“当然要救，还要抓几个死灵骑士来问路。”

　　米尔达公主立即开口阻止：“我觉得最好不要动手，这些死灵骑士和维维尔存在着精神联系，他们出事，维维尔立即就有感应，那么我们的偷袭计划就提前暴露了。”

　　他们这次是突袭，越突然，越迅速，成功率越高。

　　约瑟张了张嘴，想要反驳，但他最终还是叹了口气，不再说话。

　　现在救人，的确因小失大了，但就这么眼睁睁看着这些村民步入黑暗和绝望的深渊，是在是违背圣堂教义。

　　林克安慰道：“不用过于担心，我们只要赶在这些死灵骑士回到死灵要塞之前击败维维尔，这些村民自然就得救了。”

　　圣堂的人都是点头，不过每个人神色都很是沉重。

　　林克又对莫林道：“我们得加快速度，维维尔的力量正在飞速增长！”

　　莫林点了点头，又对一旁的飞艇驾驶员下命：“扩大侦测范围到50公里，使用模糊侦测魔法！”

　　影像顿时开始扩大，并且不再显示具体的模样，只显示大致的气息流向，这些气息五颜六色的，还不断流动，看起来有些像是地上的天气云图。

　　大约往前飞了100多公里，莫林指着影像中大块暗色光斑道：“看这片森林，他们的黑暗气息浓度比周边高了5%左右，里面肯定有情况！”

　　说完，他对驾驶员打了个手势，这个小不点驾驶员操作了下身前的魔法阵，影像顿时从模糊变得清晰，显出了一片茂密的南方森林。

　　只看了一眼，圣殿骑士约瑟就道：“这片森林不正常，太阴暗了，鸟兽也非常少！”

　　影像不断转换，过了一会儿，林克忽然道：“停，你看这块区域！”

　　影像立即停下，图中显出一团浓浓的雾气，这些雾气飘洒在整片森林之上，遮掩至少上万亩的林地，让人根本看不清里面有什么东西。

　　这里是德隆加的毒雾森林，森林中充满瘴气，出现白雾也还算正常。事实上，刚才影像中已经显出多股雾气，但眼前这片白雾却异常的浓密，超出了自然成型的极限。

　　“能扫描这片区域的气息吗？”林克问莫林。

　　“当然。”莫林打了个响指，整片区域顿时变成了之前的气息流动图。

　　但奇怪的是，在这张图片中，这片白雾区域并没有显出任何异常的气息波动，它看起来和周边整个森林完美融合在了一起。

　　“没有异常。”罗慕森轻声道。

　　“不，没有异常就是最大的异常。刚才我们都看到了，这片白雾区域和周边要浓郁的多，周边这些雾区的气息表现是充满了浓密的生命毒素，这片雾气区同样如此，可按照常识，它雾气更浓，生命毒素浓度应该更高才对，现在竟然一模一样！”

　　“有人刻意伪装了！”米尔达接口道。

　　“能看透这些雾气吗，莫林？”林克又问道。

　　莫林耸了耸肩膀：“这就办不到了，你知道，我们离它们距离有30公里，显示具体影像已经是极限了。”

　　“那我们只能亲自下去查看了。林中雾气中充满自然毒素，中级解毒药剂能够对抗。好了，莫林，找个地方放我们下去，你不要靠太近，在外面等我们就是了。”

　　“没问题。”

　　战斗飞艇开始下降高度，等到了300多米高度的时候就悬停了下来，舱门打开，船舱中人开始一个一个地往下跳，圣殿骑士们跳的时候，林克就给每人都施加一个漂浮术，然后轮到了罗慕森。

　　这小子果真有恐高症，攀着飞艇门檐瑟瑟发抖，就是不敢往下。

　　“公主殿下，林克，你们两个先跳，我酝酿一下情绪。”

　　“胆小鬼！”米尔达很不满，走到他身后，很是野蛮地一脚踢在他屁股上，罗慕森尖叫地掉了下去。

　　林克及时给他释放了一个悬浮术，要不然以他现在的精神状态，说不定会成为历史上第一个摔死的魔法师。

　　踢完之后，米尔达对林克笑道：“他能酝酿一辈子，所以得有人推他一把。”

　　说完，她也跳出了飞艇，最后剩下林克。

　　两个大牧师负责治疗伤势，所以并不参战，而是留在飞艇中当后援。

　　这时候，一个牧师走过来，将一块手掌大小的白色雕像递给林克：“林克大师，这是圣徒拉斐尔的雕像，一直供奉在温泉城的康斯敏大教堂，至今已经有200多年历史，大主教特罗尔托我把它交给你的，里面包含着高达9级的圣力。您拿着，以防万一，但我希望不要用上它。”

　　林克接过圣雕：“我明白了，多谢！”

　　这就相当于多了一张保命的底牌了。

　　仔细收好圣雕，林克也跳下了飞艇。

　　为了保持飞艇隐蔽性，众人登陆点在森林外围，林克诸人降落之后，飞艇立即拉升高度，很快就回到5千多米的高空云层之中藏了起来。

　　“好了，继续监控森林，准备随时支援！”莫林命令道。

　　地面。

　　林克等人纷纷落地，包括娜娜之内，总共有14人，很快就聚合在了一起。

　　林克观察了下周围情况，就只见到四周都是高大的巨毛榉树，巨大的树冠遮蔽了阳光，地上则堆满了厚厚的落叶，水洼沼泽随处可见，散发着腐臭味的雾气飘来荡去，整片森林充满了一股阴暗、潮湿、腐烂的气息。

　　“哎呀，这该死的蚊子！”罗慕森忽然狠狠扇了自己一巴掌，等他手拿开，众人就看到他脸上多了一个巨大的花斑蚊尸体，然后他那张俊脸以肉眼可见的速度出现了一个拇指大的红肿大包。

　　很痒很疼，伸手去挠，但又不敢用力，罗慕森差点哭出声来。

　　随后，队伍中其他人也纷纷被林中虫子攻击，队伍才一开始，就变得有些乱了。

　　这情况有些出乎意料，更糟糕的是，这里都是北方人，完全没有进入南方森林战斗的经验，所以准备非常不足。

　　这时候，最潇洒的就是娜娜了，没有虫子能咬破她的金属外壳，她对众人的狼狈模样很是奇怪，转头问林克：“主人，要把虫子列入清除计划吗？”

　　“……不用不用。”林克无语，娜娜真是个好战分子啊，连虫子都不放过。

　　几分钟后，米尔达脖子上也被蚊子上咬了一口，她很干脆地拿出精灵花露喝了下去，用这种圣药治疗蚊虫叮咬，真是大炮打蚊子。

　　又走了一会儿，林克忽然出手，一枚哨子发出，‘砰’一条黑纹蛇从落叶丛中被打翻了出来。

　　林克走上去，很熟练剥皮抽筋，然后将蛇胆给拨了出来。

　　“这有什么用？”罗慕森问。

　　“这种蛇平常留以捕捉虫子为食，是这些蚊虫天敌，蛇胆散发出的味道能有效驱虫。”林克道，说着，林克捏婆蛇胆，又用了一个风系魔法，将蛇胆液体吹成了一团雾气，这团雾气轻轻往众人身上一拂而过。

　　这个知识来自林克看的一本博物志，其中就详细介绍了南方丛林中的生存经验，这时候就派上用场了。

　　果然，笼罩了黑纹蛇的气味之后，虫子叮咬频率就大大降低，众人都是松口气，要不然整天有蚊子在一旁嗡嗡嗡地叫，在战斗中简直能因此丧命。

　　之后路上，圣殿骑士约瑟一路走在最前面，林克跟在他身后指路，大概走了一公里多路，前方雾气忽然变浓，空气中出现了一股略带辛辣的臭气。

　　“我们到了瘴气区，都喝下中级解毒药。”林克拿出一瓶翠绿色药剂喝下，这是从格伦锡那拿来的，效果非常好。

　　众人也都开始喝起来，作为最强大的战士，约瑟喝药剂的时候仍旧保持警惕，他眼睛四处张望着，戒备着周围的一切。

　　忽然，他眼角余光中看见一个黑影高速闪了过去，他心中一惊，一口闷光药剂，‘锵’地一声拔出了圣十字剑。

　　“各位小心，我们怕是被死灵盯上了！”

　　与此同时，林克视界里也有信息开始闪动。

　　任务开启：维维尔的死灵要塞

　　任务第一步：探明死灵要塞具体位置。

　　任务奖励：8级魔法书《火焰的本质》

　　林克深吸口气，选择了接受。


第二百八十四章 死灵要塞（二）

　　毒雾森林。

　　“看！”约瑟来到了他看见黑影的地方，这里是一块泥地，地上赫然是几只深深的脚印。

　　林克走上前，仔细观察了一会儿，说道：“脚掌长30厘米，深10厘米，看情况是两足直立结构，他的步伐很大，一步迈出去有3米远，我估计这家伙有3米多高，体重在700公斤左右，非常强壮！”

　　他又在周围转了一圈，很快就得到了更多的信息：“空气中有一股硝石和硫磺的臭气，看这个脚印，因为地形的突变，对方出现失误，没有完全控制住自己的力量，脚印周围出现了魔火灼烧的痕迹，我没猜错的话，这是佛多炎魔，力量在7级初期左右。”

　　佛多炎魔

　　高等恶魔种

　　描述：此恶魔掌握着魔火的力量，善用两把火焰弯刀，通常情况下，该恶魔力量等级都超过6级，绝大多数成年个体都能达到7级，而一旦成年，佛多炎魔的火焰刀术将令对手闻风丧胆！

　　（注：完美的魔火武士）

　　林克这话一出，在场众人脸上都有些变色，米尔达叹道：“看来，这些高等恶魔真的来援助维维尔了。”

　　林克站起身，擦干净手里因为探索脚印而沾染的污迹：“意料之中的事。约瑟，从现在开始，我们会不停地受到死灵战士和恶魔的偷袭，是时候准备好圣银了！”

　　因为对付暗鬼起了奇效，这时候，圣银配方已经流传开来，圣堂自然也学会了，他们还做了很多改进和完善，这时候的圣银的威力比林克最初版本强了至少50%。

　　“明白。”

　　约瑟取出瓶子，开始往手里的圣十字剑特制的剑槽中倒入流动的圣银，这么一来，只要圣十字剑刺伤对手，圣银就会灌入对手体内。

　　其他圣殿骑士也都是开始行动。

　　林克又对娜娜道：“从现在开始，只要周围出现恶魔的踪迹，立即清除他们！”

　　“明白，主人！”

　　‘锵’一声轻鸣，娜娜抽出了她的两把史诗短剑，这短剑卖相极佳，尤其是最后的梦魇，一出现，空气中就出现一圈一圈的空间波纹，让人看上一眼就觉得恐怖，更不要说被它切上一下了。

　　周围众人都纷纷侧目。

　　同为魔法师，罗慕森和米尔达更是震撼，他们还是第一次见到这两把史诗武器的真容，这时候都下意识地低呼了一声。

　　罗慕森有些不可置信地道：“这两把武器是哪里来的？我怎么没在史书上见过他们的记载？”

　　如此强大精致地连高精灵都要惊叹的武器，不可能籍籍无名啊？

　　米尔达却想的多了一些，看向林克：“你最新打造的？”

　　林克点头承认：“花了不少的精力。能够打造成功，甚至有些运气成分，让我再来一次的话，我估计就做不到这么完美了。”

　　好吧，这话听着就像是谦虚，但越听越让人心中不是滋味啊。

　　约瑟倒是没这么震撼，他就觉得这武器很好看，很华丽，威力肯定也不小，而在这种时候，娜娜的力量自然是越强越好。

　　“走吧，时间宝贵。”他催促一声，当先走去。

　　众人都全身警惕地跟在他身后，大约走了十分钟，情况不对了。

　　“我想我们是绕回来了，看，这是我们刚刚走过的地方。”约瑟指着路边的一张包着锡纸的软木塞，正是他们之前喝药剂时丢弃的东西。周围的地形也很眼熟，往旁边看了下，之前那个佛多炎魔的脚印赫然就在眼前。

　　罗慕森不屑地笑道：“肯定是光影魔法的误导，这个简单，看我用光导术破了它！”

　　他举起魔杖，魔能涌入，一道翠绿色的凝聚光线从魔杖上笔直射出去，一直延伸向远方。

　　就在这道光线出现一瞬间，罗慕森脸色就变了。

　　原因很简单，如果是光影魔法的造成的视觉误导，那么这道凝聚光线应该呈现出弯曲扭曲的模样才对，而根据光线直进的理论，他们只要跟着这道扭曲光线一路前进，就能走出这片区域。

　　但现在，这道绿光却是直线前进，说明这周围并没有干扰光影分布的魔法，可是他们明明直线前进的，但却绕了回来……这就没法解释了。

　　事情有些复杂了。

　　米尔达沉思几秒，说道：“恐怕扭曲的不是光线，而是这片森林的空间，这十有八九是维维尔施展的魔神术……林克，你怎么说？”

　　这种烧脑的事情，圣殿骑士们是没法指望的，魔法师罗慕森已经败退，而林克对空间魔法有深入的研究，这事只能问他。

　　事实上，当发现回到原地后，林克就一直没有出声，他在四处走来走去地观察，时而释放几个小魔法。

　　米尔达问他的时候，他依旧在做着测试。

　　过了大概五分钟，他走回来，说道：“这片空间的确扭曲了，曲率很小，所以我们很难察觉，不过还是有办法测试的，你们看。”

　　林克手里出现一个银色小球，利用矢量力场往上一弹，这小球开始上升，一开始是直线上升，但飞过5米后，它的轨迹开始出现了异常的弯曲。

　　“空间扭曲必然伴随力场出现，这力场对光线效果不大，所以罗慕森的光导术依旧射出一条直线，但对普通有份量的东西，这些力场就能起到明显的作用，当他高速前进的时候，力场就会让它的行动出现偏转。”

　　说话间，林克用法师之手收回了银色小球，他拿出魔杖，在空气中绘制了几个莫名其妙的线条和符文，似乎在演算着什么。

　　大约过了五秒时间，他说道：“我想，这里的空间扭曲并不出于维维尔之手，而是来自于一只迁跃影魔！”

　　迁跃影魔

　　高等恶魔种

　　描述：该恶魔天生能掌控空间，他们甚至能够扯起空间包裹住自己的身体，以达到彻底隐藏的目的。正因为如此，迁跃影魔被称为最强大的刺客恶魔！

　　（注：该恶魔是魔法师的噩梦！）

　　迁跃影魔这个名词一说出来，在场所有人，甚至是圣殿骑士们脸色都变得有些苍白。

　　原因无他，因为这种恶魔在费罗曼历史上曾经创造过无数惊人的刺杀战绩，无论是在高精灵历史还是人族历史上，都是如此。

　　最近的一次战果是在300年前，目标是传奇魔法师布莱恩特。刺杀之后，迁跃影魔重伤逃走，布莱恩特不做所踪，现场留下大量的血迹。

　　人们怀疑布莱恩特是被这恶魔当场吃掉了。

　　现在，这样的恐怖刺客出现在毒雾森林中，怎么不叫人心惊胆战？

　　罗慕森狂吞口水，他魔能等级也有7级，会许多杀伤力非常强大的魔法，但他很清楚，他的这些魔法对迁跃影魔没有任何作用。

　　任你能毁天灭地，我就躲在空间缝隙里，等你累了，悄悄在你后脑勺上刺上这么一下，你就得下地狱去。

　　“那现在怎么办？”罗慕森看向林克，他那张俊脸上的表情看起来都快哭了。

　　其他人也都看着林克，这里就他有可能想出解决问题的办法。

　　林克没说话，他开始施法，魔杖在空间中轻轻一点，一个拳头大的透明小球出现在空气中，然后就停留在空气中一动不动。

　　然后他才对罗慕森道：“用你的光导术，从这个小球中心开始射出去。”

　　“好。”虽然不知道林克为什么这么做，但罗慕森十分干脆地照办了。

　　翠绿色的凝聚光线射出，依旧是一条笔直的细线，林克对娜娜道：“注意周围，一旦空间异动，就动手。”

　　“娜娜明白！”娜娜的身体摆出最易于发力的状态，只要有问题，她能第一时间赶到支援。

　　然后林克对众人道：“都戒备着，然后跟着我，一起往前走。罗慕森，你也跟上来，但你要维持着光导术！米尔达，维持一个7级的防御魔法，但不要释放，你要保证有情况的时候，第一时间保护受攻击者。”

　　“好。”两个高精灵都点头。

　　林克便往前走，他走的方向很怪，并没有沿着光导术指的直线走，而是稍稍偏离，一边走，他一边尽量简单地说明：“我刚才已经测算出了这片区域的空间曲率，而光线会真实反映空间的结构，我就根据曲率对我们的前进方向做出了调整。从更高相位上看，这条光线其实是弯曲的，而我们现在走的路线在这片空间看起来是弯的，但实际上才是真正的直线。”

　　这话有点绕，圣殿骑士们表示想用剑割了自己的脑袋，免得听这种折磨人的东西，但两个高精灵魔法师却没什么问题，都点头表示明白。

　　基础的空间理论不难，谁都能学会。

　　米尔达还问道：“那你之前那个凝聚小球的作用是相当于一个锚点吗？”

　　“对，我必须保证光线的起始处不被迁跃影魔动手脚，所以锚点是必须的，事实上，我们，每走一百米，就需要一个新的锚点，如此重复，我们就能走出这片扭曲空间。”

　　说话间，众人已经接近一百米，这距离已经到罗慕森远程控制光导术的极限了，林克便立即释放过了一个新的空间锚点。

　　随后，他没有急着走，而是开始新的一轮测试和计算。

　　在一番让所有人看的云里雾里的计算后，他指着一个方向道：“就在刚才，迁跃影魔对这片空间曲率做出了一次调整，所以，我们现在要走的方向是这边，罗慕森，往这方向射出一条光线。”

　　“好。”罗慕森已经心服口服了。

　　光线射出以后，林克带着众人继续走。这一回，他走的路线很怪，扭来扭去的，看不出一点直线的样子，而且走几步，他就要停下来做一些测试，然后继续前进。

　　其他人反应不大，唯独米尔达看的心惊肉跳。

　　她是在场唯一一个能看明白林克举动含义的人，她很清楚，此时情况看起来很平静，但实际上，林克已经和隐藏在暗中的那只影魔交手了。

　　这交锋表面看着很平淡，但暗中却是汹涌澎湃，任何一方一旦出现失误，立即就要面临死亡的命运。

　　就这么过了走了五十米，林克忽然停住不动，他手中魔杖突然举起：“切割！”

　　一个透明的时空之球出现在他魔杖尖端，这球体一出现，立刻化作圆弧刀状，然后朝30米外的一处空气削了过去。

　　‘噗’这道攻击竟击中了什么东西，下一秒，空气突然出现扭曲，一个黑影凭空出现在空气之中。

　　是迁跃影魔！

　　在这一场无声的交锋中，他不断改变空间曲率试图干扰林克，而这举动终于暴露了他的藏身之处！

　　这一局暗斗，林克胜了！

　　“娜娜！”

　　‘砰！’娜娜身影消失，下一瞬就出现在迁跃影魔身前，副手剑风中的轻语以难以想象的速度刺过去，主手剑最后的梦魇紧跟而上。

　　‘叮！’一声脆响，‘啪’二声裂响，‘噗’黑影溅出一摊黑色鲜血，下一瞬，迁跃影魔的身体又消失在了空气之中。

　　他受伤了，想要逃跑！


第二百八十五章 死灵要塞（三）

　　迁跃影魔不愧是魔法师克星，他的速度非常快，快得超出了费罗曼世界生灵的极限！

　　就算是以娜娜的速度，她也只有刺出3剑的时间，第一剑被迁跃影魔凭借战斗本能格挡，第二剑被对方身上的角质层挡住，真正造成伤害的只有第3剑。

　　而当她刺出第四剑的时候，这只迁跃影魔就已经彻底反应了过来。

　　‘叮叮叮’数声碰撞出现，娜娜的攻击竟然被他全部格挡了，一边格挡，他的身影一边变得模糊和虚幻，就要重新遁入空间。

　　娜娜竟然留不下他！

　　眼看着，这个恶魔的身影就要消失在空气之中。

　　“束缚！”

　　林克恰到好处地用出一个空间之球，这球出现的时候只有拳头大小，它一瞬间到达迁跃影魔身边，然后‘呼’一下炸开，将迁跃影魔笼罩在内。

　　迁跃影魔的身体立即就被固定住了，他的身体再次变得清晰起来。

　　“光辉月弧斩！”

　　这时候，圣殿骑士约瑟终于反应过来，他不是反应慢，而是娜娜、林克，还有这个迁跃影魔反应速度太快了！

　　他一剑隔空劈出，一道白炽色的光辉战气斩朝对手劈砍过去。

　　“守护光环！”

　　其他圣殿骑士也没闲着，每一个战士身上都显出浓郁的光辉，这些光辉绵延出去，碰到一个人，就将光辉传递过去，一瞬间，在场所有人身体周围都笼罩上了一层乳白色的符文光晕。

　　守护光环

　　战气特技

　　作用：当光环出现后，身边50米范围内的所有光辉生灵对黑暗力量的抵抗能力提升50%，对物理攻击的防御能力提升100%，移动速度提升50%。

　　（注：来自圣杯荆棘战气的神圣力量！）

　　这一系列应对之下，迁跃影魔终于没招，眼看就要被击杀，但就在这时，一声咆哮忽然响起，紧跟着，一个燃烧着暗红色火焰的身影以极快的速度从一棵大树后冲了出来，他的目标不是别人，正是林克。

　　是佛多炎魔！

　　这炎魔的力量非常强横，速度也快到极点，冲锋的时候的时候，空气中就拉过一条火线，他出现的时机也非常要命，正好是林克释放空间之球束缚住迁跃影魔的一瞬间。

　　“主人！”娜娜原本是要一剑了结迁跃影魔的，但林克遇险，她的第一目标立即转移到了佛多炎魔身上。

　　‘砰’空气爆响，娜娜身影消失，再次出现的时候，她挡在了佛多炎魔的冲锋路线之上。

　　佛多炎魔似乎早有准备，手上的火焰刀一刀斩过去。

　　‘叮叮叮叮’金属碰撞声不断出现，这个炎魔的刀技堪称完美，他的绝对速度没有娜娜快，他每一招都攻中带守，刀程都非常短，而且每一刀都预判位置，就这么地，他竟然连续格挡住了娜娜的攻击！

　　双方交锋了十分之一秒，刀剑碰撞了30多次，随后，交锋出现结果。

　　娜娜的左臂被炎魔一刀劈中，身上坚韧的皮甲顿时破裂，娜娜立即向后飞退出去卸力，几乎在同时，她的副手剑风中的轻语刺中了炎魔的右胸口，击破了炎魔胸口的角质层，在上面留下一个十厘米深的血洞。

　　但炎魔生命力极其强横，就算伤在胸口，也不过是小伤而已，对战力影响微乎其微。

　　竟然是势均力敌的结果，这个佛多炎魔的刀技简直不可思议！

　　更恐怖的是，娜娜被一刀劈退后，这个炎魔完全不顾自己伤势，再次朝林克冲了过来。

　　这时候，迁跃影魔开始剧烈挣扎，他身体表面浮现出浓郁的战气，这战气不仅帮他挡住了约瑟的光辉月弧斩，还让林克的空间束缚出现了松动。

　　林克不得不加大魔能输出，以维持空间束缚的稳定，至于炎魔的攻击，他并不担心，他也不是一个人，他还有战友。

　　“水晶壁垒！”

　　米尔达公主一直维持着的7级魔法出手，‘嗡嗡嗡’在炎魔的冲锋路线上，眨眼间形成三道圆弧形的半透明发光水晶。

　　“砰！”一瞬后，佛多炎魔撞上了第一道壁垒，他直接将这壁垒撞碎成光点，但他的速度也减慢了许多。

　　‘砰！’

　　顷刻之后，佛多炎魔撞碎第二道壁垒，他的速度降到了不如普通人的地方。

　　这时，娜娜冲了回来。

　　“叮叮叮叮！”

　　又是一阵密集到几乎连成一声的刀剑碰撞声，持续十分之一秒后，佛多炎魔忽然痛吼出声，同时有大量金属碎片溅射而出。

　　不是他的刀技不强，而是他的刀不够强，在上百次的高强度碰撞中，这把恶魔刀被娜娜的主手剑最后的梦魇给击碎了，这个意外让佛多炎魔付出了巨大的代价。

　　“嗤”他的右手臂被娜娜刺穿了，连骨头都折断了。

　　“吼！”

　　这炎魔真是了得，猛地爆发，左手另一把刀以不可思议的角度劈出，刀上还流淌着浓郁如鲜血的暗红流光，空气中的硫磺气息一下变得无比呛人。

　　娜娜立即后退躲避，过往的战斗经验告诉她，这样的火焰不仅带有高温，而且还有巨大的腐蚀性，她的身体不一定能够挡住。

　　就在她退开之际，一直沉寂的罗慕森终于爆发：荆棘巨蟒！

　　‘轰！’地面猛地破开，一根直径超过一米，由无数荆棘藤条组成蟒状物从地面冲了出出来，其尖端有无数尖利的藤条，如一根根长枪一般扎向佛多炎魔。

　　佛多炎魔终于放弃攻击林克，他一边挥刀格挡，一边后退。

　　另一边，迁跃影魔终于陷入了绝境，包括约瑟在内的8个圣殿骑士冲到他身边，5柄灌注圣银的圣士字剑一齐朝他身体刺过去。

　　这一瞬间，林克立即全力输送魔能，空间束缚的力量顿时增大一倍！

　　迁跃影魔速度顿时受到了极大的遏制，十成的速度发挥不到一成，面对如此围攻，他勉力当了3剑，另外5剑，却挡无可挡。

　　‘噗！噗！噗！噗！’一瞬间就有5柄剑刺入他的身体，在战气逼迫下，剑槽中的圣银被全部灌入了迁跃炎魔体内。

　　‘嘶~’迁跃影魔发出一声刺耳的尖叫，他的身体因为痛苦而开始剧烈而无规律的挣扎起来。

　　这就不是逃脱，而是在挣命了。

　　如此伤势，就算他是恶魔也扛不住。

　　佛多炎魔一见这情况，再不恋战，猛地爆起一道暗红色的火焰战气斩，一下劈碎了罗慕森的荆棘巨蟒，同时，他自己也借力后撤，开始狂奔。

　　娜娜跟了上去，短剑连刺，想要留下这炎魔。

　　“叮叮叮”双方换了3招，佛多炎魔后背被娜娜刺穿，娜娜再次被这炎魔一刀劈退了出去。

　　并不是娜娜太弱，而是她身体太轻，虽然是金属制作，但为了提高速度和灵活性，在保证足够强度的前提下，大部分金属都是海绵类结构，所以娜娜的身体不足100公斤，而这炎魔身体超过半吨，一刀劈出得力量娜娜根本挡不住，只能后退卸力。

　　当然，最关键的是这个佛多炎魔的刀技到了一种返璞归真的地步，远超凡俗的快，几乎达到娜娜剑速的50%，而且非常非常有效，每一刀斩出来，看起来都狂暴野蛮，随心所欲，但偏偏就是完美无瑕。

　　这样的完美刀技，生生就挡住了娜娜的超越音速的快剑！

　　佛多炎魔奔跑的速度也非常的快，估摸着一秒钟能达到200米，而且异常灵活，在林中几个拐弯，竟然就不见了。

　　娜娜本能地要去追赶，林克大声喊道：“回来！”

　　前方森林还有恶魔，如果都是佛多炎魔这样的实力，娜娜也会有危险，这么追上去不值。

　　娜娜立即停住，回到了林克身边。

　　“主人，目标还没有清除。”她的声音依旧清脆悦耳，听不出情绪，但隐隐地，有一丝不甘心的味道。

　　“不急，之后有的是机会。”

　　林克目光转向了迁跃影魔，这家伙已经快要完蛋了，这时候不过是凭借着高等恶魔的强大生命力留着一口气罢了。

　　这个影魔身材并不怎么高，大约只有两米，在高等恶魔中算是小个子，身上肌肉线条非常完美，如果刚才林克没有突袭成功，而是让这个影魔爆发出极速来，估计连娜娜应对起来都会非常吃力。

　　约瑟走过去，一脚踩着影魔的胸口，圣士字剑指着他的额头，厉声问道：“说，死灵要塞在哪？”

　　影魔不答，他只是笑，那种尖利的诡异的笑声，就如毒蛇的嘶叫声。

　　“噗！”约瑟一剑刺穿了这影魔的胸膛，将他定在地上，然后狠狠拧着剑：“说不说？”

　　“嘶嘶嘶~主人会为我报仇的！”说完，这个迁跃影魔的身体猛地一顿，然后‘轰’地一声爆炸了，黑血向四面八方溅射。

　　他竟然选择了自爆！

　　幸好，众人身上都有圣殿骑士的守护光环，除了约瑟外，其他人都离地很远，所以除了约瑟有些狼狈外，其他人都没什么大碍。

　　这个强大的迁跃影魔被杀了，但是，击杀了迁跃影魔并没有让人心中生出多少喜悦，反而越显沉重。

　　两个高等恶魔，还是他们取得先手优势，各人也几乎都用尽招数，竟然只留下一个，还被另一个跑了，连他们最强大的战士娜娜都没法将对手留下来。

　　如果死灵要塞里再多一些类似的高等恶魔，这还怎么打？

　　众人都是沉默。

　　半分钟后，林克开口：“这是没有选择的任务，唯有拼力一搏，我们继续前进吧！”

　　的确，这个任务没有的选择，维维尔不死，那么大陆就会陷入死灵大军狂潮，他们这些人，终究还是要战死。

　　与其日后面对漫山遍野的死灵大军，不如此时现在尽力一搏！

　　众人继续往前，这一回，所有人的心情都是沉重的，也是决绝的。

　　不成功，便成仁！

　　……

　　死灵要塞。

　　佛多炎魔逃了回来，半跪在身材不足他一半的娇小魅魔身前，低声道：“主人，他们很强，米罗特被他们杀了。”

　　“哦~米罗特竟然都失败了吗？”魅魔叹口气，很有些惊讶，沉默几秒后，她看向不远处还在忙着献祭的维维尔，抬高音量，语气略带娇蛮：“维维尔，你快想想办法，我手下最强大的两个战士都没挡住他们呢。”

　　维维尔哈哈笑着：“米斯媚儿，你再给我拖一段时间，不久，就一个小时，我要让他们，尤其是林克，尝尝什么叫做神的力量！”

　　他癫狂的大笑着，同时一挥手，一边的死灵骑士将新一批德隆加民众拉上祭坛，手起刀落，人头滚滚而下，鲜血浇灌了整个祭坛。

　　一股美妙的力量从虚空中降临，维维尔迷醉地眯起了眼睛。

　　在这力量的浇灌下，他的模样竟恢复到了20岁的模样，看起来英俊、骄傲、朝气蓬勃，只除了那双散发疯狂和血腥的双眸！

　　“那好吧，我只为你拖住一个小时哦。”魅魔米斯媚儿站起身来，扭着蛇腰，朝白雾缭绕的森林走去。


第二百八十六章 死灵要塞（四）

　　毒雾森林

　　迁跃影魔完蛋了，森林里的空间也恢复了正常，众人在天空中都看过异常白雾所在的位置，尤其林克更有变态的记忆力，根本不用担心迷路。

　　大约走了二十多分钟，前面出现一条湍急的山溪，溪流中布满了被山洪冲得乱七八糟的巨石。

　　这本来没什么，但是，山溪中的恐怖景象却让在场每一个人都看的瞠目结舌！

　　“光辉之主在上，维维尔必须钉到十字架上接受火刑！”约瑟勃然大怒！

　　“没法想象！没法想象！”罗慕森喃喃不语。

　　“这简直是地狱！”米尔达低声道。

　　林克也长吐一口气，即使他见过由无数骨骼堆积起来的骨渣堡，即使见过灵魂相位里的无数野蛮人亡魂，但面对眼前这条山溪，他依旧感觉触目惊心。

　　这一条山溪，不宽，大概15米左右，水流‘哗啦哗啦’地响着，水的颜色却是红色的，血腥气充斥着整个空气，在溪流中，更堵塞着数不清的干瘪尸体。

　　这些尸体要么没有脑袋，要么身上有一个巨大的伤口，他们体内的液体似乎被完全抽干一般，每一个都如木乃伊一般干枯。

　　尸体完全部分男女老幼，他们身上穿着普通人的衣服，每一个头颅都瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己会面对这样的命运。

　　林克看到山溪边上的树枝勾住了一个小女孩，小女孩身体干瘪如枯木，但她手里却紧紧攥着一只玩具小布熊，那细嫩的手指紧紧勾缩在一起，而那脏兮兮的玩具在水流下一晃一晃地打着小女孩的身体。

　　他还看到一个怀孕的女人，没了脑袋，但她双手本能地护着自己的肚子，还有那个父亲，怀里紧紧抱着自己的孩子，但他的力量太微弱了，唯一能做的只是让自己的孩子不要直面死亡。

　　这条恐怖的山溪，无声地述说着维维尔的黑暗罪恶。

　　众人呆了许久，林克深深长叹：“诸位，今日之战，我们必须成功！否则，这小小山溪里的悲惨，必将扩大到整个费罗曼。”

　　是的，必须成功！

　　每一个圣殿骑士脸上都显出壮烈的神色，约瑟紧紧握着自己的圣士字剑，低声祈祷：“只要能斩杀维维尔，我愿付出一切代价！主啊，愿您佑我成功！”

　　罗慕森紧紧握着魔杖，身体微微发抖，不知道是害怕，还是激动。

　　米尔达则从自己空间手镯中拿出了一个精致的荆棘吊坠，吊坠上悬挂着一颗完美无瑕的翠绿色宝石，她将这吊坠戴在自己白皙的脖子上，荆棘刺在她皮肤上，刺出血来，但她却毫无所觉。

　　罗慕森看见了，微微一惊，低声道：“殿下，您……”

　　米尔达阻止了他的话：“这是我的选择。即使我是王族，也该有选择自己道路的权利。而且，我在晨曦岛还有很多姐妹呢。”

　　罗慕森顿时无言。

　　林克大声喊道：“死灵要塞就在我们眼前了，出发！”

　　依旧是约瑟在前，林克其次，然后是米尔达、罗慕森，他们周围和身后则是其他圣殿骑士。

　　山溪不宽，溪中有巨石，众人就借着这些巨石跳过了溪流。

　　到了溪流对面之后，走了几分钟，林中就出现一条大道，同时空气中的雾气也变得非常浓郁。

　　大道两旁同样堆积着无数干尸，其中还有无数巡逻着的骷髅战士，他们见到生人，立即挥舞着手里的骷髅棒子冲过来。

　　这些都是低级亡灵，林克冲着前方释放了几个3级魔法暴风刀阵，一扫就是一大片，很简单就将这些低级亡灵给清理干净了。

　　这时候，谁都知道前方白雾里必然就是死灵要塞所在了。

　　林克视界里出现信息，是任务。

　　任务搜寻死灵要塞完成。

　　玩家获得魔法书：《火焰的本质》

　　触发第二步任务：击败恶魔！

　　任务内容：击退前来拦截的所有恶魔。

　　任务奖励：魔法书《火焰与净化！》

　　“接受任务。”林克心中毫不犹豫地道。

　　他对众人道：“小心了，我们将会面对大量高等亡灵和高等恶魔！”

　　说话间，他已经拿出了红龙女王的祝福备用。

　　这瓶强大的战斗药剂，他本来是准备在北方对抗暗精灵使用的，但现在看来，北方大战还没发生，而这死灵要塞的威胁却已迫在眉睫，他没工夫考虑以后了。

　　就在这时，迷雾中忽然有一个黑影走出来，同时传出来的，还有一个柔媚娇嫩的声音：“哎呀呀，费罗曼的勇士们，你们终于来了啊。”

　　黑影出现，却是一个性感妖艳的魅魔，她手里挥舞着一根深紫色的长鞭，一边说话，手里的鞭子还不断抽打着空气，发出‘啪啪啪’的脆响。

　　这还不止。

　　在她身后还出现了8个恶魔的身影，每一个都是高等恶魔，有刚刚逃走的佛多炎魔，有骇恐心魔，有死亡千眼魔等等，这些家伙，平常都是在大陆上出现一个就能引起腥风血雨的存在。

　　这还不止，这些恶魔身后还出现了许多死灵骑士，这些可都是高等死灵，能和暗鬼争锋的可怕存在，看数目，在两百以上。

　　“哈哈，这么多强者的灵魂吗？我已经闻到美味的气息了。”

　　“那个美丽的高精灵属于我，你们谁也别抢！”

　　“那些圣殿骑士的灵魂散发着臭气，我要扯碎他们！”

　　这些高等恶魔的模样显得十分轻松，似乎此战必胜一般，而他们也的确值得自傲，作为高等恶魔，他们最弱的都有6级巅峰的力量，而他们的首领魅魔米斯媚儿更是8级的大恶魔。

　　这并不是他们的真正力量，在虚空中，他们最弱的也有9级，米斯媚儿更是传奇强者，虽然力量被费罗曼法则削弱了许多，但战斗经验和技巧还在，就算没有身后的死灵骑士，他们要对付眼前这十几个小东西，还不是轻轻松松？

　　这边，约瑟等人都是脸色发白，他们想到维维尔有高等恶魔支援，但却没想到会有这么多。

　　尤其是约瑟，他隐隐感觉到对面那个魅魔非常可怕，看起来身材最是娇小，但她给约瑟的压迫力却最强大，几乎让他喘不过气来，仿佛只要他和她交手就会立即被杀似的。

　　米尔达和罗慕森也是心惊不已。

　　甚至是林克，心情也有些沉重。

　　原因无他，他认出了这个细鳞魅魔，对方这种说话的神态和语调，他一辈子都忘不了！

　　前世游戏中，他的团队遭遇她的时候是在游戏中期，是在一个黑石堡垒的战争要塞里，那是一个过渡性的团队副本，其最终BOSS就是眼前这个魅魔。

　　当时，他的团队被这魅魔折磨的死去活来，开荒了足足半个月，灭了足足326次，才因为一次意外的好运，以毫厘之差击败了对手。

　　打完这个BOSS后，许多团员都纷纷表示拿到首杀就行了，以后再也不打这个大变态了。

　　他们这个精英团队都打的这么艰难，其他普通团队更不用说，整个游戏中，只要拿到击杀魅魔米斯媚儿成就的，那就是绝对高玩，任何团队都非常欢迎这样的强力人物。

　　而在普通玩家中，这个魅魔的名字名副其实，米斯媚儿，意译成中文就是噩梦小姐，她也确实是所有开荒黑石堡垒副本的玩家的噩梦！

　　现在，她竟然出现在死灵要塞，虽然她的力量因为费罗曼位面法则的压制，只剩下8级，但林克心里依旧凉飕飕的。

　　开战前，他低声说道：“魅魔速度非常快，鞭法灵活而致命，鞭梢还有剧毒，更可怕的是，她还会在战斗中魅惑人心，魅惑发动速度非常快，只要半秒就能让人彻底沦陷。你们都要注意，永远不要直视她的眼睛。”

　　“明白！”众人都是凛然。

　　“娜娜，等下动手，你就专注攻击那个魅魔，一定要缠住她！不要管我，我会保护自己。”娜娜是魔偶，没有灵魂，魅惑术对她无效，所以她是对付魅魔的最佳人选。

　　“是，主人！”娜娜答应道。

　　“至于其他恶魔……就由我先开局，我会尽量缩减对手的数目！”

　　说话间，林克拿出了圣徒拉斐尔的雕像，这雕像里蕴含着高达9级力量，本来，这是对抗维维尔的利器，但现在，有如此多实力恐怖的高等恶魔拦路，他也不能保留底牌了！

　　趁着对峙的时间，林克悄然触发了拉斐尔圣雕，近乎无尽的圣力气息立即出现。

　　对面的米斯媚儿神色微变，她朝林克一指：“那个魔法师手里有圣徒雕像，杀了他！”

　　一瞬间，恶魔们和死灵骑士立即狂冲而上。

　　约瑟一举圣士字剑，全力爆发圣杯荆棘战气，他全身散发出极其剧烈的白光，光芒中有无数神符缭绕。

　　作为圣堂的审判骑士，他的圣杯荆棘战气是完整版，非常的强大，是费罗曼10大传奇战气之一。

　　“拦住他们！”

　　一瞬间，战斗爆发！


第二百八十七章 死灵要塞（五）

　　死灵要塞门口的大道。

　　面对高等恶魔和死灵骑士的冲锋，约瑟大喊：“挡住！挡住！”

　　以约瑟为首，圣殿骑士们冲到队伍最前面，正面对抗对手的攻击！

　　10个圣殿骑士全都爆发圣杯战气。顿时，‘呼’地一身风响，一股股圣力风暴从圣殿骑士身上席卷而出，同时出现的还有多种光环战技。

　　守护光环

　　50米范围内，所有光辉生灵对黑暗力量的抵抗能力提升50%，对物理攻击的防御能力提升100%，移动速度提升50%。

　　荆棘光环

　　50米范围内，所有光辉生灵受到攻击后，该攻击会反弹给攻击者，强度相当于原攻击的30%。该攻击强度不能高于8级。

　　辉煌光环

　　50米范围内，所有光辉生灵的所有属性提升20%。

　　一时间，每一个人身上都笼罩了一层浓郁的白光，光芒之中，各种各样的光辉神符飞速流转着，场面华丽至极。

　　在这充满黑暗力量的毒雾森林里，这些圣殿骑士们生生用自己的力量营造了一片光辉领域。

　　下一瞬，恶魔就冲上来，冲在第一个的就是佛多炎魔。

　　高等恶魔的生命力实在是太强悍了，之前，这只佛多炎魔被娜娜刺了两剑，手臂骨骼都被断了，但现在，他看起来竟然完好无损！

　　唯一的不同的就是他手上的武器了，原本是两把冒着火光的恶魔战刀，现在被击碎了一把，所以他手上只拿着一把普通品质的长刀。

　　见他冲上，约瑟毫不犹豫地迎接而上。

　　“叮~当~”两人瞬间交换了数招，谁也没占到便宜。

　　的确，佛多炎魔刀技近乎完美，但他中途换了武器，手不熟，而之前被娜娜伤到的手臂，表面看起来无碍，单在高强度战斗中，还是有很大影响。更让他有些忌惮的是，对方身上加持着诸多光环，尤其是荆棘光环，他能清晰地感受到对手身上传来的反震力道。

　　这让他出招时就有些缩手缩脚。

　　约瑟却正好相反，他毫无顾忌，拼尽所有，什么都顾不得了，只想着击杀眼前的恶魔，这样的状态下，他发挥出了最大的战力。

　　此消彼长，之前能和娜娜对拼不落下风的佛多炎魔，这时候和约瑟对拼，也是不相上下的结果。

　　米尔达也出手。

　　她拿出3个拳头大的种子，魔力灌注其中，种子立即发出璀璨的绿色光芒，随后她将这种子往前方一扔：“生长吧，我的战士！”

　　这是高精灵独有的树种魔法，而此时米尔达使用的是高精灵中最强大的植物战士：黄金树妖！

　　黄金树妖

　　7级树种魔法

　　作用：当种子被灌注足够魔能后，接触空气、泥土和水后，会立即生根发芽，成为身体坚韧，攻击力惊人的树妖，这些树妖以携带毒刺的藤条进行无尽的鞭打，同时，树妖还会喷射出大量具备爆裂属性攻击的剧毒树种，足以让对手感到心胆欲裂。

　　（注：精灵王族特别魔法，每次发动都将耗费王族大量生命力，不可多用。）

　　‘轰’一声，种子一落地，立即就钻进泥土，迅速生根发芽，短短数秒后，3个5米多高的树妖出现在敌群之中。

　　这些树妖身体纯粹由暗金色的藤条纠结缠绕而成，木质非常坚韧，他们攻击方式非常简单粗暴，粗壮的带刺的暗金色荆棘藤条一出现，就在恶魔和死灵之中狂暴的抽打着。

　　‘啪！啪！啪！’藤条声势惊人无比，竟然抽得空气连连炸响，有死灵骑士被抽中后，身体直接就被抽飞，有运气不好的被抽中脑袋，脑袋竟然被抽地当场爆炸。

　　高等恶魔也不好过，他们身体结实，被抽个一两下，不过是身体踉跄，但这树人抽打频率是在太高了，如疾风骤雨一般让人挡无可挡，一个不注意，一个千眼恶魔身上就被抽了十几鞭，身体皮开肉绽，脸上的眼睛都被抽瞎了十几双，疼得他浑身直抽搐。

　　这还不止，这些树妖的藤条上还生长出一个个金色的花苞，这些花苞就如气球一样鼓胀起来，然后‘砰’地一下爆发，喷射出十几枚树种。

　　‘砰砰砰’树种在死灵战士中爆发，‘嗖嗖嗖’无数剧毒尖刺在人群中疯狂肆虐。

　　剧毒对死灵作用不大，但对恶魔却有用，这些恶魔虽然仗着强大的生命力强撑着，但也是苦不堪言，力量受到极大的影像。

　　“该死，杀光这些鬼东西！”千眼恶魔眼睛已经瞎了一半，他痛吼着，朝这些树人冲过去。

　　3个黄金树妖的战斗力是在恐怖，它们一出现，就将大量死灵骑牵制在身边，同时被缠住的还有5个高等恶魔。

　　所以，圣殿骑士们真正面对的对手就只有2个高等恶魔，约瑟又缠住一个，其他9个圣殿骑士合力缠住一个，双方斗的不相上下。

　　在这段时间里，林克一直在凝聚光辉圣力，他身边出现一个空间透镜，圣力被引导出来之后，就进入空间透镜进行更高一步的凝聚，以达到更高的攻击效果。

　　这一招，林克在黑森林中对付奥瑟拉曾经用过。

　　不过，当时他用这一招是为了凝聚光辉符文石的力量，现在使用，却是为了节省圣雕中的圣力。

　　圣雕中包含着足够释放9级魔法的圣力是没错，但如果纯粹地圣力引导出来，然后来个大爆发，那就是大大的浪费。

　　因为没有魔能结构的限制，这些圣力在总量达到了9级魔法，但凝聚度上却远远达不到，最高也就7级多一些，这样的圣力爆发，能击退死灵骑士，但对高等恶魔威胁却不大，他们只要稍稍躲避就行，等圣力爆发完了，这些家伙又卷土重来，那简直就是悲剧。

　　所以，林克只准备使用一半的圣力，然后通过空间透镜进行凝聚成高强度圣力射线，这么一来，既省下了力量，又能真正对恶魔起到巨大的威胁。

　　当然，这需要时间，即使是一半的圣力，也非常庞大，极难掌控，至少要5秒才能成功。

　　“哎呀，竟然还有点本事。”魅魔米斯媚儿声音响了起来，她一开始并没有加入战局，但现在见打成这个局面，而对方那个人族魔法师的身边的圣力气息越来越多浓郁，她就不得不出手了。

　　“小家伙，别背着我悄悄搞小动作哦。”米斯媚儿笑眯眯地道，她说第一个字的时候，人还在80米之外，等说到最后一个字的时候，整个人就已经穿越战场，到了约瑟身边，速度快的就和瞬移似的。

　　既然到了约瑟身边，她顺手就对正和佛多炎魔打的难解难分的约瑟来了一鞭，这么一下，鞭风凛冽，还没击中约瑟，约瑟就感到呼吸困难，几乎有窒息之感。

　　‘这就是她的力量？太恐怖了，我根本接不住啊！’约瑟大惊失色，他立即发现，他没有任何机会挡不住这一击，除了等死外，他什么都干不了。

　　不过，他不是一个人！

　　就在鞭子即将抽中他的时候，娜娜的短剑最后的梦魇出现在他身边，‘嗤’地一声，最后的梦魇挡住了攻击力最强大的鞭梢，剑锋同时切了过去，要将这鞭子切断。

　　“咦？有趣。”米斯媚儿立即收鞭，堪堪避过娜娜的剑锋，随后她手臂轻抖，这鞭子就和活了一般，轻轻一扭，闪电一般朝娜娜身体点了过去。

　　“啪！”娜娜身体竟然被击中了！

　　不是她反应不过来，而是在她以往的战斗经验中，从来没有对抗这种使用长鞭武器的对手，她做出格挡之后，这鞭子竟然突然一扭，绕过了她的剑，一下就突破了她的防御，击中了她的胸口。

　　这一击看起来轻描淡写，但造成的破坏却无比的惊人！

　　娜娜身上的坚韧皮甲立即爆炸，如蝴蝶一般四处飞舞，娜娜本人也凭借着战斗经验，在鞭梢临身的一瞬间后退卸力。

　　她成功卸去了近9成的力量，余下一成抽到身上，竟然再她的外皮上留下一道深深的鞭痕。

　　好在娜娜身体拥有自动恢复功能，鞭痕大概持续了2秒，就消失不见。

　　“好快的魔偶，小东西，就是你击败了奥瑟拉吗？”米斯媚儿有些意外，不过她并不感到惊骇，因为这个小东西速度虽然快，但却没给她带来丝毫的压力。

　　她现在虽然只是8级的力量，但她的灵魂非常强大，强大到足以掌控传奇的力量，她的眼睛能轻松跟上娜娜的速度，并作出相应的应对。

　　一鞭被躲过去，她又抽出一鞭，她的鞭子足有3米长，抽出长鞭的时候，她身体同时高速前进，这一鞭就如毒蛇一般跟着娜娜前进，击向娜娜的面门。

　　如果这一鞭被击中，娜娜甚至有可能当场完蛋。

　　娜娜立即挥剑格挡。

　　“呵呵，不长记性吗？”米斯媚儿长鞭一抖，故技重施，就要绕过剑锋。

　　但下一刻，娜娜的剑锋竟随之而动，副手剑风中的轻语紧跟而上，几下一动，竟然缠住了鞭子，主手剑最后的梦魇闪电一剑削了过去。

　　‘嗤’鞭梢立即被切断，鞭子至少短了半米。

　　的确，娜娜之前没有遇见过使用长鞭的对手，但她刚才已经碰见了，在她面前故技重施，是要付出代价的。

　　一剑切断米斯媚儿的长鞭，娜娜再次发力，身体爆发极速，‘砰’一下空气爆响，剑锋直指米斯媚儿面门。

　　“嗯，小东西还有两手，不过我的鞭子还能用哦。”

　　‘啪’一声，这鞭子再次如毒蛇一般抽向娜娜，这一回，米斯媚儿用上全力，鞭子看起来毫无方向感，根本没法做任何预判。

　　‘砰’娜娜竟不敢冒险，空中急退，脚上力场爆发，拐了个弯，避了出去。

　　对方攻击方式太过诡异，她没见过，所以不能冒险，她不能再被对手抽中了，否则很可能会完蛋。

　　“躲得挺快，但你保护的人可就……”

　　鞭子中途转向，抽向林克，眼看就要命中。

　　这时候，一直没有动静，但却维持着一个防御魔法的罗慕森终于出手了：‘翡翠晶盾’

　　翡翠晶盾

　　7级魔法

　　作用：制造一面犹如翡翠一般的水晶光罩，抵御敌人攻击时，能反弹30%力量。

　　（注：高精灵魔法。）

　　从战斗开始，罗慕森就将这个防御魔法捏在手里，这时候瞬间用出，就起了极大的作用。

　　‘啪’地一声，魅魔的长鞭抽中了碧绿如翡翠的一般的光罩，她是8级战士，这7级的光罩当然顶不住，抖了几抖，消失不见，但是，它的反震力道也发挥了效果。

　　米斯媚儿就感觉自己手臂一震，竟然有一丝酸麻，原本圆润无瑕，转折如意的鞭子就出现了一丝瑕疵……

　　趁着这机会，娜娜火速冲回，一剑最后的梦魇刺向米斯媚儿肋下，另一剑风中的轻语却随时准备着应对对手鞭梢的攻击！

　　这是娜娜刚刚总结出的招式，攻防一体。

　　“嗯？”这一回，米斯媚儿就感觉到了压力，她被迫后退。

　　就在这时，林克完成了魔法！

　　魔杖轻轻一动，他身前的空间透镜立即浮到10米的高空，紧跟着，‘嗤嗤嗤嗤’，有多道圣力射线同时爆发！

　　战场上，每一个高等恶魔身体都是一震，至少有6个恶魔脑袋上出现了一个通透的伤口，唯一躲过一劫的就是米斯媚儿，在最后时刻，她竟如未卜先知一般来了一个侧身，躲过了圣力的恐怖一击。

　　伤口在脑袋上，而且还是穿透性的，并且造成伤害的还是专克恶魔的光辉圣力，这样的伤势，即使是恶魔也是秒死。

　　一击之后，9个高等恶魔，6个直接倒地，2个恶魔最后时刻躲了一下，但身上同样被穿出一个大洞，在圣力灼烧下，也失去了绝大部分战斗力。

　　这两个恶魔随后就被圣殿骑士剁成了肉酱！

　　米斯媚儿一看情况不对，狠狠看了林克一眼：“魔法师，我记住你了！”

　　说完，她身体飞速后退，速度快到了极点，娜娜追上去，对方一鞭抽出，娜娜立即伸剑格挡。

　　‘嗤’一声，娜娜又切掉下一根鞭梢，但在鞭子巨大的力道下，她的身体也不得不往后飞了出去。

　　就这么一会儿，米思媚儿已经退回白雾之中，消失不见。

　　“娜娜，对付死灵骑士！”林克将娜娜喊了回来。

　　高等恶魔死，死灵骑士就更加不是众人对手，黄金树妖疯狂鞭打，圣殿骑士策应，3个魔法师辅助，娜娜更是如入无人之境，不过三分钟，上百死灵骑士就被清了个干净。

　　林克视界中有信息闪动。

　　“完成任务击败恶魔”

　　玩家获得魔法书《火焰与净化》

　　开启任务：最后的战斗

　　任务内容：击败维维尔，俘虏维维尔的不灭灵魂。

　　任务奖励：火焰魔法书《屠魔》

　　林克一下得到3本关于火焰的魔法书，他也来不及看具体的内容，只能选择接受。

　　眼前仍旧是一片朦胧的雾气，林克看向众人：“现在，只剩下维维尔了！”

　　……

　　死灵要塞。

　　维维尔看着有些狼狈的魅魔，奇怪地道：“才过去不到半小时，你怎么回来了？”

　　“对不住，我不是他们对手，没能拦住他们。”米斯媚儿脸上模样显得可怜兮兮的。

　　维维尔看着广场上4000多还没献祭的活人，眉头紧皱：“你太让我失望了！”

　　这时候，他已经感受到了不断靠近的光辉气息，这让他心中更是烦躁，想了几秒，他忽然嘿嘿冷笑起来：“这么多活人，你们肯定想要救人，哼哼，我偏不让你们如愿！”

　　他对死灵骑士命令道：“冲上去，杀光这些活人！一个不要留！”


第二百八十八章 红龙女王的祝福？不够看！

　　广场上还有4000多活人，维维尔已经来不及将他们献祭给主人来换取更强大的魔法了。

　　但这不要紧，这些活人本身就是一笔强大的生命力量，尤其是当然他们陷入绝望之后，更会爆发出无尽的生命潜力。

　　这些力量将被他抽取出来，作为对抗对手的力量储备。

　　广场上，死灵骑士们疯狂地砍杀着，血肉四溅横飞，哭喊声、诅咒声、尖叫声缭绕在整个死灵要塞之中。

　　“啊，谁来救救我！”

　　“恶魔！恶魔！”

　　“维维尔，我诅咒你！我诅咒你被火焰焚烧一万年！”

　　听着这些声音，维维尔不怒反喜，他大张双臂，高声大笑着：“来吧，来吧，绝望、愤怒、恐惧，都来吧，这些声音简直如音乐一般美妙。我眼前的，正是我追索的天国，啊，美妙的生命力量，哈哈哈~”

　　维维尔癫狂大笑着。

　　一旁的魅魔米斯媚儿笑眯眯地赞美道：“维维尔，不得不说，你现在的样子就是一个万里挑一的大恶棍，我想，如果有一天你能到达深渊，你一定会非常适应那里的环境。”

　　“万里挑一？不不不，我是这片大陆上唯一的恶棍，哈哈……我是唯一的！”

　　不知道怎么回事，这么说着，维维尔忽然又抱头大哭起来：“哈哈哈~整个世界都厌恶我，谁都想要杀了我，我没办法啊，我这是没有办法啊！既然他们恨我，我只能杀光他们了，呜呜呜~”

　　“……”米斯媚儿看着对方又哭又笑的模样，觉得难以理解，她不着痕迹地离这个人形恶魔远一些。

　　这家伙喜怒无常地，谁也不知道他下一步会干出什么疯狂的事来，她有点忌惮。

　　这时候，广场上的活人只剩下一半不到了，地面上的鲜血凝聚起来，形成一条潺潺流动的鲜血小溪，广场的空气也变成了暗红色，全是漂浮的血雾，血腥气浓郁的几乎让人无法呼吸。

　　就在这时，广场大门口出现了白色的光影，林克等人到了。

　　展现在他们眼前的就是一副血腥地狱，而在这地狱中，那些死灵恶魔依旧疯狂地收割着活人的性命，他们已经砍疯了。

　　看到这副景象，约瑟大声咆哮：“维维尔，你给我出来！”

　　正好这时有一个俘虏朝广场大门跑过来，他一边跑一边喊：“救救我，快救救我……”

　　“噗”他的脑袋忽然从脖子上掉了下来，在他身后，一个死灵骑士提着带血的剑走出来，他一脚踢在这俘虏的无头尸体上，嘿嘿嘿的冷笑着。

　　“啊，你给我去死！”约瑟血贯瞳仁，冲上几步，一剑劈出，一道战气斩朝这个死灵战士冲了过去。

　　这死灵骑士不慌不忙，手中带血的剑随手一挥，一股血光冲出。

　　‘嘭！’光暗力量撞在一起，出现了一次剧烈的爆炸，鲜血、气流、尸体都被炸飞，广场上被清出了一个近十米的空地。

　　两人交手，竟然不相上下。

　　这个死灵骑士并不是无名之辈，他是维维尔最倚重的手下，8级死灵骑士塔罗戈，他看着愤怒的约瑟，笑眯眯地道：“骑士，不要着急，很快，你就会成为他们的一员。”

　　约瑟心中一惊，他发现自己小看了维维尔。

　　他本人很强大，这广场中留守的死灵骑士怕也弱不到哪去，比如眼前这个死灵骑士，面对他的时候，约瑟心中就感到一股巨大的压迫力。

　　他恐怕不是这个死灵的对手。

　　稍稍冷静了一些，约瑟后退到林克身边：“大师，情况不太对劲。”

　　林克点头：“我感觉了下，我们的对手有26个。维维尔、魅魔、还有死灵骑士，每一个力量都在7级以上，8级的有3个，很不好对付！”

　　是的，7级，虽然这些死灵骑士并没有7级战士对应的强大灵魂和战技，但他们的力量却真真切切的达到了。

　　俗话说，身大力不愧。

　　这些7级死灵骑士就算战斗经验不足，但凭借强大的战气，无需多少技巧，就能碾压他们。

　　总之，这是一股非常可怕的力量。

　　一边的米尔达低声问道：“你的计划是？”

　　林克心里已经有了预案，他低声道：“约瑟，死灵骑士不足为虑，真正可怕的就是维维尔一人。约瑟，你们开始准备。我需要在关键时候，你们能拦截住维维尔的灵魂！”

　　“我明白了！”

　　约瑟转身对圣殿骑士道：“我们开始布置灵魂审判阵！”

　　9个圣殿骑士点头领命，他们相互分散开，将约瑟围绕在中间，随后就爆发战气，这一次，他们的战气并没有向四面八方发散，而是全部贯注向最中间的约瑟。

　　约瑟举起手中的圣十字剑，剑上一道金色光芒冲天而起，同时，一股浓郁的光辉将所有圣殿骑士笼罩起来，整个广场大门处，黑暗血腥的气息在一瞬间被驱散了干净，这片地方成了光辉领域。

　　约瑟整个人都发着光，他通身上下笼罩着绵密的光辉神符：“以光辉之主的名义，我，约瑟·汉尼拔，今日将在凡间审判灵魂的罪恶！”

　　这一刻，这个骑士就是光辉之主的神使，只要维维尔的黑暗灵魂出现，就会受到他的审判！

　　林克走前一步，对娜娜道：“开始吧，清除那些死灵骑士！先弱后强！”

　　“明白！”

　　‘砰’一声爆响，娜娜的身影消失，十分之一秒后，20米外的一个死灵骑士脑袋突然飞起。

　　娜娜的身影在他身边显现一瞬，又是‘砰’地一声爆响，再次消失不见，她已经冲向了下一个死灵骑士。

　　米尔达魔杖朝广场一指，她脖子上的荆棘吊坠开始收紧，她脖子上开始淌出鲜血，那块翡翠宝石发出翠绿的光辉，紧跟着，3个黄金树妖便冲进了广场，开始疯狂地鞭笞起了死灵骑士。面对这样密集的攻击，死灵骑士们不要说突破他们去攻击背后的魔法师了，能自保就不错了。

　　罗慕森则同之前一样，维持着一个7级的防御魔法，以备不时之需。

　　他有些担忧地看着米尔达，他很清楚，黄金树妖必须以生命力驱动，时间一久，米尔达估计会撑不住。

　　另一边，维维尔也没有闲着，他对身边的魅魔道：“那个魔偶，你能对付她吗？”

　　“我能拦住她，但没可能杀了她。”之前的战斗中，这个魔偶显出了惊人的学习能力，前一刻还被她压制，几个回合之后，她就感到了压力，这样的可怕的东西，要是时间打长一些，她估计自己十有八九要败。

　　就这么一会儿，娜娜已经杀死了第三个死灵骑士，维维尔便喊道：“塔罗戈，你回来，和米斯媚儿一起对付那个魔偶！要摧毁她！”

　　“这下没问题了吧？”维维尔问道。

　　“问题不大。”

　　她这个拥有传奇灵魂的8级恶魔，联合一个8级的死灵骑士，要是还留不下一个魔偶，这事传出去还不被人笑掉大牙？

　　说话间，米思媚儿冲了出去，塔罗戈也朝娜娜围了过去。

　　随后，维维尔也开始动手。

　　现在，场上威胁最大的应该是那3棵黄金花妖了，他得把这些东西给抹消了。

　　对付植物，最有用的就是火系魔法，维维尔默然一秒，然后手中魔杖朝广场上一指：“暗焰巨蟒！”

　　暗焰巨蟒

　　魔神术

　　作用：利用生命力量召唤出一条巨大的蟒蛇，该蟒蛇身体纯粹由腐蚀性极强的暗黑魔火组成。

　　（灌注生命力越强，蟒蛇破坏力越恐怖！）

　　“轰”一声，广场上流动的鲜血似乎活了过来，凝聚成一条直径超过三米的血柱，这血柱冲天而起，当它冲到20米高空的时候，只听‘呼’地一声巨响，这些鲜血全数化成火焰，一下就变成了暗红色的火焰巨蟒。

　　“去吧，烧光那些那些藤条！”

　　巨蟒立即一转身，‘呼’地一下朝一棵黄金树妖飞去，它动作快，而且无视黄金树妖的鞭笞，那些藤条只要抽到它身上，立即就变成了一团火焰，持续数秒后，就成了灰烬。

　　这条暗焰巨蟒中包含了恐怖的生命力量，火焰的等级超过了8级，黄金树妖根本不是它的对手。

　　每烧毁一条藤条，精灵公主米尔达脸色就苍白一分，她脖子上的荆棘吊坠上的翡翠光芒就暗淡一分。

　　这么下去不行！

　　林克已经拿出了拉斐尔的圣雕，这其中还有一半的圣力，他召唤出空间透镜，飞快凝聚其中力量，有了之前的经验，这一回林克动作飞快，大约一秒后，‘嗤’一声，空气中就出现一道直径超过半米，浓郁到极点的圣力射线！

　　这圣力射线直射向维维尔。

　　“我就等着你呢！”维维尔魔杖一扬，暗焰巨蟒立即一折身，正好挡住这一击。

　　‘轰隆！’一声恐怖巨响。

　　一时间，暗焰飞射，圣光四溅，两道8级魔法交锋，产生一圈恐怖的气爆，广场上幸存的活人们，离得近的直接被炸飞，离得远的也被冲击地脚步踉跄。

　　这时候，谁都知道来了来了救命的，他们拼命朝广场出口涌去，只希望能逃过一劫。

　　整个广场乱糟糟一片。

　　维维尔看着这些逃跑的家伙，忽然哈哈大笑：“想跑？妄想！死吧！”

　　他手中魔杖一挥，广场上竟又冲出一条暗焰巨蟒，他一挥手，这些巨蟒就朝这些幸存者席卷而去，开始飞快的吞噬生命。

　　这个维维尔储存的力量太多了，这里的每一个活人都是他的力量储备，这么下去不行！

　　林克目前最强大的魔法空间之球也只有7级顶峰的威力，就算有魔杖加成，离8级也差了一些，他必须要有更强大更霸道的力量来消耗维维尔的力量储备！

　　想到这里，林克毫不犹豫地喝下了药剂：红龙女王的祝福。

　　药剂一入肚，林克就感觉整个灵魂猛地一震。

　　这感觉，就像是他突然拥有了某种巨大的权柄一般，他感觉，只要他意念一动，周围所有元素都会听他号令，不敢有任何违抗。

　　他还感觉到，他能轻易将元素凝聚到不可思议的程度，所有元素魔法威力提升500%，这果然不是虚话。

　　现在，林克有10分钟的力量爆发时间！

　　‘呼~’林克身体周围出现一圈恐怖的元素风暴，他看向在广场上肆虐的暗焰巨蟒，意念猛地一动。

　　焚天之怒魔杖特效：火焰洪流！

　　魔法共鸣，泰坦之手！

　　这个魔法直接就瞬发出来，在魔杖特效下，它威力提升350%，又有红龙女王祝福的500%威力加成，一下子，这个魔法就到了8级巅峰的强度！

　　更加恐怖的是，林克发现这个魔法的耗能并没有因此提升，依旧是6级魔法的水平！

　　“果然是神药剂！”

　　林克一动念，庞大的泰坦之手冲出，一下抓住了暗焰巨蟒的脖子，紧跟着，用力一捏！

　　‘砰！’泰坦之手安然无恙，暗焰巨蟒却烟消云散！

　　这场景，是泰坦和巨兽的交锋，而泰坦完胜。

　　泰坦之手动作不止，空中一个转折，化作泰坦之拳，呼啸着撞向了维维尔。

　　维维尔脸上没有丝毫的慌张，他癫狂大笑起来：“有意思！真有意思！但仍旧不够看！看我的神力！”


第二百八十九章 砸到你跪下

　　死灵要塞内的广场。

　　‘轰！’林克这一记大幅强化的泰坦之拳毫无疑义地被维维尔挡住了。

　　之前在菲尔德荒野，维维尔依靠自己和4个死灵骑士的生命力构建魔神术‘血色晶壁’，挡住了林克的9级泰坦之拳，现在林克这一记攻击只有8级巅峰的力量，而他储备的生命力远超过去，他自然挡的更是轻松。

　　事实上，林克这一记魔法甚至没能攻破维维尔的血色晶壁。

　　血色晶壁下，维维尔哈哈大笑着：“林克，你难道就会这么一个魔法吗？哈哈，如果真是这样，那你就可以去死了！”

　　他意念一动，就准备反击！

　　但，意外发生了。

　　‘砰’一声火焰轰鸣，刚刚崩散的泰坦之拳竟然再次凝聚，速度快的几乎没有任何间隙，虽然威力不如上一击，但也有8级初阶的程度。

　　这一记魔法重重地锤在他的血色晶盾上。

　　‘轰’又一记爆响，血色晶壁光芒暗淡了许多，近乎崩溃，而泰坦之拳再一次崩散。

　　维维尔大吃一惊，立即补足血色晶壁的消耗：“这回你总该没手段了……该死！”

　　第三记泰坦之拳又来了！

　　红龙女王的祝福。

　　瞬发所有7级以下的元素魔法，所有9级以下元素魔法威力提升500%，这效果可不是吹的！

　　这是真正的瞬发，林克念头一动，火焰元素就轰然响应，完全不需要任何凝聚时间，这些元素就像是排着队等在他身边，就等着他下命令呢。

　　“轰！”第三记泰坦之拳再次崩散，维维尔的血色晶壁越显得暗淡，他身体周围的30米内所有活人的生命力都已经被他抽了个干净。

　　而在更远的地方，那些活人也不是任人宰割的草木，在双方战斗时间里，这些人已经跑出了死灵要塞！

　　这些人数目并不多，大概只剩下600左右，但终究还是逃出生天了。

　　此时的死灵要塞广场，已经完全变成了强者的战场。

　　“轰！”

　　又一声爆响，维维尔的血色晶壁再一次萎缩、暗淡，林克的魔法打击速度太快了，丝毫不给他喘息之机，任他之前向主人塔布诺斯求来了众多神魔术，这时候全都成了摆设。

　　原因很简单，他除了不断输出生命力进行防御外，根本没有时间去干别的事。

　　更恐怖的是，对方的力量似乎无穷无尽，如果没有变数，他估计要被对方的魔法活活轰死！

　　“啊！！！！塔罗戈，给我杀了林克！”维维尔咆哮着向自己手下大将寻求支援。

　　这一边，魅魔米斯媚儿、塔罗戈正和娜娜打的难解难分。

　　面对两个8级强者的合击，娜娜基本没有攻击的机会，她唯一的举动就是躲闪、躲闪、再躲闪。

　　有好几次，她都差点被对手击中，她完全是凭借丰富的战斗经验，以毫厘之差才躲过的危机。

　　她现在的情况，真正可以说是九死一生！

　　下一个瞬间，她可能就会出现失误，从而被对手击中，身躯毁损。

　　但现在，维维尔声音传来，死灵骑士塔罗戈毫不犹豫地就转身就走。

　　娜娜压力顿减，她立即反击！

　　‘叮叮叮’几声清脆的碰撞声，娜娜紧紧追着塔罗戈不放，塔罗戈对这个魔偶没有丝毫轻视，但主人的命令又不能违抗，一时间，他只能一边格挡，一边朝林克靠近。

　　维维尔也看到了塔罗戈的情况，他意念一动，有5个死灵骑士立即朝他狂奔过来。维维尔毫不犹豫地将这5个死灵骑士吸成干尸，随后他猛地一震，血色晶壁顿时变得凝实无比。

　　‘轰！’林克泰坦之拳随即砸下，但维维尔不管不顾，他知道，他的血色晶壁至少能经受三下打击。

　　这段时间很短，也许只有半秒，但这半秒却是他的机会。

　　‘只要杀了那个魔偶，对方就败了！’维维尔洞察局势，他盯住那个高速移动的魔偶，用出魔神术：‘血雾！’

　　血雾

　　魔神术

　　作用：吸取生命力凝聚成由无数细碎丝线构成的红色雾气，雾气中的丝线能够大大束缚目标的行动速度。

　　“噗”地面上的鲜血猛地浮起，到了半空中的时候，开始接二连三的爆炸，最后凝聚成了一团浓郁如水的血雾。

　　这雾气飞速朝娜娜笼罩而去。

　　林克一看到维维尔的动作，心中却不惊反喜，他知道，他的机会来了！

　　维维尔施法，是要时间的，而这段时间，林克也可以完成自己的应对。

　　他大喊一声：“娜娜，灼热充能！”

　　说话间，他的泰坦之拳在空中猛地一转，飞速冲向魅魔米斯媚儿。

　　米斯媚儿知道这魔法的威力，不敢硬挡，立即后退躲避，泰坦之拳也不追，忽然化作泰坦之手，一把朝空中握去。

　　这一握，似乎握的是空气。

　　但在下一刻，娜娜适时地跳了起来，一下就进入了泰坦之手的抓握之中，几乎在同时，泰坦之拳就爆发了极度高温。

　　在这高温中，娜娜的金属身体飞速变红，随后又变地白炽色，最后她整个身体的温度超过了5000度。

　　如此高温，能在一瞬间融化费罗曼大陆绝大部分金属，也能一瞬间破坏所有试图束缚她的魔法，除非这魔法涉及法则之力。

　　但现在，这血雾显然不是法则魔法。

　　以前，娜娜的身体可经受不住这样的高温，她的符文结构绝对会被高温破坏殆尽，但现在，经过数次改造，其中甚至涉及了大量空间法则的加持，如今娜娜的身体已经具备了许多超凡属性！

　　比如恐怖的高温耐性，现在的娜娜，只要外界温度不超过6000，她就能一直保持稳定运行。

　　“能量核心满溢，进入灼热状态！”娜娜清脆悦耳的声音从泰坦之拳中传了出来。

　　林克意念一动，控制着泰坦之拳将娜娜带到了死灵骑士塔罗戈身边。

　　浑身变得白炽色，热浪滚滚的魔偶少女冲泰坦之拳中冲了出来，身在半空的时候，血雾笼罩而上，一阵‘嗤嗤嗤’的声音传来，血雾直接被蒸发了，没有起到丝毫束缚作用。

　　这时候，塔罗戈离林克距离不过20米，本来以为能够动手，但忽然间，他就感到背后就传来滚滚的热浪，转身一看，他就看到一个白色的光影，光影周围2米的空气都是热浪滚滚，模样异常的骇人。

　　死灵也是有克星的，第一是圣力，第二就是火焰。

　　现在的娜娜，几乎就是火焰的化身。

　　她一剑朝塔罗戈刺来，剑上热浪滚滚，塔罗戈不得不伸剑格挡。

　　但这么一格挡，他就感觉不对了。

　　他剑上的死灵之力受到了高温的压制，每一次武器碰撞，他的死灵之力都被轻易被对方的剑灼烧殆尽，他不得不重新往剑中灌注力量。

　　这么干，他的力量消耗速度顿时上升数倍。这本来还没什么，因为他体内死灵之力非常充沛，能坚持很久，但问题是，每一次交锋后，他的剑上都会出现力量的空档期，而这就是他的破绽。

　　一连接了5剑后，塔罗戈又发现了一个更加糟糕的情况，他的剑身竟然也变得滚烫，死灵之力消散的速度越发快了。

　　“该死，米斯媚儿呢？她怎么还不动手？”

　　匆忙之间，塔罗戈朝娜娜身后望了一眼，却看到了一幅让人恐惧的画面。

　　米斯媚儿正朝他赶过来，但诡异的是，她的身体正被一团透明奇异物质包裹着，在这透明物质中，米斯媚儿身体虽然做出狂奔的姿态，但她的速度却如乌龟一般，一点一点的挪动着。

　　“这是什么力量？”塔罗戈完全无法理解。

　　米斯媚儿却知道自己中了什么，她大喊道：“小……心，他……会……空……间……束……缚！”

　　她是这么喊的，在她自己听来，她的声音速度很正常，反而是外面的情况很诡异，无论是塔罗戈、维维尔，还是对面的人族和高精灵魔法师，还有那些黄金树妖，速度都慢的和乌龟一般。

　　这就是空间束缚的特性！

　　被束缚者会觉得自己一切正常，是对方出了问题，不过，米斯媚儿在深渊是传奇强者，她见到周围世界都变得如此缓慢，立即知道是自己中招了。

　　她开始全力爆发力量，要冲破这空间束缚。

　　但这是需要时间的，而在这段时间里，塔罗戈如果不能挡住娜娜的攻击，那么，他们就败了。

　　这半秒时间里，林克和维维尔是各出手段，各自帮助自己的手下，但最终结果，是林克胜了一手！

　　现在的局势是，维维尔试图束缚娜娜，但束缚失败，而林克却成功拖住米斯媚儿的脚步，成功各位娜娜制造了一次单打独斗的机会！

　　灼热状态的娜娜不负众望，冲到塔罗戈身边，一瞬间出了15剑！

　　10剑之后，塔罗戈的剑就变得通红一片，他的死灵之力已经被严重压制，在这种情况下，他利用自己近乎完美的剑技，又多撑了两剑，最后3剑的时候，他就没挡住。

　　‘噗噗噗！’三声。

　　塔罗戈接连中剑！

　　此时娜娜的剑是何等的高温，每刺中塔罗戈一下，塔罗戈身体就出现一个焦枯的大洞，3剑之中，前两剑刺中塔罗戈手臂。

　　‘当啷’塔罗戈的剑抓握不住，掉落在地，紧跟着，‘噗’一声，塔罗戈额头中剑，娜娜主手剑‘最后的梦魇’直透入脑，高温灼烧着塔罗戈的脑子里的灵魂之火。

　　‘噗哧’一下，这灵魂之火就如风中的蜡烛一般，灭了。

　　塔罗戈眼中的红光消失，跪倒在地，安息了！

　　时间又过去一瞬。

　　“噗！”一声轻响，魅魔米斯媚儿终于挣脱出了空间束缚，但看到这副景象之后，她毫不犹豫地就转身就走！

　　塔罗戈已死，她最多和这个魔偶打成平手，维维尔却被那个人族魔法师压制的根本抬不起头。那些死灵骑士几乎要被黄金树妖杀光……他们已经败了！

　　她走的非常干脆，娜娜要去追，但数具尸体被魅魔踢了过来，娜娜挥剑斩断尸体，就这么耽搁了一瞬，米斯媚儿就已经不见了踪影。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　另一边，维维尔已经被泰坦之拳砸的完全没了脾气，他能干的就是不断吸取生命之力，弥补血色晶壁的消耗。

　　而他刚刚弥补完成，新一记泰坦之拳就冲上来，一下将他的血色晶壁打到崩溃边缘，于是他不得不重新开始为血色晶壁充能！

　　如此循环。

　　林克的泰坦之拳几乎无穷无尽，而他的储存的力量却已经见底了，死灵骑士也已经死光，他再没有补充的途径了。

　　“林克，你有本事就和我公平一战！”维维尔被打的一点脾气都没有，什么招都用不出来，只能如此咆哮。

　　傻子才会理会他，林克继续砸！

　　体内魔能不多了，拿出一瓶从格伦锡老头那里拿来的完美魔能药剂喝下，魔能顿时又恢复了2000，又开启火焰掌控者的清醒冥想效果，魔能蹭蹭蹭地开始恢复。

　　10秒后，林克用出23记泰坦之拳，‘咔嚓’一声脆响，血色晶盾终于被击破了。

　　维维尔耗尽了生命力量，他的身体重新变成了干尸，无力地跪倒在地。

　　“审判之剑！”

　　审判骑士约瑟就等这一刻。

　　圣士字剑的剑光在空气中划一道光幕，光幕中，光辉神符飞舞激荡，这代表着光辉之主的审判。

　　这把剑影一下劈在维维尔身上，从他身上一划而过！

　　‘噗通’一声，维维尔扑倒在地上，在他身上，无数神符缭绕，封住了所有的灵魂逃遁路径。

　　他败了！


第二百九十章 三本火焰魔法书

　　死灵要塞

　　完成任务：最后的战斗

　　玩家获得火焰魔法书：《屠魔》

　　林克视界中闪过这样的消息，在视界中，这本魔法书有古朴的暗红色封面，它在视界里一闪而过，随后固定在林克视界右下角的位置。

　　在这里，已经有两本魔法书等着了，一本是《火焰的本质》，一本是《火焰与净化》，全都是关于火焰的魔法书。

　　“游戏系统奖励的都是好东西，等回去之后，好好看看。”林克这么想着。

　　这时，约瑟已经将维维尔提了回来，他将这具干尸重重扔在地上，发出‘噗通’一声闷响。

　　维维尔拥有不灭灵魂，所以他还活着，不过他一声不吭，双眼无神，脸如死灰，体内几乎没有任何力量。

　　“我现在恨不得把他斩成碎片！”约瑟恨恨地道，在这广场上，倒着上万具尸体，简直就是尸山血海，而这些，全部是眼前这个堕落魔法师的杰作！

　　维维尔开口了，嘿嘿冷笑：“圣殿骑士，你不过是个陪衬而已。如果不是林克，就凭你们这些垃圾，能击败我？”

　　然后他又看向林克：“要不是你喝了什么鬼药剂，你以为你能击败我？休想！所以我不服！你们最好期待我永远没法逃脱，否则我绝对会让你们知道什么叫做绝望！”

　　‘啪！’约瑟走上去，一脚重重踢在他脸上：“你个混蛋！看看这些被你杀死的生命，你以为这是一场游戏吗？还要论胜败输赢？你以为你这么说几句，我们就会做这样的意气之争吗？幼稚！我现在告诉你，只要你走上这条路，你就必须失败！”

　　罗慕森看着满脸癫狂的维维尔，有些害怕，他说道：“这是个彻头彻尾的疯子，或许我们得找个办法毁灭他的灵魂。”

　　米尔达摇头：“好了，罗慕森，不要被恐惧控制你的心灵，我们没必要因为这么一个邪恶魔法师就去研究毁灭灵魂的黑暗魔法。他的归宿就是永恒的囚笼！”

　　这时候，米尔达的脸色非常苍白，几近透明，她整个人显得摇摇欲坠，要不是罗慕森扶着，她几乎站不住。

　　这一次，她控制三个黄金树妖，一直顶在了战斗最前线，如果没有她，没有这些树妖，没有罗慕森时刻维持防御魔法以防万一，林克根本没法专注地在死灵要塞对抗维维尔。

　　总而言之，这次之所以能够成功，这两个高精灵发挥了极大的作用。

　　这一次，林克自己也付出了极大的代价，他喝下了红龙女王的祝福，这时候，10分钟的祝福效果已经过去，他如期获得‘元素憎恶’的效果。

　　催动魔能，试着构建了一个玻璃珠魔法，结果火元素毫无反应，这魔法自然也就失败了，这些火元素似乎对他极其厌恶一般，根本就不理会他。

　　“一年的元素憎恶时间，所有元素魔法失效，这时间有点长啊，看来我得研究其他系的魔法补足我力量的短板了。”林克心中叹道。

　　这么一来，他的力量就废了至少九成啊，目前大威力魔法中，就只剩下两个空间魔法可以使用了。

　　“这里不安全，到处都是死灵，那个魅魔可能也在附近，我们回去吧。”林克说道。

　　众人都是点头，这时候，除了娜娜和罗慕森外，其他人都是筋疲力尽，唯一想法就是赶快回到安全的地方，舒服洗一个澡，然后狠狠睡上一觉。

　　“这个死灵要塞怎么办？”罗慕森问。

　　“一把火烧了吧。”

　　十分钟后，整个死灵要塞就陷入了熊熊燃烧的火海之中，林克一行人则一路往飞艇方向赶去。

　　众人走了不过3里路，天空中就传来‘嗡嗡嗡’的轻响，却是约伯人的飞艇发现林克等人，主动来接了。

　　上了飞艇后，所有人都是沉默不言，他们今天见识了真正的人间地狱，只想好好地安静下，以恢复自己的阴霾的情绪。

　　约伯人也不打扰，说话都尽量的小声，他们看向林克众人的目光都带着崇敬之色。

　　两个牧师则开始为众人治疗伤势，补充众人消耗的精力。

　　找了个机会，林克将拉斐尔雕像还了回去：“谢谢，它帮了我们大忙。”

　　牧师摇了摇头：“你们帮了费罗曼所有生灵一个大忙，这点帮助算得了什么？”

　　林克不想多说，笑了笑：“我想休息下。”

　　牧师识趣地后退。

　　之后一路上，没人说话，大概一小时后，战斗飞艇到了菲尔德的焦土岭。

　　这一回，突袭任务已经完成，就没必要遮遮掩掩了，飞艇直接停在了焦土岭上空，顿时引来大量围观者。

　　人群中，格伦锡和枫德兰两个魔法大师也在。他们翘首张望着，等看到林克等人从飞艇中走出来，脸上就显出喜色，等他们看到约瑟手里提着的维维尔时，神情顿时变得一片凝重。

　　这个死灵魔法师，得好好的处理了。

　　和几个大师打了声招呼，一行人便朝魔法塔走去，约伯人自有人接待，林克作为主人，礼节性地做了一些安排后，就告退去休息。

　　进了自己房间，林克发现席琳已经在等他了。

　　“回来了。”席琳松了一口气，快步迎上来，她一脸喜悦和放松：“来这边，我已经给你准备了沐浴的热水。”

　　林克心中一暖，在席琳牵引下走进了浴室。

　　一开始，是林克洗澡，席琳在一边帮忙，洗着洗着，就变成两人共浴了，最后就到了床上。

　　这一天，林克万事不理，只和席琳在床上寻欢作乐，纵横驰骋，一直到筋疲力尽才休息。

　　这一觉，一直睡到第二天早上，林克醒来之后，就觉得浑身舒泰，整个人都焕然一新。

　　靠在床背上，伸手搂着身边席琳温暖柔软的身体，林克静静地看着窗外，金色阳光照耀着焦土岭外绿色的田野，远处几个翻耕魔偶仍在辛勤耕耘，近处则有许多人在兴建房屋，种植庄稼，宽敞的大道来来往往都是来自世界各地的商人。

　　整个菲尔德充满了活力。

　　看着这一切，林克心中那最后一缕阴霾也消散一空。

　　转头看席琳还没醒，林克便悄悄起床，洗漱之后，享用一餐美味早餐，随后就去了自己的书房。

　　现在，他的元素力量暂时得到禁锢，而北方大战在即，他得尽快得到新的力量才行。

　　“召唤魔法书。”林克对游戏系统命令道。

　　顿时，林克视界里出现了他这次做任务完成的魔法书，视界中显示出来的视界都是暗红色的，当时在任务中，林克没仔细看，此时细细观察，他就发现每本魔法书封面都有一个古朴而醒目的符文标记。

　　第一本《火焰的本质》，是一只周围缭绕着火焰的眼睛。第二本《火焰与净化》，则是一只火焰形状的手。第三本《屠魔》，则是一把缠绕着火龙的剑。

　　林克原本准备直接在脑海中查看，但看了一会儿，他念头一动：‘我的魔法塔图书馆基本是空的，里面都是一些能用金币买来的大路货色，没有自己特有的魔法藏书。既然这样，这几本魔法书，我就抄出来吧。’

　　这么一想，林克就拿出纸笔，开始使用魔法抄写术将视界中的魔法书写在纸上，一开始，他一边抄一边看，神态很是轻松。

　　他双臂抱着头，双脚搭着书桌上，整个人懒洋洋地靠在椅子上，在他身前空气中则悬浮着一张纸和笔，笔身高速移动着，发出‘刷刷刷’的轻响。

　　但这轻松状态只持续了五分钟，五分钟后，林克的注意力就被魔法书给吸引了，他抄写的这本魔法书是《火焰的本质》，里面的内容视角极其独特，而且如书名说的一般，直指火焰的本质！

　　“咦，这书里怎么一点都没提火元素，怎么全都是魔能公式和理论……啧！这是火焰法则啊！”

　　当第一个精妙的魔能方程式出现的时候，林克惊呆了。

　　空间推演到极致，最终会显现出空间法则，林克一路探索，时隔一年半，他也算是稍稍触摸到了空间法则的边。

　　现在，这本《火焰的本质》，也从最基础的燃烧现象开始推理演绎，在客观的逻辑思维下，一路演绎。

　　到了书本五分之一的时候，它就已经推演到了一种极其艰深晦涩的地步，林克发现，他必须全力以赴才能理解这东西了。

　　“嘶~这书似乎能帮我突破元素憎恶的禁锢……看来我得认真看了！”林克端正了坐姿，他决定在接下来时间，好好研究这三本魔法书了。

　　他开始认真推演，一分钟，五分钟，半小时……之后，林克就忘记了时间流逝，开始专注其中。

　　之后几天，林克也都是如此专注。

　　不过，他现在要照顾席琳的感受，没有以前那么拼命了，一天基本能保证8个小时休息，当然，是个席琳一起休息。

　　这样纯粹的日子，持续了五天左右。

　　这一天傍晚，林克正看得入神呢，忽然听到身边传来声响，随后原本显得昏暗的书房变得明亮起来，抬头一看，却是席琳进来，帮他点亮了魔法灯。

　　席琳说道：“我就知道你肯定又看入迷了。有人来找你呢。”

　　“啊，谁啊？”林克有些不解，还有点害怕，他害怕北方传来什么恐怖的消息。

　　“是一个大美人呢。”席琳有心逗他。

　　“大美人？”林克松了口气，只要不是北方消息就好，他现在真有点怕啊，不过他心中也有些迷惑，他见过的美人多了去了，席琳、薇若拉、米尔达、埃诺莉、安妮、露西都是美人，但除了席琳，其他的都是朋友之交，看看时间，已经晚上7点，这个时间段来找他干嘛？

　　席琳叹息：“看来你把人家忘了，你这样子要是被她看见，她肯定要伤心了。”

　　林克挠了挠头，他看了下眼前的魔法书，这本《火焰的本质》非常艰深，他演算这么久，才看懂三分之一不到，他估计，要把这本书看完，没一个月功夫怕是不够，这还只是一本，另外还有两本呢。

　　反正，现在他的心思都在上面了，什么美人不美人，除了席琳，其他人他都提不起兴趣啊。

　　席琳知道林克脾性，转身对门口招了招手：“费列娜，进来吧。”

　　这么一说，林克就记起来了。

　　费列娜，红龙战士，他们曾经在北方黑森林并肩战斗来着，他记得她说一个月后来接他去龙谷……可现在算算时间，好像不止一个月了吧。

　　费列娜走了进来，她现在是普通人族女子的模样，当然，身量依旧很高，足有一米九，她脸上有一丝疲惫和焦虑。

　　看到林克后说道：“很抱歉我来晚了，因为龙谷出了一些麻烦，林克大师，如果您有空的话，我希望您能马上随我去龙谷。”

　　林克眉头一皱：“发生什么事了？”

　　“我说不清楚，只知道费罗曼世界的平衡正在崩坏，女王认为你已经有这个能力和资格知道这件事了，所以让我来接你。”

　　这话就说的有点严重了，林克想了想，收起他已经抄好的三本火焰魔法书，起身道：“那行，我做一些安排，就随你出发！”


第二百九十一章 龙谷也有大麻烦

　　游戏中，林克知道红龙谷的位置，在游戏中期之后，他还是红龙谷的常客，但在现实中，林克却只知道大致的方位。

　　这一次，依旧是费列娜转化成龙形载着林克，同行的还有娜娜，她现在是林克的专职护卫。

　　费列娜一路往西边飞去，速度相当快，一小时大概有600多公里。

　　“我们得飞多久？”林克知道红龙谷在极西的一处山脉之中，远离诺顿王国，他估摸着至少有4000公里路。

　　“一直飞的话，8个小时吧，不过现在带着两个人，我坚持不了那么久，中途得休息几次。”费列娜报出的距离比林克预估的还要远上许多。

　　飞行是耗体力的活，将任何一点重量带上天空都会额外付出大量能量，现在林克有70攻击，娜娜一身金属，超过100公斤，这给费列娜带来了很多额外的负担，最主要的是，她身体刚刚从一次重伤中痊愈，精力还没彻底恢复过来。

　　好吧，这时间有点久，费列娜在飞行的时候似乎不太想说话，林克有点无聊，眼睛四处张望着，忽然，他发现了费列娜身体上有一些异常的细节。

　　她的脖子下面，原本细密整齐的鳞甲上出现了一缕不规则的痕迹，仔细看，林克确定这里绝对被某种狂暴的力量破坏过，看模样，倒像是某种猛兽的爪痕。

　　这个发现后，林克又左右观察，他发现了更多已经痊愈的伤痕，而这些痕迹，上一次全部没有。

　　龙族的眼睛具备360度全视角，费列娜看到林克的目光，解释道：“黑暗的力量影响了世界上所有的种族。和维维尔一样，我族中也出现了堕落黑暗的叛徒，一位强大的红龙被魔神引诱了，有十几位年轻人追随着他，他们发动了一次突袭，试图杀死女王。袭击很突然，但幸运的是，我们成功击退了他们。”

　　林克恍然，难怪他第一眼看见费列娜的时候，在她脸上看到了焦虑和疲惫，原来龙谷内出了这么大的事。

　　他注意到，费列娜用的是击退，而不是击败。

　　“没有彻底成功？”林克问。

　　“嗯。伊森迪兰曾经是女王的丈夫，他的力量本身就非常强大，得到魔神力量之后更是如此，即使是女王也只能短暂和他抗衡……情况很糟糕。”

　　林克顿时沉默了。

　　他知道伊森迪兰！

　　在游戏中，他有众多称呼，‘毁灭之翼’‘堕落巨龙’‘世界破坏者’，他最可怕的地方就是，明明堕落了，但却没有完全听从魔神的摆布，他依旧保持着清醒的头脑，他陷入了一种清醒理智的疯狂之中！

　　这才是最可怕的地方。

　　他的实力也让人惊骇，前世游戏中，他堕落的时候是游戏中期，那时候，世界魔能浓度已经开始提升，伊森迪兰的力量直接到达传奇巅峰！

　　是的，传奇巅峰，而且还是力量近乎无穷无尽的龙族，就算是后世同为传奇巅峰的艾莱特，碰见伊森迪兰也只有直接跑路的份。

　　事实上，如果不是有红龙女王葛丽丝莎儿率领红龙军团一直在对抗他，那他对费罗曼世界的破坏绝对不亚于深渊领主诺萨玛斯。

　　“他现在有多强？”林克问道。

　　“和女王一样，突破到了传奇之境，他还剩下7个手下，最弱的是6级巅峰，最强的有8级巅峰，而且还有一个龙族魔法师……非常难缠！”

　　她说到这里，林克就恍然了：“你说的破坏平衡的力量，主要就是伊森迪兰对吧？可我刚刚使用了红龙女王的祝福药剂，力量被压制了，恐怕……”

　　再说，对抗传奇巨龙，就算他力量处于全盛期，也是被对方一口龙息喷死的节奏吧。

　　费列娜摇头：“不不不，并没有让你直接参战的意思，只是想借助你在空间魔法上的造诣以及您在魔法上的深刻洞察力。”

　　停了一会儿，费列娜有些不好意思地道：“事实上，你并不是我们唯一邀请的凡人，其他各族都有人接受邀请……如果能帮上忙，女王会给你们丰厚的奖赏。”

　　这么说的话，林克就放心了。

　　虽然此行依旧有些危险，但伊森迪兰是一个一旦发展起来就能轻松毁灭世界的大魔王，一边边角上的小忙，该帮还是要帮的，况且，红龙女王向来慷慨，总不会让他白干活。

　　“那好吧，我尽我所能。”林克点头，算是应下了。

　　“谢谢，我相信你的智慧。”费列娜很高兴见到林克没有表现出抵触心情。

　　据她所知，其他各族受邀的天才中，很多都很不高兴，他们理由很简单，这是你龙族的事，龙族就该负责解决，关他们屁事，他们族内也是麻烦一大堆，没空！

　　基本上，这样的邀请只有一半的成功率。

　　路程有些远，之后路上，费列娜为了节省力气，不再说话，林克也乐的清闲，他对坐在他背后的娜娜吩咐道：“开始警戒，我要休息下。”

　　“娜娜明白。”娜娜立即左右张望着，一副机警的模样。

　　林克则找了个舒服的姿势，闭上眼睛，然后在视界中召唤出火焰魔法书，开始看起来。

　　研究了五六天，林克对三本火焰魔法书的内容都有了大概的了解。

　　第一本《火焰的本质》是纯理论，第二本《火焰与净化》却是说的具体的应用技巧，第三本《屠魔》中则介绍了一个异常高深的火焰魔法。

　　这个火焰魔法有些怪，表面上，它是一个8级魔法，但其中却涉及了一些火焰法则的力量，准确形容的话，这应该是一个半传奇魔法！

　　传奇魔法，另一个名字就是法则魔法。

　　越高阶的传奇魔法，对世界法则的理解和掌握就越艰深。而传奇巅峰，就代表魔法师对某一系法则的掌握已经到了出神入化的大成境界。

　　这个时候，这样的存在就会被冠以‘主宰’‘领主’这样的后缀，比如上古时代的风暴领主，他对风系法则的领悟就到了不可思议的地步。

　　‘这三本火焰魔法书，第三本是魔法，第二本就是超魔技巧，第一本就是理论大纲了……理论太难了，技巧也需要具体的魔法承载，我还是先研究屠魔术吧！’

　　林克改换了下研究的顺序，开始浏览屠魔魔法书，在初页就是这个魔法的具体介绍。

　　屠魔

　　8级火焰法则魔法

　　基础耗能：50每秒。

　　战斗耗能：攻击波峰数目*400

　　作用：召唤出一条近百米长的火焰长鞭，鞭子同时具备火焰与实体的特质。在百米范围内，该火焰之鞭在召唤者意志下能够随心所欲地改变形状。其抖动之时，长鞭上每一个波峰都是一个攻击爆发点，使用者技巧越强，长鞭的爆发点越多。

　　（注：这个魔法可以强大到让人绝望，但也有可能会成为一个笑话。）

　　魔法的描述很有些复杂，林克想了一会儿，脑海中出现了这个屠魔魔法具体的模样。

　　一条火焰长鞭，力量在鞭身上传播，鞭身抖成一条S型曲线，波峰和波谷就是能量最高点，在能量最高处，其拥有8级魔法的攻击强度。

　　理论上说，一条长鞭可以抖出无数爆发点出来。当然，这是不可能的，因为那样的话，魔法耗能会高到恐怖的地步，林克如今魔能又有一些增长，达到了8500地步，但以每一个波峰攻击消耗400魔能计算，他的全部魔能，也就20次攻击就了账了。

　　但是，20次8级强度的攻击，这也已经非常强悍，如果再加持各种超魔技巧，这个魔法的确有可能会强大到同级内无解的程度！

　　更让林克心动的是，这个魔法完全不涉及召唤火元素的情况，它的力量来自于某种火焰法则，这就避过了元素憎恶的限制。

　　没说的，开学吧。

　　林克专注精神，开始认真看起来。

　　8级魔法非常艰深，但以林克如今的魔法底蕴，理解起来并不困难，碰到实在看不懂的，林克就会返回《火焰的本质》这本书寻求答案，相互印证着学习。

　　在这种专注中，时间飞快地流逝。

　　也不知道过了多久，林克忽然感觉费列娜开始下降，他被惊醒了过来：“怎么，到了吗……哦，你要休息了吗？”

　　“才走了不到三分之一，你是休息够了，我可累坏了。”费列娜声音中略有怨念，她可是重伤初愈呢，结果某人在她背上睡大觉，她却驮着对方穿越整片大陆，这待遇差距太大了。

　　下方是一片一望无际的大草原，这是大陆西部的黄金大平原，据说生活着很多兽人，不过林克并没有在这附近看到兽人的痕迹。

　　远远看去，大草原视野开阔，很安全，降落后，费列娜休息了半天，然后就继续出发。

　　这段时间里，林克自然是拿出魔法书看，等到了龙背上，他就继续闭眼休息，实际上却是在视界中研究魔法书。

　　如此飞飞停停，当第三次休息的时候，已经是第二天傍晚，费列娜说道：“这里已经是科罗拉山脉，红龙谷地就在山脉之中，我们还剩下500多公里的路程。这回，我要休息久一些，因为之后的道路可能会出现危险。”

　　“我没问题。”林克点头，他又拿出了魔法书，这本魔法书他已经看了一半了，虽然离掌握屠魔魔法还有不短的路，但他收获很多心得和思想，他是看的津津有味。

　　两人休息的地方是一个避风的低矮岩洞，林克就拿出席琳充满给他准备的旅行毛毯，一条递给费列娜，一条自己用。

　　费列娜显然是累坏了，裹紧了毛毯，很快就睡着了，林克依旧看着魔法书，娜娜则跪坐在山洞口，手上拄着短剑，始终保持警戒。

　　半夜的时候，林克也有些累了，拿了些干粮吃了些，然后就准备休息，但这时，娜娜身体忽然一动，轻声道：“主人，有脚步声。”

　　林克也听到了，脚步声不重，步伐稳定，应该是路过的，而且没发现他们，他轻声道：“看情况。”

　　大半夜的，还是在这荒凉的科罗拉山脉，这个时间段，这个地点出没，十有八九有特殊目的，不得不防。


第二百九十二章 老熟人

　　事实上，深夜里的脚步声非常轻微，如果不是娜娜警觉后出声提醒，林克完全会将这点声响忽略过去。

　　‘踏踏~踏踏~’

　　脚步声由远而近，速度不快不慢，大约三分钟后，一个黑影出现在了岩洞外三十米外。

　　这黑影的轮廓有一米七五左右，不胖不瘦，动作称的上敏捷，但明显能看出没有经过特别训练。

　　林克休息的岩洞外是一大片乱石堆，石头缝隙中还长着许多缠人的刺藤，很是难走，这人就在一块块石头上跳着走。

　　在这过程中，他的身体显得轻飘飘地，似乎只要一垫脚就能随风飘动一般，同时还有一股细微的魔能波动传过来，这让林克知道，这是一个魔法师，而且使用了轻盈术。

　　这时，费列娜也被惊醒了，她小心翼翼地坐起身，观察了一会儿，她轻声道：“很奇怪，这是个人族魔法师，他怎么会到这里来？”

　　黄金大平原是兽人居住地，兽人对人族可不怎么友好，除了一些世代和他们做生意的人族商人外，他们很难信任其他人族。

　　而科罗拉山脉里要么荒凉贫瘠的荒地，要么就是危险丛生的密林，这种地方向来人迹罕至，连兽人都不愿意过来，这时候竟然来了一个人族魔法师，而且还是单独来的，这就有点让人想不明白了。

　　说话间，这个魔法师离岩洞越发近了，他似乎也是想找个休憩之地，而这凹陷进去的岩洞就是一个绝佳的场所。

　　“他过来了，正好问个明白。”林克道：“娜娜，等他进来后，制伏他。”

　　娜娜点了点头，站起身来准备着。

　　人影越来越近，这家伙一边走，口中还在自言自语：“愚蠢的兽人，凭你们的脑子想抓住我？哼哼。”

　　“这回我肯定要发大财了，啧啧，精灵宝藏，想想就刺激啊。”

　　“我们要发财了，是不是，小东西。”

　　“吱吱~吱吱~”这是某种啮齿动物的叫声。

　　走的近了，林克也看到了那个小动物，它长得有点像是松鼠，这时候正趴在这黑影肩膀上，一只小爪子紧紧抓着这黑影的头发，一只小爪子则拿着一个坚固在啃，‘嘁嘁喳喳’的啃的十分专注。

　　“嘿嘿，一个悬空的岩洞，真是不错的休息所。”

　　这黑影一使劲，借着轻盈术的帮助，跳上了4米多高的岩洞，刚刚站稳脚跟，他就看到一个人影朝他冲过来，根本来不及任何反应，一把短剑就搁在了他的脖子上……黑影急忙举起了双手，他肩膀上的小东西发出‘吱’地一声尖叫，一下钻进了他的衣服。

　　“误会！误会！我不知道你们先占了这地方，我这就走，好不好？”黑影的声音听起来沮丧极了。

　　刚逃脱了兽人追杀，正得意呢，结果自己一头撞进了危险中，这大半夜的缩在荒山岩洞里的家伙，那还有好？

　　他这回怕是要栽了。

　　“噗”一声轻响，林克点起了一个光亮术，岩洞里亮了起来，奇特的是，在光亮术出现的时候，岩洞口同时出现了一层透明的光膜。

　　这是空间扭曲光膜，这层膜能将光亮术的光线扭曲回来，从岩洞外面看，这里一切正常。

　　凭借着这亮光，林克看清了这个黑影的容貌，他顿时有些惊讶，喊出了一个名字：“你是莫里甘？冒险王莫里甘？”

　　眼前这人，有一头墨蓝色头发，身材很壮硕，脸上满是沧桑之色，他曾经在温泉城的蓝色隐士旅店里出现过一次，当时埃诺莉出现，这人立即就感到危险，果断就闪人了。

　　这份对危险的敏感给林克留下了深刻的印象。

　　莫里甘有些迷惑，他目光在林克、费列娜、娜娜之间转来转去。

　　这三人都很古怪。

　　一个是黑发黑眸的魔法师，那双眼睛似乎能一下看到人心里去，他身上的魔法袍缭绕着火红色的光晕，一看就是高级货色，刚才用的魔法也诡异的很，同为魔法师的他竟然看不懂。

　　一个是清纯可爱的少女，看起来明明很普通，但实力却强的可怕，还有一个一头火红长发，身材火爆、气场十足的大号漂亮女人，竟比他高了一个足足半个头，胳膊比他的还粗，身上还散发着一股让人心惊胆战的气息。

　　这深更半夜的，在荒郊野外的地方碰见这么一个奇特的组合，真是离奇。

　　“请原谅我，但您是？”莫里甘这段时间一直在大陆东奔西走的，实在想不起来哪里见过这个黑发年轻人了。

　　“去年初冬，温泉城，蓝色隐士旅店，有一个诡异的黑发少女，当时你立即就走了。我该跟出旅店问你来着。想起来了吗？”林克提示道。

　　这么一提醒，莫里甘终于想起来了，他拍了拍脑袋：“我记起来了，你就是那个东谷学院的黑发年轻人啊！”

　　他上下打量着林克，似乎想起了什么，忽然瞪大眼睛：“你是林克？”

　　林克身上火焰掌控者法袍辨识度实在太高了，屠魔之手的名声也传遍了整个魔法界，莫里甘这样四处冒险的魔法师，当然也听过林克的名声，这时候稍稍一联想，就猜出了林克的身份。

　　林克点头承认自己身份，同时示意娜娜将剑收起来。

　　莫里甘立即对林克行了个法师礼：“能遇见您，真是荣幸啊。”

　　然后他又看向费列娜，也同样俯身行礼：“我没猜错的话，您就是龙女费列娜吧？”

　　费列娜见是林克的熟人，也就放下了戒心，听见莫里甘这话，她有些好奇：“怎么，你还听说过我？”

　　“一个月前我就在北方，你们深入黑森林对抗神器幽暗之蛇的故事，我听人说了很多遍了。尤其您还是龙族，那些普通人很少见，所以经常把您当作传奇故事的主角挂在嘴边呢。”

　　林克和费列娜对望一眼，倒没想到这事竟然已经传的这么广了。

　　林克对莫里甘出现在这里很是好奇，他问道：“这里离诺顿王国可有上万里路，一个月前你在北方，怎么现在就到了这里呢？”

　　‘哈哈~’莫里甘得意一笑，他先问道：“我能坐下说吗？”

　　“当然。”林克也坐了下来。

　　莫里甘拿出一张兽皮毯子铺在地上，然后盘膝坐上，笑道：“我听说北方出现黑暗神器，就不敢在那里多呆了。正好，我得到了一个高精灵遗迹的消息，所以我租了一只狮鹫，一路飞到诺顿王国边境线，之后又一路骑马，穿越了黄金大平原。啧啧，这一路可真是惊险，花了我不少功夫。事实上，刚才我还被一大群兽人追杀来着。”

　　费列娜抓住了他话中一个词：“高精灵遗迹？在科罗拉山脉？高精灵不是在晨曦岛吗？你不会得到假消息了吧？”

　　莫里甘十分确定地点头：“是真的！我一开始也不相信，就开始确认消息真假，最终我确认，这个遗迹应该是魔能之灾之前300年一个高精灵大贵族的墓葬……要知道，在魔能之灾之前，高精灵可是费罗曼的主宰，而黄金大平原就是这个高精灵大贵族的封地，你们看这个。”

　　莫里甘对林克毫无戒心，这时候毫不隐瞒自己所知，他拿出一个古旧的卷轴地面上摊开：“这是我从一本古书上摘抄来的，你们看，2600年前，黄金大平原还被称为拉布西林，在高精灵语中，这就是黄金之地的意思，而这里的领主姓氏就是‘拉布西林安’，意为黄金家族。这个遗迹就是拉布西林安末代领主德尔拉克的墓穴，你们知道吗？黄金家族非常富有，尤其德尔拉克更有守财奴的称号，他的墓葬中有无数珍宝，失传的魔法书、强大的魔法装备、各种稀有施法材料，应有尽有……”

　　听到这里，费列娜脸色有些不善：“这么说，你准备去盗墓？”

　　龙族也有许多历史悠久的墓穴，他们最讨厌的就是这些盗墓贼，基本上，碰见一个就是一口龙息喷过去教对方做人，现在要不是林克认识这个莫里甘，费列娜绝对会直接动手！

　　别看费列娜对林克很友善，这是因为林克的力量和智慧赢得了她的尊重，对待普通人，龙族的脾气可不怎么样。

　　“……”莫里甘额头上一滴冷汗滴下来，他意识到自己兴奋过头了，这些消息和林克说应该问题不大，但和龙族讨论盗墓的事，对方十有八九会勃然大怒……他刚才太兴奋，一下疏忽了啊！

　　想了半天，莫里甘干巴巴地道：“其实，我就是想去看看，满足下我的好奇心，真的，我看一眼我就走了，什么都不会拿的。”

　　“你当我是傻瓜？刚才在洞外，是谁在做发财梦？”费列娜眯着眼睛，指关节捏的咯吱咯吱地乱响。

　　莫里甘满头大汗，求助似的看向林克：“大师，我放弃了，我不去了，你们放过我吧？”

　　费列娜也看向林克：“林克，我最恨的就是盗墓贼，这群小人毫无荣耀可言，专门干亵渎先贤的勾当！”

　　林克没接这个话头，这是费列娜和盗墓贼的矛盾，他可不想掺和，当然，他也不想看到这个莫里甘就这么被杀了，他巧妙地转移了话题，对莫里甘道：“你刚才说你被兽人追杀，可这里不应该有兽人过来吧……费列娜，你说这是不是有点奇怪？”

　　兽人很少进入科罗拉山脉，前世游戏里就是这样，但却有一个例外，这事发生在伊森迪兰的身上，这头巨龙为了扩张自己的力量，奴役了很多兽人作为他的爪牙。

　　林克这么一说，顿时转移了费列娜的注意力，她立即放下了盗墓这点破事，皱眉：“是很奇怪，盗墓贼，你说下那群兽人长什么样的？”

　　莫里甘悄悄松了口气，他知道林克给他解了围，心中感激自然不用说，他再也不敢提盗墓的事了，老老实实地道：“这批兽人的确和普通兽人不一样。他们皮肤是灰黑色的，眼睛血红，比一般兽人要强壮高大很多，速度也非常快，最主要的是，非常野蛮凶残，根本不讲理，和黄金大平原上的兽人完全不一样，平原上的那些兽人好歹还能说得上话。”

　　费列娜陷入沉思，她想了想，说道：“这事恐怕和伊森迪兰有关，我必须调查清楚，林克……”

　　林克立即道：“我当然会帮忙。不过，这个家伙竟然能逃脱这些兽人的追杀，很有一手，他应该会是一个好向导。”

　　“谢谢。”费列娜感激地对林克道，随后她转头对莫里甘，眉头一竖，一个犀利的眼神扔过去：“盗墓贼，不想被我捏死的话，就带路！”


第二百九十三章 高精灵墓葬副本

　　科罗拉山脉。

　　莫里甘很快就找到了一个兽人的临时营地。

　　“看，这是他们刚刚呆过的营地……篝火堆里的灰烬还是温的，他们离开的时间不超过半天。”莫里甘将手从灰烬中拿出来，又从捡起一根带肉的碎骨。

　　“你们看，这是山羊的大腿骨，看上面的血丝，这肉根本没有烤熟，这些兽人一口就将这骨头咬碎了……我打赌这些野蛮的家伙绝对能一口把我的手臂咬下来！”

　　费列娜受不了他这副大惊小怪的模样，不耐烦地道：“任何一个战士都能做到这点，我现需要知道他们现在在哪。”

　　“别急，别急。”莫里甘仍旧在这个简易营地里转着，一边转一边说道：“追踪是一个细心活，我们不仅要知道他们去了哪？更要知道他们有多少人？力量有多强大？”

　　说话间，他时而趴在地上观察脚印，时而拿出放大镜去看树木上的爪痕，时而从地上捡起几根毛发，检查的非常细致。

　　费列娜也没办法，只能在一旁耐心等着，林克自然也乐得清闲。

　　十几分钟后，莫里甘的观察结束了，他站起身，非常确定地道：“这里呆过18个兽人，1个龙族战士。”

　　费列娜听的一惊：“还有龙族战士，你凭什么做出这个判断？”

　　龙族和这些狂暴的兽人呆在一块，这就只能说明一个问题，这个龙族战士是伊森迪兰的追随者。

　　“我当然是有证据的。你看这个脚印，和您的很像吧？但它却要显得粗大一些。你再看这些骨骼，是兔子的碎骨，骨头都没有被咬断，对方吃的时候，还用干净的树叶包裹着防止油污，这说明这个龙族战士地位最高，因为他最讲究。还有你看这里，这一泡尿迹也很特殊，我刚才尝了一下，微辣，混合唾沫吞进肚子后，肚子暖烘烘的，这和我以前尝过的龙族尿液是一个味道。你看，尿迹旁的脚印说明对方是站着撒尿的，所以这是一个男性龙族战士，身高大概在2米1左右，体重在120公斤。”

　　莫里甘一下扔出了大量的证据，尤其最后一个证据，让人目瞪口呆。

　　费列娜尴尬地道：“好了，我相信你了，但你好端端的尝尿干嘛？”

　　莫里甘犹自不觉气氛有异，十分认真道：“这您不懂了。龙族尿液其实是一味补药，专门治疗……呃，算了，反正我是专业的，绝对不会看错就是了。”

　　林克开口打破尴尬气氛：“好了，他们是往哪个方向去的？”

　　“跟我来。他们往这边去了，这正好是高精灵墓穴的方向，说真的，我怀疑他们也是去掘墓的！”

　　费列娜听了之后顿时大怒，喝道：“闭嘴，这不可能，龙族不可能掘墓！”

　　“好吧，反正往这个方向去的。”莫里甘看向林克。

　　林克心中却是喜悦。

　　实际上，林克对高精灵墓葬很感兴趣，不仅仅是因为里面的巨额财富，还因为里面的一本魔法书。

　　前世游戏中，这个高精灵墓葬是一个系列副本之一，全称是‘高精灵之冢：拉布西林安’，在这个墓葬副本中，击杀最终BOSS，德尔拉克的不死亡灵会掉落一本叫做《符印学》的附魔术。

　　在如今的费罗曼，符印附魔已经失传了，就连高精灵都只懂一些皮毛。

　　在高端附魔中，符印附魔并算不出众，但在普通附魔领域，符印附魔却有无可取代的特点。

　　它最强大的一个功能就是‘魔法复刻’。

　　只要符印魔法师完成一个附魔符印，那么他只要准备好相应的材料，就可以用魔法复刻功能在短时间内复制出大量一模一样的附魔符印。

　　有了这门附魔技术，林克可以一举将普通附魔装备的价格降低到如今的十分之一，甚至更低。

　　其他先不说，到时候，他直接就能给将自己领地里每一个护卫装备上魔法装备……总之，他非常想去一趟拉布西林安。

　　但现在龙族非常讨厌盗墓贼，如果林克和她对着干，说不定费列娜都会和他翻脸，但现在事情却出现了转机。

　　他对费列娜道：“我们跟上去看看就知道怎么回事了。走吧，费列娜。”

　　费列娜瞪了莫里甘一眼，点头同意了，她也想知道这个龙族战士想干什么。

　　之后路上，莫里甘一路走走停停，追踪着地面上的痕迹，大约走了两个多小时后，他忽然停了下来，伏下身躲在一丛灌木后面。

　　“小心了，痕迹变得非常新鲜，他们应该刚刚走过这里。”莫里甘指着地上的一根被踩断的草茎，草茎上汁液还没干透。

　　等林克等人也伏身躲避后，莫里甘压低声音继续说道：“你们看那边，那块长满苔藓的雕像看见了吗？”

　　林克看过去，却是一个歪倒的石雕，雕像是一匹额头长角的马，这是独角兽，高精灵特有的坐骑，高精灵贵族非常喜欢制作独角兽雕像作为装饰品。

　　“我们现在就在拉布西林安附近了，从脚印上看，对方一直没停，一路走了进去……尊敬的费列娜女士，我想这足以证明他们是为这个高精灵墓葬而来的。”

　　铁证在前，费列娜也没话说了，她咬牙道：“那我们就在这等他们，等他们出来，我们就制伏他们！我一定要亲手惩罚那个丢弃龙族荣耀的家伙！”

　　莫里甘却是摇头，他小声道：“我研究过高精灵墓葬的内部结构，他们通常会留下两个出口，一个在明，一个在暗。当发现墓葬核心被入侵之后，明的出口就会被封死，里面的人想要出来，最好的办法就是找到暗口……所以，我们要抓住他们，只能趁着明口没有封闭的时候，一路跟进去。”

　　听到这话，林克几乎要大赞出声了，这个莫里甘，真懂他的心思啊。

　　见费列娜不说话，林克道：“或许这些人有什么不可告人的目的，我觉得我们必须查清楚了，否则以后威胁极大。”

　　其实哪有什么不可告人的目的，林克估计，对方就是想要高精灵墓葬里的魔法书和魔法装备而已。

　　伊森迪兰这个堕落红龙和维维尔克不一样，维维尔是癫狂地要毁灭一切，手段也非常残忍，而伊森迪兰的目的是要成为世界之王，让所有人要臣服他的黑暗统治，其中就包括一直压他一头的红龙女王葛丽丝莎儿。

　　为了这个目的，伊森迪兰一直致力于打造一支拥有强大战斗力的军队，而要实现这个目标，他就需要大量财富。恰好，这个高精灵墓葬里就有这些东西。

　　但林克心里清楚，费列娜却不知道啊。

　　听了林克的话，她顿时就焦虑了，看着远处的墓穴，犹豫了好久，终于咬牙道：“好，我们也进去。我这不是为了亵渎先贤，我是要阻止伊森迪兰的黑暗阴谋！”

　　林克点了点头：“费列娜，我会尽全力帮你的。”

　　“非常感谢。”费列娜觉得林克真是龙族的真挚好友，等回去了，她一定要把这些事禀告给女王。

　　然后她转头对莫里甘道：“走吧，还是你带路。”

　　莫里甘眼里有止不住的喜色，他这一趟就是为了这个墓葬来的，现在又有了两个强者帮忙，他哪里有不愿意的。

　　低头对一直趴在他肩膀上啃坚果的小东西说道：“去，帮我探路。”

　　小东西吱吱叫了几声，跳下他的肩膀，然后就朝远处的高精灵墓葬入口奔去。林克等人也跟了上去。

　　到了入口处，三人就看见入口处石门已经被强力破坏，地面上满是碎石。

　　莫里甘的小宠物一溜烟跑了进去，莫里甘则在入口处转了几圈，然后说出了他的观察结果：“这石门是被瞬间击碎的，你们估计，这个龙族战士力量该有多强？”

　　费列娜看了看碎裂石门的厚度，又检查了一番石门山的痕迹，有些心惊：“我没猜错的话，这个龙族战士应该是托尔德隆，他比我大了50岁，龙力达到7级顶峰，拥有近乎无懈可击的武技。他是伊森迪兰麾下最强大的三个龙族战士之一。”

　　“这样啊，那不用担心，有娜娜在！”林克说道。

　　费列娜看了一眼一直沉默的魔偶少女，微微松口气：“但愿吧。”

　　一行人继续往前走。

　　这个叫德尔拉克的高精灵大贵族的墓穴修建的非常豪华，恍如地下宫殿一般，里面通道十分宽敞，通道两旁还有长明的魔法灯，即使过去数千年时光，依旧有微弱的光芒发出，依稀照亮了墓穴里的情况。

　　大概走了五十多米，莫里甘的小宠物忽然跑了回来，一下跳到他肩膀上，吱吱吱的轻叫着，莫里甘听了一会儿，转身说道：“金牙告诉我，前面发生过一场战斗，有许多尸体，没有看见活人。”

　　听到这话，费列娜和林克对望一眼，费列娜身上光芒微闪，显出了红龙护甲，手里还出现了两个龙爪武器，林克则给自己身上加持了一个雪绒花，同时对娜娜道：“警戒。”

　　莫里甘是4级魔法师，他也给自己加持了一个防御魔法。

　　“走，继续往前。”

　　又走了20多米，拐过一个弯，前面忽然出现一个大厅。

　　大厅里有许多华丽的装饰，魔法水晶灯阵、精美的雕像、仿造生者使用的大餐桌等等，这时候，这些东西都被打得稀巴烂，而地面上倒着12具兽人的尸体，同时还有17具身穿精美战铠的干尸，兽人的鲜血侵染了这个亡者大厅。

　　“是德尔拉克的墓穴守卫……咦~林克，你看这里，这几滴血和其他不一样，颜色鲜艳，而且依旧没有完全凝固，这应该是龙血，那个龙族战士受伤了！”

　　费列娜也看到了，她肯定道：“这就是龙血。这些守卫的力量竟然这么强吗？”

　　她话音刚落，就听到‘咔嚓咔嚓’的响声出现，下一刻，这个大厅出口就出现了一道厚重的魔法门。

　　莫尔甘的话应验了，出口被封住了！

　　这还不止。

　　紧跟着，一声狂暴的怒吼从墓穴深处传来，费列娜脸色顿时大变：“是托尔德隆，他显现龙形了，他一定遇见了恐怖的对手！”


第二百九十四章 一个合格陷阱清理工

　　高精灵墓穴。

　　林克检查了一番封锁通道的魔法门，然后得出结论：“非常强大，有9级的程度，极难打破。”

　　说完，他又用出了一个空间扭曲术，测试了一番后，林克摊了摊手：“高精灵的魔法的确厉害，连这里的空间都被彻底封锁了，我的空间迁跃术也没法从这里出去，看来只能寻找暗门了。”

　　这话一出，莫尔甘倒是没什么反应，他是冒险王，这种情况见多了，所以一点也不慌。费列娜却皱起眉头：“暗门好找吗？”

　　林克摇了摇头：“这就不知道了，走一步看一步吧。我们走吧。”

　　实际上，林克大体知道暗门所在，原因很简单，因为这个墓穴内部的情况和游戏中基本一样。

　　这可能是墓穴内空间小，细节少，制作成本相对较低的缘故，游戏还原度近乎百分百。

　　他平静的模样让费列娜稍稍安心，作为战士，她走在最前面，一行人继续深入墓穴。

　　“吼~~~”又一声龙吟传来，声音中带着非常明显的绝望，估计，托尔德隆是受了什么致命的伤势。

　　“我们走快点。”费列娜说道，到底是同族，就算对方追随了伊森迪兰，但她依旧不希望对方就这么死在她面前。

　　莫尔甘急忙阻拦道：“别，费列娜女士，墓穴中到处都是陷阱，最忌讳的就是焦虑心急，您得调整您的心态啊！”

　　他是老手，经历过无数墓穴和古迹，最清楚这一点，那些做不到这一点的冒险者，全都上了天国。

　　“可是……”费列娜知道这话是对的，但她就是心急啊。

　　林克拉住她，劝道：“费列娜，眼睛只盯着目标是没用的，你还得注意脚下的路……往左走开一步，那是陷阱！”

　　但费列娜心情焦虑，一下没反应过来，林克意念一动，用出一个力场魔法，在最后一刻将费列娜推了回来。

　　莫尔甘小心走上去，趴在地上仔细看着地面。

　　过了半分钟，他一脸敬佩地看着林克：“这块地砖材质和周围有细微的不同，我没看错的话，这是一个闪电魔法的触发符文，你们看周围的墙壁，上面都是闪电符文，只要踩上这块地砖，这个通道里会在一瞬间充满闪电……我看看……嘶，这些闪电魔法等级至少在5级以上！”

　　林克也在看着周围的墙壁，闻言补了一句：“是7级魔法，不止有闪电，还有火焰高温，只要踩上去，我们就全完了，娜娜都不一定能活下来。”

　　莫尔甘接道：“托尔隆德倒是好运，没踩上这块地砖。”

　　“对不起。”费列娜满心的抱歉。

　　林克微笑：“以后注意就好，现在继续吧。”

　　费列娜心情稍稍好了一些，这一回，她小心了许多，只等林克确认前方安全后，她才往前走。

　　大概走了50米后，前面地面上出现了七八具兽人的尸体，在这兽人身边的地上，还有许多断裂的精金钢刺。

　　这些皮肤颜色灰败的兽人身上的伤口非常恐怖，身躯上有无数通透的血洞，几乎是被戳碎掉了。

　　莫尔甘神色凝重，他给自己加持了一个鹰眼术，仔细看着前方的地板，过了三分钟后，他开口道：“你们看这些地板，上面的符文有8种，而且毫无规律。我曾经在另一个古墓中见过类似的布置，要走过这里，必须要踩在固定顺序的地板上，只要踩错一个，周围那些小孔中就会戳出大量的尖刺，直接将人戳碎掉！”

　　费列娜和林克转头四顾，果然在这条通道墙壁上发现无数黑洞洞的小孔，再看通道地板，到前方的尽头足有30米长，沿途至少踩过30块地砖，而地砖并列的有5列，那么就有5的30次方的排列方法。

　　如此多的密码可能性，想要靠试错法找到安全通过的密码的话，那基本可以在这里试一辈子了。

　　“托尔德隆是怎么从这里过去的？”费列娜问道。

　　莫尔甘依旧在观察，闻言回答：“他应该是强闯过去的，这些兽人给他开路，等精金尖刺出来后，他击断了这些尖刺。你看，地上这些尖刺的一边都是光滑的裂口。不过，也许是通道太长兽人不够用了，也许是他自己判断失误，在最后一段路的时候，他受伤了，你看通道尽头，都是龙血。看着情况，他受伤不轻啊。”

　　费列娜看过去，情形正如莫尔甘所说，以地面上的血量看，这些鲜血甚至足以致命。

　　林克发现了更多痕迹：“看尽头的墙壁，有大量的断裂，我没猜错的话，为了活命，托尔隆德被迫转为了龙形。”

　　龙族在转换形态的时候，身体伤势会在转换之时得到一定程度的修复，但龙族体型非常巨大，这通道就容纳不了，结果就生生将通道给挤裂了。

　　费列娜叹口气：“那他现在的情况应该非常惨。”

　　林克耸了耸肩膀：“走吧，他已经为我们破除了这个陷阱了，我们现在可以安全通过。”

　　为防万一，林克用法师之手拖动兽人尸体再次按压了下地板。

　　‘噗噗噗’旁边小孔中顿时弹出尖刺，其中左面的尖刺密密麻麻，一点缝隙都没有，右边却几乎全部被削断，而最后三米的通道已经被托尔隆德的龙形身体给生生挤裂了，所以完全没有尖刺出现。

　　不得不说，这条龙真是一个合格的陷阱清理工啊。

　　“走吧，右边安全。”林克道。

　　众人往右边走，依旧是费列娜走在最前面。

　　经过这段死亡通道之后不久，前面又出现了一个扭曲的旋转利斧，这斧头上同样沾染着大量的龙血，地上还有许多碎肉。

　　莫尔甘看了下，摇头道：“这同样是个陷阱，以托尔隆德的体型，根本无从躲避，他被劈了个正着……这一击足以致命。”

　　费列娜看着地面上的龙血，心情沉重。

　　众人继续往前走，大概30米后，豁然开朗，出现一个巨大的地下空间，这里长宽超过70米，高度超过5米，两旁各摆放着一排长长的书架，书架上摆放着大量的书籍。这么多书，让林克心怦怦猛跳起来。

　　这里面得包含多少失传的知识啊，这些魔法书，就是无价之宝！

　　不过，事情没这么简单。

　　在书架前方，则是两排高背石椅。

　　每一张椅子上都做着一个身穿精灵战铠的干尸，而在最上首的位置则是一个华丽的宝石王座，王座上镶嵌的宝石能把人眼睛给闪瞎了。

　　王座上还做着一个穿着高圆领斗篷，华丽衣袍的精灵干尸，这干尸头上还带着一个宝石头冠，手里则拄着一根魔杖。

　　这些干尸都一动不动地坐在那里，看起来和真正的死者没有区别。

　　这大厅入口附近，一头身长超过10米，高近4米暗红色巨龙一动不动地躺在那里，从他微弱的身体起伏看，这家伙已经奄奄一息了。

　　他身上有数个通透的小孔，其中一个小孔上还深深地插着一根精金尖刺，这应该是之前的陷阱通道带来的。在他脖子附近，还有一个巨大的伤口，应该是旋转利斧造成的。

　　除此之外，这巨龙身上没有其他的伤口。

　　站在通道口，看着这巨龙，莫尔甘摊了摊手，对一边的费列娜道：“尊敬的女士，我现在非常确信一点，那就是这头巨龙并没有遇到了什么强大的干尸，他纯粹就是蠢死的。”

　　费列娜脸色很不好看，但事实摆在眼前，她也无言反驳。

　　林克得照顾费列娜的面子，出言道：“这情有可原，托尔隆德是战士，排除陷阱并不在行。现在，我们要考虑的是该如何对付这些干尸，我感觉，只要我们动了这个大厅里的任何一样东西，他们立刻就会醒过来。”

　　“我们为什么要动这些东西？既然托尔隆德已经失败了，我们就走吧。”费列娜对盗墓有巨大的抵触心理。

　　但是，都到这里了，莫尔甘哪里甘心，他眼睛几乎就黏在王座宝石上了。

　　想来想去，他脑子里灵光一闪，想出一个绝佳的理由：“恐怕不动不行，我们得找暗门出去啊。”

　　这话说出来，莫尔甘心中得意，忍不住佩服自己的急智。等会儿，趁着寻找暗门的机会，他偷偷摸摸地拿几件东西进他的空间手镯，谁会儿注意呢，嘿嘿。

　　林克的目光则在那些书架上，他本来也想找个理由的，但莫尔甘提前说了一个合理借口，他便点头赞同：“的确，怎么出去是一个大问题，恐怕我们不得不打扰这些先贤了。”

　　这些理由天衣无缝，费列娜也没办法，只能点头同意：“那我们想办法出去吧。”

　　莫尔甘脑子顿时变得活络无比，他低声道：“得先想办法对付这些干尸，我有个主意，你们看行不行。”

　　“你说。”林克道。对这个名满天下的冒险王，林克很是欣赏。他心中对盗墓也没什么成见，这么多财富和智慧，就这么放着，太可惜了啊。

　　莫尔甘开始细细分析：“你看，这里最强大的应该就是那个王座上的干尸了。他应该就是墓主德尔拉克。历史记载，德尔拉克是守财奴，但也是一个非常强大的魔法师，我估计他生前力量应该达到8级巅峰，如果他醒过来，那肯定非常难对付。但是，他们现在处于沉睡状态，这就给了我们先手攻击的机会，我们只要一击将这个德尔拉克干掉，再转而对付他的手下，那就轻松多了。”

　　的确是这个道理，林克点头同意。

　　费列娜虽然有些不愿意，但也知道这是唯一的办法，她默认了。

　　林克便对娜娜道：“砍下他的脑袋，击碎他的法杖。”

　　“明白！”娜娜点了点头，‘砰’一声空气爆响，身影消失，下一瞬……意外出现了。

　　只见德尔拉克身前两米外突然显现出一个银白色的防御光罩，这光罩竟然挡住了娜娜前进的道路。

　　‘叮叮叮’娜娜的剑刺在光罩上，发出清脆的响声，光罩光芒不断变弱，但一时之间就是没法突破。

　　然后，整个大厅里的干尸眼睛都亮了起来，显出冰蓝色的光芒，王座上的德尔拉克更是直接站起身来。

　　嘶哑尖利的声音出现在大厅之中：“是谁胆敢闯入我的宫殿？”

　　紧跟着，德尔拉克身上出现了一股澎湃无比的魔能波动，大厅门口三人顿时脸上变色。

　　“……”莫尔甘傻眼了，吞了吞口水，说不出话来。

　　费列娜无语：“情况不对，这力量恐怕有9级吧？”

　　“娜娜，回来！”林克立即下命。

　　‘呼’一声，娜娜瞬间就回到林克身边。

　　就在这时，德尔拉克声音又响了起来：“嗯，一头红龙？你闯进来寻死吗？”

　　费列娜被吓了一大跳，她以为德尔拉克说的是她，本能就摆出防御姿态。

　　林克也是吃了一惊，因为这家伙比前世游戏中8级初期的力量要强的多。

　　不过，当他听到德尔拉克这一句话后，却在第一时间反应过来，他拉着费列娜往后退，同时轻声道：“德尔拉克刚醒过来，感知能力有些差，他应该没有看到我们，我们先退回去看看。”

　　他话音刚落，就见到德尔拉克魔杖上出现一个头颅大的闪电球，这闪电球上闪电不断击出，‘啪嚓、啪嚓’地击打在托尔德隆身上，几下就将这头巨龙的身体给烤出了肉香。

　　这样的情况，托尔德隆自然是不活了。

　　这魔法威力实在恐怖，至少是8级的力量，莫尔甘和费列娜一脸惊惧之色，唯有林克不然，他看着这强大的闪电，脸上却显出了沉思之色。

　　“他果然没有看到我们，我们退回去想办法！”


第二百九十五章 虫子，别跑！

　　地宫最后大厅外的通道。

　　林克等人在轻手轻脚地后退，有嘶哑深沉的声音从大厅中传过来：“不对，我的宫殿里还有老鼠！战士们，去，杀光他们！”

　　很明显，对方感觉到了林克的存在，但因为视野的阻隔，并不知道具体的情况。

　　通道里，林克拿出魔杖，一边后退，一边开始往地上扔时空之球。

　　这个时空之球很小，大概只有芝麻那么小小的一点，扔在地上根本就看不见，更妙的是，这魔法还没有任何力量波动。

　　这就是空间魔法的特性，所谓的大，所谓的小，都是在空间里相互对比的结果，而对于空间本身来说，大小却没有任何意义。

　　对空间魔法来说，规模宏大的空间力量，比如整个费罗曼的重力场，就是一个非常微弱的扭曲空间，它基本不具备破坏的力量，而芝麻大小的小点，却可能蕴含着毁天灭地的力量。

　　莫尔甘完全看不明白林克这么做的意义，他小声道：“林克大师，那些高精灵干尸战士的战甲比外面大厅的华丽多了，肯定非常强大，你这么一个小规模的魔法，真的有用吗？”

　　说话间，莫尔甘也开始在地面上布置陷阱魔法，他布置的却是3级的火焰符文陷阱，踩上去就会触发。他布置这些魔法的速度还挺快，两秒钟就是一个。

　　“放心吧，有用。”林克笑眯眯地回答。

　　说完，他转身对费列娜道：“等对方过来，你就准备攻击。娜娜，你也是，我会束缚住他们！”

　　“好的。”“明白了。”

　　大约半分钟后，前方通道转角出现了高精灵干尸战士，这些战士身上是全套的抗魔护甲，手里都拿上了武器，右手是外形非常精美的魔法刀，左手则是闪耀着凝聚魔法光辉的盾牌。

　　莫尔甘眼睛顿时闪闪发亮，连危险都忘了：“嘶，这些武器好强大的魔力气息，还这么漂亮，这可是高精灵黄金时期的锻造工艺。我打赌，这样的魔法刀放在温泉城绝对能卖上一万金币！盾牌也能值5000金币以上！”

　　“你给我闭嘴！”费列娜听的直冒火，她被忽悠进墓穴已经很不高兴了，现在这家伙竟然还在觊觎死者遗物，她恨不得一脚踢死这个盗墓贼。

　　冒险王莫尔甘顿时噤若寒蝉，再不敢说话了。

　　这时，第一个干尸战士踩上了莫尔甘的火焰陷阱，‘轰’火焰爆发，一下充斥了整个通道，将冲在最前面的一堆干尸战士笼罩在内。

　　且不论这魔法的威力，这释放的时机和角度堪称完美，林克赞道：“很不错。”

　　莫尔甘顿时满脸微笑，论魔法，他自问十个自己都不是这个年轻人对手，现在得到对方称赞，他虚荣心瞬间就爆棚了，跟打了鸡血似的，再接再厉，飞快地在地面上释放火焰符文陷阱。

　　费列娜看他就不顺眼，打击道：“哼，这些干尸的力量至少有6级，身上还穿着抗魔护甲，你的火焰就是给他们挠痒痒！”

　　事实也正是如此，通道中虽然火焰蔓延，这些干尸战士速度有所降低，但在火焰的灼烧下，他们身上的战铠光芒闪烁，生生将火焰的力量抵消了个干净。

　　莫尔甘摊了摊手：“那我没招了！”

　　他要是一个人来，最多在这地下墓穴外围转几圈，捞一些外快就闪人，现在走到这核心区，直接面对墓穴主人的亲卫干尸，他最大的任务就是保证自己活着。

　　要活着，自然是抱紧林克和费列娜两人的大腿了，他现在就一直躲在两人身后。

　　这时，干尸已经冲到林克布置的第一个空间小珠上。

　　林克低声道：“准备！”

　　说话间，已经有8个干尸到了空间小珠上，这些干尸的站位还顺便将他们身后的干尸给堵死了，这是最佳的攻击时机。

　　林克意念一动：“束缚！”

　　“嗡~”一声轻响，空间小珠的作用范围一下就扩大无数倍，瞬息将这个长宽不过4米的通道彻底封锁。

　　从这里看去，就看见这8个干尸战士被一团淡淡的雾气一般的力量笼罩着，仔细看，却又不像是雾气，而是无数细微的空气涟漪……但又不像，总是很难准确的准确描述这种现象。

　　在这类似雾气的范围内，这些干尸竟然一动不动……不，他们在动，只是动的非常缓慢，一厘米一厘米的往前挪着。

　　这是攻击的大好机会！

　　费列娜和娜娜一同冲上去，费列娜用龙爪，龙爪上的爪子如匕首一把锋利，一下过去，直接将干尸身体连带着战甲切成几段。娜娜的两把史诗短剑就更不用说了，也是一剑一个的结果。

　　非常奇特的是，这空间束缚的结果竟然只对干尸有效，费列娜和娜娜却没有受到丝毫的影响。

　　结果就是，不过两秒，这8个被束缚的干尸战士就像是排着队找死一般，全都被砍了头。

　　“退后10米！”林克喊道。

　　费列娜毫不怀疑地后退，不多不少，正好10米，娜娜也是如影随形地跟着她退后。

　　8个干尸之后，是更多的干尸战士，数目不下于20，力量都在6级左右，他们没有任何恐惧，前面的堵塞消失，就再次一拥而上。

　　刚冲了6米，‘嗡’又一颗空间小球爆开，这一次束缚住了10个干尸，这10个干尸再一次将通道堵得严严实实，他们身后的干尸战士连连嘶吼，但却只能上蹿下跳的干着急。

　　费列娜和娜娜前跨一步，再一次开始简单的切割干尸头颅。

　　“再退8米。”

　　“嗡！”是空间小球爆发的声音。

　　“嚓嚓嚓”是费列娜和娜娜‘砍瓜切菜’的声音。

　　如此重复了两遍后，这些强大的干尸战士已经全都身首异处，他们还没有死，甚至头颅里的灵魂之火还亮着，但却已经失去所有的威胁。

　　娜娜走上去，一脚一个，直接将这些头颅踩的粉碎，然后这些灵魂之火也熄灭了。

　　近30个力量在6级左右的干尸战士，就这么被简单地杀光了，整个过程轻松的不行，费列娜连大气都没有喘一口。

　　“然后，就这么完了？”

　　莫尔甘看的瞠目结舌，这么强大的对手，就这么轻易地被杀了？这不对啊，他们不是应该轰轰烈烈的大战一番吗？

　　同为魔法师，这个林克的魔法已经彻底超越了他对魔法的理解，他们两人学的根本不是同一种魔法。

　　“不，还没完。”林克摇头：“还有德尔拉克，他和这些只保留着战斗本能的干尸战士不同，他还有基本的意识，有点麻烦。”

　　费列娜了解林克，虽然她知道德尔扎克可能拥有9级的力量，但林克只说有点麻烦，那么就说明他已经有了对付他的办法了。

　　“说吧，我们现在该做什么？”她问道。

　　“不用急，接下来，娜娜和我去就行，你们两个先在这等着。”

　　说着，不等费列娜和摩尔甘说话，林克对娜娜招了招手，他就朝通道尽头的大厅门口走去。

　　如果这个德尔拉克是真正的9级魔法师，那他现在绝对有都远跑多远，一点犹豫都不带的，但他只是一个不死亡灵，一个历经数千年，意识几乎泯灭的死灵，他的智慧并不比游戏里的NPC强大多少。这就没什么可怕的了。

　　在通道尽头有一个拐角，拐角过去才是大厅的入口，林克就躲在拐角里，然后召唤出一面光镜术。

　　借着光镜术，林克小心地瞄着大厅里的情况，就见到那最高的宝石王座上，德尔拉克依旧拄着权杖坐在那里，身体一动不动，和之前唯一的区别就是他的眼睛显出了光辉而已。

　　林克这么偷瞧他的时候，他竟然毫无反应，似乎根本没有看到林克一般。

　　这说明，德尔拉克的感知十分迟钝，尤其是对那些没有威胁的力量，他基本无视。

　　但林克还不大放心，他躲在对方视野死角，对着门口扔出一个空间小珠，随后轻声对娜娜道：“那半截碎砖看见了吗？你捡起来朝他扔过去。”

　　“明白。”娜娜堂而皇之走到门口，捡起半截石砖，猛一用劲，‘呜’地一声恶风出现，碎砖就和炮弹一样朝德尔拉克的身体飞过去，威力一点都不比3级魔法差。

　　“砰！”碎砖在最后时刻被德尔拉克的魔法盾挡住了，撞的粉碎，紧跟着，德尔拉克的咆哮声响起来：“该死的老鼠，我要杀了你！”

　　随着声音出现的，是无数闪电，这些闪电从宝石王座跨越70多米，到娜娜身边的时候，整个空间的魔力波动已经入天崩地裂一般，闪电的规模已经恐怖得如同海啸！

　　这至少是8级魔法的威力！

　　“束缚！”林克预判到这攻击到来，触发空间小球，‘嗡’一声响动，大厅门口的空间中又出现了那奇特的雾气。

　　闪电一冲入这雾气，立即就被大幅减速！

　　在这片凝聚空间中，就看到千条万条闪电犹如正在生根发芽的树木根须一般，一点一点底朝娜娜延伸过去。

　　娜娜立刻躲在大厅门边。

　　下一瞬，‘啪嚓’一声脆响出现，林克的空间之球就破灭了，这个8级魔法威力太强了，林克最多只能束缚对方百分之一秒不到，要是换了费列娜，这么短的时间里，她不一定能反应进行躲避。

　　‘唰唰唰~’闪电几乎是擦着娜娜的身体过去的，击打在大厅门口对出去的墙壁上，足足持续了三秒！

　　三秒后，这墙壁被击出五米多深的深洞，洞中的岩石直接被融化成了白炽色的滚烫熔岩，这威力让人触目惊心啊。

　　紧跟着，大厅里传出德尔拉克的声音：“小老鼠，你别想躲，我知道你在哪了！”

　　有脚步声传来，随之而来靠近的是那一团恐怖的魔力气息，德尔拉克准备亲自动手了。

　　“走，娜娜，我们退！”林克转身就跑，他一边跑，一边在地上扔下空间小珠，空间小珠魔能结构不算复杂，复杂的是对各个符文震荡频率的超精确把握，所以，每一个空间小珠，林克耗费的魔能不超过200，以他的魔能和补充魔能的手段，他可以连续释放55个，这应该足够对付德尔拉克了。

　　一直跑回到费列娜身边后，林克说道：“走，德尔拉克来了，我们退到第一个魔法陷阱那里去。”

　　说话间，林克意念一动，感觉到他第一个扔下的空间小珠出现了扰动，他立即毫不犹豫地将之爆发。

　　‘啪嚓’一声脆响从身后通道传出来，紧跟出现的一股强大的力量震荡，德尔拉克的咆哮声传过来：“这点小手段也来对付我？笑话！”

　　林克的空间小球的维持时间依旧不超过百分之一秒，这个德尔拉克的力量强的离谱！

　　费列娜和莫尔甘脸色都变了，这样的力量，一旦他们被追上，这还有好？更让人绝望的是，他们的前路克被封死了，这绝对是死路一条啊！

　　“林克，到底什么办法，你快说啊。”费列娜绷不住了，9级魔法师，一个照面就能把她变成灰烬，她没有任何对抗的自信。

　　林克依旧神色如常人：“放心，他今天必死无疑！跟我走，别犹豫。”

　　他往出口方向奔去，费列娜和莫尔甘没有其他选择，只能跟在他身后。

　　跑了十几米，林克爆发了第二颗空间小珠，大约百分之一秒后，‘啪嚓’一声脆响出现，空间束缚再一次被德尔拉克爆发力量给轻松突破。

　　“虫子的手段，倒是有点麻烦。”德尔拉克嘶哑的声音传来，满是不屑一顾。

　　听见这话，林克唇角微翘。

　　虽然是虫子的手段，但虫子可是不怕死灵的。


第二百九十六章 为了正义的事业

　　高精灵墓葬

　　“啪嚓”又一次裂响声传来，听声音，德尔拉克和他们之间的距离已经越来越近了，只差一个拐角。

　　拐角后面的一个通道两旁的石壁上有许多凸出的廊柱，林克等人就躲在这些柱子后面。

　　“林克，他就要过来了！”费列娜声音很轻，但能听出里面包含浓浓的焦虑之意。

　　莫尔甘躲在另一根柱子后，他眼睛却盯着通道地面上的触发陷阱上：“大师，这个魔法陷阱能击败他吗？这是他自己设的陷阱啊？”

　　林克眯着眼睛，正细细地感受着空间束缚给他传达的信息，闻言说道：“实际上，现在的德尔拉克已经不是我们的对手了。”

　　“怎么说？”费列娜不解。

　　林克轻声解释：“这一路下来，我总共放下了35个束缚球，第一个小球的时候，德尔拉克突破他们只要百分之一秒，几乎没法对对方的行动造成任何影响，但最近一个小球，德尔拉克足足花了一秒时间。”

　　百分之一秒的时候，德尔拉克的力量对空间之球呈碾压性的优势，这根本没法打，他们几个人冲上去就是完蛋，甚至娜娜上去，也是被对方的闪电魔法直接烧成金属汁液的结果。

　　但现在花费一秒才能突破，就说明对方的力量爆发过度，变弱了许多，从空间束缚的反馈中，林克清晰地感受到了对方的力量层次。

　　连续爆发了35次力量后，德尔拉克的力量层次已经从9级降到了7级巅峰的水平，虽然依旧很是强大，但却已经不是他们的对手了。

　　费列娜一怔，她反应过来：“你的意思是？”

　　“你想的没错，我们已经可以击败他了。”林克点头确认，他随后转头命令娜娜：“娜娜，准备，等对方踩了魔法陷阱后就开始攻击！”

　　“明白！”娜娜对林克的命令永远不会有异议。

　　这时候，通道尽头拐角出现了德尔拉克的身影，他兀自不觉自己力量的虚弱，声音中依旧满是不屑：“啊，虫子，我已经闻到你们的气味了，别躲了，出来吧。”

　　四人当然不会出去，躲得更加隐秘了。

　　德尔拉克继续往前走，慢慢地接近魔法陷阱，10米……5米……3米……1米，眼看就要踩上去，他忽然又停住了。

　　“嗯，似乎哪里不对劲。”德尔拉克左右张望着，但就是不往前走，他生前的记忆在提醒他，前面似乎有危险。

　　这种时候竟然出了这个岔子，林克想了想，就要命令娜娜出去引诱一番，但他话没出口，躲得最远的莫尔甘忽然从廊柱后探出半个身体，他手里的魔杖上还点着一个闪光术，不断上下挥动着：“嘿，老家伙，在这里，你爷爷我在这里呢。”

　　“嗯？狂妄的虫子，我的爷爷早就死了，你不可能是我的爷爷！”德尔拉克大声反驳，随后走前一步，一脚踩上魔法陷阱。

　　眼看着地面和周围的墙壁的符文已经开始发光，莫尔甘立即缩回去躲了起来。

　　半秒之后，通道里忽然出现大量‘噼里啪啦’密集炸响，同时出现的还有‘呼呼’的火焰燃烧声，空气中更是充满了一股辛辣和肉香的味道。

　　辛辣可以理解，应该是闪电击穿空气后的气味，可是肉香……这应该是一具保存了数千年的干尸被烤熟后散发的气味，这让人闻了之下，恨不得把鼻子给割了。

　　“原来烤干尸是这个味道……”莫尔甘喃喃自语，很是认真地深吸一口气，他要把这味道记下来，这有利于他之后的冒险。

　　他不远处的费列娜看得直翻白眼，这个人族先是尝尿，现在又这样，真是难以理解的怪趣味，她对他越来越厌恶了！

　　火焰和闪电的双重攻击持续了5秒，5秒后，德尔拉克竟然还没死，沙哑的声音又响了起来：“嗯~真是不错的攻击，但还不足以击倒我！”

　　林克凝聚光镜术看了一眼，就看到通道里站着一个黑乎乎的人影，他身上华丽衣袍全被烧没了，头上的宝石头冠也被闪电直接击碎，这干尸身体表皮更是翻卷崩裂，他整个人身上都散发出淡淡的青烟。

　　显然，高达7级的大规模魔法攻击不是那么好应对的。

　　这一次攻击让他受到了重伤，他眼中散发出的冰蓝色光芒变得非常暗淡，几乎看不出来，身上的魔能气息也是若有若无，跟真正的干尸区别不大。

　　到这个时候，德尔拉克已经彻底失去了威胁，估计一个普通人都能击倒这家伙，但这家伙犹然不觉，依旧觉得自己很强大，他一瘸一拐地往前走：“出来吧，虫子们，我已经知道你们躲在哪了！”

　　林克从藏身之处走出来。

　　德尔拉克看到了他，手中法杖朝林克一指：“虫子，死吧！”

　　他手中的法杖微微一亮，‘啪嚓’一声，一根细小的闪电出现在空气中，击出半米远，然后消失不见了。

　　他的力量已经耗尽了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　林克对娜娜一挥手，娜娜高速冲上，根本不给德尔拉克再说话的机会，一剑轻松就削掉了德尔拉克的脑袋。

　　“然后，一个9级大魔法师就这么完了？”莫尔甘也走了出来，今天发生的事让他感到匪夷所思。

　　林克摇头：“算不上9级魔法师，这只是真正的德尔拉克的一缕执念而已，空有9级魔法师的力量，但脑子却是一根筋。”

　　这样的死灵，对付一般的盗墓贼当然没有任何问题，但只要不被他的威势吓倒，稍稍用点脑子，一点一点消耗对付的力量，就能轻松将其击败！

　　如果是真正的9级魔法师来了，面对那种凡间的巅峰力量，林克一行人现在估计已经死了十几遍了。

　　走过去，林克捡起德尔拉克掉落的法杖，仔细看着，这个法杖就是货真价实的符印附魔产品。

　　它大概有一米八长，主体采用上好的紫芯黑檀木雕成，雕的是一条拉长的独角巨蟒，雕工美轮美奂，几可乱真，但是，作为法杖，这杖身上却几乎没有魔法符文，真正的符文全部集中在这条巨蟒的背部和双眼上的符印宝石里面

　　在法杖上，总有9个镶嵌位，每一个位置都有一颗符印宝石，仔细看，可以发现符印宝石被充斥着数不尽的魔法符文，这是整根法杖的精华。

　　看了一会儿，林克眼中就显出宝石的具体信息。

　　凝聚符印

　　品质：史诗

　　魔能凝聚+40%

　　智慧符印

　　品质：史诗

　　魔能恢复速度+50%

　　闪电符印

　　品质：史诗

　　元素闪电魔法威力+50%

　　有9颗符印宝石，总共就这三种，这些信息合在一起，就是这个法杖的具体属性。

　　闪电咆哮法杖

　　品质：史诗

　　特效1：魔法威力增幅160%（3*凝聚符印）

　　特效2：魔能恢复速度提升170%（3*智慧符印）

　　特效3：闪电魔法威力提升180%（3*闪电符印）

　　（注：符印附魔术的史诗杰作！）

　　很完美的作品，法杖主体上不多的魔法符文的作用就是将这些符印的力量完美的融合在了一起，并做了一些额外的增幅。

　　如果想换一根新魔杖，那么魔法师可以把这些符印扣下来，稍加组合，那就成了一根属性全新的魔杖。

　　如果魔杖上某个符印宝石坏了，抠下来，换一颗新的就完事，这比当今通用的附魔术要简单方便的太多了。

　　甚至于，一个魔法学徒，只要掌握最基本的镶嵌宝石的技术，那么只要给他符印宝石之后，他甚至可能制作出一根史诗魔杖出来！

　　灵活、可靠、大幅降低成本，大幅降低附魔门槛，这个符印魔法的优点是在是太多太多了！

　　林克心中激动，他现在就想冲到大厅里去，将那些魔法书占为己有，然后将符印附魔术重现世间。

　　正激动呢，费列娜声音传来：“林克，我们想办法出去吧？”

　　“哦，好。”林克手一动，不动声色地将这根魔杖收进了自己的空间吊坠。

　　费列娜看见了，有点觉得不是滋味，想说点什么阻止他这么干吧，似乎也没什么理由，因为他们好不容易击败德尔拉克，可是九死一生，拿点东西，好像也是应该的。

　　但是，这好像就是盗墓啊……费列娜顿时纠结了。

　　林克一看她模样，知道自己心急了，神色一正，又把闪电咆哮法杖拿出来，认真解释道：“费列娜，这根法杖很不寻常，上面有失传的附魔工艺，如果放在这里，肯定会被伊森迪兰得到，这会大大增加伊森迪兰的力量。而我们拿走了，认真研究，得到其中的智慧，那么我们的力量就会提升，你觉得这样的情况下，我们该怎么办？”

　　费列娜心中一凛，林克的话没错，他们不拿，伊森迪兰就会过来拿，这么一来，他可就更加难对付了，她点头道：“你说的对，我们只能拿走它了。”

　　林克一挥手，义正言辞地道：“走吧，我们去大厅看看，那里有大量的魔法书，里面同样蕴藏着非常宝贵的智慧，绝不能把它们落在伊森迪兰手上。”

　　“好！”费列娜神色凛然。

　　一旁的莫尔甘看着这情况，张了张嘴，不知道该说什么好了，这不就是盗墓吗？

　　怎么一到大师嘴里，就变得这么正义和伟大呢？连他听了，都感觉这事非做不可，要是不干，那就是资助敌人。

　　‘唉，这年轻人真不愧是绝顶人物，这说服人的本事也比我强多了，盗墓都变得这么合情合理……唉。’莫尔甘暗暗叹气。


第二百九十七章 《无物不破》

　　高精灵墓穴。

　　既然费列娜不反对了，那事情就好办多啦，一行人直奔德尔拉克所在的大厅而去。

　　中途的时候，莫尔甘看到地面上四处洒落的高精灵长剑和盾牌，就想去捡，没想到一个身影的动作比他还快，‘唰唰唰’几下，地上的装备就没了影子。

　　莫尔甘抬头一看，竟然是费列娜。

　　费列娜冷哼一声，俯视莫尔甘：“这些东西可不能给你这个盗墓贼！”

　　“……你不是说你看不起盗墓贼吗？怎么你还拿？”莫尔甘不甘地问，虽说他是来蹭光的，但也没想全拿啊，能拿一件他就满足了呀。

　　费列娜看透了他心思，哼哼冷笑：“你一件都别想！至于我，我是为林克大师拿的，这些装备上都是古老附魔，我拿给他研究。”

　　“……”莫尔甘算是明白了，这龙女是彻头彻尾的区别对待！

　　他也没办法，实力不如人，只能忍了呗。

　　到了大厅，费列娜依旧把莫尔甘看的死死的，不准他拿一样东西。

　　林克只当没看见，费列娜出来当这个恶人，他也就不多嘴。

　　当然，莫尔甘是向导，他当然有资格分一部分战利品，不过莫尔甘拿这些东西出去也是卖钱，既然如此，等事后他拿金币补偿他就是了。

　　此时，林克的心思已经被大厅里两旁的书架给完全吸引住了，他走过去，小心翼翼地查看了一遍，确定书架上没什么危险的魔法陷阱后，他开始翻阅起书架上的古书。

　　这些书全都是用高精灵古语写成，林克根本不认识，但好在游戏系统会给他翻译，看过去之后，视界里就会显示出通用文字，所以林克也能看得懂。

　　这里的书很多，书架上下大概有2000多本，林克一本一本地看下去，他发现其中大部分古籍都已经损坏了，完好或办完好的书籍只剩下十分之一不到，刨除一些诗歌文集等等杂书，最后有价值的魔法书实际上只有20多本，其中一大半还是损坏的。

　　最后，他在书架中发现了恒金打造的书匣，匣子上还刻印着永恒法阵，心中一动，他估摸着这里面有好东西。

　　打开书匣后，林克就看到里面装着一本精装的魔法书，看起来非常厚实，书名简单直白，就四个字《符印附魔》。

　　林克大喜，拿出来翻看了下，发现竟然是全套的符印附魔术，从基础到高阶，一应俱全。

　　“真是价值连城的宝书啊，难怪用这么漂亮的恒金书匣装着！”

　　他准备将魔法书放回匣子，然后一起收起来，但他随后发现，匣子底部竟然还有一本魔法书。

　　这本魔法书比较薄，上面用手绘字体写着一行字，意为《无物不破》，下面有作者名，就是德尔拉克本人。

　　林克翻开看了下，一开始是粗看，但看了一分钟，他就变成了细读，最后就站在那里一动不动了。

　　这书非常高深，是探讨虚空之海，其中主要论证了‘奇点’的存在。

　　什么是奇点？

　　按书中介绍，奇点就是虚空海洋中的天然法则凝聚点，奇点种类无穷，每一种都拥有不可思议的力量。

　　在书中，德尔拉克不仅提出奇点的概念，还仔细描述了一把叫做‘断斩’的匕首，书中是这样说的：

　　“奇点是固有存在，但它不可捉摸，无法掌控，但是，世界上没有不可能发生的事。

　　通过一定的方法，一种特殊的炼金产物晶化光冶石级就有可能捕捉到这样的奇点。当然，虚空之海无穷广阔，其中奇点非常少，捕捉到奇点的概率非常非常小，几乎没可能成功。但是，我却受到了神眷，非常幸运地捕捉到一个奇点，并把它固化在光冶石匕首中。

　　这把匕首，我叫它‘断斩’。

　　因为光冶石太坚硬了，太难塑形，所以我不得不违背我族审美偏好，打造了一把模样非常普通的小匕首。这把匕首的颜色是钢灰色的，没有任何力量波动，如果你在大街上捡到他，我打赌你一定以为这只是一把铁匕首……但实际上，断斩是这世界上最锋利的匕首，它能切断费罗曼世界的所有存在，注意，是所有的存在！”

　　看到这里，林克的心不受控制地‘砰砰砰’乱跳起来，他一把拿起恒金匣子，在匣子底部，他看到一个凹槽，槽里，一把长不过20公分，钢灰色，模样堪称粗糙的匕首静静地躺在那里。

　　在匕首匕身上，歪七扭八地写着六个高精灵文字‘断斩，无物不破’。

　　小心地将匕首握在手上，林克拿着它去削了一下坚硬无比的恒金书匣，‘噗’一声轻响，书匣就被削掉一层金属皮，整个过程毫不费力，就和削豆腐皮似的。

　　林克又看向了自己的一直携带的风暴领主剑，结果脑海里剑灵立即咆哮起来：“你要是敢拿我试，我就和你同归于尽！”

　　“……它真的能断斩万物？”林克惊了，拿到匕首的时候，他心中其实有一丝不信邪，以为德尔拉克在吹牛皮，但现在风暴领主剑的剑灵这般过激的反应，这让他不得不信了。

　　“它上面是有一个奇点，非常非常非常恐怖，不要说费罗曼里的存在，我感觉，就算是虚空海洋里的神器，可能都经不住它轻轻一削。”

　　“……”林克听的心神大震，仔细打量着手里的匕首，还是有些不敢相信，他又拿出一块奥金锭。

　　奥金锭比恒金还要坚硬，几乎可以说是最坚固的金属了。

　　拿匕首轻轻一削，奥金锭断为两截，又一削，起了一层刨花一样的金属皮，而断斩匕首毫发无伤。

　　“能断斩一切，实物我信了，那虚物呢？”

　　林克用出一个空间之球，然后将这球直径维持在10厘米左右，然后拿起匕首，轻轻斩杀下去。

　　匕首碰到空间之球的时候，遇到一丝阻力，林克手臂稍稍用力，这匕首就滑过了空间之球。

　　‘噌’一声轻响，空间之球已经无声无息地化作两半，断裂速度之快，林克几乎都反应不过来。

　　“这……连虚物都能斩？难道德尔拉克说的斩断一切存在，是真正的一切存在？”林克知道自己捡到绝世至宝了！

　　这件宝物在游戏中从没出现过，林克也完全没想到会有这种东西的存在。

　　他一声不吭地将匕首放回恒金匣子，然后将书也放过去，准备将这东西放回空间吊坠。

　　但随后他就发现放置失败，这个恒金匣子竟然放不进空间装备……估计是匕首的缘故，立刻又将匕首拿出来，用布条绑在腿边，然后再收起恒金匣。

　　最后，他神态如常地开始检查其其他魔法书，这回，林克速度加快了不少，十几分钟后，收起了所有有用的魔法书。

　　直到这时，林克才稍稍冷静下来：‘的确是宝物，不过威力也不是无解，因为它只是一把匕首而已，虽然能切断万物，但也得切得到才有用，但就算如此，它也让我有了一个可怕的手段！’

　　想了想，林克知道，他必须创造出一个配合这个匕首威力的魔法来！

　　“有空的时候就开始想办法！”林克心里极其兴奋。

　　这段时间里，费列娜则将大厅里的魔法装备都收了起来，而莫尔甘，自然是一无所获，只能呆在一边无所事事。

　　林克想要掩饰住自己心中的激动，但还是失败了，最终，他兴奋地对费列娜道：“你知道吗？有了这些魔法书，这些魔法物品，再给我一段时间，我就能重现符印附魔学，到时候，我绝对能将魔法装备的成本降到现在的五分之一……你放心，费列娜，符印魔法学我会和龙族共享。”

　　其实，最大的喜悦来自于断斩匕首，但林克隐隐约约意识到，这样的至宝如果暴露出去，绝对会引起巨大的纷争，所以他将匕首的事藏了起来。

　　费列娜并不知情，她看着林克乐疯了的模样，心里最后一丝芥蒂也没了，也高兴起来。

　　在她心目中，林克和这个莫尔甘可不一样，林克不缺钱，他说拿回去研究，那就一定是研究，这虽然有亵渎先贤之嫌，但也恢复了先贤的智慧，这比莫尔甘这个盗墓贼刨出去卖钱好一百倍。

　　她眯眼微笑道：“我想女王知道这个消息，肯定会非常高兴。你放心吧，林克，女王不会让你白白付出的。”

　　只有莫尔甘一个人无奈叹气，哎，他这回是白忙活了。

　　却没想到，林克又拿出一张卷轴，当着莫尔甘的面，在上面写起信来，写完了，给莫尔甘看了一眼，让他看清信上的内容，然后又盖上自己的魔法封印，最后将这封信递给莫尔甘。

　　“莫尔甘先生，这次能得到如此宝贵的财富，您发挥了很大作用。这样吧，你带着这封信去我的领地，把它交给露西总管，她会给你8000金币的报酬。如果你以后得到什么新的有宝贵价值的古迹，也可以随时来找我。”

　　其实看到信内容的时候，莫尔甘就已经激动了。他也完全不担心林克骗他，因为他亲眼见信上写着‘我的朋友莫尔甘给了我莫大的帮助，兹以领主的名义，奖赏莫尔甘先生8000枚金币，不得有任何拖延。’

　　作为一个4级魔法师，这笔钱已经非常非常丰厚，因为实力缘故，莫尔甘这么多年刨坟掘墓，也不过赚了6000金币，现在林克一下给了8000，这大大超出了莫尔甘对此次收获的预期。

　　他这人从不矫情，接过信件后，立即变得眉开眼笑：“林克大师，您真是慷慨。您放心，我莫尔甘走遍大陆，就喜欢冒险，如果以后再发现什么古迹，我一定通知您。”

　　这就完美了。

　　之后，众人开始寻找暗门。

　　暗门并不难找，半小时后，林克在王座后面的墙壁上找到了一个非常隐秘的魔法印记，触发之后，一条非常狭窄的通道出现了。

　　一行人小心翼翼地走着，走了大概200多米，前面那就出现了亮光，再往前走了几分钟，就从通道走了出来。

　　这外面同样是科罗拉山脉，不过眼前不再是一片密林，而是一处数百米高的悬崖顶端，这里视野极其广阔，数十公里范围内的情况尽收眼底。

　　悬崖上并没有离开的道路，但这可难不倒魔法师，更难不倒费列娜这头红龙。

　　“那我这就走了。”莫尔甘心急火燎地要去林克的领地兑换金币，他给自己加持一个漂浮术，纵声一跃，就跳下了悬崖。

　　看着他的背影，费列娜撇嘴：“哼，盗墓贼！”

　　林克微笑摇头：“莫尔甘先生很聪明，也很有本事，他应该算是一个博物学家。”

　　“好吧。”费列娜摊了摊手，莫尔甘的追踪和细心她体会过，博学也体会过，这些没法反驳。

　　林克道：“我们也出发吧。”

　　费列娜点了点头，便化作龙形，载着林克和娜娜，一路朝龙谷方向飞去。

　　飞了一个多小时，林克眼前出现一道白雾屏障，费列娜毫不犹豫地飞进去，在其中穿行了足足有十分钟，白雾消失，眼前豁然开朗，出现一个非常非常广阔的谷地。

　　这谷地前后左右都看不到尽头，宽广地无法形容，天空中能看到许多巨龙飞来飞去。地面上则是一片一望无际的树林，而他们正前方是一座环形高山，这山极高，4000米往上，尖顶上还环绕着一个圆圆的雪盖。

　　这龙谷的规模，比林克前世看到的龙谷大无数倍！

　　费列娜有些自豪地介绍：“前面就是龙谷的圣山，看到那一片建筑群了吗，那就是巨龙圣殿，也正是我们要去的地方。”


第二百九十八章 诡异的龙谷

　　最终，费列娜带着林克在圣山山脚下的一个小镇外的广场停了下来。

　　“这是溪木镇，林克，你先在这里休息。我得去向女王禀告，然后才能带你进入巨龙圣殿。”费列娜有些抱歉地解释道。

　　林克当然不会介意，点头道：“没问题。”

　　对方好歹是红龙一族的女王，这点威仪当然要有，前世游戏中，每一个进入龙谷的玩家都要经历这个时期，这很正常。

　　“到了镇子旅店，你就说是女王的客人，你在这里的一切生活花销会由我族一力承担。”费列娜仔细和林克说明情况。

　　这里要说下龙谷的情况，龙谷很大，并不是说这里只有巨龙，而是说，在这里，龙族是主宰。

　　龙族治下还有许多人族、精灵族、约伯人等等，这些人身上都流淌着一些龙族血脉，在龙谷里，他们负责为高等龙族提供一些日常生活上的服务，高等龙族的回报则是保护他们的安全和维护龙谷内的正常秩序。

　　这种模式和人族世界的王国有些类似。

　　“时间大概要多久？”林克最后问道。

　　“两天吧。”费列娜道。

　　“明白了。”

　　费列娜交代完毕后，就转为人形，在溪木镇叫了一辆马车，然后坐上马车，沿着环山的马路，一路朝巨龙圣殿而去

　　林克则一路朝溪木镇旅店走去。

　　这里的居民身上都有巨龙血脉，身量普遍高大，男的一般超过一米八，女的也在一米七以上，而且身材壮硕健美，容貌姣好，精神饱满，身上的衣服材质也都非常不错，这情况比人族王国好太多了。

　　林克一路走去，路上就有很多人热情地和他打招呼，林克也都微笑点头。

　　溪木镇的旅店名叫‘巨龙之夜’，建筑风格非常有特色，整个旅店的模样看起来一头躺卧着的巨龙，大门就是巨龙的嘴巴，林克走进去，对侍者说明自己是女王的客人后，立刻就得到了非常殷勤的招待。

　　侍从在头前领路：“客人，您这边请，我们已经为您和您的朋友准备了最好的房间。”

　　林克跟在这侍从身后，一路走到了旅店的三层，这里的装修明显比底下两层要精致，光滑的橡木地板，明亮的光线，散发着淡淡清香的空气，的确非常不错。

　　当两人经过一间房门的时候，这门忽然打开了，从里面走出一个身高不到一米一的小不点，小不点身后还跟着一个侍从。

　　这侍从低声和小不点解释着：“女士，这并不是我不愿意，而是我办不到呀。”

　　“不不不，我没怪你们，我是怪你们整个龙谷！你们简直是在浪费我的时间，不行，我必须见到龙谷的女王，你要知道，我已经在这里呆了一个星期了！”说话的人声音非常清脆，不过声音中却包含着怒气和不耐烦，一边说还一边跳着，简直是暴跳如雷的模样。

　　林克看过去，就看到一个熟人，他有些惊讶地道：“依琳，你怎么也在这？”

　　这暴躁的小不点正是约伯人的命运之女依琳朵尔。

　　她还没看到林克，听到声音，怒气勃发：“我怎么就不能在这了……啊，林克，你怎么也来了？”

　　她转过头来，刚想和这个莫名插话的陌生人理论一番，一看是林克，就生生把怒气给憋了回去。

　　“我接到了红龙女王的邀请，想必你也是的吧？”林克微笑道，这小不点的模样特别萌，尤其是生气发怒的时候，圆圆的脸颊鼓鼓的，一双晶亮的大眼睛放着光，让人忍不住就想伸手去捏下她的小脸。

　　一说起这事，依琳朵尔又爆发了：“是啊是啊，当初是说邀请我来着，可是等我到了之后就把我晾在这里了。你知道不，不要说见女王了，就连那些高等龙族也都看不见，找人传话都办不到，这算是什么事嘛？”

　　林克一怔，也有些奇怪，他先转身对等候在一边的侍从道：“我的房间是哪个？”

　　“就在这位女士的隔壁。”侍从显然对依琳朵尔非常头疼，这时候躲得远远的。

　　“那你把钥匙给我就可以走了。”

　　“没问题。”侍从将钥匙递给林克，然后飞也似的逃了。

　　依琳朵尔也对身边那唯唯诺诺的侍从道：“你也走吧，别呆着了，看到你们我就心烦！”

　　这侍从如蒙大赦，一溜烟就没了影子。

　　依琳朵尔呼呼地喘了几口气，略略平静下来，然后才邀请道：“林克，进来坐。”

　　林克进了依琳朵尔房间，这房间里环境也非常好，窗明几净，还有客厅，各种日常用具一应俱全。

　　依琳朵尔关上门，给林克倒了一杯水，然后‘噗’一声，跳到一旁的椅子上坐下来，她这时气消了许多，对林克道：“我一个星期前来的，当时接我来的龙族青年说最多等两天就能觐见女王，结果你看，一个星期过去了，什么消息都没有，真是烦人。我在族中还一摊子事呢。”

　　林克有些担忧地道：“会不会是出了什么意外情况？”

　　“我也怀疑啊，但就是没处打听啊……唉，烦死了烦死了……咦，你身边这姑娘好像不是人啊？”

　　这小不点思维很是跳跃，前一刻还在椅子上手舞足蹈的一副烦恼的模样，后一刻的注意力就转到娜娜身上去了。

　　林克看了眼娜娜，笑道：“她是我的魔偶，叫娜娜，同时也是我的护卫。”

　　“娜娜？魔偶？看起来真是精细，我一眼竟然没有认出来，不过这般可爱的模样，应该没多少力量吧？”依琳朵尔围着娜娜直转。

　　林克笑道：“那可不见得。你看你这个小不点，现在已经是7级魔法师了啊。”

　　“不要叫我小不点！”依琳朵尔瞪了一眼林克，但却一点杀伤力都没有，她的注意力很快就转了回来，重新跳回椅子上：“我急着见到红龙女王，我有一种感觉，巨龙圣殿里发生了一些恐怖的事情。”

　　林克听的神情一凛，命运之女的感觉非常敏锐，这是天赋，别人学不来的，她这么说，那巨龙圣殿里十有八九就出了异常情况。

　　“这里距离巨龙圣殿也不远，你有去问过吗？”林克问道。

　　“当然有啊，但圣殿门口都是龙族护卫把守，他们根本不让我进去，啊，我好烦啊。我现在想回去了，可是没有高等龙族引路，我还没法离开龙谷！”依琳朵尔脑袋上左右各扎了一条小辫子，这时候她就扯着小辫子，一双小腿踢来蹬去，满脸的苦恼之色。

　　这下林克也头疼了。

　　来的时候，费列娜就带他穿越了一层厚厚的迷雾，以费列娜的速度，她都足足飞了十分钟，可见这迷雾非常地厚……

　　经历过游戏的他更是知道，龙谷外层其实是有一层空间迷阵的，迷雾不仅仅是雾，其中有许多复杂的折叠空间，就算是传奇魔法师来了也没用，照样会被困住。

　　所以，林克现在也走不了了。

　　‘费列娜应该不至于这么忽悠我吧？’林克现在只能寄希望费列娜不食言了。

　　想了想，他又问道：“来之前我听说龙族邀请了各族的天才，这旅店里除了我们还有其他人吗？”

　　依琳朵尔摊了摊手：“各族的天才？有吗？或许有吧，但不是每个人都和我这么好说话的，一请就来，反正我没见到就是了。你来之前，我是唯一一个，现在又加上了你……也许其他人是还没到吧。”

　　有这个可能。

　　想了想，林克也没办法，不过他现在得了很多魔法书，倒也不担心没事干，又和依琳朵尔闲聊了一会儿，依琳朵尔提出让娜娜陪她解闷，林克自然答应了。

　　之后，他就回到自己房间，略微休息了下，然后继续研究他的三本火焰魔法书。

　　不管巨龙圣殿里发生了什么事，他首先要掌握力量才行。

　　林克这人，一旦开始学习魔法，就会把周围事情给忘干净，时间过的飞快，久了之后，连他自己也不知道过去多少时间了。

　　至于依琳朵尔，自从有娜娜之后，她也不说烦躁了……似乎是喊了几次，但林克给忽略过去了，反正最近几天，他没听见这小不点的声音。

　　这一天傍晚，通过游戏系统的模拟施法，林克总算是熟练地掌握了屠魔魔法。

　　这好歹是8级魔法，非常强大，而且还不受到元素憎恶效果的影响，不过，时间有限，他现在掌握的只是基础版，没有加持任何超魔技巧，是最容易的，但战斗力也是最低的。

　　还有《火焰的本质》这本书，他也仍处于半通不通状态，但总算有了足够大的进展，他心神稍稍松弛了一些，翻了翻日历，就发现在不知不觉间，他竟然在龙谷呆了10天了。

　　费列娜竟然也食言了，一直就没来找他，这可真是奇怪。

　　洗漱清理了下自己，用过侍者端来的晚餐，林克去隔壁找依琳朵尔，敲了下门，不一会儿，门开了，依琳朵尔站在门口。

　　看到她的模样，林克顿时吓了一跳，只见之前还激萌可爱的小不点，这时候浑身邋遢，满脸疲倦，还挂着两个大大的黑眼圈，见到林克，她有气无力地道：“你总算还记得我呀，我告诉你，巨龙圣殿真的出事了。”

　　“出事？可我没感觉到啊，溪木镇一切正常啊。”林克摊了摊手，有点奇怪。

　　前世游戏中，就算有伊森迪兰的背叛，巨龙圣殿也从来没有沦陷过吧，这一世现实世界，难道有什么新的变化了？

　　依琳朵尔苦笑，对林克道：“你进屋来，我带你去一趟灵魂相位，然后你就知道我为什么会这么说了。”


第二百九十九章 天平倾斜，均衡不在

　　巨龙之夜旅店。

　　依琳朵尔拉上了房间的窗帘，然后拿出一根黑色的蜡烛，点燃，奇特的是，这蜡烛的火焰是幽蓝色的，在火焰的外围还缠绕着星星点点的符文光点。

　　“我特制的魂引蜡烛，能让灵魂不至于在灵魂相位迷路。”依琳朵尔介绍道。

　　林克一怔：“难道肉身不进入灵魂相位吗？”

　　纯粹灵魂进入灵魂相位，他还没干过呢，前世游戏中也没有。

　　依琳朵尔连连摇头：“不，那么做太粗糙了，肉身进入灵魂位面会带来很多副作用，而且会大大限制灵魂力量的发挥。最关键的是，很容易彻底迷失在灵魂相位无法返回。”

　　说着，依琳朵尔走到林克跟前，抓住他一只手，轻声道：“好了，现在看着烛焰，对，就这样，脑子里什么都不用想，我们现在很安全，有娜娜在保护我们……走！”

　　一声走字，林克就感觉自己意识一阵恍惚，视线也有些模糊，等视野再次变得清晰的死后，林克就发现眼前桌子上的魂引蜡烛不见了，取而代之的是一团朦胧而温暖的光辉。

　　这光辉笼罩范围内的景象很是奇特，林克竟然看到了自己。

　　他看到自己静静地坐在桌子前面的椅子上，眼睛一眨不眨地盯着眼前的什么东西，身边站着依琳朵尔，依琳朵尔脸上的表情也是一动不动，她的眼睛也一眨不眨的，视线的方向和林克一模一样。

　　身边有清脆的声音响起，是依琳朵尔：“这就是我们的身体，在魂引蜡烛的光芒照耀下，这片空间出于双相重合态，而这里，也将是我们在灵魂相位探索的一个锚点，无论我们怎么在灵魂相位旅行，一旦发生意外，就可以在一瞬间返回锚点，然后回到基础相位。”

　　“这听起来有些类似做梦。”林克低头看向自己，手脚具在，不过质感上却有一些模糊，微微有些透明，看起来就像是虚幻的，再看一旁的依琳朵尔，她却是半透明的模样，而且比他要透明模糊的多，几乎有些看不清具体的容貌。

　　这算是异界版的灵魂出窍吧。

　　依琳朵尔仔细打量着林克，赞道：“林克，你的灵魂非常强大，几乎是我见过的最强大的灵魂。你说的也没错，这就是在做梦，只有以如此方式进入灵魂相位，才是最安全的，好了，你跟着我。”

　　她转身朝房门走去，林克跟上。

　　灵魂相位里，他们同样在巨龙之夜旅店中，但周围一切的色泽都变得一片黑白，而且变得非常安静，安静地有些恐怖。

　　到了房门口，依琳朵尔也不开门，直接就穿门而出，林克学着她的样子，无视房门走过去，‘噗’一声，他听到一声非常细微的响声，然后就感觉到自己身体似乎被什么东西捋了一遍，转头看，他已经在门外了。

　　“这是最基本的穿墙术，灵魂可以轻松地穿越任何非生命体，当然，这尽量少做，除非你清楚地知道阻碍后面的情况。”依琳朵尔在前面对林克挥手：“跟紧我，别犹豫，魂引蜡烛只能燃烧一小时，我们必须在一小时内完成对巨龙圣殿的探索。”

　　“好。”林克紧紧跟在依琳朵尔身后。

　　两人很快出了旅店，旅店外面，林克抬头看，发现天空是纯粹灰色的，稍远的地方就有雾气遮蔽视线，时不时地，前方会走过来一个非常模糊的灰白色人影，这些人影几乎就是一团雾气，他们漫无目的的在溪木镇游荡着。

　　依琳朵尔解释道：“这是溪木镇的无信者之魂，他们生前没有信仰，死后就不会受到神使的牵引，循着本能，他们会回到生前生活的地方，一直游荡，基本上过上一年半载就会自动消亡。”

　　灵魂并非不灭，就如一团火焰，总有熄灭的一天，当你是火柴的时候，这火焰自然是眨眼就灭。而当你点燃神火，成就神明，那你就是太阳，对比凡俗短暂的生命，自然就是永恒的存在。

　　林克博览群书，对这些事情也有基本的了解，倒也并不觉得意外。

　　依琳朵尔一路往巨龙圣殿的方向走去，她速度非常快，就和飞行似的，一眨眼就是上百米，不过林克同样极快，能够轻松地跟上他的脚步。

　　“这里到处都是雾气，视野很差，要不然，我们念头一起，身体就能瞬移到巨龙圣殿。”依琳朵尔叹口气。单纯的灵魂没有重量，念头所至，身体所在，但因为这雾气遮蔽，谁也不知道里面藏着什么，自然也就不敢冒险了。

　　说话间，两人已经走到了溪木镇镇外的山道上，林克有些奇怪地问：“这雾气是怎么回事？我曾经在北方进入过灵魂相位，在冰原上的时候，视野非常好，但一进入森林，雾气立即随之而来，甚至比这里还要浓上好几倍。”

　　依琳朵尔知无不言：“这雾气就是崩溃散乱的灵魂，不是智慧生灵的灵魂，而是这些草木、野兽死后的灵魂，这些生命灵魂非常弱小，死后不久就会崩溃。树林中性命无数，死后灵魂力量越聚越多，就成了这些雾气。”

　　山路两旁就是树林，两人越是远离溪木镇，雾气就变得越浓，依琳朵尔前进的速度越发缓慢了。

　　“灵魂相位中，树林是最危险的，谁也不知道这些白雾之中会隐藏着什么样的存在……停！跟着我！”

　　依琳朵尔声音忽然变得有些紧张，她小小的身体飞快一闪，躲到山路边一颗大树后面。

　　林克跟了过去，他发现这些大树就不可穿透，想来是因为对方是生命，拥有灵魂的缘故吧。

　　他们躲好之后不过半分钟，前方山道的拐角就走来一个散发着火红光芒的巨大身影，隔着白雾看不大清楚，但等对方走近了，林克就看到这是一具巨龙之魂。

　　这龙魂有7米高，15米长，通体晶莹剔透，宛如水晶，他身上的火红光焰透射出来，足有一米多长，威势十分骇人。

　　他就这么缓缓地从山道一路走下去，就像是在巡逻一般，等他走远了，依琳朵尔轻声道：“那是龙魂守卫，是守卫灵魂相位不受侵犯的。他的战斗力非常强，如果没有特殊的战斗训练，就算圣灵来了也不是他的对手。这样的守卫，这条山道上有3个，我们得避着他们走。”

　　“明白了。”林克点头，刚才近距离接触，林克感觉自己的灵魂在质上要比那龙魂高等，但在量上却差的很远。

　　打个比喻就是，他是一公斤粗糙的生铁，对方却是重达一吨的经过仔细打磨的花岗岩战斗机器，战斗力上没有可比性。

　　等龙魂守卫走到山道拐角，依琳朵尔才从树后走出来，继续沿着山道往上。

　　龙谷的圣山实在太高，山道更是弯曲缠绵，两人足足走了10多分钟，又避过两波龙魂守卫，前方才出现了巨龙圣殿。

　　从灵魂的角度看，这巨龙圣殿越发显得光辉灿烂。

　　宫殿周围，白雾消散一空，连绵的巍峨宫殿群中笼罩着一层厚厚的红色光焰，在宫殿最中心的位置，还有一根火红色的光柱冲天而起，就算远远看着，也能让人感到一股惊心动魄的威势。

　　这情景，宛如神国。

　　在宫殿周围，还围绕了一圈巨龙守卫，虽然没有之前的龙魂守卫那么强大，但也不可小觑，而且数量极多。

　　依琳朵尔不敢靠近，躲在远远的角落里偷看着。

　　林克也在看，不过他有些疑惑：“看起来似乎一切正常啊。”

　　在这里，他只感觉到红龙一族无尽的威严和可怕的力量，并没有赶到一丝一毫的乱相。

　　依琳朵尔摇了摇头：“这只是表面现象，你跟我来。”

　　她在前面带路，远远地绕着这规模宏大的宫殿群一直走，其间还有很多陡峭难行的路段，但但灵魂来说，这都不是问题，大概走了大半圈后，两人到了巨龙圣殿后方。

　　这里情况就出现了变化，圣殿正面的威严和光鲜没有了，这里是一片广场，广场周围同样充斥着浓郁的火红色光辉，但在广场上却有一个极其浓郁的暗黑之球。

　　这不是最可怕的，可怕的是，在这个直径超过10米的暗黑之球下方，笼罩着一头体型庞大的不可想象的红龙。

　　这红龙应该也是灵魂，但她的身躯凝如实质，比林克这圣灵之躯还要凝聚，几乎和基础相位没有任何不同。

　　巨龙是趴在广场上的，就这个姿势，身高就超过15米，身长更是超过60米，身上的火红色光焰更是喷射出3米之长。

　　和他一比，之前山路上的那些龙魂守卫一下就成了渣渣。

　　但是，暗黑之球的力量似乎非常恐怖，在它的光辉压制下，这巨龙之魂竟然只能俯趴在地上一动不动，就算他身上的光焰在疯狂燃烧，但黑色的气息依旧不可阻挡地压下来，一点一点地在侵染这巨龙的身躯。

　　“这是？”林克心中大惊。

　　“你猜的没错。这就是红龙女王葛丽思莎儿，而那个暗黑色光球，应该就是传说中的龙族圣器——沃斯达明克，翻译成通用语，就是‘均衡天平’。”

　　林克惊道：“均衡天平？那不是光暗平衡吗？现在这样，已经是纯粹的黑暗了呀。”

　　龙族圣器均衡天平是一件非常奇妙的魔法器具，它反映的正是红龙一族守护世界平衡的思想。

　　借助均衡天平，龙族能轻易发现费罗曼世界的不和谐之处，同时借助圣器予以纠正，从这个角度看，这个圣器绝对拥有不可思议的伟力。

　　可现在，均衡天平不再均衡，彻底倒向黑暗，这可真是一个坏消息。

　　依琳朵尔叹口气：“的确是光和暗之间的均衡，但现在这样子，它应该是被人动了手脚，均衡不再，反而成了暗之天平了。”

　　这真是一个坏消息。

　　可以看到，广场上有许多同样非常强大的巨龙正站在红龙女王身边，不惜一切地她输送力量，但这也仅仅是拖延女王被黑暗侵蚀的速度而已。

　　面对圣器的力量，即使是拥有传奇力量的红龙女王也束手无策。

　　那现在问题来了，面对这样传奇伟力，他们一个刚刚掌握8级魔法的，一个是7级初期，能干什么？

　　“我们好像没法插手啊。”林克轻声道。

　　依琳朵尔也十分苦恼：“是啊，可要是不想办法，一旦红龙女王堕落，那么这个龙谷就完了，我们也就完了。”

　　这不是插手不插手的问题，是该如何自救的问题！

　　林克也束手无策，正苦恼时，他心中忽然一动，有声音响起。

　　检测到周围环境浓度有大幅提升，开始加快力量吸取……储备自由点数已经就绪，开始支付过往奖励。

　　史诗任务激活：红龙之谷

　　任务第一步：黑手。

　　任务内容：寻找破坏神器平衡的幕后黑手。

　　任务奖励：100自由点

　　林克立即选择接受，紧跟着，他体内暖流不断涌现，是大量自由点数，看了下，竟然高达560点。

　　上次去黑森林的任务奖励，还有林克日常发现超魔技巧后的奖励林林总总的，全部交付完毕了。

　　这真是救命的稻草！


第三百章 ‘小老鼠’的行动

　　巨龙圣殿后山。

　　林克和依琳朵尔缩在一棵大树后面，小声商量着对策。

　　“或许，我们该想办法逃出龙谷。”依琳朵尔觉得这个办法是最靠谱的。

　　也许是为了不被龙谷里的子民察觉异常，红龙女王将一切异常都隐藏在了灵魂相位，但她这个举动也显现出了她的恐怖力量。

　　在如此庞大凝聚的龙魂面前，林克、依琳朵尔就像是大象脚下的两只老鼠。现在，连大象都搞不定的事，他们两个‘老鼠’还是别瞎凑合了，直接闪人跑路才是正途啊！

　　林克刚刚接下任务，自然不会同意这个办法，况且龙谷外的迷雾屏障根本就没法突破，当然，他也不直接否定依琳的想法，只是反问：“你确定你知道出去的路径？”

　　“……”依琳朵尔顿时无语了，她开始自怨自艾：“当初我接受邀请的时候，就感觉有点不对劲，但我没在意，结果果然就出事了，真是倒霉！”

　　林克探出树后去看远处广场上不断被黑暗圣器压制侵蚀的红龙女王，看了几分钟后，他缩回身来：“按现在的速度估计，女王最多坚持半个月时间。半个月后，如果没有转机，我们可能会面对一个发疯的黑暗女王。”

　　“你有什么办法吗？”依琳朵尔捂着圆圆的小脸蛋，只觉事态惨不忍睹。

　　“暂时没有……我们别呆在这了，这里不安全，回去再商量吧。”林克道。

　　他虽然接受任务要寻找幕后黑手，但目前知道的信息是在太少了，所以一点头绪都没有，这事，他得先仔细调查一番才能确定下一步该怎么走。

　　“好吧，回去吧。你看着我的眼睛。”依琳朵尔说道。

　　林克照办。

　　依琳朵尔的眼睛原本是有些模糊的，这时候慢慢变得清晰起来，渐渐地，就占据了林克的整个视野。

　　“归魂！”依琳朵尔说了两个字。

　　“刷拉”一下，光影飞速转换，林克猛地打了一个寒颤，然后他就感觉到了自己的身体，转头打量，就发现他已经回到了巨龙之夜旅店房间里，眼前桌子上，魂引蜡烛已经烧的只剩下一小截了。

　　回想之前所见，就跟做了一个梦似的。

　　林克不得不感叹，依琳朵尔的手段的确比埃诺莉的相位卷轴安全有效的多。

　　依琳朵尔声音也响起来：“看到了吧，女王现在麻烦缠身，根本没空理会我们。”

　　林克沉默，手指轻轻敲着桌子，思索了半分钟后，他站起身道：“不能在这里等死，走吧，我们出去转转，或许能发现一些异常情况。”

　　“异常？你准备插手吗？”依琳朵尔也从椅子上跳下来。

　　“恐怕我们没的选择。”林克对娜娜招了下手，娜娜就跟上来，然后他朝房门走去：“与其坐着等死，不如去碰碰运气。”

　　这句话说服了依琳朵尔，她小跑着跟了上来：“你等等我，我也去。”

　　很快，两人到了旅店大厅。

　　林克先去找旅店老板：“我准备出去转转，如果有女王的使者来找我，就说我很快就会回来。”

　　旅店老板点头：“明白了，但不要走太远。小镇最近来了一个马戏团，很热闹，你们可以去看看。”

　　“多谢。”林克若有所思地点了下头，和依琳朵尔出了旅店。

　　“你现在有什么具体计划吗？”依琳朵尔小声问。

　　“算是有吧。”林克一点一点地整理着自己的思绪，同时，他小声说着自己的想法：“均衡天平不会无故失衡，必然是有人暗中动了手脚。作为圣器，它肯定被高等龙族非常妥善的保管着，一般龙族根本没机会接触，所以动手脚的人，必然是一个地位极高的高等龙族……”

　　“会不会是堕落的伊森迪兰？他之前可是女王的丈夫。”依琳朵尔神情一凛，也认真起来。

　　林克摇头：“不大可能是他，他已经被发现堕落，并且还被逐出了龙谷，那么龙谷内和他有关的一切都会受到提防，就算他有这个心思，也没这个机会。我想，这个动手脚的龙族，应该有一个让所有人放心的身份。”

　　依琳朵尔迈着一对儿小短腿小跑着跟在林克身边：“话是这么说，可我们对红龙一族内部情况根本不了解，而且他们还不让我们进入巨龙圣殿，根本就没机会找出这个人……哎，你走慢点，我快跟不上了。”

　　林克回过神来，转头看去，见依琳朵尔气喘吁吁的，心中有些歉意：“一下没注意，真是对不住，要不你让娜娜背着你？”

　　“好吧，娜娜，麻烦你了。”依琳朵尔对娜娜没有抵触。

　　等娜娜背起小不点后，林克继续分析道：“虽然我们没办法进入巨龙圣殿，但并不代表没机会找出这位高等龙族，你想，女王已经陷入如此巨大的麻烦，这意味着这家伙暗算成功，如果是你，成功后第一个想法是什么？”

　　“我吗？”依琳朵尔皱眉思索：“我还从没这么暗算过人……不过我六岁的时候和我父亲吵架，我偷偷在他的寒梅酒里倒了半壶山羊尿，然后我立刻就跑去我姑姑家呆了一个多月。我要让父亲知道，我一直在姑姑家，没有机会和时间干这件事。”

　　“哈哈。”林克忍不住大笑起来：“对，这个人肯定也会这么干，他会伪造一些不在场的证明来保护自己，而且，他十有八九不在巨龙圣殿，因为任何伪装都可能会被识破，呆在圣殿实在太危险了，一旦被发现，根本就逃不走，所以，他应该会找借口离开圣殿。”

　　“这样啊，那他说不定已经离开了龙谷，我们该怎么找到他？”依琳朵尔跟着林克的思路想着。

　　林克却笃定地摇头说道：“他不在巨龙圣殿，但却不大可能会离开龙谷。”

　　“为什么呀……啊，我明白了，他一定是想要看到最终的结果，对不对？”依琳朵尔已经反应过来，因为当初她在酒里加尿后，虽然躲在姑姑家里，但还是想方设法地打听，想要知道父亲是不是把那壶尿酒给喝了。

　　当然，最后父亲还是喝了，而且还识破了她的花招，然后她的屁股被打的开了花，就连躲在姑姑家里都没用。

　　林克笑着点头：“所以，我们现在只要找到这个高等龙族，就可能找到转机。”

　　“这很难啊。龙谷方圆近800公里，高等龙族数目至少在一万以上，每人各有领地，我么只有半个月时间，对高等龙族的情况又不熟，怎么去找这个人？”依琳朵尔皱眉。

　　这时候，如果有一个高等龙族向他们介绍具体情况就好了，那么他们借着之前的分析，能飞快的定位嫌疑人。

　　但并没有人帮忙，他们一个高等龙族都见不到，只能在这里瞎猜。

　　林克笑道：“事情并没有想象的那么困难。你看，这个高等龙族离开了巨龙圣殿，为了不引起注意，他表面上会非常安分，但他又要打听巨龙圣殿的情况，你说他会怎么办？”

　　“找人帮忙打听？”依琳朵尔迟疑了一瞬，紧跟着，她一下想明白了，一双大眼睛闪闪发亮：“这个打听情况的人必须不引人注意，那么一定是一个普通的龙裔。这样的龙裔力量非常弱，他想要知道巨龙圣殿里发生的情况，那就得离得足够近，而一个普通龙裔，最接近巨龙圣殿的地方，就是这个溪木镇了。”

　　林克打了个响指：“就，就是这样。我们现在要做的就是找到这个普通龙裔！”

　　溪木镇人不算多，3000左右，地方也不算大，方圆不过一公里而已，这样的地方找到这么一个行为异常的普通龙裔，并不算困难，尤其是对观察力细致的魔法师，更不是什么难事。

　　“走吧，我们现在开找。我们还可以继续缩小范围。如果这个普通龙裔真的存在，那么他一定不会是溪木镇本地人。他一定是最近才来的，为了不引人注意，他来这里一定有一个非常合理的借口，符合这一切特征的，我想我已经有答案了。”林克笑道。

　　依琳朵尔还没想明白，这不是说她不聪明，而是她没得到相关的信息，她被林克撩地心痒痒地，追问道：“是哪个？不，他在哪？你快说呀。”

　　“刚才旅店老板说，镇里来了一个马戏团。”林克提醒道。

　　“啊，对呀，我怎么没注意呢，那家伙肯定躲在马戏团里！”依琳朵尔惊喜地道，她心急火燎：“走走走，我们去马戏团把他揪出来！”

　　林克却要镇定地多：“别急着高兴。这一切只是推测，事实是不是这样，就看我们的运气了。”

　　他们之前的推理，都只是建立在非常有限的消息基础上，而事实却是由无穷多的消息组成，一旦他们漏掉了关键信息，那么一切都可能是白搭。

　　事实上，他们之前的推断只是让现在的行动多了一些目的性，但实际上还是在碰运气。

　　马戏团位置很显眼，就在镇中广场上，表演的项目和人族世界差不多，都是小丑戏、猛兽钻火圈、狗熊跳舞之类的。

　　林克和依琳朵尔在马戏团里逛了一圈，出了马戏团后，依琳朵尔得意地问林克：“你找到他了吗？”

　　一看她这模样，林克就知道她有了目标，他点头道：“我有了目标。”

　　说着，他在身前演示了一个魔法幻象，一看到这个幻象，依琳朵尔就笑起来：“看来，我们找到的是同一个人。”


第三百零一章 蛛丝马迹

　　在龙谷，普通龙裔的数目非常多，据说在300万人以上，这些龙裔们在龙谷过着和人族王国中的平民们类似的生活。

　　在高等龙族眼中，这些普通龙裔就是他们的奴仆，巨龙圣殿中发生的事，和他们搭不上一点儿关系。

　　所以，即使红龙女王出了这么大的事，也没有高等龙族来溪木镇调查情况。

　　这也是人之常情，因为高等龙族的力量是在是太强大了，他们对普通龙裔不屑一顾。

　　普通龙裔的力量只比普通人族强上一些，平均力量在3阶左右，4阶已经非常出众，6阶就已经是顶峰，这和动辄就是6阶、7阶，8阶甚至还有传奇强者的高等龙族根本就没法比。

　　但现在，龙谷却来了两个客人，这两人可没有类似的偏见。

　　林克和依琳朵尔耐心地等待天黑，一直到深夜时分，两人带着娜娜，释放了一个隐身魔法，一路朝马戏团潜过去。

　　这里到底是龙谷，溪木镇的民兵队长也是个5阶强者，所以林克非常的小心。

　　白天的时候，两人已经看好了位置，这时候就一路顺利地摸到了马戏团成员的休息帐篷外，到了这里，林克轻声对娜娜道：“进去，把他打晕了带出来，动作要轻，不要被人发现了。”

　　“明白。”娜娜不断地学习，智能越来越高了，这时候一溜烟潜入帐篷，大约半秒后，她拎着一个彪形大汉从帐篷里飞奔了出来，速度飞快，却又无声无息，简直就是专业的盗贼。

　　这是一次非常完美的掳人行动。

　　“走，我们去镇外树林去！”林克一挥手，三人悄悄地跑出了溪木镇，钻入树林，一直在树林里走了一公里多路才停下来。

　　‘噗通’一声，娜娜将手里拎着的龙裔扔在地上。

　　依琳朵尔是第一次干这种半夜劫人的勾当，这时候又是害怕，又是刺激，一张小脸红扑扑，大眼睛忽闪忽闪：“林克，接下来该怎么办？我们接下来是不是应该威胁着砍他一条手臂又或者是戳瞎他的一只眼睛？”

　　“……”林克听的无语：“没那么复杂。这只是一个普通的龙裔，会一些普通的武技，以他的意志，很容易留能问出真相。”

　　说完，他拿出早就准备好的凉水，泼在这个普通龙裔脸上。

　　这个龙裔看起来三十多岁，一脸络腮胡子，身高有一米八，浑身肌肉虬结，放在人族中，这绝对是一个战士的好苗子，但在龙谷，这就显得非常普通了。

　　泼了凉水，受到刺激后，这人呼吸加速，身体微微动起来，过了半分钟，他睁开了眼睛。

　　“唔~我这是怎么了？”这家伙还有些意识恍惚，捂着额头从地上坐了起来。

　　趁着这个时机，林克走过去，风暴领主剑架在这龙裔脖子上，森然道：“波洛特，你的事发了！女王要制裁你！”

　　波洛特是这个龙裔的名字，林克早间就打听好了。

　　一听到自己名字，又听到这冰冷的声音，脖子上还有一把冰冷的剑，还提到了红龙女王，波洛特刚刚有些恍惚的意识猛地一激灵，身体狠狠一震，下意识就喊道：“饶了我！饶了我！我什么都没干啊！”

　　完全是本能反应，也让他的身份暴露无遗，这就是一个普通的不能再普通的龙裔，他应该是那个高等龙裔设在最外围的一个眼线。

　　等喊完了，他才回过神，转头看周围环境，他就发现自己正在一处陌生的树林中，身边站着三个人，一个是身体瘦弱的人族青年，一个身高还没他腰间的小姑娘，最后一个则是一个瘦弱的少女，非常奇怪的组合，但绝对不可能是女王的使者。

　　波洛特胆子微壮，抗辩道：“你们到底是谁？这里可是龙谷，你们难道不怕女王的制裁吗？”

　　林克笑了笑，不去回答波洛特的问题，他接着道：“波洛特，你的事我们都已经知道了，有人让你来溪木镇，让你来关注巨龙圣殿的情况，他还给了你一袋子红龙金币，对不对？”

　　这个波洛特的身份是马戏团的临时帮工，但他白天的时候花钱却大手大脚的，这和帮工的收入不符，只能说明他最近得了一笔外快，所以林克才说他得了一袋子金币。

　　“你……你胡说。”

　　很好，这反应就说明林克猜对了，这一下让林克在气势上占了上风，完全掌握了问话的节奏。

　　林克脸色忽然转缓，拿出一个钱袋扔了过去：“100枚崭新的红龙金币，我需要知道那人的消息。你说了，这些金币就是你的，如果你不说，那么我们会把你送到巨龙圣殿去，我想，那些高等龙族有的是办法让你开口。”

　　金币加上威胁，波洛特脸上顿时出现了犹豫之色，好半天，他开口道：“不，我不能出卖他，他非常强大，会杀了我的。”

　　林克冷笑道：“呵呵，蠢货，你知道他到底干了什么吗？”

　　波洛特被吓住了，他这时候已经是失魂落魄，他看向林克，虽然没说话，但那模样就是在等待林克给他答案。

　　“他妄图弑杀女王！”林克出了一记重拳。

　　“啊……这……这怎么可能！”波洛特被震的大惊失色，红龙女王地位崇高无比，弑杀女王，这简直是恐怖！

　　林克冷笑道：“要不然，他一个高等龙族，为什么不亲自去巨龙神殿，反而还要你去帮他打听消息？”

　　这下波洛特不说话了，他只是个普通龙裔，半个月前，一个蒙面人找上门来，给了他一笔钱，让他帮忙办事。

　　看在钱的面子上，他答应了，但他心里一直不踏实，因为这事情实在有点诡异，而且那个蒙面人一看就是一个非常强大的龙族战士，这样的人，竟然托他这么一个小人物办这种小事，这很不对劲啊。

　　现在又出了这事，波洛特的心理防线已经快要崩溃了，他脸上的神色变幻不定。

　　林克也不催他，一旁的依琳朵尔要说话，也被他阻止了，他知道，成功在即，等对方想通，他就会开口了。

　　几分钟后，波洛特果然屈服了，他叹了口气：“我不知道他是谁，他就是突然找上门的，扔下一大笔钱钱叫我帮忙办事，我想着也不是什么大事，就是盯着圣殿的情况而已，就答应了。”

　　林克继续问：“既然让你盯着圣殿情况，你应该有联系他的方式吧？”

　　“是有联系方式，他说如果按到圣殿有什么异常状况，就写在信上，送到松叶镇青石路92号去。”

　　这是一个非常重要的线索，林克记在心里，然后继续问：“你原来住哪的？”

　　“我本来就住在松叶镇，离这50公里，就在溪木镇的正东方向。”波洛特不假思索地说道。

　　“那个龙族战士有什么具体的特征？看着有什么特殊的？”林克飞速问着，不给对方思索犹豫的时间。

　　“他最显眼的是他的武器，是一把深蓝色的战刀，刀背雕刻着巨龙，刀身是半透明的，还发着光……”

　　他没说完，林克就打断他：“不要说他的武器，我是问他这个人身上的特征！”

　　对方这么谨慎，没可能会暴露出这么独特的武器，那既然暴露了，就只能说明一件事，那就是这是对方特意用来误导追踪者的线索，甚至有可能是嫁祸的手段。

　　这手段很粗浅，林克怎么可能会上当？

　　波洛特愣了一下，随后道：“他的人吗？额~个子很高，比我高半个头，头发虽然是红色的，但颜色非常深，几乎是黑红，她身上有一股非常淡的丁香花的香气，然后……没了。”

　　他说了三个特征，身高，头发颜色，丁香花的气味。

　　高等龙族能改变自己的身体特征，所以身高和头发颜色这两个特征直接可以排除，只剩下丁香花这个味道可以一用。

　　那么，从头到尾，林克就只得到三个线索，一个是和对方的联系方式，一是对方最后出现的地点是松叶镇。一个是对方身上的气味。

　　至于其他，完全没有价值。

　　想了想，林克说道：“那没你事了，你回去，该怎么办就怎么办，但不要透露我们的存在，明白吗？”

　　“明白，明白，我死都不会说的。”这龙裔连连保证，他一双眼睛则连连看向脚边装满金币的钱袋。

　　“拿去吧。”林克同意了。

　　“谢谢，谢谢。”波洛特急忙捡起金币，快速塞到贴身衣服里。

　　林克又转头看了一眼娜娜，林克做了个手势，意思是：“打晕他，把他送回去。”

　　娜娜立刻上前，‘砰’一下给这波洛特脖子来了一手刀，然后扛着他就走，大约三分钟后，娜娜又回来了：“送回去了，没有被人发现。”

　　“依琳，你回溪木镇，暗中盯着这个波洛特的动向。”林克说道。

　　这个波洛特看起来虽然是个普通龙裔，但事有万一，而且对手也有可能暗中联系他，依琳盯着他，有一定可能性找到下一步线索。

　　还有一点就是，费列娜有可能来巨龙之夜旅店找他们，依琳回去，也不至于让对方找不到人。

　　“那你呢？”

　　“我和娜娜去松叶镇看看情况。”

　　对方虽然非常谨慎小心，但仍旧留下了蛛丝马迹。林克感觉，他这一路追踪下去，怕是会扯出一个巨大的阴谋。


第三百零二章 深夜幽影

　　松叶镇，青石路，92号。

　　这是一栋废弃的石质别墅，门口的花园已经完全败落，到处都是杂草，别墅外墙上爬满了苔藓和藤蔓，当一身林克信使打扮的到这里的时候，几只野狗从院子里的杂草堆钻了出来，对着林克‘呜呜’地威胁地吼着。

　　唯一特殊的，就是门口有一个完好的邮箱。

　　林克也不多呆，拿出一封龙谷通用的牛皮信封塞进去，然后转身就走。

　　一直走出三个街区，林克忽然走入一边的小巷，在巷子里，娜娜正等着他，林克施展了一个群体无痕魔法。

　　“刚才一路有人追踪我吗？”林克问道，他并没有感觉有人追踪，问娜娜，是预防自己疏漏。

　　“娜娜也没有发现。”娜娜说道。

　　“嗯，那我们现在回去等着。”林克从小巷中绕回了废弃别墅边上，在一个视野极佳的角落中，他停了下来，耐心地等待着。

　　来拿信的可能是一个高等龙族战士，4级无痕魔法并不保险，林克站定之后，又开始一点一点改变身体周围的空间，这片空间出现了奇妙的扭曲，林克身上传播出去的光线会出现整齐的折射。

　　这么一来，即使对方发现了林克，并对他进行偷袭，也没法击中他的真身。

　　这原理有些类似从水面上看水中的鱼，你看到的鱼其实只是一个光线假象，并不是鱼真实存在的位置。

　　做完这个布置，林克对身边的娜娜道：“警戒。”

　　“明白。”

　　有娜娜在，林克就放心了，反正是在等人，他便拿出旅行皮毯，在一旁路边坐下，然后拿出魔法书看了起来，他看的是《火焰的本质》《火焰与净化》这两本。

　　他现在掌握了基础屠魔魔法，但这个8级魔法释放速度太缓慢了，至少要3秒，在高级别的战斗中，使用这个魔法简直就是自杀。

　　想要在对战中使用，他必须加持一个超魔技巧。

　　看着看着，林克忽然想起一件事，游戏系统似乎还欠他一个7级灵魂铭文，之前交付完自由点数后，他似乎没提起这东西。

　　“系统，我的灵魂铭文呢？”林克直接问了。

　　“灵魂铭文已破碎，重新凝聚需要大量能量，目前完成度95%，预计3天后完成。”

　　“三天啊？”林克想了想，三天时间并不长，他完全可以效仿之前泰坦之手的方法，针对这个7级灵魂铭文构建魔法共鸣结构，来瞬间完成8级的屠魔魔法。

　　这么想着，林克就直接开干。

　　以前，学习泰坦之手的时候，林克觉得6级魔法已经非常复杂，7级、8级魔法根本就不敢去想象。

　　但现在，情况却不同了。

　　他发现，7级魔法也不过如此，8级魔法有些难度，但只要花一些时间，掌握甚至改进也不是什么大问题。

　　这并不是魔法出现了变化，而是因为林克一直以来的学习和积累，他的魔法底蕴已经到了足够学习8级魔法的程度。

　　不过，《火焰的本质》这本魔法书仍旧大大超出林克如今的水平，他最多只能看懂三分之一，后面的部分，他决定慢慢研究。而第二本《火焰与净化》却刚好符合林克水平，林克现在就主攻这本书。

　　尽管是在追查幕后黑手的线索，但因为有娜娜在旁保护，林克完全能够放心，看了一会儿，他竟然就在这个隐蔽角落里沉浸到了魔法的世界。

　　他又忘了时间的流逝。

　　白天，他拿魔法书来看，节省精力。晚上亮度不够，他就在视界里看，晚上快要睡了，他在脑子里思索，同时让娜娜高度警戒。

　　松叶镇街道上，人来人往，硬是没人发现这个角落里的动静。

　　第二天的时候，林克完成了魔法共鸣结构，之后时间，他就在游戏系统的帮助下，进行模拟施法。

　　第三天早上的时候，这个超魔技巧就完成了，等到中午的时候，视界里出现消息。

　　“7级灵魂铭文凝聚完成，是否使用？”

　　“使用！凝聚7级基础共鸣结构。”林克确认道。

　　“砰”一声钢印敲打的声音在意识中响起，林克就感觉自己脑海中多了一个东西，意识去触发，一个复杂的魔能结构立即就浮现而出，随后，它就开始震荡，出现魔法共鸣，一瞬之后，8级屠魔魔法立即出现。

　　估摸了下前后的时间，整个施法过程大约只花费十分之一秒！

　　这非常快，足够实战使用了。

　　因为是在隐身等人，林克立即取消了这个魔法，紧跟着，视界内传来游戏系统的消息。

　　“8级超魔技巧加持完成，请为改进后的新魔法命名。”

　　林克想了想，说道：“还是叫屠魔吧，挺好听的。”

　　视界中信息闪过。

　　屠魔

　　8级大师级魔法

　　超魔技巧：闪电施法

　　特点：该魔法为基础火焰法则魔法，无需使用火元素，所以也无需元素汇聚时间，魔法结构完成之后，魔法将在0.1秒内组建完成。

　　（注：林克的屠魔之鞭）

　　看到这个描述，林克心中更喜，魔能结构0.1秒，魔法完成0.1秒，也就是说，这个8级魔法，前后只需要花费0.2秒就能生成！

　　林克心中顿时松了口气，这个超魔技巧的完成，代表着他完全突破了元素憎恶对他的影响，他再一次拥有了决定性的强大力量。

　　那么现在，他应该算是8级魔法师了吧？

　　心中有自豪，但却只是一点，他仅仅掌握了一个8级魔法而已，和那些晋升许久的8级魔法师，比如暗精灵银月议会的议长罗曼德肯定有很大差距，这一点，就需要他继续不懈学习来弥补了。

　　林克的心思也回到了街道对面的邮箱上，很奇怪，邮箱上牛皮信封竟然还在，已经三天了，取信人一直没有出现。

　　“难道对方察觉了？”林克有些疑惑，转头问娜娜：“这段时间，这附近有行为区别大众的特殊人物出现过吗？”

　　娜娜眼睛一直紧紧盯着街道，一刻都没松懈过，闻言摇头：“没有发现，也没人接近邮箱2米之内。”

　　这就怪了。

　　‘难道这条线索断了吗？’林克微微皱眉，想来想去，他决定再等一天，如果还不来，他就只能另想办法。

　　既然是等，他又拿出魔法书，这一回为防入迷，他拿的是《符印魔法》，这书里面介绍的附魔术虽然新颖，但难度并不高，他不必全神贯注地去研究。

　　时间一点一点过去，到了深夜，林克收起魔法书，正准备休息，娜娜忽然轻声道：“主人，有动静！”

　　林克精神一凛：“来了吗？”

　　他深吸一口气，聚精会神地看着30米外破旧别墅前的邮箱，大概等了两分钟，一个人影出现在了街上。

　　因为是深夜，松叶镇上的防风油灯也都熄灭了，天上也没有月亮，只有几颗寒星，街道上光线非常昏暗，只能隐约看见一个模模糊糊的影子。

　　这个人影的身量很高，近2米，在龙谷，有这样身材的基本就是高等龙族，他速度也非常快，而且身形敏捷，几个轻轻的纵跃，就如灵猫一般无声无息地滑到了邮箱前面。

　　‘嘎兹’一声金属响声，邮箱被对方打开，里面牛皮信封被这黑影拿出来，然后这黑影毫不停留，迅速朝镇外遁去。

　　这还有什么说的？就是这家伙了！

　　林克轻声对娜娜道：“你悄悄跟着他，等到了镇子外面就找机会动手，我随后就跟上来。”

　　“明白。”

　　娜娜冲了出去，她的速度是她最大的优势，这时就完全发挥了出来，她的速度比那黑影快了许多，动作也更加隐秘，就如一团轻烟一般，远远吊在那黑影身后，而那黑影却兀自不觉。

　　林克则给自己加持了一个猎豹迅捷，尽全力跟在后面。

　　两人一魔偶，就这么前后出了松叶镇。

　　不过，无论是那个黑影还是娜娜，速度都快的离谱，林克一个人在后面跟了不到半分钟，就已经完全看不到前面的人影了。

　　他只能凭借自己和娜娜之间的魔法感应一路追踪过去。

　　就这么追了3分钟，他耳中忽然听到‘叮’一声劲响，这声音从前方夜空中传了过来，非常尖锐，劲道十足，其中蕴含着巨大的力量，但跟着声音穿过林克身体的时候，他竟然感到微微的酥麻。

　　‘娜娜和对方交手了！看这模样，应该是碰到了劲敌！’

　　娜娜是战士形魔偶，因为速度快，对阵那些没有多少战斗经验的对手时，就有巨大的优势，比如奥瑟拉，这个暗精灵本身力量一般，全靠神器加持，碰到拥有数百年战斗经验积累的娜娜，那基本就是被完虐。

　　但是，如果对手同样是经过苦练和无数战斗后晋升的强者，那么只要来一个8级强者，就能挡住娜娜的速度突袭。

　　这一点，在林克攻击维维尔的死灵要塞时已经得到了验证，当时，无论是米斯媚儿还是塔罗戈都能在短时间内和娜娜相持不下，两人合力甚至能逼得娜娜没有任何攻击机会。

　　这里是龙谷，到处都是巨龙，8级强者不说多，但也绝对不算少，林克深怕娜娜出什么意外，他加快脚步，全速追了上去。


第三百零三章 这鞭子怎么挡？

　　黑夜，无星无月。

　　格罗夫身上笼罩着火红色光辉，全神贯注地摆出防御姿势。

　　忽然，他眼中又看到有黑影一闪，同时自己心口位置一阵阵的发麻，立即就知道对方要攻击他心脏要害，手中的战刀猛地一横，封住身前的破绽。

　　‘叮！’一声劲响，一蓬火星四处溅射，瞬间照亮了周围的景象，格罗夫就看到一个扎着马尾辫的人族少女从他身前一闪而过，下一瞬，他又听到风声，心中一惊，他想也不想，战刀往右边劈砍而去，又是‘叮’地一声，他准确劈中了对手的剑。

　　虽然格挡住了对手的攻击，但对方的速度却让他感到心惊不已：“这到底是谁？怎么快成这个样子？”

　　他没空多想，因为对手的攻击又到了，快的如疾风暴雨一般，根本不给他喘息的机会。

　　‘叮~当~叮~噗！’一蓬蓬火星爆闪开去，三秒后，格罗夫的左臂被刺了一剑，剑刃直透入骨，钻心的疼痛袭上心头。

　　‘嘿嘿，就等着你呢！’格罗夫不惊反喜，这对手速度太快，他只能处于被动防御状态，但是，这并不是说他就是必输，战斗经验极其丰富的他立即决定使用诱敌策略。

　　被刺的手臂猛地一转，格罗夫完全不顾剑刃在肌肉骨骼内转动带给他的痛苦，龙族身体强大，这点伤根本不算什么。

　　他的目的就一个，限制住这柄剑的移动，同一时刻，他右手的战刀猛地朝对手脑袋砍去。这一刀，他酝酿已久，此时发动起来毫无征兆，角度也近乎完美，刀上战气爆发，一道斩气斩欲发未发。

　　“叮！”这一刀被对手用副手剑挡住，但对方的副手剑力量不足，格罗夫加力劈砍，对手手上一歪，格罗夫则感到手上一松，知道对手后继无力，没有挡住他的攻击。

　　“死吧！”格罗夫怒吼一声，战气爆发。

　　‘嗡！’凝聚犹如水晶一般的8级龙族战气从战刀上勃发而出，斜劈向对手的身体，如此近距离的战气爆发，几乎封死对手所有的躲避空间。

　　‘这下你总得完蛋了吧？’格罗夫心里这么想着，速度再快，难道还能超过战气斩？

　　‘砰~’一声空气爆响，最后时刻，娜娜突然放开了主手剑最后的梦魇，往后疾退，她用上了全力，脚上甚至爆发了助推的力场，这让她后退速度更进一步，竟不比全速前进的速度慢。

　　让人瞠目结舌的情况发生了。

　　这道夺命的战气斩的确很快，但生生就追不上她后退的速度，始终和她的身体保持着半米的距离。

　　十分之一秒后，娜娜退开了近百米，生生将战气斩给拖地崩散了！

　　“……”格罗夫心怦怦猛跳，这速度简直无解，他酝酿已久的绝杀竟然被对手以这种方式强行躲了过去，这他打击他的自信心。

　　不过，他还是占了巨大的优势，因为他逼得对手放弃了武器，一个战士没有了武器，那跟老虎没了尖牙利齿一般，杀伤力至少下降九成。

　　‘噗哧’他一把拔下左臂上的短剑，龙力迅速涌入手臂，手臂上的伤口飞速痊愈，转眼间就已行动无碍，估计再过十几分钟，骨骼也能彻底痊愈。

　　反正这是左臂，主要用来保持身体平衡的，稍微一点伤势对他的战力影响不大。

　　至于这把剑，看着很不错，格罗夫决定将之收进空间手镯……但收了几次之后，这剑依旧在他手中，很奇怪，这把剑竟然没法放进手镯。

　　“真是把好剑，不过这么带在身上不方便啊。”格罗夫很是纠结，他眼睛看着对手，对方已经停止了进攻，此时正站在五十米外看着他。

　　虽然光线黑暗，但格罗夫能感觉到对方的目光一直盯在他手中的短剑上。

　　“嘿嘿，想拿回去？想都别想。这是我的了！”格罗夫哈哈一笑，将短剑别在腰间，随后握着战刀，开始主动攻击。

　　娜娜没了武器，见对手上前，她不接招，但也不逃，就是不断地左右闪避。

　　她速度极快，此时专注保护自己，速度又快的离谱，简直就像是一张毫无重量的树叶，飘来荡去，格罗夫拼尽了全力，也没法给她带来一丝危险，甚至连限制她动作都办不到。

　　五秒后，格罗夫就知道这么下去他永远没法击中对手，说不定还会被这个诡异的少女耗尽力量而死。

　　“必须再想个办法来分出胜负！”格罗夫后退一步，脑子飞速转动着。

　　他这么做其实也是无奈，因为对方速度太快了，他摆脱不了她的追踪，这一场战斗，他要么失败被杀，要么杀死对方，只有这两个选择。

　　那少女见他退了，也不和他纠缠，迅速退到20米外站着，眼睛依旧盯着他腰间的剑，看起来她对这把剑非常重视。

　　“有了，哈哈。”格罗夫灵光一闪，想到了一个办法，他再次拿起短剑，说实话，这短剑是真的漂亮，剑身周围还围绕着一圈圈的空气涟漪，一看就不是凡物。

　　“想要拿回它是吧？你别做梦了。”格罗夫举起战刀，做势朝短剑剑身劈去，这剑是好，但他劈砍的是剑身薄弱处，肯定能毁了它！

　　娜娜果然上当，立刻冲回来，副手剑风中的轻语刺出，要阻止格罗夫的举动。

　　“等的就是你！”格罗夫手中战刀劈到中途，突然转向，一下迎向了娜娜，这情景猛地一看，就和娜娜主动将身体要害凑到他战刀上一般。

　　‘叮~’最后时刻，娜娜副手剑格挡住了这一击。

　　但副手剑力量不大，没法完全挡住这一击。

　　这一回，格罗夫却不再爆发战气，他出其不意地踢出一脚，踢向了娜娜的小腿。

　　他想法很简单：‘你不是速度快吗？我废了你的腿！’

　　‘砰！’这一脚踢到了什么东西，格罗夫直接脚上一阵剧痛，眼角余光就看到对方仗着自己的速度，在最后一刻也起脚踢过来，结果两人就对了一脚。

　　格罗夫准备充足，所以爆发的力量比仓促应对的娜娜要强大许多，这一脚将娜娜的脚踢的向后撇出去，整个身体几乎失去平衡，但他也付出了巨大的代价。

　　对方身体不知道是什么东西做的，坚硬无比，他脚上竟然被对方给踢出一个大大的血洞，就和被戳了一剑似的。

　　“不管了，这是难得的机会！”格罗夫强忍剧痛，他依旧不用战刀，而是举起左拳，激发龙力，整个拳头密布红光，如同炮弹猛地朝娜娜脖子砸过去。

　　在他眼里，对方身体娇小玲珑，他拳头握着都比他脖子粗，这么一拳砸过去，绝对能把她脖子直接砸断！

　　这一下攻击依旧出人意料，娜娜一直是凭借速度和武器战斗，而在她的极速下，对手基本是被秒杀的结果，在这样近身肉搏完全没有经历过。

　　此时，左手正格挡对方战刀，又和对方对了一脚失去了身体平衡，无奈，她只能举起细细的右手臂，捏着白生生的小拳头，很耿直和格罗夫对拳！

　　‘噗！’娜娜的拳头被格罗夫强行击退，手臂被打的往后甩出去，出现了一丝变形，她的身体身体平衡几乎完全失去。作为代价，格罗夫拳面上又多了一个深深的血洞。

　　“该死！”格罗夫咬牙忍住，因为他知道，这是最佳的绝杀机会。

　　“死吧！”格罗夫战刀上再一次爆发龙力，又是一记龙力斩！

　　这一次是真正的绝杀，娜娜根本无从闪避。

　　但是，她并不是一个人！

　　林克紧赶慢赶，终于赶到了，他到达的时候，正看到娜娜和对手进行拳脚对拼。

　　看到的一瞬间，林克就知道娜娜要吃亏，因为娜娜从来没有这方面的战斗经验，时间不多了，他眼神一凝，眼中整个世界就慢了下来！

　　一瞬之后，屠魔长鞭出现。

　　空气中顿时多了一条手臂粗细，材质犹如火红色晶体的细线，这细线如蛇一般朝那个高大的黑影席卷而去。

　　另一边，格罗夫自然也看到了林克，事实上，当林克出现的瞬间他就发觉了。战斗中纵观全局，这是一个强大战士的必备素质。

　　但林克出现的时候，他正和眼前这对手纠缠，眼看就要击杀对手，所以他根本没有做出应对。

　　他的想法很简单，就算你是强大的魔法师，但我和你的同伴离得这么近，你难道还敢对我用什么大威力魔法，不怕误伤吗？

　　他是有恃无恐，所以一心一意就要先杀了这个诡异的少女再说。

　　当他的战气斩发出的时候，屠魔长鞭也到了。

　　这长鞭前端高度卷曲，发出刺目的亮光，正是一个完美的力量爆发点，当战气斩飞出十厘米的时候，就和长鞭的爆点撞在了一起。

　　‘砰！’8级力量的碰撞，虽然力量规模不算大，但依旧造成不小的动静，黑夜中猛地爆出一道雪亮的白光，犹如闪电一般，在一刹那照亮了夜空，同时，一道冲击波爆发，将纠缠的娜娜和格罗夫撞得往后退去。

　　娜娜顿时安全了，而格罗夫却陷入了险境。

　　他的左拳和一只脚上都是深深的血口，这时候行动非常不便，而他眼前，那条晶红色的长鞭如影随形地卷了过来。

　　这长鞭非常诡异，灵动地难以想象，前一刻，他感觉对方要击中他胸口，挥刀格挡，但下一刻，这鞭子却猛地一拧，鞭身扭转的地方，散发出刺目光芒，然后一下击向了他身体一侧。

　　‘啪！’他手臂被抽了一记，整个人顿时如遭电击，手臂皮开肉绽，半边身体麻了。

　　‘啪！啪！啪’空气炸裂的声音连绵不断地响起，这鞭子如蛇一般扭动，身上又出现三处刺目的光点，每一个光点都精准地撞在他身体上，打的格罗夫整个人都蒙掉了。

　　他从没见过这样的攻击，频率快的惊人，攻击角度更是不可思议，如果他身体没有受伤，还能格挡一二，但他现在手脚都是血洞，根本就没法做出有效反应。

　　‘砰！’最后一记攻击到来，将格罗夫整个人抽得飞了起来，一秒后，他重重摔在地上，干脆地晕了过去。

　　晕过去之前，他脑海中最后一个意识是：‘原来，我终于看明白了，这小姑娘原来只是一个魔偶！’

　　和一个魔偶纠缠这么久，耍了无数心机，结果还弄得自己满身是伤，最后被魔偶主人轻松摘了果实……这真是让人生无可恋。


第三百零四章 公爵领中的丁香花

　　这里离松叶镇大概10多里路，不算远，刚刚的战斗动静挺大，所以这里已经不安全了。

　　“娜娜，拖着他，我们走。”林克道。

　　“明白。”

　　娜娜走上去，先拿回了自己的剑，小心翼翼地检查了一遍，确定没有问题后，这才伸手将这个龙族战士扛起来。

　　之后，林克一路在前，娜娜跟在他身后，两人一路飞奔，一直跑出十多公里，到了树林深处。

　　这里林木非常茂密，任这龙族战士喊破喉咙，都不用担心声音会传出去。

　　两人在一棵至少有三人合抱粗的大树停下来，林克道：“把他手脚的筋腱给挑断吧。”

　　这家伙是高等龙族，力量高达8级，恢复力又强悍的惊人，万一恢复了力量，趁林克松懈来个偷袭，那还真有可能被他翻盘。

　　这一点不防不行。

　　娜娜自然照办，‘唰唰唰’几剑，直接将这家伙的手脚给斩断一半……这种情况下，手筋脚筋肯定会已经断光了，晕迷中的格罗夫痛的闷哼了几声，不过他的伤势实在有些重，竟然没有因此醒过来。

　　林克也不急，指着大树下的枯叶层，对娜娜说道：“把皮甲脱了，然后躺下。”

　　之前娜娜和这个龙族战士身体硬碰硬地对拼了几次，虽然在对方身上开了几个血洞，但8级强者的力量也不是说笑，娜娜的手脚已经出现了轻微的变形，必须进行调整了。

　　娜娜只是魔偶，自然毫无羞涩概念，‘唰唰’几下脱去皮甲，然后平躺在枯叶上，林克走过去，先检查她的右手臂。

　　这手臂是娜娜身上最坚固的部件，和龙族对拼了一拳，这时候明显能看到损坏，各个关节都有轻微的变形，虽然说组成娜娜身体的金属拥有记忆恢复功能，但这功能很有限，如果关键结构变形太大的话，这功能就无能为力了。

　　手握着娜娜的手腕关节，林克发动了改造系魔法，一点一点地将变形的关节和撞歪和断裂的符文恢复过来。

　　娜娜一动不动躺着，一双大大的清纯眼眸一眨不眨地看着林克，一脸无辜纯真的模样，看的林克忍不住微笑，虽然这只是魔偶，但的确是一个非常忠诚强大的战斗伙伴，帮了林克很大的忙。

　　他动作越发轻微和细致了。

　　手臂的变形不算严重，很快就被林克恢复如初，之后是右腿，龙族战士腿部的力量要比手臂强大的多，而且娜娜是匆忙抬脚应对，所以变形很是严重，整个小腿骨可以看出明显的弯曲，膝关节，髋关节，甚至脊柱都出现了轻微变形。

　　林克加大了改造系魔法的力度，一点一点的将骨骼捏正。

　　正忙碌着，娜娜忽然道：“主人，娜娜是受伤了吗？”

　　“是受伤了，不过问题不大，很快就好了。”林克微笑回答。

　　“这个目标打法很怪，娜娜没遇见过。”娜娜指着龙族战士道。

　　明明拿着战刀的，却拳打脚踢，还有各种各样的小手段和心机，又是引诱又是威胁，她差点应付不过来了，要不是速度快，都已经死了好几遍了。

　　“你得学起来，以后这样的对手会越来越多的。”林克道。

　　这就是战斗大师和普通战士的区别，前者不仅有可怕的战斗本能，有各种各样的小技巧、小手段，看起来甚至有些下三滥，但往往非常有效，面对这种复杂的情况，娜娜就有些吃不住了。

　　‘娜娜还是不够强大，近身肉搏战战是绝对的弱项，但怎么改呢？’林克沉思着。

　　在这样的战斗中，娜娜的速度优势就被削弱了许多，对方和她硬碰硬，她或许能对付一个，但在战斗中，她身体会出现严重损坏，第二个可能就无能为力了。

　　想了想，林克忽然将视线放在了自己腿上绑着的匕首断斩上，今天这情况，如果娜娜左手拿着的不是风中的轻语，而是这把号称无物不破的匕首断斩，那这个龙族战士一早就被击败了，更妙的是，匕首轻盈灵活，比短剑最适合贴身的肉搏战。

　　这么一想，林克就将断斩匕首拿出来递给娜娜：“风中的轻语以后就不用了，用这把匕首，目标如果再用拳脚，就用匕首戳他！”

　　娜娜身体仍旧一动不动地躺在地上任由林克修复，只手臂伸出来接过匕首，把玩了一下，他将匕首还给了林克：“匕首太丑，娜娜不用。”

　　“……”林克有些吐血，这个魔偶已经好几次展现出这类小脾气了，她对过去的东西似乎有一种依恋感，比如以前她就坚持要穿战裙，现在穿久了皮甲，倒是不提这茬了。

　　不过这倒也提醒了林克，这么强大的魔偶，用这么一把外形普通的匕首，这不是变相告诉对手，这把匕首有特殊之处嘛？

　　不过，匕首的外形是可以改的嘛。

　　这时候，林克已经帮娜娜恢复了身体，他拿回匕首，又拿出了一小块奥金，这是上次炼制大火枪的时候留下的，用魔法将奥金锭融化了，平铺在匕首断斩上，然后又修饰了一下，加上一些古朴的花纹，只留下断斩匕首的锋刃露在外面。

　　这么一来，这把简陋的匕首就大变样，变得相当好看。

　　“现在可以了吧？”林克将匕首递回去。

　　娜娜唇角微微一弯，脸上显出一个笑脸的模样，接过匕首，学林克一样，绑在大腿一侧，她还是没有放弃副手剑风中的轻语。

　　这时候，身边传来一个痛苦的呻吟声，那个龙族战士醒了，他感觉到了自己的伤势，看着林克的时候眼睛直冒着火：“你是谁？”

　　‘叮’不用林克吩咐，娜娜已经拔出剑，闪电一般到了他面前，剑尖指着这人的心口，只要对方一有异动，剑尖就会戳穿对方的心脏。

　　林克这才走过去，微笑着道：“我是谁不重要，重要的是你们到底想干什么？这一点，我很感兴趣，女王陛下也非常想知道。”

　　一开始，这战士看起来还是很镇定的，一直到林克说出女王陛下的时候，林克就看到这个战士整个人微微一震，瞳孔缩了一下。

　　“我不知道你在说什么！”他这么回答，这足以表达他的心虚。

　　林克笑了笑，从这战士身边拿出牛皮信封：“你不用装了，你以为为什么这信封会出现在青石路92号的邮箱里？因为这是我放进去的。”

　　“……”格罗夫用恐惧的眼神看着林克，他这一次已经非常的谨慎，实际上，2天前他就发现邮箱里有信封存在，但他深怕出事，所以忍着没去拿，一直等了两天，确定安全后才动手，却没想到这人比他还有耐心，竟一直等在旁边，就等他上钩。

　　他就像是水中的鱼儿，看到一粒食物，徘徊良久，终于确定没有危险，一口吞下，结果就是致命的诱饵。

　　沉默良久，他嘶哑着声音说道：“我是逼不得已的，你也不用问我，因为我无论如何都不会说的……我也不能……说，我只能……选择死……死亡……”

　　这句话说到后来，这家伙竟然口中竟然涌出大量鲜血，这鲜血不是红色，而是黑色，还嗤嗤嗤的冒烟。

　　这家伙竟然果断地选择服毒自杀了，估计毒素一直放在他嘴里。

　　他嘿嘿嘿地惨笑着，最后说道：“愿女王安然无恙。”

　　然后他就断了气。

　　如此决绝吗？

　　林克皱着眉头，对方自杀太快，毫无征兆，他根本来不及阻止，这么一来，他刚刚得到的线索就断了一大半。

　　不过，这个战士虽然没法开口说话了，但是他身上的东西也可以为林克指明下一步的线索。

　　林克轻轻闻了闻从战士怀中拿出的牛皮信封，信封有些温暖，但上面却没有什么丁香花的气息。

　　这说明当日给普通龙裔波洛特发布任务的存在并不是眼前这个战士，而是另有其人。

　　林克又查看这个龙族战士的武器。

　　这是一把很不错的龙族战刀，做工非常好，但对方非常谨慎，抹去了刀身上的所有印记，这把刀的来历自然也无从查起。

　　但线索还不止这些。

　　林克开始检查这个龙族战士脚上的靴子，不，准确的说不是靴子，而是靴子底部纹路上沾染的泥土。

　　这个战士显然走了很远的路，这些泥土分很多层，相互之间差别也很小，对普通人来说根本无从发现这些泥土的区别，但这难不倒魔法师。

　　林克细细观察，最后又用上侦测魔法，他就得到了这些泥土的具体气息。

　　这还不止，林克又释放了一个‘指引术。’

　　这是一个非常简单的2级神秘学魔法，林克学来就是为了追踪人用的，因为魔法比较低级，追踪高级魔法师和高级战士时效果并不好，但用来追踪一个高级战士靴子上的泥土的来历，可靠性却非常高。

　　魔法施展之后，林克感觉到自己精神一恍惚，紧跟着，眼前出现了一道淡淡的雾气路线，这而是在给他指明这个高等龙族前来的方向。

　　“娜娜，给他心口补一剑，然后我们走。”

　　“明白。”娜娜‘噗哧’一剑戳透这个高等龙族的心口，排除了任何假死的可能性，然后跟上了林克的脚步。

　　接下来道路上，林克一直走，走了足足30公里地，然后他到了一个树林中，到这里来，线索彻底断了，林克却不着急，他仔细观察着周围的环境。

　　这树林地势挺高，从这里看出去，可以看到远处的田野上建有一座美轮美奂的石堡。

　　在石堡门口有一个石碑，林克给自己加持了一个鹰眼术，就见到石碑上面写着：‘奥修里斯公爵领’。

　　石堡周围有许多农田，许多普通龙裔正在辛勤的耕作着，整个公爵领显得平静而祥和，看起来一切正常。

　　但是，有一个景象，却让林克一下确定了这里就是阴谋的起始之地！

　　他看到，从石堡到石碑的岩石道路两旁，还有石堡内部的花坛里，都种满了紫色的丁香花，花儿开的正艳。

　　看到这里，林克视界里就有信息闪过。

　　任务：黑手完成。

　　玩家自由点数+100

　　触发系列任务第二步：调查

　　任务内容：进入奥修里斯公爵领，探查红龙公爵的真正目的，得到公爵背叛的关键证据。注意，千万不要被公爵察觉！

　　任务奖励：200自由点数。

　　现在，林克拥有了660自由点数，而这一步任务在林克视界中显出了血红的颜色，这预示着极度的危险。

　　这么说来，这个红龙公爵极有可能是传奇强者，至少也是9级强者，他肯定还有很多手下，如果惊动他，林克绝对九死一生。

　　考虑了下，林克还是选择了接受，不过，他必须好好计划一番。


第三百零五章 玩命般的潜入

　　溪木镇，巨龙之夜旅店。

　　依琳朵尔迎来了一个意料之外的客人。

　　“林克呢？”来人第一句就问道。

　　这是个红龙女战士，身上穿着一套普通龙裔的衣服，还化了装，身上的龙力波动也隐藏起来，显得非常淡，几乎和普通龙裔一模一样，但这可瞒不过依琳朵尔。

　　依琳朵尔围着这红龙女战士转了一圈，冷笑：“这么说，你就是林克口中的费列娜喽？”

　　“是啊，林克呢？我怎么没见到他？”费列娜左右张望着，女王出事了，消息严禁外传，圣殿也需要守卫，她被迫呆在巨龙圣殿，这一次她是趁着休息的时候，偷跑出来的。

　　至于被巨龙带回来的两个异族天才……对红龙长老们说，那都是一些小娃娃，晾一会儿不要紧的。

　　依琳朵尔对这些高等龙族意见非常大，她跳到椅子上。‘噗’一下重新坐了下来，撅着小嘴：“林克是你带来的，可这都过去半个月了，你们一直不理他，他等的不耐烦，就回去了呗。”

　　费列娜信以为真：“啊，回去了？回哪去了？他怎么能穿越迷雾之墙？”

　　看她一脸焦虑的模样不像是作假，依琳朵尔心一软：“好啦，我骗你的。林克不在这里，他现在正在干一件非常重要的事，一件涉及到你们女王安危的大事！”

　　费列娜又被吓了一条跳，这个约伯人说话口气太夸张了，而且还喜欢卖弄悬念，唬的人一惊一乍的。

　　她也是认识依琳朵尔，知道这次将人家扔在旅店了这么长时间不管不问是在有些过分，这时候她只能软语相求：“依琳朵尔，我这次是来带你们离开龙谷的，你知道，情况出现了一些可怕的变化，你们不能呆在这了。你告诉我林克在哪好不好？”

　　这话有了效果。

　　“哼，算你还有点良知，还知道带我们离开。林克也不算白信你一场。”

　　说完，依琳朵尔从椅子上跳下来，‘蹬蹬蹬’跑到窗户边上，拉上窗帘，然后又跑回来，郑重其事地释放了一个静音结界，然后她才继续说道：“林克追查陷害女王的幕后黑手去了，前天他传回消息，已经有了极大的进展。”

　　费列娜又怔了一下：“你们怎么知道女王出事了？”

　　“嘁，你当我们是傻瓜吗？”依琳朵尔大大的眼睛撇了费列娜一眼：“你以为把事情藏在灵魂相位我就不知道？我精通神秘魔法！”

　　好吧，既然已经知道了，费列娜也就省了解释的功夫，她现在对林克的动向十分好奇：“你刚才说，林克可能已经找到陷害女王的家伙了？”

　　依琳朵尔轻轻点头：“很有可能，但具体情况我不大清楚，我和他的联系断断续续的，你知道，这里是龙谷，我们一个帮手都没有，不得不小心行事……等等，情况不对？”

　　她忽然惊叫起来。

　　费列娜已经有些适应这个约伯人的说话风格了，只能问道：“又怎么啦？”

　　“不对，不对，那家伙出事了，哦，我的天，他的生命气息消失不见了！他被杀了！”依琳朵尔一下跳了起来。

　　她也顾不得对费列娜的意见了，拉着她的手急问道：“你带了武器吗？”

　　“当然，我是一个战士，武器从不离身！”费列娜意识到问题严重性了。

　　“那你跟我来，我路上会给你解释。”依琳朵尔急冲冲地朝旅店门口走去。

　　费列娜虽然一头雾水，但只能跟了上去。

　　两人快步跑出旅店，一路朝马戏团的方向奔去，跑了20多米，依琳朵尔就吃不消了，她对费列娜道：“我累死了，跑不快，你背我吧。”

　　在费列娜眼里，依琳朵尔只是一个小不点，听她这么说，一伸手，将她拎起来放在自己肩膀上：“好了，坐稳。你指方向，我带你过去。”

　　“没问题……唔，你跑起来没有娜娜那么平稳，不舒服……啊，是往那边走，对，不是马戏团方向，是一边的树林里，你小心点，可能那个杀手还没有走开。”

　　‘锵~’费列娜拿出了自己的两把龙爪：“现在和我说说到底是怎么回事？”

　　依琳朵尔就开始解释：“是这样的，你们不是一直不露面吗？我们就奇怪啊，然后就开始一路查，一路查……大抵就是这样的。”

　　她巴拉巴拉地说了一大通，虽然说的有些凌乱，但费列娜听懂了。

　　她心中震惊，脚步越发快了。

　　五分钟后，两人出了溪木镇，在离溪木镇一公里的树林里，两人看到了一个普通龙裔的尸体，这龙裔心脏被刺了一刀，是从背后刺进去的，他脸色惊愕，显然完全没想到这种情况。

　　依琳朵尔从费列娜肩膀跳下来，围着尸体走了一圈，她就断言：“他是在马戏团被杀的，然后这人把尸体扔到这里……你看，这是这个凶手的脚印，啊呀~~这人肯定很厉害，你看他，一步跨出就超过40米。”

　　费列娜也看到了脚印，她是战士，从脚印中她得到的信息更精确一些：“这是一个6级顶峰的战士，看脚印，还是个女人。”

　　这时候，依琳朵尔已经完成了一个追踪魔法，她指着一个方向道：“她往那边去了，速度非常快，我们要追过去吗？”

　　费列娜原本是想带林克离开龙谷的，但现在发生了这样的事，她最初的心思早就跑到爪哇国去了，这时候，她一心就想找到真相，伸手将依琳朵尔拎到肩膀上，然后开始飞奔：“当然要追，而且还要知道她到底是谁！想干什么？！”

　　说到最后一句，费列娜语气冰冷，身上已经浮现出了红龙战甲。

　　……

　　奥修里斯公爵领。

　　林克正悄悄潜入石堡。

　　这不是他不要命了要去和一头强大的红龙捉迷藏，而是经过一番精心策划后，保证安全才行动的。

　　现在，红龙公爵并不在石堡。

　　一天前，他托人将一封信送进石堡，信上伪造了一些关于巨龙圣殿的消息，半天后，那个红龙公爵就被他骗得离开了石堡。

　　林克预估他应该有2个小时的相对安全时间，如果2个小时内没有找到消息，那这次行动就彻底失败，他就必须撤退，然后逃到巨龙圣殿去寻求庇护。

　　因为红龙公爵肯定知道自己石堡被人入侵过，稍一追查就能找到他，只有巨龙圣殿才能庇护林克不受这个公爵的暗中追杀。

　　2个小时并不多，时间很紧。

　　这时候是下午3点多，太阳当空，光线非常明亮，潜入难度很大，好在林克在隐身魔法上的造诣非同小可，而石堡外围的警戒程度并不高，所以，在五分钟后，他和娜娜成功地翻入了城堡的花园。

　　花园里种满了丁香花，往花丛中一猫，就没人能发现他们。

　　在这里，林克轻声对娜娜说道：“我进去搜查，你等在这里，如果我被发现了，你立刻来接应我。”

　　两个人目标太大，太过危险了，而且林克也担心娜娜没法胜任这类高难度的潜入任务。

　　“明白。”

　　林克点了点头，猫着腰，沿着花园中的小径，靠着茂盛的花丛一路往里走，大约走了40多米，他到了石堡外墙边。

　　石堡边上修建有一圈灌木丛，林克扑进去，然后借着这些灌木丛的掩护，一路在草地上爬着，爬了二十米，他到了一扇门前。

　　为了保证这次潜入的成功，林克远远地绕着石堡走了很多圈，对石堡内外部的结构都有过非常仔细的分析，或许里面的结构可能会有误差，但外部绝对没有任何问题。

　　比如前面这扇门就是石堡的后门，从这门进去，就是石堡的厨房，他看到有侍从将食材从这门搬进去，而且道饭点的时候，烟火从这门附近的窗户冒出来。

　　这时候已经过了午餐的时间，从这里潜进去应该是安全的，不过现在这门是关着的，凭空打开肯定不行，等着门打开更不行，他没这个时间。

　　林克捏起几片树叶，魔法微光一闪，这树叶就变成了一只叼着银刀鱼的猫儿。

　　银刀鱼，珍贵食材，被猫儿叼去，那肯定是可惜了。

　　随后，林克伸指一弹，这‘猫儿’一跃而起，跳上了厨房的窗台，然后‘咪呜~咪呜’地叫起来。

　　几秒后，厨房里就传来大骂声：“该死的畜生，看我不打死你！”

　　一个肥硕的中年人骂骂咧咧地打开厨房门跑了传来，林克立即控制着猫儿跳下窗台，跑进花园，这中年人就提着木棍追了过去。

　　林克借着隐身术的帮助，从打开的厨房门里跑了进去。

　　第一步，潜入成功！

　　石堡的厨房宽敞，里面虽然有伙夫厨师在忙碌，但林克很轻松地就沿着通道进入了走出了厨房。

　　厨房后面就是餐厅了，餐厅摆着黑雕木长桌，墙上摆着一些壁画装饰，但是一个人都没有。

　　这就更加安全了。

　　林克靠着墙壁一路走，出了餐厅，就是一条长长的走廊，走廊中段就是楼梯，楼梯对面就一层的大厅。

　　林克缩在餐厅门口，只露出一个脑袋，小心观察着走廊里的具体情况。

　　可以看到楼梯下方有两个全副武装的卫兵，从这卫兵身上显露出得信息看，这两个都是7级的红龙战士，他们堵住了去二层的通道。

　　“啧~这下要绕过去就有些困难了！”

　　林克的目的地是位于二楼的公爵书房，想要找到证据，书房肯定是第一个要搜查的地方。

　　可现在该怎么去二层呢？

　　正发愁的时候，又有意外发生。

　　一个黑发长裙的女子从楼梯走下来，她开口道：“卫兵，有老鼠侵入了石堡，把他找出来！”

　　一看到这女子的面貌，林克心中猛地一震，感到一阵浓浓的心悸，他闪电般地缩回身体，但已经晚了，他被察觉了。

　　紧跟着，他就听到楼梯方向传来那女子的声音：“嗯？卫兵，往那边搜查，那里不对劲！”


第三百零六章 争分夺秒！

　　奥修里斯公爵石堡。

　　看到那个黑发女子后，林克恨不得马上掉头就走。

　　原因很简单，在前世游戏中，这个女人身份很不简单，她叫奥莉珊，龙族元素魔法师，伊森迪兰最倚重的谋士！

　　林克并不忌惮对方元素魔法师的身份，因为对方身上魔力波动显示她现在只是一个7级的元素魔法师，他心惊的是这个女人的头脑。

　　如果是在单对单的遇上，林克自问能轻易用屠魔之鞭一下将这女人抽死，但这里是公爵石堡，有许多强大的战士，随便两个护卫就是7级的力量，8级战士的气息林克也感觉到2个。

　　这样的力量，再加上一个出众的指挥者，直接将这石堡变成了龙潭虎穴！

　　好吧，他现在就在龙潭里。

　　走廊上的脚步声越来越近，石堡外围的战士似乎也被惊动了，窗外有脚步声和呼喝声传来，这个餐厅很快就会被包围。

　　这怎么办？！

　　林克左右张望着，目光忽然定在餐厅墙壁上的一张壁画上，这张壁画描述是龙族丰收节的盛况。

　　图中至少有三百个普通龙裔在欢呼，天空中还有高等龙族在飞翔，虽然这幅画是为了凸显高等龙族权威和力量的，但林克的目光却定在了普通龙裔身上。

　　他忽然想起他看过一个小册子，小册子上记录的都是一些捉弄人的小魔法，这些魔法的魔力波动非常微弱，和0级魔法差不多，但效果却非常奇妙。

　　小册子上的魔法，林克无聊的时候就练习过，这时候他就记起了一个叫‘画中人’的魔法。

　　更妙的是，为了保存这幅壁画，壁画上加持了一个3级的固化魔法，在这个魔法的干扰下，0级魔法的波动根本就可以无视！

　　走廊外脚步声已经到了10米外，林克再来不及犹豫，意念一动，整个人往壁画上一靠，‘波’一下，他整个人就融入了壁画，画中300围观龙裔中就多了一张林克的面孔。

　　他刚躲好后不过3秒，石堡护卫就闯了进来。

　　他们眼神凌厉，神情警惕，在餐厅中左右张望着，寻找着其中的异常气息。

　　这还不止。

　　又有两个护卫从厨房那边走进来，其中一人身上战甲要比其他护卫华丽许多，身上气息也更加深沉晦涩，神态也最是威严，他进来后，目光扫视整个餐厅，随后问道：“现在是什么情况？”

　　一个护卫低声报告：“头，那个女魔法师说城堡里混进了老鼠，让我们来餐厅看看。”

　　这个头领眉头一皱：“什么老鼠不老鼠的？那个女人就知道装神弄鬼！这里什么都没有！”

　　他话刚说完，餐厅门口就传来一个女声：“布瑞尔，我的感觉不会错的，石堡里肯定有东西混进来了！”

　　正是刚刚被形容为装神弄鬼的女魔法师奥丽珊，她肯定是听到了布瑞尔的话，但她神色平静，语调平淡，听不出一点儿怒意。

　　布瑞尔有些恼怒，如果不是公爵大人说要尊重这个女人的建议，他绝对不会理会她，就算她长得再漂亮都没用，更何况这女人模样也就一般而已。

　　深吸口气，他对护卫道：“既然这样，你，你，还有你，搜查堡垒一层，你，还有你，去二层……”

　　奥丽珊插言道：“不用分兵去二层，我能感觉到，他就在我们附近，他肯定在堡垒一层。就在这里仔细找就行。”

　　布瑞尔眯了眯眼，点头道：“那就在一层搜查吧！”

　　护卫们都感觉到头领和女魔法师之间的不合，一个个都默不作声，草草在餐厅搜索了一番，随后就去其他地方搜查去了。

　　等护卫们走了，布瑞尔冷笑着看着女魔法师：“奥丽珊，我不知道你用了什么办法迷惑公爵大人，但你要是敢做出任何对公爵大人不利的事，我第一个就砍下你的脑袋！”

　　奥丽珊看了布瑞尔一眼，一声不吭的转身就走，神态之间的蔑视显露无遗。

　　布瑞尔长呼口气，手下意识地就按在剑柄上：“该死的婊砸，你别让我找到机会！”

　　餐厅里只剩下布瑞尔一个人，他左右看了看，冷哼一声，然后也离开了。

　　林克心中一松，又耐心的等了三分钟，确定安全后，他取消了魔法，从壁画中‘跳’了出来。

　　情况比他想象的要好，奥丽莎似乎并不受护卫们的欢迎，她的话不被护卫头领信服，那么她的头脑发挥出得威力就大打折扣了。

　　从壁画中出来之后，林克不走餐厅大门，整个一层都是护卫，出去就是找死。

　　他快步走到餐厅的墙角，给自己加持了一个漂浮术，然后双手扶着墙，一点一点地爬上了餐厅顶部，到了这里，他对着房顶施展了一个改造系魔法。

　　在力场的作用下，房顶的岩石一下就成了水一样的材质，然后林克一头就扎了进去，这一瞬间，他就感觉自己和爬进泥浆里似的，别提有多别扭了，不过为了任务，他咬牙忍了。

　　穿越了‘泥浆’后，林克将地板恢复原状，小心翼翼地左右张望着，观察着周围的情况。

　　他来到了一个房间，房间里有一张大床，床边不远是一张梳妆台，台子上放着一些女性化妆用品和一本魔法书，仔细看了一眼封面，林克发现书名是《龙化魔法的利与弊》。

　　看到这里，林克悄悄吞了一口口水，房间的摆设说明，这是一个女性魔法师的卧室，房间中飘荡着淡淡的魔能气息，和奥丽珊身上一模一样。

　　也就是说，他钻进了奥丽珊的卧室，这简直是自寻死路哇。

　　“该死，这里不能久呆，这下时间更加紧张了！”

　　奥丽珊是一个7级魔法师，脑子又好用，这里又是她居住的卧室，只要她一走进来，就能发觉房间内的异常，然后林克就实实在在的暴露了！

　　因为这么一个失误，林克安全搜索奥修里斯公爵石堡的时间一下就变得不确定起来，运气好可能有半小时，运气不好，那就是下一刻。

　　这样巨大的不确定性，根本就是玩命啊！

　　考虑几秒，林克觉得自己不能这么冒险，他必须降低风险。

　　可怎么去降低风险？这真是个巨大的难题。

　　林克简直想抓破自己的脑袋，正当他束手无策的时候，他耳朵中传来轻微的声音，仔细听，是脚步声，很轻微，偏于细碎的脚步声。

　　这是一个女人……等等，对方没有收敛魔力气息，从气息上看，是奥丽珊。

　　她竟然这么快就回来了，而且还是单独回来的，林克的心忽然‘砰砰砰’猛跳着，他想到了一个疯狂的主意，这个计划在一瞬间成型，驱动着他悄悄走到门边，拿出魔杖，耐心等着。

　　大约过了半分钟，门‘咔哒’一声被推开了，一个穿着黑裙的女子走了进来。

　　她走进来不到半秒，就‘咦’了一声，然后她手上的魔杖就开始发亮，她身上就开始显现魔能波动，显然，她已经发现了房间中的异常，本能地就开始防御。

　　但已经晚了！

　　林克施法速度比她快，反应也比她快，考虑到这是个龙族女人，身体强悍，他不敢托大，直接就用出杀手锏屠魔。

　　屠魔是法则魔法，虽然高达8级，但却有一个巨大的好处，那就是气息波动非常微小，并且可以随意控制魔法的规模，用来偷袭最好不过。

　　‘啪’一下，一条只有3米长的晶红色长鞭出现，鞭子一卷，其中能量爆发，击向奥丽莎后脑。

　　虽然魔法规模小，但力量凝聚度却是实实在在的8级，只要被击中，奥丽珊绝对当场死亡！

　　这时候，奥丽珊就显出她的不凡来。

　　只见她身上有暗红色光芒一闪，竟然浮现出了龙甲，同时凭借龙族优秀身体素质，飞速往前躲避，生生躲过了后脑要害。

　　紧跟着，她身上闪烁出了白光，这是传送。

　　‘啪’林克的屠魔长鞭抽中了她的后背，但却被战甲给挡了一下，抵消了大部分力道，不过剩下的力量依旧可怕，奥丽珊战甲破碎，口中狂喷一口血，紧跟着，白光一闪，这女人已经传送走了。

　　林克看了下地面，地上有一摊鲜血，血液非常灼热，冒着热气，其中还有肉眼可见的内脏碎片，这说明魔法的力量侵入到对方体内，对对方身体造成了巨大的破坏。

　　对方就算传送走，这会儿肯定也是重伤，想要迅速赶回来，那基本不可能！

　　这一下意料之外的暗战，为林克争取了一点安全时间。

　　他飞速跑出奥莉珊的卧室，直接朝着他观察到的书房跑去。他早就看好了位置，这会儿一阵狂奔，10秒后就到了书房。

　　几乎就在他进入书房的同时，走廊里传来的脚步声，是石堡的护卫，他们感觉到了二层里的战斗，前来查看了。

　　但这没关系，他们并不知道详情，这会儿肯定会去奥丽莎房间，会查看里面的情况，这都需要时间，而这就是他的行动时间。

　　他必须赶快！

　　书房里有一个大书架，一张书桌，桌上摆着许多书信和卷轴，这么多东西，一件件查看根本不可能。

　　林克直接来了一个绝的，他在书房跑了一圈，然后将书房里所有记载有文字的东西，书籍、信件、魔法卷轴等等，全收进空间吊坠。

　　这还不止。

　　林克又绕着书桌仔细查看了一番，最后他在书桌底部发现了玄机：‘嘿嘿，真没创意，一个小暗格。’

　　抽开暗格，里面是几封书信。

　　将这书信收到了空间吊坠的一瞬间，林克视界里出现了信息。

　　“任务调查完成”

　　“玩家自由点数+200”

　　开启系列任务第三步：揭露

　　任务内容：立即返回巨龙圣殿，向红龙女王揭露奥修里斯公爵的阴谋。

　　任务奖励：魔法洪流符印（附魔）

　　“接受任务。”

　　林克想也不想地选择接受，然后直接冲到书房窗口直接跳了出去，半空中的时候，他给自己加持了个无痕隐身术和漂浮术，身体隐身不见。

　　就在他即将落地的时候，他听到二层书房传来了惊恐的咆哮声：“有盗贼！”

　　公爵的书房被人搜刮了个干净，怎能不惊恐？


第三百零七章 大逃亡（一）

　　奥修里斯公爵石堡。

　　这次潜入终于还是暴露了，就在护卫的咆哮声出现后几秒，至少30股强大的气息涌现而出，这至少是7级强者，其中还有两股气息，磅礴狂暴，一出现，整个公爵府的空气似乎都给让人产生微微的扭曲感，这是8级强者的气象。

　　林克心中暗暗骂娘，尼玛，这么多高等龙族，只要被合围，他绝对是被瞬杀的结果！

　　幸好，他有空间迁跃术。

　　不过，这个逃命的魔法也不能就这么耿直地用，有两个原因。

　　第一，身后的书房，身前的花园都有大量高等龙族奔过来，最近的离他不过30米，他使用空间迁跃术，时间大概是0.15秒，而且身上有白光闪现，非常明显，只要对方劈过来一个战气斩就能打断他。

　　第二，就算他使用空间迁跃术成功，也不过传送一千米的范围，闪现出现后的动静依旧能被对手感觉到具体位置，1千米的距离，对这些高等龙族来说，不过半分钟的事……而且龙还会飞，比速度，他绝对不会是这些高等龙族的对手。

　　这时候，那些靠近林克的龙族战士脸上已经出现犹疑神色，显然，他们已经隐约感应到隐身林克的存在了。

　　眼看自己就要陷入重重包围，隐身的林克意念微动，一个隐秘的命令发送给了一直躲在花丛中的娜娜。

　　下一瞬，娜娜就从花丛中一跃而起，然后‘砰’地一声空气爆响，进入极速，就这么狂奔出了花园。

　　这动静实在太明显了。

　　“在那！盗贼在那！”

　　“快追，留下她！”

　　“她速度好快！”

　　一时间，高等龙族战士们几乎都被吸引了注意力，转身就朝娜娜逃跑的方向飞奔而去，甚至包括8级护卫统领布瑞尔也是如此，整个石堡为之一空，林克危险性顿减。

　　这时候，他依旧没有使用空间迁跃，因为石堡中还留着一个8级强者。

　　这家伙同样是个战士，武器是双剑，他身上穿的战甲比护卫统领要精致漂亮的多，人也要更加年轻一些，周围的仆从对他非常尊敬，口称少爷。

　　他应该是奥修里斯公爵的儿子了，这时候，他就在花园中，左右看着，仍旧在寻找着林克。

　　林克不敢大意，到了一处花丛边上，蹲下身，小心翼翼地朝花园门口潜去。

　　“咦？”那家伙看了过来，盯着林克呆着的花丛，一脸迷惑和警惕。

　　‘糟糕，要被发现！’林克心中一凛。

　　他这隐身术并不是万能的，如果对方没有事先没有警觉，那当然挺好用，但如果对方知道这里有人潜入，聚精会神地仔细搜寻，加上对方又是8级的强者，林克能坚持这么久没被发现已经非常不错了。

　　知道这么下去绝对会暴露，林克不敢冒险，抢先动手！

　　意念一凝，屠魔之鞭！

　　‘刷’一下，空气中有一条散发着淡红色微光的晶红色长鞭冲了出来，鞭子上足有8个刺目的光点，就这么如朝对手一冲而去。

　　“嗯？厉害！”那个龙族眼神一凝，竟开口赞了一声，随后他身上就有狂暴的龙力浮现而出，猛地一看，他的身体就像着火一般，几乎看不到具体的身影。

　　这威势，比林克在前几日夜里遇见的那个8级战士要强横太多。

　　林克也吃了一惊：“力量非常纯粹，凝聚，似乎无穷无尽，这是要突破到9级的迹象，这就是红龙贵族的强横血脉吗？”

　　这些念头在他脑海中一闪而过，下一瞬，屠魔长鞭就和那龙族的剑撞在了一起。

　　林克为这个屠魔之鞭加持了超魔技巧，而且还在模拟施法情况下苦练了数日，施法的时候，还有游戏系统进行辅助，这一切优势，让林克对这个魔法的掌控到了近乎随心所欲的地步。

　　同时他拥有非常丰富的战斗经验，所以此时这鞭子就灵动无比，几乎让人无从辨认具体的攻击落点。

　　没想到，这龙族战士看了一眼，不惊反喜：“好手段，看我的剑！”

　　说话间，他手中双剑就成了一道幻影，整个人的动作也模糊地几乎看不清。

　　‘砰！砰！砰！砰！’接二连三的震响声出现，每一击响动，都有一团冲击波爆发而出，花园中的花儿哪里经受得住这种力量的肆虐，全被连根拔起，林克自然也无从藏身了，他干脆取消了隐身术，专心和这龙族战士对阵。

　　一秒时间里，林克爆发了13记波峰攻击，角度也刁钻无比，但是，这个龙战士虽然形容狼狈，但林克的每一击竟都被他给挡住了。

　　这个战士的双剑术强大的不可思议，几乎是无懈可击。

　　林克心中有些惊讶，刚才的攻击，他几乎用尽全力，而且一开始还是他先手，近乎偷袭的方式出手，这时候，他竟然只能将这人逼入下风，而不是将其直接击败，这个龙战士是在有点强的过份了。

　　‘他到底是谁？这样的战士，即使是在游戏中也不可能是无名之辈吧？’林克心中疑惑，不过此时在激战之中，他没空多想，只能凝聚心神，全力对敌。

　　屠魔长鞭宛如一条灵蛇一般，围绕着这个龙战士不断抽打，鞭身上，那刺目的光点更是无处不在，整条长鞭上，任何一个地方都能爆发可怕的攻击，让人防不胜防。

　　那龙战士虽然挡住了攻击，但也是疲于应对，每时每刻都会面临九死一生的局面，但这家伙竟然一点儿都不觉得害怕，反而连声高呼：“好！痛快！真是痛快！”

　　他打的畅快淋漓，只觉得自己所有潜力都被这强大的对手给逼了出来，最妙的是，他刚好能够挡住这攻击，这样的感觉正是他一直追求的完美战斗。

　　时间一秒一秒的过去，林克是越打越惊，因为他没时间和这人纠缠。

　　那些追赶娜娜的护卫随时都可能回来，到时候他就陷入了重围，那绝对要完蛋。

　　第3秒的时候，林克意志彻底凝聚，他的心神进入极限专注状态，周围世界突然变得几乎静止。

　　然后，他开始一心二用。

　　一边控制着火焰长鞭缠住对手，另一手却朝对手抛出了一个空间小球。

　　空间之球配合火焰长鞭，这一手用来对付战士非常有效，几乎无解，但同时也非常的冒险！

　　如果是普通的战士，这么干当然不会有问题，但眼前这个龙战士剑术几乎完美，只要林克的攻击出现一丝一毫的瑕疵，立刻就会被对手抓住，然后开始反击，一记战气斩劈过来，林克就会非常的尴尬。

　　但好在，林克的魔法千锤百炼，十分之一秒后，空间小球成功用出，一下到了这龙战士脚下。

　　“束缚！”

　　‘嗡’一声，芝麻大的小球陡然爆开，一团似雾似水又似网的空间涟漪一下将这龙战士笼罩住，对方的动作立刻缓慢下来。

　　“什么东西？”这龙战士一惊。

　　这样的攻击已经超出了剑术能够应付的范围了，根本无处躲避，这战士立刻爆发战气，要突破这空间束缚。

　　但这需要时间，即使一秒都不用，但也已经足以致命了。

　　他话没说完，林克的长鞭就到了。

　　‘啪！啪！啪！’轻而易举地就突破了这龙战士缓慢的动作，一连三下，一击在心口，一击在额头，一击在后脑，全是致命之处。

　　这战士身上的龙甲立即破碎，身上的龙力光芒几乎直接被打灭，暗淡的几乎看不见了，但是，这两样东西也保住了他的性命，没有让他当场死亡，只是重伤。

　　他狂喷口血，整个人软软地倒了下去。

　　倒下的时候，他还有意识，眼睛直瞪着林克：“好手段，魔法师，你真是好手段！我里斯本记住你了！”

　　“啪！”屠魔长鞭又是一记爆发，抽在这龙战士身上，将他抽得倒飞出去，‘轰’地一下撞在石堡外墙上，直接将厚实的石墙撞出一个大洞。

　　林克没时间去查看结果，身上白光亮起，‘嗡’一声轻响，空间迁跃术发动，整个人消失在花园之中。

　　‘嗡’一千米外，林克重新出现，一出现，他立即给自己加持了无痕魔法和猎豹迅捷，一路往巨龙圣殿的方向狂奔。

　　奔跑的时候，他终于想起了那个战士是谁了。

　　‘难怪剑术强成这样，原来是这个家伙！’

　　前世游戏中，这个里斯本是一个龙族游侠，他因为某个不知名的原因被驱逐出了龙谷，然后在费罗曼四处流浪。

　　这个游侠性情十分耿直，是一个标准的武痴，战力非常惊人。有一次，他遭受4个8级大恶魔的围攻，一番苦战后，以重伤的代价把4个恶魔全给杀了，之后，他就加入了光辉盟军。

　　当诺萨玛斯降临的时候，里斯本已经是盟军最强大的一批战士之一。

　　不过，他的结局不怎么好。

　　在一次要塞防御战中，作为指挥官的他碰上了魅魔米斯媚儿，不小心中了魅惑魔法，结果其本人被杀，要塞陷落，盟军防线遭受了重挫，差点因此崩溃。

　　自然，作为指挥官，出现这样的严重失误，他的荣耀全被剥夺了个干净。

　　里斯本的口头禅就一句话：‘想赢得我的尊重？先打败我吧！’

　　盟军里能打败他的人不多，所以得到他尊重的人也非常少，而一旦没有他的尊重，那这个里斯本就是一个非常傲慢非常操蛋的一个家伙。

　　这也是他结局不好的一大原因，他的朋友实在是太少了，战败被杀之后，根本没人为他说话。

　　‘没想到在这里遇见他，他是奥修里斯红龙公爵的儿子，这应该是前世他被驱逐出龙谷的原因了。’

　　林克有些庆幸他刚才没杀了他，否则盟军就少了一个大将了。

　　跑了一会儿，他身边传来声响，是娜娜回来了，她现在的极速能到800米每秒，这样的速度，那些龙族就算能飞都跟不上她，被她轻易就甩脱了。

　　同行了一会儿，娜娜忽然道：“主人，你太慢了，我背你走。”

　　“这行吗？”林克看了下娜娜娇小身材，他忽然觉得他应该把娜娜造的大一点的，比如像费列娜那样的大妞，那就可以轻松背着他跑路了。

　　“没问题的”娜娜一把将林克背起来，然后继续狂奔，速度依旧飞快。

　　“……”林克很是蛋疼，他的两条腿都快拖到地上了，这感觉就像牛头人骑着小山羊一样，只见牛头不见羊，怪极了。

　　不过速度的确很快就是了。

　　……

　　就在林克拼命狂奔远离奥修里斯公爵领的时候，一头身长近40米的暗红巨龙降落在了奥修里斯堡垒上，巨龙落地之后，化成一个身穿暗红色长袍的男人。

　　这男人高鼻深目，和里斯本有7分相似，他脸色阴沉地往石堡走着，所过之处，奴仆们纷纷匍匐在地，口称主人。

　　护卫们也是大气不敢出，喊了一声公爵大人，就不敢吭声了。

　　奥修里斯看了下自己破败的花园，还有重伤欲死的儿子，冷声道：“入侵者往哪个方向去了？”

　　“公爵大人，我能为你指点方向。”一个虚弱的女声传来，是奥莉珊，她脸色惨白无比，身上还有大量血迹，整个人生命气息很是微弱，要不是她拥有龙族的强悍体质，这时候根本站不住，早就躺着等死了。

　　“很好，你带路吧！”

　　红龙公爵再次转化成龙身，微微震翅，一股气旋儿出现，虚弱的奥莉珊就被吹的飘到他背上。

　　然后奥修里斯起飞，他的力量实在是太庞大了，不仅力量凝聚，规模也远超凡人，猛一振翅，就如箭一般冲上天空，再一震翅，他的身影就消失不见，身后只留下一道淡淡的暗红色的光雾。


第三百零八章 大逃亡（二）

　　前方就是松叶镇了。

　　“不用进镇，从一旁绕过去。”林克道，他现在要做的就是快速赶回溪木镇，然后进入巨龙圣殿。

　　“明白。”娜娜稍稍转了个方向，准备从小镇旁边的树林中穿过去。

　　走了一会儿，林克忽然感到前方不远处出现了一缕熟悉的魔能气息：“咦，等等，有熟人……是依琳，费列娜竟然也来了。娜娜，往那边去。”

　　双方都在树林里，相隔不远，不过百米而已，很快，林克就见到了依琳朵尔和费列娜。

　　在场除了两人外，地上还躺着一个家伙，这人却已经死了，满口黑血，死状和林克夜里遇到的第一个龙族战士一模一样。

　　林克从娜娜背上下来，欣喜地问道：“依琳，费列娜，你们怎么来了？”

　　两女也很是高兴，依琳朵尔指了指地上的尸体：“跟着她一路过来的，她杀了马戏团的那个普通龙裔，结果我们打败她之后，她就自杀了。”

　　费列娜也问道：“你找到幕后的黑手了？”

　　林克点头：“不仅找到了，我还找到了关键的证据。不过这里不能久呆了，我惊动了他们，身后有追兵。咱们现在得立刻回去。”

　　听见这话，两女对望了一眼，都点头答应。

　　费列娜十分干脆地就转化成了龙形，她的身体大概有9米长，身高4米多，对普通人来说是绝对的庞然大物：“上来吧，我带你们回去，我想圣殿的长老们肯定会收起他们的傲慢。”

　　龙族的飞翔速度不是说笑的，他们这里离巨龙圣殿距离不过50多公里，以费列娜的速度，就算载着三个人，也不过是十分钟的事。

　　林克立即爬上龙背，然后转身道：“依琳，快上来。”

　　“唔，真是大家伙。”依琳朵尔感叹了一声，在娜娜的帮助下，她也准备爬上费列娜的后背。

　　但爬到一半的时候，依琳朵尔忽然惊叫一声，然后就抱着自己脑袋，呆住不动了。

　　“怎么了？”费列娜吓了一跳，转头回来看，她以为是自己翅膀前端的尖刺伤到了这个小不点。

　　依琳朵尔眼睛睁地大大的，其中满是惊恐，身体还在发抖：“我预感到了危险，非常的危险。有一个大家伙，非常大，遮天蔽地的血色双翼，他速度非常快，朝我们过来了，天哪，我们不可能是他的对手！”

　　一听这话，费列娜还有些疑惑，林克却大吃一惊，他疾声道：“快，快起飞，娜娜，你不用上来，你在地面上跟着。”

　　单独一个人的时候，娜娜的奔跑速度比飞行还快。

　　费列娜立即振翅飞上了天空，随后问道：“林克，幕后黑手到底是谁？”

　　“是奥修里斯公爵……”

　　林克话没说完，就感到费列娜身体狠狠一震，她震惊道：“怎么可能是他？他怎么会这么干？这为什么？”

　　红龙一族有三大公爵，都是红龙女王的丈夫，分别是伊森迪兰、奥修里斯、达沃索斯，虽然伊森迪兰堕落背叛了，但另外两位公爵还是深受信任的，尤其是奥修里斯，他深受女王宠爱，他怎么可能干出这样的事？

　　“你都不清楚，我就更不知道了，不过我找到了一些异常的书信，或许能从中找到理由。”林克说道。

　　这时候，林克也已经感觉到不对劲了，他往身后看了一眼，就看见身后的天空中出现了淡淡的红色光晕，随着时间推移，这光晕飞速地变得浓重起来。

　　“他追上来了！”林克感到一阵阵的心悸，他疾声问道：“费列娜，这个奥修里斯到底有多强大？”

　　“9级巅峰，只差一点儿就跨入传奇。”出于龙族之前的血脉感应，费列娜也察觉到了身后那股恐怖的力量。

　　她思索几秒，然后毫不犹豫地就朝地面降落下去，一边下落一边解释道：“他的速度是我的三倍，现在离我不到5公里，我们不可能安全飞回巨龙圣殿，必须想办法躲过他。”

　　的确是这个道理，林克点头赞同，他说道：“我有一张相位卷轴，可以连身体一起进入灵魂相位，我们是不是进里面躲躲？”

　　费列娜已经落在了地上，她摇头道：“我不清楚，奥修里斯的力量太强大了，我无法想象他的力量。”

　　依琳朵尔道：“恐怕没用，我们在圣山就看到很多强大的巨龙能够自由进出灵魂相位，作为凡间巅峰的存在，奥修里斯不可能没有这样的力量。”

　　“那还有最后一个办法，我现在还有大量魔能，能进行至少6次空间迁跃……”

　　这时候，费列娜已经到了地面，她打断了林克的话：“不，这不安全，我现在已经被他发现了。这样，我们往不同方向去，他应该会去追我，然后你们趁机回到巨龙圣殿。”

　　“可你会死的！”依琳朵尔大叫道。

　　“我是战士，战士的宿命就是战死！”费列娜反而笑起来，将林克等人放在地上上，她立即展翅起飞。

　　她不仅飞起，还不断攀升高度，一边飞还一边爆发力量，全身上下显现出一团火红色的光晕，同时，她发出一声声高亢尖利的龙吟。

　　这声音远远传了出去，惊起一阵阵的林鸟。

　　林克立即明白了费列娜的意图，这里离圣山并不算远，她闹出这样的动静，必然会被圣山上的巨龙感知，这么一来，就算费列娜吸引奥修里斯注意力失败，留给奥修里斯的时间也会变得非常紧迫。

　　他必须在圣山巨龙赶过来查看情况之前把事情搞定，而这段时间并不会太长。

　　依琳朵尔直接哭了起来，大大的眼睛里满是晶莹的泪花：“我才刚刚喜欢上她，她就要死了，呜呜~”

　　林克心里也不是滋味，他深吸一口气，让自己冷静下来：“好了，我们必须成功逃回去，只有这样才能对得住费列娜的牺牲！”

　　说话间，林克开始释放魔法无痕，然后又将那些秘密信件从空间吊坠里拿出来，贴身藏着，空间吊坠并不稳定，在8级、9级的力量交锋下，容易崩溃，到时候这些信件要是丢了，那他就白忙活了。

　　做完这一切后，林克也不管情形是否怪异了，对娜娜道：“现在带我们离开这里。”

　　娜娜便再次背起林克，又一手提起依琳朵尔放在自己肩膀上，然后开始发足狂奔，带了两个人，很是影响她的速度，但速度也能达到80米每秒的程度，这最后50公里路，也不过十几分钟的事。

　　他们跑了不过半分钟，就看见天空中有一个庞大无比的身影呼啸而过，许是为了隐藏身形，对方飞的很低，高度不过百米，飞过之后，空气中才听到清晰的雷霆炸响声，这说明对方速度超过了音速。

　　在他身后，一条红色的光晕一直延伸出去近200米长，他整个身体更是笼罩着一层厚度超过2米的火红色光焰，加上这可怕的高速，远远看着，就像是一颗划过天空的火流星。

　　“这力量真是恐怖！”依琳朵尔吓得大气不敢出。

　　好在，对方的确是被费列娜吸引了，一路朝费列娜离去的方向追赶过去，根本没发现地面上隐身前进的林克等人。

　　林克稍稍松了口气，他的心情却越发沉重，这么下去，费列娜必死无疑。

　　果然，时间过了不到半分钟，费列娜的动静就消失了。

　　依琳朵尔低声道：“她被杀了吗？”

　　林克没说话，他默认了，费列娜是7级战士，红龙公爵是9级巅峰，双方看体型就不是一个层次的存在，林克想不出费列娜生还的理由。

　　依琳朵尔眼泪就‘吧嗒吧嗒’地流出来。

　　林克心里也很难过，不过他依旧理智，他心中快速计算着：“刚才红龙公爵的速度大概是450米每秒，圣山上肯定有同等力量的存在。假设费列娜爆发力量的时候，圣山上的巨龙就已经感觉到不对劲，前来查看，这里离圣山距离是46公里，那么他们赶到的时间就是2分钟不到一点，而因为费列娜的拖延，时间已经过去了半分钟，那么留给红龙公爵的行动时间只剩下一分半。”

　　这么一分析，林克就发现，他们并不是毫无机会，事实上，红龙公爵的情况也很不妙。

　　“娜娜，停下来。”林克命令道。

　　娜娜狂奔的时候动静很大，就算有隐身魔法也很容易被发现，而事实上，他们其实并不用赶回巨龙圣殿，只要拖过这段时间就行了。

　　娜娜立即静止不动。

　　林克从她背上下来，然后心中默念道：“700自由点，提升魔能上限。”

　　他现在魔能上限是8500，当前魔能是6000。拥有自由点数是860，燃烧700自由点后，他的魔能就变成了13000。

　　这个魔能足以和9级魔法师媲美，更重要的是，在如此巨量的魔能支持下，林克释放空间魔法的规模能够大幅度的提升。

　　自由点数开始燃烧，林克感觉体内涌动着一股难以言喻的暖流，大概3秒后，视界里传来信息：‘魔能上限提升完成。’

　　感受着体内汹涌澎湃的魔能，林克开始施展空间扭曲魔法。

　　这一次，他这个空间魔法规模前所未有的巨大，外部的范围接近100米，高度超过50米，这一整片空间里的情况变得非常复杂，有空间闭合循环，有时空陷阱，有折叠空间，还有束缚领域。

　　林克所有关于空间的领悟，都应用在了这片区域中。

　　这个过程花费了林克大约5秒时间，随后，他带着依琳朵尔、娜娜躲在一颗大树下面的隐秘空间球中，耐心等待着。

　　时间又过了10秒，红龙公爵就赶到了。

　　‘哗啦~哗啦’他扇动着巨大的翅膀，缓缓降低高度，最后‘砰’地一声落在了树林中。

　　在他身边还有两个人，一个是费列娜，满身是血，手脚都扭曲着，战甲彻底破碎，但她胸口还有微微起伏，还在呼吸，她还活着，另一个黑发黑袍，脸色惨白，却是龙族魔法师奥莉珊。

　　“公爵大人，小心，这里空间很诡异。”奥莉珊发现了异常。

　　“嗯。”红龙公爵微微点了下头，他目光四处打量着，随后说道：“很新奇的手段，奥莉珊，我需要你尽快破解。”

　　奥莉珊顿时满脸尴尬之色，不是她不想办，而是办不到，这是空间魔法，她却是元素魔法师。

　　“公爵大人，这……”

　　“算了，我自己来吧。”奥修里斯并不怎么意外，他对空间魔法也没有什么研究，但是，他却知道一个道理。

　　再强大的魔法，都需要魔能支撑，其本质都是力量的交锋，而他最不缺的就是力量。

　　无论这里有多少陷阱，有多少奇妙的手段，他用力量碾压就是了！

　　伸出爪子轻轻一弹，他将重伤欲死的费列娜踢到奥莉珊身边：“我会试着破解，半分钟后，如果不成功，你就杀了这个女娃。”

　　他对自己的力量又极大自信，但他也不介意使用一些卑鄙手段。


第三百零九章 大逃亡（三）

　　“砰！砰！砰！”一声声巨响声出现。

　　树林中，奥修里斯直接凭借着自己巨大的身体横冲直撞。

　　“唔~我又回到原地了吗？有意思！”奥修里斯看着这个地方，忍不住称赞对手的手段。

　　这片区域，外面看起来明明没有多大，但进入其中后，却宽广的不得了，他在里面绕了好几圈了，感觉自己怎么都走不到尽头一般。

　　“但是，你这手段还是不够精巧，没有彻底地隐藏魔能结构！”

　　说话间，奥修里斯猛地一张口，‘呼’一声剧烈的风响，他对其中一块区域的空气喷了一口龙息。

　　‘啪嚓’一声裂响，似乎有什么东西破碎了，但周围的空间并没有变化，一秒之后，诡异的事情发生了。

　　奥修里斯刚刚喷吐出去的龙息竟然再空中拐了个歪，然后喷回了他的脸上。

　　龙息非常灼热，还有强腐蚀性，基本一口能将普通人直接喷化掉，但对巨龙来说，这不过是一口口水，喷在脸上当然不会造成什么损害，只是，被自己的口水喷了一脸，很是狼狈就是了。

　　奥修里斯知道自己中了对方的计谋，有些恼怒：“该死！”

　　晃了晃脑袋，将灼热的龙息抖掉，奥修里斯仔细观察起来，大约5秒后，他终于发现了真正的魔能结构所在。

　　一口龙息喷过去，一阵剧烈的魔能波动出现，紧跟着，周围的空间中，一股如雾气一般的淡淡空间涟漪缓缓地褪去，空间封闭环不见了，树林内被异常拓宽的空间也恢复了正常，但对方依旧没有踪影。

　　“小东西，你躲在哪里呢？”奥修里斯在这小小的空间走来走去。

　　‘啪！’一声响动，他的左腿踩到了什么东西，紧跟着，一蓬巨大的空间涟漪出现，一下将他身体笼罩起来。

　　是空间束缚！

　　奥修里斯一下就感觉自己行动变得十分缓慢。

　　“吼！”身体猛地一震，火红色的龙力光辉一闪，不过十分之一秒，这道空间束缚就被这头强大的巨龙给挣脱了。

　　“真是烦人啊！小东西，我可没时间和你玩什么捉迷藏的游戏！”奥修里斯转过头：“奥莉珊……咦？奥莉珊，你人呢？”

　　刚刚奥丽莎还在他身边的，这时候竟然消失不见了，连带着不见得还有她身边的那条小红龙。

　　另一边，奥莉珊也是满脸的疑惑，她刚刚看到公爵大人往远处林子走了过去，然后……就没有然后了，对方竟然一去不复返。

　　她没办法，只能带着费列娜，跟着对方离去的方向一路追过去。

　　但她追了十多秒，跑出了一百多米，情况更加不对了，奥修里斯公爵的身影始终没有出现，连气息也消失了个彻底。

　　她转头四顾，发现周围除了密密的树木和杂草之外，什么都没有，周围静的可怕。

　　这种诡异的情况让奥莉珊心神战栗，她之前后脑被对方击中，现在依旧头痛的厉害，施法大受影响，这时候要是没有公爵大人的庇护，只要对方出手，她必死无疑。

　　现在，她手上唯一一张保命底牌就是重伤的红龙了。

　　将魔杖抵在红龙额头上，奥莉珊转头四顾，全神警惕，不敢有任何异动。

　　时间一秒一秒的过去，不知道为什么，对方始终没有出手，可按理说，她这举动根本没法阻挡对方的偷袭才对的吧？

　　奥莉珊心生疑惑，不过她头脑确实好使，即使此刻受了重伤，反应也是飞快，很快就想明白了原委：‘我明白了，公爵大人一定离我不远，我只是看不到他而已。对方忌惮公爵大人的力量，所以才不敢轻易显露身形攻击我！’

　　这么想着，她心中大定，她也不乱走了，就在原地呆着。为了以防万一，她还给自己加持了一个7级的防御魔法。

　　大树下的折叠空间球里，林克正全神灌注地掌控着全局。

　　他的目的不是杀死红龙公爵，他没这力量，他只是在拖时间，只要拖到圣山的巨龙前来，那他就安全了。

　　扭曲空间内，红龙公爵凭借着自己强横的力量，毫无顾忌地左冲右突着，林克提前布置的各种陷阱被一个接着一个的突破，他可用的手段越来越少。

　　依琳朵尔虽然不懂空间魔法，但也能看出情况越来越危险了，那个红龙公爵离他们的藏身之处越来越近了。

　　她小手握紧了魔杖，开始做最后的战斗准备，只要林克的空间屏障被突破，她就会发动攻击。

　　虽然这攻击肯定挡不住对手，但至少能拖延一两秒。

　　娜娜也拿出了武器，严阵以待。

　　面对越来越紧张的气氛，林克表情依旧冷静淡定，体内魔能持续不断地涌入魔法阵，不断修改着尚存的空间魔法的各个参数，只为了更久地困住红龙公爵。

　　时间缓缓地流逝，林克额头上沁出了汗水，对抗9级巅峰的强者让他耗费了大量心力，魔能以每秒100的速度在持续高强度输出着，这感觉就像是有一个勺子在掏空他的身体一般难受。

　　1秒、2秒……5秒……10秒……30秒……1分钟，这时候，林克和对方之间只剩下最后2个屏障了。

　　一个屏障是折叠空间，它困住了元素魔法师奥莉珊，护住了费列娜不被杀害。

　　第二个却是一个空间陷阱，其中有空间高曲率扭曲形成的强悍力场，只要这红龙公爵踩进去，必然会被困住。

　　但能困住多少时间，那就得看运气了。

　　时间又过去5秒，红龙公爵似乎感觉到了林克所在，眼神看向林克藏身处的次数越来越多，越来越频繁，大约又过了3秒，他笑了起来：“啊哈，小老鼠，你们藏的可真好，但可惜，你们遇到了我。”

　　‘轰轰轰’他大步朝林克藏身处走过来，每一脚踩在地上，大地都微微震颤，连大地都畏惧这头红龙的力量。

　　10米……5米……1米，‘嗡’一声响动，红龙公爵的身体猛地一矮，他踩到了空间陷阱！

　　这个空间陷阱并不是一个洞，而是一个从四面八方向内挤压的巨大力场，一到这陷阱内，红龙公爵身体每一部分都受到由外向内的巨大挤压力，似乎要把他压成一粒芝麻一般。

　　“轰！”这陷阱来的太突然，公爵一个没注意，庞大的身体失去平衡，重重摔倒在地，紧跟着，他口中发出一声咆哮：“老鼠的手段，给我滚开！”

　　恐怖的龙力从公爵身体内部爆发开来，直接将要这空间陷阱击穿！

　　林克咬牙切齿，陡然加大魔能输入，一秒钟的时间，他的魔能就蒸发了1000点！

　　为了保证魔能不枯竭，他喝下了一瓶完美魔能药剂恢复了2000点魔能，同时，意识海里下命：‘所有自由点数，提升魔能上限！’

　　他还剩下160点魔能，这为他提升1600点魔能，同时魔能上限变成了恐怖的13600点。

　　在如此不顾一切的魔能输出下，红龙公爵的这一波龙力爆发竟然被林克强行压了回去！

　　刚刚站起不到一半的红龙公爵，腿脚一软，竟然又摔倒在地，他巨大的身体砸在地上，再一次发出‘轰’地一声巨大的震响。

　　红龙公爵暴怒了，心底还有一丝丝的惊恐：“嗯？不错的手段，但你的魔能还能支撑多久？给我爆！”

　　“呼~”龙力再度爆发，这一回，红龙公爵奥修里斯用出了全力，晶红色的龙力风暴以毁灭一切的姿态从他身体中席卷而出。

　　‘轰~’厚实的泥土翻卷而出，周围的大树‘咔嚓咔嚓’断绝，方圆100米内的树木呈辐射状向四面八方倾倒出去。

　　这是9级巅峰的恐怖力量，挡无可挡！

　　林克挡了吗？

　　不，他当然没有挡，他顺势就放开了对空间陷阱的控制，也就是说，红龙公爵这全力一击，只击中了空气。

　　这一击非常强悍，消耗了海量的龙力，即使是红龙公爵也有些受不了，身体感到一阵虚弱感。

　　他虽然拥有深不可测的力量，但是，面对空间魔法时，他唯一的对抗的办法就是用海量的力量强行将这魔法轰塌。

　　虽然大力的确出了奇迹，但这就像是用大炮打蚊子，双方消耗根本不成比例。

　　林克维持空间魔法可能只要消耗100点魔能，而红龙公爵破坏这个魔法，要付出十倍的龙力，这一路爆发下来，红龙公爵也有些吃不住这样巨大的消耗。

　　不过，这个陷阱崩塌后，最后的屏障也没了，林克一行人的位置也暴露了。

　　奥修里斯大步朝林克走过来，冷笑道：“小东西，我会碾死你们！”

　　他话音未落，林克身边就出现‘砰’地一声空气爆响，娜娜极速冲了出去。

　　“给我滚开！”

　　红龙公爵应对这种拥有高速动作的对手的方法野蛮粗暴，前爪猛地一击地，龙力灌注进了大地，下一瞬，大地爆炸，一道厚重无比的扇形冲击波从奥修里斯身前冲了出去。

　　娜娜躲无可躲，她唯一自保反应就是跳到了空中，紧跟着，龙力冲击波就到了，身在半空的娜娜用自己金属身体硬接了这一击，‘砰’一声闷响，她整个人如炮弹一样飞出去，一直撞倒了三棵大树，这才停下来。

　　“娜娜受伤了。”娜娜清脆的声音响起，她身体印在一棵大树树身上，挣扎要爬起来，不过她的身体出现了诸多扭曲之处，这时候动作十分缓慢。

　　“末日幻象！”依琳朵尔尖叫着释放了早已准备好的魔法。

　　末日幻象

　　7级魔法

　　描述：迷惑目标的心灵，让目标看到自己的末日的景象。该魔法制造的幻象无比逼真，能对心灵造成巨大的冲击力。

　　‘嘶~’一道如水的光辉光芒冲向了红龙公爵，眼看就要击中对手，但这时候，红龙身体外层却出现了一道晶红色的屏障。

　　水光撞上去，轻易就被这屏障挡住了。

　　奥修里斯放声大笑：“小不点，你难道不知道高等龙族都有心灵屏障吗？”

　　依琳朵尔脸色一阵发白，她没招了。事实上，任何一个7级魔法师面对9级巅峰的强者，尤其这强者还是力量近乎无穷，防御无懈可击的巨龙时，都会没招。

　　因为你无论怎么打，都是在给对方挠痒痒。

　　龙族能和恶魔正面对抗而不落下风，他们的威名是实打实地打出来的，在费罗曼，他们拥有‘传奇种族’的美誉。

　　“轮到你了，空间魔法师！”红龙公爵看向了林克。

　　这时，时间已经过去近两分钟，但圣山方向却依旧没有巨龙出现，林克心中虽然焦急，但他非常清楚，此时唯一的办法，依旧是拖时间！

　　可该怎么拖呢？


第三百一十章 瓦全不如玉碎！

　　林克神色依旧十分冷静，这时候不冷静不行，一旦对手看出他的慌张，直接就会冲上来开战，那他们就完了。

　　他脑子却在高速运转着：‘我现在唯一的优势是什么？对，是时间，时间站在我这边。拖的越久，对我越有利。怎么拖时间？自然是让对手对我生出忌惮，可我的空间力量还是太弱了，根本不足以吓住对手……等等，我还有一个底牌！’

　　他想到了一个办法。

　　面对逼近的红龙公爵，他神情淡淡，冷笑：“连续这么多次爆发龙力，你还剩多少力量呢？”

　　红龙公爵神色一滞，眯起眼睛：“对付你是足够了！”

　　虽然是这么说，但他还是被林克给唬住了，脚步也停了下来。他不了解空间魔法师，这时候也不知道对手有没有存有底牌，所以不敢轻举妄动。

　　“也许吧，你可以试一试。”林克轻轻握住了风暴领主剑，开始往剑身输入魔能，他心中则开始大喊：“帮个忙，帮个忙，不用出手，显露下气象就行。”

　　如果这把剑不肯帮忙，林克就准备用其他招，比如模拟一个虚空奇点什么的，只要让对方心生忌惮就行……

　　好在，风暴领主剑没有让林克失望，开口道：“我现在非常虚弱，你输入的魔能太少了，再多点，再多点！”

　　林克现在还剩下3500魔能，闻言毫不犹豫地加大魔能输入，他几乎是全力以赴，直接将所有魔能都灌注了进去。

　　紧跟着，风暴领主剑发出一声清越的剑鸣，原本黯淡的剑身陡然一震，瞬间变成了半透明的霜白色，剑身中的凹槽里，出现了三个气旋，空气中则开始浮现出大量的符文光影，周围树林中，有风开始出现。

　　奥修里斯一怔，迟疑地道：“你这是什么剑？”

　　林克手握剑柄，声音淡如清水：“我这把剑，全名‘风暴奥义·雷霆之主·诸界静默’，以前，我一直没有使用它，是因为没有遇到足够强大的对手，但现在，你来了……我想，一个红龙公爵的头颅，应该可以让你满意了吧？”

　　前半句，林克是对奥修里斯说的，后半句却是对风暴领主剑说的。

　　‘锵~’又是一声剑鸣，林克身体周围出现了更加明显的气旋，树林中的风更大了，‘呼~’‘呼~’地吹着，天空中，云团开始聚集，‘啪嚓’一道雪亮的闪电一劈而下，正劈在红龙公爵脚边。

　　红龙公爵被吓了一跳，忍不住后退了一步，神色惊疑不定。

　　“上古世纪的风暴领主剑怎么会在你手里？”他竟然认识这把剑！

　　原因也很简单，作为传奇种族，龙族拥有近乎不朽的生命，而且还有极度悠久的历史，在这一点上，唯有高精灵才能和他们比肩。

　　比如奥修里斯，他就已经活了2356年，如此长久的生命，如此深厚的种族底蕴，让他变得极其博学，自然也认识风暴领主剑。

　　正因为认识，知道这把剑的威名，所以才会被吓住！

　　林克心中暗喜，一下拔出剑来，伸指从剑身表面虚拂而过，他看向奥修里斯，眼神淡漠地就像是在看一具尸体一般。

　　“对你来说，我怎么拥有它并不重要，重要的是，我今天会用它砍下你的头颅！”

　　说到最后一个字的时候，林克声音中已经充满了杀机，风暴领主剑回应这杀机，‘啪嚓’又一道闪电出现，轰隆隆的雷鸣声出现。

　　如此浩荡的声势，非圣器不能拥有！

　　红龙公爵下意识地又退了一步。

　　一旁的依琳朵尔也看呆了，小声对林克道：“大个子，你有这么强大的武器，怎么一早不用啊。”

　　林克心中苦笑，这把剑傲娇着呢，是他想用就能用的吗？这会儿估计是看他快挂了才帮忙的啊。

　　而且，如果不是之前他使用空间魔法在红龙公爵心中奠定了神秘莫测的心理基础，这会儿还真不一定能糊弄住他。

　　当然，这是心中的想法，表面却不能这么说。

　　他淡淡一笑：“圣剑有剑灵，他不同意，我也不能用他，真正让这把剑出手的，还是这个红龙公爵的大好头颅啊！”

　　说着，他长呼一口气，笑道：“圣剑啊圣剑，今天就让你饱饮龙血！”

　　到这时候，时间就差不多了，圣山的巨龙终于来了，林克已经看到了他们的身影，来了一群巨龙，数目在30以上，其中最前面的那头巨龙体型和奥修里斯不相上下。

　　然后，他执剑前踏一步，剑尖朝红龙公爵一指。

　　‘嗡！’一声轻响，红龙公爵身上顿时就出现了一道暗红色的龙力晶壁，面对这样的传奇圣剑，他根本不敢对攻，一开战就选择防守。

　　其实，林克体内的魔能空空如也，怎么可能释放攻击？

　　他趁这个机会拼命又喝下一瓶完美魔能药剂，获得2000魔能之后，毫不犹豫地就发动了空间迁跃术。

　　‘嗡’白光出现，林克、依琳朵尔、娜娜、还有重伤欲死的费列娜，全都在白光中消失。

　　空间迁跃，群体闪现，一行人出现在千米之外。

　　林克一出现，就无力跪倒在地，完美魔能药剂毒性实在太大，不过没关系，他身上还带了高精灵的解毒疗伤圣药精灵花露。

　　哆嗦着手喝了半瓶，林克就感觉腹部的绞痛迅速缓解，他又将半瓶递给依琳朵尔，让她给费列娜喂下。

　　就在同时，他看到天空中有巨龙呼啸而过，直朝奥修里斯冲了过去。

　　到这时候，林克终于长呼一口气，他趴在地上哈哈大笑起来：“奥修里斯啊奥修里斯，估计你这辈子都忘不了我了吧？”

　　是的，奥修里斯的确将林克这个人族的模样深深地刻在自己的龙魂之上，他这辈子都不会忘记，他被一个年轻的人族魔法师给耍了一通，之后的日子里，只要他活着，他就会付出一切代价去洗去这个耻辱！

　　他发誓！

　　抬头看着天空中飞速接近的红龙，他认出那是达沃索斯，对方同为公爵，同为女王的丈夫。

　　如果是在全盛时期，奥修里斯有绝对的把握击败他，但现在，他消耗了太多的力量，已经不是这个同族的对手。

　　这时候，林克的空间魔法效果消失了，奥修里斯看到了奥莉珊，这个年轻的龙族女魔法师可怜巴巴地看着他，显然是希望他能带她走。

　　奥修里斯却摇了摇头：“奥莉珊，对不住了。”

　　带上一个人，他不可能逃脱达沃索斯的追捕。

　　说完，他展翅起飞，猛一震翅，飞速逃离现场。

　　龙谷他是呆不住了，投靠伊森迪兰？

　　哼，他才不会去和那个疯子呆在一块，而且他力量不如对方，去了给对方当手下，他傻了才会这么干……不想了，先走。

　　奥修里斯全力飞行，准备跑路。

　　但他飞了一会儿就感觉不对劲，转头看了一眼，就发现达沃索斯紧紧跟在他身后，双方距离越来越近了。

　　“达沃索斯，你跟着我干嘛？”奥修里斯怒吼，虽然他的确干了许多见不得人的事，但消息还没传回去，对方应该还不知道才对吧？何必这么不死不休？

　　“我也正想问你，奥修里斯，你为什么要逃跑？你为什么要攻击年轻的同族？”达沃索斯咆哮着。

　　面对这个质问，奥修里斯无言以对，他低着头，全力奔逃。

　　但可惜，他力量消耗太多了，面对全盛状态的达沃索斯，他的速度差了一大截。

　　20分钟后，奥修里斯已经飞到了龙谷边境，前方就是迷雾壁垒。

　　眼看就要出谷，他忽然感觉背后传来一阵风啸声，他想躲开，但他的动作却不够快，半秒后，他背后传来一阵剧痛，紧跟着，一股狂暴的力道强压下来，压着他直往地面摔下去。

　　‘轰隆隆！’犹如陨石坠地一般，两头巨龙从天而降。

　　当灰尘散尽后，达沃索斯前爪紧紧捏着奥修里斯的头颅，利爪深深陷入奥修里斯的龙鳞之中，他凑到奥修里斯耳边，轻声道：“你知道吗？踩着你的脑袋，这是我一直想干而干不了的事。但现在，伊森疯了，你又干了这样的蠢事，我将成为女王唯一的丈夫，哈哈哈，这真是命运的眷顾啊！”

　　达沃索斯快意地大笑起来，笑完，他扬起爪子，重重地朝奥修里斯脑袋拍过去，要将他拍晕带回去。

　　他的想法很简单，奥修里斯这么心虚，肯定干了什么坏事，把他带回去，他的地位绝对不保，那他达沃索斯克就翻身了。

　　但是，他没想到奥修里斯干的事有多恐怖，以奥修里斯的罪行，回去就是被永久囚禁的结果。

　　奥修里斯怎么可能接受这样的结果？

　　作为女王的丈夫，红龙一族最具阳刚特质的雄龙之一，他就算活2000多年，性格依旧非常刚烈。

　　得不到的，就毁灭。逃不走，那就拼个你死我活！

　　奥修里斯猛地一翻身，不顾一切地一爪探出，击中了达沃索斯的心口，然后，他爆发了所有的龙力。

　　达沃索斯大惊，本能地用上了全力反击。

　　‘咔嚓’‘噗哧’

　　一声脆响，是奥修里斯脖子被龙爪拍得粉碎的声音，后一声透响，却是奥修里斯的龙爪击碎达沃索斯心脏的声音。

　　“你……为什么？”达沃索斯瞪大眼睛看着奥修里斯，对方这一击不仅摧毁了他的心脏，还摧毁了他胸腔内所有的器官，汹涌澎湃的龙力几乎将他的内脏变成一锅粥，这样的伤势，龙族也受不了。

　　但他想不通啊，他以为不过是普通的争斗，他没想到事情会发展成这样的。

　　奥修里斯脖子被击断了，这也是致命伤，他眼中光芒迅速变得黯淡，口中冒出大口大口的龙血，嘿嘿冷笑着：“就凭你，也配独占女王？一起死吧！”

　　‘轰隆’两位红龙公爵一块儿倒在地上，竟全死了。

　　另一边，林克还不知道发生了这样的大事，他身边落下了几头强大的红龙，每一位都有8级的力量，其中一位身躯特别庞大，有20米长，他走过来，看着林克，声音淡漠：“我是红龙议会的长老裴达隆，女王邀请你们进入巨龙圣殿。”

　　态度淡漠，这是年长巨龙的通病，这并不是特意针对林克，而是因为他们活得是在是太久了，最年轻的长老也在2千岁以上，这样的岁数，什么事没见过呢？

　　林克在游戏中亲身经历过，也不介意，点头道：“这是我的荣幸。”

　　几头年轻红龙走过来，伏下了身体，林克、娜娜、依琳朵尔分别爬上去，费列娜也被一头年轻红龙小心翼翼地用爪子抓了起来。

　　‘呼~’几头巨龙震翅而起，带着林克等人朝巨龙圣殿飞去。


第三百一十一章 女王要堕落黑暗？

　　巨龙圣殿里面就一个特点，那就是大，一切都显得非常巨大，比如红龙长老裴达隆带着林克走的这一条通道，就有100米宽，走在上面，就像是走在空旷的广场上一般。

　　跟着长老裴达隆走了一会儿，林克和依琳朵尔都发现他们正走向圣殿后院的方向，两人对望一眼，心中都有些沉重。

　　他们之前看到女王就在圣殿后方的巨大广场上，这时候招待客人竟然也在那里，这说明红龙女王此时非常虚弱，已经到了没法移动身体的地步了。

　　这情况可真是糟糕。

　　大约走了五六分钟，通道走到了尽头，这里出现一道至少有50米高的巨大拱门，门口左右各站着一个身高超过10米的高大战士。

　　这战士手上拿着巨型长柄战刀，身上包裹着严严实实的暗红色的全身战甲，只露出一双散发着银色光芒的眼睛，他们身上散发出的气息晦涩而深沉，低头盯着人看的时候，就有一种难以想象的压迫力。

　　林克认识这种战士，叫天启龙卫，目前的力量高达8级，在魔能浓度上升后的后世，每一个都超过了传奇境界，其战斗力惊人无比。

　　曾经有天启龙卫出现在战场上，那简直就是一辆末日战车，谁挡谁死，只有身材体型类似的高等恶魔深渊号角才能阻挡它们的脚步。

　　更可怕的是，巨龙圣殿里，这样的天启龙卫至少在100个以上，由此可见，龙族作为传奇种族的美誉，实在是名副其实。

　　依琳朵尔就被这两个战士看的缩起了脑袋，和一只小鹌鹑一样，缩头缩脑地跟在林克身边，连呼吸都放轻了许多了。

　　在门口的时候，裴达隆停下来，低声嘱咐：“女王最近身体有些不适，未免对陛下身体造成冲击，你们在将事实告知女王的时候，要注意一些说话的技巧，明白吗？”

　　“……”林克和依琳朵尔对望了一样，红龙女王是传奇强者，但现在竟然到了要考虑心情对身体的影响了，这情况该有多糟糕？

　　裴达隆目光十分严厉，林克只能点头：“我们会尽量照顾女王的心情。”

　　“嗯，跟我进来吧。”这位龙族长老依旧在前面带路。

　　一行人穿越高大的拱门，就看见一片长宽近千米的巨型广场，而在广场中心，红龙一族的女王静静地趴在地上。

　　这情景和灵魂相位看到的基本一致，唯一不同的是，这里看不到那个代表圣器的均衡天平的黑暗光球，估计是被红龙一族给隐藏起来了。

　　在女王身边站着至少30头巨龙，这些巨龙体长都超过20米，最弱的那个力量都在8级以上，他们都在往红龙女王身体上输送着晶红色的龙力。

　　红龙女王巨大的头颅无力地耷拉在地面上，一双巨大的金色眼眸半闭半睁，见到林克等人，一个温和但却无处不在的声音响了起来：“很抱歉，我的朋友们，我的身体出了些问题，只能这么接待你们，失礼了。”

　　声音响起的时候，红龙女王的嘴巴一动不动，只是眼睛注视着林克和依琳朵尔，她是用魔法在说话。

　　即使是在虚弱状态，她依旧散发着几乎令人窒息的威严。

　　依琳朵尔大气不敢出一口，走上前，认真地行礼，小声道：“约伯人的魔法师，依琳朵尔拜见女王陛下。”

　　在灵魂相位远远观察情况是一回事，此时正面面对这红龙女王是另一回事，对依琳朵尔来说，眼前的红龙女王就是一座大山，而她则是山脚的一只小兔子。

　　她感到一股巨大的压迫力，这时候说话的声音都是细声细气的，就是一个约伯人的小淑女，完全没有之前在巨龙之夜旅店里那种愤怒烦躁的模样。

　　倒是林克，前世见多了红龙女王这种状态，所以此时依旧神色如常，行了个礼，礼节性地问候了一句：“见过陛下。”

　　红龙女王目光看向林克，继续说道：“我已经听说了你的事，你最近一直在调查红龙公爵奥修里斯，得到什么结果了吗？”

　　“当然。”林克回答到，他随后看到了裴达隆的警告目光，是在告诫他注意表达技巧。林克也是头疼，他要做的就是叙述事实，这东西唯一的技巧就是尽量客观真实，能有什么技巧呢？

　　他决定无视裴达隆，走前一步，拿出从奥修里斯书桌暗格里的书信，利用法师之手一一在空气中展开。

　　和巨大的女王身体相比，信封很小，上面的字更小，但林克相信红龙女王能看到上面的字迹。

　　红龙女王的目光也一直注视着信件，一封封读下去，她的模样看不出喜怒，这段时间，林克自己也在看这些信，周围的红龙长老们目光也都望过来，龙族视力非常优秀，即使隔着百米也能看清楚。

　　这些信是基本上是伊森迪兰写给奥修里斯的，日期在伊森迪兰被逐出龙谷之后，内容很简单，就是煽动奥修里斯对红龙女王下手，作为回报，他会给予奥修里斯一颗‘达罗摩斯之心’。

　　‘达罗摩斯’是龙族语言，意为‘传奇的，神圣的’，翻译成通用语就是传奇之心，它能帮助奥修里斯晋升传奇之境。

　　这些信件中，还有奥修里斯的一封未完成的回信，信上写的明白，他已经把事情办成了，要求伊森迪兰兑现诺言。

　　信看完之后，整个广场内的龙族都是鸦雀无声。

　　林克也没说话，将信纸放在身前地上，几乎在同时，他视界中传来信息，是任务的消息。

　　任务揭露完成，系列任务结束。

　　玩家获得‘魔法洪流符印’（附魔）

　　一个光点在林克视界中一闪，出现一个淡紫色六边形宝石，它闪了一下，然后停留在视界右下角，后面跟着（等待实体化）的说明。

　　林克现在没时间理会这个奖励，他等着红龙女王的反应。

　　这时候，他忽然发现红龙女王神情有异，其他没什么变化，就是那双巨大的金色眼眸中，有一滴晶莹剔透的泪水凝聚，然后滚落下来。

　　泪水滴落在地的时候，摔成无数小颗粒，然后又飞速凝聚成固体的珍珠状，四处滚动着，其中有一粒就到了林克脚边。

　　林克左右看了看，见没人注意他，悄悄收起了这颗婴儿拳头大的‘珍珠’。

　　他看向珍珠，视界里就显出了它的属性。

　　红龙女王之泪

　　品质：史诗。

　　作用：巨龙的泪水能改造凡人体质，使其变得更加亲近魔能。女王的泪水效果最佳，号称‘传奇之种’。

　　（注：此物可遇不可求。）

　　伊森迪兰、奥修里斯的背叛的确让女王十分伤心，不过这种情情爱爱的事，林克向来无感，这时候他得了这眼泪，心中实在暗爽不已。当然，这不能表现出来，否则绝对被全体龙族所唾弃和憎恶。

　　许久，红龙女王开口，声音没了最初的从容，听起来有一丝哽咽：“这是一个不幸的消息，凡人，非常感谢你让我知道真相，我……”

　　她还没说完，广场拱门处飞奔进来一头年轻红龙，他是匆忙赶回来的，跑的上气不接下气。

　　红龙长老裴达隆立即训斥道：“奥罗，你怎么这模样？礼仪呢？”

　　被喊做奥罗的年轻红龙气喘吁吁，一脸惊骇：“不好了，出大事了。奥西里斯公爵和达沃索斯公爵全都死了，他们……他们全都死了！”

　　“什么？！”广场中所有巨龙几乎是异口同声地说出来。

　　林克和依琳朵尔也相互对望了一眼，感觉不可置信，两人完全没想到事情会演化成这个模样，龙族不是号称生命力强悍吗，这两个公爵都拥有9级的恐怖力量，这怎么死的？

　　另一边，广场上的龙族已经全呆住了。

　　奥修里斯、达沃索斯，这两个公爵可是红龙一族的支柱人物，是龙族的天才，都是有希望晋升传奇的绝顶龙族。

　　现在，奥修里斯背叛龙族已经是重大打击，达沃索斯竟然又死了？而且还和奥修里斯一起死，这简直是一件灾难！

　　这么一来，红龙一族的三大公爵，一个背叛堕落，两个死亡，整个红龙一族的力量至少降低三成！

　　红龙女王终于彻底失态，她身躯震动，声音颤抖着问：“你说清楚，到底发生了什么事？”

　　裴达隆一看女王情况不对，立刻对年轻龙族打眼色，希望他能照顾女王陛下的情绪，但这年轻红龙心绪非常激动，他自己也是震惊到了极点，根本就没注意这红龙长老的提醒。

　　他疾声道：“我们发现他们的时候，他们都在龙谷边境，奥修里斯公爵的脖子断了，是达沃索斯公爵下的手，而达沃索斯公爵也付出了巨大的代价，他内脏全部碎裂……他们是对拼死的。”

　　听到这里，红龙女王庞大的身躯动了起来，她两只前爪支撑着身体站起来，目光中满是难以置信：“他们为什么要这样？为什么会发生这样的事？他们会要背叛我！”

　　“陛下，这都是伊森迪兰的过错，您要注意身体啊！”裴达隆在一旁焦虑地劝道。

　　红龙女王恍若未闻，低声道：“伊森迪兰、奥修里斯，我都是诚心地对他们。奥修里斯，我已经准备选择你了，你为什么要干这样的事？为什么？”

　　“陛下？陛下？”裴达隆还在苦劝。

　　“嚎~”红龙女王忽然仰天长啸，这声龙吟中充满了悲痛和愤怒，而在愤怒之后，却是一种心灰意冷的绝望，这些情绪非常强烈，即使作为异族的林克和依琳朵尔都能清晰地感觉到。

　　龙吟声中，红龙女王忽然张开翅膀，猛烈扇动着，狂风呼啸声中，她摇摇晃晃地飞起来。

　　但刚飞到百米高空，广场上却出现一道黑色的光网，它如蛛网一般束缚着红龙女王，将她拉扯住，红龙女王挣扎了几次，全都以失败告终。

　　‘轰隆’一声巨响，红龙女王狼狈地摔落在地，然后，她就一动不动趴在那，眼神呆滞、犹如死去一般。

　　更加恐怖的是，她那暗红色的身体上，一股股黑色气息不断缭绕着，以肉眼可见的速度侵蚀着红龙女王的身体。

　　裴达隆大急，怒吼道：“还等什么？快，帮助女王驱散黑暗气息，该死，速度一定要快！”

　　他冲上前，拼命往红龙女王身体中输入力量，其他巨龙也都是如此，但是，这个动作只能稍稍阻挡黑暗气息的侵蚀速度。

　　女王似乎已经完全放弃了抵抗，而没了她的意志和传奇级别的力量，普通巨龙的力量微乎其微。

　　红龙女王被黑暗腐蚀的形势似乎已经不可逆转了。


第三百一十二章 真没料到会是这样

　　巨龙圣殿

　　红龙女王的情况岌岌可危，巨龙们都在忙着压制腐蚀女王身体的黑暗力量，根本就没空去管林克和依琳朵尔。

　　现在的情况看着实在有些可怕，只见丝丝缕缕的黑暗气息从虚空中不断涌现，如一张蛛网一般将红龙女王束缚住，一点一点地要将这女王扯入黑暗的深渊。

　　在这样的黑暗力量下，那些红龙长老们的努力，就像是阻挡在战车强的螳螂，根本无济于事。

　　依琳朵尔悄声道：“要不，我们逃吧？”

　　红龙长老们至少有30个，最弱的都是8级强者，连他们都搞不定的事，他们两个更不行了。

　　等在这里就和等死差不多，现在最好的办法，就是赶快离开这是非之地，至于堕落的女王……嗯，日后重长计议，再想办法对付就是了。

　　林克也觉得自己没有这个能力插手，虽然红龙女王堕落的确非常糟糕，但他力量有限，刚刚又和红龙公爵打了一架，魔能几乎耗尽，这时候，只能是爱莫能助了。

　　他悄悄往后退，一边退一边轻声道：“咱们现在去找费列娜，带她一起走。”

　　其他龙族他们可以不管，但费列娜是他们朋友，而且，他们也需要费列娜给他们指路离开这恐怖的龙谷。

　　依琳朵尔完全没有意见，点头道：“嘘，不要说话，咱们悄悄的走。”

　　未免引起巨龙的注意，两人一边注意龙族们的动作，一边一点一点地往后退。林克对娜娜招了招手，娜娜也跟了上来。

　　时间紧，娜娜身体的伤还没来得及修复，没法如过去那般爆发极速了，但普通行走却没问题，全力奔跑起来，一百米每秒的速度还是有的。

　　“嚎~”红龙女王又高声嚎叫一声，声音中满是痛苦，而且还有一丝疯狂的意味，听着就让人心惊。

　　越来越多的巨龙出现，他们从巨龙圣殿各个方向赶过来，都显出龙形，到了广场之后，就如疯了一般为红龙女王输送力量，帮她抵挡黑暗力量的侵蚀。

　　广场上越来越混乱，在这些巨兽面前，林克、依琳朵尔、娜娜就大象群中的两只老鼠，跑过来跑过去，生怕被这些巨兽给踩到了。

　　忽然，林克看到脚下又有一颗凝聚的泪珠，他飞快地左右看了看，见压根没人看他，不动声色地将这东西捡了起来，这么一来，他就有两粒泪珠了，嗯，很不错。

　　时间一点点的过去，红龙女王的情况越发坏了。

　　她身上的龙鳞原本是晶莹剔透的暗红色，这时候正往墨黑色转变，她的眼睛原本泛着金光，此时却变成了两个冒着黑烟的大窟窿，她的利爪原本是深红金属的颜色，这时候则变成了钢灰色。

　　巨龙圣殿里的红龙几乎都赶过来了，数目大概上千，其中就包括天启龙卫，他们的力量总量庞大到难以想象的地步，但是，这力量的凝聚度却不够，面对圣器，就如用豆腐去撞一根铁钉，效果微乎其微。

　　“吼~~吼~~~”红龙女王不断地咆哮着，她原本静静不动的身体开始左右挣扎起来，不是要挣脱黑暗圣器的侵蚀，而是要摆脱红龙长老们的控制。

　　传奇强者的力量何其恐怖，红龙长老的力量普遍在8级，9级的也就两三个，并且还是9级初期，根本就不是他的对手，纷纷被撞的东倒西歪，这还是红龙女王没用出全力的缘故。

　　情况马上就要失控了。

　　林克和依琳朵尔看的越发心惊，两人再顾不得了，转身拔腿就跑。

　　没办法，依琳朵尔只有7级的力量，而且专精神秘学，面对巨龙，这力量根本无效。林克体内魔能也是空空如也，现在只剩下400，这点力量，自保都嫌少啊。

　　眼看女王就要不行了，这时候不跑就是傻瓜！

　　但这广场是在太宽了，一路还要躲避龙族们的践踏，两人就算有迅捷魔法的加持，等跑到门口的时候，也是上气不接下气，差点累崩了。

　　眼看就要跑出这广场，到了门边的时候，两个人却不得不停了下来，不是他们不想跑，而是广场大门上出现了一个非常厚实的魔法结界，挡住了他们的去路。

　　这魔法结界是纯黑色的，形如固体，表面流动着大量黑暗符文，其中流转着大量法则气息。

　　依琳朵尔试着对这个魔法结界施展了一个火球术，‘噗’一声，火球还没碰到结界，就无声无息地熄灭了。

　　林克走上前，仔细检查着门上的符文，过了几分钟，他摇头苦笑：“这个结界包含大量法则之力，我没看错的话，这应该是圣器均衡天平的力量……我们被困住了，所有的龙族都被困住了。”

　　这会儿，红龙们都还在帮助他们的女王，没空去理会其他事，但事实却是，一旦女王彻底黑化，那么这个广场内所有人都得死！

　　身后传来各种各样的声音，有红龙女王的吼声，还有红龙长老们焦虑的咆哮声。

　　“陛下，您不能放弃啊！”

　　“陛下，振作起来，您不能被均衡天平的力量控制！”

　　“陛下，我族需要您的力量！”

　　但这吼声基本没有作用，红龙女王依旧不可阻止地滑入黑暗深渊。

　　据林克观察，这会儿红龙女王应该已经意识到了问题的严重性，她是想振作起来的，可是刚才那一刻她心神失守，黑暗的力量趁机就击破了她的防御。

　　这会儿，她也是有心无力了。

　　“怎么办？怎么办？”依琳朵尔连声道。

　　说话的时候，她小小的身体消失了一下，紧跟着又重新出现，一脸绝望地对林克道：“灵魂相位也被封锁了，根本就出不去！”

　　林克却要冷静地多，因为他还有最后一招！

　　走到娜娜身边，抽出了她腿间绑着的匕首，然后朝匕首输入魔力，整把匕首周围顿时出现了透镜一般的空气扭曲。

　　这扭曲当然不是必须的，实际上，这是一个伪装，为的就是不让人知道这把匕首的真实力量。

　　“林克，难道你有办法破解？空间魔法有用吗？”依琳朵尔以为林克要用某个空间魔法了，她压根没想到这把匕首有什么特殊力量。

　　在她看来，这匕首或许很锋利，或许拥有史诗的品质，但林克的空间力量才是根本。

　　“我试试吧！”林克低声道，他走到黑暗结界旁边，使尽全力，将匕首朝黑暗结界划过去。

　　“噗哧！”一声轻响，坚不可摧的传奇结界，竟然被这匕首轻易地划出了一个口子。

　　这还不止。

　　当结界出现口子的时候，这整个广场的黑暗力量顿时微微一震，刚才无可阻挡的势头为之一顿，甚至连女王绝望的咆哮声都停了一下。

　　“果然有用！”林克大喜，断斩匕首，无物不破，真是名副其实啊！

　　林克又往黑暗结界上划了一匕首，‘噗’一声，黑暗结界上又出现了一个大口子，这口子里冒出大量黑气，仔细瞧，就能发现这黑气其实是由无数细小的黑暗符文组成。

　　随着黑气的冒出，黑暗结界开始变淡，变得透明。

　　红龙女王的情况似乎也好转了许多，周围压制黑暗力量的红龙长老们明显感到黑暗力量的侵蚀势头变弱了许多。

　　“咦？这是怎么回事？”巨龙长老们都是摸不着头脑，广场上红龙太多了，他们压根没看到无数巨龙身后的林克。

　　“陛下振作起来了吗？”

　　“不管如何，这是一件大好事。加大力量，不惜一切帮助陛下！”红龙长老裴达隆的声音传出来。

　　在场的巨龙听了，心中都是振奋，拼命地对红龙女王输送晶红色的龙力。

　　这一边，林克也是无比兴奋，断斩真是神器一样的存在，竟然这么轻易就击破了圣器构建的结界，奇点的力量，真正恐怖哇！

　　他借着猎豹迅捷的力量，高高跳起数米，然后匕首猛地刺出，一下戳入结界，直没入柄，然后就用力往下一拉。

　　‘嗤啦~’就跟划破一张布片一般，匕首在结界上留下了一条深深的痕迹，更多的黑暗力量从缺口中泄露了出来。

　　传奇结界的结构和普通魔法有本质的区别。

　　普通魔法要是被这么破坏，早就结构崩溃了，但传奇结界却不同，这结界被林克划得千沧百孔，竟依然能够维持稳定存在，不仅如此，它还试图修复缺口。

　　林克哪里会给它找个机会，只想着尽快突破出去，逃跑，他左一劈砍，右一划拉，一下一下地消磨着结界的力量。

　　依琳朵尔看的目瞪口呆，不敢置信地看着林克的动作，问道：“林克，你这是什么力量？难道空间魔法真的这么厉害吗？”

　　林克就瞎扯：“我用的是空间大裂斩，能斩断费罗曼世界的一切存在，不过我的魔能不多，大裂斩的规模不大，但没关系，我肯定能突破这个结界，到时候我们就能逃走了。”

　　“嗯！”依琳朵尔振奋起来，重重应了一声，她由衷称赞道：“林克，你真是太厉害了！”

　　说话的时候，她一双眼睛一眨一眨的，满是崇拜的光芒，这个人族不愧是预言中的救世主哇，就是厉害！

　　另一边，红龙长老们清晰地感觉到了黑暗力量的衰弱。

　　裴达隆兴奋地大吼起来：“黑暗力量被压制下去了，它消退的好快。吼！吼！陛下有救了。兄弟们，再加把劲！”

　　这个红龙长老一反之前漠然神态，变得激情四射，他不顾一切地输送龙力。他只以为这是众人合力的结果，这会儿真正是拼了老命了。

　　这种情况一致持续了三分钟。

　　三分钟后，只听‘咔嚓’一声裂响，有什么东西碎掉了，然后，一个破破烂烂的天平从虚空中掉了出来，‘啪’地一下，摔在广场的地上，裂成了碎片，在碎片上布满了沟沟壑壑，就和被凌迟过一般。

　　“这是？”巨龙们的目光都盯着这天平。

　　“这不会是均衡天平吧？看着不像啊。”疑虑的声音响了起来。

　　“天平坏了？”

　　这时候，红龙女王也醒了，她身上的黑暗力量已经被驱除了个干净，这时候看不到任何黑暗气息，身体已经恢复了正常。

　　“我刚才是怎么了？”女王轻轻摇晃着脑袋，精神还有些恍惚。

　　这立即吸引了在场所有红龙的注意力，裴达隆长老喜悦地道：“陛下，您没事了？”

　　“唔~头有些痛，但应该无碍了。咦……均衡天平怎么变成这样了！”她目光忽然定住了，在她身前，原本精致无瑕的圣器，这时候扭曲变形，上面还有大量破损，光芒也消失殆尽，简直就是一堆破铜烂铁。

　　“……”红龙们都是面面相觑。

　　“这么说，我们把圣器给搞坏啦？”这有点难以想象。

　　“可我们有这么强的力量吗？”这不合理啊

　　“应该是女王的力量的缘故吧？”

　　红龙们你看看我，我看看你，都是摸不着头脑，红龙女王也感觉有些莫名其妙，同时还有些心痛，这可是龙族唯一的圣器啊，就这么损坏了，实在是太可惜了。

　　这时候，红龙们都没有发现，有两个小不点鬼鬼祟祟地离开了广场。

　　“依琳，等下女王问起来，你可别说是我干的，我可赔不起龙族们的圣器。”林克躲在广场外的拱门边上，在依琳的耳朵边上轻声嘱咐。

　　“好吧，不过这圣器也不怎么样嘛。”依琳朵尔浑然忘了之前的害怕，她躲在拱门后，偷偷往广场里面瞧，透过那一条条粗大的龙腿，就看到一团破烂掉在地上，看着一点儿都没有圣器的风采。

　　林克也很是无语，他刚才就是想突破黑暗结界而已，完全没有想到这结界就是均衡天平本身，结果生生就把这么一个圣器给毁掉了，还顺便救了女王。

　　他是真没料到哇，其实他就是想逃跑来着。

　　看了看手里的匕首，林克忍不住咂舌，趁依琳不注意，他悄悄将匕首还给了娜娜。娜娜见识到了匕首的威力，她似乎喜欢上了，小心翼翼地将匕首收了起来。

　　这会儿，女王的声音响了起来：“我们的客人哪去了？”

　　她想起林克和依琳朵尔了。


第三百一十三章 看你一眼你就要跪下膜拜

　　均衡天平毁了，非常的可惜，但红龙女王也彻底摆脱了它的侵蚀。

　　她看起来仍旧有些虚弱，精神很不好，庞大的身躯半趴在地上，一双龙目半闭半睁着，看着眼前的两个小不点，她轻轻叹口气：“真是不好意思，让你们看笑话了。”

　　“这并没有什么，陛下，事实上，我很敬佩陛下您坚韧的意志！”林克一本正经地说着，刚才发生的事，估计就他一个人知道全部的真相，这事他决定烂在肚子里。

　　依琳朵尔也只知道其中一部分，她只以为是林克的魔法毁了圣器，林克是很强大的，这一点毋庸置疑，但是，被毁的圣器和被圣器折腾的死去活来的红龙女王，就不怎么样了嘛。

　　这么一想，她对女王也不再如之前那么敬畏了，整个人恢复了机灵的模样，她嘟着小嘴，张开双手，夸张地道：“哼哼，陛下，刚才可真是吓了我一大跳呢。”

　　如果是以前，红龙女王会觉得这个约伯人小女孩挺有趣，但现在，她满心的疲惫，只能歉意地叹气：“我很抱歉，我的朋友，但我现在想一个人静一静。”

　　伊森迪兰背叛，紧跟着奥修里斯也背叛，又和达沃索斯同归于尽，这一系列事件给她带来了巨大的打击，她现在就想一个人安静地呆上一会儿。

　　红龙长老裴达隆是女王的得力副手，闻言立即道：“两位，你们想必也累了，我带你们去休息吧。”

　　林克和依琳朵尔当然没意见，跟着裴达隆走了。

　　红龙女王又转头看向其他红龙：“我现在没事了，想休息会儿。”

　　红龙们立即退了个干净，很快，广场上就剩下红龙女王葛丽思莎儿一人，她静静地趴在地上，一动不动，许久，她忽然长叹口气：“伊森迪兰、奥修里斯、达沃索斯，都已经成了过去。莎儿，你是红龙的女王，你要振作起来！”

　　这三个红龙公爵，名义上是她的丈夫，但其真正身份应该是丈夫的候选者。

　　这和红龙王族的血脉延续有关。

　　红龙血脉非常强大，其中王族血脉更是完美无瑕，只要成年，自然而然就会拥有传奇巅峰的力量。

　　但世界是公平的，有完美的血脉，有强大的力量，就必须花费大量时间去酝酿。

　　普通高等龙族到1000年的时候就会开始繁衍下一代，但王族却要等到2000年才会彻底成熟，才能寻求配偶，孕育出下一代红龙女王。

　　葛丽思莎儿今年1990年，还有十年，她的身体才会臻至完美境界，达到生命最巅峰的力量。

　　按照龙族习俗，在这之前，三位天赋顶尖的雄龙将自动成为红龙公爵，10年后，其中最得女王欢心的公爵，将成为她的最终伴侣。

　　但现在，一切都成了浮云。

　　终究是活了近两千年的强大生物，而且还是一族之主，当然不会和普通女人一般为这些事哭哭啼啼，寻死觅活。

　　这一声叹气后，葛丽丝莎儿就接受了这一切，并将之抛入了过去的历史。

　　红龙需要的是一个强大的、坚毅的、智慧的女王，而不是一个因为一些挫折就黯然神伤的懦夫。

　　晃了晃脑袋，葛丽丝莎儿将心中的伤痛完全掩埋起来，她的目光放在了均衡天平的残骸上。

　　这个圣器大抵外形就是一个天平，非常精细，天平一边是暗属性，一边是光属性，正常的时候，应该是光辉和黑暗相互抵消，相互平衡，但是，奥修里斯却在天平上动了手脚，直接将光属性给封印了，只留下暗属性。

　　葛丽思莎儿没有发现，她在查看的时候，一不小心就中了招。

　　圣器的力量磅礴如海，即使是她都抵挡不住，差点就完蛋。

　　伸出龙爪拨拉着地上的残骸，红龙女王有一个疑团越来越浓：“如此强大的传世圣器，怎么可能会损坏？这样密集的划痕又是谁造成的呢？长老们可办不到，那些年轻后辈就更不行了，真是奇怪。”

　　那些普通龙族可能会以为是他们合力把均衡天平毁了，但那绝对是想多了，均衡天平要真这么容易毁灭，她何至于无法挣脱？

　　想来想去，葛丽丝莎儿想不明白，不过她有办法，她抬起龙爪，爪尖出现一点晶红色光芒，轻轻一点空气：‘回溯时光’

　　回溯时光

　　15级传奇魔法

　　描述：观察过去一段时间内发生的所有信息，使用者越强大，回溯时间的范围越广，时间越长。

　　（注：超凡的时间魔法！）

　　下一刻，红龙女王眼前的世界就出现一个影像，犹如一层雾纱缓缓揭开一般，其中出现一个个人影，每个影子的动作都是反的，前进变成了后退，起身变成了躺下，释放力量变成了收回力量，之前发生的所有事情都开始重现。

　　汹涌而来的红龙战士，不顾一切的帮她压制黑暗之力，这些让葛丽思莎儿心中微暖，无论如何，她还有许多忠诚的战士。

　　当然，这不是重点，她继续寻找着圣器毁灭的原因。

　　红龙长老？一个个地看过去，每一个都在全力压制黑暗之力，全都没有异常。那些普通的红龙战士？他们也和红龙长老一样，根本没空干其他事，那还有谁呢……还要三个，一个是魔偶，一个是约伯人，还有一个人族魔法师。

　　“找到了，果然有情况！”

　　葛丽思莎儿的目光定在了一个那个人族魔法师身上，时间回溯魔法中，对方的影像显得有些模糊，但大致能看到他在干什么。

　　这时候，葛丽思莎儿已经完成了整个回溯魔法，此时已经是第二次观看，所以影像中的人影并没有反着来，而是按着顺序一直显现的。

　　一开始，这个人族魔法师和那个约伯人一起后退，一边后退一边躲避红龙战士们的踩踏，有一段时间，他突然做了个奇怪的动作，仔细看，似乎是从地上捡了个什么东西。

　　虽然看不清具体的物件，但她猜也能猜到对方在干什么，她并没怎么在意，只是有些看不起：‘真是贪小便宜的家伙。’

　　她继续看。

　　那人影继续后退，一直到了拱门边上，然后被一个黑色屏障挡住。

　　葛丽思莎儿当然认得这屏障，这就是均衡天平的具现力量。

　　均衡天平的存在方式十分奇特的，它和这个广场的整个空间融合在一起，无所不在，所以平常时候看不到均衡天平的实体，而这片广场，从某种意义上说，就是一个巨大的均衡天平。

　　到这里为止，一切都是正常的。

　　葛丽思莎儿看到那个约伯人惊慌失措，而那个人族魔法师似乎依旧保持着冷静，他似乎在思索，这状态持续了两秒后，情况不对了。

　　在时间回溯的影像中，那个人族魔法师的身影突然不见了，取而代之的是一团虚无的黑影。

　　这团黑影靠近黑色屏障，不断与屏障接触，然后葛丽思莎儿就看见这屏障上不断出现裂痕，大概持续了数分钟后，‘啪嚓’一声，均衡天平彻底被破坏，从这片广场空间中分裂出来。

　　又过了三秒，虚无黑影不见了，约伯人和人族魔法师，还有那个魔偶已经到了拱门外，正探头探脑地往广场看着。

　　葛丽思莎儿眉头紧皱：“这个人族魔法师到底是谁？他怎么可能拥有斩断时间的力量？他到底对圣器做了什么？”

　　再一次查看地上的均衡天平残骸，残骸上那些纵横交错的裂痕让红龙女王赶到一阵阵的心惊肉跳。

　　斩断时间流，将均衡天平从融合空间中直接剔除出来，这是何等可怕的手段？这是何等精妙的智慧？

　　“费列娜说这个人族是空间魔法师，我还不相信，没想到这人不仅掌握了空间的力量，还能操纵时间，年纪轻轻，就已经是一个8级的魔法师。虽说最近费罗曼的魔能浓度有所上升，但这样的成就，还是有些可怕啊。”

　　想了想，葛丽思莎儿觉得自己必须亲自和他谈一谈。

　　暗精灵召唤了神器幽暗之蛇，这大大破坏了费罗曼世界的平衡，而这个人族拥有这样的智慧，的确值得她亲自拜访他了。

　　这时候，葛丽思莎儿已经将心中的伤痛全都抛在了脑后，作为女王，她没时间伤春悲秋，她必须时刻为红龙一族的未来考虑。

　　另一边，林克和依琳朵尔各自安排了一个巨大的房间。

　　这房间就和人族大教堂似的，房顶就有20米高，长宽长宽超过50米，好在床铺的尺寸还是正常，是以龙族的人形模样设计的。

　　住在这样的房间里，真是让人哭笑不得。

　　林克感叹了会儿，就收起心思，开始修复娜娜的身体。

　　9级巅峰的红龙公爵，这力量实在有些恐怖，娜娜的身体不仅仅出现扭曲，还有诸多裂纹，要不是林克当初设计了许多备用方案，这会儿娜娜绝对瘫痪不起了。

　　修复的时候，娜娜依旧一动不动地躺着，一双清纯水亮的大眼睛则是一眨不眨地看着林克，看的林克越发小心起来。

　　这一次修复的时间有些长，但林克有的是耐心，发现可以改进的地方，他就直接进行修改，哪些材料不行，他如果有更好的，就直接换上。

　　“主人，娜娜越来越没用了，老是受伤。”娜娜忽然开口，声音一如既往地清脆悦耳。

　　林克微微一笑：“不啊，非常有用，要不然，主人我这会儿已经死了呢。”

　　娜娜帮了他很大的忙，虽然是魔偶，但林克已经将她当作自己最可靠的战友了。

　　听了这话，娜娜微笑起来，笑的非常传神，几乎看不出魔偶的僵硬感了，她越来越聪明了。

　　林克这人一忙起来，就会忘了时间，正忙着，忽然门口传来声音：“我能进来吗？”

　　声音悦耳圆润，又带着一丝天然的俯视感，怎么形容呢，就是那种充满自信，掌控一切，高高在上的感觉。

　　林克转头看过去，就见一个穿着华丽长裙的女子站在门口。

　　这女子面容很美，红唇，细长的凤眉，辨识度极高，她身材丰腴，看不出一丝的瑕疵，也看不出她的具体年龄，可以说她是18岁，也可以是30岁，反正她身上拥有一切女性美好的特制，纯净、妩媚、成熟、性感，你想的出来的，都能找到。

　　只要看上一眼，就能让人心中生出一种全世界都黯然失色，所以的光都聚拢到眼前这女子身上，而这时候，你唯一想做的就是，跪倒在地，膝行到她面前，卑微地亲吻她的脚背……这只是一种感觉，并不是真的要这么干。

　　但是，在前世游戏中，却有至少上千万玩家在游戏中真的这么干过，眼前这女子，就是号称‘看你一眼就能让你跪下膜拜的费罗曼第一高贵女王’——葛丽思莎儿。


第三百一十四章 太邪恶了！

　　“陛下，您有事吗？”林克有些尴尬。

　　他还没有彻底修复娜娜，这时候娜娜就光着身体躺在桌子上。虽然娜娜的身体不分男女，但表面那细嫩皮肤，清纯的面庞总是偏女性化的，林克看习惯了无所谓，但在陌生人面前，就有点不大雅观。

　　不过，林克随即发现自己小看了红龙女王，人家活了数千年，什么事没见过呢？

　　葛丽思莎儿走进来，到了桌子边，仔细打量着娜娜，几分钟后，她笑眯眯地道：“很不错的魔偶，就是身体强度太低了些。”

　　其实不算低了，能承受8级强者的攻击，这几乎已经是凡间材料的极致了，当初8级龙战士和娜娜对了一拳，虽然娜娜手臂是受伤了，但那个龙战士拳头上也给开了个血洞不是。

　　当然，在传奇强者眼中，娜娜的身体强度的确是低了。

　　这个时候，林克会和她争辩吗？当然不会，这么走没有任何用处，他顺着葛丽思莎儿的话头，叹了口气：“这的确是娜娜的一个弱点，但我已经做到了极致了。”

　　说话的时候，他见娜娜还在看着他，就对她歉意的一笑。

　　然后，他就见到红龙女王拿出一个拳头大的暗红色光团。

　　这光团非常奇特，当红龙女王放开手后，它就这么漂浮在空气中一动不动。猛地一看，似乎就是一个暗红色的固体小球，但仔细看，林克就发现这其实是由一个个无比细碎的暗红小点组成，再深入看，就能发现每一个小点上其实都是一簇符文，每一个符文簇相互独立又互有联系，就组成了这么一个貌不惊人的暗红色小球。

　　看到这样的东西，林克下意识地脱口而出：“源质？！”

　　源质，词根就在‘源’这个字上，源，万物之源，能因此演化万物，从另一个角度来解释，源也可以将之形容为‘法则’。

　　所谓源质，就是将某些费罗曼的法则用炼金秘法制造的某种固体固化，这固化了法则的物质，就是源质。

　　这和林克手里固定了奇点的断斩匕首有些类似，只不过断斩匕首固定的是法则来自更加宽广的虚空之海，而源质固定的法则只属于费罗曼位面，级别有差距。

　　这一次，林克之所以能认出它来，不是因为前世游戏的记忆，而是他在一本叫《炼金法则》的魔法书上看来的。

　　那本魔法书是炼金大师格伦锡的珍藏，其中对源质有非常详细的描述，源质这种东西，人族是没有的，约伯人也没有，高精灵略懂皮毛，真正的大师全在龙族之中。

　　看到这样的宝物，林克心痒难耐，忍不住就想拿过来研究一番。

　　另一边，葛丽思莎儿看着林克突然放出光芒的眼睛，忍不住微笑道：“人族的称呼中，这的确是源质。不过我们不这么叫，我们叫它生命精华。”

　　“哦，有什么讲究吗？”这时候，林克已经不当眼前这女子是红龙女王了，他当她是解惑的导师。

　　这会儿，葛丽思莎儿已经认同了林克的头脑，也就认真解答，她指着娜娜道：“你看她的身体，其实是真的不强吗？”

　　“说实话，我觉得已经非常强了。”林克接道。

　　“对，对凡物来说，这已经差不多是极限了，强度大概达到了8级顶峰的程度，但是生命却不然，9级顶峰并不是生命的极限，上面还有9级，还有更加奇妙的圣境（传奇的不同称呼），甚至还有神境，这为什么呢？”

　　这是林克以前从未想过的一个道理，林克听的眼睛发亮，他顺着红龙女王的思路想下去：“因为他们身体的每一个部分的物质都是运动的，他们身体时时受损，但也能时时恢复，只要修复速度比损坏速度快，所以他们才能够一直存在。”

　　红龙女王连连点头，她觉得这个人族脑子的确不错，很博学，而且反应很快，很有灵性，据她所知，这人不到19岁，能在这么短时间内达到这个程度，实在有些不可思议。

　　她拍手赞道：“对，就是这个道理，生命对自己身体的每一个部分都有近乎绝对的控制权，哪个部分损坏了，他们体内都会立刻进行修复，不仅修复，还会进行强化！秉承这个原理，我族就打造了这个生命精华。”

　　说话间，她对悬浮在空气中的暗红色光团一招手，这光团忽然化作细细的光带，缓缓地朝她的手飘过去。

　　林克目光自然也随着这源质移动，顺便就看到了红龙女王的手……嗯，这只手，他看了几眼，心生甚至生出一种单独把这手砍下来拿回家好好爱抚收藏的邪恶冲动！

　　‘我都在想些什么！’林克强行收回目光。

　　“这团生命精华，无法立刻提升你的魔偶身体的绝对强度，但却能让她拥有生命的特制，不仅能自动修复损伤，还能吸收能量。当吸收足够多的能量后，你的魔偶身体就甚至能挡住圣境强者的攻击。”

　　葛丽思莎儿手指灵活的划动着，而她手上的那团源质则如一条暗红色彩带，若即若离地围着她的手打转。

　　她的话都说到这个份上了，林克当然知道接下来该怎么做，他很上道地问：“我怎么才能得到它？”

　　天下没有免费的午餐，想要得到，就必须付出，这是林克一直秉持的观念。

　　他这话一说，红龙女王却眯起眼睛，玩味地笑着：“你揭露了奥修里斯的阴谋，算是帮了我一个忙。我本来是准备把这个赏赐给你的，可是，你擅自拿取了额外的赏赐，这个东西就不能给你了。”

　　说着，她就准备将这团生命精华收起来。

　　“……”林克反应飞快，一下就想明白了红龙女王话中指代的‘额外的赏赐’是什么，这不就是那两颗泪珠嘛。

　　这话说的，林克多年修炼的厚脸皮也抵挡不住，只感觉脸颊发烫，尴尬地道：“我就是看它们就这么放在地上，还被那些龙族战士踩来踩去，好多都被踩碎了，觉得可惜，我就拿了点。您要是介意，我还给您吧？”

　　葛丽思莎儿还想开玩笑的，但忽然又想起了奥修里斯的事，心中一滞，情绪低落下来，也懒得和林克开玩笑了，叹了口气：“算了，那是我过去的痛苦记忆，你就拿去吧，这团源质，也给你了，但它是龙族秘宝，你不能去研究它，用着就是了。”

　　她的时候落在了娜娜的心口位置，生命精华随之而落，它们恍如拥有生命一般，一下子钻入了娜娜的身体。

　　然后，娜娜的身体就开始出现细微的变化。

　　原本，她的皮肤虽然非常光滑白皙，拥有皮肤质感，但却没有皮肤的纹理，仔细看，还是非人，但生命精华融入之后，这皮肤却出现了非常精细的纹路，这还不止，她那双大眼睛中的瞳仁是纯色的，但这时候仔细看，就能感觉到瞳仁也拥有了一些非常精致的花纹，看人的时候，顿时充满了许多暖意。

　　这还不止！

　　更加让人无语的是，娜娜身体竟然出现了类似生命的变化，她的嘴巴原本只是普通的发声器官，这时候成了真正的嘴巴，里面还出现了牙齿，还有舌头。两腿之间原本光滑洁白，空无一物，随着生命精华的不断改进，竟然出现了……反正林克看了一眼后就转过了目光。

　　“这改变超乎我想象的精妙。”林克略微尴尬地笑，以后他也不用为娜娜修复身体了，也不能随意叫娜娜脱衣服了。

　　葛丽思莎儿却没有觉得丝毫不妥，笑道：“生命是世界上最大的奇迹，它身体的每一个构造都是完美的，我族的生命精华尊重这些奇迹，自然要将它们还原出来。它们也并非摆设，这一整套仿造生命的器官能帮助魔偶从外界摄取物质，快速弥补自己身体的缺损。”

　　林克想象了下那场面，以后娜娜遇到一块稀有矿石，直接捡起来吃掉，然后就能弥补到自己身体上去，矿石残渣则排泄掉……这的确非常好，一下子就让娜娜充满了无限的进化可能。

　　改造很复杂，需要一段时间。

　　趁这时间，红龙女王开始说起正题：“我来找你，主要是为了幽暗之蛇。”

　　林克神情一凛，正色道：“您请说。”

　　红龙女王开始亲手改造娜娜的身体，一边改造，一边说道：“我族历史上，曾三次对抗幽暗之蛇，虽然每一次幽暗之蛇进入费罗曼世界时都会改变形态，但是，这世界上却有一个存在能够精确地测算出幽暗之蛇的规则集合，并予以针对……除了我族外，无人知晓他的存在。”

　　这一次，林克就一无所知了，前世游戏中，幽暗之蛇是耗尽能量之后自动被弹出费罗曼的，没人能对抗它，自然也不会知道费罗曼有这么一个存在了。

　　但如果这个存在真有红龙女王说的这么强大，那的确是幽暗之蛇的克星了，林克有些激动，问道：“这个存在是？”

　　“你或许听说过他的一个人族的别名。”葛丽思莎儿伸出手指，在空气中写下了一个名字：‘艾罗迪姆·樊·辛加克’

　　林克一怔，随即反应过来，他还真听过这个名字：“这不是800年前的一个著名的空间魔法师吗？我还看过他写的一本魔法书呢，叫……呃，叫《婊子养的和狗娘养的》。”

　　婊子养的指的是空间，狗娘养的，指的是时间……反正这个魔法师性格很奇葩就是了，不过他的思想的确非常的精妙，直达本质，给了林克非常大的启发。

　　葛丽思莎儿无语地点了点头：“这的确是他才能干出的事。他其实是一位神明。据说他和光辉之主打了个赌，赌输了，自愿被光辉之主封印了几乎所有力量，放逐到了费罗曼世界。”

　　“打赌赌输就流放？”林克觉得这有些奇葩。

　　葛丽思莎儿摆了摆手：“好了，这并不是重点。重点是，他对神器有非常深刻的了解……你找到他，他肯帮忙的话，幽暗之蛇就不再是威胁。”

　　听了这话，林克顿时无语：“他被光辉之主放逐的，肯定是气坏了，这还能帮忙？”

　　红龙女王笑道：“投其所好。”

　　“可费罗曼这么大，怎么找呢？”

　　“费列娜会和你一起去，当年他和我族之间有一个契约，虽然时间过去了3000多年，但契约仍旧有效，我族成员能隐隐感应他存在的位置。”

　　事情到了这个地步，林克就只能点头：“我明白了，这事我干了，我会尽快地找到他。”

　　说话间，他的视界里出现了新的信息。

　　激活任务：流放者

　　任务内容：寻找被流放在费罗曼世界的神明。

　　任务奖励：200自由点。

　　还能怎么说呢，林克只能选择接受了。

　　另一边，红龙女王的手也从娜娜身上收回来，改造完成了。

　　娜娜坐起身来，其他林克都能接受，就是胸前多了两个鼓包，这简直就是对娜娜极限速度得一种亵渎啊。

　　太邪恶了！

　　“陛下，这会影响她的身体灵活性。”林克无语。

　　“不不不，我早就考虑了这点，事实上，这能大大缓冲外界力量对娜娜身体核心的伤害，强度也不会有任何问题，速度也只是稍稍影响。但你不得不承认，这个魔偶的速度就算降低一些，也无损她的战斗力，她已经足够快了。”

　　林克无言以对，给娜娜穿上皮甲，他说道：“那等费列娜伤好，我就出发。”

　　“三天就够了。趁这段时间，你好好养足精力，艾罗这家伙可不好找。”


第三百一十五章 约伯人加盟

　　“哈，娜娜长大了。”

　　巨龙圣殿的巨大房间里，小不点依琳朵尔一进来就看到了大变样的娜娜，围着她绕了一圈，然后就看着林克嘻嘻嘻直笑。

　　“呃~这不是我的本意，是女王帮忙改造的结果。”林克有些尴尬地放下了手里的《符印魔法》

　　“难怪呢，我就说你这么一个魔法狂人怎么会干这种无聊的事。”依琳朵尔点头表示明白了，然后，她呼哧呼哧地爬到巨大的椅子上，站起来，小小的脑袋堪堪露出桌面：“林克，我要回去了。”

　　这次是来和林克告别的。

　　林克微笑道：“代我向莫林舰长问个好。上次他帮了我们很大的忙。”

　　“呃~其实我有一件事要拜托你。”依琳朵尔欲言又止。

　　“你尽管说。”林克特别喜欢看这个小不点的样子，她每一个神态都很萌，说话的时候，一双水亮的大眼睛一眨不眨地盯着你，特别认真的样子，却让人忍不住想去捏下她那粉嘟嘟的脸颊。

　　依琳朵尔还是有些犹豫，过了半分钟，她终于下定了决心：“我听许多从你领地回来的族人说，菲尔德沿海有许多岛屿？有的还很大？”

　　“对的，其中有一个岛屿叫海珍珠，方圆超过20公里，离海岸不过50公里，它名义上是属于我，不过那是个荒岛，岛屿上除了树木之外什么都没有。”

　　“呃~~嗯……”依琳朵尔又开不了口了，小小眉毛蹙在一起，很是难为情的样子。

　　“我们是朋友，还一起对抗恐怖的红龙公爵，还有什么不能说的？”林克鼓励道。

　　“好吧。”依琳朵尔踮起脚尖，让自己身体在桌面上显地更多一些：“你知道，我其实也是一个领主，是家传的爵位，我的领地有一万多子民……我觉得北方不安全，想在南方重新找一个聚集地，你看……”

　　其实她是想让全族搬迁南方的，但这事并不现实，带着自己领民南迁，她考虑很久了，以前不知道往哪迁，但这次龙谷相处，她觉得林克值得信任，不仅是他的人品，更重要是他有出众的能力。

　　依琳朵尔相信他绝对有这个能力庇护他们。

　　“我非常欢迎！”林克想都不想，非常爽快地就应下了。

　　约伯人是古老种族，是这个世界最好的工程师，他们在魔能机械上的造诣无人可比，魔法底蕴也非常深厚，毫不夸张地说，这是一个比人族要更加高等的文明。

　　有高等文明愿意来他的领地居住，表面上，林克是付出一个海岛的居住权，但同时，整个人族，尤其是他的领地，却能从约伯人中汲取无数智慧，这是一笔稳赚不赔的买卖啊。

　　依琳朵尔顿时高兴地跳起来：“你放心吧，我的子民只是在你的海岛暂住，这段时间，我们会一直寻找新的海岛，如果能找到晨曦岛那样的大岛，我们就会搬过去……作为报酬，我会在你的领地开设一个工程学院，我们的工程队也会全力帮你建设新城市。”

　　林克点了点头，他拿出信纸，开始写信，这封信是给领地高层看的，内容很简单，写完之后，盖上领主徽记，用火漆和魔法封上口子，递给依琳朵尔：“我近段时间还有事要忙，暂时回不去，具体搬迁的事，你拿着这封信回去找总管露西商量就行。”

　　这时候，依琳朵尔也认真起来，这可是涉及一万多子民日后生活的问题，她接过信收起来，然后继续道：“我们这算是合作哦，对于海珍珠岛的使用，是不是要商量一些具体的权力和义务呐？比如我们建了一个海港，收的钱怎么算？比如我们要是再岛上发现了什么矿场，开采后收入如何分配，这可都要说明白的。”

　　这事的确要说清楚，以约伯人的魔法力量，建造一个繁华的海港不在话下，日后将会涉及巨大的利益，如果这时候不定下一个合理的规矩，日后就说不清了。

　　但是，林克想来想去，就觉得自己对领地的事务其实并不熟悉，他就是个撒手掌柜，这时候，怕也没能力和依琳朵尔商量出一个真正符合实际情况的利益分配的办法。

　　交情归交情，这交情是他和依琳朵尔的私交，却不是他的子民和约伯人的友谊，这种涉及巨大利益的事，他如果一拍脑袋就轻率地定下来，十有八九就会为将来埋下祸根了。

　　不同种族相处，一旦出现利益纷争，冲动之下，什么事都干的出来，甚至会出现莫名其妙的种族屠杀，这种事在地球多了去了。

　　所以，林克很慎重。

　　想了想，他又些了一封授权书：“你知道，我一直研究魔法，对具体事务却不太熟，但我的领地已经有一套完善的管理机构，我授权让他们帮我全权处理，具体的事务，你还是去和他们商量着，等有了方案，先试着运行，如果不合理，再改？”

　　依琳朵尔摊了摊手，小嘴嘟着：“你这个领主当的克真闲啊。不过，你这么淫荡反倒更加放心，我会去和他们商量的，但你得保证他们不欺负我们才行。”

　　林克微笑：“等我忙完了这事就会回领地，有什么不合理的，我会尽力纠正。”

　　“好吧，谢谢啦，我这就走了。”

　　说完，依琳朵尔收起林克的两封信，蹦蹦跳跳地离开了林克的房间。

　　林克目送她离去，虽然依琳朵尔外形很萌，但如果因为外形就轻视她的智慧，那可就大错特错了。

　　‘等回去后，这事要花心力好好处理了。’林克心中暗想道。

　　当然，这些都是领地的琐事，林克很快就收回心思，继续研究起《符印魔法》。

　　现在，他手头有一块任务奖励的史诗符印魔法洪流，这是好东西，林克决定把它镶到焚天之怒魔杖上去。在动手前，他自然要好好地研究镶嵌符印的技术。

　　这回他安静地看了3个小时，然后又有人走进来，是红龙女王葛丽思莎儿。

　　“怎么一直呆在房间里看魔法书，我的宫殿不足以吸引你的目光吗？”她笑道。

　　她脚步声很轻，林克正专注研究着魔法书，所以没有发觉，直到声音响起，他才惊醒过来，抬头一看来人，急忙站起身来行礼：“没发觉陛下到来，失礼了。”

　　“不用这么拘束。”葛丽思莎儿走过来，看了看林克眼前的魔法书，又看了下他手中的淡紫色符印，笑道：“高精灵的符印附魔术，很有意思的附魔手段，你这枚符印也非常强大，你准备怎么用它？”

　　“融合到我的魔杖里。”林克坦诚道，这没什么好隐瞒的。

　　葛丽思莎儿目光在魔杖和符印间转了一圈，笑道：“费列娜的伤快好了，明天你们就要出发，这么短的时间，你能融合它吗？”

　　“这事不急，这本魔法书我还没研究透。”林克实话实说，虽然《符印魔法》挺简单，但非常厚，而且都是和实践相关的知识，林克估计，他想要完全掌握书中的附魔技术，至少专注一个月时间。

　　“我来试试吧。”葛丽思莎儿主动帮忙。

　　说话间，她的手轻轻一招，林克放在桌上的魔杖和符印就朝她飞过去，也不知道她怎么摆弄的，拿起魔法洪流符印轻轻朝焚天魔杖一磕，这个符印就完美融入魔杖，成了魔杖尖端的一个淡紫色宝石装饰。

　　“好了。”她将魔杖还给林克，速度太快，前后不超过3秒，看的林克暗吞了口口水，传奇巨龙的手段，真是不同凡响啊。

　　这样的手段别人还学不来，因为巨龙寿命悠久，有大把大把的时间实践练习各种施法的技巧，其他种族，尤其是性命短暂的人族可没这个充裕的时间。

　　拿到魔杖，林克仔细看着，不一会儿，视界中显出这个魔杖的信息。

　　焚天之怒·火焰掌控者的权杖

　　品质：史诗

　　特效一：魔法威力增幅200%

　　特效二：施法者将瞬间消耗1500魔能，主动触发‘火焰洪流’效果，同时下一记不超过9级的火焰类魔法将被瞬间激发，且该魔法攻击威力将提升400%。

　　特效三：魔法洪流。这效果需要2000魔能进行充能，触发之后，施法者的施法速度提升100%，所有凡间魔法的威力提升200%。（可与火焰洪流效果叠加）

　　（注：红龙女王的馈赠。）

　　这根魔杖属性出现了巨大的提升，元素汇聚效果被取消了，但取而代之的却是更加强大的魔法洪流效果。

　　最可怕的一点是，这根魔杖的所有特效都增加魔法威力，如果林克释放的是火焰类魔法，并同时触发两个洪流效果，那么他的魔法威力将增幅800%。

　　这威力简直恐怖！

　　当然，同样恐怖的还有魔能消耗，但幸好，林克现在的魔能上限非常高，达到了17100的程度。

　　这个魔能，已经足以和普通的9级红龙长老媲美了。这时候，林克回到人族世界，在那些普通人族魔法师眼中，他的魔能完全可以用深不可测来形容。

　　“你的魔能非常的充沛，这魔杖正适合你。”葛丽思莎儿也有些惊叹，这样能和龙族媲美的魔能，即使是她也无法忽视了。

　　要知道，红龙长老克都活了数千年，而眼前这个年轻人生命不过短短20年，如果再过20年，这人的力量会达到什么程度？

　　葛丽思莎儿发觉她竟然有些不敢想象：‘恐怖的魔能天赋，比当年的布莱恩特还要强大，性格也比布莱恩特要开明豁达地多，她以后成就绝对极高，值得我族和他打好关系。’

　　这也是她帮忙林克打造魔杖的初衷，但这点事还不够，因为等对方研究完《符印魔法》后，自己也能干，她现在不过是锦上添花罢了。

　　‘得让他感激我才行。’葛丽思莎儿这么想着。


第三百一十六章 不是女王的对手

　　想要让人真心感谢，最好的办法当然是投其所好。

　　但是，也不能一次性就给的太多了，否则就会被人当做傻瓜对待。

　　来之前，葛丽思莎儿已经仔细调查过关于林克的消息，这时候细细想了下，她心中就有了主意。

　　她继续说道：“林克，我听说你在空间魔法上有深入的研究，你还在写一篇推演空间本质的稿子，是这样吗？”

　　林克一怔，有些不明白红龙女王的目的，不过这没什么好隐瞒的，点头道：“的确如此。”

　　“手稿能给我看看吗？”

　　林克一听，心中大喜。

　　他记得在游戏中，葛丽思莎儿本身就是空间魔法大师，事实上，这是龙族的天赋，这一点，看龙谷外的迷雾屏障就知道了。

　　现在对方想看他的空间论文，这摆明了是要指点他呀！

　　“当然没问题。”

　　说着，林克拿出了自己的空间论文，这时候的论文，比之前给高精灵公主米尔达看的时候又厚了一些。

　　林克一直没有放松对空间本质的研究，一有空就会钻研，此时他又深入推演了许多，又多了大概20页内容。

　　红龙女王认真看着，一开始，她看的很轻松，一页一页地翻着，时不时品鉴几句，说的都是精髓之处，每一句都让林克有豁然开朗的感觉。

　　等看到中段后，她的阅读速度开始变慢了，大概两分钟翻过一页，不过她分析的话也多了起来，而且非常的精到，有一些林克能听懂，还能和她讨论几句，有一些他却有些迷糊，就记下来，等日后有空再仔细琢磨。

　　这论文大概有150页，等到最后20页的时候，葛丽思莎儿的阅读速度变得更加慢了，几乎是半小时才翻过一页，翻了两页后，她叹道：“没想到你已经推演倒这个地步了，这已经到了非常微妙的程度，我得仔细想一想才能给出建议。这样吧，你先忙，我明天再过来。”

　　“那当然没问题。”

　　葛丽思莎儿就拿着稿子走了，林克则继续研究《符印魔法》，一旦发觉灵感，他就继续去推演他的空间论文。

　　第二天，葛丽思莎儿一早就来了，她是和费列娜一块来的。费列娜的伤已经好了，等女王和林克交代好相关情况，她就带着林克和娜娜离开龙谷，去寻找那个被流放的神。

　　费列娜就是个性感大妞，一个人的时候很是醒目，一眼就能让人看到她，但是，当她和红龙女王站一块的时候，立刻就变得十分不显眼，彻底沦为陪衬。

　　红龙女王就像是一块磁石，轻而易举地将所有目光吸引到自己身上。

　　当然，这种吸引只是本能的反应，林克的目光在女王身上多呆了一瞬后就恢复了正常，他对女王行礼问候之后，关切地看着费列娜：“我看你脸色还有些苍白，要不要再休息些时日？”

　　费列娜心中一暖，微笑摇头：“不用，陛下亲自为我治疗了伤势，我现在状态前所未有的好呢。”

　　“那好吧。”林克点头，不过心里还是决定路上多多休息。

　　这边，葛丽思莎儿微笑地看着两人说话，等他们聊完了，她就将论文递给林克，由衷称赞：“不得不说，你的思想非常有灵性，有许多我也是第一次见到，非常精妙，我尽力对你的结论做出了一些补充，希望能对你有所帮助。”

　　这时候，她对这个人族已经没有半点轻视了，她已经将之视为能和自己平等交流的存在。

　　林克接过论文，翻看了下，发现论文足足多了5页，他瞄了一眼多出的内容，竟发现自己只能看懂个一些大概，心中好奇心起，细细琢磨了一会儿，他的眼睛越来越亮，最后忍不住拍案叫绝，然后他就发觉自己失态了：“对不住，陛下，我失礼了，但这些魔能方程是实在太美妙了，简直就和天上的星辰一样璀璨！”

　　葛丽思莎儿笑了起来，整个人变得异常明艳。

　　别人夸奖她的美貌，她是一点儿感觉都没有，近两千年时光，她已经听的彻底麻木了，如果别人一直盯着她的脸看，她很快就会心生厌恶，但如林克这般真诚地称赞她的智慧，她却感觉非常受用。

　　而且，这个人族也很懂分寸，只是礼节性地看她一眼，之前关注费列娜身体情况的举动，也很不错。

　　她微笑道：“你也一样，我很荣幸你能欣赏它们。”

　　一旁的费列娜却是看的吃惊，她目光在林克和女王身上转来转去，很好奇林克到底做了什么，竟然让女王变得这么开心。

　　照理说，三位公爵死的死，背叛的背叛，均衡天平还毁了，这时候女王不是应该心情沉重才对吧？怎么好像没事似的？

　　另一边，林克知道他们这就要出发去找人了，这时候是他最后得到指点的机会，他抓紧时间，将自己心中的疑惑一并问出来。

　　红龙女王这会儿心情极好，便一一耐心指点。

　　有些地方有争议，林克也会质疑，他的质疑是根据纯粹逻辑的严谨推演的结果，他的思维异常的缜密，绝少出现疏漏，所以这些疑问的杀伤力极大，每次他这么一问，红龙女王都要想上好一会儿才能给出解答。

　　大多数时候，是林克想错了，但有两处竟然是葛丽思莎儿的疏漏。

　　“咦~我竟然会想错？”葛丽思莎儿惊讶了，2000年时光铸就出强大无比的龙魂，她的思维严密无比，这时候顺着对方的思维逻辑推演空间法则时竟然会出现错误，还被一个凡人指出来的，这下她和林克卯上了。

　　两人沉浸其中，彻底忘了时间，时而低头沉思，时而如争吵一般激烈地讨论，看的一边的费列娜一愣一愣的。

　　然后，一天就这么过去了，本来这一天林克是准备出发的。

　　到了深夜，葛丽丝莎儿才回过神来，她仍旧意犹未尽，想了想：“费列娜，要不，你再休养几天？”

　　“陛下……好吧。”费列娜想说时间其实挺紧的，但见女王眼眸晶晶发亮，再一想女王难得能找到事情可以专注，这正好可以让她不去想那些伤心事，一个不忍心，她就点头答应了。

　　然后，葛丽思莎儿的注意力一下就转回林克身上：“你这个空间衍生折叠的猜想虽然很美妙，但肯定是有瑕疵的，我暂时没想出来哪里不对，但它肯定有问题。我也不欺负你，你先休息恢复精力，等明天早上，我就把这个瑕疵找出来给你看！”

　　林克本来就是魔法狂人，一个控制不住，他就会痴性发作，这时候完全不顾葛丽思莎儿的红龙女王的身份，顶了回去：“我觉得它没有问题，我也会证明给你看！”

　　“哼哼，嘴犟可没用，到时候看！”红龙女王斜瞥了他一眼，转身就走。

　　林克立即抓紧时间休息，红龙女王是传奇强者，精力无限，但他却是凡人，今天一天脑子全力运转，他已经有些吃不消了，但这样和传奇强者讨论空间魔法的机会可不多，他必须紧紧抓住。

　　第二天一大早，葛丽思莎儿就跑来敲门了：“林克，快醒醒，我的直觉果然没问题，你那猜想就是错的！”

　　‘咚咚咚~咚咚咚~’敲门声一阵接着一阵，和擂鼓似的，生生将林克从睡梦中震醒过来。

　　“哈~娜娜，去开门。”

　　长长打了个哈欠，林克睡眼朦胧地爬起来，看了下怀表，竟然才凌晨4点，我的天，他才睡了四个小时啊。

　　又打了个哈欠，林克捂着脑袋坐在床前，一动不动，他只感觉脑袋晕乎乎的，昨天的疲惫完全没有消失。

　　急促脚步声传来，葛丽思莎儿到了，她兴冲冲地到林克身前：“林克，林克……好吧，凡人的身体实在是太脆弱了。”

　　林克的模样让她兴致大减，她昨晚回去后根本就没休息，她也不需要休息，忙了一夜，终于找到一个瑕疵，按耐不住兴奋跑过来准备打脸，结果林克这么一副精神恍惚的样子，这事情顿时就不好玩了。

　　这样子，就算她赢了对方，也感觉胜之不武，没劲啊。

　　只有如昨天那般，双方都处于最佳状态，思维高速运转，激烈碰撞，那才有意思，才能让她没空去想其他的事，尤其是最近发生的那些伤心事。

　　可是，龙族里并没有这样的人，大部分龙族都是依靠天赋成长的战士，战力是很强大的，但你要和他讨论晦涩的空间法则，那不如杀了他们来的痛快。

　　现在难得来了这么一个旗鼓相当的人，身体却又这么地弱小，没意思，真没意思。

　　这时候，葛丽思莎儿已经忘了拉拢林克的初衷了，她只想深深沉浸在空间法则的推演之中，好让自己彻底地远离心中的痛苦。

　　‘换一个人讨论……恐怕不行啊，空间魔法师哪里是这么好找的？林克这样的绝顶天才又不是路边的野草，估计整个费罗曼也就这么一个啊。’

　　想来想去，一个想法忽然跳出葛丽思莎儿的脑海，然后冲口而出：“林克，要不，你进行身体龙化吧？”


第三百一十七章 差不多推演到极限了

　　巨龙圣殿。

　　房间里，林克还没有完全清醒过来，听到红龙女王的话，他一时有些反应不过来：“什么？龙化？”

　　龙化这个词，他前不久似乎刚看到过，让他想想，对了，就在奥修里斯公爵石堡里，龙族魔法师奥莉珊的梳妆台上，就摆着一本魔法书，叫《龙化魔法的利与弊》。

　　前世游戏中也有这个词。

　　事实上，这些龙化者还是一个隐藏种族，玩家必须完成一系列高难度的史诗龙族任务，在龙族声望达到崇拜之后，完成龙化魔法之后，才能走出新手村。

　　龙化之后，玩家各项身体素质会大幅提升，尤其是生命力，简直是不死小强，是最好的战士选择，前世游戏中，基本每一个强力工会的MT都是这样的龙化战士。

　　在魔法上，龙化者也有非常优秀的表现，其将拥有一个‘龙觉’的天赋，能够快速回复30%魔能，一天能使用一次，实在是战斗大杀器！

　　可是，世事有利就有弊，这是铁则。

　　龙化玩家生命力太过强盛，副作用就是冲动多欲，表现在游戏中，就是多了一个欲望条，如果不及时完成某些特殊任务降低欲望数值，让欲望条溢出，玩家的身体就会不受控制，干出各种各样奇葩事来，掉经验，爆装备，那是常事。

　　前世游戏中，龙化玩家的降欲任务虽然不难，但却非常繁琐，而且每天都要完成，一天不做就要溢出，非常麻烦。

　　自然，这种情况下就有许多龙化玩家欲望条溢出，然后就会悲剧。

　　有好事者甚至统计出了龙化战士的一千种死法，比如主动挑战盟军大元帅，被大元帅一剑枭首；单枪匹马冲入恶魔要塞，被无数恶魔轮爆而死；调戏红龙女王，被暴怒的女王喷成灰烬，又或者在野外和自己坐骑苟合，被过路者拍了视频传的满世界都是……种种种种，异常的坑爹。

　　游戏中这样，现实中肯定更要命。

　　林克可不想体会这样的坏处，他现在已经清醒了许多，连连摇头道：“不不不，魔法师需要冷静而理智的头脑，龙化魔法不适合我。”

　　“龙化魔法？”葛丽思莎儿怔了一下，然后才反应过来：“我想你误会了，我说的是高级龙化术，不是普通的龙化魔法。”

　　“有什么区别吗？”林克起了兴趣。

　　“这就得从龙族的血脉说起了。我们的身体中融合着古老而强大的龙脉魔法，这个魔法非常奇特，随着巨龙的不断成长，它会不断完善，龙族也会不断变得强大。而这个龙脉魔法的完善程度，将决定巨龙身体的最终成就。”

　　说到这里，红龙女王拿出一瓶晶红色的药剂，这药剂里面沉浸着一个光影螺旋，模样竟有些类似地球上的DNA双螺旋结构。

　　“真正的龙脉魔法，是和灵魂融合的，它的成长非常缓慢，这也是我族寿命悠长的一个原因，而普通的龙化魔法，只是将一个非常粗糙的龙脉魔法融入受术者的血液之中，这会对受术者的意志造成非常巨大的影响，其终生会受折磨……我手里这瓶药剂，叫‘红龙密码’，喝下去，凡人就能成为龙族，真正的龙族。”

　　“能转换龙形？”林克不信。

　　“有可能，这得看融合的完善程度，它也并不是马上见效的，同真正的龙族一样，需要悠久的时光才能成长。”

　　如果这是真的，那的确非常好。

　　可是，林克还是有点奇怪：“陛下，怎么突然就选择我了呢？”

　　他这么一问，葛丽思莎儿也怔住了，也，是哦，这瓶‘红龙密码’何等珍贵，为什么要给这么一个只见过几面的人族呢？

　　想来想去，红龙女王发现自己这个想法完全没有认真考虑过，根本就是一时冲动的结果。

　　但这时候把这药剂收回来，又有些不好意思，一时间，她尴尬了。

　　林克看出来了，笑道：“陛下，看来这并不是您深思熟虑的结果，这事情，我们以后再说吧……来来，让我看看你的推演结果，我倒要看看我错在哪了。”

　　这药剂的确是好东西，特别特别好，堪称神物，可林克也知道，无功受禄，以后麻烦会很多，而且，他成了龙族，无端就成了女王的手下，以后她要是命令他办事，他是干呢还是不干？

　　葛丽思莎儿越发尴尬了，她甚至感到自己脸颊发烫，作为一个王者，这事办的真是草率……一点水平都没有，她干笑几声，最终收起了红龙密码药剂。

　　再看林克，似乎完全没有受到影响，他已经沉浸到她的推演步骤上，完全没有注意到她的举动，她这才悄悄松口气。

　　不过这总归很让人烦恼：‘今天真是丢人了，啊~以后在这个人族面前我还怎么强势？这感觉真是糟糕！’

　　另一边，林克精神已经集中起来，女王的提议在他心中只是一个小插曲，一点波澜都没起，现在，他眼里就只剩下这些空间法则了。

　　看了半小时，林克忽然一拍桌子，笑起来：“陛下，看来这把是我赢了！”

　　“嗯？怎么说？”葛丽思莎儿一怔。

　　“你看你这个魔能的变幻式，很简洁，很美妙，但是，你却忽略了空间曲率在极端情况下的突变……你看，这样才是正确的。”

　　林克拿出笔来，‘唰唰唰’在卷轴上演算起来，他写的很简略，这没关系，女王肯定看得懂就是了。

　　葛丽思莎儿一路看下去，一开始她还在为刚才的事尴尬，但很快她就忘了，精神再次沉浸入林克的推演过程之中。

　　她一路看下去，林克也一直写，一张卷轴写满了就换一张，一直持续了一个多小时，林克才停下来，他长呼一口气，满脸得胜后的微笑：“你看，最终结论显示，我的想法才是对的，而你这个，才有瑕疵。”

　　葛丽思莎儿不信，拿过卷轴，来回验证了好几次，最终她颓然道：“好吧，这一回算你赢了。”

　　林克志得意满，他这回赢得可不是无名之辈，而是红龙一族的至强者，这成就感爆棚了，哈哈笑着：“别灰心，陛下，你以后还有机会赢我的。”

　　“瞧你的得意样！尾巴都快翘起来了！”葛丽思莎儿不服啊，但没办法，这回她真输了，她卯着劲翻盘：“来来来，继续。”

　　林克精神一凛，立即抛开多余的情绪，认真起来。

　　两人再次开始讨论后面的空间问题，很快就又忘了时间，连吃饭的功夫都省了，就用魔法应付了事，林克现在处于元素憎恶的状态，没法给自己释放元素治疗，就由红龙女王帮忙。

　　她的魔法效果非常强大，林克也不知道她用的具体是什么魔法，反正每次用过之后，他立即变得精力充沛，似乎连身体都变强大了许多。

　　一个星期时间转眼而过，林克的这片空间论文已经面目前非，往前走了大大的一步，到这个程度，连红龙女王都感觉无能为力了，很多结论艰深晦涩到变态的地步。

　　林克也有同感，他知道，这肯定是到达某种极限了。

　　“陛下，我想，差不多了。”

　　“的确如此。”不用林克多说，葛丽思莎儿就明白了他的意思，两人共同推演论文一个星期，已经变得非常默契，很多时候，一个眼神就能大致猜到对方所想。

　　“你也该出发了。”

　　天下没有不散的宴席，终于还是结束了，葛丽思莎儿发现自己竟然有些不舍了。

　　微微摇了摇头将这些情绪驱散出去，她看了眼林克，心中感叹：“终究还是一个凡人，寿命有限。这次一别，也不知道以后还有没有机会见面了。”

　　百年时间，对人族是一生，对龙族是弹指一挥间。

　　林克不知道葛丽思莎儿的想法，他还沉浸在这些全新的结论中，想着该如何将这些结论应用到自己的魔法上。他相信，过不了多久，他的空间魔法就会出现巨大的突破。

　　至于寿命的问题，他现在20不到，还早的很呢。

　　不知不觉，葛丽思莎儿就离开了，过了不知道多久，费列娜走了过来，这回她的身体彻底恢复了，似乎实力也有所提升。

　　“林克，我们出发吧？”

　　“啊？好的。”林克回过神来，稍稍整理了下自己的行装，然后就随费列娜走出了房间。

　　到了圣殿内广场上，费列娜转换龙形，林克和娜娜爬上她后背，费列娜展翅飞起，低吟一声，朝天边飞去。

　　圣殿内，葛丽思莎儿目送林克离去，一直等对方声音消失在龙谷的迷雾屏障中，她才收回目光。

　　叹了口气，目光转回到手中的空间法则卷轴上，卷轴中一小半文字是她写的，一大半是那个离去的人族写的，那人的思维充满了灵性，到了后来，基本是他在引导法则推演的方向了。

　　将卷轴小心收起来，连同着一个多星期的记忆一起封印起来，这一个多星期的任性，她心中的悲伤已经淡不可见了。

　　长呼一口气，葛丽思莎儿恢复了龙族女王的威严。

　　……

　　近五千米高空。

　　“费列娜，我们现在要去哪？”林克问道。

　　“契约感应告诉我，放逐神明艾洛迪姆就在前面的黄金大平原上，他现在离我们估计是600公里，不算远。”费列娜笑道。

　　这一次她带着林克和娜娜就感觉轻松了许多，和红龙公爵对阵，让她终于突破极限，到了8阶了。

　　600公里，以费列娜现在的速度，不过半小时而已，林克耐心等着。

　　黄金大平原非常开阔，一望无际全是草原，天空则是碧蓝一片，色泽非常纯净，视野极其开阔。

　　林克忙了一个多星期，也累坏了，这时就转过来转过去地看风景，忽然，他‘咦’了一声，指着远处天边道：“费列娜，那里应该兽人城镇吧？好像着火了？”


第三百一十八章 烤熟了还能活过来的红龙

　　黄金大平原。

　　费列娜原本在专注感受艾罗迪姆的位置，没注意周围情况，这时候得到林克的提醒，视线就转了过去。

　　龙族的视力就比林克强悍多了，看了一眼，费列娜那双金黄色竖瞳就缩成了一条细线。

　　“发生了什么事？”林克问道。

　　费列娜开始在天空盘旋转圈，语气充满不可思议：“我看到了托尔德隆！他也看到了我！”

　　托尔德隆？

　　林克一怔，随即想起来，这是那个死在高精灵领主德尔拉克墓穴中的红龙战士，可那家伙不是死在那里了吗？

　　当时所有人都闻到肉香来着，要是烤成这样还能活，那龙族的生命力也太强悍了。

　　“你确定他是活的？不是死灵？”林克还真没见过这样的手段，前世游戏中也没有见过，借尸还魂有，死而复生没有。

　　费列娜果断的否决：“不是死灵。他就是活的，就和我们上次见到他的时候一模一样，要不是我熟悉他的眼神，我都以为认错人了！”

　　远远地，林克只能看见远处的城镇开始冒烟，但具体细节却一样都见不到，他便给自己释放了一个鹰眼术。

　　远远地看过去，能看到远处的小城已经陷入了一片火海，兽人的小城里面的建筑是用兽骨搭建的，外面则蒙上一层兽皮，看着有点类似蒙古包，这时候似乎被泼上了助燃的油脂，火势非常的旺。

　　在小城外，龙形的托尔德隆带领着三百多个狂暴兽人，将至少两千个普通兽人围在了中间。

　　事实上，这些兽人的模样和人族相差并不多，容貌身形都类似，肤色要深一些，身体素质要比人族强一些，但没有本质区别，唯一明显不同就是他们口中有四个尖尖的獠牙了。

　　通过鹰眼术，林克看到这群被围住的普通兽人中，有一大半是老弱妇孺，其中甚至还有几个倒霉的人族。

　　人族似乎受到了兽人的优待，他们被兽人围在最中间，有5个人，有男有女，看打扮，有一个应该是商人，其他四个是佣兵，他们缩在人堆里，面色惨然。

　　这时候，托尔德隆正指挥着狂暴兽人将人群中强壮的年轻兽人拉出来，归到另一边，而妇人、小孩、瘦弱者则留在原地。

　　那些人不知道自己即将面临什么样的命运，所以一个个都不敢做声，只是用恐惧的目光看着身躯庞大的红龙。

　　有襁褓小孩哭了几声，立即就被她的母亲捂住了嘴，有年幼的男孩缩在奶奶怀里一动不动，只露出一双黑幽幽的眼睛，这些小家伙太小了，还不知道害怕，他们对世界充满了好奇。

　　“托尔德隆在挑选战士，那些小孩和女人对他没用，他又烧毁了这个小城……恐怕他会杀光对他没用的弱者。”林克冷声道。

　　如果不准备杀人，那么就没必要做的这么绝，现在他们已经断了这批兽人的后路，明显就是不准备留活口了。

　　这些普通兽人没有做任何反抗，原因很简单，他们力量太弱了。

　　从这里看去，林克估计普通兽人年轻人的力量在2级左右，其中个最强大的那个有5级，而周围的狂暴兽人平均力量却有5级，最强大的那个竟然突破到了7级，而红龙战士托尔德隆的力量也出现了突破，高达8级！

　　林克看的眉头大皱，他能感觉到，费罗曼世界的魔能浓度正在不断上升，强者越来越多了。

　　费列娜虽然不敢相信同族会如此残忍，但事实却不容辩驳，她低声道：“那现在怎么办？我们要去救人吗？”

　　林克点了点头：“既然遇见了，当然要救，不过不能莽撞地冲过去……走，我们先离开。”

　　“离开？”费列娜没跟上林克的思路，不过她身体却第一时间执行了林克的命令，扇了扇翅膀，转身离去。

　　燃烧的小城边上，托尔德隆也发现了林克等人，他甚至认识那头红龙，他隐约看到那红龙背上似乎有人，但却看不大清楚。

　　自从对方出现后，他就一直注意着对方的动向，这时候见对方离去，他稍稍放下心来。

　　“加快速度！”他咆哮着，在人群外围走来走去，脚踩在地上，发出‘砰砰砰’的震响声。

　　狂暴兽人们的动作顿时变得越发粗鲁，有个年轻兽人不愿意离开自己家人，他的妻子和父母紧紧拉着他的手，哭喊着。

　　“滚开！”这狂暴兽人一脚踢过去，正踢在这年轻女兽人肚子上，她正怀着孕，被这么踢了一脚，一下倒在地上，捂着肚子蜷缩在地上，口中发出一阵阵哀嚎。

　　“啊！我和你拼了！”年轻兽人眼睛变得血红，疯狂地朝这个狂暴兽人扑过去。

　　“噗哧！”这狂暴兽人突然拔刀，一刀捅进了这年轻兽人的胸膛，三秒后，他又‘噗’地一声拔刀，冷笑着道：“反抗者，死！”

　　周围的兽人顿时噤若寒蝉。

　　在兽人中心，玛索斯脸色白的和一张纸似的，他是走南闯北的商人，一见这阵势就知道这回要完。

　　“等下，他们估计要开始杀人，你们也不用管我了，能跑就跑吧。”他对自己雇佣的几个佣兵护卫道，这一路过来，普通盗匪对方应付的很好，但现在却遇见了龙，看来是光辉之主在召唤他了。

　　这四个佣兵面面相觑，也都是苦笑。要真难跑，他们现在缩在这里干嘛？

　　“老子真是点背，北方有暗精灵，原以为黄金大平原能安全点，结果他娘的又遇见了龙！”一个佣兵狠狠朝地面吐了口唾沫，发泄着心中的恐惧。

　　那个女佣兵开口道：“别说了，我们不一定死，这么多人呢，等下我们可以趁乱装死的，对那些狂暴兽人来说，我们并不重要。”

　　“装死？好吧，就看我们谁运气好吧。”

　　另一边。

　　大致飞出去一公里后，林克往后看了一眼，见托尔隆德应不再关注这边，他忽然施展了无痕魔法，他们三人就这么消失在了天空中。

　　“好了，我们降落，然后潜回去，速度要快。”林克道，他们当然可以直接飞过去，但林克相信那个红龙战士绝对会以将那些兽人当作人质，那么一来，他们就不是救人，而是害人了。

　　“明白了。”费列娜开始朝地面俯冲，十秒后，她就到了地面。

　　“娜娜，你现在悄悄过去，拖住他们，同时吸引他们的注意力。”林克又道。

　　他们现在距离对方又十几公里远，如果不拖时间，等他们潜到那里，那一切都晚了。

　　“我知道啦。”娜娜声音清脆，还多了许多暖意，听起来和活人基本没差别了，说完之后，她所在之处发出一声空气爆响，就已经消失不见了。

　　“走，我们潜过去，等到了之后，你动手，我保护那些兽人。”林克说道。

　　“我明白了。”费列娜深吸一口气。

　　娜娜的速度果然没有因为体型变化而降低多少，林克估计，她现在的极速应该是780每秒，和之前800每秒的极速差了一点点而已，并不影响。

　　在这样的高速下，10公里的距离，不过10几秒的时间而已。

　　燃烧小城外。

　　红龙托尔德隆和狂暴兽人毫无所觉，他们依旧在忙着从人群中寻找强壮的兽人，正忙碌的时候，一个狂暴兽人忽然指着远处的草原道：“咦，你们看，那里沙尘怎么会这么大？”

　　其他兽人都纷纷抬头看去，果然，在远处平原上，一道粗大的沙尘柱正以难以想象的速度朝他们冲过来，光这气势就让人感到害怕。

　　人群中唯一看清楚情况的就是红龙托尔德隆了，其他人看到了尘土，他却看到尘土前端那个极速狂奔的黑影。

　　“什么人，速度竟然快成这样？”他想不明白，但对方来势汹汹，速度又这么快，他考虑了一秒，立即就放弃了相对笨拙的巨龙形态，转为人形。

　　三秒后，他成了一个红龙战士，‘锵’一声，他拔出了龙牙剑。

　　“注意防御！”

　　他喊了一声，虽然这人看着很可怕，但只有一个人，他相信自己能挡住他，再加上狂暴兽人的帮忙，击杀这人并不是难事。

　　‘呼~’沙尘很快就延伸到人群外100米处，然后猛然停了起来，一个穿着棕色皮甲，扎着马尾辫，面容清纯，眼神纯净的少女突兀地出现了。

　　“嗯？一个小姑娘？”托尔德隆有些疑惑，上次娜娜在高精灵墓穴出现过，但那时候，他奄奄一息，随后又中了一个9级魔法，失去了意识，所以这时候并不认识娜娜。

　　娜娜一步一步走过来，笑眯眯地道：“托尔德隆，我今天来没有别的意思，就是听说你的剑术完美无瑕，所以想来找你挑战一番。”

　　托尔德隆更迷惑了，虽然说大路上并不缺乏这样专门找人挑战的武痴，托尔德隆对自己的武技也非常自信，但他很清楚，自己一直生活在龙谷，对方怎么可能会听说过自己的名声？

　　这十有八九就是来找麻烦的。

　　“滚开，我现在没空。”托尔德隆还抱着最后一丝避免冲突的希望，他现在只想尽快带着这一批兽人离开，好完成公爵的任务，可不想中途出现什么意外。

　　上次任务失利，公爵已经有些看不上他了，他必须好好办事，才能保住地位。

　　“不呀不呀，我就要今天和你比，你不会是害怕了吧？”娜娜声音就和一个撒娇的小姑娘似的，如果不是她登场的方式太过惊人，这时候别人一定会以为这是一个刚从家里出来，不识人间险恶的小雏儿。

　　托尔德隆却不这么想，他心中警铃大作，似乎有什么事要发生一般，电光火石之间，他忽然想起了之前消失的红龙，他认识她，那是费列娜，以她的脾气，既然发现了，怎么可能会不管？

　　这么一想，托尔德隆心中大惊，他大吼起来：“防御！防御！有人偷袭！”

　　但是，已经晚了！


第三百一十九章 难道他疯了吗？

　　托尔德隆声音刚刚落下，一个暗红色身影突然显现在他身后，这家伙冲入狂暴兽人之中，开始大杀特杀！

　　狂暴兽人对普通兽人是很厉害的，但他们的对手是力量高达8级，全身包裹在坚固的暗红战甲，还拥有海量龙力的红龙战士，是能和高等恶魔比肩的恐怖战争机器！

　　狂暴兽人人数很多，围攻之下，有一些攻击能落在费列娜身上，但这些攻击太弱了，完全没法突破费列娜身上的战甲，他们想要合围，但是对手非常机警，速度也飞快，他们很难跟上。

　　就算勉强跟上，眼看要形成合围，对方立即就会发出一记恐怖的战气斩，一下就击破了他们的包围圈。

　　的确，这些狂暴兽人非常勇敢，也绝不后退，怒吼着朝费列娜冲过去，但是，冲上去多少，死多少，一圈一圈的死，场面非常骇人。

　　想要将费列娜力量耗尽，300狂暴兽人绝对不够，或许上千个狂暴兽人可以。

　　托尔德隆一下认出了她，怒吼道：“费列娜，又是你！”

　　上一次在高精灵墓穴，他没有认出娜娜，但却感觉到了费列娜的存在。

　　上次就是她坏的好事，这次竟然又来，托尔德隆勃然大怒，握紧龙牙剑，大步朝费列娜冲过去。

　　“别走呀，你的对手是我呢。”娜娜声音响起来，紧跟着出现的就是‘砰’地一声空气爆响。

　　托尔德隆立即感觉到背后杀机凛然，后心位置剧烈跳动，不敢大意，立即回剑格挡。

　　‘叮’一声凝聚如实质的爆响动声出现，一道白色的冲击波向四面八方扩散开去。

　　千钧一发间，托尔德隆的龙牙剑挡住了娜娜的剑锋。

　　当这道冲击波出现时，人群中间，商人玛索斯反应神速地捂住了耳朵，同时身体往一个佣兵背后一缩，说道：“小心！”

　　战斗双方都是平日里难得一见的可怕强者，他们的力量深不可测，就算是战斗的余波，他们这些普通人也承受不起，被它们扫一下，耳朵很可能就会聋掉。

　　眼看着这道激波就要碾过普通兽人，就在这时，空气中忽然出现一道半圆形的空气透镜。

　　这透镜的规模非常大，直径超过80米，高有40米，就如一面巨大的盾牌一般，一下子将所有聚在一起的普通兽人笼罩住。

　　下一刻，空气激波冲来，撞在这透镜上，发出‘砰’地一身闷响，然后就消失不见了。

　　之后又不断有空气激波传过来，也都是如此情况。

　　玛索斯身边的几个佣兵原本也都捂着耳朵，见这情况，都不由自主地松开了手。商人玛索斯也同样如此。

　　他见多识广，见到这屏障，立即松了口气：“看来，我们得救了。”

　　“这是魔法吧？我还是第一次见到这么巨大的魔法护罩。”一个佣兵道。

　　“我感觉我刚才的祈祷生效了，光辉之主派人来救我们了。”

　　“唔~你看那小姑娘，看着跟我女儿一个年级，但竟然厉害成这样，啧啧，不可思议。”

　　佣兵们也不是傻瓜，如果这些战士战斗的时候完全不顾他们死活，那就说明这是一起狗咬狗事件，就算这新来的人战胜那头邪恶红龙，他们也不见得能活下来。

　　但现在，竟然有魔法师为他们挡住了战斗余波，这一点就足以说明对方是来救人的了。

　　另一边战场。

　　空气透镜不仅挡住了战斗余波，还将狂暴兽人和普通兽人分隔了开来。

　　透镜外，费列娜的身影在狂暴兽人中左右穿梭着，这么一会儿，她已经杀死了上百个狂暴兽人。

　　不过她也付出了一些代价，战甲的一些部位破碎了，龙力也消耗了许多，估计战斗结束后，她会受一些伤，但这没什么，她早已经习惯了。

　　托尔德隆则被娜娜如牛皮糖一样缠住，他的武技的确非常不错，但这个小姑娘的剑法也高明的可怕，而且速度快的让人眼花缭乱，两人交手，翻翻滚滚已经交锋数百剑，托尔德隆非但没能取得半点优势，反而落在下风！

　　眼角余光看到自己手下数目飞快减少，暗中还有一个强大的魔法师在窥视，自己又被这诡异的小姑娘打的只能防御，稍作权衡，托尔德隆就准备拼了！

　　这次任务看来又失败，他必须战死才行，否则回去后没法和公爵交代！

　　“吼！”一道龙力斩朝娜娜劈过去，将娜娜暂时逼退，然后发一声咆哮，托尔德隆果断转化出龙形。

　　他的巨龙体型大概有16米长，转变完成后，他张口就对着娜娜来了一口龙息。

　　“嚎~~”龙吟声激荡纵横，远远传了出去。

　　在这咆哮声中，暗红色的烈焰从他口中狂喷而出，犹如高压水枪的高速水流一般朝娜娜扫射过去。

　　娜娜还没经历过这样的攻击，不敢用自己的身体去试这攻击强度，她连连发力，在小范围内爆发极速，身影在龙息之间一闪一闪，每每在关键时候躲过龙息攻击，同时又保持着攻击距离，只等托尔德隆力竭，她立即就会冲上去反击。

　　“该死的虫子！”托尔德隆完全没想到这小东西会这么难缠，他喷的口干舌燥，竟然连逼退对方都办不到。

　　“吼~”他又咆哮了一声，心中死志更坚，他不怕死，因为公爵还会复活他，所以他动作非常狂暴，转身，龙尾朝娜娜甩过去，稍稍干扰下对方的追击，然后他就朝费列娜冲过去。

　　今天他至少要杀一个人垫背，否则回去之后没法交代，这个小不点速度太快，他抓不住，但费列娜，他却有信心在短时间内击杀她！

　　这个同族虽然也是年轻一辈的天才，但并不是他的对手，其他不说，力量就不如他，他拼尽全力，肯定能拉她垫背！

　　‘砰砰砰’地面震颤着，托尔德隆速度飞快。

　　费列娜一看这情况，长吐口气，一圈龙力斩劈出，将身边的狂暴兽人清理干净，随后尖叫一声，身上龙力涌动，她身体飞快膨胀，转眼间，一头体型和托尔德隆不相上下的红龙出现。

　　她毫不犹豫地迎了上去。

　　三秒后，只听‘砰’地一身惊天动地的震响，两头巨兽撞在了一起，两人脚下的泥土翻卷开去，周围几个狂暴兽人想冲上来攻击费列娜，结果就地上的冲击波直接撞飞出去。

　　这一记对撞，费列娜稍稍落在了下方，她身体有些失衡。

　　在力量上，她不是托尔德隆的对手。

　　‘嚎~’托尔德隆趁机喷吐龙息，费列娜仓促之间，只能低头迎上，也是一记龙息喷出。

　　道暗红色的火柱在空中撞在一起，焰流激荡飞扬，烤的附近的狂暴兽人根本不敢靠近！

　　8级强者的交锋，这些普通战士只能在旁边看着，冲上来就是个死。

　　这一记龙息，依旧是托尔隆德占上风，这家伙完全不顾龙息对自己身体的伤害，拼命地爆发力量。

　　‘他难道是疯了吗？’费列娜心惊肉跳，想不明白对手为什么会这么狂暴。

　　之后五秒时间，托尔德隆和费列娜对拼了5记，每一记对攻，他都取得了不小的优势，费列娜身体脚步已经有些踉跄，身上还被他的爪子拍了一记，伤口鲜血淋漓，只要再对拼一记，他就能发出绝杀一击了！

　　但是，就在他这个念头出现的同时，托尔德隆身后，娜娜忽然笑起来：“大块头，我已经完全看清了你的动作啦！”

　　“什么？”托尔德隆一惊，往后看去。

　　娜娜已经一跃而起，到了10米的高度后，她脚上力场爆发，‘砰’一声空气爆响，她身体消失在众人视线中，半秒后，就出现在30米外。

　　托尔隆德的龙尾立即抽了过去，这一记他是全力攻击，力量异常强横，空气被抽的噼啪作响，但却抽了个空。

　　‘砰’一声，娜娜的身体在最后一瞬间又消失了，再一次出现的时候，她已经到了托尔德隆后背之上。

　　在这里她停顿了一瞬，托尔德隆的龙尾紧跟着抽过来，娜娜嘻嘻一笑，‘砰’一声爆响，她又轻易地躲开了。

　　‘刷’一声，娜娜再次出现的时候，已经到了费列娜的身边。

　　在她身后，托尔德隆的身体突然顿住，半秒后，他的脖子忽然出现一个巨大的裂口，几乎断折。

　　“好快的剑！”托尔德隆说了两个字，‘轰隆’一声，倒在了地上，死了。

　　娜娜也做了一个深呼吸的动作，然后长吐一口气，刚才那一瞬的爆发，她以前也能办到，但这么做对身体有巨大的损害，万一没有杀死对手，她就会陷入绝对的被动，所以不敢多用。

　　但现在，依旧有损害，娜娜感觉自己手脚都有些运转不灵，不过这种麻木感正在飞速地减轻，大约2秒后，这种不自然的操控感安全消失不见了。

　　这就是生命精华的修复作用。

　　连托尔德隆都死了，剩下不到150个的狂暴兽人你看看我，我看看你，也不知道谁喊了一句：“撤退！”

　　这些狂暴兽人丧失斗志，转身就开始狂奔。

　　“想走吗？”费列娜大步冲上去，龙息一阵阵狂喷，娜娜见她还在攻击，也跟着冲上去追杀。

　　他们两个战力都非常恐怖，娜娜速度更是无解，她的杀戮效率比费列娜高出一倍！

　　最终，这些狂暴兽人一个都没跑掉，全部完蛋。

　　当最后一个兽人死去的时候，那一直笼罩着普通兽人的透镜屏障也在同一时间消失不见。

　　普通兽人们都被吓坏了，他们依旧不敢出声，敬畏地看着红龙和她身边的小姑娘。

　　费列娜缓步走回来，尽量放缓声音：“好了，你们安全了。”

　　说话间，她身上红光闪烁，很快，她就重新转化成了人形，这个模样对普通人的威慑要小的多。

　　人群中出现一些骚动，过了一会儿，一个白发苍苍的老兽人走了出来，他身边跟着几个身强体壮的兽人，再不远则是几个人族。

　　老兽人颤颤巍巍地走到费列娜和娜娜身前，先不说话，而是跪倒在地，行五体投地的大礼，他身后的兽人也都是如此，紧跟着，草原上所有兽人都跪下了。几个人族也都跟着行礼。

　　老兽人感激地道：“感谢两位拯救了我们呼达镇，感谢你们拯救了我们的性命。伟大的巨龙，美丽的姑娘，我们能知道您们的名字吗？”

　　费列娜哪里见过这个阵仗，一时有些手忙脚乱，急忙道：“起来起来，不要跪着了。干坏事的是我的堕落的同族，我应该向你们道歉的。”

　　说话的时候，她左右张望，寻找林克的身影，这场面有点大，她有点吃不消了。

　　林克却没出现，但有声音传过来：“他们的住处毁了，问问他们接下来要去哪。”

　　知道林克在身边，费列娜松口气，便问道：“呼达镇已经烧成了灰烬，老人家，你们以后该怎么办呀？”

　　这老兽人一脸苦涩：“没别的办法了，我们只能往南去，南边400公里外是白云城，我们准备去那里寻求庇护。”

　　这么一说，费列娜一怔，耳边立即传来林克的声音：“那个存在就在白云城吧？”

　　费列娜点头，轻声道：“就在那一带。”

　　“那正好，我们就和这些兽人同行一段时间吧。”伊森迪兰已经盯上这群兽人，恐怕不会轻易放过他们，反正是同路，好人做到底，正好护送一段时间，等保证安全后他们再加速不迟。

　　费列娜没有意见，她说道：“老人家，我也正要去白云城，我们正好一路。”


第三百二十章 简直不可思议！

　　虽然兽人的呼达镇被烧了，但总还有一些物资和粮食保留下来，兽人们要迁徙，这些东西可不能少。

　　趁着兽人们收集物资的时候，林克以很不起眼的方式出现了，和费列娜和娜娜一比，他形象实在太普通，身上又披着一件普通的灰布斗篷，几乎没人注意到他。

　　他和费列娜围在托尔德隆的尸体边上，仔细观察着这个死而复生的家伙。

　　“这回，他是死透了。”林克围着托尔德隆的尸体转了一圈，他没有在龙尸上感觉到任何生命的气息。

　　费列娜检查着托尔德隆的口腔，刚才对方喷吐龙息的时候，她就感觉不对劲，这家伙太狂暴了，狂暴地完全不顾自己的身体。

　　掀开托尔德隆的嘴巴后，口腔内的情况果然惨不忍睹，焦黑一片，到处都是被高温烧裂开的血口。

　　林克看过来，见这副模样，也是皱眉：“他刚才的模样非常疯狂，估计已经做好了战死的准备。”

　　“的确是这样，但其实他是可以逃走的，我想不明白他为什么要为伊森迪兰这么卖命。”费列娜叹口气。

　　林克说道：“或许是某种契约吧，不过很奇怪，我没有在他身上发现任何异常的气息，他看起来就和普通的红龙一模一样，我想不明白他到底是怎么活过来的？”

　　费罗曼世界，死而复生并不是不可能，但却是有严苛条件的。

　　比如安东尼院长的裁决之杖就能复活死者，但是，安东尼私下和林克说过，所谓复活，其实相当与一个超强的治疗术。

　　只有那些刚死不久，身体基本保持完整，没有发生过巨大破坏的尸体才有复活的可能性，而且只是可能性，不一定能百分百成功，而且就算复活，力量也会受损，会有半年左右的虚弱时期。

　　前世游戏中，光辉之主的圣堂中，那些大主教要施展复活神术，约束条件也是类似的，复活之后，也会有一个长达一天的虚弱后遗症。

　　可上次在高精灵墓穴，托尔德隆的身体先被陷阱破坏，又被9级闪电术炙烤，根本不具备复活条件，而且地方活了之后，力量还出现了巨大的突破。

　　这让人想不通。

　　“他这么英勇，会不会是因为他知道自己还能被复活，所以有恃无恐？”林克推测道。

　　“有这个可能性。”费列娜同意林克说法，她和托尔德隆交手的时候，对方就给她这种感觉，完全不知道害怕，更不知道痛苦，这样的疯狂在寿命悠久的龙族中非常少见。

　　信息还是太少，林克也想不明白，他干脆道：“也有可能上次我们疏忽了，给他的身体留下了一线生机，这次我预防下。”

　　林克拿出魔杖，点在托尔隆德身体上，魔力涌入，发动了他最近领悟的空间震荡。

　　空间震荡

　　无品级空间魔法

　　描述：空间曲率无规律地高速变化，使空间中出现大量力场乱流，处于该空间中的所有物质都会被撕扯成最细微的粉末。

　　（注：魔能消耗越多，曲率变化越剧烈，力场乱流的破坏力也越可怕。）

　　林克消耗了2000点魔能，让这空间震荡的强度达到了6级顶峰，这用来对付一具尸体是足够了。

　　‘嗡~嗡~嗡~’几声非常细微的响动，持续了大概三秒，紧跟着，恐怖的事情出现了。

　　巨大的龙尸开始膨胀、龙皮开始瓦解，持续了两秒后，忽然‘噗’地一声破了，从龙皮裂口中，流出大量白色的粉末。

　　破坏仍在继续，不一会儿，连龙皮也瓦解，碎裂，也都成了白色的细碎粉末。

　　这偌大的龙尸则彻底消失不见，只留下一摊和面粉一样的东西，一阵风吹来，粉末飞舞。

　　“尘归尘、土归土，托尔隆德彻底融入了这片土地，这一回，他应该再没法回来了。”

　　一个同类就这么彻底消亡了，费列娜心中有些伤感，但林克这么处理也好，省的留下龙尸，被人惦记。

　　这时候，兽人们已经将收拢了不多的物资，那老兽人走过来，狐疑地看了突然出现的林克一眼，又看了看地面的白色粉末，眼神中出现了一些提防，但他明智地掩饰了这些情绪，转身对费列娜行礼道：“伟大的红龙，我们已经准备好了。”

　　在这老兽人看来，费列娜这红龙才是主导。

　　费列娜又看林克，林克低声道：“阴影是魔法师最好的保护，费列娜，我感觉我们在路上还会碰上麻烦事，所以我要降低存在感。”

　　费列娜明白了，这事虽然是托尔隆德干的，但托尔隆德是红龙，同为红龙，费列娜对这些兽人心怀歉意，这时温和地老兽人：“那我们就出发吧。”

　　老兽人便退回去，在兽人群中高吼了几声，兽人们便动了起来。

　　“他对我们有些警惕。”林克看着老兽人。

　　“这很正常，因为最近不断有红龙袭击兽人的城镇。”一个声音传过来，林克看过去，发现是那个人族商人。

　　“我叫玛索斯，一个商人，尊敬的魔法师。”这商人对林克行礼，然后继续道：“红龙毁了他们的家园，他们对任何龙族都很不信任，美丽的红龙小姐，他们服从尊敬您，其实只是自保。”

　　费蕾娜一怔，抬头看向兽人，果然发现许多怀疑和忌惮的目光，这些兽人见她望过去，立即胆怯的低下了头。

　　她没有生气，只是无奈：“伊森迪兰彻底败坏了我族的荣耀！”

　　“原来如此，我说红龙怎么会突然发疯，原来是出了败类。”玛索斯一脸恍然。

　　寥寥几句，林克就感觉到这个商人很不一般，他没有一般人对龙族和魔法的敬畏，面对他们的时候，态度很是从容，虽然没有力量，但凭借见识和心性，这也算是个人杰。

　　再联想兽人之前对他的保护，林克就笑起来：“这一路上，就多劳烦你为我们缓和关系了。”

　　玛索斯微笑点头：“我尽力而为。”

　　一行人跟着人群，一路往南走去。

　　……

　　四小时后，呼达镇的天空中出现了一个黑点，黑点在空中盘旋了一会儿，然后就开始下落。

　　‘呼~呼~’巨大的风响声中，一只体型比托尔德隆还要庞大的红龙降落在了地面上。

　　地面上到处都是狂暴兽人的尸体，远处的小镇废墟上还冒着青烟，在一旁的地面上，还保留着一小堆白色细沙。

　　这巨龙闻嗅了下空气，朝白色细沙走过去。

　　伸爪抓了一把细沙，任由这些沙粒从爪缝间流淌而下，这巨龙神色凛然，他在这里呆了十几秒，然后忽然展翅飞上了天空。

　　一开始，他往南飞，大概飞了五分钟，他就看到远处一条溪流边上，有一大群兽人在那里休息。

　　这巨龙也不靠近，就这么远远看着。

　　“2300多人，人挺多，但想要对抗托尔隆德怕是不够，到底是谁干的呢？”

　　他的目光在人群中寻找着，但始终没有在队伍中找到特殊的存在。

　　“这么说，多管闲事的人已经走了吗？呵呵，兽人们，那你们可就倒霉了。”这巨龙远远盘旋了一圈，然后转身朝科罗拉山脉方向飞去。

　　等他身影消失之后，兽人群中，林克便取消了无痕魔法。

　　这时候，他们正和商人玛索斯、他的四个佣兵护卫们围成一圈，在河边烤野牛肉吃。

　　至于这野牛嘛，自然是费列娜去猎来的，事实上，她一口气抓来了10头重达一吨的大野牛，大大缓解了兽人们的食物危机。

　　商人玛索斯很善谈，而且还是人族，见识广，说话风趣，他的佣兵护卫则有一手烤肉的好手艺，很快，他们就和林克等人混熟了。

　　玛索斯也看到了天边的黑点，有些忧虑：“恐怕之后路上还会他们还会来拦截啊。”

　　林克看向费列娜：“认识那巨龙吗？”

　　费列娜咬了一口烤牛肉，这牛肉烤的又香又嫩，她很喜欢吃，闻言，她轻轻点了点头：“他叫塞隆，在年轻一辈中战力排名第三，同时也是伊森迪兰最得力的手下，他现在的力量，大概是8级中阶左右，在人形状态下，他擅长使用长枪，枪术成就非常高，我远远不是他的对手，在他手上最多支撑10招。娜娜面对他，恐怕也有危险。”

　　塞隆是个麻烦人物，如果费列娜是一个人，她哪里还有闲心吃东西，早就跑路了。但他们有三个人，最关键是林克这个强大无比的魔法师在，他在就有办法，所以她也没觉着有多可怕。

　　“这样啊，那就有点麻烦了，不过这么多兽人，大部分还是普通人，我们也没法躲，只能防范未然了。”林克转头对玛索斯道：“先生，你和兽人们关系很好，我想让兽人们在周边派一些人去巡逻，你能帮忙联系吗？”

　　玛索斯满口答应：“这当然没问题啦，你们等着。我这就去找他们的萨满去……那个老头就是兽人萨满。”

　　说完，玛索斯擦了擦手脚上的油腻，起身就去办事。

　　也不知道他是怎么和老兽人沟通的，不一会儿，50多个年轻兽人就被分派了出去。

　　费列娜已经吃完了一整条牛大腿，她去小溪边清洗了下，拍了拍一个佣兵的肩膀，赞道：“手艺不错，拿去，这个赏你。”

　　她扔给这佣兵十几枚红龙金币，对方一脸喜色地接过去，连连道谢，然后，费列娜对林克道：“我也去天上巡逻，有我在，他们别想偷袭。”

　　“这当然好。”林克当然不反对。

　　费列娜便转换龙形，冲上了天空，然后一直在天上盘旋。龙族的飞翔能力非常惊人，没有负担的情况下，甚至可以借助上升气流一直飘在天上不下来，所以林克也不担心费列娜会疲惫。

　　休息了一个小时后，兽人们就继续出发。

　　又走了5个小时，费列娜忽然从天空俯冲下来，到了林克身边，她满脸的不可思议：“林克，真是怪了，我又看到了托尔隆德！”

　　“……”林克也想不通了：“你确定真是他？”

　　“我知道这没法解释，但真的就是他，我不会看错的，他是和塞隆一起来的，还带了很多狂暴兽人，他的力量好像也提升了很多，这太奇怪了！”

　　死的这么彻底都能活过来，活了不会虚弱，还能提升力量，世界上怎么会有这样的好事？

　　这要是死上一百次，难道还能成神？

　　林克从来没见过这样的事，前世游戏中也没经历过，简直不可思议！


第三百二十一章 又一个破坏平衡的力量？

　　费列娜报回的消息，这次来了两条8级的红龙，有数目超过200的狂暴兽人，这对手就有点多了，关键是有两个8级强者，不大好对付，事情有点棘手了。

　　之前战斗中，娜娜和托尔隆德打成平手，费列娜对付300个狂暴兽人，基本打个平手，如果没人帮忙，她也能将300狂暴兽人杀光，但也会付出不小的代价，受伤难免，龙力也会消耗一大半。

　　现在，托尔隆德不仅复活，还变强了，又加上一个同样强大的塞隆，光靠娜娜和费列娜，那是绝对挡不住的，林克也必须参战了。

　　这么一来，他就没法去保护兽人了。

　　考虑了下，林克对费列娜道：“我们不能被动等待对手过来，得主动出击。”

　　主动进攻，让战场远离兽人，就不用担心战斗余波对这些普通兽人的伤害了。

　　他又转头对商人玛索斯道：“你得叫兽人们加快速度，这些红龙的力量太诡异了，似乎能不断复活。我们这次挡住，不代表下次还能挡。”

　　这里离兽人的白云城大概还剩下350公里，一天功夫，这些兽人也就走了50公里不到，这速度可不行。

　　“我明白了。”玛索斯转身就去找老萨满。

　　过了一会儿，老萨满的声音响起来，他高吼着兽人语，兽人们动作立即加快，原本为了照顾老弱，他们是一路慢走，现在改成了小跑。

　　林克转头对费列娜道：“走，我们去会会他们。”

　　说话间，他魔杖一动，无痕魔法加身，他进入隐身状态。

　　“你们两个吸引他们注意力，我在暗处偷袭。”林克说道，以焚天之怒魔杖的特效，配合屠魔之手，一旦偷袭成功，绝对能秒杀一头红龙。

　　“我知道了。”娜娜点头。

　　“明白。”

　　这一带区域草丛很是茂盛，有一人多高，三人就在草丛中一路潜行，大约走了3里多路，前方就出现了动静，可以看到数百米外的草丛中有许多若隐若现的人影。

　　林克看了下风向，正好吹向对方，便道：“费列娜，放火！”

　　草太密太高，阻挡视线，容易被人偷袭，同时也限制了娜娜的速度。

　　放火好办，费列娜驱动龙力，转为了龙形，‘吼！’一声咆哮，一口龙息冲出去，暗红色的高温龙息就如火焰枪一般，在身前草丛中一扫而过。

　　这时候是初秋，草丛处于半枯状态，被龙息这么一喷，加上又有风助火势，火焰‘腾’一下就起来了，犹如涨潮的潮水一般，朝狂暴兽人所在的方向冲刷过去。

　　“嚎~嚎~”对面草丛中几乎同时出现两头红龙，他们也开始狂喷龙息，‘呼~呼~’他们所在的位置，火势也开始蔓延。

　　这当然不是为了互相喷火玩，而是为了灭火，保护狂暴兽人。

　　当费列娜点起的火蔓延到狂暴兽人的位置时，两头红龙点起的火也已经烧出了一大片隔离带，火焰烧到之后，没了燃烧物，便慢慢熄灭了。

　　狂暴兽人和红龙就站在这隔离带里，毫发无伤。

　　但是，林克的目的也已经达到了，这片区域的枯草都被烧了个干净，显出一大片空旷区域。

　　费列娜走在最前面，看着托尔隆德：“我记得你已经死了。”

　　托尔隆德哈哈一笑：“我的确死了，但公爵又复活了我，告诉你吧，我不可能死，我每一次死亡，都只会让我变得更加强大！”

　　“这破坏了世界的平衡！”费列娜皱眉。

　　“平衡？什么是平衡？不，世界上没有平衡，只有……力量！”托尔隆德哈哈大笑。

　　他身边的红龙塞隆却没什么废话，他重新恢复人形，从背后抽出一把三米长的暗红色龙脊枪，他沉声道：“好了，托尔隆德，赶紧干掉他们！”

　　“知道了。”托尔隆德立即闭嘴，也恢复人形，抽出了龙牙剑。

　　费列娜看着这两个背叛的同族，心中愤恨，但也无可奈何，她知道在这样的战斗中，巨龙形态太过笨拙，只会成为对方的靶子，便也恢复人形，抽出自己的武器龙爪。

　　战斗即将爆发之际，她低声对身边的娜娜说道：“你对付那个塞隆，有问题吗？”

　　“有。”娜娜十分地坦诚：“我没和用长枪的对手打过。”

　　“……那我挡住塞隆，我最多只能挡他10枪。”

　　“放心吧，我已经看透托尔隆德的伎俩，3剑内就能杀死他！”娜娜声音清脆悦耳，说话的时候，手中的剑指着托尔隆德，脸上笑眯眯的，似乎完全不将托尔隆德放在眼里。

　　托尔隆德心中一惊，如果其他人这么说，他只当对方是放屁，但这个古怪的人族少女却不同，她速度太快，如果真看清了他的剑技路数，他还真有可能被对方秒杀了。

　　未免阴沟翻船，他低声对塞隆道：“那个人族少女很古怪，我怕不是她的对手，要不，你拦住她？”

　　塞隆轻轻点了点头：“我对付她没问题，不过你说对方还有一个魔法师，我怎么没看到那家伙在哪？”

　　这话提醒了托尔隆德，他左右看着，试图找出林克所在，但林克躲的位置是一处视野死角，他能看见才怪。

　　“我也不清楚，但他肯定就在这附近……不过，那个魔法师一直就没出手攻击过，之前我和费列娜交手，费列娜陷入绝境他都没有出手，我想他应该是不会攻击魔法？”

　　塞隆有点怒气：“什么叫‘应该是’，这种事能靠猜吗？”

　　“那怎么办？”

　　“……”塞隆发现他也没办法，看了看身边的狂暴兽人，这些兽人平均力量就5级，对付普通兽人自然无往不利，但对8级高手，他们就和大白菜似的，基本没用啊。

　　忽然，他眼睛一亮，有了一个办法：“这三个家伙挡在这里，目的是为了保护那群普通兽人。这样，穆达，你绕过去，追上那些普通兽人，什么都别管，直接动手。”

　　穆达是狂暴兽人的头领，他带着狂暴兽人去追那些普通兽人，那个魔法师十有八九会赶去保护，那么威胁就大大降低了。

　　他这算盘打的很精，可惜，他的对手并没有给他这个时间。

　　战斗突然就爆发了，根本不给人逃避的机会！

　　“我上了！”费列娜冲了上去，娜娜紧跟在她身侧。

　　“来的好！”托尔隆德立即朝费利娜迎过去，但是，他身体刚刚一动，娜娜就突然爆发极速，身体突然消失，再次出现的时候，已经拦在了托尔隆德身前。

　　“你的目标是我！”塞隆冲过来，要挡住娜娜。

　　但是，他忘了一件事。

　　战士对拼，谁拥有绝对速度，谁就掌握着战斗的主动权，以娜娜的速度，她想打谁就打谁，别人根本拦不住她！

　　眼见塞隆冲过来，娜娜的身体突然消失，‘轰’一声爆响后，再次出现的时候，已经到了托尔隆德身后，一剑刺向他的后心。

　　托尔德隆心惊，龙牙剑一震，后挡。

　　‘叮！’一声劲响，托尔德隆仓促应对，身体被这一剑的力量击的往前冲了两步，不过，他心中却是庆幸：‘这女人虽然速度快，但我只要挡住第一剑，她就必须回力调整，那我就能挡住第二剑、第三剑，只要我撑住一会儿，费列娜就应该已经被塞隆杀了……等等，那是什么？！’

　　托尔塞隆忽然看到一条晶红色的细线朝他延伸过来，不起眼，但速度快的离谱。

　　迟疑一瞬，他终于反应过来，是那个魔法师！他在偷袭！

　　“完了！”

　　前有魔法，后有剑，而他的身体还没彻底调整过来，根本挡无可挡！

　　无奈，托尔隆德疯狂地爆发龙力，他全身上下都燃烧着如火焰一般的暗红色龙力，同时不顾对身体的损伤，强行爆发了一记战气斩。

　　‘嘶~’一声空气利啸，战气斩飞了出去。

　　他的力量比上一次强大许多，这一记战气斩，状态凝聚犹如固体、飞行速度快的几乎看不清轨迹，规模也非常大，弧形的战气，至少有5米长，一路切出去，犹如铁犁一般，空气翻卷呼啸，气势异常惊人。

　　发出这么一记近乎超越极限的攻击，托尔隆德心中忍不住自得：‘我今年才160岁，就能达到这样足以媲美长老的力量境界，龙生无憾了！’

　　下一瞬，这道龙力斩撞上了那条晶红色的长鞭。

　　‘当！’一声犹如金铁交击的声音，然后，龙力斩崩溃、破碎，而那条晶红色长鞭却毫发无损，继续往前。

　　“这……这不是真的！”自信的旗帜刚刚竖起来，不到十分之一秒就被人强行扯掉，托尔德隆只觉得自己的人生是在惨淡。

　　但他没工夫哀叹了，这条长鞭一彪而来，瞬息就到了他的胸膛之上，鞭头一卷，一道刺目无比的光辉出现，整个战场上就如出现了一个太阳。

　　然后，这太阳撞中了托尔德隆的脑袋。

　　林克这一记屠魔，开启了焚天之怒的两个‘洪流效果’，魔法的威力增幅高达800%，其本身也是8级魔法，增幅8倍后，威力几乎能和9级魔法相媲美，简直是神挡杀神，魔挡屠魔啊！

　　托尔隆德再强，被高一阶的力量击中身体，那也是必死无疑。

　　最后一刻，林克留了一下力，这家伙会复活，他不能这么简单地杀死他。

　　‘轰！’托尔德隆的身体被击中，全身一震，然后就软绵绵地瘫倒在地，失去了所有抵抗力量。

　　这屠魔之鞭依旧存在，猛地一卷，又朝塞隆冲过去。

　　“不好！我不是对手”塞隆毫不犹豫地后退。

　　这魔法攻击力太恐怖了，而且还有费列娜和那黑发少女在，三打一，他再留在这里已经毫无意义。

　　这时候不跑是傻瓜！

　　虽然说死了之后能被复活，但对手明显是打着俘虏他的主意，这要是落到对手手里，他绝对是求生不能，求死不得，那可就悲惨了。

　　他后退的非常干脆，同时一枪点出，竟点中了林克的长鞭，挡住了林克的恐怖一击。娜娜冲上去，一剑刺出，要挡住他。

　　‘当！’他手中长枪以不可思议角度迎上去，格挡住娜娜的攻击的同时，还趁机借力加速飞退。

　　这一下，他就跑出了林克的魔法攻击范围。

　　然后，他毫不犹豫地爆发龙力，转化龙形，一震翅膀，就冲上天空跑了。

　　“撤退！”他高吼一声，狂暴兽人们毫不犹豫地就跟着他跑，娜娜和费列娜要冲上去阻挡。

　　“不用追了！”林克将两人喊了回来。

　　前方草丛依旧非常茂盛，追进去容易出事，这些狂暴兽人跑了就跑了，也没什么大不了的。

　　这一边，托尔德隆躺在地上，只觉所有的力量都消失无踪，浑身上下灼热无比，整个人仿佛置身火焰位面一般痛苦。

　　在无尽的痛苦中，他看到几个人影到他身前，又什么东西点在自己身上，然后他感觉痛苦减轻了一些。

　　有声音在耳边响起，是那个人族：“我很好奇，你到底是怎么复活的？”


第三百二十二章 断斩万物！

　　草原上。

　　托尔德隆冷哼一声，斜眼瞥了林克一眼：“公爵的智慧无人能及，你一个凡人怎么可能理解复活的奥义？”

　　这轻蔑的神态让人看了就想揍他。

　　费列娜就真的动手了，冲上去，一圈砸在托尔德隆的脑袋上：“别啰嗦，回答林克大师的问题！”

　　托尔德隆大怒：“费列娜，你竟然向着外族，有本事和我决斗！”

　　费列娜心里也早就憋了一口怒火，这时候也是勃然大怒：“外族？你看看你到底干了些什么！我族使命是守卫世界的均衡，你呢，你在四处杀戮！”

　　“均衡？我族拥有如此伟力，为何要均衡？我告诉你，均衡就是谎言，只有力量才是最真实的存在！”托尔德隆冷笑。

　　眼看着两人就要陷入无尽的骂战，林克开口道：“好了，费列娜，让他说吧，他只是一个失败者。”

　　费列娜便不再开口，只冷眼看着托尔德隆。

　　林克走上去，他神情很平静，一点儿没有被羞辱后的恼怒，他声音淡淡：“你复活一次，力量就增强许多，但是，伊森迪兰却没有将你们不断地杀了复活来增强你们的力量，这说明，这个复活还是有些限制的，或许还要付出巨大的代价，对吧？”

　　“你懂个屁！”托尔德隆翻白眼。

　　林克也不恼，继续道：“凡间不该拥有这样的力量，凡人的魔法也达不到这样的成就，即使是神术，也很难做到这点，所以我猜，伊森迪兰应该是领悟了某种奇特的法则力量。”

　　“哼！”托尔德隆冷哼出声，不置可否。

　　林克没有继续询问，他观察着这个托尔德隆的身体，从气息上看，他和普通的红龙没有任何区别，这么看来，伊森迪兰的手段远远超越了黑魔法的层次。

　　可是，前世的伊森迪兰和魔神合作后，并没有用出过这种诡异的力量，所以林克也没有任何信息可供参考。

　　他在脑海中暗暗询问暴风领主剑：“这类不断复活的魔法，你见过吗？”

　　“从没见过……不过，我有预感，这个魔法会导致非常非常非常恐怖的后果。”风暴领主剑的剑灵在恐怖前面一连加了三个非常来强调。

　　“比如？”林克道。

　　“法则毁灭，时空破碎，世界崩裂。”剑灵说了三个让人心悸的词。

　　“不会吧？伊森迪兰怎么可能有这样的力量。”林克听的很是心惊，结果太可怕，他都不敢去相信。

　　剑灵轻声道：“我不确定，不过我已经感觉到世界开始变化了，一种非常微妙的变化，我不知道该怎么形容，我也不知道这变化会将费罗曼带到何方。”

　　说完，剑灵就不再出声。

　　林克听的心情沉重，他看向托尔德隆，想了想，他说道：“我也想不明白这是什么手段，带上他吧，我们慢慢研究。”

　　他心里有一个想法，就是带着托尔德隆去白云城，让那个被放逐的神明帮忙查看，但这事他当然不会当着托尔德隆的面说。

　　“好。”费列娜走上去，要将托尔德隆提起来。

　　托尔德隆忽然出声：“你们别得意。我告诉你们，公爵宁愿我死，也不会让我落到你们手里。你们现在应该祈祷，祈祷能逃过公爵大人的追杀！”

　　林克和费列娜都怔住。

　　伊森迪兰是传奇巨龙，他要是追杀过来，他们三个什么都不要干，洗干净脖子躺在地上挨宰就是了。

　　托尔德隆这威胁实实在在，非常震慑人心。

　　费列娜看向林克：“怎么办？”

　　林克沉默。

　　他这次疏忽了，前世游戏中，伊森迪兰就是一个魔法狂人，他呆在自己的堡垒中，研究各种各样的魔法，任何事都不能将他从堡垒中拉出来，但这一世，情况已经大变了。

　　林克无从猜测伊森迪兰的行动，这事也不能冒险。

　　三秒后，林克对娜娜道：“杀了他吧。”

　　托尔德隆顿时笑起来：“嘿嘿，我很快就会来找你的，魔法师！”

　　‘噗！’娜娜一剑刺入托尔德隆的心口，剑身一搅，托尔德隆就断了气。

　　林克道：“走，我们就带着这具尸体去找那个存在，我想他应该会给我们答案。”

　　活的不行，尸体总行了吧。

　　带着托尔德隆的尸体，林克一行人很快就追上了兽人的迁徙队，玛索斯迎了上来，问道：“情况怎么样了？”

　　林克道：“我们击退了对手，杀了一个，不过情况很不明朗，不排除他们会继续追杀过来。”

　　玛索斯也说了一个消息：“刚才兽人萨满已经通过萨满秘书联系了白云城的萨满，他们接到回应说，兽人的裂天武帝正好在白云城，他已经赶过来接应了。”

　　听到这个名字，林克顿时松了口气。

　　兽人的身体素质比人族要强悍，尤其是力量，非常的出众，他们是非常优秀的战士，等级越高，身体素质的差距就越大。

　　到了7级以上的程度，再配合兽人历代传承的战气功法‘泰坦之力’，兽人战士的力量就会达到不可思议的地步，到了8级之后，单纯力量上甚至能和龙族比肩。

　　到了9级，就能碾压龙族和高等恶魔！

　　武帝，就是兽人对成就超过8级的兽人战士的尊称，据林克所知，兽人目前有三大武帝，分别是裂天武帝呼伦，辉煌武帝阿曼达，狂风武帝帕米索。

　　三大武帝各有特色，论力量，裂天武帝呼伦最是强大。论速度，狂风武帝帕米索估计能和娜娜比肩，论武技，辉煌武帝无懈可击。

　　前世游戏，到了后期，裂天武帝的力量甚至能和诺萨玛斯抗衡，双方硬碰硬对拼了十招，竟是势均力敌，最终诺萨玛斯用上了魔法，这才赢得了最终的胜利。

　　在这个时间段，林克不知道裂天武帝到底有多强，但总不会低于8级就是了，他来了，那绝对是个强援。

　　“这真是个好消息。”林克脸上显出一丝轻松神色。

　　“谁说不是呢？”玛索斯也笑道。

　　之后路程，费列娜依旧在天空盘旋监视着周围的动静，红龙战士托尔德隆的尸体则改由玛索斯的马儿驮着。

　　林克则是养精蓄锐，之前那一记屠魔，威力绝大，但消耗也非常恐怖，林克一秒内就燃烧了7000多魔能，这样的消耗实在恐怖。

　　正走着，玛索斯忽然惊讶地喊出声来：“奇怪，真是奇怪，看，这尸体在发光。”

　　林克望过去，果然，托尔德隆的身体上显出一丝金黄色的毫光来，他立即走上前，仔细查看。

　　情况更加清晰了，更加准确的说，托尔德隆的身体不是在发光，而是正在转化成金黄色的光芒。

　　这光芒一丝丝、一缕缕，犹如抽丝剥茧一般从托尔德隆身体上浮现出来，而随着这光芒的出现，托尔德隆的身体开始飞快缩小。

　　“天哪，他整个人都要变成光了！”玛索斯惊叫起来。

　　林克也是十分奇怪，这个过程中，他感觉不到任何魔能波动，他伸手靠近托尔德隆的身体，就感觉一股微微的暖意，奇异的是，这金黄色的光线似乎无视一切阻隔，穿过了他的手，穿过了身下的马匹，一直延伸出去一米左右，然后就这么消失在空气中。

　　‘伊森迪兰一定是在复活它！’

　　林克想了想，决定试着阻止这一过程，他举起魔杖，低声道：“折叠！”

　　一个芝麻大的光点飞到托尔德隆身体上，‘嗡’一声爆开，其中的空间立即开始以无尽循环的方式开始折叠，在这个空间中，即使是光也无从逃脱，他们将被永远困在空间之内。

　　但是，这依旧没用，这金黄色的光线无视了空间，直接穿透出来，空间的改变几乎对它没有任何影响，稍稍的变化就是光芒暗淡了一些而已。

　　空间魔法竟然无效！

　　林克立刻对娜娜招了招手，娜娜走过来，林克拔出断斩匕首，轻轻在托尔德隆身体周围划了几下。

　　这一下生效了。

　　‘崩崩崩~’空气中出现微微的响动，托尔德隆身上的金黄色光丝就如被切断的弓弦一般，突然变得十分散乱。

　　断斩匕首，无物不破，果然不假。

　　林克继续切。

　　‘砰！砰！砰！砰！’金黄色的光丝不断崩断，崩断之后不久，它就变得黯淡无光，最后就消失在了空气之中。

　　大约5秒后，所有的光丝都被林克切断了，这时候再看托尔隆德，他身体已经黯淡无光，同时也变得千沧百孔，模样有些像是融化的蜡烛，看着十分的恐怖。

　　林克有感觉，这一下，托尔隆德算是死透了。

　　但他紧跟着，他心中出现一股深深的悸动，几乎如同窒息一般，同时，这一片区域的气息变得异常压抑，不止是林克感觉到了，玛索斯这些人全都感觉到了，一个个脸上都显出恐怖之色，原本驮着托尔德隆的马儿，更是被吓的直接跪倒在地，怎么都不愿意起身走了。

　　下一刻，林克感到自己脑海中隐隐约约地响起一个声音：“你是谁？为什么阻止我！”

　　‘糟糕，我肯定是惊动了伊森迪兰！’

　　林克知道伊森迪兰应该是通过某种手段盯上他了，但这一回，他却一点儿都不害怕，因为他有应对的手段，他的断斩匕首能轻易斩断对方的追踪！

　　本能地，他想要挥动匕首切断这个联系，但他手动了一下，就停住了。

　　‘不能现在切断，我现在在兽人群中，如果切断，伊森迪兰找过来，这些兽人就遭殃了，我得先离开他们。’

　　这么想着，林克对玛索斯道：“我恐怕惹怒了一个可怕的存在，我不能继续护送你们了，这会给你们惹来祸端。”

　　说完，他给自己加持了一个迅捷魔法，然后狂奔着离开了兽人队伍，娜娜跟在了他身后，费列娜在天空看到了，虽然不知道原因，但也跟了上来。

　　‘你别想跑！你死定了！’脑海中的声音越来越清晰，林克干脆对娜娜道：“背着我走，全速前进。”

　　再强大的存在，找不到他，也是白搭，他只要跑的够远，就算是神惦记着他也没用。


第三百二十三章 猎人和猎物

　　“林克，发生了什么事？”费列娜降落下来。

　　“我杀了托尔隆德。”林克先说好消息。

　　“啊？不是早就杀了他了吗？”费列娜还没反应过来。

　　“这回是真的杀了，我阻止了伊森迪兰对他的复活，然后，我现在被他给盯上了。”这是坏消息。

　　“……”费列娜吃惊地吞了口口水，重复道：“你说你被公爵大人给盯上了？”

　　“嗯，我们现在赶快走，越快越好。”林克趴在娜娜背上，他感觉现在娜娜的后背触感柔软多了，以前虽然是柔性的金属，但久了还是有点磕人，但现在，柔软舒适，还有点温暖，和真人几乎没差。

　　‘不错不错，红龙女王给的生命精华真是神物啊。’林克心中忍不住感叹。

　　费列娜已经无语了，她不明白林克为什么这么镇定，被传奇巨龙盯上了，这基本等于死路一条啊。

　　不过，她和林克已经共同战斗好几次，一起面对过北方黑森林对方神器持有者，一起对付过9级的高精灵死灵，还和奥修里斯周旋过，她明白，只要林克显出现在这副平静的模样，那么就说明他已经有了对策。

　　果然，林克就说道：“不用担心，我能逃脱他的追踪，他找不到我们。”

　　他说话的时候，脑海中伊森迪兰的声音依旧不断响起：“凡人，你跑不掉的，我将用龙炎灼烧你的灵魂。”

　　“凡人，你不知道到底究竟惹了谁！我告诉你，是我，伊森迪兰，天命既定的红龙之王！”

　　“凡人，乖乖地停下来，站在那里不要动，等待我的审判吧！”

　　“凡人……”

　　这声音响个不停，随着时间流逝，正一点一点地变得清晰起来，这说明伊森迪兰这会儿真的离开了他的堡垒，一路追过来了，他们之间的距离正在不断拉近。

　　但不要紧，娜娜的速度也是飞快，背着他跑的时候，一秒钟也能跑出200米，这还是没有用出全力的结果。

　　要不是林克给自己加持了一个防御魔法，光是这风都能把他给吹死。

　　这样的速度，费列娜在地面勉强能够跟得上，但非常消耗体力，她干脆变化出龙形，就在低空中紧紧跟着。

　　三人就这么一路狂奔，5分钟后，娜娜生生带着林克跑出了50多公里，这速度简直绝了。

　　“好了，先停下。”林克说道，他脑海中的声音又变清晰了许多，不过从整个趋势可以感觉到，对方接近他的速度并没有他想象的那么快。

　　娜娜停了下来。

　　林克拿出断斩匕首，闭目稍稍感觉了下，然后忽然往某处空气切去。

　　“凡人，我看到你……”

　　就这么轻轻一切，伊森迪兰的声音就在林克脑海中消失不见了，然后，林克心中那股难以言喻的心悸感一下就减轻到非常微弱的地步。

　　这说明伊森迪兰还在找他，但却失去了目标。

　　“费列娜，下来吧，我们安全了。”林克冲天空大喊道。

　　‘哗啦、哗啦’费列娜拍打着翅膀降落在草丛中，有些疑惑地看着林克：“安全？为什么？”

　　她没感觉到任何变化啊。

　　林克粗浅地解释了一句：“我切断了他和我之间的心灵感知，他现在不知道我们在哪，黄金大平原这么大，我们谨慎一点，就不会出事。”

　　这话费列娜也就听个大概，切断心灵感知？怎么切断？靠不靠谱，她完全不懂，不过她相信林克，既然他说没事，那他们肯定就安全了。

　　林克则从娜娜背上下来，然后说道：“伊森迪兰依旧知道我们现在这个位置，所以我们得赶紧离开。”

　　“主人，我背着你继续走吧？”娜娜道。

　　“暂时不用，我们用新的办法。”

　　说话间，林克开始释放空间迁跃术，白光覆盖住在场三人，‘嗡’地一声轻响，三人出现在一千米外。

　　一千米的距离还是太短了，林克再次释放空间迁跃，三人又闪现。

　　林克现在有17000以上的魔能，他毫不吝啬魔能地连续闪现了5次，耗废了9000魔能，在不到3秒时间里到了5千米外的地方。

　　这还不止。

　　空间迁跃虽然是传奇魔法，但它在穿越空间的时候，依旧会在空间中留下褶皱，这就是可供追踪的线索。

　　对普通人，林克当然不担心对方发现，但对伊森迪兰这个传奇强者，林克不吝以最可怕最强大的力量去揣摩对手，再怎么谨慎都不为过。

　　停下之后，他借着自己对空间的了解，开始一点一点地抹平空间结构中痕迹，虽然看着非常复杂，但其本质，和狐狸用尾巴扫雪一样，扫去痕迹，让对手无从追踪。

　　大概两分钟后，林克说道：“费列娜，你不要飞，天上目标太明显了。”

　　“明白。”状况不明，她也不敢乱飞，要是在天上碰上四处搜寻他们的伊森迪兰，岂不是自寻死路？

　　林克又在三人身上施展了一个隐身魔法，这是为了防止被伊森迪兰从天上看见他们。

　　做完这一切后，林克心中那最后一丝心悸感也消失不见了，这说明他们已经彻底逃出了伊森迪兰的眼睛，他转头对娜娜道：“背着我继续走，这一回一定要全速的前进，对，就这样。”

　　娜娜全速前进后，速度更上一层，稳定在330每秒的程度，费列娜几乎跟不上，林克没有让娜娜减速，而是在费列娜身上释放了一个空间加速。

　　费列娜速度顿时加快许多，面前跟在了娜娜身后。

　　“林克，我们都摆脱了，为什么还要这么快？”费列娜还是觉得体力消耗太大了。

　　林克自有深层考量，解释道：“伊森迪兰之前一直追踪我们，对我们的速度有所了解，就算找不到我们，也能预估我们的大致所在范围。这时候，如果他使用一个大范围搜寻魔法，我么就可能暴露。我们这么跑，能让对手估算失误，只要他的搜寻魔法没有找到我们，那我们才是真正的安全了！”

　　费列娜听的头昏脑涨的，不过她好歹听明白了，于是便咬着牙，紧紧跟在娜娜身后。

　　“主人，我们现在去哪？”

　　“白云城……不要直接往南，这会暴露我们目标，先往东跑出去，不要顾忌留下痕迹，我们就是要留下痕迹误导伊森迪兰，等跑出足够的距离，我们再绕道折返。”

　　顾忌痕迹的话，他们就跑不快了，林克让这个痕迹留下，笃定伊森迪兰必然会上当，不是说他笨，而是因为他就只能找到这痕迹，所以不得不沿着这痕迹追，这是阳谋。

　　“我知道啦。”娜娜应了一声，立即转了个方向。

　　大约跑出去110公里后，加上之前传送距离，已经离远地点有115公里，林克又道：“好了，现在可以减速了。”

　　费列娜立刻大松了口气，虽然有林克魔法辅助，但这么长距离的全力狂奔，她几乎累得要虚脱了，再看娜娜，依旧神完气足的样子，她不由感叹，这魔偶的速度真是变态啊。

　　这边，林克毫不犹豫地就施展了空间迁跃，而且是折道往南去的，他现在还有8000多魔能，喝了一瓶完美魔能高级，恢复2000魔能，然后毫不犹豫地就连续迁跃5次。

　　照旧抹平了空间上的痕迹，林克松了口气道：“好了，我们现在应该可以慢慢往南走了，路上小心一点，就不会出问题。”

　　……

　　林克离开之后过了不到五分钟，天空中一个庞大无比的身影，他如一道暗红色的闪电一般，疏忽而至，转眼就到了林克空间迁跃前位置的上空。

　　这身影的身体超过60米，几乎和红龙女王不相上下，全身上下缭绕着黑红色的雾气，他的眼睛是血红色，就如燃烧正旺的炉火，到了这位置，他俯冲而下，到了空中一百米的时候，他身体忽然雾化。

　　这团雾气轻轻落在地上，当雾气消散之后，地面上出现了一个身穿黑红色魔法袍的人。

　　这人有一头暗红色头发，发着微光的血色双眸，脸色苍白，面容非常英俊，看不出具体的年纪，可以说20岁，但气质却又像是沧桑老者。

　　他就是龙族第一位背叛者，红龙公爵伊森迪兰。

　　站在这片草地中，伊森迪兰左右观望着：‘这家伙在这里走的，总该有脚印、气味这些东西留下吧？’

　　几秒后，他的确看到了脚印，有3个人，一个脚印很纤细，看起来是少女，但这少女的体重异常沉重，在100公斤以上。一个很大很宽，一看就是龙族。最后一个很普通，身体份量也是一般，从空气中留下的气息看，这应该是一个人族。

　　之前的感应中，伊森迪兰只能隐约感觉到对方的位置，然后传过去一些威胁的话语，但对对方的详细信息，他知道的实在不多。

　　‘塞隆回来说，对方有三个人，一个是8级的人族魔法师，一个速度快的离谱的人族少女，还有就是红龙费列娜，这真是一个奇怪的组合。’

　　伊森迪兰继续观察着，他试图找到对方离开的脚印，但这一回，他失败了。

　　‘没有任何离开的痕迹，对这三个人凭空消失了，啧，这就有点棘手了。’伊森迪兰微微皱起眉头，思索了一番，他伸出手，手指上发出一点金光，一下点在空气中：空间之眼

　　空间之眼

　　传奇侦测魔法

　　描述：施法者将极细微的能量标记在周围的空间中，使得空间能够清晰直观地显现出它们的结构，这个魔法能够非常有效地追踪从利用空间魔法逃遁的目标。

　　（注：你无所遁形！）

　　伊森迪兰周围的空气微微一亮，方圆以百米内的空间就变得和水一般，水中有各种光暗不一的流光，这些光芒勾勒出了这一片空间的精确结构。

　　伊森迪兰仔细观察着，足足看了两分钟，他眉头开始紧紧皱起：“这三个人的确是从空间通道逃遁的，但是，这个魔法师对空间的了解不在我之下，竟然抹平了所有痕迹。”

　　凡间世界上，什么样的对手最难缠？

　　第一就数空间魔法师，这些家伙眼中，空间就是一片海洋，只要需要，他们随时能潜入海水之中，或者远远逃遁，或者潜伏偷袭，让人防不胜防。

　　伊森迪兰的线索彻底断了，根本就无从追起。

　　但这个人族魔法师的手段太可怕，而且还能破解他的复活神技，他必须找到他！

　　好在，他还有一个笨办法！

　　“对方虽然用了传送术，但这种临时发动的传送，传送距离很短，能传出去10千米就道极限，从对方之前的速度看，这段时间，对方最多跑出去70公里，那我就在这100公里范围内找人！”

　　这么想着，伊森迪兰坐在了地上，然后闭上眼睛，几秒后，他身上浮现出黑红色的浓郁流光，持续了数秒后，这光芒猛地一震，开始以难以想象的高速向四面八方扩散出去。

　　大约五秒后，伊森迪兰脑海猛地浮现出一个影像。

　　‘东边，没找到人，但草丛中却有高速移动留下的痕迹，对方这是往东去了！’

　　伊森迪兰略有些疲惫地睁开眼睛，这种达到100公里的大范围感知，非常地消耗力量，他也有些吃不消，虽然没有找到对手。

　　他嘿嘿一笑：“狡猾的魔法师，之前竟然还保留了速度，手段不错，心计也不错，但你运气不好，碰到了我！”

　　他站起身来，转化成龙形，拍打着翅膀，往东方追赶而去。


第三百二十四章 全都给我闭嘴！

　　黄金大平原。

　　一块巨大的暗红色岩石下，有一块天然的凹陷，正好可以用来躲避天空的视线。

　　凹陷下面点着一堆篝火，篝火边上，林克、费列娜、娜娜席地而坐，三人身上的衣服都换成了羊皮甲，这是仿照普通兽人的打扮。

　　篝火也没用魔法点燃，而是用普通火石点的。

　　娜娜端正地跪坐着，手里拿着一根长铁棍，棍子上插着一只剥了皮的草原豪猪，她正不断带在火焰上翻烤着。

　　林克则在一边朝豪猪上洒各种烧烤的香料，这手法是跟商人玛索斯的佣兵护卫学的，林克也不知道自己的火候掌握地对不对，不过闻着已经挺香了，一旁的费列娜已经暗吞了好几次口水。

　　“已经第二天了，这么看来，我们成功摆脱了伊森迪兰的追踪。”林克有些庆幸，也有些自得。

　　费列娜却基本无感，她也没感觉到什么危险，这一路上，她就是跟着林克跑跑跑，然后又换装又隐形，她也不用动脑子，听着林克的就是了。

　　然后，伊森迪兰就一直没有出现，似乎根本不存在一样。

　　摆脱一个传奇强者的追踪，听起来是一件非常有成就感的事，但身处其中，费列娜却觉得稀松平常的很。

　　“你说，公爵找不到我们，会不会去找那些兽人的麻烦？”这是费列娜唯一的忧虑。

　　这时，豪猪已经烤好了，林克一边拿出断斩匕首，轻轻削下被烤的油滋滋的后腿，递给费列娜，一边笑道：“不会的，我在路上还留下了许多误导的线索，伊森迪兰虽然没法知道我们的位置，但也不至于完全跟丢。他没空去找其他人的麻烦。”

　　“这我就放心了……唔，这烤肉挺好吃，比那些佣兵烤的要嫩一些，别有滋味，不错，真不错。”费列娜专心和烤肉战斗去了。

　　林克也给自己切了一块肉，细嚼慢咽地品尝着，嗯，的确挺好，他第一次尝试烤肉，算是成功了。

　　“主人，我能试试吗？”娜娜一脸好奇。

　　“随意。”林克做出个邀请的姿势，他自己则拿出一本火焰魔法书摊在一边的石块上，一边吃着烤肉，一边看着书，很是惬意。

　　一边的娜娜撕了一条肉片，张开红润的小嘴，小小地咬了一口，然后细细嚼着，她眉头微皱，大大的眼睛晶光莹然，和平常一样，纯净地就如一头完全无害的小鹿，也不知道她到底品出了什么滋味。

　　好一会儿，她说了两个字：“味道很怪，这就是咸吗？”

　　费列娜在一旁看着好玩：“不仅是咸……至少还有6种滋味，它们混合在一起的。你可以一样一样仔细尝。先尝这个旱姜，然后再对比一下。”

　　娜娜一口一整块味道极其辛辣的旱姜塞到嘴里，足足有半个拳头大，她的腮帮子鼓鼓的，就和仓鼠似的。

　　她使劲地嚼起来，发出‘嘎兹嘎兹’地咀嚼声，眼神依旧纯净无比。

　　她动作太快，费列娜都来不及阻止：“……其实只要一点就好。”

　　这么一大块，她看着都感觉冲鼻啊。

　　娜娜嚼着嚼着，忽然眼睛一亮：“这个东西好吃！”

　　然后她不吃肉了，将剩下的旱姜全都塞到嘴里，大口大口地嚼，看的费列娜目瞪口呆：“这……林克，你快看看，娜娜会不会吃出问题啊？”

　　林克却没有任何意外，笑着解释道：“旱姜里独特的辛辣味是一种叫做‘碎分银’带来的，娜娜应该是喜欢这种金属的滋味。”

　　碎分银也算是一种稀有金属，林克身上就携带了一些，他拿出一块拇指大小的碎分银递给娜娜：“尝尝这个。”

　　娜娜不疑有它，接过去狠狠咬了一口，‘嘎嘣’一声脆响，她立将纯净碎分银吐了出来，眉毛耷拉下来，苦着脸道：“主人，苦的，太硬，不好吃！”

　　“……”林克立即就知道自己失误了，这就和人族需要补充铁元素，但却不代表喜欢直接吃铁一个道理。

　　估计旱姜中的碎分银容易被吸收，娜娜才会喜欢，这纯净的就没法吸收了，所以才会有苦味。

　　林克尴尬：“真是抱歉，那你看口味，喜欢什么就自己拿吧。”

　　“好呀。”娜娜似乎找到了一个极好的玩具，开始品尝起各种食物。

　　林克食量小，吃了几块烤肉，他就饱了，擦干净手上的油脂，开始专注地看起了魔法书。

　　一旁费列娜和娜娜见他这样，不自觉地放轻了动作，这个小山洞里安静下来。

　　大约两小时后，差不多也休息够了，林克便道：“差不多了，我们出发吧。”

　　“没问题。”

　　三人就准备离开这个石洞，林克走在前面，他仍旧非常地谨慎，出洞前，先在洞口使用了一个微型的空间扭曲。

　　这个小魔法里的空间扭曲程度一致，猛地一看，就像是一面反射镜，将洞外的情况一一送到山洞内个人的眼中。

　　“看到天空中有东西吗？”林克问费列娜，龙族视力要比他好上十倍。

　　娜娜仔细看了一会儿，摇头道：“除了几只鸟儿，什么都没有。”

　　“那应该没事了。”林克当先走出石洞。

　　他们现在大概在白云城东北边200公里的地方，未免留下明显的痕迹，这一路他们以普通人的速度前进。以这样的速度，大概4天时间才能赶到地头。

　　速度虽然有点慢，但是安全，基本不会出现意外。

　　就这么走了半天，前方出现一个兽人小镇，这小镇没有受到狂暴兽人的影响，他们似乎正赶上了一个集市，人来人往很是热闹，其中不乏人族商人的身影。

　　“看那些狼牙项链，真是好看。”费列娜指着街边的一个小摊道，她向来喜欢这些小饰品，以前就收藏过林克打造的一个附魔手镯。

　　她跑过去，用一枚红龙金币将这项链买了下来。

　　这兽人商贩并不认识红龙金币，但他认得金子，一看费列娜竟然不和他讨价还价，直接就付钱，乐的满嘴的尖牙都暴出来，末了还附赠了一个狼牙手镯给了费列娜。

　　费列娜越发高兴，兴致更加高了，这一路街道上都是商铺，她一路走过去，直接扔金币买东西，非常干脆。

　　林克见她喜欢，也就没有阻止。

　　等出了小镇，娜娜用掉了十多枚金币，买了一大堆没用的饰物，每一样都戴在身上，时不时询问林克好不好看。

　　林克无法理解这种爱好，只能不断点头说好看。

　　一行人继续往白云城走。

　　……

　　林克一行人离开这小镇后半天，一身黑红长袍的伊森迪兰也到了，他一到镇子里，就感觉不对，空气中似乎隐藏着某种十分熟悉的气息。

　　他抽了抽鼻子，四处闻嗅着，很快就到了一处出卖狼牙饰品的小摊边上。

　　“客人，您想要买什么？”这兽人殷勤地问道，不久之前，他将一个只值十几个铜子的项链卖了一个金币，心情好极了。

　　伊森迪兰心情却正和他相反，他一路追踪过来，走了不知道多少错路，中了对方不知道多少套路，这时候，他郁闷地就想杀人。

　　不过，他是一头很克制的龙，从来不会做无谓的杀戮，不是因为仁慈，而是因为这么做除了消耗他的力量外，不会带给他任何利益。

　　这时候，他懒得说话，见这兽人迎上来，伸手一拨，将他推开在地，然后走过去，循着气息的指引，抽出这小贩的钱匣。

　　小贩可不干了，兽人性情普遍彪悍，尤其是对外族人的时，一言不合就动手是常事，何况这家伙还抢他钱？

　　“哎~你这是要抢劫？！”他爬起身来，从地上捡起一块大石头，想都不想，使劲朝伊森迪兰的后脑狠狠地砸过去。

　　‘砰’一声闷响，石块砸在伊森迪兰的脑袋上，脑袋没事，石头却碎了。

　　这时候，伊森迪兰正看着钱匣里的红龙金币沉思，也没在意这类普通的攻击，竟被石块砸了个正着。

　　“嗯？”伊森迪兰依旧没有动手，他从钱匣中拿出红龙金币，眯着眼问商贩：“这枚金币是哪里来的？”

　　兽人贩子吞了口口水，石头碎掉的时候，他就知道这回遇到猛人了，他惹不起。

　　这时候，对方朝他看过来的时候，他就感觉心胆欲裂，整个脑子都停滞了，他一步一步后退，退出十几米后，猛地一转身，撒腿就跑：“都是你的了，我不要了！”

　　伊森迪兰眉头一皱，想要去追，但周围有几个全副武装的兽人走上来拦住他，其中一人抽出剑架在伊森迪兰的脖子上，怒喝道：“你，公然抢劫，是跟我走一趟还是交上一笔罚金，你自己选！”

　　伊森迪兰的耐心终于耗尽了，他伸出手，捏住这兽人的剑，稍一使劲，‘砰’一声，这把剑直接炸裂成无数金属碎片。

　　这些碎片以可怕的速度向四面八方扫射，途中碰到什么，直接就穿透。

　　周围兽人猝不及防，被这金属碎片扫过，‘噗噗噗噗’，血雾爆射，兽人们瞬间倒了一地，至少死了20个人。

　　“啊！”有女人尖叫起来。

　　“屠夫！”

　　“快跑！”

　　整个集市一下乱了。

　　“卑微的凡人！”伊森迪兰也懒得继续动手，他旁若无人地拿着红龙金币，在自己鼻子下轻轻闻了闻。

　　“气息很新鲜，离开的时间应该不超过4个小时……可这又会不会是对方的误导呢？”

　　这一路上，他已经上过很多次当了，这一回他顿时陷入犹豫。

　　正当他沉思的时候，一个弩吼声突然出现：“射！”

　　“崩崩崩”弓弦震响声，然后伊森迪兰感到很多呼啸声，他转头看了一眼，却发现不知道什么时候，街道上来了30多个兽人弓箭手，正排开一排对他射箭。

　　“卑微的蝼蚁，只会偷袭吗？”

　　伊森迪兰本就心情恶劣，这时候连连受到挑衅，终于勃然大怒，手一抬，一个直径超过2米的蓝白色火球瞬间出现在他的手掌上。

　　他一下将火球砸在地上。

　　“吵死了，全都给我闭嘴！”

　　“轰！”惊天震响，小镇中凭空出现一个直径超过100米的巨大的火球，整个小镇几乎被这魔法的冲击波给夷成平地。

　　当魔法火焰熄灭后，整个世界安静了。

　　看着身边的废墟和数不清的尸体，伊森迪兰很不满意地摇了摇头：“真是浪费我的力量啊。”

　　他再次闻了闻红龙金币，不再多想，循着小镇外那隐隐的气息，一路追了过去。

　　虽然他不知道对方确切位置，但他能感觉到，对方离他并不远。他需要的，只是一点点运气。


第三百二十五章 当街苟合的兽人城市

　　三天后下午，林克一行人安全地到达了白云城。

　　兽人的白云城是这一带最大的城市，它坐落在一片遍地都是赤红色岩石的山谷之中，从谷口望进去，就见到眼前是一片用木材、兽皮、兽骨搭建起来的密集建筑群。

　　在山谷的谷口，是一座由木材和巨石搭建起来的巨大城门，门口站着的两个强壮的兽人战士，在这战士身边，还有跟着三头巨大的战狼。

　　这些战狼身长接近4米，高2米多，毛色有黑有白，半卧在地上，一双双黑色的眼珠机警地看着进出城门的所有人。

　　“外乡人，报上你们的名字和来历！”

　　当林克站在城门口的时候，就被兽人战士给拦住了，这些兽人用警惕和忌惮的目光看着林克一行人。

　　林克自我介绍道：“我叫林克，来自诺顿王国，我们都是生意人。”

　　他们现在一身兽皮打扮，很普通，唯一特殊的，就是费列娜和娜娜长得有点过于漂亮了。

　　“生意人，你们的货物呢？”兽人战士一脸的猜疑，他们对陌生的人族抱有天然的不信任。

　　林克反应飞快，他摊了摊手，满脸苦涩：“很不幸，我们的货物都被那些红龙给烧了，不知道你们认不认识商人玛索斯，我们是他的朋友。”

　　“你们竟然认识玛索斯？唔，那真是抱歉，最近发生了很多可怕的事，我们不得不谨慎一点。你们可以进城了。”这战士的态度一下来了个一百八十度转弯。

　　看来玛索斯在兽人中名气很大啊，这实在是一件好事。

　　林克急忙对两个战士行礼道谢，同时悄悄递过去几枚银币：“兄弟们拿去喝酒。”

　　兽人是没有通用的金属货币的，他们用的都是人族的货币，所以林克的银币效果非常好，塞过去之后，这两兽人对林克态度更好了。

　　左边那个战士还特意提醒道：“你这两位女眷长得太好看了，恐怕会惹麻烦，遮一下。”

　　林克会意：“多谢了。”

　　进城后，林克就花钱在一旁小摊上买了两件宽大的兽皮斗篷，费列娜和娜娜一人一件穿上，遮住了脸面和身材曲线。

　　说实话，兽人城市内的情况实在不怎么样，进谷的这一条街道非常的拥挤，两边的小摊一个连着一个，占了大部分路面，地上到处都是牲畜粪便，一个个散发着巨大体味的兽人挤来挤去，各种味道混在一起，几乎让人闻之欲呕。

　　兽人们的行为举止也非常夸张，当街撒尿、露阴调戏异性，在角落里公然交配，旁边还有好几个人十分感兴趣地围观，这在人族世界完全看不到。

　　“呼~我最不喜欢到兽人城市，每次都感觉像是到了猴子王国。”费列娜轻声说道，虽然她披了宽大的斗篷遮住了身形，但这一路挤来，她已经感到十几只咸猪手试图在她身上占便宜了。

　　这些兽人也不过分，就是往她身上蹭一下摸一下，她总不能因为这点事就动手杀人吧？

　　至于娜娜……她速度太快，根本不会让人近身，就算这条街拥挤不堪，也基本没人能碰到她。

　　这是她的自我保护，不是因为女性被羞辱的缘故，娜娜没有这方面的意识，她是为了避免被人偷袭。

　　林克也有些吃不消，前世游戏中，兽人城市中也有许多不堪入目的情况，但大部分都被和谐了，进到兽人城市，给人感觉是原始、野蛮、耿直等等气氛，但在这真实的城市里，这些气氛也有，但更多的却是不知廉耻、肮脏、乱糟糟、湿答答、粘糊糊，让人非常难受。

　　如果不是为了寻找那个放逐神明艾罗蒂姆，他绝不会进入这种城市。

　　街上走着，林克问道：“费列娜，你感觉到他的位置了吗？”

　　费列娜刚捉住一只伸向她胸脯的手，稍用力捏握着，等对方忍不住惨叫起来，她才松手，这时听到林克的话，她低声道：“城市里太乱了，我能感觉到他就在这里，但没法确定他具体在哪，我们得好好找一找才行。”

　　林克点了点头，继续往前挤。

　　半个小时后，他总算挤出了谷口这条拥挤的商业小街，前面变得空旷起来，虽然人流依旧很密，地面依旧肮脏地离谱，但不至于让人喘不过气来，林克也有闲心观察周围的情况了。

　　这山谷很大，山谷很多通道，山谷石壁上被开凿出了很多石洞，每个石洞中都住满了兽人。谷中还有一些石质建筑，每一栋石质建筑周围都如爬山虎一般攀附着许多简陋地似乎随时都可能倒塌的木屋。这些木屋不仅攀附石质建筑，更攀附山谷的石壁，远远看过去，一层堆着一层，让人眼花缭乱。

　　“这山谷也不算大，但我听说这里至少住了50万兽人，我以前还不信，现在我算是开了眼界了。”林克摇头叹气，这兽人对这山谷空间的利用率，他是叹为观止啊。

　　费列娜擦了擦额头上的汗，她指了指路边的一栋高大石屋说道：“看，那写着沉睡巨人旅店，看着还不错，去休息下吧？”

　　她不是累，就是浑身脏透，满身是汗，身上还散发一股难以形容的粪便的味道，再不清理下，她会疯的。

　　“我也刚想这么说。”林克长呼口气。

　　进了这家沉睡巨人旅店，林克顿时有一种回到人族世界的感觉，宽敞的石屋、充斥着奶酪香味的空气，大厅中坐着的大部分竟然都是人族，这些都让他松了口气。

　　很巧的是，林克竟然看到了玛索斯。

　　这家伙正和他的佣兵护卫们在大厅享用午餐，他也看到了林克，顿时笑起来：“哎呀，真是巧，看你们模样，心情肯定糟透了，来来来，我请你们好好吃一顿！”

　　说着，他抬起手臂，对侍从道：“再来三只烤地羊，还要三杯麦酒。”

　　玛索斯十分热情，林克也正需要这么一个熟悉情况的人物帮忙，便走过去，坐在了他们身边。

　　“这城市真是让人不适应啊。”林克叹口气。

　　玛索斯笑眯眯地道：“第一次来都这样，但习惯就好了，和我们相比，这些兽人的确是落后了一些，不过他们性格都很率直，很少会说谎，和他们做生意省心。”

　　这话倒是真的，兽人性格，就两个‘耿直’。除了那些萨满之外，大部分兽人都是一根筋捅到底的人物。

　　很快，一个兽人女侍从端着食物上来，这所谓的烤地羊和烤乳猪很像，林克吃了一口，又嫩又香，又喝了一口麦酒，整个人顿时舒服了许多。

　　费列娜食量惊人，是个标准的吃货，这时候她也忘了之前的不愉快，开始对付美食。倒是娜娜，只吃一点点尝尝鲜，然后就端端正正坐在林克身边听几人闲聊，看着和一个淑女似的。

　　几人聊的都是黄金大平原的趣闻，基本都是玛索斯再说，林克在听。

　　聊着聊着，玛索斯忽然道：“林克大师，不知道听说了三天前的事没？”

　　“三天前？发生了什么事吗？”林克这一路就专心躲避伊森迪兰，其他事情都没怎么关注。

　　玛索斯叹口气：“北边的一个叫达瑞尔的小镇，有个魔法师在那里释放类一个恐怖的火焰魔法，整个小镇都被摧毁了，活下来的人不超过200。据一个幸存的小贩说，那是一个年轻人，穿暗红色的法袍，头发黑红，眼睛也是红色的，你说这会不会是哪个红龙干的啊？”

　　听到这些话，林克还没什么反应，一旁的费列娜却忽然停止了动作。

　　“怎么了？”林克立即发现了。

　　“玛索斯说的就是伊森迪兰的模样。”费列娜脸色有些白。

　　“伊森迪兰？”玛索斯并不知道这个红龙公爵的名字。

　　“堕落的红龙公爵，非常强大，不输于当年的布莱恩特，之前呼伦镇的那红龙就是他的手下。”林克用玛索斯能够听懂的形容描述着这位传奇巨龙。

　　普通人不知道红龙公爵有多厉害，但布莱恩特，那可是家喻户晓的人物，这红龙能和布莱恩特比肩，还这么残暴，他手下的红龙也这么恐怖……这简直是一场灾难。

　　这一下，玛索斯和他佣兵们护卫们脸也白了，惨白惨白的，比费列娜还要失态。

　　玛索斯深吸口气，声音涩然：“我是昨天听说这事的，当时裂天武帝护送着我们刚到白云城，然后就有消息传过来，说达瑞尔镇出事了。裂天武帝立即就赶了过去，同去的还有三个大萨满和一支千人规模的精锐兽人军队。现在听你这么一说，我估计他们十有八九要完蛋了。”

　　听到这个消息，林克和费列娜面面相觑。

　　好久，林克问：“裂天武帝有多强？”

　　“他是9级战士，据说的一个月前晋升的。”玛索斯虽然自己是个普通人，但他见识极广，所以立即就精确地描述了裂天武帝的力量。

　　一个9级战士，配合三个大萨满，再加上一支千人规模的兽人精锐战士，战术运用的好，应该能给伊森迪兰造成一些麻烦吧，甚至有可能击退他。

　　但如果运气不好，被伊森迪兰首先偷袭，那就没话可说，直接就全军覆没了。

　　费列娜凑到林克耳边，极其小声地道：“这事估计是我们惹出来的。”

　　是啊，的确是他们惹出来的，而且还连累达瑞尔镇这么多无辜者丢了性命，林克心中十分惭愧。

　　想了想，林克对玛索斯道：“裂天武帝绝不可能是伊森迪兰的对手，十有八九得丧命，我有意去帮忙，但怕这些兽人怀疑我，要不，你去帮我做个见证？”

　　他们三个人是没法对抗伊森迪兰，但加上这么多兽人战士，还有9级的兽人武帝，那应该能和伊森迪兰抗衡了，说不定还能让他重伤。

　　玛索斯一口喝干麦酒，十分豪爽地道：“裂天武帝呼伦也是我的朋友，我就是没有力量，要不然，我早就去帮忙了。现在大师你要插手，我哪有拒绝帮忙的道理？”

　　一行人都是性格干脆豪爽的人，既然决定了，立即就开始行动，随意填饱肚子后，直接就出发。

　　就在他们匆匆离开这沉睡巨人旅店的时候，一只毛发油光水滑，犹如锦缎的蓝眼黑猫跳出了旅店的屋顶，静静地注视着远去的一行人。

　　一直到这一行人消失，这只黑猫才跳下屋顶，身影在小巷中飞速一闪，就消失无踪了。


第三百二十六章 传奇巨龙也不无敌

　　再次挤出了白云城，到达城门外的时候，林克视界中突然有光芒微微一闪，瞄了一眼，发现是任务。

　　‘触发史诗系列任务：黑暗传奇。’

　　任务第一步：溃败？

　　任务内容：找到被传奇巨龙击溃的兽人军队。

　　任务奖励：100自由点数。

　　“……”一看到这个任务内容，林克就无语了，这是什么意思？裂天武帝和他的军队已经被击败了吗？

　　这简直是当头一棒，直接将林克和兽人军队联手对抗传奇巨龙的计划砸的粉碎。

　　费列娜看到林克神色有异，低声问道：“大师，发生了什么事？”

　　林克知道游戏系统从来不会撒谎，有很多时候，它都会以任务的信息给他以额外的提示，现在，它说兽人军队被击溃了，那这就事实了。

　　他深深叹了口气：“我心中有不好的预感，恐怕裂天武帝他们的情况很不妙。”

　　费列娜一怔，魔法师从来不会有无缘无故的预感，这点费列娜是非常清楚的，尤其林克更拥有强大无比的灵魂，他说情况不妙，那就是真的不妙了。

　　一旁的玛索斯也听见了，他同样心惊，他很清楚林克在人族世界的名声，对他的话不敢有任何小视：“我听说他们三个小时前还传回消息，说一切正常，他们可有一千多人，而且都是能征善战的勇士啊，还有裂天武帝呼伦在，这段时间里，他们碰上传奇巨龙，应该能撑一会儿吧？”

　　林克不好说出游戏系统的事，所以也不辩解：“但愿是我的预感出错了，走吧，我们继续去找人。”

　　“也好。”玛索斯心头还是蒙上了一层阴影。

　　玛索斯在兽人中的名气果然很大，而且还颇受尊敬，听说他要带着几个强大的战士去支援裂天武帝，兽人们甚至出借了几头战狼供林克等人骑乘。

　　众人到了空旷地带后，就驱动战狼在草原上狂奔。

　　战狼速度挺快，狂奔起来，一秒能跨越50多米，耐力也非常好，狂奔一个小时都不算是事。

　　这速度对林克来说不算什么，对商人玛索斯简直就是风驰电掣。他一边驱使战狼狂奔，一边尖叫大喊着，看着又兴奋又害怕的模样。

　　就这么往东北方向狂奔了一个多小时，跨越了100多公里的路程，前方果然出现了兽人军队和巨龙的战场。

　　看了一眼，商人玛索斯就忍不住惊声道：“光辉之主在上，这就是传奇巨龙的力量吗？”

　　前方草原上，方圆300米的区域内全数化作焦黑色，许多地方还冒着青烟，在这焦土上，有大量被烧焦的兽人尸体。

　　这些尸体是被彻底烧焦的，从里到外，全部炭化，稍大的风一吹，就有‘咔擦咔擦’的声音出现，这是尸体碎裂的声音。

　　“费列娜，戒备！”林克肃声道，说着，他翻身下了狼背，仔细检视着这片战场。

　　“战死的兽人数目在700以上，造成这结果的并不是什么魔法，而是伊森迪兰的龙息，伊森迪兰总共就喷了三口，然后兽人军队就溃败了。”

　　林克继续深入焦土，走了些路，他在一具焦尸周围拾起地上的一根断裂的长矛：“这个战士至少有6级的力量，他在最后一刻对伊森迪兰扔出了这根长矛，但长矛尖端没有任何碰撞痕迹，矛身却折断了，这应该是被伊森迪兰翅膀扇出的风直接扫回来的……厉害！”

　　又走了一些路，林克又看到3个围站在一起的焦尸，这三具尸体相对完整，而且炭化程度没有其他那么严重。

　　该怎么形容呢这三个兽人的状态呢……对了，这三具焦尸外面被烤焦了，但里面却只是熟肉。

　　林克释放了一个侦测魔法，细细探查着周围的力量波动，十几秒后，他得出了结论：“这应该是三个大萨满，面对龙息，他们三个基本没有自保，而是联手释放了一个非常强大的元素神术……这个神术威力非常强，很可能击伤了伊森迪兰的身体。”

　　兽人同样信仰光辉之主，不过他们的牧师不叫牧师，叫萨满，他们掌握的光辉神术也和人族圣堂的神术有些不同，更加偏向攻击性。

　　神术神术，是代神行走世间的力量，某种意义上就是神力了。

　　这三个大萨满相当于温泉城大教堂的大主教，三个人联手释放的神术，能够对费罗曼凡间任何存在造成伤害，即使是传奇强者也无法豁免。

　　走了几步，林克就找到了伊森迪兰身体受伤的证据，地面上掉落着几片暗红色的鳞片，触手微温，磕碰在一起，发出‘哒哒’的沉闷响声，非金非铁的材质，很是特殊。

　　“龙鳞呈破碎状，这里还洒下不少的龙血……啊，这里还有半截断斧，这斧头……嘶~是史诗武器，斧刃有液体泼洒状的焦黑痕迹，是凝固的龙血，这应该是裂天武帝呼伦的武器，他这一斧是真正砍中了伊森迪兰……这么看来，伊森迪兰恐怕伤的不轻。”

　　传奇巨龙的确强悍无比，3口龙息就几乎将凡人军队烧灭，但是，面对9级强者和萨满神术的合击，他也付出了代价。

　　林克在这一片焦土上又寻找了一会儿，却没有发现一具足够强大的焦尸，和任务的内容相互印证，他知道，这呼伦应该没死，在和伊森迪兰对拼失利后，他逃走了。

　　到这个程度，林克已经对当时对战的情况有了非常详细的了解，他拿着半截断斧朝玛索斯走过去。

　　玛索斯一看到这斧头就惊叫起来：“我认得他，是呼伦的斧子，哦，光辉之主啊，呼伦难道战死了吗？”

　　林克摇头：“不，我没找到他的尸体，这里所有的尸体加起来也只有803具，我想，呼伦应该是带着近两百个战士逃走了。”

　　“逃走？既然是逃走，为什么不回白云城？”玛索斯不解。

　　费列娜走过来：“恐怕是为了将传奇巨龙引开，以免达瑞尔镇的悲剧重演。”

　　以伊森迪兰的力量，如果追到白云城，肆虐起来，甚至有可能屠城。

　　玛索斯顿时无语。

　　费列娜看向林克：“他们是往哪个方向去了？”

　　林克朝东边一指：“是往那边逃的，据我所知，那边有一个大湖，我想，他们是想要借助湖水来抵挡红龙的火焰。”

　　如果真是这样的话，那这些兽人就有些想当然了。

　　这个办法对付普通红龙可以，但对伊森迪兰却没用，伊森迪兰的龙息甚至能点燃湖水，他掌握着火焰法则的力量。

　　不过事情也不是没有转机。

　　林克翻身爬上了战狼的后背，当先往东边奔去：“从战场上看，伊森迪兰受了不轻的伤，而这里是黄金大平原，是兽人的领域，伊森迪兰恐怕也不敢轻敌。我没猜错的话，他现在应该躲在草原某处疗伤，这段时间里，我们和裂天武帝都是安全的。我们得趁这段时间和裂天武帝汇合。”

　　“明白了。”费列娜和玛索斯都是点头。

　　草原上，兽人军队撤退的痕迹非常明显，跑了大概十公里后，众人在路边看到了一具兽人战士的尸体。

　　这个兽人战士是被匆匆丢弃的，他身体表面大面积烧伤，身上的兽皮甲几乎和血肉融在了一起，脸上神色异常的痛苦。

　　林克说道：“我想，他们去湖边应该还有一个理由，那就是缓解身体被烧伤的痛苦。”

　　这些幸存的战士应该身体肯定也被烧伤了，红龙龙息火焰具备一定的腐蚀性，被烧伤后身体会异常的痛苦，灼热感会一直持续着，受伤者就算当时不死，事后也会被无尽的痛苦折磨地失去生命。

　　费列娜脸色有些沉重：“如果那些兽人全都公爵的龙息烧伤的话，恐怕最后没人能活下来。”

　　作为同族，她最知道伊森迪兰龙息的力量了。

　　林克却比她乐观地多：“红龙龙息的腐蚀毒性是有解药的，我就曾经在魔法书上看到一个，配置起来并不算难。”

　　“嗯，真的？”费列娜有些不确定，作为红龙，他们对龙息的腐蚀性基本免疫，自然也不会去研究什么解药了。

　　林克很确定地点头：“是真的。红龙龙息主要威力还是高温，毒性只是其次，并不算强烈，我记得有一个解药叫做‘纯水黑玉’，就能轻易解毒。”

　　前世游戏中，为了推伊森迪兰的团队本，这类解毒药是必备之物。

　　因为玩家被龙息喷上一口，身上就会有一个持续到死的负面扣血状态，这状态不解除的话，会一层一层的叠加，叠加5层就会秒人。

　　但问题是，炼金药剂实在太贵了，为了降低成本，所有公会都在寻找一种又便宜又好用的解毒药，林克的公会当然也这么干，他们公会找到的就是‘纯水黑玉’，因为用的太多，而且药剂配置也简单，林克很清楚地记得这东西的配方和炼制手法。

　　说话间，几人又走了五六公里，这一路上看见了至少十具兽人尸体，让人心中越发沉重。

　　“大师，我们得赶快了，否则他们很快会死光的。”玛索斯焦虑地道。

　　“我知道……等等，情况不对。”

　　林克的目光忽然转头看向身后的天空，只见天空中出现了十几个个黑点，费列娜也转头看去，她看的一惊：“是塞隆，旁边那个是奥莉珊，其他的都是飞龙，它们是亚龙兽，不会喷吐龙息，但力量也在5级以上。”

　　“奥莉珊？”林克记得她应该在龙谷被抓了吧？难道巨龙没发现她的特殊，只是将她逐出龙谷了事了？

　　那这可真是放虎归山啊。

　　看到这些龙出现，林克先是一惊，惊讶之后，却忽然一喜。

　　这么看来，伊森迪兰的伤恐怕比我们想象的要重的多，否则他没必要召唤这么多帮手，这一次他们甚至有可能在不借助红龙女王的力量的情况下，杀了伊森迪兰！

　　这么一想，林克大声道：“我们也加快速度！”

　　虽说伊森迪兰受伤很重，但凭借他们的力量还是不够对付他，兽人的力量必不可少，尤其是曾经击伤伊森迪兰的裂天武帝呼伦，更是必不可少的强大战士。

　　天空。

　　塞隆也看到了林克，他瞳孔一缩，对身边的奥莉珊道：“看，是那个阻止公爵复活托尔德隆的魔法师！”

　　奥莉珊的神色也极其凝重，她在龙谷和林克交过手，差点被他秒杀，即使到了现在依旧感觉胆寒心悸。

　　她比塞隆还要重视林克这个对手：“我们不是他们的对手，得赶快找到公爵，杀了这家伙。否则，谁也不知道他会干出什么事来！”


第三百二十七章 耿直的武帝

　　塞隆、奥莉珊都在天空飞着，而且离林克等人越来越远，看他们的模样，完全没有落下来和林克他们干一架的想法。

　　这群龙飞的高，跑的快，他们不想打架，林克等人自然也拿他们没办法，只能加快速度往东边的大湖赶去。

　　走了一会儿，林克忽然停下来，跑到路边，将路边一大捧翠绿色的草药挖起来，一边挖，他一边解释道：“这是黑兰，是解毒药的原材料，这里有很多，你们都来帮忙。”

　　这么一说，玛索斯、费列娜、娜娜都纷纷下了战狼，开始挖起草药。

　　三分钟后，林克手里已经有大概五公斤的量，他说道：“好了，够了，我们继续走。”

　　就这么大概跑了三十公里，前方出现了一个一眼望不到边的大湖，这是碧蓝湖，是黄金大平原上最大的湖泊，方圆超过30公里，永不干涸，被兽人称为圣湖。

　　费列娜眼尖，指着湖畔的一处浅滩道：“看，他们在那！”

　　众人望过去，就见湖边的浅水区，乱七八糟地躺着上百个兽人，这些兽人衣服身上皮甲都脱掉了，显出被烧的通红的身躯，这时候虽然躺在水中，但湖水却并未缓解他们的痛苦，他们依旧在水中翻来覆去，凄惨的嚎叫着。

　　其中有一些兽人明显已经没了气息，成了一具尸体，他们半漂浮在水中，随着波浪沉浮不定。

　　没人去管他们，每个人都在忍受可怕的煎熬。

　　看到这些人后，林克视界中出现消息。

　　完成任务：溃败？

　　玩家林克自由点数+100

　　开启下一步任务：多疑的兽人。

　　任务内容：取得兽人信任，得到兽人的帮助。

　　任务奖励：100自由点数。

　　林克立即选择接受。

　　另一边，看着这场面，玛索斯长叹口气：“这真是一场可怕的巨龙灾祸啊。”

　　费列娜张了张嘴，欲言又止，这就是她同族干的，她无可辩驳，心中唯一感觉就是十分的耻辱。

　　这让她忍不住捏紧了拳头。

　　林克已经从战狼背上翻身而下，正朝湖边的兽人走过去，闻言道：“好了，玛索斯，注意你的言行。这事是伊森迪兰干的，他只能代表他自己，代表不了整个龙族，就如我们人族也出了许多败类一样。”

　　玛索斯怔了下，看了眼沉默的费列娜，知道自己说错话了，他追到林克身后，指着一个正在湖边石块上沉默坐着的兽人道：“大师，他就是裂天武帝呼伦。”

　　林克也看到了他，这家伙身材异常的高大，大概有两米二，身上肌肉贲张，充满了强大的张力，他身上皮甲有些残破，棕灰色的头发被烧的有些焦黄，皮肤上有少数烧伤痕迹，但总体来说情况还算不错。

　　他一动不动地坐在一块岩石上，双眼无神的看着水中挣扎的同族，对湖水中同族的惨叫，他恍若未闻。

　　不是没听见，而是听见了他也无能为力，他已经做了他能做的一切。

　　有脚步声传来，呼伦转过头来，通红的一双眼睛看过去，就见到4个人族模样的人朝他走过来……不，是3个人族，还有一个却是红龙……啊，是红龙！

　　这些该死的四脚蜥蜴还来干什么！

　　呼伦只觉得心中有个东西‘轰’地一声炸了，从岩石上跳将起来，准备动手，却发现自己没有武器，他立即转身，弯腰去搬动身下的这块巨石。

　　用了下力，岩石纹丝不动，这块岩石比呼伦想象的要大的多，露在地面上的只是一小部分而已。

　　呼伦大怒，连一块石头也要跟我作对吗？

　　“给我起来！”他咆哮一声，战气泰坦之力爆发。

　　“咔嚓~咔嚓~”一声声裂响声出现，呼伦竟生生这块岩石给掰断了，他举起巨石，猛地用力，狠狠朝费列娜砸了过去。

　　“龙族，你给我去死！”

　　‘呼~’地一声恐怖风响，这块巨石至少有两吨重，长宽都有大半米，划过空气的时候，威势异常惊人。

　　费列娜大吃一惊，她一看就知道自己接不住，急忙往旁边躲去。

　　‘轰！’巨石砸在湖边的泥地中，深深嵌了进去，泥土被砸的翻飞而起，地面上更有一股肉眼可见的冲击波蔓延出去。

　　费列娜刚刚闪避出去，还没站稳，就被这股翻腾的泥浪撞中，顿时立足不稳，两条腿也是酸麻不已，整个人几乎要摔倒。

　　这时候，呼伦已经掰断了另一块巨石，高高举起，朝费列娜砸过去。

　　眼看这么下去，费列娜要被石块生生给砸死，玛索斯急忙冲上去，大声道：“呼伦，快停下，她是我们的朋友，是来帮忙的。”

　　“玛索斯？你不呆在白云城，来这里找死吗？”呼伦还是听进了他的话，将手中石块扔到一边，狠狠瞪了费列娜一眼：“帮忙？别人都能来帮忙，但龙族不行，我恨不得杀光他们！”

　　费列娜脸色有些苍白，这一回她没有发怒，心中满是愧疚。

　　她想要说话道歉几句，但林克抬手挡住，他低声道：“他在气头上，你说话可能会惹得他更加生气，让我来。”

　　“嗯。”费列娜轻轻点头。

　　这边，玛索斯已经和呼伦解释了林克一行人的来意，末了，他说道：“我真不骗你，呼伦，他们真是来帮忙的。”

　　呼伦冷哼一声，大大的鼻子一张一缩，他心中还充斥着炽热的怒气：“那两个人族可以帮忙，那个龙族……我不相信她，立即让她走，别让我再看到她，我可不会留手两次！”

　　这话说的非常重了，费列娜走也不是，留也不是，要换以往，她绝对头也不回地走了，哪会在这里受气。

　　但现在，这个兽人的力量比她还要强大，在力量上她没有任何自信，自然也就没了傲气，而且这一切都是她同族干的，她心里就有了一丝补偿罪过的心理。

　　林克看她这模样，心里叹气，这真是一个单纯的姑娘，要是换了他，对方不接受好意，他直接转身就走，等力量提升后，回来狠狠教训他一顿，教他该怎么做人！

　　现在，他自然也得为费列娜出头，走前一步，林克冷声道：“兽人，你应该为你的粗鲁言行向这位女士道歉！”

　　“道歉？！”呼伦刚刚压下去的火气又爆发了：“你说我要向龙族道歉？这些该死的蜥蜴杀死了我无数同族，还杀死了大萨满，杀死了我无数兄弟，我的兄弟现在还在痛苦煎熬之中，我还要向她道歉？人族，你是不是在找死！”

　　说话的时候，呼伦左右看着地面，又开始寻找巨石，他现在要教训这个人族。

　　玛索斯急忙劝说：“哎呀，不要生气嘛，呼伦，这个姑娘真是来帮忙的，她之前救了我们呼达镇的镇民啊，这个魔法师也一起救的。”

　　“玛索斯，你给我一边去，我今天一定要教训这个魔法师。他救了呼达镇，这个我认，我不杀他就是了。”

　　呼伦捡起了刚才丢弃的巨石……掂量了下，又转头看了下那个魔法师，身材细小连兽人娘们都不如，这一石头下去，怕是会把他砸死，他又将这石头扔掉，换了一块小的，掂了掂，还是觉得不行，想了想，他干脆不用石头了，对付这么一个小东西，他用拳头就行。

　　他挥了挥拳，大步走上去，要教训林克一顿。

　　林克也不躲，也不退，也不用魔法，他指着湖水中泡着的兽人战士，说道：“他们身上的伤势很严重，但我能治疗。你现在是要和我打架拖延时间，眼睁睁看着你的兄弟们一个个死去，还是说……”

　　这句话的杀伤力爆炸。

　　前一刻，呼伦还气势汹汹，下一刻他就和漏气的气球一般软了：“你说什么？你能救他们？”

　　这兽人满脸的急切。

　　“当然，这正是我来这里的目的。”

　　“噗通~”呼伦完全不顾什么裂天武帝的脸面尊严，直接跪在了泥地上：“要救！一定要救！我为我刚才的话向您道歉，求您马上动手救人啊！”

　　这前后反差好大，就连自认熟悉兽人脾性的玛索斯看的目瞪口呆。

　　但林克却毫不意外，兽人没人族那么弯弯绕绕，对什么脸面并不看重，只要他们自己没有感觉到受到了侮辱，那基本想到什么就干什么，下跪道歉什么的，完全是小儿科。

　　林克矜持地点了点头：“很好，我接受了。但费列娜是我朋友，你对她也道个歉吧。”

　　“……”呼伦咬牙，但转头一看在痛苦中挣扎的兽人，犹豫了几秒后，他万分不情愿地对费列娜道：“对不住，我刚才是太冲动了。”

　　“没事的，的确是我……”

　　林克一听就知道费列娜这话不对，兽人这个种族，耿直，敬强欺弱，你态度软了，他们就以为你好欺负，他就会使劲欺负你，费列娜这个模样，呼伦不得寸进尺才怪。

　　他出言打断：“好了，费列娜，我现在要去寻找一些解毒材料，你带我去吧。”

　　呼伦也道：“是是，这位魔法大师说的有道理，你这娘们别和我废话，救人要紧……”

　　看吧，他已经感觉到费列娜好欺负了，说话就很随意，要是费列娜态度再软下去，他说不定就能骑到她脸上去。

　　林克冷哼一声：“这就是你的态度？”

　　呼伦一怔，立即就改口，他还狠狠扇了自己一巴掌，发出‘啪’地一声脆响：“对不住，姑娘，我又说错话了，您别和我计较。”

　　这才像话，时间也不能再耽搁了，林克对费列娜道：“我们走吧，剩下的解毒材料都在湖中，你带我去。”

　　“嗯，好。”费列娜语气难得的温柔，林克的维护让她感觉心中暖暖的。

　　她转为龙形，等林克坐稳后，她猛一展翅，朝碧蓝湖的湖心飞去。

　　一直目送他们离去，呼伦才松口气，对玛索斯道：“这个魔法师到底是什么来历？这么厉害？我在他面前完全没法好好说话。”

　　对方力量如何他还不清楚，但这神态语气却让人感觉到一种无形的压迫力，他的态度完全就硬不起来。

　　玛索斯暗笑，他知道原因，林克本身厉害是一方面，他一来就抓住呼伦的软肋是另一方面，想想看，你把柄被人抓在手里，就算你强得能上天，还不得乖乖地服软吗？

　　但他当然不会说，非但不说，还为林克造势。

　　他一脸尊敬地道：“他吗？他应该是我族最强大的魔法师，我估计，他未来成就应该不会比布莱恩特低。”

　　“布莱恩特吗？好吧，那我服他了。”

　　呼伦跑回湖边，大声道：“兄弟们，都挺住啊，刚才那个人就是人族的新布莱恩特！他来救我们了！”

　　在兽人族，传奇魔法师布莱恩特不仅仅是一个单纯的名字，在他们看来，这是人族的某个称号，就和兽人族的武帝、教宗一样，是强大而荣耀的称号。

　　一听新布莱恩特来了，湖水中的兽人精锐战士们心中的绝望一下就消失了大半，开始期待起来。


第三百二十八章 抹药膏的特殊方式

　　林克和费列娜走的并不远，飞了几分钟后，林克指着一处湖畔的一处浅水区域，说道：“在这里停。”

　　湖水不深，不过一米，能清晰看到湖底情况，费列娜就直接降落在水中。

　　林克举起魔杖，耐心等待着，正当费列娜忍不住疑惑想要开口问的时候，就感到背上有魔力微微一震，紧跟着，一个直径大约三米的空间透镜冲进了远处的湖水之中。

　　“好了，抓住它了。”林克笑道，他意念微动，湖水中浮现出一个凝固的水球，水球之中，一条两米多长的鱼儿被束缚其中。

　　这鱼儿没有鳞片，身体呈线石青色，扁长如蛇，在空间束缚下，它仍旧微微扭动着，试图挣脱。

　　林克解释道：“青岩鳗，一种水系魔兽，身体油脂非常清凉，有非常不错的解毒功效。”

　　说话间，他忽然又发出了一个空间之球，两秒后，又一条青岩鳗被他抓了上来。

　　两条鳗鱼，大概有两百多斤重，足够了。

　　林克意念又一动，空间之球立即从束缚改为了切割，细微声响过后，青岩鳗身体就解体成好几团，一团是内脏，一团是剔除了骨骼的鱼肉，还有一团则是淡青色的纯净鱼油，看样子，大概有十多公斤。

　　林克收起晶莹透明的鱼肉和鱼油：“走吧，我们回去了。”

　　费列娜点头，转身拍打翅膀往回飞，一边飞一边问：“你说鱼油有用，那鱼肉呢？也有效果吗？”

　　“有一点，但效果不大，这鱼肉是拿来吃的，熬汤非常美味。”林克笑着解释道。

　　一说起吃，最近味觉被大大开发的费列娜就感觉自己口水又开始丰富了，这个本能反应顿时让她郁闷不已，这真是见了鬼了，明明她现在的心情不怎么好的，怎么又想起吃了。

　　她感觉自己完了，光知道吃了。

　　几分钟后，费列娜回到了湖边，林克跳下来她后背，先看了看湖水中的兽人，依旧在痛苦地挣扎和呻吟，不过却并没有新的兽人完蛋，这很不错。

　　呼伦立即迎上来，一脸急切：“大师，情况怎么样？”

　　“还不错，我找到了材料。”

　　他拿出了之前采的草药，激发出一个空间之球，将这些草药包裹住，然后就发动空间切割。

　　大约三秒后，这些草药就成了一团非常细碎的浆糊，然后林克又将青岩鳗的鱼油混合进去，这一次，他发动的是空间震荡。

　　当然，未免将这药剂彻底毁灭，林克输入的魔能不多，这个空间震荡的力度非常小。

　　在震荡中，翠绿的草药和青色的鱼油均匀混合在一起，然后发生了非常奇妙的反应，它们的颜色开始变黑，材质变得油腻，大约三分钟后，这东西成了一团青黑色的膏状物。

　　“成了。”林克另一手伸出，轻轻在一旁的岩石上一拂，同时发动了空间切割和清洁术。

　　‘唰~’一轻响，原本凹凸不平的岩石顿时变得光滑入镜，‘镜子’上一尘不染，林克将这大团膏状物放在了这光滑的石台上。

　　“好了，把你的战士抬上来，然后给他们抹上这东西……不要去吃……好吧，它的味道是有点怪的。”

　　‘呸呸呸~’呼伦龇牙咧嘴地，连连朝地面吐着口水，这团黑泥一样的东西闻着有点清香，他就尝了一口，结果就感觉自己似乎吃了一坨狗大便，恶心的不行。

　　一旁的玛索斯就靠谱多了，他蘸了一些药膏，在呼伦身上的几处伤口涂抹了下，然后问道：“老朋友，你感觉怎么样？”

　　呼伦‘咦’了一声，奇怪地道：“有点凉，很舒服，火辣辣的感觉一下消失了。”

　　这东西的确有效。

　　呼伦立即行动，跑到湖水中，伸手将重伤员拎回岸边，同时喊道：“兄弟们，都过来，药来了，快点抹上，我和你们说，抹了之后就和跟娘们干了一宿似的，全身都舒服。”

　　好吧，话有点粗俗，但效果很好，湖里的伤兵们都挣扎着爬回来，就连几个身体都快被烤熟的家伙也拼了命地回到岸边。

　　天知道，他们都快被这灼痛感给折磨地疯了。

　　一番混乱的涂抹，兽人们纷纷大呼爽快，开始疯狂地往身上抹，很快，药膏就有点不够用了。

　　林克急忙说道：“不用抹这么多，薄薄一层就够了，哎，你们别吃啊，吃下去没用的。”

　　呼伦见药膏的确不多了，也出言道：“兄弟们，省着点用！你，你，还有你，你们几个往身上抹这么厚干嘛？你们过来，都往他们身上蹭一下，别浪费了。”

　　然后，林克这几个人就目瞪口呆地看着兽人们表演了一群无遮拦裸体肉搏戏。

　　想想看，一百多个被烧伤，身上没穿衣服的男性兽人，一个个抱在一块蹭来蹭去，因为身上伤口不疼了，有几个受伤轻的，甚至蹭出了火气，当场开始苟合……这场面简直让人不忍目睹。

　　“呼~呼~好爽快，全身凉凉的，我简直到了天堂！”

　　“舒服啊，我活过来了。”

　　“米勒，干嘛拿你的棍子捅我屁股！小心我打折了他它……啊，你还来！”

　　场面实在太乱了，林克不动声色地往后退了几步，生怕被波及。费列娜看的浑身不自在，一早就躲到远处去了。玛索斯看的一脸地苦笑。

　　只有娜娜，满脸好奇，声音清脆地问林克：“主人，他们在干嘛呀？”

　　不是说涂抹药膏吗？但看着不像啊，为什么他们还搂抱在一起，干些莫名其妙地举动？

　　林克想了想，一本正经地解释道：“这是因为他们屁股也被烧伤了，但自己涂抹不到药膏，所以要让同伴用棍子帮忙。”

　　“哦，龙族的火焰真奇妙，竟然能烧的这么深。”娜娜一本正经地赞叹。

　　一旁的玛索斯听着满头大汗。

　　作为统领，呼伦倒没觉得大不了的，他见这群战士已经恢复了龙精虎猛的样子，很是高兴，跑到林克身边道：“大师，你这药真是太厉害了。从今天开始，你就是我的朋友了，以后你让我揍谁，我就去揍谁，绝对不会有二话。”

　　这话一出，林克视界里就有信息出现。

　　完成系列任务传奇巨龙第二步：多疑的兽人。

　　玩家自由点数+100

　　触发第三步：说服。

　　任务内容：说服裂天武帝呼伦配合你对抗传奇巨龙伊森迪兰。

　　任务奖励：50自由点。

　　林克选择了接受，然后他笑着对呼伦道：“你这话是真的？”

　　“我兽人族从不撒谎！”呼伦好似受到了侮辱，重重地拍着自己的胸脯。

　　林克便道：“我准备对付伊森迪兰……哦，它就是之前你们对付的巨龙，我需要你们的帮助。”

　　“……”呼伦顿时没声了，他脸上显出迟疑之色，脚步还不自觉地后退了半步。

　　“怎么……你怕了？还是说只会欺负小姑娘，碰上厉害的你就缩了。”林克对这结果并不意外，任谁听说自己传奇巨龙的力量都会心生退缩，更不用说呼伦还亲身体验过传奇巨龙的力量了。

　　所以，他用上了激将法，他知道，兽人最受不了的就是这个。

　　果然，呼伦立即就不干了，圆瞪着眼睛，又开始拍自己胸脯，发出‘砰砰’的闷响：“我怎么会害怕？我恨不得立刻杀了他！可我现在没有武器啊，我总不能拿石头去砸他吧？”

　　“这的确是一个问题。”林克赞同，呼伦的斧头碎了，的确没法打，但这问题也不大，他正可以为他打造一把武器。

　　“如果你有好材料的话，我可以为你打造一把武器。”

　　呼伦连连摇头：“不不不，没用的，我的武器可不是普通武器，你一个魔法师又不是铁匠，怎么帮我打造？再说，一般的斧头，给我也没用的，我一挥它就断了。”

　　“……”林克没想到竟然有人会拒绝他帮忙打造武器，这事也就孤陋寡闻的兽人才会这样，如果是在人族世界，他要是放出话，很快门槛就会被挤破。

　　一旁的玛索斯已经哈哈笑起来，他重重拍了拍呼伦的手臂：“呼伦，我的老朋友，你这就不知道了。在我族中，林克大师是数一数二的附魔师，他要帮你打造斧头，你是走了狼屎运啦！”

　　呼伦不信，一双眼睛瞪的溜圆：“真的假的？难道还能比我的黑光斧还好？”

　　林克便对娜娜招了招手，说道：“把剑给他看看。”

　　娜娜走前一步，抽出主手剑最后的梦魇，走到一块长宽超过一米的石块旁，轻轻一划，‘嗤’一声轻响，这石块无声地断为两截，断口光滑如镜，然后娜娜收剑，一言不发地走回林克身边，那模样别提有多傲娇了。

　　呼伦看了看娜娜手里的剑，又看了看地上的巨石，吞了口唾沫：“世上有这么锋利的剑？”

　　他惊的不是能斩开巨石，这他也能轻易办到，他惊的是对方轻松的动作，似乎压根就没有用力，石头就断开了，断口还非常光滑，没有任何开裂的痕迹，说明这而不是凭借力量将石块崩开啊，完全靠的是剑的锋利。

　　这就有点可怕了，几乎超出呼伦对武器的理解。

　　“这是我打造的。”林克笑眯眯地道。

　　‘噗通！’呼伦毫不犹豫地跪倒在地，对着林克就拜：“大师，只要您给我铸的斧头有这把剑一半锋利，您让我干什么都行，就是喝一桶狼尿，吃一年的狼屎，我眉头都不会皱一下。”

　　这话说的他林克哭笑不得，莫名其妙地，他让这家伙喝尿吃屎干嘛，这兽人的脾性实在是糙啊。

　　“好了，我们先回去，只要你拿出好材料，我就能打造。”

　　“这没有任何问题。白云城的城主有一个宝库，我让他给，他肯定不会吝啬。”

　　……

　　在一处低洼的谷地，伊森迪兰浑身是血地趴在地上，他的伤口在胸口右侧，是一个兽人拿斧头砍的。

　　对方这一斧头砍下来，砍进去足有三米，随后斧刃破碎，大量碎片留在他体内，现在还没取出来。

　　这还不止，3个大萨满不顾一切地发出的神术强行击破了他保护身体的法则壁垒，神术的力量冲刷他的身体，消耗了他大量的力量。

　　现在的他非常虚弱，几乎没法飞起来。

　　“公爵大人，现在怎么办？”塞隆小声地问。

　　伊森迪兰刚想说话，但他神色忽然一动，说道：“你们都去外面守着，我现在要休息。”

　　塞隆和奥莉珊对望一眼，都默然后退。

　　等他们推出去后不久，一旁的山谷中，一只皮毛油光水亮，闪耀着幽青色光泽的黑猫从草丛跳了出来。

　　“你怎么来了？是嫌我不够惨吗？”伊森迪兰没好气地道。

　　“不是，我只是可怜你，可怜你命不长久了。”黑猫开口说话了，说话的时候，他几个纵跃，跳上了伊森迪兰的身体。

　　奇怪的是，伊森迪兰只是有些不爽地晃了晃脑袋，但却没有将黑猫驱赶下去。

　　“那群凡人可没法杀死我。”伊森迪兰声音有些虚弱。

　　“一百个普通人当然不行，但如果来的是空间魔法师、8级战士、9级兽人武帝、还有大萨满的组合呢？”

　　伊森迪兰沉默，许久，他问道：“……我该怎么做？”

　　“你听我说，你这么干”黑猫跳到了伊森迪兰耳边，窃窃私语。


第三百二十九章 人族的柱石人物

　　白云城。

　　这一次，林克没有经历拥挤，裂天武帝呼伦所到之处，兽人们立即分开到道路两旁，就和一条木棍挤到沙丁鱼罐头中一般，生生挤出一条宽敞的过道来。

　　没有杀死巨龙，还死伤了无数战士，呼伦脸面无光，一路都是脸色阴沉，一声不吭地就埋头直走，一直到了白云城城主府邸前，他才放慢了脚步。

　　这所谓的城主府邸还算不错，石制的长屋，还分了上下两层，面积也不错，长宽超过30米，在如同贫民窟一般的兽人城市中，这已经非常不错了，但和人族城市一比，还不如一个富裕商户的别墅。

　　城主一早就在门口迎接了，这是一个五十多岁的老兽人，可以看出年轻时候他身材很高大，应该也是一个强大的战士，但这时候他却不行了，身形伛偻，肌肉萎缩，满脸皱纹。

　　呼伦见到他，毫不客气地道：“老头，我斧头坏了。这位魔法大师说能给我打造新斧头，你有什么好东西，都拿出来吧。”

　　这老兽人一点儿不恼，和善地笑：“斧头坏了不要紧，人回来就行。要材料也有，只要我有的，你随意拿。”

　　呼伦脸色好了一些：“时间很紧，我要尽快拿到新武器，现在就带我去吧。”

　　老城主点头，他对卫兵道：“你们招呼好客人。”

　　卫兵应下后，他就带着呼伦走了。

　　“你们都跟我来。”卫兵眼神不善地看了眼林克，尤其是费列娜，盯着看了好几眼，只有玛索斯得以幸免。

　　没法子，兽人对外族向来猜疑，这不是一时之间就能改变的。

　　石屋内情况也还算不错，有桌有椅，等诸人坐定后，有个身材丰满的兽人女子出来给众人端上了酒水。这女子五官挺漂亮，有一头天然卷曲的黑发，身材也火辣，身上还有一股野性，即使以人族的眼光，也是无可挑剔的美人。

　　玛索斯低声对林克介绍道：“这是城主最年轻的妻子夏洛姬，专门用来招待勇士的。你如果看中了，可以和城主说，她就会陪你一夜。”

　　林克一怔，没想到兽人还有这传统，他当然没兴趣，轻轻摇了摇头：“这倒是美意，不过兽人身体太强，我消受不了啊。”

　　一旁费列娜听见了，很不高兴，狠狠瞪了一眼玛索斯：“商人，管好你自己的事，别多嘴！”

　　玛索斯讨了个没趣，耸了耸肩膀，自斟自饮起来。

　　过了十几分钟，呼伦过来了，他手里扛了个大麻袋，到了林克身边，‘轰’地一下将麻袋放在地上，然后小意道：“大人，好东西都在这里了，您看看能行吗？”

　　林克打开麻袋，一样一样地查看。

　　好东西的确不少，不过都是一些完全没有提纯的原矿，有星陨石矿，有氪银复合矿，有瑟银，有黑曜石，有星铜……等等，大概有二十多样。

　　林克想了下，已经有了腹案，他挑了5块拳头大的矿石，就说道：“这些足够了，剩下的你拿回去吧。”

　　“就这么点啊，您再多拿一些吧，不要省啊。”呼伦只知道这些东西是宝贝，但怎么用却是一窍不通，他本能地以为只要全用上去，那造出的斧头肯定会非常非常厉害。

　　林克看的忍不住微笑，这就是兽人啊，见识非常短浅，族内几乎没有任何知识，知道的东西都是一些基础的常识和经验。

　　但正因为如此，他们才思想单纯，没事的时候不会想东想西，在战斗的时候能够轻易做到全力以赴，这是完美的战士。

　　前世游戏中，当这些兽人加入盟军，得到各种族提供的武器装备后，爆发出惊人无比的战力，成为了盟军最精锐的战士军团。

　　游戏后期，盟军能够抵挡住恶魔军团的正面冲锋，几乎全靠兽人军团的力量。

　　见呼伦一副担心他敷衍了事的模样，林克又将麻袋里最大的那一块黑曜石矿拿了出来：“再加这一块就差不多了，你要知道，斧头就这么大，材料多了没用的。”

　　这话符合常识，呼伦认同了，他挠了挠脑袋，问道：“大师，那我多久能拿到斧头？”

　　“我会尽快打造，这段时间里，我希望你能去找更多的帮手，你知道的，那头巨龙实在不好对付。”

　　这话说到呼伦心坎去了：“您说的对，那巨龙真的很棘手。这样，我去把阿曼达也找来，那家伙比我还厉害！”

　　阿曼达，辉煌武帝，武技无懈可击，人族最强大的战士是黎明神剑卡诺修，武技已经近乎完美，但在游戏中，两人曾经切磋过，结果卡诺修每一次都挡不住阿曼达30招，可见这位兽人武帝的强大。

　　“还需要萨满的力量。”林克提醒道，对抗传奇之力，神术不可或缺。

　　“好，我去找大萨满。”

　　“那应该可以了，去吧。”

　　呼伦急于复仇，这时候一刻也不耽搁，转身就走了，经过女兽人夏洛姬的时候，他忽然伸手重重捏了下他的奶子，非常认真地道：“夏洛，等我打败了巨龙，我要干你三宿！”

　　女兽人瞥了他一眼，伸手拍了拍呼伦的裤裆：“那你得活着回来。”

　　“你等着我！”呼伦神情悲壮地离开了领主府邸。

　　林克喝了几口酒水，休息了会儿，然后就去打造战斧。

　　他不打算改变原战斧的模样和重量，因为呼伦已经用顺手了，改了容易影响他发挥。他也不准备为这战斧弄什么特殊的魔法效果，太复杂了，以呼伦那个耿直的脑子，肯定不会用，他就打算打造一柄锋利到极点的战斧。

　　至于魔法效果……就一个，那就是最大程度的增强呼伦的力量、耐力，换个说法就是，能让呼伦如同战争机器一般在战场上不知疲倦的战斗。

　　要做到这一点，就必须让呼伦拥有无尽的生命力。

　　普通魔法是做不到这点的，必须是‘吸血’魔法，这里的血不是真正的鲜血，而是‘生命力’的代称。

　　‘吸血魔法亦正亦邪，不过并不涉及灵魂层面的力量，所以也不算是什么黑魔法，在人族可能会有些问题，在兽族却没人会在乎这个，我就用它吧。’

　　这么想着，林克就开始打造第一柄略带邪性的武器。

　　……

　　正当林克全力打造战斧，呼伦四处奔走着集聚兽人力量的时候，一个斥候打扮的人族骑着战马，在黄金大草原上狂奔。

　　这人不是别人，而是游侠樊克诺斯，他有意加入诺顿王国军队的，本来是打算和林克一起去，但林克事情太忙，他等不及，就先去了北方。

　　因为强大的力量和出色的潜行本领，他屡立战功，已经成了军情三处的少校。

　　这一次进入黄金大平原，目的就一个，想办法给进入龙谷的林克送信。

　　原因很简单，北方暗精灵的威胁日渐深重，神器的阴影越发沉厚，恶魔也越来越多，所有人都能感觉到，暗精灵即将发动最后的总攻。

　　这种危机时候，林克这个名声遍传大陆的战斗魔法师怎能缺席？

　　矮人、约伯人的援军到了奥瑞达要塞之后第一个问题就是魔法师林克在哪？一听说林克不在，这些家伙顿时就沉下脸，一脸悲壮模样，似乎林克不在，人族就无人一般。

　　这种时刻，林克一刻不到战场，就会有一封一封的求援信不断朝他发过来，就算他在天涯海角，求援的信使也会拼尽性命地找到他。

　　他现在已经是人族的一个柱石性人物，就如艾蒙斯之于暗精灵一般。无数人都指望着他，他不在，不行！

　　狂奔在宽敞的大草原上，樊克诺斯脑海中回想着阿贝尔公爵的话：“尽快找到他，我们需要他的智慧！”

　　“听说白云城出现了一个强大的人族魔法师，也许我该去那里找人。”樊克诺斯有个直觉，这个人族魔法师极有可能就是他要找的林克大师。


第三百三十章 黑猫是神？

　　白云城

　　林克在专注为呼伦打造战斧的时候，费列娜也没有闲着，她让商人玛索斯陪着，一直在白云城逛来逛去，寻找放逐神明艾罗蒂姆。

　　让人头疼的是，一天逛下来，她却始终一无所获，她明明感觉到对方就在白云城的，但奇怪的是，她就是找不到。

　　这一天找下来，她有一种对方始终在避着她的感觉。

　　深夜的时候，她和玛索斯满身疲惫地回到沉睡巨人旅店。

　　林克忙了一天，也正准备休息，正好碰见她，见她这模样，他心中有数：“没找到？”

　　费列娜点了点头：“没找到，我觉得他在和我捉迷藏，有好几次，我甚至都感觉他就某个角落里看着我。”

　　玛索斯也在，他跟着费列娜逛了一天，这时候也累得够呛，腿都要走断了。

　　等三人走到旅店大厅，在角落一张桌子坐下后，他捏着拳轻轻敲着腿，疑惑地问道：“我能知道你们在找谁吗？如果告诉我，我或许能帮忙也说不定。”

　　费列娜不知道该不该和这个商人说，就看向林克，林克点头同意。

　　她想了想，说道：“我也不知道他现在到底是什么模样，我只能大致感觉到他的存在，他是一个被放逐的伟大者，拥有不可思议的智慧，我们想要找到这个人，希望他能指引我们找到对抗神器的办法。”

　　“不知道的具体的模样？”玛索斯懵了，他揪着自己打理完好的胡须，揪心地道：“但凡你说个具体的形象，只要他在白云城，我肯定能把他找出来，但你这样，我帮不上忙啊。”

　　这的确不好找。

　　林克陷入沉思，一边喝着侍从送上来的饮料，一边回想着他看到的那本充满愤世嫉俗话语的魔法书，从书中，他能感觉到这个艾罗蒂姆的性情。

　　沉默半分钟后，他开口形容道：“虽然不知道对方长什么，但他却是一个怪人，非常的怪，对一切都充满愤恨，而且很高傲，看不起周围任何人……他应该还有一个习惯，喜欢一个人蹲在屋顶看着星空发呆。”

　　费列娜就奇怪了：“林克，你怎么的？”

　　“我看过他写的魔法书，一本很有特色的魔法书，写的很好，但也粗话连篇，透过那些文字，我隐约能感觉到作者的性格。嗯，这应该算是某种神交吧。”

　　文字能承载作者的灵魂，而那些细心的读者，若在阅读时完全沉浸其中，就能感受到这个灵魂的存在，这种交流非常微妙，通常情况下，能做到这一点的人，都拥有专注、耐心，心静如水等等良好精神品质。

　　林克恰恰就是这种人。

　　另一边，玛索斯听了林克的描述，神色一动，但却又欲言又止。

　　林克眉头一扬，感觉有戏：“你想说什么？”

　　“白云城里，倒是有这么一个东西符合您的描述，但是这不是人，而是一只猫，一只灵性十足的黑猫。”玛索斯觉得有点不可思议，但他真的觉得这黑猫的表现非常符合林克的描述。

　　“猫？”费列娜和林克都看着这个商人，等着他说出更多的消息。

　　玛索斯认真地道：“是的，就是猫！”

　　他仔细描述着这只奇特的猫儿：“这只猫儿毛色非常光亮，远远看着，带着一丝幽青光泽。它体态修长，速度极快，能轻易地捉到鸟儿。城里的兽人都认为这只黑猫是灵物，能护佑他们远离邪灵。我也见过它几次，它给我的感觉就和您的描述一模一样。尤其还有一次，我看见他蹲在一栋木屋屋顶，抬头呆呆地望着星星，也不知道他在想什么，我当时还觉得挺有趣，就用坚果朝他砸了它一下，结果他回头看了我一眼，那眼神吓了我一身汗啊。”

　　这事就有些怪了。

　　费列娜出神地啃着侍从送上来的烤肉，香喷喷的食物却让她感觉味同嚼蜡：“陛下和我说过，这个伟大者基本没什么力量，他唯一特殊的地方，就是拥有不灭的灵魂。这么说的话，你说他会不会出了什么事，然后借用黑猫又复活了呢？”

　　这还真有可能，林克对这只黑猫起了巨大的兴趣。

　　“玛索斯，你知道这头黑猫在哪吗？”

　　这商人耸了耸肩：“这我就不知道了，它神出鬼没的，再说谁会管一只猫儿的去向呢，不过说也奇怪，以前我偶尔就能见到它，但你们来了之后，我一次都没见到它的身影了。”

　　回想费列娜这一天的经历，林克很容易就得出结论：“这只黑猫十有八九就是我们要找的目标。但他在躲着我们。”

　　“他为什么要躲呢？”费列娜皱眉，他们只是找他问几个问题而已，而且他可是神，就算被放逐了，也是神，他们没有任何办法对他造成真正的伤害的，他又有什么可害怕的呢？

　　“或许只是单纯不想见我们。又或许……他找到了某种脱离囚笼的办法，他觉得我们可能会破坏他的计划。”林克推测着。

　　他不是凭空这么想的，对方的表现可以说明，这个放逐神明对现状非常的不满意，他渴望恢复真正的自由。这样的人，一旦找到逃脱费罗曼的机会，他会放过吗？显然不会。

　　那什么机会能帮他逃脱费罗曼呢？

　　神器幽暗之蛇？

　　这不大可能，按红龙女王所说，这条幽暗之蛇已经在费罗曼出现了三次，前两次都是依靠他的帮助才能成功将之击退，对方并没有表现出异常，说明幽暗之蛇并不是他的机会。

　　林克忽然又想起了风暴领主剑的话。

　　剑灵说，这个世界已经出现了非常微妙的变化，而引起这变化的极有可能是红龙公爵伊森迪兰的诡异复活术。

　　林克还记得风暴领主剑的形容，他说‘法则毁灭，时空破碎，世界崩裂’

　　‘世界崩裂？世界崩裂了，他不就正好逃脱了吗？而伊森迪兰也是红龙，他也能感觉到这个放逐神明的存在，他也能向他寻求帮助，难道说，这个艾罗蒂姆和伊森迪兰联合了？然后伊森迪兰才拥有了无限复活术？’

　　这么一瞬间，林克心中闪过一个又一个念头，它们如闪电一般划过林克的脑海，将他震的心惊肉跳。

　　这些推断，没有证据，近乎是林克的直觉，他也不能说，说出来恐怕也不会有人信，因为他拿不出什么证据来。

　　费列娜没有感觉到林克的异常，她还在为怎么找到黑猫苦恼：“一只猫儿成心要躲着我们，我们根本没可能找到它的，这可怎么办？”

　　玛索斯却摇头：“要说找到他，或许我有一个办法。”

　　“你说。”林克眼睛一亮，说完，他又道：“等等，你先别说，费列娜，你感觉下，他有没有在附近？”

　　费列娜静心感知，大约过了十几秒，她摇头：“不在附近，我没感觉到他，他肯定知道我在找他了，一直就躲着我。”

　　“那行了，玛索斯，你说吧。”

　　玛索斯轻声道：“是这样的，我听过一个传闻，说这只黑猫特别馋嘴，哪里有美食，他就会出现在哪里偷吃。他尤其喜欢吃鱼，喜欢到能不顾一切的程度。”

　　“不顾一切？怎么个不顾一切法，你形容下。”林克追问。

　　虽然这事有些荒诞，但对一个能写出《婊子养的和狗娘养的》这种魔法书的魔法师来说，发生在他身上的任何离奇事都能接受，这家伙本身就是一个奇葩。

　　玛索斯喝了一口麦酒，又开始说起了他听到的传闻：“这是个黑猫跳舞的说法，白云城的兽人都知道，如果你想让那只高傲的黑猫跳舞，那么你只要去碧蓝湖中捉一条鲜鱼，熬上一锅美味的鱼汤，将鱼汤放在屋顶上，过上一会儿，黑猫就会过来吃。第一次的时候，你什么都不要说。就这么喂第二次，第三次，等感觉差不多的时候，你就提出想要吃更多鱼，就需要一支舞曲来交换，然后等这只黑猫走的时候，他就会给你跳上一曲……当然，这只是传闻，不过虽然是空穴来风，但也应该有点依据才对的吧？”

　　林克点头，这个传闻只说明有这个可能性，而在现在这种无法可想的时候，任何一个可能性都值得去尝试，哪怕它来自一个传闻，这万一要是撞对了呢？

　　“值得一试。”他点头道，很快他又想出了更多的细节：“这事不能我们来干，尤其费列娜更不能表现出异常，这会惊动他。这事得让一个普通的兽人来干。这只黑猫并没有什么力量，只要他出现，就很容易捉住它。”

　　玛索斯再次确认：“这事简单，我可以找人去干，但是，这只黑猫真的没什么力量？”

　　费列娜点头：“真的没有，他应该就是速度快点而已。”

　　玛索斯还是不放心，看向林克，在他看来，林克的话才靠谱。

　　林克微笑道：“如果他有力量，何必这么愤恨？如果他有力量，你一条鲜鱼怎么可能引他上钩？”

　　这话一说，玛索斯顿时就放心了，拍手道：“那没问题了。如果传闻是真的，那么明天我就能把这只猫儿带给你们。”

　　既然没有力量，那不过是诱捕一只动作快上一点的黑猫而已，这事还不简单。


第三百三十一章 你们不是凡人，你们是恶魔！

　　第二天中午的时候，林克完成了战斧的打造。

　　之所以这么快，是因为这柄战斧的结构实在是太简单了，整把斧头，就融合了一个魔法。

　　这柄斩斧重80公斤，斧柄长1.5米，斧刃0.4米，在林克附魔手法的调和下，多种稀有材料融合在一起，形成了一种奇特的琥珀色晶体，通体半透明，内部可以看到一条条纵横交错的血红色的符文丝线，猛地一看，就如血管一般。

　　它表面则泛着冰冷的金属光泽，越接近斧刃的位置，琥珀色越深，到了斧刃，已经不再透明，颜色也十分暗沉，这为战斧带来了许多厚重感。

　　战斧打造好了，但呼伦还没有回来，林克也不急，收起战斧，自顾自地看魔法书。

　　到了傍晚的时候，玛索斯敲响了林克的房门，林克开门后，就看见他手上提着一只笼子，笼子装了一只毛色异常油光水滑的黑猫。

　　“……真的抓住了啊？”林克有些无语，还真的上当了吗？

　　玛索斯哈哈笑道：“比我想象还要简单一点，我就用一张捕鸟网，网一收，他就在网中了，嘿嘿。”

　　费列娜听到动静，从自己房间走过来，她也是满脸不可思议，她绕着这只黑猫转了一圈，然后对林克点了点头：“血脉的感应告诉我，就是它没错了。”

　　“把他放桌上吧。”林克道，他能感觉出来，这只黑猫的确是与众不同，尤其是他的眼睛，碧绿色的，非常明亮，就如最纯粹的猫眼石，让人不由自主地就会盯着它看，这显示它拥有强大的灵魂。

　　玛索斯将笼子放在一边桌上：“它的确有些奇怪，速度也挺快，被抓住后，它就一直这么静静蹲着，一动不动。”

　　就如他所说，这只黑猫静静蹲在笼里，四肢收拢，眼睛半闭半睁，身体里还发出‘呼噜呼噜’地响声，看着就像是在闭目养神一般。

　　林克走过去围着它仔细瞧，这家伙依旧一动不动，似乎完全没见到林克这个人。

　　“费列娜，你说它能听懂我们说话吗？”林克问。

　　“应该可以吧，说话他可能不会。”费列娜有些不确定，这只猫儿的外表虽然有些独特，但也不算是太出格。很有可能，这位放逐神明在俯身其上的时候发生了意外，导致这只黑猫丧失某种功能也说不定。

　　林克依旧在观察着，看了一会儿，嫌不够深入，拿出魔杖，用法师之手去轻轻拨弄笼子里的猫儿。

　　这黑猫懒洋洋地，也不反抗，任由林克把他翻来覆去地瞧着。

　　“是头母猫……不过800多年前的艾罗蒂姆应该是个男人吧？附身到母猫身上应该是个意外，他能适应吗？”林克有点好奇地问，说话的时候，他紧紧盯着黑猫观察，在他想来，如果对方听得懂他的话，怎么也该有反应才对。

　　但结果让他失望，这家伙依旧半死不活地瘫在笼子里，肚子里发出‘呼噜呼噜’地响声，除了外表外，他没有一点儿独特之处，看着就是一个贪嘴的普通小猫。

　　费列娜推测道：“有没有可能，俯身黑猫的时候，他为了自我保护，陷入了沉睡？要不然，他怎么可能会这么容易被抓？”

　　玛索斯也撇嘴道：“我看着也像，要说这样的家伙是个神，我第一个不信，他就是一只懒猫。”

　　林克却心有不甘，他是来求指点的，要是对方一直这个模样，那有什么用？

　　看着这只黑猫，他总是感觉不对劲，想了会儿，他终于知道哪里不对了：“玛索斯，你不是说它性格和我描述的很像吗？既然它保留着性格，怎么可能会这么平凡无奇……而且，这家伙之前就避着我们，现在又这副模样，我看他十有八九是装的！”

　　“装的？”费列娜仔细打量着黑猫，依旧在笼子里打盹，这看着不像呀。

　　“试试就知道了。”林克道。

　　现在已经是傍晚，是用餐时间，林克便道：“它不是喜欢吃鲜鱼吗？费列娜，我这正好有青岩鳗鱼肉，你给拿去给旅店大厨好好调制一番，就当我们的晚餐吧。”

　　“好的。”费列娜拿着鱼肉出去了。

　　过了半个小时，旅店的侍从端着一大锅鱼汤进了房间，刚刚端到房门口的时候，那浓郁的香气就已经飘了进来，一下子就勾起了房中诸人的胃口。

　　‘咕嘟’费蕾娜已经在咽口水了。

　　林克则一直盯着黑猫瞧，这黑猫依旧一动不动地躺在笼子底部，似乎对一切都不感兴趣，这不符合常理。

　　玛索斯也发现了：“这不对啊，我抓他的时候用的是普通的鲜鱼，烹饪手艺可和这里大厨没法比，那时候它都馋的和什么似的，怎么现在没了反应？”

　　林克和费列娜对望一眼，都已经有了答案。

　　“他至少能听懂我们的话，现在这副模样，肯定是装的。也许它是不想理会我们，也许是感觉就这么被抓，太过丢脸了。”

　　玛索斯哈哈笑起来：“的确丢脸，明明是神，却上了我这么一个普通人的当，还被我装在了一只小笼子里。啧啧，是我，我也不想说话。”

　　既然得到这个结论，林克就放心了，他最担心的是对方失去神的意识，现在确认这一点后，那接下来就是怎么让对方开口的问题了。

　　这方面，林克就按照红龙女王提供的办法：‘投其所好’。

　　林克就笑道：“既然这样，那就让他一个人在笼子里呆着吧。我肚子饿了，来，咱们先吃，我和你们说，这青岩鳗的肉质鲜美滑嫩，还有一丝丝韧劲，比一般的鱼肉美味十倍呢！”

　　说着，林克‘哧溜’地喝了一口鱼汤，然后长长地叹了口气，一脸的心满意足，旅店大厨手艺的确非常不错。

　　这汤，呈奶白色，喝一口，嫩、滑、柔，那鲜美的滋味刺激着舌尖的神经，化作美妙的细碎电流，一丝丝一缕缕地传进脑海之中，让人难以忘怀。

　　玛索斯心领神会，他喝了一口，眼睛也是一亮，赞道：“我眼前好像出现了碧蓝湖畔的美景。能尝到这美妙的滋味，我这辈子不算白活了。”

　　费列娜不说话，她用实际行动说明这锅鳗鱼汤的美味，就在林克和玛索斯说话的当口，她已经足足吃了一大碗的鱼肉，那狼吞虎咽的模样，是美味的最好注解。

　　连娜娜也好奇，走过来小小尝了一口，然后她觉得滋味很奇特，就坐在林克身边，如小猫儿一般，小口小口地吃着。

　　笼中的黑猫还是一动不动，肚子里依旧‘呼噜呼噜’地响着，看起来和之前没什么区别。

　　但林克却发现，这响声偶尔会停顿一下子，他还发现，这黑猫的胡子时不时会颤上几下，鼻子偶尔也会轻轻抽动一下。

　　这些动作非常轻微，但却被林克一丝不落地看在眼里，他心中暗笑：“我看你能装到什么时候去。”

　　这么想着，林克继续说道：“能尝到各种各样的美食，这就是生命的美妙之处啊。玛索斯，我听说碧蓝湖里还有一种奇特的鱼儿，叫蓝鳞夜鲷，用它熬制的鱼汤，美味地能让人疯狂，这是真的吗？”

　　玛索斯点头：“的确如此。不过蓝鳞夜鲷非常难以捕捉，一般兽人渔夫一个月能捕到一条就是好运气了，这种鱼也非常昂贵，一条就是10枚金币的价格，一般人可吃不起。”

　　说罢，玛索斯转头看向黑猫，笑道：“这只猫儿喜欢吃鱼，但我看，他吃的也不过是普通的野生小鱼，烹饪的手法也肯定一般的很。类似青岩鳗、红锦缎、银色小刀鱼这类比较稀有的，就没人舍得拿去喂猫，至于蓝鳞鲷鱼，我估计他也就是听听而已。”

　　这时费列娜笑道：“不过是10枚金币，太便宜了，明天我们就买几条尝尝吧？”

　　林克点头：“也好，这旅店的大厨很厉害，肯定能发挥出蓝鳞鲷鱼这样的珍贵食材的绝妙滋味。”

　　“娜娜也要吃。”娜娜也说道。

　　“没问题。”林克笑道，他又看了一眼黑猫，这只黑猫已经不打呼噜了，他闭着眼睛，身体紧紧蜷缩着，将自己的鼻子埋在肚子里。

　　林克估摸着他快要忍不住了，于是他再接再厉。

　　他对玛索斯道：“话说，我在东谷学院的时候，我的导师薇若拉特别喜好美食，她找了几个手艺特别好的厨师，我也就跟着饱了口福。当年我吃过一种鱼，叫黑梭子，那厨师用精妙的刀法把塌削成和纸一样薄的透明生鱼片，然后又调制了一种叫‘龙息辣椒粉’的蘸料，我们当时就一片一片蘸着吃，那滋味……啧啧啧。”

　　玛索斯一听就笑了：“你这个做法我知道，最早是从南方列奥王国传出来的，发明这个做法的是一个宫廷大厨，你说的黑梭子鱼是俗名，它正式叫法是墨头鲷，据说当时的国王得了厌症，什么都不想吃，饿的瘦骨嶙峋。但吃了这鱼片之后，他就大呼痛快，这病竟然就好了，当时，那国王一下就赏了这厨师300枚金币！”

　　费列娜听的悠然神往，她叹息道：“唉，听你们说的，我真想一个一个品尝过去啊。”

　　林克深以为然：“谁说不是呢，我还吃过……”

　　“够了！”

　　一个脆生生的吼声从笼子传出来，那黑猫跳将起来，碧绿猫眼睁的溜圆，背毛竖直，尾巴翘地和剑一般。

　　他恶狠狠地瞪着正在品尝美食的几人，瞪了半秒，下意识又看向鱼汤，然后红红地小舌头舔了下鼻子，气势顿时就弱了一大截。

　　“你们不是凡人，你们是恶魔！”


第三百三十二章 世界崩裂已经无可阻止

　　沉睡巨人旅店。

　　黑猫竟然开口说了人话，这让玛索斯吓了一跳，不过他胆子也够大，随即就惊叹起来：“啧啧，这么说，我真的抓住了一个神了？”

　　林克点头：“看他的说话方式就知道，只有神才会喊我们凡人。”

　　玛索斯摸了摸自己的胡须，笑起来：“那这事足够我吹好几代人了，哈哈。”

　　黑猫眯着眼瞥了他一眼，冷飕飕地说道：“好几代？这一代你能活完就算你运气。”

　　玛索斯打了个激灵，猛然醒悟这事的严重性，再看黑猫，对方瞥了他一眼后，就不再理会他，似乎都懒得多看他一眼。

　　他忽然就感觉自己脖子凉飕飕的，这猫虽然落魄，终究是神，万一这家伙恢复神力，那他岂不是要悲惨无比？

　　“我感觉不大好，先去休息了。”他匆匆就走了。

　　房间留下林克和费列娜两人。

　　林克倒没有这个敬畏，他坐在桌子旁，若有所思地看着黑猫，问道：“我现在该怎么称呼你呢？还是叫艾罗蒂姆吗？”

　　“名字不过是代号，随你怎么喊。”黑猫又恢复了之前懒洋洋的模样，他眼睛也不去看远处餐桌上的鱼汤了，不过他的鼻子还是不是抽动几下，连带脸颊上的胡须也一抖一抖的。

　　“那你为什么你躲着我们？”费列娜问。

　　“我喜欢，你管的着吗？”黑猫不耐烦地反问。

　　“恐怕不止这个原因吧。”林克手中的魔杖轻轻敲着桌子，发出‘咔哒咔哒’的轻响声，他神态也最是平静，一双黑色眼眸平静地看着黑猫艾罗蒂姆，谁也不知道他在想什么。

　　艾罗蒂姆看林克这个模样，竟然感到一阵心虚，他梗着脖子，强调道：“我说了，你们管……不……着！”

　　林克没有多说，他轻叹口气，对费列娜道：“算了，反正也不着急，我们先吃晚饭，其他的事等明天再说吧。”

　　费列娜当然没意见，又吃起了青岩鳗鱼肉，林克也是如此，这鱼肉还有很多，味道又鲜美无比，两人吃的津津有味。

　　几分钟后，艾罗蒂姆没能熬住，他凑到笼子边，眼睛一直盯着桌上的鱼汤，语气也软了：“喂，凡人，我们打个商量，怎么样？”

　　这不是他定力差，而是因为力量被封印后，他作为一只猫儿，就只有这么一点儿人生追求了。

　　他还能干什么呢？

　　平时饿的时候，他找不到美食，怎么办？偷东西？这事只能偶尔干干，要是被人抓住，他会非常惨，他可不想被人再打死一次，借尸还魂这种事是需要很大的运气的，上一次身体意外死亡，他足足在墓地里躺了半年，才等到这么一只黑猫。

　　那段往事太过黑暗，他都不愿意去回忆。

　　得了黑猫的身体后，他只能去抓鸟儿、老鼠这些东西吃，可没人会帮他把这些东西烤熟，他只能生吃。虽然不吃他也不会死，但肚子里那种百爪挠心的饥饿感能让他发疯。

　　为了消磨这种感觉，每一次，他都是忍着恶心才吃下那些老鼠的。

　　他也知道，以他现在这外形，如果他肯去讨好某个凡人，成为他的宠物，那肯定能过上好日子，可他一个堂堂的神，能去讨好一个卑微的凡人？那绝对不行！

　　林克正吮着鱼骨呢，闻言转身笑眯眯地说道：“现在是不是非常地想吃？”

　　“我……不想吃，我是想和你商量别的事！”艾罗蒂姆以大毅力压制了肚中馋虫的催促，坚定地转过了头。

　　林克也就不理他。

　　费列娜看着这黑猫可怜，有些心软，悄声道：“这样会不会不大好？要不给他喂一点吧？”

　　林克还是摇头：“不用可怜他，他可从来没有可怜过我们呢。”

　　在心里，林克还加了一句：“你是不知道他到底准备干什么事，这家伙不安分着呢。”

　　但这话林克没说出来，都是他的推断，费列娜也帮不了他的忙，没必要让她跟着担心。

　　一顿晚餐吃饱喝足，鱼肉还剩下很多，但林克依旧没有给黑猫任何分一杯羹的念头，擦了擦嘴边的油脂，林克对费列娜道：“你早点睡吧，我夜里好好问问这家伙。”

　　“嗯。”费列娜点了点头，转身走了，反正关于神器法则的事她也不懂，呆在这里也是干坐着。

　　最后，房间里就剩下林克、娜娜和黑猫。

　　娜娜坐在一旁的椅子上，依旧在一点点的吃鱼肉，她似乎吃不厌，还玩起了鱼骨头，林克任她自娱自乐，自己则走到笼子边上，低声道：“伊森迪兰找过你吧？”

　　黑猫眼睛猛地睁大，瞳孔缩成一条细线，持续了半秒才恢复正常：“他是红龙，找到我很正常。”

　　“他的复活术你教的吧？”林克又道。

　　黑猫又沉默，过了十几秒，他点头：“你这个凡人脑子倒是挺好用，你又猜对了。”

　　“他许诺给你自由？”林克的话有些没头没尾，但他知道对方听得懂。

　　“不。”黑猫摇头：“他在我眼里不过是一只大一号的虫子，有什么资格许诺给我自由？自由是我自己争取的，他给我带来了一只美味的竹鼠，自以为是地从我这里换走了复活术，嘿嘿。”

　　“他不知道复活术的可怕后遗症？”

　　“应该知道一些吧，但并不是很清楚，估计他会尽量少用……但是，如此强大的力量，他总会忍不住使用的，只要他一直用，嘿嘿嘿嘿，魔法师，想必你也知道了后果。”

　　黑猫竟然毫不隐瞒自己的计划，原因很简单，因为这计划就如一辆已经上路的马车，而赶车人是近乎无敌的传奇巨龙，这条路上有迷雾，前方是黑沉沉的深渊，赶车人看不清路，只能凭着一点微末的经验往前走。

　　没人能拦下这辆马车，它总会掉下赶下深渊的。

　　林克神色依旧没有变化，他声音淡淡：“伊森迪兰有很大的缺陷，他太自大了，无视凡人的力量。我没猜错的话，他刚刚就吃了一次亏，这一次，他受的伤很重吧？”

　　黑猫又看了眼林克，叹气道：“这次要不是我提醒那头龙，说不定他还真会死在你手里，但现在，你没机会的。”

　　林克心中微微一惊，想了想，说道：“恐怕你不止提醒他，还给了他一个新的神术吧？”

　　“哈哈，你又猜对了，不过没有奖励。”黑猫笑眯眯地道，随后他看向桌上的鱼汤：“这样吧，趁这鱼汤还热，给我捞一碗鱼肉过来。我吃的高兴了，说不定我能帮你逃走哦。至于兽人，你就别多管闲事了。”

　　林克也笑起来，身体一动不动地坐着，笑完了，他叹口气：“小家伙，你真会惹麻烦。”

　　黑猫顿时眯起眼睛：“凡人，你确定你是在和我说话吗？”

　　林克没理会它，转身对娜娜道：“娜娜，匕首。”

　　娜娜立即摸出匕首递给林克。

　　摸着这把断斩匕首冰冷的刀锋，林克笑道：“不用我介绍，你肯定能看出这把匕首的特意之处，对吧？”

　　黑猫后退了几步，点头：“是毁灭奇点。”

　　“那你说，这一把匕首，有可能伤到你的神魂吗？”林克打量着匕首的刀锋，一边还用上附魔魔法，轻轻调整匕首外围金属外壳，让它变得更加精美。

　　黑猫坚定摇头：“没用的，我的神魂不灭！”

　　但是，林克却发现，当它说话的时候，眼睛一直盯着匕首，全身不由自主地呈现出戒备的姿态，这说明他心中对这匕首非常重视，比他口中所说的要重视地多。

　　林克心中有底了，笑道：“我不喜欢把我自己的命运交到别人手上，即使对方是神也不行。所以我决定用它试一试你的神魂强度，看看它是不是真的不灭。到时候，我还会用这把匕首去试验伊森迪兰的力量，看看他的力量是不是真的无懈可击，你说我这个主意有趣不有趣？”

　　他说话的时候，房间中的烛光跳跃着，映照地他的脸庞明灭不定，他的声音也很轻，很柔和，犹如呢喃细语。

　　但他每说出一句话，黑猫就退后一步，等林克说完了，黑猫已经退到了笼子的边缘，退无可退了。

　　林克眯着眼，继续说道：“我是个魔法师，不太会用匕首，不过没关系，我的魔偶非常擅长，她速度也非常快，在这个房间里，就算我打开笼子任你跑，你跑不过半米就会被抓……当然，我不喜欢把人逼到毫无选择的绝境，所以我准备给你一个机会。”

　　说完，林克转头对娜娜道：“娜娜，把手擦干净，我有件事要你帮忙。”

　　“好的，我也吃饱了。”娜娜在桌布上擦干净手，接过林克递过来的匕首。

　　林克转头对黑猫道：“接下来，我会打开笼子，打开后，你就使劲跑。我的娜娜会拿匕首刺你的脑袋，你要是能逃出这个房间，我就不找你麻烦了。”

　　说话间，林克的手搭上了笼子铁门的铁索，附魔魔法发动，一点一点地改变铁锁的结构，‘咯吱咯吱’这是金属被魔法扭曲的声音。

　　“准备好了吗，娜娜？”林克笑眯眯地道。

　　“小事一桩。”娜娜舞弄了一下匕首，在烛光照耀下，这匕首散发着幽幽的冷光，娜娜的大眼睛一眨不眨，紧紧盯着铁笼的门，只要笼子一开，黑猫跑出来，她就会遵从主人命令，冲上去把它结果了。

　　林克又转头对黑猫道：“艾罗蒂姆，你呢，你准备好迎接自己的命运了吗？”

　　“……”黑猫没说话，但却远远地退离了铁笼的门口。

　　‘咔哒~吱呀~’铁锁掉了下来，笼门被打开了，娜娜跃跃欲试，但她等了半天，黑猫却还在笼子里一动不动，完全没有逃走的意思。

　　林克笑眯眯地问：“怎么，你不是说要争取自由吗。我给了你机会，你怎么又退缩了，小东西？”

　　黑猫颓然地卧在地上：“凡人，你赢了，让我好好吃一顿，然后我会告诉你一个比伊森迪兰更加厉害的神术。”

　　“啧啧啧，看来你选择了死亡啊。”林克蔑视地看着他。

　　这些神术，必然包藏祸心，每用一次，就会大大破坏世界平衡，会将整个费罗曼将深渊推的更进一步。

　　他如果用这种神术和伊森迪兰对抗，打的越激烈，费罗曼世界毁灭的越快，这一点，就算林克不懂神术的奥妙，他也能轻易猜出来。

　　他和黑猫之间，没有任何交情，从一开始，两人心机就在激烈交锋，尔虞我诈，尤其是林克，作为凡人，因为视野的狭窄，他一不小心就会中了对方圈套，掉入无尽深渊。

　　所以他必须要狠。

　　娜娜提着匕首上前，准备结果了黑猫的性命。

　　黑猫彻底屈服：“停！你让她停下！我说实话，我真的说实话了。”

　　林克伸手止住娜娜，很平静地看着黑猫：“你只有最后一次机会。”

　　他表现的太平静了，一点情绪地都显露，这让黑猫心里一点底都没有，他不知道这家伙会不会来真的，而他的神魂如果被毁灭奇点来上一下，他估计他不死也得重伤。

　　他不能冒险。

　　长叹口气，黑猫低声道：“一切已经不可阻止了，从一开始，我就没想着要停下来。”


第三百三十三章 要死就一起死嘛

　　沉睡巨人旅店。

　　黑猫的这一句话说的林克心惊不已。

　　他忍不住问：“难道杀死伊森迪兰也不行？”

　　“没用的，太迟了。”黑猫摇了摇头，说出了一个让人绝望的答案。

　　林克不甘心：“即使神术已经对费罗曼世界造成了伤害，但世界也有自我修复的力量，怎么会没用？”

　　黑猫笑：“嘿嘿，魔法师，你懂的倒是挺多，但是，你要知道，世界上的毒药，有些只能让人虚弱，有些却能一滴致命。我的这个神术，就属于后者。”

　　见林克还有些不死心，他继续道：“我这么说吧，费罗曼世界就是一块玻璃，我的神术已经在这玻璃上击出一条非常细微的裂缝，现在看着没什么关系，但只要世界还在运转，那么这条裂缝就会不断生长、生长，直到布满整个世界后，然后，‘砰’地一下，整个费罗曼就会和一面玻璃一般碎掉。伊森迪兰使用1次复活神术和用10次的区别，只在于崩裂的时间快慢而已。”

　　“这玻璃没办法弥补吗？”

　　黑猫摇了摇头：“或许有吧。但费罗曼世界破碎了和我有什么关系？我巴不得这座囚笼早点破碎。反正我是没办法的。”

　　林克眉头微蹙，声音很冷：“那还有多久时间？”

　　黑猫下意识缩了缩身体，但随即又展开，一个凡人而已，他有什么好怕的：“从现在的裂缝情况看，最多20年吧。也就是说，就算我什么都不做，等上20年，我就能恢复自由。”

　　说到这里，黑猫的心情愉快起来，他‘喵~喵~’地冲林克叫了两声：“凡人，就算你杀了我，也不过能比我多活20年而已，而且，你最多只是毁灭我的肉身而已，嘿嘿。”

　　林克低头沉思。

　　20年时间，找寻方法弥补裂缝，如果办不到，那就玩完，现在就是这么一个处境。

　　这段时间里，伊森迪兰还不能再释放神术，否则时间还会大大加快。

　　这种情况下，林克有两个选择。

　　一是迅速离开黄金大平原，甚至连兽人都撤走，尽可能减少和伊森迪兰的冲突。

　　这显然是不靠谱的。

　　伊森迪兰拥有传奇之力，已经和他结仇了，不是他想躲就能躲的了的，更何况，兽人也不会听他的命令。

　　那么就只有第二个办法，尽快杀了他，越快越好。

　　至于这黑猫，林克长吐一口气，关键时刻，就该无所不用其极！

　　“喂，你愣着干什么？是吓呆了吗？”黑猫笑道，它声音是脆生生的，和人类小女孩很像，一张猫脸圆圆的，说话的时候尾巴一甩一甩，就是一个纯粹的萌货，但本质上，这却是一个活了不知道多少年的老怪物，这会儿他的模样表现的越萌，林克越觉得怪异。

　　“别害怕，凡人，世界崩溃的过程是很快的，一下就好了，你根本就感觉不到痛苦，一切就结束了。所以别考虑那么多了，给我一碗鱼肉尝尝吧？”

　　这回林克没有拒绝，他舀了一碗鱼肉放在笼子口：“一碗鱼肉，换伊森迪兰一条命。”

　　黑猫果断答应：“换了！”

　　又不是它的命，它无所谓，不就是迟一点逃脱牢笼吗，他等得起。

　　吃了一口鱼肉，他忍不住‘喵’了一声，然后就开始大口大口吃起来。

　　林克的声音响起，不咸不淡，不快不慢，很是随意地说道：“我会让娜娜一直带着你，从现在开始，不管发生什么事，只要我死了，那么娜娜就会在第一时间将匕首刺进你的脑袋，我如果受伤了，伤在哪个部位，娜娜的匕首也会在你身上同样的部位插一下。娜娜，记住了吗？”

　　黑猫力量很普通，和娜娜完全不是一个层次，娜娜对付他，比瓮中捉鳖还轻松。

　　“娜娜记住啦！”娜娜认真地点了点头，声音清脆悦耳。

　　黑猫听的动作一顿，顿觉胸中无比郁闷，连鲜美的鱼肉一下都没了味道：“凡人，你这招好毒！”

　　这么一来，就算世界崩碎了，他也是被杀的结果，那他干的这一切有什么意义？

　　林克把玩着手里的魔杖，微微一笑：“要死，就大家一起死嘛。”

　　“不吃啦！”黑猫一挥爪，将木碗拍飞到一边，然后一个人跑到笼子一边，蜷成一团，‘呼噜呼噜’地开始生闷气。

　　林克不管他的情绪，将木碗从笼子里拿出来，又用了法师之手，将笼子里的洒落的鱼汤鱼肉都捡出来，他同时说道：“蛛后萝丝的神器幽暗之蛇又进入了费罗曼了，它的神技吞噬灵魂太过厉害，我需要有个办法克制它。”

　　“滚开，别和我说话！”黑猫怒气蓬勃。

　　林克也不急，收拾好鱼汤，然后对娜娜道：“看着他，如果他要跑出房间，就戳透脑袋。从现在开始，他和我之间的距离不能超过30米，超过就动手，这是最高任务。”

　　“明白。”娜娜点头，然后一双大眼睛就一眨不眨地盯着黑猫，那模样，是准备一直盯他到底了。

　　林克放心了，转身朝自己卧室走去，他睡下之后不久，客厅里就传来‘小女孩’的尖叫声“啊！！！！！该死的魔偶！该死的魔法师！该死的费罗曼！”

　　林克翻了个身，没理会，继续睡。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林克刚打开卧室门，黑猫艾罗蒂姆乖巧地走过来，他亲昵地蹭了蹭林克的脚跟，喵喵地叫了两声，然后说道：“魔法师，你赢了，上好烹饪的蓝鳞夜鲷鱼肉一碗，换对付幽暗之蛇的手段。”

　　林克顿时笑了，弯腰轻轻拍了拍黑猫的脑袋：“小东西，这样才乖嘛。”

　　黑猫真恨不得狠狠给林克的脸上挠一爪子，但旁边却有恐怖的魔偶拿着可怕的匕首虎视眈眈，他不敢轻举妄动。

　　他只能在心中哀嚎：‘唉，算了算了，没想到我英明一世，这一次竟然会栽的这么彻底，这何时才能翻身啊？！’

　　洗漱之后，林克就去旅店大厅去吃早餐。娜娜手一伸，黑猫就叹了口气，纵跃上她的怀抱，然后娜娜就抱着黑猫，跟在林克身后。

　　‘算了，算了，好歹是个漂亮的，要是丑八怪魔偶抱着我，那更是折磨。’黑猫艾罗蒂姆无力地想着。

　　到了大厅，林克看到了玛索斯和费列娜。

　　玛索斯看了眼温顺的黑猫，眼珠子都差点瞪出来：“大师，你是怎么驯服它的？昨天它克不这样……”

　　这不是神吗？难道神也能被驯服？

　　林克对具体的手段避而不答，只是笑：“费列娜，他答应帮忙了。”

　　“真的？”费列娜很高兴：“我就知道你有办法。”

　　“喵呜~”黑猫长叹了口气，身体动了动，轻轻蹭了蹭娜娜的胸脯，虽不怎么饱满，但总算柔软，呆在这种地方，勉强还行吧。

　　之后几天，林克就一直呆在旅店里，没干其他的事，就是跟着黑猫艾罗蒂姆学习如何破解伊森迪兰的神术。

　　黑猫虽然没有力量，但他的感知能力非常敏锐，知识水平渊博无比，如果他不存在什么坏心的话，那实在是世界上最好的魔法导师。

　　可惜，这家伙就算被林克威胁着，也仍旧喜欢玩弄心眼，林克和他交流，时刻存着小心，虽然受益匪浅，但一直这么勾心斗角，实在是累得慌。

　　三天后，黑猫终于满意道：“总算你脑子还算好使。用这个办法，就能应对我教给伊森迪兰的神术力量。”

　　“也许吧。”林克保持怀疑，神术这东西，他完全不知道原理，知其然而不知其所以然，这是最令人抓狂的地方。

　　对这只黑猫，林克无法报以任何信任。

　　伊森迪兰的事算是告一段落，林克也没让黑猫闲着，又让他开始测算幽暗之蛇的法则力量。

　　他手头有真理之女融合神器留下的数据，有这东西在，黑猫就足以推断出幽暗之蛇的力量了。

　　当然，这需要一些时间。

　　在黑猫忙碌的时间里，呼伦回来了。

　　这家伙一回来就到林克休息的领地，大喊道：“大师，我的战斧呢？”

　　林克正坐在书桌前看着魔法书，娜娜正站在书桌边，怀里抱着百无聊赖的黑猫，场面一片和谐。

　　听到门后开门声，林克拿出魔杖，轻轻一挥，一直摆靠在墙边的战斧就朝呼伦飞过去。

　　呼伦一把接过，仔细打量起来。

　　这斧头，大体模样看着和他以前的黑光斧差不多，但他总觉的哪里不一样，仔细看了一下，他发觉这斧头变漂亮了，但哪里漂亮，他看不懂，就是觉得这斧头看着有些像是城主夫人的夏洛姬的胸脯，他一握上去就感觉爱不释手。

　　挥舞了几下，发出‘呼~呼~’的风啸声，重量也非常合适，基本和以前没差，反正就是特别顺手。

　　挥了几下，呼伦就感觉手痒，就往一边的石头墙壁劈了一斧，‘蹭’一声轻响，斧刃微微一重，然后就从墙壁中划了过去。

　　再一看墙壁，上面就出现一道宽一厘米的切痕，摸了摸断口，光滑如镜，‘咕嘟’一声，呼伦吞了口口水，然后紧紧抱着战斧，就跟抱着心爱的娘们似的。

　　“大师……”

　　“斧头试好了吗？”林克打断他。

　　“好了，好了，我太满意了。”

　　“满意了就出去，然后把门关上。”林克摆了摆手，这个大兽人是在太吵了。

　　“哎~哎~我这就走，你忙啊。”呼伦小意道，他轻手轻脚地退出房间，轻轻关上门，掂着脚尖走过走廊，一直走到旅店外，他终于熬不住，大嗓门如雷鸣一般爆发了。

　　“哈哈哈，来来来，都来看看我的战斧。告诉你们，我这是神器！”

　　“阿曼达，来来来，快看我的神器！”

　　“哎~萨满，快来看我的神器战斧。”

　　“……”林克听的忍不住捂住额头，尴尬症都要犯了，这话要是被其他懂行的附魔大师听去，肯定会笑掉大牙啊。

　　一旁的黑猫就看不过去，它伸出爪子轻轻理了理脸颊上的胡须，又舔了下自己的爪子，顺便吐出一句话：“嘁~兽人都是土鳖！”


第三百三十四章 毫无节操的黑猫

　　为了对付恐怖的巨龙，兽人这一次算是强者尽出。

　　武帝有两个，分别是裂天武帝呼伦，辉煌武帝阿曼达，大萨满来了5个，据说兽人的大萨满这一次来了一半。

　　除了这些强者外，还来了数目超过2000的精锐狼骑兵，这些不是对抗传奇巨龙，而是为了抵挡狂暴兽人可能的袭击。

　　很快，林克就见到了辉煌武帝阿曼达。

　　这个兽人年级和呼伦差不多，大概三十五六岁，头顶扎着一根辫子，容貌看起来比呼伦那个糙汉要内敛许多，兽族标志性獠牙也不算大，他的武器是一柄长柄战锤，战锤上时不时会有火红色的光芒闪现，这是火元素的力量。

　　阿曼达不怎么喜欢说话，更不会和呼伦一样咋咋呼呼，他见到林克的时候，微微躬身，很认真地行了一个人族的礼节，口称：“菲尔德领主。”

　　显然，他做过准备，知道林克的具体身份，这比呼伦可好太多了。

　　为显示礼节，林克回之以兽人的锤胸礼：“很荣幸见到你，阿曼达。”

　　阿曼达是兽族第一强者，他身上显出普通兽人没有的沉静和厚重，在前世游戏中，阿曼达最终统一了结构松散的兽人，成为了兽人王。

　　之后，他力排众议，克服兽人族对外族的天然猜忌，毅然率领兽人战士加入盟军，共同对抗恶魔军团。

　　他也是第一个成就传奇之境的兽人强者，也是光辉阵营第一战士。

　　当呼伦战死的时候，阿曼达已经是盟军第一军团的统帅，他率领7万大军，和6万恶魔军团拼死一搏，最后拼得两败俱伤。

　　他本人也在和诺萨玛斯的战斗不敌战死。但为了击杀他，诺萨玛斯也付出了沉重的代价，他的左臂被砸断，胸口肋骨被战锤正面击中，最后不得不退回恶魔堡垒。

　　这之后，才有玩家征讨恶魔堡垒，挑战诺萨玛斯的任务。

　　可以这么说，前世林克击杀的并不是完全状态的深渊领主，他和他的团队之所以能够击杀成功，是建立在一个个强大战士牺牲基础之上的结果。

　　对这个兽人，林克保有尊敬之心。

　　之后，林克又和一个个大萨满见了面，等个人都熟悉之后，这些兽人一刻都不耽搁，立即就出发。

　　兽人不知道伊森迪兰的位置，只能先去查看当日的战场。

　　但他们不知道，林克却知道，更准确的说，是黑猫艾罗蒂姆知道。

　　这只小猫在林克身边轻声道：“往碧蓝湖畔去。伊森迪兰应该正躲在那一带养伤，他身边有两条巨龙，20多条飞龙，还有1000多个狂暴兽人。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”林克低声回应。

　　“我见过他好几次，他的力量我都摸清楚了。再说，我前几天刚见过他，他伤的挺重，胸口都被劈开了，没有半个月时间没法痊愈。”为了美味，艾罗蒂姆扔掉了所有节操，果断地将伊森迪兰给卖了一个干净。

　　“好吧。”林克对这只黑猫的性格有了更深的认识，对他越发堤防了。

　　这些消息当然不能直接跟兽人说，得注意一些技巧，想了想，林克找到了阿曼达，这个辉煌武帝声望颇高，他天然就成了这个战斗队伍的领袖。

　　“人族的领主，你有什么事？”阿曼达说话有些文绉绉的，他这一路上也表现的也非常严谨，每走一段路，他都会派出斥候，确认安全才前进。

　　兽人没什么战士学院，也没人传授战争经验，能做到这点，应该是他的天赋吧。

　　“我的魔法告诉我，伊森迪兰就在碧蓝湖畔，我们往那边方向去就行了。”

　　“你确定吗？”阿曼达有些不信。

　　“我确定。”

　　一旁的呼伦点头：“大师的魔法是很厉害的，那一天要不是他在，我的好多弟兄估计都完蛋了。”

　　沉吟了下，阿曼达选择相信林克，他抬高音量，高喊道：“转向，这边走。”

　　就在这声音落下，林克视界里出现了消息。

　　完成史诗系列任务传奇巨龙第三步：说服

　　玩家林克自由点数+50。

　　任务第四步：屠龙！

　　任务内容：一，击杀伊森迪兰的龙族爪牙，并阻止伊森迪兰复活。二，击杀伊森迪兰。

　　任务奖励1：每成功击杀一个爪牙，玩家将获得100自由点数。

　　任务奖励2：成功击杀伊森迪兰，玩家将获得‘布莱恩特的启示卷轴之四’

　　林克立即选择了接受。

　　他手头就有一张布莱恩特启示卷轴，早就研究透了，作用就是魔能恢复速度提升一倍，但这只是这套卷轴最低等一个功效，其他卷轴一张比一张强大，要不是他一直没时间，早就去找了。

　　没想到现在游戏系统直接奖励给他一张，这任务要得。

　　一行人走了一会儿，林克又道：“我的魔法告诉我，伊森迪兰有很多爪牙保护他，有巨龙，有飞龙，还有大量的狂暴兽人，得小心了。”

　　“多谢您的提醒。”阿曼达点了点头，前进地越发谨慎了。

　　大约走了两个小时，一个斥候忽然指着天空道：“看，天上有龙！”

　　众人望过去，但都只能看到一个模糊的黑影，唯独费列娜看清了，她开口道：“那是一条飞龙，有6级的力量，看他模样，应该是伊森迪兰派遣出来警戒的斥候。”

　　阿曼达顿时皱眉：“这么说，他发现我们了？”

　　林克点头：“龙族的眼睛比天上的赢还锐利，我们不可能瞒过他们的眼睛。”

　　阿曼达立即摘下了背上的散发着红光的战斧，高喊一声：“准备战斗！”

　　精锐狼骑兵们原本是松散前进，这时立刻摆出一列整齐的队形，看得出，他们训练有素，听说他们都是阿曼达的手下，这非常清晰地显出了阿曼达的能力。

　　不过，这种阵型对付普通敌人可以，对付能喷出恐怖龙息的巨龙却不明智，林克低声对阿曼达道：“龙族的龙息威力非常大，如果是这样的密集阵型……”

　　不用说明白，阿曼达就已经听懂了。

　　他举起战锤，高声道：“分散阵型！”

　　精锐狼骑兵立刻就有秩序地散开，每个相隔距离不多不少，正好15米，看着情况，平日里肯定也是训练过的。

　　过了不久，伊森迪兰就带着他的爪牙就出现了，前面领头的是塞隆，他身后跟着20多头飞龙，在飞龙中，龙族魔法师奥莉珊躲藏其中，伊森迪兰则在队伍的最后面。

　　地面上，则是大批的狂暴兽人，数目果然在1000左右。

　　上一次，伊森迪兰一人面对兽族军队时吃了大亏，这一次，他的位置非常谨慎，不杀光他的爪牙，基本没法伤到他。

　　伊森迪兰的势力实在有些强大，至少表面气势上看，要比兽人这一边要骇人的多，尤其是那漫天的飞龙，完全占住了天空的优势。

　　阿曼达看的脸色微变，他大吼道：“防御阵型！萨满，风行术！”

　　一个身材伛偻的老萨满就站出来，将手里一根雕刻着人脸图腾，近两米长的棍子往地上一插，然后就开始围着这根棍子跳舞，口中还念念有词，跳着跳着，他猛地一声大吼，一道霜白色光芒扑散开去，一下将在场每一个战士都笼罩在内，甚至连林克都被加持了神术。

　　他身体周围多了许多细碎的旋风，同时，林克感到自己身体动作变得十分轻盈，一步跨出，竟然有三米多，但偏偏任何飘忽不适感，他仍旧感觉脚踏实地。

　　“非常不错的力量。”林克就看到狼骑兵速度变得非常快，跑过来跑过去，几乎让人眼睛产生幻影。

　　裂天武帝呼伦握紧了他的新斧头，毫无惧色地大笑：“哈哈，大蜥蜴们，尝尝我的神器！”

　　阿曼达开始紧张有序地布置各个战斗任务：“呼伦，你带着狼骑兵对付兽人，我需要你在十分钟内杀光他们！”

　　2000精锐狼骑兵，加一个9级武帝，对抗1000狂暴兽人，他们占有巨大优势。

　　“包在我身上！”

　　“忽勒、穆尔萨、德尔塔……你们配合我，对付天空中的龙。”

　　“明白。”5个大萨满都是点头。

　　林克在一边看的有些发愣，这个阿曼达有些刚啊，虽然他现在也是9级强者，但带着5个大萨满，就敢说对付这么多巨龙，其中还包括传奇巨龙，没点本事可不敢说这话。

　　不过，他也知道这是对方无奈的选择，不用阿曼达出言请求，他主动开口道：“我会帮你们对付那些普通飞龙，你们专心对付那些巨龙就行。”

　　飞龙有近20头，非常分散，也是6级强者，还在天上飞着，的确很难对付，林克主动开口帮忙，一下解决了一个大麻烦，阿曼达感激地冲他点了点头。

　　趁着开战前最后一段时间，林克对费列娜道：“等会儿你也对付飞龙，至于伊森迪兰，你离他远远的。”

　　“明白了。”

　　“娜娜，带着你的猫儿，去帮呼伦对付那些狂暴兽人。记住，尽量在5分钟内杀光那些兽人，好让呼伦一起对抗伊森迪兰！”

　　“明白。”娜娜看了看自己黑猫，想了想，掀开自己衣服，将黑猫塞到自己胸脯，然后系紧了衣带。

　　“你放开我，你速度这么快，我会被你折腾死的！”黑猫不断挣扎，想要从娜娜胸口挣出去。

　　“乖猫儿，我会注意的，你放心吧。”娜娜轻轻拍了拍黑猫的脑袋，以示安抚，然后果断地将挣出一半身体的猫儿塞回了衣服。

　　几次对抗无果，黑猫无奈地屈服了。

　　对面，伊森迪兰却没安排什么战术，他的目光从一开始就定在了林克身上：“小东西，我找了你好久了！”

　　这个人族魔法师，破坏他的复活术，又害他受了重伤，他已经将他视作必杀对象。

　　这一刻，他眼里只有林克。

　　黑猫？距离太远，目标太小，娜娜又将这猫儿塞进了衣服，再说，谁会带一只猫儿上战场呢？

　　各种因素下，伊森迪兰竟没有发现这个细节。


第三百三十五章 什么都不想，就是干！

　　碧蓝湖畔的草地。

　　“冲锋！”

　　辉煌武帝阿曼达一声暴喝，手中的战锤朝狂暴兽人一指，‘嗷喝~嗷喝~’精锐狼骑兵们立即挥舞着手里的武器，怪叫着朝狂暴兽人冲了过去。

　　裂天武帝呼伦则骑在一头白色战狼背上，当先冲在最前面，他声音也最大：“来战！大蜥蜴们，看我神器！”

　　‘嗷~’天空中的飞龙开始四散分开，不断俯冲而下，目标就是下方的狼骑兵。

　　这些精锐狼骑兵们的力量平均在4级，偶尔有几个5级的，这对普通人来说，已经是非常强大的力量，即使是狂暴兽人也只比他们稍强一些罢了。但面对最低等级6级，力量庞大的飞龙，这些狼骑兵基本没有抵抗的余地。

　　林克也坐在一匹战狼背上，他跟在狼骑兵后面，眼看飞龙就要冲入骑兵群，他魔杖朝天空一指：“屠魔！”

　　‘呼~’一道晶红色的长鞭在他身前的虚空成型，然后宛如一条火焰长蛇，瞬息眼神出去数十米，以迅雷不及掩耳的速度袭向一头飞龙。

　　天空中有光点猛地一亮，然后就是一声震人心弦的透响声出现，‘啪！’一声，一头飞龙胸口被抽给正着。

　　这是8级的力量，他一个6级飞龙如何能够抵挡？竟直接被凌空抽爆！

　　‘哗啦’天空中下了一场血雨。

　　这只是开始。

　　晶红色的长鞭宛如死神的召唤，在百米范围内纵横往来，在这范围内有4条飞龙，不过3秒，就全都被抽地爆炸。

　　林克可不是呆在原地，他驱赶着战狼左右奔逃，哪里有飞龙要俯冲攻击狼骑兵，他立即就冲过去，人未到，夺命的长鞭就冲了过去。

　　“砰~砰~砰~”又有三头飞龙被抽地爆炸。

　　‘嚎~嚎~’飞龙们发出一声声龙吟，他们在高空中盘旋着，再不敢下落了。

　　下面的这个魔法师太恐怖了，就这么不过十几秒时间，他们数目就少了一半，而狼骑兵几乎毫发无损，这根本没法打！

　　阿曼达正紧紧盯着伊森迪兰和两条巨龙，抽空也在观察前方的战场，见到这场面，他心中松了口气。

　　飞龙不是威胁，他的狼骑兵能少死好多人，这个人族魔法师的力量果然名副其实，不错，非常不错。

　　另一边，伊森迪兰忍不住了。

　　他沉声道：“你们两个，拖住那个魔法师，我准备施法了。”

　　形势对他这一方很不利，对方有两个9级强者，有5个大萨满，还有一个8级龙族战士，一个速度快的离谱的魔偶。

　　面对这样的力量，即使是伊森迪兰，在硬拼的情况下，一个不小心就可能被对方当场打跪，但幸好，他有应对的办法。

　　当塞隆和奥莉珊朝林克俯冲而去时，伊森迪兰却展翅提升了高度，几秒后，他提升到1000米的高空，然后，他体内传奇龙力开始涌动。

　　一圈一圈的晶红色光芒笼罩住他的身躯，形成一团直径超过100米的厚实光圈，在这光圈中，有恐怖的力量波动不断传出来，一条条暗红色的形如闪电的雾气不断出现，增多，向四面八方蔓延开去。

　　整个天空都开始变色，暗红色的光晕扩散开来，周围数十公里的都变得昏红一片，那些白云则都被燃得通红，看着似乎要着起来一般。

　　在这犹如末日一般的火焰光团中，有声音传出来：“凡人们，颤抖吧，尝尝我这一记灭世的龙炎吧！”

　　这就是他的战术，非常的简单，非常的暴力！

　　不管对面有多少人，不管对面有多少强者，他只要发挥自己的飞行优势，然后释放一记超级神术，世界就安静了。

　　地面上，所有人都停止了战斗，都呆呆地抬头看着天空。

　　塞隆正扑向林克，他一看到这魔法的气象，怔住了，他转身对身边的奥莉珊道：“公爵这魔法，我们也要完蛋吧？”

　　奥莉珊点了点头：“这一记魔法之后，这里除了公爵，没人能活下来……不过，公爵肯定会复活我们。”

　　这么一说，塞隆就不怕了，继续冲向林克。

　　但他不怕，狂暴兽人和飞龙们可就慌了，他们可没什么复活的待遇，死了就死了，这公爵明明是准备连他们一起杀了，这还打什么？

　　他们转身就跑。

　　阿曼达这边，大萨满声音颤抖：“情况不妙，这头龙疯了，他这个神术非常非常恐怖，能毁灭一切！”

　　作为9级强者，阿曼达也能感觉到巨大的危险，这种感觉近乎绝望，更加让人绝望的是，对手身处千米的高空，他甚至连反击挣扎的力量都没有。

　　竟然只能等死！

　　呼伦也停止了杀戮，他勃然大怒，战斧指着天空中的伊森迪兰，怒吼：“你个懦夫！丑陋的蜥蜴！有本事给我下来跟我决斗！”

　　“凡人们，颤抖吧！绝望吧！”伊森迪兰当然不会下来，他最喜欢的就是这种一击之后，世界平静的快感。

　　地面，娜娜也停止追杀狂暴兽人，回到了林克身边，她拿出匕首，指着胸前黑猫的脑袋，问道：“主人，要不要把它戳死？”

　　黑猫使劲扒拉着，终于从娜娜衣领中扒拉一个脑袋，他看着林克，急声道：“别等了，再等，神术就砸下来了，快破了它！”

　　林克别无选择，他看了娜娜一眼：“情况不对，你就动手。”

　　“快点啊，我真没骗你！”黑猫感觉是真委屈，这一次他是真没撒谎，这人族怎么就不信他呢。

　　林克没理会它，拿出魔杖，举起，对着天空中的红龙，轻声道：“波儿波洛森·艾修娜·塞卡·莫拉塔，解锁！”

　　这一句话，前半句是一个名字，准确的说，它就是黑猫这个神的真名。

　　神的真名不仅仅是一个名字，它还包含着大量的古老契约和法则，说出真名，就是召唤这些力量，最后‘解锁’两个字，就是召唤的具体力量类型。

　　林克这句话相当于一个咒语，意思是：‘以神之真名的名义，召唤远古的契约，解锁世间一切扭曲之力。’

　　伊森迪兰现在使用的这个神术就是扭曲之力。

　　他话音刚落，魔杖简单就出现一个拳头大的白色光球，这光球持续半秒，然后射出一道拇指粗细的白色光线。

　　光线的速度非常快，一闪之间，就钻入了伊森迪兰身边那个浓郁的暗红色光罩之中。

　　这时候，这光罩中那暗红色的闪电状雾气正在向四面八方延伸，并且已经延伸出去300多米，整个天空都变得昏红一片，犹如末日降临。

　　但这白色细线钻入后，情况立即就变了。

　　‘轰隆隆隆~~’

　　暗红色雾气之中，突然炸开了一个雷霆，同时，有无数细碎霜白色闪电沿着暗红色闪电状雾气延伸出去，飞速地将这暗红色雾气驱散。

　　大约三秒后，所有暗红色雾气都消失不见了，同时不见的还有天空中那无处不在的暗红色光晕，整个天空变得一片清朗。

　　最后，那层笼罩着伊森迪兰身体的晶红色护罩也不见了，护罩内，一层层细碎霜白色闪电笼罩着伊森迪兰的身体，在这闪电作用下，伊森迪兰就如雕像一般，在空中一动不动。

　　持续了一瞬，他的身体就开始往下掉。

　　“……”呼伦看的目瞪口呆，他还是第一次见到一动不动自由落体的龙，这到底是发生了什么事？

　　阿曼达却看的清楚，他又是震惊又是欣喜：“是那个人族魔法师干的，他掉下来了，这是杀他的好机会！随我冲过去！”

　　塞隆和奥莉珊也看的瞠目结舌。

　　“公爵怎么不动了？”

　　“是那个魔法师干的，他不知道用了什么魔法！”奥丽珊现在唯一的感觉就是不可思议，公爵刚才的力量规模足以将方圆十几公里范围内的一切都毁于一旦，怎么可能被一条白色细线击败。

　　那又是什么魔法？

　　‘轰！’伊森迪兰从千米高空自由落体，就这么直挺挺地摔到地上。

　　一千米的高度，他落在地上后速度大概是150米每秒，这个速度撞在柔软的草地上，当然不足以让身体强悍无比的伊森迪兰受伤。

　　但是，当他摔到地面上后，那束缚他行动的闪电还没有彻底消失，他动作依旧十分麻木。

　　“我就知道！我就知道这个魔法师会坏我的事！该死的！”伊森迪兰大声怒骂，他扇动翅膀，试图从地上飞起来。

　　但是，他的翅膀酸软无力，拼命扇动，也只能让他身体稍稍浮起一些而已。

　　而这时候，阿曼达已经冲到他跟前，他身上被加持了大量萨满神术，身体光芒璀璨，周围还有5个颜色各异的元素光球缭绕着高速旋转。

　　他的战锤毫不犹豫地就朝伊森迪兰的腿砸过去：“别想走！”

　　另一边，裂天武帝呼伦几乎是在同一时间到的。

　　他看到伊森迪兰从天上往下落的时候，就知道这是一个难得的绝杀机会，他果断地就放弃了狂暴兽人，转头冲了过来。

　　“啊呀呀~~蜥蜴，尝尝我的神器！”

　　他冲到半路的时候，‘嗡嗡嗡’的声音出现，他身上光芒连闪，是萨满为他加持神术的声音。

　　“火神之怒”

　　“风神之力”

　　“雷电狂潮”

　　“大地护盾”

　　“金刚壁垒”

　　当呼伦冲到伊森迪兰附近的时候，他身上的光芒已经和阿曼达一样璀璨，在大萨满的力量加持下，他的力量至少提升50%！

　　“死吧！”他一斧头朝伊森迪兰的另一条腿劈过去，几乎是和阿曼达同一时刻发出攻击。

　　面对两个兽人武帝的全力一击，伊森迪兰哪里敢硬挡，更加糟糕的是，他身体的麻痹感还没有消失。

　　他拼命往后退，一边退，一边为自己加持护盾，他不愧是传奇强者，千钧一发间，他竟然瞬发了一个9级魔法。

　　晶红色的力量笼罩在他身躯上，形成一个厚达半米的龙力护盾。

　　下一瞬，只听‘噌’一声爆响，呼伦的战斧先一步击中护盾，光芒爆闪，各种元素力量不断和护盾交锋，然后爆裂，形成烟火一般璀璨的光焰。

　　呼伦的力量恐怖非常，即使是阿曼达也不是他的对手，他又得了林克的战斧，之前一路狂杀兽人，吸取了大量生命力，这时候，呼伦只觉得自己精力充沛到难以想象的地步，这一斧头爆发出去，力量达到了他绝不可能达到的地步。

　　再加上又有元素之力辅助，所以，一斧之下，伊森迪兰的魔法竟挡不住，直接就破碎了。

　　另一边，阿曼达在看到呼伦这一斧的气象时，就知道他这一斧可以直接破开护盾，于是，他刻意地慢了半拍，当胡盾破碎的一刹那，他的战锤攻击到了。

　　这一锤，没有受到任何阻拦，实实在在地打在伊森迪兰的身体上。

　　‘砰’一身恐怖的闷响，伊森迪兰那直径超过4米的前腿被这么砸了一记，一下血肉横飞，肉眼可见的冲击波直接穿透了这条腿。

　　这腿顿时变形扭曲，整条腿都被废掉了。

　　‘嚎~’伊森迪兰发出一声惨叫，困住他身体的霜白色闪电终于消失，身体的麻木感在剧痛下也变得非常轻微。

　　“滚开！”他猛地一扇翅膀，暴烈的狂风顿时呼啸而起。

　　阿曼达立即一个翻身，然后就趴在地上，双手双脚紧紧扣入泥土，没有被吹飞，但呼伦就没躲过去，不是他反应没有阿曼达快，而是他的预判能力不如阿曼达。

　　他一个躲避不及，被风吹的飞了出去，身在半空的时候，伊森迪兰大口一张，龙息喷出，正正击中了呼伦的身体。

　　生死一瞬间，呼伦立即全力爆发战气，抵御龙息。

　　但传奇巨龙的龙息是在太可怕了，他的战气以难以想象的速度消耗，这么下去，不过两秒他就要被烤熟。

　　‘我要完了吗？’这个念头在他脑海闪过。

　　就在这时，他身上亮起了白光，消失在原地，瞬息之后，呼伦就发现周围景色剧变，炽热的龙息不见了，而他竟然已经到了伊森迪兰身下，他前面就是伊森迪兰的肚子，在肚子下面，一根直径接近两米的大肉棍子一耸一耸的，是巨龙的下体。

　　‘好机会！’

　　呼伦脑子简单的很，他可不会去想自己为什么会突然到这个地方，他想的是有机会就是干！


第三百三十六章 传奇的碰撞

　　当闪现的白光出现时，伊森迪兰就已经警觉起来。

　　当呼伦出现在他身下的时候，伊森迪兰在第一时间就感觉到了：‘该死，又是那个魔法师在捣鬼！’

　　这个兽人是9级魔法师，出手非常快，他现在身体是龙形，偏于笨重，躲避已经是来不及了。

　　他立即做出应对。

　　‘嗡’一声轻响，腹部空间突然出现了一层淡淡的暗红色雾气，这雾气看着非常稀薄，但是，当呼伦的战斧进入这雾气之后，速度却陡然变慢十倍，开始一寸一寸地前进。

　　呼伦自己却毫无察觉，他眼睛依旧紧紧盯着头上的目标，在他看来，似乎在下一瞬，他就能砍中目标一般。

　　“哈哈，大蜥蜴，看我剁了你的根子！”呼伦哈哈大笑。

　　但突然间，他就发现这大蜥蜴的速度变得不可思议的快，他明明到了极速，但对方却仿佛能瞬移一般，开始飞速远离他战斧的攻击范围。

　　‘这怎么可能？他怎么可能这么快？’呼伦完全想不通，这速度不符合常理。

　　这就是操纵空间的力量，被操纵者感觉不到任何异常，在他眼里，别人才是奇怪的。这一手林克也会。

　　眼看伊森迪兰就要逃开呼伦的攻击，他意志一凝，焚天之怒魔杖朝呼伦一指：“恢复！”

　　魔力涌入，一道难以形容的气息一瞬间就加持在呼伦身上，呼伦身上顿时就出现了一道淡淡的涟漪，在这涟漪外侧，则是一丝丝一缕缕的细碎电弧。

　　这电弧是林克和伊森迪兰的力量借助空间媒介交锋碰撞的结果。

　　在呼伦眼中，他看到的情况就是，前一刻，这蜥蜴巨大的身体就要逃离他的攻击范围，但下一瞬，他的速度似乎也犹如神助，一下子也加快起来，再次朝蜥蜴追击过去。

　　这感觉太诡异了，就算是呼伦这个糙汉也觉得很不对劲，不过他懒得去计较，一个字，就是干！

　　“哈哈哈，大蜥蜴，我又追上来了。”

　　伊森迪兰知道林克在捣鬼，但他面对这么多强敌，根本没空去理会他，只能在心中连连咒骂。

　　这个空间魔法总算是给他争取了足够的施法时间，‘嗡~’一道晶红色的光芒再次出现，密布在他身体周围。

　　这光芒有些奇怪，雾蒙蒙地，仔细看，能看到一丛丛的深红色的光刺。

　　这一次不仅仅是9级，而是一个传奇防御魔法：深红荆棘。

　　深红荆棘

　　10级传奇魔法

　　描述：利用法则的力量，构建一层强大的力场，这力场能够防御凡间所有类型的攻击，并将反弹攻击者的50%力量。

　　（注：凡间力量无可突破。）

　　这一刻，伊森迪兰显出了传奇强者的可怕手段，他的魔法完成的非常快，林克明明看清了他的动作，但他的力量不足，来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着呼伦踏入火坑。

　　下一瞬，就听‘乓’劲响，呼伦的战斧重重砍中了伊森迪兰的身体……表面的深红光芒。

　　深红光芒被他的战斧劈的光芒四射，但却没有被突破。

　　魔法晋升传奇之境，就到了一个全新的层次，出现了质变。传奇之下的力量，任你折腾都不可能和他对抗。

　　呼伦口中发出一声惨呼，整个人倒飞了回去，摔在地上后，连手中的战斧都掉了，他双臂全是鲜血，口中更是不断吐出鲜血。

　　“这是什么护盾，他娘的，好痛！”呼伦重重地倒在地上，竟起不来了，不过看他声音仍旧充满中气，估计是死不了。

　　伊森迪兰毫不留情，抬脚就踩。

　　以巨龙之躯的力量，只要踩中，呼伦绝对是成为肉酱的结果。

　　‘嗡’白光闪现，呼伦身体消失不见，再一次出现的时候，连同他的战斧一起，到了大萨满身边。

　　一个身姿伛偻的老萨满立即走过去，将手中的图腾杖往呼伦身边一插，然后就开始围着图腾杖子跳舞，随着他那让人‘销魂’的舞姿，一圈圈略带绿色光晕的光雾不断涌现，朝呼伦身体缠绕过去。

　　呼伦身上的伤口以肉眼可见的速度在复原。

　　同时，另外四个大萨满也没有闲着，四人插下图腾柱，围成一圈，一起跳舞。

　　伊森迪兰顿时勃然大怒，上一次，他的传奇护甲就被这群该死的萨满用这种诡异的跳舞手段给生生跳没掉了，这次还来，他要是能中招才怪！

　　“死！”

　　身躯密布着传奇护甲深红荆棘的伊森迪兰再无顾忌，前冲几步，张口，一道炽热的龙息直朝大萨满们喷去。

　　每一个大萨满脸上都显出悲壮的神色，依旧准备着攻击神术，他们没有躲避，更没有释放防御魔法。

　　眼看龙息火柱就要撞上大萨满，一个光影从地面一跃而起，是辉煌武圣阿曼达。

　　阿曼达全力爆发战气，全身笼罩着一层金红色的光辉，生生顶住了这传奇巨龙的这一记龙息。

　　以他的力量，只能顶住3秒，但能多争取一些时间都是好的。

　　“蝼蚁也来挡我，可笑！”

　　“嚎~”一声咆哮，又一道龙息从他口中出现，再次冲向大萨满，阿曼达身体一跃，依旧要去挡。

　　他已经抱着必死决心！

　　就在这时，龙息所在路径上，空间开始出现一圈一圈的透镜光圈，龙息原本非常凝聚，犹如一柄火焰利剑，但它每穿过一道透镜，就变得发散许多，但它穿过5道透镜的时候，这道龙息已经扩散成了普通的火焰。

　　一秒之后，当着火焰拂过阿曼达身躯时候，只让他感到微微的灼热而已，几乎没让他消耗任何战气。

　　伊森迪兰知道这是谁干的，他猛地转头看向林克：“魔法师，你够了没有？！”

　　几次三番阻挡他，之前还戏耍他，让他变得如此狼狈，伊森迪兰对林克的恨意几乎到了无可抑制的地步。

　　但他现在还有理智，他知道现在对他威胁最大的是这些和猴子一样跳来跳去的兽人萨满，他必须先干掉他们。

　　“塞隆，奥莉珊……该死！”伊森迪兰想让手下去拖住林克，但他却发现这两人正被费列娜和魔偶纠缠着没法脱身，根本帮不上他。

　　也就是说，现在没人能限制林克。

　　伊森迪兰怒火沸腾到了极点，他咬牙切齿地看着林克：“我就不信有本事挡住我的传奇魔法！法则：爆裂！”

　　法则：爆裂

　　11级传奇魔法

　　描述：空气被凝聚到难以想象的程度，然后猛烈扩张爆发，爆裂空气球将密集出现，布满直径300米内的所有空间。

　　（注：凡人，赶快逃命吧。）

　　伊森迪兰大张开嘴，吐出一个空气团，空气团刚刚出现的时候，只有一个，但随着它在空气中不断飞行，就开始分裂，一变二，二变四，四变八，顷刻间就化作无数个小空气团。

　　空气中同时出现‘轰隆隆’的爆响声，犹如无尽的雷鸣滚过长空。

　　阿曼达首当其冲，他被一个看起来只有拳头大的空气团正面击中，只听‘砰’地一声闷响，这个9级武圣直接被炸地飞了出去，一直飞出两百多米，虽然没有受到多重的伤，但他整个人都被炸蒙掉了。

　　他飞出去还不止，空气团高速追上，要将他直接炸死。

　　他挡无可挡。

　　“失败了吗？”阿曼达看着远处的传奇巨龙，心中涌出了绝望，这龙太可怕了，他们根本就不是对手。

　　空气团继续前进，扩张，眼看就要朝林克冲过来。

　　这一边，早在伊森迪兰准备施法的时候，林克就已经在准备应对措施。

　　他的意念凝聚到极点，整个世界迅速放慢，他心中念头高速运转：“购买传奇魔法！”

　　一列列传奇魔法卡牌在他脑海中一闪而过，林克瞄了一眼，飞快选中了一个11级的传奇魔法：奇迹光环！

　　奇迹光环。

　　11级传奇防御魔法

　　耗能：17300

　　描述，制造一个不可思议的光环，该光环将绵延400米范围，每一个受到光环加持的友方身体上都会出现一个近乎免疫一切攻击的护盾。

　　（注：这就是一个奇迹！）

　　这个魔法是林克早就看好的。

　　林克现在有250点自由点数，完全足够购买这个11级魔法，这个传奇魔法也是他找到的唯一一个能够支付魔能消耗的魔法，其他11级攻击魔法，魔能消耗最低也超过20000，买了也没用。

　　林克现在还剩下13500的魔能，他果断将剩下的140点自由点数加在魔能上限上，又喝了一瓶完美魔能药剂，恢复2000魔能，再加上火焰掌控者法袍的清醒冥想效果，他的魔能就变成了18000，魔能上限则变成了18500。

　　这堪堪能够释放这个奇迹光环。

　　当爆裂的空气团到达的时候，林克身上就出现了一圈淡蓝色的光晕，这光晕一出现，瞬间就扩散到400米范围。

　　在这个范围内，狼骑兵、费列娜、娜娜、大萨满、呼伦、阿曼达身上都出现了一层薄薄的护盾。

　　下一瞬，爆裂空气团到了，开始不断爆发。

　　‘轰轰轰轰~’

　　雷鸣一般的连绵炸响，在魔法范围中，草屑纷飞如针，泥土溅射如炮弹，但这些恐怖的攻击撞到每一个人身上那层淡淡的蓝色光盾时，竟然生生无法突破。

　　伊森迪兰这一记得意攻击魔法，竟然被人生生挡住，没有伤到任何一个人。

　　这简直可怕！

　　“这怎么可能？”这一刻，所有人，不管敌我，都瞪大了眼睛。

　　“传奇魔法？你竟然已经到了这个程度吗！”伊森迪兰瞪圆双眼看着林克，竟然下意识地开始后退。

　　林克神色依旧平静，他现在只剩下不到700魔能，他的这一记奇迹光环也几乎被爆裂魔法突破，但没关系，大萨满已经完成了神术。

　　“野性之怒！”

　　一个大萨满面对伊森迪兰，双手张开，咆哮着喊出了四个字，‘轰’一道七彩的光柱从他胸口冲了出去，一下撞在了伊森迪兰身上。

　　‘啪嚓~啪嚓’地裂响。

　　伊森迪兰身上的深红荆棘护盾破碎了，他整个人也被撞得立足不稳。这还不止，神术的力量缠绕着他的身体，限制住了他的力量。

　　深红荆棘护盾也反震了这个大萨满的攻击，这个萨满身体似乎被什么东西重重推了一下，猛地一震，然后‘砰’地一声化作了一团血雾。

　　“死！”呼伦的伤势已经复原了，他咆哮一声，狂冲而上。

　　“呼~”辉煌武帝深吸一口气，然后也向伊森迪兰冲锋，他知道，这将是他们最后的击杀机会。

　　林克再次助力两个兽人武帝。

　　他的魔杖上光芒不断爆闪，一道道空间球出现在两个武帝冲锋道路上，无论是呼伦还是阿曼达，每穿过一个空间球，离伊森迪兰的距离就陡然近了一截。

　　两人原本离伊森迪兰足有100多米，但在这空间球下，他们硬是只花了十分之一秒不到的时间就跨越了这段距离。

　　这时间太短了，伊森迪兰根本来不及反应，他甚至还没从神术的打击中恢复过来。

　　这一回，他避无可避。

　　‘噌~’一声轻响，呼伦全力一斧，战气爆发，从他脖子下砍了过去，直接砍断了伊森迪兰的大半根脖子。

　　‘砰！’阿曼达却冲到伊森迪兰的心口，全力朝心脏位置砸了一锤，所有战气，毫无保留地都灌注而入。

　　“吼~~~~”伊森迪兰身体猛地一震，脚步开始踉跄，左一步，右一步，就如喝醉酒一般。

　　“死！死！死！”

　　呼伦仿佛不知疲惫一般，继续砍，但这些后续的攻击就远不如之前冲锋的那一斧，最多只是将伊森迪兰脖子上的伤口开大了一些而已。

　　阿曼达却已经瘫倒在地，之前一击，他全力以赴，一锤就耗光了所有力量，他现在几乎连手指都没法动弹了。

　　如果伊森迪兰还不死，他就没办法了。

　　在踉跄的脚步中，伊森迪兰的瞳孔开始发散，他的意识正在淡去，但是，他身体上开始出现金黄色的细丝。

　　这家伙竟然是准备复活自己。

　　“娜娜！”林克大吼。

　　娜娜正和奥莉珊纠缠，闻言之后，身影‘砰’地一下消失，再一次出现之后，就在了伊森迪兰身边，她手持匕首，开始切割伊森迪兰身上的金色光丝。

　　‘崩崩崩’一条条丝线被匕首切断，伊森迪兰的复活的希望也在飞快断绝。

　　很快，光丝被娜娜全部切断，‘轰隆’一声，伊森迪兰的身体重重倒在了地上，他的瞳孔开始发散，他的气息开始逝去。

　　他死了。

　　这个能够和红龙女王正面对抗的传奇红龙公爵，死了。

　　塞隆、奥莉珊、费列娜都不由自主地停下了动作，失神地看着红龙公爵如山一般的身体轰然倒塌。

　　一个龙族的神话结束了。

　　一个人族的传说才刚刚开始。


第三百三十七章 北方来信

　　无论邪恶还是正义，对龙族来说，伊森迪兰都是一座丰碑。

　　他不仅仅是红龙公爵，更是近五千年来龙族第一个非王室血脉晋升到传奇的无上强者。

　　他的死亡，代表一个时代的逝去。

　　塞隆、奥莉珊两人呆了一会儿，然后头也不回地退走了。

　　伊森迪兰死了，他曾经许诺的所有未来都成了虚幻，他们的所做作为没有了任何意义。

　　狂暴兽人也如浪潮一般退去，他们彻底失去了斗志。

　　费列娜也是呆呆地站着，目光定定地看着如山一般的巨龙躯体，同为龙族，她并不后悔帮忙杀死伊森迪兰，她只是心中觉得很悲凉。

　　无论多么强大，终究还是逃不过灭亡的命运啊。

　　这时候，伊森迪兰还有死透，他还剩最后一口气，他那双无神的眼睛始终盯着百多米外的林克。

　　他想不通，自己为什么会死在这么一个人族手里，就算对方有一些特殊手段，但他的力量明明是他的十倍，他还有神术，他怎么会败？

　　就在这疑惑中，他忽然看到了身前不远处的魔偶……在这魔偶的胸脯上，一只黑猫悄悄地躲在那里，只露出一个小脑袋，正偷偷地瞧着他。

　　“呵~呵~原来是你~魔法师，总有一天，你也会死在这只猫的手里。”伊森迪兰说出了最后一句话，然后他长长吐出一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　黑猫艾罗蒂姆无语地看向这龙：“都死了，还要给我惹麻烦。”

　　他从娜娜衣领中扒拉出身体，跳上了娜娜的肩膀，一张圆圆的猫脸咧开一朵花儿，笑着对林克道：“你别听他胡说，你看我就这么点力量，怎么可能害你呀？”

　　林克不置可否。

　　他朝躺在地上的阿曼达走过去，问道：“你还好吧？”

　　阿曼达虚弱地一笑：“还行，休息下就没事。菲尔德领主，我很荣幸你能和我们并肩作战。”

　　这一战能赢得最终的胜利，这个人族魔法师的贡献最大，要不是他，他们全都得死，而且还是死两次。

　　林克笑了笑，伸手将阿曼达从地上拉起来：“我们每一个人的力量都必不可少。”

　　呼伦也走过来，他脸上大仇得报的兴奋，见到林克，大呼小叫起来：“大师，你给我打造的这斧头真是神器啊！还有，刚才好几次，我莫名其妙的会换地方，是不是你也是您干的，那位置换的真是太妙了，可惜我力量不行，不然一斧头下去，这龙就得被我给阉了。”

　　说着，他还狠狠踢了几脚龙尸出气。

　　对这种浑人，林克也不知道该去怎么接他的话，只能道：“斧头你满意就好了。”

　　“满意，满意的不得了啊……我听说用龙血洗澡能让人刀枪不入，我试试去。”这大块头思维跳跃飞快，正说着呢，注意力一转，又跑过去往自己身上抹龙血去了。

　　林克无奈摇头。

　　抹龙血刀枪不入，这只是某个领地受到恶龙侵扰的领主捏造出的流言，目的是为了让吸引勇士去屠龙。

　　这么拙劣的手段，也就呼伦这家伙会信了。

　　阿曼达感觉有点难堪，他叹口气：“呼伦就是这个性格，让您见笑了。”

　　“不，他很直爽。”林克笑道，看了看小山一般的龙尸，他又建议道：“这到底是红龙公爵，他的尸体还是让龙族处理的好，你看如何？”

　　阿曼达想了想，点头道：“您说的对。”

　　如果是普通兽人，这会儿肯定会想着虐尸泄愤，但阿曼达考虑的却是龙族的感受，龙族依旧非常强大，和这样强大的种族结仇不是明智之举。

　　林克就转头对费列娜道：“这事算是完成了，我也找到了黑猫，要不，你就回去向红龙女王复命吧？”

　　“啊……哦……好的。”费列娜点头答应了，她看起来神情有些低落，几次欲言又止，最终叹了口气，看了眼伊森迪兰的尸体，又看了眼林克，她转为龙形，一路朝龙谷飞去。

　　伊森迪兰死了，她必须尽快将这消息带回去，至于林克……他们只是朋友。

　　之后就没什么大事了，林克准备回白云城休整几天，等魔能回复之后，他就便出发，返回诺顿王国。

　　回程的路上，兽人们对他的态度变得极其尊敬，狼骑兵、大萨满见到他，都要行礼后才会说话。

　　走到半途的时候，一个兽人斥候忽然跑了过来，他身边还跟着一个骑着战马的人族。

　　林克看过去，就发现是熟人，再看他身上穿着的皮甲，是军情三处的青黑色皮甲，上面还有军情三处的徽记，心中一动，就大致猜到了对方的来意。

　　狼骑兵远远停下，对林克行礼道：“大师，这人说要找你。”

　　林克点头，同时对身边的阿曼达解释道：“这是诺顿王国的斥候，也是我的朋友，找我应该是为了北方暗精灵的事。”

　　“哦，那你们谈。”阿曼达点了点头，适当地和林克隔开了一段距离。

　　樊克诺斯驱马走了上来，他看了看不远处的阿曼达和呼伦，眼中闪过一丝惊讶之色，等到林克身边的时候，他说道：“领主大人，我听他们说你们刚刚击败一头传奇巨龙？”

　　“的确如此，刚准备回程休整呢，你就来了。”林克点头，沉吟了几秒，他问道：“北方形势怎么样了？”

　　一说起这个，樊克诺斯脸色就变得有些沉重，他掏出一个卷轴递给林克：“具体的消息都在卷轴上了，您看看吧。”

　　卷轴上有诺顿军方特有的魔法印记，上面盖着阿贝尔公爵的私人印记，这是机密消息。

　　林克熟练地解除印记，仔细浏览起内容。

　　“暗精灵开始疯狂召唤恶魔，目前暗精灵战士和恶魔战士数目比例已经达到六比四，其中有一个魅魔，自称米斯媚儿，非常可怕，没人是她的对手；艾蒙斯融合了神器，他几乎完全封锁了黑森林，没人知道森林内情况如何，我、国王陛下、教宗、安东尼大师、矮人山脉之王德尔克、高精灵公主米尔达都认为暗精灵随时有可能发动最后的攻击，形势非常严峻。林克大师，我们需要您的力量和智慧。”

　　没想到情况已经到了这个程度，林克收起卷轴，对樊克诺斯道：“看来我们得马上出发了，你稍等会，我去辞行。”

　　“是，大师。”樊克诺斯恭敬点头，他比过去要沉稳多了，那副轻浮的模样收敛了许多。

　　林克驱赶战狼朝阿曼达走去。

　　“怎么，情况很严重？”阿曼达从林克脸色上猜出来了。

　　林克点头：“的确如此，我恐怕不能和你们返回白云城了。”

　　“这么急？”阿曼达微微吃惊。

　　“一刻都不能耽搁。”林克现在有些后悔让费列娜赶回去了，不然现在借助她的力量，他赶回去的时间要短的多。

　　阿曼达沉吟了好一会儿，开口道：“那您就去吧。记住，您是我们兽人族永远的朋友。”

　　林克点了点头，对樊克诺斯和娜娜招手示意了下，然后又对兽人挥手告别，然后就离开了兽人队伍。

　　呼伦之前和兽人战士们混在一起，这时见林克走，很是奇怪，驱使战狼冲上去问道：“大师，你这是要去哪？不是要回白云城吗？”

　　“诺顿王国发生了和伊森迪兰类似的祸事，我得马上赶回去。”

　　“啊，这样啊。”呼伦挠了挠头，他想说什么，阿曼达声音响起来：“呼伦，别耽搁大师的时间，你回来。”

　　呼伦没法，只能道：“那你们路上小心，我回去了。”

　　林克继续前奔。

　　呼伦回到阿曼达身边，小声道：“你拦我干什么？林克大师帮了我们一个大忙，是我们的朋友。他有事，我们怎么能不帮忙？”

　　“我当然知道要帮忙。”阿曼达瞪了他一眼：“但我们现在力量太松散了，这么点人过去有什么用？我们需要组建一支强大的军队，才能真正帮上忙，你明白吗？”

　　“啊，这样啊，你说的好像很有道理。”呼伦耿直地点头。

　　其实还有话阿曼达没说，当然，那些都是种族之间利益博弈的问题，他说了呼伦也听不懂。

　　另一边，林克骑马朝东面奔去，樊克诺斯跟在他身后，他低声道：“领主大人，那些兽人力量很强大，他们也很尊敬你，这或许是一支强援。”

　　林克看了他一眼，轻轻点头道：“你很有眼光，的确是强援。但现在兽人部落太松散了，再等一段时间才好。”

　　“怎么说？”

　　“刚才那个拿战锤的战士，你看到吗？”

　　“那个领头的吗？他很强，非常强，而且我能看到他眼里的野心。”樊克诺斯点头。

　　林克微笑道：“他是一个富有远见的领袖。我看的没错的话，他很快会成为兽人王，到时候，不用我们邀请，他会自己带领大军过来支援。”

　　樊克诺斯一怔，随后又有些忧虑：“兽人是非常出色的战士，如果真的统一，又有这么一个强大的领袖，恐怕……”

　　“的确是个需要考虑的问题。”林克点头。

　　他看着远处碧蓝的天空，悠悠地道：“如果在和平年月，这不是一件好事。但在现在，兽人出现一个雄主，比庸才要好得多。至于和我族之间的竞争，那是以后的事，先渡过目前的难关吧。”

　　这一关过不去，谁都要完蛋，何谈以后呢？

　　樊克诺斯不再说话，他跟在林克身边一路疾驰，正狂奔着，一直趴在娜娜肩膀上的黑猫忽然开口：“林克，我有两个消息要告诉你，一个好，一个坏，你要先听哪个？”


第三百三十八章 坠落的约伯人飞艇

　　黑猫竟然开口说话了，把樊克诺斯吓了一大跳，不过他以前四处流浪，什么怪事没见过，很快他就恢复了正常。

　　他看着蹲着娜娜肩膀上一动不动的猫儿，笑道：“这猫儿倒是挺可爱的。”

　　黑猫瞥了他一眼，爱理不理地道：“我在和林克说话，你这个凡人不要插嘴。”

　　他声音脆生生的，加上一张圆圆的脸，半睁半闭的眼睛，显得极不耐烦的模样，让人看了就忍不住把它抓在怀里狠狠揉几把。

　　樊克诺斯哈哈一笑：“啧啧，还挺有趣，口气也挺大。我说，你该不会是猫神吧？”

　　黑猫眼睛半睁开，懒懒地对林克道：“你还要不要听我说，还是准备让这个凡人一直打搅我？”

　　“好了，你说吧。”林克笑着示意樊克诺斯别和一只猫计较，然后继续道：“先说坏消息吧。”

　　“坏消息是，伊森迪兰又用了两记神术，裂隙扩大了很多，因为裂隙的扩大，虚空之海的能量加快涌入费罗曼，世界魔能浓度上升速度正不断加快。一年后，会到现在的两倍，两年后，会是四倍，一直到最后，整个费罗曼撑不住这样的力量，‘啵姆’一声，成为一个大烟花。”

　　樊克诺斯顿时惊了，他吞了口口水，看向林克：“领主大人，这猫是胡说的吧？费罗曼不是好好的吗？”

　　林克没有回答樊克诺斯，他对黑猫的答案也早有心理准备：“大概多久？”

　　“15年吧，除非出现奇迹，否则没法逆转，反正我是没办法。”

　　林克又问：“那好消息呢？”

　　“好消息是，我已经测算出幽暗之蛇的规则，得到了对抗黑暗神技的办法。如果你来学的话，掌握它大概要半个月……这个对抗的法门需要海量的魔能，你一个人远远不够，你得组建一个巨型魔法阵。”

　　“这没问题，你现在就可以教我了。”林克现在的魔能上限是18500，杀死伊森迪兰之后，自由点数有足有700点，这能将魔能上限提升到25500的程度。

　　这笔魔能看起来很多，但全部耗尽的话，大概只能释放一记11级传奇攻击魔法，想要靠他一个人去对抗神技，的确是不够的。

　　至于费罗曼崩溃，虽然情况非常糟糕，但还剩下15年，总算这时间还挺长，目前最大的危机是幽暗之蛇，先过了这一关，再好好解决世界裂隙的问题。

　　一边，樊克诺斯已经听的心惊肉跳，他也不知道这到底是真是假，但看林克严肃的表情，他心里已经信了9分了。

　　“大师，你们是在开玩笑的，对吧？”他还抱着最后一线希望。

　　黑猫鄙视地看了他一眼：“嘁~卑微的凡人，你看我是喜欢开玩笑的人吗？”

　　林克也点头确认：“都是真的，裂隙的事，你知道就行了，不要乱传。”

　　樊克诺斯顿时觉得生无可恋了：“大师，有希望弥补吗？”

　　见他模样，林克没有继续给他施加压力，点头道：“有。”

　　樊克诺斯顿时松了一口气，拍着胸口：“那就好，那就好，可吓死我了。”

　　黑猫不屑地瞥了他一眼，自顾自地舔起了自己的爪子。

　　之后路上，黑猫开始教林克如何克制幽暗之蛇的神技，这东西非常的艰深晦涩，在休息的时候，樊克诺斯出于好奇，在旁边听了一会儿，三分钟，他就恨不得把自己的脑袋从脖子上扯下来。

　　相比之下，他更愿意去逗弄那个漂亮的魔偶少女，对方反应非常有趣，他乐此不疲。

　　三天后，林克到达了黄金大平原和诺顿王国的交界处。

　　这一次，林克是直接去北方，所以一路往东北方向走，出了这大平原之后，就是地势险峻的横断山脉。

　　这是大陆上最宽广的山脉，连绵上千公里，其中住着约伯人、矮人和一些未开化的野蛮种族。

　　山脉中大部分区域都是地势险峻，只有一些羊肠小道可供通行，林克等人的赶路速度顿时慢了许多。

　　到了这里，林克已经完全不认路了，好在樊克诺斯对大陆地理很是熟悉，他介绍道：“从这里横穿山脉，大概要走1300公里，出了山区之后，我们还得再走200多公里，其中有一段路，如果直行的话，就要横穿黑森林的南部的一个边角，这可能会有危险。”

　　林克问道：“这应该是最快的路了吧？”

　　“差不多是这样，按现在的速度，我们估计要走半个月左右。”樊克诺斯道。

　　“半个月？不短的时间啊……你知道约伯人城市的位置吗？”林克的想法是，利用他的飞行魔法风暴巨鹰进行短途飞行，到达约伯人的城市，然后借助飞艇去奥瑞达要塞，这么一来，他们就能节省下大量的赶路时间。

　　樊克诺斯摊了摊手，无奈道：“约伯人的城市隐藏在群山之中，他们还在城市周围添加了隐藏结界，我不是魔法师，还真不知道他们的位置。”

　　林克也只知道大概的位置，而且还是游戏中的事，这里是现实，肯定不小的偏差，要是他一路找过去，没找到，那就更耽搁时间了。

　　林克也没办法，只能道：“那我们尽量加速赶路吧。”

　　他决定，在最后一段路的时候，使用风暴巨鹰飞过去，这么一来，应该能节省几天的时间。

　　横断山脉道路非常难走，很多地方还有一些悬崖，樊克诺斯的战马走了半天就摔断了腿，兽人的战狼倒是挺适应这种道路，带着林克在山里跳来跳去，很是灵活。

　　樊克诺斯是向导，没法子，林克只能将娜娜的战狼让给他骑，娜娜则改为步行。

　　就这么在山区又赶了两天路，几人忽然看到前面山林的一处谷地出现了一道黑色的浓烟，时不时地，还有剧烈的爆炸声传过来，隐隐约约还能看见有火光从前方林中窜出来，可见现场的火势一定非常的猛烈。

　　“发生了什么事？”樊克诺斯奇怪了。

　　林克第一时间给每一个人释放过了一个无痕魔法，然后轻声道：“走，我们上去看看。”

　　三人加快速度，一路绕过陡峭的山崖，又从崖壁上爬下低洼地，最后又在茂盛的密林中走了足足5公里路，终于看见了浓烟的来源。

　　“是飞艇的残骸，它刚刚坠毁！”樊克诺斯惊道，他小心翼翼地潜行上去，要看个究竟。

　　“等等，回来，你看天上，是恶魔！”林克低声道。

　　透过茂密的林木，可以看到天空中盘旋着十几个仗着黑色膜翼的黑影，这些黑影身长大概有4米，翼展超过5米，他们手上还拿着散发着浓浓黑气的武器。

　　从气息上看，这些恶魔的力量至少有6级，7级的在一半以上，有一个恶魔甚至是8级的强者。

　　仔细看，可以看到飞艇残骸周围散落在许多尸体，有约伯人的，有恶魔的，还有暗精灵和他的暗翼鹫坐骑的。

　　“是尖啸翼魔，高等恶魔一种，非常难缠，能发出可怕的尖啸攻击，飞行速度也非常快，一小时能飞600多公里。”林克低声说着，同时仔细观察情况。

　　前方的飞艇已经完全陷入了熊熊火海，火焰一直腾起十几米高，即使隔着50多米，林克依旧能感觉到空气的灼热。

　　这种情况，飞艇中是不可能有生还者了。

　　樊克诺斯奇怪地道：“这里离黑森林有500多公里远，怎么会有暗精灵和恶魔过来，他们怎么会去攻击约伯人了？据我所知，约伯人的城市坚固的超乎想象，城墙上有大量魔法火炮，还有恐怖的高精度魔法火枪，攻击他们根本就是吃力不讨好。”

　　林克却没出声，因为前世游戏中，约伯人就是被暗精灵和恶魔联军灭族的，不是约伯人不强，而是因为他们人数实在太少，战士更少，不超过两万人，还分散在各个城市之中。

　　同时，他们太过相信自己的魔法工程技术，认为自己的魔法火炮、飞艇和各种高精度魔法火枪无人能敌，除了使用符文石隐藏城市所在外，他们在防御上很是疏忽。

　　最后，族内出现了一个大内奸。

　　里应外合之下，黑暗军团在付出巨大代价的情况下，成功攻陷了约伯人的都城拉瑞科，随后周边城市也一个接一个的陷落，几乎每一个城市都有一场大屠杀，非常的血腥恐怖。

　　现在，这情况在现实中又发生了，而且比游戏中早了至少一年。

　　林克不知道这艘飞艇是意外被拦截，还是整个约伯人都被黑暗军团攻击了，他需要更多信息。

　　在游戏中，暗精灵攻陷约伯人城市后，得到了巨大的好处，他们拥有了大威力的魔法火炮，得到了能够四处运兵的魔法飞艇，这些东西给盟军造成了巨大的麻烦。

　　这事必须要弄明白了。

　　“大师，我们要不要出手？”樊克诺斯轻声问。

　　林克摇头：“不，这些尖啸翼魔的飞行速度太快，而且太分散，一旦失手被他们逃走一个，我们就会非常麻烦。等他们离开后，我们四处搜搜，看看有没有约伯人幸存者，找他们问问情况。”


第三百三十九章 正在被灭族的约伯人

　　本来，以奥瑞达要塞的危及情况，林克不该去管约伯人的事。

　　但是，他隐隐有一个很不妙的感觉。

　　他觉得，艾蒙斯封锁整个黑森林的消息，不仅仅是为了准备最后的攻势，他很可能是借着人族对神器的忌惮心理，悄悄地攻击约伯人的城市。

　　如果在最后总攻之中，暗精灵拥有了大威力的魔法火炮和飞艇，那对奥瑞达要塞甚至整个诺顿王国来说，都是一个灾难！

　　这个隐忧让林克必须弄清楚约伯人的情况。

　　在山林中耐心地等待了半个小时，天空中的尖啸翼魔终于离去，他们没有如林克所想往东北方黑森林方向去，而是一路朝西北方向飞。

　　这说明他们很可能还有后续任务，这更加加重了林克心中的担忧。

　　“走，我们看看去。”林克低声道。

　　樊克诺斯便在前面开路，林克跟在他身后，两人借着林中灌木的掩护，小心翼翼地走进依旧在燃烧的飞艇残骸附近。

　　这时候飞艇残骸上的火焰已经减弱了很多，附近已经没什么灼热感。

　　走到一个约伯人尸体边上，樊克诺斯开始仔细观察：“这个约伯人身上穿着连体工程服，这是一个工程师。这有个徽记，一对蓝色双翼和一个齿轮，大师，你知道它吗？”

　　林克回想着前世游戏的记忆，很快找到了对应的信息：“飞翼齿轮徽记，应该是天空之城波洛尔城的标记，波洛尔城是约伯人的主要城市之一，尤其擅长制造魔法飞艇……情况很不妙，继续找线索，我们得知道这到底是怎么回事。”

　　樊克诺斯点了点头，他在飞艇周围环绕了一圈，一具具尸体检查过去。

　　地面上恶魔的尸体有十几具，他们身上除了恶魔独有的角质战甲外，什么都没有，所以只能看出品类，没法寻找更多信息。暗精灵的尸体有七八具，他们皮甲上有一个徽记，是一圈月光花缠绕着一把溅血的剑。

　　“这是暗精灵的精锐飞行军团月光之翼的成员，他们怎么会跑到这里来？”樊克诺斯声音中满是惊讶，脸上的担忧也变得十分浓重，显然，他也已经想到了某种可能。

　　又搜索了一会儿，他忽然道：“大师，你看，这个约伯人身上藏着一封信。”

　　这信十分隐秘，是藏在这个约伯人尸体衣服隔层里的，这个约伯人身体刚才就被恶魔翻找过，但对方硬是没有发现这封信的存在。

　　这就看出樊克诺斯这家伙的本事了，他有一种近乎直觉一般的敏锐，能轻易找到关键线索。

　　他将信封递给林克，信上同样有天空之城的徽记，封口上没有任何魔法印记，所以也没有显出任何魔法气息。

　　拆开信，抽出信纸，却是空白一片，什么都没有。

　　“空信纸？空信纸为什么要藏的这么隐秘？”樊克诺斯也在看，他很是奇怪。

　　“不是空信纸。”林克摇了摇头，每一个附魔大师对材料属性都有一种近乎本能的敏感，林克也是如此，他拿到这张信纸后一瞬间，就感觉这信纸里面藏着玄机。

　　“属性侦测”林克用了一个1级的附魔魔法。

　　‘叮’一声轻响，一团粉末状的光点凭空出现，犹如金粉一般洒在信纸上，奇特的情况立即出现了。

　　空信纸上果然有什么东西写着，因为材料属性的不同，所以对属性侦测的光点吸附能力也不同，这信纸上顿时就显出了字迹。

　　信使用约伯人文字写的，樊克诺斯成了睁眼瞎，但林克却读的懂，他小声用人族通用语念了出来。

　　“尊敬的人族元帅，我族遭到了黑暗军团的猛烈攻击，我们不知道对方来了多少人，但从目前来看，至少在三万以上，其中一半都是恶魔，我们的城市岌岌可危，城外的小村镇的居民几乎全被杀死……拉瑞科也危在旦夕……我以高山议会议长的身份，恳请军团的援助。”

　　这是一封求援信，求援对象是奥瑞达要塞的阿贝尔公爵。

　　林克又转头看向飞艇，从残骸中可以判断这并不是约伯人的主力战斗飞艇，而是一艘速度特长的突击飞艇，它模样要比林克曾经做的飞艇细长许多，上面装的魔法火炮也要少上一些。

　　很明显，它是突围出来的，试图求援，可惜还是没能逃过黑暗军团的拦截。

　　樊克诺斯越想越惊：“难怪这段时间黑森林一直没有大动静，没想到他们竟然瞒着我们攻击约伯人的城市，他们一定是想要得到约伯人的魔法火炮和战斗飞艇！”

　　林克也点头，他继续道：“信上写的东西还是太少，我们一路找过去，看看有没有约伯人幸存者。”

　　约伯人飞艇坠毁之前就已经陷入了火海，它们是一路飞，一边爆炸，一边往地上掉东西，所以线索非常明显。

　　两人沿着地上四处可见的飞艇零件，一直往西北方向找去。

　　大概走了一里多路，两人到了一大片茂密的草丛中，樊克诺斯忽然停了下来，他轻声道：“大师，我感觉非常不妙，似乎被人盯上了。”

　　林克也感觉到了，对方有一些奇特的手段，竟然能够看透他的无痕隐身魔法，不过，虽然感觉被人盯住，但林克却没感到多少危险。

　　思索了下，他说道：“应该是某个幸存的约伯人，我没猜错的话，他手中的魔法火枪肯定指着我们的脑袋。”

　　“被约伯人的火枪指着脑袋……这感觉可真不好。”樊克诺斯俊朗的脸上全是苦笑和尴尬。

　　费罗曼中，魔法火枪是矮人先发明的，矮人和约伯人都居住在横断山脉，两人商业贸易往来十分频繁，因为魔法火枪威力大，对身体素质要求不高，这一下就成了身材纤细的约伯人的最爱，约伯人将魔法火枪发扬光大，造出了大量大威力的火枪，顺带着，约伯人火枪手也在大陆闯出了名头。

　　在费罗曼，‘被约伯人火枪指着脑袋’已经成了一句俚语，意代‘必死之境’。

　　林克则在一直寻找约伯人的位置，大约过了三秒，他手中魔杖猛地一动，一道芝麻大的光点悄无声息地飞了出去。

　　‘嗡~’一声轻响，空间之球扩散，成功束缚住了一个50米外草丛的一个目标，紧跟着，一团火光就从草丛后传出来，那个火枪手受到了惊吓，下意识地开枪了。

　　可惜这没有任何作用。

　　“走，他在那边。”

　　樊克诺斯已经冲了过去，到了草丛里，他就看到草丛里躲着两个约伯人，一男一女，男的满身是血，躺在地上一动不动，女的半蹲在地上，一把带着玻璃瞄准镜的大火枪正架在膝盖上，枪口正瞄准着他们之前呆的位置。

　　当然，这两人已经没有任何威胁，因为他们已经被空间之球束缚住，动作缓慢的就和固定一般。

　　在这个奇异空间中，樊克诺斯看到了一个奇景。

　　他看到，在这个女约伯人的火枪口，一团美丽的火焰正缓缓绽放，而在火焰中，一颗旋转的魔法子弹正一点一点地往前飞出去。

　　明明看起来速度很慢，但这子弹却成功地在空气中击出一圈一圈的空气涟漪，看起来美极了。

　　“这林克大师的魔法，真是超乎想象啊。”樊克诺斯心中暗叹不已。

　　林克也走了过来，看到草丛中的两个人，观察了下，就道：“那男的伤太重，血差不多流光了，已经没救了。这女的，腿上穿透伤口不处理的话，估计也活不过三天。”

　　说话间，林克对这个约伯人释放了一个静音结界，然后取消了空间束缚。

　　约伯人火枪手速度一下快起来，但在静音结界中，火枪的声音却消失无踪，林克随后就取消了静音结界。

　　“你们是谁？”这个火枪手脸上满是鲜血，她一脸的警惕，她还不算傻，问话的时候，她手里的火枪指着地面。

　　林克自我介绍：“我是菲尔德领主，林克·莫莱尼，如你所见，我是一个魔法师。”

　　樊克诺斯也介绍自己：“我是名传大陆的游侠樊克诺斯……呃，喂，你有没有在听我说，你哭什么？我有这么大魅力吗？”

　　他还没说完呢，这个约伯人火枪手定定地看着他们，那双约伯人特有的晶莹大眼睛里，泪水就‘噗哧噗哧’地涌出来。

　　“林克大师，我们的城市完了。”这女约伯人根本就没理会樊克诺斯，她呜咽着：“黑暗军团攻破了天空之城，见人就杀，我的父亲、母亲、弟弟都被他们杀了，他们还把我的弟弟给吃了……呜呜呜……他们全都死了，这个城市陷入了火海，我的家没了。”

　　樊克诺斯是谁？她一点儿也不知道，但菲尔德的领主，人族最强大的战斗魔法师林克的名声却早已经传遍了大陆，尤其林克和约伯人一直合作频繁，又有命运之女依琳朵尔一直为他宣扬名声，所以约伯人对他非常熟悉。

　　在约伯人眼中，林克的形象是强大、公正、仁慈，慷慨，睿智等等等，反正全都是正面印象。

　　这时候，这个约伯火枪手刚刚经历了人生大悲惨，这时候见到这样可以倚靠的强悍人物，她一直紧绷着的情绪一下就崩溃了，哭得稀里哗啦的。

　　樊克诺斯本来还有点失落，但听着听着，他也沉默了，虽然他加入军队不久，但他却已经经历了大量悲惨。

　　他想起了在北方战场上牺牲的战友，想起了他们临死的惨叫、新兵面对恶魔时绝望的哭泣。

　　他还记得在一次任务中，他的一个手下是一个非常聪明伶俐的姑娘，叫莉莉，她有一双湖蓝色的眼睛，一双樱桃小嘴。她很喜欢他，总是追着他问东问西的，亲热地叫他大哥，她还把自己的身体献给了他，情到浓时，樊克诺斯甚至动了娶这女孩为妻的想法。

　　但在黑森林中，她被一只骇恐心魔撕碎了，身首异处，那个美丽的头颅最后滚到了他的藏身之处，那双湖蓝色的双眸无神地看着他，似乎在质问他为什么不去救她。

　　樊克诺斯眼睛热乎乎的，视线也有些模糊。

　　“我去周围看看有没有情况。”樊克诺斯不愿在人前落泪，说了一句，转身去探查情况去了。

　　林克可逃不走，这时候只能充当仁慈长者的形象，轻轻拍了拍火枪手的肩膀：“会好起来的，一切都会好起来的。现在，我给你处理伤口，你和我仔细说说你们的情况，好吗？”

　　“嗯。”火枪手擦了擦眼泪，点了点头。


第三百四十章 近乎天衣无缝的封锁

　　横断山脉。

　　在这个火枪手断断续续的叙述中，林克帮她处理好伤口后，也知道了约伯人的详细情况。

　　约伯人的总人口大概有200多万，有9个大城市，目前已经沦陷了三个，其中就包括天空之城波洛尔。

　　这时候，黑暗军团正疯狂地围攻首都拉瑞科。

　　他们这艘突击飞艇是从首都拉瑞科冲出来的，一起冲出来的有5艘飞艇，在突围过程中，有10艘主力战斗飞艇为他们吸引黑暗军团的火力，但黑暗军团就和疯了一般，不顾一切地追击他们。

　　5艘冲出求援的飞艇，到了这里，已经全部陨落，外出求援的计划自然也失败了。

　　在这段时间里，那个男性约伯人失血过多，咽下了最后一口气，惹得这个约伯人火枪手泪流满面。

　　“好好哭一会儿。”林克轻轻拍了拍这小家伙的脑袋，同时释放了一个静音结界。

　　这个约伯人抱着林克的腿，‘哇’地一声不顾一起地大哭起来，鼻涕眼泪流的满脸都是，好一会儿，她才缓过来，不好意思地擦了擦脸，说道：“对不起，弄脏你衣服了。谢谢你，领主大人。”

　　见她缓过来了，林克拿出干净的布巾给这小姑娘抹了抹脸，小姑娘一动不动任他擦着，这让林克感觉自己似乎在照顾小孩。

　　末了，他问道：“依琳朵尔呢？你知道她的情况吗？”

　　依琳朵尔就比他先出发了几天，虽然她说要将领民迁到海岛去，但算算时间，她回到领地后差不多正好碰到黑暗军团进攻，林克很是担心她的情况。

　　“命运之女？她现在在拉瑞科，她一直在劝我们突围离开拉瑞科，外出求援的事也是她主张的。她说拉瑞科城肯定会被攻破……我不知道这是不是真的，但她以前的预言已经实现了一部分，谁也不敢轻视她的话。”

　　林克微微松口气，依琳朵尔没事就好。

　　这时，樊克诺斯回来了，他情绪已经恢复了，就是眼圈有些红，他低声道：“领主大人，情况有些不妙，那些恶魔似乎也在搜寻幸存者，我刚刚看到一队恶魔走过去。”

　　这真是一个坏消息。

　　林克想了想，对娜娜道：“你背着玛琳达。”

　　玛琳达就是火枪手的名字，她的身材比依琳朵尔还要矮一些，不足一米，比人族小女孩还要矮上很多，就是一个小不点，娜娜非常轻松地将她背了起来。

　　“走，我们现在继续去奥瑞达要塞，尽快把拉瑞科城的消息带过去。”说话的时候，林克重新释放了一个无痕魔法。

　　约伯人都城拉瑞科既然能让人突围出来求援，那说明他们应该还能撑一段时间，他们讲消息带回奥瑞达要塞后，要塞往北出兵，黑暗军团就两面受敌，约伯人的威胁立即就会减轻许多。

　　林克很有些佩服艾蒙斯。

　　在神器幽暗之蛇存在时间有限的情况下，竟然能抓住如此微妙的战机，耍出这么多花样的，也就只有这家伙有这个魄力了。

　　当日没有直接杀了他，真是莫大的失误！

　　几人启程重新赶路，战狼目标太大，这时候就放弃不用，几人改为隐身步行，途中碰到难走的地段，林克就用0级魔法漂浮术、轻盈术等等气息非常微弱的小魔法辅助，要么就是让娜娜背他过去，几人前进速度倒也不慢。

　　就这么走了10公里，走在最前面的樊克诺斯忽然抬手示意小心，同时躲到一棵大树后面，等林克和娜娜都躲好之后，他小心指了指前面树丛，用唇语说道：“看那树丛。”

　　林克看过去，眯眼细瞧。

　　前面20米外是一片榛树林，榛树树枝繁茂，在其中一棵树的树冠里，一个和猴子似的身影一动不动地猫在那。

　　这‘猴子’身高大概一米左右，有带尖刺的翅膀，有肉膜翅膀，全身皮肤呈暗红色，头上长着两只卷曲的小角。这时候，他翅膀包拢着身体窝在树冠里，只露出一双纯黑色的眼眸，不仔细看，还真发现不了它。

　　樊克诺斯继续用唇语解释：“在黑森林，这种东西到处都是，那些魔法师说他是一种低等劣魔，但我们都叫它‘红猴’。它战斗力很一般，和一个4级斥候差不多，但他们的数目却非常多，几乎遍布黑森林。他们非常敏锐，常常能先发现我们，发现之后，他就会开始尖叫，声音非常尖，能传出一公里，其他红猴听到了也会开始叫，一下一下地传出去。很快，强大的高等恶魔就会围拢过来。就算我们偷袭成功，悄悄杀了他们，过上十几分钟，依旧会面临高等恶魔和暗鬼的围攻，因为这些红猴每十分钟就会叫一次，向周围同伴确认自己信息……你听。”

　　他做出倾听动作，一秒之后，林克就听到‘滋’地一声非常尖锐的叫声，有些类似蝙蝠的超声波，这声音远远传了出去，紧跟着，远处树林中就传来‘滋~滋~滋~’的回应声。

　　樊克诺斯继续道：“听声音，前面这一大片树林都被红猴封锁了，这种情况非常讨厌，这意味着我们之后要非常非常小心才行。”

　　林克也总算了解为什么艾蒙斯能这么彻底地封锁消息了，有这种红猴作为眼线，再配合强大的高等恶魔和暗鬼四处巡逻，根本就让人逃无可逃，避无可避，人族斥候进去就是死路一条。

　　樊克诺斯的潜行能力差不多已经人族顶尖了，连他都感觉这么棘手，那其他人更不用说了。

　　更糟糕的是，前方山林被封锁，就算成功潜行过去，也会耗费大量的时间，拉瑞科非常危急，他们越快赶到奥瑞达要塞越好。

　　怎么办呢？

　　林克看着远处的红猴沉思了一会儿，忽然问道：“那高等恶魔的巡逻队伍的情况是怎么样？”

　　樊克诺斯回忆了一会儿，报出了一组非常准确的数字：“在黑森林，这样的巡逻队一队是10人，通常有3个高等恶魔，7个暗鬼，任何一处的红猴被惊扰，他们会在三分钟内赶过来。”

　　林克又问：“高等恶魔大概都是什么种类？”

　　“有佛多炎魔、骇恐心魔、迁跃影魔，魅魔，大约有十几种，那群暗精灵疯狂地召唤恶魔，几乎将黑森林变成了深渊！”

　　林克再问：“这些恶魔大概都有8级的力量，对吧？”

　　“对。”

　　这些信息差不多足够了，林克分析着：“能保证在三分钟赶到，那差不多两平方公里就有一支高等恶魔的队伍。现在红猴是每10分钟尖啸一次，我们在他尖啸之后第一时间击杀，就有13分钟的时间改变自己的位置，如果在沿途设置一些误导信息的话，就能拖上很久时间……这样吧，我们等这个红猴再叫一次，然后开始行动。”

　　他决定强闯了。

　　“好。”樊克诺斯点头。

　　大概7分钟后，那红猴果然又叫了起来，它身体里似乎有时钟一般，非常的准时。

　　他声音一落，林克就扔出了一个空间小球：‘震荡！’

　　这一回他不是束缚，而是直接就攻击。

　　‘啪’地一下，4级的红猴哪里能经受空间力量的研磨，坚持不到十分之一秒，小小的就成了一团碎肉，什么声音都没有发出来。

　　“走，加快速度！”

　　依旧是樊克诺斯带路，林克和娜娜跟在他身后，林克一边走，一边开始遮掩地上的痕迹，同时又留下一些新的痕迹，这些工作他做的非常仔细，而且动作非常快。

　　途中，有红猴发现他们的痕迹，就要开始尖叫，但他们声音出现的一瞬间，林克立即就锁定他们的位置，随后一个静音结界扔过去，同时又发出一个空间震荡，生生将红猴的报警扼杀在喉咙中。

　　林克的反应速度实在太快了，这些红猴一次都没有报警成功。

　　10分钟后，红猴照例开始尖叫着确认相互的存在，这一次，叫了一会儿，红猴们就发觉不对了，有一个同伴没有回应。

　　顿时，树林就如炸了窝一样，‘滋~滋~’的声音此起彼伏的响起，听的人心惊肉跳，但也有好处。

　　林克也借着这声音得到了身边红猴的具体位置。

　　“他们一般会叫都叫多久？”林克问。

　　“半分钟，这是在帮黑暗队伍指引方向。”

　　“半分钟吗？还行。”

　　林克就耐心等了半分钟，果然，红猴们的叫声就停歇了，林克立即出手，依旧是空间震荡，无声无息，杀人于无形！

　　‘好了，我们走。’林克挥了下魔杖，一群人继续前进，同时，林克继续掩饰自己的痕迹，又设置一些错误的线索。

　　他干的非常认真，专注，效果也非常明显，这一路上，红猴已经报警了三次，但却没有任何高等恶魔找到他们。

　　他们的前进速度也没有慢下来多少。

　　“他们一直找不到我们，估计快疯了，很快就会打破原有的巡逻规则。我们要小心了！”

　　……

　　树林里，已经有两队黑暗战队被触发了，他们沿着线索一直找，但每一次都扑了个空。

　　数次扑空之后，其中一个巡逻队的恶魔头领就已经意识到不对，他对身后一个暗鬼道：“你回去，报告给统领，就说情况有不对，山林中多了几只滑溜的老鼠，我们需要增援。”

　　“明白！”这暗鬼立即狂奔着前去报信。


第三百四十一章 恶魔是第一个受益者

　　一段时间的急行，林克一行人大概走出了60多公里路。

　　到了这里，山林的地形出现了大变样，到处都是石头，树木和杂草都少了很多，视野也变得非常开阔，用来隐藏的位置变得非常少。

　　这有坏处也有好处。

　　到了这里，樊克诺斯轻声道：“红猴不见了，看来我们已经走出了红猴的封锁带。”

　　林克松了一口气，刚才在山林的路上，他一直保持全神贯注，每一次被红猴发现踪迹，他都是在第一时间就灭口，而且每一次都必须保证不出现失误，这实在有点消耗精力。

　　他看向娜娜背上的玛琳达，问道：“腿上的伤怎么样？”

　　“还行，不怎么疼了。”玛琳达大大的眼睛看着林克，满眼都是崇拜。

　　林克这就放心了，他看向黑猫，这家伙倒是乖巧，估计是上一次在碧蓝湖畔尝到了甜头，这会儿它就躲在娜娜的衣领内，就露一个脑袋在外面。

　　见林克看向他，他碧绿色眼睛一眯，冲林克‘喵’地一声，那模样似乎在说：‘羡慕我吧，羡慕也没用，这是我的专座。’

　　那模样，别提有多欠揍了，其他人不知道，反正樊克诺斯已经看他好几次了，看他样子，似乎恨不得将黑猫从娜娜衣领里拽出来，然后他自己跑进去躲着。

　　林克没心思和他计较，他转头问樊克诺斯：“这里离奥瑞达大概还有多远？”

　　樊克诺斯对北境的地形非常熟悉，闻言神色一整，他低头看了眼怀表，又抬头看了下太阳，拿出一个三角尺一样的东西，测算了下角度，心算了下，就得出结论：“估摸着还有1100多公里，继续前进的话，大概再走600公里，我们就会穿越黑森林的南角。”

　　“黑森林是不能走了。这样，我们绕道往南，到安全些的地方后，我就召唤风暴巨鹰，这个魔法能带我们飞行100多公里左右。”

　　风暴巨鹰耗能非常大，以林克如今高达18500的魔能，也不过支持5分钟左右就得魔能耗尽。而巨鹰的极限速度是每秒钟500多米，五分钟就是150多公里，他还要保留一些魔能备用，所以这飞行魔法看似酷炫，其实作用一般。

　　樊克诺斯当然没有意见，这么穿过横断山脉实在是太危险了，一不小心就会被高等恶魔围上，就跟玩命似的。

　　众人开始转道往南走。

　　大概走了半个多小时，前面出现了一条峡谷，峡谷有非常窄，最窄的地方只有不到5米宽，从远处看，几乎就像合拢在了一起一般。两边的崖壁非常陡峭，平均高度在800多以上，站在峡谷入口往上看，就只能看到一线天光。

　　峡谷中风很大，可能是穿过了什么特殊的岩石结构，不断有‘嘶~呼~啊~’等等类似哭喊的声音传出来，让人听了毛骨悚然。

　　玛琳达害怕地缩在娜娜背上，轻声介绍道：“这是嚎哭峡谷，有50多公里长，里面有很都岔道和山洞，走进去后，就和进了迷宫一样，非常容易迷路。”

　　樊克诺斯也听说过嚎哭峡谷的名声，他说道：“这条峡谷有众多传说。传说这里隐藏着恐怖的秘密。传说有人在这里埋下了无数宝藏，但又在宝藏上设下了邪恶的诅咒，每一个试图得到宝藏的人都会不得好死。传说在一千多年前，金薇花王朝的末代帝王带着他最后的军队退到嚎哭峡谷，然后再也没有出来……总之，这峡谷很危险。”

　　林克也知道许多关于这个峡谷的消息，不过那是前世游戏的事，在游戏中，这个峡谷里各个岔道中隐藏着不下10个副本，大中小都有，还有许多区域到了游戏后期依旧没有被玩家探知。

　　这是一条充斥着大量未知危险的神秘峡谷。

　　想了想，他问玛琳达：“有办法绕过去吗？”

　　除非不得已，他是在不想穿越这种鬼地方。

　　“不知道。”玛琳达摇头：“我们从来都乘坐飞艇从天上飞过去的。”

　　“要不，我们从两边的崖壁越过去？”一旁的樊克诺斯道。

　　“也好……等等，恐怕不行，你们看那里！”林克指着身后的天空。

　　樊克诺斯和玛琳达转头看过去，就见到天空上出现了大量模糊的黑点，粗略数下来，数目至少上百。

　　不用说，这肯定是追上来的恶魔了。

　　“我能感觉到，这些恶魔都非常的强大，数目也太多了，我们绝对不是他们的对手，崖顶没法走了，我们进谷！”林克说道。

　　谷地狭窄，两边的崖壁能非常好的限制对手的视野，能最大程度地降低来自天空的威胁。

　　面对一百多个高等恶魔，这是他们唯一的选择了。

　　“他们加速了，应该也看到我们了。”樊克诺斯声音有些急促。

　　林克果断使用了空间迁跃，白光之中，几人凭空消失在谷口，再一次出现的时候，已经到了峡谷之内。

　　传送术能让对手暂时失去目标，给他们争取更多的时间。

　　“无痕！”林克为每个人重新刷新了隐身魔法，这魔法不仅隐去了身形，还屏蔽了声音、气息等等许多可能留下追踪线索的气息。

　　林克说道：“我们怎么都跑不过翅膀，加速赶路没有任何作用，只能想办法躲过他们的追踪了。”

　　说话间，林克释放了一个魔法：寻踪术。

　　寻踪术

　　5级神秘魔法

　　描述：借用来自时间的神秘力量，为使用者指明安全前进的道路。

　　（注：它总会告诉你正确答案。）

　　‘呼’一声轻响，林克眼中就出现了一道隐约的白色雾迹，这条雾线一路延伸出去，指引着前进的路线。

　　“跟我走。”林克跟着白色雾迹的指引，大步前进。

　　面对100多个高等恶魔追兵，樊克诺斯也有些慌，他在黑森林里和许多高等恶魔打过交道，非常清楚这是一股多么恐怖的力量。

　　至于玛琳达，她更没主意了，这时候，她紧紧抱着娜娜，身体和背上的火枪都在瑟瑟发抖了。

　　这时候，只有林克一如既往地保持冷静，他是这个临时小队的定心石，他说怎么办，就是怎么办，没人会有反对意见。

　　……

　　‘哗啦~哗啦~’翅膀扇动发出的气流声，一群恶魔拍打着翅膀落在了峡谷谷口。

　　这些恶魔数目有120个以上，主要是尖啸翼魔，力量普遍在7级以上，8级的也占了三分之一强，这是一股非常强大的力量。

　　在以前，这是不可想象的事。

　　但最近不知道怎么回事，从深渊中召唤过来的恶魔，受到的法则压制小了很多，力量削减的程度远比过去小。已经召唤到费罗曼世界的恶魔，力量也在飞速提升。

　　到了现在，恶魔力量已经到了骇人的程度。

　　这其中的原因，整个大陆估计只有林克地最清楚。面对这情况，他也只能苦笑。

　　世界魔能浓度上升后，谁第一个受益？不是人族、不是高精灵，所有原住民都不是，第一个收益的，恰恰是异世界本身实力强大的恶魔！

　　这种延后性在前世游戏中也存在，导致在超过5年的时间里，恶魔肆无忌惮地纵横费罗曼世界。整个世界，硬是找不到一个可以和他们对抗的强者。

　　一直过了5年时间，各族强者也纷纷成长起来，这才遏制了恶魔的恐怖攻势。

　　“我看到他们在这里消失了。”一个尖啸翼魔趴在地上，仔细地查看着地上的脚印，他的一双鹰沟长鼻还在不断抽动着，几秒后，他又得到了一个结论：“统领，峡谷中的风中有他们的味道，他们在谷内。”

　　他口中的统领全身笼罩在黑色的雾气之中，看不出具体的模样，脸部唯一能看清的五官就是那双散发着血色光雾的眼睛，他的翅膀和尖啸翼魔不同。

　　这些翼魔的翅膀是一层肉膜，而他却是黑色的羽翅，还不止一对，在一对大大翅膀下面，还有一对偏小的尾翅。

　　他缓缓地落在地上，抖了抖身体，这对羽翅就化作了一团黑色的雾气融入了他的身体，有空洞的声音传出来：“这个人族魔法师身份非常特殊，尽量活捉他。”

　　“统领，活捉一个魔法师可是在玩火。”一个尖啸恶魔不满地道，活捉意味着留手，在生死战斗之中留手，这根本就是在玩命，任谁都不愿意。

　　‘啪’一声脆响，这个恶魔的身体突然就转着圈儿飞了出去，他飞出去之后，他原本站立的位置，一团淡淡的黑色雾气慢慢散去。

　　没人看清这个恶魔统领是怎么出手的，他的动作是在是太快了。

　　“记住，我不是在和你们商量，而是在命令！我这人喜欢给人改过的机会，但这机会只有一次，你……记住了吗？”

　　这黑影微微俯身，血色双眸看着倒在地上的尖啸翼魔。

　　这个尖啸翼魔有8级的力量，但在这黑影面前却没有任何抵抗之力，他心中不甘，但却不敢表现出来，低声道：“我记住了。”

　　“嗯，记住了就好。”

　　黑影站直身躯，朝峡谷指了下：“风为我们指引了方向，但这风不会永远给我指路，我们得加快速度了。”


第三百四十二章 我在你身后呀

　　嚎哭峡谷。

　　“哇啊~哇啊~”

　　一阵风吹过，顿时有类似小孩哭叫的声音响起，而且还不是一般的哭泣，是那种撕心裂肺，但又被什么东西压抑着的那种哭声，让人听了就感觉有什么东西从耳朵里直往心里钻，全身的毛孔不自觉地就是一阵阵地发炸。

　　峡谷里光线也非常的阴暗，外面明明是晴空万里，但因为崖壁的遮挡，光线极少射入峡谷，有些角落里，几乎犹如黑夜一般。

　　过了一会儿，前方又有风吹过来，隐隐能闻出腐烂的味道，也不知道腐烂的是哪个倒霉蛋，亦或是仅仅只是死去的野兽。

　　樊克诺斯搓了搓肩膀，往林克身边靠了靠，口中还解释：“这鬼地方风真大，我竟感觉有点冷起来了。”

　　约伯人玛琳达什么话都不说，她紧紧抓着娜娜的衣服，眼睛时不时神经质往身后瞅上一眼，似乎是害怕身后某个阴暗角落里会突然伸出一只青黑色的鬼爪把她抓走。

　　林克情况要好一些，他正在施法，这让他没空想东想西的，他的神色看起来也一如既往的平静。

　　至于娜娜，她睁着清纯的大眼睛，左右张望着，满脸的好奇。这种地方，她还是第一次来呢。

　　黑猫也没一点害怕，不过他有自己的烦恼：“喵~你给我放开，喵~胆小鬼，别抓着我耳朵不放！”

　　他的耳朵被害怕的玛琳达抓住了，紧紧捏着，任凭它怎么挣扎都没用，这成了他峡谷之旅的一大苦恼。

　　一行人就这么心情各异地往前走着，大概走了半小时，就听见头上传来‘哗啦哗啦’的风响。

　　众人都是抬头，就看见两只身高足有4米的尖啸翼魔拍着翅膀从峡谷上空高速飞了过去。

　　众人都处于隐身状态，虽然知道对方没有发现他们，但却都下意识地屏住了呼吸。

　　一直等着恶魔飞远了，樊克诺斯才低声道：“这两个恶魔都非常强，比我强多了，不会都是8级吧？”

　　他有7级的战气，但面对这恶魔的时候，就感到巨大的压迫力，这说明对方的实力比他要高一大截。

　　林克轻轻点了点头：“的确都是8级强者，他们的恶魔之力大概是你的十倍左右！”

　　“……”樊克诺斯无语，十倍，这让人怎么活？

　　足足过了十几秒后他才道：“我怎么感觉恶魔越来越强大了，一个月前似乎还没有这么强的。”

　　林克当然知道原因，不过他不好说，只能含糊地道：“许是艾蒙斯召唤的新恶魔都比较强大吧。”

　　樊克诺斯不疑有他，他低声咒骂：“艾蒙斯就是个疯子！暗精灵全是疯子！他们迟早要玩完！”

　　那两个恶魔飞远之后不久，众人后面又传来了脚步声，同时传来的还有说话声，说的是深渊的恶魔语，樊克诺斯和玛琳达完全听不懂，但林克却对深渊语系有过研究，仔细听下来，能知道大概的意思。

　　“这该死的峡谷，通道怎么会这么多？”

　　“你说那几只老鼠躲在哪呢？”

　　“谁知道呢，或许猫在哪个石头洞里呢。我现在最烦的是统领的命令，活捉一个魔法师，简直是要我们的命！”

　　“嘘，别被统领听到，他脾气可不好。”

　　“听到就听到，难道还不许人说实话了？”

　　这队恶魔有8个，他们仗着人数多，大摇大摆地在峡谷中走着，说话声音也没有任何收敛。

　　恶魔身体高大，走路速度也快，看这情况，不过几分钟就会追上他们，这可和天空飞过的恶魔不一样，这峡谷就10多宽，双方交错而过的话，那肯定会被发觉。

　　林克左右看着，就在峡谷一边看见一个一人多高的石洞，石洞里面黑洞洞的，什么都看不清，隐隐地，有风从洞口吹出来，这说明这山洞内部肯定有另外的出口。

　　这些恶魔身材都非常高大，基本都在3米以上，这洞口这么小，他们肯定进不来，从这里走要安全的多。

　　林克指了指洞口：“进去。”

　　“大师……别了吧？我们跑快点就好了。”樊克诺斯看了下洞口，有些害怕，这黑洞洞的，里面还有怪声传出来。更让人害怕的是，未防被恶魔发现，他们进山洞肯定没法照明，肯定得摸黑进去……谁知道在里面会摸到什么鬼东西？

　　玛琳达几乎都快哭出来了，她没说话，就瘪着小嘴看着林克，满脸的祈求之色，她也不想进去哇。

　　眼看身后脚步声越来越近，林克强硬道：“别犹豫，快进去！樊克诺斯，你第一个，娜娜你跟着他，出现意外就救人。我跟在最后面。”

　　他们跑再快，能有长翅膀的恶魔快？而且，跑动起来动静会变大很多，极有可能暴露，要是被发觉，那麻烦可真就大了。

　　进这个山洞才是真正安全的办法。

　　至于山洞中会碰到什么东西……等碰到了再说吧，总不可能比恶魔还难缠的。

　　林克权威深重，樊克诺斯也没法子，只能摸出匕首握在右手，左手摸着山洞墙壁，脚尖在黑暗中一点一点地，小心翼翼地探着路往山洞里走。

　　娜娜跟了上去，林克跟在最后面。

　　就在一行人摸黑在山洞里走了30多米的时候，身后的山洞口中传来了清晰的脚步声，那些恶魔到了，然后从洞口中走了过去。

　　林克仔细倾听着脚步声，刚刚松口气，结果就有恶魔走了回来，同时有声音传过来：“咦，这里有个山洞。”

　　“我怎么感觉有点不对劲啊。”

　　“我闻闻。”

　　有吸气声传来，过了几秒，恶魔声音起来：“果然不对，墙壁上有气味，他们肯定是进山洞了！”

　　“这山洞这么小，我们进不去啊，这可怎么办？”

　　“好像就统领的身材能进去，我们要报告统领吗？”

　　“当然要报告！嘿嘿，统领一个人进去，让他一个人活捉魔法师去。”

　　听到这些话，林克稍稍松口气。

　　墙壁上的气味应该是樊克诺斯手上的汗，就这么点痕迹都能被发现，这些恶魔果然敏锐，但好在最多只有一个恶魔统领追进来，他应该能够对付。

　　想到这里，林克轻声道：“等一等。”

　　樊克诺斯和娜娜的脚步声立即停了下来，林克拿出魔杖，开始在空气中绘制符文，他的魔杖每划一笔，空气中就多一条泛着微光的光影。

　　他的速度非常快，大约十秒后，空气中就出现了一个精美无比的符文光轮，林克将魔杖朝岩石壁一指，轻声道：“印！”

　　符文光轮顿时往墙壁上飞去，‘砰’地一下犹如敲钢印一般的轻微震响，石壁上顿时就出现了一个魔法阵。

　　紧跟着，这山洞就出现了变化。

　　借着魔法阵的微弱光芒，可以看到林克身后突然多了一道魔法门，这魔法门的表面粗糙不平，看起来和山壁一模一样，看起来就和到了山洞尽头一般。

　　但这还不够，单单只有魔法门的话，这门散发出的魔法气息会被对手感知，然后这障眼法就破了。

　　林克继续绘制魔法符文，十几秒后，又一个符文光轮出现。

　　“印！”

　　‘砰’一声轻响，这个符文光轮却是印在了魔法门上，当这个魔法阵完成的一刹那，魔法门的所有魔法气息就消失不见了，看着和真正的石壁没有任何区别。

　　樊克诺斯感觉不到任何破绽，要不是他刚刚是从洞口走进来的，自己一个人的时候突然碰到这石壁，他铁定被骗过去。

　　黑猫也开口赞了一句：“喵喵，这不是我刚刚教你的手段吗？这就用上啦？不错，不错，你脑海果然好使，比伊森迪兰那个蠢货好使多了。”

　　林克摇头：“听这些恶魔的话，那个恶魔统领是个厉害人物，不一定能骗过他。我主要还是用它示警。”

　　这魔法门如果被破解，他会心生感应，就说明那个恶魔统领来了，他也能提前做好准备。

　　他又对樊克诺斯道：“好了，继续往前走，再走几百米路，我们就能安全使用光亮术了。”

　　樊克诺斯安心不少，继续摸黑往前走。

　　这山洞越往里面走越是宽敞，大概走了一百多米后，原本只有一人多高，一人多宽的山洞变得空旷起来，从脚步声就能听出来，每一下脚步声都出现了回声。

　　“林克大师，你还在我身后吗？”玛琳达快被吓破胆了，她小声问。

　　“我在呢。”林克声音很平静，这让玛琳达心神定了不少。

　　但就这时，洞中忽然发出‘呼’地一声响动，一阵凌厉的大风朝众人吹了过来，这风力道极大，竟吹得众人有立足不稳的感觉。

　　怪风大概持续了三秒，然后就和它突然出现一般，又突然消失了。

　　走在最前面的樊克诺斯松了口气，强笑道：“吓我一跳，我还以为要出什么事了呢。”

　　一众人继续往前走。

　　过了十几秒，樊克诺斯忽然道：“咦，娜娜，你走到我身边干嘛？我都碰到你手臂了。”

　　下一刻，娜娜清脆的声音响了起来：“我在你身后呀。”

　　“……”

　　樊克诺斯感觉他心跳都要停了。


第三百四十三章 夜王的忧伤

　　嚎哭峡谷，山洞。

　　娜娜在他身后，那么他刚刚碰到手臂是谁的？

　　樊克诺斯只觉自己浑身毛孔发炸，冷汗‘唰’地一下就密布后背，他简直有一种转身拔腿狂奔的冲动。

　　‘蓬’林克点亮了一个光亮术，微弱的光芒稍稍照亮了这个山洞。

　　昏黄的光线下，林克就看到两张圆瞪着眼睛，写满了惊恐的脸，一张是樊克诺斯，一张是玛琳达这个约伯人姑娘。

　　至于娜娜，还是老样子，而黑猫，他正蜷在娜娜衣领内悠闲的舔着爪子，似乎外面发生的一切都和他无关似的。

　　再看周围。

　　这山洞通道已经非常宽敞，有15米宽，高度超过4米，地面上都是碎石，左前方不远还有一块三米多高的巨大的半圆形岩石遮挡了众人的视线，山洞顶部是大量倒悬着的尖刺状石笋，前方则是两条黑幽幽的通道，其中右边一条通道有风不断吹出来，发出‘呜呜呜’的怪响声。

　　“没……没有东西吗？可我刚刚明明碰到了什么东西，软软的，似乎还有一点儿暖和。”樊克诺斯哭丧着一张脸，他身体紧紧靠在石壁上，双手都拿着匕首，摆出防御状态，只有这样，他才能略略安心。

　　‘噗~’林克又点起了魔光术，他一共点了三个，三个拳头大的散发着乳白色柔和光芒的光球飞出，其中一个粘在了樊克诺斯的头上，一个粘在山洞顶部，一个则拐了一个弯，飞到左前方那块巨石后面。

　　顿时，这个空间被照射的纤毫毕现，一点死角都没留下。

　　樊克诺斯心安了许多，他拿着匕首，一点一点地朝那块巨石挪过去，在他想来，巨石后面是唯一可能的藏身之处，如果那个他碰到的家伙真的存在，就只可能躲在那里。

　　他已经做好战斗的准备了。

　　一米、两米、三米，再过两米就是岩石后方了，到了这里，樊克诺斯经验丰富地往前一扑，落地后在地上又是第一个快速的翻滚，人已经在岩石后方，而且他还是半蹲在地，匕首横在身前，左右戒备着。

　　如果石头后面藏着人的话，他以这样的方式冲出去，能保证自己不受到攻击。

　　“人呢？人呢？还是没人吗？”樊克诺斯感觉自己心情都快崩溃了。

　　山洞就这么大，这块岩石后面是唯一的藏身处，这里都没有，那他刚才碰到的到底是什么鬼东西？！

　　“樊克诺斯，不……不会是你的错觉吧？”玛琳达小声的问，她缩在娜娜背上，恨不得把自己的身体给缩没掉了。

　　樊克诺斯也不自信了，他低头去看他周围的地面，如果那个家伙真存在，那地上应该有他的脚印才对，这么一看，他也开始怀疑自己刚才感觉错了，因为地上根本没有脚印。

　　“领主大人，你有察觉到异常吗？”樊克诺斯觉得自己可能是太紧张，出现失误了，这失误可真是低级。

　　林克点亮魔光术后就一直就没说话，他在仔细观察着这周围的痕迹，这时候，他已经发觉了一些异常的线索。

　　“你的感觉没错，应该是碰到了东西，你看这里。”林克指着岩石中部说道。

　　樊克诺斯看过去，就在两米多高的地方，有一块小小的擦痕，痕迹还是新鲜的，看情况，是往山洞深处去了。

　　“它应该会飞，被你意外碰到之后，它也吓了一跳，立即就飞走了，它飞行的时候没有声音（具体可参看夜行鸟，比如猫头鹰，飞行的时候人耳基本听不到声音），或许声音非常小，被右边山洞里的风声给掩盖了。”

　　说话的时候，林克收起了魔光术，只保留最后一个粘在樊克诺斯的头顶上。

　　他继续道：“我猜测没错的话，这山洞里应该有一些异常的东西，而我们刚才碰到的，应该是一个侦测的哨兵。”

　　在游戏中，这样的哨兵叫做‘夜哨’，是一种嚎哭峡谷特有的受训鸟类，一旦山洞内发现夜哨，那么就说明山洞内肯定存在副本。

　　如果林克没有看错的话，眼前这个副本应该叫‘夜王的忧伤’。

　　因为山洞这类封闭空间的地图细节比较少的缘故，这现实中山洞内的情况和游戏内几乎一模一样，尤其是前方这块熟悉的半圆形巨石的出现，一下就让林克确认了他心中的猜测。

　　知道是这个副本后，林克心中轻轻松了口气，但也有一丝蛋疼。

　　原因很简单，这个副本里的最终BOSS夜王并不算特别强大，但是，这个副本的通过机制却非常非常的变态，运气不好的话，能让人想破脑袋，甚至是爆脑浆。

　　副本的名称是夜王的忧伤，但一个弄不好，就会变成玩家的忧伤了。

　　前世游戏中，这个副本他来了大概100多次，每一次都是绞尽脑汁才通关，只为了刷到夜王掉落的一个双人坐骑。

　　等他刷到之后，林克立即发誓这辈子再也不来这个变态的地方，结果现在来到现实中，他竟然又绕回来了。

　　另一边，樊克诺斯一听说有哨兵，挠着头道：“领主大人，那前面有两条路，我们现在该往哪走？”

　　“往左边，没风的那个。”林克说道。

　　“啊~右边有风，这说明有出口啊。”樊克诺斯不解，他喜欢冒险，这些基础的常识他还是懂的。

　　林克已经当先朝左边洞口走过去：“左边的风并不是自然生成，这是一个风元素魔法，我能感觉到，这一路走过去，最终绝对会是一条死路。”

　　其实林克根本就感觉不出来，在他看来，这风和自然风完全没区别，林克之所以知道，是因为他被坑过。

　　这是‘夜王的忧伤’第一个坑人的地方，那些开荒的玩家一看左边这么死寂，右边有风不断刮出来，本能就感觉右边才有东西，于是就一路往右边去了。

　　结果就是，他们会被这可恶的风引领着在地下迷宫一般的山道中绕来绕去，途中还会遇到大量风元素怪物。

　　往右边走，最终结果一般有两个：一，玩家一不小心引来太多风元素，被群殴致死。二，在迷宫中被绕晕，找不到出去的路，这种情况，基本就只有自杀回墓地复活（游戏没有炉石）。

　　最终能从这迷宫走出来的，要么就是智商奇高的，要么就是运气变态的能买彩票的。

　　这一处坑爹的地方是坑新手的，还有还有坑老手的，林克已经打起全副注意力，准备应对夜王布下的陷阱了。

　　林克的话还是很靠谱的，既然他说右边是死路，樊克诺斯没有任何怀疑地就往左边山洞走去。

　　“等等，我们留下点痕迹。”

　　说着，林克走到右边入口，魔杖朝前方一指，一个魔光术出现，一路朝山洞深处飞过去。

　　魔光术有一个特点，它的射程非常非常远。

　　它的魔能结构是内敛的，非常稳定，构建完成之后，就会开始稳定地释放光芒，直到其中魔能消耗殆尽才会熄灭，整个过程并不需要魔法师消耗精力维持它的存在。

　　这就导致了它超远的射程，基本上，只要视野所及，就能将魔光术射过去。

　　林克控制着这个魔光术一直沿着山洞飞，晃晃悠悠地，竟飞出了200多米，然后才粘在了石壁上。

　　他解释道：“这个魔光术会维持三分钟，整个过程中会释放出大量的魔能气息……”

　　还没说完，黑猫探出一个脑袋接着说道：“然后，那个恶魔统领就会追进来，最后就进到迷宫里，喵喵，林克，你真阴险，我喜欢。”

　　林克耸了耸肩膀，承认了。

　　他心中却有些佩服，这只黑猫不愧是神，竟然一下就知道山洞内的结构，当然，这家伙虽然外表萌的没边，但其性格本质非常的冷漠，为了自由，他可以牺牲一切，这一点看看他干的事就知道了。

　　林克始终堤防着它。

　　樊克诺斯听到两人这么说，他越发放心了，在头顶魔光术的引导下，他率先朝左边山洞深处走去。

　　他在前面走，林克则在后面清除着他们走过的痕迹，就如狐狸扫雪一般，将脚印、魔法气息、气味等等痕迹都一一清除了个干净。

　　这一路还算顺利，没有碰到什么异常的情况。

　　越往前走，山洞越是宽敞，大概走了五分钟，林克忽然心中一动，紧跟着，他就听见‘砰’的一声巨响从身后方向传进来。

　　“那是？”樊克诺斯脚步顿了一下。

　　林克对这结果微感意外：“我的魔法门被突破了，看来那个恶魔统领的确厉害，只能骗过他这么点时间。别慌，我们继续走。”

　　大概又往里走了100多米，前面忽然出现了一道散发着微光的魔法门，门上用魔法符文写着一句话：‘凡人，人生最大的谎言是什么？’

　　这句话下面是三个选项，分别是：爱情，力量，金钱，最后还有一个空格。

　　下面还有一句注释：想要进门，回答问题。

　　林克看的叹气，这就是第一处坑老手的地方了，前世游戏中，无数英雄好汉都被这道魔法门坑的死去活来的。


第三百四十四章 智商被碾压成齑粉的绝望

　　山洞。

　　樊克诺斯走到魔法门前，饶有兴趣地看着门上的字：“咦~一道魔法门，力量、金钱、爱情……这全是人生的谎言啊，不过要说最大，却还差了那么一点。”

　　他又拿出匕首在魔法门上划了下，锋利的匕首尖端划在门上，发出‘滋滋滋’的尖锐声音，再去看魔法门，上面竟然没留下半点痕迹，他转头对林克道：“领主大人，这门很坚固啊，我们该怎么进去？真的按它说的，要回答正确答案吗？”

　　作为一个游侠，他隐隐感觉事情似乎没有那么简单。

　　娜娜怀里的黑猫看了一眼魔法门：“喵，这门可真有意思。”

　　说完了，他身体一蜷，躲进娜娜胸口内，一言不发，更不用说去解释开门的办法了，这模样让人恨得牙痒痒的。

　　林克看着这门，心中也是感叹，他却是想起前世被这门给坑的死去活来的情景了。

　　那时候，他还是新嫩，和几个朋友来开荒，遇到这门后，几个人就坐在门口讨论什么才是人生最大的谎言，讨论了三天三夜之后，因为一个意外，他们发现自己被耍了。

　　他走上前，拿出魔杖，在魔法门的空格选项中写下一行字：“你就是最大的谎言！”

　　人生最大的谎言？

　　这问题哪有什么正确答案！

　　这个魔法门最可恶的地方就是，它利用这个疑问，将人的思维给带进坑里，任你绞尽脑汁，想出无数个答案，全都是在白费时间。

　　原因很简单，因为开门的钥匙根本就不是这个看着很高深的问题，和它一点儿关系都没有。这个问题的存在，就是为了坑你。

　　林克将这句话写在门上后，魔法门上有虚无缥缈的声音发出来：“回答错误。”

　　魔法门的这个反馈也是个坑。

　　一般情况下，你碰到一个问题，写下了答案，对方说你回答错误，那你本能地就会去想什么才是正确答案，但这么一来，你就在坑里越陷越深了，出不来了。

　　总之，这是利用人的惯性思维设下的陷阱，尤其是在游戏里出现的时候，来开荒的团队简直是前赴后继地被夜王给愚弄了一把。

　　樊克诺斯看的一怔：“大师，它说答案是错的。”

　　看，这家伙就入坑了。

　　林克笑道：“我如果是魔法门的设计者，可不会弄个正确答案，我猜的没错的话，这门只会说这四个字。”

　　说着，林克勾选了力量。

　　果然，魔法门立即回应：“回答错误。”

　　“那可怎么进去啊？”玛琳达也开口问。

　　“别急。”林克笑道。

　　林克在魔法门前绕了一圈，最后他绕到一个阴暗的角落里，这里是光线照射不到的视线死角，一块看似普通的石头从石壁上凸了出来。

　　林克拿出一块干净的布，垫在石头上，这是为了防止留下他的气味，然后，他在石头上用力一按，这石头竟然被按进了墙壁，紧跟着，魔法门上就传来‘嗡嗡嗡’的响声，持续了三秒后，它凭空消失了。

　　“这……”樊克诺斯觉得世界实在是太险恶了，一不小心就来一个阴险的套路，这还让人怎么去冒险啊？

　　“好了，别犹豫，都进门去！”林克催促道，这个魔法门崩溃后动静很大，那个跟上来的恶魔统领恐怕会感觉到，他们一刻都不能耽搁了。

　　几人迅速进入门口通道，进去之后，林克又在通道石壁上一块同样普通的石头上用力一按，‘嗡’一声，通道中有光点涌现，大约两秒后，魔法门又出现了。

　　这个魔法门的等级很高，有8级巅峰的水平，林克希望能稍稍阻挡那个恶魔统领，如果那个统领入坑解答门上的疑问那自然是最好，如果没有，使用蛮力突破的话，他也能借之估测这家伙的真实力量水平。

　　等魔法门再次形成后，林克嘱咐道：“接下来小心了，山洞中的每一个阴暗角落里都可能会冲出刺客，还有，要注意脚下，不要踩中陷阱，每一个陷阱可能都是致命的。”

　　坑人的魔法门只是一个开始，魔法门后，充斥着各种各样玩心眼、斗心机的地方，一不小心就会阴沟里翻船。

　　樊克诺斯吞了口口水，他刚刚被魔法门坑了一回，这会儿有些不大自信，不过这里他是动作最快最灵活的刺客，只能走到最前面去探路。

　　魔法门后的通道依旧很宽敞，宽度在10米以上，高度也5米，两旁石壁上还出现了不少的魔法灯，在这些微弱灯光的照耀下，整个通道内的情况都大致能够看清楚，林克也就收起了魔光术。

　　“注意，这些灯光克不是给我们照明的，而是帮助刺客潜伏的。你么看，当我们走在魔法灯光辉之中的时候，心理本能会放松，同时因为光芒的影响，我们基本看不清黑暗处的情况，这时候刺客从黑暗中偷袭，这会让我们非常被动。”

　　“那可怎么办？”玛琳达问，她现在正处于魔法灯的光芒之中，往四周看，就见黑洞洞的一片，什么都看不见。

　　“这个简单，我有办法。”樊克诺斯嘿嘿一笑，他拿出了一个眼罩呆在脸上，正好遮住了一只眼睛，这让他看起来就和独眼的海岛一样。

　　林克一看就明白了原理，笑起来：“好办法！”

　　一只眼带上眼罩，当他们从魔法灯光芒中走出去，进入暗处时，立即翻开眼罩，眼罩里的眼睛一直在黑暗中，就不存在适应黑暗的问题，这个办法有效地适应了光暗转变的眼睛适应问题。

　　得到夸奖，樊克诺斯得意地道：“嘿嘿，我这是跟一个海盗学的，他们抢劫的时候，经常从光亮的甲板跑到阴暗的船舱中，然后又可能会跑上甲板，没有这眼罩，一场战斗能因为视线问题死好几遍。”（经验证，此法的确有效，这应该是海盗多戴独眼眼罩的一个原因吧。）

　　几人继续往前走，大约走了三分钟，樊克诺斯突然抬起了匕首，战气涌入，做格挡状态。

　　‘叮’战气爆闪，樊克诺斯竟然被来自黑暗中的敌人给撞退了，他踉踉跄跄的后退，努力维持身体平衡，双手上的匕首也没有闲着，不断格挡着黑暗中的攻击。

　　“小心脚下！漂浮术”林克喊了一声，然后干脆地给樊克诺斯加持了魔法，整个魔法刚刚完成，樊克诺斯就一脚踩在地面上的一块石板上。

　　但因为有漂浮术的存在，他这一脚并没有踏实，只是轻轻沾了下石板就挪开了。

　　石板并没有动静出现。

　　紧跟着，林克魔杖一动，一粒芝麻大的空间之球扔过去，‘嗡’空间球瞬间炸开，束缚住了黑暗中的人影。

　　直到这时，众人才看清这人影的模样。

　　它身体笼罩着暗青色的雾气，猛地一看，就和披了一件青黑色斗篷一样，它没有脚，就这么漂浮在空气中，没有脸，整个头部也都被暗青色雾气包笼着，他整个模样就是一个幽灵。

　　在这团雾气中，有两只发着暗淡红光的晶体爪子。

　　这时候，这爪子正和樊克诺斯的匕首高速碰撞着，每一次和匕首对碰，这晶体爪子上就会有一次闪光，而随着碰撞次数越来越多，晶体也越来越亮，其表面看似出现暗红色的气雾，气雾还有细碎的深红色闪电出现。

　　稍有战斗经验的人都能看出来，这晶体爪子很快就会爆发某种猛烈的攻击。

　　但现在，这家伙没机会了。

　　林克这一记空间束缚花费了1000魔能，束缚等级超过8级，而这个幽灵刺客力量是7级，根本不可能突破。

　　他的动作变得异常的缓慢，基本就没法动弹。

　　樊克诺斯趁机缓了过来，他快速瞥了眼自己刚才踏步而过的石板，就见到石板上有淡淡的霜白色符文光芒在闪烁，是闪电魔法陷阱。

　　在平常，他绝对能发现这个陷阱的存在，但他刚才他几乎是被偷袭，正全力应付对手的攻击，根本就没空注意脚下的情况。

　　这要是他一个人，这会儿肯定踩上去，然后被这个闪电魔法电的外焦里嫩，就算不死也暂时失去行动能力，在这种地方，这和死亡没有任何区别。

　　他心中庆幸不已，转身冲了回去，匕首朝这个诡异的幽灵刺客刺去。

　　‘噗噗噗’匕首不断刺入幽青色雾气中，但却和刺入空气中一般，空落落的完全着力点的存在，再看对方，竟丝毫无损。

　　“他难道打不死？”樊克诺斯惊道。

　　“这是幽灵，组成它身体的是灵质，普通力量对它伤害很有限……娜娜！”

　　娜娜冲上，掏出那把让放逐神明都心惊胆战的断斩匕首，一匕首从幽灵身体上划过去，‘撕拉’一下，幽灵应声断成两半，其中匕首还切过了他那深红色的水晶爪子，这爪子也被切断，断口光滑，就跟切豆腐似的。

　　被斩为两段后，这幽灵刺客的身体就化作一团清气，消失不见了，他的水晶爪子则‘当啷’一声掉在地上。

　　林克意念一动，将这爪子收了起来，这是好材料。

　　“啧啧，娜娜，你真是好手段，你这是什么匕首？”樊克诺斯一下就看出匕首的不凡来，其他不说，这幽灵那水晶状的爪子非常坚硬，他可是深有感触的。

　　“是我打造的。”林克简单说了句。

　　樊克诺斯顿时就只剩下羡慕了，林克是大陆文明的附魔师，他打造一把厉害匕首，那再正常不过了。

　　不过，这匕首可真是强大啊。

　　林克叮嘱道：“速度慢一点，走过去之前一定要看清楚地上的情况，有很多陷阱都在意想不到的地方，你平时绝对不会踩上去，但是这些刺客的出现会逼你中招。”

　　这才是最阴险的地方。

　　“明白了。”樊克诺斯心神凛然。

　　众人继续往前走，路上又遭遇了3个幽灵刺客，这一次樊克诺斯很是谨慎，加上林克和娜娜的力量，很轻松地就解决了对手。

　　沿着曲折的通道走了大概150米左右，前方出现一个螺旋往下的台阶。

　　让人心惊的是，在台阶一边的石壁上，每隔10个台阶就会出现一扇魔法门，从上往下看，台阶大概有500阶，也就是说，总共有50扇门。

　　台阶尽头却是一条死路，根本看不到出口所在。

　　也就是说，如果有出口，那只能是在这些门中的其中一扇，但哪一扇门才是正确路径？哪一扇门是死路？哪一扇门内会有危险？又怎么去打开这些门？全部要靠摸索。

　　即使是林克，到了这里之后，也感到一阵头疼。

　　夺命万门阵，就是‘夜王的忧伤’副本里最让玩家感到忧伤的地方。

　　你如果觉得眼前这50扇门就是万门阵的全部，那你就太天真了。

　　在这里，你会体验到一种智商被碾压成齑粉的绝望！


第三百四十五章 诡异到没法想象

　　山洞

　　“领主大人，没路了？”樊克诺斯看着旋转台阶直发愣。

　　第一扇魔法门就在不远处，他走上去，用手中的匕首试了下，‘滋啦’一声刺响，光滑的魔法门上出现一道浅浅的划痕，然后划痕慢慢变浅，持续了三秒后，划痕彻底消失了。

　　“这门不算太坚固，我击破它们不是问题，但它们的数目却太多了。”

　　他估计，他能强力突破5扇、10扇、20扇，但50扇，这非得把他累趴下不可。

　　林克也是头疼。

　　原因很简单，因为这个旋转阶梯里的空间很不正常，经过了多次非常巧妙的折叠，这些门中，只有一扇是正确的出口，而且这一扇正确出口的门的位置并不是固定的，它会在这50扇门中随机出现。

　　前世游戏中，林克来刷了100多次，每一道门都曾经成为固定的出口，而作为玩家，他们唯一的手段就是赌运气。

　　一扇门一扇门地砸破，进去查看具体的情况，一直到正确的出口为止。

　　运气好的时候，第一扇门就是出口，运气差的，会一直轮到第五十扇门，那真是欲哭无泪，甚至有玩家在这个鬼地方耽搁足足一个星期的。

　　林克前世运气不错，再加上一些小技巧，他通常能在5扇门内就找到正确出口，但那是游戏，现在是现实，林克也不知道自己的那些技巧到底有没有用。

　　当然了，现在最重要的是开门。

　　暴力破门虽然可行，但这些魔法门等级都在6级顶峰左右，太耗费力量了，不可取，好在，林克早有准备。

　　他拿出之前幽灵刺客的深红水晶爪刃，利用改造术修改了一下，变成一根长20厘米，直径2厘米的水晶小棍子。

　　拿着这根棍子，林克走到第一扇魔法门周围，在门边墙壁上仔细搜索着，大约一分钟后，他在石壁上找到了一个大约一厘米长的小石缝。

　　‘找到了，果然和游戏中一样！’林克心中一喜，拿出魔杖，对着石缝轻轻一指：“清洁术！”

　　淡淡的光辉笼罩上去，犹如一柄拂尘一般，轻轻将石缝周围和内部的灰尘和碎石清理干净，最终显露出一个直径2厘米的孔洞，正和林克手里的水晶棍子尺寸一样。

　　林克将棍子插进孔洞，开始朝棍子里输入魔能，同时解释道：“这应该就是魔法门的钥匙孔，幽灵刺客的爪刃改造的钥匙不会引起魔法门力量的排斥……等等，位置不对。”

　　他轻轻将水晶棍子抽出来一些，然后继续输入魔能探查，大约三秒后，林克又轻轻将水晶棍子缓缓地推进，一毫米一毫米的推，大约推进了3毫米多一些距离后，孔洞里面发出‘咔嚓’一声轻响。

　　“到位了。”一旁的樊克诺斯也听见了这声音，他脸露喜色。

　　林克便再次发动附魔术，一点一点地改造水晶棍子，让它契合孔洞内的锁石结构，大约过了10秒，林克轻轻一转棍子，‘嗡~嗡~嗡’，孔洞旁边的魔法门发出轻轻的响声，大约过了十秒后，这道魔法门化作光点消失了。

　　“门开啦！”约伯人玛琳达拍手笑着，她崇拜地看着林克。

　　“嘁~少见多怪。”黑猫鄙视地瞥了一眼欢呼雀跃的约伯人，然后换一个姿势继续蜷缩着，一副万事与我无关的悠闲模样。

　　“樊克诺斯，探路！”

　　“好。”这家伙横着匕首，再次冲锋在前，他走进去后一会儿，说道：“进来吧，里面安全……不过情况有点怪，我们好像来过这里。”

　　一行人跟进去，林克看了一眼，就叹口气：“走吧，这道门是一个循环空间入口，不是出口，往前走吧。”

　　他们所处的位置和那一道谎言之门入口处一模一样，这就相当于阶梯中是一个传送门，他们跨进传送门，然后回到了入口的位置。

　　“领主大人，我们为什么不退回去？”樊克诺斯奇怪地问。

　　林克朝身后一指：“你确定要退回去？”

　　樊克诺斯走到身后的门一看，顿时吓了个哆嗦，他们走进来还是台阶的地方，这会儿竟然已经变成了一个无底洞，黑洞洞的什么都看不见，还有狂风一直在吹，风的劲道还非常大，樊克诺斯一个没注意，竟被吹得立足不稳，身体浮起来了，看着情况，这风竟然是要把它卷下去。

　　娜娜急忙伸手拉了他一把，将他给拉了回来。

　　再次站稳后，樊克诺斯感觉自己连呼吸都是颤抖的，双腿更是发软，几乎站不住。

　　林克从地上捡起一块石头扔出洞口，一秒、两秒……一直等了一分多钟后，忽然就有‘轰’地一道烈焰从这无底洞中冲了上来，这烈焰是淡蓝色的，温度奇高，樊克诺斯站的稍稍近了一些，他就感到满脸灼痛，不得不爆发战气抵御。

　　“这么恐怖哇？”樊克诺斯吞了口口水。石头掉一分钟才掉到底，有猛烈的狂风，底部还有这种等级至少有8级的爆发烈焰，这退出去不死有鬼嘞。

　　“这是单向循环空间，没有退路的。”

　　樊克诺斯不知死活地问了一句：“什么是单向循环空间？”

　　林克还没回答，黑猫就又出声了：“凡人，给你那可怜的脑袋省省力气吧，让它多活几年。说了你也听不懂的。”

　　林克摊了摊手，问道：“大体情况你也看到了，就是只能朝一个方向走，并且走过去的我们曾经走过的空间。至于具体的原理，你确定要听吗？”

　　这原理林克是懂的，他甚至也能营造出这类单向循环空间，破解这个空间也不算什么难事，但是却有一个大问题。

　　眼前这个单向循环空间是设置了‘死点’，也就是说，一旦被破解，这片空间坍塌后，空间里的所有人都极大的可能会被传送到‘死点’，也就是身后的这个火焰无底洞中去。

　　以刚才的情况看，死点里的力量异常恐怖，他们的生还概率不大。

　　所以，林克还是决定老老实实地按着既定的空间规则前进，反正他也是能够从这里走出去的。

　　樊克诺斯不信邪：“你说吧，我听听看。”

　　林克就开始说：“是这样，单向循环其实并不真正的存在，之所以单向，是因为‘死点’的存在，这是它的魔能转变公式……”

　　就听了这么一句，樊克诺斯就知道他完全是在找虐：“领主大人，我知道错了，算了，我不听了。”

　　“那继续走吧。”

　　樊克诺斯看着空气中缓缓消失的魔能公式，心有余悸地松了口气，继续在前头带路。

　　一行人沿着熟悉的道路走了300多米后，前方又出现一个往下的螺旋阶梯，阶梯周围石壁上还有50道门，这情景就跟之前一模一样。

　　“我们又走回来了。”林克道。

　　“可我们刚才不是打开了第一扇门吗？这里的门是关的啊。”樊克诺斯有一种心力交瘁感，这地方，实在是太诡异了，几乎超出了他的理解力极限。

　　这回玛琳达发现了细节，她指着地面的脚印道：“的确是走回来了，你们看，这里还有我们的脚印。”

　　樊克诺斯看了下脚印，他长长叹了口气，已经放弃去思索为什么会这样了，反正他怎么想都想不明白的，这种费脑筋的活计，交给魔法师就好了。

　　“领主大人，我们现在怎么办？继续打开第二道门吗？”樊克诺斯问。

　　说话的时候，他感觉自己是一个什么都不懂的白痴，尤其是那只黑猫，时刻用看蝼蚁的目光瞟他一眼，一次两次他可以不当回事，但被这么看的久了，连他自己都开始怀疑自己了。

　　林克摇了摇头：“不，还是第一道门。”

　　“不是说第一道门已经是什么单向循环空间吗？我们走进去不是又回去了？”樊克诺斯不解，一旁的玛琳达也看着林克。

　　“情况已经变了。”林克摇了摇头：“这个门是全新的。我这么说吧，你们眼前的这第一道门，和我们刚才打开的第一道门，其实并不是同一扇门。你要知道，门是空间的一个连接点，这个连接点是可以随意组合的……算了，你们跟着我就行了。”

　　除了他之外四个人，娜娜对这一切完全不感兴趣，她只是好奇地看着山洞内的情况。玛琳达和樊克诺斯这两人，就是跟他们说了也听不懂，黑猫则压根不需要他来解说，所以他解释原理没有任何意义。

　　至于为什么依旧要开第一扇门，这就是林克在前世游戏中总结出的技巧了。

　　这可能是这个折叠空间设计者的一个喜好，这个真正出口的门号有一个奇特的规律。

　　如果第一个被开启的门是单向循环门的话，那么再次返回之后，真正出口的门号有非常高的几率是以斐波那契数列的方式（具体什么是斐波那契数列，请自行百度）排列的。

　　如果门号是1，那么第二次回来之后，出口可能是1，也可能是2、3、5、8、13等等，按这个门号数一个个去试，最多不超过6次，绝对会出现出口。

　　林克前世刷了一百多遍‘夜王的忧伤’，这个规律一次都没有错过。

　　再一次在第一扇门找到钥匙孔，直接将现成的钥匙插入，一拧，‘咔嚓’一声，魔法门再次消失，樊克诺斯依旧第一个进去。

　　进去之后，他哀叹一声：“领主大人，我们又回来了。”

　　“那继续！”林克毫不气馁，只要第二次还是单向循环门，而不是出现一个莫名的怪物空间，那就说明他们走对了。

　　再一次走到环形阶梯门口，林克这一次却打开第二道魔法门。

　　这一次熟悉了，很快就调整了钥匙的形状，一拧钥匙，‘嗡~’一声，魔法门消失了，一行人再次走了进去。

　　一走进去，樊克诺斯又叹气：“又回来了。”

　　林克仔细看了一会儿，摇头：“不，这次不一样，你看我们身后。”

　　众人转身看，就发现他们身后竟然不是之前进来的阶梯空间，也不是火焰无底洞，而是一个非常明亮的通道。

　　山洞两旁的石壁变得非常光滑，一看就是经过仔细打磨过的，石壁上，每隔10米就有一盏魔法灯，可以看到，在通道的尽头有一个非常明亮的大厅，从大厅中透出的景色，足够用金碧辉煌来形容。

　　“出口？！”樊克诺斯顿时激动起来，就要跑过去。

　　“等等，小心！”林克立即出言喊住他，等樊克诺斯疑惑地站住后，他从地上捡起一块石头，朝出口所在位置一扔，就在这石头穿过魔法门的瞬间，‘嗤啦’一声轻响，石头一下被切成了十几片，每一片都不如一毫米厚。

　　樊克诺斯脸立即变得雪白，这通道看起来完全没有东西，怎么会隐藏这么致命的陷阱，这简直是恐怖！

　　“是空间切割细线，你仔细看，是不是有东西？”林克提醒道。

　　樊克诺斯静下心来，细细观察了好几分钟，他才点头：“是有一点不同，可这也太隐蔽了。”

　　刚才一下找到了出口，他很是高兴，情绪一波动，这么一点点痕迹根本就不会在意，这要是林克不喊住他，他欢天喜地跑过去，这会儿他就不是樊克诺斯，而是樊克诺斯肉片了。

　　“那该怎么破解……”

　　樊克诺斯的话没有说完，眼前的通道中就传来‘轰’地一声爆响，然后，这个他们好不容易找到的出口就直接坍塌不见了，显露出一个破碎的通道，正是最初谎言之门的位置。

　　在这通道中，一个全身笼罩着黑气，眼泛血色气雾的黑影站在那里，愤怒地吼道：“谎言！全是谎言！该死的魔法门！竟然骗我！”

　　等他看见林克四人，这怒气顿时消失无踪，转而大笑起来：“哈哈哈哈，看来我来的正是时候！”

　　林克几人面面相觑，樊克诺斯简直想杀了和这个混蛋，他们好不容易才找到出口啊，就这么没掉了。

　　可现实是残酷的，这个恶魔的力量非常强大，不要说樊克诺斯，就连林克也没法和他力拼！

　　林克低声道：“9级的大恶魔，是堕落天使，他非常强大，不是对手，退。”


第三百四十六章 吾爱，是你回来了吗？

　　“跑？”

　　这个黑影看着林克，空洞的笑声响起：“跑吧，跑吧，我最喜欢追逐绝望的猎物了，呵呵哈哈，呵呵哈哈。”

　　樊克诺斯下意识地挡在林克身前，面对这个浑身冒黑气的家伙，他心里也是直打鼓，小声对林克道：“领主大人，我感觉一动手，我就会被杀啊。”

　　樊克诺斯是7级顶峰的高手，这在人族已经是绝顶的天才，但面对这来自异世界的恶魔，却没有一丁点儿用处，基本就处于被秒杀的情况。

　　实力相差地太大了，已经不是技术能够弥补的差距了。

　　这恶魔的听力好的不得了，他也不急着动手，笑道：“你的脑子还算是清醒，是个聪明人，不过这可救不了你。死吧！”

　　说话间，他突然就爆发。

　　只见他伸指一弹，空气中一道黑色的光影一闪，犹如闪电一般飞速击向樊克诺斯的额头。

　　这一击，只要击中，樊克诺斯必然被爆头而死。

　　但是，恶魔的速度快，林克的速度同样快到极点。

　　在这恶魔说话的时候，林克就从他的力量的细微波动中感觉到动手的征兆，他提前一瞬间做出了预判防御。

　　一个空间之球被林克弹了过去，飞到中途，‘嗡’地一下炸开，正好挡在了樊克诺斯身前。

　　这一击，林克最大程度的高估了恶魔的力量，他足足为这个空间之球输入了5000的魔能，空间束缚的力度已经达到了8级巅峰接近9级的程度。

　　几乎就在同一时间，一道力量光影出现。

　　这力量的形状看着就如一股泼出来的浓墨一般，质地呈半透明的液态，它一进入束缚空间，林克立即就觉得空间束缚猛地一震，这个空间之球的魔能结构顿时开始崩溃、紊乱，整个空间束缚顷刻就要崩溃。

　　消耗5000魔能构架的空间束缚，竟然挡不住这个恶魔的随手一击十分之一秒！

　　这是一个真正9级大恶魔的力量！

　　尤其这个大恶魔还是一个堕落天使，这个恶魔种类异常的强大，其综合战力排在恶魔种的前三位，是三大黄金恶魔种之一。

　　深渊领主诺萨玛斯，他是一个混血恶魔，其中一部分血脉就来自堕落天使，也正因为如此，作为他的女儿的席琳的恶魔身才会拥有黑色的羽翅。

　　这一瞬间，林克非常清楚，他不能有任何留力，他也没时间去释放传奇魔法奇迹之环，他能做的只是尽自己全力的施法，逃走。

　　不仅释放空间之球，还一心多用！

　　就在空间束缚挡住这个恶魔一击时，林克的意念高速运转着。

　　这一刹那时间里，他的那双黑眸显出丝丝缕缕冰冷的白光，这是一个绝对冷静的强大灵魂在极限运转时才会显出的灵魂之光。

　　‘唰~’屠魔之鞭显现，一道晶红色的细线突然延伸而出，扭曲着，聚集着力量，犹如一条晶红电蛇一般，抽向这个堕落天使的后脑。

　　这还不止！

　　一心二用并不是林克的极限，林克的意念在控制着两个魔法的同时，开始构建第三个魔法：空间迁跃。

　　当空间束缚出现，屠魔之鞭击出的时候，一道白光已经环绕了他和周围所有人的身体。

　　十分之一秒后，只听‘啪嚓’一声裂响，空间束缚被击破，但这段时间的延迟已经足够樊克诺斯做出反应。

　　他全力爆发战气，匕首挡在身前。

　　几乎同时，又一声‘叮’地一声脆响出现，是林克的屠魔长鞭被堕落天使击破的声音，面对8级的波峰攻击，这家伙只是抬起手，屈起手指弹了一下，然后林克这个魔法就直接被他弹灭了。

　　但时间已经足够了。

　　下一瞬，‘嗡’一声轻响，林克、樊克诺斯、娜娜所有人都消失在原地，他们消失之后，堕落天使的攻击紧跟着到达，但终究是完了一瞬，这道可怕的攻击只是击中了空气。

　　“好快的速度！果然值得我活捉！”堕落天使心中一动，他已经感觉到对方的气息，就在前方几百米外的通道里，他立即追了上去。

　　另一边。

　　林克传送的时候就想好了位置，他不可能传送出山洞，外面肯定已经被尖啸翼魔包围了，他只能往山洞里面走。

　　‘嗡’当一行人出现的时候，樊克诺斯口中猛地吐了口血，他双臂也剧烈颤抖着，几乎握不住手里的匕首。

　　在空间迁跃完成的最后一瞬，他还是和那个堕落天使的力量碰了一下，就那么一下，还是被林克空间束缚削弱过的力量，他的手臂就被撞的重伤，力量余波更是震的他的胸膛烦闷无比，五脏六腑几乎移位。

　　“9级大恶魔，真是狗娘养的厉害！”樊克诺斯无力的苦笑。

　　“别骂了，凡人，你能活着就已经是万幸了。”黑猫从娜娜的衣领中扒拉出脑袋，他的圆脸竟前所未有的严肃，他转头看向林克：“喂，你到底有办法逃走没？”

　　他觉得自己不能坐视不管了，林克这奸猾的小贼可说过，他死，他也死，所以他不能让他死了。

　　林克深吸一口气，觉得脑袋有些疼，不过还能挺住。

　　“没事，我有逃脱的计划，你们按着我说的办就行。”

　　他将钥匙插入第一个魔法门的钥匙孔，一拧，魔法门消失，门开了，门外依旧是单向循环空间。

　　林克感受着堕落天使的动静，稍等了一秒，然后道：“快进去！快进去！”

　　一行人跑进了魔法门，一下就又回到了谎言之门。

　　这时候，堕落天使刚到环形阶梯，在他眼中，就见到长长的阶梯和大量魔法门，看了下地上的脚印，他立即到了第一道魔法门前，抽出一把黑色的弧形刀，一刀朝魔法门劈了下去。

　　浓郁到极点的力量冲入刀身，刀身上立即缠绕上一股犹如泼墨一般的力量光晕，‘轰’一声，魔法门被他强行破开。

　　门后显出了一个非常宽敞的空间，空间中，有大量土元素傀儡在游荡，哪里有还林克等人的身影。

　　“该死，是空间魔法！”他立刻就反应过来。

　　但紧跟着，他又感觉到了对手的气息，他们竟然又到了那道该死的谎言之门附近。

　　他立即又返身追了过去。

　　绕过一个通道之后，他远远地看到了对方的身影，准确的说，是一群笼罩在白光中的身影：“别跑！”

　　堕落天使飞快冲过去，想要阻止对方闪现。

　　但这没用，林克早就算好了到来的时间，堪堪在堕落天使的攻击到达之前离开了，他又带着一行人到了环形阶梯第一道门的地方。

　　刚刚被击破的魔法门又出现了。

　　插入红水晶钥匙，一拧，非常好运，门后哪里还有什么宽广的空间，更没有什么游荡的土元素傀儡，依旧是单向循环空间。

　　这是环形阶梯的魔法门的另一个特点，不同的开门方式，会导向不同的空间，用钥匙开门出现正确入口的几率要比强行破门的方式高十倍！

　　林克耐心等着，大约三秒后，他感觉那堕落天使就要到了，立即道：“进门！”

　　‘刷’一群人又到了谎言之门附近。

　　堕落天使也学乖了，他也不破门了，立即转身朝谎言之门追去，等他看到林克一行人的时候，再一次只看到闪现的白光。

　　他顿时感觉一股难以抑制的怒火从心中升起来，他感觉自己被这个魔法师遛狗了。

　　“你给我站住！有种你别跑！”这吼声犹如雷霆，在山洞中滚滚咆哮。

　　林克根本就没理他。

　　他来到了第二道魔法门面前，迅速调整钥匙，插入门口，门开了，依旧是单向循环空间，但林克有感觉，经过三次循环，山洞的出口已经再一次出现了。

　　又等了一些时候，等堕落天使急匆匆赶过来的时候，他立即道：“进门。”

　　堕落天使立即转身，毫不犹豫地就转身朝谎言之门奔去，任何传送术都是要消耗大量魔能的，对方用的还是群体传送，魔能消耗肯定更大，他倒要看看这小子还能传送几次！

　　林克到了谎言之门附近之后，往后一看，果然，通道再一次出现了。

　　他现在还剩下4600魔能，还有700度自由点数，完全足够使用空间迁跃，这通道门上有隐秘的空间切割细纹，林克也不破坏它，他直接用空间迁跃。

　　‘嗡’他身影消失在原地，下一瞬出现的时候，已经在出口通道内部。

　　“走，继续往前走。”林克催促道，他往后看了一眼，就见到堕落天使已经冲到了通道门口，他看到通道中的林克，眼睛中的血色气雾一下浓郁了许多。

　　“小子，这回你不跑了？魔能不足了吗？”他紧盯着林克，大步朝通道走过来。

　　眼看他就要撞中空间切割线的时候，为防这家伙察觉陷阱的存在，林克停下脚步，转身，看着这堕落天使嘿嘿冷笑：“你长着翅膀，是鸟，还是人？还是鸟人？”

　　堕落天使眼中的血色光雾更浓了：“哼，你这自信真是令人迷惑。”

　　他大步向前，走进了空间通道。

　　‘噗哧’一声响动，堕落天使身体遭受空间切割细线的暗算。

　　林克就看见他身体周围环绕的黑色气雾猛地震了一下，然后就开始消散，而这个堕落天使的眼睛中的血雾也瞬间暗淡了许多。

　　再强的强者，但他的身体处于不设防状态的时候，就算被一把普通的匕首捅一下，那也是够呛，更何况是号称无物不切的空间切割线？

　　这个堕落天使被林克的话分了神，身体被空间切割网给切了一下，如果不是他反应快退了半步，如果他不是拥有强横生命力的恶魔，这下就已经被切成肉片了。

　　但就算没死，这个堕落天使也伤的不轻。

　　他退回到通道外，有黑色的血浆从他身上不断流淌下来，空洞的声音响起：“魔法师，你很好，你好计算！但你以为你赢了吗？不，你今天必败！”

　　这堕落天使突然半跪在地，紧跟着，他身上开始出现蓝色的光焰，这光焰笼罩着他的身体，燃烧着他身体上的每一寸血肉。

　　黑猫立即叫起来：“他在释放灵魂治疗！快走！”

　　灵魂治疗

　　天使种族技能

　　描述：燃烧一部分灵魂之力，化作强大的力量，愈合身体的任何创伤。

　　（注：该办法将永久性地降低天使的力量。）

　　林克也知道天使的这个种族技，但一个9级的大恶魔，即使力量稍稍减弱，仍旧非常危险。

　　他转身就跑。

　　几人冲出了这个通道，就在他们冲出通道，达到大厅的一瞬间，令人惊喜的事情发生了，门后的通道竟然关上了，通道外的黑暗天使顿时消失不见。

　　樊克诺斯顿时大喜：“哈，他不见了，这下他肯定找不到我们了。”

　　他们为了进入这个空间，花费了这么大力气，对方那么一个莽夫，能从50扇魔法门中找到真正的入口才怪呢。

　　玛琳达也高兴地叫起来：“哦，光辉之主啊，我们总算摆脱了那个恶魔。”

　　黑猫冷场王适时地出现，淡淡地说道：“这可不见得是好事，看看你们眼前吧，这个大厅可是有主人的。”

　　这是一个金碧辉煌犹如宫殿一般的地下大厅，非常宽敞，长宽近一百米，布置极其奢华，其中的一切都是用金子打造的。

　　在大厅中，还有许多栩栩如生的金色人形雕像，这些雕像神态各异，但脸上的表情却都是一脸惊恐的模样，给人感觉就是，他们在逃命过程中突然中了什么魔法，然后被变成了金色雕像。

　　大厅最中央还有一个金色的王座，王座上用纯金雕刻着大量史诗故事，而在王座上，一个男人静静地坐在那。

　　他披着金色的高领斗篷，头上戴着璀璨夺目的王冠，但他身体非常消瘦，就只剩下一副皮包骨头，皮肤也呈灰败的颜色。

　　“是一个亡灵！”樊克诺斯低声道。

　　这个亡灵低着头，一手撑着额头，另一手拿着一支金子打造的玫瑰。

　　听到了动静之后，他身体依旧不动，有一个非常沧桑，非常有磁性的声音从他身上传出来：“吾爱，是你回来了吗？”


第三百四十七章 可怜之人必有可恨之处

　　王座上的亡灵缓缓抬起了头。

　　这是一张非常消瘦枯槁的脸庞，脸颊、眼眶都深深凹陷下去，几乎就是一个包着一层皮的颅骨。

　　他的眼睛中散发出淡淡的光辉，从中，众人可以看到明显的期待神色，似乎真如他所说，他正在等待他口中的‘吾爱’回归。

　　但林克他们当然不可能是他的挚爱。

　　樊克诺斯低声道：“情况很不妙啊，这家伙估计也会把我们变成雕像。”

　　黑猫瞥他一眼，都懒得理他，而是转头对林克道：“这家伙和你一样，是个空间魔法的大师，你小心别翻船了。”

　　林克微微一笑，前面一路上经历的一切告诉，这个山洞的情况和他前世游戏经历的副本基本一致，那么现在他遭遇到的夜王十有八九也和游戏中类似了。

　　这夜王，他刷了一百多次，简直是熟悉的骨子里了。

　　平心而论，这个夜王的力量是很强的，也达到8级的程度，但他是一个魔法师，魔法师第一应该做的是心静如水，不被外物干扰，但这个夜王的性格却又很大缺陷，所以在林克眼中，他简直不堪一击。

　　“事实上，我们或许没必要和他发生战斗。”

　　说话的时候，林克往前走了十几步，到了夜王的跟前，先恭身一礼，然后伸手指着大厅右侧墙壁上挂着一副巨型女子画像道：“陛下，我们这次来，为您带来了挚爱的消息。”

　　这女子的画像大概有10高，画中绘制的是一个身穿宫廷裙装的美丽女子，看着30岁左右，肤如凝脂，眼如最纯粹的深蓝宝石，眉眼弯弯，似乎在对你笑，但眼中却又没有丝毫的暖意。

　　这女子手上还拿着一根魔杖，脖子上还带着深红色的瑟银吊坠，吊坠上的魔纹显示这是一个魔法装备，这说明这女子是一个魔法师，从魔杖的形状他构造上看，这女子魔法功底相当的深厚，至少有6级，而她看起来才30岁。

　　这样的女人，不可能在历史上籍籍无名，事实上，刷了一百多次‘夜王的忧伤’的林克，对这个副本中出现的每一个人物的过去都知之甚详。

　　眼前的夜王，在800多年前是北方的一个富庶人族王国的国王，同时还是个魔法师，在空间魔法上有非常出众的天赋，他娶了一个同样天才的魔法师妻子，也就是画像上的女子，她叫薇薇安，年纪轻轻就成为魔法大师，非常受夜王的宠爱。

　　可以说，夜王拥有凡人所希望拥有的一切，财富、权力、爱情，一切都齐备了，他的人生似乎完美无缺。

　　他们结婚第一年，两人如胶似漆，第二年，夜王陷入了一个空间魔法的谜题，开始每日每夜的研究，这当然就冷落了娇妻。

　　在他研究魔法的这段时间里，王国朝政就由薇薇安和一个叫兰斯洛特的大骑士掌握，这两个人时常在一起商量政事。

　　一开始，两人当然很规矩，通常在书房里讨论政务，但时间久了，就觉得书房太小，椅子坐着也不舒服，就一起到床上商量去了。

　　一年后的某一天，一个偶然的机会，夜王发现自己妻子正和自己最信重的王国骑士兰斯洛特私通，并且还被他抓了现场。

　　感觉受到了背叛的夜王暴怒之下，一击将还趴在他爱妻身上折腾的兰斯洛特用空间魔法碾压成了齑粉，而薇薇安，则被他囚禁在魔法塔中，过上了囚徒一般的生活。

　　但薇薇安也是个魔法大师，半年后，她想方设法地逃出了囚笼，从此不知所踪。

　　夜王突然就后悔了，觉得自己过分了，他派出大量人马去寻找自己的妻子，结果当然没找到。

　　找到自己的妻子，祈求她的原谅，这成了夜王一辈子的执念。

　　然后，他后半生就彻底地悲剧了。

　　这时候，夜王听到林克的话，那双银色眼眸中的光芒顿时微微一亮，刚才还和缓沉静的语气一下就变得急切起来：“啊，你竟然带来了薇薇安的消息，快告诉我，她在哪？”

　　林克的手原本一直背在身后，这时候，他的手伸出来，摊在身前，手上正有一个吊坠，模样和画像中薇薇安挂在脖子上的一模一样。

　　这是林克打造的，就在刚刚，30秒时间内完成，这个魔法吊坠不过4级，对林克这个8级大魔法师和附魔大师来说，如呼吸一般简单。

　　看到这个吊坠，夜王更加激动了，他一下从王座上站起来，一步一步走下王座，眼睛紧紧盯着林克手里的吊坠：“这的确是薇薇安的魔法吊坠，你是怎么得到她的？她让你给我带来了口信吗？”

　　林克另一只背在身后，手上拿着焚天之怒魔杖，他回答道：“是的，她让我告诉您，她已经原谅您了，但她已经对你没有丝毫的眷恋。她祈求你，放过她，给她自由！”

　　这话对夜王的打击非常沉重，他的脚步踉跄了一下，几乎站立不稳：“喔，这的确是她会说的话。吾爱，你的心就这么坚如铁石吗？我所做的一切都没法让你回心转意吗？”

　　夜王的语气悲怆、无奈、包含着巨大的痛苦。

　　这些情绪完全发自真心，林克身后，樊克诺斯低声道：“我说他怎么会突然弄出一个折腾人的谎言之门，原来是个被女人背叛的可怜虫。”

　　玛琳达开始抹眼泪：“他好可怜。”

　　娜娜依旧十分好奇：“这是为什么呀？他为什么一定要和那个薇薇安在一起？我看他一个人不是活的挺好的吗？”

　　黑猫撇嘴，他跳出娜娜的衣领，熟练地从娜娜身上的包裹中拿出一条林克给他准备的鱼干吃了起来：“凡人的爱情，就是吃饱了，撑的。”

　　另一边，夜王当然没听到樊克诺斯等人的低语，他缓了好一会儿，脸色却慢慢变得狰狞起来，牙齿咬的咯咯响：“薇薇安，你真是狠心啊！是你先背叛我的，我这么做，都不能取得你的原谅吗？当初，我就应该杀了你，杀了你，你就没有机会再让我伤心了！”

　　他自言自语着，忽然抬头看向林克：“还有你，信使，我等了这么多年，就等来了这么一个让我痛苦的消息，你有罪！我……”

　　他的话没说完，林克背在身后的焚天之怒魔杖闪电一般往他一指：“束缚！”

　　林克早就料到这夜王会翻脸，这家伙的本质其实非常自私，薇薇安会和王国骑士私通，被冷落是一方面，和这个夜王的自私性格也有很大关系。这国王只关注他自己感受，很少关注薇薇安，每一个细节都是如此，时间久了，就让人忍无可忍了。

　　现在，林克率先出手，取得至关重要的先手优势。

　　‘嗡’空间小球爆开，将夜王束缚住。

　　“对不住了，震荡！”林克毫不犹豫地输入魔力。

　　“嗡~~嗡~~~嗡~~”一层层涟漪出现，空间之球内，空间曲率以难以想象的高速变化，混乱的力场犹如洪水中湍流一般，不断冲刷着夜王的身体。

　　林克的施法速度实在太快了，而且他和夜王是同级的魔法师，还是率先出手，出手方式近乎偷袭，夜王根本就没有任何机会。

　　半秒后，夜王眼中的光芒就熄灭了，又过半秒，夜王身体就在空间震荡的作用下开始崩溃，成为了最细微的白色粉末。

　　他死了。

　　这就是魔法师之间的战斗，谁抓住了机会，一击爆发，迅速就能结束战斗，尤其林克还是一个战斗大师，对付夜王这样的吃饱了撑的谈情说爱的扯淡国王，他完全就是碾压。

　　半秒不到，战斗就结束了，快的让樊克诺斯等人都反应不过来。

　　“一言不合就动手杀人哇。”樊克诺斯觉得自己受到了教育，可怜之人必有可恨之处，就听这个夜王的说的话，他活该有这个下场。

　　玛琳达刚刚还为夜王掉眼泪的，但听见夜王说了几句话后，立即粉转黑，此时见林克闪电般解决对手，大眼睛里又冒出崇拜光芒：“林克大师简直太厉害了。”

　　至于黑猫，他在吃鱼干，没空说话。

　　夜王死，这一整片空间立即就出现了变化，空间开始出现一圈一圈的涟漪，有许多地方甚至如同碎裂的玻璃一般出现许多白色裂痕。

　　林克立即退回众人附近，低声道：“这里全是折叠空间，全靠夜王维持，他死了，这个折叠空间要崩溃重组，我们快走！”

　　“可往哪走？！”樊克诺斯就见到周围景色全都呈线出诡异的扭曲之色，时不时地还有一道道黑色闪电一般的裂隙出现，裂隙所过之处，所有东西都被破坏，这太恐怖了。

　　“啊！”玛琳达尖叫起来，因为一条黑色空间裂隙正好出现在她身边，其末端离她不过10厘米，那毁灭的气息几乎让这约伯人崩溃。

　　“跟着我！”林克喊道，他身上魔能涌动，‘嗡~嗡’一声声轻响出现，他身体散发出一圈一圈的半透明涟漪，涟漪所过之处，混乱的空间立即平息许多，至少没有出现黑色的空间裂隙。

　　一行人跟着林克在大厅中狂奔。

　　林克跑到王座顶端，看到王座左手边上有本魔法书，瞄一眼书名《空间之妙》，立即将这本书一抄，收了起来，王座右手边还有一个材质非金非铁的坐骑雕像，他心中一喜，也赶紧收起来。

　　然后，他跑到王座后方，这是一个小小空间，直径2米，地上有一个魔法阵，其他地方空间都混乱异常，唯独这里一切平静，魔法阵上更是光芒流转，显示其运转正常。

　　“这是夜王用来给自己逃命的魔法阵，进去，都进去站好。”

　　等众人都进入魔法阵后，林克也跑了进去，然后激活了魔法阵。

　　‘嗡’传送的白光亮起，一行人的都被白光笼罩，开始虚化，即将传送离开。

　　就在这时候，一个黑影从大厅大门狂冲进来，他咆哮着：“人呢？人呢？你们别想跑！”

　　是那个堕落天使。

　　折叠空间坍塌，环形阶梯里的万门阵自然也就失效了，他便趁机冲了进来……但是，他不该在这个时候来的，真的。

　　‘唰’一道空间裂隙如闪电一般朝他劈过来，堕落天使猝不及防，被劈给正着，然后他的手臂就直接没掉了。

　　“啊~”他痛苦地惨叫着，摔倒在地。

　　‘嗡~’林克没看到他的结局，传送术已经完成了，一众人消失在地宫之中，半秒后，几人重新出现，却是在嚎哭峡谷顶端的岩石上。

　　旁边正有10只尖啸翼魔在天空巡逻，见到他们的时候，都呆了一下，然后立即拍打着翅膀朝他们冲过来。

　　林克大喊：“走！”

　　“怎么走？好多恶魔！”樊克诺斯惊的大吼起来。

　　林克拿出了他刚刚从夜王王座上拿出来的坐骑雕像，这就是林克前世刷了100多遍的双人坐骑：夜魇雕像！

　　对他们现在的情况来说，这雕像，就是一个救命的神器！


第三百四十八章 拐走公主殿下的魔法师

　　从地宫出来，林克现在还剩下2300多魔能，不算多，他立即喝了一瓶完美魔能药剂，同时开启法袍的清醒冥想效果，魔能便到了4300的地程度，并开始迅速增长。

　　这时，离他们最近的尖啸翼魔距离不到千米，以这些恶魔的速度，飞过这段距离只需要几秒的时间而已。

　　林克魔能飞速涌入手中的夜魇雕像，一瞬时间，林克输入了1500魔能。

　　雕像立即开始发光，雕像上有多的数不清的符文纹路，看着就像密集的蜘蛛网一般，此时，这些蛛网的光芒变得明亮，甚至有些刺目，猛地一看，就像整个雕像要裂开一般。

　　它也的确要裂开了！

　　林克将雕像往身前地面一扔，‘咔嚓’一声裂响，雕像就开始不断扩大、扩大，一个个芝麻大的方形小块就如蚂蚁一般飞速向外蠕动、扩张、重组，一秒之后，一匹3米多高的黑色骏马出现在众人面前。

　　这是空间折叠术的实际应用，非常的巧妙。

　　这匹马表面呈线棕黑色，四蹄踏火，全身散发着一圈一圈淡淡的空气涟漪，它皮肤有强烈的雕塑感，但肌肉线条非常流畅，极具爆发力。

　　在它宽厚的背上，一前一后装了两幅马鞍。按照夜王的意思，打造这个雕像大概是为了和他的挚爱薇薇安同游世界的，可惜，这只是他的一厢情愿罢了，现在这个坐骑已经属于林克。

　　他大声道：“快，快上去！”

　　虽然只有两副马鞍，但这坐骑是为了游玩打造的，所以非常宽敞，挤一挤，坐四个人完全没问题。

　　一行人爬上马背后，林克坐在前一个马鞍上，娜娜要保护林克，就坐在他背后，约伯人玛琳达坐在后一个马鞍，樊克诺斯坐在她扶着，免得她摔下去。

　　这时候，尖啸翼魔已经冲到200米内，最前面的那只翼魔手中的剑已经燃烧起了浓郁的黑暗战气，眼看就要攻击。

　　“领主大人……”樊克诺斯喊了一声，他全身肌肉紧绷，已经做好的闪避的准备。

　　“别急！”林克的手按在马鞍身前的一个符文上，再次输入魔能，‘嗡~’一声轻响，然后这夜魇坐骑身体就猛地一震，‘得得’几声，很是不耐地用蹄子刨了刨山岩。

　　同时出现在还有一个流向性的魔法护盾，它将众人护在了马鞍山。

　　“走了！”林克加快输入魔能的频率，一秒钟大概只消耗10点左右，并不算多，但效率却非常惊人。

　　‘轰’地一声爆响，夜魇猛地爆发，开始在山岩上狂奔起来。

　　几乎在同时，尖啸翼魔的战气斩劈了过来，眼看就要劈中夜魇。

　　‘束缚！’林克魔杖一直，一个空间之球出现，爆开，挡住了这一击。

　　下一瞬，夜魇就狂奔了出去。

　　它的速度快的离谱，众人就看到魔法护盾外围竟笼罩着一层淡淡的白色雾气，在雾气外，景色变得非常模糊，在他们身后，马蹄扬起无数灰尘和石屑，远远看着，就如一条长长的土龙。

　　“这得有多快啊！”

　　樊克诺斯感觉心惊肉跳的，他发现，天空中的那些飞行的异魔竟然离他们越来越远了，而且远去的速度非常惊人，一秒钟拉开至少100米！

　　地上跑的，竟然比天上飞的还要快，而且还快这么多，这要不是他亲身经历，他绝对不会信。

　　“我们现在是435米每秒。”娜娜报出了一个相当准确的数字。

　　玛琳达也惊呀万分：“这东西比我们的突击飞艇全速前进时差不多！简直就是奇迹！”

　　林克表情却有些严峻，他的魔能还剩下1800多了，加上火焰掌控者法袍时刻在恢复，它估计能坚持三分钟多一些。

　　三分钟后，他的魔能耗尽，他就必须使用自由点数提升魔能上限来维持夜魇的狂奔了。

　　他现在还有700自由点数，转化成魔能上限后，能维持夜魇继续狂奔十几分钟，应该是足够甩开那些恶魔，但这是理想状况，现实中，还有一个非常严重的问题。

　　那就是夜魇坐骑的耐久度。

　　它提醒太大，又是在地面上狂奔，而且速度到了超乎寻常的地步，他身上零部件受到损坏的几率就比天空中飞行高出十倍。

　　在游戏中，夜魇坐骑这个炼金坐骑的耐久度就一直为人所诟病，每一次用它狂奔之后就必须进行修理，它最多持续狂奔的距离是200公里，200公里后不修，它就直接报废给你看。

　　在狂奔中报废，那场面那是零件飞舞、车毁人亡，非常的壮烈。

　　更让人郁闷的是，夜王是个国王，有钱，打造夜魇的时候根本没考虑过成本，这夜魇用的全是珍惜材料，修一次就要2000金币的修理费，简直就是烧钱。

　　所以，绝大多数刷到夜魇的玩家都不会用他赶路，夜魇通常被用来在主城慢速骑乘，是装比利器，尤其是带妹子的时候，最是拉风，带一趟晚上就可以去旅店牵手了。

　　现在，才跑了一分多钟，林克就感觉到夜魇的四条腿上出现了很多细微的裂隙，这比游戏中还要不耐用，估计全速跑个5分钟，它就要报废了。

　　转头看了下天空，那些尖啸恶魔已经变成了一个小小的黑点，已经被拉开近千米范围了，他们依旧没有放弃追赶。

　　这么下去不行，他们可没法和恶魔比耐力。

　　他们这一路是在嚎哭峡谷崖壁上方狂奔的，这时候，前面山路已经到了尽头，出现一个近千米高的大断崖。

　　“领主大人，路要跑光了，这东西能飞不？”樊克诺斯和娘们似的大喊起来。

　　林克没回答，他心中极速思虑着，忽然心中一动，有了办法，几秒后，他就到了断崖边上，到了这里，他操纵者夜魇，毫不犹豫地跳了下去。

　　夜魇速度实在太快，这么跃出去，就和炮弹一样冲了出去，开始在空中不断下落。

　　断崖高度有900多米，就这么落下去要10多秒才能到底，山崖地步同样是一片乱石，如果这东西不能飞，他们几个绝对会摔成一团肉酱。

　　“领主大人，这坐骑上的护盾能撑住的，对吧？”樊克诺斯说话都在发抖。

　　他闯荡世界多年，但却从来没经历过这样的刺激，以400多米每秒的速度狂奔，完了又从900多米高的山崖往下跳，这是在玩命啊！

　　“别想太多，我告诉你吧，这护盾就是防风的，如果这摔下去，除了娜娜外，我们会全部摔死。”黑猫毫不留情地打击。当然，他一点儿都不放心，因为他知道林克有办法。

　　林克当然有办法，夜魇高度下降到400米高度的时候，他们身后的山崖就挡住了尖啸翼魔的视线。

　　就是现在。

　　‘200自由点数，提升魔能上限。’

　　体内顿时传来一股暖流，林克的魔能上限提升到了20500，当前拥有魔能是2600多，身在半空，他毫不犹豫地使用的空间迁跃术。

　　‘嗡’白光一闪，夜魇带着众人就这么消失在半空之中，瞬息之后，众人再次出现，就好端端地停在了一千米外。

　　这里已经出了峡谷乱石的范围，树木变得茂盛起来，林克选的位置正好在一棵大树下。

　　到了这里后，他触动夜魇的魔纹，收起了这个坐骑，随后又迅速使用了无痕魔法。

　　“好了，我们现在应该安全了，继续赶路。”

　　……

　　另一边，尖啸恶魔很快就追到了悬崖边上。

　　“他们不见了。”

　　“是摔死了吗？”

　　“不可能，地上一点痕迹都没有，肯定是那个魔法师捣的鬼，他们很可能是传送走了！”

　　“那这怎么找？”

　　前面不远就是一片树林，这树林中可没有红猴哨兵，对方跑进去，再用上一些隐藏行迹的法门，那就跟鱼儿入海一样，想去哪就去哪了。

　　一群恶魔正束手无策的时候，一个黑影飞了过来，正是他们的统领。

　　这会儿，统领的模样很是悲惨，身上的黑色气息只剩下薄薄的一层，一条手臂不见了，飞行速度也非常慢，比鸟儿快不了多少。

　　他缓缓落地，到了地面的时候，脚步还微微打了个踉跄，竟差点摔倒，他看着前方的山林，无力地叹口气：“回去报信，就说事情有变，魔法师林克带着一个约伯人突破了封锁，即将到达奥瑞达要塞。”

　　他话说完，尖啸恶魔们却不动弹。

　　“统领，你不要紧吧？”这时候，一个尖啸恶魔走上来，正是之前被他抽了一记的那家伙。

　　堕落天使当然知道是怎么回事，他嘿嘿冷笑，手中出现了黑色闪电缠绕的长刀：“哥瑞，你是不是以为现在你能击败我了？”

　　“啊，不是，我没这个意思，我就是想知道您的情况……我去报信了。”扇了下翅膀，这个尖啸翼魔冲上天空，往西北方飞去。

　　堕落天使看着山林，又命令道：“其他人，继续搜，对方的闪现术距离很短，他肯定就在附近！”

　　“是，统领。”尖啸翼魔四散飞了出去。

　　最终，山崖上只留下他一个人，终于忍不住，‘哇’地吐出一口血来，整个人也委顿在地。

　　他虽然逃了出来，但空间坍塌中，他受了很重的伤。

　　“这就是拐走公主殿下的魔法师吗？果然是领主大人的大威胁。他现在已经是8级魔法师，我得把他的消息报告给领主了。”

　　暗精灵召唤了他们，但他们恶魔只是和暗精灵合作而已，真正服从的，还是深渊中的领主诺萨玛斯。


第三百四十九章 凡人，你缺少耐心

　　横断山脉南部，奥瑞达要塞200公里外。

　　一行人正在一间废旧的哨兵小屋里休息，屋子中间点着篝火，樊克诺斯和约伯人在烤着几只抓来的兔子，娜娜在门边负责警戒，林克则在屋子角落里和黑猫学习魔法。

　　“好吧，你的脑子比我想象的要好用一点。现在，你成功掌握这个魔法阵了，可惜，你还是没法拯救费罗曼。”黑猫声音响起来。

　　林克只以为黑猫时候的是世界裂隙的事，说道：“你放心吧，总会弥补起来的。”

　　黑猫耸了耸肩：“或许吧。”

　　林克不再理会这只猫，他开始一页一页地翻看着他最近写下来的魔法笔记，稍稍检查了一遍，确定没有问题之后，他合上了笔记，在笔记上写上标题《灵质回旋》。

　　这本笔记，非常详细具体地介绍了这个强大魔法的释放过程，任何一个魔法师得到这本书，只要他有足够的魔法底蕴，研究一段时间后，应该就能成功释放出这个魔法。

　　林克也不是一味的学，他对黑猫始终有一份忌惮，途中他一直在推导验证这个魔法，他很确定，这个魔法是有效的。

　　幽暗之蛇的神技是大范围地吸取生命的灵魂，而林克的这个灵质回旋术，就是凝聚一股庞大的魔能，构建一道强大的灵质风暴，来强行击散这股吸引力。

　　依照林克计算，想要让灵质风暴达到这样的效果，一秒时间内至少要燃烧5万点魔能，林克估计100个魔法大师组建魔法阵才能释放这个魔法。

　　介绍起来很简单，但其中原理之艰深，实施细节之繁琐，超过了林克学习过的所有魔法。

　　林克能在这么短时间内掌握，一方面是黑猫讲的深入浅出。另一方面，林克本身深厚的魔法底蕴也有巨大的作用。尤其是前段时间，他和红龙女王共同推演空间论文后，也不知道怎么回事，林克感觉自己脑子变得比以前更加好用了。

　　比如之前，他竟然能做到一心三用，这在以前虽然也能办到，但却没法做的这么流畅和从容。

　　‘许是我不自觉地突破了某个极限吧？’林克只能这么解释。

　　“领主大人，给。”樊克诺斯将一只烤好的兔子后腿递过来。

　　林克接过，一边吃着，一边说道：“我们已经走了六天了，我的魔能已经完全恢复了，等吃完了，我会使用风暴巨鹰，我们一路飞回去。”

　　200公里，以他现在的魔能，差不多正好可以飞回去。

　　“嗯，好。”这一路过来，樊克诺斯对林克已经是绝对服从了。

　　之后，哨兵小屋里陷入了安静。

　　众人都在静静地吃着食物，小屋中间的篝火中时常有柴火爆开，发出‘噼啪’的声音，小屋外，偶尔会有‘布谷、布谷’的鸟叫声传进来。

　　就连黑猫艾罗蒂姆也不再吭声，它窝在娜娜身边，正和一条蓝鳞夜鲷鱼的鱼干较劲，连鱼骨头都不放过，咀嚼的时候，发出‘咯吱咯吱’的响声。

　　这时候大家都习惯了这只黑猫的存在，它一路上也非常老实，没有任何异常表现，林克也放松了对他的戒心。

　　众人这一路穿越横断山脉，历经各种危险，精神一直紧绷，到了这里，都累了，都在享受着这片刻的宁静。

　　这一刻，没人知道之后发生的事，樊克诺斯、玛琳达已经彻底地放松了下来，就连林克，也感到十分舒适惬意。

　　多年后，已经年过中年的玛琳达回忆这段往事的时候，都会摇头叹气，心中不自觉会出现战栗。

　　别人问她的时候，她也不说发生了什么事，只是一个劲地道：“太可怕了，我永远也不愿意去回想。”

　　不一会儿，林克吃完了兔后腿，他拿出干净的布巾擦了擦手，见周围众人还没吃完，他便准备拿出一本魔法书《符印附魔》来打发时间。

　　但这个动作只做了一半，他就停住了，他感觉到一些不对劲。

　　左右看了看，林克的目光看向了黑猫，他发现这只猫儿竟然不在娜娜身边，而是在三米之外的小窗，它虽然在啃着鱼干，但却一边啃一边往窗口靠，动作非常隐秘。

　　“艾罗蒂姆，你干什么？”

　　门边的娜娜也看过去，她不觉得有异，她站起身朝黑猫走去，边走边说道：“小家伙，回来。”

　　没想到艾罗蒂姆根本不理她，他立即一跃而起，跳到了窗台上。

　　娜娜要去追。

　　“娜娜，别动！”

　　林克立即喊住她，不知道为什么，他闻到了一股阴谋的气息，喊话的时候，他眼睛紧紧盯着艾罗蒂姆的眼睛，低声问道：“你准备逃跑？”

　　“喵，这显而易见。”黑猫圆脸上显出一丝笑意。

　　“你明知以你的力量你不可能跑掉的……除非你获得了力量，世界出现了裂隙，不仅恶魔的力量提升了，你也是！”

　　“有吗？没有吗？嘿嘿，林克，你是我见过最聪明的凡人，可惜，你仍旧是个凡人，凡人和神明最大的区别，就是耐心。我隐忍了这么久，就等你这一个疏忽呢。”说完，黑猫就准备跳窗逃走，娜娜感觉不对，加快速度要去抓它。

　　娜娜的速度是何等的快，一个加速，基本没人能躲过去，但这一次，她失败了，只见黑猫身影忽然一闪，竟然快得难以想象，成功躲过了娜娜的手。

　　一闪之后，他身影就消失了，有脆生生的话传回来：“林克，真是抱歉啊，世界裂隙越来越大，规则对我的约束也出现了一些破绽，我的确稍稍恢复了一点儿力量，真的只有一点儿哦，但已经足够我逃跑了。至于你们……我只能说，林克，你惹的麻烦可真多，都不要我动手，只要稍稍留下一些线索就足够了，哈哈哈哈。”

　　它这一走，似乎撤走了某个屏蔽的罩子一般，林克突然就感到一阵强烈的心悸，这是致命的危险！

　　林克一下就明白过来，他刚才会如此平静，如此安宁，不是因为真的没有危险，而是黑猫用某种秘法屏蔽了他的感知。

　　而现在，不用说，他肯定已经被恶魔给包围了。

　　林克立即想要使用空间迁跃，但魔能一动，刚要组建魔能结构，这结构就自动崩溃，这片空间被封锁了。

　　他们这一路，东躲西藏地走，速度不算快，如果有黑猫泄密，那么恶魔肯定已经将这里里三层外三层的包围了。

　　这一刻，林克响起了伊森迪兰临死前的话，他说：“魔法师，总有一天，你也会死在这只黑猫手上。”

　　林克没想到，这一天会来的这么快。

　　‘我终究是凡人啊，与神共舞，即使是一个被放逐的神，也远远不是对手。’这个教训真是深刻。

　　樊克诺斯也是经验丰富的斥候，他立即道：“领主大人，我们快走！”

　　“不！”林克拿出他的魔法笔记《灵质回旋》交给樊克诺斯：“你拿着它，带回去，交给奥瑞达要塞的魔法师，一定要带回去！”

　　一瞬间，林克就已经有了决断。

　　对方精心准备了包围圈，今天必然有人会被留下来，但人留下可以，这些消息却必须传回去奥瑞达要塞。

　　“领主大人……”樊克诺斯知道林克这么干意味着什么。

　　“拿着！”林克厉声道。

　　樊克诺斯不得不接过魔法笔记，贴身藏在身上。

　　一旁的玛琳达感觉到了什么，脸色白的透明，她只是一个普通的约伯人，碰到这种场面，心中难免惊慌。

　　果然，林克就道：“玛琳达，你的腿还没好透，看到那个地窖了吗？现在立即躲进去，不管外面发生什么事，你都不要出来！”

　　“我能战斗的！我是一个战士！”玛琳达瘪着小嘴，都快哭出来了，但她的手紧紧握住了自己的火枪。

　　林克摇头：“这并不是一场公平的战斗，也没有任何荣耀可言！别浪费你的生命！”

　　一边的娜娜已经打开了地窖入口，这是个小地窖，是用来来藏食物用的，成年人族躲不进去，但对约伯人却不是问题。

　　玛琳达无奈，流着泪，抱着自己的火枪爬进了地窖。

　　盖上地窖出口后，林克立即施法抹除了她存在过的痕迹，做完这一切后，林克最后对樊克诺斯道：“我和娜娜会为你引开恶魔的注意力，他们的主要目标应该是我。你躲着，找到机会就走。”

　　樊克诺斯战斗力或许不行，但潜行能力一流，有人吸引敌人注意力的话，他应该能成功逃走。

　　这个游侠面色沉重地点了点头，他身体表面浮现出灰色的战气，微微一动，躲进了哨兵小屋的阴影里，然后就消失不见了。

　　做完这一切，林克走到哨兵小屋门口，拿出夜魇坐骑。

　　他已经修复了这个坐骑，这坐骑狂奔时动静极大，速度极快，绝对吸引恶魔的视线，他相信恶魔已经知道他们的情况，但只要他引起动静够大，够混乱，樊克诺斯就有机会逃走。

　　当夜魇坐骑出现在屋外时，林克看到了第一个恶魔的身影，不是别人，正是深渊领主诺萨玛斯的副官魅魔米斯媚儿。

　　她舌头轻轻舔着红颜的嘴唇，脸上带着媚人的微笑，手中的长鞭轻轻挥动着，发出‘啪~啪~啪’的脆响声。

　　在她身上传出来的，是9级巅峰的力量波动。

　　“魔法师，我们又见面了。”她笑眯眯地道。


第三百五十章 林克，你就给我看这个？

　　哨兵小屋后的山林。

　　魅魔米斯媚儿是第一个出现的大恶魔，但她并不是最后一个。

　　天空中，传来‘哗啦哗啦’的声音，是尖啸翼魔，从声音中判断，至少在50以上，在百米外的远处，林克还看到了那个堕落天使。

　　这家伙竟然没死，但对方的力量比第一次看到的他的时候降了很多，但依旧有八阶顶峰的力量，他还断了一条手臂，模样很凄惨。

　　他手里正捏着一块符文石，符文石正泛着如水的银色光辉，这些光辉如蛛网一般延伸出去，一直延伸出30多米后，没入虚空消失不见。

　　他看着林克，冷笑：“格雷多符文石，认识吗，魔法师？”

　　格雷多符文石，300年前一个叫格雷多的空间魔法师发明的一种魔法符文石。这个符文石对低级魔法师没有任何用处，它唯一的作用就是封锁空间，在这个空间里，所有空间魔法都将无法使用，用来对付林克却是正好。

　　当然，维持符文石的运行也要付出代价，它至少需要一个8级强者不间断地往符文石中输送力量，而且维持时间也不长，最多就20分钟。

　　时间超过，符文石就会破碎。

　　对这种符文石，同为空间魔法师的林克有很非常深刻的了解，而且，他有的是破解的办法！

　　“呵~你们可真看得起我啊。”林克淡笑道。

　　恶魔来的的确很多，但他也并不是毫无底牌，现在，他的魔能几乎全满，达到19000，火焰掌控者法袍的清醒冥想也已经激活，他还有500点自由点数。

　　这是一笔庞大的自由点数，足够让林克拥有一个10级攻击性传奇魔法，更重要的是，林克当前还有足够的魔能使用它。

　　事实上，林克的视界中已经出现了魔法卡牌，一张张光辉璀璨的传奇卡牌在他面前不断地流转着，只等林克做出最终的决定。

　　但在这时，又一个苍老的声音从树林后传出来：“林克，我想你误会了，我们不仅仅是看得起你，而是要杀了你！”

　　随着这声音出现的，是一条蠕动的有幽黑色大蛇，这大蛇背后的头顶上，坐着一个身披黑袍的白发老者。

　　可以明显的看到，这老者手脚部位全都残缺不见了，这使得他的身体显得特别小。

　　看到这个人，林克叹口气：“艾蒙斯，没想到你竟然也来了。”

　　“因为是你，所以我不得不来。”艾蒙斯轻轻叹口气，这一次，必须是绝杀，毫无意外的绝杀！

　　他们这么多恶魔，加上还动用了神器幽暗之蛇，凡间没有一个魔法师有力量逃脱他们的围杀，没有任何的可能性！

　　这个阵容的确非常可怕！

　　林克长长叹了口气，满脸地无奈：“作为一个理智的魔法师，我知道我没有任何机会。我也不想做无谓的挣扎。艾蒙斯，如果我选择投降呢？我选择加入暗精灵，你接受吗？”

　　艾蒙斯神色一动，这个建议很好啊，别看暗精灵情况非常光鲜，但实际上，内部隐患一大堆，其第一大隐患就是恶魔。

　　恶魔召唤地太多了，但不召唤又不行，他们西边进攻约伯人，南边对抗人族和高精灵联军，没有恶魔的支持，暗精灵绝对会被灭族！

　　本来，他们没必要去惹约伯人，但是还有一个问题困扰着暗精灵，那就是他们的神器幽暗之蛇的存在是有时间限制的。

　　这催促暗精灵必须获得更强大的力量，以在最后发动总攻的时候，能够一击奠定胜局，而不是和人族展开反复的拉锯战。

　　这么一来，他们就需要约伯人的魔法飞艇和火炮了。

　　此时，暗精灵的形势是烈火烹油，但烈焰之后，极有可能就是寂灭。

　　如果林克能投靠暗精灵，那对如今步履维艰的暗精灵绝对是一大助力，艾蒙斯虽然不太相信林克会真的投降，但他却真真切切的心动了。

　　虽然知道希望不大，但他刚要开口说话，试探下林克是不是真心，结果一旁的米斯媚儿就走前一步，摇头道：“恐怕不行，我们的领主诺萨玛斯大人一定要你的命！”

　　艾蒙斯被米斯媚儿抢了先，眉头微皱，但这时候是大敌当前，他也不可能因为这事和米斯媚儿争吵，只能到喉头的话给咽了回去。

　　‘当啷’一声，林克将手中的焚天之怒魔杖轻轻朝米斯媚儿扔过去，这举动再一次出乎所有人的意料。

　　张开双臂，林克说道：“既然这样，那就给我一个体面的死亡吧。米斯媚儿，你应该是这次行动的指挥官吧？来吧，就由你来结束我的性命吧。”

　　说着，林克闭上了眼睛。

　　“这……”在场的恶魔们都怔住了。

　　这情况出乎意料的简单啊，在策划这次行动之前，无论是艾蒙斯、还是米斯媚儿、甚至是那个断臂的堕落天使，都认为林克会拼死反抗一番，甚至很有可能会使出一些意想不到的奇招。

　　所以，这次行动，他们都如临大敌，非常非常慎重，各个细节都非常周密，只为保证计划成功，结果临到头来，对方竟然放弃抵抗了。

　　这感觉，就像是一个流浪汉遇见一个高贵美艳的女王，想尽办法、拼尽一切获得了一个一亲芳泽的机会，正心情忐忑呢，结果这个女王一见他过来，立刻就岔开腿等他了……剧本不应该是这样的啊。

　　但也由不得人不信，一个魔法师，连魔杖都扔给了对手，这不是放弃抵抗是什么？

　　魔法师扔下魔杖，就和战士扔下剑是一样一样的意思啊。

　　米斯媚儿一伸手，接过林克的魔杖，也愣住了。

　　她怀疑这魔杖是假的，开始仔细检查起来，魔杖呈火红色，通体半透明，精致无瑕的做工，庞大而晦涩的气息，魔杖周围还缭绕着一层淡淡的火红色光雾，光雾中还时不时有细碎的闪电爆闪。

　　这一切的一切，显示这的确是一根非常强大的史诗级魔杖。

　　但她不是魔法师，依旧不能确定，便将魔杖递给艾蒙斯：“大师，你看看这是不是真的？”

　　艾蒙斯是魔法大师，根本不用看，瞄一眼就知道真假了，他点头道：“魔杖是真的，看来他是真的不准备反抗了……既然这样，你给他一个体面的死法吧。”

　　说完，他很是可惜的叹了口气。

　　在他看来，对方现在都已经放弃抵抗了，那他之前投降的想法就应该是真心无误，这么一个绝顶的魔法天才愿意投向暗精灵……真是可惜了啊！

　　可是，米斯媚儿说诺萨玛斯要杀他的命，艾蒙斯也不好因为这么一个人和诺萨玛斯对着干，否则，这些和暗精灵合作的高等恶魔们立刻就会和他翻脸。

　　想到这里，艾蒙斯再一次感到一种骑虎难下的困顿。

　　米斯媚儿耸了耸肩膀，也同意了，她朝林克走去，走到30米外的时候，她说道：“你的魔偶太厉害，你先命令她自毁吧！”

　　在南方死灵要塞，她克见识过这魔偶的力量，很是难缠。

　　“娜娜，你自杀吧。”林克睁开眼，看向娜娜。

　　“明白。”娜娜声音依旧清脆悦耳，她拿出主手剑最后的梦魇，架在自己脖子上，果断地一抹，半根白皙的脖子都被切断了，‘噗通’一声，娜娜的身体滚倒在地，一动不动，那双大大的眼睛也闭上了，剑也掉在了地上。

　　看这样子，是真死了。

　　“哈，小子，看来你这回是来真的了，那我就给你体面死法！”

　　米斯媚儿收起了自己的鞭子，从绑腿上抽出一把散发着黑气的匕首，全神戒备着，一步一步地朝林克走来。

　　林克依旧一动不动地站着，眼睛也仍旧闭着，身上那庞大深沉的魔能气息没有任何波动的迹象，他似乎真的是在闭目待死了。

　　哨兵小屋里，樊克诺斯想不通林克为什么这么做。

　　本来以为林克是用诈降的手法来分化暗精灵和恶魔，好创造反击的机会，但现在，他竟然把魔杖都扔了，还让娜娜自杀，他实在没法理解了。

　　“领主这不会是真的放弃了吧？虽然这样的情况换我，我也没想法，但他不应该是这样会放弃的人啊。”

　　樊克诺斯想不通，在他心中，林克是那种不管有没有机会，他都会战斗到最后一刻的人，难道他看错了不成？

　　再说了，既然准备放弃，那为什么之前他让他务必将消息带回去呢？

　　小屋内的地窖里，玛琳达也一直听着屋外的动静，当听到林克要投降的时候，她身体就开始发抖，等听到娜娜死去，她整个人都几乎晕厥，这是在是太可怕了。

　　地窖里又冷又潮湿，她腿上的伤还没好透，心中一急，竟然晕了过去。

　　不远处的树丛后面，黑猫艾罗蒂姆也正偷偷看着，他也是迷惑了。

　　“这不会吧，林克你就这么萎了？我还以为有一场好戏呢，结果你就给我看这个？”

　　他以为，这会是一场陨石撞大地的轰轰烈烈，结果却演了这么一出。

　　没意思，真没意思！


第三百五十一章 奥义·雷神降世

　　魅魔米斯媚儿鞭子用的好，匕首也用的很溜。

　　走向林克的时候，她扭着细腰，撅着屁股，手上的匕首耍着亮闪闪的刀花，脸上笑眯眯的：“林克，一点儿都不会痛苦，而且我只会出一刀。”

　　林克依旧闭着眼睛，一动不动。

　　他的耳朵注意着身体周围的动静，视界中却已经选中了一张环绕着霜白色闪电光辉的魔法卡牌。

　　奥义·雷神降世！

　　10级闪电法则魔法

　　消耗魔能：19500

　　描述：汇聚海量的魔能，激活闪电的奥义，施法者将成为雷电的化身，在10秒内，雷霆的爆震之力将成为施法者的武器，任由施法者驱使。

　　（注：雷霆之下，诸法破灭。）

　　林克选择这个魔法，原因有两个。

　　第一，这个魔法是一个引导类传奇魔法，不是一竿子买卖，它的施法灵活性很高；第二，在10级攻击性魔法中，它的耗能虽然不是最少的，但也能排近前三，并且和威力相对比，这个魔法性价比最高。

　　当米斯媚儿走到林克身前30米的时候，林克点下了卡牌：“购买魔法。”

　　100自由点数瞬间被消耗，卡牌猛地一亮，随后崩散成无数细碎的闪电小蛇，这些小蛇向四面八方蠕动出去，最后消失在虚空之中。

　　同时，林克就感到自己灵魂深处有一股力量悄然涌现，非常地微妙，带着一股毁灭一切的气息。

　　有那么一瞬间，林克就感觉自己犹如站在云端之上的神明，手中掌握着一把雷霆之剑，他俯瞰着众生，看到哪个不老实地家伙敢蹦跶，如神罚一般的雷霆就会当头砸下。

　　这就是传奇魔法的力量。

　　传奇，超越凡俗的开始！

　　凡人魔法，需要构建魔能结构，需要魔杖辅助，元素魔法还需要元素汇聚时间。这一切，传奇魔法统统不需要。

　　它需要的是施法者对法则的领悟，对世界真理的体会和把握。如是大能，一念之间掀起恐怖的力量，即可毁天灭地。

　　这不是说传奇魔法变得更加简单了，事实上它艰深晦涩的不可想象，它的施法过程看起来方便了许多，这是因为它已经开始突破了世界法则的桎梏。

　　这个突破的过程，本来就困难到了极点。从古到今，世间亿万生命，能够完成突破的，寥寥无几。

　　林克还有一点特殊，在前世游戏中，他是传奇巅峰魔法师，拥有非常丰富的传奇魔法释放经验，所以在这时候，他能够完美掌控‘雷神降世’。

　　得到传奇魔法后，林克还剩下400点自由点数，他毫不犹豫地将这些点数全部堆到了魔能上限上，于是他的魔能上限变成了24500，当前拥有的魔能是23500。

　　对人族来说，这是一股相当恐怖的力量。

　　这时，米斯媚儿到了20米外。

　　不知道为什么，一旁的艾蒙斯感到有些不安，催促道：“别磨蹭了，快点结果了他。”

　　堕落天使也说道：“快点，我的魔能可不多了。”

　　米斯媚儿嘴唇一瘪，面露‘委屈’：“好吧，了结这么一个天才魔法师可不是一件小事，人家只是想正式一点儿嘛。”

　　她话刚说完，林克突然睁开了眼睛。

　　这时候，这双眼睛不再是黑色的，而是霜白色的，眼眸周围，一丝丝霜白泛青的细碎闪电在不断爆闪着。

　　一瞬之后，这闪电就从林克的眼眸扩散到了全身，然后扩散到周围的空气之中。

　　很奇特的是，闪电的扩散速度看起来并不算快，在场每一个人都清楚地看清了整个过程，但明明看清了，就是反应不过来，似乎在这一刻，时间本身都被某种神秘的力量扭曲了一般。

　　“不好！是法则魔法！”

　　艾蒙斯第一个喊出声来，他能一眼认出来，除了他本身拥有深厚的魔法底蕴之外，他执掌幽暗之蛇也是一大原因，在神器的帮助下，他的眼界大大的拓宽了。

　　“米斯媚儿，快退！”堕落天使也狂吼出声。

　　米斯媚儿也不是凡俗，在深渊，她本身也拥有传奇的力量，之所以现在只有9级巅峰，只是受到费罗曼世界的法则压制而已。

　　她一看到这气象，第一个想法是抢攻。

　　但这个想法在刹那间就破灭了，因为对方的速度实在是太快了，她立刻就意识到她没机会，于是她开始防御。

　　力量拼尽一切地涌出来，她是如此疯狂，以至于瞬息之间，她就感到自己身体出现了枯竭虚弱感，但她顾不得这些了，在血脉天赋的帮助下，这些力量全部涌入了她的翅膀，然后翅膀收拢，裹住了她的身体，形成一个暗红色的椭球型光罩。

　　‘血色壁垒’

　　9级血脉魔法（大师级）

　　描述：该魔法是魅魔一族的传承天赋，在所有高等恶魔的天赋魔法中，这个血色壁垒的防御能力能排进前十，是魅魔一族赖以在深渊生存的一大依仗。

　　（注：该魔法涉及法则之力。）

　　就在这光罩形成一瞬间，闪电攻击到了。

　　林克浑身缠绕着霜白带青光泽的闪电，全身上下，眼睛、鼻子、嘴巴、皮肤下方都显出类似的光华，这一刻，他简直就是雷霆的化身。

　　“啊~~~~~”

　　林克忍不住张口狂吼着，一手伸出，力量从手臂上狂涌而出，一道闪电划过空气，‘啪嚓’一声响彻天际的炸响。

　　这片天地都是猛地一亮！

　　‘轰隆隆~’闪电正面击中了米斯媚儿的血色壁垒，‘乓~’一声脆弱的炸响，米斯媚儿一直在后退，在空中的时候，她的身体就被闪电轰地失去了平衡，身体外围的血色光罩直接破碎，她的翅膀也被闪电烧焦，她整个人就如断线的风筝一般，摔在地上，一动不动，她身体上，一股焦黑烟雾缓缓升起，空气中弥漫着电浆的辛辣味道。

　　“去吧，幽暗之蛇！”

　　艾蒙斯没去管米斯媚儿，他做出反应，神器幽暗之蛇立即从蛇身变为长鞭，这鞭子随着他的意志，‘啪’地一下抽向林克的脑袋。

　　林克一直就注意着他呢，左手一伸，有一道粗大的闪电朝幽暗之蛇冲撞而去。

　　力量肆无忌惮地在林克身体中冲撞，毫无顾忌地宣泄，这种畅快淋漓的感觉让林克再一次忍不住吼起来！

　　“啊~~~~”咆哮中，他口中都喷出了闪电，他就是雷霆化身。

　　‘滋啦滋啦~’直径超过半米的粗大的闪电和幽暗之蛇撞在了一块，传奇魔法和神器出现了一次正面的交锋。

　　‘呼~’力量爆射，闪电四溅，一圈冲击波朝四面八方碾压出去。

　　天空中飞舞的尖啸翼魔被这力量一撞，就如下饺子一般往下掉；周围的树木被这力量一撞，立刻呈辐射状倒伏而出；地上躺着的娜娜、米斯媚儿、躲在哨兵小屋里的樊克诺斯、还有哨兵小屋，都被这力量撞得飞了出去。

　　一瞬间，这方圆百米的山林就成了废墟。

　　在无尽的混乱中，某只隐藏在树丛中的黑猫一个躲避不及，被一棵倒下的大树撞了一下，晕晕乎乎的时候，另一棵大树撞下来，正正压在他的身体上。

　　‘喵！！！！’

　　一声撕心裂肺的惨叫，被压在树下的黑猫四肢猛地一蹬，尾巴翘地笔直，持续了两秒，这一切就软下来，然后他就一动不动了，在它身体周围，有鲜血汨汨而出。

　　它到底死没死呢？这时候没人关心他的情况。

　　艾蒙斯狂笑声出现：“哈哈哈~林克，任你天赋绝世，也不是幽暗之蛇的对手！”

　　空气中，粗大的电蛇依旧存在，电蛇对面是黑气缭绕的蛇首长鞭，这神器正一点一点击退闪电。

　　这还是因为是在费罗曼的缘故，在费罗曼的世界，神器的力量受到压制，但就算是如此，它依旧比林克的传奇力量强大。

　　时间一秒一秒的过去，眼看着蛇首鞭就要击溃林克的雷霆奥义。

　　林克却似乎完全不在乎，他另一手伸出，又是一声怒吼，又一道闪电劈出，击中了百米外的手持格雷文符文石封锁空间的堕落天使。

　　这个堕落天使只有8级顶峰的力量，面对传奇的力量，他怎么可能是对手？

　　闪电在他身上缠了一下，他‘噗通’一下跪倒在地，然后摔在地上，然后身体直接成了焦黑的碎块。

　　他直接被闪电给烤焦了，空间封锁自然也被解除。

　　“想跑？”艾蒙斯立即就知道了林克的意图，立即加大神器的攻击力量。

　　他就不信，在如此剧烈的交锋中，对方敢使用闪现术逃走，就算释放魔法的时候能够不出错，如今这混乱的法则力量也足以让他陷入空间乱流中迷失。

　　‘滋滋滋~轰隆~’

　　神器和闪电的交锋依旧在继续，神器已经将闪电压制到了林克身外一米，眼看着，林克就要挡不住。

　　以他魔法师的身体素质，只要他的闪电魔法被击溃，被幽暗之蛇碰上一下，他就完蛋了，没有任何生还的可能。

　　“你完了，林克，你完了，你没有任何希望！”艾蒙斯声音也近乎疯狂，战斗在突然间就爆发了，他们这么多人围攻，竟然差一点就被对方翻盘。

　　现在，他也非常迫切地要击败这个可怕的魔法师。

　　他不能给对方任何喘息的机会，他害怕对方又会用出什么魔法翻盘。他害怕，他怕这个人族的魔法师。

　　害怕，那就毁灭他！

　　“死吧！死吧！”

　　这时候，艾蒙斯眼里只有林克，他却没有发现，在不远处的废墟中，有一只白皙的手伸出了，这手划拉了几下，拨开了碎石和杂草，然后，一个扎着马尾辫，有一双清纯大眼睛的少女从废墟中钻了出来。

　　正是娜娜。

　　她脖子上的伤口已经完全消失不见了，皮肤完好如初，好似伤口根本就没出现过，这正是红龙生命精华的作用。

　　站起身，看着远处的艾蒙斯，娜娜悄悄摸出了断斩匕首。


第三百五十二章 爆发是有代价的

　　山林。

　　‘滋啦~滋啦~’一声声地炸裂声中，光芒不断地爆闪着，一圈一圈地冲击波朝四面八方散开，传奇魔法和神器的交锋一直在继续。

　　幽暗之蛇已经到了林克身体一米外。

　　这时候，时间已经过去了15秒，还有5秒，林克这个传奇魔法将释放完毕，届时，面对幽暗之蛇，林克将失去任何抵抗的手段，绝对是死路一条。

　　但是，让艾蒙斯感到心惊的是，林克神情看起来和之前没有任何变化，他一手释放闪电阻挡幽暗之蛇的前进。另一手的闪电在击杀了堕落天使之后，依旧没有空闲，仍在不断地延伸出去。

　　‘啪嚓~啪嚓~’刚刚被冲击波从天上撞下来的尖啸翼魔们，根本没有机会重新飞上天空，只要离林克的距离小于150米，纷纷被闪电击中。

　　这闪电的力量实在是太恐怖了，8级的力量根本就抵挡不住，每一个被击中的翼魔，都是直接被烧成焦炭的下场。

　　50多个尖啸翼魔，很快就只剩下10多只，这些翼魔哪里还敢靠近，一个个逃的远远的，生怕自己也被杀。

　　唯一可惜的是，魅魔米斯媚儿飞出去后，掉落在一块巨大山石后面，一个尖啸翼魔趁机上来，将她拖离了林克的释放范围。

　　“林克，你会为你的狂妄付出代价！”艾蒙斯怒吼着。

　　面对神器的攻击，这家伙竟然还敢分心，简直是丧心病狂！

　　他加大了神器力量输出，‘轰隆隆’幽暗之蛇的鞭梢一下推进了三十厘米，离林克身体只剩下不到半米，眼看就要突破他的防御，击中林克的身体。

　　届时，只要碰上一下，林克的身体将直接化作飞灰，连灵魂都难以被幸免。

　　艾蒙斯只要再努力一把，就成功了。

　　但是，就在这时，他眼角瞥到了一个身影，就在这身影出现一瞬间，他心中悚然而惊，一股巨大的危险感从心底升了起来，他来不及考虑更多，立即就收回了幽暗之蛇，往身边抽去。

　　“啪~”这一下竟然意外地抽了个空。

　　艾蒙斯反应也快到极点，一看没拦住，想也不想地就激活了神器的护盾，‘嗡~’他身体立即笼罩上了一层流动着黑光的幽暗护盾。

　　几乎就在神器护盾出现一瞬间，艾蒙斯终于看清了这个身影，竟然是林克的魔偶！

　　这魔偶手中拿着一把匕首，匕首正戳在护盾上，让人感到恐怖的是，这层由神器激发的法则护盾看起来竟然挡不住这它，这时候，匕首正一寸一寸地没入护盾，刺向他的额头。

　　“……”

　　艾蒙斯想不明白这是为什么，他的幽暗之蛇难道不是神器吗？之前被林克的传奇魔法稍稍挡住，他可以理解成为费罗曼对神器的法则束缚，但现在这算什么？

　　凡间的武器竟然能直接击破神器的护盾，这个魔偶的力量该有多强！

　　眼看匕首就要刺中他的额头，艾蒙斯不敢有任何犹豫，意念一动，幽暗之蛇立即抽向了这个魔偶。

　　“啪嚓啪嚓！”幽暗之蛇在中途被挡住了，是林克的闪电！

　　这闪电出现无数分支，在空气中不断出现、破灭，形成一张闪电之网，在这网的束缚下，幽暗之蛇的前进速度顿时慢了至少一倍。

　　以这样的速度看，匕首会先一步击中他的额头。

　　‘我拿着神器，竟然还被这魔法师逼到这个地步？’艾蒙斯简直不敢相信，但形势无比危机，他不敢有任何犹豫，意念一动，身上就出现白光，是传送魔法，而且还不是普通的传送，而是来自神器的力量。

　　当初奥瑟拉掌控神器，她只得到了超快的速度和护盾，但在艾蒙斯这个魔法师手里，神器发挥出了更多的力量，攻守兼备，尤其是这个传送魔法，距离足足达到50公里，释放速度飞快，而且无可阻止。

　　一瞬后，艾蒙斯就消失在了原地。

　　空气中飘来一句话：“林克，你不要得意，你很快就会尝到神器真正的力量！”

　　话音落下，林克的这个传奇魔法堪堪引导完毕，他身上闪电光芒刹那间就暗淡了下去，身上的火焰掌控者法袍变得破破烂烂，就如破布条，他的眼神也变得非常暗淡，体内的魔能虽然还剩下4000多，但他却感到头痛欲裂，就好像有人拿榔头一下一下敲着他的脑袋一般，根本就没法施法，身体更是一阵阵的酸痛，几乎站不住。

　　林克隐隐知道，这应该是身体太弱的缘故。

　　前世游戏中，他是按部就班地成长为传奇魔法师的，每一次升级，不仅提升魔能，还相应提升了身体素质，直观表示就是游戏人物增加血量了。

　　但在现实世界，他现在的身体只是稍稍比普通人强壮一些而已，估计只相当于一个1级战士，这样的躯体，直接灌注进闪电的法则之力，要不是有魔能保护着他的身体，他自己都能被闪电烧成飞灰。

　　视界中似乎有什么东西再闪，林克瞥了一眼，是身体信息。

　　‘玩家无准备释放传奇魔法，获得‘灵魂虚弱’状态，该状态将持续720小时，在该效果内，玩家的施法能力将受到极大的削弱。’

　　‘……’林克极度无语，他之前使用购买传奇魔法的时候，可没有这个说明啊，现在来这个马后炮，这不是要害死他吗？

　　他心中也忍不住庆幸：‘幸好艾蒙斯被吓走了，但凡他多呆一两秒时间，我的麻烦大了。’

　　转头四顾，远处还有十几个尖啸翼魔在徘徊，不过，林克之前表现出的力量是在太过恐怖，这时候就算他模样凄惨无比，这些恶魔也不敢上前找麻烦，只能远远盯着。

　　这些翼魔是个大麻烦，等他们回过神来，意识到林克情况不妙，肯定会如豺狼一般扑上来。

　　这些翼魔有6个在7级，5个是8级，这依旧是一股强大至极的力量，靠娜娜一个人可挡不住他们。

　　林克转头回看哨兵小屋的废墟，能感觉到玛琳达的气息，很微弱，但她还活着，樊克诺斯的气息却已经不在了，不远处地面上还有他离去的而有些痕迹。

　　他趁乱带着林克的魔法笔记离开了。

　　这让林克放下了心，那么，他现在要做的就是吸引这些尖啸翼魔的注意力，给樊克诺斯争取一些安全离开的时间。

　　林克深吸一口气，全力压制着身体上的不适感，一步一步地朝夜魇坐骑走去。

　　这坐骑之前被冲击波吹地飞了出去，不过并没有损坏，只是倒在地上而已，林克走过去，压制着脑袋的剧痛，将魔能输入夜魇。

　　情况比林克想象的还要糟糕很多，就是这么一个单纯的输入魔能动作，他脑袋几乎都要裂开，眼前竟然还一阵阵发黑，几乎要晕过去。

　　得到魔能后，夜魇动了起来，缓缓爬起身，林克也趁势坐在了马鞍上。

　　操控着夜魇，林克朝魅魔米斯媚儿的方向走去，他必须杀了这个强大的恶魔，娜娜紧跟在他身边，手里拿着断斩匕首戒备着。

　　见他过来了，原本围在米斯媚儿身边的几个尖啸翼魔立刻一哄而散，飞到天空盘旋着，他们害怕这个人族。

　　米斯媚儿依旧静静地躺在地上一动不动，但她却还没有死，还有呼吸，她手里还紧紧抓着焚天之怒魔杖不放。

　　到了米斯媚儿10米外，林克停下夜魇，意念一动，咬紧牙关，全力释放了一个法师之手，强行将焚天之怒从这魅魔手中抽了出来。

　　得到焚天之怒，林克对娜娜道：“杀了她吧！”

　　娜娜走上去就要动手，尖啸翼魔立即蠢蠢欲动，看样子，似乎是要上前来阻止。

　　林克看的心中一惊，但他表面没有任何表现，腰背挺直，神情紧绷，冷冷看着尖啸翼魔，轻蔑地笑：“怎么，还没有尝够我闪电的滋味？”

　　这话一出，这些尖啸翼魔立即又是一退，娜娜趁机上前，匕首戳到米斯媚儿后脑，要结果了她。

　　‘叮~’这一击却被挡住了，还是被米斯媚儿挡住的。

　　她手中拿着一把匕首，挡住了断斩，她非常巧妙地没有去碰断斩的锋芒，为挡住这一击，虚弱的她使劲了全力，全身焦黑的她身体不断地在发抖。

　　但是，9级巅峰的强者不是说笑，娜娜立即再次刺出，但匕首依旧被她挡住。

　　“他现在非常虚弱！别犹豫了，都冲上来，杀了他！”米斯媚儿已经看出了林克的虚实。

　　林克咬了咬牙，对娜娜道：“跟着我走！”

　　说着，他紧咬牙关朝夜魇输入了魔能，‘轰’地一声爆响，夜魇一路往南方奔去。娜娜也没有上马，直接跟在夜魇身边狂奔，她非常轻松地跟着夜魇的脚步。

　　“追上他，杀了他，别让他跑了。”米斯媚儿虚弱地喊着。

　　但她喊声落下，尖啸翼魔却都没动，你看看我，我看看你，都是一脸的犹豫。

　　这个魔法师太狡猾了，刚刚还把米斯媚儿给骗了，他要是再次耍诈，这会儿趁着狂奔，分开他们个个击破怎么办？

　　以对方坐骑的速度，他们岂不是要被一个个地玩死？

　　再说，那个魔偶克也不简单，她刚才差点把手拿神器的艾蒙斯给杀了，这样的恐怖存在，他们追上去不是要送死吗？

　　米斯媚儿对这情况毫不意外，她又喊了一声：“这是领主大人的命令，谁杀了他，领主大人就会有重赏。谁要是退缩，领主大人肯定也会知道，到时候，就等着领主大人的折磨吧！”

　　“……”

　　尖啸翼魔你看看我，我看看你，无奈地朝林克逃离的方向追了过去。

　　米斯媚儿在地上躺了半分钟，稍稍恢复了一些力量，她也爬起来，开始朝林克逃走的方向走去。

　　一开始，她是在走，一分钟后，变成慢跑，二分钟后，开始快跑，速度竟然不比一般的6级强者慢，显出了惊人的恢复力。

　　当然，这只是表象。

　　米斯媚儿知道自己这一次受伤极重，恢复正常跑跳没问题，但想要恢复之前的战斗力，至少要5天时间。

　　但是，她虚弱，对方肯定比她还要虚弱。

　　‘林克，这回你的命要落在我手里了！’


第三百五十三章 我要去救他！

　　所有的尖啸翼魔、米斯媚儿都追着林克去了。

　　哨兵小屋的废墟变得悄然无声，死一般的寂静，一直过了一个多小时，‘布~~谷~’一声犹犹豫豫的鸟叫才响了起来。

　　‘咔嚓’一声木板的裂响声突兀地出现，在小屋废墟上，一块木板突然断裂了，下方有一只满是污泥的小手伸出来。

　　这动静将刚刚回过神以为没事了的鸟儿又给吓地缩回了脑袋。

　　小手在木板上摸索了一番，然后扣住一个位置，猛地一推，‘哗啦’一声木板中出现一个小洞，紧跟着出现的，是一把魔法火枪的枪头。

　　稍等了一会儿，一个小不点从洞口中爬了出来，她头发上、脸上都是昏沉，一条腿还用不上劲，走起路来一瘸一拐的。

　　正是躲在地窖里的约伯人玛琳达。

　　周围是一大片废墟，一大片倒伏的树木，冒着青烟的泥土，焦炭一般的恶魔尸体，空气中还有一股隐隐的辛辣味道。

　　玛琳达已经完全惊呆了：“这里到底发生了什么事？林克大师呢？樊克诺斯呢？娜娜呢？”

　　她晕过去之前，就听林克大师说选择了死亡，他命令娜娜自杀，可这里的尸体中，只有恶魔，其他人全都不见了。

　　玛琳达在废墟中转了一圈，试图寻找一些线索，但什么都没找到。

　　正彷徨迷茫时，她忽然听到一声微弱的猫叫声。

　　‘喵~’气息短促而微弱，从20多米外一棵倾倒的大树底下传出来，玛琳达吓了一跳，蹲下身，端着魔法火枪，左右戒备着。

　　‘喵~’又是一声，这一回玛琳达听清楚了，她小心翼翼地朝声音传来的方向走过去。

　　一分钟后，她看到了那只被压在大树底下的可怜黑猫，大树下面，垫了一块不到十公分的坚硬石块，这石块搁出的一点点缝隙让这只黑猫逃过了被压成肉酱的命运，不过就算如此，他的模样也惨到了极点。

　　那身油光水滑泛着幽青色光泽的皮毛脏兮兮的，因为鲜血的缘故，皱成一团一团的，尤其是黑猫的两条后腿，中间位置被生生砸成了肉酱，只剩下一层血皮还连在身上。

　　黑猫原本是闭着眼睛的，许是听到了动静，他微微睁开眼睛，看到约伯人玛琳达后，他眼中闪过一丝喜悦，轻轻地‘喵唔’了一声，模样看起来可怜极了。

　　‘咔嚓！’一声，玛琳达将魔法火枪顶在了黑猫的脑袋上，她可不傻，他们本来可以安全逃脱的，之所以会落到这个境地，全是这只可恶黑猫搞的鬼。

　　她要一枪毙了这只看着可爱，内在却是恶魔的小东西。

　　“玛琳达，你先别开枪，我有话要和你说。”黑猫声音很微弱。

　　“你还有什么好说的？叛徒！恶魔！混蛋！林克大师对你这么好！”玛琳达大声骂着，但她终于还是没有扣下扳机。

　　“只要你救我，我就能让你拥有傲视整个世界的力量。”黑猫低声道。

　　但他一说完，玛琳达就哈哈笑起来：“你真会说大话，自己的命都保不住，还想给我力量，骗子，死吧！”

　　玛琳达果断扣下扳机，‘砰’一声闷响，子弹射出，却打在了泥土上，黑猫在最后一刻偏了一下脑袋，躲过了这致命一击。

　　虽然他肉身被毁了不至于死亡，但成为游魂的他会非常悲惨，他的灵魂依旧是被囚禁的，他甚至没法离开这具肉身，只能看着他不断地腐烂、腐烂。

　　这样的恶心事，他在300多年前已经经历过一次了，他可不想再来一遍。

　　躲过子弹后，他全身的毛都炸了下，立即意识到，这个约伯人不好忽悠，他大声吼道：“别动手！别动手！林克大师现在在危险中，他被恶魔追杀，只有我才能救他。”

　　“……”玛琳达陷入了沉默，这周围的废墟和恶魔尸体让她相信黑猫说的是真的，在她晕过去后，林克大师肯定开始反击了，他杀死一部分恶魔后，然后逃走了。

　　这也解释了为什么这里没有樊克诺斯等人的尸体，他们应该都没事，林克大师再一次救了他们！

　　但是，林克大师虽然强大，终归还是凡人，力量也是有限的，恶魔来了这么多，他肯定非常危险。

　　这一刻，玛琳达想起了这一路上对方对他的照顾，想起了自己哭泣的时候对方的安慰，想起对方轻轻给自己爆炸伤口时候的温和。

　　这一路上，即使是在最危险的时候，他都没有抛弃她这个累赘一般的存在，甚至连类似的意图都没有流露出来，现在他有了危险。

　　玛琳达忽然感觉自己竟然不那么害怕了！

　　她心中出现了一个坚定的意念，她要去帮忙，去救他，哪怕为之付出性命。

　　半年前，她只是一个普通的约伯人女孩，但现在，她是一个战士，一个火枪手！

　　她的神色变得坚毅起来，她端着火枪指着黑猫的脑袋，一双大眼睛一眨不眨地瞪着她，‘恶狠狠’地道：“小家伙，我会救你的！”

　　黑猫松了口气：“你先把我身上这棵树移开，它有点重，你能移动它吗？”

　　“当然，我们约伯人办事靠的是脑袋！”玛琳达找来一根木棍，又抱来一块大石头，石头垫在木棍下面，将木棍撬入大树后，用力一压木棍，大树微微挪动了下。

　　黑猫立刻惨叫起来：“啊！你轻点，你轻点，我腿疼！”

　　“疼死你最好了！”玛琳达根本不管它，继续用力撬。

　　她到底是一个战士，基本的身体素质是有的，力量和一个人族0级战士差不多，用木棍撬一颗直径不过30厘米的树木并不是什么大问题。

　　十分钟后，玛琳达将半死不活的黑猫从树底下挪了出来。

　　“谢谢你救了我……啊？啊~~~~我的腿~你，你好狠！”黑猫前半句是感谢，后半句直接成了惨嚎。

　　原因无他，玛琳达用匕首把他的断腿给切了，不仅切断了他两条后腿，连前腿两个爪子也给切了。

　　“你不是会跑吗？我现在看你怎么跑！”玛琳达恨恨地道，她又找了一条破布，粗粗将黑猫裹起来。

　　爪子去掉还不够，牙齿也是武器，也不能留着。

　　玛琳达又掰开黑猫的嘴巴，用匕首去撬尖牙。

　　“呜~呜~这个不要动，我要池~翁~西的。”黑猫说着漏风的话，身体还不断挣扎着，不过他虚弱了，身体还被包在布里，根本不是玛琳达的对手。

　　玛琳达听而不闻，将它嘴里的四颗尖牙生生撬了一个干净，这才放心了。

　　“我不信任你，小猫。从现在开始，你要是敢对我说一句谎话，我发现一次，我就拔掉你的一颗牙齿，牙齿拔光了，我就挖你的眼睛，眼睛挖掉了，我就割你鼻子、耳朵！”

　　玛琳达大大的眼睛瞪着黑猫，用力挥舞着手里的小匕首，大声威胁着。

　　黑猫满嘴是血，他无力地点了点头：“凡人，算你厉害！”

　　他现在很后悔，林克那个家伙虽然很难对付，但他还是很讲理的，不会跟他动粗，但眼前这个约伯人小姑娘，看着萌萌的很可爱，但动起手来一点犹豫都没有，这太可怕了。

　　现在好了。

　　他腿没掉了，尖牙也被拔了，身体还是重伤，就算因为世界裂隙的缘故恢复了一点点力量，但这种残躯，又能有什么用呢？

　　玛琳达可不理会他的想法，收起匕首，端着魔法火枪站起身来：“好了，现在我该往哪走？”

　　黑猫闭眼感受了下，有气无力地指了一个方向：“那边，他们往那边去了。”

　　玛琳达毫不犹豫地追了过去。

　　……

　　‘哗啦’一声，魔能不多的林克收起了夜魇雕像，雕像开始收缩、折叠，他整个人也从夜魇上掉了下来，娜娜追前一步，接住了他，然后将夜魇雕像接住，递给林克。

　　林克将雕像收进空间吊坠。

　　“主人，我背你走！”娜娜道。

　　林克点了点头，闭着眼睛，忍着脑袋的剧痛，轻声道：“追上来的都是尖啸翼魔，这种高等恶魔战斗时有一个破绽，他们喜欢俯冲攻击，每一次俯冲后，如果没有击中对手，因为巨大速度突然停止的缘故，他的身体会出现短时间的僵硬，这是最好的攻击机会。”

　　“我知道了。”娜娜点了点头，她跑的非常快，速度达到了200多米每秒，堪堪和身后的尖啸翼魔速度持平。

　　林克在她背上，只觉得全身上下都无比酸痛，脑袋则要裂开一般，他几乎产生一种快要死了的感觉。

　　娜娜跑的非常平稳，不知不觉，林克的意识就变得浑浑噩噩的，处于半昏迷的状态。

　　在这意识模糊的状态中，他隐隐感觉自己体内出现了一股异常的暖流，这东西从腹部出现，然后流遍全身，最后又流回小腹。

　　就这么转了一圈后，林克就感到他的身体竟然舒服了许多，脑袋的剧痛也减轻了不少。

　　“再来一圈，再来一圈。”林克心中期待地道。

　　这道暖流果然没让他失望，又转了第二圈、第三圈、第四圈，它似乎准备永远地转下去。

　　林克能清晰地感到自己身体的好转。

　　‘这到底是什么力量呢？难道是游戏系统再帮忙？可视界里并没有显示消息啊？奇怪了。’


第三百五十四章 模糊的召唤

　　“主人，前面有一座奇怪的山，山顶还会冒烟哩。”一直在狂奔的娜娜忽然出声。

　　林克依旧昏昏沉沉的，不过，在体内那神秘力量的流转下，他情况已经比最初时候好转了许多，听到声音后，强撑开沉重的眼皮往前方看过去。

　　他们现在正在一片草地上，周围全是半人高的杂草，远处还能看到一个城镇，在他们前面，出现了一片林木疏朗的树林，这树林一直延伸到前面那座大山的半山腰上。

　　山腰位置就没了树，只剩下草地、苔藓、巨石，再往上，连草也没了，只剩下灰黑色的石头，再过一段距离就是山顶，果然如娜娜所说，一股黑灰色带着火星的烟气从山顶不断冒出来。

　　这地形特征太独特了，林克看了一眼就认出了地点，他为娜娜解释：“那是一座活火山。我们现在已经到诺顿王国中部区域了，这座火山叫‘阿扎罗’，每隔十年就会喷发一次，山顶有熔岩洞，里面全是沸腾的岩浆，所以才会冒烟。”

　　“哦。”娜娜看起来很感兴趣，不过身后有会飞的恶魔追兵在，爬山会影响速度，所以她准备从这座高山旁边绕过去。

　　“别绕过去，上山。阿扎罗山的山腹中有大量熔岩洞，我们进去甩掉他们！”林克道，他很清楚地记得山中有纵横发达的洞穴网络，就和迷宫一般复杂。

　　在游戏中，阿扎罗山的山腹有一个火焰之心的入门级团队副本，林克前世去刷超过200遍，其中通道虽然四通八达，但他闭着眼睛都不会走错，这正是帮助他们甩掉身后追兵的绝佳场所。

　　甩掉追兵只是其中一个原因，还有一个原因却是林克心中隐约冒出的一股难以解释的渴望。

　　当他看到这座火山的时候，他第一时间就想到了火山中的高温熔岩，然后他竟然非常想过去看上一眼，似乎其中有某种存在在召唤他一般。

　　这个感觉非常奇怪，林克作为一个魔法师，心灵向来非常平静安宁，除了学习魔法的时候会出现好奇和狂热外，其他时候，基本都处于心如止水的状态。

　　这种意外出现的情绪波动，虽然没法解释，但林克决定将之当作一种指引。

　　再说了，去山上一眼熔岩又无妨。

　　娜娜本来就想去，听林克这么一说，她立即改为直线前进，一路往前飞奔而去。

　　尖啸翼魔已经追到娜娜身后400米外，虽然双方在绝对速度上差不太多，但是娜娜是在地面上飞奔，许多地方受到地形的限制，而且还要顾及到林克的身体，时间一长，就慢慢地被这些恶魔赶上了。

　　这时候，恶魔们见到那个魔偶竟然直往山顶冲，有恶魔就笑起来：“哈哈哈，走，兄弟们，我们去前面堵住他们！”

　　上山要爬坡，速度就会降低，而且走的还是一条斜线，而他们会飞，那就完全没有这个问题，他们只要一路前飞就行了。

　　这么一来，就相当于他们的速度凭空比对方快了一大截。

　　当娜娜带着林克跑到半山腰的时候，恶魔们已经追到了她身后200米内，并且还在飞快地靠近他们。

　　“左边，200米外，看那那块灰色的巨石了吗？”林克指点道。

　　娜娜点头。

　　“冲过去。”

　　两秒后，娜娜绕过了许多突兀的山石，到了林克指点的位置，尖啸翼魔已经追到了一百米外。

　　林克继续道：“绕到巨石后面，有一块平整的山壁，看到了吗……用脚踢碎它！使劲！”

　　娜娜一脚踹过去，‘哗啦啦’一阵响动，这山壁竟被她一脚踹成了碎片，后面露出一个巨大的洞口。

　　“快进去！进去后一路遇到岔道，一律往左边岔道走。”林克继续指点着。

　　娜娜奔进洞口后，林克勉力释放了一个0级的光亮术，照亮了前行的道路。

　　就这么一个最初级的魔法，林克就感到脑袋一阵剧痛，要不是因为游戏系统给他显示出了灵魂虚弱的效果，他甚至会以为自己的魔法能力被永久废掉了。

　　他们刚刚进洞，尖啸恶魔就到了洞口。

　　总共11个尖啸恶魔，全部围在山壁上不足两米高的洞口面面相觑。

　　“这个魔法师是老鼠吗？为什么一逃就往山洞钻？”上一次在嚎哭峡谷也是这样，这一次又来，这么小的洞口，他们4米高的身材怎么钻进去？

　　“洞口其实不小，我们把山壁砸了，应该也能进去。关键是，他怎么知道这里有洞？”一个恶魔摊开手，一脸的忌惮。

　　“他肯定来过这里，而且对山洞里面的情况很熟悉，那这样的话，我们钻进去肯定完蛋！”

　　“那怎么办？”

　　“等指挥官吧！”

　　于是，一群恶魔就围在洞口等魅魔米斯媚儿。

　　米斯媚儿的翅膀被林克毁了，这会儿一直在地上跑着，速度非常慢，一群恶魔等了足足一个小时，米斯媚儿才赶到地点。

　　“你们怎么回事？人呢？”

　　一个恶魔指了指山洞：“进去了，那个魔法师很熟悉这里。我们没法子，只能等您的命令了。”

　　这时候，米斯媚儿已经恢复了一些战斗力，她走到洞口查看了一番，再看向黑幽幽的洞口，咬了咬牙：“那个魔法师连施法都困难，非常非常虚弱，我们唯一需要顾及的就是他的魔偶。但他的魔偶再强，也就一个而已，我们也跟进去！”

　　这样绝佳的击杀机会，很难再碰到第二次了。这一次如果错过，等待对方恢复过来，他们未来极有可能会面对一个非常可怕的传奇魔法师！

　　既然她这么说，尖啸翼魔们相互对望了一眼，然后一个翼魔就走上前，挥剑在石壁上乱劈乱砍一通，‘哗啦哗啦’地碎石落了一地，不一会儿，洞口竟然被开到了8米多高，5米多宽的地步。

　　“这么宽敞的，那我就放心了！”一个尖啸翼魔道，他就怕地方太窄，对方要是仗着身材小，躲在某个角落里抽冷子捅他一剑，他怎么死都不知道，现在这样宽敞，他的身材也完全能发挥力量，那就不用怕了。

　　“走，进去。”米斯媚儿命令道。

　　一个个尖啸恶魔排着队，纷纷走入山洞，大约走了50多米，最前面的恶魔开口道：“指挥官，前面有岔道。”

　　米斯媚儿在队伍中间，闻言说道：“能闻出他往那边去了吗？”

　　队伍前面传来吸气声，过了一会儿，那恶魔回答：“两边都有人族的气味，这山洞里面是通的，有风，根本闻不出来他往哪边去了。”

　　米斯媚儿沉思了一会儿，说道：“这样，这里是11个人，加上我12个，正好一边6个，一左一右分开找。”

　　说完，她开始分配。

　　这些恶魔，7级顶峰6个，8级的5个。一番分配后，一边队伍是4个8级的，2个7级，而另外一个队伍则是1个8级，4个7级，加上米斯媚儿自己，双边战力差不多。

　　“好了，出发，有什么情况就尖啸报警，我们会立即赶过来！”

　　“明白了，指挥官！”

　　两队恶魔一左一右地进了进了熔岩洞。

　　走了大概100米，最前面的探路恶魔闷声闷气地道：“指挥官，又出现岔道了，这回有三条路。”

　　“……”米思媚儿走前面去看，果然，前面是一个稍稍宽敞的大厅，大厅中有4个通道，其中一个是他们来时的方向，另外三个则通往山洞深处，每一个洞口都有微带硫磺气息的风儿吹出来，这些气息也都隐隐夹杂着人族的信息。

　　他们现在是6个人，三条路，这要是再分兵寻找，途中要是再遇到那个魔偶偷袭，情况就有些不妙了。

　　“这该死的山洞！”

　　米斯媚儿心中暗骂，沉吟了一会儿，她对身边的8级恶魔道：“我们各带两个，分成两路，你走那条，我走这边，分别探索。记住，沿途留下标记，千万不要迷路了。有情况立即示警！”

　　上次米斯媚儿和娜娜交过手，那个魔偶的战力大概相当于一个8级战士，有一个8级恶魔坐镇，就算不敌对手，也能拖住时间。

　　“好。”这个尖啸翼魔有些忐忑，但也没办法。

　　安排好后，双方分别进入洞口找人。

　　……

　　山洞外，一个小小的身影出现，是个约伯人女孩，她背着几乎一人高的大火枪，腰间绑着一个装着残废黑猫的袋子，正艰难地爬上一块巨石。

　　“他们往哪走了？”玛琳达擦了擦额头上的汗，这一路紧赶慢赶，她可真是累坏了，腿上的伤口也一阵阵的抽搐的疼，似乎还崩开了，有血不断流出来。

　　但她不在乎，她现在心里就一个念头，那就是救人！如果可以，她连灵魂都能牺牲。

　　“就在前面了，你看，那里有个山洞口，往那里进去就是了。不过路上可要小心，恶魔也是从那个洞口追进去的。”因为尖牙被拔了，黑猫说话有点漏风，嘴巴还都是血，再加上头上皱巴巴的毛，形象别提有多悲催了。

　　他现在什么心思都没有了，就想赶快救出林克，然后远离这个约伯人疯子，回到林克身边去。

　　林克虽然手段比较狠，但肯跟他谈判，不会像这个约伯人一样，莫名其妙地虐待他，呜呜呜~~他好惨啊！


第三百五十五章 一起死吧！

　　阴暗的山洞。

　　“嗤~”一声轻响，一个7级的尖啸翼魔身体忽然一震，然后眼睛翻白倒在了地上，抽搐了几下之后，死了。

　　在他后脑上，有一个拳头大的口子，口中流出银色的液体，是圣银。在他身后，一个小小的身影就如鬼魅一般隐入黑暗。

　　是娜娜。

　　“该死，都说了拐角要小心，要小心，这个蠢货就是不当回事！”走在最前面的8级翼魔大声骂起来。

　　对方偷袭的时候，他明显感觉到了迹象，可惜他在队伍最前面，来不及转回去，等他返身之后，娜娜已经得手后退了。

　　“头，现在怎么办？”这个3人小队中还有一个7级翼魔，他身体微微哆嗦着，是吓的。

　　他们这一队就两人，如果对方再偷袭，下一个躺在地上的就是他了。

　　8级翼魔沉吟了下，他心中也是害怕，这鬼地方的通道四通八达，对方似乎对这些通道熟悉的不得了，他们迟早会被玩死：“走，我们出洞去。”

　　去他娘的任务，去他娘的魔法师，命要紧，他不干了。

　　两个尖啸翼魔沿着原路往后退。

　　幸好，他们一路留下了标记，不然这么一路退出去，说不定都会走迷路，就在通道中绕来绕去的走了300多米，前方又出现一个拐角，但和之前不同的是，这个地方比较空旷，没多少用来偷袭的地方。

　　“我走前面，你跟上，这回你小心了！”8级翼魔开口道。

　　“好。”

　　8级翼魔提着巨剑，神情戒备地走过去，走过拐角之后，左右四顾一番，他转头对身后的7级翼魔道：“好了，没事了。”

　　拐角后的通道很宽敞，视野开阔，很安全。

　　但就在这时，一个非常轻微的声音出现，‘波’地一声完全不引人注意。下一瞬间，这个8级翼魔的脑袋似乎被什么东西给撞了一下，狠狠地往侧方向一偏。

　　同时，他的眼侧的额头忽然爆炸，眼珠子、血肉、碎骨、脑浆一下四溅飞射，这个8级翼魔本能地一蹬地，他就侧飞了出去，整个身体狠狠地撞在石壁上，又咕噜噜地滚落下来，然后就躺在地上开始不断地抽搐。

　　他的脑袋没了大半个，这样的伤势恶魔也受不了，他现在不过是在挣命罢了。

　　“……”7级翼魔看的浑身发抖，他不知道攻击他们的是谁，更不知道攻击者用的是什么手段，他现在只剩下害怕了。

　　后面有魔偶，前面又有一个神秘强者堵路，他都不知道往哪跑了。

　　这个3米多高近4米的大个子，就这么缩在通道墙壁边上，抱着膝盖，卷着翅膀，开始瑟瑟发抖。

　　拐角后，一块不高一米高的石块后面，约伯人玛琳达看着倒在地上的恶魔，激动地挥了下拳头。

　　这只黑猫总算靠点谱，大火枪经过他的强化之后，威力比之前强了至少5倍，而且开枪时几乎没了声音！

　　以前，她的大火枪只能给这些大恶魔造成一些皮外伤，转眼就愈合了，但这一次，她一枪将对方半个脑袋都打爆了！

　　“林克大师，这下我能帮到你了！”

　　黑猫催促道：“好了，快离开这，现在往左边通道走！”

　　玛琳达立即从石块后面站起来，双手抱着大火枪，一瘸一拐地往一旁的通道潜去，因为心情好的缘故，她的速度还挺快，一溜烟跑过去，就和一只小老鼠似的。

　　……

　　另一边。

　　找机会杀了几只翼魔之后，娜娜就回到林克身边，重新背着他往前走。

　　“那边去。”林克指着一条通道说道，这是通往山腹火焰之心的通道，很危险，有各种火元素怪物不说，温度也非常高，但不知道为什么，林克心中那股渴望越来越清晰了，他现在就是想去温度高的地方。

　　炽热的空气非但没有让他感觉难受，反而有一种难以言喻的愉悦感。

　　娜娜自然更加无所谓，她对这点温度根本无感，就算跳入熔岩，她也就当洗了个澡。

　　越往前走，道路越发宽敞，气温也越发高，已经超过50度，前方通道尽头甚至出现了隐隐的红光。

　　林克竟越发感到舒适了，他清晰地感觉到，空气中有一步步热流钻进了他的皮肤，渗透进他的身体，和他体内那股神秘的暖流汇合在了一起。

　　然后，那股暖流的规模越发大了，转速也越来越快，林克感到自己体内的温度在不断变高，似乎在着火一般，但他偏偏一点儿都不感觉难受，反而觉得这火焰还不够，远远不够。

　　‘还是小火苗，太弱了，我要熊熊烈焰！’

　　“娜娜，加速往前走，靠石壁右边走，小心一点，左边那里有只火蝾螈，看到了吗？”

　　通道已经非常宽，有30多米，高度也超过20米，那只身体超过两米的火蝾螈缩在一个小小的岩浆坑道里一动不动，看起来就和一截枯木似的。

　　娜娜动作越发轻了。

　　火蝾螈容易对付，但动静会很大，可能会惊动后面追踪的恶魔。

　　就这么往前走了50多米，娜娜带着林克走到了阿扎罗火山的山腹，这是一个非常宽广的空间，到处充斥着暗红色的微光，道路上东一块、西一块都是熔岩小池，而在中央的地方，则是一个熔岩小湖。

　　‘咕嘟咕嘟’湖中的熔岩沸腾着，吐出一团团火烟，时不时地，从地下会冲出一团热流，然后‘噗哧’一下，一大团白炽色的岩浆就会如太阳表面的日珥一般喷发而起，这里的温度也高的离谱，整个空间的空气都是扭曲的，全都是炽热的火浪，林克身上的火焰掌控者法袍、娜娜身上的皮甲都经受不住这样的温度，开始发卷、发焦，然后一团岩浆喷发，一粒岩浆飘过来，落在衣服上，整个衣服就着起火来。

　　娜娜当然无所谓，但奇特的是，在这火焰中，林克竟然也没有感到任何痛苦，他的皮肤甚至没有被烧焦，岩浆落在上面，就如水珠一般往下淌。

　　“主人，你没事吧？”娜娜问道。

　　“没事。看到那个高台了吗？”

　　娜娜点头，那个台子在50米外，在熔岩湖上方，是一块凸出的岩石，因为高温熏烤，整个台子的岩石都发出微微的红光，温度高的离谱。

　　“这一路正好没有火元素怪物，你把我放在那，我躺上面休息一下。”林克现在的精神比刚入洞那会儿好多了。

　　“好。”娜娜走过去。

　　她走了不过20米，身后忽然传来一个声音：“林克，你往哪里跑！”

　　林克回头看了一眼，是米斯媚儿，她就在立刻身后百米外，身边还跟着2个恶魔，都是8级的，见到林克后，她抽出长鞭，大步走过来。

　　山腹的温度确实高，但对恶魔来说根本不算什么。

　　到了现在，米斯媚儿的力量已经恢复了很多，虽然离9级巅峰很远，但也有8级巅峰的水平，她身边还有两个8级恶魔的帮手，足够对付林克了。

　　“别管她，继续往前走，先把我放在台子上。”

　　说话的时候，林克拿起魔杖，忍着脑袋的剧痛，朝一只正在熔岩湖中游泳的火焰鳄鱼扔了一记0级尖啸术。

　　扔完了，他立即在自己和娜娜身上加持0级的次级隐身术。

　　‘啊~’一声利啸，这身躯庞大至少有5米长的火鳄鱼吓了一跳，它本能朝岸上扫视，一下就注意到了飞奔中的米斯媚儿。

　　“吼！”火鳄鱼飞快朝这个打扰它的家伙冲去。

　　“该死，拦住他”米斯媚儿对身后手下说道。

　　但就在她话音未落，一个站在山腹入口处的8级翼魔忽然往前扑了出去，倒在地上一动不动，在他后脑上，出现一个巨大的洞口。

　　“……”米斯媚儿看的瞳孔一缩，这下糟糕了，这个林克竟然有援兵，而且还是强援！

　　她咬了咬牙，事情到了这个地步，她已经没有后路了，唯有杀了林克！

　　还有一个8级翼魔吓了一大跳，他刚才听到动静，是从身后通道传出来的，他立即远离通道口，大步朝米斯媚儿跑过去。

　　火鳄鱼正好扑来，他长剑一挥，迎了上去。

　　这火鳄鱼不过是头6级魔兽，米斯媚儿知道自己手下能轻松斩杀它，嘱咐道：“小心偷袭，我去杀了那个魔法师！”

　　说完，她大步朝林克追过去。

　　这时，那那已经将林克放在岩石高台上，一到这里，林克就躺在地上，在他感觉中，这块岩石并不是炽热，而是温暖，非常的舒适的温暖。

　　‘舒服，但还是有点不够，我还是有点冷。’林克本能地看向了温度最高的熔岩湖，他有一种跳进去的冲动，但这个想法太挑战心理极限了，他心中又有一丝犹豫。

　　娜娜返身回去拦截米斯媚儿。

　　米斯媚儿冷笑：“小姑娘，你现在已经不是我的对手了！”

　　就算受了伤，但她现在的力量依旧比上次在死灵要塞时强横许多。

　　娜娜不说话，她身上皮甲已经被岩浆烧坏了，这时候，她几下将皮甲扯掉，同时将两把剑也扔在地上，她手上只拿一把断斩匕首。

　　“来呀，来呀！”娜娜挡在路上，也不主动进攻，反而开始挑衅。

　　‘啪’米斯媚儿一鞭朝娜娜抽去，娜娜的应对非常简单，断斩匕首轻轻一切。

　　这攻击简单，但威胁也最大，米斯媚儿不得不抽回鞭子。她深知匕首锋利，她的长鞭根本不是对手，但她还有办法。

　　“呵呵~你有一把好匕首，可惜你只是一个战士！”

　　说话间，米斯媚儿忽然伸出手，手心出现一个暗红色的光球，这光球猛地朝娜娜身前扔过去，‘轰’暗红光球爆炸。

　　这是她的天赋魔法！

　　娜娜措手不及，被这光球猛地弹了一下，身体失衡，‘噗通’一声，落向熔岩湖。

　　在被炸飞瞬间，娜娜立即知道自己失误了，她反应飞快，将匕首朝米斯媚儿狠狠投掷过去。

　　米斯媚儿刚刚施放天赋魔法，反应稍慢了一些，她的左下腿就被匕首钉中，‘咔嚓’一下，这条左腿直接从她身上掉了下来。

　　‘噗通！’娜娜身体被炸地摔飞出去50多米外，倒进了熔岩湖，‘噗通~’米斯媚儿小腿没了，身体失衡，也摔倒在地。

　　不过没关系，一条小腿而已，不算什么，她现在离林克不过30米，在娜娜游回来之前，她爬都能爬到林克身边结果了她！

　　她开始爬。

　　爬了大概20米后，她忽然一阵心悸，来不及回头看，立即一个翻滚。

　　如果，她身体完好，这回肯定能躲过去，但是，她小腿没了，她的动作就慢了很多。

　　‘噗’她后背一震，‘哇’地一下吐出一口血来，低头看了下自己身体，她就发现自己胸口出现一个通透血洞，转头回头看，就见山腹入口上，一个小小的人影正看着她，她手里还有一把魔法火枪。

　　山腹温度高，玛琳达不敢进来，但没关系，她的大火枪攻击距离远，她只要远远地打枪就行了。

　　‘是那个约伯人，该死！’米斯媚儿没想到自己会被这个完全不放在眼里的小东西坏了大事。

　　她转头去看林克，对方依旧躺在石台上，一动不动。

　　一咬牙，米斯媚儿奋起余力，猛地一下跳跃，一把抱住林克，然后直接朝熔岩湖跳下去。

　　“一起死吧！”


第三百五十六章 大运气啊

　　‘噗通’一声，米斯媚儿带着林克一起掉入了沸腾的熔岩。

　　看到这一幕的人全都呆住了。

　　8级尖啸恶魔正一剑斩下火鳄鱼的脑袋，听到声音后转头一看，就见米斯媚儿身体已经没入岩浆，他再不恋战，转身就跑。

　　‘这一下，这个人族魔法师总该死了吧？指挥官，我会把这事告诉领主的，他一定会记住你的！’尖啸恶魔这么想着。

　　这个巨大的山腹空间是开放的，顶部有一个通往天空的巨大通道，正是火山喷发口，他展开翅膀，就准备冲出去。

　　‘波’一声轻响，一颗子弹朝他飞过来，击中了他的身体，是玛琳达。

　　‘嗤~’这一颗子弹削断了他的一只翅膀，恶魔刚刚飞到熔岩上方，翅膀一断，他打着旋从天空掉了下去，‘噗通’一声也摔入了熔岩湖。

　　‘啊~~~啊~~~~’他大吼起来，身上爆发力量，疯狂挣扎着，试图从熔岩湖中逃脱，但这一切都是徒然。

　　熔岩湖的温度实在太高了。

　　娜娜掉进去后，就开始飞快朝岸边游去，即使是她，也撑不了多久，何况是血肉之躯的恶魔。

　　不一会儿，恶魔的身体就着起了火，惨叫声也渐渐弱去，最后消失不见。

　　山腹安静下来，玛琳达缓缓放下大火枪，目光紧紧盯着林克落入熔岩的地方，失魂落魄。

　　‘哗啦~哗啦~’娜娜游到了岸边，她身体变得通红发白，许多地方都出现了变形，再坚持一会儿，她也要被融化了。

　　到了岸上后，她紧紧盯着熔岩，只等身体冷却后，就跳进去寻找主人。

　　这时候，最镇定的大概就是黑猫了，他窝在玛琳达的布口袋里，露出一个脑袋，一双眼睛紧紧盯着熔岩湖，低声道：“有趣，真是有趣。”

　　“有趣你个鬼！”玛琳达听到了，暴怒，要不是这只该死的猫，林克大师怎么会死，全都是这家伙害的！

　　于是，刚刚从容了几秒钟的黑猫再次面临惨无人道的酷刑，火山山腹中响起一阵撕心裂肺的猫叫声。

　　这时候，熔岩湖中却是另一幅景象。

　　意外被米斯媚儿紧抱着一起掉入熔岩后，林克就感觉自己身体一直在往下沉。

　　沸腾的熔岩温度非常的高，连娜娜都受不了，但奇怪的是，林克却觉得只是微微发烫，连炽热感都没有。

　　一股股气息飞快地涌入他的身体，他体内那股热流迅速变得粗大起来。

　　奇妙的是，在这股热力的支持下，林克发现自己虽然不断沉入熔岩深处，周围没有一点儿空气，但他却没有感到任何窒息感。

　　他现在根本不需要呼吸。

　　米斯媚儿也还没死，她紧紧地抱着林克，要把他拖住，恶魔之力在她身体表面浮现出来，保护着她不被高温烫死。

　　不仅如此，她还张开嘴，狠狠朝林克咬过来，林克本能地躲了一下，虚弱的米斯媚儿一下咬在林克肩膀上。

　　不仅用嘴咬，她手臂也在不断收紧，双腿也紧紧缠着林克的腿，犹如八爪鱼一般，要将林克活活缠死！

　　如果米斯媚儿处于全盛状态，林克的身体肯定一瞬间就被她绞爆掉，但现在，米斯媚儿本身受到重伤，力量大减，而林克的身体内有一股奇特力量在流转，这让他抵挡住了米斯媚儿的勒缠劲力。

　　这段时间里，两人已经沉下了30多米，熔岩的温度越来越高，林克终于感觉不冷了，他感觉热，非常热。

　　体内那股热流变得非常粗大，开始疯狂地流动，林克感到体内有一股难以言喻的庞大力量，它似乎要往外窜出去，但却被林克的身体束缚着，双方交锋的结果就是林克的身体成了一个高压锅，感到一阵阵炽热的剧痛。

　　‘这力量要是再壮大下去，我一定会死！肯定是自爆而死！必须想办法降压！’

　　在这热流的狂野的冲刷下，林克的脑袋一阵阵发涨，几乎没法进行逻辑思考，隐隐地，他感觉身前有一股凉意，是那种冰冷的凉意。

　　一个念头涌上他的脑海：‘是米斯媚儿，她竟然还没死！’

　　现在，林克已经感觉不到米斯媚儿的勒缠的力量了，但他依旧能感觉到自己身体周围有一股冰凉的气息，正因为这股气息的存在，他现在还能活着，而不是被体内这股力量给撑死。

　　‘肩膀，肩膀上似乎有个伤口，可以泄去力量！’

　　林克试图去干扰体内这股力量的运行，他干扰的不多，只希望它能有一部分从肩膀泄露出去。

　　他成功了，这股力量虽然非常快速地在流动，但却是听他指挥的，有一股力量分流出来，流向肩膀的伤口。

　　肩膀上有一股冷意，是米斯媚儿插入他肩膀肌肉的尖牙，这尖牙中有一丝冰冷气息注入林克的身体，是恶魔之力。

　　如果是在普通状况下，这些恶魔之力足以要了林克的命，但这一回情况却不同，林克本身那股气息实在是太庞大了，而且还在不断壮大。

　　这股力量就如一股炽热的高温热流，在它面前，这些许的恶魔之力一进入林克身体，就被化解掉了。

　　这力量不仅没有坏处，还有好处，它就像是一个中和器，神秘力量化解这股恶魔之力后，也降低了林克体内的压力。

　　但是，这恶魔之力还不够，太少了，他需要更多的中和器！

　　林克使劲挣扎着，他发现他的力量变得非常大，竟然摆脱了米斯媚儿的手脚，不仅摆脱，他还反将对方紧紧抱住，然后一口咬下去，咬在米斯媚儿脖子上。

　　充斥着大量恶魔之力的鲜血冲出来，冰冷冰冷的，流入林克的肚子，其中的恶魔力量又化入了林克的身躯，化解着林克体内巨大的压力。

　　林克顿时感到舒服了许多。

　　米斯媚儿开始挣扎，但没用，这回换成林克紧紧缠着她了，林克的力量竟然比她还大，他开始大口大口地吞着冰冷的恶魔之血。

　　炽热的气息依旧不断钻进林克的身体，热流依旧在不断壮大，但在恶魔之力的中和之下，这股力量变得温和了许多。

　　如果说，之前这股力量是高温焰流的话，这时候就变成了一股温柔纯粹的水流，它们在林克身体内部不断流转着，开始修复林克体内的创伤。

　　这些创伤是释放传奇魔法时留下的，林克的头脑清醒了许多，他清晰地‘看’到了它们，他看到了大量断裂的毛细血管，崩散的肌肉纤维、还有满是裂纹的骨骼。

　　看到这些伤痕，林克心中生出明悟：“怪不得前世游戏中，传奇魔法师要比战士少很多，除了力量的难易外，恐怕身体素质也是一大难关吧。”

　　战士的身体天生强大，晋升到9级巅峰后，顺理成章就成承受传奇级别的力量，但魔法师却不行，他们身体太弱了，就算领悟了传奇力量的奥妙，身体也承受着不住这样的力量，除非想办法提升身体强度。

　　这一点，就显出龙族的优势了。

　　‘水流’一遍又一遍地冲刷着它们，每过一秒，这些创伤就少一点，那些毛细血管也开始重生，就如植物的根须一般，一点一点地开始生长。

　　也不知道过了多久，林克忽然感到他怀中一空，他紧紧抱着的恶魔躯体竟然碎掉了，米斯媚儿的恶魔之力被他给吸干了！

　　没了这中和剂，火热的气息再次涌入他的身体，林克又开始热起来。

　　但这时候，每人束缚他的动作，他挥动手脚，不断往上游去，越往上游，熔岩温度越低，进入他身体的炽热气息也越少，大约游了一分多钟，林克到了一个非常舒适的位置。

　　这里的熔岩温度不高不低，笼罩在他周围，暖烘烘的，舒服极了。

　　在这里，林克干脆停了下来，静静地悬浮着，任由自己的身体吸取着熔岩中的力量。

　　随着时间的不断流逝，他身体内的气息开始显得有些雄厚起来，林克的脑袋也变得非常清醒，灵魂虚弱的后果似乎快要消失了。

　　他细细地感受着体内的这股神秘力量。

　　在林克自己的感觉中，它似乎是晶红色的，非常地热烈，充满非常强大的生机，更加难得的是，这力量难以想象的纯粹。

　　该怎么形容呢？

　　对，它就像是世界上最完美无瑕的红宝石，让人见了之后就忍不住想要占有它……等等，他好像在一个人身上看到过类似的纯粹感……对，是红龙女王，她的龙力给林克以同样的感觉。

　　想到这里，林克心中一动：“难道我身体中的是龙力吗？可我怎么会有这种力量？”

　　他忽然回想巨龙圣殿中的事，当初，女王似乎为他释放了好几次奇妙的魔法，每一次释放完毕后，他都是疲累顿消，精力充沛。

　　‘难道女王给我释放了龙化术？可如果是龙化术，我应该早就体会到才对的吧，怎么会藏的这么隐秘？’

　　林克想不通。

　　他还有一个地方想不明白，刚才为了减压，他不得不吸取大量恶魔之力中和这股力量，照理说，他的力量中应该混着恶魔之力的邪恶气息才对的，但现在，这股力量中没有一丁点儿邪恶，他的气息纯粹的不像话，比红龙女王有过之无不及。

　　‘这真是天大的怪事！难道是游戏系统帮忙了？’林克这么猜想，但随即又否认，游戏系统一旦出现，就会在视界里显出消息，但刚才明显没有。

　　想不通，林克干脆不去想了，他开始专心吸取力量。

　　力量依旧持续不断流入林克的体内，林克很快又发现了不同，这一回，他的身体已经不再如最初那般‘饥渴’了。

　　之前，他身体就如一个饿了大半年，饥肠辘辘的大肚汉，碰到这火焰力量，不顾一切的吞食，但现在，他似乎快吃饱了，开始精挑细选起来。

　　不，准确的说，是体内这股纯的龙力在精挑细选，它非常的精妙，一点一点地从环境中吸取力量，同时将杂质排除出去。

　　视界中有光在闪动，是游戏系统，这家伙终于出现了。

　　林克看过去，就看到一行字。

　　‘玩家林克获得‘无瑕巨龙之力’’

　　无瑕巨龙之力（可成长）

　　当前等级：7

　　描述：该力量将大幅提升拥有者的生命活力，同时，拥有者的力量、速度等等身体素质也会有巨大的提升潜力（该项若想有成就，需要进行战士练习）

　　（注：无数巧合下偶然得到的力量。）

　　巧合？

　　林克询问：“都有什么巧合？”

　　游戏系统刷出了一系列消息，林克一一看过去，顿时啧啧惊叹：‘这回是真的运气，大运气啊！’


第三百五十七章 我们之间不是个人恩怨

　　游戏系统显示的信息中记录了整个过程。

　　在林克跌入熔岩湖中时，他身体中有三种力量，一种是魔能，一种是光辉力量，还有一种就是龙力。

　　魔能不用说，每个魔法师都有。

　　光辉力量……哦，这是来自光天使薇若拉的灵魂祝福，那一次对付堕落的魔法师贝尔后，林克身体就拥有了吸取阳光的力量。

　　这个本领很微弱，作用也仅仅是让林克身体比一般魔法师强壮一些，但日积月累之下，也积累了不少光辉之力。

　　龙力则来自于红龙女王。

　　游戏系统显示，当初红龙女王给他释放的其实根本不是什么魔法。

　　红龙女王就是单纯的将龙力输入到林克体内，在龙力的作用下，林克自然精神百倍。

　　几次之后，林克体内自然就留了一些红龙女王的力量。

　　三股力量中，魔能最多，光辉力量其次，龙力最少，而且这些龙力还被红龙女王封印过功能，只具备恢复身体活力的作用。

　　但这一次林克释放传奇魔法，身体受损，龙力自然而然地开始发挥作用，修复林克的身体创伤。

　　所谓破而后立。

　　在这过程中，红龙之力开始和林克身体融合，被女王随意封印住的力量也被唤醒了一部分，它不仅修复林克的身体，还开始从环境中吸取力量壮大自己。

　　据说，巨龙受伤之后，只要给他提供足够的能量，那不管多重的伤，只要不当场致命，那他就能飞快地恢复过来。

　　事实证明，这个传闻是真的。

　　但是，红龙之力唤醒后却还有问题，它和林克身体融合度不高，只是本能地开始吸取力量，并不顾忌林克身体的承受能力。

　　同时，龙力和林克体内其他力量也有冲突，完全是三国混战的结果。

　　这时候，林克引入了恶魔之力。

　　恶魔之力非常黑暗，它出现后，立刻就和林克体内的光辉力量对上了，一光一暗，相互湮灭成追纯粹的能量。

　　这些能量哪也没去，全部被龙力吸取，龙力壮大之后，又吞并了魔能这种中性力量，之后又经历了一系列的阴差阳错，林克就拥有了高达7级的无瑕巨龙之力，并且还拥有非常不错的成长性。

　　‘真是因祸得福啊。’林克忍不住感叹。

　　回想自己来到费罗曼世界的经历，虽然也有一些好运，但唯独这一次的收获，完全出乎他的意料，也让他最是满意。

　　不过这也有一个问题，他现在体内只剩下无瑕巨龙之力，那以后施法怎么办？

　　林克心中一动：‘查看人物信息。’

　　视界中微微一亮，林克的信息显现出来。

　　林克·莫莱尼（贵族）

　　等级7龙法师

　　无瑕巨龙之力：6500。

　　龙力恢复速度：5~100每秒（视环境能量不同而改变）

　　当前龙力恢复速度：66点每秒

　　武器：焚天之怒

　　‘没有魔能，我还怎么施法？’林克发现他的力量全变了。

　　游戏系统回复信息。

　　‘无瑕巨龙之力可充做魔能使用。’

　　‘2点魔能=1点龙力。’

　　‘1自由点数兑换1点龙力上限。’

　　‘自由点数将无法兑换龙力恢复速度。’

　　林克一一看下来，对自己的新力量有了初步了解，他再去看游戏系统可以购买的魔能卡牌，发现这些卡牌上的魔能消耗也都变成了龙力消耗。

　　看到这里，林克大致明白了，他这就相当于游戏中开启了某个隐藏职业，转职了，甚至连力量条都换了一套。

　　转职成龙法师，有一个巨大的好处就是，他基本不用担心魔能消耗了，因为龙力的恢复速度实在是太快了，就算最低的5点每秒，一分钟就是300点，20分钟就差不多回满了，而他现在在火山里，恢复速度更是达到66点每秒。

　　感受着自己前所未有的强壮身体，林克心中高兴，但也有一些遗憾。

　　就算1点龙力相当于2点魔能，他的魔能上限也就13000，他之前学习的两个传奇魔法，一个奇迹光环，一个雷神降世，全不能用了。

　　这龙力虽然是无瑕巨龙之力，但功能并不完善，林克并不能借之变形。

　　自由点数兑换限度也下降了，以前是1比10的魔能上限，现在1比1龙力上限，这一点上亏大了，但想想龙力的诸多好处，林克心里平衡了许多。

　　‘算了算了，还是不错的，龙力上限低，多做任务就是了。’林克安慰自己。

　　现在他身体已经基本无碍，龙力吸取周围能量的速度也变得十分缓慢，林克便摆动手脚，往上方游去。

　　‘哗啦’林克冲出了熔岩，然后就朝岸边游过去，还没到岸边，娜娜就过来了，见到他后，大大眼睛眯起来，显出笑脸：“主人，你好啦？”

　　“没大碍了。”林克点了点头。

　　他爬上岸，耳中就听到黑猫的惨叫声，转头看去，就见山腹口的地方，约伯人玛琳达站在那流眼泪，一边流泪，一边还在用小手在打着一只模样狼狈不堪的黑猫。

　　“都怪你！都怪你！都怪你！”她口里一直这么说着，要不是这么猫的背叛，林克大师怎么会死。

　　这时，她还没发现林克。

　　‘呃~那不是艾罗蒂姆那家伙吗？怎么会和玛琳达在一起，还变得这么惨？’林克奇怪极了。

　　他起身走过去。

　　黑猫见到了林克，惨嚎声立即大了两倍，嚎着：“别……打了！别……打了！林克……还……活着，你看，他在那呢！”

　　他真是怕了这个约伯人女孩，完全不听他说道理，反正就是怪他，任他怎么说都没用，就是打。他说话的这段时间里，他脑袋就被拍了十几下，虽然力道不怎么重，但也狼狈极了。

　　这太野蛮了！

　　等它说完了，玛琳达总算停手，泪眼模糊的抬起头来，果然看到林克走了过来，身后还跟着娜娜。

　　因为熔岩灼烧的缘故，两人身上都没有衣服，玛琳达惊喜地叫了一声，然后脸变得通红，又退到后面角落躲了起来。

　　林克走出高温的山腹，到了通道中，他拿出普通斗篷给自己和娜娜披上，等穿好了，他喊道：“玛琳达，没事了，出来吧。”

　　玛琳达这才红着脸转出来，见到林克后，欣喜很快就压过了羞涩，小声叫了一声：“林克大师。”

　　林克点了点头，看着小姑娘的腿上满是血迹，知道她腿上伤口又崩了，便过去帮她处理，重新包扎后，林克试着往伤口输入一些龙力。

　　玛琳达立即叫了一声。

　　“怎么了，疼吗？”林克道。

　　“不是，暖暖的，伤口还有点麻痒，就是那种快好的感觉，很舒服。”玛琳达好奇地道。

　　龙力有效，林克放心了，在玛琳达伤口中输入一些龙力后，就对娜娜道：“背着她走吧。”

　　娜娜背起玛琳达，林克这才问道：“你怎么抓到这只黑猫的？”

　　“它被一棵大树砸了，后腿都扁了，我救了它，然后砍了它的前爪，拔了牙齿，它再没法伤人了。”

　　林克将艾罗蒂姆提在手里看，这只猫儿真是狼狈啊，浑身是血，说话漏风，全身的毛皱巴巴的，四条腿都没了，比流浪猫都要惨十倍。

　　它耷拉着一双耳朵，有气无力地道：“林克，打个商量，我以后不打坏主意了，你原谅我吧？”

　　林克看着它，考虑了五秒钟，然后摇头：“不行。”

　　“为什么？我这次可是救了你，要不是我，你肯定完蛋，我还让你拥有了龙力！”黑猫惊呆了。

　　他最了解林克，他如果这么说，就意味着要斩草除根，这家伙狠起来比约伯人狠十倍！

　　林克淡淡地笑：“我们之间不是个人恩怨……不多说了，再见，艾罗蒂姆。娜娜，匕首！”

　　话音落下，娜娜手中断斩匕首轻轻一闪，刺进了艾罗蒂姆的脑袋。

　　一阵五彩亮光闪烁，这是神魂，试图挡住断斩匕首，但面对这个毁灭奇点的融合物，单纯凭借灵魂根本没用，三秒后，匕首刺入光芒之中。

　　‘啊~~~’一阵凄惨无比的嚎叫直接出现在众人脑海之中，紧跟着，五彩光芒化作无数光点崩散，光点是如此的多，以至于整个宽敞的地下通道都变得一片彩色。

　　足足过了五秒钟，光芒才散去，而断斩匕首已经贯穿了黑猫的脑袋。

　　艾罗蒂姆这个一心想要逃脱费罗曼的神明，就这么死在了毁灭奇点之下，或许还有一些残魂，但已经无关紧要了。

　　林克杀他，这次背叛只是很小很小的一个原因。

　　这只黑猫危害实在太大了，费罗曼世界已经出现裂隙，它的力量将越来越强。神明智慧何其深邃，手段何其多样，残缺的肉体很快就会束缚不住它。

　　到时候，一个神，对囚禁了他成千上万年的囚笼会干出什么样的事来，谁也不知道。

　　林克不敢冒险，所以他直接绝除后患。

　　做完了这个，林克随手将黑猫的尸体扔进熔岩，‘噗哧’一声轻响，这只猫儿尸体化作一股青烟消失了。

　　见玛琳达有些愣神，林克知道自己这冷酷手段吓到她了，解释了一句：“他的存在，已经造成了无数生命逝去，在将来，还会有无数生命因他的行为而死。他的力量也不断强大，很快我们就将不是他的对手，只能趁现在结束他了。”

　　玛琳达轻轻点了点头，她看见了林克的另外一面，冷酷、果决，她有些害怕，但又有些安心，心理矛盾极了。

　　走出山洞之后，林克看了下方向，然后召唤出了夜魇，骑上后，一路朝奥瑞达要塞飞奔而去。

　　这时候施法，脑袋还是有一丝丝疼痛，不过已经可以忍受了，等林克控制着夜魇在普通高速跑了一百公里后，林克就感觉自己非但没有疲倦感，甚至连头痛都消失了。

　　“巨龙的体质，果真变态啊。”

　　他们现在在诺顿王国境内，离奥瑞达要塞大概400多公里，不算远，以夜魇的速度，三个小时后，林克视野中就出现了要塞高大的魔法外墙。

　　2000多年来，人族北方共经历8个王朝，每一代都花费无数人力物力对它进行修缮和扩建，此时，这里已经是当之无愧的人族的北方第一雄关。

　　当林克接近到5公里外的时候，就被斥候给拦了下来。

　　“魔法师，报上你的名字！”

　　“菲尔德领主，林克·莫莱尼男爵。”对普通士兵，林克报出的是贵族的称号，对普通人来说，贵族称号容易获得尊敬，而魔法师身份容易得到敬畏和恐惧，前者要好得多。

　　这名字一出，这个斥候脸上顿时显出狂喜之色，他立即对林克行军礼：“大人，欢迎来到奥瑞达要塞！”


第三百五十八章 决战前夕（一）

　　铁壁防线，奥瑞达要塞。

　　樊克诺斯是吐着血回来的。

　　当时，林克释放传奇魔法：雷神降世的时候，一面面对9级巅峰强者，一面又有幽暗之蛇觊觎，根本没法考虑周全。

　　当冲击波撞来的时候，樊克诺斯飞速闪避，但后背还是被一块小孩脑袋大的石块给砸了一下。

　　他没有恶魔强大的体质，受伤之后，又强撑着爆发战气，一路在树林中狂奔。

　　400里地，他只花了一个半小时！

　　以往，他就算身体完好无损的时候也跑不出这个速度，这一次，他真是拼尽了全力，连摸……不是，是吃奶的力气都用出来了。

　　林克大师以生命为代价为他挡住了追兵，他要是不能完成他的嘱托，他的生命将失去一切荣耀！

　　他不希望在以后的史书中，那些史学家们用悲哀可惜的语气说：‘林克大师挡住了恶魔，但是某个无名斥候却辜负了他的期望’。

　　他希望史书上写着：‘樊克诺斯少校完成了林克大师的托付，将大师的魔法笔记带回了奥瑞达要塞，这一举动成功地扭转了战局！’

　　这才是他的荣耀！

　　当奥瑞达要塞那高达50米的高大外墙出现在他视野中时，樊克诺斯就感觉自己的肺部在燃烧，每喘息一口气，就是一次酷刑，喉咙中满是血腥味，吐出的唾沫已经变成了红色，双腿和灌了铅似的，他体内的战气就如枯竭的水井，几乎完全被他挤干了。

　　他的视线也非常模糊，看上面东西都带着重影。

　　要塞外围的斥候发现他，喊了一句：“你是谁，报上身份。”

　　听到这声音，樊克诺斯就知道自己完成任务了，意志一松，喉咙中有一口被他压抑着的血喷了出来，他腿一软，滚倒在地。

　　“少校！是樊克诺斯少校！”有人认出了他的身份。

　　“呼~呼~带我去进要塞，呼~见阿贝尔公爵……呼……我有非常非常重要的消息！”樊克诺斯躺在地上大口大口喘息着，呼吸带着浓重的血腥气。

　　说完这句，他意识就变得十分恍惚，几乎昏迷过去。

　　恍惚中，他感觉自己被人抬起来，有人给他喂东西，似乎是治疗药水，他喝了口，胸腹间就感到一阵清凉，耳边又传来嘈杂的说话声，过了一会儿，他被抬上了战马，马蹄声响起来。

　　他不敢晕过去，再将魔法笔记带回去之前，他绝不能失去意识，一路上，他都是咬牙硬撑着，好在他到底是7级强者，在马背上休息了几分钟后，精力就恢复了许多，意识也清醒了一些。

　　他发现自己正在穿过一个黑洞洞的通道，他知道这里，这是奥瑞达魔法外墙的门洞，足有40米长，就和隧道似的。

　　过了门洞后，他被几个士兵扶下了马，然后躺在麻布担架上，继续被抬着走。

　　门洞之后，地势渐高，过了一百多米，是第二堵城墙，因为地势更高，所以这城墙的高度也更高，城墙上的视野也更好。

　　在第二堵城墙门洞里的时候，牧师出现了，一阵低低的祈祷声后，有圣光闪现，照射着樊克诺斯的身体。

　　樊克诺斯感到一股股暖流进入自己身体，他身体上的痛苦一下就消失不见了，紧跟着，他赶到自己喉咙和胸膛内有一阵微微的痒感，他很熟悉这感觉，当伤口快要愈合的时候，就是这样的。

　　但是，这次他伤到的是心肺，这些内脏感觉并不敏锐，竟然也有这种感觉，足以说明愈合速度之快了。

　　樊克诺斯的伤并不算重，身体素质又好，一个神术下来，他就感觉自己又‘活’了过来，除了身体依旧虚弱外，已经没有大碍了。

　　从担架上坐起身了，他还记着他的任务：“我现在要见阿贝尔公爵，马上就要见他。”

　　牧师温和的声音传来：“战士，我们现在正带你过去。”

　　“我自己走，我已经没事了。”

　　从担架上下来，樊克诺斯伸手就去检查魔法笔记，虽然他知道这笔记在他空间手镯里不会出事，但他还是忍不住检查一遍，确定笔记还在之后，他将笔记拿出来，仔细收在怀里。

　　要塞的地势是一路往上的，第二堵城墙之后，就是一道长长的石制甬道，这些甬道两旁墙壁很高，墙壁上有走道，墙壁上还可以激发魔法护盾，很难爬上去。

　　就算有人攻破前面两道城墙，也不得不进入这些甬道。

　　到时候，它将面临两边高墙上士兵由上到下的攻击，这样的布置，绝对是单方面的屠杀场。

　　甬道很长，之后又是一些小城墙，城墙有门洞，这样一圈小城墙就是一个关卡，一直穿过3道关卡，樊克诺斯终于到了奥瑞达要塞的顶层。

　　这里是一座几乎全由抗魔金属组成的坚固堡垒。

　　就算对手攻到了这里，堡垒那厚达一米的大门一关，据堡而守，对手也会头疼欲裂。

　　这时候，堡垒大厅就是指挥大厅，已经聚满了人，阿贝尔公爵、高精灵公主米尔达、矮人山脉之王、约伯人的第三飞艇编队指挥官等等重量级人物都在。

　　这里的人都知道樊克诺斯的任务是去给林克大师送信，现在他回来了，而林克大师不见踪影，所有人心里都笼罩上了一层阴影。

　　“少校，报告军情。”阿贝尔公爵问道。

　　樊克诺斯对在场众人行了一个军礼，不大标准，但这时候没人会计较这一点，然后，他开始说起了他的经历，从黄金大平原遇上林克说起，到进入横断山脉，发现约伯人飞艇，一直到最后在哨兵小屋遇袭，林克托他带回魔法笔记。

　　他说的很简略，寥寥不过十几句，等说完了，他沉默地拿出了魔法笔记。

　　整个大厅寂静无声，所有人都紧抿着嘴不说话，魔法笔记被一个军官拿着，传给了在场魔法修为最高的高精灵公主米尔达手里。

　　‘哗啦~哗啦’大厅中只有轻轻的翻书声。

　　笔记上的笔迹很熟悉，的确是林克的，上面携带着的淡淡魔能气息带着一股沉静和淡然，看着这笔记，米尔达就忍不住想起了那个黑发的年轻人。

　　这个斥候说他一个人留下断后，对抗不下50个偷袭的恶魔，其中甚至还有神器持有者艾蒙斯，这样的力量，就算她母亲高精灵女王来了也只能逃跑。

　　所以，林克几乎已经必死。

　　虽然这斥候没有看到最后的结局，但米尔达知道结果，大厅中每一个人都知道。

　　‘吧嗒’一滴眼泪不知不觉掉落在书页上，模糊了一个字符，米尔达赶紧施法将书页弄干，然后继续翻看。

　　大厅里没人出声，深怕打扰米尔达的思绪，谁都知道这本魔法笔记代表着什么，它直接就牵扯着十几万大军的命运，往大了说，它甚至干系着整个大陆的命运。

　　一个半小时以后，米尔达合上了笔记，点头说道：“林克大师写的很明白，我确信，只要有足够的魔法师，就能发动笔记上记载的魔法。借着这个魔法，我们就能对抗幽暗之蛇的神技，不过……”

　　“不过什么？”阿贝尔公爵问出声来。

　　“想要真正发动这个魔法，需要精通这个魔法的魔法大师主持这个魔法阵。本来林克大师应该是最好的人选，可他……我必须立即返回晨曦岛一趟，这个魔法阵需要至少100个6级以上的魔法师……等到了晨曦岛，我们还必须进行配合演练，我不知道时间够不够。”

　　不管时间够不够，这都是必须要办的事。

　　“嗨！”阿贝尔公爵重重拍了下桌子，满心的愤懑，事情到如今这个地步，他不知道该怎么形容他的心情。

　　林克已经做到了他能做到的一切，他付出了生命的代价，成功找到了对抗神器的办法，可相比得到这个魔法，阿贝尔公爵更愿意林克活着。

　　魔法是死的，魔法师才真正宝贵。

　　如林克这般有极大可能晋升传奇的魔法师，就算是用一个十万人军团战士的性命去交换，阿贝尔也会认真地考虑斟酌一番。

　　“好了，林克大师已经完成了他的使命，接下来，就看我们这些活的人了。”约伯人飞艇指挥官从椅子上站起来，看着米尔达：“公主殿下，我们约伯人的飞艇能够飞快快速送你回晨曦岛，我想问，女王会来主持魔法吗？”

　　米尔达摇头：“不，我的母亲不会参战，她必须照料我族的世界树。”

　　“好吧，好吧，那我们就出发吧！”这个约伯人催促道，他心急啊，约伯人首都拉瑞科陷入恶魔重围。这时候能够解围的只有人族的盟军，而人族要出兵解围，必要有对抗神器的魔法。

　　所以，这个魔法还关系着约伯人的命运！

　　“好，我们现在就出发。”米尔达也站起来。

　　但这时候，又有一个战士急匆匆跑进来，到了门口，他不顾礼仪地就喊起来：“屠魔之手来了！”

　　屠魔之手，是战士们对林克的称呼。

　　大厅的人先是怔了一下，面面相觑，随后，阿贝尔公爵立即站起来，他动作又疾又快，以至于他身后的椅子都打翻了。

　　“他情况怎么样？有没有受伤？”

　　“看起来很好啊。”这战士一脸喜色。

　　‘呼~~~’大厅里所有人都不自觉地出了一口气，刚刚沉重压抑的气氛顿时一扫而空。


第三百五十九章 决战前夕（二）

　　林克的消息传来之后，阿贝尔公爵有些失态地站起身来，但这不算什么，有个人直接就离开了座位，转身就跑出了大厅。

　　众人一看，都是面面相觑，这跑出去的不是别人，正是高精灵的公主米尔达，她跑的飞快，身上还有微光闪烁，一转眼就出了大门，不见了。

　　这个高精灵还用上了加速魔法。

　　刚才，米尔达掉眼泪大家可是都看见的，不过那时候众人都以为林克出事了，心情沉重，所以没多大感觉，但这时候，林克没事，众人都松了口气，而米尔达反应这么激烈，在场众人心思就有点多了。

　　据说，米尔达之前曾在菲尔德遇险，是林克大师救了她。之后米尔达公主一直没有回晨曦岛，一直在菲尔德呆着，在菲尔德还有一座专有的小别墅。

　　这些都不是什么秘密，一打听就能知道。

　　刚才听到林克的死讯，她作为一个魔法师，竟然没法控制自己情绪流出泪水，现在又这么激动……这两人之间是不是有什么故事啊？

　　这会儿大家心情都很轻松。

　　矮人山脉之王叫瑞尔塔，他性格最直，这时他拳头猛地一砸桌子，哈哈笑道：“公主爱上魔法师吗？哈哈，真是一顿佳话！”

　　约伯人飞艇指挥官也嘻嘻笑：“我打赌，这一定会记入史诗。”

　　阿贝尔公爵却和身边的几个副官面面相觑，他们可都知道林克是有一个女人的，就在菲尔德领地里养着呢，叫什么什么席琳，听说两人感情好的很，现在这高精灵公主这个反应，这就尴尬了。

　　公爵打着哈哈：“啊哈哈~这是林克大师个人的事，咱们就不用多说了。走吧，我们也去迎接。”

　　众人都起身出了大厅。

　　路上的时候，阿贝尔公爵越想越感觉不对，等走到出第一道光卡的时候，他就想明白了，小声对身边几个军官道：“米尔达公主的事，是林克大师的私事，严禁讨论，我们就当没看见，不知道。底下的士兵，谁要是乱嚼舌头，严惩！明白吗？”

　　说到后面，阿贝尔公爵眼神非常严峻，嘴唇紧紧抿着，已经满脸的严厉之色。

　　“是，元帅！”军官们不知道元帅为什么会这样，但都是本能服从。

　　阿贝尔这么做，却有非常深层次的考量。

　　矮人和约伯人是外族，旁观者不嫌事大，在一边起哄自然也无可厚非，但他却知道，或许米尔达公主之前流泪的举动是出于真心，但之后听说林克活着，她就冲出去迎接，这举动就有些刻意了。

　　她是高精灵的公主，一举一动牵扯着巨大的关系。这些天他们共同呆在要塞里，阿贝尔公爵深刻知道，米尔达非常清楚高精灵公主的职责，她或许还不是一个成熟的政客，但已经走在成熟的道路上，比绝大多数人都要强。

　　这样的人，她怎么可能会这么失态呢？

　　‘当年布莱恩特就和一个高精灵女人纠缠不清，最后甚至还死在了晨曦岛……哼，我人族的天才，高精灵想要一个个都收拢过去吗？打的好算计！’想到这里，阿贝尔公爵心中已经极冷。

　　他号称铁公爵，性格强硬，从来是人族至上。在他心中，高精灵和暗精灵一样是外族，可以合作，但也要提防！

　　当然，作为政治人物，虽然心中对米尔达的举动很不高兴，但对方到底是盟友，阿贝尔公爵很快就调整好了情绪，脸上显出笑容来。

　　另一边，林克刚穿过要塞第一道城墙，广场中就已经有很多空闲的士兵们围拢过来，他们一个个也不是怎么样，就是想近距离看下这个名声大的吓人的魔法师。

　　人实在有些多，好在士兵们都保持着基本秩序，还有军官在场，倒也没引起什么混乱。

　　正走着呢，前方人群中传来一阵喧哗声，有惊叹声传过来。

　　“高精灵公主来了！”

　　“我的娘嘞，世界上怎么会有这么漂亮的女人。”

　　“她一定是月亮的化身！”

　　高精灵公主虽然来到奥瑞达要塞一个多月了，但她第一次出现的时候，是戴着面纱的，之后大部分时间都呆在要塞的法师塔里，所以普通士兵完全没机会见到她的真容，只是隐隐有传闻说高精灵公主非常非常漂亮，但具体怎么个漂亮法，没人知道。

　　但现在，米尔达直接在人群中出现了，而且对自己容貌完全不做遮掩。

　　米尔达的容貌是那种惊艳型的，极富进攻性，属于那种猛地看一眼，就能闪瞎人眼睛，让人呼吸都窒息的那一种。

　　这样的一个大美人，出现在雌性生物少的可怜，母猪都能被看出双眼皮的要塞军营里，那不引起轰动才怪。

　　看着这场景，林克当然知道怎么回事，他眉头微微一皱，觉得米尔达这举动有点不妥当。

　　就这时，米尔达已经到了他跟前。

　　她穿着一身高精灵风格的月白长裙，裙子上点缀着许多银色的魔法符文，背上披着上好的雪熊皮斗篷，肩膀上搭着雪狐坎肩，如阳光一般的碎金色长发柔顺地倾泻其上，她额头上还点缀着形如火焰一般的银色面纹，人走过来，一股华丽、高贵的气息就扑面而来。

　　在一堆满身汗臭的邋遢大兵中，出现这么一个精致完美的绝世佳人，一对比之下，米尔达就如降临凡间的女神一般耀眼。

　　林克眼睛也被闪了一下，他立即就垂下眼眸，然后行礼：“公主……”

　　他没说完，米尔达竟走上来，紧紧拥抱着他，欣喜地道：“林克，你还活着，真好。”

　　“喔~~~~”围观的战士们立即就起哄了，这事太传奇了，战士们可不会想那么多，有人就喊起来：“大师，亲她！”

　　“把高精灵公主娶回来。”

　　“大师，公主看上您啦！”

　　林克更加惊讶，他感觉米尔达身体在微微颤抖，情绪似乎很激动，但是，林克还是觉得有些怪异，他记忆中的米尔达是一个一举一动都符合利益的高贵公主，怎么会在这么多战士面前做出这样容易引人误解的亲密举动。

　　再说，他们的交情也没这么深吧。

　　林克感觉很不对劲。

　　被对方紧紧抱着，林克也不能强推开，只能低声道：“殿下，这次的确有些危险，但我已经回来了……您是不是可以松开了。”

　　美人在怀当然好，但林克早就过了看表面颜色的地步，这个高精灵公主，美丽无双，比红龙女王都不遑多让，但在林克心中，早就给她打上‘只能政治合作，不可交心’的标签了。

　　原因无他，她是高精灵的公主，就算她性格再天真单纯，历练个几年，也会变得非常成熟，他们之间，可以成为政治上的盟友，但男女感情……那还是算了吧。

　　林克说话语气很淡，完全不夹杂多余情感，米尔达身体微微一僵，顿时放开了林克，她红着眼眶，小声道：“我以为你死了，结果你活着回来了，对不起，我失态了。”

　　“没事，不用道歉。”林克立即就转移话题：“那这么说，樊克诺斯回来了？”

　　“他回来了，还带回了你的魔法笔记。不过现在看来，这本笔记应该物归原主了。”米尔达已经整理好了自己情绪，拿出魔法笔记，递给林克。

　　林克收起笔记，刚要说话，就见到阿贝尔公爵一行人也都走了过来。

　　阿贝尔公爵脸上的笑容显得有些勉强，他走到林克身前，忽然快走几步，生生将米尔达公主挤到了一边，他张开双臂，大笑着给了林克一个热情的拥抱，然后用手拍了拍林克后背，感慨地道：“大师，你回来了就好啊。”

　　林克也只能礼节性地回应，这刚回来，他就已经感到了那隐隐的漩涡，心中忍不住感叹：‘这就是政治啊，远不如魔法来的有趣。’

　　这其中隐隐的交锋，林克只当自己不知道，一番礼节性寒暄之后，就到了山顶的钢铁堡垒中。

　　米尔达这时候已经大致恢复了正常，她给林克介绍了奥瑞达要塞的魔法师的情况。

　　要塞里，总有300多个魔法师，其中234个魔法师是人族，最高等级6级，而且只有3个。76个魔法师是高精灵，最低的等级6级，7级的有两个，一个是米尔达，一个就是罗慕森。

　　听完了，林克仔细考虑了下，说道：“6级的高等魔法师数目足够了，现在开始训练的话……10天吧，10天后，魔法阵就能正式使用。”

　　这话说得在场人都十分振奋，阿贝尔公爵问道：“大师，您现在身体情况怎么样？”

　　“完全没有问题，现在就可以开始！”

　　“好！”阿贝尔公爵已经将之前的不愉快忘在了一边，他心中因为黑暗神器而积累的阴云一下子散了个干净。

　　……

　　时间退回4个小时

　　‘嗡~’艾蒙斯出现在山林中。

　　他驾驭着幽暗之蛇，飞快朝西北方向游走过去，心中则在考虑着战局。

　　‘我离开的时候，米斯媚儿重伤，现在肯定完蛋了，那些活着的恶魔估计也不是林克的对手，林克肯定会活着到达奥瑞达要塞。这个人太可怕，竟然用出了传奇魔法，指不定他会想出对抗神技的办法，不行，不能再拖了！’

　　要攻下约伯人都城，至少还要一个月，这时间太长了，他耗不起。


第三百六十章 决战前夕（三）

　　‘轰隆！轰隆！’

　　拉瑞科城外，暗精灵的魔法火炮隔着千米的距离，一直轰击着拉瑞科城的魔法结界。

　　拉瑞科城没有城墙，整座城市都笼罩着在一个半圆形的魔法结界之内，这护盾非常的坚固，等级高达9级，它的魔法规模也庞大到难以想象的地步，足有十米后，直径超过5千米！

　　每一发魔法火炮的威力都相当于一记6级顶峰的魔法攻击，但暗精灵已经连续攻击了3天，开了至少1000炮，这魔法结界只是比3天前稍稍暗淡了一些而已。

　　当艾蒙斯到达的时候，魔法火炮仍在持续不停的轰击。

　　“情况怎么样？”他在前线军营中找到了自己的弟子洛德尔。

　　这次偷袭约伯人，艾蒙斯是名义上的军团元帅，恶魔一方的最高指挥官是米斯媚儿，而洛德尔则是艾蒙斯的副官，是他最得力的助手。

　　“结界强度相比三天前降低了8.3%，这么下去，再轰击20天，就能将护盾强度降低到50%以下。到时候，联合恶魔军团的力量，应该可以一举攻破拉瑞科。”洛德尔报出了一个非常准确的数字。

　　“20天？魔法晶石的供应跟的上吗？”艾蒙斯又问。

　　魔法火炮可不是想开就开的，需要消耗约伯人特制的魔法晶石，目前他们占领了约伯人城市中，只有天空之城波洛尔中有一个魔法晶石工厂，提供的魔法晶石非常有限。

　　如果不是因为晶石的制约，他们也不至于三天时间只打了1000炮，这会儿早就轰破结界了。

　　洛德尔却是自信满满地笑：“没有任何问题。事实上，我找到了晶石工厂的设计图纸，目前正在组建一个完全属于我族的晶石工厂，预估半个月后就能开工，到那时候，我们火炮攻击的频率完全可以提升一倍！”

　　艾蒙斯脸上显出一丝微笑，他喜欢看自己弟子这副自信的模样，他忽然又问：“我们现在有多少门魔法火炮？多少飞艇？我要准确的数字。”

　　洛德尔有些奇怪，但还是一一报上：“火炮有500门，战场上正在用的有200门，其中我们自己仿造生产的有50门，不过效果并不怎么好。飞艇的有5艘，每艘飞艇上有50门火炮，目前我们刚刚可以把它飞起来，但要形成战斗力，恐怕还需要一两个月的训练。”

　　“飞艇还不能用吗？不是有一批约伯人飞行员吗？”

　　洛德尔有些尴尬：“导师，我正想和你报告这件事，幽暗之蛇控制的约伯人傀儡根本没法用。操纵飞艇是个非常精细的活计，这些傀儡的脑子有点问题，已经被他们摔了一艘飞艇了。”

　　听到这里，艾蒙斯陷入沉默。

　　他走到防御工事门口，刚刚露头，就有好几颗火枪子弹就朝他飞过来，这是约伯人的火枪狙击手，非常狠，在这方面，黑暗军团吃了很大的亏。

　　当然，这些攻击对艾蒙斯无效，他身上出现一个护盾，‘叮叮叮’几声，轻易地挡住了子弹。

　　眺望着远处厚实无比的魔法结界，艾蒙斯心中长叹口气。

　　约伯人的结界不仅厚实，而且非常精妙。

　　它不是一点被戳破就会失效的气泡，而是由一个一个小结界堆叠而成，某一点被突破，其他结界依旧会存在。

　　这样的防御，艾蒙斯就算使用神器去攻击，将结界攻破一个缺口，作用也不大，有很大一个可能是，当他去进攻的时候，会面临约伯人恐怖的聚焦式攻击，他十有八九会栽。

　　面对约伯人这个古老种族的力量，历史上经过好几次动荡，断过传承的暗精灵还是嫩了一点。

　　看了十几秒时间，艾蒙斯回转身，对洛德尔道：“你准备一下，我们悄悄撤军！”

　　洛德尔吃了一惊：“导师，可现在形势正好……”

　　艾蒙斯就说了一句没头没尾的话：“林克掌握了传奇魔法，他知道了我们的计划，并且回到奥瑞达要塞了。”

　　他知道自己的弟子能听懂。

　　“……”洛德尔瞠目结舌。

　　他们这一次攻击约伯人是突袭，一旦消息泄露，他们将被两面夹击，那这招棋就彻底臭了。尤其林克还掌握了传奇魔法，那他就是传奇魔法师，他晋升速度怎么可能会这么快？

　　艾蒙斯继续解释道：“我和米斯媚儿去对付他，结果，米斯媚儿被杀了，我也不得不传送离开。他不仅本人掌握了传奇魔法，他的那个魔偶也拥有了突破神器结界的力量，我怀疑，林克从龙族那获得了对抗神技的知识……”

　　洛德尔虽然震惊，但他脑子转的飞快：“这样的话，我们就得在对方做好准备之前进攻奥瑞达要塞，无论如何，都必须攻破这个关卡。”

　　“你知道就好。”艾蒙斯对这个弟子非常满意，只要交给他的事，他就会办到最好，从来不会给你漏气。

　　“导师，我族后撤当然没有问题，我会尽力安排，可恶魔军团……”那些家伙可不受暗精灵指挥，而米斯媚儿又完蛋了，这事有点麻烦了。

　　“这个交给我，我会去和深渊领主诺萨玛斯联系。”

　　从前线军营出来，艾蒙斯就直奔后方的召唤血池的入口。

　　入口设在密林深处，周围有大量强大的恶魔把守，连只苍蝇都飞不进去，艾蒙斯虽然是恶魔召唤者，但他也不能随意靠近。

　　刚走到密林，他就被一个骇恐心魔拦住了：“艾蒙斯大人，现在可不是召唤时间，你有什么事？”

　　艾蒙斯知道，这个骇恐心魔只是表面拦路者，这周围的空间中至少潜伏着三个迁跃影魔，他有任何异常举动，都会受到这些恶魔的攻击，定了定神，他说道：“我有要事要和领主商量，你在前面带路吧。”

　　骇恐心魔沉默，他看起来有些出神，艾蒙斯知道他正用某种心灵秘术和召唤血池的守护大恶魔商量，他耐心等着。

　　过了一会儿，骇恐心魔问道：“指挥官米斯媚儿呢？她怎么没见？”

　　“我正要和领主说这件事，米斯媚儿出了意外。”

　　骇恐心魔吃了一惊：“她怎么会出意外，谁干的？”

　　艾蒙斯有些不耐烦了，说道：“这正是我和诺萨玛斯领主要谈的事！”

　　骇恐心魔又出了一回神，过了一会儿，他让开身体：“您请进。”

　　艾蒙斯往前走去，前方是一团浓郁的迷雾，雾气中有一个诡异的通道，走进通道后，艾蒙斯有一种时空颠倒的不协调感。

　　他知道，这是传送通道，看着很短，其实穿越了至少500公里距离，一直穿到了黑森林的某个山谷。

　　就这么走了五分多钟，他前面出现了一个一大片平整的焦地，地面上冒着淡淡的黑红色烟雾，空气中漂浮着浓郁的硫磺腥气，天空是血红色的，其中还有一波一波的涟漪生成，看着就如血海一般。

　　在这片焦地中央，有一个直径超过30米的巨大圆形血池，池中血水‘咕嘟咕嘟’地冒着泡儿，吐出一股股白色的烟气，这些烟气蔓延出去后，形成一个个惨嚎的骷髅头。

　　情形很是诡异。

　　定了定神，艾蒙斯控制着幽暗之蛇载着它踏上焦地，走了十几米后，一个黑影无声在他身边浮现而出。

　　这黑影只有一米八的身高，对大恶魔来说，这样的身高是在有些袖珍，它身上披着一件非常宽大的斗篷，走路的时候，寂静无声，就如一团空气在飘动一般。

　　艾蒙斯可不敢小视这家伙，这个大恶魔拥有9级巅峰的力量，同时，他还是诺萨玛斯座下的第一刺客，名叫诺约，号称‘幽冥引路者’。

　　历史上，他曾经在费罗曼出现三次，每一次出现，或直接或间接地造成了北方人族王朝的覆灭，他最骇人听闻的战绩是曾经刺杀了一任高精灵女王，而后全身而退。

　　刺客诺约出现后，也不出声，跟着艾蒙斯走了一段路，然后又无形地消失在空气中，他怎么出现的，又什么时候消失的，艾蒙斯一无所知。

　　到了召唤血池面前，艾蒙斯停下来，深吸口气，开始念起了契约咒语。

　　低沉咒语声中，血池冒泡的速度开始‘咕嘟咕嘟’地加快，随后显出沸腾状态，大约持续了一分钟，一个血色人影缓缓地在血池中升起来。

　　“为什么召唤我，艾蒙斯？”一个声音直接在艾蒙斯脑海中响起来，这声音圆润、宁静、悦耳，让人听了非常舒服。

　　如果不是这诡异的环境，光听这声音，艾蒙斯绝对想象不到这是一个曾经在费罗曼掀起腥风血雨的大魔王。

　　“领主，米斯媚儿死了，被林克所杀。”

　　“这事我已经知道了，我召唤了米斯媚儿的残魂，她告诉了我了一切……这个消息让人很不愉快。”

　　艾蒙斯无言以对，他沉默了一会儿，继续道：“突袭约伯人的计划泄露了，我准备集中力量进攻奥瑞达要塞，我希望您的军团能配合我。”

　　血影紧盯着艾蒙斯看：“哦？难道你就不怕约伯人去支援奥瑞达要塞吗？”

　　“约伯人已经被军团打怕了，只要留下魔法火炮继续轰击，他们短时间内不会知道我们已经撤离，而在奥瑞达要塞，利用幽暗之蛇的神技，应该能很快攻下。”艾蒙斯早就有了计划。

　　本来，艾蒙斯想聚集足够的力量再进攻，那么一来，他们攻破奥瑞达之后，就有余力飞快扩大战果，但现在，形势已经不容许他这么做了。

　　诺萨玛斯不置可否，他陷入了沉默。

　　单纯从血影中，艾蒙斯也无从判断这个大魔王的想法，只能等着。

　　过了好几分钟，诺萨玛斯的声音再次响起来：“让诺约跟你去吧，你再派几个刺客配合他，他会帮你刺杀林克。这么一来，他们至少没法挡住幽暗之蛇了。”

　　艾蒙斯松了口气：“非常感谢！”


第三百六十一章 精力太足，得找办法发泄

　　奥瑞达要塞。

　　因为准备北上进攻支援约伯人，整个铁壁防线都动了起来，调兵遣将、周转物资，作为整条防线的核心，奥瑞达要塞自然也是动静极大，几乎每个人都忙的焦头烂额的。

　　当然，这些琐事都和林克没关系，他的任务只有一个，就是训练魔法师，完成灵质回旋大魔法阵，对抗幽暗之蛇的吞噬神技。

　　奥瑞达要塞里有3座魔法高塔，一主两副，副塔的规模可以比拟东谷魔法学院的大师魔法塔，而主塔，几乎能和苍穹之刺比肩。

　　在三座高塔之间，是一个长宽超过百米的花园广场，周边还有一圈矮墙围着，算是魔法师的独立区域。

　　林克就在这里和魔法师们演练魔法阵。

　　想要加入这个魔法阵，至少是6级的魔法师，所以这里绝大部分都是高精灵，只有5个是人族，其中包括了林克。

　　在魔法方面，高精灵实在是超过人族太多了。

　　魔法阵非常的繁琐，每一个魔法师在进行魔法阵的时候，都必须做到一心二用的状态，一边要自己施法，一边还要注意周边魔法师的魔能状态，并根据这些状态随时调整自己的魔力输出。

　　这样的训练强度，完全不亚于让一个魔法师一直保持着释放6级巅峰魔法的施法状态。

　　这些任务几乎超出这些魔法师的极限，非常地繁重，但这事直接关系到这场战争的结局，没有任何退缩余地，每一个魔法师都是咬牙顶着，拼尽了全力。

　　但意志再强也是有限的，魔法师的身体素质又普遍偏弱，训练的时候，林克一直注意着每一个魔法师的身体状态，一旦有一个魔法师接近极限，他立刻就停止当天的演练，宣布休息。

　　灵质回旋魔法阵中，每一个魔法师都非常珍贵，缺一不可。

　　但结果就是，林克一天只能训练3个小时。

　　每天训练完毕之后，魔法师们都是累得够呛，他们匆匆给自己释放了一个类似元素治疗的魔法，其他什么都顾不上，到了房间后，直接倒头就睡。

　　高精灵公主米尔达，7级魔法是罗慕森的情况要好上一些，但也没好多少，为了养精蓄锐，也都是早早休息。事实上，他们一天要睡16个小时。

　　然后就剩下林克一个人了。

　　要是以前，他估计也就和米尔达他们差不多，但现在，情况不同了，拥有无瑕巨龙之力后，林克的生命活力非常高，这点小训练，也就给他热热身而已。

　　每天只训练3个小时，离一天结束还早着嘞。

　　怎么办呢？

　　林克当然是习惯性地去研究魔法书。

　　他手头有许多书籍和卷轴，价值最大的有两本，一本是夜王那里得来的《空间之妙》，还有一个就是系统奖励的《布莱恩特的启示卷轴·四》。

　　空间方面，以林克目前的力量水平，已经很难更进一步了，而布莱恩特的启示卷轴却能给他带来诸多好处。

　　权衡一番后，林克的注意力集中在布莱恩特启示卷轴上。这一研究，他就入迷了，每天训练一完，他就到魔法塔中，研究这个卷轴，一天看15个小时，然后睡6个小时，第二天又是精力爆棚。

　　一张卷轴内容实在不多，得益于身体的无穷精力，林克现在的思维运转速度能长久地保持在巅峰运转状态。

　　两天后，林克就把卷轴给看完了。

　　‘这卷轴上介绍的手法真是精妙啊，按着手法施法的话，我的所有魔法威力增幅至少50%，施法速度也能提升5%，这几乎相当于多拿了一根优秀品质的魔杖了。’

　　林克心满意足，这卷轴还有一些东西他觉得还没有完全品透，反正左右无事，他精力又充沛地不得了，就在书房闲闲地翻看着，细细品鉴着来自传奇魔法师的智慧。

　　这对普通人来说，绝对是酷刑，但对林克来说，却是一种悠闲的享受。

　　正看着，门口传来‘笃笃’的敲门声，林克已经从气息中知道门外来人的身份，意念一动，法师之手发动，门开了。

　　穿着一身制式军官皮甲的安妮公主正俏生生地站在门口，她随意对林克行了个军礼，然后笑道：“大魔法师，您现在有空吗？”

　　林克将手里的卷轴收起来，笑道：“当然有空，来，请坐。”

　　说着，他又发动法师之手，拿过一旁的火酒，给安妮倒了一杯：“现在天冷，喝杯暖暖身体。”

　　不知不觉，一年就过去了，这时候已经是初冬，前天还下了第一场雪，这时候走在外面，那真是寒风冷冽，安妮的脸蛋就被吹的红通通的。

　　安妮走进来，坐在椅子上喝了一口火酒，然后长舒一口气，笑道：“我听说你们一直在演练魔法阵，非常辛苦，好多魔法师都累病了，我还担心你吃不消呢，现在一看，我是白操心了。”

　　林克哈哈一笑，指了指自己的脑袋道：“魔法的奥秘无穷无尽，我从龙族得了一些秘法，身体比以前好太多了。光比力量，你说不定都不是我的对手呢。”

　　在巨龙之力的滋养下，林克身体外形虽然变化不大，但其中蕴含的力量却提升了非常多，这时候，估计能和5级普通战士的肉体力量差不多，这还是没有训练的情况。

　　如果他进行严苛的战士训练，他的肉体绝对能达到7级战士的强度。

　　“真的？”安妮这就不信了，上次从黑森林回来后不久，她就突破了5级，然后她的力量就开始突飞猛进，如今已经到了5级巅峰，眼看就要突破6级。

　　虽然她是刺客专精的战士，力量不是强项，但要是还比不过一个魔法师，这还不让人吐血？

　　“比比？”林克起了兴趣，拉着椅子坐在安妮对面，撸起衣袖，伸出手腕，来最简单的扳手腕。

　　安妮也起了玩心，笑道：“比就比，小心我把你骨头给捏碎了。说好啊，我不用战气，你也不能用魔法！”

　　要是林克给自己施加一个类似巨人之力的魔法，那她肯定比不过了。

　　“行啊。”

　　林克握上了安妮的手掌，安妮手掌比较小，但掌面很粗糙，指肚上有厚厚的老茧，是常年使用匕首的缘故。林克的手就是标准的魔法师手，手掌柔软细腻，老茧、疤痕什么都没有。

　　握上后，林克道：“我要用力了，你小心啊。”

　　安妮手被林克握着，感受对方手心温度，心里一阵控制不住的乱跳，脸不自觉就红了，好不容易才定下了心神，认真道：“放马过来。”

　　两人一用劲，只听‘咔擦咔擦’一阵裂响，竟然谁也没赢过谁，结果就是手臂下的乌木桌子就倒了血霉，直接被巨大的力量也压出了裂缝，几乎垮掉。

　　桌子废了，自然就没法比了，安妮就看着林克的手发呆，她是真的没想到：“林克，龙族秘法真是厉害，你有了这样的力量，都可以去练习武技了。”

　　林克本能地摆手：“我是魔法师，练什么武技，哪有时间，精力也……哎，你说的也不是没有道理啊。”

　　费罗曼世界上，基本没有魔法师去练习武技，抛除世俗偏见之外，身体精力不足是主要原因。

　　一个魔法师，浩如烟海、无穷无尽的魔法已经足够占去他全部的时间和精力，身体又普遍偏弱，就算学了也不会有什么大作用，还会被同行们耻笑，这么一来，谁会去学呢？

　　但事实上，没人规定魔法师不能学武。

　　以前，林克也面临和其他魔法师同样的问题，但现在，他这身体素质堪比巨龙，每天研究魔法，在没有灵感、找不到思路的同时，去练习武技松松脑子也是非常不错的，说不定，他天天练习，还能练出一些成就来呢。

　　学武，对林克来说，只是换脑子休闲用的，以前他的办法是四处散步，现在身体这么强大，纯散步就太浪费了，不如学武。

　　这么一想，林克就笑道：“安妮，你倒是提醒了我，得了巨龙秘法之后，我精力非常充沛，不能就这么浪费了。让我想想……我就学剑法吧，你能给我找个导师吗？”

　　安妮就笑：“这还不简单，黎明神剑卡诺修也在要塞呢，我这就去把他找来。”

　　要说剑术，人族中谁还能超过黎明神剑？

　　林克兴趣转浓，笑道：“哎，别，既然是我要找导师，按照礼节，当然是我上门拜访。这样，我还欠他一把魔法剑呢。明天吧，明天我演练完魔法阵，你陪我去找他，行吗？”

　　要不是军务繁忙，安妮恨不得一直呆在林克身边，这会儿有了正当理由，哪有不同意的，她笑眯眯地道：“当然没问题，明天我准时来找你。”

　　两人约定好了，又闲聊了几句，安妮现在也已经是军情三处的高级军官，事情很多，就告别离去，林克看了看天色，才下午两点，还早得很，他就开始炼制魔法剑。

　　这把剑，就当拜师礼了。


第三百六十二章 实在太简单了

　　林克手头有很多好材料，上次兽人武帝呼伦找他炼制斧头，就剩了挺多，所以要打造魔法剑，材料不愁。

　　他曾经给卡诺修打造过一把普通的氪金剑，那把剑卡诺修很趁手，所以具体造型也就定了，那么唯一需要考虑的就是剑上的附魔了。

　　想了想，林克决定使用符印附魔术，他研究符印魔法已经很长时间了，结合自己过往附魔的经验，已经有了很多奇思妙想。

　　他手头也正好有几个强大的符印，是从高精灵领主德尔拉克的闪电魔杖上拆下来的。

　　他从空间吊坠拿出了一颗闪电符印。

　　在没有力量输入的时候，这符印看起来就像是一块块晶莹剔透的钻石，漂亮极了，如果给贵妇人做珠宝项链，绝对能卖上高价。

　　闪电符印原本是给魔杖用的，不适合魔法剑，需要进行微调。

　　这时候，林克脑子里已经有了大致的预案，给自己加持了一个鹰眼术，林克就开始修改起了这颗符印。

　　‘咦~我的视力也强了好多，以前看这种细微的东西，都是有些模糊的，现在太清晰了。’林克啧啧惊叹。

　　以前他就很是羡慕费列娜的优秀视力，现在看来，他这身体也不遑多让了。

　　有充沛的精力，有出色的视力，林克修改符印的速度飞快。

　　3个小时后，一颗新的符印就出现在他手里，视界中显出这颗符印的新信息。

　　闪电风暴符印。

　　品质：史诗。

　　描述：输入带有魔能属性的力量后，该符印将会将这力量完全转化为闪电之力。

　　（注：这是一颗无价的宝石）

　　符印是核心，它完成之后，就是打造承载它的基底。

　　能不能完全发挥出符印的力量，就看这个承载基底的品质，但基底的难度比符印低十倍，对林克来说完全没有挑战。

　　调整符印，林克花了3个小时，打造基底，他只用了半个小时，一把和氪金剑一模一样外形的剑身了。

　　将符印镶嵌到剑柄尾部，一一和剑身上的纹路对接，一把闪电符文剑就完成了。

　　整个过程非常快，不过3个半小时。

　　‘如果是普通附魔术，打造这么强大的剑，我至少要一个星期，符印附魔，果然很有一套啊。’

　　拿着这把剑，林克又稍稍修改了下，完善了剑身上的细节，这剑就彻底完成。

　　剑是要送人的，直接拿过去不带好，林克又打造了一个精致的乌木剑匣，将剑放进去后，他脑子里忽然有了一些魔法灵感，便将这把剑收了起来，开始研究起《火焰与净化》。

　　很快，一天就过去了。

　　第二天照常练习，将这些魔法师都练翻了之后，林克还没从广场上离开，安妮就到了，她不是一个人来的，身边还跟了卡诺修。

　　安妮无奈地摊手解释：“林克，我和卡诺修说了你的事，然后他就跟来了。”

　　卡诺修哈哈笑道：“我听说大师您准备用一把魔法剑做谢礼，心里痒痒，忍不住就来了。”

　　好吧，来都来了，林克便将空间吊坠里的剑匣递过去。

　　剑匣非常简洁，但细节非常完美，看到这个，卡诺修眼睛就开始发光了，小心翼翼地打开盖子，他就看到了匣中的剑。

　　这把剑外形是银白色的，剑身上印刻着许多流畅精致的符文纹路，纹路上，有一缕缕极细的闪电如水一把流转着，在剑柄上则是一块华美的无瑕宝石，宝石上显出非常浓郁的闪电光辉，这让整把剑的气势变得非常惊人。

　　卡诺修屏息将剑拿了起来，结果，剑身的闪电光辉却又消失了，变得黯淡无光，正奇怪呢，林克道：“不用的时候，剑身会自动收敛力量，以免太过显眼。现在，输入你的战气。”

　　卡诺修照办，剑身上立刻绽放出一缕一缕的闪电，还发出‘滋啦滋啦’的响声，他没控制好力度，结果激活出来的闪电粗大至极，周围三米内几乎都成了闪电的领域。

　　林克早就给自己和安妮释放了防御魔法，同时道：“你的力量很强，但太散乱了，你得控制力量在剑身上的运行。这方面，我也帮不了你，得靠你自己多多练习才行。”

　　卡诺修的心思早就到这把魔法剑上了，也不知道他到底听到没。

　　他开始专注练习起来，前十分钟，他还是闪电乱窜的情况，十分钟之后，他开始将这力量约束在剑身上，又过了十分钟，他已经有些收放自如了。

　　这进步速度非常惊人，不愧是人族最强大的战士。

　　不过这时间有点久了，安妮提醒道：“喂，林克大师还准备和你学剑法呢。”

　　“啊？哦哦哦，我真是该死，但这把剑实在太强大了，是我用过的最好最漂亮的魔法剑，忍不住就入迷了，它还非常趁手。”卡诺修仍旧仔细观察着手里的魔法剑，只觉得这剑怎么看怎么漂亮，一丝儿瑕疵都没有，他是越看越喜欢。

　　当然了，学费已经收了，接下来，卡诺修就开始认真教起来，他拿出两把准备好的训练木剑，一把递给林克，一把自己拿着，然后神色一凛，说道：“大师，我知道你只是想学一些基础剑法锻炼身体，不过，越是基础的剑法，其重要性越高，基础不牢，不仅仅是练不出武技的事，还会伤害自己的身体。所以，大师，你要仔细学了。”

　　林克也认真起来，他从来不轻视战士的武技，一样技艺能在世界上存在，肯定有其精妙之处。

　　卡诺修用木剑演练了一遍基础剑法，他知道林克眼力很好，所以他速度很快，一遍练完之后，他问道：“大师，看明白了吗？”

　　林克闭目想了下，几分钟后，他说道：“我练一遍。”

　　他开始重复卡诺修教的剑招，劈、砍、削、刺、抹、挑，一招一招，因为不熟练的缘故，他练的很慢，卡诺修半分钟练完，他花了两分钟。

　　其实剑法非常简单，林克看一遍就完全记住了，但自己练的时候，他就感觉自己身体跟不上思维，总是会出错。

　　等他练完了，卡诺修满意地点头：“非常好，大致的形已经有了，但还有一些细节要纠正，你再练，练慢一些，我帮你纠正。”

　　林克点头，再次练习。

　　卡诺修非常的严谨，只要稍有些不对，他就喊停，然后纠正林克的错误，基础剑法有20招，他自己教一遍半分钟，但现在帮林克纠正，他足足花了一个小时。

　　一个小时后，林克又练了一遍，速度更慢了，等他练完了。

　　他不敢快，快了，身体就又不受控制，又会出错。

　　卡诺修满意地点头：“这就完美了，之后就是熟练度的问题。大师，虽然您只是锻炼身体，不过我希望您还是能认真对待它。以您现在的身体力量，如果能时常习练，将这基础剑法练成本能，杀伤力也是不小的，锻炼身体也有巨大的好处。”

　　本来，林克只是想学来消遣的，但现在经过纠正之后，他倒是练出了一些味道，闻言点头道：“放心吧，这剑法挺有意思，我会认真练的。”

　　卡诺修继续道：“之后一个星期，我都会来检查，直到大师您练习的时候再不出错，我才会停止。如果有什么疑问，尽管让人来找我，我也会立刻赶过来帮你解答的。”

　　一把这么强大魔法剑换他的一套基础剑法，卡诺修觉得自己赚大发了，这要是不负起责任来，他自己都不好意思啊。

　　其实林克哪里还会练错，以他那精确影像式的记忆力，根本就没这方面问题，但他还是认真道：“非常感谢。”

　　之后，林克又开始练起来。

　　安妮和卡诺修就在一旁看，看了几遍之后，卡诺修摊了摊手，轻声对身边的安妮道：“我有预感，大师如果一直这么认真练下去，他会成为非常强大的剑客。”

　　安妮有点不信：“不会吧，林克哪有这么多时间，他还要研究魔法呢。”

　　“我不会看错的，如大师这般专注和智慧，只要每天坚持练一小时，可能用不了一年，基础剑法就能大成。”

　　“这……”安妮有些无语了，她不怀疑卡诺修的眼光，就是觉得有点不可思议，一个魔法师会剑法，那还是魔法师吗？

　　两人也都是抽空过来，看了几遍后，就分别告辞离去。

　　林克则继续练。

　　之后几天，卡诺修果然天天过来，但来了三天后，他就不来了，没意义啊，林克根本不用他纠正，每个动作都已经完美无瑕了。

　　林克自己也练出了感觉了。

　　每天演练完魔法阵后，他先是看魔法书，看的深思枯竭了，就在魔法塔的大书房里练剑，练着练着，灵感就来了，又去看魔法书，等不行了，又练剑，两者夹杂着来，效率竟然比以前高多了，他竟一连解决了好几个魔法难题。

　　甚至于，因为他开始锻炼身体，他的身体力量开始飞快提升不说，龙力上限竟然也以每天20点的速度开始增加。

　　他本就是7级巅峰的龙力，按这速度，估计半个月后，他都能突破8级了。

　　“有趣，有趣，唉~我早就应该学一个武技的，以前光散步去了。”林克直叹可惜，然后练的越发起劲了。

　　一个星期后，林克的灵质回旋大魔法阵已经初见成效，各个魔法师之间的配合默契已经出来了，现在其实就能施展魔法，不过可能会出现失误，还需要多多熟练。

　　按着这个进度，林克说的10天内掌握魔法大阵的目标完全可以实现。

　　另一方面，林克这样的练剑办法下，他的基础剑法也越来越熟练，几乎成了本能了，他现在已经不用木剑了，改用风暴领主剑。

　　风暴领主剑的剑灵也不理会他，任由林克拿他耍来耍去地不吭声，练了一天后，林克还是不过瘾，剑法嘛，是用来杀敌的，一个人练有什么意思？

　　林克就看中了娜娜。


第三百六十三章 主人，你每次都耍赖！

　　又是一天演练魔法阵之后，林克自己练了一会儿剑法，很快就感到无聊了。

　　“娜娜，来，陪主人练剑。”

　　“不来……娜娜只会杀人剑。”娜娜大眼睛一眨一眨地，憋着嘴，很坚定地摇头。

　　“无妨，就是要杀人剑练着才有意思。来，你伤不到我。”林克在自己身上加持了一层薄薄的空间护盾。

　　“那……好吧！”

　　话音刚落，林克就感到眼前出现风响，眼睛一眯，就看到娜娜飞快朝他扑过来，这一瞬间，林克本能地要用魔法应对。

　　‘我的魔法本能已经深入骨髓了，不过这下是练习剑法，不能用魔法。’

　　林克用上基础剑法，本能地选择格挡。

　　‘当！’一声脆响，竟然格挡住了，但紧跟着，娜娜突然一个变招，轻易绕过林克的剑，斜刺里刺向林克的肋下，肋下就是心脏，只要刺中，林克必死。

　　面对这种犀利无比的攻击，林克脑子就运转不灵了，剑法根本就应付不过来。

　　这和一个人练根本不是一回事。

　　‘叮’林克肋下被轻轻刺了一下，然后娜娜退了回去，清脆圆润的声音响起：“主人，你败了。”

　　林克就不信邪了，挥了挥风暴领主剑：“再来！”

　　‘当！’林克又只挡了一剑，第二剑的时候，娜娜的剑削在了他脖子上，一触即退。

　　“主人，你又败了。”

　　林克算是认识自己和绝顶高手之间的差距了。

　　他忍不住想：‘如果我被一个武技高手这样近身，我该怎么办呢？’

　　如果有刺客在这种距离内接近他的身体，只要这个刺客的速度和娜娜相差不大，那么林克将不会有任何施法时间，直接就会被杀！

　　‘费罗曼世界当然没有这么强大的刺客，就算有，也很难潜行到我身边，但事有万一，万一我出现失误，出现这种极端情况，那岂不是要被杀？’

　　前世游戏中，魔法师非常地强大，但也不是无敌，最怕的就是刺客，就因为刺客速度快，而且还能无声无息地接近魔法师。

　　如今在现实世界，林克过的还算顺风顺水，大部分时间都是他找别人麻烦，几乎没遭遇到强大刺客的刺杀，但过去没有，不代表以后没有。

　　游戏里有职业限制，所以魔法师只能吃刺客的瘪，但这里是现实，现实里只要你有足够时间和精力，可以学习任何应对办法。

　　刺客近身，魔法没有释放时间，他就用剑法为自己争取施法时间嘛。

　　这么一想，林克开始真正认真起来，劲头也上来了，他挥了下剑，说道：“再来。”

　　“当~唰~”两招后，林克又跪了。

　　“再来！”

　　还是两招。

　　“再来！”

　　……

　　一连跪了49次，林克终于稍稍适应了娜娜的攻击节奏，找到了一些感觉。

　　娜娜一剑如电一般刺来，‘当’一声脆响，林克挡住，娜娜又刺向林克腹部，林克手中的剑顺势下滑，‘当’又挡住一剑。

　　两剑的时间，时间大概过了十分之一秒，已经足够林克施法了。基础剑招非常简单，使用剑法对敌的时候，林克的脑子空闲的很，这段时间里，他完全可以用一个空间之球将双方震开，拉开距离。

　　但这是在练习，林克生生忍下使用魔法的冲动，继续用剑挡。

　　第三剑林克就挡不住了。

　　“再来！”林克已经找到感觉了，他虽然用的是基础剑法，但这些剑招却非常有效，而从娜娜的出招上看，虽然用了许多高级技巧，但依稀还是基础剑招的影子。

　　作为魔法师，林克最擅长寻找规律，对练了这么久，他已经开始看透了娜娜高级剑招的本质了。

　　无非是一个个基础剑法的演变而已，这规律和魔法比起来，简单的不行，只要找到它们，他用基础剑法就可以应对了。

　　仔细思索了一番，两人又开始演练。

　　‘当~刷~’林克又变成两招落败了。

　　娜娜嘻嘻一笑：“主人，你退步了。”

　　“我还没练熟呢，你等着。”

　　武技这东西，光想明白是没用的，身体还得练熟，要不然，心到身不到，永远比别人慢一拍，那和人比试的时候，就是在找死。

　　娜娜可不会厌烦，林克说再来，她立即就攻击，就这么演练了80多遍后，林克已经能稳定地接住娜娜5剑了。

　　之后的剑法，不是林克不知道该怎么接，而是他的身体素质跟不上的缘故。

　　“主人，还要来吗？”

　　“好了，差不多啦，今天先到这，我先锻炼身体。”

　　别的战士是失误一次就完蛋，但林克有一个聪明而强大的魔偶，而且他还有魔法护身，可以不断失误吸取教训。

　　所以，他这短短时间内得来的实战经验已经超过这个要塞绝大部分的战士了。

　　再次开始练习的时候，林克就不再如之前那么盲目了，他脑子里不断浮现出娜娜的攻击方式，然后就有针对的开始强化。

　　他时而沉思，时而练习，完全沉浸了进去。

　　一眨眼，一天就过去了，这一次，林克把自己练的筋疲力尽，全身酸痛，这是他得到无瑕巨龙之力后第一次出现这种情况。

　　睡觉前，林克是一动都不想动，粘到床就睡着了，一觉睡醒之后，林克就感觉精力爆棚，摸了下自己身上的肌肉，竟然鼓起来不少，还硬邦邦的。

　　‘龙力真是神奇啊！’

　　他再看自己属性。

　　林克·莫莱尼（贵族）

　　8级龙法师

　　无瑕巨龙之力：6800

　　恢复速度：12~105点每秒。

　　当前龙力恢复速度：20点每秒。

　　主武器：焚天之怒

　　副武器：风暴奥义·雷霆之主·诸界静默。

　　他竟然升到了8级，龙力上限也提升了300，这速度可真快。

　　‘看来，要快速提升龙力，苦练身体是一个非常好的办法。’林克大致摸清楚了龙力的属性，四个字：用进废退。

　　起床，洗漱，然后将一干刚刚睡醒，精神还朦朦胧胧的魔法师们重新操练回床上睡觉之后，林克又开始练起了剑法。

　　“娜娜，来，陪主人练剑。”林克给自己加持了一个护盾。

　　这一回，娜娜毫不犹豫，林克话音刚落，她的剑就攻过来了。

　　‘当~当~当~当……’密集的武器碰撞声不断出现，这一次，林克的发挥出奇的好，他的身体比昨天强大了很多，竟然能大致跟得上娜娜的速度了。

　　一连接了娜娜26剑，林克才因为跟不上娜娜的节奏而落败。

　　这次落败，主要原因已经不是林克剑法不行，而是力量不足，每次格挡之后，他的剑都会被娜娜稍稍打偏，出现一些无法避免的失误，虽然林克尽力去修正，但还是无力回天，最后崩盘。

　　“主人，你现在力量比我差一些，大概在7级中期，挡不住很正常。”娜娜说道。

　　武技对敌，力大就是最大的优势，我一剑劈来，任你有千般技巧，挡不住也是白搭。

　　“我明白了。”林克若有所悟。

　　他现在和娜娜对练，依旧用的是基础剑招，但这时候的剑招，和他锻炼时候用的剑招，完全是两个概念。

　　经过林克仔细琢磨研究后，林克的剑招充满了一种灵性，明明看着很基础，一招一式用出来也非常清晰，但不知道怎么回事，就是能挡住娜娜的快的让人眼花缭乱的剑法。

　　这时候的林克，有一种身随心动的从容了。

　　“我技巧没问题了，但力量不足，那我就提升力量，对，苦练！提升龙力！”

　　然后，林克魔法书也不看了，开始疯狂练习基础剑法，将身体内的龙力榨干，榨干之后，他清洗身体，然后就去睡觉休息。

　　第二天起来，将魔法师操练回床后，又开始苦练。

　　就这么持续了5天，魔法师们已经能够相当熟练的进行配合来发动灵质风暴魔法阵，未免出现失误，林克继续演练，并将演练时间提升到每天5小时。

　　结果，各个魔法师又被操练的苦不堪言，整天就是睡觉、演练魔法阵、睡觉中循环。

　　不过，这样高强度的练习，每个魔法师都有很大的进步，有几个6级巅峰的魔法师，在魔能上应突破了7级了。

　　林克自然是继续练习剑法。

　　又过了3天后，林克的力量终于跟上了他的龙力等级，达到了8级中阶的地步。

　　这时候，他再和娜娜对练，双方有来有往，一直交手了300多招，竟然仍旧不分胜负。

　　林克越打越是从容，只感觉各个剑招，不用想，身体就会使用出来，而且还是最好的应对方法。

　　打着打着，林克已经不满足于单纯应对娜娜的攻击了，他开始主动出击。

　　娜娜的每一个单独剑招都是完美的，从单独剑招上，林克没法击败她，于是，林克开始布局。

　　每一剑引出对方一点小失误，一剑一剑累积，直到对手崩溃。

　　如果卡诺修来，看到林克用出这样的剑法，绝对会瞠目结舌，因为这已经是大师级的技巧，但是林克却感觉自然而然。

　　剑法布局，很简单嘛，他还有很多余力去释放魔法呢。

　　1剑，2剑，3剑……10剑之后，林克如期感觉到了娜娜的剑招出现了破绽，是的，真有破绽，是被林克的剑招给引出来的，每一剑引出一点，10剑之后，这破绽已经大的足以被他抓住了。

　　林克稍稍集中精神，朝着个破绽刺了一剑。

　　‘叮！’娜娜肋下竟被他刺了一剑，然后轻轻一点，娜娜身体就被弹了开去，一直退出去10多步才站稳。

　　“主人，娜娜败了。”娜娜大眼睛眨了眨，细细的眉毛撇了下来，很失落。

　　林克哈哈一笑，只感觉很是痛快，他笑道：“来，我们复盘，我给你纠正错误。”

　　“好的。”

　　两人慢慢演练，当破绽还没出现的时候，林克就指点道：“你看，我这一剑指出，你如果这么挡的话，后续就会出一些小问题，然后我再这么一剑，我就能扩大你的失误，等到10剑之后，你的破绽就足以致命了，所以，从这一招开始，你得这么来……”

　　娜娜的头脑限于过去的经验，不大灵活，她喜欢依靠速度直来直去，对一般高手当然没问题，但一旦碰上能布局的超级强者，她肯定要吃亏。

　　林克的脑袋实在是太好用了，武技这东西跟空间魔法的难度一比，简直就是幼儿园的加加减减，根本就没难度。

　　结果就是，专注练习了半个月后，林克除了不会那些强大的战技之外，在普通的剑法过招上，他已经达到了某种不可思议的境界了。

　　至于战士的战技，林克根本不需要学，试问，世界上有什么战技能比魔法强大，比魔法灵活呢？

　　从某个角度看，魔法就是世界上最强大的战技！

　　这边，林克耐心解说一边之后，娜娜点头，表示自己懂了。

　　林克便道：“再来。”

　　这一回，林克用50剑击败了娜娜，他布局手法又变了，娜娜没感觉到，结果又入套，等她感觉到不对的时候，却已经无力回天。

　　“有意思，有意思，继续。”林克玩出了兴致。

　　将这个新手法教给娜娜之后，他又开始和娜娜切磋。

　　这一回，他用了30剑击败娜娜，因为他的布局手法又变了，而且越来越越天马行空，布局的痕迹也几乎消失不见。

　　“主人，你每次都耍赖！”娜娜败惨了。

　　“来，我教你。”林克大笑。

　　娜娜又开始认真学，但再次演练的时候，林克又变，娜娜又败，不过这一次，她坚持了80招，有进步。

　　娜娜不说话了，学了新套路后，又开始和林克对招。

　　这回，林克布局起来就有点难了，娜娜脑子虽然不灵活，但学习速度却是飞快，一下把他刚刚想出来的手法给全学去了。

　　不过，这样才好玩。

　　正当林克玩的不亦乐乎的时候，一个军官气喘吁吁地跑过来：“大师，黑森林边缘出现了黑暗军团的先锋军。公爵大人请您过去议事。”

　　林克神情一凛：“我马上就去。”


第三百六十四章 此战，我们必胜

　　换下练武用的轻便皮甲，穿上了一件利于行动的魔法短袍，至于风暴领主剑……这剑林克用的顺手，就继续佩在腰间。

　　五分钟后，林克整装完毕，跟着军官朝钢铁堡垒走过去。

　　到了大厅后，一个个高层都已经到了，甚至连一直没有现身的圣堂教宗也出现了。

　　教宗叫尹诺斯，是个50多岁的老者，慈眉善目，身材微微发福。

　　在费罗曼，圣堂一直履行着信仰不干涉政治的铁律，这次要不是出现了幽暗之蛇神器，他绝不会出现在战场上。

　　见到林克后，他朝林克微微一笑，然后就继续坐在位置上闭目养神，就和一尊弥勒佛似的。

　　阿贝尔公爵等高级将官都已经是全副武装，阿贝尔公爵虽然只是一个5级战士，但身上穿着元帅战甲，倒也显得非常威武。

　　见到林克后，他第一句就问道：“大师，魔法阵怎么样了？”

　　“已经足够熟练，只要运行的时候保证没人干扰，就没有任何问题。”林克道。

　　“很好！”阿贝尔公爵重重击掌，一脸的振奋，考虑了下，他说道：“到时候，黎明神剑会带领3000白银盾战士守护在魔法阵周围，绝不会让人打扰魔法阵。”

　　卡诺修也在大厅，不过他出身平民，虽然武技高强，但没有底蕴，在这个时间段，他在高层话语权不大，所以站在大厅边角。

　　听见公爵的话后，他远远地对林克行了一礼，神情很是自信，白银盾战士是王国最精锐的战士，平均等级有4级，军官最低也有5级，数目达到3000后，他有信心抵挡一切敌人。

　　教宗尹诺斯也道：“我和主教们也会构建圣光晶壁，保护魔法阵。”

　　“那就没问题了。”林克放心了。

　　接下来，就是各个将军们开始商议对具体的对策。

　　这些都是关于具体战术的安排了，林克没有研究过，不大懂，所以就在旁边听着，同时将这些默默记在心里，他得保证自己对大局有一个大致的把握。

　　大厅中央有一个立体的魔法沙盘，影像非常清晰，显现出奥瑞达要塞周边100公里内的所有地形情况。

　　一干将军们就针对这个沙盘布局。

　　林克听了一会儿，倒也听出了一些大概，目前，整个铁壁防线上，聚集了诺顿王国第一、第二、第三军团。

　　第一军团最是精锐，有7万战士，就聚集在奥瑞达要塞。

　　要塞里还有3000矮人山脉战士，2000矮人火枪手。约伯人则来了一支飞艇队，总共有3艘主力战斗飞艇，10艘小型护卫飞艇，他们还带来了100门魔法火炮，目前已经装在了城墙上，随时可以投入战斗。

　　最后一个支援就是高精灵，高精灵来的人数最少，但全都是6级以上的魔法师，而且是组成灵质回旋魔法阵的关键，其力量也不可或缺。

　　而对手暗精灵方面，目前探明的先锋军团有一万多人，都是精锐，其中有10%是战力非常强大的暗鬼。

　　目前还没发现恶魔军团的位置，不过谁都不敢轻视恶魔军团的存在。

　　除了这些外，他们就没了暗精灵的消息，黑森林依旧被对方给封锁着。

　　讨论到最后，阿贝尔公爵叹口气道：“没有别的办法，只能据要塞而守。人数方面，我们可能会占有优势，但高端战力太少了，如果出塞野战，遇到恶魔军团，我们必败无疑。”

　　众人都是沉默。

　　林克带回来的消息是，恶魔军团中有大量高等恶魔，数目多不说，还都是7级、8级的恐怖力量。这样的军团，让人兴不起任何正面对抗的心思。

　　这一点上，林克也无能为力。他知道，这一次，就算联军有要塞的优势，但也绝对会是一场艰苦的血战！

　　……

　　黑森林。

　　这里有一片新砍伐出的林中空地，空地中聚拢着黑暗军团的高层，他们同样在讨论着攻城的策略。

　　为这一场战斗，暗精灵也是精锐尽出，其他不说，银月议会的全体成员，包括议长罗曼德都到场了。

　　罗曼德是暗精灵中唯一的8级魔法师，这时候，他更是几乎要突破9级，在暗精灵魔法界，他的声望非常高。

　　不过，他这人他专注魔法，不喜欢理会繁琐俗务，真正办事的，还是艾蒙斯。

　　这一次，黑暗军团的元帅自然是神器持有者艾蒙斯无疑。

　　在空地中还有一个非常特殊的存在，她的模样看起来就是一个人族少女，身高只有一米五，身上穿着一袭黑色纱制战裙。

　　她有一头黑色长发，一直垂到腰际，发质柔顺如水，越发显得肌肤如雪。她的五官非常精致，唇红齿白，尤其是一双眸子，黑溜溜的，灵动无比。

　　这么一个看着十分柔弱的少女出现在黑森林中，周围要么是阴沉如吸血鬼的暗精灵，要么是狰狞丑陋的恶魔，简直就是一只闯入狼群的小羊羔。

　　但奇怪的是，在场每个人都对她尊敬有加，尤其是恶魔，在她面前更是几乎跪在地上舔她的脚。

　　原因无他，因为这小姑娘是恶魔军团的新指挥官，还是深渊领主诺萨玛斯亲自送过来的。

　　这时候，艾蒙斯正说着南下进攻要塞的具体战术，正说着，少女插话道：“艾蒙斯阁下，现在离林克回到奥瑞达要塞已经半个多月了，你认为他得到对抗神技的魔法的可能性不大，但我却有不同意见。”

　　“哦，殿下，您认为是？”

　　“我认为，最保险的策略是将这个因素考虑在内，我们得指定一个应对的策略，那就是神技失效后，我们该怎么办？”少女的声音非常悦耳，就如南方格温特森林里的黄鹂鸟一般。

　　洛德尔同意她看法，低声道：“导师，或许我们的确该做出准备。”

　　艾蒙斯想了想，点头同意，他问道：“那么殿下，您有什么主意吗？”

　　“我嘛？我没主意啊，到时候，我在后面看就好了。罗曼德，你不是银月议会的议长吗？也不见你说话，你总该弄出一个强大的魔法吧？”

　　罗曼德咳了几声，说道：“事实上，我早有准备。我们重现了一个失传的魔法，叫《湮灭之月》，需要联合50个5级以上魔法师，威力相当于一记11级的传奇魔法。我想，就算对方能够对抗神技，也肯定是依靠魔法阵的力量，我这一记魔法，足够破坏对手的阵法。”

　　“这样啊，那还不错，你总算没吃白饭。”黑发少女笑眯眯地拍了下手，然后道：“好了，我现在没想法了，你们继续，我在旁边看就行了。”

　　艾蒙斯等人就继续讨论。

　　听了一会儿，黑发少女似乎厌烦了，打了个哈欠，轻声对身边的一个黑影道：“诺约，你和暗精灵的那几个刺客配合的怎么样了？”

　　这黑影对这少女的态度同样异常恭敬，他微微行礼，低声道：“殿下，效果很不理想。他们实在太弱了，最高不过7级。如果是潜入要塞去刺杀林克，他们当炮灰都不够格，只会惊动对手，然后加大我的刺杀难度。”

　　“这样啊，那你不是要一个人去了？”黑发少女红润的小嘴微微张着，显得有些担忧。

　　“殿下，您不必担心，孤独的刺客，才是最强大的杀手。我一个人足够了。战斗开始后，那个林克活不过半小时。”诺约轻声道。

　　“唉，你还是那么有自信。”黑发少女轻轻摇头：“但你可别轻视他，他刚刚杀了米斯媚儿呢，这个你拿去，我父亲让我把它交给你。”

　　少女将一枚表面镶着骷髅头的戒指递给诺约。

　　诺约一看，立即‘吧嗒’一下跪倒在地，声音颤抖道：“殿下，这太珍贵了，我……我……”

　　“你什么你？！快点拿去，父亲让我带话给你，只许成功，失败了，你也不用活着了。”

　　诺约伸出双手接过戒指，低声道：“如果戴着这个冥誓戒指，我还不能成功，那我也没脸去见领主大人了。”

　　如果林克看见这戒指，绝对会大吃一惊，在游戏中，这个戒指属性是这样的：

　　冥誓戒指

　　品质：传奇

　　特效1：装备该戒指之后，使用者的身体将处于相位间隙之中，除了发动攻击瞬间，其他时候，使用者将无视任何魔法和物理攻击。

　　特效2：使用者的身体可分裂成3个可以随时进行虚实转换的真实幻影，对手击杀任何两个幻影，都无法真正击杀使用者。

　　（注：拥有它的刺客，将成为生命的梦魇。）

　　这样的戒指，是刺客的神器，诺约怎能不激动？

　　他缓缓地将戒指戴在手上，一戴上，就有一层淡淡的薄膜笼罩住他的身体，他身体顿时变得若真若幻，恍如一团缥缈的雾气一般。

　　另一边，艾蒙斯等人也大致讨论出了结果，最后决定的攻城时间就定在明天深夜。

　　艾蒙斯高声道：“各位记住，我们不是孤军作战。诺顿王国南方同样有我们的盟友。我刚刚得到消息，南方德隆加王国的军队已经攻入了格温特森林，现在消息肯定已经传到了人族的要塞。我们对手必然会陷入混乱。所以，此战，我们必胜！”


第三百六十五章 那你以后别用我！

　　从指挥大厅回到法师塔高地后，林克心情有些沉重，走在回程路上的时候，他忽然看到一个斥候打扮的士兵匆匆跑过去。

　　这人脸色惶急，脚步凌乱，衣服上满是灰尘和泥点，他从林克身边一路跑过去，从已经走出指挥大厅的将军们中间穿过去，一路直奔大厅而去。

　　能进入指挥大厅的人都是人杰，看到这么一个奇怪的斥候跑过去，隐隐都意识到出事，纷纷停步侧目看去。

　　林克心中也有不祥的预感，他停下脚步，等着阿贝尔公爵重新召集众人。

　　奇怪的是，情况并没有发生。

　　这斥候进入堡垒后，就再也没有出现，大厅一如既往的平静，好似什么都没发生过一般。

　　看到这情况，各个将军们虽然有些奇怪，但也都纷纷散去。他们很忙，在这即将决战的紧要关口，有太多事要准备。

　　林克却没有走，非但没走，他还走了过去。

　　他现在眼力惊人，这个斥候身上的衣服脏的离谱，但依稀还是能显出衣服上的徽记，是一头金色的咆哮雄狮。

　　金色的雄狮，只有王都温泉城的战士才会佩戴，也就是说，这个信使来自王都，看他的模样，十有八九是王都出事了。

　　重新回到大厅，大厅里秩序安然，各个军官们有条不紊地处理着军务，似乎什么都没发生。

　　不过，林克却没看到阿贝尔公爵，刚才他离开的时候，这公爵还在位置上坐着呢。

　　拉过一个军官，林克问道：“公爵大人呢？”

　　军官一看是林克，指了指楼梯口道：“公爵去书房了。”

　　“哦，你记录一下，我现在去见他。”

　　单人会见大元帅，都是要经过记录的，这是军中程序。正规程序是记录，然后通报，得到同意后才能见到元帅，但林克现在的身份自然不用。

　　他大步走上楼梯，一路走到公爵的个人书房门前，轻轻敲了敲门。

　　“我很忙，不见人！”书房里传出公爵的声音，听起来很正常，但林克已经听出了这话语中的焦躁。

　　‘怕是真出了什么事。’

　　发动法师之手，林克开了锁，然后直接推门进去。

　　书房里有两个人，一个是刚才的信使，他正在墙角的小桌前狼吞虎咽低吃着食物，显然是饿坏了，公爵正坐在长桌前，手里拿着一张浸着汗迹和血迹的信纸，怔怔地发呆。

　　‘咔哒’林克关上了门。

　　林克问道：“王都出事了？我猜猜，是不是德隆加王国来了一次突袭，他们的军队穿过格温特森林，直取温泉城？”

　　温泉城是有军队驻守的，至少有一万人的规模，不是那么好得手的，所以林克并不怎么担心。

　　‘呵~’公爵长吐一口气，瘫倒在自己的椅子上。

　　这时，那斥候手伸向了小桌边的酒水，正准备喝，林克发动法师之手，将酒瓶夺了下来，随后又扔过去一个昏睡术，这个信使本来已经累极困极，中了魔法后，一声不吭地就躺下睡了。

　　手上魔法光芒一闪，酒瓶就化作了细细的白沙，林克说道：“没必要为了隐瞒消息而杀死一个忠心的信使，让他睡一觉。醒了之后，他会忘掉这一切的。”

　　公爵双眼无神地看着天空，低声道：“林克大师，情况比你想的更加严重。信使出发的时候，温泉城外城墙已经被攻破了，所有人都在内城坚守。要不然，国王陛下也不可能会来信求援。”

　　公爵将信纸递给林克。

　　林克用法师之手接过，瞄了一眼，瞳孔就是一缩：“黑暗法师安科鲁、辛迪加，的确非常危急。”

　　公爵看向林克，叹口气：“你说我能怎么办？放弃奥瑞达要塞，南下援助？不，我办不到啊！”

　　奥瑞达要塞一旦被黑暗军团攻破，那就是整个人族世界的浩劫，黑暗军团会如洪水一般南下，一路洗刷过去，所过之处，人族必然全部死绝。

　　更何况，现在支援，恐怕也来不及了。

　　所以他只能选择隐瞒消息，甚至不惜杀信使灭口。

　　薄薄一张信纸，却重若千钧。

　　林克缓缓将信纸放回桌上：“决战无可逃避，也不能出意外，是我多事了。”

　　说完，林克身上闪现出白光‘嗡’一声轻响，他消失在书房，回到了魔法塔。

　　书房里，阿贝尔公爵拿起信纸，点了团火，将信纸给烧了，随后重重抹了一把脸，将所有焦虑和烦躁抹去，放下手时，他已经重新恢复了元帅的威严。

　　……

　　回到要塞魔法塔的时候，林克心中有一股莫名的焦躁。

　　这个世界千沧百孔，每个缝隙中都有黑暗渗透进来，他已经尽力了，但局面依旧如此危在旦夕，甚至越来越坏。

　　‘温泉城受到攻击，东谷学院怎么样？菲尔德怎么样了？席琳会不会有事？’一个个念头在林克脑海中纷至沓来，几乎让他发疯。

　　“主人，你怎么了？”娜娜清脆的声音忽然响起，一下惊醒了林克。

　　‘不好，我的心乱了，我还要主持魔法阵！我不能乱！’

　　他的书房在魔法主塔顶层，其中一面全是单向透明的玻璃，从这里，林克远远眺望出去，正好是黑森林。

　　拉过一张椅子，林克强迫自己坐下来，就这么静静看着黑森林，一动不动，时间缓缓流逝，他心中的杂念越来越少，许久，他长呼一口气。

　　“是我心急了。菲尔德荒野有魔法塔，有很多强者，席琳的大火枪也不是吃素的，我留了很多子弹给她。安科鲁只有7级，他要是敢去，几枪就能让他了账……”

　　这么想着，林克的心情缓缓平静下来。

　　就在这时，他视界中出现了信息，是任务。

　　激活任务：奥瑞达要塞。

　　任务内容：保卫奥瑞达要塞不被黑暗军团攻破。

　　任务奖励一：300点自由点数

　　任务奖励二：充满的灌能水晶（10级）一枚。

　　充满的灌能水晶

　　传奇合成部件

　　描述：该物品能为任何枯竭的传奇武器充能。

　　看到这里，林克心中一动，看向了腰间的风暴领主剑，剑身属性立即显现出来。

　　风暴奥义·雷霆之主·诸界静默

　　品质：传奇上阶

　　当前状态：1/100（枯竭）

　　灌魔水晶肯定能为这把剑充能，只不过等级差了很多，估计远远充不满，但肯定能恢复这把剑的一部分力量。

　　‘可惜啊，可惜，要是这场战斗我就能用这把剑就好了……也不一定，估计这把剑的剑灵不会让我用它。这真是头疼。’

　　正遗憾呢，剑灵的声音在林克脑海响起来：‘谁说不让你用，你这几天不是一直在用我吗？’

　　林克摊手：“这也算用啊。任何一把剑都能发挥和你一样的作用，我这只是顺手而已。”

　　“那你以后别用我了！”

　　“……”林克感到了一丝转机，他立即道：“我错了，我确实一直在用你。”

　　说完了，林克品了品自己说的话，总感觉哪里不对劲的样子。

　　“行了，我原谅你了，不过我现在能量不足……你的龙力应该也能给我充能，虽然效率不高，但从现在开始充，等到明天，我应该能恢复一些力量，到时候总比你的焚天之怒厉害就是了。”

　　“你说真的？”林克大喜。

　　“赶快吧。”剑灵冷哼了一声。

　　林克高兴却只持续了一会儿，他又想到另外一个问题：“我不会任何闪电魔法，就算我给你充能也没用啊。”

　　这剑加强的是风系和闪电系的力量，这些林克全不会。

　　剑灵沉默了一会儿，似乎在考虑着什么，过了十几秒种，他说道：“你看我的剑柄，看到那个暗红色符文了吗？”

　　“看到了。”林克道。

　　“你的血，滴上去。”

　　“……这是什么意思？”

　　“要用我，就滴上去！”剑灵也不解释。

　　林克照办，手指在剑锋上划了一下，鲜血流淌出来，他将血滴在了符文上，很奇特的，这血原本是鲜红色的，滴到符文上一瞬间，就变成了透明的水滴，所有的红色都被剑身吸收了。

　　下一瞬，林克就感到剑身开始震动，发出‘叮叮叮’的清脆声响，紧跟着，剑身竟然出现了大量蜘蛛网一般的裂痕。

　　“快，你的力量，我要你的力量！”剑灵声音非常急促。

　　林克立即毫不犹豫地输入龙力，他现在龙力上限是6900，有8阶中期，在奥瑞达要塞，他已经是第一强者了。

　　但这股力量输入风暴领主剑，硬是一点儿动静都没有，犹如泥牛入海，林克的龙力一下就空了。

　　剑身上裂隙依旧越来越多，越来越多，终于‘啪嚓’一声清脆的裂响，风暴领主剑就成了无数碎片。

　　但奇怪的是，这碎片并没有四处乱飞，每一块碎片之间，都有一条晶红色的丝线连接着，平静了一瞬后，这些碎片又重新合拢，重组。

　　‘叮叮当当~’清脆的声音不断响起，剑身飞快变化。

　　“力量~力量~”剑灵喊着。

　　林克现在的龙力恢复速度是18点每秒，每恢复一点，他就往剑身中输入进去。

　　“太慢了，太慢了，我需要更多，更多！”剑灵大喊着。

　　林克的龙力恢复速度和环境能量有关系，想要更快地恢复龙力，他就需要到能量高的地方，可哪里能量多？

　　阿扎罗火山？

　　阿扎罗火山离要塞可有600公里，太远了，这个方案立即被林克否决。

　　元素池？

　　也不行，他身上有元素憎恶效果，元素池的元素离他远远的。

　　想来想去，林克忽然看向了天空，今天天气极好，天上有太阳……林克立即跑到法师塔天台上，施法，释放一个巨大的空间之球。

　　这空间之球范围超过100米，在这范围内，曲率只是微微扭曲，但他却如一个巨大的透镜一般，将这个范围内的阳光直接汇聚到林克身上。

　　林克就感到身体一热，身上衣服一下就着火烧没掉了。

　　不要紧，他身体无碍。

　　再看自己的龙力恢复速度，达到64点每秒，而因为维持这个低曲率空间之球，龙力消耗速度则是5点每秒，总体来说，龙力恢复速度还是比刚才18点每秒提升三倍多。

　　“够了吗？”林克问道。

　　“勉强吧。”

　　剑身一点一点的重组着，足足过了两个小时，林克前后输入了龙力接近45万，这把剑终于重组完成。

　　这剑变了形状，中间的凹槽不见了，表面出现了非常细密的暗红色鳞片，状似龙鳞，剑刃则是晶红透明，剑身很宽，剑刃呈弧形，剑柄则是一个张着翅膀的红龙，剑柄则是两条红龙的尾巴纠缠在一起组成，上面同样有细密龙鳞，握上后非常防滑。

　　林克看这把剑的属性，已经完全没了风暴领主剑的模样，连名字都变了，再仔细一看属性，他眼睛的都要瞪出来了，这完全是为他量身打造的啊！


第三百六十六章 大战开始（一）

　　在林克视界中，这一把重组的风暴领主剑的信息是这样的。

　　龙王之怒·焚天之焰·诸界静默

　　品质：传奇初阶

　　状态：半封印。

　　特效一：输入1000无瑕巨龙之力，将激活效果龙王之怒，在该状态下，施法者的力量将爆涨10倍，速度将爆涨5倍，持续2秒。

　　特效2：所有魔法威力增幅+700%。

　　特效3：无尽锋锐。剑身非常锋利，不仅能斩断实体，还能斩断魔法！

　　特效4：所有攻击都可主动激活范围攻击效果，攻击范围为200米，攻击力相当于玩家攻击的10%。

　　（注：只有最强者才有资格拿起我！）

　　林克看的心中一阵火热，他看着半封印的状态，问道：“你现在还不是完整的？我该怎么提升你？”

　　“这你不用多管。不过，平常没事你可以给我输入龙力，这能稍稍加快我的解封速度。”剑灵回答。

　　“明白了。”

　　林克将这把全新的传奇之剑系在腰间，想了想，又拿出了自己的焚天之怒魔杖，这魔杖还是有用的，激活魔法洪流之后，对魔法的增幅就比龙王之怒要高上一些。

　　战斗的时候，他右手拿剑，左手使用魔杖，完全没有问题。

　　这时，天色已经暗了下来，林克从魔法塔天台上下来，走向自己房间。

　　时间有些早，林克也睡不着，他在房间外厅中练了几趟基础剑法，然后准备继续看魔法书，正在这时，‘笃笃~’有敲门声响起。

　　林克打了个响指，门开了，门外站着两个高精灵，一个是米尔达，一个是罗慕森。

　　“睡醒了吗？进来吧。”林克笑道。

　　多日演练魔法阵，两人都是累的够呛，这会儿林克都能从两人眼眶中看到黑眼圈了，不过，这会儿他们看起来精神都还不错。

　　进了房间，米尔达拉过一张椅子坐着，罗慕森则站在她身后侧边。

　　“明天还要演练吗？”米尔达打量了下林克手里的剑，有些好奇，不过每个魔法师都有自己的秘密，所以她没有问。

　　“明天？有吧，不过只是简单熟悉几次，不会耗费太多精力。”林克也坐下来，他有感觉，大战即将爆发，既然魔法阵已经演练熟练了，现在就该让这些魔法师们蓄养精力了。

　　米尔达松了口气：“那就好，这些天可真是累坏了。”

　　一旁的罗慕森道：“不过还是有点作用的，我的魔能提升了很多，已经到了7级中阶。公主殿下更是到了7阶巅峰。”

　　“进步很大，这非常好。”林克赞道。

　　米尔达苦笑：“和你可没法比，我感受到你体内拥有了庞大的巨龙之力，这是红龙女王的赐予吗？”

　　红龙女王的力量是个种子，作用最大，说是她赐予的，也不算错，林克点头道：“的确如此……你们有事吗？”

　　“有，而且是大事。”

　　说着，米尔达拿出了一封信。

　　这信的信封是叶子的形状，信封上有一棵树的标记，信已经被打开了，米尔达继续道：“信是我的母亲寄给我的，她是高精灵的女王，但同时也是翡翠之环的议员，她跟我说了一个非常严重的消息。”

　　林克接过信，抽出信纸，匆匆浏览了几眼，心中就是一跳，有一丝欣喜，也有一丝惊骇。

　　信上说，翡翠之环议会中的翡翠之眼发现费罗曼世界魔能浓度正在不断上升，规则之力正在削弱。翡翠之环议会认为这件事非常严重，不亚于2000多年前的魔能之灾。

　　女王还嘱咐自己的女儿，一旦在奥瑞达要塞击退黑暗军团攻势后，就立即返回晨曦岛。

　　林克欣喜的是，他不是孤军奋战，翡翠之环这个费罗曼最强大的魔法师组织也察觉到了不对，这非常好！

　　惊骇的是，翡翠之环竟然将这次事件和魔能之灾相提并论，那这一次，十有八九也是一场大浩劫。

　　2000多年前的魔能之灾，是有一个精灵传奇魔法师引起的。

　　他在魔法实验中意外发现费罗曼世界的法则中有一个不完美的奇点，然后，这家伙作死一般的去测试这个奇点，最后就引发了魔能之灾。

　　当年，整个大陆的魔能浓度在十年间里狂减了90%，整个费罗曼就像是一个漏了气的气球一般。

　　当年，精灵族还是大陆霸主，他们以魔法立族，依靠魔法的力量成为大陆独一无二的霸主，人族、兽人曾经是精灵的奴隶，约伯人、矮人等古老种族也被精灵压制。

　　魔能浓度降低的后果就是精灵的力量迅速衰退，于是，人族、兽人等落后种族开始崛起，约伯人和矮人也纷纷独立。

　　在混乱和动荡中，精灵族一分为二，其中一部分退往地下进入幽暗地域，他们改信蛛后萝丝，利用黑暗神术改变自身，迅速适应了地底的黑暗，这就是暗精灵。

　　另一部分退往晨曦岛，这一部分继承了古精灵的大部分魔法学识，为了和暗精灵区分，他们自称高精灵。

　　这是费罗曼的历史。

　　但现在，世界畸变，魔能浓度竟然又开莫名其妙地上升，其他种族先不说，曾经被狠狠坑过一把的高精灵最是敏感，一下就警觉了起来。

　　将信递还给米尔达，林克叹口气：“这真是一个坏消息，我想我大致魔能上升的原因。”

　　米尔达惊的花容失色：“嗯？你知道？谁干的？”

　　一旁的罗慕森也是满眼的震惊之色。

　　林克摇了摇头：“一时半会儿我也说不清楚，等这次大战结束吧，我有感觉，暗精灵已经按捺不住了。”

　　米尔达和罗慕森对望一眼，几秒后，米尔达点头：“我明白了。愿此战大胜！”

　　林克点头：“时间也不早，两位就去休息吧。这些天，以休养为主，随时准备大战。”

　　两个高精灵点头，起身告别。

　　等出了林克房间，走下魔法塔顶层，罗慕森忽然开口道：“殿下，你有没有觉得林克对我们有点儿堤防？”

　　“堤防？有吗？你是不是想多了？”米尔达轻声道。

　　“或许吧。不过他终究是人族啊，如果……万一，你说他会成为我族的威胁吗？”罗慕森又问。

　　米尔达眉毛一竖，眼神冷下来：“好了，别乱说话。我看你是累糊涂了，去休息去！”

　　“是，殿下！”罗慕森拍了拍自己脑袋，懊恼道：“我是真糊涂了。”

　　说完，他转身朝自己房间走去。

　　米尔达目送他离去，一直到看他走进了房间，她才转身朝自己房间走去，进了房间，关上房门后，米尔达已经满脸的沉重。

　　她走到自己书桌前，又拿出一封信看起来，这封信同样是母亲写给她的，是半个月前就寄来了，信上内容很简单，就几句话：‘我族荣耀孤立之策若不想被打破，那人族的魔法就不能超越我族……你可见机行300年前布莱恩特之策。’

　　看着信纸上的内容，米尔达脸上满是苦笑：‘母亲，您没见过他，不知道他的性格。您要是和他见过面，那您一定就会知道您做出了错误的判断。’

　　情书？母亲真是想太多了。

　　收起信，米尔达叹口气，一股疲倦感涌上心头，她躺在床上，沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　第二天一早，林克果然只是简单训练几次，随后就让众魔法师休息。

　　苦练了多日的魔法师们一直紧绷着神经，这时听说休息，一个个脸上终于现出了一丝轻松笑意。

　　但没人彻底放松，他们都跑回房间，或补睡，或冥想，都在养精蓄锐。

　　林克也回到书房看魔法书，烦了，就找娜娜对练剑法。他也很注意保持精力，一直到晚上的时候，都还是精力充沛的状态。

　　看着窗外黑沉沉的天空，林克心中有一股非常沉重的感觉。

　　‘黑暗军团怕是要来了！’他这么想着。

　　果然，深夜11点的时候，负责警戒的魔法师将一枚巨型魔光术升上了天空，同时，‘当~当~当’的警钟声也响了起来。

　　“敌袭！”一声战气催动的咆哮声从要塞外城墙上传过来。

　　黑暗军团，终于来了！


第三百六十七章 大战开始（二）

　　“呜~~~~~~”

　　奥瑞达要塞北侧，深沉的号角声响了起来。

　　“轰~~轰~~~轰~~~~”一阵阵有节奏的巨响声出现，大地开始震颤，20个身高超过30米的巨大恶魔从远处的黑森林走出来。

　　这20个恶魔不仅身体高，身体也强壮到了极点，整个就是一座肉山。他们的力量也异常恐怖，整个身体上，有黑红色的烟气不断蒸腾而出，他们脸上都只有一只眼睛，这双眼睛在黑夜中放射出近三米多长的血色光柱。

　　“是独眼山魔！”有人吼出声来。

　　独眼山魔，高等恶魔的一种，以高大如山一般的体型著称，巨大的身体赋予他们恐怖的力量，这种恶魔用来攻击城墙，简直就是噩梦！

　　林克已经到了三座魔法塔间的广场上，这时候，他没空管其他的，他唯一需要做的就是提防艾蒙斯使用吞噬神技。

　　“布阵，站位！”林克没有使用扩音的魔法，他催动巨龙之力大吼。

　　声音传递出去，送到每一个6级魔法大师耳中，魔法师们在白日里已经养足了精神，这时就按着之前演练，飞快到了自己的位置。

　　林克则站再了魔法阵中间，大吼道：“开始汇聚魔能！”

　　这是魔法阵预热的一步，预热好之后，灵质回旋魔法随时就能发动。

　　如果艾蒙斯要用神技，那么最大可能就是在战斗一开始就用，因为这么一来，他能最大程度打击对手力量，减低己方的损失。

　　所以，他们也得快！

　　“嗡~嗡~嗡~”70多个魔法师，魔能光芒从外到内依次亮起，最终汇聚到魔法阵的中枢，林克的身上。

　　这一刻，林克的身体迅速放射出璀璨无比的光华，他全身上下都在发光，身体外围出现近三米长的魔能光焰，一双眼睛中更是爆射出进一米长的光柱。

　　在周围的空气中，无数符文光影以难以想象的速度生生灭灭，一圈圈的光影涟漪就如大海中的漩涡一般，‘哗~哗~’一圈一圈地朝外延伸出去。恐怖无比的魔能气息从这里朝四面八方传递出去。

　　‘轰~轰~轰~’整齐的脚步声从魔法塔外面传来，最后停在院墙之外。

　　是卡诺修，他带领着3000白银盾战士将魔法塔围了个密不透风，他高吼道：“从现在起，无论是谁，接近魔法塔，格杀勿论！”

　　又过了一会儿，教宗尹诺斯在卡诺修的亲自护送下赶到了，他带着枢机大主教来到了广场上，他们站在魔法师们的外围，光辉圣杯也被祭出，这是一个不如手掌大的银色小杯，很不起眼，但蕴含着不可思议的圣力。

　　教宗跪倒在地，用双手将这杯子捧向天空，大声祈祷：“仁慈的主啊，愿您降下荣光，帮助您卑微的奴仆，抵御这无尽的邪恶吧！”

　　周围12个枢机主教在教宗周围跪了一圈，跟随教宗开始祈祷。

　　祈祷的同时，他们的圣力不断涌入圣杯，整个圣杯都开始发光，变得透明，最后变成了一个仿如光辉组成的虚影。

　　‘呼~~~’一声轻响，圣力风暴盘旋着冲天而起，天空中原本乌云缭绕，但在这一刻，有一股金色的力量刺破这由黑暗气息凝聚的乌云，直射而下，和地面的圣力交融在了一起。

　　从远处看，就能看见一股金色的光柱接天连地，这一瞬间，整个奥瑞达要塞都笼罩着这无尽的圣光之中。

　　“吼~吼~吼~”战士们咆哮着，圣光给了他们的无尽的勇气。

　　“轰轰轰”。

　　城墙上，魔法火炮已经开始咆哮起来，火炮的攻击多种多样，有深紫色的光球，有粗大的闪电柱，有巨大的旋风冰柱，各种各样的攻击越过一千米的距离，朝黑暗军团席卷而去，阻挡着黑暗军团的前进道路。

　　要塞外的平原上，黑暗军团的数目也越来越多，他们不断从黑森林中涌出来，似乎无穷无尽。

　　独眼山魔之后，是骇恐心魔、佛多炎魔，天空中盘旋着尖啸翼魔，这些高等恶魔的总数目在超过500，每一个力量都在7级以上，再然后，则是数不清的低等恶魔，数目至少在五万之上。

　　暗精灵也是倾力而出，暗鬼、精锐战士纷纷冲出森林，数目竟超过8万。

　　黑暗军团的黑暗力量汇聚起来，形成了一个浓郁不化的黑色雾气。

　　奥瑞达要塞中的圣光几乎能驱散一切黑暗，但面对这团黑雾，却也无能为力，一光一暗，就这么开始对峙。

　　在暗精灵中，幽暗之蛇载着艾蒙斯出现了。

　　他感受到了艾瑞达要塞最高处的魔力波动，轻声对身边的洛德尔道：“我要发动神技了，你去，让罗曼德准备湮灭之月，山顶上有阻挡我的力量，毁掉它！”

　　“是，导师！”洛德尔深深躬身，再次直起身的时候，他已经是满脸泪水，他知道，之后时间里，将是导师最辉煌的时刻，但也是他生命的最后时刻。

　　神技之后，世界将再没有艾蒙斯。

　　艾蒙斯已经冲了出去，到了平原上，他毅然就发动了神器‘幽暗之蛇，黑暗女士的灵魂之索’的神技：吞噬风暴！

　　吞噬风暴

　　黑暗神技

　　作用：幽暗之蛇张开大嘴，开始吸取方圆20公里地所有生灵的灵魂。

　　（注：该技能发动之后，幽暗之蛇受到的位面排斥力将提升一倍，该神器威力将降低80%）

　　神技出现，天地变色！

　　刚刚还能和黑暗力量分庭抗礼的圣光，那根接天连地的金色天柱，一下就被某种恐怖的力量腰斩！

　　黑暗的乌云重新遮蔽战场，闪电在乌云后咆哮欢呼，这云开始旋转，形成一道巨大的漩涡，可怕的灵魂吸力出现了。

　　在艾蒙斯的控制下，黑暗军团的战士们得以幸免，但奥瑞达要塞的战士们，身上顿时开始出现重影，一个是实际的身体，一个是被拉扯出体外的灵魂。

　　每个战士都抱住脑袋，有意志稍弱的，这时就躺在地上滚来滚去，痛苦嚎叫，意志强的，也咬牙切齿，忍受着巨大的痛苦。

　　奥瑞达要塞最顶层，林克立即吼道：“灵质回旋，释放！”

　　所有魔法师开始疯狂地输送朝林克输送魔能，林克只感觉自己身体都要被撑爆炸了，如果是以前，他说不定会顶不住，但现在，他拥有非常强悍的身体。

　　“啊~~~”咆哮着，林克抽出龙王之怒，恐怖的力量输入其中，经由魔法剑之后，又冲上天空。

　　‘嗡嗡~嗡嗡~’一道深蓝色的光柱从剑上冲了出来，一开始，是光柱，飞出30米后，开始飞速扩大，旋转。

　　在林克的控制下，这个深蓝色的光旋正好和天空中那个乌云漩涡相反的方向旋转着，每一个节奏都是相反的！

　　两股力量，一股来自凡人魔法师，一股来自神器幽暗之蛇，在天空中开始激烈交锋。

　　‘啪嚓~啪嚓~’闪电在两个回旋间疯狂地出现，爆炸，恐怖的雷霆咆哮着，骇人到了极点。

　　但是，天空中的交锋虽然到了白热化的地步，但是，幽暗之蛇对灵魂的吸引力却的的确确消失了。

　　“啊~~神迹！”

　　“我们得救啦！”

　　“是魔法师救了我们！”

　　战士们欢呼出声，满满都是劫后余生的庆幸感。

　　奥瑞达要塞的第二层高墙上有一个堡垒，阿贝尔公爵就在这里，他看着从魔法塔蔓延出来的深蓝色回旋，握紧拳头，无比振奋地挥了挥。

　　紧跟着，他手一挥，身边的一个士兵升起了金色的雄狮旗帜，阿贝尔公爵拔出了自己的剑，看向身边的将军们，肃然道：“诸君，王国存亡，人族兴废，就在此战！”

　　“战！战！战！”

　　将军们咆哮着，士兵们也开始咆哮着，矮人们、约伯人都怒吼着，因为神技被抵挡，光辉盟军的气势攀升到了极点！

　　幽暗之蛇又如何？神技又怎么样？我们有强大而睿智的魔法师！

　　平原上，黑暗军团也已经开始冲锋了。

　　艾蒙斯却是看的心惊肉跳，吞噬风暴持续时间越久，受到的世界法则排斥力越大，超过一分钟，将直接被位面法则排斥出费罗曼世界。

　　现在，时间已经过了15秒，他的时间不多啦。

　　“罗曼德！湮灭之月！”艾蒙斯咆哮着催促。

　　就在他话音落下的一瞬间，一股银色的光辉从黑森林中升了起来，整个黑森林都静了下来。

　　这光辉直径超过10米，犹如一团银月一般，看似缓慢，实则快速无比的升上了天空，然后飞快朝奥瑞达要塞山顶的魔法塔撞过去。

　　这是传奇魔法：湮灭之月！

　　暗精灵的整个银月议会的魔法师都聚集在一起，他们的力量汇拢在一起，发出了这一记恐怖的攻击。

　　山顶上，教宗深吸一口气，低声说了一句：“光辉之主啊，愿您的荣光永存！”

　　说完，他十分干脆地将体内所有圣力都送入了光辉圣杯。

　　一瞬间，他原本微微发福的身躯就坍陷下去，变得皮包骨头，生命的气息也在一瞬间离他而去，若不是周围有12个枢机大主教撑着他的身体，这时候他已经倒在地上了。

　　得到这股圣力后，光辉圣杯再次大放光明。

　　银月撞来，但在银月的前进道路上，一道半圆形的圣光晶壁突然出现，挡住了这轮银月的前进道路。

　　双方碰撞着，交锋着，一阵阵雷鸣在天空中回响，持续了5秒后，这道以教宗生命为代价的结界消失了，但银月也没有胜利，它又前进了十几米，然后‘砰’地一下爆炸，成了一团催促的烟花。

　　黑森林中，罗曼德一下委顿在地，他脸色惨白，嘴边全是鲜血，在他身后，银月议会的魔法师们也都是精神萎靡，短时间内失去了施法的力量。

　　“该死！”艾蒙斯看着天空中依旧存在的深蓝色回旋，心中颤抖着，他感觉情况不妙了，他只能咬牙撑着。

　　现在，他只能期盼人族的魔法师比他先一步崩溃，那么，他的这个神技依旧能对光辉盟军造成巨大的伤害，就算没法杀死全部，让对方战力降一半总行的。

　　这时，前方的独眼山魔已经冲到城墙下，他们直接用拳头开始攻击奥瑞达的城墙。

　　‘轰！轰！轰！’一阵阵的巨响，城墙被拳头击中的地方，上面的人族战士直接被当场震死。

　　但独眼山魔也没有好过，约伯人的狙击火枪手、城墙上的射龙巨弩，全都瞄准了他们，一团团黑色在这些独眼山魔身上爆射出来，已经有一个山魔被击杀了。

　　城墙变得混乱无比。

　　黑森林中，黑发的少女看着这一幕，轻轻叹口气，摇头道：“暗精灵果然靠不住呀，诺约，形势已经足够混乱了，你潜进去，杀了那个魔法师吧。”

　　“是，殿下！”诺约身体疏忽间消失，瞬间已经到了300米外，就如瞬移一般。

　　“诺约，你还有30秒时间哦。”清脆悦耳的声音继续传到诺约耳中，就如依旧在耳畔低语一般。


第三百六十八章 恶狼入虎穴

　　‘噗~’一声轻响，半秒后，诺约已经‘瞬移’到了城墙之下。

　　战斗才开始不到一分钟，但这个战斗最激烈的地方，已经是鲜血、碎肉、残肢、尸体的世界。

　　地上的鲜血积攒起来，汇聚成了一条潺潺流动的小溪。空气中，血腥味、肚肠外漏透出的腥臭味，浓郁的化不开。

　　周围全都是喊杀声、惨叫声、怒吼声，各种各样足以致命的攻击密布在这片空间之中，诺约出现的时间不超过半秒。半秒内，有2颗火枪子弹，5根箭矢经过他所在的位置，不是特意朝他来的，而是恰好路过。

　　这完全就是一片死亡的领域。

　　诺约没有久留，‘噗’又一声轻响，他疏忽间跳到了一个独眼山魔的背上，猛一借力，‘噗’又一下轻微的响动，就在空中划过200多米，到了第二道城墙之上。

　　他一瞬也不停留，又一借力，在身边3米外一个士兵还没有反应过来之前，又如魅影一般消失不见，等他再次出现的时候，已经离魔法塔不足100米了。

　　他就这么堂而皇之地进入了奥瑞达要塞，在一片混乱中，没人发现这一缕淡不可见的暗影。

　　隔着100多米远，诺约看到了魔法塔外的低矮院墙，院墙不过三米高，院墙内笼罩着浓郁的几乎化不开的圣光。这圣光有些强了，完全遮蔽了诺约的视线，这让他没法如之前那般快速突破。

　　他不知道院墙内会有什么在等着他，不得不小心行事。

　　院墙外10米，围拢着一圈白银盾战士，数目很多，其中有几个战士还有7级的力量，有一个甚至是8级。

　　如果单打独斗，这样的战士当然不会被他放在眼里，他瞬息就能击杀，但在战场上，这样的战士已经足够给他带来麻烦，对方全神戒备，能够发现他的踪迹。他一旦被对方拼死缠上，稍稍拖延他的脚步，那就会给他带来大麻烦。

　　他时间有限，这不是他想要看到的事。

　　诺约调整了下角度，尽量离那个最强大的8级战士远了一些，然后再次加速，直朝魔法塔的低矮外墙冲去。

　　另一边，一个7级的盾战士果然就发现了诺约的存在，他高声大吼：“戒备，有刺客！”

　　‘轰！’一声整齐的震响，白银盾战士整齐划一地举起巨盾，顷刻间组成了一面近乎密不透风的盾墙。

　　这时候，诺约并没有开启冥誓戒指的特效，戒指的特效虽然能一直持续存在，但它也有弱点，在半相位的状态下，诺约的感知能力会大大下降，看一切东西都会变得有些模糊和重影，所以，他必须得看明白院墙内的情况才会开启。

　　但他低估了这些盾战士，这些家伙是诺顿王国最顶级的精锐，盾墙形成的速度有些快了。

　　时间很紧，他没得选择，只能强行突破！

　　看准角度，加速，顷刻后，他一脚踩上了盾牌，稍稍用劲，恶魔之力涌出，生生将这面盾牌后面的4级战士震死，然后他借力前踏一步，踩上另一面盾牌。

　　‘锵！锵！’盾牌缝隙中不断有剑刺出来，犹如剑林一般追着诺约，但全都没用，速度太慢了，完全跟不上这个恶魔刺耳的脚步。

　　眼看诺约就要跨入院墙，之前发现他的那个7级战士猛地怒吼一声：“给我留下！”

　　他朝诺约冲锋过来，冲锋路上，这战士直接将手中盾牌朝他身体前方扔过去，封死了他的前进道路。

　　“可笑的力量。”诺约低声一笑，身体忽然一个横移，已经到了冲锋的战士身边，也不知道他怎么一动，双脚就缠上了这战士的脖子，身体又一拧，‘咔吧’一声，这7级战士的脖子被拧断，身体被甩飞了出去，方向正好是身后的盾战士追兵。

　　‘轰~’这些盾战士普遍都是4级的力量，顿时被这尸体砸的人仰马翻，有好几个直接被当场砸死。

　　诺约则借着这力量，反身纵跃上了院墙，一步踏入了院墙内的圣光领域。

　　‘滋’他身体表面的恶魔之力和圣光开始激烈交锋，一阵阵青色的浓烟冒出来，更加遮挡住了诺约的视线。

　　‘该死的圣光！’诺约眯着眼睛看过去，勉强看清了广场上的情况，有两拨人，一拨正跪地祈祷，是人族的牧师，另一波却基本由高精灵组成，正是天空中那深蓝色漩涡的源泉。

　　诺约很快看到了那个魔法师，他就在高精灵最中间，全身笼罩着刺目的光辉，身上散发出惊人的力量波动。

　　“就是他了！”诺约心中一动，开始激活冥誓戒指。

　　就在这一瞬间，他感受到有3股力量从三个方向朝他袭击过来，一股来自身后，是那个8级战士。一股来自身侧，速度非常快，眼角余光看去，是一个妙龄少女，诺约知道这是林克的魔偶，这魔偶都出现了，越加证实中间那人是林克了。

　　最后还有一股却来自人族的牧师，空气中，一道纯粹由圣光凝聚成的剑朝他飞射过来。

　　‘呵呵，反应挺快，但晚了一点。’诺约心中一笑，冥誓戒指的力量已经要完成了，他预判对手没法在这之前击中他，他很安全。

　　但是，就在他这个念头刚刚出现，身后忽然传来‘啪嚓’一声震响，紧跟着，院墙广场猛地一白，是闪电！

　　闪电的速度何等快速，生生抢在诺约进入半相位状态之前击中了他的身体。

　　这道攻击出乎诺约的意料，他感觉身体一麻，就有力量要冲入他体内，如果不管不顾，他甚至有可能重伤。

　　他心中一惊，立即停止激活冥誓戒指，激发力量抵抗闪电的侵袭。

　　诺约是9级巅峰的刺客，这道闪电攻击的力量等级只有8级，他轻而易举地就将之驱逐，但就这么一耽搁，圣光之剑又到了，这道魔法完全将他锁定了，而且这还是神术，如果被击中，他必然会受伤！

　　在这强敌环绕的地方受伤，和死亡没有区别。

　　无奈，诺约探出匕首，朝着圣光之剑刺去。

　　‘轰~’圣光之剑毫无意外地被他的力量击破，没有伤到他身体分毫，但代价是，他的行动又被拖延了。

　　那个魔偶的攻击已经到了，她一手拿着剑，一手拿着匕首。

　　剑先到，一剑朝他心口刺过来，诺约心中冷笑：‘速度挺快，但招式却有瑕疵！这魔偶不过如此。’

　　那些暗精灵把这个魔偶夸成了战神，连上一任神器持有者都被这魔偶杀了，诺约一直很警惕，结果一交手，他就感觉那些暗精灵都是废物！

　　他身体微转，以毫厘之差躲过剑锋，同时右手的匕首闪电一般刺出，刺向魔偶肋下。

　　‘叮~嚓~’他的匕首竟然被对方左手的匕首给拦住了，更让人心惊的是，他这把跟了他上百年的强大匕首竟然对方的匕首给生生削断了。

　　“……该死，这就是艾蒙斯说的可怕匕首吗？”诺约听艾蒙斯提起过这匕首，不过艾蒙斯说的有些模糊，他说的是这个魔偶拿着匕首突破了神器的防御，诺约只以为是这个魔偶用了什么特殊的战技，但真正碰上了他才知道，不是这魔偶战技强，而是她手中的匕首有问题，有大问题！

　　‘我的匕首是用魔化铱金打造的，非常的坚硬，如果被撞成碎片也就算了，怎么可能会这样会被这么这么平整地削成两半？’

　　诺约搞不清这匕首有多强，身后那个8级战士也快要到了，时间已经过去了8秒，他不能再纠缠了。

　　他迅速后退，又突然一翻身，以毫厘之差躲过那个8级战士的闪电攻击，随后激活冥誓戒指，‘刷’他身影变成了一个半透明的模糊身影。

　　主手匕首虽然毁了，但他左手还有一把备用匕首，用它杀死一个魔法师足够了！

　　他飞速朝魔法阵中央的林克冲去。

　　“别跑！”身后传来娇喝声，是那个魔偶，她飞速追了上来，速度比他快多了，瞬息间就追到他身后，一匕首刺向他的后背。

　　同时，那些人族牧师构建了一道厚实的圣力光盾，挡住了他的去路。

　　‘呵呵，我现在免疫任何攻击，你们根本挡不住我……等等，不对，这匕首不对！’

　　他心中刚得意一会儿，就发觉后背传来一股凉意和刺痛，他都已经进入半相位状态了，但那匕首竟然还能刺中他！

　　‘这什么鬼东西！’

　　千钧一发间，心惊肉跳的诺约来不及做出其他反应，下意识就激活了冥誓戒指的分身效果。‘刷’一下，他身体一分为三，一个仍然留在余地，一个笔直冲向林克，另一个则往院墙外跑去。

　　做完这些动作后，诺约心中竟然生出一种疲于奔命的感觉。

　　处于半相位状态的诺约更是视线模糊，他没有发现，不知道在什么时候，林克改用魔杖维持天空中的深蓝色漩涡，而他的那把魔法剑却被他握在了手中。

　　事实上，就算他看见了也不会在意，魔法师拿着一把魔法剑又怎么了？那种可以无视半相位状态的恐怖匕首到底只有一把，对方的魔法再强，也伤不到他！


第三百六十九章 啊~我的灵魂牺牲的毫无意义

　　冥誓戒指的作用下，诺约的身体一分为三，其中一个分身轻而易举地透过了圣光组成的屏障，直朝林克冲去。

　　林克立即感觉到涌向他的魔能出现了一丝混乱，魔法阵的魔法师们受到了干扰，心乱了，魔法也跟着乱了。

　　“稳住！稳住！不用担心我！”林克沉声道，他的声音是用龙力激发的，虽然不重，但清晰的传到每个魔法师耳朵里。

　　另一边，见圣光晶壁竟然失效，圣堂的一个枢机大主教忽然脸现悲壮之色，原本，他和其他11人是跪成一圈，围绕着教宗的遗体祈祷，这时候，他单独站了起来，朝魔法阵走过来。

　　其他大主教身体都是一动不动，但都是齐齐叹了一口气，仿佛已经知道他的选择一般。

　　这个大主教一边行走，一边祈祷。

　　“光辉之主，我愿燃烧我的灵魂，我愿牺牲我的一切，愿你降下光芒，庇护眼前的凡人吧：牺牲光环！”

　　牺牲光环

　　神术

　　描述：光环范围达到50米，在光环保护范围内，所有目标受到的伤害都将转移给施法者，直到施法者死去为止。如若以灵魂为代价，施法完毕后，施法者的灵魂将彻底消亡。

　　（注：世上总有一样东西，值得你为之付出一切！）

　　当最后一个字说出的时候，这个慈眉善目，头发花白的大主教的脚步停了下来，他双手交握在胸前，低头，躬身，紧跟着，他身上就着起了金色的火焰，这些火焰在这个大主教身后组成了一双金色的巨大翅膀，翅膀飞快壮大，最后如同雌鸟护雏一般，将整个魔法阵都笼罩住。

　　魔法阵中，每一个魔法师身上都出现一圈一圈金色的符文光流。

　　这时候，诺约刚刚经过某个魔法师的身边，他手中匕首顺手就刺向这魔法师，金色符文光流立即涌了过来，为这魔法师挡住了这一击。

　　诺约不信邪，用力刺下去，匕首缓缓前进，但匕首前端的光芒和符文也越来越多，他感受到的阻力也越来越大。

　　‘这么下去，我应该能突破，但我没时间！’诺约立即放弃这一击，他收回匕首，他不再管这些普通魔法师，转而朝林克奔去。

　　与此同时，不远处的大主教身体上，一个血口缓缓地裂开。

　　大主教仍旧一动不动地站着，眉头都没有皱一下，圣力朝他涌了过来，治愈了他身上的致命伤。

　　很快，他到了林克身边，手一动，匕首如电一般刺向林克的后心，这时候，他还是半相位状态。

　　在诺约预想中，他的匕首将在即将触及林克身体一瞬间，转为实体，这么一来，对方将挡无可挡。

　　他是这么想的，也这么做了。

　　但下一瞬，只听‘叮’一声响，他的匕首竟然被挡住了，是被林克手中的剑挡住的，而且就在他转为实体的一瞬间格挡住！

　　林克身体一动不动，剑身正好格住了匕首，匕首尖端离他的后脑不过三毫米！

　　这一瞬间，林克激活了龙王之怒，力量爆涨10倍，速度爆涨5倍，在2秒内，他的身体素质完全不输这个恶魔刺客，甚至还要稍稍超过。

　　诺约顾不得心中的震惊，他匕首上本能透出了恶魔之力，要继续攻击林克的后心。

　　金色的符文光流冲过来，是牺牲光环，这些光流再次挡住了诺约爆发的恶魔之力，救了林克一命，下一刻，林克剑上力量爆发，将诺约的匕首格了出去。

　　“你一个魔法师还会剑法，我就不信了！”诺约和林克抢攻。

　　林克一边维持着灵质回旋，一边格挡诺约的攻击。

　　‘叮~当~崩~’一声声劲响出现，一个个力量涟漪爆发，冲击波向四面八方扫去，然后又被牺牲光环挡住。

　　魔法师阵中的魔法师安然无恙，但大主教身上的伤口却越来越多，越来越多，以至于圣力都来不及治疗。

　　但大主教身体依旧一动不动地站着，做祈祷状，身体虽然经受千刀万剐，但他依旧岿然不动。

　　一秒时间，诺约向林克连刺18下，但除了第一下从半相位状态出近乎偷袭的一下外，其他的攻击，诺约没有对林克造成任何威胁。

　　这个家伙手中的剑就像是一面毫无缝隙的盾牌，滴水不漏地将他的所有攻击都挡了出去。

　　“这不可能！”诺约不知道该怎么形容自己心中的感受，他现在几乎要抓狂，作为一个刺客，竟然在武技上被魔法师给压制了，他活了三百多年，从没见过这种事！

　　“这怎么可能！”卡诺修正赶过来支援，见到这一幕，他也醉了。

　　他能看出来，林克用的都是基础剑法，每一招每一式都是这样，但偏偏这样的剑法，竟然将这个恐怖的恶魔刺客的攻击给完全封住了。

　　他记得林克半个月前才刚刚开始学习剑法啊，这才多久，就到了这样的地步吗？

　　这时，娜娜已经击破了诺约的一个分身，她朝林克冲过来，准备给这个恶魔来个前后夹击！

　　又过了半秒，诺约意识到，如果凭借简单的匕首攻击，他恐怕没办法突破这个该死的魔法师的剑，身后那个魔偶也来了，他必须尽全力了！

　　‘战技：幻影千击！’

　　诺约身体忽然化作一团黑色雾气，在这雾气中，出现了重重叠叠的身影，数目至少有上百个，这些身影将林克围在中间，每一个影子都对林克刺出了一匕首。

　　他动作太快，幻影太多，真幻难辨！

　　但几乎在同时，‘嗡’一声轻响，林克身边炸开了一个空间之球。

　　‘束缚！’

　　诺约的这个战技，在防御上是没有破绽的，但在攻击上，却有一瞬间的空档。这一下的攻击空档，就给了林克一心二用施法的时机。

　　林克这个空间束缚本身有8级，经过魔法剑强化之后，威力提升7倍，提升到了8级巅峰，近乎9级的程度。在这个强大魔法的束缚下，诺约的身体一下慢了下来。

　　原本，他这个战技是在一瞬间发出大量真假难辨的攻击，现在，这个‘一瞬间’被林克用空间束缚拉长到了半秒，生生就将这个战技给废掉了！

　　林克必须维持灵质回旋魔法阵，没这个心力通过观察来分辨真假，但他有半秒时间一个个地进行试错。

　　魔法剑从一个个幻影上划过去，空气中响起‘噗噗噗’的轻响，一个个幻影如气泡一般被林克戳破。

　　一直划到第36个幻影时，林克的剑撞到了实物。

　　‘当’一声震响，林克找到了诺约的真身，他的龙王之怒效果还剩下小半秒，他立即爆发力量，一剑刺出。

　　‘啊？’诺约几乎在同时突破了空间束缚，然后他就看到了林克的剑，百忙中，他举起匕首格挡。

　　‘当！’林克这一剑酝酿时间充足，力量完全爆发，他仓促应对，竟挡不住，身体被撞飞了出去，身体周围的重重幻影也在这一瞬间消失不见。

　　‘呼~’娜娜身体裹挟着狂风赶到，恰好到了诺约身后，匕首一伸，往前一捅，‘噗哧’一下，就将诺约戳了个透心凉。

　　‘呃~蓬~’诺约发出一声短促的惨叫，随后他身体就化作一团雾气消失不见。

　　“咦~人哪去了？”娜娜奇怪。

　　“在那边，他受伤了！”林克指着院墙方向，他看到诺约身体一分为三后，他就知道这家伙用了什么装备，现在他被刺死的身体化为雾气消失，更加确定了他的猜想。

　　冥誓戒指，刺客的神戒，但现在，对方三个幻影被杀两个，只要击破最后一个，这个刺客就死透了。

　　不用林克多说，娜娜立即转身，朝第三个幻影追了出去，卡诺修也同样如此。

　　就在这时，大主教终于支持不住，他以自己灵魂为代价，挡住了诺约两记攻击，分别救下了林克和一个魔法师，之后，他更为魔法阵中的魔法师承担了所有战斗的余波，身体早已经千沧百孔。

　　他身上光芒消失了，‘哗啦’一声轻响，化作一团白色细沙，洒落一地。

　　林克看到了这一幕，长呼一口气，心中沉重，他轻声道：“多谢。”

　　另一边，诺约受伤不轻，跑路速度比之前慢了至少一倍，面对娜娜的极速，转眼就被追上。他武技是真的不错，重伤之下竟然还能挡住娜娜的攻击，但也被缠住了，一时没法脱身。

　　卡诺修紧跟着赶到，二打一，几个回合之后，这个恶魔刺客被卡诺修一剑斩首！

　　这时候，离神技持续时间已经过去了一分多钟，天空中，深蓝色光芒漩涡依旧存在着，艾蒙斯这一记黑暗神技，没有发挥任何作用。

　　最后时间里，他凝视着天空的深蓝灵质光旋，长叹一口气：“啊~我的灵魂牺牲的毫无意义！”

　　话音刚落，他身上的光芒也消失不见，身体瘪了下去，原本幻化做巨蛇模样的黑暗神器，一下子还原成了一根蛇首长鞭。

　　这鞭子变得似真似幻，如此反复闪烁了十几次后，‘波’地一下，消失不见了！

　　幽暗之蛇在费罗曼持续时间已经足够久了，本来就要被弹出来，现在又来了一记黑暗神技助推，这就是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　神器消失，天空上的乌云漩涡也在瞬间散开，随后，一道圣光重新倾注而下。

　　魔法广场上，魔法师们全都是筋疲力尽，他们几乎榨干了体内的最后一滴魔能，神技消失后，魔法师们一下就垮了。

　　除了林克和高精灵公主米尔达，其他魔法师都直接晕了过去。

　　米尔达也是形容枯槁，额头上全是汗水，原本如星辰一般的眼眸，这时候一点光辉都没有，她无力坐在地上，呆呆地看着林克：“我们成功了？”

　　林克的精神是最好的，但也是满脸倦容，这时候，他体内的龙力还有3000，并以每秒20点的速度在恢复着。

　　他点头回答：“是的，我们成功了。”

　　“那就好，那就好。”米尔达眼睛一闭，直接在广场上倒头就睡。

　　黑森林中，黑发少女看着这一切，皱眉叹气：“唉，没意思，真没意思！”

　　不过，虽然所有减小损失的策略都失利了，但这场战争，黑暗军团依旧占着巨大优势，黑发少女耐着性子继续看着。

　　在神技的交锋中，光辉盟军算是赢了，但是，在正面战场上，盟军却陷入了危境。

　　战场上的战斗已经到了白热化的地步，每一秒，都有至少上百个性命消逝。

　　灵质回旋光芒消失后不过五秒，奥瑞达要塞的外城墙，这堵高80米，厚40米，经过无数次加固的不倒壁垒，在‘轰隆隆’巨响声中，被最后一头活着的独眼山魔拼力撞出了一个缺口。

　　这个独眼山魔随即就被杀死，但城墙已破！

　　缺口中，黑暗军团汹涌而入。


第三百七十章 虽千万人

　　“警报！警报！飞艇即将坠毁！”

　　刺耳的尖啸声中，天空中最后一艘战斗飞艇拖着一条淡紫色的烟尾从战场上空坠落下来，撞在奥瑞达要塞外的平原上。

　　‘轰’地一下巨响，飞艇内的魔法晶石库紧跟着爆炸，一团直径超过30米的深紫色光团从飞艇残骸中蒸腾而起。

　　刚刚从飞艇残骸中飞离的十几只尖啸翼魔顿时被这火光吞噬，他们再也没有飞出来。

　　残骸周围，黑暗军团的战士被扫光了至少有一千多个。

　　但是，这只是稍稍阻挡了黑暗军团的攻势，在城墙入口上，黑暗军团就如黑色的洪流一般，疯狂的涌进来。

　　第一圈城墙上总共布置了3万多战士，这时候，真正撤出来的不到8千，其余已经全部阵亡。

　　“放箭！”

　　“开火！”

　　“拦住他们！拦住那些翼魔！”

　　第二圈城墙上，将军们的咆哮声接连不断地响起来，乱糟糟的，所有战士都在本能地攻击，整个战场就是一片混乱。

　　作为最高指挥官的阿贝尔公爵已经完全控制不了战场的走势。

　　“轰~”“呼~~”“啪嚓！啪嚓！”

　　是不断爆发的魔法。

　　第二圈城墙上同样有魔法火炮，还有一些低等级的战斗魔法师，一个个魔法不断地倾泻在广场上。

　　有些魔法有效，有些魔法却只能让恶魔和暗鬼们受点伤。

　　虽然神器消失了，但暗鬼们的力量还在，他们生命力实在太强大了，到目前为止，依旧还有2000的数目。

　　高等恶魔的数目也还剩下不少，原本有500多个，这时候还剩下300多，他们每一个都拥有至少7级的力量，这时候在战场上肆虐，简直无人可挡！

　　‘轰！轰！轰！’

　　这是佛多炎魔，他们在不断地撞击着城墙下的城门，一下一下，足有一米厚的抗魔精金城门，这时候已经出现了明显的变形。

　　‘嘶~~~’

　　尖啸翼魔从天空中扑了下来，落在城墙上，不断尖啸着，手中燃烧着黑暗火焰一般的恶魔之力的大剑疯狂挥舞着，所过之处，无人能挡！

　　唯一值得庆幸的是，因为之前和约伯人飞艇对拼，尖啸翼魔的数目已经不多了，这时候只剩下不到10个，如果再多一些，这仗根本不用打了！

　　“射！射死他们！”

　　面对城墙上肆虐的尖啸翼魔，人族战士唯一的应对办法就是利用射龙巨弩、约伯人的魔法狙击手进行远程攻击。

　　这有些效果，但恶魔的生命力是在太强大了，尤其这尖啸翼魔身高普遍在3米以上，他们的翅膀非常坚韧，挥动的时候，就像两面巨大的盾牌，就算使用远程攻击，也无法对他们造成致命伤害。

　　尖啸翼魔在城墙上清理出一个个空档，城墙下的暗鬼、恶魔们纷纷攀登上来，在城墙上站稳脚跟，然后开始扩大阵地。

　　整个战局，飞速朝盟军不利的方向滑去。

　　最令人恐怖的一点是，光辉盟军和黑暗军团的阵亡速度竟然持平。

　　可要知道，他们这是守城战，加上矮人和约伯人，战士总数也不超过8万，但黑暗军团光暗精灵就有8万，恶魔军团中高等恶魔超过500，低等恶魔至少在6万以上，总数几乎是光辉盟军的一倍，战斗力更是比盟军高上很多。

　　如果阵亡速度持平，那么，盟军将被全歼，这场战斗的胜利绝对属于黑暗军团，奥瑞达要塞将被攻破！

　　城墙后方有一个小堡垒，阿贝尔公爵、山脉之王瑞尔塔就呆在这，至于约伯人的飞艇指挥官，他已经阵亡了，高精灵魔法师就更不用说，一个个都晕迷了，根本发挥不了作用。

　　山脉之王瑞尔塔看着城墙上的厮杀，眼睛早已经变得血红，在他看来，这第二道城墙崩溃只是时间问题了。

　　‘啊！哦！杀啊！救命！’

　　各种各样的声音传进这个小堡垒，忽然，瑞尔塔长吐一口气，说道：“公爵，我不能旁观了，我上了！”

　　他是7级顶峰的战士，是矮人族排名前十的高手，他的武器是两把短柄战锤，说完之后，不等阿贝尔回应，他就冲出了堡垒，怒吼一声：“我的战士们，大锤瑞尔塔来了！”

　　咆哮中，他朝一个7级尖啸翼魔冲过去，战锤发出土黄色的光辉，一锤子砸过去。

　　矮人的个子矮，但身体非常粗壮，不缺乏灵活性的同时，力量也异常惊人，他一矮身，躲过翼魔的翅膀挥击，一下冲到这个尖啸翼魔身下，手中锤子直朝这个翼魔的膝盖砸过去。

　　‘咔嚓’就一下，这个翼魔腿就折了，身体一矮，失去平衡，摔倒在地。

　　瑞尔塔一下冲到这翼魔身上，连连挥舞战锤，两把锤子如雨点一般落在翼魔的脑袋上，三秒后，这翼魔的脑袋生生被他砸扁。

　　他立即又往下一个翼魔冲去，但这一次，他遇见的是一个8级翼魔。

　　对方速度极快，一早就看见他了，见他冲来，翅膀猛一挥舞，将身边的十几个人族战士扫个精光，随后又随意一挥剑，将一支呼啸而来的利弩击飞，再然后一个冲锋，大剑朝瑞尔塔劈下来。

　　“死吧，矮人！”

　　他人还没到，狂风已经压的瑞尔塔睁不开眼睛，浓郁的恶魔之力迫的他几乎窒息，这样的速度和力量，瑞尔塔根本没法挡，也躲不过去。

　　“这就完了吗？”瑞尔塔抽了抽红通通的酒糟大鼻子，也懒得躲了，直接对冲上去：“一起死吧！”

　　但是，他还是低估了8级恶魔的力量，这恶魔的剑微微一动，就封住了他的去路，随后这剑又微微一拐，依旧劈向他的身体。

　　“一起死？太天真了！”翼魔大笑。

　　恶魔手中的这把剑，两米多长，20厘米宽，上面燃烧着暗影烈焰，只要被劈中，没有要害不要害的说法，直接就是成为肉酱。

　　“看来是真完了！”瑞尔塔叹气，最后关头，他唯一能做的动作就是举起战锤，挡在身前。

　　‘啪嚓！’忽然，瑞尔塔感到眼角有雪亮光芒一闪，紧跟着，一道闪电击中了这个尖啸翼魔。

　　这闪电威力极强，竟将这个大恶魔身体劈的一顿！

　　“来强援了吗？”瑞尔塔心中一喜，转头看去，就见一个身穿银白色战甲的人族战士，手里拿着一柄缠绕着如水光芒的单手剑，正飞快朝他冲过来。

　　“黎明神剑卡诺修！”瑞尔塔一下认出了对方。

　　卡诺修也认出了他，他哈哈大笑：“将军，这个恶魔交给我！”

　　笑声中，卡诺修一个突进，就到了这个8级翼魔身边，‘啪嚓’闪电又一闪，将刚刚从麻痹中恢复的尖啸翼魔又劈麻了过去，随后他削出一剑，切断了这个翼魔的腿。

　　翼魔身体失去平衡，一下跪倒在地，脑袋也栽下来，卡诺修长剑趁势扬起，一剑就斩断了这个8级大恶魔的脑袋！

　　卡诺修毫不停留，继续朝下一个在城墙上肆虐的尖啸翼魔冲去。

　　矮人瑞尔塔看的咂了咂嘴：“黎明神剑？果真厉害！”

　　卡诺修是第一个到场的，之后是娜娜，再然后，则是2000多从魔法塔护卫工作中解放出来的白银盾战士。

　　这些都是高端战力，加入战场后，形势顿时好转了许多！

　　娜娜没有单独行动，她似乎得到了什么命令，很快就追上了卡诺修的脚步，和他配合着，相互扶持，一路击杀那些攀登上城墙的恶魔。

　　两人都是绝顶高手，一开始配合还有些生疏，但一同杀了十几个恶魔之后，就有了默契，一路冲上过去，恶魔纷纷被杀，没人能挡住他们的脚步，远远看去，就如在劈波斩浪一般。

　　黎明神剑到场，城墙上的人族战士顿时精神一振，原本开始颓废的士气开始扭转，形势看起来好了许多。

　　但是，这只是回光返照！

　　头脑清醒的人都能看明白，卡诺修和白银盾战士加入，只是多杀一些恶魔，拖延城墙被攻破的时间而已，但扭转不了战局。

　　城墙后的小堡垒中，阿贝尔公爵也是精神振奋，不过这时候，一个平静的声音传进来：“公爵，这么下去，我们必败无疑。”

　　阿贝尔公爵转头看去，发现是林克。

　　从山顶一路走下来，林克花了五分钟，这五分钟里，他恢复了3000多龙力，体内龙力基本回满，在无瑕巨龙之力的修复下，林克主持魔法阵的疲惫也基本消失，他看起来依旧神采奕奕。

　　对林克的话，阿贝尔公爵没有半分的怀疑，事实上，他自己也隐隐知道，这么打下去，要塞必然会被攻破。

　　“大师，我们该怎么办？”

　　林克心中早就有了想法：“我们现在还剩下一万五千不到的人，这些都是珍贵的战士种子，损失要降到最低。卡诺修、瑞尔塔等等天才的战士更不能死……所以，现在开始有序后撤，躲进堡垒，躲进魔法塔，让他们躲着。”

　　他决定启动龙王之怒的200米范围的群攻效果，配合他新学到的剑法，借着地形之利，足够抵挡黑暗军团了。

　　当然，他敢这么做的前提是，此时的黑暗军团已经没有了镇场子的强者，高端的魔法师也已经退场了，没人能牵制他的脚步，而他的无瑕巨龙之力保证他拥有近乎无穷无尽的力量。

　　现在，他应该是这片战场上的最强者！

　　“大师，这……”阿贝尔公爵不敢相信。

　　“相信我，现在黑暗军团的人都聚集在广场上，而我有一个魔法，非常强大的魔法，如果我族战士和他们纠缠在一起，难免误伤。”

　　听到这里，阿贝尔公爵就没话说了，他立即道：“我知道了，我现在就开始撤军！”

　　说完，他对身边的副官道：“去，吹响号角，撤退！”

　　半分钟后，‘呜~~~呜~~~’苍凉的号角声响起，是撤退的信号，城墙上的战士们都不明所以，这是军令，他们都从城墙上撤下来。

　　“快！快！撤到堡垒去！”有军官大声喊着，维持着秩序。

　　黑森林中，洛德尔等人奇怪起来：“他们怎么回事？城墙明明还能守住的，怎么撤了？”

　　黑发少女也有些疑惑：“难道是准备释放大威力魔法？可是他们的高端魔法师刚才对抗幽暗之蛇，应该没有余力了吧？”

　　暗精灵银月议会一百多号高等魔法师，联手发了一记传奇魔法，就全都委顿。

　　虽然对手有精通魔法的高精灵，而且都是魔法大师，但他们对抗的可是神技，消耗绝对更大，这时候怎么可能还有余力释放大威力魔法？

　　她想不通，洛德尔也是。

　　洛德尔道：“他们现在要撤退，正是我们一举攻破城墙的机会！”

　　“不，不对，不能再攻了，我们应该撤退，他们肯定有杀手锏！”黑发少女却摇头，说着，她果断对身边的一个尖啸翼魔道：“去，发信号，让战士们都撤回来！”


第三百七十一章 ‘任性’的恶魔公主

　　“公爵，怎么回事，你怎么撤军了？”矮人的山脉之王瑞尔塔满身是血的回到指挥堡垒，一脸的不解。

　　“这是我的主意。”林克开口。

　　“大师，您……您怎么在？您还有余力？”瑞尔塔从没指望林克加入正面战场。

　　他已经为盟军抵挡了黑暗神技，作为魔法师，林克干的已经足够好了。

　　林克点了点头：“我的力量差不多恢复了，而我们的战士剩下不多，我刚看了下，不到一万三千人，这么拼下去，必败……”

　　他的话没说完，忽然远处黑森林出来了尖啸声。

　　‘嘶~嘶~’

　　声音非常的刺耳，是典型的尖啸翼魔的声音，一出现就传遍了整个战场。

　　这声音出现后，原本还在疯狂攻击城墙的恶魔们，经历短暂的茫然之后，竟然就开始后撤了。

　　城墙上，已经爬上来的恶魔们开始往下跳，正在冲撞城门的佛多炎魔也愣了一会儿，也开始往后狂奔，广场上那些等级恶魔更是如退潮一般往后退去，只留下摸不着头脑的暗精灵。

　　这怎么搞的？

　　死了这么多战士，好不容易攻破一面城墙，眼前这道城墙也即将被攻破，然后就这么放弃了？这些恶魔是脑子有病吗？

　　这不仅是暗精灵的想法，光辉盟军的战士们也是呆了。

　　谁都没想到会出现这个变故。

　　瑞尔塔一只手使劲扯着自己的胡须，不可思议：“恶魔的指挥官，难道脑子是被山羊给踢了？”

　　“不，不，也许是他猜到了我们会用魔法。”阿贝尔公爵低声道，他看向林克：“大师，现在怎么办？”

　　“我们继续撤退，暗精灵还没走。”林克也惊讶于恶魔指挥官的魄力，不管对方是怎么想的，在攻势正顺的时候撤军，这也太扯淡了。

　　他们撤退，那是城墙快守不住了，虽然撤退早了一点，但也情有可原，这些恶魔又是怎么回事？

　　黑森林。

　　洛德尔瞪圆眼睛看着黑发女子：“殿下，您为什么要这么做？我们眼看就要获得胜利了！”

　　在他看来，人族虽然在撤退，但这是需要时间的，只要他们立即猛攻，在人族撤退之前追上去，就算对方有大威力魔法又如何？难道还能将自己的战士也一起杀死？

　　再说，奥瑞达的要塞是如此的坚固，这是有目共睹，死了这么多战士，好不容易将它给攻破，然后就这么撒手不要了，这……前面的战士那不是白死了吗？

　　等他们退出来，对方重整旗鼓，重新占据城墙，修好缺口，他们这边又失去了大量高等恶魔战士，能不能再攻进要塞还两说呢。

　　啊~~~这女人真是一个疯子！

　　“你心里是不是在骂我疯子？”黑暗少女笑眯眯地问。

　　洛德尔一怔，急忙摇头否定：“不，我完全没有这个想法，我就是不理解您的做法而已。你知道的，奥瑞达要塞中有一个非常坚固的钢铁堡垒，这些人族明显是已经守不住城墙了，他们后退进入堡垒也很正常啊，出现大威力魔法可能性太小了。”

　　人族指挥官又不傻，要真有这样的魔法，那为什么一开始不用？非得留到死这么多人？

　　黑发少女点头：“你说的也不算错吧，可是，我才是恶魔军团的指挥官，我就喜欢让我的军团在这个时候撤退，你管不着。”

　　说到后面，黑发少女一张红润的小嘴瘪着，下巴微抬，鼻子里轻轻哼了一声，一脸傲娇的模样。

　　洛德尔哑口无言。

　　导师艾蒙斯已经死了，他作为导师最倚重的助手，自动就升格为暗精灵军团的指挥官，本来形势正好，但现在恶魔军团突然退了，他心里开始犹豫着是不是让他暗精灵也退下来。

　　但这时候，一个沙哑声音传来，是银月议会的议长罗曼德。

　　他走上来，用十分肯定的语气说道：“别退，继续攻击，他们绝对不可能有大威力魔法！抵挡神技足以耗尽任何凡人魔法师的力量！”

　　现在，暗精灵战士还有4万多人，暗鬼还有近2000个，这力量是光辉盟军好几倍，盟军根本没有斗志，还在撤退，这正是他们摘取胜利果实的大好时机。

　　蠢货才会撤军！

　　洛德尔本来就有些摇摆不定，此时听到罗曼德的话，他顿时就下定了决心：“传命，继续进攻！”

　　‘呜~呜~呜~’暗精灵使用的是骨质号角，声音苍凉中带着凄厉，它带着暗精灵指挥官的意志，远远传递到了前线。

　　暗精灵军队正发懵呢，听到命令，不再去管脑子坏掉的恶魔盟友，转身进攻。

　　一根根带钩的绳索被弩机射上城墙，暗鬼、暗精灵们依旧往城墙上攀上去。

　　在城墙上，他们只遇到零星的抵抗，人族战士、矮人战士都撤了，只留下一些盾战士举着盾牌，且战且退。

　　“不要追了，打开城门，巩固阵地！”一个声音响起来，是一个暗精灵将军。

　　这将军不是别人，正是曾经夜袭格里斯通，有血手恶魔之称的隆德。

　　他现在已经是7级战士，是战阵上军衔最高，力量最强大的暗精灵将军。

　　听到他的声音，暗精灵们顿时停下追击脚步，一部分人去开城门，大部分人则去收敛地上的尸体，将这些尸体堆到过道上，组成最简单也最血腥的防御工事。

　　在暗精灵忙碌的时候，光辉盟军的战士已经撤了个干净，恶魔军团也全都撤回了黑森林。

　　刚刚还喊杀声震天的奥瑞达要塞，这时候变得非常寂静。

　　“看吧，人族根本没招，他们就是想要躲到堡垒里当老鼠！”罗曼德冷笑道。

　　洛德尔心中还有一丝疑虑，但这时候见要塞里迟迟没动静，也没有任何不寻常的魔法波动传出来，他放心了，点头道：“看来的确没事。”

　　黑发少女也拍手笑：“没事自然是最好啦。洛德尔，我们可是盟友，要是你们出事了，我可是会很心疼的。”

　　这时候，她那张精致脸庞上真是笑靥如花，完全看不出之前撂下盟友，私自撤军的样子。

　　洛德尔还能说什么呢？他唯有沉默以对。

　　此时，黑森林的人都没有看到，在奥瑞达要塞的方向，在被暗精灵用尸体堵死的通道中，一个身影踩着血水，踏着尸体，一步一步走上来。

　　等走到尸堆最高处，这人停了下来，远远看着几十米外的暗精灵。

　　一开始，只有一两个暗精灵看见他，过了几秒，这人左手上出现一根魔杖，‘噗’地一声轻响，出现了一个明亮的光球。

　　这下，城墙上所有暗精灵都看见他了。

　　众人不自觉地停下手里的动作，静静地看着这个黑发的人族年轻人，许多人脸上都有疑惑，有些搞不明白这是怎么回事。

　　林克没有急着动手，他的疲倦感还没有彻底消失，他的身体还没到恢复到完全巅峰，既然这样，多废话几句也无妨。

　　目光在城墙的暗精灵身上扫过，最终，林克的目光定在了暗精灵将军隆德身上。

　　他笑道：“嘿，你，对，就是你。你还认得我吗？”

　　隆德眉头紧紧皱了起来，他觉得眼前这个人族很眼熟，非常眼熟，尤其是那眼神，他绝对在哪里见过。

　　他仔细看着林克，渐渐地，记忆浮现上来。

　　那是一年半以前，他率领大军夜袭格林斯通城，有一个同样是黑发的，但要瘦弱的多的年轻人，用炎爆术把他打下了城墙。

　　当时，那个年轻人身上穿着普通的魔法学徒的衣服，身体瘦的似乎风都能吹跑他一般，而眼前这人，身材健壮高大，脸也要更圆，身上穿着的是只有魔法大师才能穿上的精致魔法短袍，但是那双眼睛，冷静、深邃……一模一样。

　　不等德隆完全回忆起来，暗精灵中已经有人认出了林克，大喊起来：“是他！是人族的屠魔之手！”

　　这个声音如闪电一般提醒了隆德，一股怒火如熔岩一般冲出了他的心底，他眼睛一下变得血红！

　　“果然是你！”他握紧了手中的血色荣光剑，摆出战斗姿势：“一年前，你阻挡我攻进格林斯通，但那时候，你身边有无数的援军，还有恶魔公主帮你。现在，你只有一个人，你凭什么阻挡我族4万勇士！”

　　林克也笑：“是啊，真是巧啊。我们遇见两次，两次都是你在攻城，我在守城。不同的是，一年前，我只是一个刚开始学魔法的小魔法师，现在……不多说了，你亲自尝尝吧！”

　　话音落下，林克魔杖尖端的魔光术就变成了一个晶红色的光球，‘唰’一下，光球中有迅速延伸出一条长鞭，是屠魔之鞭！

　　这鞭子一出现，就飞速延伸出去上百米，一刹那间就到了隆德身前，鞭子尖端，刺目的光辉放射而出，卷向隆德的后脑。

　　这攻击太突然了，隆德浑身毛孔一炸，缩头，挥剑格挡。

　　‘当~~~’一声震响，隆德手里的血色荣光剑格住了这一击，但却没有挡住，他手中的剑直接被震飞了出去。

　　林克是8级中阶龙法师，在焚天之怒加成下，这一记屠魔之鞭强度近乎9级，隆德还是7级战士，差距太大，怎么可能是对手。

　　长鞭震飞他手中的血色荣光剑，去势不止，‘啪’地一下抽中了隆德的脸庞，‘噗通’一声，隆德的脑袋直接被抽爆掉了，身体也被抽地飞去，直挺挺的摔下了城墙！

　　这就是没有强者坐镇的悲剧。

　　如果米斯媚儿、艾蒙斯、甚至是曾经追的林克狼狈而逃的堕落天使，随便来上一个，都能把林克追的四处逃窜，但现在，这些强者全死了。

　　林克是不如他们强，但他还活着，所以他就成了这个战场上无人可挡的最强者。

　　隆德是战场上的指挥官，而且还是最强者，就连暗鬼都不是他的对手，他竟然被秒杀，余下的暗精灵都是面面相觑。

　　远处的黑森林，罗曼德一下瞪圆了眼睛：“8级巅峰的力量，是他吗？他怎么还有力量？”

　　洛德尔也是一怔：“他就一个人，他凭什么对抗大军？”

　　黑发少女笑了起来：“哎呀，看来我的担忧成真了，我倒要看看，他会用出什么魔法？该不会是传奇魔法吧？”

　　这话一出，罗曼德和洛德尔脸色一下都白的几乎透明。

　　林克是用过传奇魔法的，艾蒙斯证实过这点，但艾蒙斯也说过，那十有八九是林克使用了什么秘法的缘故，他当时很清楚看到林克的身体出现了大量的伤痕。

　　这样的秘法绝对不能多用，加上之前的战斗中，林克也一直没有出手，所以他们就没担心，但现在，林克一个人出现了，这事就蹊跷了。

　　罗曼德和洛德尔对望一眼，不会真被这恶魔公主给说中吧？


第三百七十二章 嘻嘻，我已经看透他的力量啦！

　　指挥官隆德被一鞭打死！

　　城墙上的暗精灵陷入一片寂静。

　　几秒后，不知道是谁喊了一句：“他就一个人，有什么好怕的，冲上去，干死他！”

　　“冲啊！”

　　“我们有四万勇士呢！”

　　喊话的是几个暗鬼，他们喊完之后，就朝林克直冲过去，最开始的时候，只有3个人在冲，冲到半途，已经有40几个暗鬼跟在了他们身边一起冲锋。

　　实际上，城墙上的暗鬼数目有2000多，但林克的屠魔之手的威慑力实在有点强大，这可是能和神器持有人硬抗的大变态，暗鬼们都有点不大敢上。

　　这时候冲出去的暗鬼，都是胆子大，一根筋的热血份子。

　　暗鬼力量普遍在6级，冲锋速度飞快，在军情三处斥候没有得到寻迹弩机前，他们还曾经封锁了黑森林，实在是非常棘手的战士。

　　如果40多个暗鬼一起上，就算是8级战士也没法正面对抗，想要获得战斗胜利，那得借助地形，且战且退地打游击才行。

　　但是，林克却没有退，他就静静站在原地等着。

　　3秒后，暗鬼们冲到他身边，分散开，他们有的爬墙绕路，有的往侧边攻击，有的是正面直冲，从四面八方朝林克进攻。

　　这是应对魔法师的一个经验，一堆人如果聚在一起，对方用一个类似炎爆术的魔法，轻易就能让他们了账，如现在这般分散开，就安全许多了。

　　但是，这些暗鬼们想象不到林克的手段。

　　眼看暗鬼们已经扑到跟前，林克焚天之怒魔杖朝地上一指，一粒芝麻大的空间之球落地，当暗鬼们离他身体不到半米的时候，空间之球‘嗡’地一声爆炸。

　　‘束缚！’

　　以林克身体为中心，一团如稀薄白雾一般的半球形涟漪出现，直径超过20米，这个范围包括了所有扑上来的暗鬼。

　　暗鬼们的速度原本飞快，但一被‘雾气’笼罩，顿时就变得极其缓慢，40多个暗鬼，就这么一寸、一寸地往林克靠近，从远处看，就像是被定住一般。

　　这个束缚，林克只花费了300龙力，强度相当于7级，而暗鬼的力量只有6级，所以他们注定无法挣脱。

　　然后，林克抽搐龙王之怒魔法剑，以散步的速度，在这些暗鬼中绕了一圈，每经过一个暗鬼，林克就魔法剑往对方脑袋上戳一剑。

　　龙王之怒魔法剑有无尽锋锐的特效，锋利到了极点，暗鬼的脑壳根本就挡不住，林克走过去，基本不用花费什么力量，轻轻一戳，‘噗哧’，脑袋就被戳透。

　　15秒后，每一个暗鬼都被刺了一剑，林克也到了空间束缚的最外围，所有暗鬼依旧悬浮在空中，身体呈线往前扑击的状态，并一点一点的前进，唯一的变化就是，他们的眼睛失去了身材，生命正离他们而去。

　　‘啪’一声脆响，林克打了个响指，取消了空间束缚。

　　‘噗通~噗通~噗通~’40多个暗鬼就如小饺子一般从空中落下来，摔落在地上后，身躯轻轻颤抖着，没有死透，但也没救了。

　　整个过程，林克就用了一个空间束缚，花费了300龙力，用15秒时间杀死暗鬼，以他龙力的恢复速度，杀完了，龙力就已经回满了。

　　所以，击杀40多个暗鬼，对他来说就和呼吸一般简单。

　　这场面有点恐怖了。

　　暗精灵们你看看我，我看看你，林克往前一步，他们就不自觉地往后退一步。

　　一个暗精灵将军突然站了出来：“勇士们，他是魔法师，魔能总是有限的，我们一起冲！弓箭手，朝他射箭，耗尽他的魔能！”

　　‘崩崩崩！’一阵弓弦震响，利啸声中，无数利箭如雨一般朝林克落下来。

　　林克魔杖在身边轻轻一划，说两个字：“束缚！”

　　‘嗡~’他身体周围顿时出现一层大约半米厚的空间涟漪，箭雨落入其中，便纷纷凝滞，那情景，就如一支支插入蛋糕的竹签似的。

　　林克一边暗精灵走去，一边挥剑随意扫着，一根根被凝滞的箭矢就如垃圾一般被他的扫落在地。

　　利箭这种对付普通战士的利器，对林克这个8级龙法师来说，就是一个笑话。

　　“破魔箭！快用破魔箭！”

　　破魔箭被装备上了，但一波箭雨之后，这些破魔箭和普通箭矢的作用一样一样的，对空间魔法来说，这些针对普通魔法打造的破魔箭完全没有作用。

　　“哈~~~~~哈~~~~~”暗精灵将军颤抖着吐着气，努力平息自己胸中的恐惧，三秒后，他猛地举起剑，第一个朝林克冲过去：“勇士们，随我冲啊！”

　　这将军是6级战士，他身上战气全力爆发，剑上战气犹如火焰一般亮起，朝林克发动了冲锋。

　　他知道自己必死，但他也知道，面对这个魔法师，大军不能被吓破胆，否则绝对会发生恐怖的事情。

　　只有勇敢地冲上去，才有一线反转的机会！

　　他现在是军衔最高的将军，他必须带着个头！

　　暗鬼们纷纷跟上，普通暗精灵也从四面八方朝林克冲过去。

　　他们就不信了，4万大军，难道还杀不死一个魔法师？

　　林克也差不多休息够了，他深吸一口气，凝聚精神，魔法剑朝身前一指：“屠魔！”

　　‘刷拉~’一道百米长的晶红色长鞭出现，在林克身体周围围了十几圈，长鞭之上有无数曲折波峰，每一个波峰处都有一点晶红色的刺目亮点，在夜晚看去，就如无数闪闪发亮的萤火虫一般。

　　但是，这个魔法有萤火虫群的美丽，也有萤火虫群所没有的恐怖杀机。

　　每一个刺目光点都是一个攻击点，看似毫不起眼，但力量却恐怖的惊人。

　　普通的暗精灵战士撞到上面，身体立即就像被攻城锤击中一般，飞速往后面摔出去，摔出去的途中，就开始狂吐血，吐出的血都冒着滚烫的热气，等掉落在地面的时候，这个暗精灵战士就死透了。

　　这还不止！

　　这些‘萤火虫’每击中一个人，就有一股火红色的气息朝四面八方蔓延开去，一直蔓延出200米才停住。

　　这火红色的气息也有伤害的，身处其中的暗精灵就感觉这气息非常灼热，一开始，这气息只是烫的他们的身体皮肤都开始起水泡，还能忍住，但渐渐地，他们的盔甲也开始发烫，武器甚至变红了，根本拿捏不住。

　　‘萤火虫’不断爆发着，每一个试图接近林克的战士都被击退，空气中的‘红雾’也越来越浓，温度也越来越高。

　　终于，有暗精灵战士惨叫起来：“不，不，啊~我没法呼吸了！”

　　“我的眼睛，我的眼睛看不见了！”

　　“我的衣服，我的衣服开始着火了！”

　　各种各样的声音，此起彼伏，而萤火虫依旧不断爆发，红色的雾气仍不断变得浓郁，整个外城墙，正飞速地由战场向屠宰场演变！

　　两分钟后，林克消耗了5000多魔能，每10点魔能构建一个屠魔之鞭的波峰，其威力相当于一个2级魔法，这些萤火虫阻挡了大部分暗精灵战士靠近他的身体，他前后总共爆发了400多个波峰攻击。

　　至于那些力量强大的暗鬼，林克用的是空间束缚。

　　他身体周围始终围绕着空间束缚，对方突破到他身边就被束缚，林克就拿剑戳下他的脑袋，将他杀死。

　　所以没人能近身。

　　400多次‘萤火虫’爆发，全都是范围攻击，攻击力相当于萤火虫的10%，400次叠加在一起，那就相当于一个40个萤火虫的攻击强度。

　　奥瑞达要塞的城墙很宽，但林克的攻击覆盖200米的范围，有超过3万的战士就在这范围之内，有些感觉不对，拼命逃了出去，有些却抱着必死的信念，要斩杀林克。

　　反正，不管如何，2分钟后，城墙变得死一般的寂静。

　　‘噗~’林克又点燃了一个魔光术，微弱的光芒照射出去，光芒所到之处，全是微微烧焦的尸体，在更远处，有窸窸窣窣的脚步声，很乱，正不断的远去，那是逃走的暗精灵。

　　林克在城墙上走了一圈，粗略估计下来，被他杀死的暗精灵有35000以上，绝大部分都是被龙王之怒魔法剑的范围攻击给阴死的。

　　绕了一圈后，林克在微微发烫的城墙箭垛上坐了下来，他脚边倒着许多尸体，有一些是还没清理干净的人族战士的，大部分都是暗精灵，地上有一层厚厚的凝固血迹，空气中飘荡着一股不知是腥臭还是烤肉香的奇怪味道。

　　这一刻，林克觉得自己是个屠夫！

　　‘杀死这么多生命，心理压力真大。’林克在脑海中对剑灵道。

　　‘这就是战争……不过，我上一任主人风暴领主，很少会对弱者动手，他说这一点意思都没有。当然，也没有弱者敢去惹他。我想，经历了这一战后，也没有弱者敢来惹你了。’

　　林克点了点头，的确一点意思都没有，就是单纯的屠杀，杀的他都麻木了。

　　他觉得这时候他该喝一杯烈酒，然后好好睡一觉，还有，以后他再也不吃烤肉了。

　　……

　　黑森林。

　　洛德尔看着逃回来的暗精灵在发呆。

　　这些暗精灵一个个衣衫褴褛，皮肤表面有大量烧伤的痕迹，每一个人脸上表情都是崩溃的，眼睛瞪得大大的，鼻涕眼泪满脸都是，一听到什么动静就四处张望，他们都被吓破了胆。

　　“他不是人！他是神，是火神！”

　　“我们根本没法靠近他！箭也射不中他！”

　　“黑暗女士的勇士也不是他的对手，他就像杀鸡一样把他们杀了！”

　　“他会定身术。”

　　“隆德将军被他一鞭就抽死了。”

　　各种各样的恐怖描述，洛德尔听的根本都说不出话来。

　　罗曼德的神情也是崩溃的，4万暗精灵，逃回来的不过5000个，这简直残酷。

　　是他建议暗精灵继续攻击的，现在看来，他的建议直接将这些勇士送进了墓地，顺便，他也把暗精灵一族的前途给彻底葬送了。

　　经此一役，他们一族再没有可战的战士，想要在费罗曼存活，就必须缩回幽暗地域，每个几百年的休养生息，怕是没法恢复元气。

　　他口中喃喃道：“才这么一会儿，也没有高等级魔法，他怎么可能杀的这么快？”

　　黑发少女却还在笑，她笑眯眯地看着两个失魂落魄的暗精灵统帅：“哎呀，这下失误了吧。暗精灵战士都死光了，这可怎么办呢？”

　　洛德尔神情呆滞而苦涩，他刚刚葬送了暗精灵的未来，这个打击不可谓不大，听到这话后，他有气无力地低声道：“殿下，您能不要说风凉话吗？”

　　他连生气发怒的心气都木有了。

　　“唉，算啦算啦，你们也怪可怜的，我就不嘲笑你们这坨蠢货了。据我观察，林克应该是得了什么强大的魔法武器，你们死这么多人，完全是上了他的当……我不说了，再说你都要哭了。我替你们去教训他吧，嘻嘻，我已经看透他的力量啦！”

　　说话间，黑发少女身上开始有细密的暗紫色鳞片浮现出来，包裹住了她的身体，她身上的黑色纱质战裙也变得紧固，变形成一个由无数暗紫色板块组成的战铠，因为少女身材娇小，所以这战铠也显得非常小巧，但风格却异常狰狞而狂暴。

　　在每一个关节处都有尖刺，肩膀上尖刺尤其多，刺上还插着大量骷髅脑袋。头盔的额头两边是卷曲的尖利双角。

　　小巧而狰狞，组合在一起，竟产生一种难以描述的精致感。

　　在她手上，则出现两把圆弧状的精巧弯刀，刀刃上波光粼粼，浮现出一道幽蓝色光焰，刀刃周围空气中，时不时出现一道细碎的闪电。

　　这一切转变在一眨眼间完成。

　　最后，在小巧而狰狞的铠甲头盔的眼眸位置，两道紫色的火焰一般的光芒浮现而出。

　　有带着金属质地的声音从头盔传出来：“你，你，还有你，你们三个，跟我走，我们去杀人。”

　　她依旧谨慎，点了三个8级巅峰的高等恶魔做自己的帮手。

　　“是，殿下！”


第三百七十三章 这真的打不过

　　奥瑞达要塞。

　　第二道城墙周围200米范围内，所有建筑物都微微发烫，所有木质物都被烧光了，地面也是焦黑一片。

　　这焦黑一直延伸到最顶层的堡垒前30米才止住，如果人族之前不撤军，这会儿，他们和暗精灵大军绝对是一个下场。

　　大军围攻，压力无比巨大，林克可没法让龙王之怒的特效不误伤友军。

　　一个人呆呆地在这烘烤房似的城墙上坐了一会儿，缓过神了，林克就朝要塞堡垒走去，暗精灵虽然不足为虑，但恶魔军团刚才退走了，战力几乎无损，他们得赶快重组要塞的防御。

　　走了不到十步，林克忽然心中一悸，转头朝身后看去。

　　这时候是凌晨一点多，夜浓如墨，要塞前的平原上更是黑洞洞一片，什么都看不清。

　　“黑夜视觉。”

　　林克手指在自己眼睛上轻轻抹过去，眼前的世界顿时就变得灰白一片，夜中的景象清晰地显现出来。

　　平原上，有5个黑影朝要塞冲过来，声音很轻，速度极快，尤其是那个最小个的黑影，似乎是为了照顾其他四个黑影，她还刻意的减速了。

　　她身上穿着的战甲卖相不凡，而且十分眼熟，尤其是对方手里的两柄幽蓝色弯刀，在刀柄的地方镶嵌着两颗幽紫色的恶魔眼（宝石名称）。

　　看到这些特征，林克悄悄咽了一口口水，什么想法都没有，第一个动作就是转身、龙力输入魔法剑，激活龙王之怒，然后迈步，朝要塞堡垒方向狂奔！

　　他认识这个大恶魔，一辈子都忘不了！

　　游戏中，她是在游戏中后期出现的，最开始出现的时候不是在副本，而是在野外，出现的时间段和席琳·芙兰差不多。

　　那个时间，席琳正谋划着对付自己的父亲，她给玩家发布一个个任务，考验玩家的能力，这些同时也是诺萨玛斯副本的前置任务。

　　其中有一个任务叫：领主的另一个女儿，叫玩家去杀死一个叫做‘萨露薇妮’的恶魔。

　　任务提示要玩家组建团队去完成任务，但那时候林克的魔法已经接近大成，身上更是满身史诗传奇，自信心爆棚，普通的BOSS，那是手到擒来，他约上公会的一个战士，一个牧师，就出发去干了。

　　三人是在一间偏僻的临湖别墅中找到她的，第一次见面的时候，她是个黑发少女，正在自己花园里种花。

　　林克记得，对方看到他们之后，轻轻拍了拍手，叫一个人族奴仆端来了一盘清水，仔细清洗了手上的泥垢之后，她笑眯眯地问：“怎么，就你们三个人吗？”

　　当时林克他们都是青春年少，意气风发的时候，又都是游戏的绝顶玩家，什么话都没说，直接就开干。

　　一秒之后，三个人的灵魂就一起回到了墓地。

　　战士是公会的MT（主坦克，伤害承受者），被对方一刀秒杀，牧师都来不及治疗，林克刚想施法，结果对方一个犹如闪现一般的突进，近身一记刀芒，他的世界就成黑白了，过了半秒，牧师也来了。

　　三人都以为这是系统特意提高了对手难度，但查看死亡记录后，三人都服了，不是难度高，而是他们中了这恶魔的套！

　　他们接近临湖别墅的过程中，身上就被对方悄悄打上了死亡标记，这只是一个小魔法，很隐蔽，但也很容易驱散，但如果不驱散的话，对方就能借助死亡标记进行‘类瞬移’，且造成伤害提升300%，还具有破甲效果。

　　中了对方阴招，自然就被秒杀。

　　三人复活后，全神警惕去报仇，结果这回坚持了三秒，又被杀回墓地了。不服，又去，结果又死，依旧坚持不过三秒，对方的套路一个接着一个，十几次都不带重复。

　　他们三人最后扑的没心气了，灰溜溜地下线闪人。

　　这是林克在游戏中遭遇的最糟心、最耻辱的经历，最尴尬的是，其中一个灭团过程的影像还被一个过路玩家给录下来发到网上，然后，他们三个被骂成了国民逗比。

　　林克事后回想起来，萨露薇妮的招数其实都很简单，但偏偏这家伙就有一种难以描述的本事，无论你多么警惕，她就是有办法能让你中招。

　　之后游戏进程中，还有许多玩家去找这个萨露薇妮的麻烦，但无一不是血扑，就算组建了千人团队，也没法保证百分百地击杀对手，十次有九次可能灭团，剩下一次也是惨胜，而且也没法击杀萨露薇妮，最多就是让对方重伤逃遁进副本，然后在副本里，这又是一个让玩家们销魂无比的恐怖BOSS。

　　一直到最后，有玩家偶然发现了一个小BUG，那就是将席琳带到萨露薇妮身边，借助席琳的力量，这才能稳定地击败萨露薇妮。

　　现在在现实中，林克一看萨露薇妮的模样和气势，就知道她只差一线就要跨越传奇，她身边还有4个8级巅峰的恶魔，他傻了才会留在这里和对方对干，自然是赶快跑路。

　　一直狂奔到堡垒前，一个声音传来：“大师，你回来啦，情况怎么样？”

　　是卡诺修，身边还跟着娜娜，他们是来迎接他的。

　　“暗精灵被我击退了，但恶魔军团完好无损……好了，赶快进堡垒，关上门，有个大恶魔来了，赶快！”

　　林克急匆匆地朝堡垒奔过去，卡诺修和娜娜都跟在他身后跑。

　　要塞堡垒规模非常大，整个就是个铁疙瘩，在地上部分，它总体呈半圆形，直径超过五十米，分三层，但这只是冰山一角，这个要塞最大的空间在地下部分，地下有五层，每一层空间都非常广阔，其中通道四通八达，几乎将这个山腹都挖空了。

　　总之，这个堡垒内，容纳两万战士是一点问题都没有，现在战士只剩下一万三千左右，加上虚脱昏迷的魔法师们，已经全都被安置在堡垒内部。

　　这个堡垒的强度也是举世无双。

　　林克刚刚穿过的堡垒大门，厚度有半米，高10米，一扇门宽5米，通体是由氪金和精金合金打造，其重量超过200吨，内层还绘制着大量魔法符文。

　　这些魔法符文可不简单，奥瑞达要塞历经2000多年不倒，经过一代一代的强化，300多年前，布莱恩特就亲自出手加固过堡垒，为整个堡垒中添加了一个强度达到10级，耐久力惊人的防御魔法阵。

　　“快，关门，关门！”林克大喊道。

　　‘咔嚓~咔嚓~咔嚓~’几个大力士一起用力，利用铰链将大门一点一点的合上。

　　林克估摸着至少要半分钟才能合拢，这速度有点慢，他再次激发龙王之怒，直接走到沉重的大门口，用力推门。

　　‘轰~’厚重的大门一震，在大厅里人震惊的目光下，这厚重的大门合拢的速度生生加快了一倍。

　　10秒后，‘轰隆’大门终于合拢在了一起，随后又是‘轰隆’，巨大的门闸落下。林克迅速找到门上的魔法阵触发符文，输入龙力。

　　‘嗡~’一声轻响，堡垒中历经上百年积蓄的能量被激活，魔能迅速流遍整个堡垒，一道土黄色光辉在大门上蔓延着，飞快布满了堡垒的内外两壁。

　　这光辉十分特殊，猛地一看，是一片无瑕的光膜，但仔细观察，就能发现它是由无数蜂窝状的栅格组成。这些栅格相互独立，又连成整体，非常精巧。

　　据说这是布莱恩特参照约伯人的魔法护盾打造的，其中有许多独特的创新，约伯人来看了之后，都是摇头叹息，自愧不如。

　　直到这时，林克才松了口气。

　　萨露薇妮再厉害，她也没法突破堡垒。在目前这个时间段，想要突破堡垒，唯一的办法就是等堡垒内部储存的能量耗尽，但这能量非常庞大，以林克估计，这护盾至少能撑三个月。

　　堡垒外。

　　当林克进入堡垒，准备关门的时候，萨露薇妮才刚刚到要塞第一道城墙的门口，她还不知道林克退走了，依旧往要塞里面走，而且走的小心翼翼。

　　“小心了，那家伙可能偷袭。”她缩在四个高等恶魔后面，直到确认安全了才跟上去。

　　一到要塞里面，饶是他们都是恶魔，见过无数血腥场面，但看到城墙上死的密密麻麻的暗精灵时，也忍不住抽了口凉气。

　　萨露薇妮轻轻抽了抽鼻子，小声道：“是火焰魔法的气息，强度也不高，不到3级，这些暗精灵也不知道跑，在城墙上人挤人，结果死的这么整齐……真是一堆废物！”

　　“殿下，他不见了，看脚印，好像是往堡垒方向去了。”一个恶魔报告他的发现。

　　萨露薇妮微微一怔，然后她突然侧耳倾听，随后她似乎想到了什么，立即往要塞堡垒方向奔去：“快点快点，那家伙要当缩头乌龟了！”

　　几个恶魔一路狂奔，等他们看到要塞堡垒的时候，正好看到那土黄色的光芒笼罩堡垒的过程。

　　“殿下，堡垒封闭了。这结界似乎非常强大！”

　　“闭嘴，我眼睛不瞎！这是传奇结界，是布莱恩特的遗产，我们进不去的。”萨露薇妮没好气地道，她心情很不好，非常不好！

　　“那怎么办？”

　　“围！围死他们！”萨露薇妮冷笑，堡垒内躲着一万多人，这些人吃喝拉撒是一笔庞大的消耗，就算里面有魔法师，能制造一些魔法食物，但那东西不能多吃，时间久了就会出问题，只能应急罢了。

　　“我看他们能撑多久！”


第三百七十四章 寻找援军

　　堡垒顶层，天台。

　　核心成员都在这里了，众人透过土黄色的传奇结界，看着堡垒外的恶魔，脸色都是一阵发白。

　　林克指着远处的一个身影道：“都看到了吗？就那个黑发少女，那是诺萨玛斯的女儿，别看她长的可爱，她只差一线就晋升传奇。如果是在森林里，给她足够的时间，她一个人能杀光堡垒里的所有人”

　　萨露薇妮是刺客型的恶魔，同时还会一些非常实用的天赋魔法。林克还怀疑，她有和席琳类似的预知能力。这样的人，如果和你打游击战，绝对是个噩梦。

　　众人都听的脸色一阵发白。

　　他们这里，战力最强的是林克，8级中阶，然后是卡诺修和娜娜，都有8级的力量，这在阿贝尔公爵等人看来已经强的没边了，结果恶魔军团的指挥官竟然是一个半步传奇。

　　传奇战士啊！

　　光听到就让人感到身体发软，更何况正面面对呢？

　　“这还不止。”林克指着一个个周围一个个冒出来的大恶魔身影：“你们看，那个、那个、还有那个，都有8级的力量。我估计，恶魔军团中还有230个高等恶魔，其中8级的占30%，也就是70个左右，再加上6万多的低等恶魔，根本没法打！”

　　一个8级恶魔，虽然不至于如林克这般能全灭一支军队，但在战场上面对人族军队，一个换上几百人，那绝对没问题。如果不重点攻击他们，任由他们浪荡攻击，那一场战斗杀个几千人轻轻松松。

　　这样的大恶魔，有70个！

　　就这70个，就足以将堡垒里的人族战士全灭了，更不用说还有160多个7级恶魔，6万多平均等级在5级左右的低级恶魔了。

　　想要对抗这样的恶魔军队，必须等到游戏中后期。真正的光辉盟军形成，同时各族中开始出现传奇强者，那才有正面对抗的可能。

　　在场诸人脸色白的和纸一样。

　　卡诺修说道：“他们这是准备围死我们啊！”

　　“显然如此！”高精灵公主米尔达叹气，她已经醒了，不过只睡了不到一个小时，这会儿她的精神远没彻底恢复，看起来有些憔悴。

　　阿贝尔公爵目光同样十分暗淡，他没去看堡垒外的恶魔，低声报出了一个消息：“堡垒里有一万两千九百多人，囤积的粮食只有50多吨，如果要维持战士的战力，一天要消耗近一吨的粮食，所以，我们最多只能坚持两个月时间。”

　　米尔达说道：“我有树种……算了，行不通，堡垒的元素都被结界封锁了，也没有阳光和足够的水。”

　　矮人瑞尔塔习惯性又扯起了胡须：“那这么看来，我们怎么都是死，要么饿死，要么被杀喽？”

　　林克又看了下结界外的情况，萨露薇妮感觉到了他的目光，回转身来，微微笑着，还朝他挥了挥白生生的拳头，那模样娇憨可爱，却让所有人看的心头一寒。

　　众人在这天台再待不下去，失魂落魄地转回了堡垒，甚至都没心思商讨对策。

　　林克情况最好，定了定神，一个人朝一层大厅走去。

　　虽然说堡垒内的空间足够容下一万多战士，但还是显得很拥挤，大厅角落中到处都是人，角落位置则躺着很多伤兵，空气中充斥着血腥气、粪便味、尿骚味、汗臭，难闻极了。

　　正走着，林克在角落看到一个小小的身影，对方脸上满是污迹血痕，满是血污的头发纠结在一起。她正靠在墙边，一只小手拄着沾满血污和尘土的魔法火枪，小脑袋靠着墙边的一个装物资的麻袋上，倦极而眠。

　　是约伯人少女玛琳达，当初到达奥瑞达要塞之后，她就和约伯人汇合了，之后林克没怎么见过她，没想到她还活着。

　　这个小不点脸上有好几个稍稍结痂的血口，牧师太少，都去治疗重伤员，圣力是有限的，这类小伤口可享受不到神术治疗。

　　林克正满心复杂地看着，这小东西翻了个身，换了个姿势靠着，翻身的时候，紧闭的眼中，一滴泪水沿着脸庞缓缓滑落下来。

　　这滴睡梦中的眼泪一下触碰到了林克的灵魂，让他心中一颤。

　　她原本只是一个普通约伯人少女而已，但家园被毁，父母被杀，到了奥瑞达要塞后，同族又几乎死绝，此时她身边只躺着不到十个约伯人而已。

　　停步许久，林克轻声对跟在他身边的一个军官道：“去，在我的房间里弄些毛毯，弄几个地铺，这些约伯人占不了地方，让他们睡我房间里吧。”

　　“是，大师。”军官领命去了。

　　林克又转头看周围的人族战士们，他们绝大部分身上都有伤，有的人靠在墙上，眼神麻木，有的人在低低地呻吟，有的人在哭泣，牧师们跑来跑去地给伤员治疗，将身上每一滴圣力都榨干了，但还是不够。

　　林克还看到了安妮，她也受了伤，但情况还好，这时候正跑来跑去地在大厅帮忙。

　　见到他来了，许多战士满怀希望的看着林克。有一个战士，很年轻，脸上带着明显的稚气，不过18岁吧。

　　他的伤实在太重，已经到了濒死边缘，他看见林克，颤抖着伸出手，挣扎着道：“大人，救救我~救救我！”

　　林克毫无办法，他的龙力是能帮助人愈合伤势，但也只能治不死之伤。

　　他唯一能做的就走过去，半跪在地，然后抓住他的手，低声安慰道：“不要害怕，你会进入天国，天国里不会再有痛苦和黑暗，也不会有战争……”

　　他的话还没说完，就感到自己握着的手已经失去了力量，这个年轻的战士已经逝去了，眼睛却还睁着，依旧满怀着希望，他希望自己能得救，能活下去。

　　林克缓缓抚上这战士的眼睛，无言地起身。

　　不能这么困守了，他必须做点什么！

　　这些战士经历过血和火的残酷洗礼，只要给他们时间，他们就会成长为人族未来的脊梁……只要给他们成长的时间！

　　他必须要出去，去找援军！

　　林克转身走上二楼的大厅，很快找到了阿贝尔公爵。

　　“你这是……”

　　“我听说堡垒地下有可供秘密出入的魔法门？”

　　公爵还没反应过来，他本能地道：“你是说我们从密道偷偷的撤走？这恐怕不行，一万多人动静太大了，出去就会被恶魔发现，在平原上……”

　　“不，就我出去，再带上几个高手，卡诺修不能走，但瑞尔塔可以和我一起去，米尔达也可以，他们两个，加上我的魔偶，就四个人。我们出去，寻找援军！”

　　卡诺修是个好帮手，可他在军中威望极高，他走了，靠阿贝尔公爵这么一个5级战士可镇不住场面。

　　外出求援，似乎是唯一的办法，公爵沉默了一会儿，然后转身朝书架走去：“堡垒地下密室的通道很复杂，就和迷宫一样，我也不知道魔法门在哪，你等等，我找找看有没有图纸。”

　　他在书架上翻来翻去，翻了好一会儿，他抽出一个落满灰尘的陈旧卷轴：“找到了！”

　　将卷轴摊开在桌上，公爵指着通道道：“本来通道并不复杂，但历史上，这堡垒经历了至少十次休整，留下各种各样的遗留施工通道没有堵上，就变得乱七八糟了……我看看，我看看……”

　　十分钟后，公爵轻轻拍了拍额头，将卷轴推给林克：“有点复杂，你来看吧。”

　　林克看了下卷轴，也是眉头一皱，这哪里是什么设计图，简直就是信手涂鸦，很多地方还有莫名其妙的污迹，有的地方还被虫子啃出几个洞。

　　看了半天，林克勉强看出个大概：“图上说，最初的时候，奥瑞达要塞是一座矮人矿山，后来这个矿山被废弃了，被我族占领。在这基础上，修建了要塞堡垒，最后慢慢扩建，成了现在的整个要塞。魔法门的确有，就在地下五层，并不难找，问题在于，从魔法门出去之后就是四通八达的矮人矿洞……我的神……已经完全看不清了。”

　　公爵表情有些忐忑：“这怎么办？能出去吗？”

　　这一回，他们能不能活，就看林克能不能成功潜出去，找到援军了，找不到，那就完蛋，而且到了后面，要塞里粮食耗尽，那绝对会发生无数惨不忍言的事，甚至可能会发生叛乱！

　　林克回答的斩钉截铁：“肯定能出去，是在找不到通道的话，就算打洞我也得出去！”

　　这事定下来，林克找到米尔达、瑞尔塔，说了计划后，两人没有任何意见，这是当前唯一一个办法了。

　　“那好，时间宝贵，我们现在就出发吧！我们悄悄地走，公爵，我不在这段时间，你就说我在研究强大的魔法。”

　　“我知道。”阿贝尔公爵点头。

　　林克就释放了一个无痕魔法，四人进入隐身状态，一路循着楼梯进入地下，走了十几分钟，穿过许多乱七八糟的通道，他们找到了魔法门所在。

　　这里是一个符文阵列，林克看了下，明白了用法，对众人道：“都站上来。”

　　三人都站在符文上，林克也站上去，找到触发符文后，输入了龙力，几秒后，四人就感到周围光影流转，持续了大概5秒后，突然出现了一股下坠感。

　　‘扑通~’一声，瑞尔塔重重掉在了地上，摔了一胶，他骂骂咧咧地爬起来：“这该死的魔法门，差点摔碎老子的屁股。”

　　娜娜则安全落地，林克和米尔达各自给自己释放了一个漂浮术，也安全落地。

　　瑞尔塔看的越发不平衡了，摸着被摔得酸痛的屁股轻声嘀咕：“我恨魔法。”

　　林克开始转头四顾，发现他们到了一个巨大的地下通道里，周围都是石壁，墙壁上还镶嵌着一些发光的晶石，‘滴答~滴答’有水从石壁上渗透下来，‘呼~呼~’空气穿过通道，发出轻轻的啸声。

　　矮人瑞尔塔也左右看着，看了一会儿他就开始拍胸脯道：“这是我族矿洞的风格。我们现在应该在山腹里。外族人没有地图的话，想要走出去可不容易，不过对我却不是难事，你们都跟我来。”

　　矮人的矿洞里，当然矮人是权威，林克和米尔达对望一眼，都跟在瑞尔塔身后走。

　　这一走，就走了半个小时，半小时后，一行人依旧在矿洞里打转。

　　“瑞尔塔，怎么还没走出去？”米尔达有些怀疑起来。

　　瑞尔塔依旧自信满满：“别急，别急，我族的矿洞复杂的很，我第一次来，也要多走几条通道熟悉一下。”

　　林克也不吭声，不过他觉得这矮人有点不靠谱。

　　又过了半个小时，瑞尔塔在一条山壁前停了下来，使劲揪着自己的胡子，唉声叹气：“这不对啊，怎么会这样？我这样走肯定是能走出去的啊，怎么会这样？”

　　米尔达一看他这模样就蹙起眉头：“你迷路了？”

　　瑞尔塔立即跳起来：“迷路？笑话！我怎么可能会在自家矿洞里迷路？我就是有些迷糊，但总会找到出路的！”

　　米尔达摊了摊手，一脸无奈。

　　林克也没办法，他照顾着山脉之王的面子，说道：“要不，我们随意找一条向上的通道，一路往前走吧，你看怎么样，瑞尔塔？”

　　瑞尔塔一脸沮丧：“这矿洞太老了，风格变了很多。林克大师，就按你说的办吧。”

　　……

　　恶魔营地。

　　林克出发后后不够过半个小时，萨露薇妮忽然站起来，对身边的恶魔道：“咦，我感觉不对啊。你们说林克会不会出去找援军呢？”

　　恶魔们一脸发懵地看着他们的公主，找援军，那也得从堡垒出来才行吧，他们都已经将这堡垒围的水泄不通了，对方怎么出去？

　　“唉，你们怎么都是这么一群蠢货呢……这堡垒肯定有密道，你们都去，四处找找，看看附近有没有老鼠钻出来。”

　　这下命令很明确，恶魔们听明白了，一个个都点头：“是，殿下！”

　　这群恶魔散去后，萨露薇妮又坐下来，两手撑着自己下巴，大大的黑眼睛一眨不眨地看着远处的堡垒，口中轻轻地道：“小老鼠，小老鼠，你会从哪里钻出来呢？”


第三百七十五章 逗比的矮人

　　“看，前面出现亮光了。”

　　矮人瑞尔塔低喊了一声，加快脚步跑了出去。

　　他激动啊，都在这矿洞里转了两个小时了，作为矮人，竟然在矮人矿洞迷路，这事要是传回摩瑞亚（矮人都城），他的脸可全丢啦，对，等下和林克大师和米尔达好好说说，这事一定要保密。

　　林克立即在他身上释放了个无痕魔法，然后道：“到了洞口别急着出去，先看看我们在哪。”

　　“没问题。”瑞尔塔应了一声，越跑越快，身体很快就过了矿道转角。

　　米尔达忍不住摇头轻笑：“这家伙真逗，这么大年纪了还和小孩似的。”

　　本来，瑞尔塔还是很正经的，但是稍微熟悉了一些后，这家伙就开始显露原形，身上的逗比属性越来越高了。

　　林克倒是对矮人的性格见怪不怪，前世游戏里，他见过太多太多的逗比矮人了。你到一个矮人旅店里，总能看到许多逗比欢乐事。

　　比如，有矮人抽烟斗把自己胡子点燃，然后就用烈酒去浇，结果全身都着了起来。有矮人会跑到巨龙肚子底下，去研究巨龙性别；还有矮人，用魔法火枪打食物上的苍蝇，结果一枪把桌上的食物轰个稀巴烂，等等等，诸如此类，简直叫人无语。

　　反正，和矮人在一起，你得时刻准备着应对各种突发状况……这话真是乌鸦嘴！

　　林克刚要开口说话，就听见通道外传来‘啊~’的一声惨叫，这声音非常惨烈，让人听了非常肉紧，就是那种让人一听就忍不住夹紧双腿、捂住裤裆的感觉。

　　正当林克和米尔达面面相觑，不知道发生什么事的时候，就见到瑞尔塔‘蹬蹬蹬’地跑回来，一边跑一点喊：“不好了，啊呸呸呸~外面有个恶魔守着，他发现我了。”

　　等着家伙跑到近前，林克就见他满脑袋都是黑色淤泥一样的东西，同时还有一股非常腥臭的气味飘过来，让人闻之欲呕。

　　“到底发生了什么事？”米尔达用手掩着鼻子，同时给瑞尔塔施放了一个清洁术，弄掉了他脑袋上的黑色‘淤泥’。

　　瑞尔塔一边往通道深处走，一边说道：“通道出口是一个朝天开的洞，我去的时候，有个佛多炎魔正往洞里拉屎，他可能吃坏了肚子，货多的和喷枪似的，我一个没注意，就被淋了我一头，还吞了一口……我恨啊！我就朝他屁股砸了一锤，他现在肯定重伤了，等会儿肯定有恶魔会来追我们的，我们快跑……呸呸呸……呸呸……真恶心！”

　　“呕~~”米尔达跟着瑞尔塔在跑，她听的只想呕吐。

　　林克也感觉喉咙被这逗比矮人说的痒痒的，他压制住恶心感，问道：“恶魔粪便是有剧毒的，你现在感觉怎么样？”

　　“啊，是有毒的吗？难怪我觉得我肚子疼……啊~~~”瑞尔塔脚下一个踩空，打了个踉跄，竟然摔了出去，然后就爬不起来了，再看他的脸色，黝黑一片，正是中了剧毒的模样。

　　林克急忙上去扶住他，米尔达依旧掩着鼻子，她拿出一瓶精灵花露，隔着老远递给林克：“喏，给他喂下去。”

　　‘砰~’拔开软木塞，林克将翠绿色的液体喂进了瑞尔塔嘴里。

　　精灵花露不愧是解毒疗伤的圣药，喂下之后，瑞尔塔就开始疯狂呕吐，‘呃~~~呃~~~’一口一口黑色的散发着腥臭味的液体从他口中喷出来，一直吐了三大口，这才吐干净了。

　　瑞尔塔是7级战士，身体很强壮，中毒不深，又及时服用了解毒药，稍稍休息了半分钟，他就缓了过来。

　　他晃了晃脑袋，拿出一瓶烈酒，漱了下口，然后又将酒瓶收了起来，喘了几口气，对米尔达道：“多谢了，殿下，这恶魔的货真他娘的恶心啊。”

　　“别说啦，快走吧！”米尔达已经快吃不消了，这矮人，刚刚她还觉得他脾气有些像小孩，但现在，她觉得这家伙就是个无可救药的浑货。

　　瑞尔塔见米尔达不高兴了，耸了耸肩：“我喝的人都没说啥，你这么恶心干什么……好了好了，我不说了，我们快走吧，我刚才看了，外面有好多恶魔在巡逻，他们似乎知道我们的目的。”

　　他带头往矿洞深处走去，林克、米尔达、娜娜则跟在他身后。

　　正跑着呢，娜娜忽然好奇地问：“瑞尔塔，恶魔粪便到底是什么滋味呀？”

　　“娜娜！”米尔达尖叫起来，她都快崩溃了。

　　“娜娜，闭嘴，不要说话。”林克命令。

　　“哦。”娜娜不吭声了。

　　矮人瑞尔塔也不知道什么感受，他一声不吭，埋头狂奔。作为矮人，虽然性格不靠谱，虽然逗比了点，但他对山洞通道有天然的敏感，走过一遍就不会忘记。

　　很快，众人就循着原路回到了山洞深处。

　　最后，在一个黑漆漆的通道前，瑞尔塔停了下来：“前面就是我们刚才没走过的地方，我有感觉，这个通道会非常非常深，可能通往某些危险所在，我们确定要进去吗？”

　　米尔达看向林克，林克毫不犹豫地点头：“当然要进去，恶魔统帅的力量非常强大，我们碰上她的结果就是死路一条。”

　　“那好吧，跟着我。”瑞尔塔也不敢去面对半步传奇的恐怖强者，他瞪大眼睛，摘下背上的战锤，摆出防御姿态，一步一步朝幽暗的矿洞深处走去。

　　……

　　另一边，佛多炎魔的惨叫声远远传了出去，不一会儿，一队恶魔就赶了过来。

　　他们赶到的时候，这个佛多炎魔已经死了，他的肚子被一股由下而上的力量狠狠地击爆了，肚肠流了一地，模样惨不忍睹。

　　这显然是有人偷袭。

　　在他身旁有一道宽不足半米的石头缝隙，一个恶魔就趴在地上的石头缝隙中使劲闻着：“嗯……有一股大便味……还有一股……咻咻（吸气声）……应该是矮人的味道，那些老鼠就躲在这些石头的底下！”

　　“是找到老鼠了吗？”清脆悦耳的声音传来，是萨露薇妮来了。

　　“殿下，有一个矮人在这里出现过，他杀了洛门（被杀恶魔名字）。”

　　萨露薇妮走过去，看了一眼石头上的污秽，皱了皱眉，拿出一张布巾捂住了自己的鼻子，然后才仔细观察起来。

　　“的确有一个矮人试图从这里出来……石壁上脚印很深，是他爆发力量蹬出来的……他的力量挺大，应该是一个7级战士。这应该就是矮人的山脉之王……我感觉，林克肯定跟他在一起。”

　　萨露薇妮笑了起来，她退后几步，对身边的几个佛多炎魔道：“把洞口挖大一点，还有，把屎尿都铲干净，我不想闻到半点气味。然后，你，还有你，你们两个个子小，等下跟着我进去矿洞，我们去抓老鼠去！”

　　“是，殿下。”

　　几个佛多炎魔立即开干，他们用爪子刨，用战气斩，用脚蹬，在他们看来，这些坚硬的石头就和泥土一样松软。

　　不过十几分钟，他们就生生将小小的石头裂隙抠大了好几倍，最后显露出一个高三米，宽两米的通道，被萨露薇妮点名的是两个迁跃影魔，个子只有两米高，这洞口倒也足够宽大了。

　　“好了，我们进去吧。”

　　……

　　‘轰隆~轰隆~’一阵阵巨响从身后传过来，林克几人互望了几眼，从对方眼中都看到了惊悸之色。

　　“他们追来了，我们赶快！”瑞尔塔开始加快脚步，林克轻松跟上，米尔达速度有些慢，她准备给自己释放一个猎豹迅捷。

　　不过她的精神还没恢复过来，满脸的疲惫之色，林克无意看见了，心中微动，对娜娜道：“娜娜，你背着米尔达公主走。”

　　“不用……好吧。”米尔达下意识拒绝，但她实在太累，都有些头晕眼花的，知道自己强撑反而会成为队伍的拖累，就点头同意了。

　　娜娜背着她继续走。

　　林克跟在最后面，一路清扫着他们留下的脚印。

　　众人一路狂奔，越往前走，这地下空间变得越开阔，但光线也越来越暗，几乎看不清路，非常奇特的是，通道里的风也越来越大了，这风不是从通道中吹出来，而是从身后被吸进去，越往前走，风就越大。

　　‘呼~呼~’风声呼啸，几乎吹的人站立不稳，就感觉背后有一只手在不断推着他们前进一般。

　　忽然，瑞尔塔惊呼一声，脚下一个踩空，身体立足不稳，‘呼~’一阵狂风正好吹来，竟然将他吹飞出去好几米，这还不止，他身体竟然开始不断往下落，前面黑漆漆的一片，几乎什么都看不清。

　　“魔光术！”

　　‘嗡~’一团白光出现，照亮了黑暗的通道，林克就发现前方竟然是一个地下断崖，而瑞尔塔竟然被这狂风吹下断崖了。

　　眼看他就要消失在视野中，林克急忙给他加持魔法：“漂浮术！”

　　但这竟然没用！

　　瑞尔塔下落速度依旧飞快，他手舞足蹈，口中大吼道：“有风，有风在往地底下吹！哦，光辉之主啊，我肯定要摔死啦！”


第三百七十六章 神秘地域

　　断崖的风非常大，在魔光术照耀下，可以清晰看到空气中有一团团微微扭曲的空气涟漪，这些风都往断崖底下吹过去，看着就像是海中的一个大漩涡一般。

　　眼看矮人瑞尔塔离他们越来越远，而身后空气中，恶魔的气息不断靠近，林克一咬牙，对米尔达道：“走，我们也跳下去。”

　　他在游戏中没来过这地方，但却在游戏论坛中看过相关的介绍。

　　论坛上说，奥瑞达要塞地下有矮人矿洞，沿着矿洞某条通道一直走一直走，会到一个叫‘狂风漩涡’的地方。

　　这漩涡其实是一个天然的空间通道，通过它，能到达一个叫‘神秘地域’的地图。

　　至于神秘地域中是什么情况，这个玩家没有得出更多信息，因为据他描述，到了神秘地域后，会出现在空中。

　　而他在空中就死了，是被这神秘地域的鸟儿给生生啄死，那个玩家进入这个地域时，是5级的游侠，他唯一得到信息是，这些鸟儿等级全是问号，这说明对方等级至少比他高三级！

　　等他死亡，灵魂回到目的，试图返回神秘地域复活时，就再也找不到狂风漩涡所在了，然后，他只能选择在墓地虚弱复活。

　　之后他一直找，一直都没有找到，有许多游戏冒险者也试图寻找到狂风漩涡，但也都是失败，这事慢慢也就成了一个传闻。

　　在那个帖子中，那玩家给出了一些截图，但那个截图中显示的断崖规模远远没有眼前这个大。

　　游戏中，这里不过是一个小小的风眼，据那个玩家说，他跳下去之后，身上自动会被系统加持一个漂浮术，他慢悠悠地飘到底，但在这里，不仅风大的离谱，这个这个地下空间也大的离谱，所谓的漂浮术更加没有影子。

　　魔光术光辉照耀出去，林克竟然看不到远处的石壁，只是黑洞洞的，同时还有狂风从黑暗中扑过来，提示着他们，远处一片其实一片空旷。

　　这简直就是一个地下世界了。

　　林克当先纵身一跃，朝瑞尔塔追过去，娜娜也跟上来。

　　在半空中，林克魔杖朝瑞尔塔一指：“空间束缚！”

　　瑞尔塔顿时定在了空中，下落速度大大减少，林克拉住娜娜的手，对米尔达大喊着：“抱紧娜娜。”

　　随后，他朝身后不断释放矢量力场，‘嗡~嗡~’一阵阵透明涟漪中，他的身体在空中不断加速，很快就到了瑞尔塔身边。

　　在空间束缚中，瑞尔塔的模样特别搞笑，这家伙似乎以为自己要挂了，在临死前，要喝酒喝个够，这时候，他手里就拿着酒瓶，正往嘴里狂灌呢。

　　一把将瑞尔塔的酒瓶夺过来扔掉，林克抓住这矮人粗壮的手腕，然后取消了空间束缚。

　　瑞尔塔看见林克，立即感动地大哭起来：“呜呜~林克、米尔达，你们真是我的生死好友啊，我掉下山崖，你们竟然还来陪我一起死，呜呜呜~我瑞尔塔有你们的朋友，值了！这辈子值了啊！”

　　“……”林克无语。

　　米尔达忍不住道：“矮人，世界上从来没有摔死的魔法师！”

　　“啥……啊，你是说我不用死啦？”瑞尔塔脑子转过弯来，立即拍手大笑：“哈哈哈，我不用死啦，可吓了我一大跳，我的酒呢，我要好好喝一口！”

　　他的手在腰间摸来摸去，可哪里还有什么酒瓶，早被林克扔了。

　　林克懒得理他，往下掉了一会儿之后，他大喊起来：“小心，我们快到底了！”

　　前面同样黑漆漆一片，就是一个黑色的大窟窿，魔光术的光芒根本不够用，空气中的空气涟漪也变得非常明显，空气刮在脸上就和刀割一般，林克不得不给每一个人施加了一个2级守护结界。

　　两秒之后，四人掉进了黑窟窿，在进入窟窿的一瞬间，林克耳中听到一个清脆的声音：“别跑！”

　　他抬头看，隐隐约约看到一个模糊的黑影从头顶落下来。

　　“糟糕，是萨露薇妮，她追过来了！”

　　在这个念头中，他彻底落进了黑窟窿，时间仿佛在一瞬间凝滞了一般。

　　林克一手环绕着娜娜和米尔达，一手扯着矮人瑞尔塔的手臂，他感觉自己思维几乎停顿，唯一的感觉就是不停的往下掉，往下掉，眼睛什么都看不见，魔光术不知道在什么时候熄灭了，他身体更是一动不能动。

　　这感觉，就像是晚上睡觉鬼压床似的，十分恐怖。

　　‘那玩家描述的可远没这么恐怖，就是不知道这个漩涡会不会如游戏中一样，到达神秘地域。’

　　也不知道往下落了多久，林克眼中开始出现一丝微弱的光芒，光芒越来越亮，越来越亮，最后，一行人竟然出现在了高空之中，脚下是如海一般无边云层，头上是一轮明亮的太阳，云层之中，有鸟儿穿来穿去，就如海中的鱼儿一般。

　　这和前世游戏中的情况一模一样。

　　林克大大松了口气，看来他是真的进入了神秘地域了！

　　他立即给每个人都加持了漂浮术，一行人缓缓从空中开始下落。

　　“这是什么地方？”矮人瑞尔塔惊奇地喊道。

　　米尔达沉默了一会儿，开口道：“我想，我们可能是到了阿拉古世界！”

　　“阿拉古世界？消失的大陆？”林克吃了一惊，这个名字他听说过，不是在游戏中，而是他偶然无聊时，在东谷魔法学院图书馆的一本《大陆冒险指南》的杂书中看到的。

　　书中说，远古时期，费罗曼世界远比如今大的多，当时，有一个非常强大的智慧种族，叫阿拉古。他们占据这费罗曼最精华的地带，创造了一个强大的魔法帝国，发展出了非常璀璨的魔法文明。

　　但是，这文明中有隐患，在一次可怕的魔法事故中，失控的魔法力量几乎将费罗曼世界撕成碎片。

　　在那次灾难中，费罗曼碎裂成许多个碎块，如今的大陆只是其中最大的一块，晨曦岛是其中较小的一块，传说东边还有一块巨大的碎块，但海洋中有恐怖风暴挡路，无数冒险者付出生命的代价，依旧没有得到确切的消息。

　　不管如何，在那次灾难中，阿拉古人和他们创造的魔法帝国直接就消失不见了，只在大陆其他弱小种族的历史中留下只言片语的传说。

　　林克以前一直以为这只是传说而已，根本没有当真，但米尔达是高精灵，高精灵是上古种族，她绝对不会说有些无凭无据的话，所以林克还是有几分相信的。

　　米尔达很快给出了判断的依据，她指着云层中的飞鸟道：“你们看这种鸟，翼展超过10米，鸟喙鲜红，长而尖，就像是矛枪，费罗曼克没有这种鸟，但是，晨曦岛上的博物馆中却有这种鸟儿留下的化石，我们叫它红矛隼，据我族的博物学家考证，这种红矛隼生活的年代离我们费罗曼至少有十万年，它是一种非常凶猛的飞禽……”

　　“等等，你说这是一种猛禽？”林克忽然插言打断，他还记得游戏中那个玩家是被鸟啄死的。

　　米尔达也反应过来了，他们现在离云层大概还有1000多米，这些红矛隼还没发现他们，但他们一直在下落，迟早要和他们碰面。

　　矮人捂着额头：“希望这些鸟儿的欢迎仪式不要太激烈，我这把老骨头克受不起啊。”

　　正头疼呢，头顶上忽然传来叫声：“别跑！我追上你们啦！”

　　林克抬头一看，就见萨露薇妮也出现在他们头顶，正飞快朝他们俯冲下来，更让人糟心的是，这家伙背后还有双暗紫色的翅膀！

　　不用说了，这翅膀就是遗传自父亲的堕落天使血脉。而不幸中的大幸是，萨露薇妮似乎是一个人来的，并没有帮手。

　　但这足够让人头疼了，林克不敢和她纠缠，趁双方有些距离，他毫不犹豫地发动空间迁跃。

　　‘嗡~’一道白光出现，林克几人消失在原地，一瞬后，几人瞬间出现在云层之下，可以看到地面是一大片茂密森林，而天空中的红矛隼立即发现他们，‘呱呱’大叫着，直朝他们俯冲而下。

　　林克不能和这些家伙纠缠，立即又发动空间迁跃术，一下到了地面的森林。

　　这片森林和费罗曼完全不一样，这里的树木非常高，非常粗大，每一棵的直径都超过10米，高度也超过200米，就连草和灌木也高的离谱，明明是森林来着，等林克落地之后，却发现身边一颗阔叶草的草叶竟然比芭蕉叶宽大至少三倍，这么铺散下来，就形成一个天然的草叶棚屋了。

　　“这什么鬼地方，你看这虫子，哇擦，这夹子，简直能一下夹断我的腿！”瑞尔塔大呼小叫着，不断拿战锤敲打着身边一个如猫那么大的虫子。

　　“看，那个恶魔被红矛隼给缠住了！”米尔达指着天空道。

　　林克也看到了，萨露薇妮穿过了云层，一路追下来，那些红矛隼发现了她，全部朝她扑了过去。

　　林克视力极好，他清楚地看到萨露薇妮一刀朝红矛隼砍去，正砍在鸟喙上，发出‘叮’地一声劲响，竟然擦出了火星，而红矛隼的尖喙竟然毫发无损，红矛隼也只是被打退而已，它晃了晃脑袋，又重整旗鼓重新冲向了萨露薇妮。

　　没时间震撼于这种猛禽的力量，林克低声道：“好机会，她一时半会没法脱身，我们快走！”

　　四人在这诡异森林一路狂奔，跑了几分钟后，天空中的萨露薇妮已经变成了一个小黑点，不是林克他们速度快，而是萨露薇妮被十几只红矛隼联手给撵跑了。

　　这真是一个可怕的地方！

　　林克全神警惕，速度也放慢下来，就在他们经过一个巨树时，大树后面忽然转出十几个人来。

　　这些人身上的衣服都非常破旧，简直就是衣衫褴褛，他们瘦骨嶙峋，尖嘴猴腮，和人族模样类似，但却有一双精灵的尖耳朵。

　　更准确的说，这应该是一群精灵。

　　他们跳出来后，手里的一根长矛指着林克，用一种莫名其妙的语言哇啦哇啦地大吼大叫着。

　　林克听不懂，但游戏系统自动将他的话翻译出来。

　　这话的意思是：“远方的朋友啊，你从远方赶来，和我相遇，这是神明对我的眷顾。我得对得起这份眷顾，所以我必须全力出手，毁灭你的身体，抢光你身上的好东西，尽情享用你的女人，最后还要打死你的孩子！”

　　“……这不就是抢劫吗？”林克第一次见有人把抢劫说的这么含蓄的。

　　女人林克能理解，可孩子，他有孩子吗……不会说的是矮人瑞尔塔吧？


第三百七十七章 阿拉古帝国

　　神秘森林。

　　矮人瑞尔塔手握两把战锤，低声地林克道：“这是我见过的最穷困潦倒的精灵，林克大师，你知道他们在说什么吗？”

　　确实穷困潦倒，瘦骨嶙峋就不说了，这些家伙还衣不蔽体，身上就裹一张兽皮，有的甚至就在腰间拉几张树叶了事。跳出来喊话的这位情况最好，他除了身披兽皮外，手上还多了一把带金属矛尖的长矛，脖子上还带了一个残破的金属项圈。

　　林克也拿出了龙王之怒，做戒备状：“听不大懂，似乎是精灵语的一个变种，不过他们看起来似乎是要抢劫。米尔达，你能听懂吗？”

　　没想到，米尔达竟然点头了：“他们说的是古精灵语，非常远古的那种。我给你们释放一个灵犀术。”

　　灵犀术

　　2级神秘魔法

　　描述：受术者在一瞬间学会精灵语。

　　（注：精灵特有魔法。）

　　魔杖轻轻朝林克和瑞尔塔点了一下，两个拇指尖大的小光团就没入了两人身体，几秒之后，对面精灵强盗的哇啦哇啦的乱喊声顿时就能听明白了。

　　“大哥，对面几个好像是魔法师！”一个精灵悄悄在领头强盗边上说道。

　　“那个领头的好像是阿拉古人，看他打扮，似乎还是贵族。”又有强盗说道。

　　那强盗首领似乎被说的心虚了，挥了挥手里的长矛，对林克道：“远方来的朋友啊，我决定饶过你一命，留下你的钱财，然后你就走吧。”

　　林克现在对这个世界非常好奇，这个世界的人力量似乎特别强，比如眼前这几个强盗，虽然瘦骨嶙峋，但从他们身上隐隐散发的气息看，最低也有4级的力量，而那个强盗头子，竟然有6级。

　　这力量不算强，但这只是最落魄最底层的强盗啊，如果这里有精灵王国，那王国的强者肯定强的一塌糊涂。

　　强盗头子有点不耐烦了，但又不敢轻易动手，他挥舞着长矛催道：“嘿，你们快说话啊，到底给不给！”

　　林克想了想，悄悄拿出十几枚金币，在手上稍稍一捏，发动附魔术，这些金子就被熔成半个拳头大的金块。

　　随后，他手指一弹，同时发动法师之手，金块就缓缓朝强盗头子飘过去：“我们只是远方的旅人，来到这里纯粹是巧合。我们想知道这里的具体情况，国王是谁？这片土地属于哪位领主？附近有没有城市？如果你们回答，这些金子就是你们的了。”

　　显然，金子在这个世界依旧硬通货，当金子出现的时候，这些精灵强盗的眼睛都定在了上面，一眨不眨的。

　　看这模样，这些金块价值还不小。

　　金块飞到强盗头子身边，强盗头子伸手要去拿。

　　只听‘嗡’一声轻响，这金子却在空中一动不动了，是林克用了空间束缚，而且输入了1000龙力，使得这个束缚中的空间曲率变得非常高。

　　强盗头子握着金块，使劲要拿回来，但任他咬碎了牙齿，金块就是在空中一动不动，就好像长在空气中一般。

　　他又爆发战气，身上光芒爆闪，全身使劲，手脚并用，脸涨得黑红黑红，口中还大喝一声：“嘿~~~”

　　然后，金块依旧一动不动，他整个人就这么挂在金块上面，硬是没法撼动金块。

　　这手段神乎其神，无法理解。

　　其他精灵强盗们都用恐惧的眼神看着林克，那个强盗头子也意识到了什么，身体有些哆嗦，他放开金块，强撑道：“朋友，你刚才是说真的吗？只要我回答问题，金块就是我们的吗？”

　　这时候，他不提抢劫了，不要命的傻子才会抢这么一个恐怖人物。

　　“当然，我问完了，它就是你的了。”

　　“好好好，我现在就给你说，我们这里叫巨兽森林，你看到了，一切都大的不得了，不过我们现在在森林边缘，并不怎么危险。从这里往东一直走，走出50公里，有一个小镇，叫春叶镇，领主是血屠夫巴尔哈。春叶镇是阿拉古帝国中只是一个小地方……哦，对了，我和你说，我们现在就站在阿拉古帝国的领土上，没有国王，只有皇帝，皇帝是加拉古十六世，他老人家住在黄金之城了。”

　　这强盗巴拉巴啦说了一大通，林克等人也知道了这个世界的一个大略。

　　米尔达问道：“你们刚才说这位先生长的像阿拉古贵族，阿拉古人是什么样的？”

　　这强盗头子看了眼米尔达，满眼都是惊艳，但他现在很害怕林克，看了一眼就转过目光去，然后恨恨地说道：“阿拉古和我们莱古人模样差不多，就是耳朵不一样，他们都是圆耳朵，就和这位先生一样，他们一直奴役我们莱古人！”

　　说完，他又转头对林克道：“这位先生，我要提醒你，你这个奴隶太漂亮了，就和天上的月亮一样，你要把她的容貌遮起来，不然会有很多人来摘月的，到时候，你会很麻烦很麻烦。”

　　林克没想到事情会是这样，精灵竟然成了奴隶，这真是稀奇。

　　米尔达倒没感到多意外，她拿出一块面纱把脸遮起来，然后又给自己戴了一顶帽子，同时低声对林克解释道：“我族历史有记载，远古时期，阿拉古人强盛到了极点，他们统治着大陆上所有的种族，不仅我族，矮人、约伯人都是他们的奴隶。我想，我们刚才可能不仅穿越了空间，还穿越了时间，我们现在可能回到了远古时代。”

　　林克也有这个感觉，不过现在这一切都是猜测，需要更多信息去验证。

　　他继续问道：“我再问你，现在是什么年代？”

　　“年代？”强盗头子有些发懵。

　　“纪元，什么纪元？”林克换了个说法。

　　强盗头子还是不太懂，他摸着脑袋，想了想，说道：“你问的应该是阿拉古历吧？现在是阿拉古历3162年。”

　　阿拉古历，后世的神圣历完全没有影子，至于3162年，没了参照物，这个数字也没有任何意义了。

　　瑞尔塔低声道：“看来我们到了个新世界。”

　　“有这个可能。但也有可能是到了一片新大陆，或者是另一个位面，又或者是穿越了时间。这群强盗也问不出什么，我们时间很紧，现在去春叶镇看看情况吧。”

　　如果是穿越了时间，那情况最好。如果不是，那他们就只有两个月时间，两个月内，必须找到援军回到奥瑞达要塞，这是他们的使命。

　　三人都肃然点头。

　　林克取消了对金块的空间束缚：“它是你的了。”

　　金块下落，强盗头子双手接过，脸上已经乐开了花，这块金子有拳头大，足够他们这十几个人不愁吃喝地活半年了。

　　林克等人已经转身离去，他们一路朝东边走去。

　　看着他们离去背影，一个精灵低声道：“大哥，要不要告诉他们路上有个血眼强盗团呢。”

　　强盗头子伸手拍了下他脑袋：“多嘴！他没问，我们就不用说，自找麻烦干嘛？走，咱们去春叶镇买头羊回来。好好吃一顿。”

　　“好嘞。”这些精灵强盗们顿时眉开眼笑，一个个都开始流口水了。

　　另一边。

　　‘噗通’一声，萨露薇妮千钧一发间冲进了一棵大树的树洞里，刚冲进去，就听‘笃笃笃笃’一阵透响，那群怪鸟追到了，在树洞周围乱啄一通，好在这树很是坚硬，虽然被啄的木屑纷飞，但总算是护住了树洞里的萨露薇妮。

　　这些怪鸟在洞外肆虐了好一阵子，呱呱大叫着，足足过了半小时才不甘地离去。

　　树洞里，萨露薇妮惊魂未定地抚了下自己心口：‘这什么鬼地方，太可怕了！’

　　这些怪鸟竟然有8级的力量，而且数目非常多，一开始，只有十几只攻击她，她没在意，还杀了几只，结果就像捅了马蜂窝一样，一下来了近百只怪鸟。

　　这下她惊到了，只能疯狂逃窜，逃了半天才发现一个树洞，拼命冲进来，这才躲过一劫。

　　正松口气，她耳中忽然听到‘嘶’一声怪响，转身一看，就见到一条身体比她腰还粗的黑斑巨蛇正在树洞深处看着她，那双眼睛碧绿碧绿的，有拳头大，就像两团鬼火一般。

　　见萨露薇妮转过身来，这蛇又是‘嘶’一声啸叫，然后‘噗’一声，一口碧绿的浓雾就朝萨露薇妮脸庞喷了过来。

　　萨露薇妮反应飞快，立即屏住呼吸，身上同时爆发恶魔之力，将这碧绿浓雾屏蔽在外。

　　但这巨蛇速度竟然也是飞快，趁这机会，身体猛地一卷，就将萨露薇妮缠住了，然后就开始猛烈收紧。

　　萨露薇妮顿时感觉自己喘不过气来，这蛇的力量出奇强大，她竟然没法挣脱，她两只手都被缠住了，这会儿，竟然动弹不得。

　　“不行，这样下去，我肯定会死！”萨露薇妮咬牙，口中发出一声尖叫，恶魔之力全力运转，疯狂爆发！

　　“嘭~”一声闷响，这黑斑蛇身体被撞地猛然一胀，随后就从萨露薇妮身上松脱了下去。

　　‘咳~咳~这雾好毒！’萨露薇妮也没好过，刚才全力爆发，她不慎吸了一口毒雾，这会儿就感觉自己头晕目眩，眼前看上面东西都是一阵阵的重影，也不知道挣扎了多久，她竟然被这毒雾给毒晕了过去。

　　也不知道晕了多久，萨露薇妮再次醒过来的时候，她就发现自己被关在一个小小的笼子里，笼子则挂在一只不知名的长毛巨兽上，巨兽身上还有许多笼子，每个笼子都装着人，大部分是精灵，还有矮人，而那条黑斑蛇已经被剥了皮，正在一旁的篝火上烤着，篝火边上坐着几个穿着皮甲的人族，正说说笑笑地烤着蛇肉吃。

　　‘竟然把我装在笼子里，可恶！’萨露薇妮怒火澎湃，就要爆发。

　　但紧跟着，她就发现她体内的力量被什么东西给锁住了，竟然完全不受她控制，她感觉自己脖子上有个冰冷的东西，用手一摸，竟是个金属项圈。

　　这项圈上有一股神秘的力量，将她的恶魔之力给完全锁死了。

　　‘这……我竟然成了奴隶？’萨露薇妮从来没想过自己会沦落到这个地步，更可怕的是，她竟然失去了力量。

　　过了一会儿，那几个人族吃饱喝足了，一个人朝巨兽走过来，拿着一捆干草扔到巨兽嘴边，巨兽就安静地吃起了干草。

　　“放开我！放开我！”萨露薇妮冲他尖叫着。

　　这人族听到了，走过来，见到笼子里和小野猫一样的黑发少女，伸出手，探进笼子，笑眯眯地摸了摸少女的脸蛋：“小美女，别慌，等到了春叶镇，我把你卖给一个好人家，你会过的好好的。”

　　萨露薇妮张口就朝这人的手咬过去，‘咔嚓’一声，咬了个空，这人闪电一般缩回了手。

　　“小野猫，脾气得改改了，不然以后你可有苦头吃喽。”这人族脸上还是笑，却不再理会萨露薇妮，走到篝火边的地铺上，躺下睡了。

　　萨露薇妮，一脸震惊地看着他。

　　原因很简单，一个奴隶贩子，穿这么简陋的皮甲，竟然有9级的力量，这……这世界简直是恐怖！


第三百七十八章 这地方真是见了鬼嘞

　　‘窸窸窣窣~’远处一个高大的草丛忽然发出一声轻响，然后隐约可以看到一个身影正飞速远去。

　　“那好像是个人。”瑞尔塔踮着脚，手在眼睛上搭着帘蓬，往人影远去的地方看过去。

　　奈何他身高只有一米四不到，而他身前正好有一棵一米四五的草，所以他虽然使劲踮起脚，但视野仍旧受到很大的限制。

　　“娜娜，抓住他！”林克直接命令。

　　他也看到了，得到龙力后，他的视力大幅提升，他还看到那人身上穿着灰扑扑的皮甲，头上还带着面罩，很是干练的样子。

　　这么一个人出现在山林中，行踪如此诡秘，见了他们之后转身就跑，这情况就不对劲了，得问个明白。

　　娜娜立即放下背着的米尔达，‘砰’一下空气震响，冲了出去。

　　半秒后，娜娜跨越300米，追到了那人背后，伸手抓向那人的后背。

　　那人竟然反应飞快，身体一矮，在地上一个翻滚，然后迅速起身，手中已经出现了一把乌黑的匕首，他身上有白光微微一闪，身体速度陡然加快，一个突进，反刺向娜娜的脖子。

　　‘叮~’娜娜拿出断斩匕首，格挡，一下削断对方手上匕首，然后一拳砸向这人的脑袋。

　　这人显然吃一惊，但他仍旧在千钧一发间挡住了娜娜的手臂，随后一拳砸回来，砸向娜娜胸口。

　　娜娜向后一闪，躲过他拳头，又电射而回，匕首继续刺去。

　　那人竟然又躲了过去，他失去了匕首，武器上处于大劣势，但这家伙竟然一矮身，开始用拳、用爪，用脚攻击娜娜的下三路，每一招都阴毒诡秘无比。

　　娜娜从没碰过这样攻击，一时间竟然只能连连后退躲避，手上拿着匕首，竟然还落在了下风。

　　‘嗡~’一个空间之球突然爆发，将这人冻结在原地，是林克赶到了。

　　但在下一刻，这人身上又爆出白光，林克顿时感到空间束缚不稳，竟然要被他挣脱。

　　林克吓了一跳：‘这家伙的力量竟然有8级？夸张了吧？’

　　娜娜已经冲回去，一拳砸在这人肚子上，将他砸趴在地，然后她一脚踩在他脑袋上，这人顿时就动弹不得。

　　林克、米尔达、瑞尔塔走上去，都是一脸惊讶地看着这家伙。

　　“这么一个穿破烂皮甲的家伙，竟然是个8级强者？”瑞尔塔瞠目结舌，眼睛都要瞪出来了。

　　这什么鬼地方啊，一个劫匪就是6级高手，山林里随便冒出一个暗哨模样的家伙，竟然是8级强者，恐怖到不可思议！

　　米尔达则仔细打量这人，这是个30多岁男人，戴着面罩，看不出五官，但他耳朵却是尖的，也不是如精灵那般尖细，要稍稍圆上一些，她回头对林克道：“这是个半精灵。”

　　林克释放了个法师之手，扯去这人面罩。

　　这人模样很普通，完全没有后世半精灵的精致五官，他额头眉心位置有一个纹身，是一只血红色的眼睛，从远处看去，就像长着第三只眼睛一般。

　　虽然头被踩着，但他依旧一脸的煞气，斜着眼睛看向林克，嘿嘿冷笑：“魔法师，你有难了，嘿嘿，你们别想走出巨兽森林！”

　　他用的竟然也是精灵语，和刚才的劫匪一模一样，林克等人倒也都能听懂。

　　林克皱眉问道：“你是强盗团的？”

　　“胡说，我是血眼佣兵团的人！是佣兵团！你最好马上放了我，否则你们的结果绝对会惨到后悔来到这个世界上！”

　　瑞尔塔冷笑：“哼，强盗就是强盗，一说话就暴露了身份。林克大师，我把他手臂砸扁喽，他就不会这么横了。”

　　没想到，这话一说，这强盗竟然笑起来：“大师？哈哈，这么点力量就敢叫大师，真是让人笑掉大牙……小矮子，你如果运气好能不死，就去黄金之都看看吧，去好好涨涨见识！”

　　就算被制住，他的依旧跋扈嚣张，一点收敛都没有，似乎笃定林克他们不敢对他下手一般。

　　从他眼神中，三人也能感觉到，他是真觉得林克等人力量不怎么样。

　　瑞尔塔被他的话激的大怒，就要动手。

　　林克拦住他，这一路所见，他已经感觉到这个世界非常不简单，这时候他淡笑道：“大师只是朋友间的玩笑话。我们也只是路过，无意招惹你们，这是一场误会，我们忘了这件事，怎么样？”

　　“哼，已经晚了！”这人冷笑，然后又看向米尔达：“莱古女人，你遮了也没用，像你这样的美人，我闻气味都能闻出来，嘿嘿，我想我们团长肯定会很喜欢你。”

　　这话说的三人都皱起了眉头。

　　一个斥候都有8级的力量，那他口中的团长岂不是强的离谱，至少……也有9级吧？

　　瑞尔塔低声嘀咕：“刚躲过一头狼，结果一头撞龙穴里，倒霉！”

　　米尔达看向林克：“现在怎么办？”

　　林克没说话，他在考虑。

　　这人看出林克是主使，嘿笑道：“你是不是想杀了我灭口？没用的，我血眼佣兵团有仇必报，你杀了我，佣兵团一定会找出你们，然后用世间最残酷的刑罚折磨你们一百天！”

　　以往，只要他报出血眼佣兵团的名声，对方立即会吓破胆子，然后恭恭敬敬地放了他，再然后就是疯狂逃命。

　　但这一次，他威胁错了人。

　　听他说完，林克就对娜娜做个手势，娜娜脚上一个使劲，狠狠踩下去，‘噗’这个横的不要不要的斥候的脑袋就如西瓜一样爆炸了，红的白的溅了满地。

　　既然都招惹了，也躲不过，那就干脆毁尸灭迹吧。至于这个家伙的威胁，那是以后的事，以后兵来将挡就是了。

　　林克扔出一个空间之球，低声道：“震荡！”

　　‘嗡嗡～嗡嗡～’这斥候的身体成了一堆晶莹的白色粉末。

　　做完这一切，林克说道：“传说，远古时代，是一段传奇纵横的岁月。现在看来，我们很可能是回到了这个时代。在这里，我们现在拥有的东西和力量已经不相称了，这会给我们带来极大的危险。”

　　他看向米尔达：“你得仔细打扮下，不是往好看了打扮，是往丑了打扮。瑞尔塔，你的战甲，你的战锤都是上好货色，都收起来，换上普通皮甲。我也同样，我的魔杖不能显露了，这把剑……”

　　话没说完，龙王之怒剑的所有光芒就突然收敛殆尽，剑身上那栩栩如生的龙鳞也变成了普通的纹路，这么看起来，一下就变成了一把普通的工艺剑。

　　“看来这剑我还可以拿着。”林克说道。

　　事实都已经摆在眼前，瑞尔塔和米尔达都不敢大意，立即就开始行动。

　　瑞尔达大大咧咧，就去脱身上的矮人战甲，然后拿出自己最朴素的一件皮甲穿上，至于武器，他从自己空间手镯里拿了一个大铁锤出来。

　　“这是我刚刚练武时的武器，没想到这会儿又拿上了。”瑞尔塔有些感慨。

　　米尔达是女子，比较矜持，她走到一棵巨大的阔叶草后面，窸窸窣窣地开始换衣服。

　　趁这段时间，林克问龙王之怒的剑灵：“这是上古世纪吗？”

　　剑灵声音中带着疑惑：“有些像，但也有不像，你感觉到了吗？这里魔能浓度很高，比费罗曼高至少十倍，比我在的时代还要高上至少一倍。”

　　这么一说，林克越发迷惑了：“那你听过阿拉古帝国吗？”

　　“似乎听过，我也记不大清了。”

　　“……”问了等于没问，林克心中疑云反而更重了。

　　大约五分钟后，米尔达从草后走了出来。

　　她身上穿了一套皮甲，颜色是素青色，看着不怎么起眼，但稍稍仔细看，依旧能发现这皮甲的珍贵。

　　米尔达还放开了编着繁复发型的头发，简单的扎成马尾，但这依旧没用，她的淡紫色星眸、无瑕的肌肤、精致的五官，还有婀娜身段依旧显得十分不凡。

　　她身上的光辉根本遮掩不住，女神就算素颜也是女神，而且这番随意的打扮更能引人心动。

　　瑞尔塔一看就摇头：“不行，不行，米尔达殿下，你这样会给我们惹大麻烦的。”

　　米尔达有些尴尬：“这是我最不喜欢的一件衣服了，再没有比这更差的了。”

　　她是公主，一直受人尊敬，她的每一件衣服都价值上百金币，这套皮甲最便宜，但也花了50多金币，她压根就没有平民的衣物。

　　林克也没有，他早已经不是以前那个寒酸的魔法师，他是菲尔德领主，魔法大师，衣服都穿最好的。瑞尔塔也是如此，他是山脉之王，身份显赫，怎么可能带着破衣服？

　　三人虽然尽量换上了最素的衣服，但这依旧瞒不过有心人的眼睛。

　　林克也没办法：“那先这样，我们隐身往前走，等到了春叶镇再想办法。”

　　为避免危险，四人就隐身，一路小心翼翼地往东边走。

　　这一路倒再没碰到什么意外，大概走了半天后，前方出现了一个石质城墙，城墙竟有20米高，全由抗魔岩石组成，城门两边有卫兵，身上战甲很一般，但显露出的气息却非常骇人。

　　瑞尔塔看了一眼，吞了口口水：“这就是春叶镇？20米高的城墙，守城卫兵就是这样可怕的高手？”

　　他能感觉到，这卫兵随手一剑就能把他宰了。

　　林克则准确的感觉到了对手的力量，轻声道：“是8级巅峰的高手，两个都是。”

　　“……”瑞尔塔感觉自己有点怀念那个恶魔肆虐的费罗曼了，那里虽然有很多大恶魔，但普通的低级恶魔他还是能轻易对付的，哪像这里，他堂堂山脉之王，竟然只能对付小毛贼。

　　米尔达叹口气：“我们现在是无名小卒了。”

　　正感叹呢，隐身中的四人就看到不远处的开阔路段中，一直身高超过6米的巨兽正缓缓朝春叶镇走去，这巨兽身上挂着很多笼子，每个笼子里都装着人。

　　林克随意看了一眼，然后又看了一眼，再看了一眼，然后他指着巨兽上的一个木笼子，一脸无语：“你们看，那个恶魔被抓了。”

　　众人看过去，果然，在其中一个笼子里，一个黑发少女正抱膝蹲在木笼子里，满脸的消沉和颓废。

　　可不就是之前把他们追的夺命狂奔，号称半步传奇的恶魔指挥官？

　　“这……”瑞尔塔一脸严肃地对林克道：“前面那条路上行人多，我们去抢几件普通衣服穿吧。我身上这些衣服，穿着好吓人。”

　　这地方真是见了鬼嘞，半天功夫，被人盯上两次，这就像是一个柔弱少女光着身子走进强盗窝，这想想就让人心惊胆战啊。

　　米尔达是心惊肉跳：“我得好好收拾一下了，这太危险了！”

　　连9级巅峰的存在都栽了，更何况他们？

　　林克点头：“好，我们去抢几件衣服。”

　　……

　　山林。

　　两个半精灵出现在白色沙堆周围，其中给一个半精灵蹲下身打量着，过了一会儿，他站起身：“是魔法师干的，他们有四个人，两男两女。”

　　“诺汉不能白死。奥利耶，你去报告团长，我去附近转几圈，看看能不能找到他们的线索。”

　　“好。”一个半精灵转身狂奔而去。


第三百七十九章 第一个传奇魔法师

　　“窸窸窣窣~”

　　春叶镇通往巨兽森林的道路的茂盛草丛里，瑞尔塔将第四个被他打晕的过路者拖进了草丛。

　　这个过路人是一个少有的胖子，个子也不高，刚过一米六，身上穿着一件脏兮兮的亚麻短袍。

　　瑞尔塔将衣服从这胖子身上剥下来，一件一件套在身上，一边套一边嘀嘀咕咕：“我堂堂山脉之王竟然干起了抢劫的勾当，我真是倒了十辈子的血霉！”

　　好不容易，他将衣服穿在身上，结果袖子和裤脚还是长了一截，看着就跟马戏团的小丑似的，不得不卷起来。

　　林克走过来，将几枚金币扔在这个晕迷胖子身边，然后道：“好了，现在应该可以去小镇了。”

　　现在，林克是一身半旧的牛皮甲，腰间别着一把暗红色的普通工艺剑，头发乱糟糟的，随意绑在脑后。娜娜也是一身打着补丁的皮甲，两把华丽的史诗单手剑已经收了起来，就只拿一把外观被林克改普通的断斩匕首。

　　米尔达变化最大，她头发放下来，刨的乱糟糟的，她还强忍着心里的厌恶感，在头发、脸、脖子等等外露出皮肤的地方抹了许多尘土，身上则是一件普通女人穿的短袍和宽筒裤，裤子的屁股位置还打了两个难看的大补丁。

　　尘土遮去了她头发和肌肤的光泽，宽敞的衣袍完全遮掩了她的曼妙身材，现在，她就是一稍有姿色的村姑。

　　“好了，现在应该差不多了，我们进小镇吧。”

　　四人一起朝春叶镇走去，说是小镇，但这规模和费罗曼的普通城市也差不多了，镇外的道路宽敞平整，路上人来人往，大多是冒险者，而且都是人族的模样，其中偶有精灵和矮人，但这些非人族要么脖子上带着铜圈，要么穿着非常破烂的衣服，显得非常落魄。

　　林克等人伪装挺成功，这一路走去，路上的行人望向他们的目光没有任何异常，就和看普通过路人一样。

　　等到了春叶镇门口，守卫看了林克一眼，又看了眼米尔达和瑞尔塔，对林克道：“这两个是你的奴仆？”

　　“啊……是，是我的奴仆。”林克愣了一下，立刻接着守卫的话头点了下头。

　　“那怎么不给他们戴上项圈？”

　　林克一路看过来，心里对这个地方的习俗已经有点谱了，这时接着他的话头说道：“是刚买的奴隶，我正准备带他们去镇子里戴上呢。”

　　没想到这个守卫就摇头：“奴隶不戴项圈，不能入镇！”

　　“啊，那这可怎么办啊？”林克摊手道，他已经看到这卫兵腰上带着一圈儿铜箍了。

　　果然，这卫兵就将铜箍从腰上解下来：“3枚金币一个，如果不戴上，将视你的奴隶为非法！春叶镇有权处置所有非法奴隶！”

　　两个铜圈而已，戴就戴吧。

　　林克身上有这个世界的金币，是从之前打晕的过路人身上搜来的，但却只有2枚，诺顿王国的金币他不好拿出来用，就只能拿了十几枚，悄悄融成几粒碎金块，然后随同金币一起递给守卫：“我身上就这么些钱了，您看够不够？”

　　守卫倒没什么挑剔的，金币金块一样用，而且林克给的明显超额了，他掂了掂金块的份量，脸上浮现笑意，将两个铜项圈递给林克：“拿去吧。这刚买的奴隶，性子都比较野，你对他们就要硬一点，别被他们蹬鼻子踩上脸！”

　　在这守卫的注视下，林克也没办法，将项圈往米尔达和瑞尔塔脖子上套上去。

　　说也奇怪，这项圈看着挺普通，和一般的铜圈一模一样，但一套到脖子上，铜圈立即就严丝合缝。

　　同时，米尔达和瑞尔塔脸上顿时显出古怪的表情，林克知道情况有异，但这里是城门，守卫看着，他也不好多说，便当先走进城里。

　　到了城内，米尔达就道：“这铜圈很怪，我的力量被完全禁锢了。”

　　“我也是，我的斗气一点都用不出来了！”

　　林克之前是仔细看过这铜圈的，完全没有异常，但现在竟然有这作用，他也是心惊，想了想，说道：“等会儿我们找间旅店，我仔细研究下这个项圈。”

　　春叶镇街道上同样非常热闹，人来人往，情况和城外差不多，人族是主流，少数则是精灵和矮人，却都是奴隶，而且脖子上都戴着铜圈，无一例外。

　　街道边上的商铺中商品挺丰富，日常用品、武器、护甲、魔法装备都有，林克看了几家魔法装备店，他发现这些魔法装备的工艺和后世的水平差不多，除了具体附魔手法和风格外，其他没有任何特殊之处。

　　尤其是材料，费罗曼的稀有材料，在这里同样非常珍贵。

　　“看来我们至少不会挨饿。”林克带了空间吊坠利有很多稀有材料，金币也有好几千枚，从他刚才问来的价格换算，至少能值十几万金币，光靠买材料，他们就不愁钱花。

　　正走着，前方出现出现一家书店。

　　林克眼睛一亮，“走，我们进去看看。”

　　要快速全面的了解这个世界，书籍是最好的帮手。

　　一行人走进去，但到了门口，门口的一个人族店员伸手一拦：“先生，奴隶不得进入书店，让他们在门口等着吧。”

　　“……”林克微微皱眉，这世界到底怎么搞的，对异族奴隶的歧视竟然这么严重吗？

　　没法子，他只能对米尔达和瑞尔塔道：“你们在这等我，我很快就出来，娜娜，你也在这等我。”

　　在书店里，林克转了一圈，很快找到了一本《阿拉古百科全书》，付了钱，出了书店后，林克道：“走吧，我们现在去找间旅店。”

　　米尔达和瑞尔塔已经满肚子气了，但又不敢发出来，这个世界对他们实在太不友好了，到处都是歧视，刚刚他们就看到一个精灵被他的主人活活打死，周围的人却视若无睹，仿佛这是再正常不过的事。

　　这简直太可怕了。

　　他们只能紧紧跟着林克了。

　　在街上又走了一会儿，林克忽然听到一个奇怪的对话。

　　“嘿~你听说了吗？魔法师洛克汉最近又要招收学徒了。”

　　“嘁~学个屁徒，还不是给他当苦工，跟他学三年都学不出个玩意出来，完全浪费时间。”

　　“你说的也是，我从来没见过比魔法师洛克汉还抠的人，他简直就是一个守财奴！”

　　林克听的心中一动，从这些话里，他得到了两个重要信息，第一，魔法师洛克汉是个大人物，名气很大。第二，这个魔法师名声不怎么好，特别抠门，而且缺少学徒。

　　现在在这个莫名其妙的地方，街上走过的所以一个佣兵都是7级、8级的力量，9级的也不少见，他一个外乡人什么都不懂，很容易招惹是非。

　　如果能找到一个靠山，那就安全多了。

　　这么一想，林克朝刚才说话的人走过去，问道：“两位先生，你们好，我是个魔法师，刚从外地来，但对这里不熟……但你们刚才说魔法师洛克汉要招学徒？”

　　这两人对望了一眼，其中一人笑起来：“外乡人，我劝你还是别跳这个大坑，洛克汉可不好打交道。”

　　“你要是能从他那里学到东西，你就是这个！”另一人对林克比了个大拇指。

　　林克笑着继续问：“那我能知道洛克汉的住处吗？”

　　一个人朝镇中心一指，笑道：“根本就不用找。你看，就镇中心的那座高塔，就是洛克汉的血汗工厂了。”

　　林克看过去，果然有一座高塔，这塔和诺顿王国的风格完全不同，这是一座白色的圆塔，看起来有些类似地球的灯塔，直筒筒的一根，风格非常简单。

　　等他转回目光的时候，刚才那两个人已经哈哈笑着走了，他们看林克的目光就像看一个傻子似的。

　　米尔达走上来，轻声对林克道：“你准备借势吗？”

　　她是公主，对这些手段最是了解，林克这么一问，她就清楚他的目的了。

　　林克点头：“这里太危险了。这些人对待奴隶如此残忍，动辄打杀，戾气太重，恐怕对同族也好不到哪去。我们无权无势也没力量，一旦被人动了邪念，很麻烦。”

　　如果是在费罗曼，比如溪木镇，林克就没这种担忧，在诺顿王国的城镇里，法令还是很有威慑力的，但这里，林克完全陌生，他感觉不到一点儿安全感。

　　米尔达点了点头：“只能这么办了。”

　　看了看天色，不过下午两点光景，时间还早，一行人便直朝镇中心的圆塔走去。

　　春叶镇还是不算大，大概二十多分钟，一行人就站在了圆塔外墙门口。

　　从院墙栅格中看进去，可以看到圆塔只是这个魔法场所的很小一部分，周围还有很多美轮美奂的建筑，还有一个很大的花园广场，广场上，很多年轻的魔法师走来走去，都是神色匆匆、满脸倦意的模样。

　　“这看起来像是个魔法学院。”米尔达说道。

　　瑞尔塔个子矮，看不到院子里的情况，他的力量还被锁了，只能在栅格下面一跳一跳地：“跟我说说，里面具体是个什么个情况啊？”

　　就在这时，林克忽然感觉身后有人看着他，转头看去，就见到一个带着尖顶圆帽的白胡子老头正看着他。

　　见林克看向他，这老头笑眯眯地道：“年轻人，你是不是想和我学习魔法呀？”

　　林克却已经彻底震惊了，在这老者身上，他感到了浩如烟海的魔能气息，简直是无穷无尽。站在他身边，就感觉是一个黑洞洞的漩涡，那种让人微微眩晕的魔能吸引力，清楚地告诉林克，这是一个真正的传奇魔法师！

　　这是林克来到费罗曼世界之后，第一次见到凡人种族的传奇强者！


第三百八十章 沙漏位面（上）

　　春叶镇

　　“您是魔法师洛克汉大师？”林克试探着问。

　　老头脸上的笑越发浓郁了，他眯着一双闪烁着精光的眼眸，先是摇头：“年轻人，不要叫我大师，我的成就离大师还有很长一段距离呢，被人听到会笑话的。不过，我一看你就知道你是个可造之材！怎么样，跟我学习魔法吧？”

　　林克没急着答应，他摊了摊手，一脸无奈：“可我没钱啊。”

　　洛克汉热情地拉上了林克的手：“哎~要什么钱？和我洛克汉学魔法，从来不要钱！来来来，跟我来，这是你的奴隶吧？也跟我来……嘶~这是魔偶……很精巧嘛。”

　　他拉着林克就往院门走，到了院子门口，林克忽然看到一个人站在那里。

　　这是一个黑发少女，皮肤白皙干净，五官精致小巧，脖子上戴着一个奴隶项圈，可不就是恶魔公主萨露薇妮。

　　“这是？”林克心中猛地跳了一下。米尔达和瑞尔塔也是一下退到林克身后，如临大敌。

　　洛克汉笑着介绍道：“你说她呀，这是我买来的一个奴隶，挺漂亮的，是不是？不用理会她，过不久我就会把她送人了。”

　　说着，这个白胡子魔法师对门房喊起来：“阿福~阿福~”

　　喊了几声，一个满脸憨厚的中年人从门房里走了出来，这中年人脖子上也戴着奴隶项圈，他见到洛克汉，躬身行礼：“主人，您找我有事？”

　　“看到这个小姑娘了吗？这是要送给大领主巴尔的礼物，你把她带下去，仔细调教！”

　　刚买来的奴隶是不能用的，性格太糙，不知道怎么服侍人，这就需要调教，尤其是用来送给大人物的礼物，更要小心谨慎地调教，千万不能出岔子。

　　阿福一听是送给大领主的礼物，顿时恭敬地保证：“主人，您放心，只要给老奴三个月的时间，我保管她性格会和羊羔一般的温顺。”

　　“嗯，去吧。”洛克汉十分满意。

　　阿福对萨露薇妮招了招手，这个恶魔公主满脸的悲愤，但竟不敢有反抗，乖乖地跟着他走了。

　　林克三个人看的目瞪口呆，简直不敢相信这是一天前还威风八面的恶魔军团指挥官！

　　米尔达和瑞尔塔更是心凉，他们脖子上都有奴隶项圈，这东西难道没法破解不成？要不然这恶魔公主怎么会这么温驯？

　　这边，洛克汉又转头对林克道：“年轻人，我看你这两个奴隶也没调教好，要不要让阿福也帮你调教调教？阿福可是调教奴隶的一把好手。”

　　林克急忙拒绝：“不了，我已经习惯他们了。”

　　“那好吧，你跟我来吧，我给你们安排住处。”

　　林克急忙道：“先生，能不能安排我和我的奴隶住在一块，他们是看着我长大的，我习惯和他们生活在一起了。”

　　洛克汉满脸的和善：“啧~这当然是没问题的，你的奴隶你做主，我又管不着，来来来，跟着我，年轻人，我给你安排的住处保证让你满意！”

　　他拉着林克就往院子里走。

　　无缘无故这么热情，看来这个洛克汉是真的缺魔法学徒，而且他肯定是真的非常抠门，不过林克现在就是要找个靠山，先稳定下来，再好好了解这个世界，所以也就任由他拉着往院子里走。

　　米尔达、瑞尔塔、娜娜自然是跟在林克身后。

　　一路上，林克就发现这老头看着年纪挺大，但力量着实不小，估计有7级战士的水平，他也没用法杖，反而和林克一样，在腰间别着一把魔法剑。

　　这剑气息非常晦涩，又给人一种深不可测之感，肯定是传奇武器，但具体的附魔工艺却非常粗糙，甚至有些惨不忍睹，看着就像是个三脚猫魔法师的蹩脚作品。

　　一路上，林克还遇到很多学徒，这些学徒完全没有洛克汉的热情，甚至连朝他们看上一眼的兴趣都欠奉，偶尔有人望过来，脸上也带着一丝冷笑，似乎在说，‘喏，又一个傻瓜被洛克汉骗进火坑了。’

　　洛克汉一直拉着林克到院子边角的一栋独立石屋前，笑道：“这以后就是你的住处了，看吧，是不是挺满意？”

　　石屋有80多平，还有上下两层，二层还有个小阳台，门口还有一个花圃，的确挺不错的，至少外观挺漂亮。

　　“是很漂亮……可我什么都没做呀？”林克回头看广场上的其他魔法师，他偶尔会看见他们都走进一栋木质的长屋里，那似乎是他们的住处，两下一对比，这待遇差距就大了。

　　他又不是小孩，怎么可能天真地相信一个陌生的和蔼老头会无缘无故地对他好，这人必然是有所图。

　　洛克汉哈哈一笑，手指着林克手上的魔法戒指，笑道：“这戒指是你自己打造的吧？”

　　林克点头。

　　“手艺不错，非常的不错。以后我给你提供材料和附魔图纸，你帮我附魔装备，我教你魔法，你看怎么样？”他第一眼看到林克，就被他身上的魔法装备给吸引了。

　　无论是腰间的魔法剑、还是手上的戒指、甚至是旁边那个精细的魔偶，都体现了一种精致无瑕的美感。

　　或许这些魔法装备上的魔法不怎么高超，但就这精致的外观，足够让同样的附魔装备价值提升50%以上。

　　对洛克汉来说，只要能帮他赚钱，那就是人才，那就有好待遇！

　　他这么一说，林克就知道他的意图了，点头道：“没问题。我就是想来和您学魔法的。”

　　“好好好。”洛克汉抚须大笑，脸上的皱纹也如菊花一般盛开了：“真是个有志气的年轻人哇。来来来，这是1阶魔法的附魔图纸，你看看你能不能干。”

　　林克接过魔法图纸看起来，一旁的米尔达也好奇地想过来看几眼，结果洛克汉脸就是一沉，一脸嫌弃地道：“没规矩，退远点！”

　　“……”米尔达第一次被人这么骂，脸涨地通红，但又不敢反驳，低着头退到了一边。

　　林克没法开口帮忙，他只能继续看图纸。

　　他发现，洛克汉口中所谓的1阶魔法，其中涉及的魔法知识其实很简单，大概只有费罗曼大陆4级魔法的水平，但是这个魔法的结构却非常繁琐，论起繁琐度，甚至和8级魔法都有的一拼，要完成这样的附魔，需要非常好的耐心，心也要非常细，否则一个错误就可能毁了整个作品。

　　“这应该不难……”林克道。

　　“不难啊，好~好~你果然是个可造之材，哎，年轻人，你叫什么名字来着？”这老头也是奇葩，到了这时才问林克的名字。

　　“我是林克，这是米尔……”

　　还没说完，他就被洛克汉打断了：“奴隶的名字就不要和我说了，说了我也记不住。你完成这样一个附魔要多久？两个星期够不够？”

　　林克听的心中一动：‘这样的附魔，这个世界的平均水平竟然需要两个星期吗？？’

　　在以前，林克估计要花一个多星期，但得到无瑕巨龙之力后，他可以长时间保持精力专注状态，他只要三天就够了。现在对方给出两个星期的期限，林克想了想，说道：“不用那么久，10天应该差不多了。”

　　没想到，他这句话一说，洛克汉眉头就是一皱：“10天？年轻人，有理想是好的，但不要好高骛远。你这样说大话，让我怎么相信你？”

　　林克哑口无言。

　　这么看来，这两个星期估计还是高要求，平均速度绝对比两个星期慢上很多，林克只能硬着头皮解释道：“先生，10天是我尽全力的速度，不能持久，完成之后我就得休息一个星期才能恢复。我通常的速度，大概18天左右。”

　　“哦，原来是这样，那你也不要太拼，就两个星期吧。两个星期后，你给我附魔装备，我给你一本1阶魔法书，还免费为你解答3个1阶的魔法问题。”

　　“那没问题。”林克直点头。

　　“很好，那我就不打搅你了，喏，这是你屋子的钥匙，屋子里一切都收拾好了，还有一个专门的附魔室，你直接就可以开干了。”

　　林克接过钥匙，洛克汉就转身离去，路上见到一个走的慢的学徒，他立刻一脚踢过去，将这学徒踢了个趔趄：“磨蹭什么？本事没有，就知道偷懒，还不快给我滚去洗冬夜草！”

　　这态度，和之前判若两人！

　　瑞尔塔低声道：“林克，你有把握没啊，我感觉你要是完不成，两个星期后他就会把我们扫地出门。”

　　“当然有把握，走，我们进屋，给你们仔细看看这项圈是怎么回事。”

　　进屋之后，林克就开始检查。

　　他发现，这项圈竟然找不到任何接缝的存在，用手指轻轻敲了敲，‘噔噔噔’非金非木的声音，仔细看，上面找不到任何魔法符文，就好像天然如此一般。

　　“这手艺真是奇怪了。”林克竟然没有丝毫头绪。

　　他又对娜娜招手：“用匕首试试看。”

　　断斩匕首能斩断万物，斩断这个价值3枚金币的铜项圈应该问题不大。

　　娜娜就用断斩匕首，先撬矮人瑞尔塔的项圈，刚要用劲，瑞尔塔忽然大声喊起来：“别别别，快停，疼，嘶~头好疼，别撬了~别撬了。”

　　他脸都白了。

　　娜娜无奈，只能收回匕首。

　　瑞尔塔松了口气，说道：“太可怕了，我刚才感觉灵魂都要碎了，呼~”

　　“那看来这东西没法蛮力破解，难怪恶魔指挥官被戴上这个后，竟然和小猫似的。我再研究下。”

　　林克满脸的自责，当初他要是不给他们戴上这鬼东西就好了。

　　米尔达劝慰道：“这不怪你，在这个世界，不戴这东西，我们甚至没法活下来。”

　　瑞尔塔也道：“林克大师，总会有办法的，不要着急。”

　　林克只能点头，他翻开之前买的《阿拉古百科全书》，准备查查到底是这么一回事。

　　就在这时，他视界中有光芒微微一闪，是游戏系统的信息。

　　这一路上，游戏系统一直沉默，但现在它出现了，还将一行信息显示在林克视界中。

　　“发现时间锚点，正在确定当前时间线……叮~玩家当前处于沙漏位面。”


第三百八十一章 沙漏位面（下）

　　“沙漏位面？”

　　林克一怔，他没听过这个名词，游戏中也没，魔法书中也没见过。

　　视界中光影一闪，显出了一个沙漏，这沙漏上方标注着费罗曼大陆，下方标注着阿拉古位面，而在连接着细颈部，就标注着他们穿越过来的‘狂风漩涡’。

　　‘两个位面世界相互独立，但又相互联系，目前已知通道是狂风漩涡。从时间锚点的测算结果看，阿拉古位面的时间流逝速度非常快，超过费罗曼的百倍。’

　　这个消息看的林克微微一喜，时间流逝这么快，他在这里呆上一年，费罗曼不过过去三天半而已，那他完全不用担心时间不足的问题，这下，他可以耐下心思，好好地寻找这个世界的出路了。

　　“不过，怎么会这么快？”林克问道。

　　“阿拉古的魔能浓度是费罗曼的20.5倍，其中生灵掌握着巨大的力量，高强度的力量爆发，带来更加激烈快速的时间演进。”

　　林克想了想，还是不太理解，时间这种事太玄乎，他现在的力量还没到那个层次。

　　不过，时间流速只对更高的观察者有意义，身处其中的生灵是没有任何感觉，比如林克，他就没感觉这里和费罗曼有什么不同，周围人也都是正常的速度。

　　“那阿拉古为什么会出现在费罗曼的上古传说中？这里为什么有精灵、有矮人，还有人族，他们还说着古精灵语？”

　　“信息太少，无法回答。”

　　“……好吧。”林克无奈，不过，现在知道时间流速缓慢，他就不用过于着急了，他又大把时间可以了解这个世界。

　　他先翻开身前的《阿拉古百科全书》，仔细看起来。

　　百科全书上同样是用古精灵语写的，其中介绍的都是大陆的风土人情，米尔达和瑞尔塔反正没事，也凑过来看，至于娜娜，她正拿着桌上的一个小饰品翻来覆去的玩着。

　　三人看了一会儿，然后都是面面相觑。

　　这本书里东西很多，但其中深深地显露出阿拉古人对大陆其他各族的浓浓优越感。阿拉古人自称‘神之后裔’，而称其他种族为‘大地上污秽的渣滓’，认为阿拉古人对其他各族奴役是‘神授的权柄’。

　　在阿拉古，精灵、矮人、还有北方盛行的兽人奴隶的地位甚至不如阿拉古人的一匹马，可以随意交易、打杀、折辱，就和使用工具一样。一旦奴隶得了稍大的病，立即就会被杀死，尸体不是埋葬，而是卖给屠宰场，剁碎了煮熟了做成熟食，拿去喂猎犬、狮鹫、座狼等肉食性的驯兽。

　　《百科全书》还介绍了各种奴隶肉的价格，精灵的最贵，因为精灵肉最细嫩，其中精灵少女的肉最是值钱，一般是给那些贵族宠物食用。矮人的肉最便宜，他们的肉被形容为如砂砾一般咯牙，连狗都不愿意多吃。

　　“这太可怕了，这些阿拉古人简直野蛮透顶！”瑞尔塔愤怒地喊出声来。

　　“嘘~”米尔达立即道：“以后不要说这种话，小心被人听去惹祸！”

　　瑞尔塔粗着脖子想要辩几句，林克说道：“殿下说的对，瑞尔塔，记住这里已经不是费罗曼，我们身上都肩负使命，不能出意外！”

　　“好吧，这鬼地方！”瑞尔塔低声嘀咕了一声，他不是不懂这些道理，只是这地方实在太他娘的骇人了。

　　这时候，林克翻到了一个关于奴隶项圈的介绍条目。

　　三人立即认真看起来。

　　书中介绍，奴隶项圈学名‘灵魂枷锁’，被称为阿拉古帝国最伟大最成功的魔法装备之一，它由帝国皇帝手下一个叫‘神赐智慧’魔法工坊统一制作，每一年都会制作一百万个，每一个价值不高，但作用却是惊人。

　　百科全书中以自豪的口气宣称‘这种枷锁是来自神赐的礼物，完美无瑕，是神之后裔统治渣滓们的权杖！’

　　然后就没了，除了通篇的炫耀之外，没有任何有作用的东西

　　“这该死的阿拉古人！”瑞尔塔又低声骂了一句。

　　好在这书也不是纯粹的炫耀，还是有些干货，其中就有对这个世界力量的介绍。

　　在这个世界，传奇以下的力量统称1阶。10级传奇是2阶，费罗曼的传奇17级在这里是9阶，被尊称为大师，18级被尊称为法圣，至于19级，这是近神的存在，是凡人的巅峰，被称为法神！

　　目前，阿拉古有1个法神，有3大法圣，大师有18个，都是出手就能毁天灭地的存在，至于其他正式魔法师，更是多的数不清，一个普通的小镇就有一个洛克汉，你还能说什么呢？

　　看完了，林克感叹道：“难怪那个强盗会笑话我们，阿拉古的大师竟然是传奇17的强人啊。”

　　“看了这个，我全身无力。”瑞尔塔一屁股坐在地上，他原本还想重振旗鼓，等待日后崛起来摆脱奴隶身份，结果这个阿拉古帝国竟然是这么一座高不见顶的山峰。

　　米尔达要乐观许多：“也不是没有好处，林克，你感觉到了吗，我们的力量增长加快了许多，来这里不到一天，我已经突破了8级。”

　　她的魔能水平本来在7级巅峰，在费罗曼，想要突破到八级，还需要一个契机，但在这里，自然而然就跨越过去了。

　　林克也感觉到了，他查看自己的信息。

　　林克·莫莱尼（费罗曼贵族）

　　8级巅峰龙法师

　　无瑕巨龙之力上限：7100

　　龙力恢复速度：18-110点每秒

　　当前恢复速度：40点每秒。

　　短短不到一天，他的龙力就提升了100多，这速度实在惊人。

　　“我也同样，我能感觉，过上不久我就能突破8级，到9级的程度……我恐怕恶魔指挥官不久之后会突破传奇之境。”

　　“那又怎么样？她现在就是一个奴隶。”瑞尔塔幸灾乐祸地笑，这估计是唯一一个好消息了。

　　一本《百科全书》挺厚，但因为都是粗略的介绍，所以翻了半天也就翻完了，众人对阿拉古也算有了一个粗略的了解，走出去，至少犯忌讳了。

　　“好了，我开始附魔了。”林克拿起附魔图纸，朝附魔室走去。

　　“我准备开始打造图纸上的这个手镯了，米尔达，瑞尔塔，这段时间你们都不要出门，免得出意外。”

　　“我可不敢出去，外面的世界太危险了。”瑞尔塔叹气。

　　“我去收拾房间。”米尔达道。

　　“嗯，好，如果觉得无聊，可以来附魔室当我助手。”

　　“那当然好。”米尔达正有此意呢，她也想了解阿拉古世界的魔法。

　　进了附魔室，林克发现这房间里摆着许多附魔材料，都是中低级的，这里还有许多附魔工具，模样和费罗曼有些不一样，但并不复杂，林克研究了一会儿，也就知道怎么用了。

　　将图纸摊开在附魔桌上，林克开工。

　　之后几天，林克几乎都是足不出户，就算是用餐也是让人送来，他魔法手镯也一点一点的打造完成。

　　为了在两个星期内完成，林克刻意放慢了打造速度，这让他有更多的时间却完美细节，对魔法手镯越发精雕细琢了。

　　头前两天，洛克汉会过来查看一下，看了两天后，他就放心了，勉励几句后，满意地离开了。

　　两个星期后，林克如期完成这个魔法手镯，将手镯装在木盒里，林克就出门去找洛克汉。

　　先去门房询问守门人阿福。

　　“主人现在就在圆塔里呢，他吩咐过了，您可以直接去找他。”

　　“哦，好。”

　　林克径自朝圆塔走去，圆塔在这个院落的最后面，一路走去，要经过学徒住宅区、魔法工坊、图书馆等等建筑，当林克经过某个普通小院落的时候，他好运地又看到了恶魔公主萨露薇妮。

　　院子是封闭的，门被锁着，院子里有很多美丽的少女，这都是洛克汉买来送给各个大人物的‘礼物’。

　　萨露薇妮身上穿着十分暴露，一个抹胸，一条纱制的半透明露脐裙，透过纱裙可以看到她里面什么都没穿，身体细节若隐若现，在她小小的肚脐上还被装了一个秘银饰品。

　　林克看到她的时候，她正和院子里其他奴隶少女一样，正在学习一种姿势撩人的舞蹈。

　　显然，她学的并不好，老是犯错。

　　‘啪’一条软鞭就抽到她身上，把她打的一个趔趄。

　　一个脖子上同样戴着奴隶项圈的半精灵女人尖声训斥道：“蠢货！你的身体难道是木头吗？腰动起来！屁股抖起来！我从来没见过你这么蠢的奴隶，你就该被剁碎了拿去喂狗！”

　　萨露薇妮也不吭声，站直身体继续。

　　林克确定她也看到他了，但她眼神直勾勾的，就像没发现他一般。

　　林克微微松口气，还好，这恶魔在这个世界被制地服服帖帖的，他应该是安全的……不行，林克觉得这还不保险，他现在被误认为阿拉古人，身份上有巨大优势，他得想办法把这个家伙除掉才行。

　　这么想着，林克一路朝圆塔走去。

　　到圆塔门口，洛克汉正好要出门，见到林克，脸上立即笑开了花：“怎么，手镯打造好了？”

　　“是的，您瞧。”林克将木盒递上去。

　　洛克汉打开，看了一眼，眼中就猛然爆射出巨大的光彩：“好！妙！完美！这手艺，啧啧，厉害！就凭这手艺，值得我奖你一本魔法书，来来来，到我图书馆，1阶魔法书，你随便挑一本，还有，3个1阶魔法问题照旧免费。”

　　洛克汉激动坏了，他看着林克，就像看到一座金山似的。

　　林克神态恭敬，说道：“导师，我能不能换一个奖励？”

　　洛克汉问：“哦，你想要什么？”

　　“我在刚才院子里看到一个女奴，就是那个黑头发的，我能不能要她做奖励？”


第三百八十二章 技巧很一般，但视野极宽广

　　“你要那个女奴？”洛克汉有些吃惊。

　　“对啊，我看着挺喜欢的。”林克一脸‘渴求’。

　　洛克汉顿时就为难了，如果没有看到魔法手镯，他干脆地就会拒绝，那女奴花了他1000金币，而且还准备送给大领主巴尔的，最重要的是，他已经把这个女奴的事告知了巴尔，而巴尔表示十分感兴趣，这就不好换了啊。

　　但现在，林克打造的这个手镯至少能卖300金币，他纯赚200枚金币。1000金币很快就能帮他赚回来。

　　这样能给他赚大钱的魔法学徒，他要笼络好啊。

　　想来想去，洛克汉就想了一个折中的方案：“她不行，她已经属于大领主巴尔了。要不你换个，院子里还有其他女奴，我给你两个行不行？”

　　林克心中一惊，他现在已经知道大领主巴尔是谁了，他是这方圆两百公里区域的主人，换到费罗曼的说法，他怎么也是一个伯爵。春叶镇的主人叫血屠夫巴尔哈，就是巴尔的一个儿子。

　　大领主巴尔不止身份高贵，其本身力量也是强悍，是15级传奇强者，是他领地中的第一高手。

　　据说巴尔性情暴躁，一言不合就杀人，在日常生活中，被他亲手杀死的奴隶数目在5000以上，血屠夫巴尔哈性格就完全遗传自他的老爹。

　　这样的人物，在这片区域没人敢惹他，林克顿时满脸‘失望’，摇头道：“那算了，我还是要魔法书吧。”

　　洛克汉松口气，笑道：“年轻人嘛，想要有所成就，就不能沉湎女色，就该好好学习魔法。来来来，我给你两本1阶魔法书……至于那女娃嘛，就不要去想了，我有空再给你找个漂亮的。”

　　他打开圆塔大门，带着林克进入魔法塔。

　　这圆塔内第一层是个大厅，在靠墙位置贴墙摆着一个半圆形的书架，书架上摆满了魔法书。

　　“来来来，这边都是1阶魔法书，你有魔法基础，可以随意挑选两本。”洛克汉慷慨极了。

　　林克点了点头，走到书架前，一本一本认真挑选起来，洛克汉也不催促，他就站在一旁欣赏着林克给他打造的魔法手镯。

　　这个手镯实在是妙啊！

　　他当初给林克的附魔图纸只注明了具体的附魔说法，但并没有规定手镯的具体形状，这完全要看附魔师具体发挥。

　　眼前这只手镯，明明是纯粹无瑕的圆形，但通过各种色泽不一的材料进行了精妙的光影布局，生生就变成了两只正在搏斗的红矛隼，两只隼栩栩如生，神态灵动，那种猛禽的彪悍气息跃然而出。

　　他用魔法放大10倍观察，每一个微小的细节依旧找不到瑕疵，甚至红矛隼的小眼睛中都能看到瞳孔的纹路，看着就和活的似的。

　　他又朝手镯中输入一丝魔能，然后细细感受，他直觉魔法在手镯内自由流淌着，毫无滞涩之处，整只手镯更是散发出一种非常和谐的魔法韵律。

　　这种韵律出现，就说明这个手镯内的魔法布局近乎完美！

　　精致的外形，无瑕的品质，两者合二为一，洛克汉几乎爱不释手，他感觉自己都不舍得把它卖出去了。

　　‘这东西简直独一无二，绝不能卖，大领主的小女儿喜欢收集这类精巧的玩意，这手镯肯定能讨她欢心，说不定我能得到一本3阶魔法书也说不定，嘿嘿。’

　　这时，林克已经选好了两本魔法书，分别是《基础魔法精要分析》《1阶魔法的顶级技巧》。

　　“导师，我选好了。”林克道。

　　洛克汉回过神来，随意看了眼林克手里的魔法书，就道：“这两本魔法书你拿回去，两个星期后要还回来……哦，还有，这是新的附魔图纸，这回是打造一把魔法剑，你有信心吗？”

　　林克接过图纸看起来。

　　这个附魔图纸中涉及的魔法原理依旧很粗浅，但比魔法手镯难一些，大概相当于6级魔法的程度，但同样非常繁琐，估计达到了9级。

　　林克心中默默估计了下，他尽全力的话，应该需要一个星期时间才能完成，想到这里，他就点头：“导师，这有点难，我想我需要三个星期才能完成它。”

　　没想到洛克汉听的一脸喜色：“三个星期就够了啊？好，真是年少有为，不过你也不要太累了，我给你一个月时间。”

　　“多谢导师。”

　　这时候，阿福出现在圆塔的门口，低声道：“主人，领主巴尔哈的人来了。”

　　“又有什么事？我不是已经把这个月的药剂交给军需官了吗？”洛克汉眉头一皱。

　　“好像是巨兽森林里的那些血眼杂种又在搞事了。”

　　洛克汉顿时脸色一沉，他转身对林克道：“好了，你回去吧，好好学魔法，但也不要耽搁了魔法剑，明白吗？”

　　“我知道的，导师。”林克点头。他现在也已经知道当初他在巨兽森林里招惹是什么样的人物了。

　　血眼强盗团，由一群受人鄙视和排斥的半精灵组成，是春叶镇的大患。

　　其成员超过500，核心成员有50，每个都是10级以上强者，其团长外号叫血腥之眸，力量高达13级，和春叶镇的城主巴尔哈，魔法师洛克汉是一个等级的高手。

　　据说巴尔哈还和血腥之眸交过手，巴尔哈还败了一手，要不是逃的快，他现在已经是死人了。

　　“你去吧。”洛克汉眉头紧皱，心情很沉重。

　　林克便离开了圆塔，临走的时候，他看到洛克汉走向一个全身锁子甲的战士，这战士气势浑厚，站在那里，林克就感觉他如山岳一般岿然不动。

　　‘又一个传奇战士，估计是有10级吧。’林克几乎已经麻木了。

　　这个世界，魔能浓度太高，凡间生灵能轻易获得力量，不用怎么努力就能晋升传奇，但也有一些缺点。可能是因为晋升太快，来不及学的缘故，他们对力量的研究和掌握比较粗糙。

　　比如洛克汉的许多魔法学徒，明明体内魔能应超过6级，但却只会一两个复杂度在2级左右的普通魔法。

　　所以，林克对魔法的掌控的精细程度，远远超过同辈，从某种意义上看，甚至洛克汉也不如他。

　　当然，力量就是力量，拥有传奇的力量，就算只会街头三脚猫的功夫，随意打出一拳，林克就接不住，十有八九还会被一拳打死。

　　这纯粹力量碾压。

　　这么想着，林克心中就想着尽快提升力量。

　　他沿着原路返回自己的住处，再次经过女奴小院的时候，他看到萨露薇妮依旧在那练习那种性感撩人的舞蹈。

　　林克随意看了一眼，心中就是微微一惊。

　　他发现，他就这么来回一趟，不过半小时的功夫，萨露薇妮的舞姿就进步了一大截，之前他看到的是一块笨拙的木头，但现在，对方身体柔软如水，腰肢如柳，眼波如水，妩媚中带着一丝青涩，已经初步有了撩人心神的本钱。

　　“她似乎想通了什么……”

　　这时，那半精灵训师赞道：“好，很好，总算没浪费了你的好模样，继续努力，以你的荣貌，大领主巴尔绝对会把你宠上天的。”

　　林克听的又是一震，方圆数百里，巴尔生杀予夺，如果萨露薇妮真得到了他的宠爱，稍稍吹下枕头风，那他岂不是有天大的麻烦？

　　就在这时，萨露薇妮朝他看了一眼，在他那双黑眸中，林克就感觉到一阵冰冷的杀机，他再看，却发现这杀机已经没了，变成了盈盈的笑意。

　　林克知道自己不会看错，他心中凛然，不再耽搁，快步朝自己的小屋走去。

　　在这世界，他同样不能当一个默默无闻的小人物，他必须尽快强大，闯出名头来，至少让巴尔不能随意利用权势把他打杀了。

　　之后日子，林克就重复之前打造魔法手镯时的宅男生涯，开始认真打造魔法剑。

　　有空的时候，他就研究借来的两本魔法书，米尔达也跟着看。至于瑞尔塔，他无聊就和娜娜在阳台上用木头武器对练武技。

　　看了几天后，米尔达下了定论：“这魔法书的技巧很一般，但涉及的魔法理论就有点艰深了，这本《精要分析》还好，大概8级的程度，但这本《顶级技巧》，其中的魔法知识完全就是9级魔法才能达到的水平。”

　　“的确如此，我看了之后，收益极多，但这还只是这个世界的1阶魔法书，之后还有法圣、法神，真不知道他们的视野到了什么样的程度啊。”林克感叹。

　　力量达到了，视野就会跟着提升，或许魔法技巧方面会有所欠缺，但他们眼中的世界，绝对是现在的林克所无法想象的。

　　你不站在山巅，永远不知道山巅的视野有多宽广！

　　林克尽力吸取着这些魔法知识。

　　两个星期一晃而过，林克的魔法剑已经在3天前完成，他的龙力上限达到了7500，成功到了9级，米尔达和瑞尔塔纷纷到了8级。

　　在这里，他们完全没有感觉晋升的障碍，自然而然就强大了起来。

　　估计，就是因为没有晋升障碍，所有阿拉古帝国的人才会将传奇之下统归为1阶吧。

　　这天，林克正在试验自己学来的全新魔法知识，忽然听到屋子外乱糟糟的响动，似乎发生了什么大事。

　　林克正疑惑呢，二层阳台上，瑞尔塔喊起来：“林克，林克，出事了，我看到洛克汉被人抬回来了，满身是血啊。”


第三百八十三章 有机会立马抓住！

　　洛克汉出事，林克可就宅不住了。

　　他隐隐感觉，这是一个机会！

　　想了想，林克拿过他打造好的魔法剑，用木匣装上，然后嘱咐道：“你们好好呆着，陌生人来了不要开门。”

　　“明白了，我们又不是小孩。”瑞尔塔应了一声。

　　林克就背着魔法剑出了石屋，一路朝洛克汉小跑过去。

　　等到了近前，林克就看到洛克汉正躺在担架上，满身是血，腹部肝区下方有一个通透的血洞，大出血已经止住了，但鲜血仍旧一点一点地渗透出来。

　　洛克汉正被两个奴隶抬着往圆塔走去，见到了林克，毫无血色的脸上显出一丝虚弱的微笑，自嘲道：“呵呵，老了，一个没注意，竟然被那个狗杂种给刺了一剑。”

　　据林克所知，这世界是没有牧师的，也没有治疗神术，所以洛克汉这伤势绝对处理不好的话，甚至有可能致命。

　　这时候，这个庭院中的魔法学徒们都远远地看着，窃窃私语。

　　“这守财奴也有今天，我看他这回肯定要完蛋！”

　　“就怕他完蛋了之后，血屠夫又找来一个更加抠门的魔法师啊。”

　　“他伤这么重，还怎么教我们魔法，他上周答应要给我解答两个问题的啊。”

　　“……”

　　他们就这么看着，竟没一个上前的，洛克汉平时实在是太抠门，动辄打骂的结果，当然，洛克汉也不需要他们，因为他有很多奴隶。

　　他见林克还跟在他担架身边，就道：“你不用跟来了，我还死不了。”

　　林克摘下背上装剑的木匣，说道：“导师，其实我已经完成魔法剑了，正想给你送过来的。”

　　“啊，完成了，这么快啊。”洛克汉有些意外，不过脸上随即浮上喜色：“那你跟我来吧，不过要等等，我这伤势还得仔细处理下……哎呦喂，那该死的小杂种，下手好狠啊！”

　　林克就这么跟着洛克汉的担架一路朝圆塔走去，经过女奴小院的时候，林克下意识往院子看了一眼，没看到人，院子里空空如也，那些女奴今天并没有出来训练。

　　很快到了圆塔，进门后，担架一直朝圆塔二层抬去，最后进了一间非常宽敞的卧室里，洛克汉被放在了床上。

　　一路跟来的一个医生就走上前，用剪刀熟练地剪开他的血衣，给他处理伤口。

　　这医生的治疗手法有些类似地球的外科医生，他用刀划开洛克汉的伤口，用非常细的肠线缝合洛克汉肚肠里的创口，然后又将刚才切开的伤口缝合起来，手速飞快。

　　大约20分钟，他就重新缝合了伤口，然后又在伤口上倒了一瓶淡蓝色的药剂，发出‘嗤’一声轻微响动，同时出现很多气泡。

　　“哼~”洛克汉闷哼了一声，全身紧绷，持续五秒后，他感觉似乎好多了，长呼一口气。

　　医生仔细嘱咐：“大人，您伤到了肠子，流了很多血，至少要修养三个月，这段时间里，您不能过于操劳，否则……”

　　洛克汉听的不耐烦，摆了下手道：“知道啦，我又不是第一次受伤，你回去吧，去和巴尔哈报告下我的伤势，就说我得休息段时间，但具体的事不会耽搁的，让他没事别来烦我。”

　　春叶镇，洛可汉是魔法官，负责魔法事务，地位很高，这点从他和小镇主人巴尔哈说话语气中可以看出来。

　　医生点了点头，收拾好治疗用具，又留下几瓶药剂，转身走了。

　　几个漂亮的精灵女仆就上来，小心翼翼，手脚麻利给洛克汉收拾血衣、脏污的床单，很快，房间里就被收拾了干净。

　　这段时间里，林克就呆在房间角落里静静等着，他也没闲着，拿出从洛克汉借来的魔法书，认真翻看着，一点声音都没发出来。

　　等一切处理好了，他就收起书，站起来，垂手站在一边，耐心等着洛克汉。

　　好在洛克汉没忘记他，拍了拍身边床垫，对林克道：“来，小伙子，把你的魔法剑给我看看。”

　　林克将剑从木匣拿出来，双手捧着，递给洛克汉。

　　这把魔法剑是带剑鞘的，剑鞘用的是阿拉古特有的密鳞巨蟒的蟒皮，棕灰色的，看起来很不起眼，当然，剑鞘细部的做工还是一如既往的讲究，找不到一点儿瑕疵。

　　看到这个剑鞘，洛克汉就点头：“好，剑鞘藏剑，就该做的低调点，这有点意思了。”

　　他看向剑柄，剑柄上是有许多防滑的纹路，手握上去后，有微微的粗糙感，而且似乎还有点软的感觉：“不会手滑，还能吸汗，是用了柔性魔钢吧，这魔钢的属性你调的非常好。”

　　就看剑鞘和剑柄，洛克汉已经有十分的满意了。

　　他稍稍用劲，‘锵’一声轻鸣，剑出鞘，剑身一出现，房间中的空气就是一寒，原本围在洛克汉身边不远的精灵女仆有好几个发出‘啊’地一声，下意识地就往后退。

　　“啧~全都滚出去……真是一群蠢货，打搅我赏剑的兴致……哼~”洛克汉很是恼怒，说话一重，又牵动伤口，忍不住发出一声闷哼。

　　几个精灵女仆近乎慌不择路的退出了房间，有个年轻女孩还摔了一跤，摔的很重，额头都撞在了桌角上，白皙的额头上都磕出血了，她一声不吭，手脚并用，晕晕乎乎地出了房间。

　　很快，房间里安静下来。

　　洛克汉休息了一下，再次去拔剑。

　　‘锵~’只稍稍用力，又有剑鸣出现，声音清越高亢，就如龙吟一般，洛克汉虽然是魔法师，但多年来一直和各种魔法装备和武器打交道，一听这声音，他就忍不住赞道：“听声音，我就知道是一把好剑！”

　　他缓缓将剑刃拔出来，就见到剑刃上出现微微的白色雾气，在这雾气的衬托下，明明是银白色的剑身，硬是显出了水晶一般的质感，房间中的空气温度越来越低，竟然有一股沁肌寒骨的感觉。

　　洛克汉又赞：“寒冰附魔竟然被你发挥到了这样的地步，厉害！”

　　从拔出来的剑身上看，一个个符文流畅而精致，不仅最大化了发挥出了附魔的效果，还在剑身上纠结缠绕，形成风格古朴厚重的纹路。

　　如果不是这剑的附魔等级是在太低，洛克汉几乎以为这是一把大师级的传奇武器了。

　　最终，洛克汉将剑全部拔了出来，但剑身出现的时候，整个房间微微一亮，温度又将了好几度，再看剑身，弧度流畅自然，轻灵而不带一丝杀气，剑身表面密布着一层均匀的白色微光，在光芒周围，有星星点点的雪花状光点在四处飘动。

　　洛克汉细细的看着剑身，一点一点的看，一个一个魔法符文地看，越来越是专注，甚至连腹部伤口都忘记了。

　　许久，他轻轻叹气：“想不到我有生之年，竟然会看到这样的一把魔法剑，哎，可惜啊可惜，要是剑上的附魔更加高阶，只要达到3阶，我就有信心把它卖到6000金币，现在这样，最多也就2000了，哎~”

　　不，这种剑不能卖，应该拿来拉关系，他受了伤，这段时间里，春叶镇的事情肯定会被耽搁，巴尔哈一直看他不爽，他得用这剑来稳固这地位。

　　大领主巴尔就喜欢剑，对，这剑他得拿去送给他。

　　这剑来的真是及时啊，正好解了他的忧患。

　　将剑收起来，洛克汉再看林克，眼神变得非常柔和，简直就跟看自己的挚爱一般，看的林克鸡皮疙瘩都要出来了。

　　“小伙子，你有这手艺，很好，你有没有兴趣做我的弟子？”

　　“弟子？导师，我现在不是您的弟子吗？”林克一脸‘疑惑’，他心中就是一动，知道自己的机会来了。

　　“哎~那个不算，那怎么算是弟子，其实就是给我工作的苦力。但你不同，我收你做弟子，是要传授法印，通告全镇的。你成为我的弟子后，我的魔法书你可以随意看，我将免费给你解答魔法问题，我养伤这段时间，魔法工坊的事，就都由你来负责，你看如何？”

　　洛克汉这话也不是随便说的，他这段时间虽然没去打扰林克，但自从上次得到魔法手镯后，就一直在暗中观察他。

　　观察下来的结果是，这个年轻人性情有点软，对自己的奴隶好得过份，很重情，这样的人就比较好控制，再加上他又有这么一门罕见的附魔手艺，他将他收为弟子后，那好处肯定说不尽的。

　　至于让对方负责魔法工坊，洛克汉也是仔细考虑过的。

　　他见过林克的两个附魔装备，手镯和剑，观物知人，这小伙子性情非常严谨，脑子也聪明，把事情交给他负责，不仅出不了事，还能笼络他，一举两得。

　　林克也有些意外，没想到好处会这么多，他抬头看向洛克汉，见他一脸的热切，想了想，就点头：“导师，我感到非常荣幸！”

　　这事有好有坏，一个明显的坏处就是他成了弟子后，和洛克汉的关系就变得非常紧密，他的坏名声会对他造成极大影响，但好处也有很多，比坏处更多。

　　更重要的是，林克目前没有更多的选择，而这个世界站稳脚跟的一个绝佳机会，他没理由不答应。

　　洛克汉拍手笑起来：“好啊，没想到我这个年纪了，竟然还能收到一个真正的弟子，嘿嘿，来，我这给你加持法印！”


第三百八十四章 这小事一桩

　　‘哐当！’一声响，春叶镇中心的城堡，一个铠甲战士重重地退开大门，径自走入了大厅。

　　这个战士身上的战甲是猩红色的，就如凝固的鲜血一般，背上还有一件鲜红色披风，头盔上插着火红色的羽毛，远远看着，他全身都是红色，当他快步行走时，天然给人一股巨大的压迫力。

　　他正是春叶镇的主人巴尔哈。

　　‘主人……’一个精灵奴隶少年迎上来，想要如往常一般帮这战士脱去战甲。

　　“滚开！”

　　巴尔哈手使劲一挥，手指末端正好打在这个精灵奴隶脸上，‘咔哒’一声脆响，这年不过17的少年身体站在原地不动，脖子却拐了三百六十度的弯。

　　不去理会这个悲惨的精灵，巴尔哈继续往前走，一直走到大厅最上首的座位前，他才停下来，怒吼道：“人呢？死哪去了，过来把我的战甲脱了！”

　　又有两个精灵少年战战兢兢地走上来，小心翼翼地帮巴尔哈脱去了猩红色战甲。

　　这一次，巴尔哈没做出什么异常举动，等战甲脱了，他一屁股坐在座位上，坐了几秒，他忽然又暴怒，一把抓起座位边上的一个木雕狠狠地砸在地上。

　　‘咔嚓’木雕碎成了碎片，地上则被砸出了一个大洞，巴尔哈咆哮道：“该死的莱古人杂种！该死的血腥之眼！别让我抓到你！”（前文有介绍，莱古人是此世界对精灵称呼。）

　　这次他亲自带领1000战士去清剿强盗，结果半道被对方偷袭，死了一百多个战士不说，连魔法师洛克汉都被刺了一剑，差点了账。

　　虽说他和洛克汉不对付，但他娘的这是春叶镇内部的事，现在洛克汉差点被杀，而且还是因为战士护卫不力的缘故，这简直是在打他的脸！

　　他坐在位置上‘呼哧呼哧’地喘着粗气，脸色更是一片铁青，周围的人大气不敢出一声，尤其是那些精灵奴隶，两股战战，深怕一不小心，自己就不如之前那精灵少年的后路。

　　大厅里气氛压抑到了让人喘不过气来。

　　就在这时候，‘咔哒~咔哒’有轻微脚步声传来，过了一会儿，有个黑发女子从大厅后门走出来，这女子肌肤白皙，面圆如月，五官秀美，仪态落落大方，身上穿着精致的长裙，到了大厅后，看到那被打死的精灵少女后，她眉头一皱，看向巴尔哈道：“领主，你又胡乱拿人撒气啦？”

　　说也奇怪，巴尔哈原本正在狂怒中，一见到这女子后，他脸上竟显出讨好的笑来：“夫人，一时失手，不是故意的。”

　　这黑发女子不是别人，正是巴尔哈的妻子安莉丝。

　　巴尔哈被人称为血屠夫，性情非常残暴，但这些性情却只在外面发泄，在家中却极少泄露，原因就是因为他的这个妻子。

　　也不知道什么原因，巴尔哈对其他人那是随意打骂杀戮，但一见到自己妻子，就什么脾气都没了，重话都不肯说一句。

　　领主巴尔哈惧内，这是春叶镇众所皆知的事。

　　人已经死了，还只是个奴隶，说了一句后，安莉丝也不再责怪，她对一个精灵奴隶道：“把人抬出去埋了吧。”

　　她出现后，大厅里所有人都松了口气，这个精灵听说是将同伴拿去埋了，顿时满脸感激道：“多谢主母。”

　　如果换成巴尔哈，这会儿肯定是拉下去剁成肉酱喂猎狗的下场了。

　　少年尸体被抬走后，安莉丝叹口气，在巴尔哈身边坐下，一双黑白分明，水汪汪的大眼睛看着巴尔哈，轻声道：“领主……”

　　巴尔哈最受不了这种眼神了，他抱起妻子，将妻子揽在怀里，柔声道：“说了多少次了，别叫我领主，叫我约翰（小名）。”

　　“好吧，约翰，我不希望家里都是鲜血，会吓到我们的孩子。”

　　“胡说，我的孩子怎么会这么胆小……好啦好啦，我以后绝不再犯啦，我发誓！”巴尔哈一手轻轻抚着妻子微微隆起的小腹，一手举起来，认真地道。

　　“好了，我相信你了。”安莉丝点头，然后又问：“那些强盗很难对付吗？”

　　一说起这个，巴尔哈怒火又窜起来了，刚想嚷几句，被安莉丝瞪了一眼，顿时又把声音降了下来：“那杂种没什么大本事，就是和老鼠似的到处躲，战士们都穿着盔甲，速度没他们快……嗨！我明天就去找我父亲借100个黑衣卫来！”

　　黑衣卫，大领主巴尔手下最精锐的战士，每一个力量都在2阶以上，总数有3000人，训练极严，战斗经验丰富，是大领主巴尔赖以镇守领地的最锋利的剑。

　　安莉丝轻轻摸着巴尔哈的脸，低声道：“好了，别生气了，为那些强盗生气不值得，我心中的约翰永远是最强大的战士，是我和孩子的依靠。”

　　巴尔哈感觉自己要完了，他觉得自己心都化了，紧抱着自己妻子，心中却在发誓：“莱古杂种，你们等着，看我不杀光你们。”

　　……

　　巨兽森林。

　　地上一片血腥，倒着至少300多具尸体，200多具是半精灵或是精灵，有100具则是春叶镇的战士。

　　在这战场旁，有一群人在打扫战场，这些人大部分是半精灵，小部分是精灵。

　　他们回收着尸体身上的装备和武器，尤其是春叶镇的战士，更是将他们身上的衣服剥了个精光，连内衣内裤都不留。

　　在这些半精灵中，有个半精灵身穿精良的棕黑色皮甲，背上佩着两把透明如蓝水晶一般的短剑，其他半精灵额头上都是一个用刀刻上去的血眼疤痕，他的额头却是一个用魔法符文印上去的血红色眼睛，看起来仿若真的血眼一般。

　　这正是血眼强盗团的首领血腥之眼默德，他正站着一边，沉默地看着其他战士清理战场。

　　在山林中偷袭，最终用200战士换春叶镇100战士的命，这样的战绩没有任何值得骄傲的地方。

　　过了一会儿，一个中年半精灵走到他身边，这人正用一个人族战士的内裤擦拭着自己剑上沾染的鲜血，走到默德身边后，他低声道：“接下来，巴尔哈肯定会报复。这阵子，我们得去巨兽森林深处躲一躲了。”

　　“我知道。我还知道，他肯定会去找他的父亲要援兵，我没猜错的话，他现在肯定正在准备去黑鹰城，不出三天，他一定会出发。”默德声音淡淡的，带着十足的自信。

　　中年人听的一怔，但他很快就明白了默德的用意：“你是准备去途中截杀他？”

　　默德点头：“嘿嘿，当然，反正我们都是要逃的，杀了巴尔哈，我们名声大震，会有更多莱古人来投奔我们。”

　　中年人想了想，也点头：“这事值得冒险，不过既然要杀，那就要好好计划一番。”

　　默德哈哈一笑，看向自己最倚重的副官：“达拉克，你又有好主意啦？”

　　达拉克微微一笑，‘锵’地一声将剑插回剑鞘，然后说道：“还真有一个。我听说巴尔哈惧内，非常宠爱他的妻子，但是，巴尔哈这人性格残暴，精灵们对他恨得牙痒痒。我看，我们收买个死士，把巴尔哈的妻子杀了，巴尔哈肯定会失去理智。到时候，无论他去黑鹰城求援，还是直接出城来攻击我们，我们都可以轻易找到他的破绽。”

　　默德仔细品了下这个主意，随后就微笑起来：“这个办法真毒，哈哈，不过我喜欢，正好让那些阿拉古人也尝尝失去至亲的滋味！”

　　“哈哈……是啊，当年我的女儿才九岁……九岁啊！”达拉克咬牙切齿地道。

　　默德也是长出口气，他没说话，轻轻拍了拍达拉克的肩膀。

　　他脑海中却浮现出一个精灵女子的身影，她叫莉莉，是他同母异父的姐姐。

　　从小，莱古人们都耻笑他是个杂种，但就是莉莉一直和他亲近，每一次他在村里被人欺负，都是姐姐帮他讨回公道。

　　小时候，他心目中的姐姐是无所不能的英雄，直到那一天，一群春叶镇的士兵闯进村来，把村里一群女孩拉走了，其中就包括他的姐姐，说是让她们陪着喝酒。

　　那一夜，他听到了姐姐的凄厉无助的惨叫声。

　　第二天，他看到了姐姐满身是血的赤裸尸体……从那一刻起，默德就发誓，他要让春叶镇，让所有阿拉古人付出血的代价！

　　暗暗握紧了拳头，默德注视着天空，天空中，似乎有一个温柔的女子在对着他微笑。

　　“姐姐，我一定会为你报仇！”

　　这时，一个斥候从树林中跑出来，他左右看了下，径自朝默德跑过来。

　　“首领，我们找到那个凶手的线索了！”

　　“哦，他是谁？现在在哪？”默德问道。

　　“他叫林克，是个1阶魔法师，现在正躲在春叶镇里，是魔法师洛克汉的弟子。”

　　“哦，这样啊……达拉克，你找几个弟兄，潜进城去，找个机会，把他悄悄做掉，给死去的兄弟报仇！”

　　“哈~这小事一桩。”达拉克笑眯眯地道。


第三百八十五章 返回费罗曼的办法

　　林克的小屋。

　　这小屋在二层有一个书房，书房里的书桌原本很小，但林克现在已经成了魔法师洛克汉的正式弟子，还开始掌管魔法工坊，有很多事要办，林克第一时间将这里换了一个长书桌，坐上四五个人一起办公都没有问题。

　　书桌边上，米尔达正认真地堪合着魔法工坊的生产文件，她是公主，现在晋升8阶，成了魔法师，这种事对她来说小事一桩。

　　林克则在一旁研读魔法书，同时认真地做着魔法笔记，他成为洛克汉弟子的一大好处，就是可以随意借书看。

　　这样的好事，林克当然不会错过，他这三天几乎是疯了一般的看书。

　　他精力旺盛，看书速度超快，又有系统的帮忙，他完全是过目不忘，不管看得懂看不懂，他都是先记下来再说。

　　洛克汉的力量是13级传奇，涉及力量的魔法书大概有35本，林克站在书架前，生生就把它们囫囵吞枣一般浏览完了。

　　这事洛克汉也知道，他完全不在意，这么随意一翻能看到什么？他只以为林克是好奇才去浏览呢。

　　矮人瑞尔塔一如既往地和娜娜在练习武技，虽然力量被禁锢了，但他发觉大量练习后，体内力量能够加快提升了。

　　在费罗曼，他的力量在7阶卡了好久，许久没有得到提升，但这会儿竟然每天都有明显的进步，这让他每天都乐此不疲。

　　各人都在专注自己的事，时间过的飞快，半天时间一晃而过。

　　米尔达整理了下手头的工坊文件，对林克道：“我差不多整理完了，工坊情况还算不错，一天平均能赢利100枚金币。你的想法是什么，保持现状还是提升利润？”

　　林克放下魔法书，想了想：“保持现状吧，我们现在是要找办法返回费罗曼，魔法才是根本，这些俗事没必要花费精力。”

　　虽说时间流逝速度缓慢，他们有充足时间想办法，但这也不能说他们就能安逸地不动了。

　　“也是，那这么一来，其实工坊也没多少事。无非就是订购原料，监督那些学徒准时完成订单。这些都有现成的人去管理，我们只要盯着，保证不出差错就行了。”

　　林克点了点头，他将手中的魔法笔记推向米尔达：“这是我借来的一本《时空结构解析》的魔法书，10级的，里面介绍了一个位面传送的猜想，应该能让我们回到费罗曼。”

　　“哦，怎么说？”米尔达立即兴趣大增，拿过林克的魔法笔记认真看起来。

　　笔记上，林克用两种方法描述了这个位面传送的想法。

　　一种是直观的，上面画了两个气泡，一个代表费罗曼，一个代表阿拉古，中间由一个细细的长瓶颈相互连接，而在位面之外的虚空，林克这注明是虚空之海。

　　另一种就是林克的具体演算，在图像旁边是一大串非常艰深晦涩的空间结构变幻，米尔达瞄了几眼，就直接放弃了去理解具体含义了，她只去看这个演算公式是否完整。

　　结果是完整的，这说明林克已经得到了具体的结论。

　　“你真找到回去的办法啦？”米尔达微微有些激动。这个世界太可怕，尤其是对她来说，更是地狱一般的存在，一旦她容貌被人发现，那等待她的将是她想都不敢相信的恐怖命运，为这事，她都做了好几个噩梦了。

　　林克点头：“根据这一路所见的推想，我发现阿拉古和费罗曼原本是一体的。”

　　当然，主要还是游戏系统的提醒，但林克当然不会说。

　　说话间，他手指一弹，空气中出现一个脑袋大的空间球，然后林克控制着这个空间球开始变化，中间开始变细，最后变成沙漏状。

　　“但现在，因为某种原因，其连接变得越来越细，最后几乎断绝，这原因我差不多也找到了。”

　　林克随手一挥，取消了空间球，然后拿出另一本书，这书封面上写着《创世纪》，记载的是阿拉古的神话。

　　翻开道第十页，林克指着一段话，轻轻读道：“摩西预见到了灾难，他带着子民们往南方希望之地撤退，半途中，灭世的灾难出现了。圣者（指摩西）挥舞着创世之杖，用他的伟力劈开了世界之海，所有人都安全了，人们在新的世界安居。”

　　指点完这一段，林克又拿出一本书，却是《阿拉古编年史》。

　　这也是他从洛克汉的图书馆拿来的，正式弟子可以不受限制的借书，尤其林克拿的都是一些杂书，洛克汉更加不管他了。

　　“这本编年史是阿拉古帝国官方编的，我看了，虽然有些地方对阿拉古帝国做出了刻意美化，但总体还是很靠谱的。”

　　林克翻开这本书，指着一段说道：“你看这里的记载，摩西确有其人，他具体的生活年代已经不可考，关于他生平的记载几乎没有，但有一点很明确，看这句描述。‘摩西极有可能是阿拉古历史上最强大的一位法神，据说他有击破位面的伟力’。”

　　到了这里，米尔达已经明白过来，她有些激动地道：“我明白你的意思了，这一切都和我族对阿拉古帝国的记载吻合。综合双方的记载，那就是说，在费罗曼世界上古时期，阿拉古帝国出现了一场恐怖的浩劫，在这浩劫中，这个叫摩西的强大魔法师带着一部分阿拉古人撤退，最终，他生生将费罗曼位面一劈两半……哦，如果这是真的，那这力量简直无法想象！”

　　林克点头：“或许细节上有许多可商榷之处，但大体是这样没错。我这几天还做了一些空间试验，这些试验的数据，结合我之前和红龙女王推导出的空间结论，我得到了这个空间变化式……”

　　米尔达摊了摊手，打断林克的话：“我看不懂，你直接和我说结论吧。我们怎么才能回去？”

　　“有两个要求。第一，找到一个空间坐标，一个费罗曼的空间坐标。第二，拥有10级传奇的力量，我们每一个人都要达到这个力量。我的传送术要经过虚空之海，没有传奇的力量，我们全都会被虚空能量侵蚀而死。”

　　米尔达想了想，说道：“以我们现在的力量提升速度看，达到10级并不算困难。困难的是如何找到费罗曼的空间坐标，林克，你有想法吗？”

　　说真的，米尔达问出这个问题的时候没有期待林克能够马上做出回答的，但是，她问完，就看见林克又拿出一本书来。

　　这本书的书名叫《大陆博物志》。

　　林克笑眯眯地道：“这是我成为洛克汉弟子的最大的好处。洛克汉虽然只是一个普通魔法师，但他活了70多年，却有许许多多有趣的藏书，有好些都是珍本。比如这本博物志就是孤本，是一个叫欧罗森的冒险家写的，他这里就写了一个记录，你看。”

　　他翻开这本书到中间一页，其中记载了一个小故事，他轻声读着。

　　‘这个人很是有趣，她比矮人还要矮，身高不足一米，但奇特的是，她身上的第二性征却是成熟的。她的拥有者试图让她怀孕，以得到更多这种小不点，可惜他没成功，他的东西太大了，而她太小，最后这小不点被他折腾死了。’

　　看到这里，米尔达自动会儿其中不堪入目的内容，说道：“约伯人？”

　　林克点头：“是的，约伯人。阿拉古没有约伯人，这个约伯人是突然出现的，我有理由相信，这个约伯人来自于费罗曼。你再看这一段。”

　　米尔达兴趣被林克激起来了，她心中很是期待，不知不觉就忘了礼节，身体紧挨着林克，继续往下看。

　　“毋庸置疑，这是一个新人种。我非常感兴趣。在这小不点活着的时候，我询问她的来历，她说她也不知道为什么会到这里来，她就是穿过了一个山洞，等出来的时候就再也回不去了，然后就到了这个恐怖的地方……是的，她用恐怖来形容我们的世界，我想在她眼里，这里估计跟地狱没有区别，而她的主人则是地狱中的大鸟恶魔……我花了5枚金币，得到了山洞的确切位置。我希望能找到一些奇特之处，但结果却让人失望，这山洞和普通山洞没有任何不同，我搜寻了很久，最后只能放弃——欧罗森记于3142年春。”

　　“现在是3162年，这竟然就是20年前的事？”米尔达眼睛开始发光了，她的心怦怦跳起来，她感觉到了回去的希望。

　　林克点头：“欧罗森还算是个名人。我猜测，那个山洞就和我们穿越的那个狂风漩涡一样，是费罗曼和阿拉古之间的通道，只不过是，那个通道是临时的。但是，只要它存在过，就能留下空间痕迹，我就能从中获得费罗曼的空间坐标。”

　　米尔达想了想，有些不解地问：“我们为什么不寻找之前的入口回去？”

　　林克摇了摇头：“办不到。我同样做了测试，你看这个，我发明的十字空间弦。”

　　林克从空间吊坠里拿出一个四个符文小球，输入魔能，往空气中一扔，四个小球立即在浮在空中，两个小球相对，中间出现一道光柱，两道光柱十字交叉，形成一个非常稳定的十字。

　　“这个空间弦能够感知到方圆上百公里的空间扰动，我们来的那个通道位置在大概在50公里外，3000米高空中。那种规模的空间扰动，如果出现，空间弦必然会出现轻微震荡，但它没有，这说明我们来的那个通道也不是稳定存在的，现在它应该是关闭了。”

　　林克收起空间弦，摇头叹气。

　　米尔达对空间魔法一知半懂，但好歹能理解林克的话，她问道：“好吧，那我们什么时候去找这个山洞？”

　　“你估计你多久能晋升传奇？”林克问。

　　“估计一个月就行。”

　　“那瑞尔塔估计也差不多，这一个月，我们做一些准备，然后就出发。”林克道。

　　现在，他们对阿拉古世界的情况已经很是了解，就算力量不足，但小心行事，应该不会出事。

　　忽然，窗外有钟声传来。

　　“当当~当当~当当~”声音很响，传遍整个小镇。

　　“现在是中午，怎么突然敲钟，是发生什么事了吗？”米尔达奇怪地道。

　　林克却是皱眉：“不，这是丧钟！”

　　他特意查了各种阿拉古的风俗习惯，其中就有钟声的含义，如果是急促的钟声，那就是有敌来袭。如果是长声，那就是说明是欢迎。如果是两急一顿，那就说明是丧钟，这说明有大人物挂了。


第三百八十六章 这下真成血屠夫了

　　“啊~~~~~”

　　紧跟着丧钟出现的，是一声传遍整个春叶镇的咆哮声，声音中充满着愤恨、悲伤、狂暴，让人听了就感觉心惊肉跳。

　　春叶镇中央的领主堡垒，餐厅，巴尔哈坐在地上，怀中紧紧抱着妻子，仰天嘶吼。

　　“呃~啊~~~~~”他吼的声嘶力竭，声带都撕裂了，眼睛圆睁着，眼角都裂了，眼睛血红，鲜血混合着泪水，形成淡红色的血泪从眼角划了下来。

　　他怀中的妻子脸色发青，嘴唇乌黑，已经彻底没了气息，在巴尔哈身边，到处都是精灵的尸体，不，准确的说是尸快，没有一个精灵尸体是完整的。

　　大厅中所有的精灵奴隶都在一瞬间就被他杀了个精光，无一活口。

　　就这么抱着，许久许久，巴尔哈忽然温柔地道：“安莉丝，我的宝贝，你睡吧，好好的睡吧，在另一个世界，你也不会孤单的，我会给你送去无数的莱古人奴仆，让他们好好服侍你和孩子。”

　　小心翼翼地将安莉丝的身体放在地上，巴尔哈站起身，一步一步，脚步沉重地走到城堡大厅的门口，怒吼道：“来人，传我的命令，杀光镇里所有的莱古人，一个不留！”

　　一个卫队长脸色略有犹豫，轻声道：“领主，这……”

　　巴尔哈狠狠地瞪过去，目光中满是疯狂的杀意：“安莉丝死了，难道我不该复仇吗！我还没出生的孩子死了，我不该复仇吗！这是卑微的莱古渣滓干的，我要他们所有人都付出代价！”

　　卫队长顿时不出声了，他能感觉到，他再多话，下一个被杀的就是他。

　　“遵命，领主，杀光莱古人！”

　　命令飞快从城堡传出去，传遍整个春叶镇，军营中的战士们如虎狼一般朝四面八方冲出去，一路上，见到莱古人就疯狂的砍杀，矮人也不放过，没有任何怜悯。

　　春叶镇内的莱古人多数都是奴隶，带着奴隶项圈，根本没有任何反抗能力。

　　整个小镇顿时陷入一片混乱的血腥之中。

　　魔法庭院中，林克还不知道发生了什么事，他正站在石屋的阳台上远远观望情况，很快，他就看见了大街上那些疯狂砍杀精灵的战士。

　　这些战士不仅在街上砍人，还冲进商铺、民居中，口中还大喊着：“领主法令，所有莱古人都得死！”

　　林克看到有精灵被士兵们从民居中拖出来，拖到大街上被乱刀砍死，有居民试图阻拦，这居民也被杀的兴起的战士砍死。

　　没有怜悯、没有犹豫、只有血腥的杀戮！

　　这些战士都杀红了眼，疯了！

　　林克看的心惊肉跳，他不知道到底发生了什么事，但情况非常不妙，他或许没事，但米尔达和瑞尔塔肯定会被杀。

　　这时候，魔法院落已经乱了，精灵奴隶们尖叫着四处逃窜，林克看到守门的奴隶阿福试图维持秩序，但没人理会他。

　　很快，有战士气势汹汹地朝这个院落冲过来，阿福走上去，挥舞着手臂，大声道：“他们都是魔法师洛克汉的财产，你们不能……”

　　那杀红了眼的战士根本不理会他，起手一刀，直接砍掉了阿福的脑袋，这看的林克瞳孔一缩。

　　林克知道他不能犹豫了，计划赶不上变化，没法安稳地提升力量了。

　　他转身返回屋子，对脸上已经出现惊慌之色的米尔达和瑞尔塔道：“这个镇子里不能留了，我们立刻走，米尔达，把头发放下来，遮住耳朵，再带上纱帽。”

　　米尔达最近一直呆在石屋没出去，她以为安全了，所以穿着随意了一些，这时候她就穿着一身样式简单朴素的长裙。

　　这些长裙质地很普通，但干净整洁，穿在普通人身上当然没什么，穿在她身上……就像是天上的明月围了一层薄纱，这足够让人疯狂啊！

　　这衣服得换掉。

　　米尔达跑进卧室，开始匆匆忙忙地换衣服，刚脱下身上衣裙，就听‘哐当’一声响声，石屋们被踢开了，一个满脸是血的战士冲进来，大吼道：“交出莱古人奴隶，否则死！”

　　这些战士都是高手，速度来的非常快，根本不给人反应时间。

　　然后他看到了瑞尔塔，什么话都不说，冲上去，当头就是一刀。

　　‘当！’娜娜赶到，用匕首格住了这一击。

　　“嗯？还敢挡，找死！”这战士是8级高手，手中长刀猛地一挥，斩向娜娜的脖子，娜娜后退，林克冲上。

　　林克右手龙王之怒，左手焚天之怒，魔杖朝着战士一指：束缚！

　　‘嗡’空间束缚出现，这战士动作一缓，林克抓住机会，一剑拍过去，正拍在这个战士的脖子上。

　　‘呃~’这战士给拍晕了过去，眼睛一翻，翻倒在地上。

　　眼看又有战士朝石屋冲过来，林克立即对瑞尔塔道：“跟着我！”

　　他转身朝米尔达卧室走去，同时急声道：“米尔达，来不及了，我们现在就走！”

　　说着，他推开卧室门走了进去。

　　“啊~”米尔达衣服正换到一半，上半身还是半赤裸的，林克一进来，米尔达吓的猛一回身，然后林克就看到一具雪白的身体，如玉肌肤似乎笼罩着白光，胸脯两个浑圆完美无瑕，尖上嫣红两点颤颤巍巍，几乎把林克的眼睛都闪瞎了。

　　瑞尔塔跟在林克后面，被林克身体挡着，没看见，听到米尔达叫声，他急忙道：“怎么了？怎么了？他们从卧室窗口进来了吗？”

　　林克来不及多说，拿出一件斗篷，几步走上前，披在捂住胸脯，满脸红晕的米尔达身上，把她身体裹起来。

　　这时，门口传来一声暴喝，又一个战士冲了进来：“是谁！竟然违抗领主命令！”

　　“嗡~”一声轻响，林克毫不犹豫地发动了空间迁跃，一行人消失在了房间之中，出现在千米之外的小镇外。

　　他刚刚走开，洛克汉就从自己圆塔中怒气冲冲地冲出来：“谁在我这里撒野！”

　　他就看到一个战士冲进女奴小院，要开始砍杀，顿时暴怒，不顾自己伤势，隔着30多米远，手朝着战士虚虚一抓，一股无形的力量发出，提着这战士的衣领，将他甩飞了出去。

　　“砰”这战士撞在墙壁上，身体软软地下滑，已经晕了过去。

　　魔法师洛克汉身份地位很高，力量也强，当然不能随意砍杀，一个统领冲上来，狰狞着脸解释：“大人，莱古人毒杀了领主夫人，领主下命杀光城里的莱古人，我们也是在执行领主的命令。”

　　“什么？安莉丝被害了？喔~这简直是个悲剧！”

　　洛克汉非常清楚这意味着什么，巴尔哈是头疯狗，而安莉丝则是那个唯一能牵住他的人。现在，安莉丝死了，他记得安莉丝还是怀孕，那就是一尸两命。普通人遇到这种事都要疯狂，更何况是巴尔哈！

　　这个时候的巴尔哈，肯定已经彻底失去理智，洛克汉也不敢去阻止。

　　他叹口气：“院子里的莱古人你们拉去杀了吧。不过有一个黑发女孩不是莱古人，她是我准备送给大领主巴尔的礼物，留她一命。”

　　洛克汉已经妥协，这统领当然不敢过份，对身边几个战士一挥手：“去，就按洛克汉大人说的办。”

　　……

　　城外。

　　‘嗡~’一声轻响，林克一行人出现在城外大道旁，刚刚站稳脚跟，就听到身后不远处传来‘轰轰轰’的马蹄声，转身一看，就见到大道上有一队骑兵从春叶镇城门冲出来，看他们方向，应该是准备出去袭击莱古人村庄了。

　　这些战士有三十人，至少也是8级的力量，其中最前面的那个应该是统领，他的力量10级，这个战士看到了林克他们之后，眼睛很快就定在了米尔达身上。

　　精灵和人族是有很多细微差别的，不仅仅是耳朵，身形、肤色、发色都有区别，对阿拉古人来说，差别很大，一眼就能分辨出来。

　　这统领看了两秒，隔着老远就吼道：“给我站住！交出莱古人奴隶！”

　　这个时候傻子才会站住！

　　林克毫不犹豫地就要再次发动空间迁跃。

　　“想走！”那个战士队长暴喝一声，取出马鞍边上的弓，张弓对着林克就是一箭。

　　这统领是10级战士，就算是随手一箭，这箭的威力也异常恐怖，箭身之后有光尾，箭身周围有肉眼可见的空气涟漪，空气中更是响起一阵狂暴的风雷声。

　　不止是他，他身边的30个战士也同时发箭，一瞬间，就成形成一股恐怖的箭雨。

　　这些箭的速度快到极点，箭的数量也多，面对这样的攻击，林克也不敢一心二用的施法，那太冒险了。

　　他立即取消空间迁跃，对娜娜道：“带着他们走，我拦住他们！”

　　说话同时，林克意志一凝，1000龙力输出，一个空间扭曲用出，正好挡在来袭箭雨上，力场中，每一支箭都受到了横向的牵引力，穿过力场后，就都被改变了飞行方向。

　　‘噗噗噗噗’箭射入林克身边三米外的泥土中，深深地没了进去。

　　“好家伙，竟然还敢挡！死吧！”

　　战士统领全身浮现出如水晶一般的战气光芒，从马背上一跃而起，空中连连爆发战气，临空虚踏三步，瞬间越过50米，就到了林克身前10米，隔空一剑朝林克当头劈下！


第三百八十七章 这小子的手段真是狠辣

　　这是林克第一次在现实中正面对抗凡间种族的传奇战士。

　　和游戏中相比，现实中战士身上明显多了一股摄人心魄的气势，他的招式也更加灵活多变，速度更是不可思议的快！

　　游戏中，为了照顾普通人的反应速度，为了所谓的职业平衡，是绝对不可能有这种闪电一般的速度。

　　如果是刚到费罗曼那会儿，就算林克有传奇级别的力量，碰到这样的战士，肯定也是当场被秒杀的下场。

　　但现在，他早已经不是菜鸟，而是战斗大师！

　　眨眼间，这骑兵统领已经冲到林克身前十米，手起一剑，在空气中虚斩一剑，一道水晶一般的战气细线以极快的速度朝林克飞过来。

　　“10级的力量，没法挡！”

　　林克心神一炸，在眼角余光中，他看见娜娜已经背着米尔达，牵着瑞尔塔退出去了20米，娜娜的战斗经验非常丰富，她跑出去的时候，并没有和林克保持在一条直线，而是往侧边跑，这避免了被这传奇战士一剑全部斩杀的可能。

　　这让林克心中稍安，开始全力应对。

　　不能挡，但却能躲。

　　对方借战气爆发在空中飞踏而来，林克心中就已经对他即将发出的攻击做出了预判。

　　他左手焚天之怒朝地上某个地点一指，空间之球不断出现，一点一点，飞速掉入林克身体周围的草丛各处。

　　这时候，林克对空间奥义的掌控又提升了一截，在以往，他的这个空间之球曲率到最大的时候，也依旧有芝麻大小，仔细看，还是能够发现它的存在。

　　但现在，这个空间之球的曲率比以前高了至少一百倍，当紧缩到极致之后，已经完全超出了肉眼的分辨极限。

　　就连林克自己也看不到这些空间之球，他完全是凭借微妙的魔能感应这些小东西的存在的。

　　这样的空间之球，是布置陷阱的绝佳魔法。

　　在布下陷阱的同时，他的身体朝和娜娜逃跑相反的方向闪避出去。

　　此时，林克体内的龙力已经高达9阶中期，身体素质也在这个层次，在做出预判的前提下，他以毫厘之差躲过了这个骑兵统帅的攻击。

　　随后，他立即一蹬地，朝骑兵统领一剑刺去。

　　“嗯，好，你这魔法师还会剑法，有点意思！”骑兵统领身体还在半空，林克速度极快，如果是非传奇战士，这一下必死无疑，但他却有招。

　　‘呼~’如水晶一般凝聚的战气再一次爆发，骑兵统领的身体犹如瞬移一般，一眨眼就从一米的高度到了地上。

　　他速度是如此的快，以至于当他身体到达地面的时候，身后拖着一溜淡淡的残影，残影还未收拢，骑兵统领身体再度化做流光，朝林克直冲过来。

　　冲锋过程中，他手中的剑连连虚斩，一道一道的水晶一般的战气丝线朝林克狂飙而来，丝线有三条，一条直接攻击林克，两条封住林克的躲闪路径，让人躲无可躲，避无可避。

　　“死吧！”骑兵统领眼中，这个力量不足一阶的魔法师已经是一个死人了。

　　就在这时，意外出现！

　　在这骑兵统领的攻击即将临身的一瞬，林克做了两件事。

　　第一，激活龙王之怒特效，一瞬间，他身体力量爆涨十倍，速度狂涨5倍。第二，他触发了一早布置在骑兵统领冲锋路径上的一粒空间之球。

　　‘嗡~’空间之球爆发，瞬间涨成直径三米的雾状空间涟漪，挡住了骑兵统领的冲锋路线。

　　“震荡！”

　　这一回，林克没有使用束缚，9级和10级之间的差距实在太大了，空间束缚起不到任何作用，反而会浪费一次攻击机会，而空间震荡造成的诡异景象却可能对对手造成震慑，从而让对手心生迟疑。

　　空间之球内，力场随着林克的意志变得无比的混乱，在这震荡力场内，草叶、石块、泥土都在瞬息间变成了非常非常细微的白色粉末。

　　姑且不论这攻击力到底如何，但这种攻击方式造成的视觉效果实在是非常震撼！

　　骑兵统领原本正朝林克冲过来，一看到这情况，心中顿生迟疑，脚步就是微微一顿。

　　这无关战斗经验，而是生物自保的本能！

　　当一件完全无法理解的事情在眼前发生的时候，生物本能的选择是躲避，绝不可能直愣愣地冲上去。

　　骑兵统领这么一迟疑，就给了林克机会。

　　当战气斩杀袭来，林克爆涨的身体力量爆发，卡诺修教给他的基础剑法中就包括了步法，这时就起了大作用。

　　在这恐怖力量下，林克身体一闪，速度比骑兵统领还要快。

　　三道战气斩前后袭来，林克一步踏出，以毫厘之差躲过骑兵统领第一道战气斩，等着战气斩过后，林克脚下一挪，又闪电般回到原位，躲过了后续跟来封死他闪避空间的战气斩。

　　他的速度快到极点，猛地看去，就好像他身体从来动过一般，而战气斩就这么穿过了他的身体，就像穿过一个虚影一般。

　　“好，你有一手！”骑兵统领也吃了一惊，对方这突然爆发的速度实在有点快！

　　但这还不止！

　　做出这举动的同时，林克左手的焚天之怒上有火红色光芒出现，‘唰’一声，一条晶红色长鞭抽出，在空气中划出一道优雅流畅的弧线，闪电一般抽向骑兵统领后脑。

　　骑兵统领一惊，本能一剑朝鞭子斩去。

　　这一击同样是本能，而能否在战斗中克制自己的本能反应，是大师和普通战士的分界线。

　　在林克这样的魔法战斗大师面前，最忌讳的就是使用本能，尤其林克学习了基础剑法之后，对战士本能会使用的防御动作更是了然于心。

　　于是，骑兵统领这一剑就斩了个空，屠魔长鞭微微一拧，以毫厘之差闪过这一剑，看起来是运气，但其实却是林克的预判。

　　就这么一个失误，骑兵统领失去了防御的机会，林克这一鞭成功突破，一下抽到了他的后脑。

　　‘啪！’一声脆响，晶红色光点四溅而出，骑兵统领脑袋微微一晃。

　　在最后时刻，骑兵统领爆发了战气，护住了自己的脑袋。

　　但是，这种纯粹的战气爆发虽然是传奇级别的力量，但爆发地太过仓促，力量结构偏于松散了，远没有战气斩那么凝聚。

　　结果就是，林克的一丝力量成功透进了骑兵统领的后脑。

　　后脑是要害之地，寻常人玩闹，稍用力拍击后脑都可能闹出人命，在这种生死战中，后脑被攻击，简直就是被杀的前兆。

　　骑兵统领感觉自己脑袋微微一晕，竟然有天旋地转之感，眼睛看东西，竟然出现了重影，立即就知道要糟！

　　“啊~~~”他咆哮一声，手中的剑疯狂舞动着，朝身体前方胡乱攻击。

　　‘刷刷刷~’一道道水晶丝线一般的战气斩在他身前扇形区域内交错纵横，攻击频率密集到根本无法闪避的地步。

　　但这没用，林克早已经预判退开。

　　这时候，如果骑兵统领是一个人，那他绝对要被林克杀死，可他身后还跟着30多个骑兵。

　　骑兵们一看统领遇险，立即张弓朝林克射箭。

　　林克并不恋战，他已经开始后退，后退过程中，也去不看弓箭的方向，听声辨位，左手焚天之怒随意朝身侧一指：束缚！

　　‘嗡~’一个球型力场出现在魔杖尖端，然后扩大到直径三米，下一刻，‘嗤嗤嗤’十几支箭就到了，它们一头扎进力场中，就如插进奶油蛋糕中的蜡烛一般，纷纷停滞在空中。

　　这些骑兵最高也就9级的力量，无法突破林克的魔法。

　　趁着骑兵统领还没回复清醒，林克右手龙王之怒上再次出现了空间迁跃的白光，这白光如水一般，笼罩了林克。

　　娜娜看见了，立即停止撤退，转而朝林克冲过来，很快，她进入了林克施法方位，白光朝他们笼罩过去。

　　‘嗡’一声，一行人身体消失不见。

　　下一瞬，束缚力场消失，‘笃笃笃’十几声透响，空中的箭突然加快速度，一根根插在了地上。

　　骑兵统领也已经清醒过来了，他捂着沉重的脑袋，看着前方的空气，眼中满是惊骇之色。

　　在刚才，他真正感到了死亡的威胁，而对手却只是一个1阶都不到的魔法师。

　　“这魔法师是谁？你们谁认识？”他沉声问。

　　其中一个骑兵有些犹疑地道：“他好像叫林克，是洛克汉最近新收的弟子……是传授法印的正式弟子。”

　　骑兵统领微微一惊：“原来是他……算了，既然逃了，就不追了，走，我们继续往莱古部落去。”

　　他和林克并无深仇大恨，之所以冲突，不过是执行命令而已，对方既然是洛克汉的弟子，现在又凭本事逃脱了他的追杀，他也没必要和对方纠缠到底。

　　就当是卖魔法师洛克汉的一个面子……不过这小子出手真是狠辣啊！

　　‘嗡~’千米外的树林中，白光闪烁，林克等人再次出现，这里是山林中的一块高地，只要爬上树，能看到附近的情况，也能看到城门大道那些骑兵。

　　一出现，林克就蹭蹭蹭爬上树，朝春叶镇城门外的大道看去。

　　如他所料，那些骑兵果然没有追上来，那骑兵统领在原地站了会儿，然后就上马朝原方向去了。

　　‘呼~’林克长吐口气，刚才的战斗是在惊险，面对传奇战士时，那种时刻处于生死一线的巨大压力让他感觉十分压抑。

　　爬下树，矮人瑞尔塔用崇拜的目光看着他：“林克大师，你刚才竟然击败了传奇战士！”

　　米尔达也是直楞楞地看着林克，一双星眸中满是水光。

　　林克却没有丝毫自得：“侥幸而已。这里是阿拉古，这些战士空有传奇力量，却称不上战斗大师。”

　　如果是费罗曼的传奇强者，除却巨龙外，每一个都是战斗的大宗师，都是历经无数血火练就的绝世强者。

　　这样的强者，那就基本没有越阶挑战的可能了，能逃过一命就足以自豪了。

　　“走吧，春叶镇不能呆了，巴尔哈估计已经疯了，面对这样的疯子，洛克汉只能妥协。”

　　“我们去找那个山洞吗？”米尔达问。

　　“当然，博物志上记载，它就在春叶镇北方200公里的黑鹰城外的达隆山里，离这并不算远。”

　　“那还等什么，我们出发吧！”瑞尔塔已经迫不及待想要离开这个鬼世界了。

　　……

　　春叶镇。

　　魔法工坊外，3个半精灵躲在阴影里。

　　“他逃走了，用的是传送。”

　　“放屁，怎么可能是传送，他又不是法圣，哪来这样的力量，应该是短距离的闪现。他肯定就在附近不远，走，我们去找他。”

　　这3个半精灵退回阴影中，很快就消失不见。


第三百八十八章 超魔技巧：瞬闪

　　春叶镇是不能走了，林克一行人只能一路隐身，沿着小镇外的山林往北方去。

　　山林中也不是特别的安全，春叶镇各个城门不断有战士冲进山林，城内的精灵估计被杀的差不多了，这时候就到城外四处找精灵杀。

　　林克等人一路都是小心翼翼地躲避着，运气不错，一路上有惊无险。

　　就这么往北走了30公里路，天色也晚了，道路上的春叶镇士兵也慢慢不见了，林克等人才松了口气。

　　“春叶镇正式战士不过1500人，这个距离，应该算是安全了。”米尔达道，这一路紧赶慢赶，她一直被娜娜背着，都没时间去换衣服，身上依旧只披了一件林克的斗篷，里面有一条破旧的裤子，但上身依旧光溜溜的。

　　无奈，她只能先裹紧斗篷了，只等找到一个安歇之处后再找机会换上破旧衣服。

　　又走了几里路，天色越发暗了，瑞尔塔忽然道：“看，那棵树底有个树洞，看着挺大的，我们今晚可以呆里面休息。”

　　林克看过去，却只看到浓密的树叶，弯腰去看，这才发下在树叶底下藏着一个隐秘的洞口，这棵树非常大，直径超过20米，底下树洞口也超过一米五，如果里面足够宽敞的话，应该是个不错的过夜之处。

　　米尔达提醒道：“小心，林中树洞一般都是野兽的居所。”

　　林克点了点头，想了想，他朝树洞里扔了一发魔光术，白色的光球如同柔和的发光棉花团，飘飘悠悠地进了树洞。

　　大约3秒后，‘哗啦’一只肩膀有2米多高的黑熊从树洞里跑了出来，一边跑一边嚎，能听出它声音中的胆怯，它估计从没见过这种会发光的古怪玩意。

　　它跑的慌不择路，不小心摔了一跤，迅速爬起来继续跑，很快，它就扭着圆滚滚的屁股跑没了影。

　　“好了，树洞应该安全了，这只胆小的熊应该很长一段时间不敢回来了。”林克道。

　　四人走进了树洞，瑞尔塔第一个进去，一进去，他就忍不住伸手在鼻子前面使劲扇了扇：“呕~，比矮人老娘们的裤裆还要臊臭。”

　　一听这话，林克就往树洞里扔了个清洁术，一直等清洁术的光球将树洞里里外外都扫了一遍后，他才走进了树洞。

　　洞里依旧有微微的臊臭味，但已经可以忍受。

　　进树洞后，林克也没休息，他在洞口边上绘制符文，大约十分钟后，‘嗡’一声轻响，树洞洞口被一堵魔法门封上了，这魔法门纹理和树身一模一样，而且没有任何魔法气息泄露出来，完全可以以假乱真。

　　做完这个，林克才走回来坐在地上休息。

　　这树洞口子看着不大，但里面空间却挺宽，面积有20多平米，更妙的是，树洞顶上更有一个可供一人爬出去的小通道。

　　可以看到，这通道一直延伸出刀树干分叉的位置，出口离地面做30多米高，是一个非常完美的逃生通道。

　　林克朝树洞顶上粘了一个魔光术，借着光芒，他拿出食物和清水分发出去，这些东西是林克平常准备的，在这陌生的暴虐世界，他是时刻准备跑路的。

　　众人走了一路，都饿了，这时候就安静地吃着东西。

　　等吃完了，米尔达一个人缩到角落里，借着斗篷的遮挡，窸窸窣窣地换着衣服。

　　瑞尔塔看见了，他不知道米尔达的情况，奇怪地问：“米尔达，你这是在干嘛？不会在自娱自乐吧？我们现在很危险的，你可别太耗精力了。”

　　米尔达的脸‘腾’地下红了，狠狠瞪了这个口无遮拦的矮人一眼，顾不得矜持地尖叫：“你给我闭嘴！”

　　“……”瑞尔塔摊了摊手，无辜地看林克：“我这是好心……”

　　“好了，你别多事啦，休息去吧。”林克知道矮人逗比属性又犯了，递给他一张熊皮斗篷。

　　瑞尔塔也确实累了，他力量被锁，又没有娜娜背着走，一路上走的气喘吁吁的，垫着熊皮斗篷躺下后，树洞里很快就响起了轻微的鼾声。

　　林克刚刚吃东西时休息了一会儿，这会儿已经恢复许多精力了，他也坐在一张毛皮斗篷上，然后拿出自己的魔法笔记，在上面细细推演起来。

　　刚才和骑兵统领的战士虽然惊险万分，但在巨大的压力下，林克不知道哪里开了窍，脑子里突然冒出来一个巨大的灵感，这时候他怎么舍得放过，自然是全力推演。

　　很快，他就沉浸其中，在他的魔法笔记上，一个全新的空间魔能变幻式正在缓缓成型。

　　在专注演算中，林克恍惚间感觉身边似乎有人靠近他，鼻中闻到熟悉的清新香气，知道是米尔达过来看他的魔能演算了，这在最近经常发生，林克也习惯了，将这一缕心神收回来，继续专注在魔法笔记的推演上。

　　也不知道过了多久，林克忽然感到自己右侧肩膀一重，转头看去，却见米尔达正靠在他身上，脑袋靠着他的肩膀，已经睡着了，可能是因为深夜寒冷的缘故，她身体蜷缩着，紧紧靠着林克。

　　林克保持身体不动，小心地释放了法师之手，将从米尔达身上滑落的斗篷重新拉起来，盖住了米尔达了身体。

　　转头又看了眼娜娜，娜娜向来不知疲倦，这时候正兴致勃勃地观察着树洞里的爬来爬去的甲虫。

　　林克看的一笑，正准备继续演算，他忽然发现娜娜身体有些异常，仔细感觉，林克发觉娜娜的力量竟然也有了不小的提升，甚至体内还出现了魔能气息。

　　‘应该是生命精华的作用，等安全了，我再好好检查下。’林克的心神全在空间魔法上，没有去深究，他继续推演他的空间魔法。

　　时间缓缓流逝。

　　又过了一个小时，林克在魔法笔记上写下了最后一个符文，一个完整的魔能结构就跃然纸上。

　　这是一个全新的魔能技巧，修改自林克用来逃命的技能：空间迁跃。

　　虽然空间迁跃是10级传奇魔法，但林克用了这么久，他本身还是空间魔法师，对这个魔法早就了若指掌，但这到底是传奇魔法，魔能结构非常完美，林克一直找不到改进的办法，直到刚才，他完成了突破。

　　视界中有信息显现。

　　‘玩家林克完成传奇超魔技巧，自由点数+500！’

　　‘请为该新魔法命名！’

　　竟然有这么高的自由点数奖励，林克很是高兴，想了想，就道：“就叫它瞬闪吧！”

　　视界中信息闪过。

　　瞬闪

　　10级大师级空间魔法

　　消耗龙力：2500以上（随瞬闪距离增加而增加。）。

　　施法时间：0.01以内

　　描述：施法者燃烧力量后，能够在一瞬间出现在0~200米的任意地点。

　　（注：尽情地燃烧吧，龙力）

　　这个注解看的林克十分蛋痛，这个瞬闪魔法什么都好，是真正能够用于近身实战的强悍魔法，配合他的剑术和魔法，简直是杀人利器，唯一缺点就是消耗力量实在有些多。

　　瞬闪一次，消耗2500龙力，就算以林克超强的龙力恢复速度也吃不消，基本上，一次战斗能用两次就差不多了。

　　“破开空间花费的时间越短，消耗的能量就越多，这是无可规避的铁律啊。”林克叹口气。

　　这个魔法的魔能结构非常简单，比空间迁跃还要简单的多，林克一路推演下来，已经熟练的不得了。这时候，无需演练，他就已经将这魔法熟练掌握了。

　　至于500自由点数，林克看了下自己的龙力上限，已经到了7700。

　　林克有一种奇特的感觉，他似乎已经触摸到了传奇的那层薄膜，只要再进一步，就能突破到传奇之境了。

　　现在，他的力量仍在快速上升，他便决定将这些自由点数先放着，等到未来，如果出现晋升瓶颈，那就利用这些自由点数帮他完成最后的突破。

　　这时，林克也有些累了，准备休息。

　　小心将靠在身上的米尔达身体扶平，林克自己也平躺在斗篷上，沉下心神，很快进入了梦乡。

　　他真的做了一个梦，而且还是一个好梦。

　　林克梦到了席琳。

　　他梦到他们在菲尔德领地中的美好时光，他梦到自己轻轻抚摸着席琳如绸缎一般光滑的肌肤，又去逗弄她那对不大不小盈盈一握的软肉。席琳咯咯直笑，直说他挠得她痒痒，然后又伸手来捉他胯下的肉条摆弄着，然后两人又说起情话。

　　梦中的情话听起来叽里咕噜的，林克也听不清自己和席琳到底说了啥，反正就是很温馨很平静的感觉，然后两人又拥抱在一起，在床上打起了滚，不知觉，两人就合在了一起。

　　林克很自然地进入了席琳的温柔乡。

　　正准备继续呢，林克听到耳边传来一声很轻的痛呼声。

　　这声音一下将高度警觉的林克惊醒了：‘发生了什么事？难道是有敌人？’

　　清醒过来之后，林克就呆住了。

　　他刚才是做了个春梦，但在现实，他也和一个女人抱在一起，不是别人，正是米尔达。

　　他身上盖着宽大的斗篷，身下躺着米尔达，两人身体紧紧连在一块，林克还能感觉到米尔达体内滚烫的温度。

　　“这……”林克无语。

　　更尴尬的是，林克看见娜娜蹲在角落里，她没在玩树洞里的小甲虫了，而是好奇地看着他们。


第三百八十九章 阴魂不散的血眼强盗

　　这事很尴尬！

　　娜娜看见就算了，她是魔偶不懂这事，林克小心翼翼转头去看矮人瑞尔塔，还好，瑞尔塔依旧打鼾沉睡中。

　　再回头看米尔达，林克不知道该说什么了。

　　林克性情很豁达，对男女之事并不怎么热衷，所以目前只和席琳有过亲密关系，但他也不会刻意专情，发生这事他也没有什么自责，就是尴尬。

　　他真是完全没想道，做个春梦而已，怎么可能来真的？这事吧，肯定是米尔达配合了，要不然他最多抱着她蹭蹭墙角而已。

　　现在，箭在弦上，是收还是不收呢？收吧，有点舍不得，不收吧，这算是怎么一回事？

　　正犹豫不决，米尔达主动伸手搂紧了林克，在林克耳边轻声道：“把你的梦做完吧。”

　　好吧，林克决定继续。

　　然后是一番云雨，完事后，林克各自用了个清洁术，然后赶紧拉起了衣服，之后他也不知道该怎么去面对米尔达了，轻咳几声，拿出魔法术翻看起来：“你好好休息，我再看会儿书。”

　　米尔达轻笑一声，坐起身，趴在林克后背：“现在的你才算是一个男人，以前我以为你眼中完全只有魔法呢……”

　　林克额头微汗，正不知道该如何回答，他耳朵忽然动了下，听到了一丝不寻常的动静，见米尔达还要开口说话，他抬手阻止她，然后伸手一个静音术释放在矮人瑞尔塔身边，鼾声顿时消失不见。

　　‘嚯嚯嚯~’微弱的虫鸣声从大树外传进来，在这声音中，夹杂着‘嚓~嚓~’的微弱声响。

　　林克的听觉非常敏感，他竖起耳朵仔细分辨，几秒后，他伸手在空气中写上几个光字：“有人来了，有三个。”

　　这里是荒郊野外，不管来的是谁，有没有发现他们，都应该做十足的防御准备。

　　林克对娜娜做了个手势，然后朝瑞尔塔一指，娜娜轻手轻脚地走到瑞尔塔身边，伸手将沉睡中的矮人摇醒了。

　　“啊，怎么啦？”瑞尔塔还没睡醒，迷迷糊糊地问道，他的声音还挺大，好在周围有静音术，不担心被树洞外的人听去。

　　林克扩大了静音术的范围，将树洞外围笼罩住：“嘘，有人在大树外面。”

　　瑞尔塔打了个激灵，脑子立马清醒了。

　　他爬起身，问道：“现在怎么办？”

　　树外的脚步声不断传进来，变得很是明显，对方似乎并没有刻意的隐藏，这说明他们还么有暴露。

　　林克指了指树洞顶上的通道：“我们上去。”

　　瑞尔塔离树洞最近，不过树洞有点高，他够不着，娜娜走过去，伸手抓住他后颈，稍稍用力，将他扔到了通道里，然后是米尔达，她已经穿上一身轻便衣服，林克在她身上施展了一个漂浮术，然后抓住她手臂轻轻用力，将她也推上树洞。

　　“娜娜，你也上去。”林克说道，他自己却反而离开了通道，朝封住树洞的魔法门走去。

　　他的魔法门并没有完全将树洞口封死，还留了一个芝麻大的小孔，这是林克特意留出来用来观察树洞外情况的。

　　到了魔法门旁，林克魔杖轻轻在小孔旁一点，空气中出现一个脑袋大的空间透镜，这透明末端延伸出一根细丝，透过小孔后，又稍稍放大，成为一个空间小球。

　　这时候外面已经天亮了，外界的光线经过小球后，被汇聚成一丝，透过空间细丝，最后到了树洞里的透镜中。

　　于是，林克就看到了一个近乎三百六十度无死角的影像。

　　‘果然是3个人，不，这应该是半精灵，额头上都刻有血眼，是血眼强盗团的人……这群家伙真是阴魂不散，上次的事都过去这么久了，竟然还追过来，要赶尽杀绝。’

　　对这种事，林克也能理解，对一个借由恐怖名声来震慑对手的强盗团来说，他必须这么干，才能维持自己的强大和恐怖，才能让周边人畏惧，从而大大降低抢劫的成本。

　　要不然，这事传出去，说有个人杀了血眼强盗团的人，结果一直安然无恙，那血眼强盗团身上的恐怖光环就大大减弱了，那以后他们抢劫就会遇到反抗，反抗就可能死人，那抢劫的成本就会大大提高。

　　林克没想到的是，这些家伙韧性竟然这么强！

　　从这三人身姿动作推测，其中两个是9级，一个是10级，他们左顾右盼，一脸警惕，应该已经感觉到不对劲，但却还没发现异常。

　　事情有点棘手，不过也不是没有机会。

　　林克握上龙王之怒，仔细看着对手的站位，心中筹划着该如何偷袭。

　　这三个人呈三角站位，10级强盗在最前面，身后左右两侧5米外是9级的，这让林克没法偷袭那个10级强盗，因为风险太大，一旦出现失误，没将这10级强盗杀死，他将陷入三人合围之中。

　　时间一秒一秒过去，瑞尔塔等人已经快爬到树洞顶了，忽然，瑞尔塔踩落了通道中一个枯死的木头突起，发出‘咔嚓’一声轻响。

　　这声音从树洞通道中传出去，林克就看到洞外三人一齐抬头朝大树树干上方看去，他们都听到了，注意力被吸引了！

　　就是现在！

　　林克果断地发动了瞬闪，龙力涌动，2500龙力一下就蒸发了，随后，林克的身影如幻影一般缓缓淡去，与此同时，树洞外，最外侧那个9级强盗身后，林克突兀地出现。

　　林克出现的位置和时机都无懈可击，一出现，剑尖就直接抵在了这强盗的后心上，林克要做的就是轻轻往前一推。

　　‘噗~’剑尖毫无意外地戳透了这个强盗心口，将之了账。

　　“谁！”前方的10级强盗立即转身。

　　“艾洛！”身侧的那个9级强盗却猛地喊起了被杀同伴的名字，眼中满是惊骇的光芒。

　　这偷袭实在太突然了！

　　杀了一个，还剩两个，但林克已经没有攻击机会了。

　　10级强盗身体还没转过来，手上的斧头却已经朝林克的虚劈了过来，一斧劈出，一团直径超过一米的血红色光团出现在了空气之中。

　　这应该是某种战技，它如彗星一般朝林克撞过来，沿途经过之处，地面裂开一条深深的沟壑，枯枝落叶被某种奇特的力量带动着高速旋转，周围的大树也被带动着朝着血色光球弯过来，似乎要被其吸住一般。

　　是旋转的力量，这光球带动着周围一切开始旋转，林克也受到了影响，感觉自己立足不稳，整个人都被这战技吸引过去，动作受到了极大影响。而那光团则朝他身体冲撞而来，几乎躲无可躲。

　　这个传奇战技很恐怖，只要被撞中，林克必死无疑，他没法再进行攻击了，他果断发动瞬闪逃离。

　　‘呼~’血色光团冲过了林克的幻影，击中林克身后一棵直径超过5米的大树，‘咔擦咔擦’一声震耳欲聋的裂响，这粗大的大树直接被拦腰撞断，断口全是细碎的木屑，上面粗大的树身则被一股旋转力量拧的直接飞出去至少20米远。

　　林克没看到这场面，但光听动静他已经十分心惊，瞬闪之后，他没有继续攻击，而是来到了米尔达等人身旁，然后毫不犹豫地发动空间迁跃。

　　‘嗡~’一行人消失在树洞之中。

　　两个瞬闪耗去林克5000龙力，一个空间迁跃是900，林克现在还剩下1800龙力，虽然在快速回复，但这力量要对付两个强者还是太少了一些。

　　重新出现之后，林克立即在众人身上施展了一个无痕魔法，然后轻声道：“你们两人别动，就在这里等我。娜娜，你跟我来。”

　　面对传奇强者的追踪，一味逃跑没有意义，只会被耗尽力量，他应该做的是反击。

　　说话间，林克就朝之前树洞的位置潜去，一直潜了200米后，他停了下来，躲在一张巨大的叶片下面，他又对娜娜做了个手势，朝另外方向的一个草丛一指，娜娜便猫着腰过去，也躲在草丛里，头上还顶着一张巨大的叶片，再加上有隐身魔法的存在，几乎完全感觉不到她的存在。

　　做完这事后，林克就耐心等着。

　　那个10级强盗既然能一路追过来，那追踪本事肯定惊人，他们肯定能感觉到他们的存在，然后跟过来，最可能的路线就是直线往林克闪现落点跑，而这就是绝佳的偷袭反杀机会！

　　另一边。

　　“奥耶斯，那家伙又逃了！”说话的半精灵紧抱着同伴的尸体，一脸悲愤。

　　被喊做奥耶斯的半精灵一脸沉重，他仔细感觉了下，朝一个方向指道：“他就在那个方向，我能感觉到他们，我去追，路上我会留下印记。你带着艾洛回去，把这事报告给首领，让他再派几个人来，这家伙虽然力量不强，但魔法有点诡异，而且和老鼠一样非常会跑，人少了不行。”

　　“好，那你小心。”

　　“放心，他根本不是我的对手，他的小伎俩在我眼里就是笑话。”

　　奥耶斯提着斧头，猫腰朝树林深处冲去。


第三百九十章 除去奴隶项圈的可能

　　山林。

　　林克耐心等着，情况也没让他失望，大约过了三分钟，不远处就传来‘窸窸窣窣’的脚步声。

　　潜伏到现在，时间大概过去了3分35秒，林克目前龙力恢复速度是27点每秒，这段时间里，他就已经恢复了5800多点的龙力，刚才的消耗已经完全恢复。

　　这就是无瑕巨龙之力的巨大好处。

　　对手越来越近，林克悄悄对娜娜比了一个手势，意思是：“我先上，你找机会偷袭。”

　　娜娜的力量虽然有些增长，目前还在8级巅峰的水平，让她先出手对付一个10级强者，十有八九会被秒杀。

　　事实上，娜娜只是林克的一个备选方案，如果情况顺利，她甚至不用出手。

　　娜娜点了点头，她感觉到了对手的强大，暗暗握紧了手中的断斩匕首。

　　‘嚓~嚓~’脚步声越来越慢，对方似乎感觉到了什么。

　　林克躲在巨大的阔叶草下面，眯着眼睛看着对手，在他眼中，这个强盗已经到了30米外，手上握着战斧，躬下身，摆出了防御姿势。

　　对方身上穿着普通的皮甲，防御力很低，无论是林克手中的龙王之怒还是娜娜的断斩匕首，都能毫无阻碍地突破。

　　他手上的战斧材质似乎也只是精钢，这对一般战士是不错的武器，但对传奇强者来说，就显得太磕碜了。

　　“这世界的战士虽然力量很强，但各种材料依旧稀缺啊，这家伙一件魔法装备都没有，完全就是一身白板。”林克叹口气，在装备上，林克处于极大的优势了。

　　这会儿，对方又走进了10米，他动作越发慢了，越发警惕。

　　当他走过一个草丛的时候，一只狗儿大的老鼠受到了惊吓，突然窜出去逃了，这强盗吃了一惊，头本能地朝老鼠方向转了过去。

　　‘呼~’一声轻响，林克就毫不犹豫地发动了瞬闪，他身体在原地消失不见，同一时间，他出现在这个强盗身体左侧后方。

　　这个位置很讲究，正是对手的攻击死角，林克可以放心攻击，而对方只能躲避。

　　‘嗤’林克一剑刺向对手后心，同时，他左手焚天之怒魔法朝对手身前躲避的方向一指，一粒肉眼无可分辨的空间之球冲出去，正好拦在对手躲避位置上。

　　强盗奥耶斯感到身后突然出现的杀机，顿时吃了一惊，他果然如林克预料的一般往前猛地一扑。

　　在空中的时候，他身体强行扭转过来，手中斧头闪电一般抬起，就要对林克使用战技。

　　‘嗡~’空间之球爆发，将对方笼罩在内。

　　‘旋转！’

　　这一回，林克没有使用束缚，也没有使用震荡，而是利用扭曲空间的力量构建出一个旋转力场，巨大的力量立即作用在奥耶斯身上，带着他的身体不由自主地在空中转动。

　　奥耶斯一惊，立即调整动作，然后强行激发战技。

　　‘呼~’血色光团又出现了，直朝林克冲去。

　　他这一击有些勉强了，激发之后，他几乎完全失去身体平衡。

　　林克早就预判他的攻击，提早一瞬使用了瞬闪，当血色光团到达，击中的只是林克的幻影，真实的林克出现在了奥耶斯身体一侧，朝对方后心又是一剑。

　　这一剑的角度无懈可击，时机也完美无瑕，正好是对手激发战技，身体失控的瞬间，对方根本没有时间做出任何反应。

　　‘噗~’强盗后背刺中，剑锋没入进去，到中途的时候，林克忽然发现这强盗脖子上有一个痕迹，心中一动，剑锋一转，避过了这强盗的心脏，只是刺穿了他的肺。

　　但就算刺穿肺部，也是恐怖的伤势，巨大的痛苦下，这强盗口中发出一声嚎叫，仍旧在空中没有落地的身体一下就散了劲力。

　　林克抽回剑，剑锋一转，就将对手握着斧头的手臂给削了下来。

　　‘噗通~’强盗这才掉落在地，他已经没了任何反抗力量。

　　有了瞬闪之后，林克对付这种战斗经验一般的10级战士，很轻松。

　　林克走上前，一脚踩住对方因为剧痛在地上扭动的身体，剑锋指着对方喉咙，低声问道：“春叶镇到底发生了为什么事？”

　　“有种你杀了我！”强盗想朝林克吐一口血痰，但刚用力，他就剧烈的咳嗽起来，肺部的伤势让他大口大口喷血，几乎窒息。

　　林克剑锋一转，钉在了强盗左臂的手指上。

　　“啊~~~”强盗惨叫出声，眼看林克有一剑一剑刺穿他手指的意图，他立即吼道：“我们毒杀了巴尔哈的女人，他疯了！”

　　“难怪。”林克恍然，巴尔哈惧内，这事整个春叶镇的人都知道，林克虽然在镇里呆的不久，但也有所耳闻。

　　这样的强人会惧内，那肯定是出于极致的爱，现在血眼强盗杀了他的挚爱，巴尔哈不疯狂才怪。

　　但林克有些奇怪：“你们只是个强盗团……”

　　“我们是佣兵团！”

　　“好吧，佣兵团，这么和春叶镇领主对着干，不怕他报复吗？你要知道，巴尔哈的父亲是大领主巴尔，那可是7级的强人。”

　　“嘿嘿~”强盗笑起来，笑的满口都是血：“我们是奴隶，是杂种，什么都没有，只有一条命，有什么敢不敢的？再说巴尔，他自己也麻烦缠身，哪有空理会我们，哈哈。”

　　大人物有大人物的麻烦，这点林克理解，比如他当初清理菲尔德荒野的强盗，他就只让佣兵团去干，而不是亲自出手，他自己忙着呢。

　　林克又问出一个问题：“那怎么解开奴隶项圈？”

　　这问题让这强盗一怔：“解开奴隶项圈，你想干什么……我明白了，你们阿拉古人肯定没安好心，我不可能说的！”

　　这句话虽然是否定，但已经给了林克一个信息，奴隶项圈是有办法解开的，难度应该也不怎么高，要不然一个简单的强盗团没可能解开它。

　　这个发现让林克很是高兴，他再看这个强盗，他一副气息奄奄的模样，而且骨头还挺硬，估计很难撬开他的嘴巴。

　　林克也不浪费时间了，手起一剑，了结了这个家伙的性命。

　　之前来了三个强盗，现在杀了两个，还有一个9级的，林克想了想，对娜娜道：“去，你去保护米尔达和瑞尔塔，我现在去杀光追兵。”

　　“明白。”娜娜转身离去。

　　林克则转身朝之前所在是树洞赶去，这一回他是要对付的只是一个9级强盗，很容易应对，林克速度就快了许多。

　　半分钟后，他穿过茂密的树丛赶到了之前树洞的位置。

　　树洞周围散落着很多血迹，是被他杀死的那个血眼强盗留下的，林克仔细观察着周围的痕迹，很快，他找到了对方离去的脚印。

　　“对方速度不快，脚印比正常体重要深的多……周围还有滴落的血迹，这个强盗应该是带着同伴的尸体一起走的。”

　　林克沿着脚印跟上去，大约追了三分钟后，他又有了新发现：‘他的速度突然加快了，按速度和距离推算，他这时应该是听到了同伴的惨叫声，感觉不妙，所以加快了速度，不过还是不够快。’

　　林克也加快了速度，紧追不舍。

　　追了五分钟后，林克忽然停了下来，他在路边看到了一具尸体，正是他杀死的第一个强盗，同时，地上的脚印也不见了，肉眼观察，看不到地上有任何痕迹。

　　林克一下谨慎起来：“对方感觉自己逃不走，扔下尸体，然后掩藏了自己的痕迹，改为潜行了吗？”

　　如果林克是这个世界的战士，这下就很难追上了，但他是魔法师。

　　手中的魔法剑朝前方一指，轻声道：“清晰预兆！”

　　清晰预兆

　　3级神秘魔法

　　描述：大幅提升施法者的观察能力，同时筛选无用信息。

　　（注：利用它寻找真相。）

　　魔法施展后，林克就感觉自己打了一个激灵，然后眼中的世界就变了，风声、虫鸣、鸟叫、空中的草木气息等等对追踪无用的信息都从林克感知中退去。

　　林克的世界一下变得安静下来，周围的景象也变得恍恍惚惚，朦胧中，他鼻中钻进一缕血腥气，这血腥气的来源有两处，其中一处非常浓郁，是来自地上的尸体，另一股要淡许多，指向了某个方向。

　　‘那个强盗身上沾染了尸体上的血，这血腥味将指引我找到他。’

　　林克就保持着清晰预兆，一路跟着血腥气的指引，追了过去。

　　大约走了百多米，林克停了下来，手中的剑指向3米外的一棵树丛，低声道：“出来！”

　　树丛中先是一片安静，三秒后，一个人影猛地朝林克扑了过来，正是那个强盗！

　　“嗡~”一声轻响，空间束缚！

　　这个强盗力量是9级，林克的这一记空间束缚输入了2000龙力，他的速度一下慢了下来，就如进入粘稠的浓汁中一般，一秒只能移动一厘米。

　　林克魔法剑又一挥，取消了一半空间束缚，束缚住这强盗的身体，而他的脑袋却处于正常空间。

　　看了看这个强盗的脖子，同样有轻微的疤痕，应该是奴隶项圈留下的。

　　龙王之怒指着这个强盗的额头，林克轻声道：“我没什么耐心，我想知道一件事，你回答我，我就不杀你，你回答不出来，那就……”

　　“你杀了我吧！”这强盗梗着脖子，咬牙切齿地瞪着林克。

　　林克一笑，如果对手很平静的看着他，那他就没有把握问出答案来，但对方的模样，明显是一时血勇。

　　人在血勇的支撑下会显得十分无畏，但这种血勇是有时效的，时间一长就会衰退，届时，人性自保的本能就会重新占上风。

　　林克就缓一会儿，给他消退的时间，他淡淡地道：“我数10声，这段时间给你做决定……10……9……8……3……”

　　他数的很慢，数到3的时候，这个强盗松口了：“你真的肯放过我？”


第三百九十一章 有人想封神

　　山林。

　　林克意念一动，‘叮’一声，这个血眼强盗手里的短剑就被力场弹飞出去30多米，最后‘笃’地一声深深没入一棵大树的树干。

　　他同时放开了这个强盗的束缚，‘噗通’一声，对方掉在地上。

　　林克退出3米外，同时收起了剑。

　　他这个动作有强烈的暗示效果，强盗看见了，顿时松了口气，他缓缓爬起身来，低声道：“你想知道什么，问吧。”

　　林克没有急着问奴隶项圈的问题，而是先说了自己的情况：“我有两个朋友，一个是莱古人，一个是矮人，因为意外，他们被带上了奴隶项圈，我想给他们拿掉它们。”

　　他这么一说，这个半精灵强盗神色微微一缓，敌意稍稍减了一丝，他冷笑道：“阿拉古人什么时候有这样的好心了，还把莱古人和矮人当朋友？”

　　林克微微一笑：“并不是所有人都是血屠夫巴尔哈，事实上，我并不赞同蓄养奴隶。”

　　这个半精灵沉默，如果是其他人说这话，他还真不信，但这次为了刺杀林克，他在暗中观察了他好几天，他的确对自己的奴隶很好，那么现在想为自己奴隶去除项圈也可以理解。

　　更重要的是，他如果不回答，将会面临死亡。

　　想到这里，他开口道：“帮我们解除项圈的是莱古人先知格莱尔·塞默……啊……啊……啊~~”

　　说了半句，意外突然出现！

　　林克看到这个半精灵喉咙里忽然冒出青烟来，几秒钟后，他脖子上开始由内而外地透出黑色的焦痕，而他口喷出的青烟中也出现了灼热的火星。

　　林克鼻子中闻到了一股非常浓郁的焦臭味，然后，他就眼睁睁看着这个半精灵身体着起火来，火焰一直燃烧了十多分钟，当火焰熄灭后，地上就剩下一堆人形的灰烬。

　　林克看的心惊，他蹲下身，用手指拈起一丝灰烬，放在鼻中轻轻嗅了下，有一股类似大蒜的辛辣味冲鼻而来。

　　他又闭上眼睛，仔细感觉这灰烬的气息，灰烬中有一股非常隐晦的神秘力量。

　　‘是对特定目标的禁言诅咒，这种诅咒非常难以施展，等级至少在17级以上，十有八九是这家伙口中的先知格莱尔·塞默干的。’这是林克从游戏中得到的经验，对这类具体的施法痕迹，游戏中还原的相当精准。

　　那事情就奇怪了。

　　按这个半精灵强盗说的，那个先知格莱尔·塞默是个莱古人，既然他不想事情泄露，提前打好招呼就行，何必事后使用这么强大的禁言诅咒？

　　而从这个半精灵的表现看，他完全不知道这个诅咒的存在，这说明，在半精灵圈子内部，先知格莱尔·塞默完全不是秘密，也不是什么禁忌，只有向阿拉古人说起先知的时候，才会触发诅咒。

　　这个诅咒的触发过程也十分值得玩味。

　　“对方没有完全被禁止说出秘密，而是先说出了格莱尔·塞默的名字，诅咒才开始发作，这说明这个名字有特殊的力量。”

　　想到这里，林克拿出焚天之怒魔杖，准备写下格莱尔·塞默三个字，他想要看看这个名字是否包含特殊的魔力或契约。

　　但刚要动手，林克停了下来。

　　“名字中如果包含契约或法则之力，对方极有可能是一个非常强大的存在，我还得做好准备才行。”

　　这么想着，林克就往回朝娜娜的方向走去。

　　他和娜娜之间有特殊的魔法感应，很快，他就找到了娜娜一行人。

　　“情况怎么样？”米尔达问道，现在她已经完全恢复正常，一点儿都看不出痕迹，脸上的红晕也褪干净，恢复了萤白如玉的脸色，她看林克的眼光也很正常，就和以前一样，看不出任何变化，至少林克没发现。

　　这让林克暗中松了口气，定了定神，他也将之前的荒唐事抛在了脑后：“我可能找到了解除项圈的办法，但这办法很可能隐藏着巨大的危险。”

　　“哦，你说说看。”瑞尔塔也被吸引了注意力，瑞尔塔的力量提升的也飞快，现在隐隐然已经要突破9级了。

　　林克便将之前发生在两个半精灵强盗上的事说了出来，途中林克一直没有说出‘格莱尔·塞默’这个名字，仅仅用精灵先知代替。

　　说完了，他说道：“我不知道这位精灵先知拥有什么样的力量，米尔达，你有什么建议吗？”

　　精灵的魔法视野十分宽广，林克相信米尔达会给他有效建议。

　　没想到，米尔达竟然再出神，听到声音后，他‘啊’了一声，有些不好意思地问：“对不起，你刚才说什么？”

　　一旁的矮人瑞尔塔顿时就不高兴了，粗声粗气地道：“米尔达殿下，这么重要的事你都能分心，你到底在想什么呢？！”

　　米尔达一脸惭愧，脸又红了，低声道：“对不起。”

　　“好了。我再说一遍。”林克知道这是为什么，看来昨夜的事对米尔达还是有影响的，他现在真是后悔昨夜和米尔达睡的这么近，结果出了这种破事，现在好了，好好的朋友关系之间多了这层东西……想想就尴尬。

　　定了定神，林克重新说了一遍。

　　这回米尔达算是正常了，认真听完后，她想了想，说道：“据我族秘典记载，名字中携带力量，这种情况一般出现在传奇15级之后。名字中携带的力量也是不同的，分三种，分别是魔能、灵魂、法则。15级的传奇只能携带普通的魔能，17级以上，会涉及到灵魂。到19级，开始触及法则的领域，再上一步，就是半神了。”

　　这就是精灵的底蕴，听到这些知识后，林克却忽然想起了一个人，那就是费罗曼世界的阴影行者摩菲斯。

　　游戏中，这家伙以人族刺客之身成就19级传奇，甚至领悟了一部分神域，然后开始寻求封神。

　　虽然摩菲斯一直默默无闻，似乎也没干出什么大事来，游戏中但他到了19级之后，任何费罗曼的人，自己说起他的名字，他立即就会有所感应，如果在连续时间里多次提起，他甚至能借此降下厄运。

　　他的名字应该就是涉及了法则之力了。

　　想到这里，林克道：“那我们就试试这个名字到底涉及的是什么力量吧，娜娜，你准备。”

　　娜娜点头，抽出了断斩匕首。

　　米尔达有些不解：“你准备怎么试？这肯定会惊动他，他说不定能根据这个名字找到我们。”

　　林克拿出魔杖在空气中一点，释放了一个空间之球，然后，这个球开始变形，最后，这个空间之球形成一个非常特殊的结构，这个空间完全凹了进去，它和外界的接口变成了一条细细的纽带。

　　然后林克对娜娜道：“一有情况，你就斩断这根空间纽带。”

　　随后林克对米尔达道：“娜娜的这把匕首有些特殊，能够斩断许多虚无的东西，具体我也说不清，反正我们是安全的。”

　　这匕首连神魂都能一下戳灭，那个先知格莱尔·塞默再强也不可能比神还厉害的，所以林克并不担心。

　　扭曲空间出现后，林克意念微动，用魔能在空间中写下了‘格莱尔·塞默’。

　　名字一完成，林克就感觉一阵心悸，这感觉，就好像自己被什么东西盯上一般，同时，他构建的空间似乎受到了什么诡异力量的干扰，开始不受控制的飞速瓦解。

　　“娜娜！”林克立即喊道。

　　娜娜匕首斩下，‘嗤’一声斩断了空间纽带。

　　林克心中那股悸动感顿时消失不见，他再看米尔达和瑞尔塔，两人也都是松了一口气的模样。

　　“刚才我感觉就像站在悬崖边上一样，好像随时都会掉下去一般，真是恐怖！”瑞尔塔心有余悸地拍了拍自己胸口。

　　米尔达也捂着额头，说道：“这力量非常强大，让人心悸就不说了，竟然还能够使空间结构崩溃……”

　　一个答案已经呼之欲出了。

　　林克是空间之球的构建者，他的体会最深，他说出了米尔达没说完的话：“是法则的力量，那这么看来，这位先知应该是19级的无上强者，他……或许正在谋求封神！”

　　“不会吧？”

　　瑞尔塔又开始扯胡子，他感觉世界越来越危险了，之前传奇到处都是就算了，现在竟然又来了一个巅峰强者，这叫他这样的凡人情何以堪。

　　米尔达赞同林克的猜测：“林克的想法应该是对的。在阿拉古，莱古人、矮人和阿拉古人之间的仇恨世代积累，到了现在，这已经是一座即将喷发的火山，这力量一旦释放出来，足以颠覆世界，也足以将一个19级强者推上神座。”

　　米尔达完全说出了林克的想法，他接到：“血眼强盗团只是一个开始，他们是这个传奇巅峰强者手里的第一把刀！”

　　瑞尔塔问：“那这个强者是谁？阿拉古人？精灵？还是矮人？”

　　“只可能是阿拉古人。”林克和米尔达几乎是同时开口，说完了，两人对视一眼，会心一笑。

　　这世界，阿拉古人掌握着绝对的知识和力量，只有他们有可能晋升到19级巅峰。

　　瑞尔塔十分震惊：“我没听错吧？阿拉古人煽动精灵和半精灵去对付自己的同族，他难道不知道这么干会给同族带来灭顶之灾吗？我的神啊！”

　　米尔达摇头：“对永恒来说，种族只是一个随手可抛弃的桎梏。”

　　“种族是摇篮，人总不可能一直呆在摇篮里的。”林克如是解释。

　　阿拉古将迎来一场巨大的变革，而他们正处于星星之火即将燃起的时候。

　　瑞尔塔苦着脸道：“那我们不是没希望摘掉这个该死的项圈了？”

　　能解除项圈的是个19级强者，他们还和血眼强盗团结仇了，找这个先知解除项圈，简直就是自寻死路啊。

　　林克微笑：“事实上，有大希望。”

　　“怎么可能？那家伙又不是什么好人。”瑞尔塔连连摇头，压根就不信。

　　林克收起魔杖，细细解释道：“这个时候，应该快要出现教派了。教派里肯定会有信仰祭坛，还有第一批牧师。这些牧师可以不会任何治疗神术，但他们必然会拥有解除项圈，解放奴隶的能力。”

　　每一个被解除项圈的奴隶，天然就是这个教派的死忠信徒，他们会成为教派的战士，在世代积攒的仇恨驱动下，疯狂的杀戮阿拉古人。

　　教会不仅会给他们自由，还会给他们力量和知识，只要给他们一段时间的积累，这些奴隶就会形成一股不可忽视的力量。

　　届时，阿拉古会变得非常混乱，而他们，浑水摸鱼，找个牧师给他们接触项圈就是了。

　　“那我们现在干什么？”

　　“找个地方躲起来，专注提升力量，短则半年，多则一年，我们应该就能离开这个世界了。”


第三百九十二章 新世界，等着我的征服吧

　　巴尔哈疯了，春叶镇已经陷入了无尽的混乱，唯一有可能阻止这一切的洛克汉却正在养伤。

　　于是，整个春叶镇无可阻挡地滑入了绝望的深渊。

　　事实上，这时候的洛克汉已经不在春叶镇，他已经离开春叶镇两天了，现在，他正在一辆前往黑鹰城的豪华马车上，马车里除了他之外，还有一个黑发少女。

　　“萨露薇妮，你不是莱古人，也不是矮人，到了黑鹰城，见了巴尔大领主，如果你能讨他的欢心，你还是有可能摆脱奴隶身份的。”

　　“知道了。”

　　萨露薇妮淡淡应了一声，她身上穿了一件非常精致的黑色薄纱长裙，裙子非常薄，除了关键位置外，其他地方大部分都是镂空的，隐隐可见内里的肌肤，整个后背更是外露，显出晶莹雪白的肌肤，又有浓密的黑色长发披散而下，黑白交映，显出强烈的视觉冲击力。

　　洛克汉也不敢多看，他怕自己会忍不住，到时候在马车里来个老夫聊发少年狂，那可就坏了好事。

　　但他心里还是不忍心这么一个可人儿被巴尔摧残到死，沉默了下，他又好心提醒道：“不过，巴尔大领主偶尔也喜欢娇蛮一些的性格，这其中的度，你要细细把握。”

　　萨露薇妮脸上显出一丝冷笑，目光从窗户外收回来，瞥了洛克汉一样：“虚伪！”

　　虽然这么做，但萨露薇妮心中还是流过一丝苦涩：‘巴尔吗？哎，我竟然会沦落到依靠美色求生的地步。林克，你别让我找到机会，否则我会让你尝尝安洛伐绞肉刑！’

　　安洛伐绞肉刑是深渊一个恶魔发明出来的，非常的拥有创意，受刑者会在短时间内就被逼疯，从古到今，没一个人能撑过5分钟。

　　另一边，洛克汉不知萨露薇妮想法，见对方不领情，他无所谓地摇头：“那行吧。你能活多久，跟我可没关系。”

　　说完，他便不再理会萨露薇妮，拿出摆在一旁的剑匣，开始仔细欣赏起其中的剑来，一边看，他一边连连感叹：“好剑啊好剑。可惜那该死的巴尔哈捣鬼，害我没了一个这么好的弟子，唉~”

　　刚说完，萨露薇妮‘嘁’地一声冷笑出声，用一种极度鄙视的目光看着眼前这个糟老头。

　　“怎么，这剑不好？”洛克汉不服了。

　　“剑很好，拿剑的人配不上。”萨露薇妮眼睛都懒得去看洛克汉，她还有话没说，就凭这满身铜臭的市侩商人，还真以为能收林克当弟子呢，被人耍着玩还不知道呢，真是个蠢货！

　　洛克汉嘿嘿笑，不和她计较，被骂几句又不会掉块肉。

　　就在这时，平稳前进的马车忽然狠狠一震，然后就停了下来。

　　“怎么回事？”洛克汉手中的剑匣都掉了，剑身摔落在地上，当啷一声磕在马车底板上，这可把他心疼坏了。

　　“怎么搞的！洛夫，洛夫，出什么事啦！”洛克汉怒气冲冲地问。

　　“咔嚓”马车前窗被拉开，马车夫转头说道：“主人，前面路上有沟……”

　　他的话还没说完，就听见‘咻’一声劲响，一支箭从路边的树丛飞出来，正好插在这马车夫脖子上，‘咕咚’一声闷响，这马车夫的脑袋被巨大的力道带的撞在车窗上，鲜血溅射出来，糊满了车窗。

　　“不好，敌袭！”洛克汉心中一惊，他的手迅速按在马车侧壁的防御符文上，‘嗡’一声轻响，一道水光升起，笼罩住了马车四壁。

　　“你呆在里面不要出去，我去看看是谁不要命了。”

　　洛克汉打开马车门走了出去，看了一眼，他就呆住了。

　　马车外有8个护卫战士，这8人围成一圈，将马车护在中间，而在这把人外围，至少有200个莱古人正虎视眈眈地围着马车，更恐怖的是，每一个莱古人手里都拿着精良长弓。

　　洛克汉一下就认出了领头人：“默德，你个杂种竟然敢偷袭我！”

　　他话音未落，‘噗通’一声，默德将手里的血淋淋的脑袋抛到他跟前，这人圆睁着眼睛，脸颊上有一道明显的十字伤疤。

　　“啊~~”洛克汉忍不住往后退了一步，他当然认识这人头，这正是春叶镇的主人巴尔哈，他才离开春叶镇不到两天，这家伙竟然就被杀了！

　　默德嘿嘿笑着：“他完全疯了，我带人稍稍引诱，他就带着50个骑兵跟我进了山林。我提前设好的埋伏，他想都不想地就钻进来，哈哈，什么血屠夫，应该叫蠢屠猪才对。”

　　洛克汉知道自己是没有活路了，但他还是想不通血眼强盗团为什么会这么疯狂：“你就不怕大领主巴尔的报复吗？”

　　巴尔哈是巴尔的亲儿子，虽然是不怎么重视的第三子，但现在竟然被莱古人给杀了，巴尔要是不报仇，那他大领主的权威将荡然无存。

　　也就是说，接下来，血眼强盗团将面临大领主巴尔的疯狂打击。

　　默德毫不以为意：“巴尔还想报复？我告诉你，在不久的将来，你们所有阿拉古人，将面临我们莱古人的复仇！”

　　说完，默德手一挥：“射！”

　　‘咻咻咻~’箭落如雨，外围的8个护卫战士当场就被射成了刺猬，洛克汉手一挥，身体周围光影转换，出现了一层透明的护盾。

　　‘噗噗噗~’箭雨射在护盾上，犹如雨打芭蕉，但就是无法突破这护盾。

　　一轮箭雨后，默德趁机冲上，手上剑光一闪，洛克汉的护盾就破了，他身后紧跟着3个精锐，护盾破碎后，这三同时出剑，刺向洛克汉的身体。

　　‘蓬~’一声闷响，洛克汉释放了最后一个魔法，四个半精灵战士一起被震飞了出去，摔在地上滚了好几圈才停下来。

　　但没用了，他身上插着三柄剑，每一剑刺中都是要害。

　　洛克汉后退几步，靠在马车壁上，低头看着自己身上的剑，抬头看了一眼围绕在马车周围的半精灵，心中忽然生出一个预感：‘这一回，帝国怕是要出大事了。’

　　这念头闪过后，他的意识就陷入了黑暗，他的身体靠着马车，缓缓滑落，‘嗤嗤嗤~’他身后的马车壁上拖出了一条长长的血痕，最后，‘噗通’一声，洛克汉滚落在地。

　　另一边，默德摔飞在地上，有些灰头土脸，但和洛克汉是同阶高手，洛克汉最后一击并没有释放完全，所以默德只是被震了一下，五脏六腑有些微微的难受，却并没有受伤，他爬起身来，命令道：“打开马车，看看这老头带了什么宝贝。”

　　‘咔嚓咔嚓’马车的雕花木门被一个半精灵强行扯开扔到地上，一个半精灵往马车里看了一眼，眼睛就直了，好半天，他说道：“首领，马车里有一把剑！还有一个阿拉古女人！”

　　剑是名剑，人是绝世美人，交相辉映，差点把这半精灵的眼睛闪瞎了。

　　“剑拿来！人杀了！”默德毫不犹豫地挥了挥手。

　　但这半精灵却没动手，他转头说道：“首领，我觉得你该过来看一下。”

　　“阿拉古人有什么好看的？”

　　有些不耐烦，但默德还是走到马车门口，探头往里一看，他的身体也被定住了。

　　马车底板上，有一剑，剑身半露出鞘，剑寒如水，芒气森然。马车座位上，有一女，黑发如瀑，雪肤星眸，身披薄纱，正含笑看着他。

　　这……他立刻就舍不得杀了，可这看起来是一个阿拉古人，他如果不杀的话，如何继续统领莱古人？

　　他是首领，深知两族之间的仇恨之深，这力量犹如滔天洪水，谁挡住它发泄，谁就会被碾压成齑粉。

　　“怎么办呢？”默德心中念头急闪，想找出办法了，忽然，他的目光定在这女子脖子上，那里有一个奴隶项圈。

　　默德眼睛忽然一亮，生生扯出一个理由来：“姑娘，你是阿拉古人，怎么会成为奴隶？”

　　萨露薇妮当然知道其中的凶险，傻子才会说自己是阿拉古人呢，她摇头：“我叫萨露薇妮，是费罗曼人，阿拉古人是我的生死仇敌！”

　　默德一怔，随后大喜，立即退后一步，笨拙对萨露薇妮行了一个礼：“虽然我没听说过费罗曼人，但我们有共同的敌人。现在，你恢复自由啦！”

　　萨露薇妮目光在默德身边半精灵脖子上痕迹上一闪而过，脸上笑意越发浓郁：“感谢您救了我，阿拉古人杀了我的父母、兄弟，我会杀光他们，为我亲人报仇！”

　　“那就让我们并肩而战吧！”

　　默德对萨露薇妮伸出了手，萨露薇妮搭手上去，默德将萨露薇妮从马车中牵了出来，到了马车外，他举起车厢里捡来的宝剑，高声道：“这是萨露薇妮，来自遥远的费罗曼，从现在起，她将是我们的战友！”

　　阳光下，萨露薇妮丽色无双，一个个半精灵纷纷被闪瞎了眼睛，都激动起来，大吼道：“战友！战友！”

　　听着这声音，萨露薇妮微微眯起了眼睛，一双黑色眼眸中燃烧着熊熊的火焰。

　　“阿拉古，新世界，我萨露薇妮来了，等着我的征服吧！”


第三百九十三章 准备回家

　　时光荏苒，转眼三个月就过去了。

　　情况发展比林克预料的还要快上一些，阿拉古的边缘地区，兴起了一个烈火教。而在巨兽丛林深处，有一个叫‘绿野小站’的莱古人村庄，村子里出现了第一座祭坛。

　　这个消息在无数莱古人之间悄悄传递，每天都有大量莱古奴隶逃向这个村庄，寻求自由。

　　祭坛里的牧师也没让他们失望，那象征着束缚和卑微的奴隶项圈被祭坛里的牧师轻而易举地取了下来，奴隶们恢复了自由。

　　莱古人的力量越发壮大了。

　　消息自然也传到林克等人耳中，于是他们就悄悄赶了过来。

　　在绿叶小站外的密林中，隐身的林克对米尔达和瑞尔塔嘱咐道：“你们快去快回，我就在这里等你们。”

　　“嗯。”两人点头。

　　三个月时间，林克、米尔达、瑞尔塔的力量都突破到了10级，林克最高，10级巅峰，龙力上限达到了9200，其次是米尔达，10中阶，然后是瑞尔塔，他三天前刚刚完成突破。还有娜娜，她体内积蓄了很多奇特的力量，竟然也到了10级，林克一时也解释不清原因，只等回到费罗曼，有空了再仔细研究。

　　在阿拉古，这只相当于2阶力量，很普通。

　　三人在费罗曼都是绝顶的天才，在四个月内晋升到2阶，再正常不过了。当然了，他们晋升速度实在太快了，根本来不及掌握真正的传奇力量。

　　目前，除了林克可以释放奇迹光环这个传奇魔法外，米尔达和瑞尔塔就是两个拥有传奇级蛮力的超级杂兵。

　　对付传奇之下的人，那是碾压，但对付同等级的强者，那十有八九要被虐。

　　这时候，米尔达身上穿着破烂衣服，头发、脸上都是尘土，就和普通的莱古人奴隶一样。瑞尔塔更绝，身上就裹了一张破布当衣服。

　　外面路上前来寻求自由的奴隶很多，两人走出去，分头前进，一点儿都不引人注意。

　　林克和娜娜就在密林中等着，事情很顺利，大约半小时后，米尔达和瑞尔塔一前一后的回来了，两人脖子上的奴隶项圈也没了。

　　但奇怪的是，两人脸上都带着一丝悚然之色。

　　“怎么了？”林克有些奇怪。

　　“你绝对想不到我在祭坛那看到了谁。”瑞尔塔一边说，一边将自己身上的破布扯掉，露出一具粗实矮壮的黝黑身躯，他完全不顾忌裸露自己身体，急不可待地换上了品质不错的皮甲。

　　憋了快半年了，他终于恢复了力量，而且还是传奇的力量，终于不用太过顾忌了。

　　米尔达则躲到一棵大树后换衣服，她释放清洁术，除去身上的尘土，然后换上了一身朴素的棕黑色皮甲战裙，她也道：“我们看到了恶魔指挥官，听那些信徒说，她现在是烈火教的圣女，叫萨露薇妮。”

　　‘咔’一声轻响，这边，瑞尔塔扣上了皮甲上的衣扣，接着道：“虽然不知道这是怎么回事，不过这个恶魔的力量提升速度没有我们快。我面对她的时候，并没有感觉太大的压力，估计她现在是10级巅峰。林克，和你差不多。”

　　听到这里，林克眉头已经皱起来：“她没发现你们吧？”

　　在深渊，萨露薇妮是真正的传奇，她之所以在费罗曼表现为9级巅峰，是因为法则压制，现在她恢复了传奇力量，就算只是10级，但她的战斗力却是阿拉古普通十级战士完全无法比拟的！

　　这么说吧，莱古人达到10级，那就是一阶白板杂兵战士，萨露薇妮达到10级，那叫传奇强者，两者根本不是一个概念。

　　事实也说明了这一点，要不然，萨露薇妮不可能成为这个‘烈火教’的圣女。

　　“应该没有。”米尔达已经换好了衣服，她从草丛里转了出来，虽然只是朴素的裙甲，但穿在她身上，却如明月围纱，显出了一种惊人的美貌气质。

　　没办法，女神级的美人，稍一打扮，就能把人眼睛亮瞎。

　　好在林克和瑞尔塔一直和她呆一块，早已经看习惯了，这时只是觉得好看，倒不至于失态。

　　米尔达开始整理那头灿烂碎金色的长发，同时说道：“当时祭坛周围的奴隶很多，至少有一千多人，萨露薇妮只是从祭坛周围经过，途中，她朝我们这边随意看了一眼，然后就走过去了，我没感觉任何异常。”

　　“这样啊。”林克稍稍放心，他见两人都已经换上了装备，就道：“恶魔指挥官萨露薇妮非常可怕，未免出现万一，我们现在就走！”

　　这时候，他们都拥有了10级传奇力量，三个月里，林克也去过黑鹰城外的山洞，成功得到了空间坐标，是时候离开这个恐怖的阿拉古了，米尔达和瑞尔塔都有一些兴奋。

　　普通的地方，以林克现在的力量，没法击破位面使用传送，必须在位面规则薄弱的地方才能施展，黑鹰城的山洞就是这么一个地方。

　　四人一刻也不停留，开始往黑鹰城方向赶去。

　　走了大概10分钟，林克身形忽然一顿，不仅是他，米尔达也怔了一下，瑞尔塔更是直接取下了背上的战锤。

　　这矮人骂出声来：“他娘的！这小妞阴险，还装没看见我们，老子憋了半年，正想好好打一架！”

　　他们身后山林中传来了脚步声，声音急促，带着明显的攻击性，数目有10个，丝毫不隐藏自己的气息。

　　每一个都在10级以上，最高等级的那个有11级，其中最前面的那个的气息最是熟悉，黑暗、混乱，邪恶，正是萨露薇妮无疑。

　　她带着莱古人战士追上来了。

　　“打不打？”

　　米尔达看向林克，她已经拿出了魔杖。

　　今时不同往日，以前他们是被萨露薇妮碾压的，但今天他们都到了10级，就算对方人数比他们多一倍，但这里是森林，打游击就是了，谁怕谁？

　　林克思绪如闪电一般一闪，权衡了利弊：“这里没法打。虽然只来了10个，但援兵无数，我们先走！”

　　说完，林克毫不犹豫地启动空间迁跃。

　　这是个群体闪现术，林克已经非常熟悉，施法比以前快了一些，耗能也降低许多，释放一次，只需750龙力，以他现在的龙力水平，可以连续释放十几次！

　　事实上，林克就这么干了。

　　‘嗡~’四人从原地消失，出现在北方一千米外，刚刚出现，光芒又起，‘嗡’一声轻响，四人又往前跃近一千米，一连跃近了10次，几乎是瞬息间就到了10千米外。

　　随后，林克为众人释放了一记无痕魔法，进入隐身状态。

　　“走吧，就算他们不放弃，一时半会儿也找不到我们。”林克说道，他现在的龙力恢复速度是35点每秒，刚才耗费7500龙力，恢复起来不过三分多钟的事，一点儿也不耽误事。

　　瑞尔塔觉得有些不过瘾，挥了挥手里的战锤：“本来还想打一架的。”

　　米尔达想的更多，一边走，她一边道：“烈火教现在正在飞速壮大，萨露薇妮成了教派圣女，以她的力量和手段，很有可能会掌控这个教派，我们回去后，她在这里经营力量，以后会不会回到费罗曼来找我们？”

　　这是一个非常实际的问题，林克也一直在想，这时候已经有了一些头绪：“有这个可能，但不算大。”

　　林克这三个月也不是就纯粹的等待，这段时间里，他们四处旅行，观察阿拉古帝国的状态。这时候，他们对阿拉古已经有了一个非常全面的了解。

　　阿拉古帝国并不是什么弱者，相反，它的力量非常恐怖。现在烈火教之所以飞快壮大，只是突然袭击之下，这个庞大的帝国还来不及反应而已。

　　等他们回过神来，烈火教想要再壮大，就不大可能，双方会爆发激烈冲突。

　　双方都有依仗，烈火教背后有一个19级法神支持，阿拉古则有无数时间积淀下的沉厚底蕴。

　　在短时间内，应该不可能出现谁灭了谁的情况。

　　林克沉声道：“烈火教崛起，战争会席卷整个阿拉古。无数人会死去。但最终，无论是莱古人还是阿拉古人，都会筋疲力尽。大量生命死亡，腾出无数的生存空间，仇恨的力量也释放了，双方应该会出现开始僵持。”

　　说到这里，他看向米尔达：“这应该是最可能出现的情况，虽然并不符合莱古人和阿拉古人的利益，但却是那个法神最希望看到的局面，他肯定会尽力推动这一局面的诞生。”

　　米尔达思路也逐渐清晰，她接着道：“这么一来，萨露薇妮就没空来费罗曼，她始终要面对阿拉古帝国的威胁。”

　　林克点头，但又摇头：“但这都是猜测，真正会发生什么事，谁也不清楚。世界大势的走向，就算是19级法神也不能完全左右，失控的可能也很大。”

　　但这是未来的事，以他们现在的力量，管不了那么多，他们现在赶紧回费罗曼要紧。

　　米尔达一怔，陷入了沉默。

　　……

　　另一边。

　　当林克连续使用空间迁跃的时候，萨露薇妮就感觉到了，她立即停止住了追踪，这已经没有意义了，她不可能追上的。

　　“跑的倒快，不过，就算你们跑回费罗曼也没用。等着吧，等着我带着大军来找你们吧。”

　　她不仅是烈火教的圣女，还是深渊领主的女儿，她的父亲是深渊领主诺萨玛斯，可一点都不比烈火教背后的主宰弱。

　　而她，已经悄悄联系了父亲。

　　“父亲，这个新世界，是女儿献给您的礼物。”


第三百九十四章 必须有人牵制她

　　三天后。

　　林克一行人到了黑鹰城外的达隆山的山洞。

　　他们准备离开阿拉古了，虽然离三个月的期限还有不短的时间，但奥瑞达堡垒外的恶魔军团失去了约束，什么事都可能发生。而且，他们三人力量到达传奇之后，提升速度就慢了很多，在这里多呆几天也没什么意义，自然是越早回去越好。

　　在山洞口，林克看着米尔达：“你决定了吗？”

　　米尔达点了点头：“萨露薇妮留在这里自由发展力量，太危险了，至少要有牵制她的力量。”

　　这个任务，林克很难做到，他也分身乏术，瑞尔塔则是干不了，但身为精灵公主，容貌又碾压萨露薇妮的米尔达却有这个能力，而到他们这个层次，心中做出了选择，并说出口，就说明已经想明白了，别人再劝也没用。

　　“米尔达，你的魔法恐怕没法和萨露薇妮抗衡，你根本不是她的对手。”矮人瑞尔塔也没想到米尔达会突然提出留下，他原本一直看她不顺眼，觉得她太矫气，但现在，他脸上多了尊敬。

　　“我不是一个人，还有那个19级法神。作为最终的主宰，他肯定不愿看到萨露薇妮一人掌握烈火教。他如果想平衡发展下去，肯定会扶植足够抗衡她的力量……而我……其实带了一些传奇魔法书，给我一些时间，我会掌握传奇魔法的。”

　　这是她的秘密，以前一直没说，但到现在这个程度，她也不隐瞒了。

　　米尔达说的这些都对，但依旧无法排除巨大的风险，尤其在最初的时间，她一个人，力量不强，又拥有如此惊人的容貌，就算投入烈火教，恐怕也会遭人觊觎，最后落得悲惨下场。

　　世界比所有人想象的都要复杂，做出选择，付出努力，并不一定会获得成功。

　　想了想，林克说道：“这样吧，娜娜会留下来陪你。”

　　和魔法师不一样，娜娜是战士，拥有传奇力量之后，她的战力立即就得到提升，虽然难没有传奇战技，但她的速度就是她的战技，还有断斩匕首……林克想了想，也不准备收回了。

　　林克又转头对娜娜道：“娜娜，你过来。”

　　娜娜走到林克身边。

　　林克伸出手，手上出现改造系魔法光芒，他将娜娜的耳朵捏尖，又稍稍修改了下脸型，这么一来，娜娜就成了精灵的模样。这能防止娜娜被莱古人排斥。

　　做完这事后，他命令道：“保护米尔达，就像保护我一样。”

　　“娜娜知道了。”娜娜朝米尔达走去，在她身后站着。

　　“谢谢。”米尔达由衷说道，这么一来，她获得成功的可能就大了许多。

　　林克想了想，又拿出一块符文石递给米尔达：“这是我打造的定位石，也是一个空间坐标。你如果真正遇到危险，可以用它联系我，我会过来帮忙。不过，位面传送需要消耗大量力量，穿梭一次，我需要一段时间回复力量，所以需要帮忙的时候，最好提前半天时间联系我。”

　　“明白了。”米尔达点头，她珍而重之地收起符文石，这不仅是个强援，也是她的一条退路，非常重要。

　　“那我们就走了。”

　　林克对瑞尔塔示意了下，转身朝山洞走去，还没迈步，身后脚步声微动，然后林克感觉自己后背被一个温暖的身体抱住了，是米尔达，同时，林克感觉自己手上被塞了一个项链。

　　“这是荆棘项链，我族少女才有资格佩戴，你把它带回去交给我的母亲，告诉她，这是我的选择，让她不要担心。”

　　“我会的。”林克收起项链。

　　米尔达轻声道：“还有，如果我死了，帮我在菲尔德立一块墓碑，墓碑上写上‘米尔达·莫莱尼’，好吗？”

　　林克心中一震，他转过身，回抱住米尔达，许诺道：“我会的！”

　　低下头，在米尔达额头上轻轻吻了下，林克放开手，对罕见没有出声的瑞尔塔道：“走吧。”

　　瑞尔塔没动，他似乎下定了什么决心一般，沉默了好几秒，他从自己空间手镯里拿出一块拳头大的宝石，这宝石流光溢彩，散发着水一般的五彩光华，他走过去递给米尔达。

　　“这个给你，它叫山脉之心，是山脉深处挖出来的至宝。本来我准备给自己打造传奇武器的，现在给你了，希望对你有用。你……你快收起来，别让我再看到了！”瑞尔塔满脸的肉痛。

　　米尔达被他模样逗笑了，接过山脉之心，俯下身，在这矮人额头上轻轻吻了下：“再见，我的朋友。”

　　结果，瑞尔塔黝黑的脸一下变得黑红黑红的，整个人都晕了，一路上，他都是晕晕乎乎的，一直跟着林克走到山洞里面，他都没恢复过来。

　　林克发动了传送魔法，白光闪烁，几秒后，林克和瑞尔塔消失在了山洞中。

　　米尔达目送两人离开，叹口气，转头对娜娜道：“现在就剩下我们两个了。”

　　“主人还会回来的。”娜娜眯眼微笑。

　　米尔达也笑了：“是啊，他肯定会回来。”

　　她一路走下达隆山，等她走到山角的时候，她找了一个僻静的地方，深吸一口气，跪在地上，低声道：“伟大的格莱尔·塞默，烈火的主宰，莱古人的救星，我请求你，接受我的效忠吧。”

　　低声念了一遍后，没有任何反应。

　　米尔达并不感觉意外，如果随便一个人念出神名，神就要回应的话，那神就成了凡人的奴仆了。

　　越发专注精神，米尔达再次念了一遍、二遍，三遍，一直到第五遍的时候，米尔达忽然感觉心中一震，感觉自己正被某个存在注视着。

　　在这种目光下，米尔达就感觉自己的所有秘密都被看穿，她的灵魂似乎面对着一团烈火。

　　一个声音在米尔达心中响起：“来自费罗曼的凡人，我听到了你的召唤，但我知道，你不可能全心全意地信奉我。说吧，你能给我什么，又想从我这里得到什么？”

　　19级的存在，强大莫测，一眼就看穿了米尔达的来历。

　　米尔达微微一惊，但她早有心理准备，谦卑地道：“烈火为我解除了灵魂枷锁，恢复了我的自由。而您的事业需要无数凡人的帮助，我愿意成为这凡人中的一员。”

　　脑海中的声音没有回应，但那种注视感一直存在。

　　这情况一直持续了五分钟，声音才再次响起：“我在你的灵魂中看到了一个人，她叫萨露薇妮，她是我选中的圣女，她能为我开疆拓土，却是你的敌人。你说，我为什么要接纳你？”

　　米尔达轻声道：“萨露薇妮是最锋利的剑，她是毁灭和杀戮的化身，但您的事业不可能全靠这些，还需要秩序和创造。锋利的剑需要剑鞘保护锋芒，火焰烧过荒野，需要开垦、翻土、播种才会有收获。”

　　脑海中声音又沉默了，但这回沉默的时间不久，过了五秒后，米尔达脑海中的声音再次响起：“你是个智慧的莱古人，还拥有凡人无法企及的美貌，这些的确对我的事业有巨大的帮助，但你是光辉之主的信徒……我们缔结一个忠诚契约吧。”

　　“全听您的吩咐，烈火的主人。”米尔达心中松了口气。

　　下一刻，虚空中有力量降下，米尔达就感到自己额头有微微的灼热感，持续几秒后，灼热感消退，脑海中声音响起：“去吧，去巨兽森林，我的羊羔们已经准备好了迎接他们的圣火使者了。”

　　这声音之后，那种注视感消退了。

　　米尔达凝聚出一面水镜，在镜中，她看到自己额头上多了一团跳跃不定的银色圣火，米尔达知道，这就是她和这位那位存在之间签订的契约了。

　　……

　　开启位面传送之后，林克和瑞尔塔一下进入了某个不可知的领域。

　　林克耳边听到的是矮人瑞尔塔夸张的吼声，他眼中看到的则是光怪陆离的景色，一切都是扭曲的，四周是无数五彩的光，光芒中还有一圈又一圈的闪电。

　　他能感觉到自己在飞速前进着，有些像开着高速跑车，他还能感觉到有无数混乱的魔能朝自己身体挤压过来，似乎要将他挤成齑粉！

　　如果任由魔能冲入身体，他的身体绝对会在第一时间爆炸。

　　林克爆发龙力抵御这力量的冲击，他成功了，他的计算没有错误，传奇的力量果然可以抵御虚空力量的碾压。

　　龙力以惊人的速度消耗着，就在他以为自己要撑不住的时候，‘呼’地一声，林克感到周围的一切都静了下来，混乱消失了。

　　他发现自己在一个非常宽大的山洞里，洞内空间至少有20米高，身前不远则是山洞的出口。

　　当初那个意外穿越位面的约伯人就说自己是在一个山洞迷失的，现在这里就是她迷失的地方了。

　　‘啊~啊~啊~’身边传来夸张的喊叫声，持续了两秒后，‘噗通’一身轻响，林克感到地面微微一震，转头一看，矮人瑞尔塔正躺在山洞底部的碎石中，半个身体都印在地上。

　　“哎呦喂，痛死我啦！”瑞尔塔在地上滚来滚去，看着很惨，但声音中气十足，应该没大碍。

　　林克定了定神，开始感觉自己的身体情况。

　　龙力还剩下不到300，但在快速回复，龙力恢复速度是18点每秒，比阿拉古慢了许多，同时，林克发现状态栏中还多了一个‘虚空气息’的副作用。

　　虚空气息：穿越虚空之海，虚空的能量缠绕着施法者，将会阻拦施法者施法，该效果将在300小时后开始消退，一直持续打破第30天，才会完全消散。

　　林克一怔，试着释放了一个空间魔法，结果龙力刚刚出现在体外，还没来得及构建结构，就有一股奇特的力量缠绕上来，将这龙力结构给冲散了。

　　林克拍了下额头，叹气：“好吧，300个小时，大概13天，幸好这时间不长。”

　　“游戏系统，刚才的传送数据记录了吗？”

　　位面传送，穿越虚空之海，这其中包含大量宝贵数据，有了它们，林克对空间的理解又能前进一大步了。

　　“已经记录。命名为《位面传送：虚空》，玩家可随时查阅。”

　　“很好。”

　　林克心中微喜，他对瑞尔塔伸出手。

　　‘哎呦~哎呦，我这把骨头要散了。’瑞尔塔还在地上喊着，忽然见到林克的手，他拉住手站起身来，拍了拍身上的灰尘，长吐口气：“老子终于回来了，不过这次传送真是够呛，我的力量一下就消耗完了。”

　　他力量不如林克，恢复速度更是远远不如，情况比林克还要糟糕，每个几天时间，怕是没法恢复战力了。

　　“会恢复的。”林克道，他朝山洞洞口走去。

　　到了洞外，林克发现自己在一座高山的半山腰，而远处，则是一个巨大的土黄色光罩。

　　‘轰~轰~’一个个紫色的光球不断从城外的方向飞出来，朝光罩轰炸着，可以看到，在光罩下是一座宏伟的城市。

　　“那是约伯人的都城拉瑞科，那边是……是暗精灵，还有恶魔，是黑暗军团！”瑞尔塔也走了出来。

　　林克顿时明白了：“黑暗军团主力到了奥瑞达要塞，这里却还留着一个附属军团，他们在这里装模作样的攻击，牵制着约伯人。”

　　算算时间，他们在阿拉古大概呆了大半年，换算到费罗曼，也就两天不到的时间而已，奥瑞达的消息根本来不及传到这里。

　　这支军团人数也不少，林克视力优秀，从山上往下看，可以看到数目超过4000的恶魔，天空中还有30多个尖啸翼魔飞来飞去，暗精灵也不好，粗粗数去，数目超过8000。

　　视界中忽然又信息闪动，林克一看，是任务。

　　激活任务：送信。

　　任务内容：突破黑暗军团封锁，将城外的真实情况送入拉瑞科。

　　任务奖励：200自由点数。

　　林克想了想，然后选择接受，奥瑞达要塞需要援军，约伯人的飞艇队就是一支非常强大的援军。只是，他现在暂时不能使用魔法，矮人瑞尔塔又虚弱不堪，要将消息送进去，很有难度啊。


第三百九十五章 奇葩的装备奖励

　　‘呼~嗖~咻~’

　　拉瑞科城外的山洞口，林克来回挥舞着手里的龙王之怒，使了十几剑后，他满意地点了点头。

　　“我的力量大致恢复了，虽然不能使用魔法，也没什么战技，但我的基础剑法却能发挥出全部的威力。”

　　很奇特的，林克和瑞尔塔两人并没有受到费罗曼位面规则的排斥，回到费罗曼之后，他们的力量等级没有任何变化。

　　也就是说，林克现在是10级巅峰的力量，瑞尔塔则是10级初期，两人都是传奇强者。

　　瑞尔塔已经知道林克的打算，但他的力量至少要两天时间才能恢复，帮不上忙，不过，矮人和约伯人同为横断山脉的居民，他对约伯人的了解却远超林克。

　　这时候，他站在山洞口，远远指着拉瑞科城外那道宏伟的魔法护盾，为林克解说：“约伯人的光盾不仅具备防御能力，还有不错的攻击力量，你仔细看那些飞向护盾的火球。”

　　林克眯起眼睛看，很快就看出了玄机。

　　他发现，当城外魔法火炮的攻击即将到达魔法护盾的时候，护盾上就有一条细细的紫色光线出现，这光线曲折回转，就像闪电一样，很细，速度很快，一闪即灭，它在一瞬间击中火球，将这些攻击提前给引爆了。

　　这么做的好处显而易见，因为提前爆发，魔法火炮的攻击对护盾的伤害降到了最低。

　　瑞尔塔说道：“看到了吧？那些紫色闪电的魔法规模很小，攻击距离大概只有50米，但威力非常惊人，达到9级。它是由一个智能核心控制的，会主动攻击任何试图靠近护盾的存在，一直到消灭为止。所以，你要去送信，得先让约伯人知道你的来意，冒然靠近护盾的话，非常的危险！”

　　“这样啊。”林克眉头微皱。

　　如果这样，林克的力量达到10级，也不敢冒然靠近了，否则被紫色闪电集群来上一下，他估计要被电成灰烬。

　　如果林克现在能释放魔法，弄个信号出来很简单，他甚至可以直接传送进拉瑞科城，但现在他身边有虚空气息干扰，这鬼东西又驱散不掉，他也只能另外想办法了。

　　林克站在山洞口观察着周围的地形。

　　拉瑞科城是没有城墙的，其真正的范围非常大，几乎遍布整个谷地，甚至林克所在的这个山洞周围不远处都好几栋约伯人的房子。

　　那个光盾虽然宏伟，但其实它只是笼罩了拉瑞科城的中心城区而已。

　　约伯人大部分房屋以木质为主，石制也有，但占少数。这些木屋零星分布，每一栋木屋都非常精美，独门独院，还附带花园和草坪，有些木屋被点燃了，正冒着黑色的浓烟，有一些却被恶魔占据着。天空中，有许多恶魔在飞来飞去，尖啸翼魔只有30多只，但其他各种五六级的低等恶魔却有近千个，他们封锁了所有靠近拉瑞科城的路线。

　　飞行恶魔的视力通常非常优秀，尤其是高等恶魔，几乎不亚于龙族，在这么多恶魔的注视下，林克现在又没法使用隐身魔法，想要靠近光盾，还真有些费脑筋。

　　“怎么办呢？”林克的手轻轻拍着额头。

　　“要不，用炸弹吧？”瑞尔塔建议道：“我们矮人喜欢用炸弹挖掘山中通道，我随身就带了一些，威力有点小，但声音很大，用来吸引注意力完全足够。你看这些行不行？”

　　瑞尔塔拿出十几个拳头大小的铁疙瘩，这东西看着有些像地球上的手雷，不过这都是魔法炸弹，炸弹表面印刻着大量魔法符文，林克你能感觉到，这东西里面封锁着大量火元素。

　　林克拿过炸弹看了下，这些炸弹很精巧，表面还有个可以拨动的小转盘，转盘上有刻度，是延时爆炸装备。

　　“非常好！”林克大喜，随后他心中一动，问道：“声音能传进护盾吗？”

　　如果能穿进去，那他或许就不用冒险突破恶魔封锁了，只需要在外面引爆炸弹，用声音爆发的频率来传递信息，想必以约伯人的智慧，肯定能够明白他的意思。

　　没想到，瑞尔塔却摇头：“传不进去的。那护盾会隔绝大部分能量的进入，不要说话声音，就算是光也很难透入，你看那护盾，是不是看里面的东西很模糊？其实从里面往外看更模糊，基本就不透明。”

　　“这不合理啊。这不是很难观察到外面的情况？外面外面有变故呢？”林克很惊讶。

　　瑞尔塔连连摆手：“合理，非常合理，这可都是宝贵的经验，比如屏蔽音波吧，就是因为约伯人曾经吃过大亏。你知道的，约伯人身体比较弱。1300多年前的时候，他们曾经和暗精灵有过一次冲突，那一次战斗，暗精灵用一记8级‘雷霆震鸣’，强烈的音波透过护盾，把一个小城的约伯人直接震死了60%……那一战可真是惨烈。”

　　好吧，林克取巧的点子就被约伯人的历史教训给弄泡汤了。

　　瑞尔塔又指着城外的一些灯塔：“为了观察外面的情况，约伯人其实也留了余地，你看城外的那些雕像。”

　　林克看过去，就看到许多大小不一的石雕，城内很多，但都破裂了：“这些不是装饰吗？”

　　瑞尔塔点头：“是装饰，但也是魔法侦测眼，通过它们，约伯人能观察护盾外的情况。不过，恶魔们似乎知道这个秘密，这些石雕全都被暴力破坏了。我估计，现在护盾内的约伯人只能隐约知道护盾外的情况，但具体发生什么事，他们只能靠猜了。”

　　“约伯人内部应该出了内奸。”林克道。

　　“应该是，这个秘密很少人知道的，我们矮人和约伯人关系好，我又是矮人王的弟弟，才模糊知道一点。”瑞尔塔叹口气。

　　不提这些了，先潜到护盾附近再说，林克问道：“你手头有多少炸弹，都给我。”

　　这里就15个炸弹，这有些不够用。

　　瑞尔塔摊了摊手：“没了，我带着它们是拿来玩的。”

　　“好吧。”林克拍了下额头：“那我出发了，你小心躲好。”

　　“没问题，这里是个山洞，我现在稍稍恢复了些力量，来几个恶魔，我还是能干死的。”

　　林克点了点头，走到山洞门口，看准一个方向，然后拿出炸弹，调好刻度，一使劲，他将炸弹朝左侧方向狠狠甩了过去。

　　他现在力量大的离谱，这小小魔法炸弹不足一公斤，这么一下甩出去，炸弹‘呼’地一下飞了出去，一直飞出去800多米，在即将落地的时候，它爆炸了。

　　这炸弹虽然只有5级，但矮人瑞尔塔说的没错，这声势真是大的惊人啊。

　　林克就看到光芒猛地一闪，然后一个比4级炎爆术规模大三倍以上的蓝白色火球腾空而起，在火球周围，则是一道非常明显的白色冲击波。

　　大概三秒后，这冲击波到了林克所在的山洞，‘轰隆隆’巨大的声响如山崩海啸一般一撞而来，山洞中发出‘窸窸窣窣’地一阵细碎的响声，被震出了很多碎石。

　　这样打的动静，天空中飞行恶魔的注意力一下被吸引了过去。

　　就是现在，林克一个箭步从山洞中冲出，他借着树木的遮掩，一个冲刺，3秒后，他跨过了一百五十多米，翻进了早就看好的一间木屋。

　　这还是林克刻意控制速度的结果，如果地形平坦，他全力冲刺，一秒钟跨越200多米并不是问题。

　　这是他进入传奇之后拥有的强大力量，和娜娜还是不能比，但对生命来说，这速度已经非常恐怖。

　　从窗口翻进木屋，林克就看到眼前有影子一闪，是一个低级劣魔，大概4级的程度，它躲在这里估计是偷懒来着，见到林克出现，或许是感觉到了林克的危险，本能就要跑。

　　眼看着恶魔就要躲到门口，林克躬着身，一个箭步冲出，一剑削去，‘噗哧’一声，将这小劣魔斜劈成两半。

　　房间安静了。

　　约伯人人矮，他们的房子也建的比较低矮，不过层高依旧超过了两米，只要林克动作不大，就不会碰到脑袋。

　　这木屋地面上躺着三具尸体，两大一小，应该是一个约伯人家庭，其中那个父亲的身体已经被劣魔啃的残破不堪，只剩下一半不到了。

　　林克看的叹口气，然后走到房间另一边的窗户，观察外面的情况。

　　现在，他离光盾距离还有2000米，他不仅要潜到光盾附近，还必须让光盾内的约伯人知道他来了，否则他过去就是找死。

　　林克没有急着前进，他看着光盾沉思：“炸弹没法发信号，用光芒也没用，我的魔法又用不了，该怎么让约伯人知道外面的情况呢？”

　　想了好一会儿，林克也没有头绪。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”正思索着，林克的目光忽然定在了地上的约伯人尸体上，心中忽然一动。

　　‘有尸体，就说明拉瑞科外城的约伯人并没有撤退干净，这里还剩下这么多房子，极有可能还有人还活着。如果我找到活得活的约伯人，他应该有安全进城的办法。’

　　这个念头一起，林克视界里又出现了信息。

　　激活任务：幸存者

　　任务内容：搜寻拉瑞科外城废墟中幸存的约伯人。

　　任务奖励：剑客法袍（史诗）

　　“……”

　　游戏系统竟然开始奖励装备了，还叫剑客法袍？这名字听着怎么这么矛盾呢？

　　不管，接了再说！


第三百九十六章 约伯人绝对是男女同体！

　　林克不能使用魔法，原因是虚空气息在身体外面干扰着龙力形成魔能结构。

　　但在他身体里面，龙力依旧自如运行。

　　这就给林克以取巧的办法了。

　　右手握着龙王之怒，左手握拳，龙力往拳头上涌去，不一会儿，林克左手拳头上浮现出一团晶红色如液态水晶一般的龙力。

　　本来，这团龙力离开林克身体后，能一直扩大，直到形成一个直径超过半米的龙力球，但现在，在虚空气息的影响下，这龙力球的直径一离开林克身体不超过一厘米，立即就开始发散出去。

　　这样强烈的干扰，能够阻止林克在体外释放任何魔法。

　　但是，在林克拳头这个小小空间里，却足以施展一个小小的辅助魔法，意念一动：清晰预兆。

　　‘呼~’地一下，所有杂乱的声音从林克耳边退去，魔法火炮的爆炸声，恶魔在天空中飞行时的翅膀扑闪声，风声都消失不见。

　　另外一些不起眼，但非常重要的声音却浮现了出来。

　　木屋50米外的街角中，三个小劣魔叽里咕噜的说话声，70米外的木屋梁中，一只小猫缩在屋檐中瑟瑟发抖，更远的地方，有一股非常隐晦，非常细微的气味飘过来。

　　龙力不仅赋予他优秀的视力，也大大加强了的听觉、嗅觉、味觉。

　　这气味非常非常细微，以至于无法被恶魔发现，但在清晰预兆魔法的加持下，林克感觉到了。

　　‘咻~咻~’林克鼻子轻轻抽动着。

　　‘是活人才会散发出的味道……还有食物的香气……是肉汤，他在煮肉汤，还有酒味，他应该躲在酒窖里……他只有一个人……在哪个方向呢……找到了，这边！距离大概500米。’

　　‘呼~’林克取消了清晰预兆，各种各样的噪声瞬间回到了他的耳中。

　　就这么一会儿，林克的龙力足足蒸发了2000，可见虚空气息干扰之强烈。

　　房子外面传来清晰的翅膀扇动声，挺声音，有三个恶魔，他们是被林克的龙力气息吸引来的。

　　林克身体躲在木屋角落里，一动不动，耳朵则认真听着屋外的动静。

　　“三个恶魔，听脚步声，是石像鬼，这种恶魔身体坚硬，必须砍了脑袋才能杀死……他们靠的很近，相互之间距离不足5米，一个在门外3米，一个站在门廊上，一个在街道上，到门口了，动手！”

　　听声辨位，林克也会，但做不到现在这么变态，现在，他几乎是用耳朵在‘看’！

　　一个石像鬼门口，它身高一米7左右，身体皮肤呈灰白色，背上是一双连接着手足的膜翼，猛地一看，有些像是蝙蝠，他们的爪子非常锋利，手上脚上都是爪子，能轻易划破钢板。

　　这石像鬼一出现，林克如风一般冲上，速度快的几乎看不见人影。

　　一剑划过，门口石像鬼脑袋飞起，这脑袋才飞起不到十厘米，林克猛一蹬地，在门廊中一个横移，剑光一闪，第二个石像鬼脑袋飞起。

　　前两个恶魔的位置头顶上都有门廊挡住，但第三个石像鬼在街道上，如果林克冲出去击杀他，必然被天空其他恶魔发现，但林克早有准备。

　　击杀第二个石像鬼的时候，他就将调好时间的炸弹猛地朝城中一个方向扔出去，‘轰’一声，600米外传来一声惊天动地的响声。

　　天上、地下的恶魔都朝声音爆发的地方看过去，有许多恶魔还飞了过去，而街道上的石像鬼见到林克，刚刚有所反应，突然出现这声响，他就被吓了一跳。

　　就这一下，它失去了最后一个尖叫预警的机会。

　　林克斜刺高速冲出，一个翻滚，到了街道上，然后起身，剑光斜掠而上，‘嗤’一声，将第三个石像鬼斩为两半。

　　随后，再次发力，朝着看好的一栋木屋冲了过去，经过这栋木屋屋檐下的时候，手中剑平举在身侧，身体依旧快速前冲。

　　屋檐下，三个本来在聊天的小劣魔被爆炸声音吸引，正转头看呢，林克冷不丁冲出来，他们什么反应都没做出来，只听‘噗噗噗’三声，剑锋一闪而过，三个小劣魔的脑袋都飞了起来。

　　林克飞速一翻身，冲入了小劣魔身边的木屋之中。

　　直到这时，林克冲出来的屋檐下，第一个被杀的石像鬼脑袋才‘噗通’一声落地。

　　到了木屋内，林克长呼口气，刚才一通爆发，他已经是用了全力，中途但凡出一次差错，这会儿绝对会引得大量恶魔围攻，在不能使用魔法的情况下，面对这么多恶魔，他双拳难敌四手，不死也要褪层皮。

　　稍稍喘息了几口气，恢复精力之后，林克走到窗口边上，朝他刚才发现活人气息的方位看过去。

　　在400多米外，山脚下，有一栋石质小别墅，屋子左半边被魔法火炮炸坍了，屋顶也被彻底掀飞，周围并没有恶魔，从这栋木屋到那边的途中，并没有房屋遮掩，但有一棵三人合抱粗的银桐树，有一个巨大的破碎石雕，每一个隔着大概一百多米。

　　这些掩体，足够了。

　　‘哗啦~哗啦~’有翅膀扇动的声音出现，由远而近，是恶魔来了，他们肯定已经发现街道上被杀的石像鬼和劣魔了，这是没办法的事。

　　趁着这些恶魔还没赶到，林克又拿出一个炸弹，调好时间刻度，走到窗前，猛一使劲，将炸弹扔了出去。

　　“轰隆隆~”又是一声地动山摇的炸响声。

　　林克一丝时间都不浪费，毫不犹豫地冲出木屋，一出去就用上全力，不仅速度飞快，而且尽量做到无声无息，一秒后，他到了破碎石雕下方。

　　在石雕下方躺着一具约伯人战士的尸体，在这战士身体下方，林克看见一把精密的狙击魔法火枪。

　　“好东西！”

　　林克将火枪拿出来，检查了下，外壳有些脏，瞄准镜有点歪了，这并不是问题，林克很快就将这把魔法火枪调整好了。

　　火枪里有3颗子弹，林克又在这战士身上搜了下，又得到15颗子弹，这非常好。

　　将火枪收到空间吊坠里，林克迅速抬头看了下天山的恶魔，有五只恶魔，其中还包括一个尖啸恶魔，都朝被杀恶魔位置飞去。

　　林克想了一下，再拿出一个炸弹，拨好刻度，设定30秒后爆炸，然后他将这炸弹轻轻一抛，这炸弹在空中划过一条优雅的抛物线，无声无息地划过近300米距离，精准地落在被杀的石像鬼身边。

　　炸弹就拳头大，恶魔们完全没有发现。

　　扔出炸弹后，林克就等着。

　　大概十秒后，5个恶魔已经落在了街道上，他们仍旧没有发现炸弹。

　　林克心中默数着：‘10、9、8、7……3、2、1，爆！’

　　“轰隆隆~~”石像鬼身边的炸弹爆炸了，远远地，林克就看见有3个石像鬼的身体被炸弹的冲击力抛飞到50多米的高空，他们身体呈线奇怪的扭曲，满身焦黑，显然已经挂了。

　　‘嘶~~嘶~~’尖啸翼魔当然没死，他是8级恶魔，5级炸弹还炸不死他，他开始尖啸着报警。

　　这报警效果非常好，大量恶魔被吸引，朝他望过去。

　　趁着这机会，300多米外的林克从石雕下面钻出来，开始狂奔，一路狂奔到大树下方，他稍稍停了一下，往天空看了下，发现并没有恶魔发现他，而那只尖啸翼魔仍然在报警，天空中的恶魔仍旧在往那里飞。

　　林克便又从树底冲出，一秒后，他成功钻进了那座破碎的石质别墅一层大厅中。

　　一层大厅中布满了碎石，天花板破了一般，一根立柱倾倒下来，斜斜地靠在墙壁上，形成一个三角形的稳定结构，在这三角结构内，有一个通道。

　　林克钻进去，发现这是别墅内的厨房。

　　‘咻~咻~’他抽动着鼻子，很快，他到了酒窖门口，这酒窖上压着至少有一吨重的巨石，几乎完全被封死，而那微弱的气息就是从这酒窖封口缝隙中传出来的。

　　“感觉到危险，躲到了酒窖里，逃过一劫吗？”

　　林克先侧耳倾听了下，确定附近100米没有恶魔之后，他开始清理封盖上的碎石。

　　对约伯人来说，这些碎石完全是无法抗拒的沉重，但对林克却根本不是问题，这些碎石中最重的一块是300公斤，林克单手用力，就将这石头给撑开了。

　　做完这一切，林克又倾听了下，确定安全之后，他去掀开封盖。

　　‘咔嚓咔嚓’封盖动了动，但却没有被他拉开，里面被锁住了。

　　这是小问题。

　　林克用稍稍用力，感觉了下着力点，就判断出了锁的位置，龙王之怒猛地往封盖上一插，然后左右一划，里面的插销就断了。

　　打开封盖，林克跳了进去。

　　身在半空，还没落地，他就听到‘砰’一声响，黑暗中有火光一闪，林克心中闪过一个念头：‘是魔法火枪。’

　　躲在里面的约伯人听到封盖上的动静，肯定是以为恶魔来了，所以才开枪。

　　能在他身在半空的时候开枪，并且还精准的命中他胸口要害，这枪法很不错。

　　如果是以前，林克会用空间束缚阻挡，但现在，他只能用剑了。

　　听声辨位，同样也能判断子弹轨迹，林克手中的龙王之怒一挥，一道晶红色光芒一闪而过，‘当’一声劲响，子弹被龙王之怒弹飞了出去。

　　这酒窖内有微弱的火光，是一个小火堆发出来的，火堆上使用酒窖里砸碎的木桶碎块点起来的，火堆上则架着一口小锅，锅里酒液沸腾，有一只剥了皮的老鼠在其中沉沉浮浮。

　　在火堆后面，一个约伯少年正惊恐地看着林克。

　　之所以说是少年，是因为这个约伯人面相非常青涩，上唇也没有胡须，皮肤更是白嫩白嫩，还有点婴儿肥，一双眼睛更是水亮晶莹，此时因为惊恐，大大睁着，就像受到惊吓的小鹿。

　　说真的，如果不是平坦的胸脯，林克完全没法分辨他的性别……好像，也不能排除是平胸的缘故，那这约伯人到底是男是女？

　　林克竟然有些糊涂了。

　　就在看到这个约伯人的同时，林克视界里出现任务完成的信息。

　　‘任务幸存者完成，下一步任务等待激活中。’

　　‘玩家获得剑客法袍，可随时选择具现化’

　　一个图标在视界中闪烁着，林克看了一眼，是一件墨蓝色短袍模样，其表面还带着许多暗银色的纹路，样子似乎很好看，有剑客的英姿飒爽，又有魔法师的神秘气息。

　　林克没空多看，他望向约伯……额，应该是约伯小孩吧，双手轻轻下压，用缓和的音调道：“放心，放心，我不是恶魔，我是人族的……信使，我是来给你们送信的。”

　　没想到，林克话音刚落，这个约伯少年越发惊恐了，他身体颤抖起来：“你说谎，你刚才说话停顿了，你肯定在骗人！”

　　声音清脆悦耳，同样分不出性别。

　　“嗯，好敏锐的观察力。”林克一惊，他刚才只是稍稍停顿了一下而已。


第三百九十七章 多疑的小不点

　　酒窖。

　　这约伯人明显不信林克说的话，这就尴尬了。

　　林克想了想，说道：“你看我的模样，总该不是恶魔吧？”

　　这小约伯人手中拿着的是短柄火枪，很袖珍，就和地球上的手枪类似，这会儿，他的枪口直发抖，但依旧指着林克：“恶魔最擅长伪装了，外面那些恶魔并不怕，可怕的是披着人皮的黑心恶魔，就像阿肯瑟，他是个大工匠，竟然背叛我们所有人！”

　　好了，林克知道了，拉瑞科果然出现了一个约伯人叛徒，是大工匠阿肯瑟，这和前世游戏中是一个人。

　　林克摊手：“我没必要害你吧？”

　　“你有！”小不点大喊：“你快杀了我，快点，我什么都不会说的。”

　　这话让林克心中一动，这小不点肯定知道什么东西。

　　他刚要说话，忽然耳中听到一丝细微的动静，心中一惊，仔细听了一会儿之后，他对酒窖角落里的约伯人比了个静默的手势，然后他左右观望，看到酒窖里堆着十几个酒桶。

　　他立刻动起来，将酒桶一个一个地到入口附近叠起来，一直等叠得快到入口处时，林克又看了眼入口，估摸了下尺寸，然后长剑插入一旁的石壁，轻轻一划，就像切豆腐一般，切出一块比入口尺寸大一些的石板。

　　约伯人的地窖很低矮，不过两米一，林克举着这块石板，轻手轻脚地放在酒桶上面，正好将入口给封住了，而且严丝合缝。

　　整个过程，林克动作都极快，更重要的是，一点声音都没发出来，包括切割石壁，也只是发出非常轻微的‘哧哧’声，不仔细听，根本听不见。

　　等做完这一切后，林克就见身后约伯人已经放下了手里的火枪，他心中微松口气，举起手指在嘴边比了下：‘嘘~’

　　约伯人小不点也听到了酒窖外的声音，大气不敢出，小小身躯还在轻轻发抖，这时候，他心中对林克的怀疑虽然还要，但已经被他抛脑后去了，酒窖外的恶魔才是最恐怖的。

　　两人不出声，就在石洞里静静等待着，林克则站在入口旁，手里拿着剑，时刻准备应付意外。

　　大概过了两分钟，地窖上方传来轻微的震动，‘砰~砰~砰~’是恶魔的脚步声，听着动静，至少有三个恶魔，恶魔的体重在半吨以上，从出气声中可以听出，其中一个是佛多炎魔。

　　恶魔离入口越来越近，有深渊语传进来。

　　“你们闻到了吗？这里味道真怪，好像是酒的味道。”

　　“是有点，咻咻~真香啊。”

　　“咦，头，这里有个封口，外面的痕迹看起来刚动过。”

　　“嗯？我看看。”

　　听到这里，林克握紧了手中的剑，剑尖抵着石板，只要外面恶魔发现不对后，他就会一剑刺出去。

　　‘哗啦~’地窖上的盖子给打开了，有粗重的呼吸声从林克头顶外的石板上传进来，越来越近。

　　这一刻，不仅林克全神贯注，酒窖角落里的约伯人也紧张地又端起了枪，不过没有指着林克，而是指着石板。

　　呼吸声持续了三秒，又重新远去。

　　“就一块光秃秃的石板，什么都没有。”说话的恶魔声音有很强的共鸣音，说明他肺活量极大，从他远去的脚步声可以听出来，这就是那个佛多炎魔，而且还是8级大恶魔。

　　脚步声越来越远，恶魔似乎真的离去了，林克稍稍松口气，他回身道：“小家伙，不能耽误了，我们得赶快离开这，那个恶魔随时可能会反应过来。”

　　行动比任何话语都更有说服力，林克之前的举动一下将小不点心中的疑虑打消了一大半，他那一双大眼睛紧紧盯着林克：“你真的是人族信使？那你叫什么名字？”

　　“我是林克·莫莱尼，这是我的男爵图章，这是我的魔杖……动作快点，我们时间不多！”林克催促道。

　　这小不点被吓了一跳：“你是菲尔德领主，那你怎么不用魔法？”

　　“因为出现了意外，没时间多解释了。快跟我来！”林克心中出现一股悸动，这说明有危险，他必须尽快离去。

　　这一回，小不点似乎相信他了，他一脚踢翻架在火堆上的罐子，熄灭了火堆，然后朝林克小跑过来：“你有吃的吗？我三天没吃东西了。”

　　走近了，林克能看到这小不点嘴唇干裂，面容上显得很憔悴，他从空间吊坠里拿出一颗阿拉古烤土豆递过去，又递过去一壶水。

　　小不点啃了一口，咂巴了下嘴：“好怪的味道，从来没吃过，不过挺好吃，我喜欢。”

　　林克又拿出自己的一件衣服，几下撕扯，扯成一根根布条，一根根打成结连在一起，一伸手，将吃东西吃的津津有味的小不点提起来放在自己背上，同时命令：“抱紧我。”

　　“啊~好……好的。”小不点又被吓了一跳，但还是照办了，细细的腿夹着林克的腰，手肘也夹着，同时还不忘啃着手里的土豆，他实在饿坏了。

　　紧贴的身体让林克知道这小不点的性别，是个姑娘，还是个彻底的平胸，看着姑娘的生活环境也不差啊，肯定不会缺乏营养，发育成这样，只能说是遗传了。

　　将布条一圈一圈地绑着，一直绑到小不点的脖子，林克转头看了一句，见这小东西还在吃，就一般将她手里土豆拿掉：“够了，一开始别吃太多了。”

　　“可我饿啊。”小不点一双大大的眼睛可怜兮兮的盯着林克。

　　林克不为所动，继续卷着布条，直到将消不掉的脑袋也紧紧固定在他背上。

　　“你这么绑，我难受死了。”

　　“我等下会跑的很快，不把你脑袋固定住，你脖子会拧成麻花。”

　　小不点不信：“你又骗人，我倒要看看你能跑多快！”

　　绑好后，林克侧耳听了下外面的动静，没有声响，他不敢掉以轻心，再次捏起左拳，龙力涌入，发动了‘清晰预兆’。

　　顿时，各种各样的信息被林克的五感感知到了。

　　地面轻轻的震动声，有4个恶魔在附近，之前那个佛多恶魔也在，他正在50米外，还在说话。

　　清晰预兆将他的说话声收集了过来。

　　“看，这似乎是脚印，还是新鲜的。”他如是说。

　　“有东西经过这里，刚才那些炸弹肯定就是他扔的。”另一个恶魔声音响起，听嗓音音质，是尖啸翼魔。

　　“他一路走，是往刚才酒窖去了，但那个酒窖是被封住……难道那是个密室？”佛多炎魔嘀咕道，沉默了一会儿，他说道：“走，我们回去看看！”

　　随后，脚步声由远而近地传过来，听起来有些急促，显然，对方跑的很快。

　　未免被对方感觉到龙力气息，林克取消了清晰预兆，他低声对背上的小不点道：“我现在要给命运之女依琳朵尔传信，我该怎么通知她？”

　　林克没说要进入城市的防御光盾，否则以这小不点的戒心，肯定又要谨慎起来了，他现在说给人传信，将传信方法交给小不点自己去想，那对方就不会对他有所怀疑。

　　“你先和我说依琳朵尔长什么样的。”小不点还挺小心。

　　“翠绿的眼睛，不到一米高，喜欢穿红蓝绿交间的多彩法袍，她头发绑着双马尾，但头发不长，看着和一对羊角似的……”

　　“好吧，我信你了。依琳朵尔在晶壁里面，我们进不去的，消息也没法穿进去，城里的侦测石雕被恶魔摧毁了。”小不点低声道。

　　“晶壁？是那个黄色光盾吗？”林克明知故问，他一点一点引导着自己想要的答案。

　　“对，就是那个黄色的魔法盾，任何消息都穿不进去的，除非……我不能说，我现在还不能完全信任你！”小不点突然停口。

　　林克摊了摊手，他也不追问，因为这么做会让他显得目的性非常明显，瞬间就会让这小不点戒心爆棚。

　　他现在将注意力放在封口外的恶魔上。

　　‘砰~砰~’那佛多炎魔又回来了，这一回，他脚步很疾，从空气呼啸声中，林克立即判断出他准备一脚将石盖踩坍。

　　一闪念功夫，林克就做出权衡，他没有偷袭，不进反退，顷刻间退到酒窖角落里，躲在一旁酒桶后面。

　　‘轰隆~’封口的石板被恶魔一脚踩破。

　　这恶魔战斗经验也丰富，为了防止石板下有人偷袭，他这一脚爆发了巨大的恶魔之力，不仅石板破了，战气激荡下，整个酒窖口都坍了，出现一个巨大的洞口。

　　酒桶被踩的粉碎，木片纷飞，酒水四溅，酒窖里出现了浓郁的酒香，是约伯人最出名的芬红果酒。

　　动静太大了，跟天崩地裂一般，背上小不点本能要尖叫，但还没喊出声，就被林克捂住了嘴巴。

　　浓郁的酒香下，地窖里的所有气息都被遮蔽了。

　　“你们，进去看看。”佛多炎魔的声音响起来，作为高等恶魔，他身高超过3米，这地窖太小，他下不来。

　　‘噗通、噗通’二个矮小的劣魔从洞口跳下来。

　　林克感觉背上小不点的心跳顿时加快了，呼吸也加速不好，显然是被吓的。

　　看着这些劣魔，林克念头极速运转，思索着对策，忽然脑海中一亮，他伸手拿过身后小不点的短柄火枪，手伸出酒桶，听声辨位，‘啪啪啪’连续开了三枪。

　　开枪的时候，林克还轻轻拧了下小不点的腿，虽然是‘轻轻的’，这小不点可受不了，立即疼得大叫起来，一双黑色的大眼睛立即蒙上了一层雾气，眼角一滴晶莹的泪珠欲落未落，是疼的。

　　‘噗噗噗’每一枪都击中劣魔的脑袋，二发都是爆头，二个劣魔一声不吭的到底。

　　这动静当然惊动了地窖外的佛多炎魔，他不仅听到火枪的声音，还听到了约伯人的尖叫，嘿嘿笑起来：“我当里面藏着什么呢，原来爱玩火枪的小不点。这种小不点的肉很好吃，今天我又能享用美餐啦。”

　　约伯人的魔法火枪，不仅费罗曼文明，黑暗军团和他们打交道这么久，也深有体会。

　　所以，一听到火枪的声音，这佛多炎魔第一反应就是里面藏着约伯人，而在他眼中，约伯人就是一块细嫩的肉，根本不是威胁。

　　不远处还有声音响起，是那个尖啸翼魔：“我也要分一个，我也有份。”

　　“想吃就来帮我挖地窖，这些小不点就和老鼠一样，你得把它们挖出来才行。”

　　‘砰砰砰’那个尖啸翼魔走了过来，果然开始帮忙挖开地窖。

　　这两个大恶魔都是8级的力量，地窖的石板根本挡不住他们，‘轰隆~轰隆~’地窖不断地被踩坍，入口不断扩大。

　　林克不动声色地往边缘后退，大概过了十几秒，一个三米多高的身影跳下了地窖，蹲下身，准备找地窖内的‘老鼠’。

　　至于这老鼠手里的火枪，对劣魔来说是个威胁，但他皮糙肉厚，就算被打中了也等于挠痒痒。

　　就在他刚刚蹲下，眼睛在适应递交内的昏暗时，林克果断出手了。

　　猛地前冲，瞬间到这个大恶魔身边，一脚蹬在对方膝盖上，‘咔擦’一声，膝盖断了，恶魔身体一矮，口中张开，刚要惨叫，林克身体已经借力高速腾起，‘嚓’一声轻响，他一剑就削掉了这个佛多炎魔的脑袋，将他的惨叫声直接削断。

　　冲出洞后，林克就看见了尖啸翼魔。

　　这家伙感觉不对，大口张开，准备尖啸，同时翅膀展开，一蹬脚，身体腾空而起。

　　尖啸恶魔的声音攻击力特别强大，林克当然能轻易抵挡，但背上的小不点绝对会被音波震死。

　　在这千钧一发之际，林克一个箭步冲出，速度快如闪电，他一脚勾住地上的一块巨石，一手拉住正在上升的尖啸翼魔的脚腕，猛地一用力，直接将这身高超过4米的翼魔从天空扯了下来。

　　‘砰！’这翼魔被林克一把甩在地上，摔得七荤八素。

　　林克毫不犹豫，冲过去，一脚踩在这翼魔的脑袋上，传奇级别的力量爆发，‘噗通’一声，翼魔的脑袋如西瓜一般被他踩爆了。

　　刚做完这事，林克就听到天空中传来‘嘶’一声啸叫，是尖啸翼魔，林克终于还是被天空中的恶魔给发现了。

　　林克深吸口气，定了定神，然后转身朝前方的密集建筑群飞奔而去，既然被发现了，那他就借助地利打游击。

　　“往左边去，那里有条巷子有地下入口。”背上的小不点忽然开口了。

　　就在同时，林克视界中闪过信息。

　　触发新任务：突破

　　任务内容：突破恶魔封锁，进入拉瑞科城的地下世界。

　　任务奖励：剑客法裤（史诗）

　　又是一个装备，名字和剑客法袍类似，难不成一路任务下去，会得到一个套装？

　　反正林克在游戏中从来没见过叫这个名字的套装，他也不管了，直接接下这个新任务。


第三百九十八章 强悍到不可思议

　　‘嘶~嘶~~’

　　天空中的尖啸翼魔发出警报声，远远看去，能看到天空中明显有白色的音波一圈一圈地散开。

　　可以看到，天空中许多恶魔朝林克飞过来，而四周也传来大量的脚步声，林克就看到许多暗鬼、恶魔朝他飞速围拢过来。

　　如果他现在能够自由使用魔法，对付这些家伙根本不是问题，利用龙王之怒的特效，他一个人就能杀光他们，但现在，他双拳难敌四手，一味拼杀，可能会杀死2000多人，但他自己也肯定完蛋。

　　更重要的是，他现在要做的是传信，不是拼命，所以只能快跑了。

　　“啊，我耳朵疼！我耳朵疼！”林克背上的小不点叫出声来，她整个人被固定在林克背上，又没法用手去捂住耳朵，恶魔的尖啸声让她非常痛苦。

　　林克一边狂奔，一边扯下自己衣角，用力揉成一团，堵住小不点耳朵，刚完成这个动作，他就听到背后传来风声，一只石像鬼扑上来了。

　　林克脚步猛地往侧面一蹬，龙王之怒往后斜斜一撩，‘噗哧’一声，一道晶红色亮弧一闪而过，这石像鬼身体被切成两半。

　　眼看天空中有更多恶魔从四面八方朝他扑来，数目至少在50以上，一个一个对付，林克肯定被对方缠住。

　　林克心念电闪，很快有了对策。

　　他立即解下背上的小不点，改为怀中抱着，同时一手按住她后脑，护住她的脖子，随后他掏出了一颗炸弹，仔细听着身后的风声，三秒后，他拨好刻度，将炸弹朝身后天空扔了出去。

　　“3，2，1，抱紧！”

　　小不点认识这炸弹，当然这是知道这是怎么回事，她在林克怀里，闻言立即埋下头，收拢手脚，恨不得缩到林克身体里去。

　　同时，林克双脚猛一蹬地，一跃而起。

　　当他身体到5米高度的时候，身后出来‘轰~’地一声大响，雪亮的蓝白色火焰出现，飞快追上林克身体，将他淹没其中。

　　同时被淹没的还有已经扑到林克身后30米内的大量飞行恶魔。

　　林克感到灼热感，他自己没有任何问题，但小不点会被烧成灰烬，他立即爆发龙力，晶红色光芒护住了怀中的小不点。

　　就在这茫茫的火焰之中，林克就感到自己被一股巨力重重推了一下，身在半空的他，速度猛地加快，半秒后，他被推出了炸弹的火焰，整个人就如炮弹一般在空中飞射。

　　他怀中，小不点吓的大声尖叫起来，小小的身体发出的叫声几乎让林克出现了耳鸣感。

　　五秒后，林克被推出150多米，落地，落地瞬间，林克身体蜷成一个球，护住怀中小不点，在地上翻滚了三圈，缓冲了冲势，这才站起身来。

　　事实上，以林克如今的身体素质，他完全可以落地就站稳，但这么做的话，他自己没事，对这个约伯人的身体将造成巨大的负担。

　　最大的可能是，这约伯人的身体仍旧被他抱在怀里，但体内会内脏剧烈移位撕裂，然后内脏大出血而死。

　　事实上，就算林克做了最大程度的缓冲，小不点依旧晕晕乎乎地，缩在林克怀里，一个劲地喘气：“我什么都看不见了，天旋地转，脑子好晕！”

　　“很快会好的。”林克又拿出之前没用完的布条，这一回他没把小不点绑背上，而是绑在怀里。

　　等固定好后，他说道：“我慢行的时候，你帮我看着后面，有什么危险情况，轻轻和我说。我准备加速的时候，会提前和你说，你立即闭眼！明白吗？”

　　如果不闭上眼睛，林克一个加速，这小不点那对晶莹可爱的眼睛就会‘噗’地一下从眼眶里甩出去，那可就惨烈了。

　　“我知道了。”小不点应了一声，林克感到她心跳非常剧烈，估计她被吓坏了。

　　刚才那一发炸弹造成了巨大的混乱，至少有20个石像鬼被炸死，周围几栋木质房屋更是被摧毁，火光耀目，响声如雷鸣，这给了林克以短暂的掩护。

　　借着这短暂的两秒，林克大喊一声：“闭眼！”

　　小不点立即紧紧闭上眼睛，她刚刚闭上，就感觉耳边传来了剧烈的风响，一股巨大的压力出现在她身上，将她紧紧压在林克身上，她的脸则‘啪’地一下撞在林克胸口，鼻子都快撞扁了。

　　半秒后，压力消失，她小心翼翼地睁开一条眼缝。

　　她就看见身边的一切以惊人的速度远去，周围更是模糊不清。这种景象，她以前曾经体会过一次，那一次，她驾驶着一艘小型飞艇，贴着地面擦过去，当时周围的一切就和现在一样的模糊。

　　可那是飞艇，是工程机械，现在出现这样速度的，是人。

　　她心中被彻底震撼住了，传闻菲尔德领主拥有无人能敌的魔法，那现在这个，应该是某种她不知道的魔法吧？

　　这时候，她已经不怀疑林克了。

　　对方这一路很注意保护她，每一个细节她都感受到了，这么好的人怎么可能是恶魔的走狗呢？

　　另一边，林克借着机会狂冲出去500米，前面不远就是拉瑞科城外城街区了，到处是残垣断壁，许多地方还着火冒起了黑烟。

　　在街区入口，有一队恶魔拦住了他的路。

　　这队恶魔有10只，1只8级的佛多炎魔，3个6级的剑魔，6个是只有4级力量的小劣魔。

　　这群恶魔看着林克，摆出防御姿势。

　　林克远远看着他们，前冲速度丝毫不减，口中低声道：“地下入口在哪，我现在要确定前进方向。”

　　“从这个街区往前走，一直到第三个交叉口，往左100米，你右手边会出现一条小巷，巷子里就有一个入口。”

　　即使是在这种混乱情况下，小不点的描述非常清晰直观，这不是普通人能做到的。

　　前不久，林克遇见同是约伯人的玛琳达，对方见到他之后，没有任何怀疑，直接情绪崩溃，失态痛哭了。

　　并不是说玛琳达做错了，只是在个人情绪控制上，他怀中抱着的这个小不点比玛琳达要强的多的多，而正是一个精英和普通人的区别所在。

　　林克估计这小不点身份不简单。

　　这时候，林克已经冲到了佛多炎魔身前。

　　他手中出现龙王之怒魔法剑，另一手则护住小不点的后脑，同时速度不减，一剑朝着炎魔削去。

　　林克速度实在太快，这一时间，除了炎魔，其他恶魔都跟不上他的速度，所以在这短暂时间内，他只需要应对炎魔的攻击。

　　这佛多炎魔的武器是一柄散发着火焰的巨大战锤，锤柄有两米长，锤身就是一个巨大的大铁块，看着重量至少超过200公斤，而这个佛多炎魔身高有三米五，见林克冲来，他挥动战锤，一锤朝林克身体砸过来。

　　他无所谓砸中林克身体哪个部位，这样的重锤，只要砸中了，对手不死也残。

　　这样的攻击太野蛮，林克也不敢硬挡，无瑕巨龙之力提供的是身体的巨大活力，可不提供防御能力。他的身体虽然比普通人强悍许多，但也远没强到足以硬抗8级强者全力一击的程度。

　　千钧一发间，林克身体一矮，‘呼~’巨大的战锤从林克脑袋上方十厘米处一划而过！

　　林克躲过这一击，就突入了炎魔的防御圈，他的战锤根本来不及回防，他的速度也远不如林克。

　　这时的炎魔，已经是个死人。

　　林克站直身，平举龙王之怒，踏步前行，一剑削过炎魔的大腿，‘噗’一声，这大腿被齐根切断。

　　‘啊~’炎魔一声惨叫，一边大腿被斩，他身体失衡，立即朝林克方向倾倒过来，林克一剑上撩，‘噗’炎魔巨大的脑袋飞了出去，炽热的恶魔之血喷洒出来，就如下了一场血雨。

　　血雨中，林克继续前进，当他走过之后，血雨刚好落下，看起来他是从血雨中走出来的，但其实他身上没有沾染到一滴恶魔血。

　　炎魔之后，是三个黑甲剑魔。

　　这三个剑魔身高两米，身上还有天然的战甲，手上的剑风格非常狰狞，看着挺威武，但终归是低级恶魔，力量不过6级而已。

　　面对林克，就如三个街头打架的小混混遇到了大宗师，和耍猴戏似的。

　　林克运用卡诺修教的基础步法，左闪一下，出一剑，又踏一步，又平削一剑，最后又往左，反撩一剑，然后他就突破了这三个剑魔封锁。

　　当他冲出10米后，三个剑魔身上才喷出血来，‘噗通’一声，一起摔落在地。

　　这步法，林克已经练到大成了，估计卡诺修来了，也只能是自叹不如。

　　这一幕被小不点看在了眼里，她就一个感觉，这个抱着她的菲尔德领主非常强悍，强的不可思议！

　　这里的每一个恶魔，就算是最弱的小劣魔，约伯人想要在正面对抗的时候用冷兵器击杀对手，那至少要3个约伯人战士一起上，而且至少还非常凶险，一个不小心就可能全军覆没。

　　至于黑甲剑魔，甚至是炎魔，只能用魔法火炮或者高精度狙击魔法火枪，不具备任何正面对抗的可能性。

　　但现在，这些恶魔被这个菲尔德领主和杀鸡一样杀了，整个过程，他还一直抱着她，一只手还护着她的脑袋呢。

　　这到底是一种什么样的力量啊？

　　这时候，堵路的就只剩下6个小劣魔了，这些家伙哪里还有战意，尖叫一声，一哄而散。

　　“闭眼！”林克说了句，等了半秒后，他‘轰’地一声，再次开始加速。

　　顺利到达第三个十字路口，可以看到四面八方的街区中有许多人影朝他们冲过来，林克看到了很多暗鬼。

　　普通暗精灵也来了，林克看到了好几个暗精灵魔法师。

　　魔法师配合战士，威力简直无解！

　　林克不敢冒险，加速前进。

　　他按着小不点的指点，往左边冲去，冲出100米后，在右手边果然看到一条小巷。

　　冲入巷子，跑了50米后，就到了尽头，但在这里，林克看见一大堆碎石和地面坍陷，在碎石堆中，有一个被掘开的巨大通道。

　　小不点转头看了一眼，大惊道：“不好，入口被恶魔发现了！”

　　“通道里也有约伯人吗？”林克皱眉问，他耳中听到身后出现大量的脚步声，大量追兵赶过来了。

　　“肯定有的，而且肯定不在少数。”小不点非常确定。

　　拉瑞科地下有非常复杂的排水管路，恶魔攻来的时候，她亲眼看见很多人就撤到了地下，要不是她的别墅在郊区，她来不及走，她肯定也会躲进去。

　　“明白了。”林克回头看了眼巷子口，已经出现了密密麻麻的追兵，他转身，毫不犹豫地跳进了这地下入口。

　　因为通道被破坏的缘故，这入口很深，大概有10米，当林克进入其中的时候，轻轻在地上翻了个滚，卸去了下坠的冲势。

　　几乎在同时，他眼中光芒一闪，是任务完成的消息。

　　‘完成任务：突破’

　　‘玩家获得剑客法裤（史诗）’

　　‘触发任务：援助。’

　　任务内容：支援拉瑞科地下世界的约伯人反抗军。

　　任务奖励：剑客头带（史诗）


第三百九十九章 恐怖大恶魔

　　拉瑞科城的地下世界的通道四通八达，陌生人进入，绝对会在十分钟内迷路，林克也一样。

　　好在，他有一个向导。

　　“往左边通道走，右边是出城的。”小不点指点道。

　　“我们现在要去哪？”林克问，他同时竖着耳朵听着身后的动静，‘嗒~嗒~嗒~’身后有大量脚步声，有大量追兵跟着他走进了地下通道。

　　不过，通道很是复杂，目前为止，还没有恶魔追上他们。

　　小不点低声解释：“我们去污水处理区，那里在地下最深处。那里通道最复杂，沿途还有大量坚固的阀门，如果有幸存者的话，只可能在那个区。”

　　“明白了。”林克轻手轻脚地往前走。

　　大约走了100多米，林克发现身后追兵的动静变得非常微弱，借助这复杂的地下通道，林克轻易甩脱了追兵。

　　林克稍稍松口气，继续往前走。

　　“左边……小心！”小不点突然叫出声来。

　　不用她提醒，林克早就发现了，从转角冲出来的是一只劣魔，林克剑一挥，‘噗哧’一声，砍掉了这个劣魔的脑袋。

　　走过转角，是一个面积大概在50平米的地下室，其中的情况看的小不点惊叫一声，然后就将脑袋埋在林克肩膀，不愿再看，林克也是眼睛一缩。

　　房间里到处都是尸体，有20多个是约伯人，4个小劣魔，其中还有一个是黑甲剑魔，地面上到处都是洒出来的肠子、断肢残臂，还有被砸烂的魔法火枪零件。那个黑甲剑魔也死了，是被1个约伯人用炸弹同归于尽杀死的。

　　这个约伯人身体全部碎裂，只留下半张脸，他将炸弹塞进了这剑魔的嘴巴，炸掉了这个剑魔半个脑袋。

　　“呜呜呜~”

　　小不点哭起来，不知道什么时候，她转过了头，看着地面那半张脸：“我认得他，他叫费列恩，是一个少校，他非常勇敢，很聪明，非常有前途，他有机会成为飞艇指挥官的，呜呜~”

　　林克轻轻拍了下小不点的后背，继续往前走。

　　这地下室最里面有一道非常坚固的大门，门边有15个闪烁着暗淡光芒的符文印记，林克看了下，认出这是一道暗语门，如果不以正确顺序触发符文，这门就没法打开。

　　“小不点，知道密语吗？”林克问，同时检查着符印。

　　“不要叫我小不点，我叫兰妮。我也不知道密语，不过我们可以走另外一条路。”她说道。

　　但林克却没动，他依旧在检查符文印记。

　　“没用的，你破解不了的，这是法恩锁，不知道密语，就有一百万种输入方式，这道门用的是我族最坚固的旋磁合金，非常坚固……哎~你怎么会知道密语？”

　　兰妮说话的时候，林克已经开始触发符印，等她说完了，这道坚固的金属门上就传来‘呲’地一声轻响，然后就无声地划开了。

　　“很有新意的符文锁，不过并不难破解，别忘了，我是个魔法师。”

　　林克进了通道，又在通道后的符文印记上看了一阵，十几秒后，他轻轻点了下，‘呲~’一声轻响，这门又关上了。

　　兰妮看的无语，好一会儿才道：“那你怎么会剑法？还这么厉害？”

　　“剑法是我抽空学得……嘘，不要出声，这里的空间有点不对劲。”林克轻声道。

　　这门后就是长长的通道，通道中有许多管道，这应该是污水管道，看起来是完好无损的，但是，林克敏锐地发现这里的空间曲率有非常细微的异常。

　　他走到通道墙壁边上，用手在墙壁上轻轻抹了下，收回来一看，就发现手指上多了一层细细的灰白色粉末。

　　兰妮奇怪起来：“咦~这墙壁是改造系魔法加固过的，非常坚硬光滑，怎么会有粉末？”

　　“是细碎的空间涟漪造成的。”林克说道。

　　他开始仔细观察起来，大约十几秒后，他退后一步，轻声道：“在这个位置，有一只迁跃影魔出现了……你再看这里。”

　　地面上有大量脚印，大部分都很小，很杂，这是撤退的约伯人留下的，在这些小脚印后，还有一些近三倍长的脚印。

　　“脚印呈梯形，脚掌很宽，脚掌上有利爪，这正是迁跃影魔的特点，从残留气息上看，这是一天前的痕迹，我们赶快！”

　　林克开始加快脚步。

　　走了大约50米，地上开始出现第一具约伯人的尸体。

　　这个约伯人身体只有上半身，他的眼睛睁的大大的，小小的身体被某种锋利的刀刃劈成了两半，他身边还有一把同样断成两截的狙击魔法火枪，而在不远的地方，墙壁被熏得焦黑，上面则有轻微裂隙，地上有碎石。

　　观察了几秒，林克就得出了结论：“撤退的约伯人已经发现有人追踪，这个战士是留下来断后的，他的身体先被这个影魔劈断，但他趁着这个机会，引爆了炸弹……这里有一滴黑血，这个影魔受了一点轻伤。”

　　林克又拿起被批断的魔法火枪，看着光滑如镜的断口，眉头微皱：“这个影魔力量相当强，恐怕已经达到了9级，有点难对付。”

　　如果单纯对拼，林克现在的力量当然不会怕，但迁跃影魔特别喜欢躲在空间褶皱里偷袭，一感觉不对劲，就躲进空间褶皱，影魔本身还是刺客型的恶魔，速度快到极点，这就有点难对付了。

　　主要还是林克不能使用魔法啊，如果他现在能用空间魔法，只要这影魔敢躲进空间，他一招空间震荡就能让它投胎去。

　　可惜了。

　　“那我们现在继续追过去吗？”兰妮忐忑地问，她非常希望林克能一路追上去拯救她的族人，可是他刚才说前面是一个9级大恶魔，这有点恐怖啊。

　　“当然要追，不过我要做一些准备。”

　　说着，林克看向自己视界角落，心中默念：“领取奖励。”

　　“哗啦”一件衣服，一条裤子凭空出现在空气中，正是剑客法袍和剑客法裤。

　　解开绑着兰妮的布条，将她放在地上，林克开始脱去身上的皮甲皮裤，将这新的衣裤穿上去，同时口中解释：“这两件装备是我最新炼制的，一直舍不得穿，今天却必须用了。”

　　这回林克说的很坦然，而刚才这两件装备凭空出现，和从空间装备里拿出来一样，所以兰妮这个细心的约伯人没有任何怀疑。

　　等林克穿好后，她上下打量着林克，忍不住道：“这是法袍吗？真好看。”

　　的确好看。

　　法袍法裤都是墨蓝色的材质，隐隐能看到许多风格飘逸的暗银色纹路，在法袍周围，还有淡蓝色光晕在闪烁，仔细看这些光晕，可以发现是无数飞来飞去针状毫芒。

　　林克倒没注意着些外在，他观察这两件装备的属性，先看法袍。

　　剑客法袍（套装）

　　品质：史诗。

　　当前套装状态：2/6

　　特效一：在不影响施法者魔导性能的前提下，魔法抗性+80%。

　　特效二：影化，当施法者站在一个位置持续不动时，身体表面会出现一团直径超过一米的迷雾，该效果可避免施法者被刺客攻击要害。

　　特效三：可激活‘蓄势待发’状态，在该状态下，施法者任何魔法都变为瞬发，该特效十天使用一次。

　　林克又看向法裤。

　　裤子同样有三个特效，其中魔法抗性和影化和法袍一样，第三个特效却不同，叫‘神行’。

　　玩家可激活‘神行’状态，在该状态下，施法者移动速度提升3倍，持续一小时，该特效冷却时间一个月。

　　这个神行效果很不错，可攻可守，以林克现在速度，提升三倍，比飞都要快，都快能和娜娜比肩了，等他魔法恢复后，再加上空间迁跃，谁还能追上他？

　　套装还有套装属性。

　　两件套已经激活了一个套装属性，林克看过去，就发现是一个光环。

　　专注光环，该光环永久持续存在，作用范围为10米，在该范围内，所有被施法者标定的目标都将获得专注效果，速度+10%，施法速度+5%。

　　“非常不错。”有了这套装，他对付这个9级迁跃影魔的把握就更大了。

　　“走，我在前面，你跟着，有问题吗？”林克道。

　　“当然没有，我的枪术可是一流的。”兰妮拿出了插在腿边皮套里的袖珍魔法火枪，非常轻巧地在手里转了一圈。

　　两人便继续前进。

　　往前走了一百米后，又出现一个大门，同样是符文印记，但印记上却没有一点儿光芒。

　　兰妮看了一眼，奇怪道：“门被破坏了，可怎么会被破坏呢？这有什么用？”

　　林克没出声，他在寻找突破这门的办法。

　　用龙王之怒试了试，‘滋滋’作响，虽然不太轻松，但能切进去，这是似乎是唯一一个快速突破的办法了。

　　林克花了十分钟时间，终于在这道门上切出一个可供进出的缺口，两人爬了进去。

　　一到门口，兰妮和林克都被门后的情况给震了一下。

　　这里墙壁坍陷，到处都是碎石，几乎将通道完全堵住，在地面上，有留下大量黑色血迹，最醒目的是还有一条墨黑色的类似蜥蜴尾巴一样的东西。

　　看到这情景，林克很快在脑海中还原出了当时的景象，忍不住赞道：“真是厉害！”

　　这些约伯人非常聪明，已经摸清了迁跃影魔的特点，他们封住门，逼迫迁跃影魔使用空间天赋穿越，当这只影魔穿越过来，刚从空间涟漪中出现，魔法炸弹就爆炸了。

　　猝不及防之下，这只影魔受了不轻的伤，尾巴都被炸断了。

　　林克走到这条尾巴前，仔细看着，一秒、两秒，三秒后，他眉头猛地一皱：“不对，这尾巴不正常。”

　　“怎么了？”兰妮吓了一跳。

　　林克抬头对兰妮道：“我恐怕低估了这只影魔的力量。你看他的尾巴，看着上面的鳞片，非常细致，还带着一圈一圈的蓝金色的光晕，这是普通的迁跃影魔所不具备的。我没看错的话，这是一只影魔中的王族成员！”

　　兰妮的见识也非常不凡，她眼睛一下圆睁：“你的意思是，这是一只迁跃魅影？”

　　迁跃魅影

　　迁跃影魔王族

　　王族天赋：汲魂之刺，每杀死一个目标，迁跃魅影都能将对方的一小部分灵魂转化为自己的力量。

　　为了保持自身力量的纯粹性，迁跃魅影的力量吸取率其实并不高，但什么都架不住大数量。

　　尤其是战场上，这只迁跃魅影能在短时间内杀死大量生灵。

　　“难怪这只迁跃影魔会有9级的力量，如果他被召唤的时候是8级的话，那他至少杀了3000以上的约伯人……我们必须尽快追上它！”

　　这个恶魔一路穷追不舍，如此的急切，恐怕不仅仅是为了赶尽杀绝，很有可能，他已经到了晋升的关卡了。


第四百章 一下就服啦！

　　“呼~呼~”有风声从前方传过来。

　　兰妮轻声道：“前面是污水处理区的中心，听声音，里面的空气法阵已经被启动了，这法阵会将通道上层的污秽空气排出去。”

　　林克点了点头，他轻轻抽了抽鼻子，低声道：“情况有些不妙，我闻到了非常浓郁的血腥味。”

　　就算有空气法阵在不断换气，林克依旧能从空气中闻到丝丝缕缕的气息。

　　每一个人身上的鲜血的气味都是不同的，会根据个体的体质、魔能气息等差异而出现非常细微的区别，普通人闻不出来，但林克却能分辨出来。

　　他能闻出来，前方那个处理中心，至少有30多具尸体，或许，他们已经来迟了。

　　但林克没说，依旧和兰妮往前走着。

　　大约走了一百多米，前方出现一个直径超过50米的圆形污水池，池水中心有一个圆台，台子周边练着连着四个半圆梁架，在池子周边一圈则是一圈走廊。污水池顶部有照明法阵，柔和的光芒倾泻而下，将整个地下空间照的通明一片。

　　兰妮看着眼前的一切，捂住了嘴巴，低声呜咽起来。

　　前方，七零八落地倒着大量碎尸，没有一具是完整的，有脑袋被斩，有身体被斜劈两半，有从中间分尸的，地上左一摊，右一摊，到处都是凝固的血迹，有一些地方坍塌了，是炸弹炸坍了。

　　尸体、碎石、破损的魔法火枪，但就是没有那个迁跃魅影的痕迹，地上连一滴黑色的恶魔之血都没有。

　　看了一会儿，兰妮忽然哽咽地说道：“不，不对，这些都是战士，肯定还有幸存的平民的，肯定有的。”

　　说着，她要冲下去污水区找人，林克一把拉住她。

　　兰妮本能挣扎道：“你放开我，我一定要去看看……”

　　但她才多少力量，林克稍稍用力，就强行将她拖回身边，他的目光警惕地看着这个空间，轻声道：“兰妮，你说的对，的确还有幸存者。但正因为这些幸存者，它还没走。”

　　兰妮听的一震，顿时安静下来，‘咔哒’一声轻响，她拔出了袖珍魔法火枪。

　　但是，这火枪威力实在太小了，根本没用，估计连那个迁跃影魔皮肤表面的鳞片都打不穿。

　　林克将他从一个约伯人战士身上拿来的狙击魔法火枪递过去：“我在路上捡的，你这个会用吗？”

　　这火枪威力就大很多，虽然依旧无法对9级恶魔形成致命威胁，但已经足够让他受伤，兰妮一个人当然没用，但配合林克，那就足够对那个恶魔造成大麻烦。

　　兰妮点了点头：“我会用的。”

　　“很好，跟着我。”林克一步一步往前走去，他神情非常警惕。

　　但是，那个迁跃影魔始终没有出现，一直等林克穿过这个污水池，到达池水另一面的台阶上，整个地下空间里依旧只有‘呼~呼~’的风声。

　　“有点奇怪。”林克皱起眉头，有些猜不透这个迁跃影魔的意图。

　　在他身前是一个宽敞的通道，可以看到通道尽头是一道非常厚实的大门，在这通道中有许多脚印，还有很多血。

　　林克蹲下来仔细看了下：“脚印都是朝通道尽头去的，至少有上百人走过的样子，我想，门后应该就是幸存者。”

　　说完，他转身对兰妮道：“你跟在我身边，我们继续往前。”

　　兰妮点了点头，怀里抱着大大的狙击火枪，亦步亦趋地跟在林克身后，她也是全神警惕。

　　走进通道，大概过了20米，林克忽然道：“停，这里有触发魔法网，幸存者里应该有一个魔法师……按这水平，他应该是一个7级魔法师！”

　　猛地看去，前方空气完全透明，根本看不到任何存在，也没有任何魔能气息传出来。这种级别的魔网，没有魔法大师的水平，根本办不到。

　　兰妮人矮，对低处的地方看到清楚，她突然指着前方一根污水管下方道：“看，那里摆着好多炸弹，都是火浆弹，威力有6级，这里至少有10个。”

　　林克顺着空气中的魔力线一路看下去，很快就明白了：“这是一个陷阱，这个魔网非常精妙，即使是从空间深处穿越过去，也能触发炸弹。巨大的爆炸威力有一定可能让迁跃魅影赖以藏身的空间涟漪崩溃。我想，可能就是这个原因，这个迁跃魅影才不敢进去。幸存者肯定就在里面了。”

　　“你有办法破解这魔网吗？”兰妮问。

　　“当然。”林克点了点头，他仔细观察了下魔法光网的魔力走向，大概10秒后，他伸出手指，指尖浮现出一点晶红色的龙力，轻轻在空气中快速点了几下。

　　一瞬之后，一层薄膜似的光网就缓缓裂开了，最后化作一股白色的魔能雾气缓缓消散不见。

　　这层魔网一消散，前方那道门后就传来了非常明显的动静，有低低的哭泣声，有粗重的呼吸声，还有咬牙切齿的声音，还有惊呼声。

　　显然，里面的人已经知道魔网被破解了。

　　林克仔细听了下，说道：“大概有200多人。兰妮，你喊一声，告诉他们我们来了。”

　　到这里，他们就不能冒然前进了，因为里面的人已经成了惊弓之鸟，一个弄不好，他们或许就会引爆炸弹来个同归于尽。

　　兰妮点了点头：“我是兰妮·爱丽薇，别慌，我来救你们啦。我不是一个人，我身边还有南方的菲尔德领主，魔法师林克，刚才的魔网就是他破解的，不要害怕。”

　　喊话之后，通道大门后陷入沉默，过了大概10秒，‘咔嚓’一声轻响，门开了，门后是一个大房间，房间里聚拢着很多约伯人。

　　开门的则是一个约伯人老者，他头发花白，身上穿着蓝色魔法袍，他看见兰妮，眼睛猛地一亮：“哦，小兰妮，你竟然还活着！”

　　兰妮也一脸喜悦，小跑上去：“格林大师，见到你真好。”

　　房间里的约伯人看到这一幕，许多人都是喜极而泣，他们感觉自己得救了，但那个魔法师显然不这么认为，他问道：“你们进来，有没有碰见那个迁跃魅影？”

　　“没有，但我们一路追着它进来的。”兰妮摇头。

　　被喊做格林的魔法师脸色顿时白了一些，他看向林克，眼中有些迷惑：“你就是林克大师，你看着怎么好像拿着剑？”

　　林克站着不动有一段时间了，剑客法袍的影行特效自动发动，他笼罩在一团墨蓝色雾气中，看不清楚他具体的模样。

　　林克动了下，脱离了影行，同时解释道：“我刚刚经历了一场位面旅行，沾染了虚空气息，暂时没法施法，只能用剑凑合下了。”

　　“位……位面旅行？凑……凑合下？”格林大师感觉自己都要晕了，林克的模样和传说中还是相符的，就是他这话听着有点不靠谱啊。

　　位面旅行，那是传奇领域的事吧？还有，一个魔法师拿剑能干什么？这是能凑合的事吗？

　　可传闻中的菲尔德领主是一个非常睿智的人啊，怎么会说出这样有些荒诞的话？

　　兰妮知道格林大师误会了，急忙道：“林克大师真的会剑法，而且非常厉害的，我们一路过来杀了好多恶魔，都是大恶魔……真的，你别不信啊。”

　　格林大师明显还是半信半疑，不过他对林克的力量还是相信的，而且林克现在的样子看起来很是唬人，他便道：“林克大师，那只迁跃魅影肯定还躲在外面某处，你有对付他的办法吗？”

　　这段时间里，林克也在观察这些约伯人，这些人果然已经抱着同归于尽的想法，几乎每个约伯人身上都有炸弹，估计就是为了防止迁跃魅影的偷袭。

　　他也在思索着对付迁跃魅影的办法，沉吟了会儿，他说道：“恐怕他现在已经盯着我们，随时准备出手了。格林大师，你和我说说他的力量到了什么程度？”

　　说话的时候，林克随时注意着周围空间的波动，一旦有什么动静，他立即就能做出应对。

　　“好。”魔法师格林点了点头：“他……”

　　他刚开口，林克就感觉到了空间的异常，这是空间魔法师才有的独特敏锐。

　　在空间魔法师眼里，空间就一片海洋，那些拥有空间穿越能力的生物就是海洋中的鱼，但鱼儿要浮出来的时候，尽管普通人看不出任何异常，但在空间魔法师眼里，空间已经出现了轻微的涟漪。

　　‘鱼儿要浮出来了，在哪呢？在哪呢？在这！’

　　林克猛地出剑，一剑刺向格林魔法师的额头一侧的方向。

　　‘叮~’一声轻响，一个小小的空气冲击波出现，空气中，一个黑点稍纵即逝，有许多眼尖的人都看到了，格林大师自然也看到了。

　　他震惊地看着林克，他们一路过来，最恐怖的就是这只迁跃影魔无影无踪的攻击方式，但现在，林克竟然能提前预知了对方的攻击，还将他给挡了回去。

　　就这一手，格林大师彻底服了。

　　他给自己施加了一个护盾，然后问道：“林克大师，现在怎么办？”


第四百零一章 借你的魔能一用

　　地下污水处理池。

　　林克没有出声，他静静感觉着周围空间的情况，就像一个经验丰富的渔夫，正通过水流的变化观察着水底游动的鱼。

　　约伯人们生怕打搅了林克的思绪，大气不敢出，有个母亲怀里抱着婴孩，刚哭了一声，就被她捂住了嘴。

　　大概过了5秒，林克说道：“他现在离我们大概有50米远，应该在污水池周围，格林大师，要对付他，我需要你的帮助。”

　　格林大师回答的毫不犹豫：“那没问题，你尽管开口，就算要我这条老命都无所谓，只要能杀了它！”

　　林克摇头：“没这么严重，只需要借你的魔能一用。”

　　说完，他看向小不点：“兰妮，你先呆在这，我和格林大师去对付他。”

　　他现在虽然不能使用魔法，但有个7级的魔法师配合他，那么，这个迁跃魅影只要不逃走，他就必死无疑！

　　“我能帮忙的……好吧。”兰妮在林克的注视下，坚持了不到两秒就败下阵来。

　　林克转头对格林道：“我们先封锁这个房间。”

　　“设置魔网吗？”格林大师问。

　　“算是吧。”林克拿出自己的魔法笔记，翻到其中一页，指着上面的空间魔能结构道：“你按这个结构构建魔能。”

　　格林大师看着笔记，半分钟后，他道：“似乎并不难，这是什么魔法？”

　　“空间屏障，你先照这个办。”林克简单解释了一句。

　　格林大师照办，他举起手里小小的魔杖，对比着林克给出的魔能结构输出魔能，大概十秒后，一个小小的魔能光球出现在魔杖尖端。

　　这个魔能光球如雾气一般存在着，直径大概10厘米，隐隐地，能看到光球内存在着许多精细的结构，但，也仅此而已。

　　只有魔能，并没有出现具体的魔法，空间屏障更是连影子都没有。

　　格林大师一边维持着这个魔能结构，一边奇怪地看着林克，眼神中意思很明白：‘这个魔法怎么没生效？不会是坏的结构吧？’

　　这时，林克的一半心神在感知着那个迁跃魅影的情况，一半心神在眼前这个魔能小球上，他低声道：“不，你还没完成，符文位置和震动频率都需要精细的调整，现在仔细听。”

　　格林大师点头，他是第一次使用空间魔法阵，心中有一丝敬畏，这时候凝神专注听着。

　　“阿尔法位的符文南偏0.01，贝塔位谐振符文沿着空间矢量（0.2，0.03，0.85）方向偏转……惠勒稳魔符文加大魔能输出……对，就这样，主符文开始震动，频率方程是这个，对，对了……”

　　格林大师的魔法功底非常扎实，林克说一步，他立即就会做到位。

　　半分钟，30步细微调整后，魔杖尖端的那团魔能光团周围的空间开始出现了变化，出现一团如水波一般的涟漪。

　　格林大师的心竟‘砰砰’猛跳起来，原来这就是空间魔法啊，嘶~实在太困难、太精巧，但是，眼看自己的魔能竟然干涉了神秘的空间，这成就感爆棚啊。

　　他如今虽然已经活了80多岁，但依旧感觉有些心神摇曳。

　　但是，施放空间魔法需要绝对冷静，他心神一动，手中的魔法就出现了异常的波动，刚刚出现的空间涟漪开始平息下去。

　　林克感觉到了，低喝一声：“还没完成，别乱！”

　　“好！”格林大师急忙收束心神。

　　林克没有急着说话，他感觉到空间之海又出现异常波动，那个迁跃魅影又来了，他想要干扰格林的施法。

　　林克眯着眼睛，一动不动，继续指点：“辅符文组也开始震荡，频率曲线是贝吉塔方程式……”

　　刚刚说完，林克手中的剑忽然一动，刺向格林大师后脑的空气，‘叮’一声轻响，一点黑色刀锋又被林克点中。

　　因为是在空间涟漪中，迁跃魅影爆发力需要一点时间酝酿，而林克根本不给他这个时间，所以这一击，依旧是一触即退，轻轻的来，轻轻的被击退。

　　虽然动静很轻微，但其中的杀机却让所有约伯人的心都猛烈震了一下。

　　这时候，所有约伯人都看着林克，林克是唯一能救他们的人。

　　格林大师的心神也是微微一抖，他知道，他现在成了迁跃魅影的眼中钉，是它的必杀对象了。

　　不过，他到底是魔法大师，心性非常坚固，施法经验也丰富，心中微微震了一下，出现一丝涟漪，持续了不到两秒，这涟漪就被他抚平了。

　　他将自己的安全全托付给林克，专注心神，全心全意要完成眼前这个空间魔法。

　　这个魔法的魔能结构虽然不复杂，但施法过程中，需要控制的符文非常多，控制方式也极其复杂，真正施放起来非常困难，他必须全力以赴。

　　“叮~”林克又一次击退迁跃魅影的攻击，同时说道：“好了，现在完成最后一个侧翼符文的震动，曲线是阿拉克方程……对，就这么维持住，时间保持5秒以上！”

　　格林大师额头已经沁出了冷汗，他眼中出现了微微的豪光，这说明他的灵魂运转已经到了极致。

　　在魔杖尖端，一团空间涟漪开始不断扩散，扩散，5秒之后，只听‘嗡’一声轻响，通道被一团薄薄的光膜给封住了，魔法稳定下来。

　　‘呼~’格林大师长吐一口气，眼中有一些疲累，但更多的是兴奋：“这就是空间魔法吗？它叫什么名字？”

　　林克摇头：“没什么正式的名字，我平时没事时推演出来的一个空间屏障。它能阻断任何空间传送，如果有人强行穿过，它会立即崩溃，崩溃过程会引发一阵剧烈的空间震荡。我想，那个迁跃影魔绝对不想尝试空间震荡的味道。”

　　说到这里，林克转身朝污水池走去，口中继续道：“走，现在他们都安全了，我们可以开始对付他了。”

　　他能感觉到，那个迁跃魅影还没走，他似乎不甘心，林克心中暗暗冷笑，不走，那就等死吧。

　　“好的！”格林大师点了点头，他晃了晃脑袋，迈动小短腿，小跑着跟在林克身后。

　　很快，两人到了污水池中间的圆台上，林克翻动魔法笔记，翻到其中一页的时候，说道：“这一回，使用这个魔能结构。”

　　格林看了一眼，眼中显出一些为难：“这个有点繁琐，不过我尽力一试。”

　　林克点头：“你没有释放这个魔法的经验，所以你什么都不要想，按着我的提示一步一步地完成。”

　　这个魔法的确有点难了，仅次于林克自己经常使用的空间之球，一个完全没有这方面基础的魔法师，就算是7级魔法师，就算有魔法书指明了详细步骤，但想要独立释放出来，没三个月以上持之以恒的训练根本办不到。

　　但现在，林克这个魔法创造者将整个施法过程分解成无数个小步骤，一点一点地指挥，而格林只要照做就行，那施法难度立即就降了十倍。

　　这时候，格林就像一个士兵，而林克则是指挥的将军。

　　“开始吧！”林克说道。

　　“我准备好了。”

　　圆台上，两人一个说，一个做，一分钟后，空间涟漪再次出现。

　　这涟漪一圈一圈地泛出去，如同水波一般在这个污水处理池所在空间中传递出去，就像是雷达发射出去的侦测波一般。

　　三秒后，林克忽然道：“坐标（25，52，3），侧翼符文以阿拉文方程震荡！”

　　格林照办。

　　顿时，污水池中的空间涟漪猛地一震，紧跟着，这些涟漪朝林克指点的方向汇聚过去，就如一张网一般。

　　“嘶~”一声尖叫，空气中，一个黑色泛蓝的黑影滚落而出，是迁跃魅影！

　　“开始攻击！”林克立即道。

　　格林大师反应飞快，立即将几个约伯人特产的火浆炸弹递给林克，他自己也将一颗炸弹朝那黑影扔过去。

　　林克也扔炸弹。

　　‘轰轰轰轰~’一团团直径3米左右的深蓝色火球不断在黑影上爆发，‘嘶~嘶~’一声声尖叫传来，迁跃魅影声音中出现了一丝痛苦。

　　刚刚从空间涟漪中被强行扯出来，他有一个反应滞后期，在这段时间里，他的自保能力非常弱，约伯人就利用这一点，还炸弹了他的尾巴。

　　现在，他面对紧跟而来的炸弹，再次受伤。

　　“他要跑了！”格林大师焦急起来，他发现这迁跃魅影身体开始模糊起来。

　　“保护你自己！”林克早发现了，吼声中，他身体表面布满了晶红色龙力，一个箭步冲过去，瞬息到了迁跃魅影周围，一剑就斩过去。

　　林克的速度非常非常快，迁跃魅影根本没时间遁入空间涟漪，他立即挥臂格挡。

　　他的武器幽蓝色的臂刃，两个手肘都有。

　　‘当～’一声震响！

　　这一次克不是之前的一触即退，这是真正的交锋，一击之下，能量四溢爆发，一圈白色空气激波朝四面八方散开，力量的凝聚度比之前火浆弹高了许多倍。

　　冲击波所过之处，尸体被撞飞，污水四处溅射，圆台上的格林大师一早给自己释放了一个防御护盾，但面对这冲击力，他还是被撞得摔倒在地。

　　他坐在地上，一脸的骇然，要不是有护盾，他绝对直接被撞死。

　　另一边。

　　林克手中的龙王之怒开始发出密集到极点的攻击，一剑又一剑，全是基础剑法，但却逼得这迁跃魅影只能不断招架格挡，他根本没有机会反击，更不用说遁入空间了。

　　林克也是心惊，这个迁跃影魔的肉体力量并不比他差，他的恶魔之力已经有一丝突破到传奇的迹象，林克的传奇级龙力竟然只能对他造成压制，而没法碾压。

　　当然，还有一个原因是林克身体周围笼罩着虚空气息，他的龙力出现在体外后，立即就四处散溢，这让林克龙力的直接攻击力下降了不少。

　　双方一连过了十余招，林克终于抓住一个机会，‘噗’一剑，砍下了迁跃魅影的左臂。

　　“嘶~”迁跃影魔痛苦地尖叫一声，忽然开始狂暴，他不顾一切地爆发恶魔之力，动作一下快了一倍。

　　林克心中一动，他立即知道这家伙准备逃了。

　　如果是其他恶魔，这么疯狂的爆发，林克肯定会采取守势，等待对方爆发完毕，但迁跃影魔不一样，他们拥有空间天赋，所以一感觉到情况不利，第一反应就是想办法逃跑。

　　林克不会给他找个机会，晶红色龙力布满全身护住自己，开始抢攻！

　　‘嘶~嘶~’迁跃魅影一阵焦躁的叫声，他的力量终究不如林克，就算爆发力量，也没法将对方逼退。

　　5秒后，迁跃魅影力量爆发结束，林克一个突进，一剑挥出，‘噗哧’一声，这迁跃影魔的脑袋就飞了起来。

　　迁跃魅影被杀了。

　　‘任务完成。’视界中有信息闪过。

　　林克心中松了口气，这个过程，他只要有一个失误，这家伙就会跑掉，之后绝对后患无穷，现在成功击杀对手，非常好。

　　他转头去看魔法师格林，这家伙已经被冲击波撞飞到了墙角，不过他身上有护盾，虽然狼狈，但并没有大碍。

　　他满脸劫后余生的模样，见林克看过来，他又是疲惫，又是轻松地笑：“我老喽，骨头差点被你这年轻人折腾碎了，哈哈。”


第四百零二章 魔网节点中的咄咄怪事

　　污水处理池

　　林克走回通道，取消了空间屏障。

　　“怎么样了？”兰妮第一个冲上来问。

　　林克没说话，让开身体，在他身后的通道口，一直黑中带蓝的无头恶魔尸体静静地躺在那。

　　兰妮长长呼了口气，她使劲地挥了下粉嫩的小拳头，振奋道：“林克大师，你真是太厉害了！”

　　她身后，有许多约伯人喜极而泣，有人不停抹着眼泪，有人哭出声来。

　　他们这一路被这个恶魔追赶，一个又一个英勇的战士牺牲，但却怎么都杀不死它，每时每刻都笼罩着死亡的阴影，最后甚至被逼的用上了自杀战术。

　　每个人心情都是绝望的。

　　但现在，这恶魔终于死了，每个人心中那块沉甸甸的石头顿时落了地。

　　有人从林克身边跑过去，到了恶魔身边，对着恶魔尸体拳打脚踢，一边打一边咒骂哭泣，有更多人走到林克身边，跪在地上连声感谢。

　　有个母亲抱着自己婴孩走了过来，到林克身边，怯怯地道：“领主大人，我的孩子刚刚出生半个月，他的父亲还没来得及给他取个名字就战死了，您能为他取个名字吗？”

　　林克蹲下身，看着这个比他拳头大不了多少的小不点，他也许是受到了惊吓，也许是母亲逃命时没法照顾好他，总之他的情况很不好。林克轻轻伸手摸了摸，这小东西全身更是滚烫，生病发烧了，这时候满脸皱巴巴地，欲哭不哭的样子，肯定是难受坏了。

　　想了想，他伸手点在小东西额头上，输入一丝细微的龙力，这力量能够大幅提升他的生命活力，小东西的表情顿时缓和下来，然后林克将自己手指在剑刃上擦了下，挤出一点血，轻轻在小东西额头上绘制了一个复苏符文。

　　他没法使用魔法，但他的血中却包含着凝聚的力量，绘制的符文有非常强大的效果，小东西似乎感觉到很舒服，晶莹剔透的眼睛大大睁开，身体动来动去，小嘴直朝母亲胸脯拱去，显然是饿了。

　　“真是个可爱的小不点。”林克温声道：“他是未来的希望，就叫他费恩吧。（约伯人语，费恩即希望）”

　　“感谢大人。”这约伯人母亲喜悦地退到一边。

　　这时候该办正事了，林克对兰妮道：“送信的事？”

　　兰妮一拍额头：“哎呀，我差点忘了，格林大师知道该怎么办。你跟我来。”

　　她牵着林克的手，迈着小短腿，一路小跑走出了通道。

　　格林大师还坐在污水池边上的墙边休息，见林克来了，他急忙站起身打招呼。

　　兰妮跑过去，就像一只百灵鸟似的，唧唧咋咋将林克的来意和格林大师说了。

　　听完了，格林大师看着林克：“城外黑暗军团的数目真就剩下这么点了？”

　　林克点头：“我一路进来，都看的明白。事实上，三天前，奥瑞达要塞刚刚爆发一场惨烈的决战。盟军一共杀了8万暗精灵和4万恶魔，但我们也损失惨重，目前只剩下一万多战士。我们被大概四万多的恶魔军团困在了奥瑞达堡垒……急需要支援。”

　　听到这里，格林大师重重拍了下大腿：“早知道城外就这么点人，我族何至于被困住！一定要把这个消息传进晶壁！必须赶快传进去！”

　　他想了想，说道：“要将消息传进晶壁，我们需要侦测石雕，外城应该有很多的。”

　　这个办法林克也想过，不过所有石雕都被黑暗军团破坏了，而且是彻底的毁损。那种毁损程度，不是一时半会儿能够修复的。

　　林克摊了摊手：“恐怕不行，石雕全被破坏了，我在城外高地看过，一个都不剩。”

　　兰妮也点头：“石雕全都完了，成了碎块，我一路上就没看见完整的。”

　　听到这个消息，格林大师顿时皱眉了，他原本以为肯定会留下一些雕像的，没想到情况会这么恶劣。

　　他恨恨地道：“这肯定是阿肯瑟那叛徒干的好事……那我们只能尝试着重建一个基础传信雕像了。不过要做到这点，我们得到魔网节点去。”

　　“魔网节点？”林克道。

　　格林大师点头：“拉瑞科城地下有一个巨大的魔能网络，我们利用它调节气候，构建防御护盾，甚至是释放魔法。事实上，整个拉瑞科城，就相当于你们人族的魔法塔。”

　　“我明白了，我们该怎么过去？”不愧是古老种族，这底蕴就是深厚。

　　“我知道所有节点的位置，最近的一个离我们不过3公里，我们可以从地底通道过去。我们现在就出发！”格林大师道。

　　他话音刚落，林克视界中出现信息。

　　触发任务：传信。

　　任务内容：进入魔网节点，重建侦测雕像，和拉瑞科内城取得联系。

　　任务奖励：剑客法靴（史诗）

　　林克毫不犹豫地选择了接受，然后道：“那就走吧。”

　　“我也要去！”兰妮举着手里的狙击魔法火枪：“我的枪法非常准！”

　　格林大师点头：“兰妮是我族的神枪手。”

　　林克点头：“也好……这些人留在这，有足够的食物吗？”

　　“有的，至少可以吃一个月。我们出去的时候把路上封死，这里就安全了。”格林大师道。

　　之后，格林和兰妮向幸存者告别，嘱咐了一番地底生存的注意事项，几分钟后，格林大师走回来：“我们走吧。”

　　三人一路沿着进来的路返回去，走了100米，林克用剑再地上绘制符文，同时解释道：“这是空间符文，能彻底封闭通道。”

　　‘刷刷刷’林克的剑在墙壁、地面上飞快绘制着符文，大约半分钟后，符文完成，他对格林大师道：“我的力量受到了虚空气息的干扰，你来为他们灌注能量吧。兰妮，站到这边来。”

　　格林大师在一个个符文中灌注魔能，等他点亮最后一个符文后，通道中的空间顿时诡异地波动了下，然后就恢复正常，看不出任何诡异的地方，之前的空间符文也完全隐没不见了。

　　“这是？”格林看向林克。

　　“无限循环空间，兰妮，你走进去试试。”林克笑道。

　　“这看起来没什么嘛。”兰妮走进通道，过了一会儿，她又从通道里走了出来，一看到林克，她就惊叫起来：“咦~我明明一直往前走的，怎么会看到你们？”

　　格林大师倒是明白，他看向林克：“非常巧妙，可如果只有一道循环门，只能让对方原地走回，对方很快就会发现异常的。”

　　林克点头：“的确如此，我们再往前走，设置第二道循环空间门。”

　　两人继续走，又走了百多米，林克再次绘制空间符文，完成之后，再由格林大师输入魔能。

　　这一次，空间符文只是隐没不见，而通道却不见有任何异常。

　　林克解释道：“这一次，循环门的入口在对面一侧，对方从这里走过去，到前面循环门，会走回来，再到这里，又会循环回去，如此缓缓往复，永远困在里面。”

　　格林大师想了下，忍不住拍手称赞：“空间魔法真是奇妙啊，就是实在太过晦涩艰深，我这把老骨头经不起折腾啊。”

　　刚才林克指点他完成空间魔法，第一发空间屏障还好，第二发差点要了他老命，他感觉脑袋都快要爆炸了。

　　所以，这种魔法，他就只有羡慕的份了。

　　林克笑了笑：“在这符文失效前，这里的人应该安全了。我们可以放心走了。”

　　“嗯。”

　　三人继续前进，又走了100多米，出了第一道密码门，然后继续前进，走了50米后，前面开始出现大量岔路，格林大师道：“往这边走。”

　　他们要去魔网节点，从地面上走麻烦多多，自然是从地下靠近安全。

　　林克走在最前面：“这路上应该会有不少恶魔，你们都小心。”

　　“明白。”格林大师举起魔杖，随时准备着。

　　“知道，我正想让他们尝尝子弹的味道！”兰妮晃了晃自己的魔法火枪……

　　地下通道错综复杂犹如迷宫，一路走去，大概走了一千多米，解决了十几只迷路的恶魔后，前方出现了非常浓郁的魔能气息。

　　在通道空气中，不断有星星点点的光点出现，整个空间的魔能浓度比普通地点提升了至少3倍！

　　林克就感觉自己龙力恢复速度达到了30点每秒，而在普通地点，这个数值只有不到20点。

　　格林大师轻声道：“前面不远就是魔网节点了……小心，我感觉情况不太对劲。”

　　林克也感觉到了，他侧耳倾听：“我也感觉到了，很奇怪的气息，不像是恶魔，也不像是暗精灵。奇怪了，我似乎没见过这种东西。”

　　林克越是仔细感觉，越是感到不解，他不知道该怎么形容这感觉，虽然没见过这种气息，但却有一点点熟悉，好像在哪里见过。

　　他仔细回忆着，忽然脑中一亮：“我想起来了，我穿越位面时经过虚空之海，当时我就感觉到了类似的气息。格林大师，以前的魔网节点出现过这种情况吗？”

　　林克没有得到回答，他奇怪地看向身边，却发现格林大师眼睛一片茫然，他就这么呆呆的站着，身体一动不动。

　　“格林大师？格林大师？你怎么了？”林克伸手拍了拍他的肩膀，但这个约伯人魔法师却没有半点反应，他好像失了魂似的。

　　就在这时，林克忽然感觉身后有异，转头一看，就见兰妮不知道什么时候举起自己手中的狙击魔法火枪，枪口正对着格林大师，眼看就要开火。

　　“……”林克大吃一惊，急忙伸手，一下拍在火枪侧面，将枪头打歪了。

　　‘砰！’一声响，兰妮依旧开枪了，她脸上表情看起来很是惊恐，眼睛睁得大大的，似乎看到了什么恐怖的事情。但她的眼睛和格林十分相似，十分茫然，瞳孔没有焦距，似乎是活在梦幻之中。

　　这一枪被林克打歪之后，她开始往后退，一边退，一边举起火枪，枪口指向了林克，口中大声尖叫：“恶魔，你不要过来！你不要过来！”

　　林克皱眉，准备走上去夺下兰妮的火枪，但在这时，林克又感到身边传来魔力波动，转头一看，格林大师手中魔杖举起，闪电在他杖尖缭绕。

　　他高喊起来：“黑暗中的邪恶，退散吧！”

　　林克一下认出这是6级的：闪电风暴。如果任由这个魔法爆发，林克最多受一些小伤，但兰妮却会被闪电风暴电成焦炭。

　　他一把夺过格林的魔杖，轻轻一手刀将他砍晕，随后一个箭步冲向兰妮，夺下了她的火枪，也伸手把她砍晕。

　　虽然制住了两个约伯人，但林克还是不理解：“……这是怎么回事？这两个约伯人怎么就突然疯了？”

　　关键是，林克并没有感觉到神秘魔法的气息。


第四百零三章 只是好奇

　　虽然两个约伯人都晕了过去，但在晕迷状态中，他们似乎依旧不安生。

　　时不时地，他们身体会剧烈地抖动一下，嘴唇嚅动着，似乎在说着什么梦话，但仔细听，却又听不清，两人的脸色也是忽青忽白，显得十分诡异。

　　过了几秒钟，更加可怕的事发生了，魔法师格林身体上的魔能竟然开始一点一点的散溢出来。

　　魔法师的生命陷入垂危之境，就会控制不住自己身体力量，出现类似的魔能散溢。可是，现在格林身体明明是好好的啊，一点儿损伤都没有啊。

　　看到这些具体症状，林克回忆起了前世游戏的经历，心中已经大致有数了，这两人应该是受到了虚空伤害，他之所以没事，是因为他的力量达到了10级。

　　他带着两个昏迷的约伯人，沿着原路返回，一直走出300多米的时候，林克就已经完全感觉不到那种虚空气息。

　　这时候，林克再看两个约伯人，就发现他们已经平静下来，躺在那一动不动，魔法师格林身上的魔能也不再散溢了。

　　但是，两人的状态依旧不怎么好，脸色青白一片，呼吸微弱，似乎随时都可能断气。

　　这里是一个拐角，在通道边上还有一个凹进去的小平台，看情况，应该是平时约伯人用来放置维修工具的地方。

　　平台上很干燥，林克就将两人放在上面，自己则坐在一边，从空间吊坠里拿出一瓶翠绿色的温泉城烈酒，然后又往酒水里混进去一瓶中级治疗药水。

　　‘滋~’地一声响，淡红色的治疗药水遇到酒水后，立刻出现大量的泡沫，林克立即按住软木塞，使劲地晃起来。

　　就这么晃了三分多钟，火酒和治疗药水完全混合在一起，形成了一种琥珀色的气泡溶胶，看起来有些像地球上的啤酒，不过这却是胶质的。

　　别看林克做的简单粗糙，但其实这东西非常好用，它有个名字，叫‘回魂胶’，对治疗虚空伤害有奇效！

　　做完这事后，林克又从空间吊坠拿出自己为野外生活准备的铁锅，架好之后，他将清水倒在锅中，然后又出一块阿拉古土豆，一条熏肉兔腿。

　　切碎土豆，又将兔腿扯成碎片，一古脑放进锅里，又加进一些调料后，林克拿出一枚约伯人火浆弹，小心修改着炸弹外的触发符文。

　　过了一会儿，这颗火浆弹在林克手中温和的‘爆炸’了。

　　其实说爆炸还是夸张了，更准确的说，是开始燃烧，就如一块煤炭一样。

　　林克将这燃烧的‘炸弹’搁在铁锅底下，然后就耐心等着。

　　大约过了十分钟，锅中清水就开了，发出‘咕嘟咕嘟’地响声，又过一会儿，食物的香气散发出来，并且变得越来越浓郁。

　　这时候，魔法师格林手指动了一下，然后脑袋晃了下，过了几秒，他伸手捂住自己的额头，呻吟出声。

　　“发生了什么事？我头好疼。”

　　“别动，你现在情况有点糟糕。”林克说着，同时把他扶起来，靠在平台便的石壁上，将他刚刚调配好的回魂胶倒出一点在手上，抹在魔法师格林的额头上，开始轻轻揉戳着。

　　格林非常虚弱，一动不动地任由林克施为。

　　就这么揉了几分钟，魔法师格林惊讶地道：“咦~我感觉额头热热的，好像有一股热力渗透进我的脑袋，头疼好多了。啊，真舒服。”

　　见他说话声气重了不少，林克就道：“好了，你自己来吧。”

　　另一边，兰妮也醒了，她情况比魔法师格林还要糟糕，一醒过来，她就紧紧捂着脑袋，身体蜷缩在地上，哭叫着道：“啊，疼疼疼，我的脑袋要炸掉啦！”

　　林克走过去，又倒了一些回魂胶在手上，开始为兰妮揉搓着。

　　兰妮的力量比格林要弱很多，她受到虚空气息的伤害要严重许多，林克揉搓了许久，她才缓过气来，长吐口气，整个人放松下来。

　　“林克大师，我刚才是怎么啦？”兰妮躺在地上，虚弱的问。

　　这时候肉汤已经熟了，林克拿出碗来，舀了一碗浓郁的土豆炖兔肉汤，给两人一人递了一碗，同时解释道：“具体情况我也不大清楚，但我没猜错的话，应该是有虚空气息从节点中透了过来，而你们则是受到了虚空力量的影响。”

　　但这时候，两个约伯人根本没听他说话，都在狼吞虎咽地吃着林克递过去的炖肉汤。

　　林克的烹饪手艺其实非常一般，这兔肉汤远远说不上美味，但不知道为什么，无论是魔法师格林还是兰妮，两人的动作都非常夸张。

　　林克这碗是给人族用的，对约伯人来说相当大，但就这么一大碗，两个小个子约伯人竟然飞快地吃了个精光。

　　吃完了，还不够，兰妮又添了一碗，再次吃干净后，她添了一碗，这回却是慢慢吃了，一边吃，一边问道：“大师，你这炖肉汤到底怎么做出来的？这是我吃过的最最最难忘的美味。”

　　一旁的格林大师也是连连点头，他年纪大，牙口不太好，吃得慢，但兰妮说出了他的心声啊，他活了80多岁，就今天这餐吃的最是愉悦。

　　林克笑了笑，摇头道：“不是我的手艺好，而是你们身体正需要它们。”

　　如果是一个吃撑的家伙，天下第一美味放在他眼前，那也是懒得看一眼，但如果一个三天三夜没吃饭的人，你给他一块馒头，那也是绝顶美味啊。

　　“虚空力量不仅会侵蚀灵魂，还会侵蚀身体，刚才那么一会儿，你们身体损失大量的能量，而这些肉汤能很好的补充它们。事实上，这是应对虚空伤害的通用办法……好了，兰妮，三碗就足够了，再吃你肚子会炸掉的。”

　　阻止了兰妮准备吃第四碗的举动，林克对格林大师道：“以前，魔网节点出现过类似情况吗？”

　　格林大师回忆着，然后摇了摇头：“从来没有，魔网节点从来没出现类似的问题。这次幸好有您在，我听说只有传奇强者才能抵御虚空的力量，这果然是真的。”

　　以前从没出现过？

　　林克皱眉，他脑海中忽然想起一个可能，那就是费罗曼世界裂隙存在。世界裂隙出现，虚空之海的力量不断透入费罗曼，费罗曼世界就像一个气球一样，会不断膨胀，而在膨胀过程中，位面的空间壁垒会变得越来越薄。

　　在魔能浓度低的地方，空间壁垒变薄的影响暂时显现不出来，但在魔网节点，魔能浓度非常高，这就有可能让空间壁垒变得更薄，结果虚空气息就透了进来。

　　当然，这只是林克的一个猜测，具体如何，他必须查看魔网节点的情况才能知道。

　　这个猜测还有一个问题，就算因为位面裂隙，导致空间壁垒变薄，但裂隙出现才几个月而已，费罗曼的魔能提升程度也不高，空间壁垒也不至于在这么短时间里就变得这么脆弱啊。

　　想了想，林克道：“等会儿，我准备一个人去魔网节点查看情况，你们就在这等我，如果有意外情况，我会报警通知你们。”

　　格林大师点头，他说道：“这段时间里，我会打造一个基础的侦测雕像，如果魔网节点可以使用，那么我们就可以用这雕像联系晶壁内的魔法师了。”

　　“好。兰妮，你保护格林大师。”

　　“嗯。”兰妮抱紧了狙击魔法火枪。

　　林克离开平台，想想还是不太放心，这鬼地方随时有可能有恶魔过来，他便拿出魔法剑，在这平台周围画上了大量空间符文。

　　“这是一个空间魔法门，启动它，这个平台就会被隐藏。”

　　“明白了。”格林大师一一朝符文输入魔能，几秒后‘嗡’一声轻响，平台就消失在林克眼中，前方变成了普通的通道石壁。

　　林克便继续朝魔网节点走去。

　　走了一会儿，前方空气中又出现了魔能光点，空气中魔能浓度开始大幅上升，虚空气息也越来越浓。

　　当林克走过一个拐角后，前面出现一条长长的甬道，甬道中倒着十几具尸体，有恶魔的，有暗鬼的，还有约伯人的。

　　他们有的是受到虚空气息侵害而死，有的是丧失理智，自相残杀完蛋的。

　　走过甬道，前方出现一个圆形大厅，大厅中央是一个魔能池，池水中，有一条条由无数魔法符文组成的光线延伸出来，这些符文线一直延伸出去，一直到没入虚空消失不见。

　　这就是魔网节点了。

　　在这大厅，虚空气息变得越发浓郁，尤其是中间的魔能池，虚空气息几乎达到虚空之海的一半的程度。池水中，淡蓝色的魔能池水翻腾沸涌着，似乎底下有什么东西要钻出来一般。

　　林克拿出龙王之怒，小心戒备着，一步跨入了大厅。

　　刚走进去，一个圆润的声音响起来：“魔法师，我劝你还是回去，我并不想和你发生冲突。”

　　林克心中一惊，转头看去，就见一个约伯人从角落里走了出来，这个约伯人有一头火红色的头发，络腮胡子，还有一双奇异的透明眼眸。

　　这双纯水一般清澈的眼眸看着林克，淡淡地道：“对这个世界，我只是单纯的好奇，并没有恶意。”


第四百零四章 神秘旅法师

　　魔网节点。

　　林克一眼就看出来，眼前这个生物并不是约伯人，而是套了一层约伯人的外壳。

　　在游戏中，这种灵魂迁移的本事，前期通常会出现在神秘魔法师身上，而在游戏中后期，则一般会出现在那些来自虚空的强大存在。

　　眼前这个当然不会是什么神秘魔法师，他十有八九是来自虚空之海，又或者是某个位面旅行者，反正实力至少也是传奇。

　　这样的存在有很多称呼，旅法师、位面穿越者、星界法师等等。

　　他们通常都非常强大，也非常神秘，无分善恶，喜欢穿梭在各个位面，谁也不知道他们到底出于什么目的。

　　眼前这个存在，用这种透明的眼神，这种淡然的语气说出‘没有恶意，只是好奇’这句话的时候，林克心中忽然一动，想起一个曾经在游戏中遇到的NPC来。

　　林克记得，那个NPC叫艾森尼斯，自称是一个旅法师，不过，那时候，他用的是一个高精灵的身体。

　　这个艾森尼斯在费罗曼游戏世界神出鬼没，可能出现在游戏中的任意地图。

　　没人知道他的力量到底有多强，唯一可以确定的一点是，费罗曼世界的所有存在都没法伤害它。

　　即使在游戏后期，深渊领主诺萨玛斯亲自降临，当玩家进入恶魔堡垒团队副本的时候，这家伙竟然也跟进了恶魔堡垒，而诺萨玛斯竟然直接无视了他。

　　以诺萨玛斯的性情，他选择无视，就说明他拿这家伙没办法。

　　在面对陌生人的时候，艾森尼斯的模样很是唬人，但只要你和他稍有交情，他立马就会显出孩童一般的本性来。他最大一个爱好就是喜欢看热闹……这是他自己说的，但他到底是不是真的喜欢看热闹，抑或这只是一个借口，没人知道。

　　他的口头禅就是：‘啊~，我没有恶意，只是好奇而已。’

　　想到这里，林克试着问道：“我想问，你是一个旅法师吗？”

　　这句话一出，眼前这个约伯人紧绷的表情顿时松弛了许多，甚至显出一丝笑意来：“啊哈，没想到你年级轻轻，还挺博学。既然你知道我是一个旅法师，那事情就简单多啦。”

　　这‘小不点’在房间中踱来踱去，说道：“我叫艾森尼斯·格雷，如你所见，我就是一个旅法师，我来费罗曼，主要是为了……呃~通俗的说，就是来看热闹。”

　　“看热闹？”林克心中恍然，这果然是艾森尼斯，但他心中也有些奇怪。

　　在游戏中，艾森尼斯是在游戏后期才出现的，而现在，他出现的时间有点早了，这个时候，诺萨玛斯还没来，费罗曼应该没什么热闹好瞧吧？

　　小不点艾森尼斯似乎是因为找到人倾述了，很是高兴，他雀跃地跳起来：“当然，当然，你肯定知道，这个位面出现了难以弥合的裂隙，对不对？”

　　林克点头。

　　艾森尼斯笑眯眯地道：“在虚空之海中，位面就是一艘航船，现在，这船破了一个洞，海中就有巨兽盯上了船中的美餐……简单的说，这只巨兽叫‘费格尼尼·罗森普·德尔罗曼斯·达拉斯维尔’，名字有点长，不过我们通常叫它‘苍白猎手’。当然，对位面生灵来说，他还有另一个称号，叫‘毁灭之神’。”

　　林克听的心惊肉跳，他强迫自己镇定下来，继续问：“那他已经到了吗？”

　　前世游戏中，毁灭之神也出现过一丝踪迹，但那时候，整个费罗曼都在对抗诺萨玛斯，而所谓的毁灭之神，也只是出现了一些爪牙，并且只出现在一个地图的角落里，并没有成气候。

　　当时有玩家都猜测，毁灭之神可能会是诺萨玛斯之后的大BOSS，但现在，艾森尼斯竟然提前到来，还说来看热闹，难道说毁灭之神也要提前出现了吗？

　　这可真不是一个好消息。

　　艾森尼斯连连摇头：“不不不，没那么快，他可是巨兽，动作慢的很，而且他狡诈多疑，通常会派出爪牙摸清楚情况，然后才会动手。这是一个相当精彩的捕猎过程，值得我仔细观摩一番。”

　　说着，他看向林克，不解地问：“我很奇怪，你已经初步拥有了位面旅行的能力，费罗曼没了，你跑就是了嘛，有什么害怕的？”

　　林克沉默了会儿，问道：“我听说旅法师都是知识渊博的智者，你有什么办法修补裂隙吗？”

　　艾森尼斯仔细看着林克，忽然笑起来“修补？我知道了，你肯定是刚刚晋升，虽然有了力量，但你却还被凡人的情绪束缚着……好吧，当然是有办法修补的，我也知道具体的办法，不过我为什么要这么做？你知道，我一旦这么做了，那可就把费格尼尼给得罪了，他会追杀我的。”

　　这时候，普通人可能要打退堂鼓了，但林克在游戏中经历过，知道该怎么和对方打交道。事实上，旅法师艾森尼斯还有一句口头禅，叫做：‘世界上没有什么是不能交换的。’

　　于是，林克说道：“这当然是有酬劳的，我听说旅法师之间流行着一种叫‘约古’的货币，你要多少约古，才肯帮这个忙？”

　　“……”艾森尼斯上下打量着林克，还围着他转了一圈，林克一动不动，任由他看。

　　艾森尼斯叹口气：“好吧好吧，看来你对我真是非常了解啊，在位面中，你这样的人可不多啊。的确，只要有足够的约古，世界上没有什么是不能交换的。你说的这件事，需要300约古。”

　　林克摊手：“300约古，有点贵啊，我暂时拿不出来。”

　　艾森尼斯跳了起来，叫道：“你当然拿不出来，你怎么可能拿的出来？我穿梭位面这么久，才攒了500约古，你要是能拿出来那才见鬼嘞。所以，我们这场交易注定没法进行。”

　　林克不甘心，继续道：“我听说旅法师是接受赊账的，你给我弥合裂隙的办法，我一定在五个费罗曼年内给你凑足足够的约古。”

　　约古这种东西，是一种奇特的矿石，没人知道它的用处，但艾森尼斯却对他喜欢的不得了，在费罗曼的许多古迹中都可以找到约古。游戏中，就有许多玩家专门搜集约古，然后满世界找艾森尼斯兑换东西。

　　艾森尼斯手里的货单多种多样，运气好，甚至能淘到传奇装备，所以玩家们乐此不疲。

　　听到林克的话后，艾森尼斯连连摇头：“话是这么说的，但是，我们才刚认识，交情就这么一丝丝，我为什么要相信你？”

　　说话的时候，这小不点还用两个手指比了个‘一丝丝’的手势。

　　“我以光辉之主的名义起誓。”林克立即道。

　　艾森尼斯连连摇头：“不不不，光辉之主是个无赖，你用他的名义起誓，就和拿一团空气和我说它价值万金一样，一点用都没有。”

　　这回答完全不出林克的意料，前世游戏中，艾森尼斯也是这么说的。

　　林克又道：“我……”

　　“好啦好啦，年轻的后辈，我能理解你的心情，但生意就是生意，我们初次见面，我是不可能接受赊账的。不过，我们好歹相识一场，聊的也挺愉快，这个给你。”

　　艾森尼斯将一块拇指大的石头递给林克，这石头看着没有一点儿特殊，就和地上随意捡的小鹅卵石似的，但林克却知道，这东西其实是旅法师艾森尼斯的名片。

　　“生意不成，交情还在。你以后要是找到约古了，就用这个召唤我，喊我的名字就行。不出意外的话，我最近二十年都会在费罗曼里……唔，我的力量恢复地差不多了，也该走了。再见，年轻的后辈。”

　　说完，这个约伯人对林克挥了挥手，然后，他的身体就如雾气一般消失在空气之中，这个魔网节点中，所有虚空气息也跟着他一起消失不见。

　　他是用什么手段走的？是什么原理？林克一无所知。

　　前世游戏中，林克还感觉这没什么，只是觉得这个旅法师非常神秘而已，但现在，精研魔法的他却是无比震撼。

　　这是第一次，他碰到一个完全无法理解的存在，要知道，即使是神器幽暗之蛇，当真理之女拿着数据来找他的时候，他也能理出一些头绪来的。

　　愣愣地看着旅法师艾森尼斯消失的地方，好一会儿，林克才叹口气：“世界之大，虚空之妙，无穷无尽啊。”

　　这里的虚空力量已经消散了，魔网节点中的魔能池也恢复了平静，林克便转身走回通道。到了格林和兰妮所在的平台前面，林克就看到几只劣魔在晃悠，不过他们并没有发现平台的存在。

　　林克走过去，一剑一个将这些劣魔杀了，随后跳上平台。

　　平台上，格林大师手里有一块符文石，他正在翻来覆去地在石头上绘制着魔纹，见林克回来，他头也不抬地问：“节点情况怎么样了？”

　　“恢复正常了……是一个旅法师进来了，我们谈了几句，他现在已经走了。”

　　格林大师一怔，手抖了一下，作为魔法大师，他当然也知道旅法师的存在，见林克安然无恙地回来，他长出口气：“幸好，你碰到的不是什么性情残暴的人物，幸好幸好。”

　　至于那个旅法师？他直接选择无视了。

　　那种神秘强大的存在，和他根本不是一个层次的存在，和已经晋升传奇的林克，对方或许还能聊几句，而他甚至没法接近对方的身边。

　　一边的兰妮有些奇怪的问：“旅法师是什么呀？”

　　格林大师叹口气：“是一种虚空生物，他们有很多称呼，旅法师只是其中一种。从某种角度上看，光辉之主也算是一个旅法师吧。”

　　“……”兰妮吓的不说话了

　　又过了半小时，格林完成了手里的符文石，他站起身：“已经弄好了，有了它，我们能将通过魔网节点朝晶壁内传递信号。走吧，林克大师。”


第四百零五章 小菜一碟

　　“嘟嘟~嘟~嘟嘟嘟~”

　　在魔网节点，格雷大师手中的符文石通过一根符文纽带连接着魔能池，一下一下，非常有规律的亮着，看着有些像是地球上的莫尔斯电码。

　　林克在旁边等着，反正无聊，他干脆就记忆起了这些密文，或许以后有用也说不定。

　　大约过了五分多钟，回应出现了。

　　符文石猛地一亮，格林大师就放开了手里的符文石，这石头就这么悬浮在了空气中，然后开始规律的闪亮起来。

　　格林早就拿出了纸笔，他仔细盯着符文石，开始专注地记录起来。

　　不知道为什么，记着记着，格林的眉头缓缓皱起来，似乎情况有些不对，林克和兰妮都发现了，不过怕打扰到格林，两人都没出声。

　　一直过了10多分钟，符文石忽然失去了力量，从空中掉落下来，被早有准备的林克接在手里。

　　一旁的格林大师看着记满暗语的笔记本，坐在地上皱眉苦思，时不时还会写出几个字。

　　兰妮感觉不对，问道：“大师，发生了什么事？”

　　格林摇头，将笔记本递给兰妮：“你看，密语很奇怪，翻译出来话更加奇怪，完全没有秩序，根本就看不懂。”

　　兰妮看了下，然后细细的眉毛也皱成了一团，一脸嫌恶的样子：“噫~怎么会把粗话传回来？恶心！”

　　林克心生好奇，凑上去看了几眼，就见到笔记本上写着类似“大鸟大鸟一身毛，飞入草丛不见了（liao）”，“狗娘养的，我和你家母驴过夜了。”

　　林克也奇怪了，他猜测道：“这会不会是出了什么问题？还是说被什么人截获了，然后给我们来了一个恶作剧？”

　　格林大师摇了摇头：“我不知道，后面还有很多内容，我再看看吧。”

　　他拿回笔记本继续翻译，过了二十分钟，他译完了所有内容，却还是无语摇头：“后面的内容越发露骨粗鄙了，根本看不出任何含义。”

　　兰妮看了一眼，直接放弃。

　　林克拿过笔记本，一点一点的看下去。

　　如果说一开始，这笔记本上记载的还是一些骂人粗话浑话，那么后面的内容，几乎就是一个短篇黄色小说，描述了一个老光棍夜半敲开寡妇门的故事。

　　看完一遍，林克又看第二遍，这一回，他不看整体内容，只看单个的字，一个字一个字对比暗语着看。

　　看了一遍后，虽然内容依旧没变，但通过对比，林克倒是知道了约伯人的密语规律。他还发现，这些密语信号大部分是清晰的，格林大师用一条竖线代替一个闪光信号，但有少部分却是模糊的，这些地方，格林大师用横杆代替，横杆位置还不少，全文大概有三十多处。

　　林克拿着笔记本问道：“大师，横杆位置是什么意思？”

　　格林大师看了一眼，解释道：“信号传递过程中会出现杂音，这些地方信号跳跃非常快，规定时间内，出现了双重或者三重信号，这应该传输失误……怎么，林克大师，你觉得他们有问题？”

　　“嗯，是有点奇怪。”林克若有所思，他试着忽略了所有清晰信号，只看这些模糊信号，同时，他在脑海中回忆着之前看到的符文石信号。

　　林克的记忆非常精确，这时候仔细回想，他脑子里几乎完全重现了符文石闪亮的过程，他对照着两者，一笔一笔地将新的密语信号写下来。

　　三分钟后，林克凭借自己的记忆，重新记录了一份密文。

　　然后他开始翻译。

　　半分钟后，他得出了一个新的信息，信息很短，就一句话：“无法辨认信息真假，但小心阿肯瑟，他在监听！”

　　全文中，这信息总共重复了三遍。

　　将笔记本递还给格林大师，林克问道：“我整理了信号模糊点，你看我这样翻译对吗？”

　　格林大师接过笔记本看了眼，手就是一震，他倒抽了一口冷气：“恐怕你这才是对的，我刚才收到的应该是阿肯瑟用来干扰的信号……这么一来，情况就有些麻烦了。”

　　至于林克能够读懂密语这件事，格林却是一点儿也不奇怪，刚才他翻译的过程并没有隐瞒林克，能掌握那种空间魔法的传奇魔法师，这小小的密语，留神观察下，破解轻而易举。

　　倒是兰妮奇怪的问了声：“林克大师，你怎么也会我族的密语？”

　　“刚刚学的。”

　　“……”兰妮不说话了。

　　格林大师说道：“情况有些复杂了，晶壁内的人能收到了我们的信号，但有阿肯瑟在，我们说什么都没用，对方都难以相信，很可能还会把这事当做一个阴谋。”

　　这的确有些麻烦，换成其他信使，可能会束手无策，但对林克来说，却是小菜一碟，简单！

　　林克转头对格林道：“这样，你再联系他们，指名和依琳朵尔联系。依琳朵尔和我曾经一同去过龙谷，这段经历不为外人知道，通过它，晶壁里的人能验证我们话语的真假！”

　　格林大师眼睛一亮，立刻开始行动，他拿起符文石，开始往魔网输送信号。

　　大概过了几分钟，又有信号回来了，这回不用翻译，林克看了下光芒闪动的频率就知道这是阿肯瑟的干扰信号，而且还是一大片乱七八糟的脏话，他直接无视，等了大概一分半，符文石光芒忽然一闪，出现了不同。

　　林克精神一凛：“依琳朵尔来了，她在问我一个问题……她在问那条小母龙叫什么名字……大师，你回答她，叫费列娜。”

　　格林大师立即将信号输送回去。

　　过了一会儿，在一片嘈杂中，又有问题出现：‘那天在巨龙圣殿，红龙女王为什么会安然无恙了？’

　　林克立即道：“你回答，是我们偷偷毁了圣器均衡天平。”

　　格林大师听的眼睛圆睁，不可思议地看了林克一眼，毁灭圣器……这事真是骇人听闻，但他还是如实地将信息发送了过去。

　　这回信息回复超快，几秒后，林克就看到符文石传回信息：“林克，真的是你！真是太好啦！”

　　隔着魔网，林克依旧能感觉到依琳朵尔的喜悦。

　　到了这个地步，信息交流算是完成了。

　　林克对格林大师道：“把奥瑞达要塞的情况再次发过去，阿肯瑟听到了也无所谓，反正他早已经知道了。”

　　“好。”格林大师立即照办。

　　几秒后，依琳朵尔的回复又到了：“明白了，你们小心。稍后，我们飞艇舰队会冲出晶壁，开始反击。你们躲好，注意安全。”

　　这个消息一出现，林克就发现符文石上的干扰消息突然消失了。

　　林克和格林对望一眼，格林大师振奋地道：“阿肯瑟发现干扰失败，他撤退了。”

　　几乎在同时，林克看到视界中出现信息。

　　瞄了一眼，是任务完成的消息。

　　完成任务：传信。

　　玩家获得剑客法靴（史诗）

　　出发新任务：求援。

　　任务内容：说服约伯人支援奥瑞达要塞。

　　任务奖励：剑客腰带（史诗）

　　林克看的心中一动，他接受了任务，随后说道：“反攻会很快开始，我们去找个安全的地方看看情况。”

　　兰妮立即道：“我知道一个地方，肯定安全，你们跟我来！”

　　她也十分振奋，蹦蹦跳跳地就在前面带路，林克和格林也都跟上，走了一会儿，林克嫌两个约伯人速度太慢，一手一个举起来，放在自己肩膀上：“兰妮，你指路，我带你们过去。”

　　“好嘞，前面往左，然后一直走。”

　　在兰妮指点下，林克一路狂奔，沿途杀了数十个拦路的恶魔，大约十分钟后，前面出现一个通道出口，林克钻出去，就发现自己已经到了拉瑞科城南边的一座小山的山脚下。

　　“这里是郊区，飞艇不会过来的。你们快看，晶壁上方出现开口了，看，天上的恶魔开始撤退啦！”兰妮兴奋地大喊起来。

　　林克看过去，就见土黄色的巨大光盾中，在大约200米高的地方，出现了许多洞口，从洞口中，有一艘艘战斗飞艇钻了出来。

　　战斗飞艇规模不一，大的有近80米长，数目有3艘。小的只有20多米，数目更多一些，有33艘，总共有37艘。

　　林克目力惊人，他清楚的看到这些飞艇上有很多修补的痕迹，显然，这些飞艇曾经都经历过一番艰辛苦战，是不得已才撤进光盾的。

　　当那些巨大的飞艇飞出来时，能看到飞艇中飞出来许多蜜蜂一般的小黑点，林克仔细看，发现那些都是两米长的小飞艇，这些小飞艇的绝对速度或许不怎么快，但非常灵活，和天空中的石像鬼相比也不遑多让。

　　这样的小飞艇大概有200多艘，每一艘上都有一门魔法火炮，他们如蜂群一般飞出去，扑向天空中的飞行恶魔。

　　双方很快交手。

　　恶魔也不是弱手，尤其是那些尖啸恶魔，在天空中发出一声声尖利的啸声，然后左躲右闪，碰见小飞艇，抬手就是一剑。

　　这些小飞艇根本挡不住，一剑下去就被斩为两段。

　　天空中8级的尖啸翼魔大概有13只，他们力量恐怖，速度非常惊人，他们似乎没有撤退，还带着石像鬼等飞行恶魔开始反击了。

　　这些大恶魔不断地突破小飞艇拦截，不断躲避各种各样的攻击，飞快朝那些行动缓慢的大型战斗飞艇冲去

　　看到这里，林克已经没法旁观了。

　　他确定，这么打下去，约伯人的飞艇舰队能够击败恶魔，但他们也会损失惨重，如果他们损失太大，如何去支援奥瑞达要塞？

　　林克站起身道：“我得参战了，格林，你能让他们看见我吗？”

　　对约伯人来说，7级8级的尖啸恶魔是个大麻烦，但对他来说，不过一剑的事。

　　格林也看得心惊肉跳，听到林克的话，他立即举起魔杖，魔力涌动，一发荣耀祝福加持在林克身上。

　　荣耀祝福

　　6级大师级魔法

　　描述：受术者的力量提升100%，速度提升50%，身体活力提升50%，同时，受术者身体周围将出现一层光辉璀璨的护盾。

　　（注：你将成为焦点！）

　　一瞬间，林克身体周围三米范围内出现了一团非常明亮的火红色光焰，光焰之中，有金色闪电一般的流光飞扬婉转，想不让人看到都难啊。

　　虽然这会大大提升林克在战场上的危险程度，但这正和林克的心意。

　　这还不止，格林大师又激发了一枚巨型魔光术，一个直径超过3米的雪白光团冉冉升起，天空中的飞艇立即发现了他们。有20艘小型飞艇，一艘中型飞艇掉头朝魔光术指点方向冲过来。

　　“他们是来支援我们的！”格林大师喊道。

　　林克深吸一口气，说道：“你们小心，我去了。”

　　没想到，格林却笑起来：“林克大师，我虽然老了，但还有战斗的力气呢。”

　　兰妮抱着狙击魔法火枪，也笑：“林克大师，这是我族的战斗，我怎么能在一边旁观？”

　　林克听的哈哈一笑：“好，那就并肩而战！”


第四百零六章 空中激战

　　“嗖~”

　　三艘两米长的小型飞艇如风一般飞到了林克等人跟前，这飞艇通体椭圆形，上圆下平，上下左右前后都印刻着非常精密高效的风魔法阵。

　　等三艘飞艇到达跟前，兰妮一溜烟跑上前，对最前面的一艘飞艇喊道：“下来下来！你的飞艇被我征用啦！”

　　她刚喊完，这艘飞艇立即就降低高度，一直到一米高的时候，悬停下来，然后底舱打开，一个约伯人跳了出来，对兰妮恭敬行礼：“少校！”

　　兰妮转头对林克嘻嘻一笑：“林克大师，那我就开始啦！”

　　说着，兰妮爬上悬空的飞艇，就准备离开。

　　林克却纵声一跃，跳到了她的飞艇上，敲了敲座舱水晶，对座舱内有些发愣的兰妮道：“带我一程，我去对付那些尖啸翼魔！”

　　“没问题！抓紧啦！”兰妮近乎狂热地尖叫一声，这战斗飞艇就如发狂的野马一般冲了出去。

　　林克紧紧抓住外舱，身体表面涌现出一层淡淡的晶红色龙力，风呼呼地吹来，高度迅速攀升，方位飞快变换。

　　林克是第一次经历这情况，有些不适应，只能紧紧抓着飞艇外檐，一动不动。

　　大约过了10秒，林克到了百米高空，他脑袋那股微微的晕眩感也差不多消失了，手中龙王之怒朝一只冲到巨型飞艇50米内的尖啸翼魔一指：“那只！”

　　兰妮驾驶这小型飞艇的水平出乎意料的高，林克一说，她立即就扭转飞艇方向。

　　飞艇在空中流畅地划了一个圈，同时还左右闪避，不仅闪过了石像鬼的扑击，还躲过了友军可能的误伤，硬是在混乱的天空中找到一条狭窄的通道，直直冲向那只尖啸恶魔。

　　……

　　这时候，依琳朵尔就在这艘巨型飞艇上，因为这只尖啸翼魔的突进，整艘飞艇的气氛都非常紧张。

　　“快拦住他！拦住他！”

　　“连发火炮，开火，封锁他的路线！”

　　“不好，他速度太快了，挡不住，准备应对冲击！”

　　虽然他们这艘飞艇有80米长，但面对8级的大恶魔，依旧有些不够看，一个这样的大恶魔冲上飞艇，那简直是一场灾难。

　　这样的灾难，在以往的战斗中多次上演，约伯人本来有15艘巨型飞艇，硬是被尖啸翼魔干趴下12艘，现在这三艘，还是逃命逃得快才保住的。

　　正混乱难当的时候，指挥舱内一个军官指着不远处的天空喊了起来：“看，那是谁？那有个人族战士！”

　　林克身上笼罩着荣耀祝福，全身都是火红色的光芒，实在是太醒目了。

　　一众约伯人看过去，全都是摇头，依琳朵尔也望过去，她脸色先是惊讶，然后是震撼，随后她大喊起来：“是林克大师，他过来帮忙了！”

　　“林克大师？可他不是魔法师吗？”

　　那艘飞艇上的人族明明拿着剑，穿着战士的战袍，身体也很健壮，看起来和魔法师温和淡漠的气质根本不搭边啊！

　　依琳朵尔也不知道是怎么回事，正想说话，她就看见站在小形飞艇上的林克忽然一跃而起，直冲向那只尖啸翼魔，而他身下的那艘小型飞艇原本正高速前进，这时候猛地一顿，竟然被踩地往后退了出去。

　　林克速度非常快，在天空中一划而过，就如一道明亮的闪电一般！

　　这闪电划过尖啸翼魔的身体，随后又交错而过，再然后，那只恐怖的尖啸翼魔的身体就已经断成了两截。

　　指挥舱内顿时哗然一片。

　　“好快！”

　　“好强！这是什么力量？”

　　“不可思议！”

　　天空中，黑色的鲜血‘哗啦哗啦’地泼洒而下，林克身体却继续在空中划过，终点正好是一艘巨型飞艇。

　　‘砰~’林克到了巨型飞艇身边，却不停下，他双足借力，又一跃而起，这一次，他冲向的是一只石像鬼。

　　他的速度实在太快了，这石像鬼竟然躲不开，被林克一下撞中。

　　林克没有将这石像鬼斩断，而是一脚踩了上去，随后又是猛地一蹬，借力飞跃而出，他的目标是远处的那只尖啸翼魔。

　　但就算如此，这只石像鬼也承受不住他的力量，被蹬了一脚后，他的身体如炮弹一般朝地面砸下去，‘轰’地一声，地面出现一个巨大的土坑，一团巨大的烟尘腾空而起，坑洞中，这石像鬼身体已经碎了。

　　林克飞跃100多米，又踩中一个石像鬼，再次借力，终于到了尖啸翼魔身边。

　　‘嘶~’这翼魔是8级巅峰的强者，他很自信，尖啸一声，也不躲，手中剑猛地一横，朝林克斩过来。

　　林克身上龙力爆发，“喝~”一声吐气，举剑直接迎上。

　　“当！”

　　一声震响，传奇级的力量和8级巅峰的力量在空中碰撞，一圈非常明显的空气冲击波出现。

　　下一瞬，尖啸翼魔手中的恶魔巨剑被林克的龙王之怒直接斩断，同时被斩断的还有这个尖啸翼魔的躯体。

　　“……”战场上的约伯人看的眼睛都要瞪出眼眶了。

　　这到底是什么情况？

　　不是说好的是魔法师林克来支援了吗？怎么现在魔法师没有出现，却来了这么一个恐怖的战士？

　　这战士的力量又到底有多强，竟然能和8级大恶魔硬碰硬，而且还赢了！

　　简直无法想象。

　　空中，林克杀了尖啸恶魔，身体也失去速度，开始不受控制的往下落。

　　“嗖~”

　　附近一艘微型飞艇立即一个拐弯，朝林克冲了过来，一把接住他。

　　林克也不管驾驶飞艇的是谁，他指着一艘巨型飞艇道：“送我到那边去！”

　　在天空中，唯有巨型飞艇有足够的重量和强度，可以承受他全力爆发时候的反作用力，如果他在微型飞艇全力跃起的话，一脚就能将这小型魔法装备给踩变形，中型飞艇重量是够了，但外壳强度不足，也承受不了。

　　这小型飞艇毫不犹豫地带着林克朝巨型飞艇飞去。

　　到了巨型飞艇附近，飞艇突然减速，林克就借着惯性飞上了巨型飞艇，他在飞艇外舱壁上连续跑动几步，看准一个80米外的尖啸恶魔，猛地爆发力量，朝他冲过去。

　　“砰！”一声闷响，即使是长达80米的巨型飞艇，在林克的突然爆发下，整个艇身也是猛地一震，几乎偏离飞行方向。

　　“修正方向！跟上去，跟上去支援！”飞艇指挥官大喊起来。

　　他已经明白了林克的意图，这个战士将清扫8级大恶魔，而他们要做的，就是给他提供在天空爆发力量的支点！

　　战斗已经到了白热化的地步，兰妮驾驶着飞艇，如一只灵巧的鱼儿一般，在空中左右冲击，一发发火炮发射出去，将一个个石像鬼扫落天空。

　　7级大魔法师格林则在一艘中型飞艇甲板上，正不断召唤者天空中的闪电‘啪嚓~’‘啪嚓~’一声雷鸣，一道闪电，即使是8级的大恶魔也受不了这闪电的攻击。

　　飞艇则不断发射魔法火炮，还有大量狙击魔法火枪战士趴在飞艇发射孔边上，不断朝天空和地上的恶魔射击。

　　黑暗军团几乎被打的毫无还手之力！

　　天空中总共也就十几只尖啸翼魔，低级恶魔也不多，也就1000多只，地上的恶魔和暗精灵多一些，但也就一万多人，面对从天空中倾泻而下的炸弹，他们打又打不到，跑又跑不走，别提有多狼狈了。

　　“轰~轰~”有魔法火炮开炮，是暗精灵从约伯人手里缴获的火炮，这对飞艇造成了一定威胁。

　　但是，约伯人才是使用魔法火炮的老祖宗，暗精灵根本没法比，哪里有魔法火炮轰鸣，飞艇上的魔法火炮立即就会还击，而且打的贼准，一下就能对方打的哑火了。

　　十分钟后，剩下的4只尖啸翼魔一起尖叫一声，开始朝黑森林方向后退，那些低级恶魔一看情况不对，也失去了斗志，也开始退。

　　飞行恶魔还有逃走的希望，地面上的恶魔和暗精灵可就惨了，他们面对的是来自空中的打击，根本没有还手之力，只能一边躲，一边退，最后到底退走了多少，没人统计，但绝对少的可怜。

　　这一场战斗，黑暗军团的力量本就不如约伯人，在林克加入后，更是完全没有了悬念。

　　半个小时后，战斗就进入了尾声，整个战场渐渐安静下来，最后只剩下零星的几声魔法火枪的声音，是那些狙击手们在用火枪点射着地面上的黑暗战士。

　　这就不需要林克帮忙了，在一艘小型飞艇的搭载下，林克到了依琳朵尔所在的巨型飞艇上。

　　依琳朵尔已经在甲板上等他了，同样在甲板上的还有飞艇指挥官等十几个军官。

　　‘砰~’林克跳到甲板上，还没站稳，依琳朵尔已经小跑着冲了过来，到了他跟前，一个起跳，扑到林克怀里，林克赶紧伸手，把她抱住。

　　“林克，我就知道你一定回来的，我在梦里见到过你！”依琳朵尔在笑，但眼里却全是泪水，过了一会儿，笑容也没了，就趴在林克肩膀上大哭起来，哭得梨花带雨，完全没有大魔法师的威仪了。

　　林克轻轻拍了拍她后背，安慰道：“依琳，会好起来的，一切都会好起来的。”

　　依琳朵尔哽咽地道：“我回来的时候，天空之城波洛尔已经毁了，死了几十万人，我的领地也没了，全都是尸体，我的母亲、哥哥姐姐都不在了。我的族人就剩下不到20万人了，呜呜呜~”

　　全盛时，约伯人大概有200万人，现在直接锐减90%，这的确是巨大的悲惨，一个弄不好，再出什么意外的话，约伯人甚至有可能会灭族。

　　但这情况，已经比游戏好太多了，前世游戏里，约伯人是直接灭绝的。

　　当然，这话不能说，林克就这么抱着伤心的依琳朵尔，朝舰队指挥官走去。

　　这个舰队指挥官还是熟人，是莫林，正是当初带着林克等人南下死灵要塞的那个约伯人，当时，他还是很乐观的一个人，但现在，他脸容紧绷，眼如死灰，看不出一点儿笑容。

　　见到林克，莫林认真行礼：“林克大师，非常感谢您的援助。您这边请，我们的费克林大师已经在等着您了，他身体不好，行动不便，希望您不要怪罪他失礼。”

　　约伯人的费克林大师，工匠议会的议长，也是约伯人的领袖，是一个90多的小老头，年轻的时候，他的腿在一次事故中受伤了，后半辈子基本就坐在轮椅上，被称为‘轮椅上的伟人’。

　　这些消息是游戏中没有的，因为在游戏中，等人族在暗精灵突袭中缓过气来时，约伯人已经被灭族了。这些消息全来自依琳朵尔的信件，从信件中，林克看的出，依琳对这位老者十分尊敬。

　　林克微微躬身：“我很荣幸能面见工匠大师。”

　　一路走进飞艇内舱，路上有许多约伯人战士，依琳朵尔在林克怀中待不住了，挣扎了几下，林克就将她放了下来，见她满面泪痕，忍不住刮了下她的小鼻子，轻声道：“擦下脸，小花猫。”

　　依琳朵尔不好意思地笑，急忙拿出布巾擦去脸上的泪痕。

　　到了指挥舱，林克就见到了一个秃顶的白胡子约伯人，他坐在一张魔法悬浮轮椅上，这肯定就费克林大师了。

　　他见到林克，他先是礼节性地表示欢迎，然后很直截了当地道：“林克大师，你也看到了我们的情况，很不乐观，但我们仍然决定尽全力支援奥瑞达要塞，现在，我们仔细谈下援助的细节，怎么样？”

　　林克立即认真起来，他和依琳朵尔是有交情，但这是私交，而政治是不谈私交的，政治只对种族利益负责。

　　在这种情况下，约伯人能毫不犹豫地答应援助奥瑞达，这已经仁至义尽了。但是，具体援助肯定要有说法的，军需消耗，战后抚恤，等等都是巨大的消耗，援助后，约伯人会得到什么好处，这些都是要谈妥。

　　林克现在完全可以全权代表诺顿王国，他在一张椅子上坐下来，准备好好商谈下，但是，就在这时，一个军官忽然指着拉瑞科城中一个方向：“不好，魔网出事了！”


第四百零七章 约伯人的灾难

　　这军官的话让指挥舱内所有人都是一惊，林克立刻起身，走到舷窗边上往下方的拉瑞科城看去。

　　他就看到，在拉瑞科城的地面上，有一个发光的白色光网正在缓缓显形，并且变得越来越亮，而空气中的魔能的浓度开始直线上升。

　　费克林大师也操控着轮椅到了弦舱边上，往下方看了一眼，又惊又怒：“这肯定是阿肯瑟干的！可是他怎么会有这样的力量？”

　　魔网是约伯人数千年打造的智慧结晶，每一代约伯人都在完善和加固魔网，就算阿肯瑟是大工匠，就算他手下有数百个追随者，可魔网的核心是在晶壁护盾保护的内城，他怎么可能拥有操控整个魔网的能力？

　　费克林想不通。

　　这时候，魔网已经变得越来越亮，越来越亮，恐怖的魔能蒸腾而出，空气中出现了大量白色的魔能光点，甚至指挥舱内的空气中也出现了这样的光点。

　　远远看去，整个拉瑞科城就像是在下雪，不同的是，这雪花不是往下飘，而是从地下往天空飘浮起来，就像是时空倒流一般。

　　依琳朵尔突然捂着脑袋尖叫起来：“快走！快走！我预感到了毁灭和死亡！”

　　这一回，费克林没有任何犹豫，立即下命：“快，快离开这里！”

　　“呼~~呼~~~”

　　整支舰队的风魔法阵全速运行，开始疯狂加速，飞快远离拉瑞科。

　　战斗飞艇的速度相当快，即使是巨型飞艇，速度也能达到200米每秒，20秒后，整支舰队飞出了拉瑞科城的范围。

　　“还不够！继续前进！躲到山后面去！”费克林大师继续喊。

　　飞艇队继续往前，很快越过拉瑞科城南边的高山。

　　“快降低高度！快！立刻！”费克林又喊。

　　舰队立即降低高度，大概降到20米高度的时候，林克突然感到一阵猛烈的心悸，紧跟着，他就看到一阵浓郁到显出淡紫色的魔能之潮从高山一测直接透了出来，直朝飞艇舰队而来。

　　林克还看到，在没有高山阻挡的另一侧，魔能之潮显出了一层浓郁的深紫色，如果普通人被这样的魔能冲刷身体，就算不死，也会留下相当严重的后遗症。

　　“飞艇要坠毁啦！做好准备！”飞艇指挥官莫林大喊起来。

　　‘呼！’一声，魔能之潮冲刷过了飞艇舰队，整支舰队的魔法阵在一瞬间失效，然后集体往下落。

　　幸好，这时候飞艇的高度只有不到20米，已经相当接近地面，而地面上则是一片山林，大树高度也有十几米，飞艇突然失去动力往下坠，不到半秒就碰到了大树。

　　‘咔嚓咔嚓’一阵巨响，大树被压倒无数，飞艇内的约伯人身体剧烈的左右摇晃。

　　就在飞艇即将着地的时候，林克一手抓住依琳朵尔，一手抓住费克林大师，将两人固定在身边。

　　几乎就在他刚刚完成这个动作的时候，‘轰’一声震响，飞艇触到了地面，整个飞艇都狠狠地震了一下，许多人摔倒，在地上乱滚，指挥舱里的许多东西脱落，朝人砸去。

　　林克躬着身，将依琳朵尔和费克林都护在怀里，同时，他身体浮现出晶红色龙力，力量爆发，稳稳站着。

　　混乱中，有东西狠狠砸在他后背上，有东西撞中了他手臂、后脑，但都被林克爆发出的龙力震开。

　　这巨大的动静一直持续了五六秒钟，然后一切安静了。

　　林克将怀里的依琳朵尔和费克林大师放下来，四顾环视，就见到飞艇指挥舱已经变得混乱，各种各样的呻吟声传进耳朵，一个个身体孱弱的约伯人都倒在废墟中，高度不算高，所以绝大部分只是受伤，有极少数倒霉地被被杂物撞中脑袋。

　　血腥味传遍了整个舱室。

　　费克林大师木呆呆的看着这一切，忽然急促咳嗽了几声，然后‘哇’地一下吐出一口血来，他不是受伤了，而是愤懑攻心。

　　依琳朵尔神情也木木地，她呆呆地站了一会儿，然后跑过去开始救人，林克也去救人，他搬开杂物，将一个个卡住的约伯人从废墟中拖出来。

　　他动作很快，这艘飞艇里的幸存者很快就被他清理了出来，总共有3000多人，活着的有2800多，死了100多个，情况还不算太坏。

　　林克又去其他飞艇。

　　有些飞艇情况不错，他们比旗舰早一步着陆，当魔能之潮冲来的时候，他们已经落在了地面，所以并没有人员受伤。

　　有些飞艇情况非常恶劣，他们当时高度超过30米，对身体孱弱的约伯人来说，高度每多一米，死人数就会增加一大截。

　　这时候，没空多想，林克只是全力救人，受伤轻的约伯人也开始救人。

　　混乱持续了足足三个多小时，幸存者全被救出，阵亡的人并不算多，总共不超过800，但是，最大的损失是，所有魔法飞艇都失效了。

　　魔能是一种奇特的能量，它具有巨大的穿透性，对生命的伤害并不大，尤其是强者更是基本没有影响，刚才那一股魔能冲刷过人体，只是让人稍稍感到头晕，之后体质差的人估计会落得一个头痛的后遗症，这问题不算大。

　　但是，这股能量却将约伯人依仗的魔能机械给毁了个干净。

　　除了结构简单的魔法火枪，其他一切武力几乎都失效了。

　　不一会儿，一个大工匠前来报告战损：“大师，许多飞艇的魔能池彻底毁损了，最多只能修复一半，而且至少要三个月时间。”

　　费克林点了点头：“去吧，先这样吧。”

　　高山对魔能的阻挡还是有限，但如果没有这座高山，估计这一半都没有，而且所有人都会受到超高浓度的魔能的冲刷，产生许多莫名其妙的后遗症。

　　事情到了这个地步，费克林叹了口气，十分抱歉地看着林克：“菲尔德领主，情况您也看到了，我们现在已经无力援助奥瑞达要塞了。”

　　这的确是一个坏消息，但林克远远没有走投无路。

　　约伯人不行了，他还可以去找龙族，去找高精灵，甚至，他还可以和瑞尔塔直接返回奥瑞达要塞，等他身上魔能气息消失，恢复魔法能力后，他和瑞尔塔一起杀出去，除非恶魔中也出现传奇强者，而且还不止一个，否则他们绝对能将恶魔杀退！

　　但是，他心中却有许多疑惑。

　　第一就是，阿肯瑟到底是怎么摧毁魔网的？按照费克林的反应，他绝不可能有这个力量才对。

　　第二，为什么游戏系统对这个突发事件没有任何反应！

　　第一个疑惑林克无从推测，因为他对拉瑞科城的魔网系统并不了解，但能让费克林大师如此失态，这已经足以证明事情反常了。

　　第二个疑惑却让林克有一种不祥的预感。

　　从某种意义上说，游戏系统代表着光辉之主的力量，在过去，游戏系统多次通过任务的方式提醒自己将来可能会发生的危险，但这一次，没有提示。

　　没有任何反应。

　　林克看了下他目前拥有的任务：求援，显示是未完成，并且状态已经变成了血红色，这是任务失败的表现。

　　这是说明游戏系统不会再对自己做出提示呢？还是说，有什么存在蒙蔽了光辉之主的感知？

　　前者不太可能，既然光辉之主要自己救世，那这点提示并不算过份啊，没必要收回去。林克想来想去，觉得后者可能性要大得多。

　　那就是，有某个存在帮助了叛徒阿肯瑟，不仅给了他摧毁魔网的办法，还偷天换日，不让所有人发现。

　　这个存在会是谁呢？

　　蛛后萝丝？毁灭之神？亦或是旅法师艾森尼斯？又或者是某个完全未知的强者？

　　林克目前得到信息太少，无从推测。

　　另一边，费克林大师见林克沉默不语，以为他心情不好，他叹口气，也不再说话。

　　这时候，约伯人斥候从山上返回来了，他们带来了拉瑞科城的情况。

　　“大师，城里的晶壁还在，依旧是完整的，但是从晶壁的口子里看，内城一片黑暗，魔能之潮也摧毁了城内大部分设施，城里的居民情况应该还好，我们看到城里点起了许多火把。”

　　拉瑞科城的防御晶壁完全独立，可靠性极高，即使魔王崩溃，依旧能保持存在，但这意义已经不大了。

　　魔法机械全被摧毁，约伯人的情况顿时变得非常恶劣，这时候，如果恶魔返身攻来，约伯人只能拿结构简单的魔法火枪对敌了。

　　至于魔法火炮，这些火炮的供能是通飞艇连在一起的，飞艇瘫痪，火炮也哑了，虽然可以修复，但需要不少时间。

　　这情况真是糟糕到了极点。

　　就在这时，一个大嗓门从山上传过来：“林克，你们情况怎么样？”

　　林克看去，发现是瑞尔塔，他一直躲在山洞里，过了这么久，他力量恢复林克很多，这时候从山上狂奔而下，速度快的惊人。

　　约伯人和矮人关系向来很好，山脉之王瑞尔塔在约伯人中也非常有名，见他来了，各个约伯人都纷纷行礼打招呼，只不过刚刚发生了这样的惨事，约伯人都没什么精神。

　　到了跟前，瑞尔塔向费克林大师行礼，然后安慰道：“我刚在山洞里，看见魔网崩溃了，我就知道要糟。不过现在看来，情况还好，人没事就好啊。”

　　费克林苦笑摇头。

　　瑞尔塔又道：“不过，我刚才看见阿肯瑟了，他带着一些……奇怪的东西往晶壁方向去了。”

　　林克听的一震：“奇怪的东西？”

　　费克林和周围的约伯人也立即竖起了耳朵。

　　这时，谁也没发现，依琳朵尔听到这句话的时候，小小身体狠狠地一震，脸色变得雪白，她似乎又预感到了什么恐怖的东西。


第四百零八章 约伯人归附

　　山林，损坏飞艇旁。

　　矮人瑞尔塔比划着他看到的所谓奇怪的东西：“太远了，天色也晚，我看不清具体是什么，就看到一个个模糊的黑影，好像还扭来扭去的，就像是一条直立的蛇。他们数目不少，估计有40多个。”

　　林克一听到这个描述，心中就是一动，他在游戏中见过这玩意！

　　在游戏世界里，这东西叫‘阿加莎’，是毁灭之神的仆从，全族只有女性，身体大致是人形，但柔软如蛇，软到那种几乎没有骨头的地步，能够完成诡异的动作，诸如头部360度旋转，身体正反面互换，720拧动胳膊释放螺旋刺等等，这些人族看来完全不可思议的动作，她们能非常轻松做出来。

　　身体柔软如绵，但你要是因此轻视她们的肉体力量，那绝对会付出惨重的代价。

　　事实上，阿加莎蛇人的肉体力量能和许多以力量见长的高等恶魔正面对抗，在她们面前，人族战士的肉身力量就是渣。

　　游戏中，这些阿加莎只出现在最南方的多斯卡国王东南边的银沙群岛，实力非凡，最少也是8级的高级精英，会掉落很多好东西。时不时地，银沙群岛上还会刷一两个世界BOSS出来，许多玩家达到11级以上后，就都喜欢到这岛屿刷装备和稀有材料。

　　如今在现实中出现阿加莎，那林克心中的疑惑一下就解开了。

　　难怪阿肯瑟能让魔网崩溃，难怪对方能瞒过光辉之主的感知，原来是毁灭之神出手了。

　　瑞尔塔的这个消息让约伯人领袖费克林大师焦急起来，他急声道：“阿肯瑟这个叛徒带着这种鬼东西去内城，准没好事，必须阻止他！”

　　说完，他转身对一旁的战舰指挥官莫林道：“你现在就去组织火枪战士。”

　　“是，大师！”指挥官莫林行了个军礼，转身小跑着朝人群赶去。

　　林克却知道，这些火枪战士其实就是去送死，因为阿加莎蛇人速度极快，约伯人的火枪根本打不中她们，而她们能轻易突进到约伯人阵营，然后就是单方面的屠杀！

　　但是，林克没有明着阻止，趁着莫林聚拢战士这段时间，他问道：“大师，内城还是有护卫的吧？”

　　“有，还有五千多火枪战士。”费克林点头。

　　林克又道：“阿肯瑟对内城的防御力量想必也是心中有数，但他还敢带着40多个蛇人进城，这些蛇人的力量恐怕很不简单。”

　　费克林听的瞳孔一缩，沉默了一会儿，随即道：“……我们没有选择。”

　　他们没有任何退缩的余地，内城里还有十五万约伯人，这几乎已经是他们种族的希望，这些人，绝对不能出事。

　　忽然，一直沉默的依琳朵尔忽然开口：“大师，那些都是死神的仆从，它们会将我族带向毁灭的深渊！”

　　说话的时候，她的身体轻轻颤抖着，脸色一片青白，额头满是冷汗，她已经被未来的幻象吓坏了。

　　到这时候，费克林哪里还敢轻视依琳朵尔的话，他皱眉道：“依琳，那你说怎么办？”

　　依琳朵尔痛苦地也摇头，声音颤抖：“我不知道，我不知道，命运让我们现在立刻就去南方，但城里还有15万人……这怎么放弃？这怎么能放弃？”

　　说话的时候，她转头看向林克，大大的眼睛里全是祈求之色，但她却没开口说话，林克已经帮了他们很多忙，而这次的对手强大到让人绝望的地步，她不知道该怎么开口了。

　　就在这时，林克的视界中闪过信息，瞄了一眼，是新任务。

　　触发任务：侦查

　　任务内容：返回拉瑞科，查明叛徒阿肯瑟的意图。

　　任务奖励：虚空气息清洁器（一次性物品）

　　“……”这个任务看的林克心中大动，这个任务就是雪中送炭啊，他现在急需要魔法的力量，只要能使用魔法，那他就能创造奇迹！

　　魔法，就是创造奇迹的力量！

　　林克立即选择接受，随后，他深吸口气，走前一步，说道：“费克林大师，拉瑞科城情况不明，你们去太危险，不如这样，我先去查明情况。”

　　费克林一怔，他满脸复杂之色，说实话，林克已经为他们做的够多了，现在对方明知前方极其危险，但却依旧愿意前往探查情况，那他们约伯人欠下的人情可就难以还清了。

　　可要说拒绝吧？他也说不出口。

　　约伯人只剩下20万不到的人口了，每一个成员都异常宝贵，他们已经经不起牺牲了，沉默了三秒，费克林长叹口气，说道：“林克大师，我以光辉之主的名义发誓，如果我族能逃过这次劫难，我们全族都会迁向您的领地，永远效忠您和您的子孙！”

　　这是极重的效忠誓言，费克林实在是逼不得已，失去了大量魔法机械的约伯人，很难在如今这残酷的世界立足，必须托庇于强者。

　　林克就是这样的强者！

　　之前他还有和林克对等谈判的资格的话，那是因为他强大的飞艇舰队，还有经营了数千年的拉瑞科城做后盾，但现在，这些资本已经随风而去了。

　　林克心中一喜，如果这些约伯人能加入他的领地，那自然再好不过，他们的魔能机械技术非常强大，大力发展，能将菲尔德领地的力量提升好几个层次。

　　他也不会矫情地说拒绝的话，现在这当口，他也是拿自己的命在拼啊，如此付出，就应该有回报！

　　他拍了拍费克林大师的肩膀，许诺：“我会尽全力！”

　　“领主，我和你一起去！”依琳朵尔直接就喊林克是领主了。

　　“好！”

　　依琳朵尔现在是7级魔法师，林克暂时不能使用魔法，正需要这么一个魔法师跟着，本来格林大师也是不错的人选，不过他一路折腾，估计现在剩不了多少魔能了。

　　“我也去！我骨头发痒，想要揍人了。”瑞尔塔挥了下战锤。

　　这回林克却摇头：“不，瑞尔塔，这里需要人保护，那些逃走的恶魔随时可能回来！”

　　“噢~那好吧，揍恶魔也是一样的！”瑞尔塔很好说话，没法子，他现在就服林克。

　　又一个清脆的声音传来：“还要加上我！”

　　林克看过去，却是抱着魔法火枪的兰妮，她身边跟着魔法师格林特，这回林克还是拒绝：“不，我和依琳足够了，人少，潜行方便，而且，这里也需要你们。”

　　兰妮瘪着嘴，不太高兴，但她还是点头同意了。

　　安排好一切，林克伸手将依琳朵尔托起来，放在自己肩膀上，然后道：“来个隐身术。”

　　依琳朵尔魔杖轻轻一挥，一团水光出现，将两人笼罩住，两人就在原地消失不见。

　　“扶稳了，我加速了。”

　　“没问题。”依琳朵尔迅速给自己加了个轻盈术，身体变得和羽毛一样轻，惯性立即变得非常小。

　　林克几乎感觉不到她的重量，自然也不会影响行动，他开始加速，两秒后，他就到了山顶，在山顶上，他看到了瑞尔塔口中的奇怪的黑影。

　　他的视力比瑞尔塔出色地多，跟着老远也能看清对方的模样，这扭来拧去的走路姿态，的确是阿加莎蛇人无疑！

　　他数了下，总共有43个，中间走着一个矮矮的约伯人，这个叛徒身上穿着一件深紫色的附魔师法袍，满头紫色头发，下巴上围着一圈同样是紫色的络腮胡，还有一只鹰钩鼻，面目显得阴鸷而深沉。

　　这时候，他们离晶壁已经不足一千米。

　　林克正准备出发，忽然听到微微的风响，转头看过去，就见之前被击败逃跑的飞行恶魔又卷土重来了，他们数目大概有300多，其中尖啸恶魔有5只，地上也有一些恶魔，但却不见了暗精灵。这些恶魔数目不多，大概1000左右，高等恶魔几乎看不及。

　　“他们是朝费克林大师去的。”依琳朵尔有些担忧。

　　“不用担心，我和瑞尔塔经过了一次位面旅行，不仅是我，瑞尔塔也晋升到了传奇之境，这么点恶魔，他足够对付。”

　　依琳朵尔听的眼睛发亮：“这样呀，那我就放心了。”

　　“走吧，我们去会会这个阿肯瑟，看看他到底准备干什么！”

　　说着，林克发足朝山下奔去，因为隐形的缘故，林克稍稍放慢了速度，三分钟后，他们站在了拉瑞科外城入口。

　　经过魔能狂潮洗礼，这个城市更加破旧，几乎成了一片废墟，而空气之中的魔能浓度更是高的吓人，比普通区域高出近乎5倍！

　　林克看了下自己的龙力恢复速度，竟然高达38点每秒了，这是个惊人的数字。

　　走了一会儿，林克又发现了一个非常奇怪的现象，他就看见，前面三十米外，有一处地方的空气变得摇曳不定，还微微发光，就好像是火盆上的空气热浪一般。

　　依琳朵尔也看见了，她轻声道：“领主，我又感觉到了危险，在这团空气波纹后面，似乎有一双眼睛在看着我们。”


第四百零九章 准备干大事的蛇人

　　这时候已经是傍晚5点，又是北方的冬季，天色已经十分晦暗。

　　但在这种光线下，前方那摇曳的空气波纹却变得愈发醒目，波纹中那星星点点的光芒如萤火虫一般飘扬飞舞着。

　　情形诡异，依琳朵尔轻声道：“我们绕过去吧。”

　　林克点头，看着那团波纹，跟着50十多米，一路走过去。

　　但是，更加诡异的事情发生了。

　　林克发现，他虽然一直在走，并且还是朝各个方向在走，但是，他一路走着走着，路线就会不自觉地拐弯，然后前方就又出现了那团空气波纹。

　　他是空间魔法师，自然知道这是怎么回事。

　　“绕不过去，这片区域的空间被对方完全扭曲了，无论往哪个方向走，都会碰上它。”

　　依琳朵尔有点害怕，小声问道：“那怎么办？”

　　“会会他。”林克深吸口气，拿出龙王之怒，一步一步地朝着波纹走过去。

　　大概接近到十米范围的时候，空气猛地一震，有一个缥缈的低语声从里面传出来：“凡人，去南方吧，这里已经是毁灭的领域。”

　　随着声音出现的，是一股难以描述的压迫力，在这压力下，不要说依琳朵尔，就连林克都感觉到难以再前进一步。

　　明明前面什么都不存在，但在意识中，这里却存在一座陡峭至极的巍巍高山，而他们前面就是万丈绝壁，两人半步都没法往前。

　　林克从来不是一个蛮干的人，一感觉这压迫力，他立即就往后退。

　　缥缈的声音再次响起：“凡人，这是明智的选择。”

　　林克没说话，继续后退，一直退出80多米，依琳朵尔都有些不解了，她低声问道：“我们真的要走吗？”

　　林克没有说话，只是微微摇头，又往后退了十多米，他轻声道：“我已经感觉不到它的存在了，你能感到危险吗？”

　　依琳朵尔闭上眼睛，静心感觉，随后摇头：“一点都感觉不到了。”

　　“那我们应该安全了，现在，我教你一个魔法，我说，然后你照着做，明白吗？”林克道。

　　“嗯。”依琳朵尔点头。

　　林克便拿出他的魔法笔记，翻到其中一页，指着其中一个魔能结构道：“就是这个，现在，你先构建这一部分结构。”

　　这个魔法就是林克的空间大成之作：空间之球，结构极其复杂，如果林克如之前教格林大师那样去指点依琳朵尔，她必然施法失败。

　　所以，林克将这个魔法分解成一块一块，然后让依琳朵尔构建，而他要做的，就是控制这些魔能结构进行精细的震荡。

　　这个过程很复杂，但真正繁琐的工作都是林克在干，所以花费的时间并不多。

　　大约30秒后，林克道：“好了，现在你什么都不要想，但也不要放松对这个魔能结构的控制，对，就是这样，然后放松，再放松，把一部分控制权交给我，对……”

　　有那么一瞬间，林克感觉自己的思维似乎和依琳朵尔融合在了一起，他不仅控制着依琳朵尔的魔能进行震荡，还感觉到了依琳朵尔的一部分情绪，有害怕、有担忧，还有依赖，十分复杂。

　　林克一边控制着一个个魔能结构开始震荡，一边尝试着去抚平着这些意外的情绪。

　　一秒后，‘嗡’一声轻响，一个空间之球出现，林克意念微微一动，依琳朵尔立即感受到了林克的想法，控制着这个空间之球，将之扔向了那道空气波纹。

　　“扭曲，增加空间曲率！”林克意念有一动。

　　“嗡~”又是一声轻响，空间之球在空气波纹正中心爆发，然后那摇曳不定的空气波纹突然收紧，就好像是一团棉花，突然被人用手狠狠按紧一般。

　　波纹就这么不见了。

　　林克松了口气，加快速度往前走，经过原本波纹所在位置的时候，之前那股巨大的精神压迫力再也没有出现。

　　不知道怎么地，依琳朵尔脸红红的，她好奇的问：“领主，刚才那就是空间魔法吗？”

　　她的声音依旧清脆悦耳，和小孩子似的，但听起来软绵绵的，多了一丝撒娇的味道。

　　林克估计，这是之前两人精神交感的缘故，他只当不知道，点头道：“那就是空间魔法，它的表面作用是增大空间曲率，但本质却是加厚空间壁垒。”

　　依琳朵尔顿时将之前那种奇特感觉抛在脑后，越发好奇了：“你的意思是，刚才那个空气波纹其实是空间壁垒变得薄弱后才产生的异象？”

　　林克点了点头：“正是如此。这块地方魔法浓度太高了，魔能具备扩张空间的效果，浓度越高，空间其实越是膨胀，整个空间也相应地越发薄弱，法则之力也会变小。那么，虚空之海的某些可怕存在，就能通过变薄的空间壁垒，就能感应到费罗曼世界的情况，当然，隔绝依旧存在，所以对方只能模糊地感觉。刚才我们退出80米，对方就看不到我们了。”

　　听到这里，依琳朵尔已经明白了，她有些害怕地抓紧林克的衣服，低声道：“那么，刚才虚空之后的存在，会不会是一个神？”

　　凡人直面神明，这实在是一件非常恐怖的事情。

　　事实上，林克猜测那就是毁灭之神，但虚空之海的事，谁也说不准，他也只是猜测。

　　这时候，他也只能模糊地道：“大概是吧，我也没法确定。不过我们在位面之内，神再强大也无法降临凡间，所以不用害怕。”

　　有一句话林克没有说，如果将位面比作一间庇护凡人的屋子的话，那么现在，费罗曼这栋房屋，其实正在坍塌。

　　但这个事实太过恐怖，林克不想依琳朵尔平白担心。

　　“嗯。”依琳朵尔应了一声，但还是心慌慌的，一双小手紧紧揪着林克的衣服不放松。

　　天色越发暗了，两人继续朝阿肯瑟的方向追过去。

　　一路穿越了三个街区，转入进入内城的主街道，远远地，林克就看到了阿肯瑟一行人的背影。

　　这时候，双方距离已经不足三百米，林克已经能银隐约感觉到对手的力量层次，让他惊讶的是，这些阿加莎蛇人竟全部都是9级的，其中还有一个，身材明明最是娇小，但她的气息晦涩深沉，林克感应她的时候，感觉到了一股隐隐的心悸感。

　　他心中隐隐有感觉，这个蛇人怕是也有传奇的力量，而且和阿拉古位面那些白板大兵不一样，这应该是一个传奇强者！

　　43人，42个9级，还有一个传奇强者，这实在是一股恐怖的力量，就算内城有5000多火枪战士，也没有丝毫用处，完全就是被碾压的结局。

　　‘这应该是毁灭之神的第一批先锋军，都是精锐。’林克暗想。

　　依琳朵尔轻声道：“我感觉，这些蛇人就像是死亡的深渊，每一个都是，非常非常可怕，她们会碾碎我的族人！”

　　林克轻轻点头，同时心中开始盘算对策。

　　他只有一个人，依琳朵尔只负责帮他隐身而已，战力约等于零，面对43个强者，他没有任何胜算。事实上，如果不能使用魔法，那就算和对方打游击战，能杀掉10个，林克已经感觉自己很了不起了。

　　不过，他现在没必要和对手硬拼。

　　游戏系统给他的任务是俘虏一个蛇人，查询对方的具体意图。那时候，他就能完成任务，得到奖励，清除身上的虚空气息，重获魔法力量。

　　有了魔法力量，他才真正有和这些蛇人周旋的资本。

　　想了想，林克发现他现在唯一的对策就是先制造混乱，然后再寻找机会俘虏一个蛇人。

　　想明白后，他转身往回走，到了最近的街道转角，林克拿出了矮人瑞尔塔给他的炸弹。这炸弹还剩下9个，足够他用了。

　　他将一个炸弹的时间刻度调整到15秒后爆发，然后将这炸弹用吊抛法朝对方扔过去。

　　这个扔法有两个好处，一是炸弹速度慢，风声小，非常隐蔽。二是当炸弹落地的时候，基本是从天而降的轨迹，对手无从判断炸弹的来源。

　　“5~4~3~2~1，爆发！”

　　“轰！”炸弹在蛇人人群中爆炸了，人群中腾起一个巨大的白色大火球。

　　“有人偷袭！”阿肯瑟尖锐的声音响起来，他是大工匠，但约伯人研究是的魔法机械，每一个工匠其实也都是魔法师，基本的防御魔法还是有的。这时候，他身上就缭绕着魔法的光辉，并没有被炸伤。

　　“在哪个位置？”

　　“不知道！”

　　“主人告诉我，那个人族强者追上来了。你，你，还有你，你们三个去拖住他！其他人，加快速度继续跟我走！主人的事绝不能耽误了！”这个声音来自那个身材最娇小的阿加莎蛇人。

　　两个蛇人开始往后走，而其他蛇人，包括阿肯瑟，则飞快朝晶壁奔去。

　　前方晶壁是相对独立的，虽然魔王崩溃，但它们依旧存在，这是9级的护盾，非常坚固，但是，因为失去了魔网的支持，这晶壁也失去了能量的补充。这时候，它的光芒正缓缓变得黯淡，而且，它对靠近的物体已经失去了攻击力。

　　这样的晶壁护盾，根本挡不住这群蛇人。

　　这些蛇人的话，后面的林克听的一清二楚，他越发确定这些蛇人是准备干一些了不得的大事了。


第四百一十章 对自己也这么残酷吗？

　　三个9级蛇人没有分散，也没有来找林克，她们就站在通往晶壁护盾的主路上，手里拿着她们特有的三棱战矛，严阵以待。

　　蛇人速度快，力量强悍，招式怪异，而且还会一些古怪的战技，一个9级蛇人，林克都要小心应对才能取胜，三个在一起，相互守望，而且她们还不求取胜，只是拖时间，这就有些棘手了。

　　这里又是主路，视野宽阔，虽然也能绕过去，但路程却远了很多，如果对方拦截过来，那他们耗费的时间就更多了。

　　如果林克一个人来，绝对会被这三个蛇人拖上很久，但好在，他带着依琳朵尔。

　　依琳朵尔轻声道：“领主，我会一招心灵冲击，或许能制造机会。”

　　林克摇了摇头：“没用的。这些蛇人凭空出现，必然是召唤而来，能够穿越虚空的生物，都有非常强大的心灵屏障。”

　　事实上，不仅阿加莎蛇人如此，恶魔也是如此。曾经艾莉诺在格温特森林遇到一只低级恶魔，结果就是那只恶魔免疫她的一切心灵攻击。

　　“那怎么办？”

　　林克思索了下，心中已经有了个计划，他再次拿出他的魔法笔记，翻到其中一页，指着一个魔能结构道：“这一次，我们用这个魔法。”

　　依琳朵尔仔细看了下魔能结构：“全息镜面，折射投影，然后呢？”

　　“然后再这里设置炸弹。”林克拿出矮人炸弹，有8颗，他将这些炸弹串成一串，用脚在地上蹭出一个土坑，将炸弹全放进去：“等会儿，一旦对方到达这个位置，你立即用法师之手引爆炸弹，明白吗？”

　　“知道了。”依琳朵尔点头，这个很简单。

　　“很好，我们现在换一个位置，我看看在哪……就在这吧。”

　　这个位置离林克埋炸弹的位置有70米，而且在一个转角处，旁边是一座厚重的石质房屋，很隐蔽，还可以躲避炸弹的威力。

　　“好了，开始。”

　　林克再次打开魔法笔记，依琳朵尔便开始按着其中的魔能结构开始输出魔力，等魔能结构完成之后，和之前一样，林克就接过这些魔能的一部分控制权，开始控制这些魔能按照一定的频率进行震荡。

　　半分钟后，奇异的事情发生了。

　　林克身体周围有一圈透明的涟漪出现，轻轻地往四周延伸出去，一直延伸出去100米才停住。

　　整个过程，就像是这片空间变成了一个大气泡，然后有人用手指轻轻碰了下这个气泡，气泡就开始晃荡，震了一会儿后就恢复了平静。

　　表面上看，林克周围的空间没有任何变化，一切似乎都很正常。

　　身处其中者基本感觉不到什么变化，但是，拦路的三个蛇人却发现了异常。

　　“快看，他在那！”一个蛇人指向街角。

　　“他朝我们走过来了，准备，这家伙可不好对付。”

　　“他拔出剑准备动手了，这家伙很强，抢先手！”

　　其中给一个蛇人吼道，同时，她一个前冲，身上浮现出如风暴一般的暗红色战气，‘嗨~~’一声怒喝，她身体非常夸张地伸展开，就像是一张大弓一般，‘崩~’一声，她全身上下传来一声犹如弓弦一般的震响，她手中的战矛就如弩箭一般朝林克飞过去。

　　‘呼’一声利啸，这战矛的速度非常夸张，矛身上同样缭绕着暗红色的光辉，这些光辉高速旋转着，一圈一圈，就如无数高速旋转的暗红色丝带，在丝带外面，则是一圈圈圈的空气涟漪。

　　‘呼~呼~’整条街道上的空气都被带了起来，战矛所过之处，犹如龙卷风过境，灰尘四起，碎石飞溅。

　　一瞬之后，战矛就飞到‘林克’身边，‘林克’往旁边一躲，就听见‘轰’一声巨响，战矛斜着射入了地面，‘咔擦咔擦~’一阵阵裂响出现，这战矛钻入泥土，就如地底的土龙一般，飞速朝往前钻，一直钻出去20多米，这才止住势头。

　　这力量，简直骇人听闻！

　　这还不止。

　　当这根战矛冲到的时候，另外两个蛇人也狂奔而来，她们一左一右，速度如光如电，到达林克身边花费的时间只比战矛慢了不到半秒。

　　两人手中的战矛同时朝提前闪到一边的‘林克’刺去。

　　‘噗~噗~’两声，却都刺了一个空，矛尖所过之处，只刺到了一团空气而已。

　　“他人呢？”

　　“怎么回事？”

　　两个蛇人相互对望一眼，先是不解，而后是惊骇。

　　70米外的墙角，林克对依琳朵尔道：“就是现在！”

　　依琳朵尔就等着这一刻呢，法师之手发动，隔着老远拧动了埋在地下的魔法炸弹，一瞬之后，‘轰~’一声惊天动地的震响，8颗炸弹同时爆炸，一团雪亮刺目的光团出现，火焰、冲击波、碎石，朝四面八方疯狂喷射，一下将两个蛇人笼罩在内。

　　8颗炸弹，每一颗都有5级的强度，连在一起爆炸，虽然威力等级不高，但冲击力却十分巨大。

　　两个蛇人身上在第一时间出现了暗红色力量，这力量挡住了火焰的侵袭，但是炸弹的冲击力实在太恐怖，她们的身体如炮弹一般被震飞了出去。

　　林克预先定好了方向，这蛇人被震飞的方向上，正好是一片排屋，她们赶回来至少要10秒，那一切都晚了。

　　刚刚抛出战矛的那个阿加莎蛇人的动作晚了一步，她侥幸没有给炸弹的力量波及，但是，她还来不及做出更多反应，一个人影从一边巷子口冲了出来。

　　这人影速度快到极点，一眨眼就到了她的跟前，抬手一剑朝她斩过来。

　　正是林克。

　　这个阿加莎蛇人身上没有了武器，而且还是被林克偷袭，本能地，她就身体往后退。

　　林克全速跟上。

　　一个是退，一个是前进，双方速度根本没有可比性，林克轻易追上了蛇人的脚步，一剑斩下，‘噗哧’这蛇人没有武器，挡无可挡，她的一条手臂被卸了下来。

　　‘啊~’蛇人惨叫出声，但没人有这个时间救她，她的两个同伴被炸弹炸的身不由己，其他蛇人这时候已经突破晶壁，进入了拉瑞科的内城，更不可能帮她，所以她没有任何逃脱的可能……

　　斩下这蛇人一条手臂后，林克改用剑脊，狠狠一下拍在这蛇人额头上。

　　‘崩~’一声闷响，蛇人身体一震，眼睛一翻，软绵绵地倒了下去。

　　林克伸手将蛇人提在手里，转身就朝一旁的小巷奔去，到了巷口，他手又轻轻一伸，将早就等在路口的依琳朵尔拎回了肩膀。

　　在巷子里跑了一会儿，前方出现一个地下通道的裂口，林克毫不犹豫地跳入其中，地道有十多米深，往里面跑了50多米后，林克一下将手中蛇人扔在地上：“依琳，魔光术。”

　　在这里，林克不担心蛇人来袭，通道很窄，就算对方来上一百个，最终也得一个一个地和他交手，无法形成合围的优势。

　　所以，这里很安全。

　　‘嗡~’魔光术出现，照亮了昏暗的通道，也照亮了这个蛇人的模样。

　　蛇人的五官和人族相差不大，有鼻子有眼，没什么大区别来，但是她们的五官风格都偏伶俐，一双眼睛非常细长，眉毛斜飞向上，嘴唇薄而窄，下巴削尖，典型的能把纸戳破的锥子脸。

　　至于身材……在这方面，人族远远比不上蛇人。

　　蛇人的身材异常完美，非常矫健，蜂腰、巨乳、大胸脯、大长腿，就和地球上的超级名模似的，她们的穿着也十分暴露，只有一个抹胸，一条皮围裙，简直就是一亚马逊女战士。

　　但是，这些都是外在，作为毁灭之神的仆从，你要是敢对她们动一丝绮思，稍稍心软，她们就能告诉你什么叫做绝望的深渊！

　　林克用剑身拍了拍这蛇人的脸，在冰凉剑身的刺激下，这蛇人醒了过来。

　　她看了看自己的断臂，又看向林克，身体一动，全力一脚朝林克踹过来。

　　‘唰~’林克再出剑，将这条腿齐根削了。

　　这蛇人闷哼一声，终于意识到自己处境，她也是硬气，狠狠瞪着林克：“战士，你的胜利只是暂时的，很快，你就会体会到什么是毁灭的滋味！”

　　“毁灭？这也正是我想问的。”林克的剑指着这蛇人的脖子。

　　但下一刻，让林克和依琳朵尔都赶到惊讶的事发生了，这蛇人口中竟然不断有鲜血流淌出来，越淌越多，还带着许多内脏碎片，有带着浓浓血腥味的声音响起来：“人族的战士，耐心等着吧，时间会让你看到可怕的真相！”

　　说完，这蛇人头一歪，竟然就这么死了。

　　林克检查了下这蛇人的伤势，沉身道：“她用力量搅碎了自己的内脏。”

　　“对自己也……这么残酷吗？”依琳朵尔震撼到了，搅碎内脏，这是何等的痛苦啊，她简直无法想象。

　　林克看了下任务，显示未完成，他仍旧没法恢复魔法的力量，他沉着脸站起身道：“这些蛇人是问不出什么了，时间非常紧，我们追上去。”


第四百一十一章 神的大宝贝

　　林克沿着地下通道原路退回去。

　　还没到洞口，他就看到一个人影跳下洞来，是刚才被炸飞的蛇人，这个蛇人一眼就看到了地上的同伴尸体，她立即发出一声尖叫，原本很小的嘴巴大大的张开，嘴角几乎扯到了耳根的地方，一下就变成了一个血盆大口。

　　‘啊~~~’

　　声音非常尖利，就像是用小刀使劲刮玻璃，让人听了之后，就后悔自己为啥要长上一双耳朵。

　　“啊~”依琳朵尔大叫着捂上了耳朵，整个人都在哆嗦，她完全失去了施法能力。

　　尖啸怒吼

　　阿加莎蛇人天赋战技

　　描述：通过让人抓狂的叫声，打断魔法师施法，成功率极高。

　　（注：费罗曼三大噪音之一。）

　　林克也被这阿加莎蛇人的噪音给弄得龇牙咧嘴，难受至极，但好在他现在不用施法，所以对战力影响不大。

　　一个突进，林克一剑刺向还在尖啸的蛇人。

　　蛇人竟然也不格挡，挥矛朝林克心口刺过来，竟然走两败俱伤的打法。

　　如果她现在有两个人，对林克用这一招，那还真会给林克造成大麻烦，可惜通道太狭窄了，她只能单人面对林克。

　　一个极限的闪避，林克以毫厘之差躲过对手的攻击，一剑削出，‘噗’一声，这蛇人脑袋飞了出去。

　　这种两败俱伤的打法虽然威力大，但如果双方实力差的很大，那就有可能出现被瞬杀的结局。

　　蛇人一死，林克带上依琳朵尔，继续奔出通道，到通道口的时候，林克低声道：“护盾！”

　　依琳朵尔开始施法，‘呼~’一声，她和林克身上覆盖上了一层流光溢彩的光影，是6级的防御魔法。

　　林克则摸出了约伯人的火浆弹，触发，扔出了通道，而他自己动作不停，紧跟着火浆弹冲出了地面。

　　‘轰~’一声震响，眯着眼睛的林克就看到通道出口旁有一个蛇人正摆着防御姿态。

　　这家伙埋伏在出口旁边，显是准备偷袭的，但她没料到会有炸弹先飞出来。

　　林克身上有防御魔法，又有心理准备，他无视仍在肆虐的火焰，一个箭步，从火焰中直接突出去，一剑削向着蛇人的脑袋。

　　对方显然没料到会有这一招，本能一躲，但没躲过去，‘噗’一声，她脑袋也搬了家。

　　林克毫不迟疑，脚步一转，就朝内城方向狂奔而去。

　　两分钟后，他到了晶壁护盾前面。

　　前方护盾中出现了一个三米长宽的口子，护盾前面的地面上有几个深深的脚印，周围空气中，有一股阿加莎蛇人特有的混乱气息。

　　林克观察了几秒，问道：“晶壁护盾断口还有魔能残留，依琳，你看他们应该进去多久了？”

　　“最多一分钟。”依琳朵尔对晶壁护盾十分熟悉。

　　“看来走不远。依琳，高级隐身术！”

　　话音刚落，一团淡淡的水光就出现在空气中，将林克和依琳朵尔两个人都笼罩住，两人再一次消失在空气中。

　　依琳朵尔的隐身术并没有加持超魔技巧，但还是很好用的，能隐藏声音、光影和气味，只要和对方距离50米以上，就基本不会被发觉。

　　这时候天色更暗了，内城因为有晶壁护盾的遮挡，光线更加昏暗，几乎有伸手不见五指的感觉。

　　不过，拉瑞科内城基本没有受到战火破坏，这里面基本都是石质建筑，街道规划地非常整齐漂亮，道路也十分平整，加上林克视力不俗，倒也不担心踩空。

　　林克沿着地上淡淡的脚印，一路追踪，走了大概50米，地上的脚印忽然消失不见了，林克四处寻找了下，他发现所有痕迹都没了，那些蛇人就像是凭空蒸发一样。

　　“人呢？”林克想不通。

　　正奇怪间，一声惨叫声忽然从前面传过来，声音非常的凄惨，可以从声音中感受到对方正在承受巨大的痛苦。

　　依琳朵尔听的身体一震，悸然道：“在那边！”

　　林克点头，脚步一转，朝声音传来的方向走过去，走了不到20步，还是同样的位置，又是一声惨叫声传来。

　　这一回，这惨叫声要比刚才尖利一些，是个女性约伯人发出来的，声音发出的位置和之前那个男声完全一样。

　　依琳朵尔听的心急如焚：“他们在到处杀人，神哪，这些恶魔~阿肯瑟~你这个大叛徒！”

　　她已经完全心乱了。

　　但是，这第二声惨叫传来后，林克前进的速度却反而慢了下来。

　　“林克，快呀快呀！”依琳朵尔几乎要从林克肩膀上跳下来自己跑了，她脑子里就一个念头，去救人。

　　“等等！”林克伸手按住依琳朵尔肩膀：“情况不对，十有八九是陷阱！”

　　两个惨叫声前后出现时间相差3秒，但却在同一个位置响起，这说明杀人者是静止不对的。那么事情就蹊跷了，以之前情况看，对方明显是急着进入内城干一件大事。

　　杀两个约伯人算什么大事？

　　所以，林克认定这是对方设下的陷阱，用约伯人的惨叫声扰乱林克心绪，将他引诱进包围圈。

　　只要有5个蛇人一起对林克形成合围，那林克的麻烦就会非常大，他或许还能逃走，但依琳朵尔却是死定了。

　　想到这里，林克依旧往惨叫声发出的方向潜去，因为那惨叫声是目前唯一的追踪线索，他非常小心谨慎。

　　他没有沿着大路走，而是钻入了一条小巷。

　　从一条小巷边沿走了大概30米后，前方出现一道三米高的石质院墙，林克轻声道：“抓稳。”

　　然后，他手指扣住院墙缝隙，悄悄往上爬。

　　等到了石墙顶部，林克看过去，就见到一个宽敞的院子，院子中央有一堆刚点燃不久的篝火，在篝火旁倒着一男一女两个约伯人。

　　这两约伯人还没死透，依旧在挣扎着。

　　男的约伯人手脚都被砍掉了，在地上呻吟着，女的约伯人被拦腰砍成两截，她的伤口被特意止了血，所以一时死不了。这时候，因为无尽的痛苦，她用两条手臂撑着身体在地上爬着，每用力撑动一下身体，她口中则发出一种压抑的闷哼声，让人见之心惊。

　　至于蛇人，没有踪影。

　　依琳朵尔身体微微颤抖着，直想上去解决他们的痛苦，但又怕打乱林克的计划，她一直忍着，没出声。

　　林克沿着院墙轻轻走，走了十几米后，他轻轻一跃，跳上了一栋石质别墅的二楼阳台，这里视野开阔，前方还有篝火照明，林克蹲在阳台后，眼睛四处瞄着。

　　十几秒后，他在院子的大树后面看到了一个蛇人，又在篝火旁不远的一辆木车后看见了第二个蛇人，在院子别墅门口看见第三个蛇人，在院子的蔷薇花丛中发现了第四个蛇人……林克总共发现了7个蛇人，他们静静地潜伏着，就等着他上钩。

　　“真是阴险，不过没用。”

　　林克继续观察，过了一会儿，他在这个院子的院门外又看见了淡淡的脚印，这脚印一直朝内城中心位置延伸过去。

　　他也不惊动这些蛇人，轻轻跳下院墙，沿着脚印一直追，一直追赶出了百多米后，他拿出了一颗火浆弹，触发，然后朝之前记忆好的位置抛去。

　　他救不了那两个约伯人，他们的伤势也没救了，既然这样，就帮他们了断痛苦吧。

　　抛出火浆弹后，林克继续前进，4秒后，‘轰’一声震响，火浆弹爆发了。

　　依琳朵尔抹了抹眼泪，紧抿着嘴，一只手死死地握住魔杖，她在心中发誓要向阿肯瑟复仇！

　　她一定要让他付出代价！

　　前方道路两旁两旁的房屋中都出现了火把，这是城中的约伯人点亮的，街上一个人都没有，地上却倒着许多尸体。

　　蛇人经过这条路，杀光了沿途的所有约伯人，他们下手极快，一点时间都没耽搁。

　　“内城中心有什么？”林克轻声问。

　　依琳朵尔轻声道：“魔网控制中枢，晶壁光盾的启动核心，工匠宝库，图书馆，我族所有珍贵之物都在那。”

　　林克微微皱眉，这么多目标，他没法确定蛇人所求了，没办法，只能一路追踪。

　　走了三分钟后，前面出现一座巨大的城堡，城堡门口躺着许多具尸体，全是约伯人，而在门口，一左一右站着两个蛇人守卫。

　　“这里是哪？”林克问。从痕迹上看，那些蛇人全都进了这个城堡。

　　“工匠宝库！里面储存着我族积累的各种珍稀材料，还有许多魔能机械的半成品。”依琳朵尔解释道。

　　林克听的眉毛一皱：“材料和半成品？”

　　这些东西没法立刻产生力量，这些蛇人进这种地方干什么？难道是为了宝库中的某种珍惜材料？

　　正奇怪呢，城堡大门内中传来许多脚步声，有许多人出来了，林克一惊，立即后退，躲到了一块石碑后面。

　　过了十几秒，林克就看到阿肯瑟和二十多个蛇人从城堡中走了出来，其中，有8个蛇人正搬动着一块10米多高的巨石雕像。

　　这雕像至少有20吨重，这些蛇人嘿嘿呼呼地搬着，一路朝远处的高塔走去。

　　依琳朵尔十分不解：“那是贤者雕像，他们把这雕像搬到魔网控制中枢去干吗？”

　　林克也奇怪，不过他的目光被雕像吸引住了，他问道：“这雕像材质看着有点怪，它们是什么东西做的？”

　　光线有些暗，距离也远，他看不大清楚。

　　“不太清楚，好像是黑昆石吧。”

　　“你说什么？”林克大惊。

　　“黑昆石啊，是北方达里安矿洞的特产，并不算多珍贵。”依琳朵尔说道。

　　林克已经眉头紧皱，他摇头道：“不不不，对凡人来说，黑昆石的确很普通，但对神来说，这东西是宝贝，大宝贝。”


第四百一十二章 到此为止！

　　拉瑞科内城。

　　在得到黑昆石这个消息的时候，林克感到自己眼前视界猛地一亮，出现了一个信息。

　　完成任务：侦查。

　　玩家获得奖励：虚空气息清洁器（一次性物品）

　　触发新任务：到此为止！

　　任务内容：用你的力量告诉毁灭之神的仆从，费罗曼不欢迎他们！

　　任务奖励1：剑客法靴

　　任务奖励2：200自由点数。

　　光芒闪动中，一块发光的深蓝色符文出现在林克视界中，上面就显示是虚空气息清洁器，同时出现的还有一个选项。

　　“是否立即具现？”

　　这还用说？

　　林克立即选是。

　　刚选择确定，林克就感到自己手心里一动，多了一个滑溜溜，略带温暖触感的小石子，不用看，他就知道这就是所谓的清洁器了。

　　手指在这块‘小石子’上摩挲了下，林克就在其表面找到了触发开口，他悄悄输入了龙力。

　　一瞬之后，林克就感觉自己有什么温暖的东西流入了自己的身体，然后在自己身体表层左冲右突，这感觉持续了一瞬就消失了。

　　然后，林克就发现自己身体周围那股若有若无的奇怪干扰力量消失不见了，他低头，龙力微微输入指尖，龙力如水晶一般凝聚起来，就如一颗晶红色的露珠一般完美无瑕。

　　力量外放后，自动收敛成水滴状，这就是传奇力量的特征。

　　重新恢复了魔法力量，林克长出了一口气。

　　没有魔法，他就是一个剑客、一个莽夫。有了魔法，他才是传奇强者！

　　这段时间，对林克来说很长，但实际不过几秒时间，依琳朵尔只是觉得林克有些沉默，但并没有生疑。

　　她问道：“黑昆石有什么问题吗？”

　　前方，那些蛇人还在搬动着雕像，速度不算快，林克一边观察着对方的位置，一边轻声回答依琳朵尔的问题：“黑昆石对普通魔法师没有任何作用，不过是一块比较坚硬，利于雕刻的石头，但是，黑昆石实际上是制作永固位面传送门的核心施法材料，并且只有传奇级的力量才能激活它的特性。”

　　依琳朵尔一下明白了：“你是说，这些蛇人准备打开空间门，让更多的同伙进入费罗曼？”

　　“正确，这个空间门可不一般，它非常稳定，极难破坏，可以随意进出穿越，并且不消耗力量。如果传送门真的打开，这些蛇人就能迅速进入费罗曼，可能一天时间就能形成军队，借助拉瑞科的各种魔能机械和大量材料，这些蛇人还能飞快拥有装备……这是毁灭性的后果。”

　　恶魔还没有被击退，蛇人又来，来了就算了，他们还是毁灭之神的前哨，一旦他们在费罗曼建立足够稳固的基地，毁灭之神就会降临，那才是真正的浩劫。

　　依琳朵尔也急了，她眼看着雕像一步一步地接近魔网控制中枢，一只小手紧紧抓着林克衣服，焦虑地道：“我们该怎么阻止他们，你又没法用魔法，怎么办？”

　　林克微微一笑：“事实上，我身上的虚空气息差不多消散干净了，现在，应该可以用魔法了。”

　　“真的？！”依琳朵尔大喜，她深知林克的魔法力量有多么可怕。

　　“真的！”林克点头，又道：“我准备动手了，我想问，阿肯瑟需要留个活口吗？”

　　阿肯瑟会魔法，魔能也有7级，但他并不是战斗人员，他是一个擅长制作和操作各种魔能机械的工匠，等下动手，估计他会成为炮灰。

　　依琳朵尔咬牙切齿：“我巴不得他赶快死了！”

　　“明白了。那你现在躲好，退远一点，保护好自己，我准备动手了。”

　　“好的。”依琳朵尔开始后退，退出去50米，林克不满意，比划手势，让她继续退。

　　依琳朵尔一直退出去100米，林克才放心了，指了指她身边的一块大石碑，让她躲到后面去。

　　依琳朵尔乖乖照办。

　　然后，林克转头，眯眼观察着蛇人们的方位，心中预设着战斗的细节。

　　他现在在暗处，所以他先手优势！

　　这个优势，足以让他轻松取得胜利。

　　三秒后，林克深吸一口气，体内龙力涌动，左手出现焚天之怒，右手拿出了龙王之怒，他开始一心二用地施法。

　　因为躲在暗处，所以他有充足的时间施法。

　　左手魔杖释放的是屠魔火鞭，右手的魔法剑却是一个消耗了足足4000龙力构建的强力空间之球。

　　一秒后，林克出手。

　　‘呼～’一个肉眼不可见的空间之球无声无息地朝百多米外的蛇人飞了过去，落在石像底部，消失不见。

　　‘唰～’晶红色的龙力长鞭同时弹出，在传奇龙力的驱动下，这根屠魔长鞭的模样出现了一丝变化。

　　它变得更细，就和头发丝一样，上面的波峰威力更强，每一个波峰光芒越发刺目，一出现，就好像黑夜中出现了十几个太阳一般，一下就将整个拉瑞科内城的夜空给照亮了。

　　“敌袭！”那个身材娇小的传奇蛇人大吼一声，声音未落，她就确定了林克的位置，力量已经爆发，一瞬间就达到难以想象的高速，要朝林克扑过来。

　　“空间坍塌！”

　　林克早就有准备，意念一动，贤者雕像下方的空间之球爆发。

　　空间坍塌：在魔法范围内的空间的曲率突然增大到不可思议的地步，在该空间内的所有物质受到的空间力场（引力）将大幅度增大，具体幅度由施法者输入魔能总量多少决定。

　　林克这一记空间坍塌消耗了4000龙力，兑换成以前的魔能就是8000魔能，力量非常强横。

　　一瞬间，在以贤者雕像为中心，半径超过50米的范围内，重力场强度一下增加了50倍！

　　这个范围将所有蛇人都笼罩在内，重力强度突然增加50倍，这非常恐怖。

　　其他先不说，原本由8个蛇人抬着的贤者石雕，重量超过20吨，这对8个蛇人来说只是有点小重而已，但现在，它一下变成了1000吨（有书友要说质量重量的差别了，但大家肯定看得懂，嘿嘿。）

　　雕像变成1000吨，她们自己的体重也提升50倍，而她们的身体力量却没有变化，原本可以轻松抬起的东西，现在却变成了足以将她们身体压成肉酱的恐怖存在。

　　“啊？！不好……啊！！！”

　　“好重！”

　　“完了！”

　　8个蛇人首当其冲，她们身体直接被压进了泥土，然后‘吧唧’一声，被1000吨的重物压成了肉酱。

　　其他蛇人纷纷爆发力量，拼命逃离这个诡异的区域，但提升50倍的体重也是一个巨大的负担，她们步履维艰，踉踉跄跄，不要说战斗了，能够站着走路就不错了。

　　那个传奇蛇人算是最轻松的，但她的爆发也攻击也被林克毁了。

　　她原本是蹬地朝林克一跃而去，她早就计算好的，这一次跳跃能跳出70米，但重力场突然变化，她一下从空中落了下来，只跳出不到3米。

　　她离林克距离是70多米啊，只跳出3米是什么鬼？这和一个普通人立定跳远有什么区别？

　　掉在地上后，她的身体更是如一根立在沼泽烂泥里的铁柱子，不断往下陷落，她整个身体都要陷入泥地里去了。

　　这种情况，她根本没有时间对付林克。

　　然后，林克的屠魔长鞭到了。

　　‘啪~啪~啪~’如鞭炮一般的炸响声密集的出现，长鞭的每一下波峰都抽在9级蛇人的脑袋上。

　　这些蛇人受到强大的重力场束缚，根本无处可躲，脑袋一下就被抽爆了，其中就包括约伯人叛徒阿肯瑟。

　　就一眨眼功夫，林克的对手就只剩下那个传奇蛇人。

　　“砰！”

　　这蛇人全力爆发力量，身上燃烧着血红色浓郁光辉，她一下将自己身体从泥土中拔了出来，力量爆发下，地上直接出现了一个直径超过5米的大土坑。

　　她强行挣脱了林克的重力场，一个快到难以想象的突刺，如瞬移一般到了林克跟前，一矛刺向林克的心口。

　　传奇战技：破天！

　　“死吧！”她大声尖叫。

　　但是，这必杀一矛却刺了一个空，在他眼前，林克的身影开始缓缓变淡，100米外，林克的身体同时出现。

　　传奇魔法：瞬闪！

　　林克心中也是心有余悸，幸好他对蛇人的战技有清楚的了解，幸好他有瞬闪魔法，这两个条件但凡少了一个，就算他有传奇级别的力量，肯定也是被秒杀当场的下场。

　　这就是传奇战士的可怕，别看他们招数少，似乎处处被动，但他们力量凝聚，爆发的烈度非常非常恐怖。同为传奇的魔法师，战斗中出现任何一个细微的失误，都可能被对方抓住，然后一击致命。

　　重新出现后，林克将剑身在空气中一划，七八个空间之球已经无声无息地掉落在他身体周围的地面上。

　　‘呼～’手中屠魔长鞭一挥，抽向了这传奇蛇人。

　　这传奇蛇人疯狂地尖叫：“你破坏了主人的事业，死！死！死！炼狱之刺！”

　　她又爆发一个传奇战技。

　　只见她的身影犹如幻影轻烟，在空地中以毫无规律的之字路径闪避前进，因为速度实在太快，以至于林克眼中出现了非常明显的残影，竟然真假难辨。

　　林克的屠魔长鞭根本就抽不中她，而眼看着对方就要冲到他的身边了。

　　既然难辨真假，那就全部使用范围攻击！

　　林克控制自己身体周围空间之球爆发，‘嗡～嗡～嗡～嗡’七八个光圈同时爆出来，将林克围在中间。

　　“束缚！束缚！束缚！”

　　这一回，他是10级力量，对方也是10级，不存在无法束缚对手的情况。

　　一瞬之后，蛇人被其中一个空间束缚成功笼罩住，她速度一下慢了下来，之前因为高速行动而出现的残影瞬间就消失了。

　　“啪！”林克的屠魔长鞭就抽了上去，对方试图格挡，但速度太慢，根本就挡不住，林克这一鞭准确抽中速度被大幅减慢的传奇蛇人。

　　火焰之力冲过去，这蛇人身体猛地一震。

　　紧跟着，林克发出第二击、第三击，第四击，屠魔长鞭宛如活物，不断爆发抽打，而这传奇蛇人身体犹如触电一般不断颤抖。

　　一秒时间，林克抽了10次，第9次的时候，这蛇人支持不住，身体抽飞了出去，在空中的时候，她的脑袋再次被抽中。

　　‘啵姆~’脑袋爆炸，被火焰之力加热地滚烫的鲜血喷射出来，喷射出不到一米，就开始沸腾蒸发成了血雾。

　　传奇蛇人被杀，林克视界中闪过一个信息。

　　完成任务：到此为止！


第四百一十三章 这就怪了

　　约伯人的工匠宝库门口，战斗开始的快，结束的也快，前后不过4秒时间。

　　那些9级蛇人最是倒霉，仅仅是被林克的魔法‘擦’了一下，就死了个精光，耗时不过一秒，真正的秒杀。

　　真正惊心动魄的是林克和传奇蛇人的战斗，前后历经2秒，看起来时间不长，但林克却和死神擦肩而过。

　　战斗结束后，林克对躲在暗处的依琳朵尔招了招手，示意安全，自己则走向了倒在地上的传奇蛇人。

　　这蛇人被林克抽了10鞭，脑袋没了，身上那简陋的衣服也完全没了，显出一具残破不堪的矫健身体。

　　林克当然不是为了观摩这个蛇人比人族女人妩媚的身体，他是在辨认这个蛇人的具体身份。

　　这么一个传奇强者，不可能是无名之辈，他杀了她，至少得知道杀了谁，以后再面对毁灭之神的仆从时，心中也好有个数。

　　走到尸体边上，林克端下身检查对方身上的特征，几秒后，林克在这家伙手臂内侧发现了一个半月形的胎记一样的印记。

　　这个印记让林克心中一动，他又拿起她的战矛。

　　既然是传奇强者，而且还是毁灭之神的先锋，她的武器当然不可能是凡物，这根战矛就是传奇品质，其长一米7，通体暗金色，其中还有暗红色精致符文，这些符文一直汇聚到矛尖位置的时候，变得非常密集，以至于矛尖变成了血红色。

　　林克上下仔细检查了一下，最后在战矛握柄处发现了两个奇怪的文字。

　　他在这文字上看了几秒，游戏系统中就显出了这个战矛大致信息。

　　血月

　　品质：传奇下阶

　　特效：未知。

　　（注：它曾经是荣耀的化身，但最后却成了毁灭的傀儡！）

　　这信息足以让林克确定她的身份了：“原来是她。”

　　血月阿克丽，在游戏中后期出现在南方银沙群岛的一个世界级BOSS，当玩家最高等级在12级，正在和南方诸国的辛迪加势力血战时候，她以16级的强悍力量出现。

　　首杀的时候，有十几家公会组成超级团队一起去推，结果仆了90%的人才把这BOSS给过了。

　　作为世界级BOSS，难度并不算高，但有意思的是这个BOSS除了掉落游戏物品外，还额外掉落一本书。

　　那本书的书名叫《西里年代纪》，有玩家耐心阅读后，发现这是一个叫西里大陆的异位面世界的风俗人情记录，其中生活的居民和阿加莎蛇人的外形基本一样，但性格却是截然不同。

　　在年代纪中记载的完全是一个平静的普通世界。

　　有人推测，这应该是阿加莎蛇人所在位面的生灵信仰毁灭之神前的世界风貌，而这个阿克丽，或许是怀念原本的世界，或许只是因为曾经的记忆，她将这本书带在了身边，顺带着也将一个异位面的信息带到了费罗曼。

　　“这个阿克丽是毁灭之神的手下大将，以后还会持续强大，能在现在就将她击杀，实在幸运至极啊。”

　　林克轻叹口气，站起身，对这具尸体释放了一个空间震荡，将这尸体化成了飞灰，至于这柄战矛，自然成了林克的战利品。

　　这时，不远处忽然传来依琳朵尔的叫声：“林克，你快来，这里又出现了空间波纹！”

　　林克转头看过去，就见不远处空气中，一团包含着一些微弱魔能光点的波纹正缓缓成型，模样和之前在外城看见的一模一样。

　　他急忙赶过去，到了依琳朵尔身边，将她护在身后，他同时举起魔杖，朝着个空气波纹点去，要将它驱赶出去。

　　但这时候，和之前一样的缥缈声音响了起来：“凡人，不要着急，听我说几句。”

　　林克动作顿了顿，他倒要听听这家伙说了什么。

　　声音继续响起：“你们的世界已经失去了希望，无谓的挣扎毫无意义。年轻人，我可以放你走，你还可以带走3个同伴，你觉得如何？”

　　听到这里，林克脸上浮现笑意，似乎对这声音的提议很是满意，他语气喜悦地道：“您这条件真是不错啊……滚你的！”

　　话说了半截，林克突然翻脸，一记空间扭曲用出，将这块被拉扯开的空气波纹重新弥合在了一起，虚空中的声音顿时戛然而止。

　　想骗他离开位面，然后在虚空之海中半途截杀，傻子才会相信他的鬼话。

　　依琳朵尔声音忽然响起，她大大的眼睛紧紧盯着林克，轻声问道：“林克，他说失去了希望，是什么意思？”

　　这双大眼睛中，林克分明看到了恐惧和绝望。他知道，依琳朵尔肯定对世界裂隙有所感觉，作为命运之女，她绝对有这份敏感，只是她不知道具体发生了什么事而已。

　　但这一天，依琳朵尔受到的打击够多了，想了想，林克道：“我也不大清楚，但世界魔能在上升，翡翠之环已经发现了这点，并准备召开一次会议，到时候应该会有答案。”

　　依琳朵尔看着林克，她似乎察觉到了林克的故意隐瞒，但她并没有追问，只是轻声道：“但愿吧。”

　　这小不点有个好处，就是能很快整理好自己情绪，过了一会儿，她就轻松起来，对林克道：“事情一步一步来，至少现在都是好消息。阿肯瑟死了，黑暗的力量也被击退了，世界一定会好起来的！”

　　“是啊，会好起来的。下一步该怎么办，小不点？”林克笑道。

　　“别叫我小不点。”依琳朵尔瘪了瘪小嘴巴，然后道：“这个好消息当然应该立即通知城外的费克林大师……林克……领主，我想，我们这回真的得全族南迁了。”

　　“我很荣幸。”林克笑道。

　　接下来的事，就简单了，林克记得内城中还有7只蛇人，他自然是去追杀。依琳朵尔则给自己加持了一个飞行术，一路朝城外高山飞去传递消息。

　　一个小时后，林克找到了那些蛇人，杀了6个，逃了1个。这家伙借着同伴争取的机会，逃的飞快，一溜烟就没了影，林克追踪了一段时间，他就发现对方非常谨慎，竟什么痕迹都没留下。

　　这时候又是深夜，未免阴沟翻船，林克只能放弃追踪。

　　在内城等了一会儿，费克林大师等人就过来了，矮人瑞尔塔也在，他一见到林克就大喊起来：“林克大师，痛快啊！真是痛快！那些恶魔全是纸糊的，根本挡不住我一锤啊。”

　　周围的约伯人也都是用崇敬的目光看着这矮人，林克估计这一次，这个山脉之王的表现是真的拉风了，不然不可能收获这么多崇拜者。

　　他走过去拍了拍对方肩膀：“我的魔法也恢复了，我想，我们两个人就能去要塞走一趟了。”

　　他恢复了魔法，瑞尔塔是传奇战士，两人配合，面对一群失去了指挥官的恶魔军团，完全能战而胜之！

　　瑞尔塔眼睛猛地一亮，重重挥了下战锤：“的确，是时候教训那些杂种了！”

　　这时，费克林大师问道：“领主，我怎么没看到阿肯瑟的尸体？”

　　林克有些奇怪：“不是就在宝库城堡外的地上吗？依琳没带你们去吗？”

　　他们现在虽然在内城中心位置，但离宝库的距离有500多米，林克也不知道具体的情况，但他清楚地记得，他是一鞭子将阿肯瑟的脑袋给抽爆的，那样的伤势，就算是神也挡不住啊。

　　这时候，依琳朵尔从远处走了过来，见到林克后，她奇怪地摊手：“林……领主，阿肯瑟的尸体真的不见了。”

　　这就怪了。


第四百一十四章 我要一个人单挑

　　“有人把他带走了，看这里的血迹，他是往这边去的。”

　　到了宝库门口，林克仔细检查了一番，发现了低落的血迹，还有若隐若现的脚印。他一路追过去，走了大概50多米，地上的痕迹就消失不见了。

　　“是那个逃走的阿加莎蛇人干的，她非常狡猾！”林克停下来对跟在身边的几人道。

　　依琳朵尔就想不通了：“难道他是准备复活阿肯瑟？可是阿肯瑟的脑袋都碎了啊，这样的尸体还有用吗？”

　　她知道对方背后有一个神在撑腰，或许能召回阿肯瑟的破碎灵魂，但就算将阿肯瑟复活成死灵，也没必要用这么一具无头尸体吧？

　　林克无从猜测毁灭之神的手段，他想了想，说道：“不管他采用何种手段，目的却只有一个，那就是召唤更多蛇人进入费罗曼建立基地，而拉瑞科城里有他需要的一切设备。这些东西，不能留了。”

　　在这之前，这些阿加莎蛇人就准备扛着黑昆石去魔网控制中枢，这说明叛徒阿肯瑟能够利用魔网控制中枢的硬件轻易地开启永固传送阵。

　　对其他约伯人来说，他们可能还不太清楚其中的恐怖，但依琳朵尔却非常明白，这短短一晚上，她两次和虚空中的神明打交道……反正这拉瑞科城已经没法呆了，就算他们修复了所有战斗飞艇，修复了魔网，修复了晶壁护盾，也没法呆了。

　　她转身对费克林大师道：“魔网毁灭后，这山谷魔能浓度变得非常高，这里空间也非常不稳定，这里已经不适合我族居住了。大师，我们得尽快到南方去。”

　　费克林大师看着周边的建筑，满脸的眷恋，好一会儿，他点头道：“依琳，你一直是对的，可惜我以前一直没有听你的，唉~现在，我们的确应该去南方了。”

　　转头看向林克：“领主，您实现了您的承诺，我们约伯人也将履行誓言，我们将全族迁到您的领地。我听依琳说，菲尔德领地外有一个海岛……”

　　林克笑道：“这方面，依琳很清楚，您可以询问她。”

　　依琳点了点头，她拿出了一份计划书递给费克林大师，这份计划书是她和林克在龙谷就商量好的。

　　费克林大师认真看了一遍，然后点头：“那我没问题了，搬吧！”

　　约伯人的大工匠们已经都聚道了他身边，费克林就道：“我们先拆除这里的设备，能带走的带走，带不走的就毁掉，到了南方后，我们再具体安排，至于那个海岛，领主已经许诺给我们绝大部分自治权了。”

　　既然这样，那么其他大工匠也没有问题了，他们开始商量起了具体的细节。

　　这些细节是约伯人内部的事，林克完全不熟，他参与的话只会给双方都添麻烦，在旁听了一会儿，觉得无聊，干脆就便走向约伯人的贤者石雕。

　　这石雕是永固传送魔法的关键材料，当然不能留在北方，这时候已经有好几个约伯人工程师在切削这雕像了，他们准备将之分块带往南方去。

　　事实上，就连出产这种石头的矿洞，约伯人也准备去将它彻底炸毁。

　　看他们切的辛苦，林克就走上去帮忙。

　　他恢复了魔法，自然用魔法切削，想了想，他就使用屠魔长鞭，吩咐约伯人工程师们后撤一段距离后，他意念一动，一条金红色的细丝出现，一圈一圈地缠绕上雕像，很快就将雕像捆了个岩石。

　　“碎！”

　　晶红色细丝猛地一紧，整个雕像就被嘞成了无数不足半厘米厚的薄片，这些薄片摔落在地后，又寸寸龟裂，成了无数小块，每块不足10公斤重。

　　“好了，搬走吧。”林克对一旁看的目瞪口呆的约伯人工程道。

　　不久之后，整个内城的约伯人都被发动起来，开始大搬迁。林克和瑞尔塔也在帮忙，那些约伯人工程师们则开始修复损坏的战斗飞艇，他们不眠不休，跟疯了似的，一直忙碌到深夜，林克等人休息了，他们还在工作。

　　如是持续了三天，约伯人工程师们竟然奇迹一般地将一艘中型战斗飞艇给修复了，小型的飞艇也被修复了20多艘，约伯人恢复了一定的战斗力。

　　同时，整个拉瑞科城，在全族20多万人约伯人如蚂蚁一般的一点一点的清理下，生生被搬成了一座空城。

　　所有有价值的东西，材料、设备，全都被带走了。

　　又过了两天，除了一些约伯人工程师依旧留下来修复战斗飞艇外，普通约伯人已经开始走上了南迁的道路。

　　城外的高地上，林克、瑞尔塔和几个约伯人高层都在眺望着蜿蜒南去的队伍。

　　林克对费克林大师道：“南方情况也不怎么样，死灵法师安科鲁正在进攻格温特森林，恐怕温泉城已经沦陷了，你们南下的时候，速度不用太快。我将去奥瑞达要塞解围，到时候，要塞的守军会前来同你们汇合，时间不会太久，十天内应该能够赶到。”

　　“明白了。”费克林大师点头。

　　南方虽然也是险地，但比横断山脉要好的多，更重要的是，有林克这个战力惊天的传奇强者坐镇，所有人心中都有底气。

　　本来，瑞尔塔也要去奥瑞达要塞对付恶魔军团，他要去报仇，但这几天，约伯人不住恳求，好几个约伯人小美女轮番上阵，那双亮晶晶的，可怜兮兮的大眼睛生生把矮人给看的心软了，他同意护送约伯人一路南下。

　　至于奥瑞达要塞，林克一个人足够了。

　　这时，一艘约伯人小型飞艇高速飞了过来，驾驶飞艇的正是兰妮，到了近前，她控制着飞艇轻盈地一扭身，飞艇就稳稳地停住了。

　　飞艇上方的艇盖打开，显出兰妮如娃娃一般的笑脸：“领主，这飞艇被改造过了，可以乘坐两个人，我送你去奥瑞达要塞。”

　　林克看了下，果然，在驾驶者身后生生拓宽了一个空间，加装了一个大大的扶椅，林克当然没有意见，他对费克林大师道：“那我就去了。”

　　“一路小心。”费克林大师行礼告别。

　　“领主，你要快点回来啊。”依琳朵尔也不舍的告别。

　　“林克，替我狠狠地揍那些狗崽子！”瑞尔塔挥了挥战锤，他还是有些手痒痒的。

　　“放心吧。”

　　林克笑了笑，转身爬上了飞艇，‘滋’一声轻响，艇盖合上，兰妮喊了一声：“准备，走啦！”

　　林克就感觉身体一重，然后就直冲天际，一直攀升到3000多米高的时候，这艘小形飞艇才稳住，然后一路朝奥瑞达方向飞去。

　　飞艇速度挺快，一秒钟大概有300多米，一路上还都是走直线，赶路绝佳。

　　兰妮调整着身前的魔法阵，笑道：“三个半小时后，我们就能到达奥瑞达要塞。”

　　“很不错。”林克笑道，这飞艇内部空间还挺宽敞，他可以舒服地仰靠在位置上，兰妮要专注驾驶，他一个人也无聊，就拿出魔法书看了起来。

　　他看的是《火焰的本质》，以前有许多地方，他完全看不透，但现在，他的力量提升到传奇之后，他就发觉很多以往不理解的地方就变得豁然开朗。

　　力量到了，视野自然而然就跟上来了。

　　他是越看越有趣，对火焰法则的了解也越发深入。他一边看，一边记着魔法笔记，不时有灵感爆发，顺手就写出一些小技巧的魔法结构。

　　时间过得飞快。

　　正看得入迷呢，兰妮声音响起来：“领主，前面就是奥瑞达要塞了。”

　　“啊~这么快啊。”林克回过神来，他探头看去，看了一眼，他发现奥瑞达要塞那土黄色光芒还在，这说明要塞并没有被突破，他心中松口气，他又看要塞外围的恶魔军团。

　　看了几眼，林克就皱起了眉头。

　　“怎么啦？”这里离奥瑞达要塞有十几千米，兰妮只能隐约看到奥瑞达要塞，但对具体情况却看不清楚。

　　“恶魔数目好像变少了，变少了很多。”

　　从这里看去，恶魔少了一半，这些恶魔去哪了？是跑去黑森林，还是往南方去了？林克心中满是疑团。

　　跑去黑森林当然没什么，但跑去南方，南方虽然还有防线，但防线中的战士大部分都被抽掉回奥瑞达要塞了，防御力量非常薄弱，很容易被突破。

　　正看着呢，林克忽然看见有五六个恶魔从奥瑞达要塞跑出来，他们一路跑向了黑森林。

　　这些恶魔并不是一伙儿的，而是分散逃开，看起来完全没有规律，似乎只是随意逃窜……看到这一幕，林克稍稍松口气：“他们是跑到黑森林去了，应该是失去了指挥官的缘故。”

　　萨露薇妮被困在阿拉古位面，还是有点好处的。

　　想了想，林克道：“我们就在这降落，要塞里还有两万多恶魔，不能让他们跑了。”

　　“……领主，那可是两万多，你这？”兰妮吓了一跳。她的想法是林克进入堡垒，然后带领堡垒内的战士冲出来和恶魔战士血拼。

　　至于林克一人单挑一个军团……这超出了她的理解极限啊。

　　“别担心我，别靠近了，就在这里降落，别被他们发现了，我要去偷袭。”林克道，他已经拿出了龙王之怒。


第四百一十五章 坦白的说，你们全是尸体

　　‘噗通~’一声，林克从飞艇中跳下来，落在离奥瑞达要塞南边十公里外的树林里。

　　“你在这附近等我。”林克喊了一声，对飞艇中的兰妮挥了下手，然后就朝奥瑞达要塞赶过去。

　　走了一会儿，他走出了小树林，到了要塞南方的宽敞大道上。到这里后，他一边走，一边观察着地上的脚印。

　　这一带前几天刚下过雨，地面有些泥泞，所以林克能轻松的分辨地上的脚印，走了一会儿，他松了口气：“有恶魔的脚印，但不算多，而且很凌乱，应该是随机乱跑的，这麻烦不算大。”

　　确定恶魔没有大规模南下后，林克轻松了许多。他给自己施加了一个隐身术，然后加快速度往要塞方向赶去。

　　十分钟后，他到了奥瑞达要塞城墙下面。

　　算算时间，此时离那一夜的决战不过十天而已，这些恶魔也不会清理战场，所以要塞依旧还是当天的模样。

　　泥土血红一片，到处是尸体残骸，因为是冬季，气温低，这些尸体只是稍稍腐烂，空气中充满了浓郁的腥臭味，在要塞外面，到处都是野狗和秃鹫，它们撕扯着地上无穷无尽的尸体。

　　走到第一层城墙的门洞里，林克看到1个劣魔正趴在一具尸体上啃食血肉，声音吧唧吧唧的，吃的津津有味。

　　林克没理会它，从旁边绕过去往里走。

　　许是离的近了，这小劣魔有所感应，停止啃食，‘嗯？’了一声，转头看向林克所在方向，一双黄澄澄的竖瞳眼眸看向林克站立的位置，显得有些疑惑。

　　林克干脆就走过去，走到他身边后，手上的剑稍稍一转，‘嗤’一下刺下，‘噗’一声，将这劣魔的脑袋刺了对穿。

　　小劣魔直接被钉死在地上。

　　这动静很小，没有惊动恶魔，林克随手拔剑，继续往前走。

　　到了奥瑞达要塞内广场，情景更是如地狱一般残酷，地上的尸体铺了至少有三层，鲜血在低洼处汇聚成了一个小小的池塘，这些尸体有人族的、有暗精灵的，有恶魔的，堆积如山。

　　在这尸山血海中，蹲着大量的恶魔，这时候似乎到了午餐时间，这些恶魔随手扯着地上的尸体吃，有吃人族的，但更多的却是在吃暗精灵。

　　原因很简单，这些暗精灵被林克给烤熟了，腐烂程度低，味道比较好。

　　‘嘎嘣~嘎嘣~呜呜~~嗯~嗯~’

　　嚼碎骨头的声音，撕扯血肉的声音，吞咽血水的声音，交织在一起，让人听得只感觉有一股寒意从后背升起。

　　这就是真实的地狱！

　　即使林克已经见识过无数惨事，这时候依旧头皮一阵阵发麻，他现在唯一的想法就是用火焰净化这些眼前的这一切！

　　数了数眼前恶魔的数量，估计有一万七八千，这倒是省了林克聚拢恶魔的时间。

　　站在城墙门洞中，林克开始施法，他释放的不是攻击魔法，而是空间之球。

　　“噗~噗~”两颗空间之球飞出，一颗落在城墙门洞，一颗落在不远处的城墙缺口中，随后，‘嗡’一声爆发，两个空间束缚出现，将这广场的出口给堵住了。

　　“嗯？”

　　“谁？”

　　“发生了什么事？”

　　恶魔们都是吃了一惊，啃食血肉的动作为之一顿，所有恶魔的目光都看向城墙门洞。

　　林克也取消了隐身术，站在门洞附近，目光环视着整个广场，说道：“我回来了。”

　　恶魔们面面相觑。

　　“这是谁啊？”

　　“全身都是雾气，看不清脸啊。”

　　“他是一个人来的，是来送新鲜食物的吗？”

　　一个离林克最近的恶魔猛地咆哮一声，朝林克冲过去。

　　这是一只6级的刃魔，身高超过两米五，双手化作两把战刀，身体则有些像是螳螂，所以他还有一个称呼，叫螳螂妖。

　　他摆出捕猎的姿势，朝林克一个飞扑。

　　林克身体没动，开启了龙王之怒的范围攻击特效，同时激发屠魔之鞭，一条细细的丝线朝着螳螂抽过去。

　　‘啪~噗~’一声奇怪的响声，这个刀魔在空中的身体一下被分成两半，切开的断口一片滚烫，有滚滚热气蒸腾而出。

　　其他恶魔原本是蠢蠢欲动，一见到这场景，身体都是一顿，有许多恶魔还往后缩了回去。

　　“我认出他了，他是林克，那个人族魔法师！”

　　“可公主殿下不是抓他去了吗？殿下呢？”

　　“殿下难道出事了？”

　　公主殿下不见了踪影，而这可怕的人族魔法师又回来了，他还封住了出口，这是要干什么？

　　是要赶尽杀绝吗？

　　恶魔们你看看我，我看看你，面面相觑，心里有疑虑，有恐惧。他们没有指挥官，这时候有些不知所措。

　　林克走前一步，杀意绝然到了极点，变得冷静淡漠，犹如冰湖，冰冷的声音响起：“坦白地说，在我眼里，你们已经全是尸体。”

　　“狂妄！杀了他！”一个佛多炎魔爆了，当先冲向林克。

　　“他就一个人！”

　　“我们可不是暗精灵那样的废物！”

　　战斗开始！

　　恶魔们开始朝林克冲过去，林克不退反进，空间束缚，瞬闪、屠魔长鞭、群攻特效，剑客法袍的瞬发特效，所有手段齐出。

　　火红色的雾气出现，在几秒时间内就充斥着整个广场，然后慢慢变浓，变浓，变浓，直到遮蔽了视线。

　　奥瑞达堡垒。

　　阿贝尔公爵正如往常一般在堡垒内例行巡视，只有如此，他才能安抚住堡垒内越来越明显的躁动。

　　已经过去十天了，林克还没有任何消息，他心中很是焦急。

　　但作为统帅，他不能流露丝毫情绪，在巡视的时候，他还得不断地鼓舞战士们的士气，短短十天，他已经有心力交瘁之感。

　　现在，唯一的好消息就是堡垒外的恶魔数目正在不断减少，虽然不知道原因，但这的确让人振奋。

　　就在这时，一个士兵匆匆跑过来。

　　阿贝尔眉头微皱，他认出这是堡垒天台上的哨兵：“怎么这么急？”

　　“要塞内有异常情况，公爵大人，我觉得您该去瞧瞧。”

　　阿贝尔公爵心中一动：“我这就去。还有谁知道这件事？”

　　“卡诺修将军，安妮公主，高精灵罗慕森上校等人都在了。”哨兵低声回答。

　　说话间，阿贝尔公爵来到了最顶层的天台上，这里能俯瞰整个要塞的情况，从这里往外看去，就发现远处的要塞广场上，出现了一团非常明显的火红色雾气。

　　这雾气非常浓郁，根本看不到广场上的具体情况，因为有护盾的阻挡，也没法听到城外的声音。

　　“谁知道这是怎么回事？”阿贝尔公爵问道。

　　没人回答，过了半分钟，高精灵罗慕森才犹豫地开口：“看起来有些像是林克大师的力量，但这里隔着有些远，看不大清。”

　　“卡诺修，你怎么说？”阿贝尔公爵问。

　　卡诺修摇头：“我看着不像，你看这雾气，火红色，似乎还有一种透明的质感，不像是雾，倒向是一团水……不，应该说是一团燃烧的火焰，你们看，上面空气高度扭曲，那应该是火焰的热浪，林克大师的力量远没有这么强。”

　　“看，那有个恶魔想爬出来。”安妮忽然指着城墙上的一个黑点。

　　众人眯眼看过去，就见到一个佛多炎魔出现在高大的城墙上，他看起来非常狼狈，浑身焦黑一片，身上冒着青烟。

　　这还不止，他身上还在着火，这火焰非常奇特，晶红色的，恍如水晶一般美丽，这个佛多炎魔不断地爆发力量，试图将这些火焰冲灭，但却全无效果。

　　这火焰不仅没有熄灭，还将这黑色的恶魔之力给点燃了！

　　那恶魔似乎在惨叫，他全身着火，踉踉跄跄地在城墙上走了十几米，然后‘轰’地一下倒在地上。

　　火焰依旧在燃烧着，就在众人注视下，这个大恶魔被烧成了灰烬。

　　罗慕森忍不住出声道：“是非常纯粹的火焰力量，我从没见过这样的力量，简直是不可思议！”

　　卡诺修一双眼睛紧紧盯着红雾，轻声道：“很显然，有一个非常强大的存在来了，这可能是林克大师请回来的援军。这样的力量，让我想起了传奇巨龙。”

　　阿贝尔公爵也是一眨不眨地看着，红雾会最终散去，然后真相会显现出来。

　　他们没有久等，大概十分钟后，雾气就开始变淡了，随后，‘呼~’地一下，雾气突然破开，一个身穿墨蓝色战袍的黑发年轻人跳上了城墙。

　　“嘶~竟然是林克大师！”有人惊呼起来。

　　“怎么会是他？”

　　“他怎么会变得这么强？”

　　就在众人惊诧不已的时候，在林克身后，一个迁跃影魔跟了上来，这影魔全身燃烧着火焰，似乎想和他同归于尽。

　　众人忍不住惊呼一声，但随后，他们就见到林克头也不回地反手一剑，剑光一闪，这影魔身体拦腰被削为两段，惨叫着从城墙上跌落下去。

　　看到这一幕，阿贝尔公爵长呼了口气，他发布命令：“我们安全了，开启护盾，打开大门，迎接菲尔德领主回归！”

　　他不知道林克为什么会拥有这样的力量，但恶魔已经败了，这就足够了。


第四百一十六章 南方的死神镰刀

　　黑森林。

　　暗精灵洛德尔远远地看着奥瑞达要塞。

　　当林克回归，用和决战当夜一样的手段清除恶魔军团的时候，他目睹了全过程。

　　战斗结束后，没有一个恶魔跑出要塞，全部被杀！

　　通过鹰眼术，他看到要塞顶峰的堡垒的护盾光芒消失，一大群人从堡垒中迎了出来，他还看到林克，即使杀死了数万恶魔，他依旧毫发无伤，从他的走路步法看，他依旧有充沛的力量。

　　洛德尔看到，他被人族军队迎进了堡垒，那些人族的态度谦卑地就像是迎接一个神明。

　　“这么看来，你口中的萨露薇妮殿下已经死了。”一个女人的声音在洛德尔耳边响起来，很低沉，略微沙哑。

　　洛德尔深深的叹口气：“恶魔军团失败了，我族的战士战死了十之八九，神器也被逐出了费罗曼，而人族却出现了一个传奇魔法师……我族已经彻底败了。”

　　“的确如此。”这女人点头承认，她扭着柔软的身体走到洛德尔身边，继续道：“但是，世界上没有永远的胜利，也没有永恒的失败。你们需要新的援军。”

　　洛德尔没有回话，他沉默着，许久，他说道：“阿莎莉，我们才认识了三天，我还不了解你。”

　　“的确如此。”这个被称为阿莎莉的女人转过身，扭着细腰朝黑森林深处走去，一边走一边说道：“我们和恶魔可不一样，我们不喜欢硬拼，也不喜欢浪战，我们喜欢掌握战斗的节奏，一点点地获取胜利。什么时候，你想通了，就来找我吧。”

　　说到最后一个字的时候，阿莎莉身体一扭，突然加速，消失在森林中不见。

　　罗曼德也在，他一直没吭声，等阿莎莉走了，他低声道：“洛德尔，我族现在有两条路，一是寻找新的强援。二是退回幽暗地域，和地底的那些怪物争夺生存空间……无论你是什么想法，我都会支持你。”

　　洛德尔年不过三十岁，但他面对的每一个决策却都涉及种族的命运，他只感觉自己脑袋无比胀痛，他几乎想要晕过去，一了百了的冲动。

　　但他知道不能，时间非常宝贵，等诺顿王国扫平南方的敌人之后，他们肯定就会复仇，届时，他们如果还呆在黑森林，那绝对会被对方摧枯拉朽一般地击败。

　　没人能抵御传奇魔法师的力量！

　　银月议会的议长罗曼德是个魔法天才，但他不擅军事，他自己也知道这点，所以将重任压在了洛德尔身上，等着他做决定。

　　时间一分一秒的过去，五分钟后，洛德尔低声道：“议长，如果依附强者，我族就要苟且偷生，承受无数屈辱。但这么做，处境总比回到贫瘠的地下世界要好的多，所以……”

　　罗曼德点头：“我明白了，你做的对。恶魔虽然力量强大，但太愚蠢，太野蛮了，既然要依附强者，那就找真正的强者！”

　　这些自称阿加莎的异位面生物就很不错，刚才那个阿莎莉就是9级强者，听她说，他们族中并不乏传奇强者，这应该能帮他们挡住诺顿王国的反击！

　　得到罗曼德支持，洛德尔便转身朝黑森林深处走去：“时间很紧，机会就如流沙，只有一次抓住的机会。我们现在就去找阿莎莉。”

　　……

　　另一边，林克已经进入堡垒，他将自己逃脱后的经历大略说了一遍，解释了自己力量提升的原因。

　　最后，拿出荆棘项链递给罗慕森。

　　“殿下选择留在异位面对抗恶魔，她让我将这个项链转交给女王陛下。”

　　罗慕森叹口气，但这是公主殿下的选择，他只能低声道：“谢谢。”

　　林克又看向阿贝尔公爵：“公爵大人，现在你怎么看？是南下支援温泉城，还是修复奥瑞达要塞，守护北境？”

　　北方恶魔并未被清除干净，至少跑走了两万多，大多数进了黑森林，小部分去了南方，一旦有人将他们阻止起来，又是一股强大的力量。

　　阿贝尔公爵心里已经有了定计，这时就道：“奥瑞达要塞绝不能放弃！至于南方……”

　　他看向了林克。

　　林克的力量已经晋升传奇，这威慑力无与伦比，他相信，只要林克南下，展现力量，德隆加的那些杂种立即就会乖乖的撤退。

　　林克看出了他的意思，点头道：“我会去南方的……我现在就出发。”

　　他心中一直地惦记着席琳的安全，如果不是因为大局所需，他一早就跑回南方去了。

　　阿贝尔公爵松了口气，他拿出一个卷轴递给林克：“大师，您南下过程中，路过各个要塞的时候，将这卷轴交给他们，奥瑞达要塞的战士太少了，物资也几乎耗尽，急需要他们的支援。”

　　“明白了。”林克接过卷轴，他也不多呆，站起身对各个将军道：“诸位，北方就靠你们了。”

　　说完，林克也不多留，他身上闪烁出了白光，很快，他就消失在了奥瑞达堡垒。

　　一瞬之后，林克到了奥瑞达要塞之外，白光连续几次闪烁，林克就回到了兰妮的飞艇中。

　　“走吧，麻烦解决了，我们去和队伍汇合。”

　　“我都看到了，你真的把它们杀光了！”兰妮不敢置信地看着林克，她无法理解这样的力量。

　　“魔法无所不能。”林克淡笑了声：“走吧，别发愣了。”

　　“好。”兰妮敬畏地看了林克一眼，操作飞艇，一溜烟飞上了天空，往南方赶去。

　　很快，林克返回约伯人营地，他也没久呆，说明了奥瑞达要塞的情况，又商量了下具体南下路线，然后又和兰妮一路往南，每过一个要塞，就去面见要塞指挥官，说明奥瑞达要塞和约伯人情况。

　　就这么一路打点着南下，林克也从这些要塞指挥官中得到了南方的具体消息。

　　情况的确有点糟糕，但目前正在好转。

　　首先，东谷魔法学院依靠魔法阵得以自保，但他们被安科鲁的死灵军队牵制着无力出击。

　　最糟糕的是，温泉城彻底沦陷了，成了废墟。在最后一刻，莱恩国王在一干宫廷魔法师的保护下，传送逃离了王都。

　　之后，莱恩国王一路被追杀，一直逃到了菲尔德荒野后才被救，据说还是被一个巫妖给救的。

　　混战中，这巫妖重伤了安科鲁，逼得安科鲁不得不逃回格温特森林，但在后退途中，他遭遇了火枪手席琳的狙杀。

　　这一回，他没能躲过去，当场被杀。

　　据说这个火枪手席琳非常厉害，人称‘死神镰刀’，她在格温特森林神出鬼没，狙杀了德隆加王国的大量高级军官。

　　传闻那些军官被逼的都不敢在军营露头了，连解决生理问题都躲在营帐里，在战场上，更是不敢穿上独特的战甲，生怕被黑暗中的杀手认出来。

　　目前，莱恩国王就在菲尔德荒野避难，很安全。

　　当前情况是，格温特森林被德隆加王国占据，但他们可没什么风光的，在他们东南边是菲尔德领地，北方是诺顿王国的各个领主的联军，被两面夹击，日子很不好过。

　　这些都是好消息，席琳也安然无恙，这让林克长长松了口气。

　　本来，林克是准备一路返回菲尔德领地的，不过，就在他们到达格温特森林上方时，兰妮忽然指着舷窗外的几个黑点，对正在看魔法书的林克道：“大师，那里有东西，好像是……一条龙！”

　　林克微微一怔，转头看过去，却见天空中一条身长超过10米的红龙正和一群狮鹫骑士在空中缠斗着。

　　这些狮鹫模样非常古怪，眼睛血红，羽毛灰暗，飞行时，身后拖着一溜长长的黑气，它们完全不知道害怕，采取两败俱伤的办法，疯狂地攻击那条龙。它们背上的骑士也不是弱手，不时举起手中的弩弓射击。

　　龙虽然强悍，但被这么一帮不要命的家伙围攻，竟然落在了下风。

　　林克仔细看，就发现这龙不是别人，正是费列娜。

　　“费列娜来这里，十有八九是找我有事。”林克这么想着，转头对兰妮道：“我认识那条龙，我们去帮忙。”


第四百一十七章 领地大变样了

　　一群黑暗狮鹫骑士而已，虽然数目挺多，在30个以上，但力量不过5级，林克用出屠魔长鞭，一击将附近的三只狮鹫连同背上的骑手打爆成了一团血雨。

　　其余狮鹫骑士都被吓了一大跳，本来这红龙就难对付，现在又来了强援，他们哪里还敢多呆，转身就跑。

　　都是一群小喽啰，林克也不追，对兰妮道：“走，往菲尔德领地飞。”

　　兰妮便操控着小型飞艇一拧身，朝东南方向的菲尔德领呼啸而去，舱内，林克转头看了一眼，费列娜已经会意地跟了上来。

　　双方一前一后飞着，大约半小时后，菲尔德领地标志性的土黄色泥土就出现在视野之中，林克指了块空地：“就在那停吧。”

　　停下之后，林克跳出了飞艇。费列娜也缓缓从天空中降下来，几秒后，她‘砰’地一声落在地面上，低下头，疑惑地看着林克：“大师，你怎么会有龙力？”

　　如果说是女王赐予的，可上次他们分别的时候还没有的啊，这是怎么回事？难道林克隐藏血脉就是龙族？或者他某位祖先是龙族？

　　费列娜想不通了。

　　林克就知道她有这疑惑，笑道：“这事一时解释不清，等有空了我和你详细说，你这次是来找我的吗？”

　　说话间，林克也在观察费列娜，一段时间不见，她的力量竟然又提升了一截，上次分离的时候，她刚刚突破八阶，这次，她的龙力气息竟然已经到八阶中后期了。

　　费列娜主动解释：“不知道为什么，龙谷附近的魔能浓度提升很多，我的所有族人都变强了……这一次来是女王的命令，女王说，翡翠议会将会在一个月后在龙谷召开一次高层会议，届时翡翠议会的高级成员都会汇聚在龙谷，她希望你也能过去。”

　　“哦，原来是这样。”

　　龙谷魔能上升，这很正常，因为裂隙就出现在龙谷所在的科罗拉山脉，估计也正是这个原因，翡翠议会才会将会议地点放在龙谷吧。

　　想了想，林克道：“还有一个月时间，时间还很充裕，你身上有很多伤口，先去我领地休息几天吧？”

　　“为什么不呢？”费列娜笑道。

　　林克便回到了兰妮的飞艇，飞艇继续起飞。

　　说实话，他很喜欢这小飞艇，有专门的驾驶员，还不会被风吹，椅子也舒服，他躺在上面，只要报出目标地点，兰妮就会把他送过去，简直就是他的私人专机啊。

　　他决定，得想办法让兰妮成为他的私人飞艇驾驶员。

　　一路飞着，不过十分钟，前方就出现了菲尔德的焦土岭。

　　上一次，林克离开焦土岭去了龙谷呆了挺长一段时间，之后又在黄金大平原呆了段时间，然后又在奥瑞达要塞，零零碎碎时间加起来，已经过去了快半年了。

　　这小半年里，焦土岭发生了翻天覆地的变化。

　　多了很多很多的房子，一圈一圈围着焦土岭建设，因为发展是在太快了，管理规划有点混乱，从天空中看，就显得乱糟糟的。

　　但是，这种乱是一种充满生机的乱，就像是春天时节，草木飞速生长、万物嘈杂的那种感觉。

　　兰妮从天空往下看了一眼，一下被惊到了：“好多人！好多马！好多路！港口好多船！”

　　就半年不到，焦土岭周围两公里范围密密麻麻都是房屋，有石屋，有草棚，有木楼，还有许多未完成的建筑。地面上，有一个个不断移动的黑点，那是忙碌的工人，几乎看不到闲人，每个人都在忙着自己手头的事。

　　远处的港口，一艘艘载满货物的商船驶进港口，同时，还有一艘艘商船驶出去。船只也多种多样，有精灵的紫杉船，有南方的平底货船，甚至还有兽人的尖头船。

　　到了这里，看上一眼，就能清晰地感受到一股冲天而起的热情和生机。

　　如果说北方黑暗冰冷的地狱，那这里就是光辉火热的天堂！

　　林克心中因为杀戮和死亡积累起来的阴霾一下就被这股浓郁的生机给冲了个干净。

　　“啊~~~”他靠在座椅上，长吐一口气，彻底放松了下来。

　　“哗~哗~”有翅膀扇动的声音响起来，几个狮鹫战士发现了飞艇和龙，他们靠近上来，围住两人，一个军官模样的战士拿着魔法火枪，远远指着，高喊道：“焦土城上空禁止飞行，立即降落！”

　　兰妮有些不高兴了，对林克道：“大师，这不是你的领地吗？怎么还不能飞？”

　　林克也不大清楚，他笑道：“应该是为了领地安全，反正也到了，那我们就降落吧。”

　　“我们拉瑞科城就不禁飞。”兰妮不情不愿地往地面落去，费列娜是来做客的，这时自然也跟着往地面降。

　　那个狮鹫军官也落了地，他朝飞艇走过来，拿出一个盖着徽记的卷轴，大声念起来：“根据第125条法令，城市上空禁止任何飞行物，违者罚5枚银币……”

　　他说话的时候，‘滋’一声轻响，飞艇舱盖打开，林克走了出来。

　　这军官还在念：“如有再犯，罚金数目将翻倍……”

　　他身边的战士却已经认出了林克，急忙朝他走过去，低声道：“长官，是领主。”

　　“什么领主……啊，领主？！”这军官拿开卷轴一看，果然是领主，他一下就尴尬了，手里拿着卷轴，念也不是，不念也不是，一时呆呆地站在原地，额头满是冷汗。

　　林克哈哈一笑，掏出5金币递过去：“我的确违抗了法令，该罚。你干的不坏，这是我和我朋友的罚金，除了罚金外，余下是你的奖励。”

　　没想到，这军官却是一个执拗的性格，他坚持只拿一枚金币，理由也十分正当：“领主，这是我的任务，不用奖励。你们两个人，罚10枚银币，合一枚金币，其他我不能多收。”

　　有性格，林克特别欣赏这样讲原则的人，他也不坚持，将额外的四枚金币收回来，拍了拍这军官的肩膀：“很好，你好好干。”

　　“是，领主。”这军官挺直身对林克行礼，额头上汗水更多了，天知道他面对林克的时候，心理压力有多大。

　　林克也不多呆，对已经转化成人形的费列娜招了招手，和兰妮、费列娜一起焦土岭方向走去。

　　一直到三人走远了，在场的战士们才长呼一口气，那军官更是腿一软，差点没站住，他扶着身边的一个战士道：“扶一下扶一下，我快晕了。”

　　传奇强者的气息，就算林克没有刻意释放，但对这些普通战士也是巨大的心理压力，更何况还加上了领主的威严和大魔法师的声望，这军官刚才还敢和林克顶一下嘴，已经是难能可贵的性情了。

　　另一边，林克已经走在了满是泥泞和马粪的街道上，着实有些不舒服。

　　兰妮更是跳着脚：“啊，臭死了臭死了，这地方都快被马粪给淹了。”

　　从天空上看很震撼，但身处其中，她感觉自己掉进了一个粪坑。

　　费列娜更是直接，拿出一个面纱，蒙住了自己的鼻子。

　　林克也只能苦笑：“会好起来的，现在发展太快，很多东西没能跟上。”

　　人族的陆运就靠马力，马儿多了，粪便自然拉的到处都是了，这和约伯人可没法比。

　　不过三人只走了几分钟，不一会儿，一辆新马车从后面跟了上来，到了三人身边，马车缓缓停下，马车边上还跟着一个骑士，这骑士跳下马，对林克行礼：“领主大人，您请上马车。”

　　林克不认识这骑士，但对方战甲上有他的徽记，那自然是他的手下，他便打开车门爬了上去。

　　到了马车里，三人总算松了口气。

　　兰妮认真地道：“等我们的工匠到了，我一定要让他们发明一种铲屎车，天天在这路上铲屎，要不然这城市根本没法呆。”

　　她一边说一边比划手势描述着，神态夸张，逗得林克和费列娜都笑了起来。

　　几人一路返回到中心的焦土岭。

　　焦土岭有一道围墙，一到围墙内，地面顿时变得十分平整，地上还铺着石板，马粪也没了，路边也种着鲜花，路上的行人都是衣着得体，就感觉到了另一个世界一般。

　　隐隐地，这焦土岭已经有城市贵族区的味道了。

　　焦土岭的范围也变得大了很多，生生300米外的魔法塔也包了进来，林克还发现，在这里，至少有三座中型魔法塔在修建之中。

　　林克感叹：“露西干的真不坏啊。”

　　这发展速度大大超出他的预期啊，要是让他自己来干，这些琐事绝对能把他烦死。

　　正感叹间，马车已经驶到了魔法塔门口，林克下了马车，发现魔法塔大门已经打开了，门口，艾莱特正微笑着看着他。

　　林克一看艾莱特，又吃了一惊，才半年不到，这家伙的魔能竟然提升到6级顶峰了，看他眸光凝聚，神态从容，想来魔法底蕴上的积累也是非同小可。

　　这个好友有这样巨大的进步，林克十分欣喜，他走上前拥抱住他，使劲拍了拍他后背后才放开，然后，两人相视爽朗大笑起来。

　　“你比我想象的还要强大。”艾莱特感慨道。

　　“你的进步也远超我的想象。”林克欣慰道，他真心希望艾莱特能够赶上他的脚步，那么一来，他就再不是孤军奋战了。

　　“来吧，我们去魔法塔里等着，过上不久，露西总管、亚克指挥官那些人就会过来了。”

　　林克点头，对兰妮和费列娜招了招手，三人一齐进了魔法塔大厅。

　　大厅里有了很多魔法学徒，有50多人，他们都站起身，大气不敢出，一直等林克等人走上了二层，一层大厅里的魔法学徒们才松了一口气，隐隐嗡嗡的议论声响起来。

　　“这就是领主大人吗？”

　　“他好强大，刚才我感觉我都没法抬头，心也砰砰乱跳。”

　　“你这不是废话吗？领主可是8级大魔法师！我人族第一强者！”

　　林克当然听不见这些声音了，他已经走到二层大厅，这里是正式魔法师的领域，这里魔法师数目就比较少了，只有10多人，有些林克认识，有些林克没见过，相比是后来加入的。

　　在这里，林克看到了乐芙。

　　乐芙长高了不少，竟然已经是2级魔法师，她出落地更加水灵了，身体周围隐隐约约似乎笼罩着一层水光，这实在是非常杰出的水系魔法天赋。

　　她正坐在角落里看着一本魔法书，她还不知道林克回来，听到脚步声，本能地抬头看了一眼，然后就呆住了，她急忙站起来：“导师。”

　　林克应了一声。对乐芙，林克是最愧疚的，原本他是准备亲手教她魔法的，结果一直没时间，托付给了米尔达，结果米尔达又留在了阿拉古。

　　这么一个拥有优秀水系魔法天赋的好苗子，眼看着就要被他给耽误了啊。

　　应了一声，林克就感觉待不下去，继续朝楼上走去，同时心里暗暗决定，要给乐芙再找个出色且负责的魔法导师。

　　走到阶梯上的时候，林克问道：“席琳在领地吗？”

　　“不在，她目前在格温特森林对付德隆加的人，不经常回来，她现在可是死神镰刀，厉害着呢。”艾莱特笑道。

　　“那子弹呢？”

　　“沃斯明伦大师给她制作的，他现在整天就忙这事了，哈哈。”

　　“那就好。”林克应道，心里却感觉很不是滋味。

　　好嘛，他到处忙碌救火，结果却把身边亲近人给忽视了，一个是自己正式收入的弟子，一个是自己挚爱，这事可真说不过去。

　　到了顶层大厅门口，艾莱特道：“这大厅目前就席琳在用，门口的符印也只能她来打开了。”

　　林克看了下，笑道：“我还记得暗语呢。”

　　输入暗语，魔法门就开了，一众人走进去，各自坐下，稍等一会儿，门口就传来很多脚步声。

　　林克转头看去，好家伙，来了一大堆人，其中甚至包括莱恩国王。


第四百一十八章 一个属于林克的时代

　　这一群人，领头的自然是莱恩国王，他身后是露西，然后是亚克，再然后则是一些魔法师。

　　林克看到了格伦锡，枫德兰，沃斯明伦三个，之后还有几个宫廷魔法师。

　　莱恩国王一进来，第一句就问道：“大师，北方情况怎么样了？”

　　其他人也都看着林克，虽然都知道林克既然回来，那情况肯定不会坏到哪里去，但还是要听林克亲口说出来才能真正放心啊。

　　林克微微一笑，说道：“不急，各位先坐吧。”

　　大厅很宽广，有一圈椅子，等众人坐定后，林克就说起了北方的情况，从奥瑞达决战之前说起，说到约伯人，又含糊地说了自己去了异位面，力量提升的事，一直说到奥瑞达要塞的现状。

　　末了，林克道：“总的来说，我们获得了胜利。暗精灵已经无力再战，他们的战士几乎死绝了。”

　　听到这些，众人松了一口气，同时却又是满心沉重。

　　暗精灵虽然伤亡惨重，他们何尝不是如此。教宗陨落，精锐战士死的只剩下一万七千人，连奥瑞达要塞的城墙都被攻破，其中惊心动魄之处，就算事后听林克转述，也仍然感到一阵阵心悸。

　　没人敢去想象奥瑞达要塞被攻破后的惨状，万幸的是，奥瑞达要塞终于还是被守住了。

　　听完了，莱恩国王长叹口气：“我没想到北方情况竟然危急到这个地步，否则绝不会发送求援信，真是差点坏了大事。”

　　林克心中听的一动，看向这老国王，他就见他满脸的自责之色，但是，那一双眼眸却显得有些淡漠，似乎有特殊的意味。

　　一个国王，一个政治家，光听他口头上的话是远远不够的，还得看他的具体行动才行。

　　莱恩国王或许是有自责，但他内心到底是怎么想的，对阿贝尔公爵又是什么态度，林克暂时还不清楚。

　　林克又想起了阿贝尔公爵。

　　平心而论，作为一军统帅，阿贝尔公爵干的不坏，虽然有时候这家伙手段有些决绝，他最终选择留在奥瑞达要塞，虽说是为了守护北境，但其心中未尝没有提防自己哥哥的意味。

　　想到这里，林克就觉得有些头疼，他干脆就不去想了，阿贝尔家族这两人再怎么看不对眼，以他们的性情，肯定也会保留底线。

　　以他如今的力量，也没人敢打他和他领地的主意，只会争相拉拢他。

　　这些念头只是一闪念的功夫，林克放松心神，笑道：“奥瑞达要塞如今战士和军需补给都异常缺乏。露西，我们没法提供战士，但军需补给，应该能提供一部分吧？”

　　露西现在的气质可大不一样了，半年前她是一个精明能干的女佣兵，但现在，她换了一身华丽的暗红色长裙，火红色的长发也剪成干练的短发，手指上戴着一颗图章，脖子上还挂着一副银链眼镜，俨然就是菲尔德大总管的派头。

　　听林克这么一说，她就拿出一本大账本，‘哗啦哗啦’地翻到其中一页，然后递给林克，同时说道：“大人，这是我们领地目前的状况……我们最多能为要塞提供半年左右的粮食，但如果再多，就会影响领地的正常秩序……之后，王国就必须出钱购买了。”

　　一旁的莱恩国王顿时就尴尬了，原因很简单，他没钱。

　　温泉城都被毁了，城中财富被德隆加那群狗娘养的抢了个精光，温泉城的居民，有一大半逃往北方，还有一小半则是逃到了菲尔德。

　　至于他这个国王，现在有名无实，在菲尔德领地就是一个客人，吃穿用度都由菲尔德供应。

　　你要他拿钱支付军费，他上哪去拿钱？

　　林克也知道这情况，他听露西的口气，隐约知道她的打算，估计是想要借这事为菲尔德争取更多的权利了。

　　这是好事，林克就配合她演一出，他看着账本上的数据，沉吟道：“钱的事先不用提了，可以记着，我们至少要凑出供3万人吃喝一年的粮食。”

　　“是，领主，不过我还是要说，我们不能免费供给，我们得对领民负责，他们拿出了粮食，就必须得到报酬。”露西一副公办公办的态度。

　　莱恩国王终于听不下去了，有些生气，冷冷地道：“露西，王国绝不会忘记任何恩情，如果你们能一直提供了粮食，我可以免去对菲尔德今后的所有税款。”

　　如今形势，莱恩其实也没有底气向菲尔德征收税款，现在这么一说，其实是顺水人情。

　　可是，露西就等着他这一句话呢，她认真地点了点头：“陛下，如果是这样的话，那我就没有问题了。”

　　林克这个领主回来了，还是传奇强者，这样的形势下，菲尔德其实完全可以独立，但这么蛮横地做，会失去很多声望名声。诺顿王国立国数百年，还是有很多死忠的，蛮干会遭到很多人反对。

　　而像现在这般，一点一点的过渡，不仅收获好名声，将来万一诺顿王国出了什么事，他们菲尔德能顺理成章地接收诺顿王国的遗产。

　　这是露西心中隐秘的打算，不能说，但能悄悄地做。

　　这边，莱恩国王也回过味来了，他的军队靠菲尔德提供军需，他这个国王又失去了对菲尔德征税权，这……简直就和放弃王位一样。

　　其实，莱恩国王明白其中的厉害，但他如今寄人篱下，没有底气啊。

　　‘算了算了，林克大师现在已经是传奇强者，他就是王国的支柱，有特权应该的，好在他干的也不过份。’莱恩国王只能这么安慰自己了。

　　林克能看出这其中的算计，不过在他眼里，这些全都是凡俗琐事，他不想多管，摆了摆手道：“陛下，关于支援的事，您派人和露西总管详细商量，你看如何？”

　　莱恩点头：“当然没问题。”

　　林克又看向格伦锡大师，问道：“东谷的情况怎么样了？”

　　格伦锡微笑道：“情况还不错，安科鲁死了，德隆加对东谷学院失去了进攻能力，他们只能围着学院。”

　　林克就放心了：“这就好，不过，德隆加王国这次做的实在过份了，北方涉及我人族命运，在这种时候，他们竟然在背后捅刀，应该狠狠教训一番！”

　　说到后面，林克的声音已经变得一片冰冷，大厅中众人心头顿时感到一阵巨大的压抑，似乎有喘不过气的感觉，一个个脸色有异。

　　林克一怔，明白自己泄露了杀意，他立即收敛，周围人才长舒一口气，但心中却已是一片骇然。

　　果然是传奇强者啊，这样的力量，真是恐怖啊！

　　关于军事上的事，是由亚克这个指挥官负责。

　　亚克现在已经是6级顶峰的战士，他一身抗魔重甲，甲胄上还有许多划痕，他开口报告情况道：“大人，目前我们军队正在菲尔德边境和德隆加对峙，我们力量偏弱，能保持对峙状况，席琳上校功劳最大，她和朵拉斯现在是格温特森林里的死神！”

　　可以说，席琳完全是凭借一己之力将对手震的畏手畏脚，德隆加的军官被杀无数，整个军队几乎处于半瘫痪状态。

　　正因为如此，菲尔德刚刚组建不久的新军才能挡住德隆加军队。

　　林克点了点头，想了下，他说道：“这样吧，我现在就去一趟前线。”

　　他现在就想见到席琳。

　　“我送你去吧！”费列娜站起来，然后道：“反正我没事。”

　　她身上都是小伤，而且都在龙身上，现在一转换形态，这些伤就没了。

　　“不不不，应该是我来送的，我的飞艇速度很快！”兰妮也跳起来。

　　“好了，兰妮，你就呆在这里吧，我需要你和露西总管汇报约伯人的事，我们得准备迎接你的族人，不是吗？”

　　“啊……那好吧。”兰妮焉了。

　　林克便准备出发，站起身后，他忽然又想起一件事，他说道：“陛下，那个巫妖？”

　　莱恩国王一怔，随后说道：“他说他叫韦恩斯，顺便路过的，他救了我，而且性情和善，虽然是巫妖，但我给了他赦免权，现在他应该在菲尔德的某个偏僻角落。怎么，他有问题吗？”

　　格伦锡也道：“我见过他，我不知道该怎么形容这个巫妖，不过，他对我们应该没有威胁。”

　　当然没有威胁，林克对韦恩斯再了解不过了，既然他找到这个机会被人接受了，那自然是再好不过了，他顺势道：“我也说不准吧，等空了，我就去会会他。”

　　格伦锡点头：“那就再好不过了。”

　　说完，他对费列娜道：“我们走了。”

　　两人便朝魔法塔顶层天台走去，过了一会儿，龙吟声中，林克和费列娜直朝菲尔德西部边境飞去。

　　大厅里众人看着红龙飞速远离，一直到看不到背影了，格伦锡大师忍不住感叹：“年轻的强者已经走上了巅峰，一个新的时代开始了。”

　　时隔300年，人族再一次拥有了一个傲视大陆的传奇强者。

　　这个时代多灾多难，但这也是人族崛起的最好时代！

　　大厅里静静的，众人心思各异，都没说话。

　　许久，露西才道：“好了，我们也该办事了，小不点，说说约伯人的事吧？”

　　“不要叫我不小点，我叫兰妮！”兰妮横眉竖目，双手叉腰，就像一颗要爆炸的小豆子。

　　这模样完全没有威慑力，惹得大厅中人一阵大笑，气氛顿时轻松起来，笑完了，露西道：“好了，兰妮，我没有恶意，只是……哈哈，只是你太可爱了。”

　　兰妮越发恼怒了，可是却毫无作用，最终，她颓然道：“别笑了好吗？我们谈正事吧。”

　　另一边，林克坐在费列娜背上，开始说起他获得龙力的具体过程，等费列娜飞到菲尔德领地中途时，林克就大致说完了，他笑道：“所以说，这完全就是一个巧合。”

　　费列娜也是觉得不可思议，怔了好久，她说道：“我想女王知道这个消息后肯定会非常高兴，我们龙族又多了一个强大成员，说不定她会册封你为公爵呢。”

　　“……这没必要了吧？”林克听的一惊，据他所知，红龙公爵可是有特殊意味的，那是女王候选丈夫，他要是接受了，岂不是惹一身麻烦。

　　费列娜看林克表情，立即就明白了他想法，笑道：“你多想啦，这只是一个我族的尊贵封号而已，只在龙族内适用。在凡间，你仍旧是菲尔德领主，不会有任何影响。”

　　“哦，那我就无所谓了。”

　　又飞了一会儿，前方就到了菲尔德边境，林克看到了战争堡垒，他还看到有军队正从森林中开赴出来，这军队成员的制服也是菲尔德风格。

　　其中有一个女子，骑着一头青色的大老虎，背着一把大火枪，威风凛凛地走在队伍的最前面。

　　这女子深紫色短发，黑色的眼眸，一身墨绿色的皮甲，正是席琳。


第四百一十九章 惹怒我了！

　　‘哗~哗~’费列娜轻轻扇动着翅膀，开始缓缓降落，几秒后，‘砰’一声闷响，她落在了行军边上。

　　“戒备……等等！”席琳看到了龙背上的林克。

　　前一刻，她嘴唇紧紧抿着，眉头微皱，一只手紧紧抓着大火枪，眼睛左右看着，神情严峻而警惕，就像是即将面对一场暴风雨一般，但在一刹那，笑容就浮现上来，仿如鲜花绽放，雨过天晴。

　　“嗷~”朵拉斯高兴地低吼了一声，朝林克一跃而来。

　　到近前，这头大老虎哈哈大笑：“林克，你看你看，我把你的姑娘保护的周全，一次都没有受伤。”

　　他好像地转来转去，脚步却有些瘸，林克就发现朵拉斯右后腿有一条长长的漆黑焦痕，伤口很深，肌肉都裂开了一个大口子，他一下就认出这是恶魔造成的伤口，而且应该是炎魔弄的。

　　他眉心一跳，知道之前席琳为什么那么如临大敌了。

　　他从费列娜背上跳了下来，伸手拍了拍朵拉斯的身体，说道：“别动，后腿伤口让我看看。”

　　朵拉斯便停了下来，他转头看了下伤口，很是惊讶：“咦，难怪我觉得屁股有点疼，原来这里有这么大一个伤口。”

　　刚才逃命太紧张了，他都没有发现。

　　席琳也从朵拉斯背上跳下来，见到伤口，也吓了一跳，她愧疚地道：“对不起，我竟然没有看见。”

　　“哎，这有啥，小伤……哎呦喂，疼死了，怎么突然就疼起来了！”朵拉斯一口心气泄了，受伤的后腿竟然没法着力了。

　　林克走上去，拿出液体圣银，然后输入龙力，猛一震荡，这声音就化作一团银红色的光雾，林克又发动法师之手，控制着这团圣银笼罩上了伤口。

　　龙力具有加快伤口愈合的作用，圣银能非常有效的驱除恶魔之力，朵拉斯现在已经是7级地顶峰的魔兽，身体素质超强，三分钟后，当林克从朵拉斯伤口抽回圣银液体时，朵拉斯腿上的伤口已经开始收敛了。

　　稍稍动了动后腿，朵拉斯高兴起来：“咦~不疼了，嘶，真的不疼了。林克，你这治疗手段真高明，每次也是用圣银，但都要好几天才能止疼。”

　　林克微笑，拍了拍朵拉斯的前腿，说道：“这几天好好休息下。”

　　朵拉斯又恢复了活力，大笑道：“那是当然，我要好好吃一顿，把流的血给补回来。”

　　这时候，林克看向了席琳，仔细看着，席琳瘦了许多，脸颊上还有被树枝打出来的血痕。席琳也看着他，忽然紧走几步，扑进了林克怀里。

　　紧紧抱了好一会儿，席琳才抬起头，问道：“看来北方的事了解啦？”

　　“差不多吧。”林克笑道，伸手轻轻理了下席琳鬓间的一缕乱发，然后他问：“刚才林子里是有追兵吗？”

　　“唔~是有点小麻烦。”席琳脸上显出苦恼之色：“最近，森林里出现了一些恶魔的身影，很难对付，大火枪威力也有些不足了，一枪竟然打不死他们。”

　　“恶魔吗？”林克想了想，这应该是从北方要塞跑过来的，这些恶魔数目少，不成规模，他们不大可能去那些防御森严的城市，而南方德隆加王国使用的又是黑暗力量，双方臭味相投，估计就这么混到一块去了。

　　“和我仔细说说来了哪些恶魔吧？”林克说着，和席琳并肩朝前方的要塞堡垒走去。

　　“主要是一些劣魔，4级5级的力量，这些不难对付，但还有一些剑魔，爪魔，这些也能杀死，但森林里却有1只佛多炎魔，非常的危险！”

　　朵拉斯跟在林克身后，接道：“那只炎魔太厉害了，要不是我跑得快，席琳可就完了。”

　　席琳回身对这只大老虎报以感激微笑：“是啊，朵拉斯救了我好几次呢。”

　　林克听的后怕不已，他对朵拉斯道：“你干的不坏，回去之后我可以答应你三个愿望。”

　　“真的，那敢情好。我要吃一百只从南方多斯卡王国的黑酪羊，而且必须是厨师阿拉卡烹制的。这是第一个愿望，剩下两个，你让我先想想。”

　　一旁的费列娜听了，忍不住翻了下白眼，林克的承诺何等珍贵，这个吃货竟然为了羊就浪费了一个在，很是暴殄天物！

　　林克听的大笑：“好，那你慢慢想。”

　　回转身，林克对席琳问道：“你知道那只佛多炎魔的大致位置吗？”

　　“他位置不太固定，不过他最近一直在追杀我，我如果去森林，不过半小时，他就会出现。他的鼻子比狗灵一百倍。”

　　林克点了点头，心中涌现杀机：“很好很好，这只炎魔惹怒我了。我们去休息一会儿，养足精神，然后我们就进森林，就我们两个去。”

　　席琳吓一跳：“就我们啊？这会不会太危险了？”

　　费列娜忽然哈哈笑起来，的确有危险，不过有危险的应该是森林中的德隆加军队才对。

　　“你笑什么？”席琳莫名其妙。

　　朵拉斯撇嘴道：“这龙的脑子应该有毛病，她刚才还取笑我，她根本不知道阿拉卡烹制的黑酪羊有多美味！”

　　费列娜也不解释，只是笑。

　　很快，一行人走到要塞中。

　　这要塞其实就是一座巨大的城堡，城堡外有一圈直径超过200米的圆形外墙，墙上摆着许多魔法火炮，这些火炮是从约伯人那买的。

　　席琳介绍道：“在菲尔德领地和格温特森林交界处，这样的城堡有5座，每一座守军有2000人，配合火炮、巨弩、还有大量矮人炸弹，相互支援，勉强能挡住德隆加王国的军队。”

　　林克看着这些城堡，就一个感觉，这是用钱生生堆出来的防御力量。

　　这种手法很不错，他喜欢，他记得还有还有一个旋磁魔铁岛还没开发，现在应该没人敢和他抢了，是时候将那个海岛也转为力量了。

　　进了要塞后，一路上的士兵看到席琳，都是立即行礼，脸上满是尊敬之色，看来席琳是真闯下名头了。

　　要塞城堡中，席琳有专门的房间，她笑道：“在森林里和那些人捉迷藏，满身都是污泥，我去清洗下。”

　　林克点头，准备和费列娜堡垒大厅中等，却没想到，席琳眯眼微笑：“林克，你看你身上也脏了，不一起来吗？”

　　“……不胜荣幸。”林克当然不会拒绝。

　　这一通澡洗的淋漓尽致，林克现在可不是什么孱弱的魔法师，而席琳天赋持续觉醒，目前已经有5阶的力量，加上整天训练，身体也很矫健，正是棋逢对手。

　　完事了，席琳换了一身深青色皮甲，整个人看着就和一朵出水的小白花似的，看的林克喜爱的不得了，恨不得再战一场。

　　席琳急忙拒绝：“好了好了，我可吃不消了，再来要耽误事的。”

　　林克这才作罢，两人一身清爽地回到了大厅。

　　“费列娜，我现在去一趟格温特森林，很快就会回来。”

　　“去吧去吧，可别把你的姑娘给吓到。”费列娜摆了摆手，看着林克和席琳成双成对的，她的心情很不美丽。

　　重新出了要塞，林克拿出了梦魇雕像，召唤出了这头魔法双人坐骑：“我们一路骑马去。”

　　“真就我们两个啊？”席琳还是有点心虚，虽然刚才亲密交流中，她已经感觉到林克的强大力量，但两个人这么堂而皇之地走进敌人的占领区，这举动实在有点惊世骇俗，这要是被包围了可怎么办？

　　“走吧走吧，时间不早了，我们还要赶回来享用晚餐呢。”林克托住席琳的细腰，将她托上梦魇后背。

　　他自己也坐上梦魇，然后就控制着这魔法坐骑，一路不快不慢地朝格温特森林深处跑去。

　　“他们的总部在哪？”林克问道。

　　“在河谷镇的位置，那里大概驻扎着一万五千多黑暗战士……哎，你怎么往河谷镇去了？那里人很多啊的，都是黑暗战士，还有很多死灵呢。”席琳急了，伸手直掐林克手臂。

　　林克哈哈一笑，然后收起笑容：“聚在一起更好，正是要将他们一网打尽！”

　　他心神这么一动，席琳就感觉到了，一下安静下来，过了几秒，她问道：“你真有把握吗？他们的指挥官是一个8级的黑暗剑客，还有一个50人的战斗魔法师团，有1000以上的黑暗狮鹫骑兵队，还要加上恶魔呢。”

　　林克笑道：“我只担心他们逃跑呢……听，有人来了。”

　　他已经听到了脚步声，同时出现的还有一股浓郁的黑暗气息，一阵风刮来，空气中出现了一缕淡淡的硫磺气息，这正是佛多炎魔特有的气味。

　　林克放缓了梦魇的速度：“这炎魔果然盯紧你了，我们才进森林这么一会儿，它就来了。”

　　席琳没说话，她要拿出大火枪，但却被林克伸手按住。

　　“别担心，只要他敢出来，他就活不过3秒。”

　　‘呼~呼~’森林中刮起了风，风中的硫磺气息越发浓郁了，可以清晰地感觉到那佛多炎魔离他们越来越近。

　　这情况持续了大概三分钟，然后，让人惊讶的事发生了，风竟然一下停止了，空气中的硫磺气息也不见了，森林再次平静下来。

　　席琳心中那股惊悸感消失不见了，她眨了眨眼，奇怪了：“咦~他好像又走了，这为什么呀？”

　　林克冷冷一笑：“算他聪明，就让他多活一会儿，我们继续往河谷镇去。”


第四百二十章 超凡力量，传奇强者

　　‘得~得~得~得~’

　　国王大道上，林克和席琳骑着梦魇，一路往河谷镇行去。

　　昔日的国王大道人来人往，来自大陆南方的商人纷纷沿着这条宽敞的道路赶去温泉城做生意，沿途若是累了，就会在河古镇休整一番。

　　但现在，道路依旧宽敞，路上却已经没了人影。

　　走了一会儿，前方出现了大树，树枝上，东一个、西一个，全都是被吊死的平民，风一吹，这些尸体轻轻晃荡着，就和树上结着的果子一般。

　　这已经是这一路上看到的第13棵这样的树了，空气中充满着尸体腐烂的味道，一只只血眼的乌鸦落在这些大树上，不断啄着尸体，而野狗则在树下眼巴巴地看着。

　　“呜~呜~”

　　当梦魇靠近的时候，这些野狗一边后退，一边发出威胁性的吠声，树上的乌鸦似乎嫌不够热闹，扑闪着翅膀，‘呱呱呱’地催促着，它们希望野狗能扑上去咬死这些活人，然后它们就能分到一口新鲜的肉了。

　　乌鸦们可聪明了。

　　“呜~”终于有只野狗忍不住，扑了上来。

　　“呼~”林克用出了屠魔长鞭，只见晶红色的力量丝线一闪，瞬息之后，野狗、大树、乌鸦都被一团晶红色的火焰给吞没了。

　　大树熊熊燃烧着，而林克已经控制着梦魇远去。

　　又走了一会儿，前方传来马蹄声，过了几分钟，一队黑暗骑士出现了。

　　这队骑士大概有50多人，身上穿着精良的银黑色甲胄，尤其是他们的头盔，特意做成骷髅头的模样，显得非常狰狞。

　　席琳有些害怕，她轻声道：“这是狂野猎手，每一个都有5级的力量，尤其要注意他们的弩，弩箭全都强大的破魔属性。”

　　这队骑士领头的那人见到林克喊道：“我听说菲尔德领主亲自来了，就是你吗，年轻人？”

　　林克看了这人一眼，发现他有6级顶峰的力量，体内似乎还有一股晦暗的黑暗力量，仔细感觉了下，林克就明白了，他问道：“你是阴影行者的战士？”

　　这人在阴影行者教会里的地位，就相当于光辉之主的圣殿骑士。

　　“吾主即是阴影的主宰！菲尔德领主，你不该一个人来的！准备！”

　　‘咔擦咔擦’这五十个骑士全部举起手中的钢灰色十字弩。

　　“你有什么遗言吗？”这骑士没急着命令进攻，他冷冷看着林克。

　　刚才，炎魔阿利诺慌乱地跑回来，说菲尔德领主来了，叫大家快跑，现在一看，这不就是两个人吗？他们一万五千多人的军队，怎么能被两个人吓的跑路？简直是荒唐！

　　被五十多具破魔弩箭指着，席琳有些紧张，看向林克：“现在怎么办？”

　　林克抓住席琳的手轻轻捏了下，以示安慰，然后说道：“你们话太多了。”

　　话音未落，‘嗡~’一声轻响，这些黑暗骑士中突然爆起了一个空间球，这一次，林克用的是空间束缚，输入的龙力也不多，就200。

　　束缚一群力量等级最高6级的目标，200龙力已经足够，不能再多了。

　　这些骑士身体几乎一动不能动，他们就像中了定身术一般。在场唯一能做出一些反应的，就是那个阴影行者的战士。他身体中，有一丝稀释过的黑暗神力涌现出来，他似乎准备释放阴影行者赐予他的神术。

　　神力的确能轻易突破林克的空间束缚，可惜的是，这人速度实在太慢了。

　　就算你手握神器，但你速度慢的和蜗牛一样，那也是被人碾压的后果。

　　晶红色细丝出现，朝排列的整整齐齐的骑士抽过去。

　　‘啪啪啪啪’一阵炒豆一般的声音响起，非常密集，大概持续了3秒，这五十多个黑暗骑士和他们身下的战马就被抽成了一团血雾，连尸体都没留下。

　　“散。”

　　林克激活空间力场，两股力量凭空而生，‘呼’一下，前方这团血雾被劈开两半，中间出现一条干净的通道。

　　林克控制着梦魇继续朝河谷镇走去。

　　他走的很慢，这是为了给对方聚拢力量的时间。他也不怕对方逃走，任何指挥官，面对未知的强大力量时，都不会直接逃跑，他们会先试探攻击一番。

　　马背上，席琳微张着红润的嘴，说不出话。在林克去北方前，她知道他力量很强，但那时候，席琳还对林克的力量极限有一种大致的把握，但现在，她有一种面对深渊，无穷无尽的感觉。

　　又走了一些路，已经可以看见河古镇旅店的阁楼了。

　　林克有些感叹，曾经他就在那阁楼上推演空间论文，学习魔法。那段岁月，真是纯粹的让人怀念啊。

　　“吼~”天空中传来翅膀扇动的声音，是黑暗狮鹫骑士，乌压压一片，有一千多只，全部朝林克扑过来。

　　小镇中，不断有战士冲出来，密密麻麻，数都数不清。

　　“崩崩崩！”弓弦震响声一片片响起，一蓬箭雨朝林克落下来。

　　一个浑身透着黑色气息，穿着非常精致的骷髅战甲的战士冲在人群中，他大吼道：“冲啊，杀啊，他就一个人！”

　　林克猜的没错，对方果然没有逃跑，而是选择倾力一击，既然这样，那就全留下吧。

　　席琳急声道：“那个就是指挥官！看，那边魔法师开始施法了。”

　　林克点头，他魔杖往前面一指，低声道：“空间：重力坍陷！”

　　这个魔法，林克输入了7000的龙力，几乎超过他目前龙力的百分之70，一个透明的空间之球悠悠地从他魔杖中飞出去，落在前方空地上，然后‘呼’一下扩大，眨眼间扩大到方圆500米的范围。

　　500米，这是林克空间魔法影响极限了。

　　在这五百米内，重力场的强度一下增加了100倍！

　　“噗~噗~噗~噗~”是魔法师，他们身体脆弱，当重力陡增后，他们身体直接就被自己的重量给压垮了，就像一个个血袋一样爆炸了。

　　‘轰~轰~轰~’这是狮鹫从天空往下落的声音，他们高度大概在100米左右，这个高度，100倍的重力，这些狮鹫和背上的骑士全部摔成了一堆肉泥。

　　那些冲上来的战士、恶魔也没能幸免，7级以下的所有人都一下倒在地上，骨骼节节断裂，肌肉崩溃，脑组织成了一堆豆腐花。

　　周围的大树、河谷镇中的房屋，也全都倒塌，方圆五百米，成了一片非常平整的废墟。

　　这一记重力魔法，持续了五秒。

　　五秒后，林克取消魔法，河谷镇已经寂静一片，空气中充满着鲜血的气息，那个黑暗战士跪在地上，以剑撑地。

　　他倒是还活着，就是两条大腿骨没能撑住身体重量，断了。

　　他用恐惧的目光看着林克，身体不断哆嗦着。

　　不远处，有呻吟声传来，林克看过去，是之前退走的佛多炎魔，他身体骨骼也断了，他身体更高更壮，受到的重力伤害也更可怕。

　　这时候，他趴在地上，不断往远处爬着。

　　“被我看见了，还想走？”

　　林克魔杖朝他一指，一记力场魔法用出，那恶魔在力场作用下，直接被弹了起来，然后高速朝林克飞过来。

　　到了林克跟前的时候，又一个空间束缚爆发，将这恶魔手脚凝聚在梦魇前方三米的空中，一动不动。

　　林克对席琳道：“亲爱的，给他一枪吧。”

　　“好呀。”席琳掏出大火枪，瞄准了这只佛多炎魔的眼窝，扣下扳机，‘噗’一声，子弹从他眼窝钻进去，后脑钻出来。

　　这炎魔挂了。

　　最后，这战场就剩下那个指挥官还活着，或许更远的地方还有一些幸存者，但主力已经完蛋了。

　　林克能感觉到，他刚才那一击，至少有一万三千人被重力压死。

　　这个指挥官想要从地上挣扎起来，但他身体刚动，林克就扔过去一记空间束缚，将他束缚在地上，一动都不能动。

　　“得~得~得~”

　　梦魇继续前进，到了这指挥官身前，抬起前蹄，虚踏在了这个指挥官脑袋上，林克看着他，低声道：“你死之后，去告诉摩菲斯，他注定封神失败。”

　　说完，梦魇的蹄子重重踏下，‘噗哧’这指挥官的脑袋被踏碎了。

　　阴影行者摩菲斯是19级顶峰的传奇强者，正在谋求封神，这不假，但是，他的肉体已经非常腐朽，即将死去。

　　若不成神明，则终将消亡，这是铁则，不仅费罗曼如此，整个虚空之海都是如此。

　　所以，摩菲斯虽然很强，强的逆天，但他的力量却有巨大的限制，最重要一点就是，他没法移动，只能通过灵魂和精神联系他的信徒。

　　所以，林克根本就不怕他。

　　他继续朝河谷镇走去。

　　走了几百米后，他看见镇里还有战士，都是幸存的黑暗战士，数目不算多，只有三十多个，力量也不强，最高一个也就3阶。他们看见林克后，就一直退，一直退，摔倒了，就手脚并用地往后爬。

　　林克没有动手，他停下来，说道：“滚吧，回德隆加去，去告诉德隆加国王，他死定了。”

　　这些黑暗战士起初还不敢相信，但见林克一直不动手，这些人才爬起身来，连滚带爬地跑了。

　　河谷镇陷入了死一般的寂静。

　　许久，席琳问道：“这就是传奇境界的力量吗？”

　　林克开始控制梦魇往回走，笑道：“刚刚领悟的奥秘，我打赌，等消息传到德隆加，那个堕落的国王会立即自杀。”

　　他释放这些黑暗战士，就是让他们去南方传播恐惧的，放一个两个不够用，有三十多个的话，三人成虎，他一击覆灭德隆加黑暗军团的事将飞速传遍整个南方。

　　回程的路上，林克加快了速度，半个小时后，他们就回到了要塞，抬头看了下天色，正好下午五点。

　　林克笑道：“亲爱的，今晚应该能睡个好梦了。”

　　……

　　河谷镇，当林克离去后不久，河古镇旅店房间的废墟中，‘咔嚓’一声，伸出一只手来，这手四处乱拨，将身上的堆积的杂物掀开，然后，一个黑袍人从废墟中爬了出来。

　　‘呼~’他无力地翻滚在地，抬头看着格温特森林的蔚蓝色天空，就这么休息了足足一个小时，他才缓缓爬起身，然后跪在地上，双手收拢在胸前，低声祈祷：“阴影的主宰，我的主人，菲尔德领主拥有了超凡的力量，他毁了一切！”

　　过了一会儿，他脑海中出现回应：“回到南方去，将你知道的一切带回南方，耐心地等待，这个世界已经出现了许多恐怖的力量，他们会替我们对付菲尔德领主。”

　　“是，吾主。”

　　黑袍人爬起身来，一瘸一拐地朝南方走去。


第四百二十一章 公爵的噩梦

　　“呼~呼~~”

　　耳边传开呼啸的风声，阿贝尔公爵发现自己行走一片昏暗的森林中，空气中传来尸体腐烂的臭气，每一个阴暗角落似乎都有一双眼睛在看着他。

　　“来~~来~~”

　　一个缥缈的女声时不时地响起，犹如儿时母亲的呼唤，阿贝尔公爵不自觉地就朝声音传来的方向走去。

　　‘咻~’一支箭忽然朝他飞过来，他本能地一闪，这支箭贴着他的脸飞了过去，在他脸上划出一条深深的血痕，带走了他的一缕鬓发。

　　和死神擦肩而过，阿贝尔公爵心‘砰砰’乱跳。

　　“杀啊！啊！叮叮~当当~”

　　前方忽然传来混乱的声音，喊杀声，惨叫声，刀剑碰撞声，密密地传过来，阿贝尔心中吃惊，加快脚步往前走去。

　　绕过一棵大树，爬过一块挡路的巨石，前方顿时豁然开朗，出现一个巨大的平原。

　　平原上，恶魔军团和人族战士正在激烈交锋……不，不是交锋，是屠杀，恶魔在屠杀人族的战士。

　　阿贝尔公爵看到，有一个人族战士被一个佛多炎魔捏在手里，被生生咬掉了脑袋。他看到，有个战士被两个尖啸翼魔分别抓住头和腿，在空中被扯成了两段。

　　他还看到了卡诺修，这个人族的强大战士满身是血地奋战，他杀了很多恶魔，但他筋疲力尽，一个魅魔走过来，一鞭子抽在了他身上，将他打翻在地。

　　鞭子不停地抽打，每一记都带走大量血肉，一直到最后，阿诺修生生被抽成了一记白骨骷髅。

　　在最后一刻，阿贝尔公爵看到卡诺修转过头，朝他伸出了手，满眼地祈求：“大人，救我~~”

　　阿贝尔公爵心神巨震，卡诺修是他心腹爱将，他怎么能无动于衷？

　　‘锵~’一声，他拔出了剑，大步冲上去，但这时，一个劣魔冲上来，一爪将他拍倒在地，然后脚踩着他的脑袋，疯狂大笑着。

　　“这么一点力量，就敢自称统帅，你什么都不是！”

　　“哈哈哈，你什么都不是！”

　　“你是垃圾！废物！”

　　恍惚间，阿贝尔公爵看到恶魔们都停下手来，走过来，围成一圈看着他，脸上满是嘲讽和轻蔑。

　　“杀了他！”一个声音响起。

　　阿贝尔公爵就感觉自己脑袋一震，然后眼前一黑，心神猛地一悸。

　　‘啊！！！’阿贝尔公爵猛地从床上坐了起来，身边时一盏散发着暗淡光芒的魔法灯，周围是卧室里熟悉的布置。

　　“原来是一个梦。”阿贝尔公爵松了口气，他摸了下自己后背，凉飕飕一片，全是冷汗。

　　虽然只是一个梦，但梦中的那种无力感依旧残留在他心中，这梦是如此真实，以至于醒了好长一段时间，阿贝尔公爵依旧被一种颓丧的心理缠绕着。

　　伸出自己双手，阿贝尔仔细看着，这手上有一些老茧，有一些是握笔杆带来的，有一些是握剑带来的，都只有薄薄的一层。

　　“武技？力量？唉。”阿贝尔公爵长叹口气，他不是不想拥有强大的力量，年轻的时候，他也曾苦练武技长达五年时间，但是，他实在没有天赋啊。

　　掀开被子，阿贝尔公爵走到窗边，透过窗户看着要塞。

　　这时已经是午夜，但天上挂着一轮明月，要塞里到处插着火把，所以视野还是不错，从堡垒中看出去，能看到奥瑞达要塞第一层城墙上的缺口已经被沙土补上，并被魔法初步加固了，遍布要塞的尸体也全都被清理出去，点燃烧掉了。

　　从这里看出去，能清楚地看到要塞外的平原上有一堆小山一般的灰烬尸堆。

　　阿贝尔公爵就这么看着，恍惚间，他眼前仿佛又浮现出当夜的战斗，慢慢地，这场景和梦中的场景竟融合在了一起，他再次看到了那一场屠杀，他又看到了全身被抽成骷髅，朝他伸出手的卡诺修。

　　‘救我！’

　　“你是垃圾！”

　　“啊！”阿贝尔公爵猛地晃了下脑袋，从幻觉中摆脱了出来。

　　“如果恶魔重来，我们拿什么挡住他们？”阿贝尔公爵脑海中浮现出林克的身影：“林克大师或许能挡住，可他终究只有一个人……如果他不在呢？如果恶魔趁他不在时偷袭呢？”

　　无力地坐在地板上，阿贝尔公爵捂着自己的脸，久久不语。

　　如果有可能，他也想要力量。他也想如林克那样的强者一样无所畏惧，他也想如卡诺修一样，成为士兵们崇拜的战神。

　　可他不行。

　　他依靠自己这个阿贝尔这个姓氏成为了盟军的统帅，他小心翼翼地维持着军中的平衡，他还要提防自己大哥对自己的猜忌。

　　他活得真累啊。

　　“如果我有力量，我肯定就能从容不迫，我甚至……甚至能成为诺顿的国王，唉，算了，这都是我瞎想啊。”

　　阿贝尔公爵晃了晃脑袋，身上的冷汗也干了，他重新躺床上睡觉。

　　这一夜，他失眠了。

　　第二天，阿贝尔公爵如往常一般忙碌，他修补要塞，发布黑森林的恶魔悬赏，处理军务、招募新兵，筹划粮草军需，等等等等，一天忙到晚，整个人都感觉筋疲力尽。

　　到了深夜，他去休息，刚躺下一会儿，他就睡着了。

　　“来~来~~”那如儿时母亲呼唤一般的声音又出现了，之后又重现了相同的梦境……又是一个不眠夜。

　　之后四五天，阿贝尔公爵都在重复这个梦境，在梦境里，他只能眼看着战士们被毫无意义地屠杀，而他只能无能为力地站着。

　　“为什么老是做这个梦？”阿贝尔公爵现在几乎有些恐惧夜晚的到来了，他非常讨厌那种无力感。

　　但，夜晚终会来临。

　　这一次，阿贝尔公爵躺在床上，大睁着眼睛，虽然十分疲倦，但他还是不敢闭眼，就这么睁着，盯着魔法灯看。

　　他害怕那个梦境再一次降临。

　　忽然，他耳中听到‘咔哒’一声轻响，他急忙转头看去，却什么都没看到，正以为自己太累出现幻听的时候，一个声音在他耳边响起：“你想拥有力量吗？”

　　“谁？”阿贝尔公爵转头看去，就看到自己卧室里出现了一个人影，同时，阿贝尔鼻中还闻到一股非常好闻的清新香气。

　　阿贝尔公爵年轻时也是温泉城的花花公子，也曾经风流倜傥过，他一闻淡淡的气味就知道这是女子身上天然的体香。

　　很好闻，阿贝尔公爵不自觉地抽了下鼻子，这稍稍降低了他的戒心。

　　不管如何，有这种气息的，肯定不会是恶魔，但深夜出现在他房中，这基本不可能是什么正派人物。

　　“你是？”阿贝尔公爵问道，同时他的手已经轻轻摸到了剑柄，只要一有不对，他立即就会拔剑。

　　“不要紧张，公爵。”人影轻轻摇头，她的声音很柔和，听着非常悦耳。

　　但阿贝尔公爵什么事没见过，怎么会被这么简单的手段欺瞒，他低喝道：“别和我绕弯，说出你的来意！”

　　他话音刚落，就见到眼前的女子身上发出乳白色的柔光来，这光芒星星点点，充斥着整个房间，几秒之后，‘唰啦~’这女子身后又出现了一双金色的翅膀。

　　“你是神界的天使？”阿贝尔公爵可不是孤陋寡闻之辈，一见这形象，立即就认了出来。

　　对方没有回答，她缓缓走上来，身体柔软如蛇，一直到阿贝尔公爵身边，她俯下身，略显凌厉的眼眸看着阿贝尔公爵，低声道：“公爵大人，一个肩负着人族命运的统帅不应该没有力量，否则，梦境中的一切就会成为现实。”

　　“那个梦是你带来的？”阿贝尔公爵顿时反应过来。

　　这天使怜悯地看着公爵：“不，那是未来的预演，未来某一天，恶魔会卷土重来。”

　　“可我们有传奇魔法师……”

　　“不，靠他一个人不够，深渊领主诺萨玛斯要比他强大的多的多，而你才是盟军的统帅……阿贝尔，你愿意担负这个命运吗？”

　　“我……”阿贝尔公爵本能地觉得那里有点儿不对劲，但是，这金色的光辉、美丽的女子，华丽的圣力羽翅都做不得假，梦中那情景又浮现出起来，他一个恍惚，点头道：“我当然愿意，可我没有力量。”

　　“神会赐予你力量，就如赐予牧师力量一样，敞开你的心神，接受他吧。”

　　这天使温和地说着，她手中出现了一个圣杯，模样和光辉圣杯一模一样，在这杯中盛着一杯乳白色的发光液体。

　　“喝吧，喝下它，你就会拥有超越凡人的伟力。”

　　阿贝尔公爵接过圣杯，小心尝了尝，只感觉这液体浓郁而温暖，喝入口中，尽管只是一点点，但他一天忙碌带来的疲累顿时就褪去，整个人都是精神一振。

　　他心中疑虑顿时消弭了个干净，他一口气将圣杯中的液体喝了一个干净。

　　液体一入肚，阿贝尔公爵就感到自己体内充满了一股难以言喻的强大力量，似乎有一团火从肚子中升起，然后流向四肢百骸，他似乎能摧毁一切。

　　他再抬头看天使，却见她正在缓缓后退，身影一点一点地变得模糊，空气中传来她的声音：“公爵，珍惜神明的赐予，拯救人族的命运，消灭那些恶魔……谨记你的责任！”

　　阿贝尔公爵深吸一口气，起身，认真对渐渐淡去的光影行礼：“我不会忘记我的使命，我会消灭大陆上所有的黑暗。无论是谁阻挡我，我都会将它消灭！”

　　空气中传来轻笑声，又过了一会儿，空气中的金色光点消失不见，房间中恢复了正常。

　　如果不是身体中流淌的巨大力量，阿贝尔公爵几乎以为又是一场梦了。

　　想到力量，阿贝尔又看向自己的手，意念一动，他就看见他手上多了一股暗红色凝聚气息。

　　“怎么是暗红色的，不应该是金色的吗……算了，力量是实实在在的，这就足够了！”阿贝尔公爵心中稍许的疑虑只持续了一瞬间，然后就被强大力量带来的喜悦给冲的干干净净。

　　他想起了自己使命：“对，恶魔，清剿恶魔，一定要剿灭黑森林中的所有恶魔，不，不止黑森林，整个费罗曼的恶魔都是我的敌人，我要扫灭所有的黑暗。神啊，我绝不会让你失望！”

　　这个念头之后，阿贝尔很快又想起了自己的哥哥莱恩国王：“莱恩是个废物，就比我早出生几年，结果他就成了国王，不，我不甘心！”


第四百二十二章 新魔法：绝望（上）

　　林克的魔法塔。

　　‘叮~’一声非常悦耳的轻鸣，林克手里多了一枚湛蓝色的棱彩水晶，这东西叫灌能水晶，10级传奇品质，是林克完成保卫奥瑞达要塞后的得到的奖励之一。

　　除此之外，他现在还有800自由点数，这些点数他暂时用不着，自然是先存着。

　　本来，林克是准备拿这颗灌能水晶为龙王之怒充能的，不过现在看来，这颗灌能水晶的能量比他想象的要小上许多，对龙王之怒作用不大，于是，林克就准备将它给真理之女艾洛亚使用。

　　最近，真理之女艾洛亚一直呆在他的魔法塔，她虽然满腹魔法学识，但她没有力量，所以在魔法塔中，她就是一个普通的书籍管理员。

　　她自然是不甘心的，林克回来后，等他稍稍空下来，艾洛亚就找上门来。

　　除了将自己最近推演的魔法笔记交给林克后，她还给了林克一张附魔装备图纸，图纸上绘制的是一个魔法装备，叫‘施法之环。’

　　艾洛亚的解释是：“它能帮我获得施法的能力，没法进行战斗，但却能让我进行附魔和炼金。”

　　林克自然乐意帮忙。

　　事实上，他最近正准备还韦恩斯的人情，给他打造血肉魔偶。

　　但是，这魔偶非常的繁琐，而且全是重复工作，基本没什么创新原理，林克就有点不太想干，现在好了，有这么一个强大的帮手主动送上门来，他怎能不用。

　　‘施法之环’很简单，林克统共花了半天就完成了。

　　完成之后，‘咔哒’一声轻响，林克就将灌能水晶镶嵌进了施法之环，这个用氪金和瑟银打造的淡紫色头环猛地一亮，其上的符文上就泛出一丝丝的湛蓝色光辉。

　　艾洛亚将这头饰戴上后，浑身一个激灵，她闭上眼睛慢慢体会着，过了十几秒后，她手忽然一动，手心上出现了一团半透明的改造力场。

　　林克看的清楚，这是4级的粉碎力场，在附魔术的领域已经相当高级。不过，为了释放这个魔法，艾洛亚花了6秒时间，这施法速度就有些慢了。

　　完成施法后，艾洛亚睁开眼睛，脸上已经显出一丝笑意：“它的魔能输出还算稳定，力量也十分充沛，足够我释放235个粉碎力场。操控上看，等我熟练之后，还有不少的提升余地。”

　　对此，林克还算满意，不过，一个灌能水晶竟然只能释放235个粉碎力场，这有些少了，估计不够用。

　　林克便又拿出一块纯粹透明的灌能水晶，这水晶的模样和施法之环的一样，但其中并没有灌注力量，材质的品质也要次上许多，只是普通的史诗级水晶。

　　林克为这块水晶输入龙力，大约10秒后，这水晶变成了晶红色，看着就像是一块纯粹无瑕的红玛瑙。

　　“你试试这块。”林克道。系统奖励的灌能水晶内的力量总会用完，必须要有替代品，目前来看，林克的传奇龙力是最好的。

　　艾洛亚点了点头，拿下施法之环，轻轻一扣，很方便就拿下了湛蓝水晶，然后将新的晶红水晶扣了上去。

　　重新戴上额头上，她再次施法，这一次，或许是因为熟练的缘故，她花费4秒时间就完成了一记粉碎力场。

　　她仔细品味相互之间的区别：“力量很稳定，比湛蓝水晶内的力量更加容易控制，这颗水晶大概可以让我释放257发的粉碎力场。”

　　“嗯？怎么还增多了？”林克有些不解。

　　“湛蓝水晶内的力量很强了，但偏于暴躁，我没法完全控制，施法过程中至少要浪费90%。你的力量虽然也很强，但非常内敛，显得温和许多，我浪费的力量不到10%。”

　　“明白了，既然这样，那这湛蓝水晶内的力量我就驱除，然后重新充能吧。”

　　要驱除这水晶内的力量很简单，那它给龙王之怒充能就是了，林克将湛蓝水晶扣在剑柄上。

　　刚刚接触，湛蓝水晶就开始发光，紧跟着，龙王之怒就发出‘嗡嗡’地剑鸣声，一丝丝湛蓝色的光辉涌入剑身，在一个个符文中流淌。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　有非常清脆的声音从剑身上传来，剑身出现了许多重组，从剑尖到剑柄，那一张张细密的龙鳞一圈一圈的张开，然后又一圈圈地合上，最后，又是‘叮’一声响，剑柄上两条展翼的飞龙上，那两颗绿豆一般大的眼睛中开始出现如烟气一般的红色流光。

　　林克再看这把剑的信息，就出现了一些变化。

　　龙王之怒·焚天之焰·诸界静默

　　品质：传奇初阶（12）

　　状态：半封印。

　　当前解封进度：13%

　　特效一：输入1200无瑕巨龙之力，将激活效果龙王之怒，在该状态下，施法者的力量将爆涨12倍，速度将爆涨6倍，持续2秒。

　　特效2：所有魔法威力增幅+750%。

　　特效3：无尽锋锐。剑身非常锋利，不仅能斩断实体，还能斩断魔法！

　　特效4：所有攻击都可主动激活范围攻击效果，攻击范围为270米，攻击力相当于玩家攻击的10%。

　　（注：只有最强者才有资格拿起我！）

　　这属性大概比之前提升了10%左右，非常不错。

　　给这把剑充能之后，林克手中的湛蓝水晶就变得无色透明，这是一块非常难得的灌能水晶，品质极佳，林克开始往其中输入龙力。

　　这一回，他就感觉这水晶就是一个无底洞，一直输入，竟然就是不满，林克的龙力上限是9600，结果一管龙力输送完了，硬是没满。

　　稍稍休息了下，继续输送，一直输入了大概13000龙力后，这枚水晶才变成了晶红色。

　　艾洛亚接过去试了下，然后道：“这颗水晶中储存的力量足够释放1600多个4级粉碎力场，我可以毫无顾忌地使用了。”

　　“那就好。”林克笑道：“我帮了你的忙，现在要你帮我了。”

　　说罢，他‘哗啦’一下拿出厚厚一叠卷轴：“看，这是我设计的血肉魔偶，材料就在那边，全备好了，具体工作就靠你了。这段时间，我研究下你的笔记。”

　　艾洛亚拍了拍额头，很是无语：“我就说你怎么这么好说话，还专门把其他事情推掉来给我打造头环，原来在这等着我呢。好吧，我干了。”

　　她仔细看着设计图，几分钟后，她点头道：“非常有趣的魔偶，有许多我不知道的原理。等我将它打造完成，我对施法之环的掌控程度应该就能达到完美无瑕的程度了。”

　　她是个非常干脆的人，决定要动手了，就一刻也不耽搁，立刻开工。

　　成功将这苦差事推了出去，林克松了口气。

　　他也没闲着，拿过艾洛亚这段时间推演的成果，走到窗边坐下来仔细看着。

　　艾洛亚推演的基础和林克基本一样，一部分是神器融合数据，一部分是林克的空间论文，但是人不同，思路也不同，推演的方向自然也完全不同。

　　林克拿出自己的魔法笔记，两者对照着看，他就感觉自己眼前出现了一座闪闪发亮的金山。

　　他要做的，就是抬起锄头使劲挖掘就行了。

　　这还用说吗？

　　林克立即沉浸其中，不同的视角，不同的思路，很快就激发林克灵感大爆发，在无瑕巨龙之力的支持下，他始终保持着最凝聚专注的精神状态，他在纸面上在卷轴上飞速演算着。

　　一天时间一眨眼就过去了，林克在空间论文上取得了长足的进展，他和红龙女王一起推演道几乎到达极致的成果，这时竟然又往前走了一大步。

　　不过这一回，林克没有废寝忘食，7个小时后，他就放下了卷轴，长出一口气，主动停了下来。

　　转头看艾洛亚，拥有不死身的她完全不知疲倦，依旧专心致志得打造魔偶，林克也不打搅她，转身走出了附魔室。

　　这时才下午4点，焦土城依旧非常热闹，走到窗边，林克就见到远处的靶场上，约伯人兰妮正和席琳在一起，她似乎在和席琳讨论射击的手法。两人聊得很是起劲。

　　林克看的一笑，想了想，他又返回附魔室，开始给席琳打造大火枪的改进组件。

　　一直到了夜晚后，林克回到房间，和席琳好好亲热了一番，便相拥睡去。第二天起床后，两人又各自忙碌。

　　这时候，因为他晋升传奇，整个大陆都掀起了一场轩然大波，其中以魔法师最是疯狂，大陆各地，不知道有多少身怀理想的魔法师纷纷启程朝菲尔德领地赶来。

　　每个魔法师都希望自己能得到传奇魔法师的指点，就算不能拜入其门下，哪怕是得到对方只言片语的点拨，这一趟旅程也值了。

　　当然，赶路是需要时间的，这一波魔法师还没到达，暂时对林克没有影响，对他来说，这段日子过得非常平静。

　　这是他来到费罗曼后过的最幸福的时光了。

　　十天之后，艾洛亚的血肉傀儡打造接近尾声，开始做最后收尾工作。林克的空间论文也被他推演到了一种面目全非、光怪陆离的地步。

　　这段时间，艾洛亚偶尔会过来看一眼，每次看一会儿，她都用古怪的目光看着林克，就像是看一个怪物一样。

　　这不，艾洛亚又来了，她悄悄的来，站在林克身后看。

　　这时，林克正在推演一个关键步骤，也不知道过了多久，他忽然写下了一个非常简洁的魔能结构，然后他长长吐出一口气，放下了笔。

　　这么多天努力，算是有了成果了，他又创出了一个全新的空间魔法，一个近乎变态的新魔法。

　　身后传来艾洛亚的声音：“林克，我现在越来越后悔了，我真不该因为不朽而放弃力量，这让我失去了亲身体验神明智慧的机会！”

　　林克笑道：“一切皆有可能。即使是不朽也是可以解除的呢。我能创出这个魔法，你的功劳最大，很多灵感都来自你的论文。所以，这个魔法你来命名吧。”

　　“真的？”艾洛亚喜悦道。

　　“真的。”

　　“那就叫它……绝望吧。”


第四百二十三章 新魔法：绝望（下）

　　就在艾洛亚说出魔法名字的时候，林克视界中闪过游戏系统的信息。

　　绝望。

　　10级传奇魔法

　　攻击辅助类

　　耗能：500

　　最大施法距离：1000米

　　描述：每一次触发绝望时，施法者身体都会出现一个空间折叠球，通过折叠球，施法者的攻击可以完成一次空间转换。该空间转换最大跨越距离是300米，可以连续转换三次。

　　（注：视线所及，即是绝望之地！）

　　这个魔法不仅是无上智慧的结晶，更是攻击魔法的艺术。利用这个魔法，林克的所有魔法都可以得到加持，他的攻击不仅在距离大大提升，攻击方式也会变得千变万化，让人防不胜防。

　　信息再一次闪过林克脑海。

　　“玩家自创10级传奇魔法，自由点数+200。”

　　这非常好，这么一来，他积累的自由点数已经高达1000了。

　　完成这个魔法，林克十分高兴，他立即就开始试验魔法的威力。

　　意念一动，龙王之怒上顿时浮现出一个直径大概20厘米的透明小球，这球体呈高度透明，球内有一个不断旋转的浅黑色漩涡。奇特的是，无论从哪个方向看，这漩涡都是正对着人的模样。

　　林克一剑刺向这个绝望之球，半把龙王之怒就没入其中，剑身只剩下一半露出在空气中，几乎在同时，在10米外的一个位置，又出现一个内含浅黑漩涡的小球，小球内，龙王之怒消失的剑尖重新出现。

　　“绝望！”

　　空气中再次出现一个小球，位置在龙王之怒的剑尖上，龙王之怒的剑尖再次刺入其中，又消失不见。

　　同一时间，又一个空间小球出现在林克身边，龙王之怒的剑尖刺了出来，离林克的额头只剩下不到半米。

　　现在的情况是，龙王之怒剑柄握在林克手里，剑身中段在10米，剑尖却又折了回来，指着林克。

　　猛地一看，龙王之怒似乎被这小球截成了三段，但事实上，它依旧是完整的，只是通过绝望小球进行了空间上的折叠连接而已。

　　而这只是绝望魔法随意一个应用，但却已经显出了这个魔法的恐怖。

　　通过这魔法，林克可以从任何角度攻击对手，想要挡住这样的攻击，对方必须有瞬间构建空间屏障的能力，否则，就算他身体周围有力量屏障，只要这屏障没法干扰空间，那么林克一剑刺出，就能直接戳到对方护盾里，将其杀死！

　　艾洛亚仔细感觉这些小球的特性，忍不住赞道：“结构非常的稳定，极难防御，而且还有崩溃保护机制。这么一来，谁能是你的对手。”

　　林克抽回龙王之怒，取消了绝望小球，笑道：“单对单的话，这个魔法的确能为我带来巨大的优势，但对手一多，我还是要跑路，哈哈。”

　　虽说如此，他还是十分高兴，转头看向一旁的附魔桌台，见上面已经躺着一具栩栩如生的躯体，笑问道：“已经打造好了吗？”

　　“差不多了，不过有一些细节还有待完善……你知道的，我不大熟悉男性的身体。”

　　艾洛亚这么一说，林克就明白了，他走到附魔桌台上，仔细观察这具魔偶。

　　按照当日韦恩斯的要求，魔偶的外形是一个稳重略显沧桑的中年男性，因为植入体毛非常麻烦，所以这个魔偶是个大光头，身上也是光溜溜的，身上许多作用不明显的细节，比如男性胸部、皮肤纹理、肚脐等，都被艾洛亚忽略了。至于男性特征，倒是也有，而且还被艾洛亚搓的非常雄伟。

　　看到这里，林克笑道：“韦恩斯以后肯定会感谢你的。”

　　艾洛亚耸了耸肩膀：“或许吧，暗精灵男人都是小东西，我不是很喜欢。”

　　林克继续检查，这回他不是看外在，而是魔偶内部的细节。

　　仔细检查一番后，他很是满意：“基本没有问题，但是，有些地方的感应符文应该更加密集，比如指尖、舌头、嘴唇等等，这些能大大提升使用者的体验。”

　　一边说，林克一边将之修改完善。

　　他是男人，自然了解男人的身体特点，他如今的思维速度也是今非昔比，附魔进度的变得非常快。

　　一个小时后，林克完善了这具血肉魔偶的所有细节，最后他还觉得不完美，强迫症又发作了，他干脆将之前被视作无用的细节也全都补了上去，甚至勾勒出了可以乱真的皮肤纹理。

　　当然，体毛还是被林克忽略了，这东西是在太复杂了，而且完全没必要。

　　修改完后，艾洛亚看着这具体，摊了摊手：“现在，这看起来和真正的身体没有任何区别了，他一定会感谢你的。”

　　“哈哈，这是我欠他的。”

　　末了，林克又特意打造了一个空间戒指，将这个血肉魔偶装了进去，又装进去一些衣物，然后就道：“艾洛亚，我现在要找他去了。我的魔法笔记就在桌上，你可以继续研究。”

　　艾洛亚听的眼睛大亮：“当然，我已经迫不及待了。”

　　林克便带着空间戒指离开了魔法塔，他现在是领主，身份太尊贵，一路出去，被人认出来的话，又是一大通行礼，非常麻烦，被普通人看见了，估计还得被围观，所以，在走廊里走了一会儿，林克就用上了空间迁跃。

　　白光一闪，他已经出现在千米之外一间房屋的屋顶，持续半秒后，白光又是闪烁，他就已经到了城郊。

　　在这里，他闭上眼睛，微抬着头，抽动着自己的鼻子，十几米秒后，林克就感觉到了一丝熟悉的气息从东北方向传来。

　　“还是在老地方吗？”林克朝海边的岩洞赶去。

　　他之所以能感觉到韦恩斯的存在，一是因为林克五感非常敏锐，还有一个原因是韦恩斯没有刻意去遮蔽自己的力量，否则隔着这么远距离，林克的五感再敏锐也是白搭。

　　如今菲尔德郊区到处都是农田，走一段路，就能看到一个村庄，未免这些凡夫愚妇们大惊小怪，林克就挑拣偏僻的地方前进，实在绕不过去了，他就用空间迁跃。

　　焦土城离海岸边并不远，十几分钟后，林克就到了海边的岩洞。

　　左右看了下，没有找到韦恩斯的身影，感知了下他的气息，林克便走到岩洞前的一块沙滩上，在一块沙子上蹭了蹭，沙底下就露出一个白玉一般的骷髅头。

　　“老伙计，醒了。”林克笑道。

　　“让我再睡会儿。”韦恩斯身体一动不动。

　　“我给你带了礼物。”林克拿出了空间戒指。

　　“噗”沙子分开，沙子地下伸出一只骷髅手：“拿来我看看。”

　　林克就将空间戒指递过去，轻轻套在骷髅的手指上。

　　‘噗’这手又收了回去，大概过了五秒钟，‘哗啦’一声响，韦恩斯一下坐了起来：“你完成它啦！”

　　他的声音向来是古井无波的，但这时候，他声音中出现了一丝抖动。

　　林克笑道：“为什么不试试呢？”

　　“当然要试，我等它很久啦！”韦恩斯一下从沙子里‘蹦’了出来，然后一边走，一边跳着骷髅舞，一直朝岩洞走去。

　　过了大概三分钟，一个光头中年男人从岩洞里跌跌撞撞地走了出来，他完全不介意自己赤身裸体，到了沙滩上，先深吸一口气：“啊，海风的滋味。”

　　他又跌跌撞撞地跑到海边，舀了一口海水放到嘴里，然后又‘呸’地一下吐掉：“苦涩的海水，多久没尝到了。”

　　然后他在沙滩上坐下来，无视林克存在，开始玩弄自己的男性阳具，玩了一会儿，他转头看向林克：“干的真不赖，比我以前的好用多了……我现在想找个女人。”

　　林克能理解：“穿上衣服，我们去港口转一圈去。”

　　“没问题。”

　　麻利地穿好衣服，韦恩斯站起身来，同林克一块朝不远处的繁忙的海港走去。

　　一开始，韦恩斯有些不熟悉身体，走的很慢，走了几十米后，他就熟练起来，看起来和普通人已经没什么两样。

　　路上，两人随意闲聊着。

　　“我听港口工人说你成了传奇魔法师，还有些不信，没想到竟然是真的，而且你的力量有些古怪，似乎和龙族有些像。”

　　林克笑道：“的确是巨龙之力，能得到它完全是因为一个巧合。你呢，我看你的力量似乎也有提升了。”

　　原本韦恩斯是7阶的魔能，现在他的魔能竟然到了8阶初期了。

　　韦恩斯点头，脸上却没有任何喜悦之色，他沉声道：“这并不是一件好事……费罗曼恐怕出了问题。”

　　韦恩斯活了一千多年，这见识无人能比，他一下就感觉到不对了。

　　对韦恩斯，林克没有任何隐瞒，他将自己在龙谷和黄金大平原上的事一一说了，末了，他道：“这是一个放逐神明的阴谋，按他所说，如果不加阻止地让裂隙扩大，20年后，费罗曼将不复存在。”

　　“……这可真是个大问题。”韦恩斯咂咂嘴，看向林克：“那你应该得到翡翠之环的邀请了吧？”

　　“对，再过半个月，我就要出发去龙谷了。”

　　“那是好事。历史上发生很多次类似灾难，翡翠之环都解决了，这次应该也没问题……啊，我的人生才刚开始，可不想就活20年。”

　　两人很快走到了港口，这时候的港口早就今非昔比，这里也多了大量建筑并且不断朝焦土城方向延伸，估计再过上若干年，这里就要和焦土城连为一体了。

　　港口中的商业也非常繁华，旅店，餐馆、妓院、赌场，什么都有。这里人来人往的，来自世界各地的商人、冒险家、旅行者都汇聚在这港口，走在街上，能看到大陆上的所有种族。

　　找了一间叫‘鲜美海鱼’的高级餐馆，两人走进去。

　　“试试我给你特意完善过的舌头，它能品尝出世界上所有的美味。”

　　“闻着香味，我就已经饿了。”韦恩斯大笑起来。

　　两人靠窗的一张桌子坐下来，林克正准备叫侍从点菜，韦恩斯却忽然按住了他的手。

　　“怎么了？”林克一怔。

　　“看那，看那个家伙，别多看，就看一眼。”韦恩斯朝餐馆内一个方向努了努嘴。

　　林克看过去，却见一个年轻人正坐在那，他正和一个美丽的姑娘聊着天。这年轻人长得挺英俊，但身上却没有显出任何力量的气息，应该只是个一个普通的富家公子。

　　唯一特殊的就是他手上戴着一枚戒指，看着似乎也有点不对劲，但具体哪里不对，林克一时也说不上来。

　　林克没多看，转回头低声问韦恩斯：“问题出在哪？”

　　韦恩斯低声道：“我也不太确定，是猜的。你看他手上的戒指，我在800年前见过，那时候，这枚戒指属于一个传奇高精灵魔法师。”


第四百二十四章 全是情场高手

　　为了不显得异常，林克还是找侍从点了菜。

　　这里离焦土城比较远，林克又特意封印了剑客法袍上的影行效果，加上他模样很普通，倒也不担心被人认出来。

　　趁着等菜的功夫，林克打了个响指，释放了一个小型的静音结界。

　　韦恩斯便向他介绍起了那个年轻人手上的戒指：“距离有点远，我也没法分清是仿照的还是真货。在800多年前，那枚戒指叫‘格威尔隐匿图章’，它的作用就是伪装，它不仅能彻底遮蔽使用者的力量气息，还能利用它仿造出另一个人的魔能气息。”

　　“他打造这种戒指干什么？准备做贼？”林克心中好奇。

　　韦恩斯点头：“就是做贼。”

　　林克眉头一扬：“说说看。”

　　传奇魔法师做贼，这可真是有趣。

　　“据说，魔法师格威尔和朋友打赌，说他能潜入龙谷无声无息的偷回红龙女王卧室里的一样东西，然后他就打造了这个隐匿图章，真这么干了。最关键的是，他真就成功了，龙族当然非常愤怒，认为格威尔侮辱了他们的女王。为了熄灭龙族怒火，高精灵女王亲自出面道歉，这才把事情平息了下去。”

　　这时侍从端来的酒水，韦恩斯急忙给自己倒了一杯，‘滋溜’一口喝下去，他满足地叹了口气：“这才是人生的滋味啊。”

　　林克却已经被他撩起了兴趣，追问道：“那格威尔到底偷了什么呢？”

　　“这我就不知道了，反正当时这事情闹的很大，我当时就住在海边地宫里，亲眼看到一头身长超过30米的红龙朝晨曦岛方向飞过去，啧啧，为这件事，魔法师格威尔还被高精灵女王禁足了十年，他的那枚隐匿图章也被女王给卖掉了，我看过黑市上看过它一眼，记了下来。”

　　林克对身后年轻人也起了兴趣，他现在想知道这年轻人手上戒指的真假，如果是假的那当然没问题，如果是真的，那他来菲尔德肯定有什么目的了。

　　他也不好惊动对方，因为他不知道这个拿着传奇戒指的家伙到底有多强。

　　想了想，林克伸出手，拇指和食指圈成一个圈，然后控制着力量缓缓涌出，在他手指中，光线开始扭曲，林克看向手指，其中就显出了年轻人的影像。

　　这一手非常隐秘，没有任何力量波动出现，甚至对面的韦恩斯都没发现异常，这是林克推演出魔法绝望后的一个小收获。

　　影像中，那年轻人也在等着餐馆侍从上菜，他似乎在说着什么笑话，逗的对面那个妙龄女郎咯咯直笑。

　　看了一会儿，林克也没觉得有什么特殊的，便暂时散去了魔法。

　　这时候，侍从端着菜上来了，是一盘鲜美的墨鱼浓汤，韦恩斯使劲吸一口气，然后长叹口气：“多少年了啊，我今天要好好尝尝。”

　　他舀了一口如牛奶般浓郁的鱼汤，小心品了一口，然后又是叹气：“我的舌头都要化了，真是人生一大享受啊。”

　　林克听的微笑，他知道韦恩斯现在兜里没有金币，便拿出一个鼓鼓的钱袋递过去：“喏，里面的钱足够你在这里好好潇洒几天了，之后你如果有兴趣，就到我的魔法塔来吧。”

　　“嘿嘿，还是你懂我的心思。”韦恩斯又喝了一口汤，然后收起金币：“我帮你一把。”

　　说着，他站起身来。

　　“你准备干什么？”林克有些不解。

　　韦恩斯嘿嘿一笑，也不解释，径自朝之前那年轻人走了过去，到了对方跟前，他笑眯眯地对那英俊年轻人对面的妙龄女郎道：“姑娘，有幸和你共进晚餐吗？”

　　“嘿，你干什么？”那年轻人眉头皱起来。

　　韦恩斯不理会他，就认真地看着那漂亮的年轻女郎。

　　他身上的衣服是林克准备的，虽然低调，但材质却是非常昂贵的黑丝绒，一看就是上层人士穿的，他本身的气质沧桑、成熟、稳重，这对年轻女人杀伤力非常巨大。

　　果然，那女郎非但没有生气，脸上还显出感兴趣的神情，她问道：“可我们不认识啊？”

　　韦恩斯眯眼一笑，一直背在身后的手忽然伸出来，手上已经拈着一朵纯金打造的玫瑰：“我是韦恩斯，姑娘你叫什么呢？”

　　韦恩斯的附魔手艺那是顶尖的大师，和林克也差不了多少，他弄出来的玫瑰，栩栩如生，美轮美奂，一下就迷了这女郎的眼睛。

　　“噢~我叫安娜。”女郎一直盯着玫瑰，不仅是因为它漂亮，更因为这东西是纯金的。

　　“那么，安娜，我们现在已经认识了，我能有这个荣幸邀请你共进晚餐吗？”

　　“这……”这女郎看向身边的英俊年轻人，似乎有些犹豫，但这犹豫只持续了三秒，然后她笑起来：“好吧。”

　　年轻人有些不信：“喂，安娜，你怎么？”

　　安娜遗憾地叹口气：“波路图，我们也只是偶遇而已，现在，我对这位先生更感兴趣了。”

　　被横刀夺爱，这是个男人都不能忍，‘哗啦’一声，这个叫波洛图的年轻人站起身来，怒视着韦恩斯：“喂，老家伙，你过份了。”

　　韦恩斯摇头：“不不不，这是安娜自己的选择，我尊重她的选择。她如果不愿意，我也绝不会强迫。”

　　说着，他将金玫瑰递给安娜，笑道：“献给你，美丽的姑娘。”

　　年轻女郎甜甜地笑：“谢谢。”

　　韦恩斯又伸出手臂，年轻女郎很自然地就挽上了手臂，两人无视了那英俊年轻人，转身就走。

　　等走到林克身边的时候，韦恩斯悄悄对林克比了个手势。

　　手势有两重意思。

　　第一重是‘那年轻人手里的戒指是真货，小心点。’第二重是：‘这姑娘很不错，还是个雏，今夜我有伴了，你不用管我了。’

　　林克点了点头，韦恩斯便笑眯眯地走过林克身边，他温柔地对身边的姑娘道：“我在焦土城有一栋别墅，里面正缺少一个女主人。”

　　这无耻的家伙，竟然还是个撩妹高手……林克只当自己没听见，他继续观察身后那个英俊年轻人。

　　这年轻人脸色发青，他长呼一口气，竟然生生忍了下去，他坐下来，喝了一口酒，然后走出了餐馆。

　　林克身体没动，他现在的施法范围达到300米，就算对方走出餐馆，他依旧能扭曲光线，一直跟踪着他。

　　他就看到那年轻人走到街边，左顾右盼，过了一会儿，他似乎又看上一个年轻姑娘，然后他走上去搭讪。

　　过了一会儿，他就拉上姑娘的手，然后又带回了餐馆。

　　“莉莉，你的美丽就如天上的星星，我第一眼看到你，就觉得整个世界都亮了……”这年轻人拼命夸奖着身边的姑娘。

　　这姑娘比刚才那个安娜还要单纯，一张脸被夸得红通通的，这姑娘似乎没来过这种上层人士汇集的餐馆，进入餐馆后，神情透着小心翼翼的谨慎和好奇。

　　等坐在餐桌上后，英俊年轻人又将刚才和安娜说的笑话拎出来说了起来，逗的这个叫莉莉的姑娘咯咯直笑。

　　林克也算看出来了，这年轻人可能是准备干什么事，而这个漂亮姑娘应该是他用来当掩护的。

　　可是，这么一个能得到传奇魔法师打造的戒指的人，隐姓埋名，来到他的领地，是为了干什么呢？

　　林克非常的好奇。

　　他一边享用美餐，一边观察着，过了大概半小时，这年轻人已经和这个叫莉莉的姑娘非常亲密，两人都开始互喂食物了……好吧，已经开始接吻了，这小伙子也是一个情场高手！

　　又过了一会儿，他就拉着这姑娘出了餐馆。

　　这一次，林克悄悄跟了出去。

　　他没有跟的太紧，接着扭曲光线的小法术，他隔着一条街区，一路吊在后面。

　　这英俊年轻人一路带着姑娘逛街，走了一会儿，他进裁缝店为这姑娘购买成衣，最后又去珠宝店，为她购买合身的珠宝，简直是挥金如土。

　　等两人从珠宝店出来的时候，林克就知道，这姑娘已经彻底沦陷了，她看着英俊年轻人的时候，满眼迷醉，喊他：“我亲爱的瓦尔里。”

　　是的，刚才这年轻人自称波洛图，这会儿就成了瓦尔里。这个瓦尔里自然也是他的假名。

　　再然后，这姑娘就带着这瓦尔里去了自己家，林克自然也跟着，这姑娘的父母是附近的农户，很普通。

　　这个‘瓦尔里’拿出了50枚金币，这家父母立即就花了眼，同意自己女儿和他呆在一块。

　　然后，瓦尔里也不停歇，雇了马车，一路朝焦土城驶去，因为他自称‘在焦土岭有一栋别墅’。

　　好吧，这小伙子真是现学现用啊。

　　到这时候，林克就想知道这年轻人这么麻烦地拐了一个年轻姑娘，到底想干嘛？

　　这么观察了一路，他已经看出来了年轻人的底细，他的力量还挺不错，从他步伐看，估计就是一个6级盗贼，这样的人自然对焦土岭造不成什么威胁。

　　既然这样，林克干脆也不揭穿他，就在后面跟着，看看他到底能干出什么事来。


第四百二十五章 幕后有黑手？

　　夜晚，焦土岭。

　　年轻人乘坐的马车缓缓驶入了焦土城，一路往前，最后竟然穿过了内圈城墙，驶进了焦土岭。

　　林克自然也跟了回来。

　　这时候天色已经有些晚了，大概是晚上七点多，为免席琳担心，林克传送进魔法塔顶层大厅。

　　塔里，席琳穿着宽松的睡衣，正窝在长椅子上无聊地看着一本《大陆史话》，见林克回来，她慵懒地放下手里的书，问道：“艾洛亚说你去找韦恩斯了，情况怎么样了？”

　　林克笑道：“他没问题，好着呢。来，快穿上衣服，我带你去看一件有趣的事。”

　　席琳一下就来了兴致，她正无聊着呢，急忙拿过便服穿起来，十几秒后，她就装束停当，说道：“我好了，出发吧！”

　　林克拉着她的手，再次发动空间迁跃，一瞬之后，两人出现在几百米外的焦土岭旅店的阁楼里。

　　阁楼里很小，也没人住，地面布满灰尘，墙角都是蜘蛛网。

　　“清洁术！”

　　林克轻轻一挥魔杖，‘哗啦’一声轻响，灰尘和蛛网全都消失不见，然后林克在窗前蹲下身，神秘兮兮地道：“过来，看到下面的马车了吗？”

　　席琳被他这模样给引得兴致大起，也轻手轻脚走过去，靠着林克蹲在窗边看出去，她就看到一辆普通的黑蓬马车正缓缓朝旅店驶来。

　　“看着很普通啊。”席琳有些不解。这样的马车焦土城内多的数不清啊。

　　林克一怔，随即恍然，他便将海港中得来的消息轻声和席琳说了一遍，随后笑道：“这个盗贼不知道想干什么，在港口骗了一个姑娘，给她买衣服首饰，一路带来了焦土岭。”

　　席琳兴趣被挑了起来：“这倒是奇怪了。”

　　于是，两人就默默蹲在旅店的阁楼里，看着那辆黑蓬马车缓缓驶来，到了旅店门口，马车停了下来，首先下来的是那个英俊年轻人，他换了一身得体的黑色礼服，下了马车后，他伸手将那姑娘从马车里牵了出来。

　　看到这里，席琳评价道：“真是个俊俏的小伙子，不像某人，走在大街上，我还得仔细找找才能看见。”

　　林克听的嘿嘿笑，这妮子，等回去后再好好收拾她。

　　他将注意力转回街道上的年轻人，这么一看，稍稍吃惊，轻声道：“怪了。”

　　“怎么了？”席琳就觉得这对男女模样都很不错，但要说哪里奇怪，她一点都没看出来，这种年轻男女，焦土城多的去了。

　　林克轻声解释道：“是那个男人有问题，刚才在港口的时候，他身上没有显现出任何力量气息，就和普通人一样，但现在你仔细感觉下。”

　　这么一提醒，席琳也沉下心感受那个年轻人的气息，几秒后，她也皱起眉头：“我感觉他现在是一个魔法师，而且力量不俗，至少有5级的魔能水平。”

　　这年轻人看起来不足23岁，这么年轻，有5级的魔能，在费罗曼已经属于绝顶天才了的范畴了。当然，林克这个怪胎除外。

　　让席琳惊讶的还不止这点，她小声道：“他这气息是伪装的，如果不事先发现，你能看出区别吗？”

　　林克摇头：“我也办不到，我一定会以为他非常优秀的魔能天赋。”

　　“连你都发现不了瑕疵，那其他魔法师更不用说了，他伪装成魔法师，不会是为了潜入魔法塔吧？”席琳如此推断。

　　“有这个可能。不过这都是猜测，我们继续瞧。”

　　这时，那对男女已经走入了旅店，进入了阁楼的视角盲点，林克便释放了一个空间扭曲，他将这个扭曲魔法一端固定在阁楼窗户上，另一端则紧跟着那个年轻人。

　　做完这事，林克又拿出一个毛皮垫子放在地上：“来，我们慢慢看。”

　　席琳便坐在他身边，半靠在他怀里。

　　窗口影像上，这年轻人按部就班地付了钱，在旅店三楼的开了一个房间，然后他带着已经被他迷晕的姑娘到了房间。

　　到了房间，关上门，这个盗贼似乎松了口气，他开始和姑娘聊了起来。

　　可以看到，他们聊得并不怎么愉快，但最终，那姑娘还是被说服了，点头应了下来。

　　通过魔法，林克听不到他们的说话声音，但通过唇语，林克能判断他说话的内容。

　　看着看着，他眉头皱起来。

　　“他在说什么？”席琳问道。

　　“那个盗贼说明天在焦土岭有一场小型的魔法师聚会，他会去带这个女孩参加。他说他想学习魔法，并且还认识一个叫‘埃德蒙’的正式魔法师，他要这个女孩去取悦他，说服艾德蒙让他进入魔法塔学习魔法。”

　　席琳听的眉头直皱：“说服？这种事他是怎么说服的？”

　　林克摊了摊手：“金钱，威胁，再加上一点点爱情的欺骗……这个盗贼非常的卑鄙，而这个姑娘性情十分软弱。这盗贼就看中了这一点。”

　　席琳很是厌恶：“我现在想一枪崩了他那张脸！”

　　林克摆了摆手：“别急，既然被我们发现了，这个盗贼当然没有好下场。我现在想知道这个埃德蒙的情况。听着强盗说，这个艾德蒙也在我的魔法塔里，他还掌管着一定的职务，你认识他吗？”

　　席琳皱眉思索，好一会儿，她有些疑虑地道：“我似乎听过这个名字……让我仔细想想……哦，我大概确定了，他是个低级魔法师，好像是魔法塔里的书记官，专门管理这些魔法学徒的情况，我隐约似乎听说过他很喜爱女人，似乎还特别喜欢处女，不过他并没有做出什么过份的事来，我也忙的很，就没理会。”

　　“我明白了。”林克点头，他看着房间中的年轻人道：“他想混进魔法塔，应该是想去偷什么东西。可我魔法塔里也没什么东西吧，就是一些低级魔法书，值得一个6级的盗贼，还戴着一个传奇戒指来偷吗？”

　　席琳听的无语，撇了林克一眼：“珍贵的东西多了。你不知道，你的传奇魔法师的名声传出去后，大陆有多轰动，这些日子有很多魔法师慕名而来，就想找你学习魔法呢。”

　　“哦，还有这事？”林克摸着脑袋，有点不可思议，他最近一直专注空间论文的推演，倒没注意这事。

　　“当然有。还有，魔法塔可不像你说的没什么珍贵的东西，塔里珍贵的东西非常多。其他不说，你的魔法笔记就是无价之宝，足以让大陆上最优秀的盗贼出手，你每次就那么随便地往桌子上一扔，都是我给你收起来的。”

　　“这样啊。可他们偷去也看不懂啊……好吧，他们偷去卖钱就足够了，总有人是能看懂的。”林克发现自己实在是疏忽了。

　　他已经是名大陆的魔法大师，还是传奇强者，估计他穿过的衣服用过的餐具都能卖出高价来。要是有人偷走了他的魔法笔记，那绝对是价值连城之物了。

　　事实上，这魔法笔记对林克自己倒没什么，他的一切魔法知识都清晰地印刻在脑海之中，魔法笔记只是辅助而已，这就让他忽视了笔记的价值了。

　　想到这里，林克忽然又生出一个疑问：“这个盗贼很普通，但是他那枚戒指来历不凡，不知道他是哪里弄来的，还是说他背后还有人。”

　　“会不会是某个大魔法师在背后捣鬼？”席琳猜测。

　　林克想了想道：“有这个可能，如果有这个人存在，那他应该是我们的敌人，否则没必要来这一招，他大可以离开直接找我的。”

　　“那我们现在要抓他吗？”席琳问。

　　林克摇头：“不用。就让这个盗贼来偷，我要借他找出幕后的那个人。顺便，我们也能知道魔法塔有哪些漏洞可钻了。”

　　能拿出瞒他感知的传奇戒指，这必然不是一个简单人物啊。

　　会是谁呢？


第四百二十六章 果然是偷书贼

　　魔法塔。

　　第二天上午，林克正坐在二层的大厅的角落，对面坐着乐芙，他正给她解答近段时间里积累的问题。

　　乐芙学习的是水系魔法，不过也就是2级、3级的程度，林克看一眼就明白了原理，他现学现教。

　　大厅里其他正式魔法师也在，虽然是各自看着魔法书，但却都悄悄支棱起耳朵听着，虽然是低级魔法，但这些魔法原理是从传奇魔法师口中说出来，味道就不一样啊。

　　尤其是视角上，高屋建瓴，直达本质，每个魔法师都不舍得错过这个机会，对能够得到林克亲自指点的乐芙，更是羡慕无比。

　　乐芙的问题虽然挺多，但对林克来说，不过一小时就解答完了，然后林克道：“乐芙，我和你说个事。”

　　这是私人的事，林克意念一动，一个光影结界出现，将两人笼罩在内。

　　“导师，您说。”乐芙有些紧张。

　　“我今后可能会很忙，恐怕没多少时间引导你的魔法……”

　　小姑娘一怔，愣愣地看着林克，眼睛已经红了，泫然欲泣：“导师，你不要我了？”

　　林克没想到对方反应会这么大，有些措手不及：“哦，不不不，只是暂时为你找个新导师，等我有空了，我就会接管你的学业。新导师你也认识的，是我的导师薇若拉。我已经写信给她，她也已经答应了。”

　　说起来，乐芙今年不过13岁，跟着他跑来跑去，指点的导师也换了好几任，他这个真正的导师实在是太不负责任了啊。

　　更重要的是，林克意识到，他的性格，并不适合亲自教导学徒，他完全没有薇若拉那种谆谆教导的耐心和细致，这只会误人子弟啊。

　　一听是去和薇若拉学习魔法，乐芙心情平复了些，她在薇若拉魔法塔呆过一段时间，她很喜欢那个阿姨。

　　不过她还是有些不太高兴，低声道：“那好吧。”

　　林克伸手摸了摸小姑娘的头发，安慰道：“放心吧，我已经打点好了一切，在薇若拉的塔里，你一个星期可以使用25个小时的元素池，炼金材料每星期有1000枚金币的额度。到了那里后，你仍旧可以随时和我写信请教问题，我收到之后，就会给你回复……努力吧，小家伙。”

　　“谢谢导师。”乐芙当然知道这些条件的好处，心中感激，但又有不舍，她低着头，情绪依旧有些低落。

　　林克又拿出一个空间手镯，亲手戴在小姑娘水润如玉的手腕上：“带着它，这是导师的礼物。我都给你安排好了护送者，明天你就出发吧。”

　　空间手镯里面装的是日常使用的金币，还有一些魔法用品，最重要的是一本林克写出来的基础魔法书。

　　乐芙低头看着手腕上精致无瑕的手镯，眼泪忍不住落下来，她真舍不得走，在这里，她还能时不时见到导师，到到了薇若拉阿姨那，就很难见面了。

　　她抿着嘴唇，心里发誓：“导师，我一定会成为大魔法师的！”

　　林克心情也有些被影响，如是别人，他当然能做到心如止水，但乐芙一直跟着他，一路走来，他心中将之当个女儿对待，这一下见她伤心，也有些伤感。

　　手指轻轻弹了弹，法师之手将乐芙眼角的泪珠轻轻抹去，林克笑道：“来，我今天给你讲讲水元素形态转变的奥妙。”

　　“嗯。”乐芙认真点了点头。

　　师徒两个开始专注讨论起了魔法。

　　……

　　第二天，林克将乐芙送上了兰妮的小飞艇，这里离东谷学院不过100公里，兰妮十分钟就能将乐芙送过去，飞艇高度超过3000米，这样的高空非常安全。

　　出发前，兰妮俏皮地对林克行了个军礼：“放心吧，大魔法师，兰妮是最好的飞行员！”

　　“去吧去吧。”林克被他逗笑了。

　　‘滋~’艇盖合上，飞艇冲上天空，林克目送它离去后，就转身返回魔法塔，走了一会儿，他眼神一动，看见了那个盗贼。

　　这盗贼一路朝魔法塔走去，他看到林克后，同路上其他魔法师一样，急忙退让到路边，做低头恭敬状。

　　林克就当没看见他，一路朝魔法塔走去。

　　到了顶层后，他找到席琳：“他来了。怎么样，安排好了吗？”

　　“当然，埃蒙德已经被我警告过了，他不敢对那姑娘乱来。你重新写的魔法师笔记也都准备好了，一式两份，一份在艾洛亚那里，一份在附魔室放着，就等他来偷了。”席琳笑眯眯地道。虽然不确定对方一定就是偷这笔记，但在魔法塔中，这笔记是最值得人觊觎的宝贝，有备无患。

　　林克点头：“那我们就等吧。”

　　之后几天，林克没有如往常一样看魔法书，他开始给席琳打造近身用的小型魔法火枪，同时制造新的火枪子弹。

　　席琳的大火枪已经被他大幅升级过了，操作基本没有变化，就是威力提升了两个等级，能击破9级的防御。

　　以林克现在的附魔功底，他打造小型魔法火枪速度飞快，不过两天时间，他就完成了一对史诗品质的小火枪。

　　这东西样子和地球的手枪有些类似，但因为表面有大量魔法符文，这枪看起来充满而来神秘古朴的魔法气息。

　　火枪完成后，林克又开始造子弹。

　　他这回学乖了，新火枪的子弹结构尽量做到简单，然后，他特意打造一个造子弹的法器，加入材料，输入魔能，‘咔嚓’一下，不超过2秒，十颗完全符合标准的火枪子弹就会蹦出来，根本不需要重复消耗心力。

　　这和子弹法器唯一的缺陷就是对输入力量的强度要求很高，必须要传奇级的力量才能驱动。

　　林克也无所谓，反正他龙力多的用不光，‘咔擦~咔擦~’声足足响了三天，三天时间里，林克消耗了价值一百多万枚金币的材料，弄出了4000发大火枪子弹，8000发的小火枪子弹，余下还有2万多的训练子弹。

　　席琳看到这些子弹的时候，惊的眼睛都瞪圆了，然后就是大喜：“哈哈，这下我可以尽情训练了。”

　　“还不止。”林克笑着将两把短柄魔法火枪拿出来。

　　“这对小火枪真漂亮。”席琳赞道。

　　她一眼就知道这火枪的作用，接过火枪，仔细看起来，这火枪一把的主体颜色是幽青色的，其中又纹刻着大量暗金色的符文光路。另一把主体则是暗红色，纹刻着暗银色的符文光路。

　　两把火枪的风格古朴晦涩，隐隐中又显出一丝冰冷的煞气，席琳一下就喜欢上了，她爱不释手，在手上翻来覆去地看，越看越喜欢，只觉得每个细节都完美无瑕，精致地几乎有些不真实。

　　“它们叫什么名字？”席琳问道。

　　林克微笑：“还没取名呢，等着你来。”

　　“让我想想”席琳歪着头，手指点着额头，想了几秒，她就笑道：“这样，这把幽青色的叫林克，这把银色的叫席琳，嘻嘻，你觉得怎么样？”

　　“……”林克被这古灵精怪的取名手法给震了一下，不过的确挺有意思，他就拿过火枪，用类似符文的字体，在枪柄上分别印刻上火枪的名字。

　　他再看这对火枪，其显示在视界中的信息就变了。

　　林克·席琳

　　魔法双枪

　　品质：顶级史诗

　　描述：这对火枪可以高速激发威力强大的火枪子弹，射程为100米，在射程内，其拥有非常高的精度，且拥有击破9级魔法的力量。

　　（注：永恒的伴侣）

　　有了这把用来近战的小型火枪，配合大火枪的远程制霸，这下要是类似佛多炎魔那种大恶魔来袭，席琳也能揍地它满地找牙了。

　　就在这时，林克心中忽然一动，是警戒符文被触发的感觉，林克手一挥，空气中出现了一个立体影像，其中显示的是艾洛亚的房间。

　　艾洛亚不在，她今天外出去找韦恩斯去了，说是去请教一个魔法问题。说起韦恩斯，林克对他就一个形容，一匹中年的老色狼。

　　可能是憋了太久的缘故，这老小子在焦土岭得了一座别墅后，天天换着女人往别墅里带，好在他也知道底线，每个女人都是公平交易，遵循你情我愿的原则，一方给钱，一方卖身，除了名声不大好听外，倒也没惹出麻烦。

　　回归正题，这盗贼就趁着艾洛亚外出的时候，潜到了她房间。

　　影像中，这家伙轻手轻脚地，在房间里小心翼翼地翻看了一番，最后翻到了林克伪造出来的推演手稿。

　　虽然是伪造出来的，但这手稿中密密麻麻地写着大量晦涩的魔法符文，而且还透露出非常玄妙的魔法气息，样子十分唬人的。

　　这个盗贼翻看了一下，顿时满眼喜色，拿着稿子匆匆退出了房间。

　　随后他就直朝魔法塔门口走去，显然是准备闪人了。

　　看到这里，林克轻轻吻了下席琳的额头，笑道：“我跟去看看。”

　　“好……你小心点。”席琳急忙提醒，不知为何，她有些心悸。

　　“放心吧，又不是我一个人。”林克给自己身上加持了一个隐身魔法，悄悄跟了出去，到了门口，他轻轻挥手，费列娜也走了过来，跟在林克一起。

　　费列娜是8级中期龙族战士，也算是顶级战士，更重要的是，两个人，可以相互照应。


第四百二十七章 高精灵掺和进来了

　　“他胆子怎么这么大？”费列娜看着前面盗贼的背影，啧啧惊叹。

　　一个6级的盗贼，乔装打扮进入传奇魔法师的魔法塔，还偷林克的魔法笔记，这胆子真是肥的吓死人。

　　她现在对这个盗贼的结局很感兴趣。

　　这时候是傍晚6点，太阳刚刚落山不久，远处地平下还有一些落日的余晖，焦土岭的街道上人来人往，依旧十分热闹。

　　那盗贼一路走出魔法塔，到了街道上，笑着和几个认识的魔法学徒挥手打了下招呼，然后就继续往前走。

　　走过一个街区后，他站在街角，对停在路边的一辆出租马车的马车夫谈了几句，聊定了价格，然后就爬上了马车。

　　马车启动，沿着焦土岭到海港之间的大道一路驶去。

　　“他准备去港口了。”费列娜加快速度准备追上去。

　　“回来。”林克走前一步，拉住她。

　　“怎么啦？”费列娜不解。

　　“他没上马车，跟我来。”林克一边走一边解释道：“马车里没人，但应该有一个散发出相同气息的魔法物品，应该是一块符文石，而那个盗贼则使用了隐身术。”

　　同样处于隐身中的两人，沿着街道墙边一直走，走到之前那辆马车边的时候，林克指着路边泥浆里的一个脚印道：“看，他往这边走了。这个盗贼非常警觉，极有可能是察觉到有人跟踪了。”

　　说话间，林克释放了一个清晰预兆。

　　所有不重要的信息，诸如周围人的说话声，马蹄声、车轮滚动声都在一瞬间褪去，林克眼中就只剩下地上非常细微的脚印，还有空气中那若有若无的气息。

　　他一路跟了上去，费列娜紧紧跟在他身侧。

　　“他和我们一样，沿着墙边一直往前……等等，他消去了身上的魔法气息，现在他是一个普通人……看，他出现了。”

　　前方50米外，那盗贼重新显露出身形。

　　但这时候，他出现了大变样，他身上原本是穿着魔法袍的，这时候换成了轻便的皮甲，原本头发是扎在脑后的，这时也全部放了下来，加上身上气息突变，完全就是一个普通人的模样。

　　费列娜就看的惊奇不已：“林克，你确定真是他吗？我看着一点都不像啊。”

　　“是他，他的体型、走路姿态，还有身体气味都没有变化，你闻不出来吗？”林克有点奇怪，同为龙族，费列娜的五感应该也非常敏感才对的吧。

　　费列娜摊了摊手：“街道人太多，气味太杂了，这怎么可能分辨地出来。再说，你的龙力是我十倍不止呢。”

　　“哦，我错怪你了，反正就是他就对了，加快脚步，别让他再伪装自己。”说到最后，林克语气急促了许多。

　　前方的盗贼走到十字路口，然后往左拐去，就在同时，林克就感到他一直追踪的力量气息消失了，同时，空气中突然出现了一股非常刺目的大蒜味，在这气味下，林克根本没法分辨出对方的身体气味。

　　‘踏~踏~踏~’两人跑到十字路口，却哪里还有那个盗贼的身影。

　　费列娜倒吸口气：“他完全不见了，这家伙还真有点本事！”

　　林克也失去了跟踪线索，不过他没有着急，在魔法支持下，他在这一带绕了几圈，最终停在了一栋别墅的石壁上。

　　“看，这块石砖有异常，你看它的石头纹理。”林克点在砖石上。

　　费列娜看过去，就见这块石砖上有细微的黑泥，其中棱角处还有许多碎石，这是强大力量爆发的结果。

　　“他往屋顶上去了？”费列娜抬头看别墅屋顶：“他一脚踏在这里，下一脚踏在……那，按照这个力量爆发，肯定是往屋顶去了。”

　　林克依旧没有急着下定论，继续观察，五秒后，他道：“看那个阴暗角落的凹痕，有几个指头印，他是用自己大拇指点出来的，力量非常凝聚，这一击的反震力量足够将他身体推出去20米……很好，他没上屋顶，而是飞越过了那栋房子，看，新脚印在这里。”

　　费列娜跟着林克走过去，到了一条小巷里，她就看到石板上出现几个新鲜脚印，这脚印明显是卸力用的，在石板上踩出了许多细碎的石粉。

　　这一次，这个盗贼似乎觉得自己已经甩脱对手，所以地上的脚印变得非常明显，脚印一直往这条小巷深处延伸，一直到最深处，脚印再次不见了，而前方出现了焦土岭的护墙。

　　“他爬出去了。”费列娜道。

　　“的确。”林克点头，见费列娜攀着护墙的砖石缝隙也准备爬出去，他摆了摆手：“不用这么麻烦。”

　　说着，林克伸手按在城墙上，用指尖在城墙上划了几个空间符文，随后龙力涌出，猛地朝城墙拍了一记。

　　‘噗’一声轻响，城墙的材质变得如浪花一般出现了涟漪，随后‘啪嚓’一下轻声炸开一个口子。

　　这口子很奇怪，就像是一朵炸开的浪花一般，周围溅射起大量发着微光的透明涟漪，而周围的城墙则是完好无损，非常奇特。

　　同时，林克手上出现了许多透明的丝线，这些丝线就连着这些这道魔法门周围的空间涟漪。

　　“空间门，一个小魔法，我们过去吧。”

　　两人走过城墙，林克稍稍用力一握手，他手上的透明丝线合拢在了一起，光芒也消失不见，‘呼’一声，城墙上那个被一股奇特力量炸开的洞口也同时合上，严丝合缝的，城墙上看不出任何损坏。

　　费列娜看了一眼，她对林克的手段已经有些麻木了，这个人族魔法师的力量正飞速朝一种无法理解的领域发展，越来越让人看不懂了。

　　到了焦土城外围后，情况就好追踪多了，这里的地面克没有铺什么石板，全是普通的泥路，最容易留下脚印了。

　　“啊~好臭。”费列娜一张光洁的脸蛋皱的和老橘子皮似的，伸手使劲在鼻子前面挥动着。

　　没办法，地上全是马粪，羊粪、甚至是人粪，虽然说有人清理，但效果实在不大。焦土城的居民全是逃难来的，有许多是农夫，他们还没有完全适应城市生活，往街上泼夜壶里的粪水再正常不过了，因为他们在村里就是这么干的。

　　林克也皱着眉往前走，两人循着脚印，一路朝城外跟过去。

　　大概跟到城市中段，林克忽然道：“这盗贼又察觉到了危险，他开始加快速度了，走，我们也加速……我给你加持一个漂浮术。”

　　费列娜一直垫着脚在路上跳着，努力不让自己踩到马粪，林克看着都感觉辛苦，干脆让她飘了起来，然后他就用法师之手牵着她快速前进。

　　很快，两人追出焦土城，到了城郊。

　　“他朝港口去了，或许那里有人接应。”费列娜道。

　　“应该有，别让他上船跑了。”

　　林克也开始加速，到了这里，费列娜也不用担心踩到粪便了，就跟在林克身后狂奔。

　　在城郊，这个盗贼又变得非常谨慎，留下的痕迹变得非常少，而且还设置了很多假象。

　　林克和费列娜的速度虽然快，但一路上，他们必须时不时停下来查看对方留下的印记，所以一路追去，始终没能追上这盗贼的脚步。

　　半小时后，两人到了海港。

　　林克眺目望去，就见到一个模糊的黑影飞快地跳上了一艘商船，而这艘商船正缓缓地驶离港口。

　　大晚上的离港，这一看就有古怪。

　　“他要逃了！”费列娜也看到了，加快了速度。

　　林克却不着急，他两只手拇指和食指合拢围成一个圈，圈中空气微微模糊，然后就形成了两面空间透镜，林克两个指拳前后叠加在眼前，就成了一个高倍数望远镜。

　　他透过这望远镜看着前方的黑影，仔细看着，过了3秒，他说道：“这盗贼走了，但他身上的魔法笔记不见了。”

　　费列娜一下止住脚步：“这么说你，他这是故意转移我们的注意力，引我们去追？”

　　为了混进魔法塔当学徒，这个盗贼身上并没有带魔法道具，更没有空间装备，他拿到手稿后，一直是放在身上的，林克跟出魔法塔的时候就看很清楚。

　　但现在，他看到对方跃上商船，就感觉不对劲，用临时组建的高倍望远镜看了下，他就确定这盗贼转移了笔记了。

　　林克脑子飞速思考着，几秒后，他说道：“费列娜，这样，你跟着这盗贼去追，别追上他，就在后面吊着。”

　　“我明白了。”费列娜明白了林克的意图，对方转移手稿，那肯定是人接应，她去追盗贼，那个接应人就会以为她被那盗贼骗过去，就会以为安全。林克隐藏在暗中，正好将这家伙揪出来。

　　费列娜加快脚步，朝商船冲了过去。

　　林克则继续保持隐身，在海港阴暗角落悄悄前进，他追踪着那盗贼路上留下的痕迹，走了大概300多米，到了码头的货物堆放区。

　　这里货物堆积如山，有刚从商船卸下的，有准备撞船的，乱糟糟一片。

　　离得近了，林克就感觉到了他印在魔法笔记上追踪符文发出的信息，为了不引盗贼的注意，这丝信息非常弱，几乎没法用来追踪，但这时离得近了，林克就能清晰感觉到。

　　林克没有去拿笔记，他找了个隐蔽的角落躲了起来，然后耐心等待。

　　这一等，就是3个多小时，到了夜晚十点多。

　　热闹的海港已经安静了下来，码头上行人少了很多，就在这时，一个模样普通的码头工人朝码头走过来，他左顾右盼，似乎有些紧张。

　　一直到了货物区，他摸索了一阵，然后就转身离去，林克清楚地看到他怀里兜着什么东西，他身上还多了一股魔法笔记的气息。

　　到这时，林克依旧没有现身，因为这个码头工人明显是个替死鬼，肯定是有人花钱让他办某件事，他完全不知道自己拿的是什么东西。

　　林克没惊扰他，一路远远吊在这码头工人身后。

　　这码头工人一直走，很快走出了海港，然后绕到海港边的一处高地上，高地上是灯塔，他到了灯塔旁边，将怀中的东西拿出来，放在两块岩石之间的缝隙里。

　　做完这一切，他一刻不停留，拔腿就往海港跑回去。

　　林克耐心等着，三分钟后，灯塔后面绕出一个黑影，身材纤细而高挑，耳朵是尖的，等走进一些，林克可以看到她光洁瓷白的皮肤和精致的五官，她身上有非常特殊的自然元素力量。

　　这是一个高精灵，而且是刚刚从晨曦岛出来的那种。

　　事情有点复杂了。


第四百二十八章 曾经的叛徒

　　眼前这个高精灵面相看起来和人族二十三四岁的模样差不多，鉴于高精灵比人族长一倍多的寿命，她今年应该是四十多岁。

　　至于容貌，高精灵向来精致，林克觉得对方长得挺漂亮，她身上则穿着高精灵魔法师特有的墨绿色金纹法袍，头上则是高精灵最喜欢戴的树叶额饰，而她身上的力量气息，若隐若现，非常晦涩，至少有9级的程度。

　　也就是说，这个年纪轻轻的高精灵竟然是个9级自然魔法师。

　　就算最近世界魔能浓度上升，所有魔法师都能更容易晋升等级，但9级的强者依旧是绝顶人物，据林克所知，高精灵女王目前并没有突破传奇。

　　所以，这绝对是高精灵族内的高层人物，可这样的人，会来偷书？

　　林克有些不敢相信。

　　因为，无论是从现实中高精灵女王和精灵公主米尔达的做派，还是游戏中高精灵的表现，都表明这是一个非常高傲和矜持的种族。

　　高精灵或许会用一些小手段，但是，他们只会在普通手段无法达到目的的时候才会使用，正常情况下，他们都会公平地交换。

　　如果高精灵拿着魔法书来和林克交换魔法笔记，他肯定会换，而且米尔达也曾经说过，她随身带着传奇魔法书，这说明高精灵并不缺传奇境界的知识。

　　能用正当手段得到的东西，为什么要偷呢？万一被发现，这脸可不就丢光了？

　　林克想不明白，他没有急着出现，就在阴暗处暗暗地看着。

　　灯塔下，这个高精灵女子拿起魔法书，认真看着，一开始，她很认真地再看，过了一会儿，她眉头忽然紧皱起来，双手一戳，有光芒引现，然后这魔法书就化作了飞灰。

　　她抬起头，对着四周的空气道：“魔法书是假的，你肯定来了，对吧？别躲了，出来吧。”

　　这时候已经没有隐藏的意义了，林克从阴暗角落里走了出来，走到离对方还有30多米的时候，他站住了脚步，问道：“我不明白。”

　　这女子冷冷地笑：“你不过是低贱的人族，三千多年前，你们还是我族的奴隶，你的血液里就流淌着卑污的血液，你以为你学了些魔法，认识了米尔达，就对我族了解透彻了吗？告诉你，你什么都不知道！”

　　这话纯粹是侮辱，没人任何理性，全部是情绪发泄，也因为这些恶毒的话，这原本面容姣好的高精灵顿时变得丑陋起来。

　　如果对方不是高精灵魔法师，这会儿林克会直接释放一记空间震荡，让对手知道辱骂一个传奇魔法师的下场。

　　但对方是高精灵高层人物，这样的人绝不会无缘无故地做出盗书的举动，就算真要动手惩戒，他也要先要知道对方这么做的原因。

　　当然，他也不能什么反应都没有。

　　放松了对龙力的收敛控制，‘哗啦’一声，林克身边20米范围内空气中立即充斥着滚烫的热浪，在这热浪边缘，晶红色的光丝如火焰一般飞扬婉转，这龙力光浪包裹着林克的身躯，隐隐然形成一个龙形的虚影。

　　这虚影俯视着眼前的高精灵，就像是神明俯视着卑微的凡人。

　　“高精灵，注意你的言辞！”林克的声音更是变得深沉厚重，犹如雷鸣一般轰响起来。

　　这是实实在在的碾压式的力量，这高精灵完全没想到林克会突然爆发，她脸色一白，踉踉跄跄的往后退了几步，差点摔倒。

　　但是，让林克感到惊讶的是，这个高精灵站稳之后，竟然强撑着看着林克，依旧冷笑：“林克，你知道我是谁吗？”

　　林克眉头紧皱，看着这高精灵，等她开口。

　　这高精灵挺了挺胸，深吸一口气，直面林克传奇强者的威严，大声道：“我是拉芙纳，我的母亲是奥格娜，我的父亲是拉泽恩，我的祖父是先知布莱恩特。你如果敢对我动手，你必然要付出巨大的代价，你的菲尔德领绝对会因此灰飞烟灭！”

　　“拉芙纳？先知布莱恩特？”林克被这两个名字震了一下。

　　在游戏中，这两个名字林克都听过，而且都是著名人物。

　　前一个是高精灵族中最臭名昭著的叛徒，她身上流淌着高精灵王族的血，在游戏中，她曾经加入光辉盟军，但极度看不起其他种族，尤其是人族。对手下的人族士兵，动辄辱骂鞭打，军中名声非常差。

　　在一次战役中，她率领的魔法师队伍遭到了恶魔的狙击，其他人全部战死，在手下人保护下，她则保住了一条命，被恶魔俘虏了。

　　被俘虏之后发生了什么，没人知道，但结果是，这个拉芙纳最终出现在了恶魔堡垒，成了其中一个BOSS。

　　这是高精灵的一大耻辱。

　　另一个就是先知布莱恩特了。

　　在游戏中，这个存在非常隐晦，他很少出现在玩家面前，即使出现，也是披着厚重的斗篷，遮蔽了面目。

　　除了名字外，没有任何直接的证据透露出他和三百多年前人族魔法师布莱恩特的联系，高精灵也从来不公开布莱恩特的具体身份。

　　但是，玩家们还是通过许多游戏细节确定了这位先知的具体身份，他应该就是曾经人族的最强者。

　　想到这里，林克缓缓收敛起龙力，问道：“我很奇怪，300年前，你的祖父同样是人族的传奇魔法师，你的体内同样流淌着人族的血脉……”

　　“闭嘴！”拉芙纳怒喝，手中魔杖一挥，一道墨绿色光箭朝林克射来，是7级魔法解离射线，很毒辣的一招。

　　当然，这伤不到林克，这拉芙纳意念一动，林克就感觉到了，在射线出现前一瞬，林克身前空气就出现了扭曲，这道射线偏了出去。

　　拉芙纳这一击只是情绪的发泄，被林克挡住了，她也就停了下来，怒喝道：“我的祖父接受了世界树的祝福，早已经脱去了人族的污血。”

　　林克眯了眯眼，他发现了，这个拉芙纳情绪控制能力极差，她极度看不起人族，看似傲慢，其实应该是出自心中的自卑。

　　很简单一个原因就是，拉芙纳是一个半精灵。

　　对这样性格的存在，林克当然不会去和她纠缠什么血统高贵论，他收拢起了龙力，冷声道：“不管出于什么理由，盗窃总是可耻的，也必须付出代价。你做出这样的事，我作为菲尔德领主，必须要一个交待！走吧，跟我回焦土岭，然后我会联系高精灵女王，询问她的处理意见。”

　　如果对方只是出于好奇，想偷他的魔法笔记看一看，被发现后，立即低头道歉，林克或许会一笑而过，全当这事没发生，最多是知会下高精灵女王，让她管束好自己的族人。

　　但现在，这个拉芙纳却不同，她抱着恶意而来，满口侮辱蔑视，那林克就必须把这事弄明白了，否则这事传出去，高精灵一族就真以为他可欺了。

　　“这不可能！”拉芙纳身体一动不动，她依旧蔑视地看着林克：“我永远不会踏进肮脏的人族城市，你的城市几乎要被粪便掩埋了，休想让我踏进一步。”

　　“恐怕你没的选择。”林克面无表情。

　　“虚伪！”拉芙纳一步一步往后退去：“这一次我没得到你的笔记，算你厉害。但如果你阻挡我离开，那就别怪我不客气，别人害怕你的力量，我可不怕。”

　　林克不明白对方为什么会这么坚持，他皱眉：“我最后说一遍，跟我回焦土岭。”

　　“不不不，卑污的人族，你无权命令我，我拥有你完全想象不到的力量，别逼我对你动手。”拉芙纳仍在后退，不过她后退的速度慢了一点，她似乎也不想动手。

　　这想想也可以理解，虽然拉芙纳对人族拥有巨大的偏见，但她到底不是一个傻子，真会去惹怒一个传奇魔法师。

　　这从她之前举动就可以看出来，她选择悄悄地去偷，而且非常谨慎地隐藏自己的身份，显然，她也不想被发现。

　　现在，事情暴露了，她又想一走了之。

　　这做法就像是一个没长大的孩子，很任性，想干什么就去干什么，事情败露后，却完全不想承担责任。

　　这边，林克听她这么说，想到她祖父就是布莱恩特，或许这女子手里真有什么强大的法器也说不定，而且她的性格也非常不稳定，很容易情绪失控，综合考虑下，就决定放她走了。

　　这是一次很不愉块的遭遇，但没必要把事情彻底搞僵。

　　“看在你祖父曾经帮过我一次的面子上，你走吧，别让我再看到你。”

　　拉芙纳竟然不领情，又嘲笑起来：“嘿，你这个胆小鬼。”

　　一边说着，她一边后退，继续道：“你不会把这事和女王陛下说的，对吧？”

　　林克摇头：“抱歉，我必须让她知道这件事。”

　　拉芙纳笑：“嘿嘿，你没有证据，随你怎么说。”

　　林克一笑，他怎么可能会犯这个错误，发现对方是高精灵的时候，他就做出了应对，一枚记忆水晶而已。

　　没想到，拉芙纳立即就反应了过来，她停下脚步：“把你的记忆水晶给我。”

　　“你过份了。”林克眯了眯眼，他心中已经出现一丝怒火了。

　　拉芙纳不说话了，也不后退，沉默了几秒，她道：“那我离开也没什么意义了，我和你回焦土城。”

　　“这是明智的选择，跟我走吧。”林克倒没想到对方会屈服，他转身率先朝焦土岭走去。

　　就在转身的一瞬间，林克忽然感到一阵心悸：“有危险……如此狠毒！如此无知！原来是趁我不备，要灭我的口？”

　　他一下就反应了过来。

　　这一瞬间，他在做出应对的同时，心中闪电般地划过一个念头：“疏忽了，她一直不想这件事泄露出去，恐怕不仅仅是害怕丢脸，这其中十有八九还有不可说的隐情！”


第四百二十九章 极其恐怖的死法

　　菲尔德海港，灯塔下。

　　“死吧！”林克身后传来拉芙纳的尖叫声。

　　同时，林克就感到身边的空间猛地一震，然后就出现一股难以言喻的凝固感，他立即知道，周围的空间已经被某种力量锁得死死的。

　　这一刻，林克周围的空间就像是一块被冻结的冰块，而且还结的死硬死硬的，根本没法进行任何操作。

　　“这是要封死我的逃跑路线吗？”林克脚步移动，体内龙力爆发，身影微微一模糊，整个人转向面对拉芙纳。

　　他就看见拉芙纳右手里正握着一团如暗红色的血光，准确的说，这光芒是从她小臂上散发出来的，它朝周围空气中散发出无数如蛛网一般的细丝，猛地一看，就好像这片空间多了许多血管一般。

　　同时，这光飞速变亮，其散发着一股难以言喻的威严。

　　空间被封锁，林克没法使用空间迁跃，所有空间魔法也都被禁锢，瞬闪、空间之球、绝望……等等，绝望似乎还能用。

　　林克心中猛地一动，第一时间启动剑客法袍的特效，‘嗤’一声，林克瞬发了一记绝望魔法，空气中浮现一个内含浅黑色漩涡的光球。

　　光球出现后，林克左手出现焚天之怒，就要用出屠魔长鞭，但意外又出现，空气中有晶红色丝线一闪，然后就不可控制的涣散。

　　他的屠魔长鞭竟然也失效了！

　　“我的力量几乎全被破解了，暗红色的，如此混乱，这是毁灭之神的神术！”林克心念急转，立即就反应了过来。

　　“哈哈，你没办法了吧，毁灭！”

　　拉芙纳大叫一声，她手上那团暗红色血光猛地一闪，出现一条血色射线，这射线直刺林克的脑袋。

　　这一瞬间，林克真正感觉到了死亡的威胁。

　　他敢肯定，只要被这射线射中，他决定身体和灵魂一同寂灭，生死一线间，林克的精神无比专注，眼中的世界在这一刻变得非常非常缓慢。

　　他意念一动，控制着空气中的绝望之球，预判性的移到了血色射线的道路上。

　　同时，他将这射线重新出现的位置指向了拉芙纳的手臂。

　　“嗤~”血色射线没入了绝望之球，同一时间，拉芙纳身体一侧出现了一个绝望之球，其中有一道血色射线冲了出来。

　　‘噗’一声，这射线从拉芙纳高举着的手臂中一穿而过。

　　这射线威力强得无法形容，拉芙纳的右手臂几乎没有任何防御，‘噗’一声响动，她的手臂掉落在地，手臂上那团暗红色的血色光团也瞬间熄灭。

　　“啊~~~怎么会这样~~~~啊~~~我的手！！！”拉芙纳痛苦地尖叫起来，她左手捂住自己的伤口，整个人滚倒在地，在地上蜷成一团。

　　“怎么可能？啊~~~痛死我啦~~~啊，它骗我~它骗我~~它说能禁锢所有力量的！它骗我！”

　　拉芙纳彻底混乱了，又是呼痛，又是责骂，又是不敢置信。

　　林克也是长呼口气，刚才那一下，时间不过过去了十分之一秒不到，他离灵魂寂灭擦只差半步之遥。

　　如果绝望之球无效，在空间被彻底封锁的情况下，他单纯依靠身体动作，绝难躲过一个9级魔法师的射线类攻击。

　　或许，他通过预判能躲过头部要害，但他有感觉，无论这射线击中他身体的哪个部位，都会对他的灵魂造成巨大的伤害。

　　“这根本就是毁灭之神的阴谋，他见过我，知道我的力量，所以他封锁了我的所有力量，如果我不是得到了一个新魔法，这次必死无疑！”

　　一阵海风吹过，林克感觉额头一阵发凉，伸手摸了摸，全是冷汗。

　　这事涉及到毁灭之神，这家伙再一次蒙蔽了光辉之主的感知，游戏系统再一次失灵，面对这种近乎必死的杀局，它没有给林克任何提醒。

　　“恐怕以后也会是如此了，神明交战，我这个小小凡人就是炮灰啊。”

　　远处，拉芙纳仍旧在痛苦呻吟，林克心中后怕未消，他隔着20多米远，释放了一个空间震荡，将拉芙纳那条蕴含着毁灭之神神力的断臂震的粉碎，然后又对拉芙纳释放了一个空间束缚，将她的身体固定在地上。

　　“你背叛了高精灵？”林克问道。

　　“人族，污秽卑贱的人族，你应该死的，你不可能活着！”拉芙纳恶狠狠地看着林克，张口大骂起来。

　　林克皱眉，既然对方不肯说，那他就猜。

　　“既然你仍旧以高精灵为荣，想来肯定不会背叛，但是，你在族内的地位肯定不高，至少配不上你现在拥有的力量，对吧？”

　　拉芙纳是半精灵，她有9级的力量，几乎和高精灵女王媲美了，但她却名声不显，而高精灵公主米尔达，只是7级的力量，她却身居要职，这待遇差距相当的大，心生不平非常正常。

　　听到这话，拉芙纳怔了一下，然后她继续咒骂：“人族，你什么都不知道，你就是个无耻的蠢货。”

　　看到这表现，林克就知道他猜对了，他继续说道：“你心中不平，所以你想谋求更强的力量来获取更高的地位。这时候，有个人，或者有个意志找到了你，他许诺给你力量，但代价却是得到我的命，对吧？”

　　拉芙纳咬着牙看着林克，她不说话，只是冷笑。

　　林克估计自己猜对了一些，但没有全对，应该是某个细节错了，他继续猜：“不，应该不是想要我的命，因为利用偷书将我引出来的计划实在太复杂了，充满了不可控制的意外。你应该只是想偷走我的魔法笔记，先研究我的力量进度，然后才会在下一步要我的命，可惜，你被我发现了，你又不想这事泄露出去，所以你只能提前一步动手了，对吧？”

　　终于，拉芙纳看着林克的眼神中显出恐惧的神情，她失控地尖叫起来：“不！不！你什么都不知道！你全猜错了！全错啦！”

　　她这么说，就说明林克猜对了。

　　正喊着，林克就看到她的身体开始颤抖，一开始只是微微颤抖，过了一会儿，他就开始抖动，整个人以一种疯狂的频率抖动。

　　“啊~~~~~”拉夫纳痛苦地尖叫着，林克能看出来，她完全无法控制自己的身体。

　　忽然，‘噗嗬~’一声裂帛一般的声音出现，她的一条腿竟然生生从身体上抖了出去，又几秒钟，是另一条腿，然后是手臂，最后是身体皮肤。

　　‘噗！噗！噗！’她身上的法袍被扯裂开了，露出了身体，身上的皮肤上充满了暗红色的丝线，这丝线一开始只是皮肤上的颜色，但过了一会儿，它竟然开裂了，并且越来越深，越来越深，最后‘噗哧’一声大响，拉芙纳身体生生被抖裂开了。

　　这时候，拉芙纳却还没死，她显然感到了恐怖的无可抑制的痛苦，她的嘴巴大大张着，发出骇人听闻的惨叫声。

　　她的嘴角、眼角也都裂开了，整张脸变得异常恐怖。

　　林克看过无数种死亡方式，但目睹眼前拉芙纳的死亡时，他依旧感到心底发寒，全身汗毛都忍不住竖了起来。

　　这种死亡方式实在是太可怕了。

　　一分钟后，在‘咔嚓~’在一声脆响中，拉芙纳的脑袋从脖子上抖了下来，‘噗噗’地滚到了一边。

　　在承受恐怖的折磨后，她终于死了。

　　看着地上恐怖的尸体，林克眉头紧皱，他知道，事情有些麻烦了。

　　拉芙纳是高精灵高层人物，祖父还是布莱恩特，他的孙女死在了菲尔德领地，不管是什么理由，就算林克有记忆水晶为自己作证，但他肯定会被许多高精灵忌恨上。

　　在这世界上，并不是所有人都是理性的，事实上，绝大多数普通人都是情绪化的生物，人族如此，高精灵也如此，只要凡人都是如此。

　　他们不管过程，只关心结果，他们极容易被煽动。

　　只要有有心人经营，不仅林克会被大多数高精灵平民恨上，整个人族和高精灵的关系都会出现裂隙。这样的事再来几件，两族或许都能成为仇敌。

　　林克忍不住低叹：“毁灭之神，你真是走了一步好棋啊。”

　　他走上前，收敛这个高精灵的遗体，这到底是布莱恩特的孙女，他总不能让她曝尸荒野。

　　收敛遗体的时候，林克又发现一个可怕的地方，他发现这躯体上没有任何毁灭神力的痕迹，至少他完全感觉不出来。

　　林克心中一动，急忙拿出自己用来记录的记忆水晶。

　　记忆水晶一片透明，如果里面存有影像的话，其中会有大量如棉絮一般的光影，也就是说，这块水晶里的一切信息都被抹掉了。

　　“应该是在拉芙纳利用神力封锁空间时被抹掉的……这下我可真说不清了。”

　　就在这时，林克忽然看到拉芙纳断裂的左臂上套着一个散发着微弱光芒的白色手镯，材料质地十分眼熟，仔细看了下，他发现这东西和当日高精灵王子给他的白色石块很像。

　　让林克感到惊奇的是，随着他的靠近，这白色手镯上的光芒变亮了许多，其散发出的白光投射到空气中，然后，白光所及之处的空气就开始扭曲……不，准确的说是空间开始扭曲。

　　“不好，这是空间门。”

　　林克忽然想到了一个可能，他眉头紧紧皱了起来，这事可真麻烦了。


第四百三十章 上不了台面的布莱恩特

　　灯塔边，当空间波纹出现的时候，林克没有去阻止，也没有离开，他后退了一步，等着他猜测中的某个存在出现。

　　他也不是什么都没干。

　　他预想中最坏的情况是两人出现冲突，而他现在有1000自由点数，同时龙力上限达到9500以上，所以，在他脑海里，他已经开始浏览起了传奇魔法卡牌。

　　一张张卡牌看过去，熟悉其属性，如果需要，林克能在第一时间购买并将之释放出来。

　　‘呼~呼~’白石手镯上上的空间波纹越发明显了，并渐渐扩大，一直到3米高，2米宽的时候才停住，在这范围内，空气波纹变得越来越激烈，持续了大概5秒后，‘嗡’一声，其后显出了翠绿森林的光影。

　　在这光影中，有一身材高大魁梧的人从中走了出来。

　　这人身穿墨绿色紫纹魔法袍，手上拿着一根带着三片翠绿叶片的金色树枝，有一头灰白色短发，容貌虽略显沧桑，但能看出他年轻时必然是翩翩美男子。

　　最吸引林克注意的是他的耳朵，不是人族的圆形，而是尖的，但又不如一般精灵那么尖，看起来很特别。

　　这人出现后，就看到了地上破碎扭曲的尸体。

　　他没说话，走到滚落在一旁的头颅边上，伸手将这脑袋捡起来。

　　因为承受剧烈痛苦的缘故，这脑袋非常狰狞，整张脸皮几乎都被扯裂了，一双眼睛更是血贯瞳仁，暴突而出，比吊死者的脸还要恐怖许多。

　　看了一眼，这老者手上出现了光芒，轻轻一捏，这脑袋就化作无数光点消失，然后他转过头看着林克：“我这孙女性情不好，我知道她迟早有一天会出事，却没想到是死在你的手里。你如果仅仅只是杀了她，我也不会过分责难，但你为什么让她死的这么痛苦？”

　　这句话，他就承认了他就是三百多年前纵横费罗曼世界的人族传奇魔法师布莱恩特，同时，他也认定凶手就是林克。

　　他语气非常肯定，一点儿也忧疑，这说明他是一个非常自信，非常强势的一个人。

　　碰见这种人，又做出这样的判断，林克眉头微皱，他知道，今夜这事情恐怕没法善了。

　　传说中布莱恩特一辈子和一个叫菲奥娜的高精灵纠缠不清，两人之间发生了许多事如今都被编成了歌曲，被一个个吟游诗人四处传唱。

　　对普通人来说，这些故事传说脍炙人口，非常有趣，但对林克这样的人来说，他却从这些传说中看到了布莱恩特的性情。

　　这同样是一个偏情绪化的人物，他当年曾因为和高精灵的爱情抛弃了人族的一切，家庭、孩子、爵位，所有的都不要了，毅然独身前往晨曦岛，如今更是连耳朵都变尖了。

　　拉芙纳有那种扭曲的性格，恐怕有一部分就是来自遗传啊。

　　传说变为现实，光辉灿烂的光辉随之褪去，眼前的布莱恩特也不再是为人族自豪的传奇魔法师，他现在就是一个高精灵，一个刚刚失去孙女的祖父。

　　林克全神戒备着，沉声道：“我没有杀他。”

　　“年轻人，做了就做了，现在说这些毫无意义。”布莱恩特叹口气，他转头看着不远处依旧灯火通明的海港：“这是一个不错的城市，可惜，他的领主做了一件错事。”

　　没有证据，林克也根本说不清。

　　他也不辩解了，说道：“你准备怎么了解这事？”

　　布莱恩特转回视线，看着林克：“做错了事就该承认后果，年轻人，我曾经很看好你，但你杀了我的孙女，还如此折磨她，我就必须为她复仇了。你是后辈，你先出手吧！”

　　林克听的眯了眯眼，在他眼中，布莱恩特的力量犹如黑夜中的太阳一般耀眼，他的视界中已经显出了对方的信息。

　　先知布莱恩特

　　12级传奇魔法师。

　　武器：菲奥娜的触摸

　　菲奥娜的触摸

　　传奇中阶武器（14）

　　特效：未知

　　（注：挚爱菲奥娜最后的礼物）

　　这是一个非常强劲的对手，三百多年前就名震大陆，如今更是生生比林克高两个等级，的确有自信的资本。

　　不过，传奇魔法师之间的战斗充满了变数，等级是一个重要参考因素，但并不是唯一决胜条件，临战经验、临场反应、魔法招数克制等等，都对胜负有很大影响。

　　两者同为传奇，双方等级也不是差开很多，只能说是布莱恩特有很大的优势，但要说碾压，却是太过了。

　　林克没有急着出手，他说道：“这里离海港太近，恐怕会波及到无辜普通人，换个地点吧？”

　　布莱恩特嗤笑一声：“你倒是考虑的周全，也好，北边50里有个峡谷，就在那吧。”

　　说完，他身体就化作一团淡绿色的流光，以难以想象的高速朝北方疾驰而去，林克一眨眼，就没了对方的影子。

　　他必须跟上去，他能跑掉，但他在焦土岭的亲朋跑不掉。

　　林克没有布莱恩特这么炫酷的赶路方式，他老老实实迈开脚步，往北边跑过去，跑了几步，他视界中又出现信息。

　　“触发任务：决战”

　　任务内容：击败传奇魔法师布莱恩特，但不能击杀他。

　　任务奖励：剑客的真理视界（传奇）

　　林克看了眼，心中叹气，好嘛，这时候来这么一个任务，还奖励传奇装备，真是想害死他。

　　他果断选择了拒绝。

　　什么破任务，和布莱恩特对决，他能活着就不错了，还击败，还不能杀他，简直就是嫌他死的不够快。

　　龙王之怒的剑灵忽然开口：“林克，我们不是他的对手，要不跑吧？”

　　“……”林克听的醉了：“你倒是和我说说怎么个跑法？”

　　“他到底是成名人物，应该只会针对你，不会去对付你周围的人，等我们变得更强了，再来找他算账，怎么样？”

　　“你确定他只会对付我？”林克反问。

　　“呃……可能吧？”

　　“那我就跑不了。”林克拒绝了剑灵的主意，他现在有1000点自由点数，想了想，他留了200，剩下的800全部加在龙力上限上。

　　‘呼~’林克就感到自己肚腹中有一股灼热气息升起来，一瞬间，这气息缭绕四肢百骸，他精神顿时为一震，再看自己的信息。

　　林克·莫莱尼（领主）

　　10级巅峰龙法师

　　龙力上限：10300

　　到了传奇之境，每升一阶都变得困难了许多，从游戏经验看，想要升到11阶，龙力上限必须达到11000以上，这还有段距离要走。

　　虽然速度没有布莱恩特那么快，但林克现在的力量也非同小可，一秒钟能跑200多米，50里路，也不过花了两分多钟而已。

　　这里是菲尔德领地的边缘，山峰林立，在其中两座山之间，有一条长近两千米，宽超过200米的峡谷。

　　峡谷中风很大，发出‘呜呜’的风啸声，在峡谷中段，布莱恩特已经等在那了，狂风拉扯着他的衣袍，发出‘哗啦哗啦’的大响声，他的身体站在那，岿然不动。

　　见到林克，他开口道：“我还以为你不敢来了，你如果跑了，我未必会死追你不放。”

　　剑灵立刻道：“你看吧，我叫你跑的，你不听我。”

　　布莱恩特又道：“不过你要是敢跑，我就会去你的焦土岭，用同样的方式杀死一个你的亲人，这样我们就扯平了。”

　　“……”剑灵不吭声了。

　　这句话却让林克冷笑起来：“扯平？原来你所谓的复仇还能用另一个人来代替？原来你只是在释放你心头的不快。活了三百多年，你的行事方式竟依旧如此上不得台面！如不是光辉之主选民身份的庇护，我很怀疑你怎么能活到今日的。”

　　如是普通人，那一报还一报，快意恩仇，非常好，没人会去责怪。但以布莱恩特如今的身份，还来这一招，那就显得异常幼稚。

　　任何重任都不能放在这种人身上，因为他会为了某件事突然撂挑子不干。

　　这时候，林克对这个布莱恩特已经没有任何尊敬之心了。

　　他的鄙视非常真切，布莱恩特脸色一寒，心中生出一股无名怒火。

　　‘又是这样的话，高精灵女王也说过，连米尔达在私下也这么说，我有无上力量，为什么要去顾忌凡人的想法！’

　　‘轰~’布莱恩特身体周围出现了狂暴的魔能晶浪，威严的声音从晶浪中传出来：“年轻人，你还没资格评论我！赶快出手，我会让你死的痛快点！”

　　林克也放松了对自己力量的束缚，身体周围同样红色晶浪沸腾，隐隐形成了巨龙形状。

　　他看着远在300多米外的布莱恩特，心思电转，思索着该如何发招，好让对手没有还手的机会。

　　……

　　就在两人对峙时，灯塔边的空气再次开始扭曲，过了几秒后，‘嗡’一声轻响，又一道空间门打开。

　　有三个人从门内走了出来，一个看起来面向在30多岁的高精灵女子，另外两个看起来大概在50岁上下，是两个精灵长老。

　　两人一出现，就看到地上的尸体，都是吃了一惊。

　　“是拉芙纳，她果然被杀了。”

　　“别管这事了，陛下，看那！”一个精灵老者指着北方的天空。

　　这时是深夜，但在这时，北方的天空中却出现了诡异的光晕，一边是墨绿色，一边是晶红色。

　　“他们要打起来了！”

　　高精灵女子就是高精灵女王，她焦急地道：“快，我们快去阻止他们！”


第四百三十一章 盛名之下其实难副

　　菲尔德北部峡谷。

　　“小子，快动手！”布莱恩特喊起来，他还算坚守承诺，虽然很不耐烦，但依旧等着林克先出招。

　　就在他开口瞬间，林克出手了。

　　他有两个系统购买的大威力传奇魔法，一个是11级奇迹光环，一个是10级雷神降世，这两个魔法威力都非常强大，但耗能也多的恐怖，一击差不多就能将林克魔能耗光。

　　它们属于那种一击倾尽全力的大招，林克如果用了，一旦失误，就将没有任何应变的能力。

　　这种孤注一掷的赌博，他并不喜欢。

　　所以他现在用出的是他最擅长的魔法屠魔长鞭。

　　他离布莱恩特有300米，这个距离超出了屠魔长鞭的攻击距离，但没关系，林克现在力量十分凝聚，施法距离已经达到了350多米左右。

　　这是晋升传奇的才能出现的突破。

　　焚天一怒朝对手一指，长鞭瞬间就出，一条发丝一般的晶红色丝线一闪，如一道闪电一般高速击向布莱恩特的后脑。

　　既然出手，林克就毫不留情。

　　“来的好！”

　　布莱恩特也是全神贯注，他对林克不敢有任何轻视，一感觉到林克的力量波动出现变化，他手中金色的树枝魔法杖猛地一亮，其中一片嫩叶突然发光，飞出，以不可思议的高速绕着他的身体旋转。

　　这叶子的速度实在是太快了，刚开始的时候还能看见具体的影子，但一瞬之后，它就变成了一道蒙蒙的淡绿色雾气。

　　叶子的力量也非常特殊，叶子所过之处，周围空间显出一圈一圈的扭曲涟漪，当它快速移动的时候，可以看到在淡绿色雾气外围的空间都是扭曲变形的，远远看去，就如水晶焰浪。

　　这是对空间的干扰，林克的绝望魔法是没法突破的，也幸好，他并没有在一开始使用。

　　‘啪！啪！啪！’

　　林克的长鞭在不到十分之一秒的时间里抽打了十几次，一连串炸雷一般的声音出现，每抽打一次，绿叶就会及时赶到阻拦，双方碰撞，便有一圈刺目的力量光圈爆发开来。

　　一瞬间，这刺目的光圈爆了十几遍，光圈延伸出去，撞在峡谷周围的岩石上，‘轰隆隆~~’山石巨震，大量烟尘乍然而起，附近山峰表层被这些力量余波撞成了一团细碎的粉末。

　　“该我了！”布莱恩特大吼一声，手中的树枝的第二张叶片开始发出银色的光辉，眼看就要飞出来。

　　林克对他的攻击置之不理，他操控着屠魔长鞭不断攻击着布莱恩特，整个人则朝布莱恩特高速奔去，他手中的龙王之怒上出现了火焰一般的龙力。

　　他现在的身体也拥有传奇级的力量，此时全力爆发，身体表面都笼罩上了一层晶红色的火焰，整个人就如一颗流星一般朝布莱恩特疯狂地撞了过去。

　　300米距离，对如今的林克来说，不过一秒时间。

　　对这样的速度，布莱恩特没有丝毫意外，他虽然一直在晨曦岛，但对大陆情况非常了解，尤其是近年来迅速崛起的林克，更是异常的关注，对他的力量情况有大概的了解。

　　“银色月光·飘叶！”

　　‘嘶~’他手中魔杖上的一张叶片突然绽放出刺目的银色光辉，这光芒是如此刺目，以至于整个峡谷都被照的雪亮一片，就像是猛了一层白霜一般，天空也被照的犹如白昼一般。

　　在这璀璨的光芒中，这张银色叶片沿着叶子飘落的不规则轨迹，以看似缓慢，实则快的无法想象的速度飞快削向林克。

　　林克错步躲避，但这叶片立即调整，犹如一缕银色闪电，始终瞄着他的要害。

　　双方之间的距离迅速缩小，不到十分之一秒，林克就已经避无可避，他便举起了自己手中的剑，剑尖一动，出现了一个空间之球。

　　“束缚！”

　　‘嗡！’空气中出现一个透明光球，而当着光球出现的一瞬间，银色叶片就飞到了，‘噗’一声冲入空间束缚之中。

　　空间束缚生效了，稍稍降低了银色叶片的速度，但却降低了一丝丝，如果不是林克眼尖，肯定会以为自己的魔法对这张叶片没有任何影响。

　　面对这个12级的攻击魔法，林克这个10级威力的空间束缚形同虚设。

　　‘噗~’银色叶片穿过了空间束缚，离林克距离只剩下不到半米，林克已经躲无可躲。

　　这一瞬间，他能清晰地看到了这张银色叶片上的脉络，他还看到叶片周围围着一圈白金色的雾气，这雾气锋利到难以想象的地步，轻而易举地就切开了空间。

　　传说中，高精灵的世界树是费罗曼世界最强大的魔法生物，它在高精灵的意义，就相当于魔网之于约伯人，是高精灵文明的绝对核心。

　　论魔法成就，高精灵大大超出约伯人，经过一代一代传奇魔法师的努力，世界树的力量达到了传奇巅峰，几乎已经可以说是凡间的神！

　　世界树的树枝，则是费罗曼世界最好的魔杖材料，用这些树枝打造的魔杖，必然是传奇中阶以上的品质。

　　布莱恩特的魔杖就是这么一个强大的存在，他的魔杖上甚至还带了三张世界树的叶片，这叶片的威力绝对强的逆天。

　　眼看银色叶片就要削中他的脑袋，林克心中感到一股剧烈的悸动，他知道，他绝对不可能挡住这叶片的力量。

　　不过，他等的就是这一刻！

　　“瞬闪！”

　　‘呼！’银色叶片划过了林克的身体，但是，这身体在同一瞬间就化作了幻影消散，银色叶片继续前进，撞中了林克身后的地面。只听‘哗啦’一下，林克刚刚所站的地面直接被撞成了一个直径超过5米的熔岩池。

　　一击之下，没有将山石撞碎，而是撞融化了，这是何等凝聚的力量！

　　但是，再强的力量，没有击中目标，也是白搭。

　　失去目标后，银色叶片立即转换方向，高速返回布莱恩特身边，但它已经来不及了。

　　同一时间，林克出现在了布莱恩特的身侧，他依旧维持着屠魔长鞭，鞭子依旧和对方的第一张叶片交锋着，同一时间，他一剑刺向布莱恩特的身体。

　　这一剑速度极快，犹如红色闪电一般。

　　“无尽锋锐！”这是龙王之怒的特效，不仅能斩断实物，也能斩断魔法，加上屠魔长鞭的干扰，剑身就要突入布莱恩特的防御。

　　布莱恩特大吃一惊，林克的这一记瞬闪快到没法想象，使用的时机也妙到毫巅，这时候，他已经没有时间和林克抢攻了，只能躲避。

　　“空间封锁！”

　　魔杖上第三张叶片发出光来，却是高度透明的水光，这是空间的力量。

　　这水光一出现，犹如蛛网一般朝四面八方延伸出去，一直延伸出去50米的范围，紧固定住了这片空间，同时，它又为布莱恩特留下了一条逃逸的路径。

　　只见布莱恩特的身体瞬间雾化，化作一道光影，以不可思议的速度闪出去100米。

　　但是，他速度太快了，以至于身体周围的翠绿叶片没有跟上他，银色叶片也来不及回援。

　　“绝望！”

　　林克意念一动，已经刺出的龙王之怒速度不变，但在剑尖处却出现了一个内含浅黑色漩涡的光球。

　　他这个魔法精妙无比，即使是毁灭之神的空间封锁都没能让它失效，布莱恩特的封锁更加不用说。

　　‘嗤！’龙王之怒没入了空气。

　　下一瞬，布莱恩特雾化的身体重新显形，他战斗经验也异常丰富，知道自己目前处于防御空档，一出现，魔杖一动，身体周围的地面就有大量闪耀着墨绿色金属光泽的藤条钻了出来。

　　‘砰砰砰砰’这些藤条出现后，相互纠缠，形成一道细密的滕网，隔开了林克的追击路径。

　　但这没用！

　　什么叫做绝望？

　　就是对方也使用了一切手段之后，原本以为逃脱了危险，但到头来，他却发现这只是一个幻想而已。

　　除非是空间的力量，否则别想挡住绝望光球的突破。

　　‘噗~’布莱恩特后脑十厘米，一个绝望光球出现，龙王之怒的剑尖探出。

　　布莱恩特也是了得，感觉到了危机，虽然大吃一惊，但他身体立即反应过来，又要雾化逃走。

　　但这一次，他的雾化速度没有林克的剑快。

　　他必死无疑！

　　这一瞬间，林克似乎听到身后有人喊‘住手’，他没理会，这种生死交锋，停手的是傻子！

　　他继续攻击！

　　不过，在最后一刻，林克占据了绝对上风，他没有去刺穿布莱恩特的后脑，控制着剑身一斜，刺到布莱恩特脸颊侧边，随后一个横拍，‘啪’地一下抽打在布莱恩特脸颊上。

　　布莱恩特的身体即将进入雾化，一被拍中，整个人顿遭重击，半边的牙床立即粉碎，狂喷出一口血，更有一丝力量进入他的脑袋，震的他整个人一个哆嗦，他的身体不由自主地就打着旋飞在地上。

　　一击功成！

　　“瞬闪！”林克身影原地消失，几乎在同时，‘嗖’一下，银色叶片从林克之前所在位置穿了过去。

　　这是布莱恩特最后的攻击，之后，布莱恩特陷入半昏迷状态，银色叶片失去引导，自动返回了魔杖。

　　林克意念一动，发动法师之手，这魔杖跳到了他手里。

　　‘踏~踏~’林克走前两步，走到倒在地上昏昏沉沉的布莱恩特身边，一脚踩住了这个昔日传奇的胸膛。

　　“你……比我想象的要弱，弱上很多。”林克叹口气，对方的等级的确比他高两级，但在战斗方面，并不算绝顶高手。

　　在战斗过程中，林克并没有感到太大的压力，这样的实力和他的盛名并不相符。

　　早知道这样，他就接下游戏系统的任务了。

　　胸膛被踩着，魔杖又被对方拿在手里，布莱恩特没有任何反击的力量，他盯着林克，眼中喷着怒火，但在眼神深处，还有一丝恐惧。

　　这个年轻人，真正和他交手了，才知道他的恐怖。

　　“不要杀他！”

　　又一个声音从身后传来，很清晰，林克回头，就看见三个高精灵飞快朝他奔来，其中头前一个女子，气质雍容华贵，容貌和米尔达有七八分像，林克一眼就认出来，这是高精灵女王。

　　“砰~”林克脚一转，一脚将布莱恩特挑起来，扔向三个高精灵：“还给你们，以后好好看住他！”

　　今晚被毁灭之神暗算，又和布莱恩特打了一架，林克心情很不爽快，这时候下手就十分粗鲁。


第四百三十二章 高精灵的野望

　　布莱恩特被一个精灵长老用漂浮术接住了。

　　高精灵女王眉头紧紧皱着，她看向林克，问道：“到底发生了什么事？”

　　“他杀了拉芙纳！”

　　布莱恩特含糊的声音响起来，说完后，他往地上吐了一口血水，恨恨地瞪着林克，恨不得一口就将这家伙给生吞了。

　　如果说一开始，他只是单纯想为自己孙女复仇的话，那现在，被林克击败，而且还是当着高精灵女王的面被对方击败，这脸实在是丢大发了啊。

　　精灵女王脸色立即沉下来。

　　她并不知道拉芙纳被杀的消息，就在不久之前，她得到报告说布莱恩特使用了族中的远程传送门。

　　在高精灵族中，这样的远程传送门能将人在一瞬间传送到费罗曼的任何位置，是战略级的设备。一个传奇魔法师动用这种传送门，可不是小事。

　　她一看目标竟然是菲尔德领地，生怕出事，匆忙间就叫了两个精灵长老跟了过来。

　　到了灯塔下，她也看到了那具尸体，但尸体已经四分五裂，脑袋也没有，她没认出那竟然是拉芙纳。

　　没想到拉芙纳竟然被林克杀了，这事情就有点闹大了。

　　拉芙纳不仅是布莱恩特的孙女，同时也是高精灵王族成员，她的母亲，祖母都属于高精灵王族。

　　实际上，拉芙纳就是高精灵的一个公主，而且她从小天赋异禀，到了48岁的时候就晋升到了9级。虽然因为血脉的原因，拉芙纳没有身居要职，但她在晨曦岛名气极大，可谓家喻户晓。

　　许多高精灵私底下都以为，她将成为晨曦岛上下一位出现的传奇魔法师。

　　现在，这么一个前途大好的魔法师竟然被林克杀了，不仅是她心中发沉，两个高精灵长老的脸色也是一片冰冷。

　　布莱恩特咬牙：“他不仅杀了她，还用酷刑折磨她。陛下，我必须为我的孙女报仇！”

　　高精灵女王脸色越发沉重，她转头看着林克：“林克大师，是这样的吗？”

　　林克摇头：“人不是我杀的。”

　　布莱恩特挣扎着站起身来，怒吼道：“他撒谎，我看过现场，那里只有两个人的气息，除了拉芙纳就是他。不是他干的，难道拉芙纳还能把自己折磨死？”

　　说话间，他手中出现了一根备用魔杖，竟然还准备动手。

　　但是，听到林克这句话后，高精灵女王和他身后的两个长老心中却都悄悄松了口气，原因很简单，林克要是真干了这事，哪怕只是表面承认了这事是他干的，那今天的事就没法善了了。

　　没法善了的结果就是，他们这些人全部都要死在这里！

　　看布莱恩特还要张开说话，高精灵女王摆了摆手，止住了他，然后看向林克：“大师，您能给我们解释下吗？”

　　林克心里也松口气，这才是真正说话的态度啊。

　　他点了点头，从在海港发现盗贼穿着传奇魔法师格威尔的隐匿图章说起，到追踪盗贼，到达海港，发现拉芙纳，一直说到毁灭之神为止，一一都详细说了。

　　末了，林克道：“事情就是这样，我可以向光辉之主发誓，我说的每一句话都是真话。”

　　“誓言根本没法束缚你。证据呢？”布莱恩特立即驳道。

　　林克是传奇魔法师，还能穿梭位面，这样的魔法师，誓言什么的全是扯淡。

　　“所有证据都被毁灭之神抹去了，他手段很干净，我原本用了记忆水晶，但你们看，里面什么都没有。”

　　林克从兜里掏出一块纯粹透明的水晶给众人看。

　　看到这水晶，布莱恩特顿时冷笑起来：“呵~你拿一块没有使用的水晶说里面东西被抹去了，结果还是没有证据。话全是你一个人说的，但我看到的就是，就是你利用酷刑折磨死了我的孙女！”

　　林克懒得去看他，这个昔日的传奇已经被仇恨蒙蔽了眼睛，跟他没什么好说的了。

　　高精灵女王则是沉默，许久，她看向林克：“大师，我能相信你吗？”

　　说话的时候，她紧紧盯着林克的脸，尤其是看着他的眼睛。

　　林克毫不回避地对视回去，声音淡淡：“我如果要杀人，没必要会留下尸体，更没必要折磨她。我如果要杀人，布莱恩特现在已经成了尸体。你们三位，也没机会站在这里质问我。”

　　说完了，林克深吸一口气，他已经做好了开战的准备。

　　布莱恩特冷笑：“世间无奇不有，谁知道你是怎么想的……”

　　但这一次，他的话被高精灵女王挥手打断：“好了，这事到此为止！人不是林克大师杀的，一切都是毁灭之神在暗中捣鬼！”

　　布莱恩特张了张嘴，但最终他还是没有说话，他能看出来，眼前这个比他小了快200岁的女王发怒了。

　　对方到底是高精灵女王，他必须给面子。

　　说完，高精灵女王脸上浮现出歉意：“大师，这事是我族的错。拉芙纳更是自食其果，没什么好说的。我郑重向您道歉。”

　　说话间，她拿出了一本魔法书。

　　“这是我族珍藏的魔法书，是800年前我族的传奇魔法师达尔法所著，这是我们对您的补偿。”

　　魔法书缓缓朝林克飘了过来，林克接过，看了下封面，上面写着《空间之锚》几个暗金色大字，随意翻看几眼，里面介绍的想法也非常新颖。

　　这个赔礼林克很满意，点头道：“我接受道歉了。人你带回去，至于这根魔杖……算了，也还给你了。”

　　林克将菲奥娜的触摸扔还给布莱恩特。

　　布莱恩特伸手接过，这时候，他脸色冰冷而阴沉，谁也不知道他心里在想什么。

　　高精灵女王又走前一步，说道：“大师，我们这边说话，我有些私事要问您。”

　　林克估计对方是想问米尔达的事，点了点头，同意了。

　　到了30米外，高精灵女王释放了一个静音结界，问道：“米尔达现在怎么样了？”

　　“在阿拉古位面，她晋升了传奇，我的魔偶在她身边，她手里还有我的一块符文石，如果有危险，她会传讯给我，目前看来，没有消息传过来。”

　　没有消息就是最好的消息。

　　高精灵女王松口气：“多谢了……你能将符文石的空间坐标提供给我吗？或许，我能给她一些帮助。”

　　对方是米尔达的母亲，提供空间坐标是应有之义，林克仔细想了想其中的利弊，最终，他点头同意，他拿出一颗符文石，输入龙力，将一个空间坐标固化在其中。

　　“你拿着这东西给一个空间魔法师，他知道该怎么办。”林克将符文石递过去，做出这个动作时，他盯着这个高精灵女王，在对方那双和米尔达几乎一模一样的淡紫色眼眸中，他看到了一丝隐藏的极深的狂喜之意。

　　这不是一个母亲应该表现出的神色，林克心中一叹，大约已经知道是怎么回事了，不过他还是将符文石递了过去，有些事，可做不可说，如果对方过分，他自有办法叫他们血本无归。

　　“明白了。”高精灵女王珍而重之地将符文石收起来，随后道：“布莱恩特这么做，只是因为孙女出事的缘故。今后，我会约束他的行为，今天这事就到此为止，您看如何？”

　　林克转头看了眼布莱恩特，对方正冷冷地看着他，那双墨绿色的眼眸中显出一种憎恨。

　　看到这目光，林克就知道他今天是彻底和布莱恩特结仇了，这事还没完，但既然高精灵女王这么说了，他就点头：“对我来说，这事已经结束了。你们走吧，我就当这事没发生。”

　　“非常感谢。”

　　高精灵女王话音刚落，林克身上就有白光亮起，当白光熄灭后，林克已经闪现离去。

　　峡谷中，剩下四个高精灵。

　　“陛下，拉芙纳不能白死啊。”布莱恩特开口道。

　　高精灵女王冷冷地看着他：“那你想怎么样？”

　　布莱恩特咬牙道：“必须严惩林克，他就是凶手，还如此狂妄，他必须死！”

　　“就算他是凶手，这事也到此为止！”高精灵女王断喝一声：“拉芙纳死在对方的领地，还来偷魔法书，真是丢尽我族的脸！”

　　“拉芙纳不可能偷书！她没必要！”布莱恩特声音也变高起来。

　　听到这话，一个高精灵长老开口道：“恐怕这事是真的，我能感觉到，格威尔的隐匿图章就在这附近，这至少证明林克的话有一部分是正确的。”

　　隐匿图章在，这基本就是铁证了，布莱恩特张了张口，想说点什么，但他却发现自己无话可说，十几秒后，他忽然长叹口气：“这个林克不能为我族所用，已经成为大威胁，这本应该是对付他的最好理由啊。”

　　高精灵数千年的策略就是荣耀孤立，大陆上谁崛起，就打压谁，现在林克崛起，还没法笼络，那么他就是高精灵的威胁，必要的时候，甚至可以对他出手。

　　这话一出，在场三个高精灵都沉默了。

　　许久，高精灵女王道：“这事以后再说吧，我得到了阿拉古位面的坐标，回去之后，我就联系米尔达。一切迹象表面，阿拉古的魔能浓度非常高，如果能成功打开位面传送门，我们或许能收获一大批传奇强者！届时，林克将不再是威胁，我族甚至能恢复过去的荣光！”

　　听到这话，两个高精灵长老脸露兴奋，布莱恩特脸上也出现笑容，但他的眼神却是冷的，他心里怎么想，没人知道。

　　另一边，林克回到了海港，他见到了费列娜。

　　“那盗贼非常奸猾，我跟丢了。”费列娜满脸的沮丧。

　　“无妨。走，我们现在回魔法塔。”

　　他要回去打造一个魔法装备，一个能测试费罗曼空间深层扰动的装备，一旦有人使用位面级的传送门，他立即就能感应到的装备。

　　虽然他将空间坐标给了高精灵，但事情没这么简单，他必须掌握高精灵的动向才行。

　　虽是盟友，但到底是异族，和暗精灵也曾是一家人，这一点，不得不防啊。


第四百三十三章 位面之眼

　　种族之间没有永恒的敌人，也没有永恒的盟友。

　　在如今大陆所有种族中，林克对高精灵的忌惮之心仅次于暗精灵，他在这个世界呆的时间越长，这份警惕就越重。

　　游戏中，为了对抗如洪水一般南下的黑暗军团，高精灵曾倾尽全力，他们出动了超过4万人的魔法师军团，在对抗黑暗军团的战斗中，居功至伟。

　　但现在，时代变了！

　　暗精灵威胁不在，恶魔军团也被打散，虽然来了毁灭之神，但对方却非常难缠，在暗中积蓄力量，一直隐匿不出，暂时没人发现他们的威胁，就连南方的辛迪加似乎也缩了起来。

　　一下子，费罗曼的威胁似乎都消失了一般。

　　这时候，原本的盟友就成了竞争对象，林克就不得不留一手了。

　　回到魔法塔，林克去见了席琳，未免她担心，他只简单说了下情况，然后就去附魔室，开始准备打造侦测装备。

　　附魔室的灯光依旧打开着，如往常一样，艾洛亚呆在这里练习她的附魔术。

　　听到声响，她转头看了林克一眼，然后就道：“你眉间距离比平时要近5毫米，脸色也偏白，身上有一股冷意，你的鞋子上还有许多灰尘，是刚刚杀了那个盗贼吗？”

　　林克听的一怔，摇头道：“情况比你想象的要复杂的多。”

　　“哦，我能知道吗？”艾洛亚问。

　　林克想了想，这事憋在心里也不舒服，而艾洛亚是那种非常明智的女人，是一个非常可靠的盟友，这事可以拿出来和她讨论下。

　　拉了一张椅子坐下来，林克便将今夜发生的事情大略说了，末了，他掏出高精灵女王的传奇魔法书扔在书桌上：“喏，这就是她的赔礼了。”

　　艾洛亚拿过魔法书翻看了起来，几分钟后，她点了点头：“这种级别的魔法书，高精灵能拿出50本就顶天了。所以，这个赔礼还算有诚意。”

　　林克同意这说法，要不是这样，他今晚可不会善罢甘休。

　　抬头见艾洛亚的施法之环上的灌能水晶有些暗淡，他伸手道：“看来你这些天练的很勤啊，龙力消耗了三分之一了。”

　　艾洛亚摘下额头上的施法之环递给林克，继续翻看着魔法书，然后道：“这个时间，你来魔法塔肯定是打造魔法装备，你是担心高精灵利用空间坐标去阿拉古位面培养强者？”

　　“呵~什么都瞒不过你。”林克开始给施法之环充能：“事实上，我也能打开位面传送门，但是，我只能将身具传奇力量的强者送到阿拉古去，而以高精灵的魔法底蕴非常深厚，恐怕……”

　　他们恐怕有能力将传奇以下的人物也送过去。

　　艾洛亚叹口气：“那你就不该将魔法坐标给高精灵女王的。”

　　“但米尔达那边也的确需要援助啊。”林克已经充能完毕，他将施法之环递还给艾洛亚。

　　艾洛亚伸手来接，她听到林克这句话后，忽然就笑起来：“你说起米尔达三个字的时候，声音偏柔和。怎么，你们之间发生过一些故事吗？”

　　林克听的手一抖。

　　艾洛亚顿时哈哈大笑起来：“看来是真有故事。好了好了，我不说了，你放心吧，我也不会和席琳说的……我已经把这件事忘了。”

　　真理之女果然名不虚传，林克算是领教了。

　　他不再多话，直入正题：“我要打造一个侦测器，能侦测位面级的空间传送，而且要越小越好，最好我能戴在手上，比如戒指、手环什么的。”

　　“这样啊，我想想……这样吧，你明天再过来吧，到时候我会给你初步的想法。现在有些晚了，你呆在这里会让席琳多想的。”艾洛亚笑眯眯地道。

　　这话倒是提醒了林克，他点了点头：“你提醒了我，我以后注意。我现在回去书房绘制草图，明天我们对照参考下。这魔法书，你先拿去看吧。”

　　“去吧。”艾洛亚同意了

　　等林克起身走了，艾洛亚翻看着魔法书，轻轻叹口气：“林克，你还是不够了解高精灵啊，恐怕你现在已经上了他们的清除名单了啊。”

　　作为曾经暗精灵的高层，艾洛亚对曾经的同族高精灵的了解远远超过林克，当然，她现在没有证据，只是猜测而已，她也不好多说。

　　“不过林克已经有所提防了，我再找机会提醒他下，应该就没多大事。”艾洛亚想到，她拿出卷轴，开始绘制魔法侦测器的草图。

　　……

　　这边，林克回到顶层大厅后，见席琳如往常一般蜷缩在长椅上，手上则翻看着一本《大陆神话志》。

　　这是席琳最喜欢的消遣方式了。

　　听到动静，她转过头，见是林克，她脸上显出甜笑：“我还以为你要再附魔室呆上一夜呢。”

　　林克哈哈一笑：“那不会，我就去和艾洛亚说下，让她帮我设计个魔法装备。”

　　“唔，你就知道让她干这种苦力活。”席琳随意地说着，她将手中的书合上，抽了抽鼻子，然后站起身道：“你身上有一股血气，我去给你准备热水。”

　　“好。”林克点头，他知道席琳其实什么都知道，她只是没说而已。

　　等放好了热水，林克舒舒服服地洗了一通，换上宽松睡袍后，就在一旁书桌上坐了下来，拿出一张大卷轴纸，开始绘制魔法装备的草图。

　　席琳就坐在他旁边看，但她又看不懂，看了一会儿就困了。

　　林克感觉肩膀一重，转头一看，席琳已经睡着了。

　　这傻姑娘，林克看的一笑，用法师之手调好席琳睡姿，让她枕着自己的腿睡在长椅上，然后他继续绘制草图。

　　一夜时间很快就过去了。

　　早上的时候，林克差不多完成了草图，正忙碌着，腿上微微一动，席琳醒了。

　　“还在忙啊。”她打着哈欠。

　　“很快就好了。”

　　“我给你准备早餐。”

　　“好的。”林克点了点头，继续绘制草图，等香喷喷的早餐端上来，他已经基本完工，就收起草图，和席琳共进早餐。

　　本来两人是规规矩矩地再吃，但席琳忽然喝了一口羊奶，然后凑上来要拿嘴喂他。

　　看着眼前粉嘟嘟的娇唇，林克忽然就兴起了，结果一大早又是一番翻云覆雨，刚刚睡醒的席琳又被林克折腾地睡觉去了。

　　林克则神清气爽地穿好衣服，拿着草图去找艾洛亚。

　　艾洛亚果然没让林克失望，她绘制的草图和林克思路很不一样，有很多优点，但也有不少缺陷，两张草图放在一起，正好取长补短。

　　林克对比着进行修改，等到傍晚的时候，林克最终完成了设计。

　　看着这精妙的设计图，他哈哈笑起来：“这下，高精灵可瞒不过我了。”

　　这个手环非常精密，艾洛亚已经无能为力，只能林克亲手来干。

　　他花了三天时间，打造出了一个非常不起眼的灰白色魔法手环。

　　曾经，林克见到布莱恩特打造的先知白石，为其中的魔法符文的细密精致而惊为天人，但现在，他也接近了这个程度。

　　他的这个魔法手环表面根本看不出符文的痕迹，也没有任何魔力波动，看着就是一块再普通不过的石质手环而已。

　　用游戏系统观察，显示信息是这样的。

　　位面之眼

　　品质：传奇

　　描述：当位面出现异常扰动的时候，该手环都会出现异常的震动。这些扰动包括位面传送门的开启，位面裂隙的扩大，以及任何可震动位面的力量波动。

　　（注：这是一双永远睁开的眼睛）

　　得到这个手环后，林克就心定了，只要高精灵打开位面传送门，他第一时间就能感觉到然后做出对策，离去龙谷的日期已经差不多要到了，林克又和席琳温存了两日，便和费列娜出发前往龙谷。

　　一路无话。

　　等飞到黄金大平原上的时候，费列娜忽然道：“龙谷目前的情况有些糟糕，魔能浓度不仅大大提升，在科罗拉山脉中还出现了许多空间裂隙，跑出了许多虚空生物，我们路上得小心了。”

　　林克听的眉头一皱：“这些虚空生物难对付吗？”

　　“大部分都是虚空野兽，力量在8到9级，我们还能应付，但一个多月前，曾经出现过一只虚空凶兽，有传奇的力量。那一次女王亲自出手才击败他，为此，我们还损失了7个天启龙卫。”

　　“已经这么严重了吗？”林克没想到情况会发展的这么快。

　　“所以才要集结大陆的力量，唉，伊森迪兰公爵真是干了一件大大的蠢事！”费列娜叹口气。

　　又飞了一会儿，前方就出现了科罗拉山脉，费列娜开始降低高度：“空中时不时会出现异常的重力场，我得飞低一点，要不然我们会很麻烦。”

　　她一直降到500多米高的地方，然后小心翼翼地往前飞，大约飞了半个小时，费列娜开始降落。

　　“前面有一大段虚空之地，到处充斥着虚空气息，飞在空中太危险了，我们得从地面走过去。喏，这个给你，这是女王特意打造的项链，能保护意志不受虚空气息的侵蚀。”

　　费列娜将一条精细的精金项链递给林克。

　　林克接过项链戴起来，他的眼睛眺望着前方的天空，这天空中没有任何云朵，但却是一片灰暗，阳光似乎被什么东西给吞噬了一般。

　　林克心情十分沉重：“裂隙的发展速度比黑猫预料的要快上许多啊。”

　　两人一路小心翼翼地往前走，林克能感觉到，越往前走，虚空气息越浓郁，魔能浓度也越高，几乎是菲尔德领地的三倍以上，而光线变得越发昏暗了。

　　两人走了大概半小时，林克耳中忽然听到呼救声。

　　“救命啊~救命~”

　　“有人遇险了？”林克一惊。

　　但没想到，费列娜脚步却反而加快了：“快走，别理会它，是迷魂虚空兽！”


第四百三十四章 林中呼救的小女孩

　　因为虚空气息的影响，山林中的光线非常暗，周围光线中隐隐透着一股暗紫色的阴翳感。

　　‘哗~哗~’林中山风呼啸，这是森林中唯一的声音，以往能听到的鸟鸣兽吼全都消失不见了。

　　“救命~~救命啊~~~~谁来救救我~~~”呼救声依旧存在，声音听起来细细的，就如游丝一般不断朝人耳朵里钻。

　　费列娜不管不顾，只是埋头疾走，她还担心林克多管闲事，边走边道：“别去听，也不要捂耳朵，没用的，这声音会直接传到心里去！”

　　见费列娜这么如临大敌的模样，林克也十分的警惕，他跟在她身后一直走，同时左右看着周围的情况，以免被偷袭。

　　走了几十米，林克就感觉不对了，他轻声道：“呼救的声音随着风声出现变化，捂上耳朵就没了，似乎不是迷魂虚空兽？”

　　“啊？”费列娜吃了一惊，她试着捂住自己耳朵，果然就没有听到呼救声，放开手，呼救声又传来过来，这说明这声音是喊出来的，而不是她一直忌惮的迷魂之音。

　　“难道真有人遇险了？”费列娜有些犹豫该不该去救人。

　　“不确定，我们去看看就知道了。”林克说道。

　　对虚空兽，林克也有一些了解，在游戏后期，许多地方也出现了虚空裂隙，就有许多虚空生物被吸引着进入了费罗曼世界。那时候，已经有大约5%的玩家晋升到了传奇警戒，所以虚空兽并不难对付。

　　当然，因为虚空之海无穷无尽，其中生活着无数虚空生物，所以时不时地，就有强大的虚空生物出现在费罗曼。在游戏中，这就是野外随机BOSS了。

　　林克和他的团队杀过许多这样的随机BOSS，得到的唯一经验就是，这些BOSS没一个重样的，他们的模样和力量多种多样，只有你想不到，没有他不会出现的。

　　曾经林克还佩服游戏公司的想象力呢，现在看来，应该是冥冥中的一种感应吧。

　　正因为如此，在没见到具体情况前，林克也无法确定这呼救的到底是人还是虚空生物。

　　如果真有人遇险，那他们又正好路过，当然要过去帮忙，以后他们自己遇险，若有人恰好经过，别人也会伸手，这是外出旅行者们默认的一个通用规则。

　　林克和费列娜便转头朝呼救声传来的方向赶去，准备看个明白。

　　未免遇到危险，林克意念一动，用出了一个无痕隐身术，两人进入了隐身状态。

　　“救救我~谁能救救我~呜呜呜~”

　　随着距离的靠近，声音越来越清晰了，对方还在哭泣，声音凄惨悲切，让人听了就忍不住心生怜悯之感。

　　费列娜脚步慢了下来，她轻声道：“听声音好像是个小姑娘，奇怪了，这种地方怎么会有小姑娘？”

　　林克心中也有一种奇怪的预感，似乎，只要他们继续往前走，就会遇到非常恐怖的事物一般，这感觉非常的强烈，林克的汗毛一阵阵地发炸。

　　“停，别往前走了。”林克果断停步，他现在基本确定前面发出声音的是一种虚空生物了，懂得利用这种手段吸引过路人的，实力应该非常不简单。

　　这里树木变得非常茂密，光线越发昏暗，几乎有一种黑夜之感，但幸好两人都拥有龙族战士的体质，视力非常优秀，所以基本能看清周围的情况。

　　林克感觉自己心头非常的压抑，心脏在胸口内更是‘砰砰砰’地猛跳，他深吸口气，对费列娜道：“这应该是一个非常强大的虚空生物，我们惹不起，走！”

　　自从晋升传奇之后，林克第一次产生这种强烈的恐怖感，之前在约伯人的拉瑞科城面对毁灭之神意志的时候都没这么可怕。

　　当然，这不是说对面这个虚空生物比毁灭之神强大，而是对面那家伙真正进入了费罗曼，能对林克造成直接的威胁！

　　见林克都显出这般如临大敌的模样，费列娜顿时害怕了，她也是感到浑身汗毛发炸，额头上惊出了一层细密的白毛汗。

　　两人开始缓缓后退。

　　刚退了20多米，前方那呼救声又变大起来：“快来人啊，我就要死啦~快呀~有只巨兽在我身边要吃我啊~~呜呜~”

　　这声音非常大，似乎就在百米开外一般，它突然间响起，将费列娜吓的一个哆嗦，林克也是心头一跳，本能地摆出了防御姿态。

　　“她好像朝我们来了。”费列娜声音都在发抖，眼睛左右望着，生怕某个漆黑的树丛里跳出什么恐怖无比的生物。

　　林克也四处张望着，口中道：“别慌！继续退，沿原路回去。”

　　两人继续走，大概走了50多米，那呼救声再次响起来，但这一回离他们的距离又变远了一些，变到了200开外。

　　这让两人都松了一口气。

　　林克推测道：“那个东西应该是在那一带左右徘徊，刚才正好走到了我们附近而已。”

　　“那到底是什么东西？”费列娜小声问，她脸色青白青白的，被吓坏了。

　　林克还真说不出来：“虚空之海中漫游出来的生物，无穷无尽，谁知道呢？”

　　说话间，两人已经退出了300米外，这里树丛变得疏朗许多，光线稍稍恢复了一些，两人也不再停留，转身就朝龙谷方向赶去。

　　大概走了五六公里路，忽然，两人身后位置传来‘轰’地一声惊天动地的巨响声，这声音就如海啸一般碾压过来，冲过人身的时候，林克和费列娜都被震的耳朵一阵轰鸣，尤其是费列娜，她正准备跳越过一条土沟，这声音突然传来，震得她失去平衡，眼看就要摔倒。

　　林克急忙伸手拉了她一把，才免去费列娜摔个狗啃泥的霉运。

　　站稳之后，两人回头看。

　　就见身后山林中，有一个直径超过40米的深蓝色火球正冉冉升起，远远看起，就像地面上升起了一颗太阳一般。

　　但紧跟着，诡异的事情发生了。

　　这火球升到了大概60多米高的时候，非但没有膨胀，反而开始迅速缩小，变暗，然后就这么生生消失不见了，就好像有一个食火的巨人，将这些火焰一口给吸干净了。

　　“是那个呼救小姑娘的方向。”费列娜惊道。

　　“的确是。”林克点头：“刚才那个火球是8级火焰魔法‘新星爆炸’，威力足以将一个小型城镇彻底夷为平地，从气息和施法手段上看，应该是一个矮人魔法师……情况很不妙，那个矮人魔法师的气息已经彻底消失了。”

　　费列娜骇然道：“他会不会也是翡翠议会的成员，是来参加会议的？”

　　“很有可能。他应该是被那小姑娘呼救声吸引过去了。等等，你看那里，有条龙……嘶~”

　　林克倒吸了一口凉气，那条龙扑棱着翅膀想要逃跑，但是，他忽然就惨叫起来。

　　这里距离比较远，看不到他被什么东西攻击了，两人就看到这龙的身体以肉眼可见的速度变得干瘪，干枯，在不到两秒的时间里，这龙就成了一具皮包骨头的干尸。

　　干尸掉落在地面上，然后然后森林中就陷入了寂静。

　　这一幕实在是太诡异了，林克和费列娜都静静地站在原地，谁也没出声。

　　过了半分多钟，费列娜才轻声道：“我认识那龙，他叫佛罗，他的力量达到了8级巅峰，即将突破9级，他是去接引矮人魔法大师甘铭的。”

　　林克道：“恐怕他们都已经死了，而且十有八九是被那个‘呼救小姑娘’杀的。”

　　就在这时，林克视界中有信息闪动，林克看了一眼，是任务。

　　触发任务：林中的小女孩

　　任务内容：林中一直有一个小女孩在呼救，但在她附近，却有两个强者被杀了。调查这片林地，寻找小女孩的真相。

　　任务奖励：剑客的真理视界（传奇）

　　任务时效：三天。

　　（注：接下后请尽快完成，以免影响后续任务发放）

　　看到这任务，林克直骂游戏系统坑爹，又用传奇装备吸引他，想来想去，林克决定接下了。

　　这是一个调查任务，只要知道具体情况，他就能获得一件传奇装备，这任务值得冒险。

　　想到这里，林克转身对费列娜道：“你先回龙谷，我去看看到底发生了什么情况。”

　　“我陪你一起去……好吧，我回龙谷去。”

　　在林克的注视下，费列娜屈服了，她知道自己去了非但没法帮忙，恐怕还会成为林克的拖累。

　　“你告诉女王，就说我一查明消息就会赶过去。”

　　“我明白了。”

　　“你自己路上也小心，我去了。”

　　说完，林克给自己释放了一个无痕魔法，然后就朝火球出现的方向悄悄潜行了过去。

　　大概走了3公里，他耳边再次听到了小女孩的呼救声。

　　“救命啊~救救我~我快要死啦~谁来救救我呀~呜呜呜~”

　　这声音听着很是悲惨，就像对方正陷入某种可怕境地一般，但传到林克耳中，却让他感到一阵毛骨悚然。


第四百三十五章 一团神秘的黑影

　　矮人魔法师和红龙战士的诡异遭遇让林克提起了十二分的小心。

　　风中的呼救声有一阵没一阵地响着，忽远忽近，随着距离的不断接近，山林中的光线不断地变暗，虚空气息变得非常浓郁，而魔能浓度也直线上升。

　　林克查看了下自己的信息，他发现他的龙力恢复速度竟到了41点每秒的地步。

　　他又轻轻在空气中点了下，用出一个微型的魔法空间侦测，几秒后，他得到结果：‘这里的空间的厚度不足菲尔德的一半，时不时还有震荡出现，难怪会有虚空兽冲进来。’

　　林克继续往前走，刚走了30多米不到，一声凄惨的哭泣声突然响起，距离就在50多米外。

　　“呜呜呜呜~~有好心人在吗？呜呜~我就要死啦~呜呜”

　　林克听的心中一跳，一猫腰，躲到一棵大树后面一动不动，他也不敢随意使用空间扭曲去观测树后的情况，等了足足三分钟，一直没有新的动静出现，连哭喊声也消失不见了，整片山林一片静默。

　　林克悄悄探出头，往之前声音传来方向看过去。

　　对面茂密的树丛，黑洞洞的，什么都看不清，从树冠中透出的几缕光线根本无法刺破前方的黑暗。黑暗中，有一种轻微的类似喘气一般的声音传过来，这说明这树丛里肯定藏着什么东西，但林克眯起眼睛仔细看，却只能看到一团浓郁的黑暗。

　　第一次，林克感到自己心‘砰砰’直跳，他完全不知道对面是什么，也基本不清楚对方会怎么对付自己，甚至不清楚自己是不是被对方给发现了。

　　这种状况实在有点糟糕。

　　想了想，林克判断对方应该没发现自己，至少没有攻击自己的意图，否则他不可能安稳地呆在这。

　　他也不敢继续前进了，这么僵持着也不是什么办法，想了想，林克决定先撤，然后远程控制一个魔法傀儡过来打草惊蛇。

　　至少要知道对方有什么招数才行。

　　他悄悄地往后退。

　　没人攻击他，随着距离的拉远，周围环境不断变亮，一直退出100多米的时候，一只手忽然从一旁树丛中钻出来，拍向林克的小腿。

　　“……”林克心头猛地一炸，小腿一别，躲过这一抓，然后一脚就要踹过去。

　　“别！”一个短促的声音响了起来，嗓音音质很粗糙，带着一股天然的耿直之气，这是矮人特有的声音。

　　林克心中一动，收了回来，然后朝身边草丛看过去。

　　这是一蓬胡桃矮棘树，树叶非常茂盛，在树底下，一个黑乎乎、毛茸茸的大脑袋探出来，是一个胡子无比茂密的矮人。

　　这矮人没有说话，他对林克招了招手，又指了指他藏身的矮棘树，意思很明显，是要林克也跟他一样躲进去。

　　林克俯身看了下，发现矮棘树下面有一个被掏空的石洞，长宽一米五左右，洞口周围的泥壁上、洞口上方的树丛中，全都布满了星星点点的符文光辉。

　　这符文非常精妙，它们彻底遮蔽了这个矮人的气息，使得林克都没有发现他的气息。

　　矮人见林克犹豫，脸现焦急，用唇语提醒道：“快进来！”

　　林克观察了一下，确认安全后，这才爬进了这个灌木丛内的隐秘洞口。

　　到了洞内，矮人将被掀开的灌木树枝又遮掩回去，然后又弄了几个符文，然后他松了口气，转身对林克道：“我是魔法师甘铭，你就是林克大师吧？”

　　林克并不意外，他已经从魔能气息中判断出了对方的身份，对方现在是8级巅峰的一个魔法师，很强，之前他以为他死了，没想到他竟是躲起来了。

　　“我是。你见到它了吗？”林克问道。

　　“不，我没见到，我只看到一团黑影，但具体是什么，根本看不清。”甘铭一脸惊悸，随后他一屁股坐在地上，双手捂着脸，低沉地道：“佛罗为我而死，唉~”

　　林克也坐下来，这洞口有些窄，两个人有些挤，他尽量靠边坐着：“和我说说你们和他的遭遇过程吧？”

　　“我当时听到了小女孩的呼救声，听起来有些像是约伯人的声音，我就想着是不是某个约伯人遇险了，就和佛罗过去看看。等到那边树丛后，我就感觉到了危险，准备后退，但是已经晚了，它扑了上来！”

　　这个黑胡子矮人眼睛睁地圆圆的，眼眸中全是惊骇：“危急中，我释放了一个新星爆发，结果你也看到了，这根本没用，它直接被一个黑影给吞噬了。最后时刻，佛罗把我扔了过来，我躲进灌木，用了我族的山脉潜藏魔法，然后我听到了佛罗的惨叫……我看着他死的，但我无能为力。”

　　说到最后，这矮人使劲抽了下大鼻子，用手背擦了下眼睛：“它太可怕了，我从没见过这样的东西。”

　　林克皱眉思索，他刚才也看到了一团非常浓郁的黑影，黑影方向还有喘气声，这么说的话，他刚才应该是和那个存在正面相对了。

　　“刚才我也遭遇它了，或许它对我的力量有些忌惮，一直没有对我动手。”

　　“肯定是这样！您已经拥有了超凡的力量，他肯定不敢随意出手。”矮人甘铭抽了抽鼻子，然后问林克：“那我们现在该怎么办？”

　　“先退。”林克道：“我听说你们最擅长使用岩石傀儡？”

　　“的确是这样，您是说我们用岩石傀儡试探对手的力量吗？哦，这应该是个好主意。”甘铭脑子一点都不笨。事实上，魔法师都是聪明绝顶的人物，同为矮人，这家伙的脑子比山脉之王瑞尔塔那个逗比要好用一百倍。

　　“走，我们离这里远一点。”林克起身准备从这个隐秘洞口出去。

　　“您看我的，我们不用出去。”说完，甘铭趴下身，挥动双臂奋力拨动着洞穴地下的泥土。

　　林克就见他手臂发着土黄的光芒，动作片就和泥土中游泳一般，不断往两旁拨开，然后这泥土也和水一样就分开了。

　　一条岩石通道顷刻间就形成了。

　　“跟上来。走地下很安全。”甘铭就和一只大号土拨鼠似的，说话这当口，他已经挖出了一条5米长，长宽超过一米的通道。

　　没法，林克只能俯身跟在他身后。

　　甘铭一直往前挖，十分钟后，硬是让他挖出了一条200多米的通道，矮人的打洞天赋真是了得，让人不得不服啊。

　　“差不多安全了吧？”林克问。

　　“不，还不够，我再挖。”甘铭似乎挖上瘾了，生生又往前挖了400多米，这才往地面挖上去，‘噗哧’一声，洞口被挖穿，有光线泄露出来，他率先钻了出去。

　　到了外面，林克就发现他们到了一处视野开阔的高地，从这里回头看，能看到之前所在地方的全貌。

　　“你看那里，笼罩着一大团紫黑色的光芒，那鬼东西就藏在那。”甘铭道。

　　林克当然也看见了，那个紫黑色光罩的直径大概是50多米，就如一团雾气一般笼罩着树林，当风吹过的时候，这雾气还会轻微的左右晃动，看着就像是一大团棉絮一般。

　　“我开始召唤岩石傀儡了。”矮人说道，他左右看着，最后走到一块4米多高的岩石前面，轻轻拍了拍：“是白岩，还不错，但还是不够坚硬。”

　　说话间，他拿出了一块脑袋大的深青色金属，还有一块拳头大的浅紫色金属，同时按在了岩石上，然后开始使用附魔系的改造力场。

　　在力场作用下，这两块金属变得如同水银一般，不断渗入这块巨大的山岩，然后和这山岩融为一体。

　　林克认出深青色金属是精金，而浅紫色的则是恒金，在人族世界都是珍贵至极的金属，这矮人随手拿出，一点都不带肉疼的，矮人一族真不愧是费罗曼最优秀的矿工。

　　两种金属不断渗透进白岩，这岩石的颜色也开始一点一点的变化，原本是灰白色，但慢慢地，它显出了一种钢灰色的金属光泽。

　　林克走上前，用手指轻轻敲了敲这岩石，发出‘噔噔’的响声，看起来非金非木，但非常的坚硬，而且韧性十足。

　　甘铭介绍道：“我族有大量高强度合金配方，如何改变金属和岩石材质是每一个魔法师的必修课，现在，以这块岩石的强度召唤岩石傀儡，已经足够抵御8级火焰魔法的轰击了，但这强度恐怕还不太够。林克大师，你有什么可以改进的吗？”

　　林克的附魔术和他的力量一样闻名大陆，只要是魔法师都知道这事。

　　“我看看。”

　　林克拿出龙王之怒，从这块合金岩石上抠出一粒枣核大小的颗粒，放在手指上细细一搓，同时，他手上有附魔术的光辉亮了起来。

　　他在细细分析这个材料的性质，大约十几秒后，他已经对这个合金的特性了若指掌。

　　单从材料合成上看，这合金已经非常完美，在这方面林克没法进行什么大提升了，不过在附魔这个层面，却还大有可为。

　　林克想了想，开始用龙王之怒在这块岩石表面刻下魔法符文。

　　这些符文非常精细，只见林克剑尖轻轻颤动着，一个个如同芝麻一般的符文就迅速出现在岩石表面，同时还有大量传奇龙力灌注其中。

　　一开始，矮人魔法师甘铭还在一旁仔细看着，但五分钟后，他就跑到一旁的树下玩石头去了。

　　没办法，太复杂，他看得头疼。

　　林克绘制符文大概花了半小时，总共绘制了大概800多个符文光轮，并朝岩石内输入了大概5000多龙力。

　　他龙力恢复速度非常快，随用随满，一点都不费力。

　　随着符文的不断增多，这块巨岩的材质也开始不断出现变化，一开始是钢灰色，然后是出现晶红色泽，再然后变得半透明，一直到林克完成最后一个符文后，这岩石已经变成了一块高度透明的水晶。

　　水晶内部还有一团团的絮状物，看着就像是澄澈天空中的云朵一般，这是林克打入岩石内部的符文光轮。

　　到了这个程度，林克说道：“差不多行了，短时间内只能做到这个程度了。”

　　矮人甘铭走过来围着这巨大烟水晶转了一圈，伸手敲了敲，又用魔法试了试，最后哭丧着脸道：“它太坚硬了，我的魔法对它无效……我没法把它复活成岩石傀儡了。”

　　这块烟水晶，是他这辈子见过的最坚硬，对魔法抗性最高的材料，是他生平仅见，他的魔法遇到这东西，就像老虎遇到了乌龟，根本没处下口啊。


第四百三十六章 该怎么干掉它？

　　科罗拉山脉。

　　林克没想到会遇到这个尴尬，事实上，他自己也能将之复活，不过他只能将之复活成更加精细的魔偶，比如像娜娜那样的。

　　这需要大量的时间和精力，没半个月时间根本办不到，而他们只是试探下那团黑影的虚实，一个简单的岩石傀儡就足够了。

　　想了想，林克道：“要不这样，我和你交换一个魔法吧？”

　　甘铭没法复活，是因为这块‘烟水晶’材料的等级太高了，但对他却没问题，事实上，他对矮人的傀儡术也很感兴趣。

　　而一个魔法师，如果想得到对方的魔法，就会拿出自己独特的魔法技巧来交换，这在魔法界是一个默认规则。

　　甘铭当然愿意，林克是传奇魔法师，这交换肯定是他赚。

　　“怎么个交换法？你用什么魔法来交换？”

　　林克说道：“我就要你的岩石傀儡魔法，而我嘛，这是我的魔法笔记，在50页之前都是9级及9级以下的魔法技巧，你可以任意选一个。”

　　他的魔法笔记本外观很普通，封面就是一张灰扑扑的熊皮，看着倒是挺厚，超过三百页了，在封面上，用手写字体写着中规中矩的四个字：‘魔法笔记’。

　　这样一本笔记，如果随意放在一个书橱里，肯定不会有人去注意它。如是普通人甚至是低级魔法师，拿起来翻个几眼，发现看不懂，肯定就会随手扔到一边了。

　　但在真正的大魔法师眼里，这本魔法笔记就是无价之宝，它在魔法界已经被传得笼罩上了一层浓浓的神秘光环了。

　　在那些真正有成就的魔法师眼里，这本魔法笔记，是那种让人看上几眼就能领悟绝世妙法的绝顶秘笈，是神之秘典！

　　矮人甘铭自然那双小眼睛顿时发出光来，他紧紧盯着林克的笔记，舌头不自觉舔着隐藏在浓厚胡子里的嘴唇：“我真能任选一个？两个行不行？我用更多的魔法跟你换。”

　　林克看的无语，将魔法笔记递过去：“只能是一个，时间很紧，你赶紧选一个魔法吧。”

　　甘铭站的笔直，一双手用力在自己魔法袍上蹭了下，又蹭了下，确认手上没有灰尘后，他才伸出双手，非常认真地接过林克的魔法笔记，开始一页一页看起来。

　　看了十几页后，他选中一个超魔技巧：“我要这个魔法共鸣。”

　　“你倒是挺识货的。”林克一笑，在他没得到元素憎恶效果前，这个魔法共鸣是他超快施法的秘诀，是压箱底的绝技，除了艾莱特，他没和任何人分享过。

　　但现在倒无所谓了。

　　事实上，林克身上的元素憎恶效果也已经消退了，他已经可以使用元素魔法，但以他现在的力量，却已经用不上元素魔法了。

　　“确定这个吗？”林克最后问。

　　“确定了。”甘铭点头，他看着魔法笔记后面厚厚的一沓，心中大动，极想翻开去看上一眼，50页之前是9级魔法，那之后岂不是传奇魔法啊？

　　林克只当没看见，他拿出纸笔，释放了一个抄写术，将魔法共鸣技巧抄了下来，递给了矮人甘铭。

　　甘铭也抄下了自己的岩石傀儡术，连同林克的魔法笔记一起，恋恋不舍地还给了林克，整个过程，他眼睛依旧盯在笔记上，恨不得将这本笔记给吃下去消化掉。

　　拿到岩石傀儡魔法后，林克就开始认真看起来。

　　这是一个7级魔法，很有特点，对材料属性的把控做到了完美的程度，林克也忍不住暗赞不已。

　　不过，再精妙也不过是一个7级魔法，以林克如今的魔法底蕴，要掌握它不过是分分钟的事。

　　这就像是一个武技大宗师，一法通，百法通，对其他种类的武技，看上几眼，演练几遍，立即就能上手。

　　林克就是如此。

　　看了半小时后，林克就对这个魔法有了把握，但这还是不够的，单纯这个魔法师是没法将这块‘烟水晶’傀儡化的，还需要一些改进才行。

　　改进一个7级魔法对林克来说也非常简单，但7级的复杂度还是有些高的，这又花了林克半个小时时间。

　　半小时后，这个岩石傀儡魔法已经被林克改的面目全非了。

　　视界中有信息显现出来，是新魔法提示。

　　‘玩家完成全新魔法，请为之命名。’

　　“就叫水晶巨人吧。”

　　‘魔法命名完成。’

　　‘水晶巨人’

　　10级普通魔法

　　消耗：100~6000龙力

　　描述：将一块等级不高于10级的材料傀儡化，持续时间10分钟。

　　（注：好钢才能炼好剑）

　　林克走到‘烟水晶’旁边，龙王之怒指着水晶，开始输出龙力，构建魔法结构，而随着龙力的注入，烟水晶开始震动起来。

　　‘咔嚓~咔嚓~轰~轰~啪~啪嚓~’

　　各种各样的爆裂声音如炒豆一般从烟水晶中发出来，这块水晶开始飞速变形，先是变圆，然后拉长，成为椭圆形，最后长出双腿、双臂，而在椭圆上方，则出现两个小孔，小孔中发出深蓝色的光来，这是他的眼睛。

　　当魔法最后完成的时候，一个身高超过8米，身形粗壮的鸡蛋型巨人就出现在林克身前。

　　另一边，矮人甘铭原本在研究着手里魔法共鸣，听到声响后，转头过来一看，他顿时瞠目结舌。

　　这不是他的岩石傀儡，它被改过了，改的面目全非，而对方完成这改动，从头到尾只花了一个小时。

　　这掌握新魔法的速度简直可怕！

　　“去吧！”

　　林克将手中的龙王之怒朝远处的暗影一指，这只烟水晶巨人就毫无畏惧地朝那团暗影迈过去。

　　‘轰~轰~轰~’地面轻轻震动着，烟水晶巨人一开始是走，速度越来越快，越来越快，走了200多米后，就变为了狂奔。

　　林克和甘铭躲在一丛灌木中，眼睛一眨不眨地看着远处的情况。

　　烟水晶巨人狂奔速度极快，一秒钟超过80米，它的身体材料是10级，体内运转着超过一万的传奇龙力，所以它的力量也极其恐怖，沿途所过之处，一人合抱粗的大树直接被它如小草一半撞断，岩石直接被撞成粉末，奔跑时带起的狂风刮过山林，形成一种劈波斩浪的效果。

　　这个巨人就如一柄利剑一般朝那团暗影斩过去。

　　20秒后，他越过了近千米距离（前期有加速时间），到达目的地，林克意念一动，通过若有若无的联系，这巨人身上顿时燃起了晶红色的焰浪，他走到一棵两人合抱粗的大树旁，猛一使劲，就将这颗大树里连根拔起。

　　然后，他挥舞着这棵大树，就像扫帚扫地一般，朝那团暗影扫过去。

　　就在大树树冠扫到暗影一侧的时候，对方终于做出了反应。

　　林克就看到那团暗影猛地一震，飞速收拢成了一团直径在15米左右的暗影光团，然后这光团中伸出一团如触须一般的东西，一下挡住了巨人手中的树冠。

　　这些触须非常多，看着就像是深海章鱼的触手，拦住大树后，这些触手紧紧裹着大树，开始和巨人相互争夺。

　　双方力量都非常恐怖，来回争夺了几下，这直径超过一米的大树直接就被崩断了。

　　林克意念又是一动，水晶巨人立即回应。

　　他猛地发力，身体如同炮弹一般朝暗影一跃而去，身在空中时，他的右手臂高高举起，紧握成拳，要朝暗影砸去。

　　“嗤嗤嗤~”暗影中再一次射出十几根触手，缠绕向身体还在半空的水晶巨人。

　　水晶巨人的冲势非常猛，虽然身体被缠绕住，但这股巨大的冲势却没法被抵消，林克清楚地看见有好几根触手被崩断了。

　　‘啊~~~啊~~~~我好疼啊~我好疼啊~~’

　　有声音从暗影中传过来，音质娇嫩，就和刚才呼救声一模一样，但音量却大了十几倍。

　　林克和甘铭听的面面相觑，一个长满触手的暗影光团竟然发出类似小女孩一般的叫声，这实在有点诡异啊。

　　‘那光团里到底隐藏着什么啊？’两人脑海中升起一模一样的念头。

　　远处战斗还在继续。

　　最终，水晶巨人的冲势还是被挡住了，这时候，它离黑影距离只剩下不到三米。

　　在林克控制下，被触手束缚在空中的水晶巨人双臂乱舞，抓住一根触手后，就开始用力撕扯。

　　“崩~崩~”一瞬间，有两根触手就被巨人强行扯断，但是，同一时间却又更多的触手缠绕上来，这些鬼东西好似无穷无尽一般。

　　这还不止。

　　林克眉头紧皱：“触手在吸取岩石傀儡的力量，速度非常快……傀儡完了。”

　　前方，水晶巨人的挣扎力度迅速变弱，身上的晶红焰浪也飞快变弱，大约10秒时间，水晶巨人身上的光芒就彻底消失不见，变得一动不动了。

　　林克也失去了和它之间的联系。

　　“咔嚓~咔嚓”。

　　水晶巨人体内所有龙力都被吸了个干净，林克的符文失效，它不再透明，重新变成了一块钢灰色的合金。

　　这合金只有8级，强度不够，被触手一卷，就直接碎掉了。

　　“好强的力量！”

　　“它的力量在10巅峰，但它还能吸取对方的力量壮大自己，它现在比刚才更强了……关键是，我们完全不知道它的要害在哪。”

　　这团暗影太模糊了，完全不知道要害的位置，想要杀它，除非是一举将它身体毁灭，可对方身体太强横了，即使是林克也办不到这点。

　　如果使用的力量弱了，非但不能杀死对方，这些力量还成了对方的补品，那就越发难缠了。

　　甘铭道：“如果不除掉它，这东西会成为一个大麻烦！”

　　问题是，该怎么干掉它？


第四百三十七章 扑朔迷离的形势

　　一个10级的水晶巨人，却只能逼出对方的触手，那团暗影光团却依旧没法被击破，光团内的情况自然也无从得知。

　　林克扫了一眼自己的任务信息，上面状态依旧是‘未完成’。

　　再看远处，那团暗影击灭水晶巨人之后，并没有四处走动着寻找巨人傀儡的控制者，它再次收拢回去，暗影也重新散开到直径50多米的状态。

　　“它好像没法移动。”甘铭忽然道。

　　林克也发现了：“似乎是这样。”

　　从发现对方到现在，对方基本没有挪过窝，就在那片区域来回移动，再回想之前对方的举动，通过呼救的声来吸引目标，似乎也证实了对方没法移动的缺陷。

　　但不知道为什么，林克总觉得哪里有点不对劲。

　　“救命啊~谁来救救我啊~我快要坚持不住啦~呜呜~”

　　呼救声再次从暗影中传过来，非常的凄惨，如果没有之前的举动，光听着声音，任谁心里都会生出怜悯之心。

　　甘铭也感到疑惑了：“它是不是傻的？就这么呼救有什么意思？难道我们还能上当？”

　　林克不出声，他看着那团暗影，皱着眉头，总感觉他忽略了什么东西。

　　前世游戏中，他见过许多传奇级的虚空生物，但这些生物进入费罗曼后，从来没有说不能移动，这些虚空生物巴不得跑遍整个费罗曼呢。

　　再说了，它们透过位面壁垒进入费罗曼，就已经渡过了最大的难关，之后怎么可能还有新的束缚存在呢？

　　“快救救我~呜呜呜~~我好难受啊~”声音又传过来了，在悲惨之中，还带着急迫和焦虑。

　　林克脑海中忽然光芒一闪，想到一个可能，他站起身道：“走，我们在这附近转一圈，看看能不能发现新的线索。”

　　矮人点头：“也好。”

　　“我们分头找，注意离那个家伙远一点，至少一千米。”

　　“没问题。”

　　于是，两人一左一右，围着那团暗影开始绕圈搜索。

　　“清晰预兆”

　　林克给自己释放了寻踪魔法，山风的呼啸声开始退去，空气中草木气息也飞速淡去，魔法气息、血腥气、非常细微的空间涟漪等等特殊痕迹浮现在林克的感知之中。

　　他走的很慢，就和散步似的，一路上，他都轻轻抽动着鼻子：“空气中有酒味，这是矮人甘铭的，还有淡淡的血腥气，这气味是从东边传来的，很奇特。”

　　林克循着这淡淡的血腥气，绕了一个大圈，从暗影南侧的密林中走过去。

　　走了大概500多米，空气中的血腥气一下变浓起来，林克眯着眼睛往前走，大概又走了一分钟，他在树丛中发现了一具尸体。

　　这尸体很怪，看起来是人族，但却有一头银色长发，林克拨开他的眼皮，发现他的瞳孔应完全凝固，但依旧能看出生前是呈银色的，这一下让林克想起了曾经的维维尔。

　　维维尔身上有上古先民尼德特人的血脉，所以他的头发、瞳孔全是银色，但维维尔和眼前这具尸体也有不同。

　　除了长得帅点外，维维尔的五官肤色和普通人没有区别，但眼前这具尸体，皮肤雪白，能清晰看到皮肤下的血管，就和得了白化症似的。他的五官也十分特殊，明明是男性，但非常精致，如果不是第二性征是男的，光看一张脸，几乎和女人没有任何区别。

　　‘这模样，打扮一下，那绝对是绝顶……伪娘啊。’林克叹口气，他开始观察这尸体身上的伤势。

　　对方的致命伤口在心口上，直径15厘米粗的大孔，心脏被戳透了，鲜血流了一地，将身下的泥土沾染的暗红一片。

　　“从尸体腐烂情况和血液凝固情况看，这人死了应该有两天了。这伤势的口径和刚才出现的触手差不多，应该是被触手戳出来的，这个尸体没有被彻底地吸干，应该是有什么力量中途干扰了触手的举动。”

　　林克站起身，在这尸体周围寻找起来。

　　找了一会儿，他在尸体周围5米外找到一把剑的碎片，林克伸手要去捡，但当他的手触碰到碎片瞬间，他一下收回了手。

　　这碎片看着和普通的钢片一模一样，但它的温度却出乎寻常的低，就刚才触碰了一下，林克手就被冻的一麻。

　　龙力迅速涌上，解除了林克手上的麻木感。既然不能直接触碰，林克就改用法师之手。

　　碎片飘了起来，悬浮在林克眼前，缓缓地旋转着。

　　林克用了一个空间扭曲，构建出一面透镜，眯起眼细瞧，他发现，猛地看去，剑身是普通的钢灰色的，但放大10倍后，这碎片其实是镂空的！

　　这块碎片是由无数元素魔法符文堆砌而成，仔细看，全是冰魔法符文，它的材料也非常特殊，林克从未见过，但其强度却达到了9级，其符文堆砌手法非常精妙，不是当今大陆流行的附魔术，也不是高精灵的符印附魔。

　　“这具尸体肌肉非常强健，手上有老茧，他是一个剑客，这剑应该是他的。”

　　林克绕着尸体转了一圈又一圈，越来越多的痕迹被他发现：“这里应该有两个人，其中一个身材很矮小，体重不超过40公斤，应该是个女孩。另一个是那个剑客。袭击是从背后出现的，其中一条触手被剑客的剑挡住，但他的剑却被击碎了，另一条触手从另一个方向出现，洞穿了剑客的心脏……那个女孩逃走了。”

　　几分钟后，林克在一根树枝上发现了一根非常细的发丝，这发丝的发质偏细偏柔，长度很长，比剑客的头发长很多，应该是那个逃走的女孩的，地上的脚印也非常明显地指示出了这女孩前进的方向。

　　“她往东边逃了，速度很快，一秒时间移动超过一百多米，从脚印上看，这完全出自肉体力量……触手一直跟在了她后面，一直在追……”

　　林克循着痕迹追上去，他发现，受限于地形，这个女孩逃跑轨迹是弧线，他一路跟踪，这弧线竟然拐到了暗影所在的位置。

　　这个发现让林克越发谨慎。

　　就这么一路走了200多米，林克在地上看到了一个新的碎片，这碎片颜色雪白，如玉一般。

　　有了上次的经验，林克用法师之手捡起这碎片。

　　仔细观察后，林克发现，这应该是一个手镯的碎片，其打造手法依旧是非常精细的符文堆叠法。至于它的具体作用，林克暂时无法确定。

　　这里离暗影光团的位置只剩下不到600米了，未免引发不必要的冲突，林克前进的速度越发慢了。

　　就这么又走了200米，他又得到了更多的线索，这些线索勾勒出了一个模糊的事实。

　　“有两个拥有类似尼德安人血脉的人来到山林，遇见了一个虚空生物，剑客当场被杀，但这女孩却一直和这个虚空生物周旋。最后，她被虚空生物击败了，但她还没死，她用某种秘法束缚住了这个触手形的虚空生物，并一直在呼救。”

　　林克不知道这个事实是不是正确的，但目前得到的线索却指向这个可能。

　　“救我~~呜呜~~~救我~~~我好难受~~啊~~~~”呼救声又传了过来，不仅凄惨，而且越发急迫，仿佛随时要崩溃一般。

　　林克听的皱眉：“她就要束缚不住这虚空怪物了吗？”

　　这虚空生物是吸能形的，似乎还没有要害存在，从它杀死剑客的手法看，它喜欢偷袭，这样的东西非常难缠。

　　该怎么办呢？

　　在思索的时候，林克下意识地继续查看线索，就这么又走了100米，他竟然又看见了一具新的尸体！

　　这尸体就是之前线索指出的那个银发女孩，她倒在地上，身体扭曲着，全身骨骼几乎完全断折，多处骨骼戳出身体，这显示她身前经受了某种巨力的袭击。

　　这不像是触手造成的伤势，另一个细节也证明了这一点，那就是，这个女孩身体并没有吸干。

　　林克仔细查看，从这女孩身体肌肉强健程度上看，这应该是一个刺客型的战士，而不是魔法师。一个战士怎么可能会有办法束缚虚空生物？

　　“……”林克一下迷糊了。

　　‘这是什么情况？这女孩也死了……那谁在束缚那虚空触手，难道是这个女孩的灵魂？’

　　他继续观察这个现场，不一会儿，他竟发现了一个新的线索。

　　这线索一下就推翻了林克之前的所有推断，因为他又发现了第三个人存在的证据，从地上的痕迹上看，这第三个人是一个约伯人，而且还是约伯人魔法师！

　　林克清晰记得矮人甘铭说过，这个虚空生物的呼救声听着很像约伯人，事实上，林克也是这么认为的。

　　“那么，现在这个约伯人哪里去了？难道是她束缚住了那个虚空生物？”

　　林克围着这个白发女孩的尸体转了好几圈，试图寻找更多和约伯人有关的细节，但这一回，他没有发现任何有用的线索，那个约伯人出现了一下，然后就如水蒸气一般消失无踪了。

　　刚刚有些明朗的形势，再一次陷入了迷雾。


第四百三十八章 出现了第四个人

　　在这个尼德特人女孩身边绕了好几圈，当他的搜索范围扩大到30米后，依旧没有发现那个约伯人的痕迹。

　　对方凭空出现，又瞬间消失了。

　　“对方应该是使用了某种传送魔法。”林克仔细检查着周围的空间，但没有任何收获。

　　这并不出乎林克的意料，这事至少发生在一天前，而这里虚空气息非常浓郁，空间极其不稳定，曾经出现过的任何痕迹都已经被混乱的空间状况抹去了。

　　林克又回到那个尼德特女孩身边，细致检查她身上的伤势。

　　“断裂的骨头，被绞碎的衣服、饰品，这是某种强大的空间力场魔法。”正翻看着，林克的目光注视在尸体下方一块拳头大的石块上。

　　这石块是绵软的泥岩，普通人用手都能捏碎的那种，其中一面正常，但在侧面位置却有一条指头粗细的擦痕，擦痕非常的光滑，竟能映照出清晰的人影，就像镜子一般。想要在泥岩上做到这样的效果，这绝对是非常娴熟而凝聚的空间力量。

　　“这个约伯人还是一个空间魔法师，从这情况看，她至少是一个9级魔法师……”林克得到了这个结论。

　　费罗曼上，空间魔法师非常少，但并不是没有，而且，很多空间魔法师看世界的角度和普通人并不一样，在他们眼里，一切都不是桎梏，甚至连位面都不是。

　　空间魔法师继续成长后，通常就会成为旅法师那样的存在，而在这之前，这些魔法师通常会选择离群索居，和凡俗大众断开联系，以免将来纠缠不清。

　　这个约伯人魔法师应该是也是这样的性格，否则，在约伯人的拉瑞科城陷入危境时，她不可能不出现。

　　又在周围找了一会儿，就再没有新的线索了。

　　林克开始小心后退，然后绕路和矮人魔法师甘铭汇合，走到半途的时候，他就看见了甘铭，对方似乎也急着找他，见到他之后，这矮人立即道：“林克大师，跟我来，我发现了一点东西。”

　　林克心中一振，跟在甘铭身后：“你看到了什么？”

　　“一具尸体，约伯女人的，模样非常惨烈。”甘铭一边说一边摇头：“我从未见过那么惨烈的死法。”

　　两人小心绕过那团暗影，在林中走了500多米，就到了矮人说的尸体地点。

　　林克看了一眼地上的尸体，眉心也是一跳，这是个约伯女人，身高大概一米，这在约伯人中算高的人，她身上衣服已经全没了，全身赤裸着，她的皮肤寸寸裂开，皮肤下的肌肉也是如此，皮肤看起来还有一些松弛。

　　这伤势给人的感觉就是这个约伯人的身体被冲入了大量的气体，这些气体将她的身体胀的和气球一样，而当皮肤破裂后，她身体内的气体全部跑光，就显出这么一副松松垮垮却又寸寸龟裂的可怕模样。

　　“我不知道她身前到底遭遇了什么，但从轮廓看，她和我见过的约伯人有点不同，她更强壮，而且还有许多奇特的痕迹。你看这里、这里，还有这里，都有细密的暗红色鳞片。”

　　甘铭蹲下身，手里拿着一根木棍不断拨动着这约伯人尸体，在这约伯女人全身的私密处，都出现了奇特的细密鳞片。

　　林克仔细看了几眼，断言道：“是龙鳞。”

　　鳞片具有非常优秀抗魔特性，上面的花纹是天然的符文，在费罗曼大陆，只有龙鳞是这样的。

　　他伸手去拨开这个约伯人紧闭的眼睛，可以看到她的瞳孔是晶红色的，并且是竖瞳：“这应该是个龙人，是约伯人和龙族血脉融合后的产物。”

　　甘铭摊了摊手，很是不解：“可约伯人那么小，龙族就算能转换身体，也是有极限的，通常都超过一米九了，一根大棒槌怎么可能捣入小窟窿眼？”

　　林克耸了耸肩道：“也许是小棒槌进大窟窿呢？”

　　“呃……这……”甘铭扯着胡子：“这应该是一段的非常有趣的往事。”

　　林克不再纠缠这种烂事，他蹲下身，继续观察这个约伯人的身材，看了几分钟，他又得到了一个无法理解的细节：“她生前应该是一个魔法师，你看她的手，有被魔杖聚焦魔能烧灼出的细微痕迹……但问题是，我在另一边也发现了一个约伯人的痕迹，这个约伯人用空间魔法杀了一个尼德特人，从双方痕迹对比看，似乎是同一个人。”

　　甘铭听的一脸惊讶：“你那边发现了什么？”

　　林克便将他得到的线索一一说来，等他说完了，甘铭也被他拉入了一个迷雾大坑，爬不出来了。

　　“这没道理啊。”这矮人开始扯他的胡子了：“虚空触手偷袭了一个尼德特人剑客，然后那个女刺客逃跑，中途这个约伯人使用空间传送出现，把那个女刺客杀了，然后她又用空间传送逃跑，结果就死在了一千米外，死状还这么惨烈，这到底发生了什么事？”

　　他另一手握拳，使劲砸着自己脑袋，几秒后，他忽然停住，问道：“林克，你说这家伙会不会是在传送中出现了什么意外？”

　　另一边，林克正在这具尸体旁边走来走去的寻找新线索，闻言直接摇头：“不，如果是空间传送时出意外，她是不会留下尸体的。”

　　通常情况是，她的身体会在空间乱流中被切削成最细微的粉末，然后消失在空间之海中，就像从来没出现过一般。

　　至于这种身体爆涨后几乎炸裂的情况，林克心中有模糊的猜测，但他需要更多的线索来证明他的猜想。

　　几分钟后，他在30米外的草丛中找到了一个淡黄色琥珀一般的残片，用魔法之手将这残片捡起来，仔细观察着。

　　看了一会儿，林克就确定这是魔杖碎片，碎片上有大量符文，其附魔手法和当今大陆的通用手法类似，而这材料的级别同样非常高，有9级，从材料上的细微痕迹可以看出来，曾今有传奇级别的力量流过它，并且还是逆流。

　　“这或许就是那个约伯人的死因，有个传奇强者对它出手了，强大的力量倒灌进魔杖，最终涌入了这个魔法师的身体，直接将之身体撑爆了。可是，这个传奇强者在哪呢？”

　　又一个谜团出来了。

　　“甘铭，这里还有第四个人，这个人最强大，他杀了这个约伯龙人，但现在没有留下他的任何痕迹。不过，这是一个传奇魔法师，它完全可以在300多米以外施法，我们分头找找，看看能不能在这个范围内找到线索。”

　　甘铭点了点头：“明白了。”

　　这次搜索范围比较小，两人依旧分头前进，甘铭负责远离虚空生物的方向，林克则负责靠近的一面。

　　“清晰预兆。”

　　林克再次释放了一个这个强大的侦测魔法，然后他继续往前走。

　　就在这个魔法使用后不到5秒，林克走到距离暗影光团200米外，这已经非常近了。

　　在这里，他心中一动，发现了一个全新的线索，在这空气中多了一股气息，一股只有同为传奇强者才能体会到的微妙力量。

　　这力量非常细微，非常精妙，如果不是林克给自己加持了清晰预兆魔法，他根本发现不了。

　　“空间里出现了特殊的涟漪，这似乎是在传达某种信息……我看看。”

　　林克意念一动，焚天之怒在空中轻轻一点，用出了一个侦测魔法：时空之痕。

　　‘呼~’有一道细细的晶红色光晕从魔杖尖端迅速散发开，在一秒时间里将笼罩了周围100米的范围。

　　在这范围内，空间曲率高的地方，晶红色氛围就变得越发浓郁，曲率低的，晶红色氛围就变得淡一些，每一丝细微扰动都被清晰地显现出来。

　　就这一瞬间，林克看到了海量的神秘符文。

　　“这是……某种法则符文，很奇特，每一个符文的力量都不强，但数目非常多……嘶~它们似乎组成了一个空间之网。”

　　林克心中生出一个想法，他开始绕着那个虚空生物转起圈来，时空之痕魔法也跟着他流动，将周围空间结构一一显现出来。

　　当林克围着那诡异暗影绕了一圈后，他发现他猜的没错，在这团暗影周围，有一张非常法则之网。

　　这网的特性非常奇特，它是单向的，并不会拒绝由外向内的力量，但从里面向外勃发的力量却会受到巨大的限制。

　　林克用屠魔之鞭试了下，他发现，从内向外抽出去，屠魔之鞭只能延伸出去不过30米就会崩溃。

　　既然他的力量受到如此大的制约，那么被这张空间符文网围绕在最中间的虚空生物，肯定极大的束缚。

　　被如此束缚着，这家伙依旧能击败10级水晶巨人，那它真正的力量该有多恐怖？林克几乎不敢想了。

　　“这张网很有可能就是那个传奇强者布下的，可他现在在哪呢？难道是在……”林克看向了虚空生物。

　　就在这时，暗影中再次出出呼救声：“求求你，救救我，我要坚持不住了~~呜呜呜~~”

　　声音凄惨，迫切，充满了祈求之意，她似乎感觉到了林克的存在一般。


第四百三十九章 这是龙王啊！

　　当呼救声出现的时候，林克离暗影光团的距离不超过200米。

　　同时，他视界中开始有信息不断闪动，看了一眼，是任务完成了。

　　“完成任务：林中的小女孩”

　　“获得奖励：剑客的真理视界（传奇）”

　　一个蓝金色的图标在林克视界中轻轻一闪，仔细看，是一个类似护目镜一样的东西，其镜片是墨蓝色的，看起来好像并不透明。

　　林克看它属性。

　　剑客的真理视界

　　品质：传奇下阶（13）

　　描述：使用者佩戴该眼罩后，视野中出现的所有低于13级的目标都将显现出弱点所在。也有效观察距离是100米，其后距离越远，看到的细节越少。

　　（注：只要找到弱点，世上无人不可杀，无物不可破）

　　这属性真是强悍，看的林克心中大动，立即道：“具现！”

　　眼罩光芒一闪，然后林克就感到自己手上微微一沉，出现一个微微温暖的物体，剑客的真理视界已经在他手中了。

　　真正的实物和图标有些不同，图标显示是个护目镜，但实物却更加偏向一个眼罩，只不过在眼睛的位置鼓起两个由墨蓝色水晶镜片组成的眼包。

　　将眼罩戴在头上，不松不紧，几乎感觉不到它的存在，调整好位置后，林克就发现自己的视界并没有出现任何变化，同时，他感到自己脑海中浮现出3个控制符文。

　　查看了下，林克就知道了这3个控制符文的作用，第一是真理之眼，第二是闪光保护。第三则是眼罩透明化。

　　他朝第三个控制符文微微输入龙力，立即就感到眼前稍稍亮了一些，他凝聚了一面水镜术观察自己模样，就见到自己头上戴着的眼罩不见了。

　　伸手摸了下，眼罩依旧戴在他眼上，这功能不错，要不然整天戴着一个眼罩，实在不太美观，被人看见还以为他是个瞎子呢。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，戴着眼罩，别人没法观察他的眼神，对敌人当然是好事，对朋友，那就非常影响沟通了。

　　不过，现在是对敌，所以林克又点了下控制符文，这眼罩顿时又显现出来。

　　林克又朝第一个控制符文输入一丝龙力，眼前视界微微一暗，然后他眼中的一切就变得透明化了。

　　他低头看自己的手，皮肤、肌肉、血管、筋腱、骨骼，甚至是其中蕴含着的龙力和龙力运行路径，都一清二楚的显现而出。

　　林克凝目看，就看见了自己手臂上的龙力存在许多运转节点，这个发现让他心中一惊，他敢肯定，如果自己刻意破坏这个节点，那么只需要非常微小的力量，就能让他整条手臂瘫痪，甚至能影响他整个身体的龙力运转。

　　他又转眼看地上一块脑袋大的山石，山石也变得透明如同水晶，看着似乎并没有弱点。林克抬脚上去，微微用力踩下，山石就出现变化，其中出现了许多白色的细丝，看着犹如棉絮蛛网，分布在整个山石中。

　　这些‘棉絮’从林克脚底出现，穿越整块山石，最后汇聚在山石和大地的接触点上，其具体的模样和亮度随着林克脚上的力道的变化而改变着。

　　林克看的若有所悟：“石块是沉静的死物，内部基本没什么力量运转，所以也无所谓弱点，但我用力踩上去，山石内部就有了力量的流动，所以就显现出了力量运行的路径，我只要顺着这路径，找到力量传输时出现的突变点，稍稍用力……”

　　‘咔嚓~’一声脆响，林克用非常小的力量将脚下的这块坚硬的白岩被才成碎片。

　　活物才有弱点啊。

　　大致明白了真理视界的运行原理，林克抬头去看前方的暗影光团，暗影光团在200米外，超出了真理视界范围，不过这眼罩依旧还是有效果的。

　　那团紫黑色的雾气被削弱了不少，其中显出了一团模糊的影子。

　　这影子看的林克心中一紧，它就像一团丝线团，其中‘丝线’不断蠕动着……不，更准确的形容应该是一团纠缠在一起的黑色蚯蚓，黏答答、湿乎乎，不断蠕动。

　　距离太远了，林克只能的真理视界只能看到这些，他继续往前靠近。

　　很快，他走到了离暗影光团距离不到100米的地方，在这里，他看得更加清楚了，那些模糊的黑色条状物变成了也变得微微透明化了，其中出现了一些深紫色的力量运行线路。

　　而这一团如黑色蚯蚓一般的条状物中，时不时会有霜白色的光辉透露出来，这些光芒一闪乍现，光芒非常的微弱，如果不是有真理视界帮助，林克根本看不到他们。

　　林克心中一喜：“果然有情况！”

　　这片空间中的法则符文，焦虑迫切凄惨的呼救声，还有这时不时泄露出的白光，已经足够说明有一个传奇强者正被这虚空生物给困住了。

　　视界中有光芒闪动，任务来了。

　　触发任务：受困的强者

　　任务内容：击败触手型的虚空生物，拯救呼救的小女孩。

　　任务奖励：200自由点数。

　　这回竟没有剑客套装部件，林克微微有些失望，不过200自由点数也不算差了，他深吸一口气，继续往前走去，准备动手。

　　身后传来脚步声，是矮人甘铭，他跑到林克身后50多米外，焦急地问：“林克大师，你准备动手了吗？”

　　“对，我已经找到对付他的办法了，你退后一点……再退，退出300米外，给自己释放一个防御魔法。”

　　矮人二话不说就往回跑，一直跑到300米外，他找到一块巨大的山石，然后又拿出一块精金矿，一下按在山石上。

　　十几秒后，这山石被他改造成了坚硬的合金，然后他躲在后面，深吸口气，压制住激动的心绪探头看着这场即将发生的战斗。

　　甘铭发现他心跳的厉害，‘砰砰砰’就像战鼓一样，擂得他耳朵一阵阵轰鸣。

　　他将目睹一场传奇之战，激动啊。

　　前方，林克继续往前走，他没有隐藏自己，相反，他身上燃烧起了晶红色的光焰，一个身长超过70米的巨龙虚影在他身体周围浮现而出。

　　他走的速度不快，于是这巨龙虚影也就缓缓漫步上前。

　　‘呼~~~呼~~~~~’山林中的风越来越大了，风向也非常古怪，是以林克身体为中心，以辐射状向四面八方碾压出去的，四周的林木承受不住，发出‘咔擦咔擦’的裂响声。

　　这仅仅是传奇力量的余韵。

　　甘铭看的心中骇然，他趴在坚硬山石后面，依旧感觉不安全，干脆再次施法，在山石中掏了一个洞出来，然后躲进去。

　　这还不止，他又拿出一块坚硬无比的黑曜石，也融入这块山石，这才感觉稍稍心安。

　　“大陆上都传闻魔法师林克是屠魔之手，这名号实在太不准确了，这哪里是屠魔之手，看这威势，这分明是龙王啊！”

　　另一边，‘锵’一声轻鸣，林克抽出了龙王之怒，他长吐一口气，心绪彻底归于沉静。

　　杀意，就在这绝对寂静中缓缓显现。

　　这虚空生物也感觉到了危险，一根根触手不安的蠕动着，在林克的真理视界中，可以清晰看到这触手中那流动的深紫色光芒变得非常浓郁和明亮。

　　它也在蓄力，也再准备进攻！

　　林克继续往前，因为魔能浓度不断升高的缘故，他的龙力越发沸腾，笼罩在他身上的巨龙虚影越发凝聚，几乎有如实体！

　　‘轰~’‘轰~’‘轰~’随着林克每一下迈步，龙力都会出现微微的震荡，这些震荡震动着大地，发出巨响，地面也微微震荡着，犹如巨龙的脚步声。

　　最终，在离暗影光团还有50米的时候，林克停了下来，他喊道：“我来了，你能听到我吗？”

　　这虚空生物出乎意料的强大，即使有真理视界的帮助，林克也不敢掉以轻心，如果能和那个被困的强者联合，那么他击败对手的胜率将大大提升。

　　等了大概三秒，声音传回来：“救救我，救救我，我快坚持不住了~呜呜呜~~”

　　没有出现更多内容，还是呼救声，这让林克眉头一皱。

　　对方似乎失去了大部分意识，难道是受了重伤了？

　　算了，就算没有对方配合，但空气中的法则符文还在，对这虚空生物依旧有强大的束缚效果，他应该可以战胜它。

　　……

　　同一时间，龙谷的迷雾壁垒

　　‘呼~呼~’有风声由远及近，是龙族翅膀扇动时发出的呼啸声。

　　几秒后，十多条红龙从迷雾中冲了出来，领头的正是费列娜，在她身后则是一条身长超过70米的庞大巨龙，正是转化成龙身的红龙女王，再然后则是红龙长老。

　　一从迷雾中冲出来，红龙女王葛丽思莎儿就大吃一惊，眼睛睁得溜圆：“我感觉到他了，非常纯粹的龙力！”

　　说话间，葛丽思莎儿立即加速扇动翅膀，前进速度顿时大大增加，一下将所有红龙甩在了身后。

　　她身后的红龙长老们则是面面相觑，他们也感觉到了那股庞大的龙力，这样的力量，非传奇巨龙不能拥有啊。

　　可是……非龙族竟然拥有了传奇龙力，在龙族历史上，这没有先例啊！


第四百四十章 仿如打不死的小强

　　科罗拉山脉。

　　林克和暗影光团对峙着，他没有急着动手，而是眯着眼睛，利用真理视界寻找着那些蠕动触手的弱点。

　　他发现，对手最大的特点的就是结构简单，没有核心，至少林克没有看到任何有可能是核心的东西，就是一长条形的触手，结构简单的不得了。

　　它内部则涌动着深紫色的力量，这些力量和触手的外形一样，也是单纯的线形，根本就找不到任何力量运行的节点。

　　没有核心，就没有致命的弱点，这样的对手才是最恐怖的。

　　但是，没有核心，也有自己无可避免的缺陷，那就是一条条触手之间的配合肯定没法做到完美，尤其是压力巨大的时候，肯定会出现大量破绽。

　　想到这里，林克心中已经有了对付这触手形虚空生物的策略。

　　他先是后退，50米的攻击距离太近了，空间中的法则符文的束缚作用没法发挥到最大的状态。

　　在自己身上释放了一个漂浮术，双脚轻轻一踮地面，林克整个人如同一张落叶一般往后飘飞，身在空中的时候，他右手出现龙王之怒，左手显出焚天之怒，意念一动，‘撕啦~’两条晶红色细线从两柄武器上冲了出去。

　　是屠魔长鞭，在半空的时候，这细线就开始不断扭曲，每一个扭曲就是一个波峰，其中凝聚着力量形成了一个刺目的光点……不，不是光点，是太阳！

　　这‘太阳’有20多个，光芒非常耀眼，山林中的晦暗气息一下就被驱了个干干净净。

　　在远处的矮人眼中，他根本就没法看清前方的具体情况，他就只看到一团耀眼的光芒，他不得不眯起眼睛。

　　但这还不够，他还是感觉无比刺目，他立即又从自己空间包裹里拿出了矮人挖掘矿洞时使用的石墨晶护目镜戴上，这才感觉好多了。

　　另一边，仆一出手，林克就用上了全力，攻击也到了极盛。

　　“嘶~~~嘶~~~~”虚空触手发出一声尖啸，一根根黑色触手如箭一般朝林克射过来。

　　这触手箭刚刚射出的时候，速度非常快，林克几乎看不到它们的影子，但仅仅冲出不到20米，速度就降了至少10%，等冲出60米，速度已经不足最初的一半。

　　法则符文束缚了它！

　　虽然这个速度对普通人来说依旧快的没影，但对林克已经可以从容应对。

　　意念一动，两条晶红色的光线抽了过去。

　　一瞬间射出的触手有15支，原本，它们几乎没有弱点，但是，当他们如箭一般朝林克射来的时候，这个举动就让它们出现了破绽。

　　触手如箭，那么箭尖就是对手的力量凝聚点，就是中心，其中蕴含的暗紫色力量也最是庞大，林克不能硬碰，但箭身就不行了，在推动箭尖前进过程中，他消耗了大量力量，这就成了薄弱之处。

　　同时，这些触手如箭一般高速击出，那就注定它们没法轻易改变前进方向，这也是一个巨大的缺陷。

　　晶红色的光丝在空气中一扭一扭，左躲右闪，犹如在激流中逆流而上的小鱼。

　　但这小鱼可不是善茬，它是攻击力极强的食人鱼！

　　‘啪！’其中一个波峰击中了一条触手边侧，这一击是试探攻击。林克眯着眼睛，很大一部分注意力都在关注着整个攻击的细节。

　　他清晰地看到，屠魔长鞭波峰上的力量开始爆发，一股刺目的火焰射流如针一般朝黑色触手释放了出去。

　　一瞬间，屠魔长鞭波峰被抚平，光芒变得黯淡，同时，这股力量冲入黑色触手，在触手内左冲右撞，肆意破坏黑色触手内的结构。

　　一开始，黑色触手根本抵挡不住这股力量，其内部结构被破坏了一干二净。

　　这一击，几乎将这条粗不过20厘米的触手炸断，触手内部被冲的出现了大量空腔，整个触手也软了下来，失去了攻击力。

　　但紧跟着，林克就发现触手空腔内出现了大量蜂窝一般的薄壁，这些薄壁将触手内部左冲右突的力量分隔开来，然后一一吸取。

　　林克亲眼看到每一个薄壁小空腔内的火焰由亮到暗，最后彻底熄灭，再然后，那根软下去的触手再次挺立起来，又恢复了活力！

　　“这一击的力量还差上一些，需要加力！”

　　这试探的一击花费了林克200龙力，它的力量很凝聚，达到10级，可以对触手造成杀伤，但它的魔法规模太小，不足以一下将触手击断。

　　下一次攻击，林克立即加大了对波峰中的龙力攻击，每一个波峰他注入300龙力，攻击力提升了50%。

　　“啪~”又是一记，黑色触手顿时应声而断！

　　“很好！”

　　一击奏效，林克心中杀机满溢，开始加快攻击频率！

　　“啪~啪~啪~”如炒豆一般的炸响出现，听起来声音似乎并不重，但每一击后，就有一道白色的空气激波从冲击点传出去。

　　这激波所过之处，石头被震裂成了石粉，树木表面看起来无损，但其内部却出现了大量木屑，紧跟着，又有战斗时的狂风压过，这些树就‘咔擦咔擦’地到了一大片。

　　声音听在耳中不重，不是说它力量不足，是因为其频率太高，普通人耳听不到而已。

　　300多米外，躲在石中的魔法师甘就感到耳朵一阵阵发痛，他哪敢再浪了，赶紧释放了一个7级的防御结界。

　　一层水光将他身体笼罩起来，而空气中的音波依旧一阵阵地袭来，撞在他的结界上，打出一圈一圈的涟漪。

　　“这就是传奇强者吗？真是恐怖的力量！”矮人甘铭感觉自己心脏都有些承受不了了，急忙掏出一瓶矮人烈酒来，使劲灌了一口，一股火线沿喉而下，到了胃里又朝全身散开，他这才舒服起来。

　　前方，林克修正攻击力度之后，一条条黑色触手就不断被他击断。

　　依旧有黑色触手从中心的那个触手团中激射出来，但却没有一个能接近到林克身体50米以内。

　　似乎，这么下去，林克会最终取得胜利一般。

　　但是，事情远没这么简单！

　　林克注意到了一个细节，那些被他切断的黑色触手竟然还是活的，它们掉落在地上，停了一会儿，然后就如蛇一般在蠕动起来，然后朝中心的触手团游走过去，速度非常的快。

　　到了触手团之后，这些触手就如融入江河的水珠一般，一头钻了进去，与之融为了一体。

　　3秒时间，林克击断了15根，他的攻击的确对这些触手造成了不小的伤害，但是，这些触手同时也吸取了他的力量，并借之重生出新的触手。

　　结果就是，从战斗至今，这些触手基本无损，而林克却已经消耗了4700多的龙力，一小半的力量已经去了。

　　“这么打下去不行！我肯定会被对方耗死！”

　　林克毫不犹豫地取消屠魔长鞭，果断使用了空间迁跃，一瞬后，他身体出现在300米外，逃脱了对手的攻击距离。

　　这触手团也不追，发出几声凄厉的嘶吼，然后就缩了回去。

　　紧跟着，那小女孩呼救声立即响了起来：“啊~救命啊~我要崩溃了~救命啊~”

　　林克听的眉心一跳，那触手感觉到自己受到威胁，开始全力着手去解决束缚他的小女孩了，一旦它脱离束缚，恢复自由，以它刚才表现出的力量，林克也只有跑路一途！

　　“唉！要是再来一个帮手，帮我将击落的触手销毁就好了啊！”林克叹口气。

　　他一心二用，和这么多触手纠缠，已经是他的极限了，根本无法他顾，只能眼睁睁地看着对手恢复力量却无法阻止。

　　一旁的甘铭小声道：“林克大师，现在怎么办？”

　　他也看出来了，林克耗去了很多力量，但对手看起来毫发无损，这次交手=是对手占了便宜。

　　“走，我们去找帮手！”林克站起身来，他能想到的唯一帮手就是红龙女王了，她同样是传奇强者，也只有她才能销毁那些被斩断的触手。

　　就是不知道那被困的小女孩能不能坚持到那时候了。

　　正这么想呢，林克忽然心中一动，转头朝西边的天空看去，他就看到天空中一团红色的光晕，他看的一怔，然后就笑了起来。

　　红龙女王竟然来了，这真是及时雨啊，对了，肯定是费列娜找来的。

　　他精神刚刚放松，情况就出现变化，忽然，从藤条中又传出一声尖叫：“啊~~我支持不住啦，啊~~~”

　　这声音非常大，极其惨烈，是濒死时才会出现的声音。

　　林克心中一惊，知道不好，小女孩的束缚绝对不能被突破，否则这仗根本就没法打。

　　他等不及红龙女王到了，立即冲回去，此时形势危急，他第一时间就想用空间之球束缚对手行动，但一瞬之后，他就反应过来，对方是虚空生物，对空间的天赋掌控恐怕不太他之下，空间束缚对他作用恐怕不大。

　　他又转为屠魔长鞭，抽向对手。

　　“嘶~”受到攻击，这触手团又射出触手来攻击林克，但不同的是，这一次，他的攻击很疲软，似乎只是为了拖住林克的脚步而已，他似乎铁了心要突破小女孩的束缚。

　　“等等~”林克心中忽然一动，对方的表现显出他是能做基本的思考，能思考，那就肯定有承载这些想法的结构，比如说一个‘大脑’。

　　那么，这个‘大脑’在哪呢？


第四百四十一章 虚空暴君和星界法师

　　“啪~啪~”

　　林克稍稍加大了屠魔长鞭的攻击频率，这一回，他一手操控屠魔长鞭，一手却是使用空间粉碎术。

　　每一条被他切下来的触手，他立即就扔过去一记空间震荡。

　　当空间震荡到来的时候，林克清晰地看到这被斩断的触手表层出现了一圈透明的空间涟漪，这涟漪就如一层薄膜，要护住触手。

　　空间继续震荡，但却被这层涟漪抵消，足足被挡住半秒，林克的空间震荡才触及这触手的本体，将之震成了粉末。

　　一根断裂的触手就对空间魔法有这么强悍的抵抗能力，那么整个触手团的力量更不用说了，林克心中暗暗庆幸之前没有使用空间束缚。

　　被震成了最细的粉末，这触手才算是死透了。

　　“嘶嘶~”触手团发出一种高频的啸声，他似乎被林克给激怒了。

　　但是，就算如此，这触手依旧没有改变策略，它的攻击中心依旧在小女孩上，对林克采用的还是拖延战术。

　　林克心中一动：‘愤怒还击是生物的本能，这家伙竟然能控制住这本能……这是有高级智慧在控制的结果！’

　　他越发仔细地观察着这个触手团的结构，希望找出它的核心。

　　“在哪里呢？在哪里呢？”林克眼睛四处搜寻着，希望找出对方真正的弱点所在，但他却只看到一团纠缠在一起的触手。

　　就在这时，红龙女王葛丽思莎儿到了。

　　她原本是准备直接降落的，但降到百米高度的时候，就发现她看好的降落点上，有一个矮人躲在那，而对方似乎吓呆了，正一脸发懵地看着她。

　　葛丽思莎儿认出了这矮人的身份，是翡翠之环的成员，未免将他踩死，在半空中，她收敛了巨龙形态，只保留一对龙翼在背后。

　　‘扑扇’几下，她缓缓落在地上。

　　没去看不远处的矮人魔法师，她朝林克大步走过去，一边走一边道：“林克，我来你！”

　　说着，她的手探出，手心出现丝丝缕缕的火焰光雾，这雾气以狂暴的速度凝聚，一秒时间，就形成一个直径超过10米的深紫色大火球。

　　林克一直注意着她的举动，见到火球的规模，他立即就知道这是个10级火焰魔法：虚空湮灭。

　　这个魔法的确非常强大，但以林克对这触手团的判断，这还不足以杀死它，而只要没杀死他，它迅速就会吸能壮大！

　　更重要的是，这一击极有可能将里面那个受困的小女孩一起杀死。

　　他急忙喊道：“别，陛下，它还困住了一个人，是一个传奇强者！”

　　葛丽思莎儿眉头微皱，散去了手上的虚空湮灭，她扇了扇翅膀，加速朝林克走去，走了大概100多米的时候，她脚步微微一顿：“这空间有符文，是你布置的吗？”

　　林克疾声解释：“不，是被困住的那个女孩布置的。不过她自己也被困了，现在她快要坚持不住了！”

　　葛丽思莎儿便放心走了进来，很快就到了林克身边。

　　她来了，林克便松了一口气，时间紧急，来不及多解释，长话短说：“陛下，我能击落攻击过来的触手，你负责这些触手烧干净。”

　　“没问题。”葛丽思莎儿点头，虽然对林克拥有传奇龙力满心的疑惑，但这时候并不是问话的时候。

　　“刷拉~”林克再次一心二用，拉出了第二条屠魔长鞭，开始专心进攻。

　　这一下，触手团受到压力剧增，不仅他射出的触手被林克击断，触手团上的触手也开始被林克攻击了。

　　被抽断的触手一落在地上，早有准备的葛丽思莎儿立即一个扔过去一个小规模的虚空湮灭火球，将这触手烧的一干二净。

　　触手团不得不放弃攻击被他困住小女孩，改为全力抵御林克进攻，一根根触手箭朝林克射来，但却又一根根被林克击落。

　　他始终无法突破林克的防御。

　　于是，情况又回到而来之前的样子，唯一不同的是，落下的触手再没有回到触手团中去。

　　4秒后，林克击断了20根触手，那团触手团原本至今超过5米，但现在已经缩小了30%了。

　　如果一直这么下去，这触手团必死无疑。

　　但是，林克的龙力快不足了：“陛下，我的力量要耗尽了！”

　　他现在还有1000多龙力，这还是边打边恢复的结果。他的想法是，让葛丽思阻挡触手，而他负责阻挡这些触手的回归。

　　没想到，葛丽思莎儿立即道：“不用担心，你继续攻击！”

　　说话间，她背上一只龙翼轻轻一卷，将林克身体围住，随后，这翅膀上显出无数晶红色的符文，每一个符文都有龙力涌出，然后钻入了林克的体内。

　　这是纯粹的巨龙之力，和林克的力量完全同源，涌入他体内，立即就和他本身的力量融为一体，他没有感觉任何不适感。

　　林克看了眼自己的龙力恢复速度，直接变成了恐怖的2767点每秒，这样的恢复速度，他完全可以放手大干啊。

　　他手上两根屠魔长鞭不断挥舞着，空气中光芒不断地爆闪，一根根触手不断落在地上，然后又不断被葛丽思莎儿点燃。

　　林克还有些担心葛丽思莎儿力量不足，抽空看了下她的信息。

　　上一次，林克观察葛丽思莎儿的信息时，看到的只是一串问号，但现在，他却已经能看到了对方的情况。

　　红龙女王葛丽丝莎儿

　　11巅峰传奇巨龙

　　龙力上限：23340

　　龙力恢复速度：98点每秒。

　　描述：2000多年前，葛丽思莎儿出生，300年前，葛丽思莎儿接受上代女王精华传承，成为龙族的女王，到如今，她应成为龙族历史上数一数二的强者。

　　（注：万民爱戴的女王，正在为龙族下一代龙储而发愁）

　　这信息看的林克直咂舌，竟然是11级强者，龙力上限是他两倍还多，这么看来，在击杀这个触手团之前，他完全不用担心龙力消耗问题了。

　　担忧尽去，林克心神越发沉浸，他的攻击频率进一步增加，一根根如巨型黑色蚯蚓一般的触手不断被击落，然后又被火焰烧尽。

　　远处的触手团越来越小，触手内部开始有白光清晰地显现出来，隐约可以其中有一个银发女孩的模样，对方的力量气息也透露了出来。

　　这是个尼德特人。

　　葛丽丝莎儿一看到这女孩，惊讶道：“难怪我觉得法则符文有点眼熟，原来是她！”

　　“啊，您认识她？”林克吃了一惊。

　　“我当然认识她，她是翡翠之环6大星界法师之一，叫露米娅·银星，你别看她年轻，她已经236岁了。”

　　“……”林克无语，亏他还一直以为这是个小女孩呢。

　　既然是友方，自然要全力相救。

　　触手团越来越小了，可以看到，其中触手不过10根，已经是强弩之末。

　　眼看这触手团就要坚持不住，它忽然发出一声刺耳的尖啸，然后触手放开了这个尼德特人，飞速聚拢成一个至今不到半米的小球，在小球外，密布了一层透明的空间涟漪。

　　在这涟漪中，这触手如蛇一般蠕动着挣扎，身体似乎钻入了某个空洞一般，迅速变少，眼看就要消失。

　　那小女孩受到了惊动，恢复了一些意识，她眼睛微微睁开了一线，她挣扎道：“是虚空暴君……别~别让他跑了！”

　　说完，她就晕了过去。

　　哪用她提醒，林克早就甩出一个空间之球：“束缚！”

　　这触手立即受到了干扰，动作微微一缓。

　　同一时间，他又一剑刺出，剑尖出现绝望之球，刺入之后，剑尖直接出现在空间涟漪外，林克用力一送，无尽锋锐发挥了作用，龙王之怒直接没入这层空间涟漪。

　　“震荡！”林克又用出了一个空间魔法，龙力顺着龙王之怒进入了空间涟漪内部，构建出魔法结构，空间开始高速震荡。

　　“嘶~”在场所有人都听到了一声异常刺耳的尖啸，紧跟着，那外露的触手就节节寸断，化作了最细碎的粉末。

　　“他死了吗？”葛丽思莎儿问林克。

　　林克面容严峻：“不，他逃了，他的身体并不完全在费罗曼，还要一部分是在费罗曼位面之外！”

　　就在刚刚交锋过程中，林克有一瞬间感觉到了这个触手团的意志。对方压根就没有进入费罗曼，它只是将自己的一部分触手伸了进来而已！

　　这也难怪林克一直找不到它的身体核心了。

　　更恐怖的是，林克清晰感觉到，这家伙的力量等级并不算高，只有10级，但其规模却非常庞大，刚才他们毁灭的那些触手，不及对方身体主体的十分之一。

　　葛丽思莎儿又道：“但你把它逐出了费罗曼了。”

　　林克还是摇头：“这用处不大，这里到处都是空间裂隙，它总会找到合适的裂隙，然后再重新冒出来。不过，还是有一点解释不通的地方。”

　　“怎么说？”葛丽思莎儿问道。

　　“这块地方的裂缝并不大，它根本就钻不过来，我一路过来，看到的有几个裂隙比这要大上许多，它为什么要选择在这里出现呢？奇怪了。”

　　这事他想不通，他隐隐怀疑是被杀的那个约伯龙人干的，但却没有证据，也不知道对方为什么要这么干。

　　葛丽思莎儿指了指躺在地上的露米娅·银星：“我们带她回龙谷吧，等她醒过来，我们就全清楚了。正好，我也有很多事要问你。”

　　比起已经被逐出的虚空暴君，葛丽思莎儿对林克的际遇更加感兴趣。


第四百四十二章 红龙女王的惩罚

　　和红龙女王联手，只是击退了虚空暴君，而这片区域，到处都是裂隙，之后会发生什么，谁也不知道，林克面容很是严峻。

　　裂隙必须尽快被弥补！

　　林克想起了旅法师艾森尼斯·格雷：‘得尽快去寻找约古了’

　　这时，天空中就传来大量空气呼啸声，林克抬头看去，就发现天空中飞来十几只红龙。

　　林克记忆力非凡，就算是龙脸，他也能记住，这天空中的龙，他看到的就全是熟脸，他在巨龙圣殿里都见过。

　　“来了这么多人啊。”林克有些惊讶。

　　红龙女王耸了耸肩，收起了龙翼，她笑着解释道：“你拥有了龙力，还晋升了传奇，这可是一件大事，而且在龙族历史上从未发生过，所以我们都准备来看看。”

　　说话间，红龙长老们已经飞到近前，他们可不能飞在女王头顶，所以在上百米外就降落，化做人形走过来。

　　等走到近前后，他们一双双眼睛就一直盯着林克猛瞧。

　　那眼神，就好似要把他剥光了狠狠研究一番似的，看的林克极不自在。

　　葛丽思莎儿看出林克的尴尬，摆了摆手道：“好了，我检查过了，林克的龙力非常纯粹。你们先回龙谷，喏，这是星界法师露米娅·银星，她受伤了，你们把她带回去。费列娜，那边还有个矮人，你也把他带回去吧……你们先走，我要和林克单独聊聊。”

　　红龙长老们眼睛依旧不时看瞄向林克，都是一副怎么都想不通的样子，但女王有命，他们也只能告退。

　　临走前，林克发现有个红龙长老似乎欲言又止，但其他长老伸手拉了下他，将他强行扯走了。这个细节看的林克有些迷惑，不过他也没深究。

　　很快，红龙们都走了，山林中就留下林克和葛丽思莎儿两人。

　　葛丽思莎儿当先朝龙谷走去，她对林克挥了挥手，笑眯眯道：“走吧，我们在这山林走走，边走边聊，我特别想知道你得到龙力的过程呢。”

　　她现在的模样看着有些怪，身上穿着刚刚及膝的暗红色战裙，显出一双白嫩如笋尖的小腿，但在小腿容易受伤的前侧却密布着细密的金红色龙鳞，往上看，腰肢也显露在外，两边腰侧同样是细密龙鳞，但正面肚皮却是光滑雪白的皮肤，在往上就是一件类似抹胸一般的暗红战甲，包裹到上臂位置，小臂也同样显出来，外侧同样有龙鳞保护着，再往上，就是炫目雍容的脸庞。

　　这应该是龙人形态，普通人看第一眼或许会被吓到，但那是少见多怪的结果，平心而论，红龙女王现在的模样非常炫目，精致，英武、性感、雍容华贵的气质非常完美的杂糅在一起，让人见之难忘。

　　林克之前专注和虚空暴君战斗，没仔细看，现在扫了一眼，就感觉眼睛被闪了一下，他立马将自己眼神给挪开了。

　　他转头看向前面的山路：“其实是一个巧合，我也不知道是怎么回事。”

　　“说说细节。”

　　林克也想认清自己现在的状态，他虽然大致上知道转变的原理，但他的龙力功能并不完整，尤其不能转变身体形态，如果说这世上还有谁能帮他的话，那非红龙女王莫属了。

　　所以他点头，将自己使用传奇魔法后身体受损，然后出现一股对能量的渴望，最后一路逃到火山熔岩的情况一一说了，包括掉入熔岩池的整个过程，他都没有漏过。

　　葛丽思莎儿专心致志地听着，等林克说完了，她轻叹口气，满脸的不可思议：“这真是光辉之主的眷顾，我龙族历史近十万年，这种事还是第一次发生，来，你让我再看看你的力量。”

　　林克伸出手，龙力凝聚出来，一团犹如红玛瑙一般的力量出现在他的手掌之上，因为是传奇级别的龙力，所以它显得非常凝聚，就如一团水滴。同时，林克心神极其宁静，所以这龙力也没有任何波动，猛地一看，就像一块无瑕的宝石一般。

　　看到这团龙力，葛丽丝莎儿微微一震，她轻轻一招手，林克就感到手心上的龙力被一股力量微微拉扯着，知道是红龙女王的力量，他就放开了对这团龙力的控制。

　　无瑕的宝石轻轻浮起来，飘到葛丽思莎儿面前，因为失去了控制，它开始缓缓蒸发，其表面出现了一团晶红色的热浪。

　　葛丽思莎儿身体一动不动，认真地看着，持续了十几秒后，她忽然一张口，轻轻舔了舔，就像品尝食物一般。

　　然后她动作就顿住了，呆呆地看着这团龙力，失了神。

　　这是最纯粹的龙力，没有任何瑕疵，甚至比她的龙力都要完美。

　　照理说，这龙力是她种下的引子，应该和她同源才是呀，想来想去，她也想不出原因，只能归结为林克天赋异禀，同时转化过程太过离奇的缘故。

　　见她久久不语，林克问道：“陛下，您觉得如何？”

　　“啊？哦……很好，非常好。”葛丽思莎儿连声赞道，将这团龙力朝林克轻轻一弹，还给了他。

　　林克伸手一握，这团龙力就又融入了他的身体，他问道：“刚才您为我灌注龙力，我感觉能完全融合，一点儿排斥都没有，这说明我的力量和真正的龙力没有任何区别，但您看，我有可能拥有龙族的巨龙之躯吗？”

　　巨龙之躯最大的好处就是能飞，而且速度快的不得了，力量消耗也非常少，见识过红龙公爵们的飞行能力后，林克一直就很羡慕。

　　葛丽莎莎儿想了想，然后摇头：“我也说不准，我得先看看你的身体情况，你站着不要动。”

　　林克点头。

　　葛丽思莎儿探手过来，将手搭在林克肩膀上，有细微的龙力进入林克的身体，就如一根细细的发丝，一点一点地探查林克的身体情况。

　　林克没什么异常感觉，就是感觉有点痒痒，但他能轻易忍受，这情况大概持续了半个小时左右，葛丽思莎儿拿开了手，满脸迷惑。

　　“怎么样？”林克问道。

　　葛丽思莎儿继续往前走：“很奇怪，你的身体非常强健，甚至超过经过苦练和秘法修炼的天启龙卫，身体结构和我族也相当类似，但还是有一些细部结构和我族不同，似乎更加完美。但是，你和我族相比，少了一样关键的东西。”

　　“是什么呢？”林克问，前面有一丛荆棘正挡在葛丽思莎儿的路上，他便释放了一个法师之手，轻轻将这荆棘扯开。

　　等他扯开后，葛丽思莎儿才迈步而过，她疑惑道：“是龙之心。所有龙族，甚至是那些亚龙，它们体内都有一个凝聚的核心，核心里面凝聚着龙族的血脉魔法，其中有一个就是化龙术，而你的龙力是均匀地分布在你的身体内部，高速流转着，没有任何核心……可照理说，没有龙之心的话，你的龙力应该会慢慢散去才对的呀，怎么可能还会稳定存在，还一直增加呢？”

　　这样的现象，完全超出了葛丽思莎儿对龙力的理解了。

　　前面又出现一条小溪，林克义务当起铺路工，意念一动，小溪流中的岩石浮现上来，飞快组成一道石桥，他苦笑道：“那这么看来，我是没希望得到巨龙之躯了。”

　　红龙女王对他的情况大惑不解，但他自己却隐隐知道自己为什么会有这么奇特的龙力了。

　　十有八九是游戏系统在暗中辅助的结果了，游戏系统起到了龙之心的作用，没有它的话，他体内龙力估计就会和红龙女王说的那样，慢慢地散掉。

　　走在石桥上，看着小溪中清澈流淌的河水，葛丽思莎儿起了兴致，她停了下来，坐在石桥边，将脚丫放在溪流中晃荡着，同时拍了拍身边的桥面，招呼林克：“来，你也坐，别老崩着一股劲。”

　　林克便隔着一米的距离，坐了下来。

　　葛丽思莎儿手轻轻一动，一个法师之手用出，脱掉了林克的靴子和袜子：“泡会儿脚吧。”

　　既然她有兴致，林克也就陪着了。

　　坐好后，葛丽思莎儿如小女孩一般踢踏着小溪里的水，晶莹水花四溅而起，映照着嫩白的雪足，煞是好看。

　　“你想要龙躯，也不是不行，我可以帮你在身体里凝聚一个龙之心，然后在龙之心里构建一个化龙术和龙族血脉魔法……”

　　说到这里，葛丽思莎儿转头看向林克，金色的眼眸凝视着他：“可是，世间没有免费的馅饼。龙之心、化龙术，各种龙脉魔法都是我族的无价之宝，不能凭白给你。”

　　林克没有和红龙女王对视，她太耀眼了，就像世间所有光芒都聚在她身上一般，你盯着她的时候，心神不自觉的就会被她牵动。

　　对一个魔法师来说，这可不是一件好事。

　　转头看向清澈地溪水，林克笑道：“那我就不要了，其实我就是想赶路快一点而已。”

　　但没想到，他这话似乎惹怒了红龙女王，她一下站起来，冷笑：“我族的化龙术，你就用来赶路？真是亵渎至宝！”

　　林克急忙解释：“噢，抱歉，我没有冒犯的意思。”

　　说完，林克又急忙转过头，因为他坐着，而红龙女王站着，他视线正好落在她的腿上，这下真是失礼了。

　　“哼哼，道歉可没用，为了惩罚你，你自己来龙谷吧，没人会带你穿越迷雾壁垒！”

　　红龙女王的声音听起来也不是特别生气，但她说完，身体往空中一跃，巨大反震力量将林克搭建的石桥给踩塌了，林克身体往下落，他想用漂浮术，但紧跟着就发现他的力量被干扰了，一个反应不及，他‘噗通’一下坐在山溪里，满身湿透，狼狈极了。

　　他哭笑不得，不就说错一句话嘛。

　　再看天空，红龙女王已经转变出了巨龙之躯，她一振翅膀，‘哗啦’一下，狂风四射，吹动溪水，又溅了林克一身，然后她就这么飞走了。

　　有声音传回来：“如果你能独立穿越迷雾壁垒，我就给你化龙术！”

　　林克心中一震，大喊道：“真的？”

　　“我从不开玩笑。”

　　好嘛，不就是穿越一道迷雾嘛，试试又没什么大不了，最后走不出去，他大不了丢一把脸求救嘛。

　　几乎就在同时，林克看到视线中有光芒闪动，他看了一眼，发现竟然是任务。

　　触发任务：穿越

　　任务内容：在无龙族的帮助下，独立穿越龙谷的迷雾壁垒。

　　任务奖励：5约古。

　　“……”竟然开始奖励约古了，真是急人之所需啊，林克顿时动力大增，立即接受任务。


第四百四十三章 五步就突破了！

　　林克所在位置离龙谷并不远，只有200多公里，他的赶路速度还是挺快的，之后一路上，林克也没有遇见什么意外，约莫一个小时后，他就站在了迷雾壁垒前面。

　　从这里看，前方就是一团茫茫白雾，无论是往左往右还是往上，都看不到尽头，就如一堵无际的雾墙一般。

　　一开始，雾气并不是很浓，能见度有30多米，其中的空间也没有任何异常，林克定了定神，踏步走了进去。

　　就在他进入迷雾壁垒一瞬间，巨龙圣殿内的传奇大殿中，一面巨大的水镜就出现了。

　　大殿中聚集着近300位龙族成员，力量最低也有7级，几乎所有成年高等龙族都聚拢在这了。

　　红龙女王、龙族长老等等都在这里，他们眼睛在一瞬间看向了水镜。

　　长老裴达隆沉声道：“他来了！”

　　大殿中所有龙族成员原本各自聊着天，这时也都齐齐转头看向水镜中的影像，不少人低声议论起来。

　　有惊讶的：“人族魔法师竟然拥有了我族的力量，真是不可思议。”

　　有带着敌意的：“他是个窃贼，窃取了我族的力量！”

　　有第一次见到林克的：“他身体看着很强壮啊，动作也很敏捷，真不像一个魔法师。”

　　还有纯粹看热闹的：“你说他能通过迷雾壁垒吗？”

　　“我希望通不过，我可不希望和一个人族成为同族。”

　　龙族传统，任何拥有龙力的存在，如果能够独立通过迷雾壁垒，就会被接纳为龙族成员。在龙族超过十万年的历史上，这样的事曾经发生过13次，但只有2人成功，上一个成功加入龙族的存在是5000年前，而且他本身是一个传奇半龙人。

　　当然，这传统只有龙族成员知道，正在迷雾壁垒中林克一无所知，他已经走进迷雾一千多米，在这个地方，他开始遇到了麻烦。

　　前面出现了折叠空间，折叠方式非常精妙，几乎是天衣无缝，林克发现，自己前方出现至少30个通道。

　　在这样的折叠空间面前，林克可不敢乱走，更不敢随意使用空间传送。

　　他坐下来，拿出自己的魔法笔记摊在膝盖上，一手拿着笔在上面演算，另一手则用出了空间侦测魔法，侦测这些折叠空间的特性。

　　林克演算速度很慢，时不时会停下来，然后撑着额头开始思索，他思索的时间非常长，一手撑着额头，闭着眼睛，就像是睡着一样。

　　半个小时一晃而过，大殿里的巨龙们倒也没有出言嘲讽，因为上一个通过迷雾壁垒的半龙人足足在迷雾壁垒中困了一个月，最后还是误打误撞才走出来的。

　　现在才半小时，很正常。

　　当然，龙族们也不会一直看着水镜，各自开始随意聊着天。

　　红龙女王和长老们周围设置了一个静音结界，他们也在轻声讨论着。

　　“陛下，你真想好了吗？”裴达隆长老问道，他眉头微微皱着，显然并不赞同女王的想法。

　　红龙女王缓缓摇头：“我不知道。走一步看一步吧，他现在还没通过迷雾壁垒呢。”

　　另一个长老开口：“他通过了又怎么样？按您所说，他只是意外得到了龙力，本身并不具备我族血脉，您这么做会让王族血脉不再纯粹。”

　　他话音刚落，另一个长老开口反驳：“话也不能这么说，陛下已经亲自检查过，林克的龙力非常完美，而且，他不仅能拥有这龙力，还能成长，这说明他的身体已经开始变异了。”

　　“可这事在我族历史上从无先例啊！”又一个长老开口。

　　如果有传统可循，他们就不会这么纠结了，因为过去曾经发生过，他们再次这么干的话，就算出错，也肯定只是小错，但现在没有先例，谁也不知道会发生什么样的后果。

　　“世界在变化，传统虽然可靠，但总是要做出改变的。”

　　“你能担起责任……”

　　“好了！”葛丽丝莎儿摆了摆手，止住了这场即将爆发的骂战：“现在考虑这些还太早，就算林克成功走进了迷雾壁垒，他也仅仅是被接纳为我族成员。以后的事，以后再说。”

　　红龙长老们便都不出声了。

　　沉默了几分钟，长老裴达隆一指水镜，说道：“看，他似乎有了结果。”

　　“这么快？”有长老掏出约伯人怀表看了下时间，不过40分钟而已。

　　水镜中，林克忽然站起身来，朝着一个方向一步跨出，这一步走出去，各个长老脸色就都是一惊。

　　“他走对了关键一步。”

　　“不，不止，他开始改变空间了，嘶~这是……”

　　“他在改变空间，嘿嘿，真是胆大妄为，他就等着迷雾壁垒的反击吧。”一个长老笑起来，迷雾壁垒是龙族十万年，上百位传奇强者的智慧结晶，如果一直走正确的道路就算了，如果擅自改变，就会被视为入侵者，在一瞬间，整个壁垒内部空间都会出现变化。

　　果然，当林克开始改变空间结构后，整个迷雾壁垒内就开始风云突变，无数空间开始重组，它们就如精密齿轮一般开始运转，在一秒时间里就完全变了一个模样。

　　一个长老笑起来：“哈哈，这下他前面全部白忙了。”

　　长老裴达隆却也摇头：“不，不，你们看，他一下往前走了10公里！”

　　水镜中，但迷雾壁垒中的空间结构完成重组后，林克再次踏出一步，结果也不知道他是误打误撞还是真算对了，在至少30个选择中，他再一次走入正确通道，一步走完了迷雾壁垒五分之一的距离。

　　“是猜的？”一个长老说道，这实在有些不可思议啊。

　　“难道是他看透了迷雾壁垒的运转规律？”

　　“可这才40分钟啊，先贤的智慧浩如烟海，这怎么可能呢？”

　　这时，红龙女王开口，她摇头道：“不，他并没有看透迷雾壁垒的运转规律，他只是领悟了龙力的深层奥秘。”

　　这话一出，所有红龙长老都不再说话了。

　　每个人你看看我，我看看你，从对方眼中看到的全都是骇然之色。

　　迷雾壁垒非常非常复杂，其中的空间结构已经到了无法计算的地方，换个说法就是，面对它，纯粹理性是没用的，如果你真一点一点的去计算，那么你就进入了一个几乎无解的大坑，甚至会把一辈子都耗费在计算上。

　　但如此复杂的迷雾壁垒，每一个正式龙族成员却能非常简单的找出正确道路进出，为什么？

　　就是因为他们体内的龙力。

　　龙力不仅仅是力量，对迷雾壁垒来说，更是一把钥匙，只要沉静心神，遵循龙力的指引，就能轻易地在无数通道中寻找到正确的出路。

　　但问题是，龙力的指引非常微弱，一个高等龙族，从进入少年期就开始训练，一般要过上200年时间，才能真正沉下心神，感受到这种微妙的指引。

　　“会不会是误打误撞？”有长老还是不信。

　　但他话音刚落，水镜中，林克又开始改变空间结构，自然，这又引起了一轮新的空间结构改变，这一次改变之后，他却没有迈步，等空间重新稳定后，他又开始改动。

　　如此改动三次，林克才迈出第三步。

　　这一次，他前进幅度更大，一下就越过了迷雾壁垒的三分之一路程，到了壁垒的中后段。

　　看到这里，再没有长老怀疑了。

　　“陛下说的对，他的确已经领悟了龙力的奥秘，这壁垒已经挡不住他了。”

　　说完，各个红龙长老都拿眼去看红龙女王，眼中出现了明显的怀疑之色。

　　刚才，红龙女王和林克单独在山林中走了一趟，这会儿，他们就觉得肯定是女王悄悄提点过林克了。

　　葛丽思莎儿苦笑：“你们都猜错了。他一点儿不知道迷雾壁垒的情况，事实上，我给他的条件是，只要他进来，我就帮他凝聚龙之心，传授化龙术，他……他想用巨龙之躯快速赶路，所以就答应了我。”

　　“……”

　　“……”

　　这话一出，红龙长老们立即就炸了。

　　“竟然只是看中了龙躯的飞行能力，真是长了一双好狗眼！”

　　“我龙族化龙术奥妙无穷，能守护灵魂上千年而不朽，甚至还能作为虚空之舟，竟然只是用来赶路，亵渎！真是亵渎啊！”

　　“凡人的眼界，真是低微啊！”

　　不过，虽然对林克的看法感到愤怒，但传统就是传统，林克在如此短的时间内就领悟了龙力的奥秘，等他走出迷雾壁垒，那他就已经是龙族了。

　　红龙长老裴达隆是传统守护者，他开口道：“诸位，慎言，林克大师已经不是凡人了，他将是我们的同族，以他的力量，如果他愿意，那必然也是龙族长老会的成员。”

　　这话一出，诸位红龙长老都沉默下来。

　　但他们沉默，大殿中那些年轻龙族却已经轰动起来，水镜之中，林克已经迈出了第四步，他现在的位置离穿越红龙壁垒只剩下一步之遥了。

　　年轻红龙的说话方式就直接多了。

　　“要不要这么快啊！我都准备等一个月的。”

　　“这还是迷雾壁垒吗？我看着就像林克的后花园。”

　　“好了，他过来了，大家看，女王和长老们已经去迎接他了。”

　　林克已经进入了龙谷，他转头看了眼身后的迷雾，庆幸地叹口气：“差点陷坑里去，幸好有龙力帮忙。”

　　他原本是准备计算的，结果浪费了半个多小时，好在他及时醒悟。

　　这时，他视界中光芒一闪，显示任务完成。

　　林克低声道：“具现奖励。”

　　手中微微一重，顿时就出现了5枚拇指盖大小的白色石头，这石块猛地一看，有些像是围棋白子，没有透露出任何力量气息，扔在地上就是一普通石头而已。

　　将这约古小心收起来，林克开始朝巨龙圣殿方向走去，他刚走了十几公里，天空中再次出现了大量龙族的身影，带头的赫然就是红龙女王。

　　林克看到一怔：“不就是传送一个化龙术吗？需要这么隆重吗？”

　　他有些摸不着头脑，但出于礼节，还是迎了上去。

　　‘哗~哗~’巨大的风声中，红龙们开始缓缓降落，到了地面后，一阵光芒闪烁，众位红龙都显出了人形。

　　红龙女王葛丽思莎儿走在最前面，她走到林克跟前，脸上显出也雍容的微笑：“恭喜你，你已经成为我族一员，林克大师。”

　　其余红龙长老也对他微笑点头。

　　林克却是听的一怔，奇怪道：“什么加入龙族？我怎么不知道？”

　　红龙长老裴达隆就走上来为林克解释，林克听完之后，对红龙女王摊了摊手，摇头道：“不不不，我们并没有这个约定，我没想过会成为龙族一员。陛下，您之前可没说有这事啊。”

　　“怎么，你不愿意？”裴达隆脸色顿时僵硬起来，其他红龙长老面色也不大好看了。

　　红龙女王立即道：“这事不急，你们先退下，我和林克大师好好解释下。”


第四百四十四章 平衡只是假象

　　龙谷内正阳光明媚，林克所在地方是一条大道，道旁的树木高大茂盛，树叶将金色的阳光分隔成一块一块的，大道上便到处都是圆圆的光斑。

　　红龙女王和林克漫步在这林荫大道上，身后百米外则跟着一众红龙长老。

　　“事实上，我忘了和你说了。这是我族数万年来的传统，任何身负龙力的存在，只要能独立穿越迷雾壁垒，便会被我族接纳为龙族正式成员。”葛丽思莎儿笑眯眯地道。

　　鬼才信她会忘了说呢，这肯定是算计。

　　说完了，怕林克直接拒绝，她又继续道：“当然，成为我族成员后，你不会受到任何束缚，这仅仅只是一个身份认同。”

　　这一句话来的很及时，将林克刚到喉咙的话又压了回去。

　　“原来是这样，那我倒是无所谓。”林克点了点头，算是同意了。

　　葛丽思莎儿心中松口气，又继续道：“你知道，我龙族的使命是维护世界的平衡，如果你愿意担负更多的责任的话。那么，以你现在的力量，可以受封为红龙公爵。”

　　林克一听就摇头：“不不不，我是菲尔德的领主，而且我还要花费大量时间探寻魔法奥秘。龙族的事务，我就不插手了。”

　　就算他现在精力异常充沛，但时间是有限的，他顾此就会失彼，菲尔德领在他心中非常最重要，他不可能放弃。

　　这个答案并不出葛丽思莎儿的预料，她略微遗憾地点了点头：“我就知道你会这么回答，既然这样，那你就只能是我族的一个记名成员了。只要不做对我族有危害的事，你唯一的特权就是可以随意进出龙谷。”

　　“明白了。”

　　“还有，那些红龙长老都比较顽固，答应我，尽量不要当面顶撞他们。”说话的时候，葛丽思莎儿俏皮地笑了下。

　　林克也是会心一笑：“我明白，在菲尔德领也有这样的顽固份子，虽然有时候很可恨，但治理领地就需要这种人。”

　　到现在，事情就谈妥了。

　　葛丽思莎儿笑道：“翡翠之环成员才来了三分之二，等他们全部到达，估计还要还要花上一段时间。这段时间，我正好兑现承诺。”

　　“非常感谢。”林克笑道。

　　然后，葛丽思莎儿就对身后跟着的长老们挥了挥手，那一个个脸色发沉的红龙长老们就走了上来。

　　“好啦，从今天起，林克就是我族一员了。当然，他还是菲尔德的领主，没时间参与我族事务，所以他只是普通成员。”

　　这个回答勉强可以让长老们接受，不过还是有人嘀咕。

　　“凡人的事务就如烟火，眨眼就化作灰烬，有什么好经营的。”

　　裴达隆长老更是直接劝道：“林克大师，我觉得你应该尽快把菲尔德领的事了结了，然后参与族内事务。我们非常需要你的力量！”

　　自从三个红龙公爵出事之后，龙族力量就被削弱了许多，如今科罗拉山脉里又出现空间裂隙，一旦有强大虚空生物出现，就需要红龙女王亲自出手。

　　这非常不合适，女王身体尊贵，是龙族延续的保证，怎能一直参与这样粗鲁的战斗事务？要是有个损伤，王族血脉可就断啦。

　　林克打着哈哈：“裴达隆阁下，您的建议我会仔细考虑的。”

　　这个回答很谦逊，裴达隆满意点头：“林克大师，您很明智。”

　　葛丽思莎儿见形势转好，趁机道：“那么，我们现在就回圣山，为林克大师凝聚龙之心，融合化龙术吧。”

　　这是应有之义，龙族向来高傲，给出的许诺绝不会反悔，这次还是女王的承诺，而且林克已经被认可为同族，他们自然要尽快实现承诺。

　　众位红龙便都转为龙形，包括红龙女王也是如此，至于林克，他暂时由红龙长老裴达隆驮在背上。

　　这位长老力量也出现了突破，上次林克见到他是8级，这时就成了9级初阶了，不过他显然是刚刚突破的，力量的凝聚度和掌控程度和真正的9阶高手还有很长一段距离。

　　他的威势和曾经的3大红龙公爵差了很远。

　　一行人一路朝巨龙圣殿飞去，等到达圣殿后，却并不停留，而是一直朝山峰顶部飞去。

　　林克远远看去，就见到山顶有一个直径超过100米的圆形平台，平台外圈有6个暗红色的符文方尖碑，平台上则绘满了细密的符文，平台周围，则是一条蜷曲起来的巨龙石雕。

　　远远看去，就能感觉到一股让人喘不过气来的威严感。

　　“前方就是先祖祭坛，是我族的神圣之地，龙族成员死去之后，龙魂就会来到此处。我们将在这里帮你凝聚龙之心。”裴达隆长老神情庄严而肃穆。

　　一群龙在这圆台前方停了下来，然后又转为人形，一个个排着队，从圆台入口走过去。

　　红龙长老总共有16位，进入圆台后，16个长老便分别站在圆台外圈的符文位上，正好围成一圈。

　　裴达隆走向自己的符文位前，朝圆台中间的符文位指了指，对林克道：“你就站在那。”

　　林克依言走过去站好。

　　随后，葛丽思莎儿走到圆台边上的一处高台上，她俯视着林克，说道：“仪式就要开始了，现在，闭上你的眼睛，放松你的心神，不要去控制你的龙力，我将引导它们凝聚成龙之心。”

　　林克深吸口气，闭上眼睛，沉寂心神，什么都不想，身体也是一动不动。

　　过了一会儿，他听到自己耳边传来红龙女王的声音，有些像是在唱歌，又好像是在祈祷，随后，他又听到身体周围传来红龙长老们的声音。

　　长老们声音非常低沉，嗡嗡嗡~嗡嗡嗡地响，有些像是僧侣用梵语在念咒。

　　这情况持续了5秒，紧跟着，林克就感到自己身体一震，紧闭双眼的视界里竟然出现了一点光辉，这光辉越来越大，越来越大，最后就成了一条全身长满黑红色龙鳞的巨龙。

　　费罗曼的龙族，大部分龙鳞颜色都是暗红色的，但并不是说没有其他颜色，事实上，黑、黄、蓝、绿都有，但因为龙族的女王一直是红龙，所以以红色为尊。

　　事实也的确如此，红龙的力量通常要比其他颜色的龙成长的快一点。

　　眼前这条龙的光影几乎就是黑色，红到发黑的那种，因为世界里就它一个，没有参考物，林克也不知道它具体有多大。

　　这龙影走到他身边，俯身下来，一双淡漠无情的眼睛静静地看着他，有一个宏伟的声音在林克脑海中响起：“凡人，用心回答我的问题。”

　　声音非男非女，但显得非常庄严肃穆。

　　林克心中一凛，知道这应该是此地龙魂了，他认真听着。

　　声音很快响起：“世界可有善恶？”

　　“无，只有存在与消亡。”

　　“世界可有平衡？”

　　“无。”

　　龙影一顿，问：“为何？”

　　“物竞天择，胜者存，败者亡。”

　　龙影顿住不动，许久，他发出一声长长的叹息，然后一步一步地后退，直到他重新恢复成一个光点，才有声音传来：“你，可为龙！”

　　这声音一出，林克就感觉自己体内龙力猛地一震，然后飞快从四肢百骸收敛，又在自己身体深处凝聚成一个小点。

　　一瞬之后，林克就发现不仅他的龙力在收敛，似乎连他的肉体也在收敛，一股难以形容的剧痛从袭上灵魂，迫的林克狂吼出声。

　　这痛苦持续了一秒之后，林克感受到了一股渴望从意识深处传来：‘力量，力量，更多的力量！’

　　“400自由点数，全部兑换龙力！”

　　“呼~”林克的龙力上限提升400点，到达10700，但这还不够，他需要更多力量。

　　随后，林克感觉有一股龙力出现了，就如甘泉倒入沙漠旅人口中一般，林克顿时感到浑身舒爽。

　　这股龙力似乎无穷无尽一般，不断地流入，解着林克的饥渴。

　　也不知道过了多久，林克忽然感到有一股力量从自己身体最深处爆发出来，这力量犹如山崩海啸，非常狂暴，当它冲出来后，林克忍不住狂吼出声。

　　“啊~~~~~~吼~~~~~”

　　一开始，这是林克的声音，但很快，这声音就朝雄浑方向转变，过了十秒后，这已经变成了龙吼。

　　龙吼声异常雄浑高亢，远远传播出去，龙族圣山周围的所有生灵都在第一时间转头，看向山顶的位置。

　　山脚旅店中，许多翡翠之环的魔法师都是相顾失色。

　　“是传奇巨龙的吼声，不是红龙女王，完全陌生，以前从未出现过。”

　　“怎么会突然多了一头传奇巨龙？刚才那些红龙长老飞来飞去的，难道就是为了这事？”

　　“真是太奇怪了。”

　　山顶圆台上，林克就感到一股发泄的快感，他全力咆哮着，细心体会着声音在身体内引起的共振……对，他的身体呢？

　　林克很快发现他的身体出现了巨大的变化，他闭着眼睛自我感觉，就感觉这身体异常的庞大，身体内还流转着一股澎湃的力量，似乎动动手指，就能将一座山给退倒，吹口气，就能掀飞一湖泊海水一般。

　　他再看自己的身体信息。

　　林克·莫莱尼（龙族）

　　11级传奇巨龙。

　　描述：原本是人族魔法师，因机缘巧合得到龙力，而后晋升传奇，正逢龙族虚弱，因尔得到红龙女王破格帮助，最终凝聚龙之心，得化龙术。

　　（注：平衡只是假象！）

　　林克知道，他已经拥有了巨龙之躯。

　　睁开眼，林克发现自己拥有了全视界。

　　他不用转头，就能看到了自己的身躯，近70米长，并不比红龙女王躯体逊色，它通体都覆盖闪耀着暗金色流光的黑色龙鳞，爪子是暗黑色的水晶，动了动，爪子敲击着地面，发出‘叮叮’的金属碰撞声，同时还有细小的空气激波出现。和普通红龙形态不同的是，他身上有很多散发着白光的水晶尖刺，关节上有，后背上最多，从头顶往后延伸，一直延伸到尾尖，赫然是两排狰狞的水晶尖刺。

　　他现在不是红龙，而是黑龙。

　　再看周围，所有红龙长老都已经委顿在地，用一种骇然的眼神看着他。红龙女王仍旧站着，但她的脸色惨白，十分地虚弱，她眼神中同样有不可思议之色。

　　“怎么，出问题了吗？”林克问道，他发现自己声音非常浑厚，带着浓郁的金属音质。

　　红龙女王点了点头：“你的模样很怪，你和我族历史上曾经出现过的黑龙王，一模一样。”


第四百四十五章 龙族起源·渡劫之舟

　　黑龙王？

　　这是个新词，但林克看周围红龙长老，全都是一脸讳莫如深的模样，这肯定不是一个好词。

　　林克又看向葛丽思莎儿，问道：“现在我该怎么恢复人形？”

　　他隐隐地感觉自己能办到，但具体怎么做，他心里没谱。

　　“深呼吸，憋气，将这口气憋到肚子里去……对了，现在你恢复人形了。”

　　林克能清晰地感觉到自己体内的结构，也能轻松办到红龙女王说的话，而当他完成之后，就感到身体一阵紧缩感，原本铺展开的龙力也迅速收缩，他的身体顿时就以肉眼可见的速度缩了回去。

　　不过三秒，他就恢复成了人形。

　　恢复人形之后，他原本穿的衣服也自动从空间吊坠里跑出来，无缝地回到他的身体之上，低头看自己的手，一切正常，没有龙鳞，也没有水晶尖刺。

　　唯一的变化就是皮肤光滑许多，手掌上的老茧、伤疤都消失不见了。

　　经历过化龙后，林克才认识到其中奥秘，他发觉，这巨龙躯体本质是一个非常强力的魔法装甲……不，不应该是装甲，应该是一个无比精妙的生命工程机械！

　　这个魔法精妙到了极点，凝聚着无数精妙的智慧，其中蕴含着林克以前从没想过的魔法知识。

　　可以这么形容，这个魔法本身就是一个大图书馆！

　　林克现在就一个想法，找个安静的地方，然后全力去研究这个魔法！

　　‘哗~’红龙女王伸展出龙翼，从高台上飞下来，到了林克身边后，她又收起了龙翼，认真地看着他，眼神十分复杂。

　　气氛有些压抑，沉默了下，林克问道：“我能像你这样的局部変形吗？”

　　“可以，不过需要多多练习。”

　　这倒是一个好消息，林克很满意，这么一来，他在战斗时给自己身上铺一层龙鳞，凭空多了一层坚硬的防护。

　　这时候，周围脱力摔倒的红龙长老们也都纷纷爬了起来，红龙长老裴达隆走上来，说道：“陛下，我觉得你的计划应该好好考虑了，谨慎历史重演……”

　　这时，他已经将林克看成同族，所以说话也不瞒他，但他的话说了一半，就被红龙女王略显粗暴地打断了：“好了，慎言，林克并不参与我族事务，他是人族的领主，历史绝对不会重演！”

　　“是，我明白了。”裴达隆看了一眼林克，眼神同样非常复杂，有遗憾，有忌惮。

　　葛丽思莎儿看向林克，满脸地疲惫：“好了，我已经实现了承诺，你现在只是我族普通成员，不该呆在这里了，去圣殿呆着吧。过些日子，准备参加翡翠之环成员的议会。”

　　这态度有点古怪，有点前恭后倨的意思，林克估计是他的巨龙形态犯了龙族的忌讳。

　　不过，这正和林克的心意，他又不是傻瓜，从龙族对他态度上看，就能看出他们对他期望颇高，如果他真有了一个合他们心意的巨龙形态，那绝对会纠缠不清了。

　　现在这样，正好。

　　这么想着，林克道：“那我就告退了，哦，对了，我听说族内有图书馆，我能去图书馆吗？”

　　“当然，不过图书馆里的都是一些历史杂书，你随意看吧。”

　　“无妨。”

　　林克对葛丽思莎儿微微躬身行礼，然后转身大步退出了这个先祖祭坛，等他走了，裴达隆才道：“这会不会是先祖的预示？”

　　葛丽思莎儿沉默，她转头看向环绕在祭坛周围的巨龙雕像，长出一口气：“我也不知道，事情就这样吧，黑龙意味着毁灭，而我们的追求的是平衡，他已经被排除了，你们也不要抱这样的心思。”

　　“是。”各个红龙长老齐声应道。

　　另一边，林克对这些事完全不知情，他已经到了巨龙圣殿的图书馆了。

　　龙族的图书馆并不算大，是一个直径五十多平米的圆形大厅，其中的藏书大概只有五千多册。

　　这里的管理员是一头慈眉善目的老龙，他力量并不强，只有7级，而且还满身的迟暮之气，估计没多少日子好活了。

　　林克到达的时候，他正在坐在一张书桌后写着什么，见到林克，他抬眼看了一眼，说道：“年轻人，看书可以，但注意不要弄坏了我的书。”

　　“我会注意的。”林克点头。

　　正当他朝书架走去的时候，这老者又开口了：“我看你模样，肯定是想知道我族的历史，第三排书架，最顶上一拍左起第37本，你好好看看。”

　　“好的，谢谢。”

　　林克现在对化龙术非常感兴趣，在刚才激活魔法的过程中，他恍惚感觉到了一种熟悉的施法手段，当然，这只是一个猜想，他需要验证。

　　按着老者的指引，林克找到了那本书，拿出来一看，上面写着：“费罗曼编年史”六个大字。

　　这书非常旧了，捧在手中似乎要散架一般，林克小心拿着，走到一边的椅子里坐了下来，他发现这个图书馆里人非常少，只有十几个，零星地分布着。

　　这些人见到他出现，抬头看了他一眼，然后就重新埋首书中。

　　没人会打扰他，这非常好，他翻开书，认真看了起来。

　　看到第一页，林克就是大吃一惊。

　　上面写着：‘上古世纪，山崩地裂，洪水滔天，费罗曼无有安全之所，我族七十二先贤齐聚一殿，历时三年零九十六天，成功打造渡过劫难的魔法舟，此为龙族之始。’

　　第一页有插图，正是魔法舟的模样，看着依稀就是巨龙的模样！

　　林克看过阿拉古帝国的史话，上面记载了阿拉古的历史，说世界崩裂，贤者摩西一击劈开位面，自此有了阿拉古。

　　双方都提到了上古时代的灾难，但却是不同的应对方案。摩西劈开位面，而龙族先贤却选择了打造渡劫之舟。

　　虽然这都是传说，听起来有些缥缈，但如果两个不同位面的传说出现雷同，甚至连高精灵也记载了类似历史，那足以说明在费罗曼上古时代的确发生过惊天动地的灾难了。

　　林克心中惊讶，他继续往下翻。

　　第二页描述了先贤使用魔法舟渡过劫难的过程：‘驾驶着魔法舟，我们进入了无尽之海，在大海飘荡了无尽岁月，世界才平静下来，山川重现、生命再起，魔法舟帮我们渡过了劫难。’

　　第二页也有插图，上面是一群龙飞出一个巨大的气泡。

　　林克看的一怔，随后就是狂喜：‘巨龙躯体是魔法舟，而这里的大海，难道是虚空之海吗？也就是说，我能依靠巨龙躯体安全的进入虚空？’

　　葛丽思莎儿一直说化龙术是龙族至宝，但林克却没看出宝贵在哪里，他杀了伊森迪兰，也没见对方的巨龙之躯有多可怕。

　　但现在，林克才真正认识到这个魔法的宝贵。

　　“原来这是虚空之舟啊！”

　　他继续往下看，之后就是先贤驾驶着魔法舟回到平静费罗曼的故事，这些故事就开始慢慢平凡化了，先贤们回到费罗曼，各自寻求发展道路，也慢慢分化。

　　那些直接掌握魔法舟的先贤吸取了费罗曼灾难的教训，奉平衡为教义，他们驾驶着强大的魔法舟开始隐居。

　　另一部分人，则在世界各地发展。

　　经历无数沧海桑田，他们开始繁衍，兴盛，又互相争斗，战乱中，失落了历史，遗失了力量，彻底成了凡人。

　　看到这里，魔法史话中用一幅图画出看了历史的清晰脉络。

　　上古时代，费罗曼先贤逃进虚空之海避难，随后又返回，最后分化，绝小部分精英掌握着无尽的智慧，他们觉得魔法舟非常安全可靠，不断改进，最终就成了如今的龙族。

　　绝大部分人则在费罗曼不断演进，成了如今费罗曼的人族。

　　不过这书都是简写，只记载大致脉络，却没有描述具体人物事件，林克并没有看到关于黑龙王的事，不过他对这个不太感兴趣，也就没去查找。

　　这书中还一一记载了其他各族的演进过程。

　　其中约伯人是矮人的分支，高精灵和暗精灵同源。至于兽人，却是上古时某个人族魔法师打开异界传送门后引进的异位面来客。

　　书中还隐约提到了光辉之主的来历，言辞之间十分地模糊，而且就几句话，其中最关键一句是：‘光辉之主和史前大灾难有密切关系。’

　　然后就没了，看的林克心痒痒的，但却又无从寻找答案，只能徒呼奈何。

　　这一本书，林克看了三个小时。三小时后，他长吐一口气：“难怪人族要天赋没天赋，要底蕴没底蕴，竟然还能兴起，原来在上古时代还经历过这样的辉煌啊！阿拉古帝国，无数先贤，不可思议的魔法，真是让人心潮澎湃。”

　　看完这本书，林克对化龙术这个魔法越发地感兴趣了。

　　他小心地将这本即将散架的历史书放回书架，然后又回到老者身边，问道：“我想研究化龙术，这里的书能给我帮助吗？”

　　“不能。”老者非常干脆地摇头，他用一双浑浊的眼睛看着林克，说道：“魔法舟已经完美了，何必去改进它呢？”

　　“世上哪有完美的魔法？”林克摇头。

　　老者沉默，叹口气：“你说的对，我龙族如此完美，却也挡不住心性中的贪婪，三大公爵陨落，虚空裂隙再现，再难隐居了啊……这本书你拿去看吧。”

　　老者拿出了一本黑色封皮的魔法书，上面就写着一个字：龙。

　　林克耐住心中激动，翻开书页看起来，看了一页后，他的心就‘砰砰’剧烈跳动起来，问道：“我能抄一遍吧？”

　　老者苦涩一笑：“两千年多年来，有无数年轻人进入这个图书馆。有269个人问过我类似的问题，每一次，我就会给他这本书，但只有你能一眼看出它的奥妙。拿去吧，年轻人，它是你的了。”


第四百四十六章 星界法师的绝望深渊

　　巨龙圣殿。

　　在一个房间里，睡梦中的银发女孩忽然身体开始剧烈颤抖着起来，但她却始终闭着眼睛，也没有醒过来，房间中静静的，一点声音都没有。

　　……

　　“啊~不要杀我~不要杀我！”

　　‘呼~’她大声尖叫着，然后她感觉自己一下坐起身来，用力睁开了眼睛。

　　她成功控制了身体，这个动作让她松了口气。

　　她是露米娅·银星，刚才她做了一个噩梦。

　　在梦中，她如往常一般，正用灵魂视角观察虚空之海，她借用这种方法来获取虚空的奥秘，就在这时，她看到了一个奇怪的黑色球体。

　　她一时好奇，凑了上去，结果，这黑色球体中猛地出现了一双深红色的眼睛，这眼睛似乎有一种古怪的魔力，一下就定住了她的眼神。

　　“嘿嘿，魔法师，我看到你了！”

　　一个声音在她脑海中出现，吓的她全身一震，立即退出了虚空之海，但这没用，虚空中有无数触手从虚空之海中深出来，一下将她的身体包裹了个严实。

　　“魔法师，你逃不掉的，哈哈哈哈。”声音再次在她脑海中响起，同时出现的还有那双如血光一般的眼眸。

　　巨大的恐惧感袭来，露米娅惊醒了过来。

　　她感觉自己转头看房间四周的布置，一切都是巨大的尺寸，天花板离她足有五米远，她睡的这张床也非常宽，足有三米长，这些细节让露米娅松了口气：“我到了巨龙圣殿，这里应该安全了。”

　　据她所知，巨龙圣殿的空间异常坚固，在这里，几乎所有空间传送魔法都无法施展，虚空的存在，肯定也无法再干扰她了。

　　她身体非常虚弱，这时候又经历了一场噩梦，只感觉整个人越发虚弱，就这么简单的坐起身，她都感觉有些困难。

　　重新躺回床上，双眼无神地看着天花板，她思索着今后的对策：“在这里，甚至在龙谷，我应该都是安全的，可只要一出去，我就会被它盯上……我不能再逃避了，得寻找帮手对付它！”

　　这个念头刚落，忽然一个声音在她意识中响起来：“你要找帮手对付我吗？噢，真是让人伤心。”

　　露米娅身体猛地一哆嗦，刚刚闭上的眼睛一下睁开：“你是谁？”

　　“连我的声音都听不出来了吗？不久之前，我们还好好亲热了下呢。”

　　“虚空暴君……怎么可能，这里可是巨龙圣殿！怎么可能！”露米娅挣扎着，要从床上爬起来逃走，她要去找帮手。

　　但紧跟着，她就发现自己一动不能动，她想尖叫着引来守卫，但她随即又发现自己喊不出声来，绝望之下，她只能在脑海中大喊：“你干了什么？”

　　“没干什么，只是使用你的身体而已……你真以为你逃脱了吗？不，我一直在你身体里。还记得那个约伯龙人吗？她试图阻止你召唤我，于是我就让你杀了她，哈哈哈，你手上已经染上了鲜血。”

　　“啊~~艾米丽娅，竟然是我杀了她？”露米娅睁大眼睛，她发现，这是她当前唯一能做的事。

　　“哈哈，你不知道的事还多呢，现在，你的身体属于我了……啊，真是美妙的地方，到处都是鲜美的食物，哈哈。”

　　紧跟着，露米娅就发现自己失去了对身体的所有控制权，她想尖叫，但嗓子已经不属于她了，她连眨眼都办不到了，她看到自己从床上爬起身来，穿上衣服，然后朝大门走去。

　　……

　　房间中，原本一直在剧烈颤抖的银发女孩忽然停止了抖动，她爬起身，擦去额头上的汗水，穿戴整齐，然后就走出看了房间。

　　她走出房间，到了走廊，然后一路走出去，她看到了天启龙卫，但这些强大的守卫只是转头看了看她，然后就让她走了。

　　“快拦住他！快拦住他！”露米娅在这具身体深处大声呐喊着，但没人理会她。

　　“我要下山去休养，这里太压抑了。”银发女孩对一个红龙战士说道。

　　“快阻止他！”露米娅几乎要绝望了。

　　但没用，这个红龙战士没有发现任何异常，他还耸了耸肩，一脸无所谓：“随你的便，魔法师，哦，对了，拿着这个，这个东西能抵300枚龙币，这能让你在山下旅店里得到上好的服务。”

　　银发女孩礼貌地谢过这个战士，然后就一路朝圣殿出口走去。

　　露米娅眼睁睁地看着这一切，她已经绝望了。

　　这个虚空暴君就这么控制着她的身体，隐瞒了所有人，一路朝外走，到了门外的时候，他又朝圣殿外的马车走去。

　　就在这时候，露米娅远远地又看见一个熟悉的人影，这是一个黑发的魔法师，他也正走上一辆马车。

　　她认出他了，是那个新晋的传奇强者，叫林克来着，之前就是他和红龙女王联手救了她！

　　对方是传奇强者，感知非常敏锐，只要这个虚空暴君走过去，对方肯定能发现她的异常的。

　　但是，虚空暴君的举动又让她心中的希望破灭了。

　　银发女孩停下了脚步，和门口的守卫聊起天来。

　　“嗨，战士，你能变成龙形载我下山吗？”女孩笑眯眯地问。

　　守卫战士轻蔑地瞥了回来，冷笑道：“行啊，我驮你一回，改天你也驮我一回，怎么样？”

　　“无赖，不过这很公平，要不试试？”银发女孩挑逗道。

　　这下轮到守卫战士无语了，他沉默半天，上下打量了下眼前银发女孩的容貌身体，暗暗吞了口口水，然后色迷心窍地点了点头：“你等等，我去找人换个岗。”

　　“要快呦，我耐心可是很有限的。”银发女孩娇笑着。

　　这战士果然转身去了。

　　另一边，露米娅发现那个人族魔法师似乎有什么心思，他神情恍惚，眼神迷茫，根本没注意周围的情况。他一路走着，上了马车，然后就朝山下行去。

　　“别走啊！快回来！救救我！”露米娅呐喊着，但却没有得到任何回应。

　　等那辆马车走了，虚空暴君耐心等着守卫战士回来，对方果然转化成了龙形，却是一青年龙族战士。

　　银发女孩娇笑着爬上红龙的后背：“我不喜欢去山下的旅店，我们找个偏僻地方好好玩，如何？”

　　“只要你高兴就好。”龙族战士展翅飞了起来。

　　天空中，虚空暴君在意识海中低笑了起来：“魔法师，不要随意窥视虚空，你永远不知道虚空里有什么，嘿嘿。”

　　露米娅的心已经沉入了绝望的深渊。

　　……

　　另一边，林克已经坐在下山的马车上，他这回下山是为了找个僻静的地方好好的研究龙化术。

　　在马车中的时候，他的所有精神都放在手里的这本魔法书《龙》上。

　　未知材料制作的黑色封皮，没有署名作者，其中不仅介绍了龙化术的发展史，还介绍了龙化术使用的所有魔法结构。

　　可以说，这就是一本设计‘龙化术’的经典教科书。

　　林克现在已经完全入迷了！

　　粗略翻过这本书后，林克就一个感觉：“现在的巨龙躯体太完美了，以至于龙族完全沉湎其中不可自拔，甚至忘了它虚空之舟的最大作用啊。”

　　巨龙之躯，首先是进入虚空的利器，其次是和那些巨兽争斗的战争机器，但绝对不是用来寻找欢乐和繁衍的工具。

　　但如今的龙躯上，却被加入了性别之分，还被弄上了体内，据说绝大部分龙族都喜欢用巨龙之躯体内来繁衍后代，在林克看来，这实在是一种亵渎啊。

　　“这样战争机器，怎么能为了一点快乐就增添了这么多累赘？”

　　这一趟下山，林克的目标非常明确，就是要改进他的黑龙之躯，把一些莫名其妙的东西都给弄掉，然后最大化的提升战斗力，尤其是进入虚空之海的可靠性。

　　或许，这些东西经过龙族无数时光的完善，已经没有了多少改进的余地，但林克至少要让这龙躯变得适合他的战斗风格。

　　马车一路行驶，到了山下小镇，林克喊道：“走左边的路，去灰炉山峰。”

　　既然已经被接纳为龙族，林克自然记下了龙谷内的地形。

　　“是，大人。”驾驶马车的是一个普通龙裔，借助龙力的指引，他能感受到林克高位龙族的身份，所以非常谦卑，不敢有任何违抗。

　　马车一路行去，大约走了半天之后，沿着大道跑出去一百多里路，道路右侧三里多外就出现了一座大山，这山很奇特，其周围山峰很高，呈环形，前方有一小口，内部则是一个圆形山谷，状如灰炉，因此得名。

　　里面的圆形山谷就是林克试验改进龙躯的最佳场所，无论他折腾出什么动静，都不用担心被人看见。

　　下了马车，抛了几枚金币给马车夫：“回去吧，如果有高位龙族问我的行踪，尽管跟他们说。”

　　这并不是什么大秘密，他现在是龙族边缘人士，只要他不干出什么恶事来，估计也没人会理会他。

　　马车夫拿着金币，高兴地哼着小曲驾车走了。

　　林克则朝前方灰炉山谷走去，很快到了山谷内，谷内非常偏僻，植物茂盛无比，一个人影都没有，林克就在一条小溪边用魔法弄了一栋石居，然后万事不管，专注心神，开始全心全意看起来了魔法书《龙》。


第四百四十七章 这才是我想要的虚空之舟

　　灰炉山谷。

　　‘轰~’一黑色巨龙从天空中冲了下来，因为是斜着俯冲的，还有些失控，落地后，因为惯性的缘故，黑龙以几乎彻底失控的姿态在地面往前狂冲。

　　一路上，花花草草全被碾压，数十颗数人合抱粗的大树也如玉米杆子一样被撞断，等黑龙最终停下来后，地面上出现了一条长近500米，深有10米的壕沟。

　　壕沟的尽头，满身黑色龙鳞的巨龙狼狈地扑在地上，就这么趴了一分多钟，这身体才开始动弹，转了个身，换仰天躺着。

　　虽然以巨龙的模样仰天躺着，样子有点怪，但金色阳光照在肚皮上，暖烘烘的，十分舒服。

　　躺了一会儿，黑龙翻了下身，深吸一口气，身体开始缩小，重新恢复了人形，正是林克。

　　“哎~飞行果然是一项非常困难的技艺啊。”

　　现在，他已经能在天上晃晃悠悠地飞了，就是每次降落的时候，现场都和发生空难一般的惨烈。

　　不过，这飞行只是林克研究魔法之余的一个消遣而已，他倒也不急，等完全恢复人身后，他就返回了溪边石屋。

　　拿出魔法书《龙》，林克再次认真看起来。

　　这本魔法书非常的厚，虽然命名为龙，但实际上，这是一个综合魔法，整个化龙术是由无数精妙的小部件一点一点的搭建而成的。

　　林克目前只看了三天，离研究透这本魔法书还有很长一段路要走，不过，这并不妨碍他修改一些外围的细节。比如巨龙之躯的体内，这鬼东西就完全就走偏了路。

　　研究三天后，林克已经有许多心得。

　　他刚才碰到了一个想不通的地方，于是他就出现乱飞了一通，现在已经有了思路了。

　　坐定后，林克拿出自己魔法笔记，开始专注地推演。

　　时间飞快地流逝，似乎只是一眨眼的功夫，外面的光线就阴暗了下来，已经是傍晚了，林克毫无察觉，他的演算已经到了关键步骤了。

　　‘刷刷刷’石屋里只有笔尖摩擦卷轴的轻微细响，窗外则是‘嚯嚯嚯’地虫鸣，这个夜晚，灰炉山谷一如既往的宁静，但却又某些亘古未有的事正在发生。

　　当明月西沉，天边出现一抹太阳的火光时，林克笔尖一顿，停了下来，在卷轴的末尾，出现了一个非常优美的魔能结构。

　　林克满意地叹了口气：“去除冗余结构，收拢龙形躯体，优化尖刺结构，这样才是我心中完美的虚空之舟啊。”

　　既然已经得到了结果，他自然立刻就开干。

　　当然，要修改龙形，就必须对自己的龙之心动手，这非常危险，如果中途被干扰，那麻烦就大了。

　　他要做好安全措施。

　　先在周围石屋周围千米范围内布置上侦测魔法，然后林克回到石屋，在屋子里点上一盏昏暗的魔法灯，这么一来，如果有人靠近，他会以为这石屋有人，但实际上，这是林克的第二道防线。

　　做完之后，林克又在石屋内部设置折叠空间。

　　这个折叠空间的创意是从龙谷的迷雾壁垒里得来的，化方寸之地为无尽迷宫，林克布置它的时候，花了半个小时。

　　这么一来，当有人进入灰炉山谷，就算他避过侦测魔法，肯定会被显眼的石屋吸引注意力，出于本能，他肯定会过来探查，但只要他走到石屋附近100米，那就进了迷宫了。

　　就算他千辛万苦突破迷宫，进入石屋，依旧还是失望而归，因为林克根本不在这里。

　　布置完之后，林克一个空间迁跃，到了800米外一个他早就看好的树洞中，这里非常隐蔽，而且还是全封闭的，是极佳的藏身之所。

　　进入这个长宽超过2米的树洞后，林克又在树洞周围布置了一系列隐藏气息的结界，然后，他盘膝坐下，让自己身体沉寂下来。

　　大约过了半个小时，林克就感觉到自己身体内部的龙力已经没有了任何波动，他自己的心念也变得平静无波。

　　是时候了。

　　意念一动，一块拳头大的血红色‘石块’从林克胸膛内浮现出来，这就是龙之心，因为力量实在太过凝聚，所以看着就如一块固体一般，其外形就像是林克的心脏一般。

　　在这龙之心周围的空气中，出现了一圈滚滚的晶红色热浪，其中靠近林克身体方向，则有无数龙力细丝连接着林克，就像是从心脏拉出来的血管。

　　“空间扭曲：透镜！”林克轻声说道。

　　‘哧~哧~’两声轻响，林克眼前右眼前方空气中出现了扭曲，出现了一个放大透镜，通过它的放大，加上林克自己的出色视力，就清晰地看到龙之心的情况。

　　在龙之心外围，包裹着一层厚厚的龙力，大概有三厘米。

　　林克意念一动，这层龙力保护层就如洋葱皮一般缓缓剥开，露出了里面的具体结构，其内部是一块直径2厘米左右的纯黑色圆球。

　　“真理视界！”

　　林克打开了剑客套装的特效，眼前这个黑色圆球顿时一闪，变成了透镜的晶红色，就如一块淡红的玛瑙宝石一般。

　　借助真理视界和空间透镜的双重辅助，林克清晰地看到了这个核心的结构，其内部包含着近乎无穷无尽的符文，其力量节点也近乎无限，猛地一看，就见到繁星点点，密密麻麻地让人看了就脑袋直发晕。

　　这是无数先贤一代代努力的成果，堆积着无上的智慧，看着这个黑红色圆球，林克满心的敬畏！

　　深吸口气，定了定神，林克开始专注地修改起来。

　　他不敢去修改那些深层结构，那些东西他根本看不懂。他只修改最外围的结构。这些结构是最后加入的，很多东西都是某些人奇思妙想的结果，对林克没有任何用处。

　　龙之心最可贵的地方，是它的模块设计。

　　在核心周围为后来者留下了大量用来增添部件的接口，而只剥夺这些部件，并不会影响到全局的稳定。

　　很快，林克找到了他想要去除的东西。

　　‘嘁~每个雄龙都拖着这么一个无用的大棍子，真是累赘，去了！’林克将这个结构直接剔除，剔除的瞬间，他就感到自己全身龙力一阵轻微的震颤。

　　他立即静止不动，大概持续了5秒后，震颤消失了，龙之心重新恢复稳定。

　　林克长呼一口气，又找到了控制身体水晶尖刺的结构：“这些水晶尖刺虽然杀伤力巨大，但如果一直拖在身体外面，非常影响灵活性，而且刚极易折，很容易发生不必要的损伤。不用的时候，最好能收拢起来。”

　　林克并不是进行修改，而是先构建一个全新的水晶尖刺模块，然后将核心上的旧模块剔除，直接接上新的。

　　这是个非常精细的活计，整个过程花费了林克大概24个小时。

　　完成后，林克继续不停，他开始改动龙鳞结构。

　　“龙鳞已经接近完美，但却不能张开，而实际上，龙鳞边缘非常锋利，如果张开，就是无数把钢刀，面对缠绕式的攻击，轻易将对方吃不了兜着走。”

　　这是林克面对虚空暴君时得出的战斗经验。

　　有龙力撑着，林克精力无限，他一刻也不停歇，开始构建全新的‘龙鳞’部件。

　　这个工作比修改水晶尖刺还要精细，林克甚至不敢分神去计算时间，等他完成的时候，掏出怀表看了下，时间已经过去了足足46小时37分钟。

　　到这个程度，这次修改算是完成了，也是他目前能做极限了。

　　他控制着龙力重新将龙之心覆盖起来，然后收回了体内，做完这事后，林克使用空间迁跃到了山谷之中。

　　检查了下他之前设下的侦测魔法，一切都安然无恙，石屋内的迷宫里也没有什么东西被困着，说明这段时间里没人来找他。

　　林克也不在意，他找了个空地，开始转变龙躯。

　　‘呼~’龙力展开，林克的龙躯再一次出现了。

　　这一次，他的身体变得修长轻快不少，身体表面的水晶尖刺也不见了，一张张黑色泛着银色光辉的龙鳞顺服地贴在身体表面。

　　看起来，他现在的模样少了许多攻击性。

　　但这只是表象。

　　林克意念一动，‘锵锵锵锵~’一声声如剑鸣一般的清脆声音出现，一根根尖刺飞速弹了出来。

　　一眨眼间，林克原本还算温和的龙躯就充满了煞气。

　　这还不止！

　　林克微微震了下身体，‘哗啦~’全身的龙力立即张开，林克身体顿时‘蓬松’了许多，看着有些像是张开的松球，和松球不同的是，每张龙鳞边缘，都闪耀着锋利的冷光！

　　仔细感受着龙鳞和水晶尖刺的情况，林克满意地点了点头：“没有任何错误，控制非常灵活，完美，这才是我想要的！”

　　重新收起龙鳞和水晶尖刺，林克一振翅膀，冲上天空。

　　这一次，他发现他飞行时竟从容了许多，不过他到底是初学者，暂时只能平稳地让自己在空中滑翔，很多复杂的飞行动作更是想都别想。

　　林克也不急，在天空中飞了半个多小时，感觉练习地差不多了，他就落回地面，返回石屋继续读他的魔法书。

　　这本魔法书才是最吸引他的存在。

　　……

　　巨龙圣殿。

　　费列娜在大殿门口降落下来，然后，她来不及转变人形，就这么以巨龙形态一路狂奔，几分钟后，她找到了长老裴达隆。

　　“怎么样了？”裴达隆一见到她就问道。

　　费列娜摇头：“情况很糟糕，我发现了战斗的痕迹，但现在没有留下任何尸体，那些战士就像凭空失踪一样。”

　　裴达隆又问：“翡翠之环的魔法师们知道这事吗？”

　　“他们还在圣殿里讨论裂隙的事，还不知道这事。”

　　“嗯，你做的好，这是我族内部的事，没必要打扰他们。不过这事有些严重，我去报告女王。你继续去调查，记住，不要一个人去，至少三个人，好相互支援！”

　　“知道了。”费列娜点头，她转身要走，但走了一半，她又停下，有些犹豫地问：“长老，翡翠会议开始了，真的不去通知林克大师吗？”

　　“不必。女王已经将日期告知他了，是他自己不出现，说明他自己不重视，我们就没必要多管闲事了。”裴达隆说道。

　　事实上，魔法师研究魔法很容易忘记时间，去提醒下是应该的，如果换做以前，裴达隆肯定会派人去通知，但现在，林克是黑龙……唉，就让他平淡地边缘化吧。

　　费列娜也没办法，她点了下头，转身离去。

　　过了一会儿，四头年轻红龙战士一起飞出了巨龙圣殿。


第四百四十八章 这不可能是真的！

　　龙谷。

　　“哗~哗~”

　　4个红龙战士从天而降，等到了地面后，四人纷纷化作龙人形态，一身暗红色狰狞的战甲将身体包裹的严严实实的。

　　“最新的现场就是这里了，阿米尔，你有什么发现吗？”费列娜看向一个龙族战士。

　　这战士已经拥有8级巅峰的力量，是最近才晋升的，他同时也是年轻一辈中最擅长追踪的战士。

　　他蹲下身，在地上仔细瞧着。

　　这里是一片疏朗的山林，周围树木有些木墩，是附近村民砍伐树木后留下的，地面有一些痕迹，但却没有脚印，全被人特意抹去了。唯一能确定这里是现场的就是一些浸入泥土的血迹。

　　这些鲜血中散发着龙力的气息，作为同族，能清晰地感受到。

　　看了一圈之后，阿米尔摇头道：“这个凶手非常的狡猾，他没有留下任何可追踪的痕迹，这里找不到什么有用线索了。或许，我们该去附近的村庄问问，看看有没有有村民发现异常的动静。”

　　四个龙战士对视一眼，都是点头。

　　这附近两里多外就有个村庄，一行人一路走过去，很快就在两座山峰之间的狭窄谷地中看到了一个普通龙裔的小村。

　　费列娜建议道：“这村子挺大，大概有2000多人，我们分头去问吧。”

　　众人都是点头，开始分头前进。

　　……

　　就在他们调查龙谷内凶杀案时，巨龙圣殿里翡翠之环的魔法师却还不知道这事，他们都在讨论裂隙的事。

　　到场的都是翡翠之环的核心成员，在场的魔法师，包括红龙女王在内，传奇强者就有6个。

　　这些强者有一些名声极大，比如红龙女王，比如高精灵的代表布莱恩特。有的则是隐世不出的人物，在大陆上没什么名声，比如矮人山脉贤者赫罗托，尼德特人露米娅·银星，还有两个，则浑身隐藏在魔法光团之下，他们一个是黑暗法师，一个使用光辉力量，谁也不知道他们的具体身份。

　　翡翠之环是一个松散的魔法师组织，他们关注的是费罗曼世界本身的问题，至于善恶，光暗，还是过往为人，没人会去过问。

　　这次到场的翡翠之环成员数目过百，但其余众人基本都是在交流各自魔法知识，真正在讨论裂隙问题的，就只有这6个传奇强者了。

　　事实上，也只有他们有能力解决这个问题。

　　在一张圆形长桌上，红龙女王沉声道：“想必你们在过来的时候都看到了虚空裂隙，它出现的原因我也告诉了诸位，这是我族的过错。但如今过错已经铸成，最重要的是该如何弥补。关于裂隙的具体空间数据我有已经交给各位了，各位有什么具体想法吗？”

　　安静了一会儿，布莱恩特首先开口：“超神术引起的裂隙向来最难处理。陛下，你的数据也清晰显示了这一点。依我当前的魔法力量，最多只能做到缓解新裂隙的生成，但想要弥合裂隙……”

　　说到这里，他缓缓摇了摇头，表示自己无能为力。

　　这时候，布莱恩特已经完全恢复了传奇强者的从容自若，之前在菲尔德领被林克揍出来的伤口也已经完全恢复，唯一的后遗症就是他换了一口假牙。在场众人都没有看出这点小变化。

　　陷入，布莱恩特的答案无法让红龙女王满意，她看向露米娅·银星。

　　这个尼德特人捂着脑袋摇了摇头：“我的伤还没好，一想问题就会头疼。不过我看了您的数据。我想，就算我完全恢复了，恐怕也没法做的比布莱恩特大师更好了。”

　　红龙女王神情很是沉重，她又看向剩下三个传奇魔法师。

　　矮人的山脉贤者赫罗托耸了耸肩膀，很不客气地道：“说实话，伊森迪兰惹下了大麻烦，如果他现在还活着，我一定亲手过去宰了他！”

　　见红龙女王脸色不好，他又道：“神术撕裂的裂隙，只能由神术弥合。我们的力量不足，最多只能阻止裂隙扩张……北方横断山脉有一种黑昆石，它能非常有效的稳定空间，我手头也有一些，应该能派上用场。”

　　“非常感谢。”红龙女王一脸感激。

　　这时候，那个黑暗法师忽然开口道：“我听说林克大师也来了，他对空间的研究非常深刻，怎么不见他的人？”

　　矮人赫罗托也开口道：“我也正奇怪呢，这么多天了，怎么一直不见他？”

　　这话一出，红龙女王脸色微微一僵，一旁的布莱恩特则是一沉，垂下头不再说话。

　　沉默了好几秒，红龙女王才道：“林克大师在灰炉山谷，他最近忙着研究新魔法，我派人通知过他，但他一直没来，可能是耽误了吧。”

　　矮人心直口快：“这样啊，那就算了。力量决定视野，他刚刚晋升传奇，也不可能提出什么好建议。空间裂隙时刻在扩大，时间拖得越久越难将它固定住，我们现在就开始吧。”

　　说完，他拿出了一块幽青色的石头，这石头大概有100多公斤重，挺大的一块。

　　“用它构建符文石，围住裂隙，在裂隙外层构建一层保护结界，应该能挡住裂隙的继续扩张。我们应该庆幸目前裂隙规模不大，要是再晚个一年，恐怕干什么都来不及了。”

　　一直没有开口的光辉传奇魔法师也出声了，他手轻轻一挥，圆桌上出现了一个魔能结构影像：“既然有了稳固空间的材料，那么我们还需要一个稳固魔法。我这里有一个雏形，是800年前的空间大魔法师罗素提出的三态稳固模型，或许对各位有所启发。”

　　这时，布莱恩特已经从林克的影响中恢复了过来，他仔细看着魔法结构，十几分钟后，他说道：“非常简洁的魔法，和我手头的魔法走了一条不同的路，或许可以相互借鉴，得到更完美的稳固魔法。”

　　说着，他也拿出了一个魔能结构。

　　众人都认真看着，然后开始讨论两个魔能结构。

　　他们都是传奇强者，能晋升到这个地步，对魔法的热情那是不容置疑的，这时候一开始讨论，立即便沉浸其中。

　　在众人讨论中，一个全新的魔法开始缓缓成型。

　　这其中，红龙女王自然是竭尽全力，山脉贤者赫罗托最是耿直，有话就说，从不藏私。布莱恩特和光暗两个强者却都是有所保留，但总体也算尽心，唯有尼德特人露米娅·银星，除了提出几个稍有建设性的问题外，就以头痛为借口，一直闭口不言。

　　不过众人都知道先前发生的事，倒也没有强求。

　　就在这激烈讨论中，一天时间很快就过去了，众人各自去休息，第二天继续讨论，在这样的重复中，时间一天一天过去。

　　十天后，这个空间稳固魔法就基本成型了。

　　这段时间里，包括红龙女王在内的翡翠之环成员每天都会到场，只有露米娅·银星，时不时会以头痛体乏的借口缺席，10天时间，她至少缺席了一半。

　　第十一天的时候，各人继续入席，露米娅·银星仍旧不在，各人也都习惯了，五人到齐后，就继续开始完善稳固魔法。

　　这时候，这个魔法已经到了尾声，基本上都是一些收尾工作，各个传奇魔法师神色都很是轻松。

　　红龙女王一颗心也放松了许多，虽然无法弥合裂隙，但能阻止裂隙扩张也可以了，以后他们再继续想办法，总能解决问题的。

　　她伸了伸懒腰，正要说话，忽然，她看到裴达隆出现在会议大厅门口，这个红龙长老没有进大厅，只是站在门口，拿眼神对她暗示。

　　葛丽思莎儿从他脸上看到看到了焦虑，心中一惊，对在场各位道：“对不住，我出去一下。”

　　她起身走到大厅门口，先施展了一个静音结界，然后问道：“怎么啦？龙谷外又出现强大的虚空生物了吗？”

　　“不，不是这样，是100公里外的维达小镇出事了，全镇6万人，全部……全部……”红龙长老裴达隆已经说不下去了。

　　这是近5000年来，龙谷发生的最恐怖惨案，更可怕的是，他们还不知道这是谁干的！

　　“你说什么？！”葛丽思莎儿浑身巨震，几乎维持不住静音结界。

　　她简直不敢相信这消息是真的，那可是6万人啊！


第四百四十九章 暴君再现

　　巨龙圣殿。

　　再次回到圆形长桌的时候，红龙女王眼圈有些红，她坐下身，声音微微颤抖：“各位，龙谷内发生了一些事，我必须马上赶去处理。我很抱歉，我暂时不能继续参加这个会议了。”

　　山脉贤者赫罗托有些奇怪，问道：“发生了什么事吗？”

　　葛丽思莎儿原本不想说，因为这是她族内的事，即使她说了，翡翠之环的人也不会出手帮忙，他们最多只是感叹下龙族运气差而已。

　　除非是涉及费罗曼位面安全的大事，否则翡翠之环的星界法师们都是事不关己，高高挂起，他们从来不会多管闲事。

　　但她见山脉贤者这模样，心中还是升起一丝期望：“龙谷内出现了一个强大的恶魔，就在刚刚，一个小镇的人被这恶魔害了。”

　　“噢~~真是人间惨剧啊。”山脉贤者赫罗托感叹了一声，然后……然后就没有下文了，他的好奇心已经被满足啦。其他的，与他无关。

　　再者，对传奇强者来说，一个小镇被灭，也算不得什么大事，随便一个8级以上的魔法扔过去就能做到，这和位面裂隙相比，差了好几个层次呢。

　　一旁的布莱恩特关切地问了一句：“需要帮忙吗？”

　　葛丽思莎儿眼睛微微一亮，还没说话，就听到布莱恩特继续道：“我对龙化魔法很感兴趣，如果您能让我见识一下的话，我倒是可以出手帮忙。”

　　“多谢您的好意，我想我能解决这事。”葛丽思莎儿心中叹口气，暗暗感叹自己不该抱有虚幻的期望，这下凭白被人看了笑话。

　　她站起身来，说道：“诸位，我现在就去处理了。裂隙符文石的事……就拜托各位了。”

　　“去吧去吧，稳固魔法已经完成了，裂隙的事我们会处理的。”赫罗托挥了挥手，抢在其他魔法师之前说出这话来。

　　其他三人一见这样，也就不再多话。

　　布莱恩特耸了耸肩，本来他还想敲点好处，但见赫罗托说的痛快，他也就不再雪上加霜了。

　　葛丽思莎儿对矮人感激一笑，又吩咐一旁侍从好好招待，然后就急急出了会议大厅。

　　大厅外，裴达隆等5个长老已经等着了。

　　“走，去维达镇！”葛丽思莎儿当先走出了圣殿。

　　……

　　一个小时后，葛丽思莎儿带着5个红龙长老，近百个红龙战士到了维达镇上空。

　　在龙谷，维达镇原本是相当繁荣的小镇，但这时候，这里却已一片死寂。

　　空气中弥漫着一股淡淡的血腥气，往地上看，能看到街道上躺着大量干瘪的尸体，整条街，整个镇都是这样干瘪的尸体，甚至猪牛羊狗都不放过！

　　这简直是人间地狱。

　　凭借龙族出众的视力，葛丽思莎儿很快就发现这些干瘪尸体身上都有一个共同点，他们身上有一个近15厘米粗的破洞，结合他们的模样，就好像是他们体内所有的液体都从这个破洞里被抽走了一般。

　　看到这些破洞的一瞬间，葛丽思莎儿瞳孔猛地一缩，这个尺寸，这样吸人力量精华的手段，难道是虚空暴君又来了吗？

　　可它怎么会到龙谷内部来？龙谷内空间壁垒非常深厚，它怎么可能突破进来？除非是有人召唤！

　　心中一生出这个判断，葛丽思莎儿悚然而惊，几乎从天上掉下去。

　　“陛下，怎么回事？”长老裴达隆立即问道，他敏锐地感觉到女王似乎发现了什么东西。

　　葛丽思莎儿深吸一口气，转身命令身后的龙族战士：“你们都回去，都回圣殿去！”

　　这次的对手，已经不是普通龙族战士能对付的了，基本上就是来多少死多少，这些战士可不能这么无意义的损失。

　　众位战士不解，但还是遵从女王命令，朝巨龙圣殿飞回去。

　　空中还留下红龙女王和五个红龙长老。

　　葛丽思莎儿沉默了一会儿，她似乎在下一个巨大的决定，最终，她说道：“走，我们去灰炉山谷。”

　　“陛下？”裴达隆长老顿时一惊，提醒道：“他是黑龙！”

　　“他会彻底打破我族的传统！”

　　“陛下，您不能冲动啊！”

　　一下子，在场的红龙长老七嘴八舌地喊出声来。

　　葛丽思莎儿苦笑摇头，她看着被毁灭的维达小镇，沉声道：“毁灭小镇的是传奇虚空生物，我恐怕不是它的对手。”

　　这话一出，各个长老顿时面面相觑，顿时都不说话了。

　　女王都不是对手，那还能怎么样？难道让女王和对方硬拼？要是女王出了什么事……各人都不敢再想了。

　　在空中盘旋了一会儿，红龙长老裴达隆道：“陛下，时间不早，我们出发吧？”

　　其他长老也不出声，全都默认了。

　　没法子，形势所迫啊。

　　于是，一行六人便转向灰炉山谷。

　　对红龙女王和长老们说，龙谷非常小，一路飞行的话，横穿整个龙谷也花不了半小时，这时候从维达镇到灰炉山谷，距离不过100公里，以他们的速度，不过8分钟就飞到了。

　　到了灰炉山谷上空，老远的，葛丽思莎儿就见山谷中多了一处石屋，借着锐利的眼神，她看到石屋二层阳台上的林克。

　　他双手交叠在脑后，仰天躺在一张石椅上，看起来似乎在休息。

　　裴达隆顿时就不高兴了：“这家伙，我还以为他在研究魔法，原来在这好睡！”

　　葛丽思莎儿摇头道：“不，他没睡着，他肯定在想问题，你们别过来，我单独和他谈下。”

　　远远地降落下来，到了离地面100多米的高度，葛丽思莎儿就化作人形，然后给自己释放了一个漂浮术，缓缓朝林克石屋的阳台飘去。

　　她刚到阳台上，林克声音就响起来：“陛下，遇到什么麻烦事了吗？”

　　说话间，林克睁开了眼睛，不过他没爬起身，依旧懒洋洋地躺在石椅上没动弹。既然不准备和龙族深交，而且对方也对他如此忌惮，那他也就懒得去顾忌礼节了。

　　见他这惫懒模样，葛丽思莎儿顿时有一种转头就走的冲动，之前是她打算疏远对方的，现在又求人上门，这种转变让向来高高在上的葛丽思莎儿非常的不适应。

　　她从来都是天之骄女，何曾求过人？

　　但这时却不能任性，平静了下心绪，她低声道：“我在龙谷内见到了虚空暴君，它刚刚吞噬了6万人的小镇。”

　　这话一出，林克神色一正，立即坐起身来：“它现在在哪？”

　　他不会去问‘虚空暴君为什么会在龙谷’的问题，因为红龙女王这么和他说了，肯定是确定了消息，而虚空暴君必须要除去，否则这家伙会不断吸取力量，然后变得越来越强大。

　　他的态度让葛丽思莎儿心中一暖，对方没有和她谈利益交换，而是第一时间就想着处理问题，到底还是同族可靠啊。

　　她的脸色原本是很淡漠，这时不知觉就柔和了不少：“我也不知道，吞噬了一个小镇后，我们就没了它的消息，它藏起来了。”

　　林克便问第二个关键问题：“露米娅·银星怎么样了？她现在又在哪？”

　　“露米娅·银星？”

　　林克脸色肃然，他的思路非常清晰：“对，她是最了解虚空暴君的人，也是第一个和虚空暴君接触的人。现在我们不知道虚空暴君的位置，但露米娅·银星肯定能给我们提供关键线索！”

　　这些天，他一直研究化龙术是没错，但当日发生的细节，他仍旧能非常清晰的记得，事实上，如果不是因为红龙女王和龙族意外的疏远态度，他是准备向露米娅·银星询问虚空暴君的事的。

　　红龙女王却忽然皱起了眉头：“她应该在圣殿里休息，她的伤势一直没有痊愈，但不知道为什么，我总觉得她有点古怪。”

　　听到这话，林克已经站起身来，追问道：“怎么个古怪法？”

　　“我说不出来，我以前见过她好几次，她是个非常机灵古怪的姑娘，但这一次，她给了我另外一种感觉，但这有可能是她伤势未愈的缘故……”

　　话说到这里已经足够，林克挥手打断了女王的话：“行了，带我去见见她！”

　　他说话的语气非常强势，神情虽然严峻，但却不惊慌失措，他似乎总是有一个清晰明确的目标，葛丽思莎儿不自觉就点头：“好，那我们现在出发。”

　　“越快越好，情况可能非常坏！”林克心中已经有了一个模糊的猜测，这是一个非常不妙的猜想，他现在就希望这个猜测不要被证实。

　　“你掌握飞行术了吗？”葛丽思莎儿担心林克还没学会飞行。

　　“当然，不算太精通，但普通飞行已经没问题了。”林克道，事实上，他有些自谦了，这些天练下来，他的飞行技巧已经相当娴熟。

　　葛丽思莎儿就放心了，她跃入空中，转化成了巨龙形态，然后悬浮在空中等着。

　　林克也不顾忌脚下的石屋了，直接转换出黑龙形态，‘哗啦啦~’脚下石屋如碎石一般裂开，随后双腿轻轻一蹬，配合翅膀提供的升力，他便轻松地冲上了天空。

　　到了红龙女王身边，他盘旋了一圈，说道：“走吧。”

　　葛丽思莎儿便朝巨龙圣殿飞去，飞了一会儿，她忍不住问道：“你身上的水晶刺呢？还有……还有那个呢？”

　　“被我修改了。”林克随意回了一句。

　　“改……改了，怎么改？”葛丽思莎儿的表情就和见了鬼似的，她从未听过这种事，任何龙族，胆敢玩弄自己的龙之心，下场绝对就是自爆身亡！

　　她从未听说有人敢动龙之心，更让人感到不可思议的事，这林克竟然成功了？他怎么做到的？

　　“走吧！”

　　林克懒得多解释，双翅一用力，‘轰’地一声空气爆响，他就突破了音障，整个身体犹如一道黑色流光一般，飞速朝巨龙圣殿狂飙而去。

　　葛丽思莎儿不得不震翅跟上，过了一会儿，红龙长老们也纷纷升空，但他们速度就慢了许多，几个长老拼命追赶，但飞了不过十几秒，前方已经不见了林克和红龙女王的身影。

　　几个长老你看看我，我看看你，都是一脸震惊。

　　最终，长老裴达隆无奈地叹口气：“看来，黑龙王的出现是先祖的启示。先祖必有深意，不是想躲就能躲过去的啊！”

　　其他长老也都纷纷叹气。

　　刚才，他们也都远远看到了红龙女王和林克的说话过程，清晰地感觉到了林克的强势，在他面前，原本威严尊贵的女王完全被压了一头。

　　黑龙的强势已经青露无遗了。

　　另一边，林克只花费了三分多钟，就赶到了巨龙圣殿上空。

　　圣殿里的守卫原本还懒洋洋得站在门口，一见到遮天蔽日的黑影出现，都是吓了一跳，再仔细一看，竟然是黑龙，更是瞠目结舌。

　　‘轰～’林克落在了地上，地面轻轻震颤着，周围的龙族战士都是立足不稳，附近有一个天启龙卫，立即挥舞着战矛冲过来，口中还大喊着：“入侵者！”

　　林克身体也不动，等待着天启龙卫到了，他抬起前爪，朝他弹了一下，一道冲击波撞过去，‘砰～’这天启龙卫的身体被撞地如炮弹一般后退，速度比他前冲时快了三倍不止。

　　眼看其他红龙战士也要动手，天空中传来红龙女王的声音：“住手！”

　　很快，葛丽思莎儿也落了下来。

　　林克见她来了，就转为人形，同时问道：“银星的房间在哪？”

　　“我带你去。”红龙女王也感觉到情况不对了，来不及对自己的战士们多解释，也化作人形，脚步匆匆地在前方引路。

　　等到银星房间附近，葛丽思莎儿就感觉不对了，她完全感觉不到对方的气息，等到了房门口，她往里面一看，顿时失声喊起来：“她不在！”

　　在今天会议之前，她明明说她头痛欲裂，要去休息的，这时候怎么可能会不在房间？

　　她到底去哪了？


第四百五十章 时代要变了啊

　　巨龙圣殿。

　　林克紧跟着到了露米娅·银星的房间，他越过惊愕的红龙女王，大步走到露米娅的床边，释放了一个他刚刚掌握的侦测魔法。

　　“虚空之眼！”

　　虚空之眼

　　11级侦测魔法

　　耗能：300龙力

　　描述：当环境中出现虚空气息时，该魔法将为之染成鲜红色。

　　（注：力量决定视野）

　　一个晶红色光点从林克手中出现，这光点中释放出一条20米多长的细细光线，开始一圈一圈地在空气中扫描。

　　一圈过去，空气中毫无变化，两圈过去，依旧没有动静，但林克已经敏锐地感觉到了什么。

　　三圈、四圈、五圈，虚空之眼一遍又一遍地扫描，空气中那非常缥缈的虚空气息全部被魔法染成了红色。

　　慢慢地，空气中显出了非常稀薄的红色雾气，这些光雾一直有延伸、延伸，尤其是在林克身前的那张大床上，显出一个非常清晰的人形淡红色光影。

　　这时候，葛丽思莎儿也走了进来，她大概也知道林克这个魔法的作用，看到红色光影后，她不敢相信地道：“虚空暴君难道是银星带进来的？”

　　“应该是她。”林克点了点头，他带着侦测魔法在房间中缓缓走动，边走边道：“虚空暴君躲的非常隐蔽，银星身上的虚空气息非常稀薄，几乎无法识别。我怀疑，银星应该是被影响了神智，然后她主动召唤了虚空暴君。”

　　说到这里，林克的思路顿时清晰了许多，当日他在山林中寻找到的线索一一浮现出来：“那天我还找到了一个约伯龙人的尸体，你们事后有去确认她的身份吗？”

　　“有，她叫艾米丽娅，也是翡翠之环成员。银星解释说那龙人受到了虚空意志的影响，和虚空暴君联手攻击她和她的仆从，所以她不得不动手杀她，这个解释……很合理，我们都没怀疑。”葛丽思莎儿一脸的懊恼。

　　林克已经走遍了整个房间，不过他没有找到更多的线索，他说道：“现在最重要的，是找到银星。不过她是个危险人物，最好就我们两个去找……我听说翡翠之环还有4个强者，或许可以找他们帮忙。”

　　葛丽思莎儿就摇头：“不，他们还要打造裂隙符文石，没时间帮忙的。”

　　“裂隙符文石？”林克不大明白。

　　葛丽思莎儿就将事情简单地解释了一遍，等她说完了，林克沉默几秒，说道：“裂隙的事耽误几天不要紧，但虚空暴君却必须尽快清除，否则他会以难以想象的速度变得强大，短期内，他比空间裂隙要危险的多。”

　　说到这里，林克转身走出房间，同时问道：“他们现在在哪？我去见见他们。”

　　葛丽思莎儿疾走几步追上林克脚步：“不，你不明白，翡翠之环是针对位面安全组建的松散组织，其他的事和他们无关，他们不会凭白出手帮忙的。”

　　林克微微一怔，停了下来。对呀，他怎么把这茬给忘了。

　　前世游戏中，林克也是翡翠之环高级成员，对这个组织内的理念再了解不过了。而在游戏中，星界法师非常的神秘，玩家基本见不到他们的人影，林克也只是见过两三面，完全是神龙见首不见尾的存在。

　　这样的强者差不多都已经看破了世情，基本不会多管闲事，现在这个虚空暴君算是龙族内务，他们估计也就是看看罢了。

　　不过，林克还相信一句话，那就是凡事没有绝对，只要掌握正确的办法，世上没有不能说服的存在。

　　想了想，他有了个主意，便问道：“你刚才说这些天你们一起完善了一个裂隙稳固魔法，能给我看看吗？”

　　“当然。”葛丽思莎儿手指轻轻一弹，一个复杂到极点的空间立体魔能结构出现在了空气中。

　　如果是在东谷魔法学院那会儿，甚至是林克上一次来到龙谷的时候，他看到这玩意，绝对会头大如斗，但现在，这对他已经没有任何问题，甚至还有些简单。

　　绕着这个魔能结构图转了一圈，林克就看明白了这个空间稳固魔法的关键，又绕了一圈，精细地看了一遍，他就开口道：“很不错的空间魔法，但离完美还差了好几步……走吧，你带路，我已经有把握说服他们帮忙了。”

　　葛丽思莎儿不由自主地往会议大厅走去，但她还不大相信：“真的啊？布莱恩特说他要帮忙的话，我就得用龙化术（不要和‘化龙术’混淆）交换。”

　　林克心中一动：“布莱恩特也是翡翠之环成员？”

　　“对啊，150年前就是了，他是高精灵的代表。”

　　“哦，那我就更有把握了！”林克微微一笑。

　　葛丽思莎儿也不知道林克到底是怎么想的，但见他说的自信，她也就不再劝了，试试也不打紧，失败了大不了再丢一次脸嘛，但万一成功了，那龙族的损失就会降低一大截了。

　　会议大厅不远，几分钟后，葛丽思莎儿就带着林克到了大厅门口，虽然心中已经做好了被嘲笑的准备，但这时还是有些不适应，她这辈子求人的次数，还不如今天一天来得多。

　　正酝酿着情绪，她感到自己肩膀被人拍了拍，转头看去，林克正微笑看着她。

　　“走吧，失败了最丢脸的可是我呢。”

　　葛丽思莎儿一怔，感到自己脸微微发烫，是羞愧的，对呀，她怎么光考虑她自己呢？林克去说服他们，那被直接嘲笑的人可是他，他都来了，她怕什么呀？

　　挺了挺身，深吸口气，葛丽思莎儿歉意一笑：“对不起……谢谢。”

　　她推门走进了会议大厅，大厅里，4个星界法师正在进行稳固裂隙魔法的收尾工作，见到葛丽思莎儿重新出现，都疑惑地看了过来。

　　矮人山脉贤者赫罗托奇怪地道：“陛下，你不是说出大事了吗？这么快就处理好了？”

　　葛丽思莎儿没说话，她退开一边，身穿墨蓝色剑客法袍的林克走了进来，他看了眼桌面上的魔法结构，摇头笑道：“恕我直言，你们摆弄的这个魔法就是垃圾！”

　　“……”

　　4个星界法师顿时无语，你看看我，我看看你，三秒后，开始炸了。

　　山脉贤者赫罗托性情最是耿直，直接嚷嚷道：“你就是林克吧？年轻人，我这辈子放的屁比你说的话都要多，你倒是说说这魔法怎么垃圾了？”

　　布莱恩特冷哼了一声：“不自量力！”

　　那个黑暗法师也是冷笑：“年轻人，你很有朝气嘛。”

　　光辉法师没说话，转头看着林克，他等着林克证明他的说法。

　　葛丽思莎儿则恨不得找个地缝钻下去，她没想到林克会这么说话，先不说这一句话有多失礼，这么一来，他就自己后路给堵死了啊！

　　林克呵呵一笑，大步走过去，到了桌边，他拿出魔杖点向桌面上悬浮的魔法结构光影，开始修改其中的符文结构。

　　他动作飞快，一瞬间就修改了靠近身侧的十几处细微结构，随后手轻轻一拨，符文光影开始缓缓转动，林克魔杖飞快点动，不断剔除符文，有不断加入符文，大约半小时后，一个近乎全新的魔法结构出现在桌面上。

　　林克收回魔杖，笑道：“你们原本的魔法，虽然能稳固空间结构，但却不能很好的阻挡魔能的扩散。众所周知，魔能本身就会撑开空间，从裂隙出现至今，世界魔能浓度已经提升了足足80%，整个费罗曼空间壁垒都变得薄弱许多，但我这个魔法，能彻底将空间裂隙带来的所有副作用都屏蔽在结界之内，就算结界内的空间彻底崩溃，对费罗曼位面其他地方也没有任何影响。”

　　这个魔法中，林克用上了许多他最近得到的成果。当然，他也是点到即止，他真正核心的手段，一个都没用。

　　但就算如此，他这个专业的空间魔法师改动的这个空间魔法也比这些半吊子空间魔法师强多了。

　　在场的魔法师都是识货的，一见到林克改动的全新魔能结构，就全都不出声了。

　　好一会儿，赫罗托摊了摊手：“好嘛，的确是比之前的好多了。”

　　“哼！”布莱恩特鼻子又轻哼了一声，他越发不爽了。

　　黑暗法师倒也干脆：“好吧，你的确有资格这么说。”

　　光辉法师则道：“林克大师，恐怕事情没这么简单吧？”

　　这些星界法师都是人精，都知道林克不会莫名其妙地来这么一手，肯定还有话没说。

　　林克微微一笑：“瞒不过各位的眼睛，事情是这样的……露米娅·银星出事了。”

　　他不说龙族的事，而是说同为翡翠之环星界法师成员的露米娅，至于龙族内的事，那只是附带，这么做，能最大限度地降低这些强大魔法师心中的排斥。

　　营救同伴的说法，可比插手龙族内务好听太多了，虽然过程是差不多的。

　　他这么一说，赫罗托这个矮人就喊了起来：“到底发生了什么事？昨天我看露米娅还是好好的，今天怎么就出事了？她人呢？不行，我们得去把她救出来！”

　　布莱恩特对林克依旧耿耿于怀，闻言就冷笑：“露米娅的事……”

　　他话没说完，林克就打断他：“布莱恩特阁下，我一直很崇敬你，在人族传说中，你是伟大的救世主。如果有机会，我希望你能‘再次’到菲尔德做客，我一定会非常热情地招待你。”

　　布莱恩特脸色一僵，继续说道：“多谢了。不过露米娅出事了，这事必须马上解决。”

　　说话的时候，他眼睛盯着林克看，意思很明显：‘菲尔德的事你知我知，但不要让更多的人知道！’

　　那事要传出去，他布莱恩特的名声可全完了。

　　林克微微点头，算是达成了交易。

　　他又转头看向光暗两个星界法师，说道：“据我所知，露米娅·银星被虚空暴君控制了灵魂，成为了它的傀儡，如果不阻止，事情很快就会变得不可收拾……你们二位认为如何？”

　　光辉法师沉默了会儿，然后说道：“我可以出手把你寻找失踪的露米娅，但之后对付虚空暴君，我不会出手。”

　　黑暗法师开口道：“我的想法和他一样，只找人，不出手。”

　　但这已经足够了，林克退后一步，对各个星界法师微微俯身行礼：“多谢了。”

　　这事就成了。

　　门口，葛丽思莎儿已经看呆了。

　　四个星界法师，2个答应帮忙，2个有保留地出手，这个结果大大超乎了葛丽思莎儿的预想，她看着林克，眼神十分地复杂。

　　这时，几个红龙长老也都回来了，他们站在红龙女王身边，正好看到了这一幕。

　　裴达隆看着雷厉风行，瞬间搞定一切的林克，再看身边变得形同路人的女王，心中轻叹了口气，时代要变了啊。


第四百五十一章 最终还是只能靠自己

　　事实上，红龙女王是非常智慧的人。

　　林克现在办的事，红龙女王也能办到，但是，她没法如林克这般果决，反应也没他这么快。

　　这和她生存环境有关。

　　两千年来，葛丽思莎儿从来都是高高在上的存在，她的力量也强大无比，看向其他人的目光全都是俯视，极少和人合作，求人办事就更不用说了，基本没发生过。

　　但现在，局势突变，她的思维一下就没转换过来，在局势逼迫下，给她一段时间起适应，她还是会学会低头，就像之前她向林克低头求援一样，但这需要时间改变，而现在他们最缺的就是时间了。

　　当然，现在她已经不需要低头了，因为林克已经将事情处理好了。

　　“走吧，我们分头去找。”

　　龙谷方圆300多公里，在场有6个传奇强者，一人负责一块区域，完全能掘地三尺，让露米娅·银星逃无可逃！

　　6人到了巨龙圣殿广场上，约定相互联络信号后，就各自显出了赶路的本事。

　　林克和红龙女王都显出了龙躯，布莱恩特身体化作一道光雾冲上了天空，矮人山脉贤者则是朝地上一钻，土遁走了。

　　那黑暗法师是直接在地上奔跑，他的速度快的无法形容，身上拖着一长串幻影，前一刻还在广场上，下一刻就已经到了千米之外。

　　那个光辉法师最是夸张，他身体转化成一个直径在半米左右的乳白色光球，然后，他整个人就如一道闪电一般，呼啸着朝另一个方向去了，速度之快，只能用电光火石来形容。

　　最后，林克和葛丽思莎儿也都纷纷展翅离开。

　　葛丽思莎儿是红龙女王，身边一群红龙长老死活要跟着她，理由也很简单，万一有什么意外，他们可以第一时间牺牲自己保护女王。

　　意外的是，林克这边也跟了个红龙长老，是裴达隆。林克也没拒绝，他爱跟就跟着吧。

　　飞在天空中，林克很快到了他的搜索区域。

　　巨龙的视力非常变态，尤其转化成龙躯之后，那简直是两架全视角的高倍变焦望远镜，如果凝神观看，能看清十公里外一枚金币上的头像。

　　林克就用这样一双眼睛在扫描地面的情况。

　　正飞着，裴达隆飞上来，说道：“领主，这次事后，你准备怎么办？”

　　“回菲尔德领。”林克说道，眼睛依旧保持着对地面的关注。

　　身边沉默了一会儿，过一会儿，裴达隆声音又响起来：“那只是凡人事务，即使兴盛，也最多不过百年吧，百年后呢？”

　　“时间太远，从没想过。”林克摇头，目光依旧看着身下，他身体下方全是茂盛的山林，偶尔会有山村小镇出现，这些小镇看起来都很正常。

　　“你已经是我族重要一员，或许该来龙谷。”裴达隆又道。

　　听到这里，林克看了眼裴达隆，摇头道：“我知道你的意思，但菲尔德有我所爱，陛下的事却和我无关。”

　　林克又不傻，三大红龙公爵全挂了，之后游戏系统的目标信息里还用备注提醒过他，前段时间龙族更是表现异常。这一切种种，他早就推断出了事情大概，只是他懒得点破而已，但现在裴达隆又有这样的意思，几乎已经要说破了，他当机立断的就拒绝了。

　　红龙女王？是个朋友吧，他们曾经共同探讨空间奥秘，合作也挺愉快，但仅此而已。

　　见裴达隆欲言又止，一副不死心的样子，林克眯了眯眼，加重语气：“好了，未来的事谁能保证呢，现在先对付这个虚空暴君！”

　　这话把裴达隆所有的话都推了回去，将这位长老堵的满心憋闷，之后路上，他就一路沉默，闷闷不乐地跟在林克身边。

　　林克的心神收回，继续专注搜寻地面的异常痕迹。

　　为了不至于漏过线索，他飞的很慢，十分钟后，他才飞了十几公里路，而下方的情况仍旧一切正常。

　　就在这时，林克心中忽然一动，朝东面看过去，他感觉到了信号，是布莱恩特搜索的方向。

　　“东面有情况了！走！”林克说了一声，立即爆发全速，只听‘轰~’一声空气爆响，他的身体瞬间就化作了一条黑色流光。

　　裴达隆全力追赶，但过了几秒，他看不到林克的身影了，他只能暗暗叹气，这力量相差实在是太大了啊。

　　在凝聚龙之心的时候，林克吸取了大量龙力，他现在的龙力上限又提升了许多，达到了13900，已经是11级的水平了，他现在爆发全力后，速度真是如光如电，一秒钟就冲过一千多米。

　　红龙长老当然追不上他。

　　不过，这是林克的爆发速度，不能持久，最多只能持续一分多钟，能持续的高速大概就只有600多米每秒了。这样的速度用来赶路，那真是再好不过了。

　　对这样的速度来说，龙谷实在太小了，不过两分钟，林克视野中就出现了布莱恩特的身影，同时出现在他眼中的还有红龙女王葛丽思莎儿，山脉贤者赫罗托。

　　同为传奇强者，这两人的速度和他在同一级别。

　　眼前的情况有些诡异，这是一个小城，布莱恩特和露米娅·银星正在一条偏僻的小巷里，隔着100多米距离对峙着，并没有动手。

　　可以看出，布莱恩特有些紧张，他不时四处张望着，似乎随时准备跑路。

　　到了地头，未免引起城中骚乱，林克和葛丽思莎儿都回复人形，然后缓缓落在小巷周围，封死了露米娅的逃跑路线。

　　赫罗托也从地面钻出来，一出现他就对露米娅嚷嚷起来：“嗨，这到底是怎么回事？你是银星吗？”

　　露米娅转头看向身体周围，冷冷一笑，叹气道：“看来还是被你们发现了，不过，你们发现的时间晚了一点点。”

　　“你什么意思？”布莱恩特最先发现露米娅，刚才他单独面对对方的时候，就感觉一阵阵恐怖的压迫力，这时候见对方这么说，他心中更是发虚。

　　“你们全来了，也省了我一个个去找。仔细瞧好了，魔法师们！”露米娅大笑起来。

　　她话音未落，就听‘砰砰砰’的炸响声此起彼伏的出现，一瞬间，地面破碎，房屋倒塌，数不胜数的黑色触手地面钻了出来，整个小城在一瞬间就成了一座黑色丛林。

　　“我已经吸取了近十万人的力量，这些力量是如此鲜美，如此庞大，它们足以让我毁灭这个世界的一切，没人可以阻挡我，现在，你们几个一起来送死，很好，非常好，我今天就要尝一尝你们这些所谓的传奇强者的滋味，哈哈哈。”

　　说话间，这些藤条就如箭一般朝城中居民射去，射透他们的身体后，立即吸取他们的力量，还有大量触手则朝林克等人射过来。

　　这触手数目是如此的多，几乎躲无可躲，它们也非常强，这时候，它们完全没有束缚，身体速度快的犹如幻影一般，根本就看不清！

　　这没法挡，他们如果呆在城里，或许能击断许多触手，但他们释放的量很快就会被对方吸收，然后生出大量新触手。

　　他们会被活活困死！

　　事实上，在这样密集攻击下，能撑住5秒就已经顶天了。

　　“走！”

　　林克毫不犹豫地用出空间迁跃，‘嗡嗡嗡～’数道白光一起亮起，前一瞬被包围在黑色丛林中的众人，下一瞬已经全部出现在了城外。

　　从城外往里面看，就见到刚刚还是繁荣的小城，在短短不过10秒的时间里变成了一座死城，连惨叫声都听不见了。

　　城中的黑色触手更是多的根本数不清，一眼望去，全是如蚯蚓一般在空气中不断摇摆舞动的黑色触手，不仅多，而且分散，而且每一个触手都必须用传奇级的力量才能让它受伤！

　　矮人赫罗托看的狂吞口水：“陛下啊，你们这回是惹了大麻烦了啊，这东西怎么打？”

　　布莱恩特也开始打退堂鼓：“陛下，银星已经没救了，我们也根本不是眼前这鬼东西的对手，不如赶快撤吧？”

　　他们这么点人不可能是这家伙对手，他觉得，这么庞大的对手，只有回晨曦岛，调集魔法师军团，发出一个15级以上大规模传奇魔法，才有可能将这鬼东西杀死。

　　葛丽思莎儿也是脸色惨白，看向林克：“怎么打？”

　　其他两人能退，她不能啊，她必须除掉这虚空生物，否则整个龙谷都要被毁了。

　　这时候，又有一光一暗两个身影出现。

　　“啧啧，竟然是虚空暴君，还发展到这个规模，有点难缠了。”黑暗法师开口道，他似乎还有点高兴。

　　光辉法师则是叹气：“唉，这回龙谷是有难了。”

　　“两位怎么说，准备出手吗？”林克问。

　　黑暗法师连连摆手：“不不不，说好的不出手就是不出手，各位再见，我走了。符文石的事，陛下，你自己想办法，反正魔法已经完成，余下不过苦力活。”

　　他身体化成一团黑影，疏忽间消失。

　　他一走，光辉法师也化作光团退去：“这黑暗法师肯定动了什么鬼心思，我必须去牵制他，陛下，我赶紧放弃龙谷，利用迷雾壁垒困住他，然后去找强援！”

　　他也走了。

　　赫罗托叹口气，一脸为难地看着红龙女王：“陛下，银星已经完蛋了，这不是我不帮忙，而是帮不上。对不住！”

　　他一下钻入了泥土，也消失不见。

　　最后剩下一个布莱恩特，他摊了摊手：“虚空暴君虽然能不断吞噬力量，但这也是有极限的。眼前这个虚空暴君就已经快要到极限了，但很显然，我们联手也不是他的对手，我也先撤了，我必须将这个消息尽快通知晨曦岛。”

　　他身体一闪，化作光雾飞速离去。

　　然后，在场的传奇强者就剩下林克和葛丽思莎儿两人。

　　葛丽思莎儿看向林克，她眼泪都快要下来了。

　　“现在怎么办？”

　　能够撤退的，只有高等龙族，而龙谷中有普通龙裔数百万，更是龙族的万年基业，怎么能说放弃就放弃？

　　林克看着前方犹如群魔乱舞一般的小城，思索着对付的办法。

　　事实上，他也想撤，留得青山在，不怕没柴烧不是。

　　但他的视界里却出现了信息。

　　触发史诗任务：龙族

　　任务第一步：拯救

　　任务内容：进入灵魂相位，寻找星界法师露米娅·银星的灵魂。

　　任务奖励1：10约古。

　　任务奖励2：300自由点数。

　　过往经验告诉林克，一旦游戏系统发出了这样的系列任务，就说明它有了对付这庞大虚空暴君的办法，他只要一步一步完成任务，就能找到这个难题的解法。

　　基本上，除了遇到毁灭之神那几次，游戏系统从来没有出过错。

　　想到这里，林克立即接下了任务。

　　他对身边已经手足无措的葛丽思莎儿道：“物质位面已经没法对抗这怪物了，去灵魂位面想想办法！”


第四百五十二章 是幻觉吗？

　　龙谷，迷雾壁垒。

　　‘呼~呼~’两个身影分别骑着一头红龙从壁垒中冲了出来。

　　一到壁垒之外，这两人立即就跳下龙背，然后在科罗拉山脉中一前一后地开始狂奔。

　　前面是黑影，他是在地面狂奔，速度快成一条线，他身后不远处，一个光团飘在十米高空，紧跟在他身后。

　　光团中有声音响起：“尤金，我知道你想什么。龙族力量削弱，你又准备在南方搞事了，对吧！”

　　“哈利诺，你别每次都多管闲事行不行？我只是去和摩菲斯那个暴发户做笔生意，我知道分寸！”

　　“分寸？200年前的贝隆城是怎么覆灭的？130年前的南方的鱼人狂潮是谁引起的？80年前，坦罗城的瘟疫是不是你干的？远的不说，暗精灵能召唤神器是不是你在作怪？你有什么花花肠子，我一眼就能看出来！”

　　前方黑影苦笑起来：“哈利诺，你这么说就没意思了。这种小事，你反复挂在嘴里干嘛？凡人生生灭灭，和我们有什么关系？只要位面不灭，我们都能活的好好的，你说是不是？”

　　“那只是你的想法！”光影冷笑：“费罗曼位面赐予我力量，就是让我来对付你这种冷血份子的！”

　　“你真是狗拿耗子多管闲事！”尤金破口大骂，脚下却跑的越发快了。

　　“对，我多管闲事，我是狗，你是耗子！”

　　“……”

　　“哈利诺我！@#@！#！”尤金出离愤怒了。

　　在翡翠议会里，他们都为了弥合裂隙，所以能好好说话，但现在议会结束了，他们就是对头，一个纠缠了快300年的死对头！

　　两人风驰电掣，很快就消失在山林之中。

　　过了一会儿，又有人骑着红龙飞出来，却是山脉贤者赫罗托，到了迷雾壁垒外，跳下龙背前，他拍了拍身下龙背的脑袋，叹气道：“小家伙，回去告诉你家女王，让她别执拗，该放弃就放弃，别和那鬼东西硬拼。”

　　说完，他跳入山林，没入泥土中消失不见。

　　又过了一会儿，布莱恩特也出来了，他转头回望了一眼迷雾壁垒，心中嘿嘿冷笑：“林克啊林克，你得了化龙术了也未必是好事啊，我看你这回就是英雄不过美人关，必死无疑！”

　　他也拍了拍身下红龙战士的脑袋，笑道：“小伙子，龙谷没希望了，跟我回晨曦岛吧，岛上有一些翡翠绿龙，你们肯定能合得来。”

　　所谓翡翠绿龙，就是过往岁月中离开龙谷，投向高精灵的龙族。历史上有很多次先例，有一些是因为爱上了高精灵，有一些是被晨曦岛安宁的生活环境所吸引，这些绿龙也被世界树改造过，拥有精灵的自然之力。

　　到了现在，翡翠绿龙的数目已经不少了，不下500之数。

　　他身下的红龙战士犹豫了下，他心动了，龙谷的情况的确很糟糕，他有些看不到未来的希望。

　　布莱恩特立即感觉到了，笑着鼓励道：“年轻人，以你的力量，去了晨曦岛，绝对能得到厚待。再说了，人嘛，都是往高处走，现在龙谷不行了，你就该另寻出路，是不是？”

　　“我……有些对不住女王。”

　　“哎~你已经成年了，红龙女王又不是你父母，也不能决定你的未来是不是？再说，她把龙谷搞得一团糟，这样的首领，你跟她走下去，没有好结果的。”

　　这红龙战士犹豫半晌，最终一咬牙，朝晨曦岛的方向飞过去。

　　在他背上，布莱恩特眯着眼笑起来，他又为晨曦岛争取了一员大将啦，哈哈。

　　……

　　龙谷内部。

　　小城外，红龙长老们都到场了，葛丽思莎儿正对他们安排撤退事宜。

　　“我们将进入灵魂相位对付它，就算没法战胜它，也会托住足够的时间。这段时间里，裴达隆，你去安排战士们撤退，那些普通龙裔……也尽量安排他们撤退。”

　　“明白了。”裴达隆点头，他看向林克，欲言又止。

　　林克哪里不知道他的意思，挥手道：“去吧去吧，我会保护女王的！”

　　裴达隆顿时放心了，转身就去疏散龙谷。

　　林克转头看向葛丽思莎儿，说道：“时间紧急，这东西又要转移了，我们开始吧。”

　　“好！”

　　对现在的林克来说，进入灵魂相位已经不再是问题了，意念一动，用出魔法‘相位转换’。

　　‘呼~’一下，林克就看到眼中的世界迅速褪色，变得一片黑白，同时，周围有晶红色的光芒亮起，是红龙们的灵魂之光。

　　这些光芒中，红龙女王最是凝聚，也最是明亮，飞扬婉转犹如熊熊烈焰，就连灰暗的天空都被映照出了淡淡的红晕。

　　其次是林克，林克的光芒很特殊，并不是晶红色，也不是黑色，而是如水一般透明，而且非常凝聚，就如固体一般，所以看着倒并不显眼。

　　然后就是红龙长老和龙魂守卫，他们不是传奇强者，光辉就弱了很多，和红龙女王一比，就如太阳边上的小星星，几乎就看不见了。

　　此时，前方小城此时成了人间地狱，灵魂相位里虽然没有无处不在的黑色触手，但却充斥着浓郁的黑雾，雾气之中隐约可见一个个凡人的灵魂。

　　这些灵魂脸色迷茫，他们本能地要离开黑雾，但黑雾却有一股奇特的力量，每每将他们拉扯回去，任他们如何挣扎都无济于事。

　　红龙女王看的心惊肉跳：“这黑雾是他的力量，他还在吞噬灵魂！他的灵魂实在是太强大了！”

　　所有人都能清晰地感觉到那股心灵的压迫力，前方的黑雾更是遮天蔽地，几乎遮掩了整个世界的光辉。

　　这样的力量简直不可思议，在场各个战士脸上都显出迟疑之色。

　　林克眉头一皱，这么下去不行，尤其是在灵魂相位中，如果没有取得胜利的信心，那十成力量就发挥不出三成，还没开打就已经败了。

　　他转身看向众人，凝声道：“诸位，听我说！”

　　等龙族战士们都看过来后，林克继续道：“自我成为魔法师以来，经历无数战斗，遭遇过无数强大的对手，但没有一次失败！这一次，我依旧会取得胜利。跟随我，我会带你们走向胜利！”

　　林克说话声音不高，但极其有力，似乎有一股金铁之音，虽然他说的稍稍夸大了一点，但没人怀疑他的话。在战斗这方面，龙族战士对林克是非常信服的。

　　红龙们都看着林克，用力挥了下手里的武器，齐声吼道：“胜利！”

　　这声音一出，他们身上略显涣散的光芒顿时凝聚许多，灵魂凝聚，信念坚定，这才是林克想要看到的。

　　他挥了下手：“出发！”

　　他当先往前走去，身边是红龙女王，后面是诸位红龙。

　　很快，一行人就到了黑雾前面，林克伸手探进黑雾感受着其中的力量：“很稀薄的力量，混杂着一些虚空气息，对普通灵魂有伤害，但不足以伤害我们。各位，这只是虚空暴君的灵魂气息，它的本体就藏在这雾气中。”

　　说着，林克大步迈进了黑雾，其他人立即跟上。

　　进了黑雾后，视野变得非常糟糕，可视范围不超过30米，前后左右看去，全都是黑幢幢的一片，时不时地，会有一个凡人灵魂出现，环境变得非常诡异。

　　在灵魂相位，魔法的力量被削弱了很多，林克这时候就紧紧拿着自己的魔法剑。红龙女王手里也多了一把剑，左手还多亏了一面盾牌，活脱脱就是一个女战士。

　　大概往城内走了100多米，雾气越发浓了，可见程度不足2米，林克只能看到自己身边的红龙女王，更远的红龙战士只能勉强看到一些光芒，不过他能清晰地感受到这些战士的存在，倒也没什么担心的。

　　忽然，林克感到前方有什么响动，迅速挥剑一格。

　　一条黑影非常朝他扫过来，却被剑挡住，‘嗤’一声，这东西被龙王之怒切成了两段，林克眼疾手快，一伸手，抓住了其中一段。

　　抓中的一瞬间，林克就感到自己手心一凉，然后手背、手肘都冰冰凉一片，有蛇一样的东西在他手里不断挣扎，然后本能地缠绕上了他的手腕。

　　林克看过去，却是一条手腕粗的半透明黑色光带，看着和物质相位的黑色触手差不多，但和那些触手不同的是，这东西是独立的，并没有如他曾经看过的虚空暴君一样，是缠绕成一坨的。这个触手的力量也非常弱，在物质位面，估计也就6级上下。

　　这个发现让林克一惊，这说明虚空暴君有可能开始繁衍新个体了，他立即高喊道：“小心偷袭！”

　　他话音刚落，身后黑雾中就传来战士们的呼喝声，显然，他们也遭受到了偷袭，但好在偷袭者力量并不强，暂时没人受伤。

　　这么下去不行，视野受限太大了，太容易被偷袭，林克开始触发了剑客的真理视界。

　　真理视界打开，眼前顿时一亮，黑雾顿时散了个一大半，林克的可见距离提升到了300米的程度。

　　他们现在在小城的入口附近，前方街道纵横，房屋林立，在街道中，林克看到空气中有很多透明的触手如鱼儿一般在空气中游来游去，而在城市所在方向的天空中，可以看到一大团浓的化不开的黑暗。

　　“那应该是虚空暴君的本体所在了，银星估计也在那个方向。”

　　“走，跟上！跟着我！”林克大喊道，话音落下，他就看到原本阵型已经有些散乱的战士们立即朝他所在方向走过来。

　　‘对了，战士们视野极差，只能靠感觉跟着我，而感觉很容易被情绪所干扰，不太靠谱，我得一直发声提醒他们！’

　　之后路上，林克一边走，一边高声报出所过之处的情况。他说的很细，道路条件、那些漂浮触手的分布，街道走向都说的明明白白。

　　这效果也非常明显，虽然有黑雾遮挡视野，但红龙战士们的队形始终保持齐整，就算一路上有那些透明触手偷袭，但并没有造成什么损伤。

　　半小时后，队伍已经前进了500多米，离中央那团黑气越来越近了，就在这时，林克耳中忽然听到一个细微的声音：“救救我~救救我~”

　　林克心中一动，但这里是灵魂相位，他担心这可能是幻觉，便对一直紧跟在他身边的红龙女王道：“你听到了吗？有呼救声。”

　　葛丽思莎儿侧耳倾听，摇了摇头：“没有啊，我什么声音都没听到。”

　　“难道是幻觉？”林克心中一怔，他高喊一声，让队伍停了下来，然后他侧耳倾听。

　　“我在这儿~林克，我在这，救我！”

　　他又听到声音了，非常真切，不像是幻觉。他看向身边的葛丽思莎儿，对方感觉到他目光，低声问：“你又听到呼救声了吗？”

　　林克点头。

　　葛丽思莎儿皱眉，她再次侧耳认真去听，但还是摇头：“真的没有。”

　　林克又去询问身后的战士，得到的答案同样是没有。

　　整个队伍就他一个人听到了呼救声。


第四百五十三章 遵循心灵的指引

　　林克的任务是拯救银星的灵魂，但这事却不能说，因为这是游戏系统的提醒，他拿不出证据证明银星灵魂还活着，说了也没人会相信他，所以他原本是准备在整支队伍对抗虚空暴君的时候，顺带完成这个任务。

　　但现在，却出现了难辨真假的呼救声，这一下让林克为难了。

　　如果带队伍去救的话，万一是个陷阱呢？

　　如果不救，要是真的呢？银星对虚空暴君非常了解，如果能把她救出来，对抗虚空暴君的成功率立即就会大大提升。

　　这其中还有一个细节问题，那就是银星为什么只对他一个人呼救？

　　这个细节有很多种解释的可能，比如银星过于虚弱，比如他曾经救过她，得到了她灵魂的认可，比如说是虚空暴君的阴谋，单纯从理性上，林克已经无从判断真假了。

　　这事，他需要听从自己心灵的指引，就如穿越龙谷迷雾壁垒时一样，让自己的心灵告诉他正确答案。

　　心灵的声音非常微弱，不能有任何干扰，林克深吸口气，脑子里什么都不想，让自己脑海中的念头平息下来，他继续聆听。

　　大约十几秒后，林克已经心如止水，忧虑、忌惮、恐惧等等心理全都平息了下去，他进入了绝对平静的状态。

　　然后，他又听到了呼救声：“我在这~~我在这~~~我在这~~~救我。”

　　声音缥缈、迷茫，非常的轻微，就像是风中飘荡的蛛丝一般，随时都可能会被风吹断。

　　他一下就确定了，这的确是银星的灵魂呼声！

　　林克转头去看葛丽思莎儿，就见她眉头紧锁，眼中透着浓浓的忧虑，她肯定在担忧龙族的命运，她还在担忧对手的强大，她在担忧……她心中的杂念实在是太多了。

　　连她这个女王都这样，那些红龙长老，龙魂护卫的状态肯定更差，他们一定惶惑不安，这样的状态，怎么可能听得到如此轻微的灵魂呼救声呢？

　　他明白了：‘银星一开始应该是对所有人说的，但只有我一个人听到了，所以她就只对我说了。’

　　想到这里，林克就对葛丽思莎儿说道：“我心中有个声音告诉我，银星还活着，我们得去救她出来。这对我们战胜虚空暴君极有帮助。”

　　“你确定吗？”葛丽思莎儿注视着林克的眼眸，她那双晶红色的眼眸隐藏在龙甲头盔后面，一眨不眨的。

　　林克是队伍实际上的指挥官，这种时候，他的一个判断失误就可能导致全军覆没，葛丽思莎儿没有直接否认他的判断，就已经是莫大的信任了。

　　林克坦然回望：“我确定！”

　　葛丽思莎儿就点头：“那好，带我们去找她吧。”

　　这就已经是在托付种族命运了。

　　林克深吸一口气，高声道：“战士们，跟我走！”

　　声音是从小城南边传来的，林克就带着队伍往南边转去。

　　这个小城的城南临近一个小湖泊，所以城南多小溪，走了一会儿，林克就发现，在溪流附近，空气中的黑色气息要淡上不少，能见度达到了5米，那些四处飞舞的透明触手也要比其他地方少上一些。

　　虽然不知道这是什么原因，但并不妨碍林克利用这个发现。

　　“都沿河走，听到水声了吗，都循着水声，不要走散了！”林克高喊道。

　　城中小溪并不算长，只有500多米，战士们都沿着河岸前进，目标明确，只花了10分钟就走完了，在溪流尽头的地方，出现了一个湖泊。

　　溪流和湖泊之间兼建有一个防洪小坝，一行人走到坝顶后，空气中黑色雾气又淡了一些，能见度已经达到了20米。

　　到这里后，林克就感到心中那呼救声变得非常清晰，银星的灵魂肯定就在这一带了！

　　就在这时，一个战士指着坝底的一处水面喊了起来：“快看，水面上有东西！”

　　众人全都看过去，林克也是同样，借助真理视界的帮助，他看的比其他人要清楚地多。

　　他看见那块水域顶部环绕着密密麻麻的半透明触手，触手数目非常多，至少在三千往上，它们飞来飞去地，几乎将水面完全遮住，但借助真理视界的透视能力，林克依旧看到触手下方的水中散发着一团微弱的白光。

　　“这些灵质触手怕水，然后银星就借水避难吗？”林克心中一喜，他清晰地感觉水底传来了一个强大灵魂的气息。

　　葛丽思莎儿也发觉了，她看向林克，眼中有一丝喜意。

　　“里面有东西，我进去看看！”

　　‘噗通’一声，他直接从坝顶跳进了水里。

　　灵魂相位中的水非常寒冷，是那种叮骨头的阴冷，入水瞬间，即使是林克也忍不住打了个哆嗦。水面上的那些透明触手发现他了，飞速朝他游走过来，林克立即潜入水中。

　　‘呼~呼~’水面上传来明显的风声，但却没有一个透明触手钻进水中攻击他，这些家伙果然怕水！

　　在水底，真理视界同样有效，林克左右张望，就看到前方湖水中飘着一个泛着白光的灵魂，同时，他心中的声音越发清晰了：“我在这~我在这~”

　　林克奋力游过去，等游到近前，他看的越发清楚了，这的确是露米娅·银星！

　　她银发、银瞳、全身皮肤也如雪一般白，身体微微有些透明，显出这是灵魂之体，但她非常凝聚，轮廓清晰，只有传奇强者才能达到这样的程度。

　　因为是灵体，她身上没有衣服，就这么抱膝悬浮在水中，一动不动，猛地一看，有些像是尸体。

　　林克继续游过去，到了这圣魂身边，他发现对方正处于半醒半睡的沉眠状态，对他的到来没有显出半分反应，唯一的变化就是林克脑海中的声音变强了许多。

　　“我在这~~我在这里~”声音还在响着，但基本是无意识地重复。

　　林克也不急，反正已经找到人了，只要把她带回去，总有办法救她的。

　　这是灵魂，林克轻轻碰了下，就感觉自己碰到的东西软绵绵的，就像是果冻一样胶纸，似乎稍稍用点力，手就会陷进去一般。

　　‘原来圣魂是这样的质地，如果是普通的凡人灵魂，估计就只是一团轻烟了吧？’林克感慨，他小心地将这圣魂抱在手里，然后也不浮出水面，就从水底一直朝远离小城的方向潜出去。

　　水坝顶部，葛丽思莎儿感觉到了林克的动作，她也感觉到了银星的灵魂气息，看着水面上飞舞的透明触手，她一挥手，对身边的战士道：“走，我们也跳下去，先离开这里再说。”

　　“扑通~扑通~”数十个红龙战士跟着红龙女王一起跳入湖中，然后跟在林克身后，一直潜水前进。

　　一直潜出去500多米，湖中出现了一个小岛，林克抱着银星的灵魂走上去，红龙女王也跟着他上了岸。

　　林克对灵魂的事不大懂，灵魂之体也没什么衣服，银星现在就是赤裸的，他抱着手里，略有些尴尬地看着红龙女王：“人是救出来了，但她似乎受伤很重，你有什么办法吗？”

　　在灵魂方面，林克研究不深，他在这方面的一些知识还是跟韦恩斯和埃诺莉这些神秘魔法师学来的，都很基础。

　　“把她交给我吧。”

　　葛丽思莎儿从林克手里接过银星的灵魂，同时，她手中出现而来如水一般的晶红色流光，这光芒一点一滴地涌入银星的灵魂之中，慢慢地，银星雪白的灵魂中出现了一丝红晕。

　　“啊~救命~救救我~救救我~”她身体使劲挣扎起来，口中本能地出现呼救声。

　　葛丽思莎儿轻轻拍着银星的脸庞，柔声道：“醒来，醒来，安全啦~”

　　就这么拍了十几下，银星身体一震，终于醒了过来，她一睁开眼，就大声道：“快，快阻止他！他开始分裂了！”

　　“分裂？”葛丽思莎儿听的心惊肉跳的。

　　银星急声道：“对！他身体已经到了极限，他会分裂出新的个体，然后继续吞噬力量，一定要再他分裂完成的时候杀了他！”

　　这句话一出，林克就看到自己视界中闪过信息。

　　完成任务：拯救

　　玩家获得10约古。

　　玩家获得100自由点数。

　　激活系列任务第二步：限制转移

　　任务内容：利用魔法师露米娅·银星的魔法知识束缚虚空暴君的力量和行动。

　　任务奖励1：10约古

　　任务奖励2：200自由点数。

　　林克立即选择接受。

　　这时，红龙女王脸上正显出无奈的苦笑，她对银星道：“我们恐怕不是虚空暴君的对手，他现在非常强大。”

　　林克立即开口：“不，有办法！”

　　游戏系统已经给出非常清晰的提示，事情要一步一步地来，以他们的力量，的确无法和虚空暴君正面对抗，但现在，这家伙正在分裂身体，行动必然不便。

　　趁着这段时间，完成对他的束缚，降低他的力量，然后再说下一步，这才是正理。

　　葛丽丝莎儿听的眼神一亮，满怀希望地看着林克：“你快说。”

　　林克指了指她怀里抱着的银星：“能否成功，就看她了！”


第四百五十四章 他被困住了！

　　龙谷，灵魂相位。

　　林克说出了他的想法，露米娅·银星立即摇头：“不，我办不到，我现在没有力量了，就算我全盛时，也束缚不了它。还有，我的法则符文只在物质相位生效，在这里完全没用，而我现在没法回到物质相位。”

　　这些都是重重阻碍，而且一听就会让人绝望的那种，一般魔法师听了，第一时间想法是‘完了，没希望了’，但林克的第一反应却是‘该如何去解决这些麻烦。’

　　沉默几秒，他开口道：“银星小姐，您的法则符文知识能共享吗？或许我们可以代为完成，至于力量，这里是龙谷。有成百上千的红龙战士，最不缺的就是力量。”

　　“当然可以共享，你们救了我，而且虚空暴君是因为我才进入龙谷的，这是我的过错……可我的符文体系非常复杂，恐怕你们短时间内学不会啊。”

　　等学会了，黄花菜都凉了。

　　“不用完全学会，你说，我们来做。”

　　“可我没法进入物质相位……”

　　一旁的葛丽思莎儿开口：“别担心，我会一个魔法，叫‘护灵斗篷’，能保护你不受物质相位能量乱流的侵害。”

　　这个魔法真是来的及时，林克一挥手，振奋地道：“既然这样，那就开始吧！”

　　‘刷~’一下，周围世界再一次恢复了五彩缤纷的模样，一群人重新回到了物质相位。

　　他们现在在小城南边湖泊的湖心岛上，朝北方看去，可以看到无数黑色藤条在摇曳，但它们却并没有移动位置，应该如银星所说，虚空暴君正在分裂新个体。

　　一出现物质相位，银星的身体顿时变得摇曳不定，风一吹，她身体就直晃荡，阳光照射下来，她身上就被烤的冒出了青烟，看这样子，她最多撑一分钟。

　　“护灵斗篷！”葛丽思莎儿及时施法。

　　‘嗡！’一声轻响，一张晶红色的薄膜就朝银星的灵魂飞过去，一下将她的灵魂包裹在内，然后这薄膜微微一亮，变成了一顶带兜帽的深红色大斗篷，将银星完全笼罩在内。

　　银星身体立即就稳定了，穿着斗篷的她，看起来就像是一个隐形人似的，隐隐的能看到斗篷内有一个淡淡的透明影子，很是诡异。

　　“好了，我安全了。”斗篷内传出的声音显得有些缥缈。

　　林克心中已经有了腹案，他对红龙长老们道：“这个束缚术规模极大，需要海量力量驱动，我需要红龙战士，越多越好！”

　　有一些红龙长老们直接就点头答应了下来，有些则多想了一层，看向了红龙女王。

　　葛丽思莎儿没有立即答应，她问林克：“战士们的力量等级太低，有用吗？”

　　“有用！”林克确定道，同时，他手在空气中一点，空气中就出现一个空间扭曲的透镜，他解释道：“利用空间坍塌的原理，我可以压缩费罗曼位面上除灵魂之外的所有存在，包括龙力！”

　　曾经在骨渣堡外，林克就利用空间扭曲将薇若拉交给他的光辉符文石内的力量生生提升一个等级。

　　那时候，林克只不过是6级魔法师，但现在，他已经晋升传奇，在空间魔法的造诣上比当初提升了不知道多少倍，这时候，他可以轻易将普通龙力凝聚到足以驱动法则符文的传奇强度。

　　既然如此，葛丽思莎儿再无犹豫：“去吧，去召集所有的战士！”

　　红龙长老们点头，纷纷转化龙躯，四散而去。

　　这一边，林克对银星道：“现在，开始吧。”

　　银星点头，她现在没有力量，就只能口述魔法原理，林克和葛丽思莎儿就在一旁认真听。

　　这理论很是精细，听了一会儿，葛丽思莎儿听的眉头紧锁，她能听懂，自然也能学会，但她能感觉到，想要掌握这个符文结构，并用出来，没几天时间根本办不到。

　　可她现在最缺的就是时间啊。

　　她一下心乱了，心一乱，结果学起来就更慢了。

　　‘怎么办？怎么办？’正当她束手无策的时候，她看到了林克，林克依旧在认真听着，很专注，就和以前和她一起推演空间符文时一模一样。

　　他这样子让葛丽思莎儿心中稍稍一定，她强迫自己凝聚心神，继续听着银星讲解。

　　但就在这时，林克忽然拿出魔杖，伸手在空气中画出36个不同的符文，然后问道：“这些基础符文的结构，对了吗？”

　　银星仔细看了下，然后点头：“全部正确。”

　　林克便又在这些基础符文上又绘制了第二层符文，和之前符文叠加，初步形成网状：“这样的组建方式，对吗？”

　　银星检查了一边，有些惊讶地点头：“也对了，你以前学过？”

　　一旁的葛丽思莎儿也好奇地看着林克，银星才说了基础理论而已，难道林克就懂了？这是不是太快了？

　　林克摇头，解释道：“前段时间不是在山林中和虚空暴君交过手吗？当时空气中就有你设下的束缚符文，我已经全都记住了。”

　　他点了点自己的脑袋，笑道：“我记得非常清楚。”

　　事实上，这是游戏系统帮助扫描的结果，但在外人眼中，就是他的绝强记忆力了。

　　银星听的眼睛一亮，不过她还不确定林克是不是准确无误地记住了：“你再绘制一些，我再看看有没有错误。”

　　林克就按着记忆，一点一点地将当日看到的符文结构重现出来，等他绘制道第20层的时候，银星就喊停了，她惊喜地道：“可以了，之后基本都是重复结构了。你这些结构完全没有错误，照着这个结构进行扩展，就能重新我当日的束缚魔法。”

　　林克和微微松口气，转头对葛丽思莎儿道：“陛下，您记住了吗？”

　　葛丽思莎儿仔细看着林克的符文，十分钟后，她也点头：“应该没问题了，我绘制一边，你们看看有没错误。”

　　这时，林克已经完成了符文，他这个高个在前头顶着，葛丽思莎儿就感觉自己心中压力骤减，她心定了许多，开始凝神绘制符文。

　　5分钟后，她也完成了20层符文，银星走过去，认真检查，过了一会儿，她指出几处错误，葛丽思莎儿一一修正，五分钟后，银星也点头：“就是这样，没问题了。”

　　葛丽思莎儿便又认真记忆了一遍，她虽然没有林克过目不忘的精确记忆，但这时连续记忆，也将这些符文牢记在了脑海之中。

　　10分钟后，她点头道：“我没问题了。”

　　林克立即拍了下手：“时间紧迫，工程浩大，我们现在就开始。”

　　这个小城直径大概是一千米，未免惊动城中的虚空暴君，他们还得再扩大一些距离，这意味着两人要绘制一个直径超过一千五百米的巨大符文束缚圈。

　　这些法则符文的绘制方式也非常困难，每一个符文都必须印刻在空间之上，这就要求施法者拥有一定的空间力量。

　　好在林克和葛丽思莎儿在这方面都没问题。

　　但就算如此，这依旧是一个浩大的工程。

　　“以我的推算，必须在3个小时内完成束缚符文阵，否则就没意义了。”银星给出看了一个时限，生生将难度又提升了一大截。

　　林克和葛丽思莎儿对望一眼，一秒钟都不耽搁，立即就开始绘制起了符文。

　　龙力涌出，空间震荡，空间开始出现一个接着一个的符文，这些符文出现一瞬间微微闪了一下，几秒后，就彻底隐没在空间中消失不见。

　　两人分头前进，一路绘制过去，银星则在一路检查符文阵列中的错漏之处。

　　三分钟后，林克和葛丽思莎儿的速度就出现了明显的区别，林克已经走出去一百多米，葛丽思莎儿只走出去30米不到。

　　林克能做到这么快，一是他又深厚附魔功底，二是游戏系统帮忙，在他视界中，一个个符文虚影显现，正是当日的符文结构，林克所做的，就是按着这些虚影将符文印上空间就成，根本无需考虑是否错误。

　　这么一来，他想不快都难啊。

　　银星跟在后面检查，在林克这边，她查看了二十几米后，就彻底放心了，这些符文细致、整齐、所在之处的空间非常平整，就像是艺术品似的，比她自己绘制的还要严谨完美。

　　她返回身检查葛丽思莎儿这边，看了一会儿，她也点了点头，红龙女王绘制的符文虽然不如林克那么美观稳定，但也符合要求，不过途中有些许错漏之处，她就一一点出来，等对方返回来修改。

　　她心中默算了下完成时间，直径一千五百米的大圈，符文束缚圈长度大概是4700多米，两人合并速度是一分钟60米，预计一个半小时后可以完成，时间还是足够的。

　　时间一分一秒地过去，林克的身影已经快要看不到了，或许是熟练的缘故，他的速度越来越快，越来越快，后来几乎是以常人小跑的速度在绘制符文，看的这边银星和葛丽思莎儿一脸见了鬼似的模样。

　　这边，葛丽思莎儿也手熟了许多，一分钟能绘制100多米，但和林克那变态速度一比，立即小巫见大巫了。

　　她跟在他身边检查符文疏漏的银星道：“你快去检查下，看看他绘制的符文有没有问题。”

　　银星也有些不放心，闻言就赶过去检查。

　　三分钟后，她回来了，到了葛丽思莎儿身边，她摊了摊手：“他比我自己绘制的要好一倍，我找不到任何错误……哎，你这个地方错了。”

　　“……”葛丽思莎儿彻底无语，她不去管林克了，否则太伤自信心了。

　　这时候，红龙长老们已经陆续归来，他们带来了大量红龙战士，还有许多普通龙裔高手。

　　林林总总，踪迹有3000多人，几乎每一个人的力量都在5级以上，尤其是1000多个高等龙族战士，平均力量在6级顶峰，7阶、8阶都是屡见不鲜。

　　这些人等在符文圈外围，已经排列整齐，就等着符文圈完成后，就开始输送力量。

　　银星建议道：“林克很快就会过来，我们先去修正之前错漏之处吧？”

　　“好。”葛丽思莎儿有点惭愧，她速度慢，还有错误，林克速度比她快了好多倍，绘制的符文稳定完美，这差距真大。

　　葛丽思莎儿回去检查符文结构的错误，纠正了7处错漏，确定无误后，她才返回去继续绘制符文。

　　这回，未免错误发生，她速度慢了下来，银星则在她身边时刻检查。

　　就这么绘制了200米，绕着小城跑了一圈的林克就从另一个方向接近林克葛丽思莎儿。

　　这速度看的两女面面相觑。

　　又过了半分钟，林克的符文开始和葛丽思莎儿接驳在一起。

　　符文连接在一起的一瞬间，‘嗡’地一下，整个符文圈微微一亮，圈内空间也出现了微微的震荡。

　　银星振奋地喊了一声：“成功了！”

　　这震荡立即惊动了城里正在专心分裂新个体的虚空暴君，狂暴的怒吼声传出来：“谁在暗算我！”

　　银星立即喊道：“快，给符文圈输入力量，他察觉了！”

　　符文中如果没有力量，那就是一个摆设！

　　林克立即冲到符文圈外，魔杖在空中一点：“空间扭曲！”

　　顿时，一个直径超过10米的空间扭曲之球出现在了20米高的空气中。

　　他大声对红龙战士喊道：“全力攻击扭曲空间，不要留手！”

　　红龙战士们听的一怔，有些听不懂这个命令，他们从来没见过这种事。

　　葛丽思莎儿第一个反应过来，情况已经非常紧急，她看到大量黑色触手从城内涌出来了，她失态地尖叫起来命令：“快攻击！对它释放龙力斩！”

　　一个红龙长老冲上来，他拿的是剑，不顾一切地发出一记龙力斩，朝扭曲之球劈过去，晶红色的龙力冲入扭曲之球，这球体顿时微微一亮，一瞬之后，球体另一方就有一丝凝聚、纯粹、稳定的传奇龙力流淌出来，进入了符文圈。

　　顿时，符文圈上有一层淡淡的红光扩散开来，同时，圈内空间一震，束缚力道加强。

　　攻击有效！

　　红龙战士们立即开始拼命攻击空中的扭曲光球，而在另一边，一道晶红色的龙力不断输入符文圈，束缚越来越强，越来越强。

　　但是，这还不够，以虚空暴君的速度，必然会在符文圈彻底生效前冲出来，林克一直盯着那些黑色触手，见此情景，立即喊道：“陛下，你去拖延暴君的速度！它太快了！”

　　红龙女王毫不犹豫地转化出巨龙之躯，她展翅飞到空中，一道爆裂的龙息朝那些冲在最前面的黑色触手冲去。

　　她速度飞快，一圈一圈地围着小城外围转，不断喷吐龙息。

　　黑色触手不断被龙息烧毁，但又不断重生，但始终没法接近符文光圈。

　　一分钟后，所有红龙战士都已经是筋疲力尽，包括那些强大的红龙长老，也都瘫倒在了地上，他们将体内所有龙力都释放出去了。

　　但还差一点，这没关系，林克还有力量，他补足了这点缺口。

　　‘嗡嗡~~嗡嗡~~’

　　圈内空气开始缓缓震荡着，符文大阵开始缓缓运转，阵内空间以肉眼可见的速度变得粘稠起来，刚刚还在奋力往外冲的黑色触手速度一顿，慢了一大截，当它们勉强接近符文圈后，就已经无力前进了。

　　“他被困住了！他被困住了！”银星激动地大喊起来。

　　林克心中也是微喜，但他脸色依旧严峻，这只是开始，离最终成功还有不短的路要走！


第四百五十五章 虚空猎人

　　“叮~叮~叮~”

　　困住虚空暴君一瞬间，林克就感到自己脑海中出现了连续的清脆响声，同时，他视界中还有血红色的光芒一闪一闪地在动。

　　林克瞄了一眼，就看见一大串任务信息冒了出来。

　　完成任务：束缚。

　　玩家获得10约古

　　玩家获得200自由点数。

　　触发史诗任务龙族第三步：斩草除根！

　　任务内容：虚空暴君的力量非常强大，能无限分裂，利用虚空之舟的力量，彻底将之击杀！

　　任务奖励1：50约古

　　任务奖励2：剑客的龙王腰带（传奇）

　　注：在束缚时间结束前完成

　　当前束缚剩余时间：120秒。

　　又出现传奇套装了，而且还有一个倒计时的读秒，每一秒钟都非常宝贵，林克立即接下任务，然后大步朝小城狂奔而去。

　　一边跑，他体内龙力就开始汹涌澎湃地流动起来，他身体开始大幅地扩张，两秒后，他显出了黑龙之躯。

　　“哗~”林克伸展翅膀，冲天而起，在这个过程中，只听‘锵锵锵锵’地清脆响动，一根根闪烁着霜白光芒的水晶尖刺从林克身体各个部位弹了出来。

　　前一刻，林克的龙躯还有那么一丝温和气息，但一瞬之后，他身上就充满了狂暴凶厉的煞气。

　　这一回，龙族的强者几乎全都在场，每一个人都看到了前方这头身躯几乎能和红龙女王媲美的黑龙。

　　“黑龙王？！”

　　“林克大师原来是黑龙！”

　　“我族什么时候多了这么一个强者！”

　　除了红龙长老知道内情外，龙族强者们都是惊诧莫名，他们之前是感受到林克体内的龙力没错，本来就有些奇怪，但这时候竟然来了这么一个突变，实在让人不能接受啊。

　　人群中，唯一感到高兴的，估计就费列娜了，她狠狠挥了下拳头，心中振奋无比，她最熟悉林克，也清楚林克的强大，他成为了龙族一员，那绝对天大的好事啊。

　　冲上天空后，林克就朝小城中心直冲过去，口中同时喊道：“陛下，虚空湮灭帮我开路！”

　　葛丽思莎儿立即提升高度，上升过程中，她身前空气出现了一个直径超过10米的深紫色光球。

　　这是她所能释放的最大规模的火焰魔法了。

　　“准备！”无需林克说明，她已经明白了林克的计划。

　　这一瞬间，林克在意识海中和龙王之怒的剑灵沟通：“我需要更强大的力量，龙王之怒效果对我的巨龙之躯有用吗？”

　　“有，但效果和人形无法相比，只能提升你的一倍力量和50%速度。”

　　“足够了，等会儿我需要龙王之怒效果，你准备！”

　　“明白！”

　　这沟通不过十分之一秒，随后林克对天空中的葛丽思莎儿吼道：“陛下，攻击！”

　　“呼~”深紫色的传奇级火球从天而降，恍如一颗落地的天外陨石。

　　地面上，虚空暴君大笑起来：“大蜥蜴，你的把戏对付不了我！”

　　‘咻~咻~咻~咻~’无数黑色触手从四面八方射过来，飞速纠结在火球的前进路径上，半秒后，生生编织出了一个直径超过50米的触手盾！

　　下一瞬，虚空湮灭火球就撞在这个盾牌上。

　　‘轰~~’惊天动地的震响，焰流四射，整个天空都被照亮、染红，一到如海啸一般的冲击波向四面八方扩散出去，这冲击波撞在红龙女王身上，将她撞的在天上连翻了好几个跟斗，差点从天上掉下去。

　　林克离得爆炸中心远了一些，他立即收拢翅膀，以正面流线姿态面对冲击波，当冲击波到达他身体的时候，他身体也是一震，整个身体就如过电一般麻了下，但好在巨龙之躯非常强悍，他没什么大碍。

　　他并不担心城外的红龙战士，因为束缚符文会迅速削弱冲击波。

　　这一刻，前方已经是一片火海，那个黑色触手盾直接被火焰给蒸发掉了，但是，它也挡住了虚空严密光球的绝大部分威力！

　　眯起眼睛，透过逐渐稀薄的火焰，林克看到整个城市已经是一片火焰，魔法造成的冲击波更是将小城内所有房屋夷为平地，但在这火焰中，却有无数黑色触手在生长着。

　　它们吸取烈焰中的能量，就像是一场雨后的春笋一般，‘嗖嗖嗖’地冒出来，速度快的让人目瞪口呆。

　　和这些触手纠缠，是没有任何意义的，只有只取核心，才能真正击败这个虚空生物。

　　虚空暴君的声音响了起来：“哈哈哈，爬虫们，你们还有什么招！”

　　黑色触手不仅在飞快重生，它们还开始朝城东的方向挪动过去。他的移动过程非常古怪，从天空往下看，就看见无数黑色触手组成的黑色潮水，飞快地朝束缚符文一边移动，在移动的过程中，这潮水中不断朝束缚符文射出黑色触手。

　　这些触手射出后，就会被符文阵削弱力量，速度飞快减慢，然后软垂下去，但同时，这也大大消耗了符文阵的能量。

　　“嗤~嗤~嗤~”空气不断发出数不清的利啸声，威势就如万箭齐发一般。

　　空气中烈焰飞速的稀薄下去。

　　但红龙女王的这一记爆发还是有巨大好处，它清空了一小半的触手，林克前进道路上的阻碍大大减小了。

　　不一会儿，火焰的浓度就降低到了安全的程度，林克深吸一口气，体内龙力汹涌澎湃。

　　这一瞬间，林克就感到自己的巨龙之躯似乎成了一个火药桶，而这火药桶的引线被点燃了。

　　他用上了全力！

　　猛一振翅，‘轰~’他身后的空气顿时出现一股肉眼可见的涟漪，这是被他的翅膀挥出去的狂爆气流！

　　巨大的推力随之而来，林克的速度在一瞬间飙升到了极致，他眼中的世界一下变得异常模糊，扑面而来的狂风如刀子一般刮着身体，但全被坚固的龙鳞挡住。

　　这一刻，他就是光，就是电，就是一柄黑色的神罚之剑！

　　林克的目的地非常明确，就是最中央那团执行超过30米的如蚯蚓堆一般不断蠕动的触手团。

　　他要击破它，然后追入虚空之海，杀死对方隐藏在虚空之海中的头颅。

　　前冲的时候，林克看到触手团中出现了一个身体，这身体上半身是露米娅·银星，下半身则连着触手团，他们完全融合在了一起。

　　有声音从银星身体中传来来，是清脆的女声：“嘻嘻嘻，你是来自杀的吗？”

　　‘嗖！嗖！嗖！’

　　一瞬间，有无数触手冲天而起，有一些是朝林克身体激射过去，还有一些则是挡在林克前冲路线上，又纠结在一起，成为一道触手之网。

　　“你就是小鸟，我就是捕鸟人，嘻嘻！”

　　林克的身躯非常庞大，已经接近70米，但这道触手之网却更加巨大，长宽超过百米，而且还有好多层，这么多层触手交织在一起，根本不是蛮力能够突破的。

　　只要林克身体被缠住，他绝对会成为虚空暴君口中的小鸟。

　　“林克，不要蛮干！”葛丽思莎儿林克有强冲的意图，惊的大喊起来，但她却又没有办法阻止，刚才全力释放了一记虚空湮灭后，她的力量还没恢复。

　　林克恍若未闻，眼看就要撞上触手网，他心中轻声道：“龙王之怒！”

　　特效激活，力量提升一倍，速度提升50%。

　　一瞬间，林克感觉自己身体似乎要爆炸了，有一股沛莫能御的力量在体内疯狂穿行，他甚至听到了自己血液的呼啸声。

　　‘呼~呼~’就如惊涛骇浪一般！

　　‘轰~’在极高速的情况下，林克身后竟然又爆开了一波空气涟漪，原本他的速度就达到了上千米每秒，这一下生生又提升了50%。

　　这还不止！

　　林克全身的龙鳞都张开，然后他收拢翅膀，身体开始高速旋转。

　　他的身体一下就成了一个旋转的密集刀阵！

　　然后，他撞进了密集的触手网内。

　　‘噌噌噌噌~’是利刃切割藤条发出的声音，一根根触手编织起来的黑网被林克轻易钻透，一层，一层，一层，总共有三层网，但三层网都被击破。

　　林克破网而出，直取核心！

　　“我不是鸟，你也不是捕鸟人。现在，你是我的猎物！”

　　他的力量爆发到了极致，他的声音犹如灭世的雷鸣，轰隆隆地传遍了整个战场。

　　‘吼~~’灼热的龙息开路，最中央的黑色团被烧开了一个洞口，银星的身体也直接被龙息蒸发。

　　不等虚空暴君做出任何反应，林克从这洞口直接钻了进去，同时，他启动了巨龙之躯的终极奥义。

　　‘虚空之舟，位面穿越！’

　　一道如水的流光出现在林克身上，林克高速前进的身体顿时开始虚化，持续一瞬后，就消失在了费罗曼。

　　同一时间，虚空之海中一个硕大的身体冲了出来。

　　虚空之海，无穷无尽，充满了恐怖的虚空漩涡，到处都是能量乱流，这里是凡间生命的禁地！

　　林克曾经穿越过一次虚空之海，那一次他差点完蛋，之后还有很长一段时间的后遗症，但这一次，借助巨龙之躯进入其中，他却发现自己完全没有压力。

　　他的身体就是虚空之舟，帮助他抵御虚空之海中的所有危险。

　　在这里，林克看到了虚空暴君的脑袋，就在他身边！

　　这就像是一个章鱼的脑袋，脑袋下有无穷无尽的触手，这些触手深深探入了散发着白光的费罗曼世界。

　　突然在虚空之海中见到林克，虚空暴君也是大吃一惊，那双血红色的眼睛直瞪着林克，有意志波动传过来：“你怎么过来的？你怎么能在虚空之海活动？”

　　他想要回防，但在虚空之海，他的触手并不多，他的绝大部分力量都在费罗曼世界，这时候根本来不及撤出。

　　更可怕的是，林克就在他身边不远，他根本没时间逃，更躲不过去！

　　林克挥动翅膀。

　　他发现，对巨龙之躯来说，虚空之海就如真正的海水一般，当他挥动翅膀的时候，依旧能借力前行。

　　这并不是说虚空之海真的是水，而是因为巨龙之躯被设计地能够借用虚空之海的力量而已。

　　“龙王之怒！”林克再度爆发。

　　‘轰！’他的翅膀一下将一大波虚空能量推向身后，然后他的身体就高速扑向了虚空暴君的身体。

　　‘吼~’龙息开路。

　　这时候的龙息也不再是火焰，而是霜白色的虚空洪流。

　　龙息喷在虚空暴君脸上，虚空暴君失控地惨叫起来。

　　林克趁机冲上，他也不管什么招数了，利爪、尖刺、牙齿一齐使用，疯狂地攻击虚空暴君的脑袋。

　　在虚空之海中，林克的魔法全部不能使用，他唯有借助这个神妙的虚空之舟进行攻击。虚空暴君也是疯狂挣扎，一根根触手抽在林克身上，击破了龙鳞，抽断了水晶尖刺，但林克全然不理，他就是要取这家伙的狗命。

　　也不知道过了多久，虚空暴君的脑袋生生被林克给扯没掉了，林克也是遍体鳞伤，最严重伤势在后背，一根黑色触手深深刺入进去，一直插到龙躯内脏之中。

　　视界中有光芒闪动，看了一眼，是任务完成的信息。

　　完成系列史诗任务：斩草除根。

　　玩家获得50约古。

　　玩家获得剑客的龙王腰带（传奇）

　　看着这个消息，林克绷着的一口劲顿时松了，这鬼东西，终于被他杀了。


第四百五十六章 偷偷摸摸地封你一个公爵

　　龙谷

　　林克冲入虚空之海之后不久，葛丽思莎儿就看到小城中的黑色触手变得混乱起来。

　　原本，它们是整齐地朝符文束缚光圈推进，就如黑色的潮水，但现在，这些黑色潮水却开始后退，后退的非常凌乱，完全没有秩序。

　　葛丽思莎儿就感觉这是一群打了败仗后士气崩溃，然后疯狂撤退的逃兵。

　　这撤退的场景持续了大概一分多钟，然后，这些触手突然就软了下去，一动不动地趴在地上，似乎是失去了生命气息。

　　这情景持续了十几秒钟，葛丽思莎儿才确定虚空暴君已经死了。

　　小城外。

　　露米娅·银星也发现了，她一看到触手的情况，立即惊喜地叫出身来：“虚空暴君死了！他被杀了！”

　　“真的？”一旁的红龙长老不相信，对手如此庞大，触手多的遮天蔽地，红龙女王一记传奇火焰魔法都没能击败对手，怎么现在就突然死了？

　　“真的！林克进了虚空之海，他肯定是毁了虚空暴君的脑袋！”露米娅·银星兴奋地道，她是传奇强者，她知道林克的意图。

　　另一个红龙长老问：“那林克大师呢，他怎么还没回来？”

　　“这……”银星突然没声了，虚空暴君是死了，但林克到现在还没有回归，他不会出事了吧？

　　她这么想，葛丽思莎儿也这么想，她直接行动。

　　她飞向林克消失的地方，然后启动了虚空穿越，她也进入了虚空。

　　一到虚空之海，她眼前就灰蒙蒙一片，到处都是流动的能量漩涡，时不时还有光芒爆闪，她目力所及，只能看到身后是雾蒙蒙的位面光团，其他看什么都是朦朦胧胧的。

　　身边时不时有乱流出现，这些能量流总体是朝一个方向流动的。

　　原因很简单，因为位面并不是一直呆在虚空之海中静止不动的，事实上，它就像是大海中的一个水泡，会沿着某种规律不断地迁移运转。

　　但具体的运转规律如何，没人知道。

　　“林克，你在哪？林克！”葛丽思莎儿根本看不到林克，她只能不断散发出意念波动。

　　她一直喊，但却一直没有得到回应，林克似乎消失无踪了。

　　时间一点一点的流逝，葛丽思莎儿心中的希望越来越渺茫，她隐隐感觉，林克十有八九是战死了，他的尸体可能被某一股虚空乱流给卷走了。

　　可她还来得及对他说一声谢谢！

　　“林克~林克~”葛丽思莎儿不甘心，她在附近一带四处乱飞着，毫无目标的寻找着。

　　她脑海中不断浮现出林克的模样。

　　他们第一次见面，是在巨龙广场上，他和那个小约伯人偷偷毁了均衡天平。

　　房间里，他们一起推演空间论文，他扬眉一笑，得意地说道：“陛下，你又想错了。”

　　在科罗拉山林中漫步，他恭敬又得体为她排除道路上的荆棘，又建了一座精巧的小桥。在先祖祭坛，他面对他们突然之间的态度转变，非常干脆地转身离去，但在她最需要帮助的时候，他又第一时间站了出来。

　　现在，他真的拯救了龙谷，但他自己却战死了。

　　她不应该这么忽视露米娅·银星的，她不应该把黑龙王和林克联系在一起的。历史是历史，他是他！

　　是她把他害死的啊！

　　“林克~林克~”葛丽思莎儿的声音几近呜咽了。

　　就在她几乎绝望的时候，一个虚弱的意识传过来：“快别哭了，我还没死呢！我在这儿！”

　　葛丽丝莎儿狂喜，立即循着意识的指引飞过去，很快，她就在位面壁垒外围发现了林克，他身上缠绕着许多黑色触手，有一根触手还深插进在他背上，他狼狈地趴在位面壁垒上，身体一动不动。

　　“我的巨龙之躯损伤有点严重，我没法使用虚空穿越了。”林克道，他刚才还倒霉地被一股虚空乱流撞了一下，差点被撞到虚空深处去，幸好他还有点力气，挣扎着挂在了不断运转的位面壁垒上，这才没有在虚空中迷失。

　　“没事，安全了，我来了。”葛丽思莎儿飞过去，身体怀抱着林克的躯体，然后发动了虚空穿越。

　　如水的光芒再次出现，将两人身体笼罩起来，两人开始缓缓下沉，重新没入了费罗曼位面。

　　林克就感觉‘噗’地一下，眼前光影转变，他重新进入了费罗曼位面，并且还是龙谷上空，离他刚才进入虚空之海的位置并不远。

　　往下看，可以看见满目失去生机的黑色触手，城外，则是大量龙族战士。

　　葛丽思莎儿带着他缓缓降落，到了地面后，将他轻轻放了下来。

　　龙族战士们立即围了上来，每个人都用一种看待英雄的目光看着林克，崇敬有之，敬畏有之，还有一些不解。

　　“好了，都散开，林克大师受了重伤，我要为他治疗伤势。”红龙女王喊道。

　　‘哗啦’一下，众人立即四散分开。

　　林克身上最重的伤势在背上，那个该死的触手尖端刺破了巨龙之躯的胃，他身体动一下就疼得不得了。

　　葛丽思莎儿一边抓住触手，一边往林克身体输入龙力，同时轻声道：“好了，一下就好，别紧张。”

　　说话间，她猛一用力，将这黑色触手从林克背上抽了出去。

　　“吼~~”林克痛地猛地一声咆哮，眼前一黑，晕了过去。

　　对此，葛丽丝莎儿毫不意外，她用龙力封住了林克聚拢躯体内部的伤口，然后又轻轻触动龙之心，几秒后，林克的巨龙之躯就被解除了，开始缓缓收拢，最后恢复了人形。

　　人形躯体上并没有血迹，但翻开衣服，可以看到林克后背上有一个血洞。虽然已经没有流血，但依旧显得触目惊心。

　　葛丽思莎儿轻轻将身体抓在龙爪里，再次飞了起来，在空中的时候，她又凝聚了一发虚空湮灭火球，扔到了那些黑色触手之中。

　　‘轰~’废墟上火焰奔腾，失去生机的黑色触手化作了灰烬。

　　她命令道：“彻底清扫战场，全相位地搜查，不要放过任何隐患！”

　　“是，陛下！”红龙长老们齐声应道。

　　葛丽思莎儿便朝巨龙圣殿飞了回去，她得治疗林克的伤势了。

　　……

　　恍恍惚惚之间，林克感到一阵阵的心悸。

　　他眼前出现一幕一幕的模糊的幻景，全是关于菲尔德领地的。

　　他看到领地化作了火海，有许多小孩蹲在父母尸体旁哭泣。他看见无数的约伯人尸体，几乎铺满了整个海岛。他还看到海港，海港中火光冲天，海面上飘满了浮尸，海水也被鲜血染红了。

　　在这些废墟中，他看到很多跑来跑去的黑影，看不清具体的模样，似乎有一双尖耳朵，又似乎有血红的眼睛，有些像精灵，但身材又不像，说不清是什么东西。

　　就在这时，一个黑影猛地朝他扑过来，林克耳中听到了尖利的笑声，他看到这个黑影嘴里有很多尖牙，大张的嘴巴里，口水拉成丝线，不断从嘴角低落，在牙齿缝隙里则挂着许多新鲜的血肉。

　　他一下朝林克扑过来，林克身体一震，醒了过来。

　　醒过来后，他发现自己正躺在一张大床上，抬头看天花板，至少有8米多高，转头往两边看，他正躺在一张宽大至极的床铺。这种风格，只有巨龙圣殿里有。

　　摸了摸自己额头，有些冷汗，仔细感觉了下自己身体，有些虚弱乏力，但并没有痛楚，胸腹间有些发紧，摸了下，有绷带绑着。

　　“你醒啦？”熟悉的声音传过来，是葛丽思莎儿。

　　“我睡了多久了？”林克挣扎着要坐起来，他脑海中则在回想着那个噩梦，噩梦内容有些模糊，不太像是预兆，但他心里总有些担忧。

　　“不久，三天。”葛丽思莎儿急走几步，扶着林克靠在床背上。

　　这个动作让林克知道自己伤口还没好透，他背上还是有些疼：“龙谷情况怎么样了？”

　　“虚空暴君死了，他分裂出来的那个新个体还没长成，也被除掉了，龙谷已经恢复了秩序，谢谢你。”葛丽思莎儿坐在床边，抓着林克的手，很是认真。

　　“噢，那就好。”林克点头，不动声色地将手从葛丽思莎儿的手中抽出来。

　　“我的伤大概几天能好？”林克又问。

　　“身体的伤只需要半个月就能好透了，但你的巨龙之躯毁损的有些严重，虽然能自愈，但依旧需要半年才能重新转化出龙躯了。不过你不用担心，这段时间安心在龙谷养伤就是了……我已经派人给菲尔德领送信了，哦，还有，我给菲尔德领派了三十个龙族战士，长老裴达隆过几天也会赶过去，这应该能震慑一些屑小。”

　　说话的时候，红龙女王在床边蹲下身，抬头看着林克：“我听到你说梦话了，放心吧，菲尔德领不会出事的。”

　　有30个红龙战士，还有个9级的长老，这的确是一股强大的力量，可以应付一切非传奇的强者了，林克微微松口气，点头道：“多谢陛下。”

　　“你好好养伤，有什么事就喊我，我就在不远。”

　　“好的。”

　　葛丽思莎儿又嘱咐了几句，准备起身离去，但走了几步，她又返回来，将一块黑色印章塞到林克手里，快速说了一句：“从现在起，你就是我族公爵了。”

　　不等林克回答，她又快步转身走了。

　　林克摸不着头脑，要册封公爵，那直接公开说嘛，这么急吼吼地，生怕人知道的样子，还不给他拒绝的机会，这算什么事嘛？


第四百五十七章 先用着，但不戴手指上

　　这个黑色印章是一个魔法戒指。

　　林克仔细观察了下，视界中就出现了目标的信息。

　　龙族公爵的黑曜石印章（可充能）

　　品质：传奇

　　特效一：激活后瞬间将生成一个12级护盾

　　特效二：10到100公里中距离传送

　　特效三：召唤红龙女王！

　　（注：龙族传统，拥有黑色图章的龙族成员，将自动成为红龙女王伴侣的唯一候选者。）

　　“……”

　　这个印章很好用，护盾加中距离传送，简直是保命利器，就是这个备注有点让人糟心。唯一候选者，那不就是未来的丈夫吗？

　　红龙女王又对他用这种先斩后奏的手段。

　　“不行，这印章不能收，不然麻烦可就大了，回去之后怎么和席琳交代？”

　　林克纠结了好一会儿，终于释放了一个法师之手，将印章放在一旁的桌子上，随着‘咔哒’一声轻响，他心中也将这事给放下了。

　　他开始呼唤游戏系统：“具现化奖励。”

　　“叮~”视界中光芒一闪，然后林克手里一沉，多了一个钱袋一样的东西，打开一看，是50枚如白色围棋子一般的约古。

　　这次任务一次给了50，加上之前任务给的25枚，林克现在竟然有了75枚约古了，当初艾森尼斯说只要给他带300枚约古，他就会提供弥合裂隙的办法。

　　现在看来，距离不远了啊。

　　不过，这样的史诗任务不是天天有的，林克决定，等他身体恢复后，一有空就去各个遗迹寻找约古，对了，还要发布重金悬赏，让人帮他去找。

　　除了约古之外，还有一条沉甸甸的墨蓝色腰带。

　　林克看了下，信息显现出来。

　　剑客的龙王腰带

　　品质：传奇下阶（11）

　　特效：可激活‘无限龙力’效果，在该效果期间，使用者的龙力恢复速度提升1000%，持续20秒。该效果一个月只能使用一次。

　　（注：有了它，再不担心龙力枯竭。）

　　“好东西啊。”林克将这腰带收了起来。

　　之后左右无事，林克便又拿出魔法书《龙》看了起来，这本魔法书中的内容，他研究了快半个月了，但依旧只是得到一些皮毛，想要将他研究透，估计要一两年时间。

　　林克心里有一个想法：‘龙族和人族同源，如果我能得到龙力的奥秘，然后将他转化为一个功法，那人族肯定会出现大量高手。到那时候，也不至于像现在这样一直被人欺负了。’

　　带着这个目标，林克愈发认真了。

　　时间飞逝，半天时间一闪而过，房门传来响动，林克抬头瞥了一眼，就见葛丽思莎儿端着食盘走进来。

　　她走了几步，就看到了林克放在桌子上的黑色印章，脚步就一顿，不过她没停下，继续走过来，将食盘放在桌上，拿过印章，状若随意地问：“怎么把它放在这？”

　　林克注意力还在魔法书上呢，听到说话声，抬头看了下，见葛丽思莎儿手里拿着印章，他顿时又尴尬了，沉默了下，他摊了摊手：“我在图书馆里看过一本书，叫《传统的力量》，其中对这个印章有具体的介绍，我觉得，我不适合当这个公爵。”

　　其实林克没看过那本书，不过当日他在图书馆中见过这本书的书名，所以随意扯来当理由了。

　　“凡人生命短暂，我可以等到她百年之后的。”既然林克知道了，葛丽思莎儿也不再隐瞒了，将印章拿起来递给林克。

　　林克感觉很尴尬，这情况他是第一次见，而红龙女王果然是活了近2000年的存在，这种事她能从容应对，林克就办不到。

　　一时间，他不该怎么办了，拒绝吧，太无情了；收下吧，对席琳又太无情了，这是两难啊。

　　见他这模样，葛丽思莎儿‘噗哧’一声笑起来。

　　她忽然意识到，眼前这个拥有强大力量的传奇强者其实只是个才活了20多年的年轻人，枉她还郑重其事地深怕他拒绝呢。

　　这个认知一下让她建立起了巨大的心里优势，她将公爵印章一下抛到林克怀里，说道：“拿着吧，小家伙，这个传统只有红龙长老知道，即使是那些年轻龙族也不知道。你拿着，不用戴手上，就用来护身。等哪天你想通了，你就戴在左手中指上，我就能感觉到了。”

　　这个说法很好，一下解了林克的心结，他是个实用主义者，听红龙女王这么一说，立即就将印章收了起来：“那我就拿着了。”

　　葛丽思莎儿笑眯眯地将端过一碗汤，将汤匙放上，笑眯眯地道：“我本来是准备喂你的，多少人想让我喂呢，但我知道你肯定不会答应，拿着，你自己来吧。这是用龙谷南边月光林地里的紫月木薯熬的浓汤，对愈合伤势有奇效，趁热喝了。”

　　“哦，好的。”林克抽了抽鼻子，浓香扑鼻，他食欲也起来了，尝了一口，只觉香甜糯软，特别爽口，便呼哧呼哧地吃起来。

　　葛丽思莎儿坐在床边，见他吃的高兴，也忍不住微笑起来，果然，抛去传奇魔法师的光环，不过是个没经历多少岁月的小家伙。

　　唉，这淘气的小家伙啊。

　　等林克吃完了，她问道：“好吃吧？”

　　林克觉得肚子里有一股暖流在流动，轻轻地揉着他的胃，原本他胃部有一股隐痛的，但在这暖流下，基本感觉不到了。

　　他连连点头：“真是难得的美味。”

　　“以后还有，不过这木薯是单给我的口粮，现在给你了。我就没了，所以你得补偿我。”

　　“……我该怎么做？”

　　“你是附魔大师，翡翠之环的那些家伙又跑走了，那些稳固符文石……”

　　林克笑道：“哦，原来是这事，这事简单。明天吧，明天我就开始。”

　　葛丽思莎儿连连摇头：“不用那么急，你再休养几天。这些天我会完成把简单的部分弄完，难的就留给你了。”

　　“没有问题。”

　　“哦，还有这个。”葛丽思莎儿拿出一本魔法术递给林克：“露米娅·银星托我交给你的，这是她的魔法笔记。”

　　一听这话，林克立即不顾伤势坐直身体，伸出双手接过魔法笔记，这可是传奇强者的魔法心得，说它价值倾国都不为过！

　　魔法笔记上用娟秀的字体写着《神秘力量》四个字，这么看来，露米娅·银星应该专精神秘魔法，而这块领域正是林克的短板。

　　翻开魔法笔记粗略看了几眼，林克眼睛就是一亮，里面介绍的许多魔法知识，他都没有听过，这本笔记，绝对能大大拓展他在神秘学领域的视野，在这方面，他至少不会吃亏了。

　　珍而重之地将笔记收起来，林克问道：“银星现在怎么样？”

　　“她回尼德特人的先祖之地安息去了，我托一个战士送她回去的，以后我们都见不到她了。”葛丽思莎儿有些伤感，对方也算是老朋友了，现在只剩下灵魂，就相当于已经逝去了。

　　林克也有些可惜，银星一去，费罗曼世界少了一个传奇强者，实在是令人遗憾啊。

　　“好了，你好好休养，再过几天，就有你忙了。”

　　之后日子，林克就在巨龙圣殿养伤。

　　三天后，他伤势差不多完全痊愈，开始帮忙打造稳固符文石。

　　这些符文石非常复杂，非传奇强者不能为，即使林克和葛丽思莎儿联手打造，打造一个符文石也需要三天时间，而符文石总数却需要10颗，也就是说需要一个月时间才能完成。

　　没法，林克就当是练习附魔手法了。

　　打造符文石这段时间，他也时不时同葛丽思莎儿讨论一些魔法问题，他尤其对龙力的治疗手法感兴趣。

　　葛丽思莎儿自然是毫不隐忙，倾囊相授。

　　一个月下来，符文石完成，林克也学了好几手治疗魔法，这些魔法对他自己的效果或许不算快，但这是因为他身体强度太高了，如果对普通人用，那效果几乎和光辉神术无异了。

　　完成符文石后，自然是去科罗拉山脉安装符文石，这事也是一切顺利。

　　符文石设立之后，整个裂隙所在区域全被封锁在一个圆形球体内部，几乎和费罗曼位面完全隔绝。

　　但是，这事治标不治本，因为魔能会在裂隙区域不断积累，等积累的魔能浓度超过符文石承受极限，就会‘波~姆~’一下，魔能就会汹涌而出，费罗曼位面的魔能浓度绝对会在一瞬间升高好几倍。

　　魔能突然爆发虽然不会造成什么大损害，不是什么好事，为此，林克和葛丽思莎儿又联手在符文石周围设置了一个预警装置，一旦符文石内魔能快要达到结界，就会自动报警。

　　山林中，看着眼前的隔绝空间，林克预测道：“这符文石估计能撑10年吧。在这段时间里，我会去寻找弥合裂隙的办法。”

　　“我看得出，你已经有办法了，对吧？”葛丽思莎儿笑道，相处久了，她对林克越发了解，比如现在，他说话的时候，眉头放松，虽然他没说什么确定的话，但葛丽思莎儿知道，他心中肯定已经有解决方案了。

　　林克微微一笑：“瞒不过你，我认识了一个非常强大的旅法师，他说他有办法，不过他需要一些东西交换。”

　　说着，林克拿出一枚约古递给葛丽思莎儿：“就是这东西，他需要300枚，你见过吗？”

　　葛丽思莎儿接过约古仔细看，然后摇头：“我看着就是一块好看点的石头，这些东西哪里能找到？”

　　“各种古迹里，某些先人会将它当作装饰品。”

　　红龙女王一听，苦笑：“挖坟掘墓啊？”

　　林克摊了摊手：“和位面安全相比，这只是小事。”

　　“你说的对，你这颗给我做样品，我会派我的战士去大陆各地寻找，一旦凑够了，就给你送过去。”

　　“没问题。”

　　看了看天色，时间已经不早，林克就道：“我伤势已经全好，就不在龙谷多呆了，费列娜，又要麻烦你了。”

　　“小事一桩，公爵大人。”费列娜笑道，她化出了龙形，林克爬上了她后背。

　　“没事的时候，过来瞧瞧我。”葛丽思莎儿对林克挥手告别。

　　“会的。”林克也挥手。

　　费蕾娜便起飞离去。

　　这一次，她不会疲倦了，因为当她在天空中疲惫的时候，林克就会往她身体内输入无瑕巨龙之力，然后她一下又精神了。

　　她一路带着林克往东飞去，只花了半天时间就到了菲尔德领地。之后，费列娜也不返回龙谷了，她将常驻在菲尔德领，名义上，她将是林克的公爵护卫。

　　是的，林克现在就是龙谷的公爵，这可不仅仅是荣誉封号，是有实权的，而且这事已经得到了全体龙族的认可。

　　当然，除非迫不得已，林克不会用这权力。

　　林克朝自己的魔法塔走去，在魔法塔门口，他却见到了一个熟人，正是军情三处的军官樊克诺斯。

　　对方乔装打扮，看着就和一个普通游侠似的。

　　“怎么有空过来找我？”林克笑问。

　　樊克诺斯神色却有些不对，他左右看了看，低声道：“领主大人，我等你好些时候了，我有要事和你密谈！”


第四百五十八章 铁公爵有些不对劲

　　樊克诺斯乔装打扮过，打扮地十分仔细，如果换了其他人，绝对没法认出他来，林克估计他是真有大事。

　　这时候的林克，心性极定，他若无其事地对樊克诺斯一弹，一粒光点飞过去。

　　‘无痕隐身’

　　樊克诺斯身影顿时消失在了原地。

　　林克摆了个手势，示意对方跟进魔法塔，然后他自己就走进了魔法塔，他能感觉到，樊克诺斯轻手轻脚地跟在他的身后。

　　一层魔法塔里的学徒们又增加了一些，大约80多人，林克刚走到门口，有学徒发现了他，几秒后，‘哗啦’一下，所有学徒立即都站了起来，屏息静气地对他行注目礼。

　　以前，林克对这阵仗还有些不习惯，现在他也无所谓了，摆了摆手算是对各个年轻人打了个招呼，然后就继续朝魔法塔高层走去。

　　一直走到魔法塔尖顶的一个僻静阁楼，林克打了个响指，取消了樊克诺斯身上的隐身术。

　　阁楼里摆着一些杂物，都是一些常用物资，林克半靠在一堆皮毛包裹上，等樊克诺斯进了阁楼，他意念又一动，对着阁楼门释放了一个隔音的魔法门。

　　“好了，可以说了。”

　　樊克诺斯先将一块记忆水晶递给林克：“领主大人，您先看看这里面的东西。”

　　林克接过，激活，一个略有些模糊的影像投射在空中的，可以看出，记忆水晶的使用者小心地躲在人群中，所以影像视角很低。

　　影像中先是出现很多士兵的后背，同时有一个声音响起来：“这个魔法师，他私下研究黑暗的魔法，被发现后，他拒绝公布魔法内容，还攻击搜查者，造成两个战士重伤，这必定是黑暗的仆从，该杀！”

　　声音落下，就听‘噗’一声血肉切割声，虽然没看到具体的影像，但林克很熟悉这声音，知道是有人被砍了脑袋。

　　“这声音是阿贝尔公爵？”

　　“是他。”

　　影像中，魔法师被杀后，聚拢围观的士兵也纷纷散去，躲在人群中的这个魔法师在最后一刻扫了一眼刑场，然后就收起了记忆水晶。

　　林克就在这一瞬间定格了影像。

　　刑场中，有四个无头的尸体，这说明这个魔法师之前已经有三个人被杀了，阿贝尔公爵和几个军官坐在一张高椅上，一个个神情凛然。

　　看到这里，林克收起了记忆水晶，问樊克诺斯：“军中杀一些违反军令的人，不算大事吧？”

　　影像中那声音已经说明了理由，偷学黑魔法，还攻击军官，奥瑞达要塞又刚刚遭遇过黑暗军团，对任何黑暗魔法都是高度警惕，这魔法师这么做无异于找死。

　　樊克诺斯点头：“光从影像上看，的确还算正常，但我觉得公爵似乎有点不正常，他突然比以前强势了很多。”

　　“怎么个强势法？”林克相信樊克诺斯不会因为一个模糊的感觉就来找他，他必然是有证据的。

　　樊克诺斯看着窗外，经历过北方决战，他那张俊脸比以前沧桑了许多，鬓间还多了几缕白发，他的眉头微微皱起，沉声道：“您走之后不久，公爵大人就搞了一个净化行动，他组建了一个督军队，彻查每一个战士的一切，包括其过往的一切。对魔法师，督军队则要求他们公布自己的魔法笔记。一开始，这还不算过分，但这次行动进行到一个月后，就已经到了没法收拾的地步。”

　　说到这里，樊克诺斯转头看向林克：“我见到一个军官因为收藏了一个恶魔尖牙被推上了绞刑架。我还见过一个战士觉得好玩用木头雕了一个魅魔雕像被斩首，刚才那个被杀的魔法师，他研究的所谓黑魔法是4级的灵魂之眼，这仅仅只是侦测魔法啊，他攻击战士，是因为那两个战士当众撕毁了他的魔法笔记，并出言侮辱……公爵大人似乎走上了极端，他已经有些疯了。”

　　林克听的有些皱眉，这的确过份了，他问道：“有人劝过他吗？”

　　“东谷魔法学院的院长安东尼来过，他劝了几句，但最终两人不欢而散，事后，公爵收敛了几天，但很快他又开始了。”

　　“莱恩国王知道这事吗？”林克问。

　　“知道，国王写了几封信过去，但你知道的，温泉城被毁了，国王权威有点……有点不太行，公爵压根就没理会他。”樊克诺斯道。

　　林克最后又问道：“刨除这些事，阿贝尔公爵在要塞防务上的表现如何？”

　　“比以前强势了很多，成果也多了很多。黑森林里，每天都有30个以上的恶魔被猎杀，暗精灵更多，一开始每天都在100以上，现在奥瑞达要塞以北200里内已经找不到暗精灵了。甚至有一次，卡诺修还杀了一个8级大恶魔，他被公爵大大奖赏了一番，现在，卡诺修已经是第一军团的统帅了。”

　　这也是事实，樊克诺斯都是如实报告。

　　“这样啊。”林克陷入沉默。

　　普通人或许只能看到阿贝尔公爵很残暴、很过分，比如樊克诺斯就觉得无法接受，但在林克这样的上位者眼中却并不是这样，公爵的确干的过分了一些，但他忠实了履行了自己的职责。

　　阿贝尔公爵的主要任务是防御北方黑森林的恶魔和暗精灵，现在他干的不坏，那肯定就不能因为这么一个净化行动而过份苛责他。

　　更重要的是，林克只是菲尔德的领主，这事压根轮不到他来管。

　　至于写信劝说，或者当面去要求，那更是毫无意义，莱恩国王和大魔法师安东尼已经这么做了，他再去做，恐怕只会让对方心生厌烦，反而会起到反效果。

　　但是，这事也不能完全无视，现在的阿贝尔公爵可能是受到了大战的刺激，性情有些变化，从现在情况看，他极有可能走上极端，这也不是好事。

　　想了想，林克觉得他现在最明智的做法是静观其变。

　　他先拿出一块瑟银，一小块黑昆石，然后使用附魔术，大约10分钟后，他将这两材料变成了一块符文石，为之充入龙力后，他将这符文石递给樊克诺斯：“这事我不太好插手，你拿着这符文石回北方，继续观察，如果有什么异变，就赶紧回来通知我。如果遇到危险，激活符文石，你能够借它完成一次2千米距离的短距传送。”

　　樊克诺斯仔细收好符文石，他似乎还想说什么，但又不大好意思，欲言又止。

　　“你想说什么，直接说吧。”

　　樊克诺斯叹口气：“其实我这次出来就没想回去，现在神器已经没了，暗精灵也被打败了，我不太想呆在军队了，那里实在太压抑了。我就是想跟你说这个消息，然后我就继续去大陆各处冒险了。”

　　林克听的无语：“原来你是逃兵？”

　　好嘛，这家伙早不说，骗了他一颗符文石才说出来，真是狡诈！

　　樊克诺斯顿时有些戒备：“……您不会押我回要塞吧？”

　　真要押他回去，逃兵的待遇就是斩首。

　　林克摇头：“那倒不会，既然你不想回去了，那我会另派人去北方监视……你说你要继续去冒险？”

　　“对啊，那才是我的追求！”话一说开，樊克诺斯整个人都似乎‘活’了过来。

　　林克心中一动，继续问：“哦，我记得你第一次找我就是要找我去什么什么矮人先王之冢，你的那几个同伴现在怎么样了？”

　　“情况不太好，牧师小姐还活着，其他都战死了。实际上，她也已经跟我一起南下了。怎么，您不会还想和我们一块去吧？”

　　林克现在可是传奇高手，这样的大人物怎么可能跟他一起去盗墓，樊克诺斯早就把之前的念想抛到脑后去了。

　　林克摇头，笑道：“不不不，我当然不去了，菲尔德领地的事务就够我忙的了。不过如果你去的话，我倒是想要委托你帮我找一些东西。不会白找，我有重金奖赏。”

　　樊克诺斯眼睛顿时一亮：“我不要钱，我只要魔法装备！只要您给我魔法装备，您让我去偷红龙女王的内衣都干！”

　　“……”林克听的满脸黑线，他要女王内衣干什么，他真想要，红龙女王整个人都是他的，这家伙一离开军队，整个人说话都不靠谱了。

　　林克拿出一枚约古递过去：“我就要这样的石头，你找到多少就给我多少，还有，在寻找过程中，你可能会碰到一些同样寻找这些石头的龙族成员，你不要和他们发生冲突，把这个东西拿给他们，他们就会把这个约古让给你。”

　　林克拿出了一片银黑色龙鳞给樊克诺斯，这是他在龙族的身份证明。

　　“我明白了。”樊克诺斯细细把玩着龙鳞，很好奇这东西的材质。

　　“至于奖励，如果你能给我凑足100枚约古，我就给你打造一把传奇品质的……”

　　林克还没说完，樊克诺斯就点头：“一把传奇匕首是吧？行了，我干了，呃~我那个牧师朋友有没有奖赏？”

　　“可以有。到时候你领她过来，她也能得到一件魔法装备。”

　　“那没问题了。这东西我拿着了，到时候，我肯定会给你带回101枚。”

　　“不，越多越好，100枚一件装备，一直有效。”

　　樊克诺斯长呼口气：“噢，您真是一个掌控人心的大恶魔，这回我又要拼命了。”

　　到现在，樊克诺斯这件事就说定了，这家伙目前身无分文，他又不想去偷钱，于是又腆着脸和林克要了一袋子金币，这才满意地走了。

　　林克则回到自己大厅，正想休息一会儿呢，结果露西又找来了。

　　“领主，抗魔黏土矿要挖光了，城政厅快没钱了。”

　　露西将一本账本摊道林克跟前，林克一看，上面红红的一片，全是赤字，完全是入不敷出的节奏。


第四百五十九章 这个岛不能让！

　　露西的账本记得十分清晰，一笔笔开支和收入，一目了然。

　　林克快速翻看了一遍，就对领地的财政情况有了详细的了解。

　　因为黏土矿，菲尔德市政厅的财政收入极高，但花钱也花的超级快，疯狂的城市建设，又和南方的德隆科王国干了一架。

　　还有一大笔支出则是北方奥瑞达要塞的军需，决战时期，各种各样的物资从南方运上去，其中有60%的军需物资是从菲尔德领地承担。

　　这速度已经不是流水来形容了，简直就是洪水。

　　这种情况下，黏土矿以近乎疯狂的速度开采，然后分销费罗曼世界的每一个角落。

　　在账本上，林克就看到有很多黏土的买家是黄金大平原的兽人，这些家伙开着简陋的尖头商船，绕过大陆的大半条海岸线，可谓是万里迢迢来的跑来做生意。

　　于是，不到一年半时间，黏土矿就差不多被开采完毕了。

　　露西正色道：“大人，以现在的速度，黏土矿最多只能开采两个月，两个月后，焦土城财政如果没有新的来源，就必须大幅降低建设速度了，否则财政会彻底崩溃。”

　　“唔~这的确是个问题。”林克将账本放在桌上，转头看向窗户，这里是魔法塔顶层，以他的视力，从这里看出去，能一直看到渺茫的大海。

　　“上次出发的时候，我说了旋磁燃铁岛的事，派船去探测了吗？”

　　露西点头，她又拿出一个卷轴：“这是我今天要说的第二件事。海岛我们已经找到了，不过情况不大妙，我们去的时候在旁边看见了高精灵的紫杉木战船，魔铁岛上还有高精灵矿工在挖矿……”

　　林克一听，心中就骂娘了，这些高精灵真是多事啊，他忍不住拍了下额头：“噢，这事怪我了，我应该早一点把这事告诉你们的……这卷轴是什么？”

　　“是我们的船员测出来的大陆精密海图，您请看。”

　　林克打开卷轴，的确是海图，其海岸线的形状让林克感到非常眼熟，想了下，这几乎和游戏中的地图一模一样，看来这海图画的非常精准，当得起精密的形容。

　　海图上标注了菲尔德领地近海所有已经探测到的海岛、信风带、洋流等等，对那些船长来说，这是价值万金的东西。

　　在图上，林克还看到了晨曦岛、菲尔德领、还有旋磁燃铁矿岛的情况，他目测了下，发现旋磁燃铁矿离菲尔德海岸线距离估计是500多公里，离晨曦岛最西南角大概是480多公里，几乎就是双方中心线上，离晨曦岛还要近那么一些。

　　那这事就有点说不清了，真说起来，这岛还是高精灵的。

　　可那个旋磁燃铁矿价值极高，这么放弃实在不甘心啊？

　　林克将海图放在桌上，手指轻轻点着，‘嘟~~嘟~~嘟~~’，声音有规律响着。露西下意识地屏息坐在一旁，双手交叠在膝盖上，静等林克做决定。

　　她在焦土城虽然已经是大总管，但在林克面前，她感觉自己还是过去的女佣兵，这个年轻主人身上的威严越来越强盛了。

　　大约两分钟后，林克心中已经有了定计，开口道：“这个岛……不能让。”

　　露西精神一振：“要开战吗？”

　　菲尔德的海军经过一年多发展，也颇有力量了，目前拥有大型的三桅魔法战舰7艘，最近又有约伯人加入，战舰上又多了魔法火炮和火枪兵，力量又上升一大截。

　　在如今的海域上，菲尔德海军已经是一股不可忽视的力量了，但，他们却没什么地位，原因很简单，因为这支海军没经过战斗，更没见过血，被周边地区的领主人戏称童子军，对海盗的威慑力非常有限。

　　如果能和海军强国的高精灵干上一架，只需要局部的小冲突，只要不是惨败，那菲尔德海军的威名就起来了。

　　林克笑着摇头：“不不不，怎能轻启战端。”

　　“那怎么抢？高精灵已经开始采矿了呀。”露西问，这样的好东西，对方又不傻，不打架，对方怎么可能拱手让出？

　　林克笑眯眯地摇头，站起身，走到大厅窗边，看着天边的乌云，忽然感叹：“一年又过去了，又到了初夏啊。”

　　露西有些摸不着头脑，下意识地附和了一句：“是啊，时间是挺快的。”

　　“我看天气，最近可能会有一场飓风要来。你传我的命令给海军统领，让他立即整备舰队，随时准备出航前往矿岛。”

　　露西还是不解：“可是格伦锡大师早间说过，这段时间不会有飓风呀。”

　　格伦锡大师对气候变化规律很有心得，他最近几乎成了菲尔德的天气预报员了，有什么恶劣天气，他都会提前发布，这让领地免去了很多损失。

　　现在，很多船长出海前都要打听一下格伦锡大师的天气预测，这才会安心地出海。

　　林克哈哈一笑：“不不不，格伦锡大师的预测错了。”

　　露西顿时无言辩驳，大人是传奇魔法师，格伦锡大师现在是7级魔法师，双方力量相差巨大，他说格伦锡错了，那肯定就是错了。

　　“那我去发布飓风预警。”

　　“好，你去吧。记得让海军做好出航准备，等飓风一过，我们就登岛。”

　　听了这句话，露西脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么东西，但她一下又想不出细节，恍惚了好一会儿，她心中一震，眼睛一亮，问道：“难道……”

　　林克轻轻摆了摆手：“知道了就行，不要说出来。记住，我们什么也不知道，只是运气好，当然，我们动作也很快！”

　　“知道了！”露西心中带着震撼走了。

　　露西走了之后，林克回到桌边，继续看着海图，看着看着，他轻轻拍了拍额头，叹道：“资源总是会开采完的，想要维持如今的繁荣，菲尔德必须要有自己的长项。”

　　半靠在自己的躺椅上，用法师之手轻轻摇着，林克的目光看着窗外的活力十足的菲尔德领地，陷入了沉思。

　　好一会儿，他忽然站起来，拿出一张空白的卷轴，用符文字体在封面上写下‘附魔’两个字，最后又在右下角写下‘林克·莫来尼’几个小字。

　　他决定了，就在菲尔德领地发展附魔工坊，去抢高精灵的生意！

　　写完了，打开卷轴，林克心静下来，他的附魔术大陆闻名，以作品精致完美著称，即使是晨曦岛的附魔大师们也自愧不如。

　　在魔法理论方面，林克接触过符印附魔、高精灵现代附魔、龙族附魔等等，视野极其宽广，这些附魔理论一直在他心中发酵，随着他晋升传奇强者，他心中那个附魔体系也已经成熟了。

　　稍稍酝酿了下，林克便开始动笔。

　　序言没写，这是他的第一本魔法书，他准备留给他的第一任导师薇若拉来写，以示尊敬。

　　此时，这附魔术已经在林克心中完全酝酿成熟，林克一动笔，思绪就如流水一般潺潺而出。

　　只一个小时，附魔总纲就已经完成，林克又返回去修改，修改了两遍后，这总纲就完成，全文三万六千八百七十三字，字字珠玑，增一字则多余，删一字则不足。

　　写完总纲之后，林克又写第二本，第二本书名就是《初等附魔术》

　　这一本也是简单，不过内容就繁琐了，林克静下心思，一点一点地写去，尽量做到简单直白，能让人一目了然。

　　时间过得飞快，等林克完成《初等附魔术》初稿时，天已经黑了，他耳朵动了动，忽然听到熟悉脚步声。

　　“来了三个人，一个是席琳，一个是亚克，一个是露西，恩，他们应该准备就绪了。”

　　从声音中，林克知道三人走到了门口，他意念一动，门就打开了。

　　席琳扛着大火枪，笑靥如花地走进来，见到林克后，加快脚步走了几步，当着露西和亚克的面就吻上了林克的嘴唇，把后两人看的好不尴尬。

　　好一会儿，席琳才松开林克，半嗔半怨：“啊，回来了也不通知我，这段时间我可想死你了。”

　　“哈哈，才走了一个多月嘛。”林克拍了拍席琳后背，笑道：“坐吧，露西、亚克，你们也坐。”

　　等众人坐定后，亚克就道：“大人，一切都准备好了，我们什么时候开始？”

　　听说一个价值倾国的旋磁燃铁矿被高精灵占了，而且还是大人先发现的矿岛，亚克刚知道那会儿差点炸了，几乎当场就要过去和高精灵干架。

　　他现在也是7级战士了，菲尔德又有钱，打战谁怕谁呀，不过林克不在，高精灵到底是强手，他只能忍着。

　　现在听说林克出手要抢岛，他兴奋坏了，那群眼高于顶的高精灵，他早就看的不顺眼了。

　　林克收起写了一半的附魔术，笑道：“我看现在就不错，现在就可以开始。”

　　一旁的席琳道：“先说好啊，我也要参加的，这样的事怎么能缺了我？”

　　“好好，不会少了你的，你也参加。”

　　然后，林克当场做了4块用来联络的符文石，给亚克、席琳一人一块分过去，自己留了一块，还有一块则是留给海港的海军统领。

　　“你们准备吧，露西，之后菲尔德的高精灵可能会找你抗议，你做好准备。”

　　“没问题，我什么事都不知道。”露西笑眯眯地道。

　　“好，那我们动手，我先出发，你们等我信号。”

　　说着，林克站起身，身上出现白光，一瞬之后，他到了天台上，然后他轻轻吹了个口哨，过了一分钟，一头隐身的红龙从天而降，正是费列娜。

　　“有什么吩咐，公爵大人？”

　　“带我去海面吧。”林克跳上了费列娜后背，同时也给自己释放了一个隐身术，省的惊世骇俗。

　　“哗~”费列娜展翅，一路朝海面飞去。


第四百六十章 风暴的牧羊人

　　菲尔德领海。

　　费列娜带着林克在天空中转来转去地飞，看起来毫无规律。事实上，费列娜也不知道林克要干什么，反正林克要让她往哪里飞，她就往哪飞就是了。

　　林克手里拿着自己的龙王之怒魔法剑，剑尖上有一点尖锐的红光，他眼睛看起来是闭着的，但事实上，在林克意识中却有一副非常清晰影像。

　　这影像包含着他所过之处的气温、风速、风向，以及空气中的湿度，它们一一显现在林克脑海里，形成了一副光怪陆离的抽象画。

　　“往左飞，对，继续前进，看到前面的云团了吗？”林克问道。

　　费列娜知道林克闭着眼的，但她前方的确有一个非常大的漩涡云团，看直径大概有两千多米，她知道这一定是林克使用了某种魔法视界，点头道：“看到了，前面风也越来越大了，这是一股小型飓风，我们要飞过去吗？”

　　“不，我们朝海面飞，对，是朝漩涡中心的海面飞。这股风很不错，但它太小了，我要给它加把劲。”

　　费列娜便一路俯冲，等到了海面十米之处，林克忽然站起身，然后从她身上一跃而下，等到了海面上一米处的时候，他就悬浮不动了。

　　他大喊道：“费列娜，你走远一些……不够远，至少10公里外，对，继续飞！”

　　一直等费列娜几乎飞得成了远处天空中的一个黑点，林克才对自己手中龙王之怒道：“老伙计，你准备好了吗？”

　　“谁是你老伙计，我们才好了不到一年好吧。”龙王之怒哼道，但他随即道：“好了，不就造一场大风嘛，简单，来吧！”

　　林克开始屏息静气，大约十秒后，他眼睛猛地睁开。

　　“真理视界”

　　眼中世界顿时变成了半透明，尤其是前方的漩涡云团，显出丝丝缕缕的光流，这是云层中的能量流。

　　这些能量流是飓风中的关键力量节点，通过它们，林克能轻易击散这团飓风云，但反之，他也能加强简单地加强飓风的力量。

　　十几秒后，林克找到了关键能量节点，他手中魔法剑指着海面，低声道：

　　‘虚空湮灭！’

　　虚空湮灭

　　10级大师级火焰魔法

　　消耗龙力：8900

　　描述：利用火焰法则的力量，快速汇聚周围环境的元素能量，构建一个拥有可怕破坏力的巨大火球。

　　（注：来自红龙女王的礼物）

　　‘呼~~~’丝丝缕缕的刺目光线在魔法剑周围凭空出现，‘嗡~’林克魔法剑剑尖处一点晶红色光点凝聚而生，在一秒时间内，这光点就涨大成一个直径超过8米的深紫色火球。

　　火团出现后，林克立即激活龙王腰带的无尽龙力效果，龙力开始高速恢复，同时，他另一只手出现焚天之怒，指向脚下的海水。

　　“扭曲力场！”

　　‘哗啦~哗啦~’林克脚下的海水在力场作用下快速向两边分开。

　　林克这一记扭曲力场的规模非常大，力场作用范围方圆一千多米，当海水朝两边铺开之后，远远看去，就好像有一把远古巨剑，将海水一劈两半似的。

　　同时，林克自己则借助空间扭曲力场悬浮在空气之中，身体一动不动，看着就像一个持剑的神明！

　　当海水铺开，两边的海浪高达500多米后，他将手中的虚空湮灭光球朝‘海沟’中扔过去，当火球达到海沟底部的时候，林克手中焚天之怒猛地往往上一提。

　　这一刻，焚天之怒就好像是音乐指挥家手中的指挥棒，原本高高分开的海水，顿时轰然合上。

　　‘轰~~~’两道如山一般的巨浪撞在了一起，同一时间，海水之中的虚空湮灭光球也爆发了。

　　原本墨蓝色的海水猛地一亮，变成了晶红色，有那么一瞬间，海水看起来就像是一团晶红色的翡翠一般耀眼。

　　在巨大能量催动下，林克脚下的海水开始如山一般隆起，林克身体也跟着上浮，他的身体似乎没有重量一般，随着浪花上下翻飞，恍如风暴中翩翩而舞的蝴蝶。

　　‘哗~’一段时间后，虚空湮灭的能量终于被海水消化了，林克脚下的海水开始沸腾，化出无数水蒸气。

　　远处的费列娜看过去，就看见一道接天连地的白色水汽。

　　更加奇特的是，这道水汽仿如触动了什么开关，在它的催动下，天空中的漩涡云层旋转速度开始大大极快，云层也增厚、变广，顷刻间就增大了一倍多。

　　海中的风迅速变得猛烈起来，不一会儿，十多公里外的费列娜发现自己已经很难在空中维持平衡，无奈，她只能不断地后退。

　　远远地，她就看到林克的身体缓缓漂浮起来，他的身体发着刺目的光，照耀地天地通明一片，就像是风暴之中的太阳。

　　时不时地，他手中魔杖和剑上会有一道道如深红色的射线出现，有的没入云层，有的射入大海，有的则纯粹在空气中耗散。

　　这些能量，仿如一只在天地中搅动的巨手，漩涡云层开始飞速扩大，狂风呼啸的声音迅速尖啸起来，‘呼~’‘呼~’听在人耳中，犹如万鬼嚎哭一般。

　　这一刻，林克就仿如天地间的神明，一手操纵着天地巨力。

　　这副景象深深地印刻在费列娜的脑海中，终其一生，都无法忘记。

　　“呼~~~~”

　　这漩涡云层开始移动了，移动的方向正是不远处的破碎群岛。一开始，它是缓缓的移动，一秒钟不过十几米，但随着时间流逝，这漩涡速度越来越快，越来越快，一秒钟要狂奔上百米。

　　林克则一直跟在这股巨大的旋风之后，他就像是一个牧羊人，当前面的羊改变方向了，他就抽上一鞭子，将这只人世间最大的羊儿赶回正确的道路上去。

　　“费列娜！”风中有声音传来，是林克的召唤。

　　费列娜立刻冲过去，到了林克身边，原本借助力场在空中前进的林克便坐回她后背上，开始专注躯干这道旋风。

　　这一赶，就赶了一百多公里，这道旋风就像是一个陀螺一样，不仅被林克赶的越来越快，其转速也越来越高。

　　在旋风中心的地方，因为高速旋转形成的空气负压，海水被抽了上来，然后又飞狂风四处乱撒，不一会儿，空气中就出现了一到接天连地的水柱，场面壮观到了极点。

　　估摸着再有十几公里路就到旋磁燃铁矿了，林克最后抽了一‘鞭’，然后就为自己和费列娜加持了隐身术，同时，他为手中符文石输入了能量，联络了等在港口的菲尔德海军。

　　因为是在高空，费列娜远远已经看到了远处破碎群岛的情况，她隐隐看到那岛上的高精灵们还不知道危险降临，他们只以为是普通的风雨，所以只是找个地方躲雨而已。

　　“他们会死吗？”费列娜略有些担忧。

　　林克看的比她清楚多了，摇了摇头：“不会。岛上矿工不过百多人，而岛上有一个7级的高精灵魔法师镇守，他的魔法足以保护高精灵矿工。当然，风会把他们都吹跑。”

　　……

　　海岛上。

　　“这该死的天气，说变就变，刚刚还好好的，怎一下就起风下雨了呢？”一个高精灵矿工躲在潮湿的荆棘树屋里，用力挤着衣服里的水。

　　忽然，树屋外传来了惊呼声：“快看，是天柱风！”（异界龙卷风称谓）

　　这矿工伸头探出木屋看了眼，然后他就呆住了，那接天连地的风柱，那汹涌而来的漩涡云层，简直就像是毁天灭地的神明之剑！

　　“快，快出来，这里不能呆了，快跟我走！”高精灵魔法师的声音响起来。

　　这矿工顿时反应过来，拔腿朝魔法师跑去，他看见其他矿工也纷纷从躲雨处跑了出来，全部汇聚向魔法师。

　　这魔法师拿出一枚种子，输入自然之力，然后将种族抛入海水中，只听‘哧哧哧~’的响动，海中有大量藤条出现，这些藤条飞快缠绕成一艘细细长长的箭头大船的模样。

　　“快，都给我上船，快！”这魔法师狂吼着，他自己也当先窜上了藤船。

　　几分钟后，一百多个矿工都上了船，魔法师立即将自然之力输入藤船，藤船两侧的十几对藤桨开始高速划动起来。

　　这箭形的藤船如箭一般射出了旋磁燃铁，速度快的不得了，一秒钟直射出去五六十米。

　　但这速度还是不够快。

　　五分钟后，那恐怖的飓风袭上旋磁燃铁矿岛。

　　“哦，天哪，毁了，一切都毁了！”

　　“噢，我的树偶被撕碎了！”

　　“天哪，这简直就是神罚！”

　　“快，魔法师，快啊，它要追上来了！”

　　“别吵，别吵，我已经尽力啦！”魔法师拼命朝藤船输入力量，原本已经飞快的藤船速度生生又加快了一截。

　　但这没用，6分钟后，飓风还是追了上来，巨大的吸力从空中传来，仿佛神的手臂从空中伸下来，要将他们直接提到天国去。

　　“抓稳~~~~~”最后时刻，魔法师疯狂地朝藤船输入自然之力，穿上伸出大量的触手，将每一个船员固定在船身上，同时，藤条高速生长，将藤船上方覆盖了一层有一层，形成一个藤球。

　　然后，藤船内的高精灵矿工们就感觉自己悬浮起来，藤球则开始飞快旋转，还上下晃荡。

　　这惨烈的震荡一直持续了半个多小时才结束，藤球从天而落，掉在了海面上，球内，每一个船员都已经地七荤八素，球内空气中充斥着酸臭的呕吐物的味道。

　　“呕~谁吐在我脸上~恶心~”有人虚弱地喊起来。

　　“哪个狗娘养的尿在身上！”

　　“啊，臭死了，埃洛斯，你狗日的竟然在船里拉肚子，呕~”

　　藤球里狼藉一片。

　　‘哧哧哧~’藤条退了出去，高精灵魔法师虚弱地靠在船侧，他掏出指北针看了一会儿，庆幸地道：“万幸，我们被吹的不远，走，我们划回去，赶回岛上去休息。”

　　但就在这时，异变突起，一个高精灵矿工喊起来：“看，那里有支船队。”

　　“是三叶旗，是菲尔德的舰队，哦，该死，他们到这里来干嘛？”另一个矿工眼尖，一下认出了船队的归属。

　　“不好，他们朝矿岛方向去了！”高精灵魔法师反应最快：“我们快去阻止他，绝不能让他们发现矿岛！”

　　高精灵魔法师立即站起身来，魔杖朝空中一指，一团墨绿色雾球朝天空冲去，他同时用扩音魔法冲舰队大吼起来：“救命！救命！”

　　喊了两声，他低声对矿工道：“等他们过来后，我们就让他们送我们回晨曦岛，矿岛的事，谁说漏嘴，就别怪我不客气！”

　　“明白！”矿工们一脸凛然。


第四百六十一章 完全不给机会

　　“哗~哗~”是水花溅射的声音。

　　菲尔德的舰队快速驶过高精灵的藤船，水花溅射起来，将在藤船上呼救的高精灵们淋了一身。

　　然后，这支由3艘大型魔法舰艇组成的舰队就这么过去了，甲板上的人族水手看着高精灵们狼狈的模样，都是哈哈大笑。

　　很快，舰队就驶远了，压根就没有理会他们。

　　藤船上，一群被海水浇了一头一脸的高精灵们都有些发懵。

　　“他们就这么过去了？”

　　“没理会我们？”

　　“竟然见死不救？”

　　“好像我们死不了……”有人弱弱的说了一句。

　　那魔法师终于反应过来，他咬牙切齿道：“该死，他们肯定是发现了矿岛了！”

　　“那现在怎么办？”一个矿工问。

　　魔法师摇了摇头：“暂时没办法了，我们也不是他们的对手，也没法阻止他们，走，我们回晨曦岛，让我们的海军舰队过来教训他们！”

　　高精灵在晨曦岛经营多年，什么力量最强，自然是海军力量最强，只要他们愿意，他们的魔法舰队可以轻而易举地横扫所有王国的舰队，轻松地就像秋风扫落叶一般。

　　在费罗曼，高精灵是海洋的老大，这一点无人敢于质疑。

　　一群高精灵划着藤桨，嘿嘿呼呼地朝晨曦岛方向划去。

　　划了一会儿，一个高精灵矿工忽然道：“嗨，你们说巧不巧，风暴刚过去，菲尔德舰队就出现了，还直接去矿岛，你说风暴会不会是菲尔德搞出来的？”

　　“有可能哦，菲尔德领主是传奇魔法师，他说不定真有这力量。”另一个矿工也疑神疑鬼起来。

　　那高精灵魔法师却冷笑起来，鄙视道：“你们知道个屁！刚才那风暴，已经不是凡人能够掌握的力量，世界上没有任何魔法师能发出这样的魔法，除非他是神！”

　　“这样啊。那该死的菲尔德人真是走了狗屎运了！”一个矿工咒骂了一句。

　　天空中，林克看着远去的高精灵，对费列娜道：“走，我们也去磁岛。”

　　“可那些高精灵说要去找他们的海军呢。”费列娜能读懂唇语，所以有些担忧，不过她身体却已经开始转向，往磁岛方向走去。

　　“不用担心，他们没机会为因为矿岛冲突了。”林克笑道。

　　这艘藤船划回高精灵的晨曦岛，至少要一个星期，而一个星期时间后，一切已经晚了。

　　很快，费列娜追上了舰队，她目前是隐身的，等到了舰队上空后，林克就从她背上跳下来。

　　“好了，你的任务完成了，回菲尔德岛吧。”林克站在甲板上，传音过去。

　　“好的。”费列娜转向离去。

　　林克则显出身形来，甲板上，席琳、亚克，还有海军统领都在，三人迎了上来。

　　这个海军统领叫格雷森，据说前身是南方海域的一个大海盗，专门抢劫商船，但后来在抢劫一艘菲尔德商船的时候栽了。

　　他航海技术非常精湛，名声也不算坏，只抢东西，从不杀人，亚克就饶了他，结果这家伙竟然不走了，还加入了菲尔德的护卫队，在对抗德隆加王国军队的时候还立下了不小的战功。

　　菲尔德海军组建之后，他就顺理成章地成了海军统领。

　　关于航海的事，林克就问格雷森：“我们现在的情况，多久能到破碎群岛？”

　　“大人，两个半小时内准能到！”

　　“嗯，还行。那我先休息一会儿，等到了就提醒我。”

　　“是，大人。”

　　“席琳，别呆在外面，跟我回船舱！”林克对席琳招了招手，菲尔德海军军纪很严，这一个个水兵又长时间在海上漂，都是如狼似虎的人物，见到母猪都能看出双眼皮来，席琳站在这里简直引人犯罪。

　　“哦，来了。”这一路上，席琳也感觉有点不自在，急忙跟着林克进了船舱躲了起来。

　　进了船舱，林克在桌子前坐了，然后拿出写了一半的附魔书，继续写起来，写了一会儿，他见席琳无聊，就将自己写好的稿子递过去：“这是我写的魔法书，你帮我在卷轴边上打上小孔，然后用线装起来吧。”

　　“好呀。”席琳非常乐意干这事，她拿过稿子一边钻一边看，看了一会儿，竟然看出一些趣味来：“啊，附魔术原来这么简单啊，我感觉我都能动手了。”

　　林克笑：“这只是初等附魔术，魔法学徒用的。”

　　席琳好歹也学过魔法，魔法水平比一般魔法学徒还是高很多的，她脑子又好使，看起来自然会觉得简单。

　　席琳恍然：“这样啊，可是你写的很有趣啊，比我以前看的那些枯燥魔法书吸引人多了，如果魔法书都这么写，我绝对会去学。”

　　林克的写法先写一个非常简单，能快速进行实践的有趣例子，比如这稿子里就描述了一个基础符印，寥寥十几个符文，绘制完成后冲入魔能，然后就成了一个符印。

　　等引起兴趣之后，这才会开始介绍具体原理。

　　他介绍原理的过程也非常有意思，多用日常生活中的一些现象做类比，非常的好理解。

　　席琳读了三张稿子，就已经感觉跃跃欲试了，她抱着林克手臂撒娇：“我现在就想试试呀，这稿子能不能等下再装啊？”

　　林克拿她没办法，见她喜欢，就道：“好吧，稿子先放着。吶，这些基础材料你拿去试吧。”

　　席琳喜滋滋地去做试验去了，林克得以专注地写魔法书的稿子。

　　之后时间过的飞快，两个半小时很快过去了，船舱外传来亚克的声音：“大人，到了。”

　　林克集了集稿子，转头去看席琳，却见她已经入迷了，他也就不打扰，一个人悄悄出了船舱。

　　到了船舱外，林克就看到了被飓风卷的干干净净的旋磁燃铁矿岛，这个岛实在很小，长宽不过100米而已，实际上就是一块露出水面的大海礁而已。

　　林克发布命令：“开始，将钩子都扔上去，挂在到岩角上！”

　　船上的水手们纷纷照办，半个小时后，十几根早就准备好的缆绳系到了海岛上，缆绳末端的有大铁桩，船员们将绳子在岩角上系紧，然后又用上大锤子‘叮叮当当’地将这些绳末的铁桩钉进岩石缝隙里。

　　很快，三艘巨大战舰上分别拉出4条巨大的缆绳连着这个小的不能再小的海岛。

　　林克站在海岛上，等水手们干的差不多了，他大喊道：“好了，都回船！”

　　水手们虽然不知道林克想干什么，但立即跳回舰船上。

　　林克则站在这矿岛中心，他的手按在了矿岛中心的岩石上，然后他的龙力涌出，传奇级的龙力钻入矿石，一直往下延伸、延伸，一直到近600米的程度，林克停了下来。

　　这个距离并不是他的极限，但林克能感觉到，在这个距离下，旋磁燃铁矿已经非常稀薄了，再往下也没有了意义。

　　深吸一口气，他发动了一记空间震荡：“断！”

　　“咔嚓~”一声震响，整块海角底部被林克这一记空间震荡震离了海礁的基座。

　　断开的巨大矿石就要滑下基座，林克龙力立即蔓延整块礁石，发动改造系魔法希格斯力场。

　　在这立场下，整块矿石就如发泡塑料一般，不断变大，变大，然后竟然就这么浮了起来，原本松松垮垮系在矿石上的缆绳立即绷紧。

　　这一幕看的船上的所有人都是瞠目结舌。

　　“愣着干什么？开船，返航！”林克喊道。

　　他可不会和高精灵这般秀气地开采，他直接把这块旋磁燃铁矿带走，事实上，要不是这矿石实在太大，他真想打造一个空间戒指，将这东西直接装上带走的。

　　不过，现在这样也不错吧，等高精灵们回来，矿岛没有了，纠纷也没有了，一切都没有了，嘿嘿。

　　亚克反应过来，他压下心中的震惊，大喊：“快！快！开船返航！”

　　海军统领格雷森也大步跑向船长室，一边跑一边喊：“扬帆！扬帆！左满舵，风魔力开始输出，输出速率20%！”

　　“呜~~~”魔力流淌着，三艘魔法战舰开始发力，呈品字形拖着巨大的矿石往菲尔德走。

　　矿石开始缓缓加速，最终维持在30米每秒的速度上，这个过程中，林克就站在矿石上，用空间力场维持着矿石的平衡，免得晃荡的礁石将三艘战舰给拖垮掉。

　　这恐怕是费罗曼历史上最暴力的开采手段了。

　　另一边，高精灵魔法师和一百多个矿工还在海面上，‘呼哧呼哧’地划着藤船的藤桨，一点一点的朝晨曦岛靠近。

　　“努力！努力！兄弟们，等我们会晨曦岛，就让那些低贱人族好看！”

　　“嗨~嗨~我们是勤劳的矿工！”

　　“嗨嗨，我们用双手创造财富！”

　　“嗨！嗨！”

　　也不知道谁带的头，这些矿工一边挥汗如雨地划着桨，一边唱起了号子，藤船的前进速度生生快了一大截。

　　一群矿工就这么一直划了好几个小时，再大激情也划没掉了，一个个累的和狗一样直吐舌头。

　　这时候，前方海平面上忽然出现了一个黑点，一个矿工发现了：“看，那好像是我们的商船！”

　　在晨曦岛和菲尔德领之间有非常密切的商业来往，晨曦岛出产魔法装备，珍惜草药、治疗药剂，菲尔德则是朝晨曦岛倒卖来自世界各地的原材料。

　　目前来看，晨曦岛从中赚取的金币足足是菲尔德领地的一倍，没办法，谁让高精灵魔法昌明呢？

　　高精灵魔法师立即道：“真是大好事，船上肯定有白尾鹫（高精灵传信飞禽），我们让他们帮忙传个信回去！”

　　“对，让我们的战舰来，狠狠教训那些人族！”矿工们纷纷挥舞着拳头，今天这事实在太憋屈了，历史上从来没有发生过！


第四百六十二章 这口气，实在咽不下去啊！

　　‘哗~~哗~~~’

　　浪涛激荡的声音。

　　一望无际的海洋中，三艘魔法战舰犹如在水面上滑行的飞盘一般，高速轻盈地在蔚蓝色的海面上狂飙突进。

　　这魔法战舰有50米长，通体淡紫色，船体呈流线型，犹如梭子，船体外笼罩着一层星星点点的深紫色光晕，在甲板上只有一条桅杆，杆上挂着一张绘制着一朵绽放银雀花的风帆，银雀花外围则是一圈缠绕的荆棘，再外面，则是无数魔法符文。

　　这表明了这些战舰的来历，正是费罗曼海洋中让人威风丧胆的舰队，号称‘风暴银雀’。

　　这时候，风帆被海风吹得非常饱满，战舰的速度更是快的让人瞠目结舌。

　　最前方一艘战舰的甲板上，一个身材高大壮硕，但鬓发微白的高精灵手里拿着高倍单筒望远镜，正在搜索着前方海面的情况。

　　他们是在早上10点接到女王命令的。

　　女王命令他们立即赶到破碎群岛，驱赶破碎群岛中的菲尔德战舰，从他们手里夺回旋磁燃铁矿。

　　女王很重视这次行动，她对战斗细节做了非常详细的交待，他们可以和菲尔德舰队发生冲突，迫不得已情况下，也可以击沉对方战舰，但前提条件是等对方先动手，同时他们必须要用记忆水晶记录下这一切。

　　此时，前方视野中已经出现了破碎群岛，但让人奇怪的是，岛群中并没有见到菲尔德舰队的影子。

　　甲板上，这高精灵放下了望远镜，转头对身边的一个魔法师打扮的高精灵道：“冯黑伦大师，你感觉到魔法波动了吗？”

　　高精灵魔法大师冯黑伦，9级巅峰的空间大魔法师，高精灵魔法战斗第九军团统领，同时也是女王的终生魔法顾问。

　　这一次，他和300名高精灵精锐战斗魔法师随舰队出发，为的就是以防万一。

　　防的是谁？自然是菲尔德的领主传奇魔法师林克。

　　高精灵的魔法底蕴深不可测，一个9级巅峰魔法师加300个7级以上精锐魔法师，借助强大魔法装备和魔法阵，或许不具备传奇强者的机动性，但打防御性质的阵地战，却完全能抗衡传奇强者。

　　这可不是高精灵在意淫，而是经过实战测试的，这一代的测试者就是高精灵先知布莱恩特。

　　事实上，高精灵当初派往奥瑞达要塞的近百个魔法师，仅仅只是高精灵一个魔法军团的一小部分力量而已，他们根本就没有动用全力。

　　在游戏后期时候，面对越来越恶劣的战局，高精灵才慢慢投入核心重兵，最终，他们出动了数目上万的战斗魔法师军团！

　　总而言之，高精灵种族虽然偏居晨曦岛，但他们力量却雄踞费罗曼之巅，他们并不是没有能力征服费罗曼，而是征服之后，因为他们人数太少，没法安全地统治大陆各族而已。

　　这是他们从3000年前魔能之灾中吸取的教训，自从魔能之灾后，高精灵就一直信奉‘荣耀孤立’的立族战略。

　　荣耀孤立，即将种族大本营设在远离大陆的巨大海岛上，以获得安全的战略地位。在这过程中，他们面向大陆，始终让大陆的人族力量保持在对他们没有威胁的水平之下。人族若有一统征兆，他们便会着手破坏，人族若出现伟人，他们会视情况针对，或收服、或培植对抗势力，或刺杀。

　　他们这一套不仅对人族用，对大陆各族也都同样。

　　这3000年来，高精灵们依靠高超的魔法力量，智慧的立族战略，一直站在费罗曼世界的最巅峰。

　　数千年来，大陆各族征战不休，杀得血流成河，一个个都是狼狈不堪、穷困潦倒，但唯有高精灵一直从容不迫，他们的晨曦岛从来没有经历过战火，他们的子民从来生活富足宁静。

　　每一次历史大变，高精灵都是那个站在棋盘外的优雅旁观者，他们面露淡淡的嘲讽微笑，看着大陆上那些可怜短视的凡人。他们留给凡人们的，都是从容不迫的华丽背影。

　　抛除个人偏见，高精灵实在是一个非常智慧的种族。

　　回归正题。

　　冯黑伦也一直没有闲着，他摇了摇头：“荣丹舰长，我也没有感到任何魔法波动，‘空间之轮’也显示这附近一切正常，没有人使用空间魔法。”

　　舰长荣丹眉头皱起来，他抬起手，发布命令：“戒备，防御阵型，准备战斗！”

　　在这种地方，没有消息就是最坏的消息，这说明对手可能拥有了超越他们的手段，一旦如此，对手用记大威力魔法偷袭，他们就会非常被动。

　　三艘‘风暴银雀’呈三角形散开，速度放慢下来，战舰之间魔力运转，出现了一条如光如雾的魔力纽带。

　　如果是大陆其他地方的舰队，他们绝对不会这么慎重，但这一次，他们的对手是菲尔德，菲尔德的领主是传奇空间魔法师，这就有点可怕了。

　　‘哗~哗~’破浪的涛声也轻缓了下来，战舰上的高精灵们精神都紧绷起来。

　　战舰缓缓前进着，一点一点地接近破碎群岛，过了半个多小时，他们接近了破碎群岛外围。

　　这个过程中，荣丹舰长一直拿望远镜四处瞧着。

　　渐渐地，他就感觉有点不对劲，怎么说呢，就好像少了一点什么东西，但他一时半会儿又想不起来少了什么。

　　“冯黑伦大师，你感觉到了吗？”他轻声道，说话的时候，他依旧拿着望远镜对着海面猛看，心中那股不对劲的感觉越来越强了。

　　‘奇怪啊，到底少了什么呢？’荣丹成为舰长十几年了，途中也经过破碎群岛好多次，在无尽海洋上，他每次都喜欢看上几眼岛屿，哪怕这块陆地非常小，但依旧能给飘荡在无尽海洋中的他带来不少的安全感。

　　这一次，这个旋磁燃铁矿岛也是他率先发现的，这个岛两年前还是没有的，但突然就出现了，要么就是海礁突起了，要么就是天外有什么大陨石砸了下来……等等，那个小矿岛呢？

　　荣丹终于发觉是哪里不对劲了！

　　他身边的冯黑伦也在同一时间察觉到了异常，他叫出声来：“矿岛不见了！”

　　这怎么可能呢？

　　那个矿岛虽然不大，但也不小啊，方圆一百多米，质地坚硬沉重，至少有数十万吨，这样的庞然大物，怎么可能会凭空消失！

　　两个高精灵站在甲板上面面相觑，好一会儿，荣丹问道：“这个磁岛是最近才浮出海面的，它原本不过是一块暗礁，你说它会不会又沉下去？”

　　“不知道，我们过去看看。”冯黑伦眉头紧锁，他感觉事情没那么简单。

　　三艘风暴银雀便缓缓上前，半个小时后，他们出现在了原本旋磁燃铁矿岛所在的位置，一群高精灵忙碌地找来找去，最终，什么都没发现，空无一物，那个矿岛就这么蒸发了。

　　“它没了。”荣丹摘下帽子，使劲揪着自己的深绿色的头发，他想不通啊。

　　冯黑伦站在船舷，眼睛里泛着银光，他正利用魔法侦测海底的情况，他一直往下看，往下看，一直看了200多米，海中依旧一无所有。

　　200多米已经是他的探测极限了，看着黑幢幢的海底，他只能无奈地放弃。

　　这么一个价值无量的矿岛就这么消失了，任谁都会感到难以释怀。

　　舰长荣丹走过来，皱眉问道：“大师，你说会不会是菲尔德的人干的？”

　　冯黑伦摇了摇头：“我不知道，我真不知道，我不知道发生了什么。”

　　这事超出了他的想象力极限了，如果真是菲尔德干的，那他们是怎么干的？用什么手段？他想不出来。

　　荣丹不甘心，他指挥着舰队在这海域绕来绕去，但最终，他什么都没找到。矿岛，菲尔德的舰队，什么都没有。

　　“现在怎么办？”他看向冯黑伦大师，反正他是没主意了。

　　冯黑伦也是束手无策，想了半天，他只能道：“我们把这里的情况都记录下来，带回去报告给女王陛下吧。”

　　“也只能这样了。”

　　三艘舰队一通忙碌，搜集了他们所能搜集的所有信息之后，荣丹舰长便发布命令：“返航！”

　　两天后，风暴银雀进入晨曦岛南部海港，半天后，冯黑伦带着这个消息进入了晨曦岛的翡翠王庭，见到了高精灵女王。

　　他是在王庭的魔法花园找到女王的，同时在场的还有传奇魔法师布莱恩特。

　　高精灵女王看了冯黑伦的带回来的记忆水晶后，对身边的布莱恩特道：“你认为这是谁干的呢？”

　　布莱恩特摊了摊手，十分肯定地道：“这没什么疑问，无论是百年一遇的大风暴，还是消失的矿岛，要么都是林克干的，要么就是见了鬼。”

　　同为传奇强者，他最了解这个级别的力量，传奇即是超凡，能干出许多常人无法想象的事来。

　　布莱恩特虽然不知道林克是具体用什么办法办到这点的，但他却很清楚，只要掌握正确的方法，他也能办到类似的事。

　　高精灵女王陷入了沉思，好一会儿，她说道：“对方没留下任何证据，事情很棘手。”

　　对方这一手太高明，他们竟没有任何理由发难，但是这么一个大矿岛，简直就是一座金山，就被对方一口黑掉了，高精灵立族3000多年，从来没有吃过这么大的亏。

　　这口气，实在咽不下去啊！


第四百六十三章 闷声发大财

　　海上。

　　三艘菲尔德战舰拖着这么一大块东西，在海上缓缓行驶，他们没有朝菲尔德海港行驶，将这东西运到哪里，那满世界都知道他们抢了高精灵的矿岛，凭白多了很多麻烦。

　　这种事，闷声发大财就好了。

　　他们一路行驶了三天，一路小心翼翼地避船而行，第三天黄昏的时候，三艘战舰在菲尔德领地南方的一处僻静海湾中停下了，这里离海岸大概还有十公里远。

　　“好了，你们都回海港。记住，今天的事，没有发生过！”林克对战舰上的亚克道。

　　“明白！”亚克对林克行军礼。

　　‘哗啦~’菲尔德战舰开始转舵朝菲尔德海港驶去，林克站在漂浮的巨大的燃铁矿山，目送他们远去，一直到看不见了。

　　他深吸一口气，龙力开始涌入这块燃铁矿石，大约十几秒后，林克的龙力已经均匀地分布在矿石内部。这整个过程，他花费了超过10000龙力。

　　“空间扭曲：反重力力场！”

　　‘嗡~~~’一声轻响，这块巨大的燃铁矿石表面上，以林克身体为中心，一圈细密的符文朝四面八方延伸出去，2秒之后，就包围了整块矿石。

　　林克最初使用空间扭曲是在北方骨渣堡，但同样是一记空间扭曲，林克如今使用的这一记就要比以前使用的复杂精细数倍，这其中包含着林克对空间的全新理解和非常丰富的使用经验。

　　符文持续了2秒时间，随后这块中数十万吨的巨石就开始缓缓上浮，‘哗~哗~’矿石周围的海水不断褪去，慢慢地显露出了这块巨大矿石的原型。

　　原本，这矿石就有一百多米长宽，600多米高，被林克用附魔术改变了属性之后，其体积至少长大了8倍，尺寸也涨了两倍多。

　　当整块矿石悬浮在20米的高空的时候，简直就是一座天空之城！

　　灌注如矿石中的传奇龙力以每秒500点的速度疯狂燃烧着，林克知道自己坚持不了多久，他意念一动，整块巨石以每秒40米的速度朝菲尔德陆地方向飞去。

　　‘呼~呼~’巨大的风声在林克耳边响了起来，这是一块尺寸超过1千米的巨大矿石扯过空气时发出的呼啸声。

　　大约飞行了20秒，大概飞进陆地近千米路，林克就支持不住了，一口气泄了，这巨石立即就往地上掉，两秒后，只听‘轰隆’一声非常沉闷的响声，地面都被砸的一沉，整块矿石更是‘咔嚓嚓’一阵大响，裂成好几大块。

　　林克估计自己如果用反重力场将类似一块重量的巨石提到800米高空，然后砸下来，那威力也就相当于一记传奇魔法了，哈哈。

　　当然了，这么干太蠢，一被干扰就傻逼了，林克也就是想想，图个乐。

　　林克选的这个位置十分偏僻，地面都是石头，没法种庄稼，所以周围也没人，自然也没有人发现这里的异常动静。

　　抛下矿石后，林克又控制着力场，让自己缓缓飘落。

　　下落的时候，他忽然觉得自己应该用空间力场为自己打造一个赶路的魔法了，以前他不敢用，是因为魔能恢复速度太慢，用了类似飞行魔法之后，他魔能消耗剧烈，容易被人所趁。但现在，他的龙力恢复速度在30点每秒以上，他只要开发一个龙力消耗小于30点的那就能完全能不知疲倦地赶路了。

　　‘是个好办法，有空就开始打造，机动性要强、速度要尽量快，至少不能比我龙躯慢……等等，这个力场我还可以加持在龙躯上，那岂不是快上加快了？’林克越想越觉得自己这个想法实在是妙极了。

　　这时，他落在了矿石上，他现在龙力还剩下3000多，他将这些力量再次输入这块旋磁燃铁矿，然后又进入了这矿石周围的岩石中。

　　“希格斯力场！”

　　顿时，这些岩石就变得和水一般的柔软，在‘岩石水’上，燃铁矿石开始缓缓下沉，过了大概十秒后，这一张块矿石就沉入了海边岩石之中，变得非常隐蔽。

　　干完这时，林克松口气：“嘿嘿，以后就算高精灵发现这块矿石，我完全可以说是菲尔德领地自己的矿藏，他们又没有证据，也拿不走，只能眼巴巴看着了。”

　　这里离焦土城距离大概有40多公里，林克从岩石上跳下来，一路狂奔回菲尔德领地，他奔跑速度也非常快，这么点距离，不超过十分钟就跑到了。

　　林克将旋磁燃铁矿的位置告诉露西，之后的事，她自然就会去安排，他自己则回到了自己魔法塔。

　　这几天为了燃铁矿，以他的身体素质也有些吃不消，他到了顶层，在大大的浴池中灌上热水，泡着热水休息了半个多小时，精力才缓过来。

　　正躺着呢，大厅门口方向传来‘咔嚓’一声轻响，席琳也回来了，她是乘船从港口绕回来的，速度比他慢了一些。

　　见林克已经回来了，还在泡在浴池里，她也将自己脱光光走进了浴池，坐在林克对面，一边清洗身体，一边说道：“林克，我要开始学附魔啦！”

　　林克笑：“可别是一时冲动。”

　　“绝对不会的！你看我的魔能。”席琳朝林克游过来，依偎在他身边，伸出手，魔能涌出，她那双纤细白嫩的手掌上就多了一股深蓝色的光团。

　　这光团一出现，林克就感到自己心中一跳，这是灵魂被牵动的征兆，而他可是传奇强者，灵魂强大而坚韧，竟然如此轻易地被撩拨，有点厉害了。

　　他仔细感受这团魔能，它的强度竟然已经以后7级的程度，看着是深蓝色，但眯眼细瞧，却隐隐能见到无穷无尽的魔法符文在其中流转。

　　‘厉害了，难怪席琳有预知天赋，这是极其精妙的血脉魔法啊……这是时间的力量，什么时候有时间，我要好好研究下。’林克看的心中暗叹，难怪深渊领主诺萨玛斯要千方百计地将这个女儿抢回深渊，这不是没有道理的，调教地好了，那绝对是一员恐怖战将啊。

　　“怎么样，厉害吧，现在整个魔法塔里的魔法师，就艾莱特的魔能比我强一点，其他人都不行。”席琳自得地道，然后她收起魔能，将脑袋靠在林克胸膛上，一只手在肌肉上画着圈圈，憧憬道：“等我学会了附魔术，我就自己改进我的大火枪，一直改进成传奇武器。到时候，你都打不过我，哈哈。”

　　这理想真是远大啊，林克当然要支持：“你的魔能的确足够用来学习附魔术了。这段时间我都会写附魔术，你就拿去看。有什么问题，先写下来，晚上的时候，我统一给你解答。”

　　席琳满意了：“我就知道你会支持我，来，奖励你一下。”

　　她身体一转，坐在了林克腿上……过了一会儿，席琳倦极而眠，林克精神抖擞地返回书房，继续开始写附魔书。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，露西过来报告了燃铁矿的情况，她眼睛有血丝，应该是一夜未眠，她将一个卷轴交给林克，同时说道：“领主大人矿场已经建起来了，开采工作已经安排好了。按照开采计划，这块矿石能维持18个月的财政运转。”

　　“18个月啊，差不多也够了。”林克点了点头，对这个结果很满意，这段时间，足够他打造出菲尔德领地的支柱附魔产业了。

　　要完成这件事，林克目前有两个阻碍，一个是附魔人才；另一个就是高精灵。

　　目前费罗曼大陆上中高等附魔装备几乎全部出产自高精灵，几乎被垄断，林克要干的这件事，就是从高精灵那抢钱。

　　这事极具挑战性，但却是后话，目前，他需要大量附魔人才，怎么得到得到人才，除了自己魔法塔培养外，另一个来源，自然就是各地的魔法学院了，其中东谷魔法学院最是重要。

　　见露西一脸困倦，他轻轻对她一弹，用出一个龙族治疗术：精华活力。

　　精华活力

　　10级传奇治疗魔法

　　耗能：1200

　　描述：龙力化作生命精华，灌注进受术者体内，能大幅提升受术者生命活力，该效果持续时间随着目标等级提升而缩短，最多可持续30天。

　　（注：红龙女王的礼物。）

　　露西忙碌了一夜，累得直打哈欠，脑子也是昏昏沉沉的，但一个魔法下来，她就感到浑身一激灵，全身疲倦都消失无踪，整个人都是精神百倍，似乎充满了用不完的力量。

　　她知道是魔法的力量：“感谢大人。”

　　林克微微一笑：“好啦，别把自己累坏了，很多事可以托付给更多的人做的，你可是我的大总管哦。”

　　“我会注意的。”露西心中一暖，不过她现在精神抖擞，退出林克房间后，立即就投入了工作中。

　　林克笑了笑，焦土城在飞快发展，领地变得越来越好，全靠这些忠诚的追随者啊。

　　这时候，林克已经写好了自己《附魔总纲》和《初等附魔术》，他又花了一个小时，将这些稿子装订成书，然后和席琳告别一声，叫了一辆马车，往焦土岭的飞艇停靠站行去。

　　这飞艇站自然是约伯人的手笔，目前还没推广开，只有他这个领主可以享用，其中的飞艇算是他的专机吧。

　　坐上飞艇后，林克道：“走，去东谷魔法学院。”

　　他要从东谷魔法学院找人才，自然是先找自己的导师薇若拉帮忙，而他手头这两本魔法书是附魔术的基础入门书，林克准备公布出去，算是博个著书立说的好名声。

　　之后，他还要写的中级附魔术和高级附魔术，甚至是大师级附魔术。这些高等魔法书，他就会保密了，它们将作为自己即将建立的附魔工坊的核心竞争力。


第四百六十四章 神术没法治疗的疾病

　　从天空看去，刚刚经历过战火的格温特森林东一块，西一块布满焦土，全是战争之后的疮痍。

　　不过，德隆加王国的主力军队已经全军覆没，再加上有林克这个传奇强者坐镇菲尔德，德隆加干脆就当起了缩头乌龟。

　　但他想的挺好，他的仇敌南月王国可不干。

　　趁你病，要你命，这段时间，南月王国几乎要把德隆加灭国了。

　　对这事，林克是乐见其成，南月王国和菲尔德有合作关系，算是盟友，林克也见过南月王国王室，对方还算靠谱。

　　等南月王国干掉了德隆加，以后他们两地之间的生意往来就方便多啦。

　　林克脑子里正想着这些有的没的，前面飞艇驾驶员开口道：“领主，前面就是东谷魔法学院了，要飞进去吗？”

　　“不，就在外面停下吧，停远一些，不要惊动人。”

　　他现在是传奇强者，隐隐然是人族公认的第一强者，他回来的消息要是被人知道了，那学院绝对是隆重欢迎，那就太浪费时间了。

　　到了东谷外一片林中空地，飞艇降落，林克出了飞艇，往东谷魔法学院走近了一些，估算好距离，他使用了空间迁跃。

　　‘嗡~’白光闪烁，林克消失在原地，下一瞬间，他就出现在了倒是薇若拉的魔法塔前，东谷学院的魔法结界对他形同虚设。

　　学院还是一如既往的平静，魔法塔前的石路上只有几个魔法学徒匆匆路过，他们并没有注意到突然出现的林克。

　　走到魔法塔门口，林克伸手轻轻点了点门口的符文，‘叮叮叮’门口发出清脆响声，过了一会儿，魔法塔的门开了，一个看起来年龄只有十五六岁的年轻人来开了门。

　　他看到林克，怔了下，有些疑惑地问：“先生，您好，请问你找谁？”

　　林克身上穿着一身墨蓝色的剑客法袍，腰上还悬着一把剑，身体也健壮厚实，看起来就像是一个战士。当然，这战士身上的魔法装备有些多，看的这小伙子眼花缭乱的，不敢有任何轻视。

　　“茉伊拉（光天使薇若拉化名）大师在吗？我有事找她。”

　　“你要找导师？哦，她现在不在塔里。”

　　林克略有些失望，便道：“那你知道她在哪吧？”

　　“应该是在苍穹之刺了，不久后应该就会回来。”

　　“噢，那魔法师乐芙在吗？”林克又问，他决定见见他的小弟子。

　　“在的，你稍等，我去找她。”

　　“去吧。”林克就站在门边等着。

　　这魔法学徒重新关上魔法塔，过了一会儿，门又开了，小乐芙走了出来。

　　一开始，她脸上带着一丝疑惑，因为她好像并不认识什么战士，不过当她见到林克的时候，笑容就如花儿一般在脸上绽放，她惊喜地喊起来：“导师，您怎么来啦？”

　　林克微笑：“我来找我的导师，也来看看我的小学徒……怎么，不让我进去吗？”

　　“哦，快进来快进来，薇若拉阿姨等会就会回来了。”乐芙如一只蝴蝶一般在前面小碎步跑着引路。

　　她这热情的态度把大厅内的一些新学徒给吓到了。

　　“那战士到底是谁啊，乐芙怎么会这么热情？”刚才那个给林克开门的学徒小声问。

　　“我也不知道哎，最近王国好像没听过什么强大的战士啊……咦，那些师兄们怎么突然站起来了！”另一个新人更加奇怪了。

　　正奇怪呢，他随即又见到身边的同伴也站了起来，站起来同时还用力拉了他一把，一个被压低的声音响起来：“你还坐着干嘛，那是菲尔德领主！”

　　“什么菲尔德领主……啊！”这学徒浑身巨震，猛地站起来，但他动作太急了，膝盖发软脚抽筋，一个踉跄，‘噗通’一下，直接跪在地上。

　　菲尔德的领主，那不就是他们的大师兄，号称大陆第一强者的传奇魔法师林克吗？他竟然没认出来，真是瞎了眼啦。

　　身边传来喃喃说话声，是之前给林克开门的那个少年：“啊，我真恨不得剜了我的眼睛，竟然错过了这样的好机会啊！”

　　在一阵喧闹中，林克跟在乐芙身后走上了魔法塔的二层，乐芙原本想在二层让林克等待的，不过林克笑道：“不不不，我们去顶层大厅等。”

　　他继续走，乐芙也只能跟着他。

　　到了顶层大厅门口，林克伸手在门边的符文点了几下，输入密语符文，‘咔’一声轻响，门就开了。

　　和他预料的一样，密文果然没变。

　　进了大厅，林克就在长椅上坐下来，然后对有些拘束的乐芙招了招手，笑道：“过来坐我对面，然后把你的魔法笔记拿出来，我给你解答问题。”

　　“好的。”乐芙稍稍放松，坐下来拿出笔记递给林克。

　　笔记很薄，林克翻看了十几分钟，就对乐芙的魔法进度有了详细的了解，他指着其中一个叫‘寒冰之环’的3级魔法的魔能分析过程，说道：“看，你这里有一个错误，在常温下，水元素属性偏柔，想要让它发挥出类似金属的尖锐力量，这个魔能结构就得这么来。”

　　林克伸出手指，‘刷刷刷’在空气中绘制出一个修正后的魔能结构。

　　乐芙陷入思索，十几分钟后，她眼睛亮起来：“原来是这样，难怪我释放的寒冰之环老是没法禁锢试验魔偶。”

　　她又问道：“那水疗术呢？上次我按照以往办法治疗一只兔子，结果它却意外地死了……虽然这个意外很少发生，但我现在有点害怕这个魔法了。”

　　林克将乐芙的魔法笔记翻到水疗术这个魔法记录上，在上面有乐芙的实验记录，看得出，治死了那只兔子，乐芙非常自责，她详细地记载了整个过程。

　　看了一遍，林克就明白了原因所在，笑道：“放心，你的水疗术并没有问题，有问题的是这只兔子。你这里描述这只兔子，说它浑身浮肿，眼中全是粘液，对吧？”

　　“嗯，对啊，当时它可怜极了。”

　　林克分析道：“这应该是典型的元素失衡，它得了水肿病。在自我保护本能下，它的身体本能地过量摄取水元素稀释体内疾病带来的毒素。这时候，它体内水元素已经极端丰沛，你再释放水疗术，就会彻底打破平衡，导致这只兔子身体彻底崩溃。”

　　“啊，那是我把它害死了吗？”乐芙泪水在眼眶了直打转。

　　“也不能这么说，兔水肿是绝症，你只是让它早一点进了天国……好啦，别哭，现在认真听我讲治疗的奥义，以后就不会出现这个错误啦。”

　　“嗯。”乐芙擦了擦眼泪。

　　林克便在乐芙的水疗术下面写下一句话：“治疗的要义在于平衡，对凡间生物，做到初步的元素平衡，即能大大利于疾病恢复，当然，事情并没有这么简单，现在，我给你仔细讲讲什么叫做平衡……”

　　林克开始对自己的弟子说起了魔法治疗术的精义所在，乐芙竖起耳朵，认真听着，一旦有什么疑问，先是自己思索一番，实在想不通，她才询问林克。

　　每次，林克用一句话，甚至是一个字就能点破关键，乐芙每每就生出醍醐灌顶之感。

　　师徒两人就这么一问一答，时间过得飞快，不知道过了多久，大厅魔法门传来‘咔嚓’一声轻响，有人回来了。

　　林克不用看就知道是薇若拉，果然，过了几秒，薇若拉声音就从大厅隔墙传来：“噢，看来今天是来了贵客了。”

　　随着声音，她从隔墙后转了出来，脸上带着温和的微笑。

　　林克站起身行礼：“导师。”

　　虽说薇若拉曾说过他出师了，但昔日教导之恩怎能忘记。

　　薇若拉有些感慨地看着林克：“哎，时间过得真快啊，一转眼，你就达到了前所未有的高度。”

　　等两人坐下后，林克开口问道：“导师，我看你脸上似乎有忧愁之色，是出什么事了吗？”

　　虽然薇若拉脸上带笑，但林克对她熟悉至极，当她有心事的时候，眉毛末端会微微下垂一些，眼眸张开地程度也比平常会小上那么一下。这些表情上的小细节，林克一目了然。

　　薇若拉一怔，随后苦笑：“我的心思就这么好猜吗？”

　　“不，只是太熟悉导师了。”林克笑道。

　　薇若拉则叹口气：“的确有事，北方有一个叫‘加拉森’的小镇里，出现了一种奇怪的疾病，得病的人会彻底失去理智，力气也会大增，然后开始疯狂攻击周围同伴。这病还有强烈的传染性，被发病人咬中、抓破，有时候甚至只是普通接触，都会导致发病，最快的能在10分钟就发病。”

　　林克听的一惊：“牧师没法治疗吗？”

　　按薇若拉的描述，这听起来怎么像是瘟疫啊。

　　“这是最可怕的一点，神术没法治疗！”

　　林克沉默，几秒后，他忽然问：“加拉森小镇的情况恐怕不容乐观吧？”

　　薇若拉伸手捏了捏眉心：“什么都瞒不过你，事实上，加拉森只是这种疯狂瘟疫的起源之地，这瘟疫发展非常迅速，情况已经有点失控了。”


第四百六十五章 院长很生气

　　魔法塔

　　薇若拉摆了摆手：“不说了不说了，你难得回来一趟，我就用这烦心事来烦你，这事现在已经有军队去处理，院长一个星期前就过去了，他们应该能控制住事态。”

　　这次事件看着有些紧急，但发疯的都是一些普通人而已，他们就算发疯后，攻击力也十分有限，有大魔法师、有军队，足够了。

　　林克摇了摇头：“导师，您看起来心事很重，这次瘟疫恐怕没这么简单……学院里应该有发疯的病例吧？”

　　薇若拉叹气：“的确有一些，我的魔法囚笼里就有一个。”

　　“带我去看看吧。”林克道，光辉之主神术都没法治疗，而且还表现出疾病的特征，这事有点怪，他心中有些不安。

　　既然林克想看，薇若拉当然不会拒绝，她起身道：“你跟我来。”

　　三人都起身出了大厅，乐芙也是好奇，想跟去瞧瞧，但走到半途，林克就把她打发了：“大人的事，小孩别凑热闹，看魔法书去。”

　　乐芙瘪着嘴，很不乐意地走了。

　　林克和薇若拉则进了魔法塔的地下室。

　　这地下室有三层，最顶上一层是食物储藏间，再下面一层则是魔法塔的负能量池，最下一层，就是魔法囚笼。

　　这里关押着一些大陆常见的怪物，类似低级狼人、年青吸血鬼、食尸妖精之类的东西，它们的力量一般都很弱，是用来供学员增长见识用的。

　　这个发疯的病例就关押在魔法囚笼里。

　　囚笼中有许多单独的囚室，一格一格地，看着有些像是蜂窝，蜂窝出口则用透明的魔法门封着。

　　门开的时候，这里的怪物立即‘吱呀吱呀’一阵乱吼乱叫，但等见到是薇若拉后，他们叫的越发欢了，许多类人怪物还出言恐吓。

　　“放了我，女魔法师，不然我总有一天会撕碎你！”这是一只利爪狼人。

　　“邪恶的巫女，你死定了！死定了！死定了！”这是一只人面寡妇蜘蛛，它在自己的蛛网上快速地爬来爬去，声音尖利快速。

　　“嗷呜~嗷呜~好吃~美味！”这是一只小型食尸魔。

　　然后，林克跟着走进了囚笼通道。

　　“……”

　　刚刚还闹腾的囚笼，在一瞬间就变得寂然无声，许多怪物疯狂往角落里躲，之前那只人面寡妇蜘蛛更是身体一震，‘啪嗒’一声，从自己蛛网上摔了下去。

　　薇若拉‘噗哧’一声笑出声来：“这些鬼东西，就知道欺软怕硬。”

　　怪物感知敏感，知道薇若拉好说话，于是每次就喜欢讲些垃圾话，但林克在北方战场杀生无算，身上带着一股强大的煞意，常人或许无法感知到，但这些怪物一眼就能发现，面对这样的大煞星，他们都被吓坏了。

　　沿着囚笼通道往里走，在最里面右下方的角落里，薇若拉停了下来：“就是这个囚室了。”

　　“噗”一声轻响，她在球笼上方点亮了一个魔光术，光线照亮了这个囚室。

　　隔着透明的魔法门，林克看到一个人蹲在囚室的角落里，这是一个三十五六岁的壮年男子，身上穿着一件普通商人常穿的长袍，长袍已经被撕烂了，一条一条地挂在他身上。

　　受到光亮的刺激，这人茫然抬头看着囚室顶部的白色魔光，这让林克看到了他的眼睛。

　　这人眼眶内已经变成了纯黑色，没有任何眼白，也没有瞳孔，就像是两个黑窟窿。林克又看向他的手、脚、牙齿，这些却没有变化，和普通人无异。

　　薇若拉轻声道：“眼睛是唯一出现变化的地方，其他的异常就表现在行为特征上，你看他现在蹲在地上，蹲姿像不像是动物。”

　　的确如此，这人蹲着，一双手却撑在身前地上，整个人姿势呈线出一种随时处于爆发扑出的状态。

　　“打开魔法门，让我看看他的攻击性。”林克道。

　　薇若拉点头，在打开魔法门前，她提醒道：“别看他现在安静，他会突然爆发，速度还挺快的。”

　　“我明白了。”

　　‘嗡~’魔法门被打开了，囚室内的男人在门打开一瞬间，脑袋就转过来，然后喉咙里发出一声粗粝的嚎叫，整个人一跃而起，朝站在他对面的林克扑过来。

　　速度的确挺快，不输于一个1级战士，当然，在林克眼中，这就是慢动作。

　　他连魔杖都懒得用，一伸手，龙力一动，一记空间之球发出，这人身体就被‘定’在了半空。

　　林克走近观察，这人脸庞狰狞，牙齿呲起，身体肌肉紧绷，皮肤苍白皱缩，有很多深深的溃烂，最严重的左后腿上的一处伤口，都烂的见到骨头了，但他却似乎完全感觉不到疼痛一般，整个人显出一股疯狂的野性。

　　这模样，几乎完全兽化了。

　　林克围着他转了一圈，发现了一些不符合常理的地方。

　　“他伤口上没有蛆虫，你给他处理过了吗？”林克问，这么深的溃烂，这么脏的环境，通常都会长蛆，但这人身上却没有。

　　薇若拉摇头：“完全没有，可能他的血有毒吧？”

　　“我也没有在他身上感到异常的力量气息，这看着就是一场疾病。这些人通常能活多久？”林克又问。

　　“具体多长不知道，但这个家伙是最初的一批病患，他已经活了三个星期了，他什么都吃，到目前为止，除了身体溃烂外，并没有显出任何虚弱。”

　　林克对疾病了解的不深，具体也瞧不出这家伙得了什么毛病，又观察了几分钟，他摇头道：“除了失去理智外，看不出什么特殊之处，这看起来倒是有些像狂犬病，但比狂犬病活的久的多。”

　　这个病，光辉神术无法治疗，传播速度快，然后就没什么特殊的了，威胁并不算大，如今有军队和大魔法师加入，的确足以控制形势了。

　　林克之前心中有些不安，但这时见到病例，他放下心来，退出囚室，一旁的薇若拉再次关上了囚室的魔法门。

　　“通常都是怎么处理感染者的？”

　　“暂时没有找到解药，对大部分已经发病的感染者，我们唯一的办法就是杀掉，然后用焚烧尸体。”薇若拉道。

　　林克沉思了下，又问道：“如果普通人和他们生活在他们附近，有被感染的可能吗？”

　　“有的，但不高，体质越弱的被感染可能性越高，力量越强，身体越好的人，被感染几率越低，目前，任何4级及以上的职业者，除非是被对方咬了，否则绝不会感染。”

　　薇若拉说的很是详细，显然，她已经对这瘟疫做了一番详细的了解。

　　听到这里，林克便基本放心了，他叹口气：“导师，你说的对，军队和大魔法师出动，的确能轻易控制住疾病蔓延的局势，只希望他们动作快点，能少死一些人了。”

　　“但愿如此，也希望那些炼金师能赶快找到解药。”薇若拉朝囚笼门口走去，同时道：“好了，现在可以说你的事了吧。”

　　林克点头，他拿出两本附魔魔法书递过去：“我有意在菲尔德打造一个附魔工坊。为此，我想来魔法学院招收一些专精附魔的魔法师，魔法学徒也行，我可以代为培养训练。为此，我还写了两本魔法书。”

　　薇若拉站住脚步，翻了下书稿，她神色一动，说道：“我们先回顶层大厅，我要好好看看这书。”

　　“当然。”

　　两人回到大厅后，薇若拉就开始认真翻阅起来，她看的很快，而这附魔书也很粗浅，内容也不算多，所以她很快就看完了。

　　末了，她意犹未尽地抬起头，问道：“这就没了吗？”

　　这书深入浅出，非常有趣味性，完全没有一般魔法书的枯燥感，而且其中包含的附魔方法非常新颖，连她看了都是心动，直想马上试验一番。

　　现在就只有两本，薇若拉感觉就是她正在享用美食，才吃了两口，这美食就吃光了，完全没法解馋啊！

　　“没了，暂时就写了两本。”林克摊了摊手。

　　薇若拉说道：“你要找的魔法师没有问题。我把这事发布出去，肯定会有很多魔法师愿意去你那。不过，这两本书做谢礼可不够，这本初等附魔术虽然写的极好，但太粗浅了，没有真正的好东西。”

　　说完，薇若拉看着林克，微笑，意思很明显，她需要更多的谢礼。

　　林克叹口气：“过段时间，我后续的附魔书写好了，立刻就会送过来，不过这两本可以公开，后面的却只能您自己看了。”

　　“这还差不多。这个总纲的序言怎么是空的？”薇若拉又问。

　　林克笑道：“正希望导师能为我补上。”

　　薇若拉笑起来：“真是不胜荣幸。”

　　她立即就开始动笔。林克则在一旁拿了一本魔法书，随便看起来，正看着，他耳朵忽然动了下，然后抬头看向魔法塔窗外。

　　窗外，一队马车驶进了东谷学院，等马车停下后，林克看见东谷魔法学院院长安东尼带着一队魔法师从马车里走了出来，看他的表情动作，似乎非常的愤怒。

　　“导师，院长回来了，但情况有些不对。”

　　薇若拉走过来看，看了几眼，正好看到安东尼院长狠狠地将手里的帽子摔在地上，她也看的皱眉：“我认识院长二十多年了，他从来没这么失态过，这到底是发生什么事了？”


第四百六十六章 阿贝尔简直就是恶魔！

　　“蠢货！疯子！屠夫！”

　　安东尼大步地朝苍穹之刺走去，他用的是魔法假肢，走的不稳当，这时走的太疾，他一脚踩空，身体一歪，他急忙用上法师之手稳住自己身体，这才没有摔在地上。

　　他身后的魔法师们都一声不吭地跟在安东尼身后，一大半的魔法师脸上的神情都十分沉重，但还有一些年轻的魔法师脸上却是不以为然的神色，他们似乎并不同意安东尼的看法。

　　安东尼站稳后，继续快步往前走，很快走到了苍穹之刺，进了魔法塔后，就在一层大厅里坐了下来，重重叹了口气，然后就一声不吭地坐着，就像雕像似的一动不动。

　　他恨啊，恨王国刚刚平静下来，却又出现了自以为是的疯子，而偏偏这样的疯子还有人追随，他偏偏没法阻止。

　　正气急当口，一个温和的声音传过来：“院长，出什么事了吗？”

　　“能有什么事？还不是阿贝尔那个疯子……等等，你是……林克，你怎么过来了？”安东尼说了一半，感觉不对，抬头一看，却是许久没来魔法学院的林克，他身边则站着薇若拉。

　　这两人都是东谷魔法学院的骄傲，薇若拉已经是8级魔法师，魔法修为比他也毫不逊色，林克更是史无前例地晋升了超凡传奇之境。见到他们，安东尼郁结的心情顿时好了许多。

　　“坐，都坐，别站着。”他招呼道。

　　林克和薇若拉都坐下来，坐定后，林克问道：“您说的阿贝尔，是指奥瑞达要塞的阿贝尔公爵吗？”

　　一说起这名字，安东尼脸色又沉了下来，他点了点头：“除了他还有谁，你知道他干了什么事吗？”

　　林克和薇若拉对望一眼，都等着老头子开口解释。

　　深吸一口气，安东尼脸上的皱纹显得越发深了，他声音十分沉重：“这次北方加拉森出现瘟疫，阿贝尔带着5000战士前来帮忙控制事态。情况很严重，很多感染者都散开了，我们的计划是抓住感染者，先控制，再寻找治疗疾病的办法，但阿贝尔却说这些感染者不洁，硬事将他们全部杀了……这也就算了，加拉森镇有3万多人，镇里大概有一半的居民出现了感染症状，但很多人却还有理智，阿贝尔竟然也把他们杀了。最后，他还在镇里放了一把火，将整个小镇都烧了个干净。3万镇民，最后活下来的不到800人，这个屠夫！”

　　等他说完了，薇若拉轻声问：“导师，那瘟疫控制住了吗？”

　　“没了，都没了，暂时没出现新的感染者，这是好事。但阿贝尔干的事却让我心寒，这家伙完全疯了，他杀上瘾了，我忘不了他那双嗜血的眼睛。你们知道吗？他不仅下命让战士屠杀感染者，他自己也亲自参加。我亲眼看见他将一个哭泣的小女孩劈成两半，还有很多魔法师也加入了杀戮。那一刻，我觉得他们全都是恶魔！”

　　安东尼已经快70了，林克和薇若拉又都是他的得意后辈。老头子心里憋了口闷气，这时候找到了倾述者，就一直说个不停。

　　从他话语中，林克了解到了加拉森镇发生的事的细节。

　　加拉森小镇就在奥瑞达要塞南部100里，是阿贝尔公爵的辖区，那里出现瘟疫，自然由阿贝尔公爵负责扑灭。

　　在整个过程中，阿贝尔公爵履行了他的职责，但他干的实在太过火了，安东尼不同意他的激进做法，但并不是所有魔法师都这么认为，还有许多年轻魔法师却认为这是必要的，还跟着他干。

　　这一点是让安东尼最是心寒。

　　林克和薇若拉听了也都觉得阿贝尔公爵十分可怕，他的手段或许没错，但他作为一个军团元帅，竟然杀人为乐，这就恐怖了，但两人都不在现场，这时都是听安东尼单方面转述，也不好出言评价。

　　薇若拉只能安慰道：“都过去了，导师，都过去了，会好起来的。”

　　安东尼长叹口气，捂着自己的脸，：“我人族的子民，没有死在黑暗军团手里，却死在同族的屠刀之下，可悲啊！”

　　见自己导师这副模样，薇若拉对林克使眼色，是让林克想想办法。

　　林克正准备开口说话，安东尼却忽然抬头看向林克：“林克，阿贝尔变得越来越疯狂了，更可怕的是，他还很聪明，他打着正义的名号，干的却是恶魔的杀戮行径！”

　　林克知道安东尼的意思，他是想让他插手。看着老院长期待的目光，林克开口道：“这样吧，我会抽时间去一趟北方，看看阿贝尔公爵到底是怎么一回事。”

　　虽然安东尼将阿贝尔公爵说的十分不堪，但他也的确阻止了瘟疫蔓延，他的手段也的确是军队的通用手法。

　　军队嘛，又不懂怎么治疗疾病，能做的无非就是将一切隐患扼杀萌芽，阿贝尔干的事虽然无比残忍，但站在他的力场上，却没有大错。

　　不过，这已经是第二个觉得阿贝尔公爵有问题的人了，先是樊克诺斯，现在又有安东尼，这两个都是一等一的聪明人。这事已经足够林克重视了，他的确应该去北方看看了。

　　“要悄悄的去，不要被他知道，否则你肯定什么都看不到，阿贝尔公爵是个聪明人，他知道审时度势。我老了，他不把我放眼里，所以连掩饰都懒得做了，但你去了，他肯定会把恶魔尾巴藏起来！”

　　林克点头：“我会悄悄地去，就在暗中观察，最迟一个月，我肯定会过去一趟。”

　　安东尼满意了，他这才问道：“我知道你最近忙得很，肯定不会无缘无故过来。有什么事需要我们学院帮忙吗？”

　　林克看了一眼薇若拉，薇若拉便将林克带来的书稿递给安东尼：“这是林克写的附魔魔法书，您看看。”

　　安东尼接过书翻看起来，十几分钟后，他重重拍了下桌子：“好书啊！”

　　然后他又扼腕叹息：“可惜就两本。还有吗？”

　　薇若拉代林克回答：“余下的林克还没有写出来。不过，林克准备在领地建造魔法工坊，和高精灵争抢魔法装备的市场，为此，他需要招募一些有天赋的附魔师……”

　　话还没说完，安东尼就拍手道：“这事应该干！那些高精灵几乎垄断了整个大陆高端魔法装备的市场，每年大把大把地从我族手里赚钱，我们的金子都快给他们赚完了……附魔师的事，你尽管招募，不过先说好，你可不能亏待了他们。”

　　林克笑：“这当然不会。”

　　这事，林克是准备当作长期事业干的。高精灵底蕴深厚，他们出品的魔法装备也全都是精品，品质深入人心，林克也没准备一下子就将对方的份额抢过来，那不现实，他准备一点一点去蚕食。

　　之后，几人又一起谈论了一些具体的合作细节，谈了几个小时后，安东尼心中郁气也基本消了。

　　林克和薇若拉便留在魔法塔用晚餐，三人还讨论一些大陆的趣闻轶事。

　　老头子快70了，身体越显衰老，一个人平时也是寂寞，他也没有妻子女儿，这时候两个得意门生上门，他当然是高兴坏了，结果等晚餐结束，老头子竟然罕见地喝醉了。

　　安顿好已经开始说胡话的老头子，林克才和薇若拉离开了苍穹之刺。

　　外面天色已经暗了下来，路灯亮了起来，两人并肩而走，等到了薇若拉魔法塔门口，林克就停了下来。

　　“导师，乐芙就麻烦你了。”

　　薇若拉微笑：“不麻烦，她以后肯定会成为一个强大的魔法师。”

　　“我就不进去了。这本魔法书，你给乐芙吧，叫她好好看……还有，你转告院长，我近期就会去北方。”

　　“嗯，去北方的时候，你要小心，我也觉得阿贝尔公爵有问题。”

　　“我明白。”

　　林克便转身离去，薇若拉站在魔法塔门口目送他远去，一直到看不见了，她才轻叹口气，昔日向她请教魔法问题的年轻人，如今已经成了雄踞一方的大领主，他再不可能如过去一般一直呆在她的魔法塔了啊。

　　看着魔法塔前的空地，薇若拉忽然响起那天夜里，林克和艾莱特在这里相互打的鼻青脸肿的事。

　　这时回想，恍如昨日。她忍不住微笑起来。

　　另一边，林克出了学院，在林子里找到了飞艇，一路返回了菲尔德领地，飞艇速度快，半个小时，林克就回到了菲尔德，这时候才不到晚上七点，焦土城依旧热闹地很。

　　走到自己魔法塔一层大厅，林克看到大厅中来了一个熟悉的高精灵，准确的说，是布莱恩特。

　　林克心中一惊，他知道对方是为什么而来。

　　布莱恩特怡然自得地坐在椅子上，周围的魔法学徒都离他远远的，害怕地不敢近前，他身边，席琳、红龙长老裴达隆、费列娜、韦恩斯、亚克等等强者都谨慎地盯着他。

　　见到林克后，他站起身来，脸上显出一丝微笑：“菲尔德领主，你可真是大忙人啊。”

　　虽然在笑，但他的眼神却非常冷，林克心中一动，知道来者不善。


第四百六十七章 给你一枚金币做补偿

　　魔法塔。

　　布莱恩特的到来在林克意料之外，但也在情理之中。

　　要是他偷了矿岛，而高精灵一点反应都没有，那才见了鬼嘞。

　　稍顿了顿，林克笑道：“今天天气不错，夜风习习，扑面就是花香，我们一同去街上走走怎么样？”

　　布莱恩特摇了摇头：“街上凡人多如蝼蚁，没意思，不如去你的魔法塔天台吧，就我们两个去。”

　　“也好。”林克点头，同时用眼神示意众人放心。

　　他做出邀请状：“请吧。”

　　布莱恩特就站起来，当先走上魔法塔靠墙的旋梯，林克跟在他身后，他也没有任何警戒之态，看来是有备而来。

　　走到一层旋梯转角的时候，布莱恩特看到了站在转角处的艾莱特，他看了一眼艾莱特，然后又看了一眼，眼睛就亮了起来，他摇头叹气：“非常不错的魔法天赋，呆在人族可惜了啊。”

　　说完，他也不多说，转身继续往上走。

　　他走了几步，艾莱特却忽然开口：“布莱恩特，林克和我说过你，所以我知道你，我了解你这种人，我更鄙视你，叛徒！”

　　布莱恩特脚步一顿，身上力量一动，林克走前一步，伸手搭在他肩膀上，笑眯眯地道：“对后辈的气量也这么狭窄吗？”

　　“哼！”布莱恩特收回了震动的力量，继续往魔法塔上层走去。

　　不一会儿，布莱恩特和林克两人走上了魔法塔最顶层。

　　这里高度足有一百米，周围又都是平原，从塔顶俯瞰下去，只见焦土城万家灯火璀璨，恍如星辰大海，而置身塔顶，就像是俯视众生的神明。

　　“在不到两年时间里建起这座城市，你干的不错。”布莱恩特满意地点了点头。

　　林克摇头：“我的事，你没资格评价。你这句话，我当没听见，但下不为例。”

　　“你……好嘛，年轻人有锐气，很好嘛。”布莱恩特看向林克，眯眼微笑：“在龙谷的时候，我还以为你会死在那呢，没想到你倒是命大，不仅活着出来了，还跑到海上偷起东西来了。”

　　林克手往身边轻轻一提，光芒流转中，一张椅子就从地面浮了起来，他坐上去，同时说道：“我听不懂你在说什么，事实上，我对你这次的来意也感觉莫名其妙，我记得我们之间没什么好谈的吧？”

　　布莱恩特也想学林克从地上拉一张椅子出来，但他试了下，却没成功，知道是林克暗中干扰，他就只能站着了。

　　他转身看向远处黑沉沉的大海，忽然说道：“焦土城这地方真是不错，离大海那么近，还有一个深水港，不过，沿海的地方就有一个坏处，一旦出现什么风暴，或者来一场海啸，这里可就什么都不剩下了啊。”

　　这是潜在的威胁。

　　林克靠在椅子上，手指拄着额头，笑眯眯地道：“是啊，我们这里就和晨曦岛一样，都和大海很有缘啊。”

　　晨曦岛是海岛，双方地理位置半斤八两，谁也别威胁谁。

　　布莱恩特顿时笑起来，用蔑视地眼神看着林克：“我族经营晨曦岛数千年，见过无数大风大浪，倒是不担心海里会出什么事故。”

　　高精灵奉行荣耀孤立，晨曦岛这个大后方，他们早就打造地和铁桶一样坚固，林克这个威胁并不切实际。

　　这话是事实，林克也没法反驳，但他话风一转，笑道：“晨曦岛什么都好，就是太封闭了，四面沿海，岛上矿产也少，要什么没什么，什么都要靠大陆供给啊，这万一哪天海上出现风暴，把商船给吹跑了，那晨曦岛可怎么办呢？”

　　他对付不了晨曦岛，但却能拦截海上的商船，海运有一个坏处，那就是一旦被人盯上，根本就没地方躲，只要林克他豁出去和高精灵打游击，一个人就能将高精灵和大陆的商业纽带彻底切断！

　　这下布莱恩特语塞了，他凝视着林克，好久才道：“你只有一个人，我们的魔法师军团却有上万的高级魔法师。”

　　话说到这一步，他也不再遮遮掩掩，直接说开了。

　　林克丝毫不为所动，高精灵情况如何，他知道的一清二楚。

　　前世游戏中，他经常登上高精灵的晨曦岛，对岛上的大致地形也有把握，许多宫殿建筑的细节，出众的魔法师等等，他更是知道的非常详细。

　　这时候，布莱恩特认准了就是林克偷的旋磁燃铁矿，但林克在口头上是绝对不会承认的，更重要的是，布莱恩特亲自来这里和他谈话，那就说明高精灵现在并不想对他动手，又或者是对方对他有些忌惮，不想就这么撕破脸皮。

　　这就给了林克回旋余地。

　　他说道：“布莱恩特，你专门跑来一趟，不会就是为了和我吵架的吧，如果真这样，那可就没意思了。”

　　布莱恩特终于给出了他的条件，他指着林克埋藏旋磁燃铁矿的方位，说道：“那块矿石，我族要分一半！”

　　“我如果说不呢？”林克反问。

　　布莱恩特对这个回答毫不意外，但他也相信对方一定会答应下来，因为他有底牌！

　　“那么，我们谁也别想得到它，在海上，我族的战舰应瞄准了那块矿石，你不同意，我们就会来一发10级解离射线，所有的旋磁燃铁，会在一瞬间化作乌有。”

　　林克想了想，但还是摇头：“如果你们动手，那么你会死，那些风暴银雀也会被我毁灭，从今天起，我和我的龙族战士将会拦截晨曦岛到费罗曼大陆的所有商船，一艘都不会留下！”

　　说这话的时候，林克声音十分平静，似乎就是在陈述一个既定事实一般，同时，他手中出现了一枚黑色印章。

　　布莱恩特一看这印章，身体就是微微一震，终于不再淡定：“公爵印章，黑色的，红龙女王怎么……这怎么可能！那老太婆……你才21岁啊！”

　　黑色的龙族公爵图章，其代表意义非凡，布莱恩特聪明绝顶，博览群书，对这些秘辛他是知道的一清二楚。

　　在看到印章前，布莱恩特对此行是十拿九稳的，但现在，对方竟然得到了龙族的支持……高精灵并不害怕龙族，也不害怕菲尔德，但是当龙族和菲尔德两股势力合二为一的时候，那对方就拥有了对抗晨曦岛的资格。

　　林克也不说话，他沉默着，等对方自己想明白。

　　好一会儿，布莱恩特才勉强恢复镇定，他还是有一丝不甘，眼睛紧盯着林克：“你真的打算要成为我族的敌人吗？你要想好，这将是一条无比艰辛的道路。300多年前，我也曾想走你的路，但事实告诉我，这是不可能的。”

　　林克没说话，从椅子上站起身，然后，他退后几步，拿出龙王之怒，也没有使用力量，就是隔空对着布莱恩特的身体虚刺了3下。

　　说也奇怪，明明林克的剑上没有任何力量的，速度也慢的离谱，虚刺的方位也不是对方身上内脏要害，反而是手臂四肢看似不重要的地方，但每刺一下，布莱恩特身体就剧烈一震。

　　三剑刺完，布莱恩特已经是大汗淋漓，脸色白的和纸一样。

　　‘锵’一声，林克收起剑，淡笑道：“我擅长在不经意之处找到对手的致命要害，对人这般，对种族也是这般，如果你们不信，可以来试一试啊。”

　　布莱恩特几乎站不稳身体，他咬着牙道：“30%！”

　　林克摇头。

　　“10%，不能再少了！”

　　林克还是摇头，他掏出一枚金币抛给布莱恩特：“你非要从我这里讨点好处的话，这一枚金币给你，但不能再多了。”

　　布莱恩特不想去接的，他甚至没有伸出手，但不知怎么地，他就感到自己手心里一凉，多了一枚金币。

　　对方用空间魔法，直接将这枚金币传到了他手上。

　　金币冰凉的触感刺激着布莱恩特的手心，让他感到自己脸色火辣辣的发烫，一股难以形容的耻辱感升上心头，他一下拿出了魔杖，身上自然魔能开始涌动。

　　林克呵呵一笑，就这么笑看着布莱恩特，似乎就等他动手。

　　慢慢地，布莱恩特身上的自然魔能的波动渐渐平息了下去，他看着林克，仿佛苍老了十岁：“年轻人，你会为你的狂妄付出惨重的代价！”

　　说完，他转身离去，这时候，他的背影伛偻了下去，身上那股气势消失不见，只剩下一股浓浓的苍老和暮气。

　　看着他的背影，林克心中知道，这次谈判彻底崩了，不久之后，他将会迎来高精灵的刺杀。

　　“听说高精灵中有一支叫‘黑荆棘’的秘密军团，其中的刺客都非常有本事，其中有一个刺客组合叫‘幻影双子’，一人拿一把传奇匕首，还有高速闪现的魔法装备，出任务至今，从来没有失败过。你回去和你的女王说，我很想见识见识。”

　　布莱恩特身体又是微微一震，心中更是骇然，无论是黑荆棘还是幻影双子，都是晨曦岛上的机密，这林克竟然知道了，这说明对方早就做足了准备。

　　他却不知道，林克这些信息全部来自前世的游戏经历。

　　“你会如愿的。”布莱恩特加快脚步离去。

　　他一路离开魔法塔，到了塔外，他身体化作一团光雾，飞速飞向大海，过了一会儿，他到了海边的旋磁燃铁矿上空，他看到矿中点着明灯，许多矿工正在其中挖矿，‘叮叮当当’地声音不但传出来。

　　这时候，他真想扔一记腐蚀光球下去，将这个该死的燃铁矿化作一团淤泥，但他生生忍住了。

　　飞过燃铁矿，他到了千米外海面上，在这里有一团白茫茫的雾气，穿进雾气，三艘风暴银雀静静地停泊着。

　　布莱恩特降落到了旗舰的甲板上，一个魔法师立即迎了上来，是9级魔法师冯黑伦，他问道：“先知，情况怎么样？”

　　“谈崩了。”布莱恩特脸黑的炭一样。

　　“那……是不是？”冯黑伦指了指远处的燃铁矿。

　　“不，返航吧，情况超出了预估。等回去后，我会亲自向陛下汇报具体情况。”说完，布莱恩特头也不回地走向了船舱，留下一脸迷惑和憋屈的冯黑伦。

　　过了一会儿，高精灵舰队还是返航了，‘哗啦~哗啦’地破浪声中，三艘舰队悄悄地离开了布莱恩特的近海。

　　海边，林克看着离去的风暴银雀，也轻轻松了口气。他其实是担着一颗心的，深怕对方一个冲动就动手，那事情可就闹僵了，所以他一路狂奔着跟了过来。

　　但现在对方退走了，这事就好多了。

　　眼看着风暴银雀们不断远去，林克便也准备返回魔法塔，但是，他刚走几步，忽然心中一动，看向了南边的一片海域。

　　他感觉，那片海中似乎藏着什么东西，一个很奇怪的东西，它似乎朝着风暴银雀去了。

　　几乎就在同时，林克视界中出现信息。

　　触发任务：跟随

　　任务内容：悄悄跟随高精灵的风暴银雀。

　　任务奖励：10约古。

　　林克心中本来就好奇，这时立即给自己施放了一个小小的漂浮术，然后利用空间扭曲力场推动，又给自己施加了一个隐身魔法，就这么隔着数千米远，悄悄跟在了风暴银雀身后。


第四百六十八章 深海偷袭

　　风暴银雀旗舰。

　　布莱恩特回来后就一直在自己船舱里呆着。

　　不知道为什么，他感觉浑身没劲，似乎体内的力量都散尽一般，他就这么半靠在舱被小床上，一动不动。

　　过了一会儿，他拿出自己魔法笔记看起来，在以往，他只要这么做，很快就能稳定情绪，让自己心情平静下来。

　　但这一次，这一招也失灵了。

　　他看着眼前的笔记，脑海里却一直浮现出之前天台上出现的情况，那个年轻人的脸，他说的话，他的动作，都不断在他脑海中闪现。

　　许久，他长叹口气：“当年，我刚晋升传奇的时候，也是这一副意气风发的模样吧，可惜，我遇上了菲奥娜，然后什么都没了。高精灵……哎~~”

　　事情到了如今这个地步，后悔已经没用，他只能沿着这一条道路一路走下去了，而这条路想要走的舒坦，那么，林克就必须死，甚至不能给他投降加入高精灵的机会！

　　‘啪～’布莱恩特合上了魔法笔记，站起身来，准备去甲板上透透风。

　　几乎在同时，舱门响了起来，门外传来声音：“先知，我能进来吗？”

　　是魔法师冯黑伦，这家伙是高精灵贵族，拥有高贵纯净的高精灵血脉，虽然每次见到他的时候都恭敬地称他为先知，但布莱恩特知道，这家伙心里一直都看不起他。

　　当然，除非撕破脸，否则这些都是小节。

　　“进来吧。”布莱恩特解除了门上的符文锁。

　　冯黑伦推门走了进来，又关上了门，他低声道：“先知，我想不通，我能知道到底发生了什么事吗？”

　　今夜他们竟然不战而退，什么都没得到，这简直是风暴银雀和魔法师军团的耻辱，不仅是他，船员和魔法师军团的成员们都赶到异常的憋屈。

　　布莱恩特也懒得隐瞒了：“林克和龙族结盟了，他成了红龙女王的丈夫。”

　　其他的都是细节，唯独龙族这个因素无法忽视。布莱恩特也不怀疑林克的话，因为焦土城的确有很多红龙战士，甚至有一个红龙长老，他刚看到的时候还奇怪呢，却原来是林克成了龙族公爵。

　　这个理由让冯黑伦怔住了，怎么说呢，这真是一个突破想象力极限的答案，让人只能苦笑。

　　这个高精灵贵族魔法师摊了摊手：“我没想到会是这样，对不起，先知，我不该怀疑您的，可这也太离奇了啊。”

　　“要不是看到菲尔德领地里的红龙长老，我也不相信……总而言之，这个矿岛，对方不肯让的话，我们如果想要的话，就只能开战。而一旦开战，我们并没有必胜的把握。”

　　“难道要出动黑荆棘了吗？”

　　“他知道黑荆棘，还知道幻影双子的存在，我不知道他是从哪里得到消息的，但我想，对方肯定做出了充足的准备，使用刺客，成功可能性也非常小。”

　　“……”冯黑伦不知道该说什么了，沉默许久，他闷闷地道：“看来这事只能交给女王决定了。”

　　事情到这份上，要么就是他们怂了，要么就是直接打，冯黑伦很清楚，最大可能只能是这次认怂了。

　　高精灵立族三千年，风暴银雀一旦出动，必然让敌人胆寒，如今夜这般不战而退，是第一次！

　　这真是一次倒霉的行动，是他生命中的一大污点。

　　冯黑伦闷闷不乐，转身朝舱门走去，准备离开，当他的手刚碰到舱门的时候，‘轰隆~’一身巨响从舷窗中传了进来。

　　这声音爆裂到了极点，透过舷窗，冯黑伦就看到不远处的一艘风暴银雀被海中冲出的一个黑影从中撞成了两截。

　　‘哗啦~’一身闷响，冲击波紧跟着就到了，冯黑伦和布莱恩特所在的战舰受到巨大的侧面冲击，船身出现了剧烈的侧倾，冯黑伦和布莱恩特都是措手不及，一下子摔了出去。

　　在半空中的时候，冯黑伦身上出现了一道白光，他使用了闪现术，‘嗡~’一声轻响，他身体消失在船舱中，下一瞬，他出现在了空中百米处。

　　布莱恩特身体则化作一道光雾，‘呼’一声从碎裂的弦窗中冲了出去，也到了半空之中。

　　两人刚刚停稳，就看见海底一个巨大的黑影闪电一般的撞向了还没恢复平衡的风暴银雀旗舰，“轰~~”又是一阵恐怖的巨响，坚固的战舰又被这黑影直接拦腰撞断。

　　在剧烈的震荡中，船中船员和搭载的魔法师们死的死，伤的伤，逃的逃，狼狈到了极点，海面上充斥着浓浓的血腥味。

　　第二艘风暴银雀被破，这黑影一刻不停，又以不可思议的速度游向第三艘。

　　“拦住他！”布莱恩特喊了一声，他同时施法，手中传奇魔杖菲奥娜的触摸一动，一张银色叶片如闪电一般飞向了海中的黑影。

　　这叶片是布莱恩特的杀手锏，一用出，就如一道银色闪电朝海中黑影劈了过去。

　　但是，海中黑影非常机警，在布莱恩特发招的瞬间，这黑影立刻就潜入了深海。

　　“想跑！相位转换！”

　　布莱恩特目中光芒爆闪，银色叶片瞬息变成半透明，然后，这叶片就无视海水的阻隔，一下穿入，速度竟丝毫不减，仿若海水不存在一般。

　　眼看着这叶片就要追上黑影，忽然，海面上又传来‘轰隆~’一声恐怖的震响，最后一艘风暴银雀竟然也被撞断了，又一个黑影从战舰底部直冲出来，一下将这战舰顶成了两截。

　　顷刻间，三艘风暴银雀就全部沉没，整个过程不超过5秒，这速度简直恐怖！

　　巨大黑影余势不歇，身体继续往上飞。

　　这一瞬间，布莱恩特看到了对手的模样，看外形，这是一条银枪鱼，但它的提醒比一般的银枪鱼庞大十倍以上，身长超过了30米，它身体表面的鳞片是暗红色的，非常细密，还闪烁着符文的光辉。

　　“是魔宠！还有两条！”布莱恩特大吼起来。

　　他身边，冯黑伦也出手了，他身体悬浮在半空中，魔杖朝这巨鱼一指，大声咆哮：“真空刃！”

　　真空刃

　　8级空间魔法

　　描述：利用魔能抽掉空间中所有介质，形成一片尖锐的绝对真空，它非常锋利，几乎能斩断凡间所有存在！

　　（注：高精灵空间秘术）

　　‘噌~’一片薄如蝉翼，十米长，半米宽的银色光片在空气中一闪而过，十分之一秒后，银色光片击中了这银枪鱼魔宠！

　　‘蓬！’一声震响，银枪鱼那暗红色鳞片出现了一道细碎的红色光芒，紧跟着，这道真空刃就消失不见，而银枪鱼身体几乎没有任何损伤，半秒后，它‘轰’地一下落入了水中，然后身体一闪，就钻入深海躲了起来。

　　这一击也让布莱恩特看到了这魔宠的力量，他眼神满是惊骇：“是神力！这不是普通的魔宠，这是神宠！”

　　只有神力才有如此可怕的防御能力，才能完全无视空间魔法的攻击。

　　同一时间，他的银色叶片追上了那条飞快下潜的魔宠。

　　‘噌’一声轻响，这条银枪鱼身体表面同样出现了暗红色光芒，但银色叶片的攻击力比冯黑伦的真空刃强上十倍不止，一击之下，银色叶片就突破暗红光芒，击中了银枪鱼的身体，一下在它身体上打出一个深达半米的血洞来。

　　但……也仅此而已，银色叶片再没法深入了，只能退回重新蓄势。

　　以银枪鱼的巨大体型，半米深的血洞只是小伤，这家伙摆了摆尾巴，再次开始加速。这一次，它开始吞噬起海面上的幸存的船员。

　　“啊~~救命~”

　　“我的腿~我的腿！”

　　“神啊，救救我！”

　　海面上的船员们本来就被巨大的撞击震得七荤八素的。这时候，除了少数反应快速的魔法师进入了天空，其他船员全在海里泡着，就连舰队指挥官也是如此。

　　而在海中，面对这些能一下撞断风暴银雀的恐怖银枪鱼，他们没有任何还手之力。

　　另一条银枪鱼也冒出来，开始大肆杀戮。

　　海水迅速被鲜血给染红了。

　　这时候，空中漂浮着大概30多个高精灵魔法师，他们疯狂对海面上的银枪鱼施法，但是，他们的魔法对这两条鱼完全无效。

　　整个舰队，唯一能对这鱼造成伤害的，就只有布莱恩特，但他最强的攻击也只能在银枪鱼身上留下小伤，根本就无济于事！

　　天空中的魔法师们一个个都是脸色惨白，他们拼命施法，却都是徒劳挣扎，连一个同伴都没法挽救，只能看着他们一个个被杀。

　　三艘船，总共500多高精灵船员，数目飞快地减少着。

　　“先知，怎么办？”冯黑伦大吼着，他已经彻底没了主意。

　　“走，我们快走，我能感觉到，这仅仅只是开始，我们进了埋伏圈，我们被偷袭了，现在非常危险！”说着，布莱恩特当先朝大陆方向飞去。

　　一边飞，他一边喊道：“都往陆地走，快！快！”

　　他们驶出距离并不远，陆地是唯一可能逃脱的方向，往深海去，必死无疑。

　　其他魔法师看着海面上施虐的两条巨鱼，还有那些呼救的同伴，犹豫了几秒后，大部分魔法师都咬了咬牙，选择了放弃。

　　他们只当自己没看到海中挣扎的船员，一个个都跟在布莱恩特身后，朝大陆方向逃去。

　　但是，他们刚逃了数百米，海面上忽然响起一个声音：“魔法师们，既然来了，干嘛又要走呢？”

　　这声音无处不在，根本无法辨认传来的方向，给人的感觉就是身下这片大海开口说话了。

　　大海说话，这情景何其恐怖？

　　这一回，就连布莱恩特也惊了，他失态地大吼起来：“林克，我知道肯定是你干的，要杀就杀，干脆点，你给我出来，别来偷袭这一套！”

　　“嘻嘻嘻嘻，布莱恩特，你真是可笑啊，为了奖赏你的愚蠢，我今天就让你最后一个死吧。”

　　冯黑伦的眼睛也四处看着，想要找出对手，但一无所获，他也大吼起来：“你到底是谁？你是不是林克？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你们都要死！”

　　“嗤~”忽然从海中射来一道暗红色的射线，一个魔法师躲避不及，身体被这射线一穿而过，他低头看着自己胸膛上拳头大小的破洞，大睁着眼睛从天空中落了下去。

　　一看到这力量，布莱恩特就失去了任何对抗的心思：“这是神术！我们不是对手，快跑！”

　　严格来说，任何神术的本质都是超越19级的存在，但因为是供给凡间的力量，所以其中神力会被稀释，但就算如此，神术仍旧拥有击破任何凡间魔法的能力，其中就包括传奇魔法。

　　对方的隐藏手段非常高明，到现在，他都没发现对手藏在哪里，而对手又拥有了可怕的神术。这战根本没法打，只能跑！


第四百六十九章 你为什么救我？

　　海上。

　　布莱恩特话音刚落，就听“嗤”“嗤”“嗤”三声，海中冲出了三道暗红色射线，从各个方向朝他射过来。

　　这每一条射线都有胳膊粗，质地非常凝聚，猛地一看，就像是三条暗红色水晶刺，它们不仅攻击布莱恩特，还封死了他的闪避路线。

　　射线出现的同时，布莱恩特就感到一股毁灭一切的疯狂意志朝他冲过来，面对这股意志，他整个人如被闪电击中一般，竟产生一种无法动弹之感，甚至连他的念头都有些转动不灵。

　　这一瞬间，他眼中只剩下无尽的暗红光辉，他心中也就一个念头：“原来毁灭之神真的存在啊。”

　　这样的意志，唯有神明才能拥有。

　　面对射线类攻击，任何迟疑都是致命的，眼看着布莱恩特就要被击中，忽然，在他身前10米处，空间突然爆开了一团如雾如水的涟漪。

　　涟漪出现，三道暗红色射线几乎同一时间进入其中，前进速度顿时慢了一瞬。

　　就这一瞬，布莱恩特终于反应过来，他身体‘呼’地一声化作光雾，拼尽老命地逃开了暗红色射线的攻击路径。

　　‘啪嚓啪嚓’他身后传来类似击碎水晶般的清脆裂响，他回头看了一眼，就见那道空间魔法已经被击碎了，三道射线一穿而过，射向他之前所在的位置。

　　“好险！”布莱恩特心中后怕不已，刚才那一瞬，他真正是和死亡擦肩而过。

　　紧跟着，他看向另一个方向，在那里，一个身穿墨蓝色法袍的黑发年轻人正悬浮在那，他手中的魔法剑还没有收回去，他身上闪现的白光还没有彻底散去。

　　是林克，他刚刚赶到，然后出手救了他。

　　‘他为什么这么做？他难道不知道我一直想要杀了他？’布莱恩特心中满是迷惑。

　　林克大喊道：“别犹豫！那是毁灭之神的奴仆，我们必须并肩战斗！”

　　说话间，林克看向自己的视界，点选了接受任务。

　　这是之前跟随任务的后续，叫‘援助’

　　援助

　　任务内容：出手帮助高精灵击退毁灭之神的仆从，保护高精灵的风暴银雀不受损失。

　　任务奖励：20约古。

　　额外奖励：每拯救一艘风暴银雀，玩家将额外获得5点约古。

　　保护风暴银雀，林克才懒得干这种吃力不讨好的活计。

　　事实上，当毁灭之神仆从攻击第一艘风暴银雀的时候，林克就到了，但他就只是看着，没有出手，额外的15点约古，他直接放弃不要。

　　一直等到三艘风暴银雀全部沉没，这些毁灭之神仆从准备击杀高精灵幸存者的时候，他才装作刚刚赶到的模样，出手救了布莱恩特。

　　林克可不是老好人，高精灵也不是善茬，布莱恩特更是一直以为他杀了他的孙女，心底估计一直找机会要报仇。

　　现在好了，毁灭之神仆从自己撞上来，林克估摸着，他们是想要毁灭这支舰队，挑拨菲尔德和晨曦岛的关系，好让双方矛盾彻底激化。

　　林克就正好趁这机会，让高精灵见识见识毁灭之神的厉害，让他们知道还有一个可怕的对手在暗中虎视眈眈，省的这些家伙老是打他的主意。

　　至于高精灵会不会损失惨重，那倒不至于，据他所知，高精灵的风暴银雀有40多艘，损失3艘，只能说是给他们一个深刻的教训而已。

　　这是林克私底下的算计，没人知道，他表面上的举动，就是名副其实的雪中送炭。

　　另一边，布莱恩特被林克这么一提醒，也是如梦初醒，此时大敌当前，他什么想法都没了，只能选择和林克这个人族盟友合作，他大喊道：“我不知道他们现在藏在哪！”

　　这是最尴尬的，如果面对面的战斗，他并不虚这些对手，但这些家伙躲在海底偷袭，隐藏手段还特别高明，他完全没有攻击目标，只能被动挨打。

　　他说话的时候，林克已经驱动空间力场到了他附近，他弹出魔法剑，朝海面一指：“我先救人，你帮我看着。”

　　空间扭曲：对称重力场！

　　一层巨大的力场铺散开来，朝这方圆近千米范围内的海域按压而下。

　　奇特的事情发生了，在这海域中，海水被按压地往下凹下去数十米，看起来就像是海中的一块小盆地，而这海域中的高精灵幸存者受到的力量却是相反，他们原本在海水中挣扎躲避着海中的恐怖银枪鱼，但这时候，他们身体快速浮起，飘向空中。

　　从被偷袭到现在，高精灵幸存者数目已经只剩下80多人，可见对手攻击烈度之高。

　　当这些高精灵悬浮在空中的时候，海中的银枪鱼想要跃上来攻击，但是，他们身上受到的力场却是完全相反的，他们身体重量提升了数十倍。

　　‘噗通~’‘噗通’两条银枪鱼冲出海面，但冲出不过5米，就在力场按压回了海水之中，根本就追不上空中悬浮的暗精灵。

　　这景象实在太过壮观，空中的高精灵魔法师，包括同为空间魔法师的冯黑伦都是瞠目结舌，不敢相信传奇魔法师竟然拥有这般惊世伟力！

　　林克厉声怒吼：“带他们走！”

　　他话音刚落，下方海水中就传来‘嗤嗤嗤’数声轻响，几道暗红色射线朝他射过来，这射线同样带有恐怖的毁灭意志，要压垮林克的意志。

　　但是，林克和布莱恩特不一样。

　　他身体内流动的是传奇龙力，还拥有龙之心，他的灵魂受到龙力的层层保护，这时候，根本没有受到这股意志的影响。

　　这是龙族的天赋，如果不这样，以灵魂驾驭虚空之舟进入虚空之海时，根本抵挡不住虚空中那股无处不在混乱意志的侵袭。

　　林克身体不动，但他一心二用，在他身前却‘噗噗噗’地一连出现三个内含浅黑色漩涡的光球，是绝望之球。

　　但是，这三道毁灭射线却并没有击中绝望之球，因为它们中途被挡住了。

　　一层直径超过5米，如水一般的护盾出现在林克身前，紧跟着，这水盾表面突然晶化，形成了非常光滑的镜面。

　　下一瞬，三道射线射到了镜面上，‘噗噗噗’三下，水盾被融化，但这射线也被镜面反射回了海面之中。

　　是布莱恩特出手了。

　　同时，以冯黑伦为首的魔法师们也反应过来，开始救援被林克拉扯到空气中的幸存者。

　　这些魔法师等级都在7级以上，冯黑伦更是9级魔法师，数目在30多，救人还是简单的，很快，他们全都抓住了幸存的海员，开始撤退。

　　林克也撤销了大范围的扭曲力场，在这过程中，他的眼睛一直盯着海域。

　　他拥有真理视界，这是他的最大优势，在这视界中，对手根本无所遁形。

　　在他眼中，海水几乎不存在，刚才对方的偷袭让他确定了对手的方位，在真理视界中，他看到三个光点潜伏在海水之中，看他们模样，是阿加莎蛇人。

　　他对布莱恩特喊道：“我看到他们了，他们在100米深处，我给你指点方向，你攻击他们！”

　　布莱恩特魔杖一动，银色叶片立即飞出，轻盈地在他身边飘动着，只等林克指出对手的位置。

　　林克目光一凝，龙王之怒一指前方空气：绝望！

　　‘噗’一个绝望之球出现在布莱恩特身前空气中，布莱恩特是见过这魔法的，他迟疑了一瞬，但还是朝这绝望之球射出了银色叶片。

　　同一瞬间，海中一个阿加莎蛇人身边，一个绝望之球打开，银色叶片高速飚射而出，‘噗’一下，就击中了这个阿加莎蛇人身体。

　　这阿加莎蛇人身上有坚固的神力护盾，银色叶片撞上去，光芒爆闪，交锋十分之一秒后，银色叶片变得黯淡无光，返回布莱恩特身边，但这阿加莎蛇人身体上的护盾也变得异常薄弱，只差一线就被突破。

　　“绝望！”

　　林克身前又出现绝望之球，他一剑刺入，‘噗’一下，剑尖从阿加莎蛇人后脑出现，轻易突破薄弱的神力护盾，一下刺穿了这蛇人的脑袋。

　　“杀了一个，还有两个，再来！”

　　林克又在布莱恩特身前扔出绝望之球，这回布莱恩特没有任何迟疑，全力射出银色叶片，这叶片的攻击力比上一次提升至少10%。

　　‘轰！’

　　叶片和神力盾再次交锋，海水剧烈沸腾，阿加莎蛇人身上的神力护盾直接被击破，她整个人更是被叶片撞了一下，虽然没有被撞死，但也晕晕乎乎的，林克补了一剑，轻易了解了这人性命。

　　三个阿加莎蛇人，瞬间毙命两人，第三个蛇人已经感觉不对，她拼命朝深海游去，同时，那两条庞大的银枪鱼朝她游过去，似乎是要护主。

　　“还有一个，她要跑了，我把她炸出来，你准备！”林克喊道。

　　‘嗤~’林克身前出现绝望之球，这个绝望之球体积很大，超过10米，这个绝望之球耗能也是极高，超过2000龙力。

　　同一时刻，他另一手出现了一个直径超过6米的虚空湮灭火球，他没有急着出手，而是等了一下。

　　等到海底的阿加莎蛇人和两条银枪鱼汇合后，他一下将虚空湮灭火球扔进了绝望之球。

　　“轰~~~~~”布莱恩特就看到身下海水中有剧烈光芒猛地一闪，整片海域都被染成了晶红色，再然后，海水就被这火球的冲击力撞地开始膨胀，海水开始向上鼓了起来。

　　在林克的真理视界中，他就看到海底的三个家伙被炸的七荤八素，两条鱼和阿加莎蛇人都开始上浮，身上的神力光盾也几乎消失。

　　“就是现在！”林克喊道。

　　这一回，布莱恩特直接看到了对手，对方都处于半晕迷状态，正是攻击大好机会。

　　他银色叶片出手，穿入海水之中，先是击穿阿加莎蛇人身体，而后冲向一条巨型银枪鱼，一下射入这鱼的眼睛，‘噗’一下，从另一只眼睛中射出来，又射向第二条鱼，用同样手法击穿了这鱼的脑袋。

　　‘呼~’银色叶片又冲出海水，返回了布莱恩特的魔杖。

　　毁灭之神的仆从全部被杀，海面顿时平静了。

　　林克看向布莱恩特，淡笑道：“感受到毁灭之神的力量了吗？他就在暗中盯着我们，试图挑起我们的战争。当日在灯塔下，你的孙女就用类似的力量暗算我，失败之后，她就受到了毁灭之神力量的反噬。”

　　布莱恩特看着狼藉一片的海面，沉默，十几秒后，他问道：“你为什么出手救我？”

　　他能看出来，以林克的力量也足以杀死这些毁灭之神的仆从，而其他高精灵活着，就能证明他的清白，他根本没必要救他的。

　　他问他自己，如果换做是他处于这种情况，他会毫不犹豫地看着林克被杀，然后再出手救人。

　　林克淡淡一笑，看着他：“我想看看，300多年前的人族英雄，是否真的已经忘却了所有的良知。”

　　说完，林克身上就出现了闪现的白光，半秒后，他消失在了这片海域，留下布莱恩特一个人，静静地悬浮在海面上，一言不发。

　　过了一会儿，冯黑伦赶了过来，他问道：“先知，我们安全了吗？”

　　“安全了，毁灭之神的仆从都死了，那边是他们的尸体。”布莱恩特指了指海面上浮着的几个蛇人尸体：“把它们都带回去，我们要好好研究下。”

　　“船没了，我们现在去哪？”冯黑伦问。

　　“回菲尔德，找菲尔德领主借艘船。”布莱恩特道。

　　“他会不会借此和我们谈条件？”冯黑兰

　　布莱恩特眉头微微一皱，忽然觉得这个高精灵的话有些刺耳。

　　现在的形势，菲尔德领主已经不是他们的敌人了，他们已经有了共同的敌人，是那个毁灭之神。对方既然出手救人了，借船这种小事哪里会耍小手段？再说，就算耍了又怎么样？对方刚才可救了他们，就当还救命之恩也是应该的。

　　他不悦地反问：“要不然呢？你有其他办法吗？”

　　“我知道了。”冯黑伦返身回去，汇聚幸存者，朝大陆方向飞去。

　　之后一路上，布莱恩特都是沉默不语，谁也不知道他在想什么。


第四卷 毁灭的阴影


第四百七十章 毁灭的阴影

　　林克回到菲尔德后，立即去了海港，到了港口，他找到了海军统领格雷森。

　　“待会儿，有高精灵会过来，你们现在立即准备一艘三桅商船，打扫干净，装上足够的淡水、食物、外伤药水。到时候，你就把这艘商船借给他们，他们给你什么，你就收下。”

　　“是，领主。”格雷森觉得这个命令有些怪怪的，但既然领主这么说了，他照做就是了。

　　林克便走了，过了大半个小时，就有士兵报告说有一群高精灵出现在了码头。

　　格雷森去看了下，发现这些高精灵数目大概一百多，每个人身上穿着的衣服都是统一的墨绿色战袍，但他们看起来很是狼狈，有不少身上还有伤，有个最严重的甚至断了胳膊。

　　又过了一会儿，有个花白头发的高精灵老者走过来，问：“听说你是港口的海军统领，我们现在需要借一艘船回晨曦岛，当然，我们会给您报酬。”

　　说着，这高精灵拿出了一把魔法战刀，看着非常精致，刀身外泛着浓郁的魔力波动，格雷森一下就喜欢上了。

　　他早就准备好了商船，又有领主命令在前，他便毫无心理负担地收下战刀，然后笑道：“你们来的正好，船我已经给你准备好了。”

　　他伸手招呼一旁的水手：“亚当斯，你带他们上船。”

　　来借船的是布莱恩特，听到这话，他怔了下，完全没想到事情会这么顺利，顺利的他以为这其中会有什么阴谋。

　　见他这样，格雷森补了一句：“好了，这是我们领主吩咐的，别发呆了，走吧。”

　　“哦，原来是这样。”布莱恩特轻声说了一句，放下心来。

　　一通喧闹后，高精灵们都上了船，海风方向不对，船帆不管用，不过高精灵有的是魔法师，简单地在商船上绘制了一个风魔法符文，商船就缓缓地驶出了海港。

　　很快，他们就将海港抛在了身后。

　　布莱恩特站在甲板上，看着远处灯火璀璨的海港，沉默不言。

　　‘咯噔~咯噔~’身边传来脚步声，是高精灵冯黑伦来了。

　　他报告道：“先知，船上有伤药，战士们的伤势都得到了处理，没什么大碍了。”

　　“哦，那就好。”布莱恩特心情很是复杂，他没想到林克会想的这么周到。

　　冯黑伦显然也不平静，他们开着战舰过来，结果还被人家救了，现在又坐着对方的船回晨曦岛，这事闹的，真是让人脸上无光。

　　过了一会儿，他说道：“先知，那真的是毁灭之神吗？”

　　“是真的，我能感觉到它的意志……这是一个比蛛后萝丝还要可怕的黑暗神明。历史曾记载过这位神明，他每一次出现，都会给费罗曼带来恐怖的浩劫，这一次……恐怕也不会例外。”

　　冯黑伦长叹口气，他想的更远一些：“那这么一来，菲尔德领主恐怕真要崛起了。”

　　毁灭之神出现，是大陆生灵共同的敌人，他们高精灵就没精力去压制对方了，以菲尔德领主的手段，恐怕没人能阻挡他前进步伐了。

　　布莱恩特心情越发复杂，他心中又浮现林克离去前的那句话，忍不住暗叹口气：“人族的英雄，多么遥远的荣耀啊，我都快要忘了呢。现在的我，还有机会回头吗？”

　　他不知道。

　　……

　　焦土城。

　　林克心中也满是波澜，当然不是因为高精灵，而是因为毁灭之神。

　　他没有如往常一般快速赶回魔法塔，而是雇了一辆马车，一个人坐在车里，嘱咐车夫一路慢行，他一个人静静地坐在马车里，思考着该如何应对毁灭之神的入侵。

　　马车外传来规律的马蹄声，车轱辘的转动声，窗外是星星点点的灯光，从海港到叫焦土城，一路不绝。

　　今夜发生的事，让他和高精灵之间日益尖锐的矛盾缓和了许多，这算是好事。

　　但是，原本藏在暗处的毁灭之神已经开始显出了他的獠牙和利爪，拉瑞科城中，第一次出现了他们的身影，之后在菲尔德海港灯塔下，他们再次交手。现在他们又来了这么一个大手笔，竟直接覆灭高精灵的一支舰队。

　　这一次行动，毁灭之神的仆从藏的非常隐秘，林克能发现，全拜他拥有真理视界，如若不然，真的让这些家伙杀光了高精灵，菲尔德和晨曦岛估计真要直接开战了。

　　一旦他们双方开战，那必然是两败俱伤的结果，而毁灭之神在暗处继续积蓄力量，等到时机成熟，发出雷霆一击，谁能抵挡他们？

　　这是一个比昔日暗精灵和恶魔狡诈的多的对手。

　　“他们显露出的计划就已经如此惊人，那他们还没被发现的行动又该有多么恐怖？他们现在到底在哪？又准备干什么呢？”

　　林克发现自己对毁灭之神了解非常粗浅，这是一个完全未知的对手。

　　他越想越是心惊，终于，他喊停了马车夫。

　　“先生，您有什么吩咐？”马车夫并不认识林克，不过他能感觉到这是一个非常尊贵的人物。

　　林克打开马车门走了下去，扔过去一枚金币：“就送到这吧，时间也挺晚了，你回家去吧。”

　　“哎~多谢先生，您真是个好人。”马车夫高兴坏了。

　　林克朝路边不远的一处庄园走过去，不过他并没有走进庄园，而是直接绕了过去，继续往前，一直到了一处无人的荒野，找了块巨石，他坐了下来。

　　拿出旅法师艾森尼斯给他的符文石，输入了魔力，这符文石便放出淡淡的白光来，林克就将他放在身边岩石上，耐心地等着。

　　大概过了三分钟，林克感到身边空间出现细微的涟漪，又过了几秒，一个小小的约伯人凭空而现，正是旅法师艾欧尼斯。

　　他看见林克，脸上顿时显出笑意来：“哦，魔法师，一段时间不见，你变得强大许多。”

　　林克不说废话，直入正题：“你说你是来看热闹的，所以你肯定知道毁灭之神的入侵细节，对吧？”

　　“那当然了。”艾森尼斯笑眯眯地道。

　　“我需要这些消息，你开个价。”

　　“噢~你可真是干脆。不过，我就喜欢你这样的人。”艾森尼斯拿出一个卷轴递给林克：“我是一个正经的生意人，喜欢明码标价，价格全在上面，你自己看。”

　　林克拿来卷轴，张开一看，上面却是空白的，不过正有字迹现出来，过了半秒，字迹固定下来。

　　“毁灭之神入侵计划详解（最新），价格80约古”

　　这有点贵啊，林克手头拥有的约古是103枚，这一下几乎耗尽了他的存货，他神色一动，想要讲价。

　　艾森尼斯一下就看出他的心思，摇着小小的手指：“明码标价，不打折。”

　　“这计划持续更新吗？”林克问。

　　“……你倒是打的好算盘，想要持续更新，那得加钱。”

　　说话间，林克就看到卷轴上出现新的价码，却是每更新一次，加钱80，这真是贵的离谱。

　　“好吧，我买了，你确定你给我提供的应该是最新消息吧？”

　　小约伯人跳了起来，大喊道：“当然是最新的，我艾森尼斯是个有良心的生意人，童叟无欺！”

　　“那我买了。”林克将装满约古的钱袋递过去。

　　艾森尼斯那双水色眼眸顿时变得晶亮，他接过钱袋，迫不及待地拿出一枚约古，放在嘴里使劲咬了下，然后哈哈大笑起来：“唔~是真货，好东西啊，真是太好啦，真没想到一次能得这么多。”

　　他看向林克的目光中顿时变得非常热情：“小伙子，你很有前途嘛，这么短时间就凑到这么多约古了。来来来，你现在是我的贵客了，你手里的这张卷轴就保存着，你有问题就问它，凑够了约古就召唤我。悄悄告诉你，你现在的信用是一星，可以赊账10枚约古，你如果能攒到五星，我可以先把修复裂隙的办法告诉你，然后再收钱哦。”

　　这倒是不错，林克点头，他挥了下手里卷轴：“计划书也会在这里显示吗？”

　　“当然，你再看着卷轴，是不是已经变成计划书了？”

　　林克看去，果然，上面密密麻麻写满了字，说的正是毁灭之神的入侵计划，还附有精细的配图。

　　“唔~很不错。”说完，林克发现身边忽然一空，抬头看，艾森尼斯已经消失不见了。

　　他也不在意，坐在岩石上，开始看起了卷轴。

　　卷轴上的内容触目惊心，林克越看越是震撼，等他看完了，他长出口气：“难怪阿贝尔公爵会出现这么巨大变化，原来是这样！”

　　他站起身，就想直接去北方，但他随即又停步。

　　“卷轴上说，公爵每杀一个生灵就能吸取他的力量，他如今已经亲手杀了3890人，如今已经是传奇战士，他身边还有很多阿加莎蛇人暗中保护。我一个人去，恐怕不是他的对手，而且我的领地还有毁灭之神的眼线，我去了，必然被发现。我必须先清除内奸！”

　　林克站起身，快速朝魔法塔奔去，卷轴上说，菲尔德领有一个秘密毁灭之神据点，叫‘格里斯辛祭坛’，核心成员已经上百，外围成员则有上千。

　　他必须把这个祭坛毁了。


第四百七十一章 是时候回报老友了

　　旅法师艾森尼斯的人品还是很不错的，交钱办事，他提供的信息非常的详细，甚至还标明了对手的大致实力。

　　这让林克可以方便的安排具体的行动计划。

　　格里辛斯祭坛，其作用是刺探菲尔德领地内的消息为主，其核心人员最强的实力不过一个6级的刺客，并不强大。

　　林克的目的也只是捣毁毁灭之神的眼线，并不是为了杀人，对方逃走无所谓，只要不在他的领地捣鬼就行了。所以，他回到魔法塔后，就给亚克写了一张法令，让他组织人员负责清剿。

　　他自己则为北方之行做准备。

　　卷轴显示，阿贝尔公爵目前的力量在10级巅峰，他的力量还带有毁灭神力的属性，攻击力非常强。

　　而且，他每天还寻找许多借口杀人吸取力量，一天至少要杀50人以上，他的力量每一天都在提升。

　　所以，林克必须尽快北上！

　　除了力量飞速提升外，还有一点棘手的是，因为庞大的力量和高贵的出身，他周围已经聚集了大量的追随者，隐隐然，他被奉为了诺顿王国的新国王的人选，终于莱恩国王，失去了温泉城后，他正不断欲仙欲死。

　　这种情况下，只要一个处置不当，就算林克能成功击杀了阿贝尔，也可能引起奥瑞达要塞大乱。

　　所以具体该怎么做，林克要好好地计划一番。

　　目前，他的龙躯要再过5个月时间才能恢复，在灵活机动上很成问题，所以，他现在需要研究一个魔法用来赶路。

　　这方面，林克已经有了具体的思路，他准备采用空间力场推动的方式让自己获得高速，原理很简单，但需要注意的细节非常多，比如如何做到动作灵活，如何做到不留痕迹，如何提高最高速度上限等等，这些都需要非常细致的优化。

　　时间有点紧，他一个人干这事太慢了，便去找真理之女艾洛亚，开始和她一起讨论新魔法。

　　两人都是那种魔法狂热分子，一开始研究，立即就是废寝忘食，完全不知时间流逝。

　　艾洛亚还好一些，她事情不多，还有一些时间干别的事。

　　林克却是领主，还有其他事物要处理，除了研究魔法之外，他还写附魔书，然后还抽空指点席琳，还要批复重要文件等等，他是忙得连吃饭睡觉时间都省了。

　　席琳也非常忙碌，她这回是真的和附魔术卯上了，林克一直都很辛苦，她一直看在眼里，她希望自己能尽快强大起来，能帮上林克的忙。

　　这时候，她一边练习枪法，一边学习附魔术，然后还习练武技强身，也是忙的昏天黑地的。

　　另一边，菲尔德的军团指挥官亚克开始组建清剿祭坛的行动队。

　　这个消息在菲尔德高层并不算隐秘，结果第二天一大早，艾莱特就找到了亚克。

　　艾莱特笑道：“这段时间，我的魔法似乎到了一个瓶颈了，正好去帮忙。”

　　他的魔能已经到了8级，魔法只是也到了这个地步，他甚至还掌握了一个8级魔法，不过到这个程度后，他就感觉每前进一步都变得非常困难，于是，他决定换换脑子，也好为林克办点事。

　　这时候，亚克已经定下了大体的行动人员，见到艾莱特，顿时有些为难：“这次行动有些危险，你还是不要去了吧？”

　　艾莱特是林克好友，如今年纪轻轻就是8级大魔法师，谁都知道他前途无量，说不定未来就是菲尔德地第二位传奇魔法师。

　　这样的大宝贝，亚克怎么能让他冒险？

　　艾莱特听的苦笑：“亚克，我可不是单纯的学者，当初我们一起清剿菲尔德荒野，你可是见识过我的手段的。”

　　亚克摊手：“现在情况可不一样，我们的对手可比以前那些小喽啰强太多了。”

　　艾莱特正色道：“我的朋友，正因为如此，我才更要多多战斗，我的魔法可不能成为漂亮的烟花……林克就一个人，他一直忙的团团转，连生活乐趣都没了。现在这点小事，难道我还不能帮忙？”

　　亚克听的一怔，随后点头：“那好吧，行动队下午就出发，你先去准备一下。”

　　“这就对了嘛。”艾莱特哈哈一笑，便返回魔法塔，开始做准备。

　　受林克影响，艾莱特对附魔术也是情有独钟，空闲的时候，他就给自己打造了魔法装备，包括自己的魔杖、闪现指环、防御手镯，等等，他现在一身上下几乎都是高级魔法装备。

　　但这些还不够，艾莱特这几天正在为自己打造一把袖珍魔法火枪，目前已经基本完成，只差一点收尾工作了。

　　这火枪的点子，他是受席琳影响。

　　席琳有一对小火枪，漂亮的不像话，还威力惊人，用来防身真是再好不过了。

　　当然了，艾莱特也是有傲气的，他知道席琳的火枪是林克打造的，他可不会求林克帮忙，他要自己打造。

　　不过，在打造之前，他还是从席琳那借来了火枪，好好研究了一番其中的魔法思路，这可不是抄袭，这是借鉴。附魔师的事，怎么能说是抄袭呢？

　　艾莱特是魔法师，魔法才是他的主职，他不需要一对火枪，只需要一把就够了。

　　回到自己房间里的小附魔室，艾莱特拿过火枪半成品，花费了一个多小时，完成了最后的辅助稳定符文，这符文的作用就是缓冲子弹反作用力，让艾莱特能够更稳地拿枪。

　　这是他的独创，席琳的火枪上可没有这玩意。

　　完成后，艾莱特看着这把长度不过20厘米，泛着幽蓝色色泽，同时满身银色符文的小型魔法火枪，脸上显出满意的微笑。

　　这把火枪主体结构和席琳的火枪几乎一模一样，不过材料优化上不如席琳，力量浓度也不如，所以它只能激发出7级的攻击，但这也非常不错了。

　　拿着火枪，艾莱特又想起席琳时常将火枪拿在手上转来转去的动作，他觉得这个动作很帅气，也学着在手上转了一下。

　　‘啪嗒~’火枪在他手上转了一圈，然后就飞了出去，摔在了地上。

　　艾莱特心疼坏了，急忙将火枪捡起来，仔细检查了一番，确定安然无恙后，这才松了口气：‘我的手不够灵活，这类耍帅动作不适合我啊。’

　　艾莱特又拿出一瓶黑蟒蛇油来，拆下火枪内的活动部件，开始一一涂抹起来，这一招却是从约伯人兰妮那学来的，对提升火枪可靠性和耐用度都非常有效。

　　正涂着呢，他身后房门传来‘笃笃’的敲门声，艾莱特意念一动，门打开了：“进来吧。”

　　身后传来脚步声，到了他身边不远，脚步声停了下来，但来人却一直没说话，艾莱特有些奇怪，回头一看，却是林克，他正看着他手里的火枪呢。

　　见艾莱特发现了，林克赞道：“火枪不错，很漂亮。”

　　“谢谢。”艾莱特对这把火枪也十分满意，他又问道：“你今天怎么有空过来？”

　　林克拉过一张椅子坐下来，笑着问道：“我听亚克说你准备参加清剿行动？”

　　艾莱特顿时捂住额头，叹气：“噢，那家伙真是个告密狂。你不同意吗？”

　　“当然……不会。”林克故意拖长声音，看着艾莱特那张俊逸脸庞上的脸色变幻，他感觉心情十分不错：“魔法不是烟花，很多时候，必须实战才能快速突破极限。我当然不会阻止你，不过，格里辛斯祭坛供奉的是毁灭之神，这家伙喜欢赐予自己信徒强大的毁灭神术，这一点不得不防。喏，这个你拿着。”

　　林克将一个半透明的符文石递给艾莱特：“我叫它龙石，它里面蕴含着一个非常强效的治疗魔法，能一连使用三次，之后会自动充能，每三天能使用一次。只要不伤到脑子，身体没有四分五裂，激活它，总能保住一条命。”

　　这是救命的玩意，艾莱特伸手接过，笑道：“哈哈，有了这个，我就敢放手去干了。”

　　“嗯，放胆去干吧，魔法需要的就是不受束缚的想象力。”

　　拍了拍艾莱特肩膀以示鼓励，林克便转身离去，他这趟是抽空过来的，给自己定的就是五分钟时间，不能多呆。

　　目送林克离去，艾莱特珍而重之地收起龙石，然后他又开始在火枪上擦起了蛇油，一边擦，一边心中鼓励自己：“艾莱特，继续战斗！”

　　在林克的支持下，他拥有了近乎完美的学习魔法的条件，说出去绝对能让大陆上任何一个魔法师羡慕地流口水。

　　现在，他也成了强大的8级魔法师，是时候回报自己的老友了！

　　下午，准备停当的艾莱特就随队出发了，同行的还有两个约伯人狙击火枪手，100多个人族火枪手，还要500多个人族精锐战士，这是一股庞大的力量，对付一个小小的祭坛，足够了。

　　……

　　就在这支队伍出发的时候，北方奥瑞达要塞的堡垒中，正在书房批复文件的阿贝尔公爵也迎来了一个不速之客。


第四百七十二章 北方的公爵

　　奥瑞达要塞。

　　‘撕拉~’阿贝尔公爵将一份文件撕成了碎片：“全是借口，没有足够壮年男人，看来我还是太宽容了！”

　　这文件是南边的一个小城对征兵法令的回复，他要求征募3000人，结果这小城只送来2000战士，一下少了三分之一，阿贝尔公爵很不满意。

　　心里不痛快，阿贝尔就觉得自己胸口内杀意涌动，他鼻子不自觉地轻轻抽动着，一只手也本能地伸向剑柄，他心中有一股渴望。

　　他想闻到新鲜的血腥味，他想看到鲜血喷射出身体时形成血雾的情景，他还想听到剑刺入血肉时发出的‘噗哧’声，还有被刺入者的惨叫声……他最喜欢杀死小孩，最好还是小女孩，她们身体娇嫩，一剑砍下去，就像劈开一块肉豆腐，微微有些阻力，但却不大，手感非常好。

　　不行了，他不能再想了，再想下去，他会再次潜出要塞去杀人的。

　　他的手时而握紧剑柄，时而松开，手心湿答答的全是汗水，过了足足十几分钟，阿贝尔公爵才将心中的杀意压制了回去。

　　他松开剑柄，准备开始阅读下一封文件。

　　就在这时，他感觉墙角有什么东西一闪，他立即握上剑柄，同时抬头看过去，就看到墙角阴暗处，一个黑影正站在那。

　　“你是谁？”阿贝尔公爵轻喝一声。

　　“我是谁并不重要，重要的是，元帅大人您现在的处境非常不妙啊。”黑影轻声道，听语气，似乎有些幸灾乐祸。

　　阿贝尔哈哈大笑：“嘿，我已经拥有传奇之力，是要塞里最强大的战士，要塞里更有五万战士，谁敢动我！”

　　黑影便报出了一个名字：“菲尔德的领主莫莱尼男爵。”

　　阿贝尔表情一滞，换成其他人，他会嗤之以鼻，但是传奇魔法师林克，他非常忌惮，不仅对方的魔法让他感到心惊肉跳，对方的领地还供应了要塞的大部分物资，一旦把他得罪了，物资断绝，那要塞里的物资最多支持两个月。

　　两个月后，战士就得断粮，然后自动就会崩溃。

　　“无缘无故的，菲尔德领主怎么会对付我？”阿贝尔闷闷地说道。

　　黑影发出轻轻的笑声，声音尖尖细细的，让阿贝尔听得很不舒服，他恨不得立即冲上去将对方身体砍成两段，不过他现在也想听听对方到底想说什么，所以生生忍住了这股冲动。

　　对方笑完了，便轻声说道：“因为你的力量啊，你的力量来自于杀戮，需要不停的杀戮，你不觉得奇怪吗？”

　　黑影的话很轻，但听在阿贝尔耳中却如同平地响起了一个大霹雳：‘是啊，什么力量是靠杀戮提升的呢？连恶魔都做不到这点，我最近越来越嗜杀了，一天不杀人就全身不舒服，就睡不着觉，我刚才还在回味杀死小女孩的过程……这和恶魔有什么两样？’

　　他早就觉得自己的力量不对劲了，可他不敢深想，但现在，他仔细回想自己所做作为，顿时惊出一身冷汗。

　　身在其中的时候，阿贝尔公爵感觉不到可怕，但被人这么一提醒，事后再一回想，他简直不敢相信自己会做出这样的事来。

　　但是，这个黑影到底是谁！

　　“藏头露尾的家伙，你给我出来！”阿贝尔公爵‘锵’地一声拔出剑来，如果这家伙再不显露身份，他绝对会一剑将之斩杀。

　　那黑影轻笑一声，走出了阴暗的角落，是一个身穿黑色丝裙的女子，身姿妖娆如蛇，五官精致但却略显凌厉，她看着阿贝尔公爵，抿嘴微微一笑。

　　“啊……你是……是你！”

　　阿贝尔公爵忍不住后退了一步，他感觉自己整个人都凌乱了，这个女子和那一夜赐予他力量的光辉天使长的一模一样，唯一不同的就是对方身上穿的衣着。

　　“对呀，是我，我赐予了你杀戮的力量，我让你拥有了傲视费罗曼的超凡伟力，你现在成了传奇战士，是不是该感谢我呢？”

　　“你……你是恶魔！”阿贝尔公爵哪里还不知道自己上当了。

　　这黑裙女子猛地一摆手，脸上显出极度鄙视的神色：“不要将我和恶魔相提并论，那些粗鄙蠢笨的家伙只配成为奴隶。噢~元帅大人，你还是不要纠结我的身份了，考虑考虑你自己吧，据我所知，林克正在北上的路上，他已经知道了你的秘密。你该想办法自保了。”

　　‘噗~’阿贝尔公爵一屁股坐在椅子上，喃喃道：“没用的，我怎么可能是他的对手，他一个人就能杀死数万的恶魔。这样的力量，就算我晋升传奇又怎么样？我已经完了，我的手上沾满了血腥，他绝不会饶恕我……我完了，完了。”

　　阿贝尔公爵抱着脑袋，喃喃自语，他心中充斥着复杂无比的情绪，害怕、羞愧、愤怒等等等，不一而足。

　　这女子又笑了起来：“真是个胆小鬼啊，你现在是北方军团的元帅，是阿贝尔公爵，无数战士效忠于你，大量魔法师为你效力。林克北上，和他同行的不超过十人，你怕什么？”

　　“他一个人就能覆灭一个军团！”

　　“那是因为没有和他抗衡的战士，他还用上了范围攻击魔法，但现在，你和他一样，同是传奇强者，要塞里的战士都是普通人，你认为他会用同样的魔法去对付无辜的战士吗？不，他不会，这些战士就是你的人质……你明白吗？”

　　这话说的阿贝尔公爵心中一动，他心中害怕稍减，那股羞愧之意也被愤怒给掩盖了：“是啊，我是军团元帅，林克有什么资格审判我，他不过是子爵的幼子而已。不，我不能屈服，我要反抗，我要……我要杀了他！”

　　阿贝尔公爵刚刚被压制下去的杀戮念头再次蒸腾而起，这股杀意是如此强烈，以至于他身体表面都显出微微的暗红色光芒，他的眼睛也变得血红。

　　“对，就是这样，就是这样。”黑裙女子声音柔和地鼓励着：“南方100里外有一个叫格林斯通的小城，城里又出现了狂怒瘟疫，你应该带领军队去控制瘟疫，城里可有10几万人呢，啧啧。”

　　这话让阿贝尔公爵心中产生一股深深的凉意，他咆哮道：“你给我滚！”

　　“随你的便，消息我已经给你带到了，该怎么办，看你自己的选择了。”黑裙女子身体往角落一退，也不知道她到底用了什么手段，整个人就像一股雾气一般消失无踪了。

　　说也奇怪，阿贝尔公爵又是吼又是叫的，应该动静极大，书房外的护卫应该冲进来才对，但是，当黑裙女子退去后，书房里依旧静悄悄的。

　　阿贝尔公爵也懒得去究根问底了，他身体瘫在椅子上，红通通的眼睛无神地望着书房的天花板，脑子里却在回想着那黑裙女子的话。

　　‘格里斯通，狂怒瘟疫，杀戮恶魔，林克的审判。’一个个词在他脑海中转来转去，就如魔咒一般，始终无法驱散。

　　也不知道过了多久，阿贝尔公爵大声喊道：“卫兵！卫兵！”

　　‘咔嚓’门被推开了，一个年轻的战士走进来，用崇拜地眼神看着阿贝尔公爵：“元帅，你有什么吩咐？”

　　“去，去叫我的女儿安妮过来！”

　　“是，元帅。”年轻战士退了出去。

　　阿贝尔拿出纸笔，开始写信，他的手哆嗦着，一直在写，信上的自己非常混乱，时不时地，阿贝尔还停下笔，眼光闪烁地看着这信纸，似乎想将它毁掉。

　　但他终于还是没这么做。

　　几分钟后，他写好了信，将信装在信封里，然上封上火漆，盖上他的元帅图章，这时候，门被推开了，一声青黑色皮甲的安妮走了进来，她满脸寒霜，见到自己父亲后，冷声道：“元帅，你有什么事？”

　　“拿着这封信，去南方，林克大师就在北上的路上了，你把它交给林克大师……你不要一个人去，让卡诺修陪你一起去！”

　　“是，元帅。”安妮神情冷淡地接过信，收起来，然后问道：“还有什么事吗，元帅？”

　　阿贝尔公爵知道自己女儿为什么会对自己这么冷淡，在加拉森的时候，她一直反对自己杀戮平民，但他没听，等杀完后，她就变成这样了。

　　“没什么事了，你快出发吧，越快越好！记住，除了林克，不要把信件交给任何人，就算是打着我的名义都不行，你明白吗？”

　　“知道了。”安妮很奇怪，但她还是拿着信件走了。

　　过了一会儿，阿贝尔公爵听到了马蹄声，他心中又是一紧，紧走几步看向窗户，就看见自己的女儿安妮和卡诺修骑马出了奥瑞达要塞。

　　阿贝尔公爵突然害怕起来，他就像一只困兽一般，在书房里转来转去，就这么转了半小时，他忽然喊道：“来人！快来人！”

　　护卫又跑了进来：“元帅，出什么事了？”

　　“安妮公主和卡诺修背叛了我，去，你去通知军情三处的统领，让他派人去抓他们回来，要快，速度一定要快，绝对不能让他们跑了！绝对不能！”阿贝尔公爵厉声吼道。

　　“是，我明白了。”这士兵匆匆忙忙跑去传达命令。


第四百七十三章 已经到了绝境了吗？

　　“窸窸~窣窣~呼~窣窣~”

　　山林中，一男一女两个人一前一后，飞快地往前跑着。

　　他们是刚刚离开要塞的不远的卡诺修和安妮，两人已经跑了至少20公里路，这时大口大口的喘气，但却不敢稍停下脚步。

　　“快，安妮，他们就要追上来了！”卡诺修在前方催促着，他是9级战士，体内力量比身为7级刺客的安妮充沛地多，这时候他的状况也比安妮要好一些。

　　但他也是大口大口地喘息着，刚才和那些军情三处的斥候们短兵相接，几乎所有的连发弩矢都是他格挡掉的，最后时刻，他还爆发战气带着安妮脱离了包围圈，这消耗了他大量的力量。

　　安妮不说话，尽量保持着呼吸节奏，速度也稍稍加快了一些。

　　她的模样很狼狈，身上的皮甲上都被割开了，显出许多伤口。其中最深的伤口在腰侧，被匕首划了一下，刀刃切进去近半厘米，这时候每走动一步都是火辣辣的疼。

　　就这么闷头狂奔了大概半个多小时，两人冲出了山林，再次到了大道上，这里没有士兵，他们在大道边上发足狂奔。

　　‘得得得得～’前方传来了马蹄声，两人都是一惊，急忙躲到树后，竖起耳朵听着动静。

　　前方有说话声不断传来。

　　“真是惨啊，格林斯通竟然也出现了瘟疫。”

　　“这下完了，血腥屠夫又要屠城了。”

　　“唉，世道越来越乱了，这叫人怎么活啊。”

　　“好了，别管这些闲事了，我们换了赏金后就跑南方去。我听说南方的菲尔德现在就好的很，那里还有传奇魔法师庇护，肯定安稳。”

　　“你说的是。”

　　说话声越来越近，卡诺修轻声道：“是猎魔佣兵，有两个人，听马蹄声，他们的马很不错，你在这里休息会，我去抢了他们的马。”

　　安妮点了点头，她现在真快跑不动了，有马就好多了。

　　卡诺修便冲了出去，过了一会儿，在树后的安妮就听到‘砰～啪～啊～’几声闷响，然后就有呼哨声响起来。

　　她走了出去，就见卡诺修已经牵了两匹马回来，他身后不远处，两个被揍的鼻青脸肿的佣兵躺在地上滚来滚去的呼痛。

　　“走，上马。”卡诺修打招呼，他将强壮一些的黑马牵给了安妮。

　　两人都是翻身上马，经过那佣兵身边的时候，安妮扔下去一把金币：“不要去北方了，北方不安全，拿着钱赶快去南方去！”

　　两个佣兵本来以为自己是倒了血霉，正欲哭无泪，但一见到金币，被揍的发青的眼中顿时显出亮光来，两人立即一个翻身，趴在地上抢起了金币。

　　之后，卡诺修和安妮便催动马力，一路沿着大道往南方狂奔。一直跑了半个多小时，马儿已经跑的累了，这才降下速度，改为慢跑。

　　这时候，安妮之前喝下的强效治疗药水的作用已经完全发挥了出来，她腰侧的伤口已经收口结痂，还传来一股细微的麻痒，不再疼痛了。

　　“元帅为什么又要抓我们？”卡诺修问出了心中的疑惑。

　　安妮正拿着水囊在喝水，听到这话，她冷声道：“他已经疯了……我能感觉到，住在那个躯壳里已经不再是我的父亲，而是一个恶魔！”

　　“……殿下，这不会是真的吧？”卡诺修有些不信，他以为安妮是在说气话。

　　安妮叹了口气：“这是我的怀疑。之前，他把信交给我，说让我把信送到南方去，他还特意说，即使他自己派人召回，也不要理会，说话的时候，他似乎很矛盾，就好像心中有另一个灵魂一样。”

　　卡诺修听的心惊肉跳，他曾经被幽暗之蛇的毒液侵蚀过，所以他能体会这种感觉，那时候，他心中就有一个意识一直在跟他夺取身体的控制权，他时不时地会失控，失控的时候，他就像睡着了一般，完全不知道自己的身体干出了什么事。

　　但是，当时他被控制的时候，他身体散发出非常强烈的黑暗力量，可元帅并没有啊，要塞里的牧师也都说元帅很正常。

　　这是怎么回事？卡诺修想不通。

　　之后路上，两人都是沉默，各自心思都十分沉重。

　　就这么走了大概半小时，两人走到了一处林下阴上，两旁都是茂密的树林，在这里，卡诺修忽然耳朵一动，他立即拉住了缰绳：“吁~~”

　　“怎么了？”安妮的手上出现了一把连发弩，一脸戒备。

　　卡诺修的手握上了他的闪电魔法剑的剑柄，轻声道：“这条路有点不正常，我似乎听到了一些异常的动静。”

　　两人戒备地看向四周。

　　‘布谷～布谷～’树林里响起了一个嘹亮的鸟鸣声，随后几只鸟儿扑棱着翅膀飞上了天空，‘窸窸窣窣～’树枝上，几只棕毛松鼠跳来跳去，‘吱吱吱’地争吵着，这一切看起来都十分地正常。

　　听了一会儿，安妮微微摇头，她没有发现任何异常之处。

　　卡诺修脸上也显出了疑惑，他刚才的确感觉有点不对劲的，但具体哪里出问题，他又说不上来。

　　无奈，他只能保持着戒备，同时说道：“或许是我听错了，走吧。”

　　安妮也一直紧握了连发弩，她这弩机是特制的，非常强劲，林克在北方的时候亲手给她改造过，射出的弩箭具有8级穿透力。

　　她一双眼睛左右看着，时刻保持着警戒。

　　大约走了一百多米，前方树林中忽然出现了一团凝如实质的浓郁白雾，这时候已经是傍晚了，气温开始降低，在北方树林中出现这样的雾气，并不算奇怪，但两人正在被追杀，而白雾中视线受限严重，这么走进去，总是让人心惊胆战。

　　“怎么办？”安妮问。

　　她话音刚落，树丛中就传来‘窣窣窣窣’地声音，肉眼可见树丛中有什么东西动来动去。

　　安妮正处在高度紧张中，一听这动静，手中的连发弩就转过去，然后扣下了扳机，‘崩崩崩~’数声，弩箭高速飞了过去。

　　‘嚎~~’一声尖利的叫声出现，然后一只野猪从树丛中冲出来，它肚子上被射出了一个大洞，但这家伙竟然不死，疯了一般跑远了。

　　看到这里，卡诺修松了口气：“呼，原来是头野猪……小心！”

　　他看到一个黑影突然出现在安妮骑乘的马儿后面，这家伙的位置选的非常好，正好是安妮的视线死角！

　　眼看着这人就要发动攻击，卡诺修立即拔剑，‘锵’地一声剑鸣，力量同时涌入其中，‘啪嚓’一声炸响，一道雪亮的闪电朝这个黑影划过去。

　　他现在的力量高达9级，这闪电触发的攻击也达到9级的程度，卡诺修在和对手战斗时，只要一出闪电，9级以下对手无一例外就要中招，基本上都会失去战斗力。

　　但是，现在这个黑影却没有！

　　他身上忽然出现一团暗红色的光芒，当闪电击中他之后，白色的闪电就如一张银色的光网，笼罩住对方的身体外围，看着很华丽，但却始终被对方身上的那团红光隔绝在外，没有对对方造成任何损害，更没有阻碍对手的行动。

　　不过，卡诺修这一击还是起了作用，安妮反应过来，她没有看到对手所在，所以没有选择反击，而是直接发动了刺客战技：瞬步。

　　她身上灰蒙蒙的雾气一闪，整个人在一瞬间横移出去10米，出现在了一棵大树后面，然后她伸出手，听声辨位，手中的连发弩上，魔法寻迹弩箭不断冲出，全部射向那黑影。

　　黑影身上的红光用来抵御纯粹魔法攻击，比如闪电、火焰、风刀时，都有极佳效果，但对弩箭这类实体攻击却基本形同虚设。

　　这类攻击，必须用战甲或者是专门用来防御实体攻击的魔法离开抵御，而他两样都没有。

　　面对这强力弩箭，黑影飞速退避躲闪。

　　这是攻击的绝佳机会。

　　卡诺修立即从马背上一跃而去，朝这黑影扑去，但是，当他身在半空的时候，他耳中忽然听到‘崩崩崩’地弩机响动，耳中同时听到大量利啸声。

　　“还有个刺客！”卡诺修大惊，手中闪电剑飞速格挡，‘当当当当’弩箭不断被他击飞，一秒时间里，他格挡了9发弩箭，身体也同时落了地。

　　一落地，他就朝之前偷袭安妮的黑影发动战技冲锋，口中同时大喊：“殿下小心，对方有两个人！”

　　树后，安妮已经射空了一个箭盒，她拿出新的箭盒装上，然后又从大树另外一边探出手，毫不犹豫地射向之前对手弩箭飞出来的位置。

　　卡诺修正对付那个偷袭的黑影，她相信单对单的情况下，卡诺修一定能战胜对方，她要做的就是给卡诺修创造这样的环境，哪怕只是一秒。

　　“咻咻咻~”弩箭在树林中飞舞着，紧跟着，安妮听到了‘叮叮叮’地脆响，这是对方格挡弩箭时发出的声音，从声音中可以听出来，对方格挡地非常轻松。

　　“好强，速度好快！”安妮听的心惊，她的弩箭穿透力达到8级，能穿透8级材料，对方格挡地这么随意，足以说明对方是9级强者了。

　　之前那个黑影还能挡住卡诺修的闪电，那肯定也是9级强者。

　　一下冒出两个9级强者，对方还是用连发弩机这种军方特制武器，这两人到底是谁？难道是父亲暗中驯养的鹰犬？

　　这些念头在脑海中一闪而过，同时，她射空了一个箭盒的弩箭，她准备收回来换上新箭盒，但就在这时，她听到卡诺修的喊声：“殿下快闪开！”

　　随着声音出现的，是一声狂暴的空气啸声。

　　安妮立即知道不好，这是9级的攻击！

　　危急关头，她毫不犹豫地再次发动战技：瞬步，一矮身，飞快从树后跃出去，几乎就在她跃出的同时，她藏身的大树就被一支闪耀着暗红色光芒的矛枪给穿透了。

　　矛枪威力异常恐怖，它没有直接击中安妮，但穿透大树飞过时，带起的气浪和飞溅的碎木片撞中了安妮的身体。

　　安妮身在半空时，就感觉自己身体猛地一震，似乎还有什么东西钻进了她的后背，然后，她的身体就失去了平衡，重重摔飞了出去。

　　‘砰~’她摔出去20多米，落在灌木丛中，紧跟着，她飞快爬起身，朝另一棵大树后躲去，但她刚跑几步，就感觉自己脚步发软，然后身体不受控制的滚倒在地。

　　这时候，安妮才感觉一股剧痛从自己后背传过来，她伸手往身后一摸，皮甲已经全部破碎，热乎乎，滑腻腻，全是鲜血，隐约似乎还能摸到几个血洞。

　　再然后，她就发现自己一动不能动，仿佛全身骨骼都破碎了一般。

　　“殿下！”卡诺修大喊一声，手中剑猛地刺出，用上以命换命的打法，一秒之后，他腰侧被对方的矛枪刺了一记，而他削掉了对手的脑袋。

　　一把拔出腰间的矛枪，想也不想，全力朝另一个刺客抛过去，然后他也不去看结果，飞快跑进树林，一把抱起摔倒在灌木丛中的重伤的安妮公主，全力爆发战气，疯狂地窜进了密林。

　　卡诺修能感到自己腰侧鲜血直流，气力飞快流失，而怀中安妮公主的呼吸也越来越微弱，跑了一会儿，他听到身后传来声音，那个刺客追上来了。

　　似乎，他们已经到了绝境。


第四百七十四章 要出大事了

　　后面的那个刺客越来越近了，600米，500米，400米，眼看对方就要追上来了。

　　他腰侧的伤很重，对方同样是9级强者，他和对方硬拼的结果只有死路一条，安妮公主也会死。

　　他一路在密林中狂奔，眼睛左右顾盼，希望能找到一些用来躲藏的地方。

　　鲜血从伤口汨汨而出，‘滴答~滴答~’地落在地上，卡诺修感觉自己越来越虚弱了，怀中忽然传来安妮虚弱的声音。

　　“卡诺修，不要管我……我……没用了，你拿着……这封信，去南方，把它交给林克。”

　　安妮的手上满是鲜血，血迹沾染了信纸，她的脸色也显出不正常的青白色，瞳孔似乎也开始放大了，这一切都看的卡诺修心惊肉跳的。

　　“殿下，撑住！撑住！我们还有希望的！”卡诺修咬紧牙关，再次爆发力量，他的速度竟再次突破极限，生生又增加一截，再一次和背后的刺客拉开了距离。

　　他是战士，战士的字典里从来没有放弃两个字，他一定要将安妮公主平安地带出去！

　　但是，意志再强，也抵挡不住现实。

　　卡诺修这次突破极限的爆发持续时间并不长，三分钟后，他的力量真正开始枯竭了，因为剧烈的运动，他腰侧的伤口撕地更开，他半边身体都麻木了，双腿更是犹如灌了铅一般，连迈开脚步都变得非常困难。

　　怀中的安妮公主已经没了声息，她似乎晕过去了，她手中仍旧死死攥着那封信，柔软的信封被握成了一团，鲜血缓缓地浸染进去。

　　前方还是密林，草木越来越茂盛，卡诺修脑子昏昏沉沉的，根本没法分辨方向，哪里好走，他就往哪里钻。

　　也不知道过了多久，卡诺修发现自己眼前的东西竟然出现了重影，他心中苦笑：“我的身体已经坚持不住了吗？”

　　过了几秒，更荒唐的事发生了。

　　卡诺修发现自己的身体竟然往前跑了出去……是的，就是自己的身体，他就像看一个陌生人一般看着自己身体往前奔出去。

　　这实在是太诡异了。

　　他低头看自己身体，却发现自己的手脚变得透明一片，怀中的安妮公主也变透明了，他就像抱着一团空气一般。

　　卡诺修不由自主地停下了脚步：“难道这是灵魂吗？我这是死了吗？”

　　正当他搞不清状况的时候，他耳中听到一旁的大树后面传来一个声音：“别发呆了，快过来！”

　　卡诺修循声看过去，却发现自己什么都没看见，不过他心中却有数了，他估摸着自己是遇到了一个魔法师了。

　　他走了过去，大概走了二十米后，他到了一颗大树后面，眼前忽然一亮，他看见树后蹲着三个人。

　　其中一个他竟然认识，是樊克诺斯，另外两个，一个是有着一头有亚麻卷发的年轻女子，一个是带着灰色大宽檐尖顶帽的中年男人，看他打扮，是一个魔法师。

　　他刚想开口说话，樊克诺斯立即竖起手指比在嘴唇上：“嘘~别说话。”

　　然后，这个刺客伸手从安妮公主手里拿过了她的空间手镯，也不知道怎么一弄，他就从手镯里拿出了安妮的连发弩。

　　“好东西啊！”樊克诺斯轻声赞了下，又从空间手镯里拿出一个新的箭盒装上去，然后他对身边的同伴道：“小心戒备，那家伙要来了，别被她发现了。”

　　卡诺修也屏息不语，手上紧紧握着剑柄。

　　过了一会儿，那个刺客跑了过来，她一路狂奔，经过大树后也完全没有停留，一路跟着之前的魔法幻影去了。

　　看到这情况，樊克诺斯对身边的魔法师比了个大拇指，用唇语道：“莫尔甘，你这魔法用的妙，真有你的！”

　　那魔法师得意的嘿嘿一笑。

　　那刺客一路跑过去，很快就跟着魔法幻影跑没影了。

　　樊克诺斯立即站起来，说道：“这里不安全，我们赶紧走。卡诺修，安妮公主交给我。”

　　卡诺修这时非常虚弱，闻言便将安妮递给樊克诺斯。

　　樊克诺斯接过一看，眉头就皱紧了，急声对身边的年轻女人道：“这伤很重啊，心跳都快没了。茉雅，快快，来个吊命的神术！”

　　根本不用他说，那年轻女子手上早已经出现一个乳白色的光团，按在了安妮胸口上，光团没入安妮身体，一旁的卡诺修清晰地就感到安妮呼吸粗重了许多。

　　原来是牧师，真是太好了。

　　樊克诺斯立即一挥手：“好了，我们快走，那蛇人厉害，她很快就会过来的。”

　　说着，他就在头前带路，他似乎对这一带山林非常熟悉，沿着一条密林小径一路疾走，很快前方就出现‘哗啦哗啦’的流水声，过了一会儿，前面出现了一条足有一百多米高的山崖，山崖旁边则是一条宽大的瀑布。

　　“这边走，都往这边走。莫尔甘，看你的了。”

　　说话的时候，樊克诺斯拿出一条绳子，将在场所有人都系在一块，一旁的莫尔甘开始施法，他用的是漂浮术，每人身上都施加了一个。

　　“跟着我，跳！”

　　樊克诺斯当先冲下了山崖，其他人也跟着冲了下去，卡诺修虽然满心疑惑，但还是紧跟着队伍。

　　五人开始沿着瀑布往下落，一直落下50多米，到达瀑布中段，莫尔甘忽然用出了一个3级的疾风术。

　　在狂风推动下，飘在空中的五人一起朝瀑布撞过去，眼看就要撞上迅疾水流时，莫尔甘又一挥魔杖，水流上方突然突出一块岩石，将瀑布一分两半，瀑布下方就出现一个2米多高，3米多宽的洞口。

　　一群人飞入洞口，那块岩石便跟着不见，瀑布再次合上。

　　这是一个洞穴，呈水壶状，口小肚大，里面是一个一百多平米的大空间，空间里有些潮湿，莫尔甘魔杖轻轻一点，地面上的水就汇聚成一个直径近10厘米的水球，他将魔杖往洞口瀑布一指，这水团就飞出去，这山洞内顿时就变得十分干燥舒适。

　　樊克诺斯笑着介绍道：“这是莫尔甘用岩石魔法掏出来的藏身之处，特别好用，瀑布的水元素气息会遮蔽一切，那个蛇人肯定找不到这里。”

　　说话间，他将安妮放在一旁的石台上，一旁的年轻女牧师走上去，开始为她处理伤势，卡诺修大松了口气，拿出一瓶强效治疗药水准备喝下去。

　　“如果我是你，就不会现在喝药水。”一旁的牧师小姐茉雅忽然开口，说话的时候，她没有转头，她手中则拿着一把亮闪闪的银质小刀，正轻轻割开安妮的后背，将里面的碎木茬子一点一点的挑出来。

　　卡诺修一怔，放下了药水：“那我现在该怎么办？”

　　“躺那别动，等会儿我会给你治疗。”茉雅声音淡淡的，不容置疑。

　　在治疗方面她是绝对权威，卡诺修没法子，只能找了一块平整的石台躺下。

　　樊克诺斯冲卡诺修嘿嘿一笑，挤了挤眼睛，比了下茉雅，然后又比了个大拇指，用唇语说道：“她是老大，我们都得听她的。”

　　卡诺修微微一笑，他了解樊克诺斯，这家伙平时喜欢耍宝，但却是个非常靠谱的家伙，他安下心来。

　　“莫尔甘，我要一盘纯水。”茉雅声音响起来。

　　“来了。”莫尔甘拿出一个银质小盘，去瀑布上接了一盘水，然后魔杖在水盆上轻轻一指，一个火球融入水中，这水顿时开始剧烈沸腾，大约10秒后，莫尔甘又抽走了水中的火元素，水温降了下来，水中的杂质也彻底被清除了。

　　端着水走到茉雅身边，莫尔甘看了一眼安妮的后背，抽了口气：“这伤的很严重啊。”

　　茉雅银色小刀在水中清洗了下，继续为安妮清理伤口：“殿下还算幸运，碎木片没有刺中真正的要害，不过这些碎木片也是最讨厌的，一个都不能漏过去，否则会很麻烦。”

　　说话间，茉雅手上又出现一一团光芒，开始将一根断裂的动脉血管接在一起。

　　这边，她在专心给安妮治疗，另一边，樊克诺斯则和卡诺修轻轻聊天。

　　樊克诺斯问：“你们两个怎么跑出来了，还被那些蛇人追杀？”

　　卡诺修有些迷惑：“蛇人？你说的是那两个刺客吗？”

　　“当然，你没发现她们身体特别软吗？就一个星期前，我们和她们打过一次交道……啧啧，要不是我跑的快，我就把命给丢了。”樊克诺斯心有余悸。

　　“嘁~明明是我救的你，看你当时的狼狈样，裤裆都破了一个大口子。”一旁的莫尔甘接口道。

　　樊克诺斯脸色一红：“我那是没用底牌，看见没，传送符文，你们有吗？没有吧？”

　　这家伙拿出一块晶红色的符文石在手上抛来抛去的炫耀着，那嘴脸让人特想揪住他狂揍一顿。

　　卡诺修看的心中一动，问道：“这是不是林克大师给你的？”

　　“给个屁，他是骗来的！”莫尔甘回击道。

　　“能骗也是本事，要不你去骗一个？”樊克诺斯嘿嘿一笑，得意地收起符文石，问道：“我看你们往南走，安妮公主手里还有一封信，你们这是要给谁送信吗？”

　　他将染满血的信封拿出来。

　　卡诺修也不隐瞒：“是给林克大师送信，是元帅写的信……元帅似乎出什么问题了。”

　　“这样啊，那我们看看信上写什么吧。”樊克诺斯道。

　　“别，只有林克大师能打开……哎，你……”

　　‘刺啦’一声，樊克诺斯已经撕开了信封：“卡诺修，你这人啊，就是死板。我看一眼怎么啦，这信又不会没掉。”

　　他抽出信纸看起来，看了几眼，他就倒吸口凉气，眉头就紧紧蹙起。

　　等看完了，他吞了口口水，舌头舔了下干燥的嘴唇，眼睛看向自己的同伴，低声道：“各位，要出大事了！”


第四百七十五章 天命不可违

　　瀑布山洞。

　　樊克诺斯将信件内容读了出来。

　　“大师，我控制不住心中的恶魔了……杀戮的意志正在腐蚀我的心灵，有个邪恶的存在引诱了我。她还在格林斯通城布下了狂怒瘟疫……啊，我必须控制自己……不，不，这太难了，我不知道我会干出什么事来，我现在就想杀人，杀光所有的人……我要力量……啊，我要控制不住了！”

　　信件里的内容很乱，笔记非常潦草，时不时还有停顿，能感觉到写信者极其纠结的心思，樊克诺斯轻轻读着，信中的内容让山洞中所有人都沉默下来。

　　等他读完了，山洞内静悄悄的，唯一的声响来自牧师茉雅，她在帮安妮处理背上的伤势，她的脸色依旧淡漠，手上动作丝毫不乱，似乎没有受到丝毫的影响。

　　许久，卡诺修开口：“我曾亲眼看见元帅屠杀了加拉森镇。很多无辜的镇民，仅仅是和还没发病的感染者接触过，就被元帅杀死。整个小镇三万多人，最后只活下来不到800人，如果格里斯通真的出现了瘟疫，恐怕……”

　　格林斯通城有十多万人，瘟疫爆发，大军开赴。以元帅如今的状态，绝对是一场史无前例的大屠杀。

　　莫尔甘开口道：“现在唯一能阻止阿贝尔公爵的，恐怕就只有林克大师了，这封信必须马上给他送过去。”

　　“谁来送？”樊克诺斯问。

　　他话音落下后，就发现周围的人全都看着他，包括牧师茉雅也是如此。

　　莫尔甘道：“你的战气已经晋升到8级，潜行本事最佳，速度也最快，更没有受伤，你最合适了。”

　　“就我一个人啊？”樊克诺斯有些心虚，之前有蛇人拦截卡诺修，就说明那些蛇人已经知道了这封信的存在。

　　那些蛇人有多恐怖，他是亲身体会过的，要是他在送信途中遇上了，他生还几率几乎等于零啊。

　　这时，茉雅已经将所有碎木片从安妮后背中取了出来，她拿出细细的银针，穿上细细的肠线，开始缝合安妮后背的伤口，她缝的很仔细，同时说了一句：“安妮公主和卡诺修的伤势很重，但这也是一个契机。尤其是卡诺修，我能感觉到他的力量已经出现了质变，等他伤好透了，或许就会晋升到传奇之境，但这需要好好休养。所以，这一个月里，他最好不要动用力量。”

　　莫尔甘摊开手：“我跟着你完全是拖累，而且这个瀑布山洞想要保持隐秘，我的魔法必不可少。”

　　樊克诺斯苦着脸，挠着头道：“我就不该去看这封信的，现在好了，我把我自己给坑了。”

　　早知道，他一早就不多管闲事救人了。

　　卡诺修一脸抱歉：“要不，我和你一起去？”

　　樊克诺斯摇头叹气：“算了，你这一身伤，肯定会害死我。”

　　他收起信，然后对山洞内诸位道：“好了，我现在要出发了，这一趟非常危险，你们身上有什么保命的玩意，都给我来点。”

　　茉雅扔过来一瓶药水：“强效治疗药剂，相当于一个7级治疗术，你自己看着用。”

　　莫尔甘扔给他一个戒指：“幻影戒，这可是我保命的玩意，你应该知道这东西怎么用的吧？”

　　“知道，这戒指我眼馋好久了，谢了啊。”

　　卡诺修想了想，他好像没什么好东西，只能摊了摊手道：“抱歉。”

　　樊克诺斯并不感到意外，卡诺修就是个纯粹的战士，这家伙就知道猛打猛冲，是一根筋式的猛将，而且他出身也不高，没有家族支持，身上唯一的好东西就是那把魔法剑，那还是林克给他打造的。

　　他要是有保命的东西，也不会被两个蛇人搞的这么狼狈了。

　　“算了，有这些东西，加上安妮公主的连发弩，应该差不多了。”樊克诺斯将东西都收起来，然后对山洞内众人道：“时间紧急，我就出发了。茉雅，我要是出了什么意外，你不要为我哭泣，给我念段祈祷词，让我安心上天国就行了。”

　　“呸！”茉雅白了他一眼，就开始专注治疗，再不理会他了。

　　樊克诺斯嘿嘿一笑，他转身看着瀑布，深吸口气，然后对莫尔甘道：“给我来个防水的护盾。”

　　莫尔甘就在他身上来了一个2级的守护结界，琉璃水晶一般的光辉笼罩在了他身体上。

　　樊克诺斯就开始前冲，到了山洞口，他纵身一跃，一个标准的跳水动作，就冲出了瀑布，有声音传进山洞：“诸位，伟大的英雄再次踏上了史诗征程。”

　　山洞内诸人都是听的一阵无语。

　　瀑布外，樊克诺斯沿着瀑布下落，很快就被冲入瀑布下的水潭中，他挣扎了好一会儿才摆脱了瀑布的激流，等他爬上溪流岸边的时候，身上的守护结界魔法已经变得黯淡无光了。

　　不过这个魔法作用已经达到了，樊克诺斯身上依旧保持干燥，体内战气微微一震，冲破这个守护结界，然后一层淡灰色战气浮现而出，他的身影就变得若隐若现起来。

　　他朝密林一钻，身影就消失不见。

　　就在他离开不久，一个蛇人出现在溪流边上，她在原地转来转去，过了一会儿，她朝樊克诺斯消失方向追赶过去，速度很快。

　　不过，想要成功追踪一个人，速度并不太重要，主要靠脑子。

　　这蛇人的追踪并不顺利，追了半小时后，她就不得不停了下来，因为她已经彻底失去了追踪的线索。

　　这蛇人在原地绕了几圈，显得十分焦躁，几分钟后，她朝山林另一个方向赶去，一直赶了30多里路后，密林中出现了一片方圆50多米的空地，空地中一个营地，营地周围围绕着一圈由尖头原木打造的木墙。

　　在营地门口，两个身高体胖的恶魔站在那里充当守卫，走进营地，可以看到七八个蛇人和二十多个暗精灵。

　　一个暗精灵迎接上来：“大人，您回来啦。”

　　蛇人点了点头，将手中的矛枪扔过去，她自己则径直朝营地最中央的圆顶木屋走过去，到了木屋门口，她轻轻敲了敲门：“指挥官？”

　　“进来。”门内传来一个柔媚的女声，同时门‘吱呀’一下打开了。

　　这蛇人走进木屋，屋子内，一个黑发蛇人正在大大的木榻上扭来扭去地做着各种不可思议的动作，她是在练功。

　　除了异常柔软的身体外，黑发蛇人看起来和人族女子没有任何不同，甚至她的身材也比普通蛇人要娇小一些，唯一特殊之处就是她额头左侧有一个暗红色的长矛标记。

　　见自己手下进来，这黑发女子将自己的脚从后脑上放下，看了一眼自己的手下的脸色，就问道：“任务怎么会失败？艾丽被杀了吗？”

　　蛇人点了点头，恨恨地道：“本来就要成功了，但中途冒出来一个人族魔法师，把他们都救走了，我后来又发现了他们的一些气息，但那家伙非常狡猾，最终还是被他逃了。”

　　“元帅那封信还是被送出去了吗？”黑发蛇人捂着自己额头，显得有些头疼，眼看那个人族元帅就会成长为主人的杀戮使者，这最后的节骨眼上竟然出了这样的变故。

　　沉默了几分钟，她忽然道：“林克毁了主人的祭坛，这说明他会在近期北上。我们既然没有拦住这封信，那我们就去拦截林克吧。”

　　“可是怎么拦？我们根本不知道他要走哪条路啊。”

　　“这很简单，林克领地有约伯人，他得了约伯人的飞艇。他既然北上，十有八九是乘坐约伯人飞艇过来。那么，他的前进路径就是菲尔德和奥瑞达要塞之间的直线，我们沿着这条直线一路南去，总会在路上遇到他。”

　　那蛇人有些犹豫，低声道：“指挥官，林克是传奇魔法师，而且精通空间魔法，我们恐怕不是他的对手。”

　　前段时间就有三个毁灭祭祀和两头神宠被他杀了，这样的战力实在让人心惊肉跳啊。

　　黑发蛇人冷哼一声：“他是厉害，但我们人多，而我也一直想要见识见识他的力量！我相信，就算没法杀他，我肯定也能击退他！时间不多，我们现在就出发吧！”

　　说话间，黑发蛇人站起身，她手朝身边虚空一抓，有光芒闪现，顷刻之后，一根缭绕着银色闪电的长矛出现在她手上。

　　这长矛不仅闪电缭绕，仔细看，就能发现矛枪尖端在划动空气的时候，会激起一阵阵如漩涡一般的涟漪，而在它银白色的矛身上还有金色符文纹刻的一行阿加莎文字。

　　这一行字翻译成大陆通用语，就是：“天命不可违”五个字。

　　看到这柄长矛，这蛇人战士脸上顿时显出惊容：“胜利之矛！主人将它赐给您了吗？”

　　胜利之矛，传奇上阶武器，在阿加莎历史上，这柄长矛在所有曾经出现过的传奇武器中能排在第五位。

　　通常情况下，毁灭之神会将它赐给最受宠爱，最具天赋的阿加莎蛇人。

　　黑发蛇人脸上显出骄傲自豪的神色：“是的，主人将它赐给了我。我相信，它会如历史上一样，将胜利带给我们！”

　　蛇人战士半跪在地上，叹息道：“那个人族魔法师有难了！”


第四百七十六章 谁偷袭谁？

　　菲尔德，飞艇平台。

　　约伯人的中型战斗飞艇已经整装待发了，20多米长的艇身平稳地悬浮在平台一侧，艇门打开着，等待平台上的人登陆。

　　这一回，林克是要去北方奥瑞达要塞解除阿贝尔元帅的统兵权，这事靠他一个人不行，他是菲尔德领主，并不是阿贝尔公爵上级，名不正言不顺，就算他威望再高也没法服众。

　　当然，他没这个名义，但有一个人却有，那就是一直寄居在他领地的莱恩国王。

　　所以，莱恩国王也将随他同行。

　　莱恩一直对自己的弟弟不放心，现在又出了这事，他自然非常乐意。有他这个国王同行，林克就掌握了大义。

　　有了大义还不够，他还需要维护大义的力量。

　　他这一次行动，至少要面对阿贝尔公爵亲卫的力量，其中可能还包括强悍的阿加莎蛇人。

　　靠他一个人，极容易出意外，所以他这次带了很多帮手。

　　席琳就是其中之一，她的大火枪拥有9级的实体攻击力，而且她还拥有预判攻击能力，攻击距离更是高达2000米，只要在远处隐蔽角落一猫，林克就掌握了巨大的主动权。

　　她是林克的杀手锏。

　　除了她之外，林克还带了40个连发魔法火枪战士，只要需要，这些战士能在一瞬间倾斜大量高达7级的子弹洪流。

　　在高手方面，他带上了3个8级的龙族战士，其中就包括费列娜。

　　这些战士，再加上中型战斗飞艇上的魔法火炮阵列，应该足够镇压场面了。

　　很快，所有人就都进了飞艇，等众人坐定之后，战斗飞艇便开始爬升高度，一直到6千多米的时候才开始维持稳定，然后一路朝北方奥瑞达方向直线飞去。

　　飞了一会儿，林克忽然感觉心里有点不得劲。

　　怎么说呢，这是一种模糊的预感，他就感觉这么飞下去会发生点什么事一般。

　　林克在晋升传奇魔法师之前，他就有类似的危险预感，曾经在东谷魔法学院的时候，大恶魔塔鲁维斯被释放前夕，林克就做了一个噩梦。

　　但那是在睡梦之中发生的。

　　睡梦之中，人的心灵绝对平静，这时候，灵魂强大的人，诸如魔法师就可能会对危险产生预感，并表现为梦境。

　　而在清醒状态下，人的心神杂乱，就算出现预感，也容易被杂念干扰，容易被忽视，以前，林克就经常忽视这些微弱的危险预感。

　　现在，林克心中又产生这种感觉，但这感觉太弱了，他也没法确定这是他的错觉呢，还是真正的预感，想了想，他觉得还是小心为上。

　　他正要说话，坐在他身旁的席琳就拉住他的说，轻声道：“林克，你让飞艇驾驶员换个方向吧，我觉得不大对劲。”

　　席琳拥有预测天赋，连她都这么说了，林克心中最后一丝犹豫也没了，他对战舰指挥官道：“莫林，我们不要直线过去，绕个圈走。”

　　没想到，莫林顿时脸现为难之色：“领主，这办不到啊。”

　　“怎么？”林克一怔。

　　莫林解释道：“中型飞艇的飞行距离是有限度的，在装载足够魔法水晶的情况下，一次性可以航行2800多公里路，我们现在去奥瑞达要塞，直线距离大概是1200公里，差不多正好一来一回。如果绕路的话，我们就飞不回菲尔德了。”

　　竟然还有这个限制，林克想了下，有了办法：“那这样，你们先停下魔法阵，我用空间力场驱动飞艇。”

　　“……”飞艇舱室里的人听的都是无语，一艘中型飞艇至少100吨重，就算林克能用魔法让飞艇浮起来，他的力量消耗该有多大？又能撑多久？

　　这可不是飞一会儿，可是上千公里的远航。

　　莫林犹豫地道：“领主，这可行吗？”

　　他指挥飞艇战斗以来，从来没经历过这种事。

　　林克点头：“可行，你放心吧。”

　　莫林知道林克的厉害，既然他这么说了，他就命令艇员：“开始减速，进入悬浮状态。”

　　“嗡嗡~嗡嗡~”飞艇魔法阵开始反转，过了大概半分钟，飞艇从前进改为静止悬浮。

　　林克便沉下心神，龙力涌入了身下的飞艇，密布在飞艇艇身各处关键受力节点上，然后他意念一动，发动了他这些日子里创造的新魔法：虚空漫步。

　　虚空漫步

　　11级传奇魔法

　　消耗：10~100点龙力每秒

　　最大提升力量：500吨。

　　描述：利用空间曲率的变化，让局部重力场发生改变以产生推力。该推力的方向没有任何限制，推力方向的改变非常迅速，几乎没有任何凝滞时间。

　　（注：这是一种非常强大的力场魔法。）

　　当魔法出现之后，飞艇舱室内众人就感到整个飞艇微微一震，然后就恢复了稳定，同时林克对莫林道：“好了，可以关闭魔法阵了，一点一点的关。”

　　飞艇艇员一个个看向指挥官莫林，有些不太敢操作，他们害怕飞艇从天空掉下去，莫林也有些紧张，犹豫了几秒，他还是做了一个执行命令的手势。

　　‘呜~~~’飞艇魔力输出开始缓缓降低，大概半分钟后，飞艇的魔力输出完全关闭了，但是，整艘飞艇依旧安全地悬浮在空中，一丝晃动都没有。

　　林克非常轻松地举起了飞艇，他感觉了下自己的龙力消耗，大概是41点每秒，而他的如今的龙力恢复速度是37点每秒，也就是说，他每秒只相当于消耗5点龙力。

　　他现在龙力上限已经达到了13900，算下来，他开始推动这艘飞艇前进40多分钟，这足够弥补绕路造成的额外魔力消耗了。

　　“好了，都坐好，我要准备加速了。”林克说道。

　　说着，林克稍稍改变力场方向，同时微微加大龙力输出，飞艇就开始加快速度，慢慢地，这速度到了非常高的地步，一点儿也不比之前利用魔法水晶推动时慢。

　　‘呼~呼~’呼啸的风声传进了艇舱内，莫林看了下飞艇的速度表，就见到上面的刻度是一小时1060公里，这速度比魔法水晶推动时要快了足足一倍！

　　更让人惊骇的是，整艘飞艇一丝晃动都没有，要不是有风声和地面景色的变化，简直就和停泊不动没有任何区别。

　　这比魔法水晶推动时可要稳定得太多了。

　　飞艇内的约伯艇员都是相顾骇然，简直不敢相信这是真的。

　　舱室内三个龙族战士则是一脸骄傲崇拜的神色，看吧，拥有如此伟力的，可是他们龙族的公爵。

　　至于莱恩国王，他原本对这趟北方之行还是有些忐忑的，但见识到了林克力量后，他悄悄松了口气，有林克在，他肯定安全。

　　还有那些火枪战士，看向林克的眼神中全是狂热的崇拜。

　　席琳算是最淡定的，她早就知道林克的力量，看着这艇舱内各人的惊骇表现，她忍不住眯眼微笑起来。

　　林克对周遭一切恍若未觉，他沉浸心神，感应着飞艇的情况，也感应着船舱外气流的变化，开始控制着飞艇缓缓地改变飞行方向。

　　五分钟后，飞艇到了海面上空，然后就沿着海岸线一路前进。

　　就这么飞了半个多小时，大概前进了500多公里，林克开始缓缓降低速度，等降到500多公里每小时的程度时，他对莫林道：“好了，开启魔力输出，我要收力了。”

　　这时，莫林已经对林克无比信服，立即命令艇员照办。

　　飞艇驾驶员们一阵忙碌，魔力输出开始缓缓上升，林克一边感应艇身动力状况，一边缓缓降低了龙力输出。

　　5分钟后，双方完成平稳的过渡，整个过程中，飞艇没有任何抖动。

　　然后，林克看向身边的席琳，不用他开口，席琳就知道他想问什么，她轻轻点头：“现在应该没问题了。”

　　林克便道：“现在直线往奥瑞达方向飞。”

　　这一次，他们前进的路径是完全随机的，这要是还能出现意外，那不能说他们不谨慎，只能说对手运气太好，林克也只能自认倒霉了。

　　大概飞了二十分多钟，其间林克的龙力再次恢复满溢，莫林突然报告道：“领主，前面有异常情况。”

　　说话间，他对一个飞艇操作员比了个手势，这操作员点了几个符文，一副魔法影像就出现在船舱中央，可以看到，前方天空中有一只翼展超过50米的巨鹰正在天空中飞行，而在巨鹰的背上，则坐着十几个人影。

　　影像很清晰，林克认出那人影就是阿加莎蛇人，对方一路北上，看方向就是奥瑞达要塞，这肯定没好事。

　　“……”林克一怔，他问道：“离我们多远，发现我们了吗？”

　　“离我们大概50公里，应该没有发现我们。”莫林道。

　　林克想了下，就道：“你们慢慢跟着，我去偷袭他们！”

　　前世游戏中，大部分阿加莎蛇人都不会飞，只有少数蛇人祭祀有飞行能力，他现在过去把那只巨鹰干了，这里又是6千多米的高空，他看那些阿加莎蛇人怎么办！


第四百七十七章 废墟上的卡秋莎

　　六千米的高空，天空蔚蓝如纯粹的蓝宝石，一只翼展超过50米的巨鹰平稳地在天空中飞行前进。

　　这只巨鹰的模样十分古怪，远处看是一直鹰的模样，但到了近处，林克却看到发现这只鹰全身上下长着一片一片泛着黑红色金属光泽的紧致鳞片，鳞片隐隐发着光，可以看到上面绘刻着大量散发着令人压抑的神符气息，而它的翅膀上虽然是羽毛，但猛然一看，质感就像是一排排列在一起的大刀片，那些羽毛边缘闪烁着骇人的刀刃寒光。

　　看着这模样，林克心中明白了：“这应该是一只神宠，由龙鹰神化来的，估计实力不凡！”

　　普通的龙鹰和这类似，但翼展最多不会超过20米，但这群阿加莎蛇人曾经展现过类似的驯化神术，所以林克并不感到奇怪。

　　空气中有声音飘过来，是龙鹰背上的阿加莎蛇人在说话，林克心中一动，他没有立即发动攻击，就这么吊在龙鹰身后3千米外，竖起耳朵听着。

　　“真是奇怪了，消息明明说林克的飞艇出发了，竟然一直没踪影，难道是半途坠毁了吗？”说话的是一个蛇人战士，林克看到她身前还坐着一个黑发的小个子蛇人，不知道怎么地，林克觉得这黑发蛇人有点眼熟，不过这小个子蛇人身体被遮住了大半，看不大清楚。

　　“好了，别抱怨了。世上没有绝对的事，林克要是这么好对付，他的名声就不会这么大，我想他肯定是绕路看了。”又一个声音传过来，因为距离远，林克分不出具体是谁在说话，隐隐地，他感觉这嗓音也有点耳熟，柔媚地就像是一团轻飘飘的羽毛，听着竟然十分悦耳。

　　‘这声音和魅魔米斯媚儿有点像，但要比她圆润一点，我肯定在哪听过。’

　　如果是当面听到，林克肯定能一下记起来，但现在是在五六千米的高空，又是每秒数百米的高速飞行中，空气呼啸，林克听到的声音有点失真了，所以一时之间，他想不起来是谁在说话。

　　过了一会儿，又有个声音传来：“指挥官，我们就这么去奥瑞达要塞吗？”

　　“当然，我们打扮下就进去。那些人族模样和我们差不多，我们就说是去投军的，他们没理由不让我们进要塞。”

　　那悦耳声音又响起来了，这让林克知道这家伙是这队蛇人的指挥官。

　　之后，鹰背上又传来一些对话声，时不时夹杂一些牢骚，林克耐心听着，很快，他从中推断出了对手的大致计划。

　　他领地里的蛇人奸细并没有完全清理干净，这些蛇人还是知道了自己的北上时间和路线，本来，她们是在路上等着他的，但因为他中途转向，这些蛇人扑了个空。她们没等到人，就转道往北，朝奥瑞达要塞赶去，准备混入要塞，成为元帅的亲卫。

　　说真的，对方这计划没有任何问题，从外形上看，这些蛇人和人族基本没区别，他们的力量是暗红色的毁灭之力，和黑暗之力迥然而异，大陆上极少出现这力量，非常具有欺骗性。

　　一旦这些蛇人成功混到阿贝尔公爵身边，就会给林克带来巨大的麻烦。

　　这时候，林克视界一动，是任务。

　　触发任务：拦截。

　　任务内容：在保证自身安全的前提下，阻止阿加莎蛇人进入奥瑞达要塞。

　　任务奖励：10约古。

　　看着任务内容，林克心中一动，龙鹰背上就13个蛇人而已，其力量都是8级、9级，唯一对林克造成威胁的就三个。

　　一个是最前面的那个身穿黑红色长裙的蛇人，那应该是一个蛇人祭祀，一个是那个黑发蛇人，林克能感觉到，这人已经拥有了10级巅峰的力量。最后一个则是神宠龙鹰，这龙鹰拥有毁灭神力护体，攻击也十分犀利，不过它个头太大，转动不灵，应该是三者之中威胁最小的一个。

　　但就算是这三个人，他小心一点，也应该没什么大问题才对……难道是对手拥有什么大威力战技或者是变态的武器？

　　不管如何，游戏系统已经做出了提示，林克心里就提了一份心思。

　　他接下任务，从巨鹰后方下部悄悄接近巨鹰的身体。

　　林克的虚空漫步非常强大，全力驱动之下，速度并不比巨龙之躯慢，而眼前这巨鹰速度实在不怎么样，比约伯人战斗飞艇的巡航速度还要慢上一些，一秒钟估计也就150多米，林克能轻松追上去。

　　距离缓缓缩短，3000米……2000米……1500米，林克看到巨鹰后背上那个黑发蛇人忽然开始左右观望起来，她警觉了。

　　林克立即停止接近，同时开始全力收敛身体周围的气流呼啸声，就这么悄悄跟了大概十几秒时间，那个黑发蛇人依旧没有放松警惕。

　　“奇怪，我感觉有点不对劲呢。”她开始说话。

　　这时候林克离她的距离比之前近了很多，听的越发清楚了，他越来越觉得这声音耳熟，他肯定在游戏中听过这家伙的语音，而且肯定是给他造成过大麻烦的某个蛇人BOSS。

　　‘是谁呢？是谁呢？’

　　林克搜索着自己的记忆，前世游戏中，林克总共在银沙群岛击杀过16个蛇人BOSS，每一个人都有自己的特点，其中黑发蛇人也有几个……等等，林克忽然响起了一个BOSS的名字。

　　这个BOSS全名叫‘胜利誓约，阿加莎的荣耀，废墟上的卡秋莎’，在游戏后期出现，她是少数几个必须用替死战术才能击杀的恐怖BOSS。

　　何谓替死战术？

　　就是这BOSS每隔2秒，就会发动一个大招，这大招必然会击中仇恨值最高的一个玩家，它无法规避，无法格挡，无法豁免，连圣骑士号称‘无敌’的圣盾术都会被直接击破致死。

　　对付卡秋莎，必须用人海战士堆，一个一个地冲上去用生命挡她的大招，用车轮战将强推掉。

　　林克记得在游戏中，他们那次击杀卡秋莎，联合两个工会开了一个千人团，打到最后，战死857人，全是被其一矛戳死的，而且当卡秋莎血线降到10%以下的时候会狂暴，攻击速度提升200%，大招释放0.6秒一枪……当时那场面，真是血流成河啊。

　　现在到了现实，重新遇见卡秋莎，对方的力量没有游戏中强大，但游戏中为了照顾玩家，设定卡秋莎必须2秒发一大招，而且必须攻击仇恨最高者，但真实世界里可没有这规定。

　　现实中，她发大招或许有其他限制，但肯定灵活到极点，她要是对林克来上一下，林克措手不及之下，绝对会死翘翘。

　　林克思索几秒，心里有了对策。

　　他先等了十几秒，这段时间，鹰背上的卡秋莎转来转去没发现异常，但她依旧高度警惕，在她手上出现了一支闪耀着银色闪电光辉的长矛。

　　看着这长矛，林克下意识地吞了下口水。

　　他当然认识这长矛，这是战士专属传奇武器——胜利之矛。在游戏中出现的所有传奇武器中，这长矛排在第4位，比他的龙王之怒还要靠前。

　　击杀卡秋莎之后，她就会掉落长矛碎片，集齐20颗碎片，然后经过一些列繁琐任务，找到矮人锻造大师，能够打造出传奇下阶武器荣耀长矛，而后又要经过十几步繁琐任务，最终一步任务则是欺骗毁灭之神，完成荣耀之矛的淬火，就能得到胜利长矛。

　　这长矛的基础伤害自然是超高，它的特效就一个，但变态到极点，而且还是主动触发，叫命运之刺。触发后，玩家的下一击对怪物的攻击力将提升50倍，对玩家则提升10倍，且无法抵挡。

　　最恐怖的是，这特效可远可近，近了直接戳，远了能投掷出来，反正就是必中一击，根本无解。

　　游戏中，战士是非常悲催的职业，就知道猛打猛冲，其他职业只要稍稍有点操作技术，就能将战士耍着玩。尤其是魔法师，他们可以将战士传送到上千米高空，然后看他表演自由落体。

　　但一个战士要是有了胜利之矛，他就是不败的英雄，单挑之王，见谁秒谁，谁见了都要绕道走的存在。

　　当然了，游戏中最终拥有胜利之矛的玩家，一只手都能数的过来。

　　但是，这里是现实，可没有怪物和玩家之分，林克一见到这胜利长矛，心里就没有了半分和卡秋莎硬碰硬对刚的想法了。

　　全神贯注地戒备着卡秋莎，林克一点一点的接近巨鹰，等到了700米距离内的时候，林克停了下来。

　　他现在的位置在巨鹰后下方，正好是卡秋莎的视线死角，在这里，他能发出攻击，却不用担心卡秋莎在第一时间反击。

　　深吸一口气，林克抽出龙王之怒。

　　绝望之球

　　内含浅黑色漩涡的空间球一瞬间出现，林克一剑刺出，同一时间，另一颗绝望之球出现在极限位置，林克又激发一颗新的绝望之球，如此往复，剑尖一瞬间跨越700米，到了巨鹰腹部之下。

　　这巨鹰是神宠，有神力护体，林克的绝望之球突破不进去，但这已经足够了。

　　林克的龙王之怒的剑尖抵着巨鹰的腹部鳞片，猛地往里一戳，无尽锋锐生效，龙鹰腹部鳞片被突破，剑尖没入30厘米，突破到龙鹰体内。

　　“虚空湮灭！”

　　这个魔法是红龙女王传授的，和龙力配合非常默契，威力奇高不说，施法还非常快，就一下，剑尖出现深紫色火球，然后就爆发。

　　“轰~~”龙鹰腹部直接喷出火来，这火焰还侵入其身体深处，还从它喙部喷了出来，一看到这情景，林克就知道这龙鹰完蛋了。

　　林克一刻也不停留，直接启动空间迁跃，迁跃、迁跃、迁跃，一直跳出去5千米，这才开始狂飞。

　　他飞行的方向很讲究，没有朝飞艇去，而是朝另一个方向飞，这是未免出现万一。

　　他耳中听到了龙鹰的哀鸣、阿加莎蛇人的惊呼声，怒喝声，他转头看了一眼，就见到龙鹰全身冒着火从天空中落下去，它背上的阿加莎蛇人也跟着往下落。

　　林克看到了卡秋莎，她站在龙鹰背上，一双眼睛紧紧盯着林克，有愤怒的声音传过来：“林克，你别跑！”

　　然后，林克就看到那个蛇人祭祀给卡秋莎释放了一个神秘神术，然后卡秋莎背后就多了一对如同实体一般的暗红色翅膀。

　　她一扇翅膀，身体就朝林克冲了过来，速度快的不得了，只比林克极速慢一点点。

　　“……”林克一阵无语，他不担心自己会被追上，只是这么一来，他身后就多了一条尾巴，没法及时赶到奥瑞达要塞去了。

　　林克转念又想：“不过，神术是有时间限制的，我拖过这段时间就好了。”


第四百七十八章 蛇人的矛，席琳的枪

　　任务武器都有其弱点，就算是强如胜利之矛，也必然如此。

　　不过，问题在于，林克不知道这武器弱点在什么地方。

　　他第一次遇见这武器，不太了解它的情况。面对这种一出手就要人命的狠家伙，林克也不敢随意去体验这武器的威力，眼看卡秋莎追上来，他自然是转身先跑。

　　他这一跑，飞艇内一直观察战况的众人可就惊了。

　　“怎么回事？林克大师为什么要跑，这还没打呢？”

　　“那女人手上的闪电武器有古怪，看着好像很厉害！”

　　“我们要去帮忙吗？”一个红龙战士问。

　　“不，不要去，领主的信号传回来了。”飞艇指挥官莫林喊道。

　　众人全都看向飞艇舱中的魔法影像，就见高速前飞的林克手中出现魔杖，魔杖上一团流光在身前隐秘处绘制出一行字。

　　“蛇人武器强大，你们先撤！”

　　众人都是面面相觑，不明白到底是什么武器，竟然让林克如此忌惮，但既然领主有命，飞艇便开始转向后撤。

　　但是，才掉头一半，意外又出现了。

　　席琳喊出声来：“不好，她好像发现我们了！”

　　魔法影像中，那个背上长着暗红色光翅的黑发女子频频转头望过来，看了几秒后，她忽然放弃追赶林克，直朝飞艇飞过来。

　　莫林心中一惊，立即问道：“她现在速度多少？”

　　这飞艇驾驶员手指指尖显出一点魔能，在几个魔法阵上快速点了几下，几秒钟后，他报出了一个惊人的数字：“一秒钟超过800米！一分钟后会追上我们！”

　　飞艇的速度是一秒钟180米不到，长度还超过20米，和对方相比，笨拙地就像是蜗牛似的。

　　这种情况，逃是没用的！

　　莫林立即道：“原地悬停，激活魔法火炮，准备迎战！”

　　面对这种异常灵活的对手，与其慌张逃窜，被对手抓住破绽，不如摆开大阵，全力迎敌，说不定还能抓住对手的破绽，把她给干下去。

　　飞艇操作员们配合默契，飞快调整飞艇各个魔法喷气口的魔力供给，‘呼~呼~’一阵阵呼啸声中，战斗飞艇停在了原地。

　　‘噌~噌~噌~’飞艇各处同时传来金属震响，一个个魔法火炮炮口被打开了，‘嘶~嘶~嘶~’魔力涌动，火炮开始充能，一根根直径超过20厘米的炮管内发出刺目的光来。

　　飞艇船舱内的各个战斗人员也纷纷做出战斗准备。

　　飞艇指挥官莫林有条不紊地发布着命令。

　　“全体背上降落伞包！”这是已经做好飞艇坠毁的最坏准备了。

　　莱恩国王也被分了一个，身边还有一个战士帮他绑在背上，一旁的一个约伯人则快速指点他使用方法。

　　“陛下，看到那个绳子了吗？万一出事，在空中往下落的时候，你拉一下绳子，牛皮伞就会翻出来……有了它，您绝对摔不死，最多断两条腿。噢~~当然也可能是三条，愿神护佑您。”

　　“……”莱恩国王从来没有经历过空战，这时他脸色惨白惨白的，肚子里也是翻江倒海，几乎都要呕吐了。

　　3个红龙战士已经跳出了飞艇舱室，全都化作红龙，围绕在飞艇左右。

　　席琳和众位连射火枪手则全都跑到飞艇舱室二层，这里有一个个射击孔，本来是专门为约伯人火枪狙击手准备的，这时候就由他们使用。

　　十几秒时间，整艘飞艇已经做好所有战斗准备，变成了一只浑身尖刺的刺猬。

　　另一边，林克没想到会发生这样的意外。

　　这个卡秋莎真是长了一双鹰眼，隔着近50公里，竟然还能看见飞艇，既然这样，那就只有战了！

　　林克小心谨慎地和对方保持着至少2千米的距离，他心中有一个模糊的战斗预感，似乎只要接近到对方两千米以内，就会非常非常危险。

　　不管这预感是真是假，他都不敢随意冒险。

　　他现在的速度是一千米每秒，比卡秋莎快了许多，这让他能掌握战斗主动权。

　　卡秋莎也知道这一点，她完全不理会林克，直线朝飞艇飞了过去。

　　当卡秋莎距离战斗飞艇还有近10千米的时候，林克已经到了飞艇附近，他停在飞艇上空，喊道：“对方拿着的是传奇长矛，非常强大，一旦她将手中的长矛投过来，立即放弃飞艇！”

　　飞艇内所有人都听的一惊，一个个额头上都渗出了冷汗，传奇武器，这光听到就感觉心慌啊。

　　林克说完不过三秒，卡秋莎就出现在三千米外。

　　他预估对手的最大攻击距离在两千米左右，他是不敢呆在这距离内的，就算他有空间迁跃，有瞬闪都不行。

　　在游戏中，不是没有魔法师试过用闪现之类的空间魔法来躲避胜利长矛的命运之刺，结果就是，只要命运之刺发动，胜利之矛将你锁定，那你就是就是跨越远程传送门到另一片大陆，也会受到伤害。

　　这长矛拥有一种‘不可思议、无法解释’的命运之力！

　　准备离开前，林克忽然看了一眼席琳，他觉得不放心。席琳的攻击非常犀利，但不足以杀死传奇强者，等下攻击的时候，要是引起对方的注意力，锁定席琳扔出长矛，那席琳就完了。

　　他意念一动，席琳身上泛起白光，下一瞬，她就离开了飞，到了他身边。

　　“怎么了？”席琳很奇怪。

　　“你跟着我。”林克说道。

　　他背起了席琳，又拿出牛皮绳，意念一动，利用法师之手将席琳绑在他背上：“抓牢了，跟我走！”

　　说完，他飞离了飞艇。

　　飞离过程中，他又对费列娜等三个红龙战士道：“她是传奇强者，非常危险，先保持距离，等我命令再攻击！”

　　“是！”三个红龙战士都是面色凛然。

　　说话间，卡秋莎就到了两千米内，进入了飞艇的射程。

　　飞艇内，莫林大喊道：“锁定，射击！”

　　“嗡~嗡~嗡~”魔力高速运转着，一门门魔法火炮一起开火，一个个深紫色光球在天空中划出一条光尾，飞向空中的卡秋莎。

　　一艘中型战斗飞艇上，有20门魔法火炮，一边10门，一次开火十发，每一个深紫色光球的爆发威力都在7级左右，爆发后产生一个直径超过10米的火球，这几乎将卡秋莎前进路径完全封死了。

　　同时，飞艇射击孔中的连发魔法火枪战士开始朝对手倾泻子弹。

　　‘嘶嘶嘶~~’魔法火枪纯粹由火元素驱动，其枪管则由改造系魔法打造，异常的精密，射击时发出的声音很小，但其中射出的子弹威力却极大，穿透力达到了6级，而且还是战气极难防御的实体攻击。

　　连发火枪战士有20个，一齐开始攻击，空中顿时出现了大量金属洪流。

　　面对如此密集的攻击，卡秋莎躲无可躲。她尖叫一声：“死吧！”

　　她朝飞艇投出了胜利之矛，胜利之矛飞出之后，她立即收拢翅膀，护住自己身体。

　　‘砰~砰~砰~砰~’暗红色的翅膀不断被击中，光芒爆闪中，这双神术凝聚的翅膀迅速变得破损不堪。

　　但在下一瞬，她投出的胜利之矛击中了飞艇。

　　这胜利之矛的速度非常快，周身缭绕着暗红色的力量风暴，风暴中有雪亮的闪电不断闪烁，其后则有光尾，在空气中飞过的时候，留下一条璀璨的暗红色光路。

　　大致一千五百米距离，半秒时间就越过，‘轰~’一下巨响，在胜利之矛狂暴的力量撕扯下，整艘飞艇从中间位置直接断成两截！

　　而这只是随手一击而已！

　　飞艇顿时就成了两大块废铁，从空中往地下落去。

　　断口中，一个个战士不断跳出来，跳到空中的时候，他们就打开了牛皮降落伞，一时间，天空中到处都是乱飘的战士。

　　另一边，林克一见卡秋莎被逼的扔出了胜利之矛，立即大吼：“就是现在，攻击！”

　　这是机会！

　　三个红龙战士和林克一起冲上去。

　　林克速度最快，他一下冲到千米距离内，这是他的施法距离极限。

　　他一剑刺出，空气中就出现了一列绝望之球，剑尖到了卡秋莎数十米之内，凝聚出一个深紫色的虚空湮灭。

　　眼看着这个魔法就要爆发，卡秋莎忽然展开了残破的神术翅膀，同时她的手往虚空一抓，刚刚被她投掷出去的胜利之矛竟然又回到了她的手中。

　　林克看的一惊，游戏中可没有这一手，这下要糟！

　　“林克，去死吧！”卡秋莎尖声大叫，她也不防御，身体一动，直接对着林克投出了胜利之矛。

　　这一瞬间，林克就感到自己心神猛地一跳，他的生命中，似乎有什么东西被冻结了，他整个人的思维都出现一种不灵光的错觉。

　　他立即引爆虚空湮灭，同一时间，他发动了空间迁跃。

　　白光之中，他和席琳一起消失在原地，一瞬后又出现在千米之外，但席琳立即喊：“它跟过来了，继续跑！”

　　林克再次空间迁跃。

　　‘嗡~嗡~嗡~’一秒内，他连续进行三次空间跳跃，但没用，那胜利之矛不见鲜血不回头，距离非但没有被拉开，反而离林克越来越近，已经离他不足200米。

　　林克停止逃跑，这时候，所有魔法都来不及使用了，用了也不一定有用，最有效的就是用剑格挡，龙力沸腾，狂涌入龙王之怒，一剑刺了过去。

　　下一瞬，更可怕的事情发生了！

　　这胜利之矛似乎受到一股奇特力量的操纵，它沿着一种精妙至极的轨道前进，总是能提前一瞬规避林克的龙王之怒，无论林克如何格挡，如何改变手中龙王之怒的方向，就是没法挡住胜利之矛！

　　这根长矛似乎能看见时间线的流向一般。

　　眼看着，林克已经躲无可躲，长矛就要刺入他的身体，林克背上的席琳忽然拔出了双枪，‘林克·席琳’。

　　不知在何时，她的一双眼眸变成了一团深紫色的漩涡，顷刻之后，这漩涡中出现一团迷梦一般的紫光，迅速流遍席琳全身，最后流入了她手中的双枪。

　　‘砰~砰~’两声，席琳同时开枪，两颗子弹飞了出去。

　　这一瞬间，林克精神高度集中，他几乎看到了子弹的前进轨迹，他看见这两颗子弹笼罩着梦幻一般的紫色光芒。

　　它们在空气中连连变换方位，胜利之矛也不断变换方向，试图躲避，但最终，双方如宿命一般撞在了一起。

　　‘叮叮’两声，胜利之矛被击中了。

　　在高达9级的实体攻击下，胜利之矛被击地偏飞了出去，飞出去十米后，长矛原地消失。

　　数千米外，被林克虚空湮灭光球炸的狼狈至极的卡秋莎是手中再次出现胜利之矛，她的翅膀已经被炸没了，她就这么一动不动，快速往地面落去，她一双眼睛惊骇的看着林克，准确的说，是看着林克背上的席琳。

　　同一时间，林克感觉席琳的身体一沉，她晕过去了。


第四百七十九章 时间的力量

　　‘呼~’一阵风响中，又一个拥有暗红色翅膀的蛇人出现，是那个蛇人祭祀，她带走了空中极速降落的卡秋莎。

　　林克没有去追，刚才那一下已经足以说明胜利之矛的强大，他要是追过去，对方再给他来一下，他肯定玩完了。

　　他也带着昏迷的席琳往下落。

　　3个红龙战士更不敢去追，三人在天空中飞来飞去，救援那些降落伞出故障的倒霉蛋，一通忙碌后，一群人都到了地面。

　　最后统计，死了2个人，1个约伯人，1个火枪战士，其余基本都是轻伤，并没有大碍。战争总有死亡，只牺牲两人，已经是万幸了。

　　莱恩国王也没有大碍，他当然也没有摔断腿，就是受了点惊吓。

　　战士们围在飞艇残骸边上，埋葬死者，处理伤员。

　　林克则在检查了席琳的情况，席琳的呼吸很平稳，心跳也很有力，翻开眼皮用魔光术照了照，瞳孔对光照反应很及时，应该没什么大碍。

　　林克估计席琳应该是用力过度导致脱力虚脱了，休息一段时间应该就能恢复。

　　他能看出来，这一次交锋，无论是胜利之矛还是席琳，都用上了一种类似时间的力量，双方在时间之力上交锋，最后胜利之矛败了。

　　“胜利之矛发动的战技叫命运之刺，命运就是时间的轨迹，它肯定是预测了我所有的格挡动作，难怪我会挡不住。”林克心中暗叹口气。

　　对空间的奥秘，林克已经推演到某种极致了，但对时间的认识却依旧非常浅薄，今天他就因此差点吃了大亏。

　　幸好有席琳在。

　　不过林克还是有些不放心，在意识海中询问龙王之怒的剑灵：“你觉得席琳大概多久能醒过来？”

　　“没多大事，一时脱力而已，过会儿就好了。现在有事的是你。”剑灵说道。

　　“我？”林克一怔。

　　“对，你。你被胜利之矛锁定过，但却没有被杀死，你的身上就有胜利之矛的因果环，这个因果环会一直生效，一直到因果环闭合为止。”

　　“因果环闭合？这个果就是我的死亡吧？”这些表层的时间知识，林克还是知道的。

　　“正确，换句话说，你现在正走向死亡。”

　　对此，林克倒没什么害怕的，既然因果环能被打断一次，那就能打断第二次，他有些感慨：“可惜我的断斩不在身边，否则这次就不会这么狼狈了。”

　　断斩匕首可断万物，包括时间。

　　剑灵说道：“事实上，我也能斩断因果环，只要无尽锋锐效果完全解锁，你就能用我挡住胜利之矛。”

　　林克心中一喜，无尽锋锐是龙王之怒的特效，能轻易切开护甲和魔法，但林克没想到竟然还能切开时间，他急忙问道：“该怎么解锁？需要多少力量？”

　　“我知道你对龙力有一个数字化量值，如果按那个量值计算的话，我感觉至少要100万点龙力，我会用这股龙力将我升级到12级，同时完全解封无尽锋锐。”

　　“我明白了！这没问题。”林克点头。

　　他现在的龙力恢复速度是37点每秒，一百万点龙力，不过是将三天多时间内恢复的龙力全部供给龙王之怒而已，很简单。

　　一边开始缓缓地将力量输入龙王之怒，林克又问：“如果升到13级，14级，甚至完全解封，需要多少龙力？”

　　“我不知道。”剑灵声音中带着一丝迷茫：“现在，你是我的主人，我能走到哪一步，关键在于你能到达哪一个层次……幽暗之蛇曾经比我弱，但他的主人点燃了神火，成了黑暗蛛后，所以他就成了神器了。”

　　林克在意识海中微微一笑：“你放心，我会一直走下去的。”

　　“我拭目以待。”说完这句，剑灵就不再出声。

　　这时候，战士们差不多处理好了情况，指挥官莫林走上来问：“领主，现在怎么办？”

　　飞艇毁了，没法快速去北方了。

　　“我们现在具体什么位置，离奥瑞达要塞还有多远。”林克问。

　　莫林立即报出具体方位：“我们现在在要塞东南部437公里外的哥伦山脉里。”

　　“437公里啊，那不算远。这样，飞艇已经毁了，你们呆在这收集了飞艇里的有用材料，收集完了就回菲尔德去。余下的人，去找一棵附近最粗大的树，在树上掏个坑，到时候我带你们过去。”

　　约伯人全族不到十二万人，这些飞艇驾驶员更是无比珍贵，不能随意折损，他们的战力也一般般，跟去要塞没多大意义。

　　那么，林克就只需要带上19个连发火枪战士和莱恩国王和三个龙族战士就行了。

　　他的打算是，用大树做一个独木舟，人全坐进去，然后他用虚空漫步一路带着，一个小时准能到奥瑞达要塞。

　　“是，领主。”众人都是领命而去。

　　林克则在原地休息照看着昏迷的席琳，十几分钟后，林克感到席琳身体微微一动，她的眼皮颤动起来，又过了半分钟，她睁开了眼睛。

　　席琳见自己躺在林克怀里，第一句话就是：“啊，我好累，全身都没法动弹了。”

　　林克手指尖上就出现一个晶红色的光团，这是龙族治疗术精华活力，将和光团融入席琳身体，随后他问道：“感觉怎么样，有效果吗？”

　　“嗯，还行，身体暖洋洋的，但我就是不想动。”席琳赖在林克怀里不起来，林克也就由她。

　　就在这时，前方忽然传来战士的呼喝声，似乎出现了什么意外状况。

　　林克心中一惊，深怕是蛇人又找上门来了，急忙扶着席琳站起身看过去，他就见到一个红龙战士拉扯着一个满身脏污，身上缠满各种藤条枯枝的古怪男子走了过来。

　　走到近前，这红龙战士对林克道：“公爵大人，这家伙刚才一直躲在旁边鬼鬼祟祟的，我怀疑他是阿加莎蛇人的奸细！”

　　这男子见到林克，一把扯去满头缠绕着的枯萎藤条，露出一张沾满泥污的脸来：“领主大人，是我啊，樊克诺斯！”

　　林克也认出他了，奇怪道：“你怎么会在这？还弄的这么狼狈？”

　　樊克诺斯长叹口气，他七手八脚地扯去身上的藤条，说道：“我是来给您送信的，刚才我在山那边的时候，就看见天上有动静，我还看见你了，然后我就一路赶了过来。”

　　说着，他从怀里拿出一封染血的信封递给林克：“这信本来是由安妮公主和卡诺修送的，但他们被蛇人追杀，受了重伤。我和朋友们救了他们，然后这信就由我送了。这是元帅写给您的信，我们拆开看了一下，这应该没事吧？”

　　说完，他小心翼翼看了眼林克，深怕他怪罪。当初拆信是一回事，这时见到林克，他就有点心虚。

　　林克听的皱眉，接过信，抽出信纸看起来，看到第一个字的时候，他就知道这信的确是阿贝尔公爵写的，因为他认得对方的笔记。

　　一路看下去，林克眉头紧紧皱起，他问樊克诺斯：“你知道格林斯通的情况吗？那里真出现瘟疫了？”

　　樊克诺斯挠了挠头：“不大清楚，不过我听几个过路的佣兵说，的确有些瘟疫的状况，不过城主反应很快，及时控制住了情况。”

　　林克越发心惊，他知道，以如今阿贝尔公爵的状态，他可不会管瘟疫有没有被控制住，他只需要一个杀戮的借口而已。

　　除此之外，还有一个更加可怕的可能，那就是瘟疫既然是人为散播的，恐怕所谓的被控制，也只是暂时的。如果不找出散播瘟疫的元凶，这场瘟疫肯定还会传播开来。

　　也就是说，一个弄不好，这事就会演变成格林斯通城的大屠杀，可能是被战士屠杀，也可能是被瘟疫屠杀。

　　总之，对格林斯通的人来说，这将是一场浩劫！

　　林克又问：“你得到这信几天了？”

　　“有一天半了，我这一路都要躲开蛇人的堵截，走的不快，但幸好在这里碰见你们了。”樊克诺斯心中满是庆幸，这要是路上错过去，那可真是耽误大事了。

　　一天半的话，那时间还不算晚，奥瑞达要塞在格林斯通北边一百公里，大军要开赴过去，加上前期准备时间，至少五天时间，他们还有机会。

　　一旁的莱恩国王已经缓过气来，他问道：“林克大师，出什么事了？”

　　林克将信递过去，莱恩国王接过看了，等看到一半时候，他就跳了起来：“哦，光辉之主在上，我们必须赶快阻止他！”

　　“我也是这么想的。”

　　就在这时，林克视界中出现了任务信息。

　　触发系列任务：格里斯通的瘟疫。

　　任务第一步：寻找瘟疫之源。

　　任务内容：赶到格里斯通，搜索整个城市，寻找瘟疫散播者。

　　任务奖励1：100自由点。

　　任务奖励2：替死娃娃。

　　林克一亮，看向替死娃娃的信息。

　　替死娃娃。

　　品质：传奇。

　　效果：佩戴在身上，能为佩戴者挡住一次致命的攻击。

　　（注：我的职责就是为您去死。）

　　这东西正是林克所需，他立即接下任务，然后道：“走，我们去格林斯通！”


第四百八十章 第一个线索：城南墓园

　　北方小城，格林斯通。

　　林克来到费罗曼的第一夜就是在这里渡过的，也是在这里认识了席琳。

　　当年，暗精灵的血屠夫隆德想要屠戮这座城市，如今，阿加莎蛇人也盯上了这里，开始在这里散步瘟疫。这城市真是多灾多难。

　　林克一行人是乘着一根直径超过一米，长超过20米的大木桩子来的。

　　从城外看去，格林斯通看起来并没有异常，北方要塞的大军没有踪影，瘟疫也没有大爆发，唯一一点异常就是路过的行人神色匆匆，脸上普遍笼罩着一层阴云。

　　这情况让林克等人松了口气。

　　“总算没有来晚。”林克在城外树林了找了快空地，控制着虚空漫步的强度，缓缓将大木桩子从高空中降落下来。

　　战士们纷纷从这个独木飞舟中跳出来，一个个脸上都是新奇感。

　　这么一块大木头竟然能在高空中疾驰，一个小时内带他们跨越了近五百公里路，这感觉就和做梦似的。

　　林克一刻也不耽搁，他开始安排任务。

　　他对费列娜等三个红龙战士道：“你们三个去50公里外的大道上等着，一旦奥瑞达要塞大军出现，就立即回来报信……还有，千万注意隐蔽，如果遇到阿加莎蛇人，尽量不要和她们硬拼。”

　　费列娜肃然点头：“明白了。”

　　三个红龙战士便朝北方奔去，他们没有使用红龙之躯，因为那太显眼了。

　　林克又对跟樊克诺斯道：“你现在是跟着我，还是潜回去找你朋友？”

　　樊克诺斯想了想，说道：“我还是回去报信吧，他们都在等我消息呢。”

　　说完，他掏出一个小皮袋递给林克：“喏，你要的白石子，我进了一个古迹，找到了23颗，你看看是不是这玩意。”

　　林克心中一喜，掏出来看了下，就见到圆圆白白如围棋子一般的小石子，这的确是约古，他将这袋子收起来：“很好，我记下了，还剩下78颗。”

　　樊克诺斯顿时满脸的痛悔之色：“唉~，早知道我以前就开始收集了，我去过很多古迹，很多地方都有这些玩意。”

　　听他这么一说，林克很是高兴：“现在也不迟，记住，越多越好。”

　　“明白了。那我就去了。”说完，樊克诺斯便朝密林深处跑去。

　　剩下还有席琳、莱恩国王和19个火枪战士。

　　林克又对莱恩国王道：“陛下，我们准备进城了，您的王袍和王冠先收起来，现在这样太显眼了。”

　　本来，莱恩国王带着这王冠和王袍这些正装，是准备进军营威慑普通士兵用的，但现在，他们首要是处理格林斯通城的瘟疫问题，王冠这东西，目标太大了。

　　“好。”莱恩国王现在非常好说话，在这危机丛丛的北方，他能不能活着，全靠林克庇护了。

　　等莱恩国王将自己打扮成一个普通人，林克就道：“好了，现在我们准备进城。”

　　说完，他发动了空间迁跃。

　　‘嗡~’众人身上笼罩上白光，一瞬之后，他们就越过了格林斯通的城墙，进入了格林斯通的旧城区的一条偏僻小巷子里。

　　旧城区有军情三处分部驻地，他们想要快速得到关于瘟疫的最详细最深入的消息，求助军情三处是最便捷的办法。

　　不过，他们这一行有19个战士，而且全部穿着统一制服，还带着威力强大的魔法火枪，这目标还是太大了，非常容易惊动城中可能存在的散播瘟疫的信徒。

　　而他们现在的优势就是隐蔽，他们是意外遇上樊克诺斯的，阿加莎蛇人并不知道他们的行踪。

　　想了想，林克将手按在了小巷一边的石墙上，龙力蔓延出去，大概持续了三秒，他已经对石墙后的情况了解的一清二楚了。

　　这是一间木材商人的仓库，里面非常宽敞，大概有一半的空间是空着的，另一半堆着许多阴干的原木。

　　林克意念一动，就带着一行人传送进了仓库。

　　在仓库里面，林克在仓库墙壁中绘制了一些空间符文，制造了一个折叠空间，将本来就十分宽敞的仓库内部面积增大了足足一倍。

　　“陛下，我和席琳去打探消息，你们就先呆在这。”

　　说着，林克又拿出一块符文石递给莱恩国王：“如果有危险情况，对符文石输入您的战气，我立即就能感知到，在半分钟内，我就会赶到。”

　　“我明白了。”莱恩国王点了点头。

　　林克又对自己的战士道：“保护好陛下。”

　　“是，领主！”战士们齐声应道。

　　林克留下了足够应付一个月的干粮和清水，然后在一旁石墙上画了几个符文，手一拍，门上就出现了一个临时的空间门，林克和席琳两人就走出了仓库。

　　到了仓库外的小巷，林克担心席琳身体还没恢复，关切地问：“你现在情况怎么样？”

　　席琳转了下手里的短柄火枪，笑道：“非常好，一点儿都不累，不知道为什么，我的力量恢复似乎加快了许多。”

　　剑灵在林克意识海里说了一句：“席琳的血脉进一步觉醒了，你仔细看她的头发和眼睛。”

　　林克看过去，就发现席琳的发丝变得非常有光泽，隐隐地，似乎笼罩着一层淡紫色的梦幻迷雾，她的眼睛更是特殊，仔细看，紫色的眼眸给人感觉就像是一个无底的漩涡一般。

　　剑灵补了一句：“这模样已经和当年的灵魂主宰有些像了。”

　　这是好事，林克心中自然高兴，脸上显出一丝温和的微笑，轻轻拍了下席琳的头：“没事就好，那我们出发了。”

　　时隔近两年时间，旧城区的喷泉广场还是和以前一模一样，唯一不同的是当初被林克烧毁的木屋全部变成更加防火的石制建筑。

　　走到军情三处的铁栅栏附近，林克意念一动，一个无痕隐身魔法用出，将两人笼罩起来。

　　格林斯通只是小城，军情三处的斥候最高等级也不过5级，两人一路走进去，这里的斥候没有任何警觉。

　　一路走到了二层的指挥官办公室，林克轻轻敲了敲门。

　　‘笃笃笃’敲门声传进办公室，但门外却听不到半点声响，办公室外几个书记官一点儿感觉都没有，依旧在忙碌地整理文件。

　　“谁啊？”门内传出一个有些低沉的声音。

　　林克直接推门走了进去，席琳跟在他身后，进门的时候，林克顺势就显出了身形。

　　“我允许你进来了吗！”刚才那低沉的声音又响起来，带着一丝怒气。

　　林克看过去，就见到一个脸侧有一条伤疤，眼神阴鸷森冷的中年男人正坐在一张长桌后面，他正在写信，手上还捏着一支羽毛笔。

　　林克眼尖，往桌上瞄了一眼，就看清了信纸上的字，上面写着的正是关于瘟疫的消息，看这情况，是准备往军情三处总部发送瘟疫报告。

　　可如今温泉城的军情三处总部早就不在了，因为莱恩国王一直在菲尔德的缘故，真正的总部已经搬到菲尔德的焦土城去了。

　　也就是说，这封信最终会寄到焦土城。

　　“你们到底是谁！”这中年男人手上已经出现了匕首，他神情非常警觉。

　　林克并不想表明身份，他在这中年男人对面坐下来，眼睛盯着对方，伸手轻轻一压，说道：“镇静！”

　　这是一个小小的心灵魔法，叫昆德心印，是一个叫昆德的魔法师发明的。在这个魔法下，所有情绪波动都会消失，戒备、恐惧、高兴、喜悦、愤怒全都会被抚平，受术者会心如止水。

　　据说昆德魔法师发明这个魔法是为了恶作剧，不过他做过火了，他用这个魔法将自己的一个好友弄成了彻底的性冷淡。

　　好吧，这是题外话，回归正题。

　　在这个魔法下，这个军情三处的指挥官眼神一个恍惚，刚刚还有些激动的情绪顿时平静下来，说话语气也平和了：“你们找我有什么事？”

　　林克问道：“城中发生了瘟疫，我想知道具体情况。”

　　他这句话一说，他就感到对面这个中年人心灵剧烈抖了一下，脸上显出一丝恐惧之色：“这并不是一件好事，你们没必要知道，真的。”

　　林克和席琳对望一眼，都感觉这话中有隐情。

　　林克继续问道：“告诉我。”

　　这中年人迟疑了一会儿，但还是抵不住魔法的作用，说道：“我们查到城里有一个未知神明的祭坛，它似乎和瘟疫有关。这是唯一的信息，我们的斥候试图进一步调查，但一个都没回来，他们都失踪了，我们派去的所有后续成员也都消失无踪了。这太可怕了，这次的瘟疫一定是神的惩罚！”

　　“全部失踪，一个幸存者都没有？”

　　“没有。我们只找到一个战士的尸体，他全身都是伤口，手臂被人塞进喉咙里……这事已经超出了我们的处理范围，我需要援助，我需要强大的战士……我必须要快，瘟疫的消息绝对不能传出去，否则奥瑞达要塞里的血腥屠夫会要了我们的命！”这中年人絮絮叨叨的，但已经透露出了大量的消息。

　　林克继续问：“我需要祭坛的具体位置。”

　　“墓园，在城南的墓园深处，每天晚上都有莫名其妙的声响传出来，守墓人都被吓跑了，狗都不敢往那跑，有几个小孩跑进去，跑出来的时候就染上了瘟疫，他们是第一批感染者。”

　　好了，现在消息已经得到了。

　　林克对席琳道：“走，我们去墓园！”


第四百八十一章 守墓人和鲜血符文

　　从军情三处出来的时候，天色已经有些暗了，林克掏出怀表看了看时间，已经是下午6点20了。

　　林克以前记忆中，在这个时间，格林斯通城还是很热闹的，但现在，街道上几乎一个人都没有了。风吹过街道，发出‘呜呜’地哭声，明明城市住满了人，却仿如鬼蜮。

　　可见最近的瘟疫对格林斯通城的影响非常大。

　　林克和席琳先返回了莱恩国王等人藏身的木材仓库，简单介绍了下情况，然后他和席琳就继续出发往城南行去。

　　城南的墓园在格林斯通南边花园区附近，离旧城区挺远，林克给两人加持了一个无痕魔法，一路隐身走过去。

　　到花园区的时候，街道越发的安静了。花园区里居住的都是城市的上层精英人物，他们消息灵通，而且有足够的经济实力，这时候基本都逃命去了。

　　一路走过去，林克就发现这里很多房屋都已经空了，即使偶尔有灯火的房屋，也只是点了一两盏油灯，其中有一两个苍老的老仆在看管着主人漂亮的花园别墅。

　　因为没人，街道两旁的路灯也没人点了，一路走去，整条街黑洞洞的，就像是一头张开巨口等着人自投罗网的巨兽。

　　席琳轻声道：“我能感觉到，这里隐藏着巨大的危险……我们好像已经被一头野兽给盯上了。”

　　她将双枪拿在了手里。

　　林克一手握在龙王之怒的剑柄上，他仍旧持续不断地朝其中输入龙力，同时保持着全身戒备。

　　他倒是不怕什么野兽，他就是担忧这野兽是阿加莎蛇人的神宠，有神宠就有蛇人祭祀。真打起来林克自然不怕，但这里是格里斯通城内，把对方惹急了，整个城市都可能被力量余波波及，那就是一场灾难。

　　林克不希望在城内和对手发生什么剧烈冲突。

　　又往前走了数百米路，天色变得更暗了，花园区多古树，树荫浓密，还出现了一股淡淡的白雾，气温也开始下降，能让人感觉到有一股冷意直往骨头缝隙里钻。

　　“情况很不对。”林克轻声道：“在这空气中，我没有感觉到任何毁灭神力，但却又丝丝缕缕非常隐秘的黑暗气息。”

　　这气息非常稀薄，普通的牧师肯定没法发现，甚至可能无法引起神术的反应，林克身边的席琳就没有任何感觉，即使是林克，也只是感到若有若无的一丝。

　　但有黑暗气息，就代表着有黑暗力量插手了。

　　北方的黑暗势力就两股，一股是暗精灵，一股是被打散的恶魔。恶魔是位面迁移过来的，而且来的基本都是战士，这些人不大可能干出这类阴暗诡秘的事，所以最大嫌疑人就是暗精灵。

　　席琳脑子转的也极快，她低声道：“你说，暗精灵会不会和阿加莎蛇人联手？”

　　林克点头：“但凡暗精灵还有一些野心，他们就会和阿加莎蛇人联手。”

　　事实上，他们已经联手了，这事就记在旅法师艾森尼斯的卷轴上，不过卷轴上的记载偏于大势，而且更新到半个月前，格林斯通的事卷轴上就没有，所以林克也无从得知格林斯通内部发生的细节。

　　这时候，前方已经出现了墓园的大门。

　　因为埋葬其中的人很有身份，所以墓园修建的很是讲究。

　　大门两边是两根高五米，粗小半米的石柱，门口则是雕花的镂空铁门，铁门后不远则是一个小广场，小广场中央雕刻着光辉之主的沉眠圣徒阿拉葛里安的石雕，石雕则是一长条的烛台，台子上点着安魂灯。

　　因为人都跑光了，缺少维护，所以这些安魂灯大部分都熄灭了，只留下几颗淡淡的青豆。

　　墓园里雾气就越发浓了，气温也变得更低，浸人肌骨，这里的风也基本停了，什么声响都没有，墓园内非常的寂静。

　　席琳这一年一直生活在活力十足的焦土城，乍一到这种鬼蜮，很是不适应，她悄悄朝林克身边挪了几步。

　　“走，我们进去。”林克轻声道，他专注地感受着空气中那道微妙的黑暗气息，一路朝墓园深处方向走去。

　　走了五十多米，席琳指着路边的一间小屋道：“看，那里好像有灯光，好像是守墓人的住处。”

　　林克回过神，转头看，透过茫茫雾气，果然看到一间小屋，有昏黄的灯光从屋内透出来。

　　“走，我们过去瞧瞧。”

　　如果是守墓人，那他们肯定能得到更多的线索，在面对未知情况前，任何线索都至关重要。

　　小屋不远，在30米开外，小屋的门关着，虽然有灯光，但屋子里没有任何声响传出来。

　　再走近些，林克耳朵一动，听到了奇特的呼吸声，这声音很缓，远低于普通人的呼吸频率，一呼一吸之间，还有一丝颤音，就好像肺部里面有化不开的粘稠痰液一般。

　　林克心中已经有数：“屋子里的确有人，但已经被瘟疫感染了。”

　　“啊？”席琳一直听说有瘟疫，但还没见过被瘟疫感染的人，她有些紧张地吞了下口水，问道：“我们还要进去看吗？”

　　“当然，看看无妨。”

　　林克用上法师之手，打开了木屋的小门，推开门，‘吱呀’一声轻响，门内顿时有一股腐肉的气息扑面而来。

　　紧跟着‘嗷~’一声非人的怪响，一个人影朝林克扑过来。

　　法师之手！

　　这守墓人果然已经被彻底感染，但他的力量非常弱，不过1级战士水平，林克仅仅用法师之手这个小魔法就将他的身体提了起来，然后拎着进了屋子，任这守墓人如何挣扎都无济于事。

　　到了屋子里面，林克意念又一动：黑暗囚笼！

　　这是林克空闲时学的一个3级小魔法，只需要10点龙力，对弱小者使用，很是方便。

　　‘嗡’一声轻响，一道发着银色光辉的锁链凭空二声，‘咔嚓~咔嚓’几声脆响，缠绕上了这个感染者身体，将他束缚在地上动弹不得。

　　然后两人才开始四处打量起来。

　　首先是这守墓人，他身上穿着教士袍，应该是光辉圣堂最底层的成员，他身上的血肉已经开始高度溃烂，但伤口内没有蛆虫，他整个人看起来就像是一个套着一层腐烂血肉外套的骷髅一般。

　　席琳看了一眼就不愿多看了，她还一直捂着鼻子，这腐臭味实在是太浓郁了。

　　林克又用了一个小型疾风术，将木屋内的空气换了一些，臭味降了很多，然后他开始查看起这个小木屋。

　　木屋内的光源是一盏魔法灯，在木屋一角则是一个小小的书桌，桌上摆着一些书写工具，其中还有一本笔记。

　　这让林克眼睛一亮，他走过去放开笔记看起来。

　　看了一会儿，他就发现这是一本日记，应该是这个守墓人写的，他非常详细地记载了最近墓园内发生的情况，同时他还记载了自己的身体变化，一直写到7天前才没了。

　　这个守墓人应该受过正规的记录训练，他记载的东西非常客观，即使是他自己身体出现变化，他也尽量不参杂个人情绪，并且尽量记录最直观的细节。

　　林克认真看着，席琳也走上来看。

　　最有价值的是一个9天前的一篇日记。

　　‘今天有几个淘气的小家伙玩捉迷藏，这些家伙真是没有教养，竟然躲到死者躲到了死者墓碑后面，我一时没看住，他们就跑丢了……过了一会儿，我看见这些小孩又跑了出出来，他们跑的很快，有一个小孩还哭了，他们似乎被什么东西吓到了。我很好奇，就走过去看了下。我看到墓园最里面的墓碑上用鲜血绘刻着很多符文，我走过去，就感觉我全身一震，那感觉好似我的骨头被黄蜂给蛰了一下，痛的受不了，我很害怕，不敢再看，我跑回屋后就病倒了……一定是有什么邪恶的东西进入了我的身体。’

　　在这篇日记后面，这个守墓教士还凭借自己的记忆绘制了三个符文。

　　林克顿时眯起眼睛：“是暗精灵常用的鲜血符文，果然是他们在捣鬼！”

　　他又翻看了下后面的两篇日记，这日记就记得比较凌乱，显示这个教士精神状态非常糟糕，他一点一点的记录了自己身体变化过程，虽然凌乱，但却非常具体。

　　看完了，林克皱眉：“按照这描述，这和3级死灵魔法‘亡灵射线’基本一致，但这些人身体内部没有任何力量气息，这魔法肯定是经过了某种改进。走，我们去看看那些鲜血符文。”

　　收起笔记本，林克刚要转身，心中警兆突起，同时他听到有什么风声从窗口传来，似乎是弩箭一样的东西，他想也不想，立即拔出龙王之怒，朝窗户方向一剑削去。

　　‘嗤’一根沾满腐蚀粘液的黑红色舌头被林克斩断，掉落在了书桌上。

　　这舌头还不死，不断跳动着，粘液甩的到处都是，沾到哪，哪里就发出‘嗤嗤嗤’的声音，生生就腐蚀出一个大洞来。

　　同时，窗外传来尖利的叫声，听起来就像是一个被掐住脖子的女子的尖叫声，这声音不断远去，白雾之中，能看到一个黑影飞速地远去。

　　林克立即对席琳道：“走，追上去，这是地狱召唤兽扎姆婆，这附近肯定有一个召唤师！”

　　扎姆婆是相位兽，最善潜行，最可怕的攻击手段就是它的毒液和穿刺尖舌，对一般的战士来说非常可怕，但对林克，就是小巫见大巫，老鼠遇上了巨龙。


第四百八十二章 无法理解的力量

　　扎姆婆是朝墓园外的花园区跑的，对普通人来说，它的速度非常快，又有墓园内的白雾遮掩身形。

　　它要是想跑，整个格里斯通城没有任何人能阻拦它。

　　但是，它这回选错了对手。

　　林克从木屋追出来，追了三步，他心中忽然一动，隐约感觉到了对手的心思。

　　这只扎姆婆是朝墓园外的花园区方向逃的，似乎是想引他离开墓园……既然如此，林克就直接动手。

　　一剑刺出，剑至中途，剑尖出就出现绝望光球，同一瞬间，龙王之怒就出现在了两百米之外，追到了疯狂逃窜的扎姆婆身边。

　　“空间束缚！”

　　‘嗡’一声轻响，一道如水又如雾的涟漪散开，一下将这只扎姆婆包拢在内，这只家伙顿时就被定住。

　　但是，这家伙的身体迅速变的透明，显然是想要逃入异相位。

　　‘相位锁定：震！’

　　这是一个神秘魔法，作用就是干扰相位穿越，属于破坏魔法范畴。

　　在魔法领域，破坏一个魔法要比构建魔法简单的多，林克虽然对相位魔法不怎么精通，但打断相位转换只是小手段而已，他看几遍就会了。

　　只见一个符文光影从龙王之怒剑尖浮现而出，一下印刻在这只扎姆婆的身上，对方已经变得半透明的身体剧烈一震，就被迫重新退出了相位空间，身影重新变得清晰起来。

　　到现在为止，这只异位面召唤生物已经逃无可逃了。

　　林克走上去，看着这只大家伙。

　　他身高大概有3米，全身充满了粘液，猛地一看，有些类似一个直立的大蛤蟆，和蜗牛不一样的是，他身上触手非常多，每一根触手都充满了粘液，粘液低落在地上，发出‘嗤嗤嗤’的腐蚀声响。

　　“噫~真是恶心啊，还特别臭！”席琳捂着鼻子，一脸嫌恶。

　　林克则绕着这只丑陋无比的召唤兽转了一圈，就在它那粘糊糊、湿答答的后背上看到了一个发着光的契约符文。

　　“竟然敢在我面前留下这东西，那就别怪我不客气了！”林克淡淡一笑，龙王之怒朝这符文一点，龙力涌入这个契约符文，沿着虚空中某条隐晦的路径一路追溯而上，朝那个召唤魔法师涌去。

　　大概三秒后，林克眼睛一亮：“找到你了！”

　　对方就躲在800米之外的一棵树后……呵~竟然只离他800米，真是胆大如斗啊，林克的龙王之怒再次刺出，空气中一连出现三个绝望之球，剑尖就出现在800米外，一下刺入了那个召唤魔法师的手臂。

　　剑尖刺入之后，林克意念一动：封魔！

　　龙力涌入龙王之怒，构建出一个简单但却非常强力的魔法符文阵，这个魔法阵侵入了远在800米外的召唤魔法师的身体，融入了他的血液，彻底锁死了他的力量。

　　空间迁跃！

　　林克借用龙王之怒用出最后一招，一个空间迁跃用出，这个召唤魔法师身上就亮起了闪现的白光。

　　他现在没有任何力量，自然也没办法干涉这个魔法，只能眼睁睁被林克传送回来。

　　‘嗡~’林克身前有白光亮起，半秒后，‘噗通’一声，一个身穿银纹黑袍的暗精灵摔落在林克和席琳的眼前，刷了个狗啃泥。

　　落地后，这家伙飞快翻过身来，他身体剧烈颤抖着，用一种不可思议的目光看着林克。

　　刚才，他感觉有人侵入墓园，但隐隐地，他觉得这个侵入者很强大，所以就想着用扎姆婆去将对方引到别的地方去，他生怕被对方发现，所以离对方远远地，但他没想到，这个入侵者会强到这样的地步！

　　这家伙的施法距离竟然达到了800米，而且还强行将他传送到身边。

　　这是什么样的力量？！

　　到了跟前的时候，林克‘锵’地一声收起了龙王之怒，走前一步，上下打量了下眼前这个暗精灵魔法师，淡淡地说道：“银月议会，6级召唤魔法师，很不错嘛。”

　　“你……你是林克？”他也认出了林克，年轻的黑发魔法师，林克的形象早已经随着他的故事传遍了整个费罗曼大陆。在人族，林克是无敌的英雄，但在暗精灵中，林克却是屠戮了数万暗精灵战士的血腥屠夫，凶名之盛，能止小儿夜哭。

　　暗精灵的身体抖的更厉害了

　　林克没有回答他，问道：“城里的瘟疫是怎么回事，把你知道的都告诉我，否则……”

　　说话间，他隔空一掌朝一旁的扎姆婆缓缓拍过去，在这过程中，龙力直接从他手中涌出，在不到十分之一的时间内，这些晶红色的龙力在他手边空气中构建出一个玄奥的魔法阵，紧跟着，这魔法阵前方的空气突然出现一股模糊的涟漪。

　　这涟漪就像是水波一般朝扎姆婆涌过去，从这个异位面生物身上一穿而过。

　　空间震荡。

　　‘哗啦’原本被林克用空间束缚固定着几乎不能动弹的异位面生物身体突然一震，半秒后，他的身体发出‘噗’一声裂响，整个身体化作了一团细细的白沙，细沙流淌下来，发出‘沙沙沙~’的轻微响动。

　　暗精灵被吓的身体不自觉后仰了下，整个人喘气都不匀了。

　　他亲手召唤出这只扎姆婆，对它的力量也最是了解，反正真要开打，他自己绝不会是召唤物的对手，但现在，这只怪物竟然被这人随手一击打成粉末，他感觉他对魔法的概念都要被颠覆了。

　　徒手施法都有这样的威力，如果他拿上魔杖，岂不是要毁天灭地？

　　“还不说吗？”林克手掌比向了地上哆嗦的暗精灵，龙力涌出手掌，一个个魔法符文在他手边生灭不定，完全是一言不合就要将对手挫骨扬灰的节奏。

　　“我说！我说！”暗精灵抱着脑袋大喊起来：“我知道的不多，我就是在这里吓人的，真正散播瘟疫的是艾洛斯，什么事都是他干的。”

　　“艾洛斯？是暗精灵吗？”一边的席琳问。

　　“是的，是暗精灵，以前他是蛛后的祭祀，现在改信了毁灭之神，瘟疫的主意就是他想出来的。”

　　“他现在在哪？”林克问，形势已经越来越清晰了。

　　“我不知道，他今天一大早就出去了，他说……他说杀戮使者就要到了，他要加快速度了。”说到这里这暗精灵的语气有些遮遮掩掩的，似乎是怕林克突然和他翻脸。

　　这个消息着实有些骇人。

　　加快速度，那就是看开始加速散播瘟疫，而且还今早就出去了，而这瘟疫暂时还没找到解法，这万一要是大爆发……这让人根本不敢多想啊。

　　林克长吐口气，继续问道：“这瘟疫有没有解法？”

　　暗精灵摇头：“我不知道，我就是一个召唤师而已，对这些疾病魔法一点不熟。这事得问艾洛斯，他最清楚了。”

　　这消息一出，林克世界内消息一闪。

　　完成任务：寻找瘟疫之源。

　　玩家获得100点自由点。

　　玩家获得替死娃娃（传奇）

　　触发新任务：寻找艾洛斯。

　　任务内容：找到正在格林斯通城中四处散播瘟疫的艾洛斯，获取治疗瘟疫的方法。

　　任务奖励：15约古。

　　林克接受任务，又看了眼地上的暗精灵，淡笑道：“我不信你没有联络艾洛斯的方法，说吧，你怎么联系他的？”

　　这暗精灵立即大喊起来：“没有啊……真没有，我们都是听阿加莎人的命令，他们让我们怎么干，我们就怎么干，我们相互之间根本不联络。你不要杀我，我什么都说了，真的，我知道的都说了啊！！”

　　席琳轻声道：“我感觉他说的应该是真话。”

　　林克也是点头，旅法师的卷轴上说暗精灵几乎就是阿加莎蛇人的奴隶，他们完全失去了自我，一直充当阿加莎蛇人的探路者和敢死队的角色。

　　既然这样，那这个暗精灵就没必要活着了，林克突然拔剑，只见剑光一闪，这暗精灵身体一顿，林克已经收剑回鞘。

　　过了一会儿，暗精灵额头上出现一线红痕，‘噗通’一声，滚倒在地。

　　“走，我们去墓园深处看看情况。”林克对席琳道。

　　墓园深处白雾越发浓郁，大约走了一百多米，前方出现一大片墓碑，在墓碑上，林克就看到了守墓人日记上提到的鲜血符文。

　　“就是这了，似乎有神力的气息。”席琳轻声道。

　　林克点头：“是毁灭神力，同时还有黑暗气息。你在魔法阵外面等我，我进去看看。”

　　他走进了魔法阵，当进入阵地的一刹那，他就感觉身体微微一震，似乎有什么东西要钻进他的身体，他龙力一动，将这力量隔绝在外。

　　“大概是7级的力量，整个格林斯通没人能抵挡这样的力量，我看看符文……果然，核心是死灵射线魔法，周围配上神符，双方融合的方法非常奇妙。它也非常难缠，最困难的地方在于神力和黑暗力量相互融合，难解难分，想要将这两种力量剥离感染者身体而又不伤害对方，很难，非常困难……我需要这个魔法的更多资料。”

　　“那我们就得找到那个艾洛斯了。”新道。

　　“的确是这样”林克在鲜血符文阵中蹲下身，仔细查看地面上留下来的线索，半分钟后，他眉头一皱：“情况不大妙，除了艾洛斯外，还有一个阿加莎蛇人，从脚印上看，这蛇人身体力量不强，她应该是个蛇人祭祀。”

　　又看了一会儿，林克站起身：“走吧，对方并没有怎么隐藏自己痕迹，我们很容易能找到他们。”

　　……

　　格林斯通城外。

　　十几个黑影出现在树林中，其中为首的就是卡秋莎。

　　她们快速在密林中飞奔着，不一会儿就到了一片林中空地，空地中躺着一根如同独木舟一般的木头。

　　卡秋莎走上去看了会儿，说道：“我果然没有猜错，林克已经到了格林斯通。走，我们去城内找他去！”

　　“是，指挥官。”

　　十几个蛇人继续朝格林斯通狂奔。


第四百八十三章 你们已经被包围了！

　　格林斯通城内有一条横穿全城的河流，这条河从城北的旧城区流入城区，途经城主城堡，穿过花园区，最后从商业区穿出。

　　基本上，全城人的用水都从这条河中取用。

　　那个暗精灵和蛇人祭祀的气息就一路沿着这条河一直往上，情况非常明显，对方就是打算在河流上游放毒了。

　　席琳越走越心惊：“这暗精灵用心真是歹毒，这么一来，不用多少时间，整个城市的人都会感染瘟疫了。”

　　林克点头：“对方已经走了一天了，我能感觉到，这水中有非常细微的黑暗气息，恐怕这时候阻止感染已经来不及了，唯一的办法就是找到破解这个魔法的办法。”

　　因为已经过了一天，那个暗精灵和蛇人祭祀留下的气息变得淡薄，席琳完全感觉不到这些气息的存在。

　　一路上，她都是紧跟在林克身后。

　　两人一路走，从花园区到旧城区，最后到了河流出口：“对方出城去了，我们走。”

　　前面有城墙挡住去路，林克拿出龙王之怒，在城墙上前方的空气中绘制了几个符文，轻轻一拍，一道魔法门出现，两人穿过了城墙。

　　到了城外，两人沿河继续往上游走。

　　一开始，城外还有一些民居，走了大概五千多米路后，地势越来越陡，出现了一座高山瀑布，这瀑布大约有50多米高，水流从天而降，摔落在下方岩石上，击出浓浓的水雾。

　　这一次，席琳也感觉到了空气中那稀薄的黑暗气息：“这水果然有问题！”

　　林克点头，他已经感觉到那个暗精灵和蛇人祭祀的气息了，对方就在瀑布之上。

　　他伸手揽住席琳的腰，发动了虚空漫步，两人飞上了瀑布顶，瀑布顶部地势变得平坦许多，河流两岸全是茂密的树林。

　　这里水流也十分平缓，往前走上一百多米，水流开始拐弯，绕过弯道，前面又出现一个十几米高的小型瀑布，瀑布下方则是一个大水潭，水潭周围有许多岩石。

　　在其中一块平整的巨岩上，林克看到了他们这一路寻找的目标，一个暗精灵，一个蛇人祭祀，两人正在岩石上施法。

　　他们身体周围的空气中漂浮着大量魔法符文光影，其中暗精灵输出黑暗力量，蛇人输出毁灭神力，两人的力量形成一条雾气纽带，绵延出去，在水潭上方交汇在一起，形成一个黑红色的光球。

　　光球中有一滴一滴的黑色液体不断滴落到河水中。

　　林克仔细观察着两人周围的符文阵，又细细感受周围环境中的黑暗之力浓度，很快，他得出了结论：“他们这个魔法阵已经维持了半天时间，这段时间，河水中的瘟疫魔法足以渗透进整个城市的地下水系了。”

　　换句话说，这时候，格林斯通城中每个力量低于4级的普通人都存在被感染的可能，而这样的普通人占据整个城市的绝大多数。

　　“要动手吗？”席琳拿着大火枪，随时准备给这两个家伙一人来上一下。

　　“等等，我在记录他们的魔法符文信息……最多需要五分钟。”林克轻声道。

　　这两个家伙力量一个7级一个8级，他们的命不值钱，席琳两枪就能打死他们，现在最重要的找到破解这个瘟疫魔法的办法，拯救格林斯通的居民。

　　魔法运行的时候，魔力会出现非常精细的波动，强大的魔法师能通过这些波动反推出魔法的运行原理。

　　林克就是这样的魔法师！

　　他现在是11级魔法师，而对方用的却只是3级改进版死灵射线，唯一复杂的就是融入了毁灭神力，但即使如此，反推其原理也不是一件难事。

　　时间一分一秒地过去，大约三分钟后，林克心里已经有谱了，他已经看清楚了死灵射线和毁灭神力的详细融合过程。

　　他发现，真正让光辉神术无效的就是毁灭神力。这些毁灭神力虽然不多，但其质地非常浓郁，比一般光辉神术包含的光辉神力都要浓郁，达到8级的程度。而格林斯通城的最高等级的主教，其施展的最高级神术中，神力浓度的等级也不过相当于5级，就算是奥瑞达要塞的战斗牧师，最高也不会超过7级，这根本就没法击破这个死灵魔法的神力防护层。

　　一堆泡沫，永远不可能击破铁皮。

　　那么事情就简单了，只要提升光辉神力的浓度，再辅以一定的魔法手段，那应该就能驱散这个瘟疫魔法了。

　　想到这里，林克对席琳道：“可以了，干掉他们。”

　　席琳便架起大火枪，调了下瞄准镜，熟练的瞄准，用力按了下火枪上的魔法符文，‘噗’一声轻响，子弹飞出。

　　一秒后，远处那个蛇人祭祀脑袋中了一枪，出现一个拳头大的血洞，她应声而倒，她一倒，这个瘟疫魔法顿时就被终结了。

　　蛇人祭祀突然死亡对那个暗精灵造成了巨大的心灵冲击，他本能地呆了下，然后跳下岩石背面，准备逃跑。

　　他实在是慌了，竟然忘了给自己加持一个防护魔法……当然，加了其实也没用。

　　就在他跳到半空的时候，席琳的子弹就到了，正好打在这个暗精灵背上，‘砰~’巨大的冲击力直接将身在半空的暗精灵打的飞出去五米多远，身体几乎也被打成两截。

　　他也死透了。

　　“解决！”席琳拿出干净的白布擦了擦火枪口留下的一些金属碎屑，然后吹了吹，这才收起了火枪。

　　“现在怎么办？”

　　林克早就想好了：“去城里的大教堂，寻找牧师，只有他们的光辉神术才能彻底驱除毁灭神力。”

　　格里斯通大教堂里有不少的牧师，虽然等级不高，但这一带只有他们拥有光辉神力，等级不够高不要紧，林克可以打造一个聚焦水晶，提升光辉神力的浓度。

　　“那走吧。”

　　“我们隐身飞回去就是了。”

　　来的时候是要追踪对手踪迹，所以速度慢，这时候就没这个顾忌了，林克背起席琳，释放了一个无痕魔法，又用出虚空漫步，一路往格里斯通大教堂飞去。

　　大教堂处在花园区和商业区交界处，并不算远，但这时天已经完全黑了，视线极差，所以林克飞的并不算快。

　　大约十分钟后，他降落在教堂广场上。

　　一落地，林克就感觉不对，他抽了抽鼻子，手就握上了剑柄：“有血腥味，新鲜的，有人刚刚被杀！”

　　席琳一惊，立即双枪在手。

　　林克继续往前走，很快到了大教堂前方的白石阶梯，这里的血腥气越发浓郁了，空气中还夹杂一股淡淡的混乱气息，这是蛇人的力量。

　　林克心中凛然，他轻轻抽出了龙王之怒，继续往前走，走了几步之后，他就在教堂门边的白石廊柱后面发现了一具尸体。

　　这是个年轻牧师，年级看起来刚过20岁，他胸口有一个通透血洞，鲜血洒落在洁白的牧师袍上，非常刺目。

　　“是蛇人干的！我感觉到了那个蛇人指挥官的气息，她刚来过不久！”林克眯着眼睛，心中已经杀意沸腾。

　　前方大教堂的门被推开了一条一人宽的缝隙，从缝隙走进去，林克就看到大教堂内已经是尸横遍地。

　　普通牧师，圣殿骑士，主教，甚至是扫地的仆从都没放过，全部被杀死。

　　林克和席琳一路走过去，看到的每一具尸体上伤口都是类似的，就是一个通透血洞，蛇人喜欢用矛，这就是他们干的。

　　大殿内基本没什么打斗的痕迹，这说明蛇人实力非常强大，这些牧师没有任何抵抗余地。

　　林克在教堂内部转了一圈，所有房间都找遍了，一个幸存者都没有找到，所见全是尸体，教堂内所有包光辉神力的物件也都被毁，就连忏悔池中的圣水也用黑暗魔法污染了，一点都没留下。

　　“那个蛇人指挥官猜到了我的想法，她直接从源头上抹杀了拯救瘟疫的机会！”

　　能够对抗神力的，唯有神力，这是铁律！

　　对方杀死了城中所有光辉牧师，那么就算林克找到治愈瘟疫的办法，他也是巧妇难为无米之炊，也只能眼睁睁地看着瘟疫爆发而无能为力。

　　瘟疫一旦爆发，以那些普通人的体质，身体灵魂就被毁了，就算驱散了瘟疫，也没用了。

　　“这些蛇人好歹毒啊！”席琳心中发冷。

　　林克则陷入沉思，城中的牧师虽然没了，但奥瑞达要塞还有，周边城市也有，以林克的速度，完全能将对方接过来。

　　所以，对方这么做应该只是顺带，为的是给林克造成麻烦……甚至还有一个可能，对方这么做是引他过来。

　　想到这里，林克心中一动，如果他没猜错的话，这地方估计已经被对方包围了。

　　想要确定这一点，非常简单，对付知道他是空间魔法师，想要拦下他，就必须固定周围的空间。

　　林克龙力微动，用出了一个空间侦测魔法，这个魔法师探测空间曲率的。

　　一个晶红色光点出现，然后如烟花一般炸开，一秒后，林克就确定了他的猜想，这片空间已经被封锁了，他轻声对席琳道：“我们走进埋伏圈了。”

　　他话音刚落，一个柔媚悦耳的声音就响起来：“林克，我已经等了你一个多小时了。”

　　教堂门口，一个黑发蛇人走了进来。

　　林克笑了笑，丝毫不为所动：“那正好，我正想找你们呢。”


第四百八十四章 失算啦

　　格林斯通，大教堂。

　　如果是在半年前，在空间被封锁的情况下，林克还真可能会非常狼狈，但现在，情况不同了。

　　他拥有近乎无穷无尽的龙力，还有一身剑术，他的魔法底蕴也积累到了一个普通魔法师无法理解的地步，他更学会了诸多龙族魔法。

　　现在的林克，除了空间魔法，还有很多杀手锏！

　　当卡秋莎从大教堂正门走进来时，林克同时感觉到了其他蛇人的存在。

　　来的蛇人有13个，其中有3位蛇人祭祀，他们呈三角形分布在大教堂周围200米外，正用神术封锁着空间，而在她们身边则有2个蛇人保护他们的安全。

　　那这么一来，就有9个蛇人没法动弹，真正对付林克和席琳的，不过4个蛇人而已。

　　“就4个人，你真以为你能对付我？”林克问道。

　　卡秋莎挥了下手里的胜利之矛：“有它在，就能。”

　　说完，她一招手：“姐妹们，让这个人族魔法师瞧瞧我们阿加莎族的厉害！”

　　话音刚落，3个蛇人从大教堂大堂周围各处冒出身影来，每一个蛇人都有9级的力量，将林克和席琳围在中间。

　　现在的力量对比是，一边是手拿传奇上阶武器的10巅峰强者，外加3个9级高手。

　　另一方则是被限制了空间力量的11级空间魔法师，外加7级巅峰，但攻击等级却达到9级的席琳。

　　除此之外，林克这一方还有一个潜在的巨大劣势，那就是林克必须谨慎地使用大威力魔法。比如他现在用上一记虚空湮灭，绝对能解除当前围困，但这个魔法的巨大威力也绝对能摧毁小半个格林斯通城的建筑，同时，魔法造成的灼热空气流还能让剩下半个城市的普通人死个七七八八。

　　除非到了绝境，否则林克不会当这种屠城的凶手。

　　这么看起来，似乎是蛇人占着很大优势。

　　大教堂内，气氛非常压抑，空气似乎完全凝聚了，双方都在观察对方的情况，似乎谁也没有先动手的意思。

　　就这么对峙了半分钟，卡秋莎忽然对林克身后的一个蛇人使了一个眼色。

　　“杀啊~~”

　　这个蛇人嘴巴大张，一下咧到耳朵根，她口中发出一声尖利无比的啸声，毁灭之力爆发，一个冲锋，她整个人就如一个暗红色的螺旋钻头一般，以手中长矛为尖峰，所过之处，风雷激荡，地板上更是出现大量蜘蛛网一般的龟裂，而尖峰的尽头并不是林克，而是林克身边的席琳。

　　席琳攻击厉害，但她防御力极差，只要她一死，那么林克没有任何可能抵挡拥有胜利之矛的卡秋莎。

　　但是，席琳还有林克。

　　林克也在一瞬间出招。

　　奇迹光环！

　　这是林克通过游戏系统学习的第一个防御性传奇魔法，曾经他在黄金大平原对抗伊森迪兰的时候使用了一次，耗能15000以上，但现在，他通过龙力释放，却只需要6800多龙力。

　　魔法气象也有所不同，如水一般的晶红色流光从林克身体上爆开，瞬间朝四面八方铺洒过去。一瞬间，林克自己身上，席琳的身体上，都出现了一层看似非常薄弱的淡红色晶体护盾。

　　下一刻，那个蛇人就冲到了，她一枪刺向席琳后心，但她的枪尖离护盾距离到一米的时候，就被一股无形的力量给抵挡住了。

　　她手中的长矛和这股力量交锋碰撞，激射出无数气劲和流光，但是，气象虽然骇人，但无论她如何用力，她手中的枪尖就是没法接近到席琳身体内半米之内。

　　一个是9级力量，一个是10级传奇护盾，看起来只差了一级，但实际差距如天渊之别，根本没有任何突破的可能性。

　　奇迹光环造成的护盾还有个好处，那就是单向防御，也就是说，别人无法攻击席琳，但席琳却能攻击对手。

　　如果对手只有9级蛇人，那席琳一个人，能在2秒之内将对方杀光，但她知道，她和林克真正的对手是对面那个手持闪电状长矛的黑发蛇人。

　　所以，席琳任由身后蛇人攻击，她眼睛直盯着对面卡秋莎，全力防备她手中的长矛。

　　奇迹光环一出现，而席琳却对自己下属攻击无动于衷，卡秋莎顿时就发现形势被逆转了，林克的魔法直接将她手下的攻击废除了个干净，在这一瞬间的情况是，她一个人面对林克和他身边那个女人的围攻！

　　她要是对付林克，她身边的那个女人的火枪就能打死她，她要是对付那女人吧，她旁边的林克也不是好惹的，随手一击就能将她化作灰烬。

　　“……”

　　对方就用了一个魔法，形势就完全转变，卡秋莎一下进入绝境，她‘啊’一声尖叫，却不是攻击，而是后退，一边退，她手中的胜利之矛疯狂在身前舞动，矛影重重叠叠，密不透风，谨防林克追击。

　　林克现在还有7000龙力，并且以每秒37点的速度回复，力量依旧非常充沛，卡秋莎后退，他也不追，而是转身对付她的手下。

　　他也没用魔法，就是顶着奇迹光环，抽出龙王之怒，直接用剑攻击。

　　他的剑术可没有落下，有空的时候就会拿出来练练，虽然只是基础剑术，但在传奇级别的身体素质支撑下，那威力也是骇人无比。

　　那个第一个攻击席琳的蛇人还在席琳身后，她还妄想突破新防御，林克便后退一步，一剑削过去。

　　蛇人大惊，要挡，但她的速度在林克眼中实在是太慢了，全身上下都是破绽，林克一剑削过去，剑影如雨，细密无声却又轻而易举地透入了蛇人的防御，击中了蛇人咽喉。

　　‘噗~’一声轻响，林克也不去看战果，拔剑，脚步已经朝左侧的蛇人冲过去，他没有特意学过冲锋战技，但基础剑法也有步法，配合身体恐怖爆发力，林克身体就如一道晶红色轻烟，一下就到了第二个蛇人身边，一剑刺出，‘噗~’第二个蛇人也中剑。

　　另一边，席琳见卡秋莎退了，她手中一把火枪转了个方向，指向右侧的第三个蛇人。

　　她听声辨位，也没去看对手在哪，直接开枪。

　　‘砰~’一声轻响，袖珍魔法火枪的声音闷闷地，子弹飞了出去。那蛇人一惊，要躲，但这么一躲就坏事了，‘噗~’子弹没入了她的心口，仿如她自己撞上去的一般。

　　白天的时候，席琳一枪击退了胜利之矛，恢复过来之后，席琳就感觉自己的预测能力变强了许多，就像刚才，她虽然没去看那蛇人的具体位置，但她就感觉对方半秒后会出现的位置，结果一枪过去，果然就是如此。

　　三个9级蛇人，不过2秒时间，就全部被杀。

　　两人身上的奇迹护盾依旧完好无损，相互对望一眼，从对方眼中都看出了同样的意思：杀出去，狠狠地教训这些该死的蛇人！

　　席琳身体素质远没林克强，但她一直坚持锻炼，加上力量觉醒，此时向前狂奔，一秒钟也有30多米，林克没有为她加持辅助魔法，他怕战斗中突然出现的变故干扰席琳的预知能力，他紧跟在席琳身边。

　　一秒后，两人出现在大教堂门口的白石台阶上，在前方教堂广场一角，就有一个蛇人祭祀和两个护卫。

　　卡秋莎则已经退到了这一个蛇人祭祀旁边。

　　“快，击破他的传奇护盾！”她对蛇人祭祀道，祭祀拥有毁灭神力，她的神术是除了她的胜利之矛外唯一能够击破林克传奇级护盾的力量。

　　至于封锁空间防止林克逃跑？让这个该死的想法见鬼去吧，这时候，她已经不求杀死林克，她只求保命。

　　但她又算错了，那就是蛇人祭祀并不是专门的战斗人员，她的神术的确能对林克的传奇护盾造成威胁，但她的意识、她的临战反应，和林克差了太远太远。

　　就在她酝酿神术的时候，空间封锁已经消失，而就在封锁消失的一瞬间，林克就感觉到了，他一剑刺出，剑至半途，就出现一个绝望之球，剑尖透过去，再次出现的时候已经戳入了这个蛇人祭祀的额头。

　　蛇人祭祀的神术进行到一半就被林克强行打断。

　　卡秋莎大惊，她想要用胜利之矛攻击林克，但她转而又发现林克身边的席琳一直没有动手，就这么冷冷地看着她。

　　对这个女人，卡秋莎记忆非常深刻，对方曾经用枪打断过她的胜利之矛，有她在林克身边，她手头这号称能主宰命运的传奇长矛彻底就废了。

　　一瞬间的权衡，卡秋莎就知道今天失算了，她只考虑了林克的空间魔法，却忘了他还有其他传奇力量，仅凭她一个传奇级战士根本不可能对抗林克，必须要有两个、甚至三个才可能将林克斩杀。

　　而这一次，因为她的失误，这些蛇人手下将无一能逃脱林克的攻击，如果她不退，她也自己得死。

　　一瞬间的抉择，卡秋莎再不去管自己的手下，运转毁灭之力，发动冲锋战技，拼了命地窜出教堂广场。

　　她是传奇强者，这时又不惜一切，速度真是快到了极点。

　　席琳朝她的背影开了一枪，这一枪她是瞄准的，对方也没有做任何格挡和躲避动作，从子弹轨迹上看，绝对能击中对手的，但对方却毫无反应。

　　这个结果让席琳呆了一下，就算是传奇强者，但对方身上就穿了一层皮甲，怎么可能无视9级攻击？

　　但一瞬之后席琳就反应过来了，不是子弹攻击无效，而是子弹的速度没有对方跑路速度快，没有追上对手。

　　“这家伙跑的可真快啊！”

　　另一边，林克见对方跑的这么干脆，他也是苦笑，他一个人的话，绝对能追上卡秋莎，但对方胜利之矛在手，而他的龙王之怒还没有完成无尽锋锐升级，目前只有一个替死娃娃能挡住对手一击。

　　虽然有战胜对手的几率，但还是太危险，容不得半分失误，而且，他走了，席琳就要面对剩下的蛇人，这些蛇人都是8级、9级的高手，数目还有8个，席琳一个人应付不了。

　　稍一权衡，林克就没有追赶卡秋莎，他转身去对付在场的普通蛇人高手。

　　8个普通蛇人，面对奇迹护盾护身的林克，一点儿胜算都没有，10秒后，全部被击杀！

　　这时候，卡秋莎已经跑的没影了。

　　林克也不管她，狂奔回席琳身边，揽住她的腰，发动虚空漫步，迅速冲上天空，格林斯通的瘟疫即将爆发，他的时间不多了。

　　他知道，在格林斯通南方80公里外，有一个叫哈布斯堡的中型城市，城中有大教堂，里面有牧师，他现在需要牧师，越多越好。


第四百八十五章 就让那个英雄陨落在北地吧

　　奥瑞达要塞。

　　要塞的大军已经整装待发，天一亮，就会有2万人的军队从要塞开拔，赶赴南方的格林斯通城，去控制瘟疫。

　　在大军开拔的前夜，要塞堡垒中，阿贝尔元帅一动不动地坐在卧室角落中的椅子上，一手握着剑，不断地喘息着。

　　在他脑海中，各种杀戮的幻想不断地闪现，就像是沸腾开水中的气泡一般，止都止不住，他几乎没有任何精力思考当前的局势。

　　他现在唯一能做的，就是尽全力控制住自己的思绪，让自己坐着椅子上

　　许久，他感到自己思绪稍稍平息了一些：“我就要控制不住了，也不知道安妮有没有将信送到了……如果送到了，那林克大师肯定已经在北上路途中，如果他来了，我该怎么办？”

　　心中没来由地一阵恐慌，这是一种最终审判即将降临的惶恐，没人能从容的等待死亡。

　　阿贝尔曾经看过无数英雄史诗，他也亲眼见识过无数牺牲，他曾经以为这会非常辉煌壮烈，但这种牺牲真正降临到他头上的时候，他却害怕了。

　　“死亡是什么感觉？我杀了这么多人，我的灵魂会堕入深渊，被无数恶鬼吞食吗？”

　　阿贝尔公爵心中冒出这个念头，他看过《费罗曼史诗》，其中有《人魔篇》，说的就是一个个血腥屠夫的悲惨下场，其中还描写了这些人魔屠夫死后，其灵魂的遭遇，尤其重点描述了地狱和深渊的惨状。

　　‘艾洛安躺在满是毒蛇的大坑里，每天遭受无数蛇虫啃噬，前一天他的血肉被吞噬干净，成了白骨，但一夜之后，他身上又长满了血肉，于是蛇虫们再来撕咬，如是往复，遭受万世的折磨。’

　　这是700年前一个叫艾洛安的暴君在毒蛇地狱中遭遇，虽然以阿贝尔的见识，不难看出其中许多细节是出自文人的臆想，但这事轮到他自己身上，他就惶恐起来。

　　万一……这要是真的呢？

　　他身体微微颤抖这，一双手紧紧握住了自己的剑，剑柄上缠绕的亚龙皮手感温凉，体内不断涌动的强大力量稍稍给他带来了一些安全感。

　　但紧跟着，林克当日在奥瑞达要塞一个人屠杀恶魔军队的情景又冒出了他的脑海，他现在已经拥有传奇力量，但是，在晋升传奇之后，他却发现，以他的力量，如果正面对战，能杀死5000个恶魔就顶天了，一个军团？那根本就是不可能实现的目标。

　　“他如此强大，我没有任何活下来的机会，与其到时候背上屠杀恶名而死，不如现在……”

　　公爵看向了自己手里的剑，这是阿贝尔家族家传的史诗宝剑，名为‘雄狮之怒’，对普通人来说当然是顶级武器，但对传奇强者来说，却和铁棍没多大区别。

　　在这个突然冒出来的念头支撑下，阿贝尔公爵微微用力，缓缓举起雄狮之怒，幽黑色的冰冷剑锋缓缓地靠近自己的脖子。

　　只要他一剑挥下，那所有的罪恶，所有的挣扎，所有的痛苦就全都随风而去了。

　　“懦夫！”忽然一个呵斥声从卧室角落里传了出来。

　　阿贝尔公爵手一震，心中刚刚鼓起的勇气就被这喝声给震没了，手中的剑落了下来，他看向声音传来的方向，那里出现一个黑影，是那个引他入坑的女人。

　　这一次，他发现对方不是一个人来的，她身边还多了一个黑发女子。

　　这黑发女子一脸鄙视地看着他，冷笑着对身边的同伴道：“莫丽娜，这就是你说的杀戮使者？我看着怎么像一只蛆虫？”

　　被喊做莫丽娜的蛇人摇头：“卡秋莎，你错了，你不了解公爵，他只是还没想明白，他的思想被太多世俗观念束缚了，而我们就是要帮助他突破这些阻碍，然后他就会释放巨大潜力。”

　　说话间，莫丽娜略显凌厉的五官变得柔和了许多，她扭着细腰，缓缓走到阿贝尔公爵身前，在他身前蹲下来，慢慢伸出手，轻抚着阿贝尔公爵的脸：“公爵，我知道你心中的痛苦，你一直被折磨着，每天晚上都在忏悔，我也知道我不该将你引上这一条杀戮之路，但如果我错了……”

　　说到这里，莫丽娜手下滑，抓住公爵握剑的手，然后，她另一手猛地撕开了自己胸膛的衣服，顿时一双晶莹剔透的白鸽子颤颤巍巍地跳出来，两个嫣红的小点吸引了公爵的视线。

　　然后，莫丽娜微微用力，将公爵的剑比在自己心口，幽青色的剑、雪白柔软的皮肤、还有两座高耸的美丽山峰交叠在一起，形成一幅让人惊心动魄的画面。

　　她抬头看着公爵，眼中流出晶莹的泪珠：“如果我错了，你就杀了我吧。”

　　“你……”阿贝尔公爵不可思议地看着这个女人，这人将他引上了邪路，这点毋庸置疑，但她也给了他强大的力量，本来，他痛恨这家伙，但现在她这般作态，阿贝尔公爵就感觉自己手中的剑竟然斩不下去！

　　莫丽娜就这么近乎谦卑地蹲在阿贝尔公爵身前，乞求道：“公爵大人，世界上有两条路，一条是凡人的路，你要时刻考虑普罗大众的想法，时刻顾虑周围人的动向，你担心他们会觊觎您的权力。第二条是不朽的圣者之路，只要遵循你内心的声音，一路向前，你会变得越来越强，越来越强，直到成就不朽。大人，不要犹豫了，凡人的一切都是短暂的，阿贝尔家族、诺顿王国都会随风消散，而您只要选择第二条路，您将永存。”

　　阿贝尔公爵被说动了，他是个强势的人，如果对方用阴谋的方式引诱他堕落，他的自尊心就受不了，就会产生强烈的抵触，但现在，对方软语相求，又说出这么一番道理，他心中那些挣扎顿时就松动了许多。

　　“可是，林克已经过来了，我不是他的对手。”

　　一直忍着没说话的卡秋莎顿时笑起来：“哈，我还以为你在担心什么呢，这把剑拿去，把你手里的破剑换了。”

　　卡秋莎将一把暗红色的剑扔过来。

　　阿贝尔公爵伸手接过，放在手上仔细查看，这柄剑大概一米三长，重30多公斤，剑身上纹刻着一把许多他看不懂的字符，剑放在一个地方久了，周围空气中就出现了许多暗红色的雾气，雾气越来越浓，许多个光影符文在红雾中若隐若现。

　　他能感觉到，这把剑比他的雄狮之怒好无数倍。

　　轻轻用这把剑磕碰了下雄狮之怒的剑刃，‘叮’一声，这剑丝毫无损，雄狮之怒已经磕出了一个断口。

　　“好剑。”阿贝尔公爵忍不住赞道。

　　“当然是好剑。它叫英雄黄昏，曾经是一个传奇剑客的武器，你拿着，等林克来了。我，莫丽娜会和你一同对付他。你再用要塞军队牵制他不敢使用范围性攻击魔法，他再强也不可能是我们的对手。”卡秋莎道。

　　阿贝尔公爵再次陷入了犹豫，他能感觉到，无论是莫丽娜还是眼前这个黑发蛇人，都是非常强大的人物，如果他们三人能够联手，以整支军队战士性命做要挟，那应该……可能……也许能战胜林克吧？

　　卡秋莎等的不耐烦：“你到底在考虑什么？难不成你真是懦夫？”

　　阿贝尔公爵终于下定了决心：“那就这么干吧！”

　　说也奇怪，当他豁出去，不再管什么家族荣耀、王国命运等等大义，也不再考虑什么杀戮的罪恶时，他心中顿时感到了久违的平静。

　　之前四处乱冒的杀戮念头一下都消失不见了，他脑海中只剩下一股若有若无的杀意，阿贝尔公爵能清晰地感觉到，只要他想，这股杀意就会如远古凶兽一样冒出来，成倍地提升他的战力，而他平静的时候，对方又会缩回去，不再干扰他的理智判断。

　　莫丽娜和卡秋莎都感觉到了，两女相视一笑。

　　莫丽娜说道：“恭喜你，公爵，你成功踏上了不朽的道路。”

　　卡秋莎也笑：“这才是一个大元帅的样子嘛。”

　　阿贝尔公爵长呼口气，握紧了手中的传奇利剑：“林克是英雄，他是光辉的救世主，他满身都是光芒，刺得人睁不开眼睛，他不应该存在！既然这把剑叫英雄黄昏，那就让这个英雄陨落在北地吧！”

　　……

　　第二天，奥瑞达要塞大军出征，出征人数比预想的两万多了一倍，达到了4万，而且精锐尽出，只留下一万新兵驻守要塞。

　　出发前，阿贝尔公爵大喊：“诸位，瘟疫已经在格林斯通开始蔓延，我们没有牧师的治疗手段，我们也没有魔法师的奇思妙想，但我们手里有剑！牧师和魔法师解决不了的瘟疫，我们就用剑解决！”

　　“吼～吼～吼～”军队用怒吼声回应他们的统帅。

　　“出发！”阿贝尔公爵剑指格里斯通，当先纵马狂奔了出去。

　　……

　　格林斯通。

　　清晨的时候，林克正带着哈布斯堡的三十多个牧师返回了格林斯通，他昨夜忙碌了一夜，终于完成了神力聚焦水晶，同时还和教堂几个主教紧急创造出了一个瘟疫驱除魔法。

　　目前还不知道这个魔法有没有效果，他们赶回格林斯通后，立即到了城中大教堂。

　　大主教一看到满地的尸体，顿时痛声疾呼：“哦，我的天，这群恶魔！”

　　其他牧师们也眼中也都流露出复杂的目光，有愤怒，有恐惧，有忌惮，不一而足。

　　就在这段时间里，林克已经从街上抓回来一个行人，这行人脸色惨白，眼睛隐隐透露着血丝，走路的时候，身体微微发抖，还不自觉喘着粗气，这是被深度感染的征兆。

　　林克催促道：“主教，时间非常紧，瘟疫即将爆发，快试试魔法的效果！”

　　整个格林斯通，大街上的行人十个有九个都是这副模样，在某些角落里，林克已经感觉到了骚乱，林克估计，再有两个小时，瘟疫就会大爆发！


第四百八十六章 瘟疫如雪，雪遇骄阳

　　‘嗬~嗬~’是这个行人无意识的喘息声。

　　这个被林克抓来的行人眼神呆滞，坐在椅子上的时候，身体不断左右晃荡，明明身边都是牧师的尸体，地上全是鲜血，但他却一点儿都不关心。

　　他就这么呆呆地站着，仿佛整个世界都和他没有关系一般。

　　这模样看的在场的牧师都是心惊肉跳。

　　“他应该就在失去理智的临界点了。我们开始施法吧。”林克对大主教说道，说话的时候，林克手微微一抬，龙力涌出，地面一块岩石顿时开始突起，一直到一米多高，形成一个圆柱形的台子。

　　林克又拿出一块脑袋大的白色半透明水晶放在台子上。

　　水晶呈正十二面体，其表面一层高度透明，几乎感觉不到存在，大约深入一厘米后，内部出现了大量如白色烟雾一般的符文群，仔细看，还能发现这些烟雾是不断流动着的。如果再深入追究其流动规律，那能把人脑袋直接看晕过去。

　　这就是林克花了一夜功夫打造的光辉神力聚焦水晶。

　　大主教早就准备好，抬起手按在水晶左侧，林克也伸出手按在水晶右侧，两人看了一眼，同时将一丝力量涌入水晶之中。

　　两股力量，一边乳白色，一边晶红色，进入聚焦水晶，水晶内部的符文烟雾的流动速度陡然加快了好几倍，颜色也出现变化，原本是白色半透明，但力量涌入之后，整块水晶就直接变成了如白玉一般的乳白色。

　　大约半秒后，‘嗡~’一声轻响，一道淡红色的射线从聚焦水晶中钻了出来。

　　林克早有准备，空间扭曲早就等在水晶外了，只见这射线在空气中拐了个弯，然后射入了这个瘟疫感染者体内。

　　这感染者身体狠狠一哆嗦，一双无神的眼睛猛地睁大，然后身体开始加速颤抖，一直抖了二十多秒，他整个人‘哐当’一下倒在地上，一动不动，竟然死了。

　　大主教吞了口口水，有些紧张起来：“他死了。”

　　这意味着驱除魔法失败，而现在整个城市都变成这个鬼模样，要是他们没有对策，这地方很快就会变成一个瘟疫之城，然后城里的居民还会四处扩散，结果如何……他不敢去想象啊。

　　林克心神无波，他蹲在这个感染者身边，手上出现焚天之怒，拨动着这个感染者的身体，同时不断释放侦测魔法，侦查这个感染者体内的情况。

　　半分钟后，他站起身来：“我知道原因了。”

　　他的思路没问题，这个感染者体内的瘟疫已经被驱除了，但是两种力量交锋太激烈了，对这人身体造成了巨大的破坏，他承受不住，所以完蛋。

　　现在，他只需要在这个驱散魔法外围在加上一个治疗魔法，同时治疗感染者体内因为力量交锋造成的伤势，那应该就可行了。

　　他走到聚焦水晶旁，开始沉下心思修改水晶。

　　大主教在一旁耐心等着，其他牧师们则开始清理同僚们的尸体，大概过了三分钟，大教堂外忽然传来一阵喧哗声，仔细听，似乎是呼救声，其中还包含着许多非人的嚎叫声。

　　席琳疾步朝教堂门口走去，过了一会儿，有火枪声音传进来，十几秒后，席琳快步赶了回来，身后还跟着十几个惊慌失措的居民。

　　“情况怎么样？”大主教轻声问。

　　“已经有一部分人开始发病了，正在城里乱咬。”席琳轻声道。

　　大主教听的脸色一白，转头看向林克。林克依旧在专心修改着聚焦水晶，仿如没有听见他们的对话一般，他手中发着红色如雾气一般的微光，它们一点一点地朝水晶内部渗透，看着就像是红墨水渗透进白水晶一般。

　　但若是仔细瞧，就能发现这所谓的红色微光，其实有无数如蛛丝一般的细丝组成，每一条蛛丝尽头都是水晶的符文，它们就像是一根根探针一般，轻轻地改变着水晶内部的符文结构。

　　时间一分一秒的过去，大概又过了五分钟，站在原地几乎一动不动的林克忽然长呼口气，手上微光消失，他眼神中透出一丝疲惫之色。

　　每一秒时间都非常紧急，从昨天赶到哈布斯堡开始，林克制造水晶，研究魔法，一刻都没休息，刚才那十分钟，他更是尽自己全力地修改聚焦水晶，即使以他现在强悍的身体，也感觉有些吃不消。

　　席琳最清楚林克现在的身体，见他现在这副疲惫模样，很是心疼：“要不休息下吧？”

　　“没事。”林克定了定神，对一旁的大主教道：“应该没问题了。”

　　他抬头看向刚才逃进大教堂的十几个居民，扫了一眼，目光定在一个神情恍惚的中年女人身上：“就她吧。”

　　这时候，林克已经管不了对方同意不同意了，就算试验失败，这人因此而死，林克现在也没有时间去愧疚自责，他会立即查找原因，然后修改魔法，然后进行下一场试验。

　　事急从权，大主教也没有任何意见，他立即朝水晶输入光辉神力，林克同时输入龙力，双方汇聚，一道淡红色射线再次出现。

　　这一回，这道射线看起来要比前面那一道柔和一些，在射线外围多了一层迷蒙的雾气，它射入这中年女子体内。

　　这女子身体一震，整个人就开始剧烈颤抖，这种颤抖一直持续着。

　　这个过程中，教堂内所有牧师都关注着这个女子的表现，他们心中都极希望魔法能够成功。

　　过了大约一分钟，这女子身体的颤抖频率开始降低了，慢慢地，她不抖了，原本非常呆滞的眼神也变亮了许多，她左右张望，迷惑地道：“发生什么事了，我怎么会在这？”

　　她吐字清晰，脸色红润，完全没有之前恍惚呆滞的模样，她身上那若有若无的黑暗气息也消散无踪了。

　　她旁边站着的一个中年男人，应该是她丈夫，顿时大喜地喊道：“米列亚，你好了？这真是太好了！”

　　他又转身冲到林克和大主教身前，‘噗通’一声跪倒在地，谦卑地道：“光辉之主在上，感谢你们！”

　　大主教和其他牧师们脸上都是大松了口气，他们都听说过北方的瘟疫非常恐怖，光辉神术都无法治愈，一路过来时，街上发生的情况更是让人心惊肉跳，心中压力极大，唯恐这座城市真的变成瘟疫之城。

　　但现在，他们有了驱散瘟疫的办法！

　　大主教看向林克，由衷道：“林克大师，幸好有您在！”

　　林克脸上也满是喜悦，不过他知道这才刚开始：“好了，现在不是高兴的时候，有很多人需要我们治疗呢。”

　　说着，他手上出现晶红色的光芒，缓缓按向聚焦水晶，大主教会意，也朝聚焦水晶输入光辉神力。

　　‘嗤嗤嗤’十几道射线同时出现，射入了这逃入教堂的居民。

　　除了之前那个中年女人外，这十几人的感染情况都比较轻，这时候瘟疫驱散射线进入体内，和体内的瘟疫交锋，他们身体也在哆嗦，但远没有之前那个中年妇人可怕，有个年轻小伙子，抖了十几秒就停了下来。

　　这人还原地跑跳了下，然后高兴地道：“我感觉现在状况前所未有的好。”

　　“是啊，我也是，我的关节竟然不酸了。”说话的是一个老大爷，这应该是林克加入龙力治疗术的结果。

　　这人之前都听到大主教和林克的对话，大主教他们是没听说过的，但林克这个魔法师他们却都听过。

　　这时候一个个都走上来感谢，全是感恩戴德的话。

　　林克当然没时间听这些，他转身对大主教和他身后的牧师们道：“走，去教堂广场。城中还有大量感染者，我们需要释放一个大规模的瘟疫驱散魔法。”

　　这个瘟疫驱散魔法是对普通人用的，每个普通人体内的魔法毒素其实也非常少，所以每一记射线消耗的力量非常非常少，不足0.1龙力。

　　大主教的牧师等级是6级，他身后的牧师们加起来，如果用数字衡量的话，应该也有一万多光辉力量，这些力量总量已经超过了那个释放瘟疫的8级蛇人祭祀，所以，理论上来说，他们完全可以驱散全城人的瘟疫。

　　当然，因为感染者分布城市各地，时间又有限，想要在短时间完成驱散，就必须特殊的魔法技巧。

　　这些技巧，大主教们当然是不会的，但林克会。

　　一群人走到教堂广场，林克立即马不停蹄地在广场上绘制魔法符文，他用的是高级的魔力印章手法。

　　龙力飞速涌出，在半空中化作符文光影，击在地面上，发出‘砰砰砰’的轻响，地面碎屑纷飞，就出现了一个个清晰的魔法符文，符文中光影流动，已经处于充能状态。

　　大约三分钟后，地面上就出现了一个直径超过十米的魔法阵，这个阵法一完成，自动就开始运行了，在魔法阵上空出现了一圈直径超过百米的半透明光影。

　　林克将手中聚焦水晶往这光影一抛，水晶就被一股无形的力量固定在半透明光影正中间，一刹那之后，从聚焦水晶中就涌出大量的符文，一下就布满了整个半透明光影。

　　这一瞬间，这个光影就是一个被放大的聚焦水晶。

　　林克喊道：“所有牧师，输入圣力！”

　　牧师们早被林克的魔法手段给震呆住了，立即照办。林克这样走上前，朝这光影中输入自己的龙力。

　　在力量的支持下，这光影越来越亮，越来越亮，后来几乎刺得人睁不开眼，仿如坠落在地上的太阳。

　　牧师们的圣力也差不多枯竭了，不断有牧师因为耗尽力量而坐倒在地，最后，连大主教都没能撑住，他踉踉跄跄地要摔倒，幸好身后一个刚刚被治愈的格林斯通居民扶住了他。

　　而这时，林克还剩下3000多龙力。

　　“就是现在！”

　　林克意念一动，这个刺目的光球就从地面飞了起来，林克也跟着飞起来，双方一路往上，一路往上，一直到两千米的高度才停了下来。

　　这时候，从地面往上看已经看不到林克的身体，只能看到一个非常耀眼的光球。

　　这光球散发出非常强烈的神圣气息，引得整个格林斯通城的人抬头往天空看，甚至是80多公里外的大道上，阿贝尔公爵、卡秋莎、莫丽娜等等力量强大的存在都心生感应。

　　‘好强大的力量！’

　　几人对望一眼，从各自目光中看到的都是惊骇。

　　而在格林斯通，光球在两千米高空停顿了几秒，紧跟着，‘砰’一声，就如烟花一般爆炸了。

　　无数柔和的红色射线从天而降，就像是下了一场规模巨大的光雨，这‘雨水’笼罩了整个格林斯通城，就如光辉之主的赐福。

　　地面上，大主教、牧师、还有那些之前被救的格林斯通居民，全都跪在地上，双手交握在胸前，虔诚地祈祷着。

　　“伟大的光辉之主啊，感谢您赐予我们力量。伟大的光辉之主啊，感谢您降下了光辉之子！”

　　曾经，林克这个光辉选民的身份只是一个类似谣言一般的传说，但现在，至少在教堂广场上的人心中，在这一刻，创造这一神迹的林克，他就代表着光辉之主。

　　淡红色‘雨丝’降下，整个格林斯通沐浴在神迹之中，瘟疫犹如骄阳下的白雪，瞬间就化了个干净。

　　大主教感觉到了，他轻声道：“雪化了。”

　　远在百多里外的阿贝尔公爵等人也都心有感应，其中以蛇人祭祀莫丽娜感觉最是清晰，她脚步忽然停住，然后长叹口气：“没想到，他竟然驱散了瘟疫。”

　　“什么意思？”卡秋莎大吃一惊。

　　阿贝尔公爵也看向她，等待解释。

　　他们当然能听懂莫丽娜的话，但是莫丽娜这句话就和‘我一剑劈碎了费罗曼位面’，‘我一口喝干了海洋里的水’一般，意思很明白，但却十分荒诞。

　　格林斯通十几万人，绝大部分人都中了瘟疫魔法，还分布在城中各处，要让他们感染瘟疫很简单，因为瘟疫是破坏类魔法，每个人喝的水中加入毒素就行了。

　　但要驱散这些魔法，要干的事可就多了。

　　驱散者必须保护感染者身体，必须剥夺感染者身体紧紧纠缠在一起的黑暗魔力和毁灭神力。

　　驱散一个人可以，但要驱散十万人，怎么可能？

　　这就相当于一个人将一团麻线鼓捣鼓捣，揉成乱麻，而林克却要将这些线头全部清理出来，这难度根本不是一个级别的。

　　“我也不知道他怎么办到的，想来，这就是传奇魔法师的超凡伟力吧？”莫丽娜叹气。

　　“那现在怎么办？”阿贝尔公爵道，瘟疫被驱散，他就失去屠戮格里斯通城的正当性了。

　　卡秋莎冷笑：“当然是继续。我们知道瘟疫被驱散了，但士兵们可不知道，而是你元帅，你说他们有瘟疫，谁能反驳你？”

　　阿贝尔公爵怔了下，然后点头：“好！”

　　他已经彻底上了毁灭之神这艘船了。


第四百八十七章 传奇之战（一）

　　山林。

　　费列娜躲在一棵大树上，她看着远处大道上浩浩荡荡的军队，仔细清点了一番对方的人数后，她就跳下大树，口中发出一声呼哨，然后就往格林斯通城跑去。

　　跑了一会儿，身边就多了两个同伴。

　　“你们看到了吗？阿贝尔公爵身边多了两个蛇人。”费列娜一边跑一边说道。

　　“看到了，看来他已经是彻底堕落了。”

　　“这真是一场灾难。”

　　费列娜点了点头：“现在报告公爵大人要紧。”

　　在山林的另外一个方向，同时也跳下来一个人影，却是樊克诺斯。

　　他一边往密林中狂奔，一边嘟囔着：“我就说阿贝尔有问题，现在这家伙竟然将要塞里的战士全拉出来去屠城了，真是要命啊。”

　　跑了一会儿，他就到了卡诺修等人藏身的瀑布前，他大喊道：“莫尔甘，开门。”

　　连喊了三声，瀑布水流分开，莫尔甘走了出来，隔着50多米远给他释放了一个漂浮术，樊克诺斯这才跳了下去。

　　进入洞窟后，他就将自己所见一五一十地朝山洞诸人说了。

　　这时候，安妮已经醒了，只不过她身体依旧非常虚弱，这会儿她身上盖着毛毯缩在角落里，听到樊克诺斯带回来的消息后，她神色变得十分黯淡，情绪低落，就这么缩在角落里一声不吭。

　　不管如何，阿贝尔公爵始终是他的父亲啊。

　　对这事，众人也没法安慰，只能陪着她一起沉默。

　　过了好一会儿，卡诺修忽然问：“那格林斯通的瘟疫怎么样了？”

　　“不大清楚，不过林克大师在那，那肯定出不了什么大事……你们可别看我，我跑来跑去好几趟了，腿都跑细了好几圈，现在我要休息。”

　　卡诺修摇头：“我的伤已经不碍事了。元帅做出这样的事，我不能旁观，就算战死，我也要去阻止他！”

　　上一次在加拉森镇，阿贝尔公爵似乎是怕他阻拦，中途把他支走了，等他回来，屠杀已经结束。

　　如果当时他在场，他绝对不会让元帅干出这样的惨事。

　　樊克诺斯就不理解了，摊着一双手，无语道：“喂~你根本不是他的对手啊，阿贝尔现在的力量深不可测，我远远看他一眼，他好像就有感觉，朝我藏的地方看了好几眼，差点把我的魂给吓飞了。我觉得，你还是先把伤先养好，如果能突破9级，那就更好了，那时候才有战胜他的可能啊！”

　　一旁的莫尔甘也劝：“卡诺修，你没听樊克诺斯说，阿贝尔公爵带着四万人呢，你一个伤员去了能干嘛？白白牺牲了自己的性命。”

　　卡诺修还是摇头：“不，我的父亲曾是阿贝尔家族的马夫，我小的时候，是元帅给了我学武的机会。现在，元帅如要投向黑暗和杀戮，就必须先从我的尸体上踏过去。”

　　说话间，卡诺修朝山洞口走去：“我去了，安妮公主就拜托诸位了。”

　　也不等众人反应，他就纵身跃出了山洞。

　　等他身影消失了，山洞中众人都是面面相觑。

　　“他去了肯定会死，这毫无疑问。”樊克诺斯耸了耸肩膀。

　　莫尔甘道：“那也不一定，菲尔德领主也在那，你说他还带着莱恩国王，或许能成功解除阿贝尔公爵的统兵大权呢？”

　　一直没有出言说话的牧师茉雅忽然开口道：“你想错了，那四万战士并不是用来直接对付林克大师的，统兵权也没什么意义，这些在战士的存在是为了牵制大师的力量。”

　　“怎么说？”莫尔甘目前只是5级魔法师，他不大了解绝顶强者的力量。

　　樊克诺斯给他解释道：“这么说吧，在奥瑞达要塞的时候，林克大师曾经用范围攻击性魔法先后灭了暗精灵军团和恶魔军团，每一次数目都在三万以上，前后经过不足十分钟，所以，凡人力量对他是无效的，他如果真正全力出手，4万大军，顷刻间就会飞灰湮灭，但显然，他不会这么干。有这4万大军在，林克大师在战斗中就必须克制自己的力量……”

　　‘咕嘟~’莫尔甘吞了口口水，先是震撼，然后又担忧上了：“这样生死决战中还束手束脚，按你说的，阿贝尔元帅已经拥有传奇力量，他身边的黑发蛇人也是传奇强者，还有一个蛇人也不简单，这还怎么打？”

　　樊克诺斯叹气：“我也不知道，反正这事很悬。”

　　山洞内再次陷入沉默，气氛有些压抑，许久，牧师莫雅道：“我觉得我们也该过去。”

　　莫尔甘第一个不同意，他叫出声来：“你疯啦，那是传奇强者的战斗，我们去了能顶什么用？说不定还让林克大师分心呢。”

　　他话音刚落，一个虚弱声音从角落里传出来，是一直没有开口的安妮：“莫尔甘，你不了解他，他是不会分心的……如果我去的话，或许我的命能让我的父亲稍稍愧疚下，所以，如果可以，把我带过去吧，就带到附近就行。”

　　“你也疯啦？”莫尔甘觉得今天发生的事真是让他无法理解，他还是第一次见到有人争着抢着去送死的，一个疯子刚刚跳出瀑布，又一个疯子竟然要跟着去。

　　但他说完，山洞内却是寂静，没人回应他，茉雅和樊克诺斯都陷入了沉思，十几秒后，两人同时张口要说话。

　　“你先说。”樊克诺斯让了一步。

　　茉雅便道：“安妮殿下，我带你过去。”

　　樊克诺斯扬了下眉：“好吧，我也正想这么说。”

　　最后留下莫尔甘一个人，左看看、又看看，最后他也颓然叹口气：“你们真是厉害，有血性……这回我也拼了，我也去了。”

　　林克大师若是败亡，阿贝尔元帅必然会造就人间惨案，他现在如果看着同伴去送死，而他自己却退走了，日后必然会时时刻刻遭受良心谴责，这辈子肯定是怎么活都不痛快。

　　既然这样，他现在过去，到时候躲得远远的，小心寻找机会，说不定对方拼个两败俱伤，奄奄一息，那他的力量可就有用场了。俗话不是说，压倒骆驼的最后一根稻草嘛，说不定他就能成为击败阿贝尔元帅的那根稻草呢。

　　他这么一说，樊克诺斯就拍了下他的肩膀，笑道：“哈哈，我就知道你也会去，走吧，我们跑快点，追上卡诺修，那家伙性情太耿直了，他要是过去，肯定是一根筋地就去拦路，那不死才怪哩。”

　　虽说是要去帮忙，但他们力量不足是事实，所以这事要好好计划计划才行。

　　……

　　‘哗~哗~’风响声中，费列娜等三个红龙战士以龙形姿态飞回了格林斯通，他们最终在城外大道边上看到了林克，他不是一个人，除了席琳、莱恩国王和火枪战士外，身边还多了30多个牧师打扮的人。

　　解除瘟疫之后，哈布斯堡的这些牧师对林克崇拜的五体投地，现在听说了公爵的事，一个个都不走了，要留下来共同面对堕落公爵。

　　“公爵大人，瘟疫解决了吗？”费列娜见林克等人满脸轻松，下意识问道。

　　“瘟疫已经无碍了……奥瑞达要塞出兵了吧？”林克问道，他见费列娜眉头紧锁，就知道奥瑞达要塞方面大事不好，阿贝尔公爵最终没能挡住杀戮之念，怕是已经彻底堕落了。

　　费列娜叹口气，将她在山林中看到的景象一五一十地说了出来。

　　在场众人认真听着，等听完了，林克估算道：“格林斯通离奥瑞达要塞的道路距离超过260公里，大军要过来，没三天时间办不到，这段时间，我们正好商量下对策。”（100公里是直线距离。）

　　三天，等他们碰见的时候，林克的龙王之怒就已经完成升级，到时候，卡秋莎的胜利之矛就没什么好怕的了。

　　莱恩国王有些忧虑：“我弟弟约翰（公爵小名）一直是统兵元帅，这支队伍又是他亲自招募的，他现在力量又变得这么强，军中威望肯定非常高，恐怕就算城中瘟疫被驱除了，他如果执意要杀人，那些战士也不会抗命啊。”

　　军令如山，只要阿贝尔依旧是元帅，那么他的命令就算再荒唐，士兵们恐怕也会跟着干。

　　林克点头：“情况的确是这样，所以我们不能等在这里。走，我们去路上拦截他们！”

　　莱恩国王依旧忧虑：“我们要是强行解除约翰的元帅之职，约翰只要高呼一声，战士们恐怕就会直接抗命了。”

　　林克想了想，然后道：“的确如此，不过也不要紧。那些战士不敢对我动手。”

　　这一点，林克非常有自信，因为他知道他现在还有一个称号，叫‘军团杀手’，他连恶魔军团都能干趴下，更不用说人族军队了。

　　奥瑞达要塞的老兵全都亲眼见过他杀戮过恶魔军团，以前他在要塞的时候，这些老兵们见到他的时候，都恨不得从他身前跪着走过去。这时候面对他，根本不可能有和他对峙的勇气。

　　他其实知道阿贝尔公爵的打算，无非是想用战士们的性命限制他的力量而已。

　　“两个传奇强者，一个强大的蛇人祭祀。卡秋莎，你的胜利之矛对我失效，我倒要看看你有多大的能耐！”


第四百八十八章 传奇之战（二）

　　奥瑞达要塞到格林斯通之间有一条专门修起来的大道，这是国王大道的一个分支了。

　　最近这段时间，因为北方战乱，许多物资都从这条路送往奥瑞达要塞，所以这条路被修的非常平整，也非常宽阔，足有20米宽。

　　在大道边上，每隔五十多里，还设有专门用来休憩的木架棚屋，在费罗曼，这种地方被人喊做‘风雨小站’。

　　林克一行人就在离格林斯通100里外的一个风雨小站里养精蓄锐，静待奥瑞达要塞大军到来。

　　等到第二天下午三点的时候，风雨小站里忽然传出‘叮~~~’地一声脆响，声音不重，却远远传了出去，周围每个人都下意识地朝声音来源看了过去。

　　声音是从林克手里的剑上传来的，除了这声轻响外，剑上并没有显出更多的异象，所以周围人看了下，都以为是林克弹了下剑身而已，所以很快就转开目光。

　　只有林克自己知道，刚才那一下，是龙王之怒提升等级时的声音，这时，他再看手中的龙王之怒，它的信息已经出现了改变。

　　龙王之怒·焚天之焰·诸界静默

　　品质：传奇初阶（12）

　　状态：半封印。

　　特效一：输入1400无瑕巨龙之力，将激活效果龙王之怒，在该状态下，施法者的力量将爆涨15倍，速度将爆涨8倍，持续3秒。

　　特效2：所有魔法威力增幅+870%。

　　特效3：无尽锋锐，尽斩万物！（完全状态）

　　特效4：所有攻击都可主动激活范围攻击效果，攻击范围为400米，攻击力相当于玩家攻击的15%。

　　（注：只有最强者才有资格拿起我！）

　　这剑升级后，各项属性都有提升，在魔法增幅上，已经超越了焚天之怒，那根魔杖算是彻底淘汰了，其最大的一个变化则是无尽锋锐，以前还有一大推解释说，可以斩断实体，也可以斩断魔法，现在直接变成‘尽斩万物’，很霸气，就是不知道和断斩匕首相比，是谁强谁弱了。

　　这剑一升级，林克对这次大战最后一丝顾虑就放下了。

　　又过了小半天，到了傍晚5点，天色开始昏暗下来，天空中出现了气流涌动声，是前去打探消息的费列娜回来了。

　　过了一会儿，费列娜走进棚屋：“公爵大人，大军已经到了10里外，开始在大道边上扎营休息了。”

　　林克想了想，对身边的莱恩国王道：“陛下，是时候行动了。”

　　莱恩国王身体一震，事情到了这个地步，他也没有任何退路了，站起身道：“那就走吧。”

　　这风雨小站中的火枪战士和牧师们休息了近两天，这时候状态极佳，闻言也都站起身，准备出发。

　　林克开始安排具体计划：“席琳，到了地头后，你在千米外潜伏偷袭。”

　　说话间，他将一个晶红色符文石地给她：“这是逃脱符文，如果有危险，捏碎它，能瞬间让你闪现一千米距离。”

　　“明白了。”

　　林克又对连发火枪战士道：“你们跟在500多米外，假如有冲突发生，你们就开火，不用管误伤的问题。”

　　“是，领主大人。”

　　然后是牧师，这些牧师等级不高，不能指望他们加入战斗，但他们治疗手段不错，林克就道：“你们等在2公里外山林里，万一我们失利，你们就撤退。如果成功了，那肯定也会有很多死伤，到时候就拜托诸位了。”

　　“明白了。”大主教点头。

　　最后，林克对莱恩国王和三个红龙战士道：“你们就跟着我。”

　　莱恩国王是必须出现的人物，而三个红龙战士都是8级战士，他们的力量还是能稍稍帮上忙的。

　　如此安排后，众人开始前进。

　　10里路是在不远，大约半个小时后，众人到了大军附近，林克比了个手势，众人便开始分头前进。

　　这时候太阳彻底落山，天色越发暗了，大军驻地中纷纷点起了篝火，从远处看，星星点点的，光线很是昏暗。

　　林克既然是来解除阿贝尔公爵元帅职权的，自然不会偷偷摸摸地进营，他将龙王之怒朝天一指，发出了一记巨型魔光术。

　　只见一个直径超过2米的雪亮光团再剑尖形成，飞速冲上天空，一直到了近千米高的时候，开始猛地大放光明，将方圆数里地都照的犹如白昼，恍如天空中多了一颗太阳一般。

　　这动静就大了，整个大军都被惊动了。

　　“谁放的魔光术？”有随军魔法师惊讶地喊起来。别看巨型魔光术威力好像不大，但这却是5级魔法，而且这个魔光术竟然升到近千米高，这手段就有点不可思议了。

　　“有敌袭吗？”

　　“看，那边有人过来了！”

　　“嘶~好强大的力量。”

　　林克出现了，他稍稍放开了对龙力的控制，于是在他身体周围三米内，就有晶红色的光焰飞扬婉转，看着极其醒目。

　　走进一段距离，就有战士认出了林克：“是林克大师！”

　　“菲尔德领主来了。”

　　“他身边那个人怎么戴着王冠？”

　　“难道是莱恩国王，这是怎么回事？”

　　意外的境况让大军出现了一丝丝骚动，但并没有人阻挡林克和莱恩国王的脚步，就这么任由他们走进了这个临时军营。

　　这军营很大，长宽占地有一里多地，元帅大帐就在驻地中央，林克一行人走到帅帐前方的时候，身边已经聚集了很多人，有军中将官，有随军魔法师、牧师，林林总总有两三百人，都是军营中的高层人物。

　　这正是林克需要的效果。

　　帅帐前方有一小片空地，阿贝尔元帅就站在营帐门口，他身边站着两个人蛇人和十几个亲信。

　　见到林克到来，阿贝尔元帅身体一动不动，脸上显出‘爽朗’笑容：“原来是菲尔德领主来了，真是不胜荣幸啊。”

　　他好似没有看到莱恩国王一般，仅仅瞥了他一眼，就当他不存在。

　　林克知道他想法，无非是想利用军中战士不认识莱恩国王这个优势而已，他后退一步，站在莱恩身侧后方，说道：“事实上，我护送诺顿王国的国王而来。”

　　林克声音不高，但融入了龙力，使用了非常特殊的魔法技巧，这声音非常清楚地传出去，整个军营的战士都能听到他的声音。

　　于是，奥瑞达要塞的战士们就全都知道，莱恩国王到了。阿贝尔公爵任何算计便不攻自破。

　　军营顿时一阵骚动。

　　阿贝尔家族统治大陆北方近300年，国王的权威深入人心，威慑力还是很强的，小广场中的将官们一开始就有怀疑，这时候听到林克确认，顿时‘哗啦啦’地半跪在地，口称陛下。

　　他们这么一跪，就是承认了国王陛下的权威，莱恩国王顿时就找到了自信，他立即进入了状态。

　　他沉声道：“我这次来北方，是因为加拉森镇的屠杀！”

　　他说话的时候，林克再次使用魔法，将他的声音传遍了军营。

　　“我从来没想到，我的子民会被自己的战士屠杀，而带头屠杀的，竟然是我的亲弟弟。整个镇三万多人，最后竟然只余下800人，而镇中真正感染瘟疫的，不过一万。我的弟弟，奥瑞达要塞的元帅，王国的公爵，他不去寻找治疗瘟疫的办法，反而以杀戮为乐，还得了一个血腥屠夫的称号，这是我阿贝尔家族的耻辱，让雄狮家族蒙羞，更是王国的罪人！”

　　说到最后，莱恩国王声音变得慷慨激昂，他大声道：“约翰·阿贝尔，从现在开始，你不再是王国的元帅，你也不再是王国公爵，你是罪犯，一个杀了4589人的杀人狂！”

　　说到这里，整支大军剧烈骚动起来。

　　大军四万人中，有近三万没有参加加拉森镇的屠杀，他们事后听到小镇惨案，也觉得元帅干的过份了，这时候听到莱恩国王的正义凛然的谴责，顿时有很多人跟着大喊起来：“他是杀人犯！他不配我们的元帅！”

　　但也有阿贝尔的死忠，他们也高喊道：“你们什么都不知道！国王什么都不知道！他就在南方享乐，他根本不知道北方的险恶，他不配当我们的国王。”

　　这部分人占少数，但他们一个个都是满身煞气，大有一言不合就要动手的趋势。

　　其他战士当然不服，开始推搡起来，眼看形势就要失控！

　　“镇静！”

　　一个低沉的声音忽然出现，瞬间传遍整个军营，每个战士听到这声音后，顿时就感到自己心头一震，然后就感觉整个人有恹恹的，提不起精神，更不用说和人吵架动手了。

　　是林克，他用了一记放大版的昆德心印。

　　一记魔法之后，大军喧嚣顿止！

　　莱恩国王提着的心也放下来，他看着自己的弟弟，说道：“约翰，你还有什么好说的？”

　　“我没什么说的。”阿贝尔公爵是吼出来的，虽然没有魔法，但声音也非常大，军营中大部分人都听到了。

　　“我不说，但我要做！”

　　阿贝尔公爵哈哈大笑：“我的哥哥，我会杀了你。菲尔德领主，你也跑不掉，你们全都要死！”

　　这话听得将官们都是大惊失色，他们看着疯狂大笑的阿贝尔公爵，觉得这人真是疯了，原本还有人心中为阿贝尔公爵鸣不平的，这时候也彻底熄了心思。

　　没办法，阿贝尔公爵说出这话，就说明他要当众弑君，背叛诺顿王国了。如果不知道莱恩国王来了还好，现在国王已经到了，还解除了对方元帅职务，但阿贝尔公爵竟然要反抗，那就没什么好说的了。

　　要知道，莱恩国王虽然不会统兵带将，但他从未失德，北方大战期间，他在后方千方百计地筹划粮草物资，甚至温泉城被偷袭都没有向北方求援（公爵隐瞒的结果），如今传奇魔法师菲尔德领主也支持莱恩国王，总总原因合在一起，导致几乎没人支持阿贝尔公爵。

　　“锵~”将官们站在莱恩国王身边，拔出剑来。

　　阿贝尔公爵身边也有一些亲信，但数目不多，全部加起来不过30多个，这时候虽然也拔剑，但看起来势单力薄。

　　阿贝尔完全不理会这些，他只看向林克，说出了一句让在场将官们感到不解的话：“林克，我可有四万人呢，你准备怎么对付我？”

　　之前莱恩国王那一通话，那都是形式而已，真正的本质是传奇强者之间的争锋。

　　在如今的阿贝尔公爵看来，谁赢了，谁的话就是真理！


第四百八十九章 传奇之战（三）

　　“那边要打起来了！”

　　国王大道边上的一块高地上，樊克诺斯手里拿着一个精巧的单筒望远镜，正眯着眼瞧着远处大军营地内的情况。

　　在他身边，卡诺修、安妮、魔法师莫尔甘、牧师茉雅都在。

　　樊克诺斯一边看一边向众人报告情况：“情况很不妙啊，阿贝尔公爵有三个人，林克大师就一个人，他还要保护莱恩国王，还要顾虑周边将军和士兵，这束手束脚的，怎么打？”

　　这样的局势，任何有点经验的人看了都知道这非常非常的棘手。

　　林克大师要么全力战斗，要么就别管这事，赶紧走人。如果又要管事又要顾及大军，那说不定就会落个身死魂灭的下场。

　　卡诺修听的心焦不已，林克对他有救命大恩，曾经冒着奇险去北方救他回来，现在这般情景，他忍不住道：“不行，我不能在这看了，我得过去参战。”

　　安妮也道：“带上我。”

　　她要亲口问明白，如果父亲真的铁了心要和那些所谓的阿加莎蛇人走一块，那她也就死心了，作为他女儿，她把这条命还他就是了。

　　还有，林克绝对不能死！

　　卡诺修便背起安妮，准备从山石上跳下去。

　　樊克诺斯急忙拉住卡诺修，说：“我说你们两个怎么这么冲动，林克大师不是空间魔法师嘛，他打不过还可以跑的嘛！”

　　“那我们总不能干看着吧？”卡诺修眉头紧皱。

　　樊克诺斯长叹口气，转头对茉雅和莫尔甘说道：“伙计们，我们现在应该要用那个办法了吧？”

　　茉雅点头：“不能等了，开始吧。”

　　莫尔甘却是一脸肉疼：“哎，这可是我的大宝贝呀，这下没了。”

　　说话间，他从自己空间手镯里拿出一块直径20厘米的白金色圆盘，圆盘上符文流转，还笼罩着一层五彩氤氲光泽，外观一看就不是凡物。

　　“这东西是我从一个精灵古墓里找来的，叫天启圆盘，它有一个作用，就是能给人加持一个非常强大的力量祝福……时间不多，他们就要开打了，我们开始吧！”

　　说着，莫尔甘拿出魔杖点在白金圆盘上，魔能飞速涌入其中，圆盘上的五彩光雾顿时浓重了许多。

　　牧师茉雅也走上来，她手上泛起乳白色的圣光，这光芒也涌入圆盘之中。

　　‘呼~~’五彩光雾开始扩散，足有一米范围，白金圆盘几乎变得透明起来。

　　莫尔甘喊道：“樊克诺斯，安妮殿下，快朝它输入力量，全力输入，不要有任何保留……卡诺修，你不用来！”

　　樊克诺斯和安妮走过来，手上显出战气光辉也捏上圆盘。樊克诺斯已经是8级刺客，而安妮也是7级巅峰，虽然安妮身体虚弱，但修养这几天，她的战气已经恢复了许多，两人的力量一进入圆盘，天启圆盘周围的五彩光晕顿时爆涨，一下扩散到3米。

　　紧跟着，莫尔甘用力将圆盘光亮一面朝向卡诺修，然后触发了一个符文，‘啪嚓~’一声轻响，圆盘碎了，其表面先是出现蜘蛛网一般的裂纹，然后成了碎片，最后裂成无数光点，仿如火炉上的冰块一般，消融在空气中。

　　同时，莫尔甘等人的力量却完全耗尽，全都软倒在地。

　　紧跟着，空气中的五彩光雾猛地收敛，化作一个拳头大犹如水晶一般的符文光球，这光球飞速朝卡诺修的胸口撞了过去，一下没入了他的身体。

　　卡诺修被这光球撞地后退了好几步，然后他站稳了，大概过了一秒后，他身体开始发出微微的白光，尤其是那双眼睛，散发出摄人心魄的光泽，让人不敢与之对视。

　　卡诺修低着头看着自己的手，轻声道：“我感觉，我拥有了无与伦比的力量！”

　　莫尔甘苦着脸道：“是的，你是9级战士，天启圆盘的祝福就是力量提升一阶，你现在成了10级，迈入传奇之境，当然拥有无与伦比的力量了，可惜我的大宝贝啊。”

　　樊克诺斯拿起地上一颗小石子，无力地扔向卡诺修：“愣着干什么呀，祝福时间是有限的，估计就五六分钟。哎呦，这虚弱感真是可怕，我年轻时和一个女兽人玩了一夜，都没这累。”

　　卡诺修自动无视了樊克诺斯后面一句话，他点了点头：“我知道了！”

　　说完，他转身，用力一跃，就跳下了高地，又一使劲，他前冲出去近300米，然后整个人就如箭一般朝大军营地冲去。

　　……

　　这时候，阿贝尔公爵正缓缓抽出自己的剑，他沉声道：“我这把剑，叫英雄黄昏。林克，你本来是小贵族家的幼子，本该一无是处，但没想到你竟然能突破了自己卑微的命运，成了传奇魔法师。你算是英雄，所以我就用这把剑对付你。”

　　能突破命运桎梏的人，都是英雄！

　　在他说话的这段时间，林克走前了一步，到了莱恩国王身前，同时轻声道：“陛下，你跟着战士们退后。”

　　阿贝尔公爵冷冷一笑：“你还要保护我的哥哥吗？无所谓，他今天注定会死，只不过是早死晚死的区别。”

　　林克神色毫无波动，他现在心性之定已经到了普通人难以想象的地步，就像是一面明镜，能将外界变化纤毫毕现的反应出来，但本身却不会有任何改变。

　　这是他长久地使用魔法战斗带来的一个效果。

　　等莱恩国王开始后退后，他也拔出了龙王之怒，准备动手。

　　同时，他看向自己视界中微光一闪，他知道是任务，瞥了一眼，是叫它击败阿贝尔公爵，其他的他没具体看，直接选择了接受。

　　另一边，蛇人祭祀莫丽娜也开始后退，她的力量偏于辅助，躲在后方是最好选择。卡秋莎则缓步走向阿贝尔公爵右侧，她准备从另一个方向攻击林克。

　　林克也不动，稳稳站着，仿如同一尊无生命的雕塑，却又给人造成巨大的压力，卡秋莎的步伐非常非常慢，生怕行动之间显出破绽引得林克突然发难。

　　双方就这么对峙着，一股压抑无比的气息朝四面八方扩散出去，周围的将官、魔法师、牧师，还要更远的战士们都被压得说不出话来，他们唯一的反应就是后退，不断的后退。

　　阿贝尔公爵任由他们后退，他们最多不过退出百米，而传奇强者的战斗，百米不过一瞬而已。

　　时间一秒一秒地过去，每一秒似乎都长的可怕，真正是渡秒如年。

　　两秒之后，林克心中忽然都是一动，出现一个感觉。

　　有人来了，拥有传奇力量，是友方……是熟人……是卡诺修，林克心中一喜，他毫不犹豫地抢先出手。

　　意念一动，林克率先用出奇迹光环。

　　奇迹光环的作用直径有500米，能够保护此范围内所有存在不受伤害，这招一出，白光如海啸一般从林克身体中往外有延伸，一瞬间的时间，无数战士身上出现了一个看似非常薄弱的护盾。

　　同时出现护盾的，还有刚刚冲到的卡诺修。

　　在他对面，卡秋莎立即反应过来，她尖啸一声：“杀！”

　　手持长矛，一个突刺，越过双方之间的30米距离，一矛朝林克刺来。

　　这一矛刺过来，林克心神就是一震，出现一种锁定感。

　　他心中知道，现实果然和游戏中不同，游戏中卡秋莎2秒一次命运之刺，但在现实游戏中，估计每一击都是命运之刺。

　　这一矛也非常之快，从爆发到林克面前，前后不超过十分之一秒，而且正抓住林克释放奇迹光环的时机，林克根本来不及使用任何魔法。

　　如果是之前，林克这一下要么被刺死，要么靠席琳解救。

　　但现在，他的龙王之怒能斩断因果时间线。

　　身体一侧，一剑格挡，卡秋莎是胜利之矛立即随林克剑势而变，林克的剑也随之而变，在十分之一秒时间里，双方武器一连变换了15次，因为速度实在太快，无论矛还是剑，都如真似幻。

　　但十分之一秒后，剑尖和矛尖仿如宿命一般，撞在了一起。

　　这一下对拼，双方在力量上不相上下。

　　林克是巨龙身体素质，等级是11级，而卡秋莎是蛇人，身体力量也是她的强项，虽然比林克身体稍弱，但她处于冲锋之势，所以就打了个平手。

　　‘叮~’

　　一瞬之后，对撞的声音才显现出来，一声尖锐无比的尖啸中，对撞点有一层不起眼的白光扩散出去，扩散出5米后，已经形成一股呼啸的疾风，地上顿时一片飞沙走石，营地内的帐篷全都被吹飞了出去。

　　如果不是林克的奇迹光环，这一下，绝对是死伤一大片的结果。

　　但在光环笼罩下，没有任何战士受伤。

　　这一击之后，卡秋莎大惊失色：“怎么可能！”

　　在他身后的蛇人祭祀莫丽娜也瞪圆了眼睛，她正施展一个心灵神术，目的是锁定那个据说能干扰胜利之矛轨迹的火枪手，结果火枪手没找到，卡秋莎的胜利之矛竟然被挡住了。

　　但紧跟着，莫丽娜就没时间想更多了，因为有人开始攻击她了，是林克带来的那些连发火枪手。

　　这些人手中的武器有效射程在一千米以上，这时候躲在数百米外人群中，身上还有奇迹光环保护，他们毫无顾虑地朝倾泻阿贝尔公爵方向倾泻子弹洪流。

　　这些子弹攻击有6级，有一小半打在林克的奇迹护盾上，但还有一大半却扫向阿贝尔公爵等人。

　　阿贝尔公爵身边的十几个亲信瞬间被扫成了破烂，阿贝尔公爵也被压制地没法进攻，只能不断挥剑格挡子弹。

　　“该死！”莫丽娜念头一动，一个神术用出：‘湮灭光环！’

　　湮灭光环

　　神术

　　描述：在光环范围内，所有被标记为友方的目标身体周围将出现一个湮灭护盾，该护盾将湮灭任何攻击。

　　（注：以攻代守！）

　　护盾一出现，连发火枪战士的子弹就失去了作用，他们的子弹击打在这暗红色护盾上，顿时就化作星星点点的光点，直接被湮灭。

　　但是，这护盾虽然能湮灭这些6级子弹，但对传奇力量的防御作用却并不理想。

　　另一边，卡秋莎攻击失利，她心神一震，就被林克抓住了破绽，他一剑削过去，反守为攻。

　　眼看林克这一剑要削中她的喉咙，卡秋莎的长矛忽然一折，以不可思议的角度收回，‘当’一声，挡住了林克的剑。

　　但她虽然挡住了，但这时候力量上的劣势就显出来了，手中胜利之矛被林克的力量压的一退，动作就有些变形。

　　“我来帮你！”阿贝尔元帅一看卡秋莎陷入劣势，立即就要冲上来。

　　林克是厉害，但他只有一个人，还有顾虑，他们三个人围攻，就不信打不死他！

　　但是，他刚刚起步，一个人影突然从林克身后冲了出来，紧跟着出现的还有一道雪亮的闪电，一下拦住了阿贝尔公爵的路。

　　卡诺修到了！


第四百九十章 传奇之战（四）

　　闪电忽然来袭，空气发出‘啪嚓啪嚓’的炸响，光芒更是异常耀眼，迫的阿贝尔公爵不得不眯起了眼睛。

　　然后他就看到一个意料之外的人。

　　“卡诺修？”他有些吃惊，他知道卡诺修拥有9级的力量，但他现在表现出的力量竟然让他感觉到了巨大的压力，这和是他同级别的攻击力。

　　卡诺修动作没有丝毫停顿，一剑朝阿贝尔公爵心口要害刺去，他声音响起：“元帅大人，你已经成了杀戮的傀儡！”

　　一听见这话，阿贝尔公爵就感到自己心中猛地一震，一股无边怒火涌上心头：‘又是这种凡人的评价，你们这些凡人真是可恶！竟妄图用这等恶毒的言语拖着不让我走上不朽，真是该死！’

　　‘唰~’他的眼睛变得血红，浑身涌起一股暗红色的力量风暴，长剑英雄黄昏一剑朝袭上自己的闪电劈了过去。

　　“世间真理，唯有杀戮二字！”

　　阿贝尔公爵声音中充斥着难以言喻的残忍：“谁阻我道路，杀！谁让我不痛快，杀！杀尽一切生灵，让世界归于毁灭！”

　　在这如同魔神低语一般的声音中，他击碎了卡诺修的闪电，格挡住了卡诺修的魔法闪电剑，随后剑身一震，要强行震碎卡诺修的武器。

　　但是，卡诺修的战斗经验何等丰富，他一感觉到阿贝尔公爵剑上的力量，知道自己的武器不如对手，闪电剑立即退开，速度快捷轻盈，仿如他手中握着的不是一把剑，而是一根轻盈的羽毛。

　　阿贝尔公爵一击不成，又是残忍一笑，发动了传奇长剑的特效：永恒黄昏！

　　战技一出现，卡诺修就是大惊，他就感觉周围被巨型魔光术照亮的天空忽然暗淡下来，天空变得血红一片，周围是一片荒漠，在这荒漠中，有千军万马朝他冲锋而来，而他却只有一个人。

　　以一敌万，纵然是英雄也只能陨落。

　　‘这剑竟然这么强大，竟然能影响我的感知吗？’

　　眼看他就要被骑兵洪流给吞没，天空中忽然出现一道光，这光化作一只巨手，手掌长千万里，一出现，整个天空都亮了起来，然后这手掌一下从天空中盖下来，‘轰’地一下压在了无数的骑兵身上。

　　随后，所有幻象不见，卡诺修就看到阿贝尔公爵手中的剑被一只泛着白光的魔法之手托着，而剑尖离他的身体不过半米。

　　魔法之手一路延伸过去，却是林克发出来的，他一手持剑，应对着那持矛蛇人的攻势，一手出现一根魔杖，魔杖上力量涌动，就连着这只魔法之手。

　　这是火焰魔法泰坦之手，以前林克就靠这招纵横黑森林，现在这一招他不常用了，但他无聊的时候对之进行了一些改动，魔法规模降低了许多，但魔法凝聚度却被他提升到了10级。

　　而且，因为结构相对简单，林克随心就能发出，基本不耗费心力。

　　此时用出，正好为卡诺修挡住阿贝尔公爵的战技。

　　卡诺修得了机会，立即开始反击！

　　他的剑品质不如阿贝尔公爵，他的身体的伤势也刚刚恢复不久，但他拥有常人难以比拟的武技天赋。而阿贝尔公爵的力量虽然达到传奇，但他的力量几乎是凭空得来的，力量达到了，武技却没跟上。

　　结果，他空有传奇长剑，却只能和卡诺修打了个不相上下。

　　另一边，林克和卡秋莎的战斗已经分出了明显的高下，卡秋莎的力量本来不如林克，武技也和林克在伯仲之间，她唯一依靠的就是胜利之矛的命运之刺，但现在命运之刺没用了，她顿时就不是林克的对手。

　　林克一剑一剑地刺来，看似随意，但每一剑都是她不得不挡的破绽，将她逼得手忙脚乱。

　　连接了5剑之后，她大喊起来：“莫丽娜，快出手！”

　　她心里有点奇怪，战斗到现在，已经过了4秒时间，什么样的神术，竟然要酝酿四秒？

　　“我被盯上了！”莫丽娜声音传回来，有些颤抖：“是那个火枪手，她一直盯着我，她在等我分神。我能感觉到，她的攻击能穿透湮灭护盾！”

　　“……”卡秋莎一阵无言，她眼角余光看去，就见到莫丽娜站在那一动不动，就和一根木头一样。

　　这模样让卡秋莎心中一阵发冷，莫丽娜是圣祭祀，她能使用非常强大的毁灭神术，如果她被牵制，那他们这战还怎么打？

　　心念电闪，卡秋莎猛地一下发力，对自己身体不管不顾，用上拼命打法，全力一矛刺向林克心口。

　　林克当然不会和她拼命，后退半步躲避锋芒。

　　趁着这机会，卡秋莎拼命后退，到了莫丽娜身边：“你拦住林克，我来给你挡住火枪手！”

　　莫丽娜点头，体内毁灭神力涌动，伸手一指朝林克点去，用出了早就酝酿好的神术：狂怒诅咒！

　　狂怒诅咒

　　毁灭神术

　　描述：受术者的意识会受到毁灭神力影响而进入混乱状态，会疯狂攻击周围离他最近的目标，持续时间依照受术者力量而定，最长持续一天。

　　（注：疯狂吧，凡人！）

　　现在离林克最近的就是卡诺修，一旦林克中招，那就会攻击卡诺修。卡诺修面临前后夹击，基本上就是被秒杀的结果。

　　而且，诅咒的第一大特征就是施法手段非常隐秘，它不像其他类型的魔法一样有明确的施法轨迹，所以极难拦截，只能硬挡。

　　林克身上依旧有奇迹光环的力量，但这光环对这个神术没有半点防御能力，一瞬之后，林克顿时就感觉有什么东西侵入了自己的脑子，然后他意识就出现了一丝模糊。

　　“不好，是影响神智的神术！”

　　林克反应飞快，念头一闪，立即发动了龙族血脉魔法：巨龙之魂！

　　巨龙之魂

　　血脉魔法

　　描述：使用后将大幅提升灵魂的防御力量，提升程度视使用者本身等级而定。

　　（注：龙魂如火，燃尽外邪！）

　　血脉魔法一用，林克就感到自己脑海中似乎炸起了一团炽烈的火焰，整个人都是一震，刚刚出现的那一丝意识模糊顿时消失地无影无踪。

　　整个过程不超过十分之一秒！

　　林克清醒过来后就听到‘叮！’一声震响从卡秋莎那个方向传开，是席琳的子弹，被卡秋莎挡开了。

　　趁着这时间，那蛇人祭祀身上有光芒一闪，全身上下出现了暗红色的流光，背上还有一团燃烧着暗红色混乱风暴的羽翼快速伸出来。

　　林克不知道她要用什么神术，那不重要，重要的是在这个短暂的时间里，没有任何人牵制他，他可以毫无顾忌的施法了。

　　他念头一动，一个空间之球冲出，‘嗡~’一声炸开成一团如水如雾的涟漪，将阿贝尔公爵、蛇人祭祀、卡秋莎全部笼罩在内。

　　空间束缚！

　　三人动作立即就是一顿，他们都拥有传奇级别的力量，林克这一记空间束缚追求的是施法速度，所以注入龙力并不多，这三人能轻易突破，估计最多限制他们十分之一秒。

　　但这就足够了，对方大势已去！

　　卡诺修立即抓住这一瞬间的战机，一剑刺入了阿贝尔公爵的胸膛，剑上闪电爆发，‘噼啪~咔嚓~’地炸响声中，阿贝尔公爵被电地浑身乱颤，他无力地跪倒在地，‘当啷’一声，手中的剑也落在了地上。

　　林克则一剑刺出，绝望之球出现，剑尖直接出现在卡秋莎心口，直接将她心脏刺穿，然后林克拧动剑身，一瞬间，剑尖犹如钻头一般，将卡秋莎的心脏绞了个稀巴烂，同时，他的龙力狂涌出去，在卡秋莎身体内部大肆破坏。

　　卡秋莎连惨叫声都发不出，只是呆呆地站着，眼神暗淡下来，生命迅速离她而去。

　　‘啊~~~~’

　　那蛇人祭祀也挣脱了空间束缚，她猛然发出一声尖叫，一把抓住卡秋莎身体，然后身后那双暗红色羽翼包拢过来，将她自己和卡秋莎的身体笼罩在内。

　　然后，她们的身体就开始虚化，竟然是要逃走！

　　都到这个地步，怎么能让她们逃走？

　　林克又是一剑刺出，剑到中途，绝望之球再现，剑尖直接出现在蛇人祭祀后心。

　　同时到达的还有席琳的子弹。

　　‘呼~’一声刺空的风响，紧跟之后的是‘噗’一声闷响，席琳的子弹穿过蛇人祭祀身体，打在了地上。

　　林克的剑和席琳的子弹竟然都打了个空，蛇人祭祀的虚影就这么消失了。

　　林克眉头一皱，他从来没见过这种逃逸方式。

　　他走过去，一连用了三个侦测魔法，分别是‘空间波动侦测’，‘相位侦测’‘位面侦测’，一道道魔法光芒闪烁不定，结果什么都没有，侦测魔法没有检测到这一区域有任何异常动静。

　　对方没有使用传送，没有遁入异构相位，就是莫名其妙的消失了。

　　这两个阿加莎蛇人就这么如清晨露珠一般蒸发掉了，根本找不到任何逃逸的痕迹。

　　林克没见过这样的手段，一时有些想不明白。


第四百九十一章 位面三大支柱：时间篇

　　‘噗通’一声，阿贝尔公爵跪不住了，趴在了地上。

　　他没死，只是重伤，卡诺修在最后一刻了留了手，但他现在的情况，和死了没有任何区别，甚至还有可能更糟。

　　蛇人祭祀和卡秋莎算是逃走了，但他却被留在这里，接受审判！

　　这时候，军营已经被战斗余波给扫成了废墟，虽然有林克的奇迹光环保护，但奇迹光环只能保护500米范围，更远的地方，战斗余波仍旧有所波及，对此林克也是无能为力。

　　最后结果是，整支大军伤了2000多人，但好在都是轻伤，最终还有十几个倒霉蛋死了，这些家伙摔倒后，身体要害被地上尖锐物体戳穿了，这只能算他们倒霉了。

　　哈布斯堡的牧师和随军牧师们开始救治伤员。

　　林克则朝阿贝尔公爵走去，先捡起他的剑，朝剑中输入龙力检查了一番，确认这剑没有任何问题之后，他将它抛给了卡诺修：“它是你的了。”

　　卡诺修一把接过，挥舞了几下，眼睛一亮，收了起来。

　　“我败了，杀了我吧。”

　　阿贝尔公爵挣扎了下，从俯身趴着变为仰天躺着，他腹部被卡诺修刺了一剑，出现一个巨大的血洞，血洞周围被闪电烤的焦黑一片，但他生命力非常强悍，这时候就是不死。

　　林克没说话，剑尖点在阿贝尔公爵心口，龙力涌入，用上了一个封魔术，封锁了阿贝尔公爵的力量，然后他又用上一记龙族的治疗术，帮对方吊住了命。

　　“你怎么？”阿贝尔公爵血红的眼中出现一些疑惑。

　　林克摇头：“我只负责剥夺你的力量，但决定你命运的不是我，而是莱恩国王。”

　　说话间，他退后到了一边，莱恩国王走了上来，他身边还跟着一个女子，这人脸色苍白，泪流满面，是安妮公主。

　　看到自己女儿，阿贝尔公爵身体震了下，立即转过头去。

　　安妮走到他身边，声音颤抖：“你还是我父亲吗？”

　　阿贝尔公爵身体剧烈颤抖，他一手捂着自己的脸，另一手使尽全力地朝安妮挥手：“你走！我不配当你的父亲！你走！”

　　走到如今的地步，本不是他所愿。

　　他走错了第一步，之后一步一步地被阿加莎蛇人引诱。他之所以会被阿加莎蛇人说服，最关键一个原因是他在加拉森镇就犯下大错，已经没有了回头的选择，这才不得不走上这么一条毁灭之路。

　　安妮泪如雨下。

　　莱恩国王也长叹口气，他看向林克，微微摇了摇头，意思很明显，他不想杀自己的亲弟弟。

　　但他纵然是国王，也不能做这个主，这时候的诺顿王国，林克有最后的决定权，林克说阿贝尔公爵必须死，那谁也救不了他。

　　林克也明白这一点，但他更清楚，这由力量带给他的生杀予夺的权力，看着是很好用，但它有巨大的副作用。

　　权力，从来都是一把双刃剑！

　　比如，他现在做主杀了阿贝尔公爵，但这么一来，莱恩国王会戒备他，安妮公主会彻底和他疏远，之前刻意留下公爵一命的卡诺修也会因此心生芥蒂，而他自己还担上弑杀公爵的名声，就意味着他从诺顿王国政治舞台的幕后走到了最前台。

　　这么一来，林克少了许多盟友，日后还卷入了政治的漩涡，凭空多出很多世俗的麻烦。

　　那他得到了什么呢？

　　无非是使用权力决定另一人命运的一时爽快，但林克对权力并不热衷，这爽快感也是少之又少，所以他几乎什么是都没得到。

　　事实上，林克早就想清楚了自己的定位，他是一个守护者，而不是国王、法官等等一切世俗上位者，在这个定位下，他更不会去插手凡间俗务了。

　　所以，当莱恩国王这么问他的时候，他对国王微微俯身行礼，说道：“陛下，我的职责是清除王国的威胁，现在阿贝尔公爵已经败了，他也不再是威胁，那么我的职责就已经完成了。”

　　这话意思很清楚，公爵的审判，他会置身事外。莱恩国王不想杀自己的弟弟，要留他一命，他也不会干涉，只要保证阿贝尔公爵再没能力作恶，那让他后半辈子做个富家翁也没什么问题。

　　这话一出，莱恩国王微微一怔，沉默几秒后，他读懂了林克的意思。

　　他心中大松了一口气，在这之前，他一直以为林克会在将来某一天取代他成为大陆北境的新主人，但现在看来，他看轻这个年轻人了。

　　对方压根就不想成为凡间的王者，他想成为超然物外的圣贤！

　　回想林克的过往，他一直就是这么干的，他创建了如今繁荣的菲尔德领地，但却将权力交给了一群普通人。许多菲尔德的居民真正接触的是露西大总管。至于林克这个领主，他是神秘莫测的传说人物。

　　他是那种只要存在，就会民心安定的传奇守护者。

　　阿贝尔公爵也是奇怪，他一直以为林克会杀他来着，也正因为是这个的想法，他一直都非常害怕，然后不得不走上毁灭杀戮之路，但他却没想到，最终会是这样一个结果。

　　早知道这样，他当初何必害怕？不就是剥夺元帅职权吗？北方这该死的要塞他早就呆够了。

　　这时候，刚才后退的将官们也纷纷围拢上来，莱恩国王见人到齐了，就当众宣判对阿贝尔元帅的判决：“我，莱恩·阿贝尔，阿贝尔家族的家主，诺顿王国的国王，在此宣布，约翰·阿贝尔将不再是雄狮家族一员。他因毁灭之神的诱骗而犯下屠杀大罪，并非完全出于本人意愿，所以免除死罪，他将被剥夺所有力量，押赴南方，终身囚禁！”

　　对一个大贵族来说，这个判决已经非常重，就算保住一条命，后半辈子也只是苟延残喘，了却残生而已。

　　阿贝尔公爵长吐一口气，身上那股劲松了下去，他顿时感觉自己身体前所未有的虚弱，身上那股混乱的力量飞快地从他身体消退，这感觉就像是潮水退回大海一般。

　　他的身体也以肉眼可见的速度出现变化，脸色变得惨白，皮肤皱起，头发变得花白，原本饱满的肌肉也干瘪了许多，整个人突然老去了十岁。

　　安妮看见了，惊叫了一声，声音中满是担忧。

　　林克看过去，检查了下，然后说道：“是毁灭之神收回了他的力量，他被放弃了，现在这模样，是过度使用身体潜能造成的，休养一段时间，会恢复许多。”

　　当然不可能彻底恢复，估计这么一折腾，阿贝尔公爵的寿命至少减5年。

　　说话间，林克对身旁的一个牧师招了招手，对方就过来为阿贝尔公爵治疗伤势，当光辉神力洒下后，公爵体内没有任何力量与之对抗，他现在成了一个普通的老者。

　　安妮松了口气，抹了抹眼泪，扶起了衰老虚弱的父亲。

　　对她来说，这是最好的结果。

　　没有了毁灭之力的干扰，阿贝尔公爵也彻底恢复了平静，他轻轻看着自己女儿惨白发青的脸色，心中又是愧疚又是庆幸，眼角忍不住也落下泪来。

　　见到这情景，各个将官们也都是沉默不语，之前有对阿贝尔公爵怨恨不满的，这时也无话可说了。

　　一旁的林克见莱恩国王也是满脸感伤，他走上前轻声提醒道：“陛下，大军必须有一个新的统帅。”

　　这话惊醒了莱恩国王，他点了点头，想了想，他就看向了卡诺修。

　　卡诺修号称黎明神剑，军中声望之高仅次于阿贝尔公爵，他武技强大，忠心耿耿，而且还是平民出身，没有背景和家族底蕴，和林克的关系也非常不错，实在是新元帅的最佳人选。

　　“我有意选他。”莱恩国王轻声道。

　　林克点了点头：“我没有任何意见。”

　　他能看出来，卡诺修即将晋升传奇之境，到时候，他再想办法给他弄一身强大的装备，绝对能让他战力比现在提升数倍，他将是人族第一个拥有传奇力量的元帅。以他的性格和力量，定然能让奥瑞达要塞成为人族真正的钢铁堡垒！

　　莱恩国王就道：“等大军回到奥瑞达要塞后，需要一个隆重的授勋仪式。”

　　林克想了想，说道：“的确如此……日子放在一个月后吧，我会在这段时间内打造一些元帅专用的魔法装备，确保奥瑞达要塞不会再发生类似的事。”

　　莱恩国王当然没有意见，点头同意。

　　大事就定下了，之后就是一些俗务琐事，这些林克统统不理会，他在蛇人祭祀消失的地方转来转去，时不时地用上一些侦测魔法，想要找出这两人消失的线索。

　　就这么转了半个小时，林克还是一无所获。

　　无奈，他在脑海中询问剑灵：“你有什么建议吗？”

　　剑灵的回到也是否定：“这是某种强大的神术，但到底是哪方面的力量，我也没见过，这应该属于神明领域的力量。”

　　这时候，席琳走了过来，她问道：“找到线索了吗？”

　　林克摇头：“没有任何线索，真是奇怪了。”

　　席琳也没办法，陪着林克在这一带瞎转，转了半小时，林克无奈放弃了：“算了，不找了，被她们给跑了！”

　　如果有点线索，他还能跟上去赶尽杀绝，现在一点儿线索都没，这真是半点办法都没有。

　　他答应了要给新元帅打造装备，忙得很，也不能一直耗在这。

　　“走吧，我们回营帐。”

　　这时候这个临时营地其实还是废墟一片，好在天气不错，战士们就点了篝火露天休息，当然林克自然不愁住处。

　　到营帐里，等席琳睡下后，他先查看这次的任务情况。

　　‘完成任务：解除兵权’

　　评价：完美。

　　玩家获得200自由点数。

　　玩家获得‘25约古’

　　玩家获得魔法书《位面三大支柱：时间卷》

　　前面两个奖励很是平常，但最后一个奖励却让林克心中一动：‘时间，时间，胜利之矛就是时间的力量，这蛇人祭祀不会也掌握类似神术吧？难道她用的是时间的遁术？’

　　否则没法解释对方消失的无影无踪的事实啊。

　　这么一想，林克立即选择了兑换。

　　‘啪嗒’一声轻响，一本黑色封面的魔法书出现在他手上，在封面正中央，绘制着一个暗金色的沙漏，奇妙的是，这沙漏似乎是真的，其中的沙子不断地流泄着。

　　翻开书，林克看了起来，只看到当头一句，他就感觉一个全新世界的大门在他眼前缓缓打开。


第四百九十二章 我们需要更多的力量

　　“时间是位面最终秩序，可进不可退；逆乱时间，位面毁灭。”

　　这是魔法书开篇第一句话，也是林克看的最明白的一句话，而在之后的所有内容，他都看的迷迷糊糊，似懂非懂。

　　等翻到魔法书三分之一的时候，虽然只是粗略浏览，但林克却已经看的头痛欲裂了。

　　那些符文，每一个他都不认识，其中涉及的魔法原理，每一种他都没见过。这也就算了，没见过可以学，但这魔法书中包含的每一种逻辑推演都复杂到了极点，完全超越看了常识的范围，真正的纯抽象推演，而且非常的别扭，完全是反人性！

　　看到半夜的时候，林克就合上了魔法书，他知道，这回他碰上真正的难题了，读懂这本魔法书不是一时半会儿的事，需要长期的努力。

　　至于那两个蛇人去了哪，林克也有一点头绪，他怀疑对方是穿越时间，躲到未来去了。

　　可对方躲到多远的未来？再次出现的时候是不是会在原地出现？林克全都不知道，自然也就无从拦截。

　　反正就是被那两蛇人跑了。

　　“算了，休息，明天去奥瑞达要塞的魔法塔，开始给卡诺修打造一些魔法装备。”

　　卡诺修这家伙惨啊，比如这次，他全身上下就穿了一套精良级别的制式皮甲，手上还拿着一把他给他打造的魔法剑，和全身上下都是史诗装备的阿贝尔公爵根本没法比。

　　他现在要成为一军元帅镇守北方了，他怎么也该好好支持一番。

　　一夜无话。

　　第二天，大军开拔，赶回奥瑞达要塞。

　　林克先行一步，带着席琳先去了奥瑞达要塞，至于莱恩国王等人，就在军中安抚大军，一路慢行。

　　就在他们走后第三天，原本大军所在位置边的山林中，忽然有一个暗红色光点在空气中浮现而出。

　　一开始，这光点不过拇指大小，模样看着像是一双血红色的眼睛，它左右观望了一会儿，似乎确定周围安全，就听到‘呼’一声轻响，光球迅速扩大，紧跟着‘噗通’一声，蛇人祭祀莫丽娜和卡秋莎从光球中掉了下来，摔落在地。

　　在地面上，莫丽娜迅速一翻身，一手毫不犹豫地按在卡秋莎的心口，口中念念有词，她手中迅速浮现如水一般的暗色红光，这些光芒不断冲进卡秋莎的身体。

　　卡秋莎原本眼神暗淡，呼吸几乎消失，双手双脚更是无力的垂落在身边，全身上下皮肤非常变得非常松弛，耷拉下来，就像是骨头外裹着一个血肉水袋一样，十分诡异。

　　这是阿加莎蛇人濒临死亡的表现。

　　但随着力量不断涌入，卡秋莎心口那个通透的大窟窿以肉眼可见的速度变小，愈合、最后竟然消失不见了，同时，卡秋莎身体皮肤也慢慢开始紧致收敛，大约过了十几秒，她猛地吸了一口气，双手紧紧抓住莫丽娜的胳膊，睁开了眼睛。

　　“我竟然还活着？”卡秋莎声音非常的虚弱。

　　“差点死了。”莫丽娜收回手，她全身都是汗水，眼神黯淡无光，刚才那个神术几乎耗尽了她的力量。

　　“现在是什么时间？”卡秋莎坐了起来，她转头四顾，寻找着她的胜利之矛。

　　“在我这呢。”莫丽娜拿出长矛递过去：“现在已经是三天后了，人族大军已经走了，估计现在已经回到奥瑞达要塞了……这次行动，我们彻底失败了。”

　　卡秋莎沉默，她接过胜利长矛，撑着自己身体，缓缓从地上站起身来。

　　山林中光线很昏暗，山风‘呼~呼~’地吹着，卡秋莎沉默着，开始缓缓舞动着自己手里的长矛，一下一下，一开始，她身体虚弱至极，速度非常慢，但随着她的动作，她速度越来越快，几分钟后，她已经恢复到常人的速度。

　　但就在这时，她一个疏忽，脚下踩到了一颗石块，脚一歪，整个人保持不住平衡，一下摔倒在地。

　　‘当啷’一声，胜利之矛从她手中飞了出去，摔落在数米之外。

　　卡秋莎没有爬起来，她趴在地上一动不动，一张脸埋在落叶中，就像是死了一般。

　　从她出生到现在，她从未如此失败过！

　　就这么趴在地上足足五分钟，卡秋莎还是没动，莫丽娜心中有些担忧，走上前去，要去检查卡秋莎的身体状况。

　　但等她走近了，却发现卡秋莎肩膀微微颤动着，有压抑的轻微呜咽声传过来，‘呜呜~呜呜~’声音很轻，她在无声地哭泣。

　　莫丽娜叹了口气，她了解卡秋莎，这姑娘才刚刚成年，在族中向来是天之骄子一般的存在，这次打击的确有点重。

　　她也不说话，就陪在卡秋莎身边。

　　就这么又过了十分钟，卡秋莎从地上爬起来，擦了擦脸上的眼泪，走过去重新捡起了胜利之矛：“我们太心急了，显出了痕迹，其实我们只要稍稍缓一缓，菲尔德和晨曦岛自己就会打起来。”

　　莫丽娜点了点头：“你说的对。人族出现了林克，必然会崛起，但高精灵肯定不愿看到这样的事，这其中根本不用我们在中间推动。”

　　卡秋莎似乎想通了：“林克太强大了，他身上费罗曼位面光辉的眷顾，他肯定是位面之子。以我们现在的力量不可能是他的对手，我们需要联合更多的力量。”

　　莫丽娜微笑起来，她知道这姑娘经历这次打击之后，变得更加理智和成熟了，她轻声问：“现在有哪些力量可以和我们联合呢？”

　　卡秋莎扳着手指算：“事实上有很多。表面上有深渊领主诺萨玛斯、暗精灵、南方阴影行者摩菲斯的辛迪加。潜在层面，高精灵、兽人、矮人，甚至是约伯人都可能和我们联合。”

　　“噢？”莫丽娜有些不解：“高精灵我同意，但兽人远在黄金大平原，矮人与世无争，而且和林克交好，约伯人更是托庇林克麾下，怎么会和我们联合？”

　　卡秋莎的思路越来越清晰，她眼睛也越来越亮：“因为人族在崛起，总会侵占到其他种族的利益，最严重的是高精灵，但矮人出产武器，兽人出产毛皮和各种原料，人族强大了，他们就会受欺负。我想谁都不会愿意看到这个局面。纵然矮人和林克交好，但那也只是私交，和种族利益根本没法比。至于约伯人，总会有人不甘心自己种族屈居人下，大工匠阿肯瑟还在我们手里，他在族内未必没有潜在的拥护者。”

　　莫丽娜脸上笑意越来越浓，最终，她笑道：“你说的没错，等回到北方，我们和阿莎莉（蛇人最高指挥官）商量下，她肯定会同意你的意见。”

　　一说起诺艾利，卡秋莎脸色顿时一黯：“或许吧，她一直看不惯我。”

　　“别担心，我会支持你。”莫丽娜安慰道，她又抬头看了下天色，说道：“天快黑了，我们休息一会儿，等天黑了，我们悄悄回北方去。”

　　……

　　奥瑞达要塞。

　　林克仍旧在打造魔法装备，累了，他要么沉下心神写附魔魔法书，要么就是在魔法广场上练习剑法。

　　时间一天天过去，奥瑞达要塞的斥候们一直搜索着附近的山林，但却始终没有找到蛇人卡秋莎和莫丽娜的线索，找了半个月后，也只能放弃。

　　这段时间里，莱恩国王等人也都在奥瑞达要塞，卡诺修开始熟悉奥瑞达要塞中的军务，而指点他干这事的不是别人，正是失去力量的阿贝尔公爵。

　　他似乎是想将功赎罪，非常悉心地教导卡诺修如何成为一个合格的元帅，卡诺修虽然性情忠厚耿直，但他是个极聪明的人，一教就会。

　　时间久了，这一老一少之间倒是有些心心相惜，培养出了一些师徒情谊来。

　　半个月时间里，林克也提前完成了魔法装备的打造，他总共打造了三件东西，一个元帅指环，一个胸章，还有一个腰带，全都是传奇品质，同时他还改造了英雄黄昏剑，将这把剑的外观变成了雄狮之怒的模样。

　　这时离卡诺修的元帅授勋仪式还有小半个月，林克的空闲时间就多了许多，他将精力主要放在写附魔魔法书上。

　　至于那本时间魔法书，他估摸着自己现在力量还没达到那个层次，现在去强行研究，纯粹是找虐，他决定慢慢来。

　　这天，他正在书房里写书呢，忽然听到‘笃笃’的敲门声，林克心中一动，感觉到了来人的身份，便放下手头的笔，说道：“进来吧。”

　　‘咔哒~’门被推开了，樊克诺斯走进来，脸上挂着惫懒的笑，还不断搓着手，很是猥琐的样子。

　　林克一见他这样子，就知道他想干什么，将书桌上放着的三个戒指扔过去：“拿着吧，知道你这回功劳大。”

　　樊克诺斯一把接过戒指，仔细一感觉，就知道这三个戒指极其不凡，里面包含一个闪现术和一个10级防御魔法，这对冒险者来说简直是保命神器。

　　“嘿嘿，谢啦，我会把转交给我的同伴的。”樊克诺斯不客气地收起来，然后在林克书桌对面坐下来，说道：“其实我给你带来了一个消息。”

　　“哦，你说。”林克起了兴趣，他知道樊克诺斯表面的吊儿郎当只是表象，他其实非常靠谱。

　　“是这样的，我这次不是在搜寻古墓吗？我找到一个很有趣的东西，你一定猜不出它的作用。”

　　说着，樊克诺斯拿出一枚银币，轻轻放在林克说完书桌上。

　　“它绝对会让你大吃一惊！”


第四百九十三章 时间薄片

　　书桌上的这枚硬币看起来是银制的，一边是人头像，一边是一束玫瑰，周边的纹路很精美，它显然被樊克诺斯特意清洗过，看着和新的似的。

　　林克拿过硬币看来看去，依旧觉得这只是一枚普通的硬币，仔细感觉了下，隐隐地，他似乎感觉到这硬币有一些非常特殊的气息，有点熟悉，但一时又回忆不起在哪里感觉过。

　　他也懒得多想，直接问道：“它有什么用？”

　　“嘿嘿~”难倒了林克，樊克诺斯很是得意，他拿过硬币，问道：“我现在要把它抛出去，你说它落下来的时候是人还是花？”

　　这种随机的事怎么猜？

　　林克就随意猜了一个：“人吧。”

　　“哈哈，错啦。”樊克诺斯将硬币往空中一抛，整个过程没动任何手脚，在林克的注视下，他想动手脚也办不到。

　　“哒~”硬币落在书桌上，转了几圈，最后显示是花。

　　“是运气吧？”林克笑道。

　　樊克诺斯眯眼一笑：“嘿嘿，是不是运气，多试几次就知道了。你再猜。”

　　“还是人。”

　　樊克诺斯又扔，结果还是花。

　　林克不信邪，再猜，结果又错了。

　　“我自己扔。”他怀疑樊克诺斯手上搞鬼，这家伙是刺客盗贼之类的家伙，手快的很，估计是被他悟出了什么精妙的作弊手法，然后跑来和他显摆来了。

　　樊克诺斯笑眯眯地将硬币交给林克：“你扔就你扔。扔之前，你得先猜，并且要说出来。”

　　林克点头：“这回我猜花。”

　　然后他将硬币抛上去，其中没用任何手法控制，就是随意一抛。

　　‘哒~’硬币落在桌上，结果是人。

　　“……”林克兴趣大起，这就有点奇怪了。

　　他又试，一连试了十几次，每次都错。

　　“有意思吧，我是偶然之下发现，在酒馆里，我用它赢光了一个酒鬼身上的一切，哈哈。”樊克诺斯笑的很是猥琐。

　　林克起了心思，他开始设立各种初始条件做起了试验，一连抛了一百多次，他发现，只要他抛硬币的时候不用任何手法控制，那么他之前猜的结果必然会错。

　　但如果在硬币在空中旋转的时候用法师之手稍稍干扰一下，也不用特意去控制，那么这硬币立即就失效，林克猜对的概率就会回到50%。

　　“有意思，真有意思。”林克好奇心大起，他说道：“这硬币给我了，你想要什么？”

　　“啊哈~”樊克诺斯一脸计谋得逞的模样，笑道：“我要一个戒指，一个非常漂亮的戒指，能讨女人欢心的那种。当然，其中附带的魔法也不能弱了，最好是10级传奇魔法。”

　　林克不发表意见，他注视着樊克诺斯，一直看的樊克诺斯有些不自在起来，他才说道：“你……有点贪心啊。”

　　“那就不用传奇魔法，9级也行啊。”樊克诺斯缩了缩脑袋，弱弱地道。

　　林克绷不住了，笑出声来：“看上哪个姑娘了，和我说个名字，我就满足你要求。”

　　樊克诺斯摸了摸脑袋，有些不好意思：“嘿嘿，你吓了我一跳。我和你说实话吧，我一直和你说的那个年轻女牧师，你知道吧，我看上她了。”

　　“行了，那我知道了，一个星期后你过来吧，我会给你弄好的。”

　　“谢了。”

　　樊克诺斯心满意足地走了，林克则研究起手头的硬币，这硬币真是有点古怪。林克翻来覆去地看，依旧看不出究竟，想了下，他用上希格斯力场。

　　顿时，这硬币表层的银开始如水一般流动起来，最后就如烛油一般化掉，流走，最后，林克手里多了一粒西瓜子大小的薄片。

　　这薄片的颜色非常古怪，是纯黑色的，而且不是一般的黑，是几乎吸收所有光线的黑色，林克将这薄片和书桌上的墨水比较，结果和这薄片一比，原本已经非常黑的墨水竟然给人感觉非常淡。

　　林克目光看遍自己书桌，发现整个房间里竟然没有一样东西能比这薄片黑的，哪怕是阴暗角落里的一个墙洞也没它黑。

　　林克又在这薄片边上点亮了一个小型魔光术，银白色的光芒中，这薄片依旧黑不溜秋，表面没有丝毫被照亮，它把射向它的光线全部吸收了。

　　这就有点奇怪了。

　　照理说，如果黑成这样，又吸收了这么多光线，它表面温度应该会比常温偏高才对，但林克触摸这东西，却没有感觉到它和环境章的丝毫温差。

　　林克又对它使用改造系魔法，结果就是魔法无效，希格斯力场根本找不到可作用的实体。

　　“奇怪了……我肯定在哪里见过这种气息……我想想……”林克皱眉思索，忽然他心中一亮，知道自己为什么会有熟悉感了。

　　他拿出了一颗约古，他们两者之间有类似的气息。

　　这约古就如围棋白子似的，普普通通，林克一直感觉它的特殊来，但是，当约古出现在这黑色薄片边上的时候，这块白石头竟然开始发出光来。

　　约古发出的光十分奇特，它就像是一团白光组成的虚体，然后这团白光就像是一缕白色的丝带，它没有显出任何魔能气息，就仿佛普通事物一般，就这么一点一点地飘向黑色薄片，然后就没入其中消失不见。

　　过了大概三分钟，一颗约古就这么消失不见了，而黑色薄片的体积变大了一丝丝，原本他的直径大概是8毫米，这时候大概有8.5毫米了。

　　林克又用手去触摸黑色薄片，感受其温度，却依旧是常温。

　　这两个东西实在太奇怪了。

　　想了想，林克忽然心中一动，又用银币将这黑色薄片包裹起来，在一面纹上花，一面纹上人，他又开始扔银币。

　　这一次，林克依旧是每次都猜错。

　　但他想要试验的却不是这个，而是这个黑色薄片的抗干扰能力。

　　林克扔出薄片之后，小小用法师之手干扰下落过程，他每次都失败，但他仍旧一遍一遍地试，同时逐步降低法师之手的干扰力度。

　　当他试到300多次，法师之手的力度到了一个临界的时候，干扰被这黑色薄片抵抗了，林克接下来10次预测全部错误。

　　‘这说明，这个黑色薄片是有能力抵挡外界力量干扰的，只是它本身力量太弱，所以抗干扰能力也非常弱，那如果我再给他吸收一颗约古，它的抗干扰能力会不会变得更强呢？’

　　说干就干。

　　又一颗约古被这黑色薄片吸收，然后林克继续测试，50次之后，他确定了猜想，黑色薄片壮大之后，对外界力量的抗干扰能力也提升了一些。

　　“这……”林克真正震惊了：“如果黑色薄片变得足够强大，那它会不会抵抗所有的干扰，甚至是传奇力量干扰……那岂不是变成了无法更改的宿命？可它是怎么办到的？”

　　林克已经确定这个小东西是时间法则的造物，但对它具体的运转原理，林克却一窍不通。

　　正因为不懂，而这力量的潜力又是如此的巨大，林克心中顿时升起了一股极其浓厚的兴趣。

　　“艾森尼斯收集约古，我原本以为只是普通的小石子，却没想到竟然拥有这样奇妙的力量。毁灭之神的胜利之矛，蛇人祭祀的逃脱神术，还有依琳朵尔的预言术，席琳的短期精确预测，都涉及到了时间之力”

　　林克发现，时间的力量虽然稀有，但却并不罕见，他一直就对这种力量有接触，只是他一直没有却深想，也没有投入时间去研究而已。

　　但现在，随着林克力量越来越庞大，不了解时间法则已经成了林克的一个短板，他觉得自己必须开学了。

　　手头有了一个时间之力的实物用来做试验，还有一本时间魔法书，学习的条件已经非常充分了。

　　林克先为樊克诺斯打造戒指，到他这个地步，这类戒指轻而易举，三个小时后，一个美轮美奂又拥有一个传奇魔法的戒指就完成了。

　　然后，林克就再一次翻开了时间魔法书，研究了半天……结果是，他头痛欲裂，几乎想要拿头撞墙！

　　这东西真是太难了。

　　半天时间，他就看进去半页，而整本书有两百多页，这可真正是绞尽脑汁。

　　“呼~真是艰巨的工程，这不是一时半会儿能看明白的，急不得，我就当是完成我的空间论文吧，一点一点的往前蹭就是了。”

　　之后日子里，林克就和这本时间魔法师死磕上了，有实在想不通的，他就干点其他事换下脑子，比如写附魔魔法书，比如练习剑术，又比如指点席琳的附魔术等等。

　　就这么地，半个月时间一晃而过，林克总共就看明白了……一页半，这书越到后面越难，他现在看到这本时间魔法书就有点头痛了。

　　好不容易，卡诺修的元帅授勋日到了，林克也有了合理的借口休息下，他感觉自己再强撑下去，说不定会忍不住把这本书一把火烧了。


第四百九十四章 ‘竹筏上的船夫’

　　在诺顿王国乃至人族历史上，平民出生的元帅少之又少，屈指可数，在诺顿王国更是第一次。

　　卡诺修能成为王国元帅，算是开了先例了。

　　不过，他还开了一个另外一个更加辉煌的先例，那就是在三千年人族历史上，他是第一个依靠自己的天赋和努力成就的传奇战士！

　　他是在三天前突破的，他突破前，军中那些贵族将官对他接任元帅这件事都有些异议，但他突破之后，所有反对意见都消失了。

　　林克对此并不意外，虽然他使用符文阵封锁了位面裂隙，但费罗曼对的魔能浓度依旧因此提升了近一倍，达到了游戏中后期的水平。

　　在这种情况下，大陆各地肯定还会有许多天才人物突破传奇之境，卡诺修只是先行者而已。

　　要塞堡垒中，卡诺修一动不动的站在房间里，任由侍从们给他穿上暗金色的元帅战甲，表面上，他看起来十分平静。

　　但他能感觉到自己的心‘砰砰砰’地剧烈跳动，带动着他的身体一阵阵的轻微颤抖。

　　真的，他从未想过自己会有这一天。

　　奥瑞达要塞是人族北方第一雄关，能成为这个要塞的元帅，那几乎可以说是一个战士所能走上的最巅峰了。

　　‘咔哒~咔哒~’一声声清脆的响声中，侍从们将战甲的一个个部件扣在他身体上，在卡诺修身前，有一面巨大的镜子，镜子中倒映出一个全身暗金色符文战甲的高大战士。

　　这战士气势雄壮，英武，气度森严沉厚，就和神话传说中的那些英雄一模一样。

　　看着这个倒影，卡诺修心神微微恍惚，他想起了他小时候的事。

　　那时候，他还是一个马夫的儿子。

　　从记事起，他就开始帮助父亲喂马、清扫马厩里的马粪，他每天清洗着那些高大俊美的战马，但却从来没有骑过它们一次，因为他没资格。

　　他看着一个个衣着华丽的贵族老爷们出没在阿贝尔家族的宫殿里，他最喜欢看那些跟在贵族老爷身后的骑士，那鲜亮的甲胄、华丽的利剑，他多么希望自己也能穿上它们啊。

　　当然，这都是幻想。

　　他的父亲时常告诉他：“卡诺修，我们是养马的，如果你想活的安稳点，就别想太多。”

　　后来父亲死了，他才13岁，继续在宫里养马，他以为这一辈子都会这么下去，直到有一天，他遇上了阿贝尔公爵。

　　“这个孩子不错，很强壮。”

　　公爵选拔亲卫，挑选了很多和他同年龄的少年训练，他也被挑中了。卡诺修仍然能记得自己一次次奋力的挥剑，一次次挥汗如雨、一次次受伤，只为成为一名强大的骑士。

　　现在，他成功了，比他想象的还要成功许多倍。

　　‘咔哒’一声轻响，最后一面火红色的金纹披风扣上了他的肩膀，侍从轻声提醒道：“元帅，是时候了。”

　　卡诺修点了点头，他看见镜子中那个传奇战士也轻轻点了点头，他心中忍不住想到：“父亲，你看到了吗，我现在不是养马的了。”

　　他转身朝门口走去，门外就是走廊，前方有侍从引路，一路走到堡垒大厅门口。

　　堡垒大厅已经被精心装饰过，地面上铺着火红色的地毯，周围墙壁上挂着全新的雄狮战旗，要塞中的军官们也都穿上了打扮齐整，穿上了自己最光鲜的战铠。

　　当卡诺修出现在大门的时候，所有人目光都朝他望过来，一瞬间，卡诺修成了大殿中的焦点。

　　‘哗啦’一声，所有将官都对他行军礼，大殿之上，莱恩国王、菲尔德领主都对他点头微笑。

　　这一瞬间，卡诺修心潮澎湃，他感到了无尽的荣耀。

　　这是一个战士奋斗的最终极目标了。

　　他缓缓朝大厅上首走去，一直走到莱恩国王跟前，他半跪在地，这将是他最后一次对国王跪拜。等成为元帅之后，他见到国王只需要俯身行礼即可。

　　莱恩国王将手搭在卡诺修头顶，问道：“卡诺修，你的职责是什么？”

　　“守护北境，驱逐黑暗！”

　　“你的荣耀是什么？”

　　“怜悯、忠诚、胜利。”

　　莱恩国王便道：“那么，从现在开始，你便是我诺顿王国之雄狮，奥瑞达要塞之至高统帅！”

　　说完，他双手捧着林克改过的英雄黄昏剑，这把剑现在改名叫雄狮荣耀，从今天开始，它将是元帅的标准配剑。

　　卡诺修深吸一口气，立即举起双手接过。

　　‘蓬~蓬~’一道道闪光出现，许多魔法师使用记忆水晶，记下了这个一瞬间。

　　在这个瞬间中，最耀眼的是传奇战士卡诺修，然后是国王，至于菲尔德领主林克，他混在人群之中，看着一点儿都不显眼，看着就像是一个背景人物。

　　这并不是那些随军魔法师们故意为之，事实上，作为王国最具实力的人物，他们都刻意想将林克拍的突出一些，但没用，等影像记录下来，林克自然而然地就被虚化了。

　　他存在，但不醒目，几乎不被人关注。

　　授剑之后，莱恩国王又一次将林克打造的胸章、指环、腰带一一授予卡诺修。

　　这些都是小物件，卡诺修当场佩戴，等他佩戴完成之后，全身的暗金色战甲上顿时出现了一股难以言喻的暗金色波纹，这波纹将卡诺修面目模糊化了，让他看起来变得非常神秘。

　　卡诺修本人也是精神一振，他就觉得自己心中的紧张、兴奋、还有一丝丝惶恐全都消失不见，他的心灵变得前所未有的平静，似乎世上再没有什么东西能让他感到害怕一般。

　　‘这一定是林克大师说的心灵防护了，果然厉害。’

　　他下意识地去搜寻林克的身影，但却发现，不知道在什么时候，这个真正能决定诺顿王国命运的绝世强者已经走到了大厅门口，对方感觉到了他的目光，回头微微一笑，随后身影就逐步淡去，最后消失不见。

　　卡诺修心中感叹，他曾经在一本书上看过一句话，是800多年前一位著名的睿智国王说的。

　　那国王说，王国如同一艘竹筏，时间就是河流。一个高明的船夫不会去干涉竹筏具体的前进路径。他所做的，就是当时间之河中出现危险暗礁时，伸出竹篙，在暗礁上轻轻一点，就避过了危险，让王国这艘竹筏从容地顺流而下。

　　卡诺修觉得，林克就是那个高明的船夫，而他们诺顿王国的所有人，就是竹筏上的乘客。

　　他在心中轻声道：“感谢光辉之主，让这么一个睿智的强者降临凡间。”

　　……

　　授勋仪式结束，卡诺修也成为传奇强者，他还拥有了足够强大的装备，奥瑞达要塞更是北境第一雄关。

　　有他镇守奥瑞达要塞，北境应该没什么什么问题了。

　　林克回到魔法塔，收拾收拾，就准备南下。

　　约伯人的新飞艇已经到了，驾驶者还是莫林。林克、席琳，还有哈布斯堡的牧师，还有一些火枪战士都纷纷登上飞艇。

　　“领主，可以出发了吗？”莫林问。

　　“再等会儿，莱恩国王还没到。”林克道。

　　大概等了十分钟，莱恩国王来了，他身边还有几个陪同者，卡诺修、阿贝尔公爵、安妮公主都到了。

　　几人走上飞艇登陆板后，莱恩国王和阿贝尔公爵就对卡诺修和安妮公主挥手告别，然后这阿贝尔的两兄弟便登上了飞艇。

　　飞艇就起飞。

　　这个过程中，林克一直没出现，看的出来，安妮公主有些失落，她身边，卡诺修低声安慰着。林克看着这一幕，微微一笑。

　　飞了一会儿，莱恩国王看着林克，欲言又止的样子。

　　“陛下，有什么事吗？”林克笑道。

　　“约翰想生活在菲尔德领地。”莱恩国王尴尬一笑。

　　虽然说囚禁，但那是给外人说的，到底是亲兄弟，而且对方也没了东山再起的希望，莱恩国王当然也不会过分，他最多也就是让阿贝尔公爵禁足，生活上绝对不会亏待。

　　林克当然知道他的意思，笑道：“我会在菲尔德领地建一座新的花园别墅。”

　　“多谢了。”莱恩国王笑道，他又道：“其实还有件事……我想……我想重建温泉城。”

　　他作为国王，总不能一直旅居在菲尔德领，以前他不太明白林克的想法，所以不敢提这要求，生怕为自己惹来杀身之祸，但这次他知道林克想法之后，就觉得林克应该会同意他重建都城。

　　更重要的事，只要林克支持他这么干，那么他就有底气向王国内的各个领主们要求人力和财力上的支持。

　　林克想了想，点头道：“陛下，我支持你这么做，但具体的事情，您和露西总管商量就是了。”

　　国王在他的领地，各项礼仪诸多不便，林克也不想取而代之，那还不如让他回去呢。

　　一听这话，莱恩国王心中又是喜悦又是苦涩，喜悦的是温泉城可以重建了，苦涩的是，他和露西那女人打交道，从来就没有讨到好处。

　　之后一路平静，大约5个小时后，林克一行人回到了菲尔德领地。

　　林克自然依旧是万事不管，只研究他的魔法，要么是去啃时间魔法书，要么就是写附魔魔法书，再然后就是练习剑术。

　　这时间魔法书是真的难，他给真理之女艾洛亚看，艾洛亚如获至宝，连看了三天三夜，第四天早上的时候直接吐血了，是真正呕心沥血的那种吐血，看的林克急忙收回时间魔法书。

　　最终，艾洛亚就得了前三页的内容，这三页她目前就弄明白前半页。

　　时间过得飞快，一个月时间转瞬就过。

　　这天，林克依旧在和时间魔法书较劲，忽然心中一动，感觉到自己领地出现了一股庞大而晦涩的光辉能量。

　　有个人来了，是传奇魔法师，很熟悉的气息，是他曾经在龙谷见过的那个传奇光辉法师！


第四百九十五章 让蝼蚁变成巨龙！

　　林克心神一动，空间迁跃发动，就到了焦土岭的酒馆里。

　　在酒馆偏僻角落里一张小桌边上，林克看到一个一身灰色长袍的老者，他身前桌子上摆着一碟下酒小菜，两杯金色苦艾酒，正在自斟自饮。

　　见到林克之后，这老者笑道：“来来，和我喝一杯。”

　　林克身上穿着便服，倒也不担心被人认出来，他坐在老者对面，端起酒杯喝了一口，然后问道：“上次龙谷一别，你说要去对付那个黑暗法师，怎么，他惹了什么麻烦吗？”

　　老者叹口气，喝了一口酒：“是啊，挺大的麻烦，我一个人感觉有些力不从心，所以我就想到你了。”

　　“说来听听。”林克转身对酒馆里的伙计打了个响指，然后比了个手势，这是酒馆里熟客才知道的语言，意思是来一碟特色卤牛肉片和蘸料，外加一瓶秘制的菲尔德火酒。

　　这伙计隐约知道林克的身份，立刻就去准备去了。

　　老者也就不再喝手头的苦艾酒了，他拿出一个一枚黑石子放在桌上，用手指推到林克跟前：“认识这个吗？”

　　桌上的这个黑石子圆溜溜的，表面温润光滑，看着有些像是围棋的黑子，而且没有任何力量气息，排除颜色外，几乎林克一直在收集的约古一模一样。

　　林克拿起来仔细感觉了下，顿时就感到一股非常隐秘的，和约古差不多的气息，他眉头一皱，说道：“是黑冥灵？”

　　在游戏中，黑冥灵、白约古，两个东西是相对存在的，光辉阵营的玩家收集约古向旅法师交换自己想要的东西，而黑暗一方也有类似的神秘货币，那就是黑冥灵。

　　玩家击杀黑暗一方的高级成员后，就有可能获得这玩意，把它交给旅法师艾森尼斯，对方可以将这些黑冥灵换成一半数目的白约古。

　　光辉法师点头微笑：“你竟然知道，这真是出乎我的意料。”

　　这时候，酒馆伙计端上了特色小菜和上好的菲尔德火酒，林克拿起酒瓶给各自倒了一杯，笑道：“火酒配卤牛肉，是焦土城一绝，尤其是湿冷的冬季，喝一口，全身暖烘烘的，你尝尝。”

　　光辉法师尝了一口，然后就笑：“这奸商，我叫他们给我上特产，结果就给我苦艾酒和烤鱼干，和你这个一比，我这些根本没法吃嘛。”

　　林克哈哈一笑：“我一直想知道你和那个黑暗法师的名字，我能知道吗？”

　　“当然，这又不是什么大秘密。我叫哈利诺，他叫尤金，我和他斗了快600年了，你是不知道尤金是有多让人不省心，我这辈子唯一的愿望就是把他囚禁起来，然后我就一辈子看着他！”

　　说话间，光辉法师哈利诺收起黑冥灵，继续道：“这次的事就和黑冥灵有关。尤金找到了摩菲斯，和他做了一笔秘密交易。然后，尤金就开始四处收集黑冥灵，我不知道他到底准备干什么，但我知道这肯定不是什么好事。摩菲斯那边也让人担忧，交易之后，他就开始布置位面传送门，我悄悄观察了传送门的目标，我发现这个传送门是通向德拉奥虚灵位面的，这个坐标一定是尤金给他的。”

　　“德拉奥虚灵？”林克立即眉头紧皱。

　　虚灵，一种灵体存在，它不能在费罗曼位面单独存在，必须附身某种生物，然后与之共生。

　　这种生物可以是人也可以是兽，俯身后，这种生物将获得虚灵的能力，但代价是生命力会被对方不断吞噬，严重的会失去神智，完全成为虚灵的傀儡。

　　前世游戏中，这类虚灵战士出现在游戏中期，当时诺顿王国正在北方黑暗军团的猛烈攻势下苦苦支撑。

　　辛迪加则创造了一支强大的虚灵战士军团，因为虚灵的能力通常都非常强，而且很多虚灵都有非常独特的法则力量。靠着这些虚灵战士，阴影行者摩菲斯迅速在南方商业联盟取得了绝对的话语权，随后就准备一统南方。

　　这本来算不得一件坏事，前期和黑暗军团联手的阴影行者摩菲斯一见人族有灭族之祸，立即就和深渊领主诺萨玛斯翻脸了，他甚至还准备组建五国盟军北上和诺顿王国联合对抗黑暗军团。

　　但问题是，摩菲斯高估了自己对虚灵战士的掌控力！

　　这些强大的虚灵战士很快就脱离了他的掌控，随后，大量虚灵涌入费罗曼，占据至少数万的生灵，原本还算温和的俯身，也变得非常残酷。

　　虚灵们直接吞噬被俯身者的灵魂，获得身体，很快，这事就成了南方的一大灾难。

　　辛迪加自顾不暇，就连摩菲斯都被虚灵战士打的重伤逃遁，一直缩在老巢不敢出现，这才有了阴影行者副本。

　　玩家进本干掉了摩菲斯，随后又南下去和虚灵战士战斗，很是花费了一通力气才完全驱逐了虚灵，等虚灵被灭后，南方五国几乎成了一片废墟。

　　当然，这些都是前世游戏中的遭遇，而现在，眼看着摩菲斯就要重蹈覆辙，林克感觉十分操蛋。

　　他已经将历史改变到这种地步了，怎么前世游戏发生的事，这辈子还会再来呢。

　　一想起虚灵战士，即使是林克现在已经是11级传奇魔法师，也感到一阵棘手，那群鬼东西的绝对力量并不怎么样，大概也就8级、9级的程度，很少有超过10级的。

　　但他们的能力花样百出，有一些还是非常要命的天赋绝技。游戏中，无数独行的传奇高手就栽在虚灵战士手里，虚灵战士也得了一个外号，叫‘传奇终结者’！

　　回想着这些记忆，林克叹道：“我在一本书上见过德拉奥虚灵的介绍，这是一群野心家，摩菲斯妄图借助他们的力量，就不怕引火烧身吗？”

　　哈利诺摇头：“这我就不清楚了，或许他有什么控制手段也说不定。他到底是19级强者，还得到了一些神域知识，这样的力量不是我们能了解的。”

　　“摩菲斯只是一个暴发户。”林克喝了一口酒，神情略有些鄙视。

　　这个消息林克不是从游戏中得来的，而是从龙族图书馆中得到的，摩菲斯原本只是一个盗贼，天生喜欢冒险，他最巅峰时候力量是9级，而在一次探索古迹的时候，他非常好运的找到了一块神格碎片。

　　然后，他就发达啦！

　　哈利诺显然也同意林克的看法，他笑道：“所以摩菲斯并没有什么威胁，真正危险的是尤金，我实话和你说，尤金拥有13级的力量，他是一个绝世天才，而且非常喜欢冒险，并且从来不会顾及凡人的性命，我真担心他干出什么可怕的事来。”

　　13级啊~林克听的心中一动，这个力量的确有点可怕，比布莱恩特还要强，而据林克所知，费罗曼近已千年来很多骇人听闻的大事隐隐都有这个黑暗法师的影子。

　　仔细考虑了一下，林克说道：“你这个忙我恐怕帮不上，我恐怕不是他的对手。”

　　在绝对力量层面上，林克这个11级强者远不如尤金。当然，如果真正生死大战，胜负如何，那谁也说不准，每一个传奇魔法师都有自己的杀手锏，传奇魔法师之间，是互相忌惮的关系。

　　“不，你太看轻自己了。在费罗曼，你对空间法则的了解应该算是第一了，如果你和我联手，那尤金绝对没法逃脱。”哈利诺道。

　　但林克却是摇头：“不不不，尤金是一个非常危险的人物，不过他总算还有自己的原则，我不对他动手，他也不会来主动找我麻烦。但如果我动手了，那我的领地立即就会受到巨大的威胁，甚至有可能被他毁灭。所以我不会这么干。”

　　他和尤金又没仇，平白无故地去招惹他，去坏他的好事，对方肯定恨他入骨，如果林克一个人当然不怕，大不了和那家伙拼命嘛，谁怕谁？

　　但他还有领地，还有席琳，他跑得掉，菲尔德领地就会成为对方的复仇对象。

　　说到这里，林克喝了一口火酒，说道：“相比之下，我对摩菲斯召唤虚灵这件事很是忧虑。阴影行者摩菲斯不了解虚灵的可怕，他的手段也粗陋的很。我有感觉，在召唤虚灵这件事上，摩菲斯最终会失去对虚灵的控制。”

　　听到这里，哈利诺脸色有些不甘：“那你决定了吗？”

　　“我决定了。”林克点头。

　　“那真是遗憾。”哈利诺留下一个符文石：“如果什么时候你改主意了，你就联系我。”

　　到他们这个地步，只要说出来的话都是经过深思熟虑的，没人会死缠烂打的劝说，那除了引人反感外，没有任何用处。

　　“我会的。”林克点了点头，收起了符文石。

　　哈利诺就站起身来，对林克微微躬身一礼：“感谢你的招待，菲尔德领主。”

　　他身体往角落阴影一退，就消失不见，林克一个人坐在桌前，自斟自饮，思索着对策。

　　摩菲斯召唤虚灵这件事，很是棘手。那家伙是在自己老巢附近干的这件事，而他到底是19级无上强者，具备绝对的力量优势。林克冒然前去阻碍他的计划，那真是主动送死，绝对会被他用绝对力量给碾压了。

　　对方力量实在太强了，是半只脚踏入神域的人物，就算林克集结一些传奇战友一同去对付他，恐怕也不是对手。

　　想来想去，林克也没什么好办法阻止摩菲斯，他只能先将这事先搁置，保持对南方的监控，等摩菲斯被那些反叛的虚灵打成重伤了，他再出手收拾残局不迟。

　　当然，这段时间，林克也不能什么都不做。

　　“人族实在是太弱了，而费罗曼这个世界的力量上限又太高，总是会出现一个非常强大的野心家，造成巨大的灾难。我的龙力扩散计划……不能再耽搁了。”

　　对一只蝼蚁来说，一阵微风都是灭顶之灾，而现在的人族就是这只蝼蚁。

　　前有黑暗军团，后有毁灭之神，南方又有摩菲斯召唤虚灵战士，还有一个黑暗法师尤金在作乱，林克就一个人，怎么可能顾的过来？

　　“既然蝼蚁生存艰难，我就将这只蝼蚁变成巨龙！”

　　就如魔法种族高精灵，他们的魔法强横无比，没人敢去招惹他们，三千年来，晨曦岛一直平静安详地和天堂一般。高精灵能办到，人族又不比他们笨，为什么不行？

　　想到这里，林克一口喝光了杯中的火酒，他在桌上扔下一枚金币，也起身离去，在他脑子里已经开始想着该如何打造龙力种子了。


第四百九十六章 金色符文工坊的创建

　　回到魔法塔的路上，林克见到了艾莱特。

　　这家伙也正朝魔法塔走去，他身边还有一个光头中年人，正是韦恩斯。两人边走边聊，似乎在讨论什么魔法问题，看模样讨论的还挺激烈，比手划脚，声音大的和吵架似的。

　　走着走着，他们停了下来，走到路边的一块石墙上，各自拿出一块滑石，在路边的石墙上直接写起来魔能方程。

　　两人边写边吵，到了后来，林克就听到艾莱特大声道：“我的想法肯定没错，你要不信，咱们就去问林克。”

　　“去就去！”韦恩斯声音也大起来：“我研究魔法八百年，什么想法有前途，什么想法是死胡同，一眼就能看出来！”

　　“你就是嘴硬，你倒是说说我错在哪？”艾莱特梗着脖子红着脸，很是激动。

　　林克一看再下去两人真要吵起来，急忙走过去道：“这是怎么呢？吵架啊？”

　　韦恩斯一见他，就道：“来来来，林克，你来的正好，艾莱特说他想到了一个附魔手法，他说不用材料承载，直接用魔能构建魔法符文，堆砌出一个稳定存在的魔法装备，我就觉得这事不靠谱。”

　　林克一听就知道是怎么回事了。

　　大路上通常的附魔，都是用魔法材料融化成符文，然后打造在一个抗魔基底上，这样打造出的魔法装备才能稳定，这是常识。

　　但是，艾莱特这个想法却也没错，事实上，纯粹用魔法符文搭建出魔法装备这类高端附魔，林克就会，而且用的非常娴熟。

　　想了想，林克也不说谁对谁错，他伸出一根手指，龙力涌出，构建出一个又一个的魔法符文，随后，这些符文以一种非常复杂的方式组织在一起，最后，这龙力就形成了一个晶红色水晶戒指。

　　然后，林克断开了和组成这个戒指的龙力的联系，戒指没有消失，依旧稳定地漂浮在空气之中。

　　林克伸指轻轻对这个戒指一弹，就听到‘叮’一声脆响，这戒指朝韦恩斯飞过去。

　　“纯粹魔能附魔是存在的，但想要完成这样的符文附魔，力量的凝聚度必须达到10级以上才行。”

　　韦恩斯伸手接过戒指，细细感受这戒指的触感，暖暖的，十分温润，他眯着眼仔细看，就能看到其中流转着无数的符文，其中没有一丝一毫的累赘。这戒指，精致的让人爱不释手，巧妙的让人叹为观止。

　　他无话可说了：“原来世上真有这样的附魔术啊，厉害！不过我也没全说错，传奇之下根本就不可能。”

　　艾莱特拿过韦恩斯手里的戒指，也是连声惊叹：“这真是美妙的附魔啊，就如神迹一般。”

　　说起附魔，林克倒是想起一件事来，他笑道：“走，我们会魔法塔吧，我有件魔法上的事要和你们讨论下。”

　　林克已经是传奇魔法师，魔法底蕴深不可测，竟然有事要找他们商量在，这可有点稀奇，艾莱特和韦恩斯对望一眼，两人便都跟着林克朝魔法塔走去。

　　三人到了魔法塔三层的图书馆，林克停下来，拿出了四本魔法书，分别是《附魔原理》《初级附魔》《中级附魔》《高级附魔》。

　　这些附魔魔法书都是林克抽时间写出来，如今已经完成了四本，足够作为教程拿出来用了。

　　“看看。”

　　艾莱特和韦恩斯分别拿过一本附魔书看起来，两人一个是7级顶峰，一个是8级，都是底蕴深厚的魔法大师，这时候一看林克的魔法书，都是眼睛一亮，然后就沉浸了进去。

　　艾莱特看的是《附魔原理》，看了十几分钟，他忍不住开口赞道：“真是好书啊，一下解开了我的很多迷惑，不，不，远远不止，这手法，这思路，我从未见过……嘶~”

　　韦恩斯看的是《高级附魔》，他正在看一个具体的附魔手法，这花了他20多分钟，看完了，他感叹道：“林克，你的附魔术已经自成一家了，这手法真是妙极了啊。”

　　自己的作品被人夸赞，林克心中也有些得意，他笑道：“是这样的，领地现在的收入主要依靠采矿出卖原料，这事没法长久。我有意开创一个附魔工坊，加工各种魔法材料，然后出卖魔法装备。你们觉得如何？”

　　艾莱特初生牛犊不怕虎，一拍手，赞道：“这是好主意啊！”

　　韦恩斯却不同，他一下就想到了阻碍，皱眉：“如今的费罗曼，高精灵出产了超过80%的魔法装备，其中高端魔法装备更是全被他们垄断。我们这么做，是和高精灵争利，恐怕有些麻烦。林克，你得知道，那些尖耳朵有时候下手非常黑。”

　　他活了800多年，对高精灵这个种族早就看的透透的。

　　艾莱特却不了解高精灵，奇怪道：“我们用正当手段制造魔法装备赚钱，高精灵凭什么找我们麻烦？有本事他们可以弄出更好的啊？”

　　韦恩斯摇头：“唉，年轻人，你不懂，费罗曼的事可比你想的复杂多了。”

　　“难道他们还能动手砸了我们的工坊？”艾莱特皱眉道。

　　“不不不，他们手段比这高明的多，我恐怕最先有危险的就是林克了。”

　　这话一出，艾莱特就是一怔，有些不敢相信：“危险？难道那些高精灵还会动手杀人啊？”

　　他虽然知道高精灵并不友好，会使手段，但在他想来，他们总该是盟友，相互之间总该有一个底限吧？

　　虽然林克之前和他说起过布莱恩特的事，但也只是简单一说，没有说具体的细节，但现在听韦恩斯这么一说，艾莱特就感觉到一股深深的寒意。

　　他忽然又想起那天夜里布莱恩特突然来访的事来，那一次布莱恩特的明显话中有话，他的来意恐怕没那么单纯。

　　但他还不敢确认，转头看向林克寻求答案。

　　林克没有隐瞒，他点了点头：“韦恩斯说的并没有错，事实上，高精灵已经在暗地里找过我两次麻烦，而且两次都是布莱恩特亲自来的……但事情已经被我解决了，所以你们不用担心。”

　　韦恩斯还是忧虑，他皱眉叹气：“3000年来，我人族其实有很多次机会崛起，但都被高精灵暗中破坏了，我亲眼见过的就有两次。这一次……怕是没那么简单啊。”

　　艾莱特眉头皱的越发紧了，不得不说，他的模样真是俊逸无双，这么一皱眉，竟然也十分好看，如果被那个怀春少女看见了，估计又要被暗恋上了。

　　事实上，艾莱特在焦土城并不缺乏追求者，真要算起来，绝对在20个往上，只是艾莱特一直醉心魔法就是了。

　　艾莱特没想到的事，各个种族之间的倾轧会这么严重，他忽然想起了自己的高精灵父亲，那个男人占有自己母亲后，就抛弃他们回到了晨曦岛。母亲一个人将他拉扯到7岁后，也患病离去。

　　“艾莱特，你一定好好活着，强大起来，然后去告诉你的父亲，他错了！”这是母亲的遗言，虽然是7岁时说的，但艾莱特到现在依旧牢牢记者。

　　也正是这遗言，才支撑着他一直挣扎求存，不惜一切的走上魔法之路。

　　小时候的经历，让他恨透了自己的父亲，现在，他突然发现高精灵竟然是这样的一个种族，他心中对高精灵的恨意顿时增加了好几倍。

　　“我身体里竟然流着高精灵的血，真是耻辱！”他突然恨声道。

　　林克一看艾莱特模样，就知道他偏激了，他不再继续这个话题，笑道：“好啦好啦，韦恩斯，别说这些阴暗的事了，太坏心情。你看，我有意开设魔法工坊，你们谁有空为我办这事？”

　　韦恩斯毫不犹豫地道：“当然是我有空。艾莱特前途无量，这俗事不能烦他，我糟老头子，这事就交给我。”

　　艾莱特想了想，也点头，不过他道：“工坊肯定需要很多人手，这是那些天赋有限的魔法师的一条好出路。林克，我可以开设魔法课，帮你培养这类魔法人才。”

　　林克笑起来：“那就这么办起来。哦，对了，这个工坊得有个名字，你们有什么主意吗？”

　　韦恩斯摇头：“我对起名克不在行。”

　　艾莱特想了想，说道：“不如叫金色符文？”

　　林克对这名字很满意：“那就叫金色符文吧，然后再设计一个独特的标记……这标记就用我经常用的飞鸟吧。”

　　两人都没意见，林克的飞鸟标识已经是闻名大陆，用这个标识再好不过。

　　魔法工坊的事就商定好了，三人又开始商量具体的细节，一直讨论了大半天，细节也基本完善了。

　　林克之后还会写出《大师附魔》和《传奇附魔》，但这两本魔法书，就必须是菲尔德魔法塔中真正的核心魔法师才能学习了。

　　商量完成后，林克就道：“工坊的事就交给你们了。至于我，我得去准备对抗高精灵的力量了。”

　　艾莱特和韦恩斯对望一眼，都是振奋点头。

　　尤其是韦恩斯，他有一种感觉，或许这一次，人族真能崛起了。


第四百九十七章 龙族偏见的阻碍

　　龙力是一种非常奇特的力量，即使林克拥有龙之心，他还一直在研究魔法书《龙》，但离真正搞明白龙力的本质，还有很长一段路要走。

　　不过，弄不明白龙力，并不代表着他没法让普通人拥有龙力，事实上，林克心里已经有了主意，他准备从龙族的龙化魔法着手。

　　龙族内部有一整套将普通人转化成普通龙族的方式，前世游戏中也有龙战士、龙法师的存在，红龙女王更是曾经给林克展示过龙化药水，而且还是无副作用版的。

　　“这事应该不难。”林克暗想。

　　不过，虽然不难，但林克对这方面没有深入研究，所以他也不懂该怎么办，但这不要紧，他可以请教专家嘛。

　　菲尔德领地里就有一个专家，那就是红龙长老裴达隆。

　　林克将他找过来，将自己的想法说了。

　　裴达隆长老耐心地听着，脸上看不出一点儿等林克说完了，他很干脆地就摇头：“不行，这不行，我族历史上从没出现过这样的事，这从没有先例！再说，龙族的力量怎么能向普通人扩散？”

　　“龙族和人族本是同源，为什么不行？”林克皱眉。

　　“公爵大人，话虽然是这么说，但实际上，我们和人族还是有很大不同的。经过数万年时间，人族已经混杂进无数异族的血脉，精灵、兽人、约伯人、甚至连南部沼泽的蜥蜴人都有，就像是一个大染缸，而我族血脉却依旧纯粹无比，依旧是高贵的上古先民之血，这就像雪山纯水和沼泽污水，近乎本质的不同！”

　　这话裴达隆说的很是理所当然，似乎是龙族人人都认可的道理一般。

　　林克听的微怒，裴达隆长老说的虽然没错，但血脉哪有高贵低贱之分？

　　譬如阴影行者摩菲斯，明明是一个普通人族，但他好运地得到了神格碎片，一下就成就了19级传奇强者，整个位面无人能敌。你可以说摩菲斯不高贵，但他一个不高兴，就能将你碾成齑粉。在他面前，高低贵贱有什么用？

　　在林克看来，区分贵贱，无非是上位者创造出来巩固自己特权的一个虚名罢了。

　　想到这里，林克声音已经有些冷了：“照你这么说，我的血脉也是大染缸了？”

　　裴达隆下意识地点头：“是啊……”

　　但话说到一半，他就感觉不对了，他抬头看了眼林克，就见对方眯着眼，眸中冷光闪烁，身体一颤，急忙摆手道：“公爵大人，我不是这个意思。您是不同的，您原本的血脉是混杂，但您已经超脱了凡俗的命运，您的血脉中的杂质已经被剔除了，您现在就是纯粹而高贵的龙族公爵啊！”

　　‘哼！’林克发泄了下心中不满，沉默了下，他就收敛了自己的怒气，因为他知道这么和红龙长老对着干是没用的，最多是用自己的传奇强者的威势将对方压服，那也是口服心不服，意义不大。

　　裴达隆的态度也给林克提了个醒，从他反应上看，其他红龙长老的态度和裴达隆应该相差不大，估计也是本能地抵触。

　　看着神态小心翼翼却又透着坚决的裴达隆长老，林克暗忖：‘看来我把事情想的简单了，龙族传统牢不可破，想要达成目标，我还需要一点技巧。’

　　想了想，林克换了一个方式，他站在龙族的立场上来劝服对方。

　　他继续道：“裴达隆，我有我的考量。你看，如今我族势单力薄，真正的红龙战士不过500多人，而费罗曼又多灾多难，诺萨玛斯的阴影还没淡去，又来了毁灭之神，如果一遇到大事，都是我族战士亲自出头征战，不出数年，我族战士岂不是要绝种？”

　　这么一说，裴达隆神色微动，林克说的这个道理是没错的，但他总是感觉哪里不对劲。

　　林克继续道：“而如今人族数目近两千万，是费罗曼第一大族，又和我族同源，如果筛选出一些天赋出众的年轻人，培养成优秀的龙力战士、龙力法师，这就是我族的一大助力啊。”

　　“这……”裴达隆皱眉思索，说实话，林克的这个想法很不错，现在的大陆形势的确非常险恶，裴达隆也有战战兢兢之感。

　　但是，他就是感觉说不出的别扭，原本他是反对的，对方换了一个说法，他生生就想不出什么反对的说法，似乎还被说服了，这事情怎么就搞成这样了呢？

　　见他这样，林克就笑眯眯地问：“那你同意啦？”

　　裴达隆到底是活了快3000年的老油条，虽然一时没转过弯来，但他还是本能地说了一个模棱两可的答案：“话这么说是没错，不过我对龙化魔法并不怎么精通，我知道的这类魔法都有很大的副作用，要不，您去找陛下问问？”

　　他没法反驳，一脚把这皮球踢给了红龙女王。

　　但是，对林克来说，这已经是相当不错的结果了。他能用这套说法说服裴达隆，那也能说服其他红龙长老，也不要对方同意，只要不反对默认就行了。等事情上了正轨，龙族的战车开始轰鸣，他们再阻止那就晚啦！

　　他笑道：“也好，我正好想去龙谷一趟。我这就去问问陛下的想法。”

　　说完，林克不等裴达隆长老说话，意念一动，身上白光一闪，人就消失在了魔法塔，到了塔外的校场上。

　　席琳正在这里练枪法，林克和她说了下自己的去向后，就用出虚空漫步，加速朝龙谷赶去。

　　他现在速度快到极点，一秒时间上千米，一小时就是三千多公里，比风都要快三倍。

　　龙谷在费罗曼大陆最西侧，菲尔德领地在最东侧，相聚上万公里，但以林克现在速度，不过三小时，他就到了龙谷所在的科罗拉山脉。

　　在这山脉中，林克先去查看了下位面裂隙的情况。

　　裂隙最中心的位置科罗拉山脉南部的群山中，周边设有符文石，周围还有许多龙族守护，由三个红龙长老负责，并且有超过50个纯血红龙战士，还有数百飞龙、地行龙这些亚龙，防守非常的严密。

　　林克并没有收敛自己的气息，当他赶到裂隙外围的时候，一头年轻的飞龙就迎了上来，到了近前，他恭敬地道：“公爵大人，您来了。”

　　林克点头：“我来查看下裂隙周围符文石的情况，你在前面带路吧。”

　　“是，公爵。”

　　红龙在天空中转了一圈，朝最近的符文石飞过去，林克就慢慢在后头跟着。

　　从高空望过去，可以发现远处山中有一个泛着白光的半圆形光罩，这光罩足有300多米高，光罩内部的魔能异常浓郁，犹如水波一般流淌着，但因为空间屏障的存在，这些魔能没有一丝一毫的泄露出来。

　　林克眯眼细瞧，从魔能外在质感中，他大致能感觉到其中魔能的浓度。现在的浓度大概是费罗曼空间的5倍左右，而极限则是500倍，一旦到500倍，空间屏障将抵挡不住巨大的压力而被突破，到时候，科罗拉山脉周围就会刮起一场巨大的魔能风暴，这山脉中的魔能浓度估计会瞬间提升一倍，紧跟着，整个费罗曼大陆都会受到影响。

　　从5倍到500倍，林克估计了下，应该要13年半的时间，这比他之前预料的要慢一些，是个好消息。

　　这时，两人到了其中一块符文石所在。

　　这符文石被藏在一块高大稳固的方尖碑内部，周围则是一个巨大的魔法屏障，能防住不高于12级的所有魔法，凡人更是永远不可能接近这里。

　　当然，对林克来说，这里是不设防的。

　　他走到方尖碑附近，就有许多龙族战士迎上来对林克行礼，林克一一点头还礼，然后对驻扎在这里的一个红龙长老道：“最近有什么异常状况吗？”

　　红龙长老点了点头：“有，半个月前，屏障内出现了一只虚空兽，它试图突破空间屏障，不过最终还失败了。您看这里，符文石因此出现了裂缝，但现在已经被女王陛下修复了。”

　　林克心中一凛，循着红龙长老的指点看过去，就见到原本圆融一体的符文石上面出现了几条肉眼可见的裂缝，上面还覆盖了许多新的符文，看着就像被打了一块补丁似的。从符文绘制的具体手法上看，这的确是红龙女王的手笔。

　　林克又看向远处的空间屏障，可以看到，虚空屏障内部的空间已经完全坍塌了，几乎和虚空之海连在一起，对虚空生物简直就是不设防状态。

　　林克围着符文石转了一圈，又朝空间屏障方向走了一段路，仔细感受着这凝滞空间的状态，随后，他心中出现有一丝担忧。

　　事情有些出乎意料，这个虚空生物不仅将符文石击出了裂隙，还将虚空屏障周围的凝滞空间也出现了一丝为不察觉的波动。

　　这还只是一个普通的虚空生物，如果来了一个强横的，或者干脆是毁灭之神发现了这处屏障的存在，他直接出手，这屏障肯定要会被对方突破，那可就麻烦了。

　　“空间屏障终归不是长久之策，必须尽快想办法修补裂隙啊。”

　　对现在的情况，林克也没什么好手段，他只能尽量加固这个空间屏障了，绕着这些符文石走了一圈，林克一个一个的加固。

　　他在空间上的手段比红龙女王高明了许多，一番修补后，这个空间屏障不仅完全恢复如初，防御能力也上升了一大截。

　　但想要防御住毁灭之神这样级别的存在，这样的防御力是远远不够的，必须另想办法。

　　完成了加固后，林克又对红龙长老嘱咐了几句，然后就转身继续朝龙谷飞去。

　　一边飞，他一边想着空间屏障的事：‘凡事都有万一，空间屏障也不是绝对保险，说不定哪天就会被意外突破。到时候肯定会有什么虚空生物闯进来。虚空生物力量都在传奇以上，那些红龙绝对不是对手，只能依靠女王抵挡，可女王只有一个人，万一又来一个类似虚空暴君一般的强大存在，那岂不是要糟？’

　　想到这里，林克就感觉费罗曼传奇强者还是太少啊，目前为止，满打满算不超过10个，能引为盟友的也不超过5个，而且各自都有职责。比如卡诺修就必须镇守北方，清剿黑森林的恶魔，根本就走不开。

　　想来想去，林克忽然眼睛一亮：“人力既然不足，那么就借用物力。空间屏障虽然不安全，但也限定死了虚空生物进入费罗曼位面的路径，对方只能从那个窟窿眼里爬出来。在他爬出来的过程中，这时候，如果符文石外沿有一个威力绝强的魔法阵，绝对能一击将这些家伙杀死。”

　　人力有时而穷，但智慧却无穷无尽，尤其是在破坏魔法这个领域，想要达成恐怖的攻击力，并不是一件难事。

　　当然，这样的大魔法阵运转一次，代价也会非常巨大就是了。

　　而且，最近这段时间，林克更是一刻都没放松，一直在研究魔法。

　　他得到露米娅·银星的魔法笔记，还得到了魔法书《龙》，又精研时间魔法书，虽然还远没有研究透彻，但他对世界法则的领悟已经进了一大层，如果能和红龙女王配合，在空间屏障周围打造一个大威力魔法阵并不是什么难题。

　　“这个空间屏障涉及到龙族的安危，我如果能为龙族打造出一个稳固的防护手段，葛丽思莎儿就欠了我一个人情，我再求她帮我研究龙力种子，她肯定不好意思拒绝……嗯，对了，龙力种子的事我先不说，等办完事后，我再找个机会提出来，免得她反感。”

　　在脑子里想明白了过程，林克心就定了。

　　又飞了一会儿，前方出现了迷雾壁垒，林克熟练地穿越过去，又在龙谷中飞了十分钟，前方就出现了巨龙圣殿。

　　圣殿里的龙族战士们看到他，都是远远行礼，林克感应着红龙女王的位置，最终在圣殿的造化大殿找到了她。

　　造化大殿，说白了，就是附魔工坊，是龙族制造魔法物品的地方。

　　大殿内不止女王一个，还聚集了20多个8级以上的龙族魔法师，而在桌子中间的台子上，则摆着一张长宽超过3米的卷轴，卷轴上密布符文。

　　林克扫了一眼，立即就明白了这符文的大致含义：‘原来红龙女王已经在准备了啊。’

　　林克想到的，葛丽思莎儿也想到了，并且已经动手开干了。


第四百九十八章 公爵已到，你们已经没有用啦

　　宽广的造化大殿。

　　葛丽思莎儿并没有和那些龙族魔法师们讨论魔法阵，她正坐在大殿一角，捧着一本魔法书专注地看着。

　　大殿长桌周围的龙族魔法师们似乎也被什么难题给卡住了，一个个愁眉苦脸的，或苦思，或冥想，或叹气，或埋头推演，而桌上的魔法阵进展基本没什么进展。

　　看来，打造魔法阵似乎并不顺利。

　　林克到了门口，葛丽思莎儿还没发现，她似乎遇到了什么难解的问题，一手撑在额头，手肘上衣袍滑下，显出圆润晶莹的皓臂，细长眉头微微蹙着，一双比世界上最完美的玛瑙水晶还要纯粹的晶红色眼眸里毫无焦距地看着身前摊开的魔法书。在她身侧不远还有一支魔法笔在纸上跳来跳去，林克眼尖，看了一眼，就见纸面上全是无意义的线条。

　　这说明她现在毫无思绪。

　　林克走的近了，就有龙族魔法师发现了他的到来，纷纷要起身行礼，林克摆手制止了，一路轻轻走到红龙女王身后，远远看着她身前的魔法书。

　　看了十几秒，林克就发现这是一本非常高深的魔法理论书籍。

　　这书他也看过，他知道这书的书名叫做《超高魔能理论》，其中描述的是极度凝聚的魔能下会出现的现象，并且还提出了一些极限凝聚魔能下的现象预测，是制造高等级魔法装备的必看书籍之一。

　　回忆了下自己阅读时曾经遇到的难点和关卡，对比葛丽思莎儿如今翻到的页数和草稿纸上随意画出的一些字符，林克大致就知道她遇到什么难题了。

　　林克走的近了些，意念一动，发动法师之手，接过了葛丽思莎儿手边魔法笔的控制，然后开始演算起来。

　　葛丽思莎儿正在苦思冥想，完全没有感到外界的变化，她微微吃了一惊，本能地抗拒了下，但随即她感觉到林克的到来，她就放开了对魔法笔的控制，然后就看着林克的演算。

　　‘唰唰唰~’一行行魔能演变方程从笔尖流淌而出，轻灵而流畅，一股深邃精致的思想随着笔触的流动而发着光，慢慢地，它们就汇聚成了一条通往终点的康庄大道。

　　葛丽思莎儿一路看下去，眼睛越来越亮，等林克写完了，她长呼一口气，叹道：“原来是这样，亏我想了好半天呢。”

　　说话同时，她手指轻轻一动，一旁的椅子就无声滑到她身边：“怎么突然就回来了？”

　　林克坐下来，笑道：“我心中一直对空间屏障不大放心，刚好得空，就赶过来看看。结果果然出了问题。”

　　他这个说法让葛丽丝莎儿很是满意，她脸上显出愉快的神色，起身道：“你回来的正是时候，来，过来帮我看看这个魔法阵图。”

　　说着，葛丽思莎儿朝大殿中央的平台走去，林克跟在她身后，跟着走了几步，林克就感觉有点不大对劲。

　　葛丽思莎儿今天穿着的是一条偏家居的长裙，材质比较贴身，若隐若现地就显出了许多身材细节。

　　林克在后面跟着走，能看到一条非常完美的弧线，这弧线在腰际凹进去，随后又流畅地开始扩大，完美地让人想伸手轻轻体验一般。

　　随着葛丽思莎儿的走动，这美妙曲线时而清晰，时而模糊，隐隐约约，撩人心田。

　　林克感觉自己心大跳了一下，他立即抬头挪开视线，结果又看到葛丽思莎儿垂在后背上微卷的红发，红发下则是白皙修长的脖颈，这些细节同样迷人心神。

　　红龙女王的身体，你猛地一看，能亮瞎你的眼睛，但你要是胆敢仔细去瞧，那就跟磕药一般，轻易就能沉醉，然后就不愿意清醒过来。

　　游戏中，红龙女王的气质是‘甜蜜的初恋梦幻’，因为她的存在，每天有无数玩家拼命完成各种任务，熬上三个月，只是为了将龙族声望刷到崇拜，得到进入巨龙大殿的资格。

　　在红龙女王附近，总能找到四位数的玩家跟着，她走到哪，后面一群玩家跟到哪，被人戏称为‘女王石榴裙下的苍蝇’。

　　以前林克没多大感觉，但这次一个偶然机会，他算是真正体会到了红龙女王的魅力了。

　　未免失态，林克继续移动目光，转向了桌上的卷轴。

　　葛丽思莎儿似乎对林克的小动作恍若未觉，她走到长桌旁，说道：“符文屏障出现裂隙之后，我就想打造一个攻击魔法阵以防万一，这样就算屏障被破，我们也能第一时间消灭威胁。本来，我想先打造一个雏形，然后再找你一同完善，但没想到困难要比我想象的大很多。”

　　“我看看。”林克的心神专注在长台附魔桌上。

　　不一会儿，他就沉浸其中，一边看一边绕着长桌走，他走的非常慢，等走完一圈后，他已经对这个卷轴的情况有了非常清晰全面的了解。

　　他摇头道：“陛下，这个卷轴的基础不行，在这个基础上构建魔法阵，无论后续多么完善，但基础不牢固，构建出的魔法阵威力最多不会超过15级。虽然这已经非常强大，但虚空之海，广阔无边，其中不乏超过19级极限的神明。对他们来说，15级的攻击就是挠痒痒了。”

　　他这么一说，周围的龙族魔法师都是吸了口气，一脸震惊地望着林克，15级还不够，竟然还想着防备神明的入侵……这野心是不是太大了一点？

　　葛丽思莎儿却并没有感到多少意外，她那对好看的眉毛一挑，一双眼睛闪闪发亮地看着林克，等着他说出自己的想法。

　　林克一挥手，一个法师之手释放出来，桌上的就卷轴便自动卷起，收到了一边，然后他又从旁边扯过来一张新的空白大卷轴，又拿过魔法笔，用抄写术控制着，开始书写他心中的设想。

　　一边写，他一边解释道：“这个设想来自我最近得到的一个灵感，它利用了空间扭曲中出现的奇点现象。”

　　“是空间奇点吗？”葛丽思莎儿好奇地问。

　　林克点头：“对，我仔细研究过它，它很是奇妙，非常非常非常小，小到几乎忽略不计，但它却可以容纳近乎无穷无尽的物质。设想一下，在极高的空间曲率下，我将一座山峰投入其中，这座山就会被奇点容纳，于是这个奇点就拥有了山峰的重量。”

　　这个奇点有些类似地球上常说的黑洞，但因为规则不同，其中细节也不尽相同，最大一个区别是，这个奇点对林克来说是可控的，威力也要小得多，而在地球，这不可想象。

　　葛丽思莎儿被林克描述的奇妙景象给吸引了，她追问道：“那这个奇点该如何释放自己的力量呢？”

　　“这得从奇点状态说起。在奇点状态下，费罗曼中的几乎任何物体都会改变形态，它们会变成一种纯能状态，这就像是一团空气，它们被无尽的压缩、压缩，直到成为一个看不见的小点。在这种状态下，一旦空间曲率恢复正常，那么奇点内被高度压缩的物质就会在一瞬间化作无穷能量爆发出来……陛下，如果将一块十万吨巨石的力量彻底地爆发出来，我确定它能毁灭大半个费罗曼位面！”

　　这话顿时引发一阵惊呼声。

　　“哦，我的天，这太恐怖了！”

　　“……”

　　“这是真的吗，公爵大人？”

　　龙族的魔法师们都用不可思议的目光看着林克。

　　“当然是真的。”林克点头，他继续道：“当然，将这样的巨石压缩进空间奇点有非常大的难度，几乎不可能办到，为了费罗曼的安全，也没必要这么干。但是，我们可以将一吨或者10吨的力量压缩进去，然后设置各种控制符文，引导这股爆发能量进入空间裂隙，一旦里面有什么东西跑出来，就拿这股力量让它直接湮灭。”

　　世界上，破坏永远比创造容易。

　　林克现在的力量是11级，这是因为他体内所有的力量全是可控的生命能量，生命力量本质就是创造的力量，所以这力量增长的很是缓慢，但这并不意味着他并不能使用超越11级的力量。

　　智慧生灵最大的优势就是能借助工具，譬如魔杖就是一个例子。

　　在说话的时候，林克已经在空白卷轴上绘制出了一个无比复杂的空间结构图，猛地一看，它显得非常优美，但一旦仔细去深究，却能让你后悔地甚至想把自己的眼珠子给挖出来扔了。

　　周围二十多个魔法师，看了几眼后，除了几个不信邪的还在苦思冥想其中原理外，其他人已经纷纷放弃。

　　在场唯一能看懂的，就是红龙女王葛丽思莎儿了。

　　她认真地看完，眼睛亮晶晶地直发光，整个人都是神采飞扬：“这是奇点核心，但这能量是不可控的，然后该怎么控制它们？”

　　光有奇点核心还是不够，因为奇点爆发时候的能量呈球型散开的，只要距离稍远，威力就呈十倍百倍千倍的下降，而且这也会伤害到周围控制魔法阵的龙族魔法师。

　　所以，这个奇点核心是力量源，但之后的控制魔法阵更是关键。

　　如何控制如此狂暴的力量，这需要非常精妙的手段。

　　但是，林克摊开手，遗憾地道：“问题的难点就在这，我有大概的思路，但具体该怎么做，还没想好。”

　　葛丽丝莎儿毫不气馁：“这就够了，有思路就够了……好了，你们任务完成了，都解散吧。之后的工作我会和林克公爵共同完成。”

　　这些龙族魔法师虽然数目多，有20多个，但现在，这些人在她心中的作用抵不住林克的一根手指头，他们已经没有用啦！


第四百九十九章 煮一锅混沌浓汤

　　造化大殿。

　　“来来，林克，现在就说说你的想法？”红龙女王葛丽思莎儿对空间奇点也有一些了解，知道限制奇点爆发力量的困难，所以对林克的控制思路极感兴趣。

　　她拉过了两张椅子，并排放在大殿中央的长桌边上，然后她自己坐了右侧的一张。

　　林克虽然觉得不大妥当，但这种小细节，他也没必要和女王提出来，他坐在左侧椅子上，拿出自己的魔法笔记，摊开后，稍稍思索整理了下自己的思路，他就开始写起了具体的魔法控制思路。

　　写了一会儿，林克忽然感觉自己右胳膊微微一动，似乎有个软软的东西顶上来，同时鼻间传来一股若有若无的香气，柔柔甜甜的感觉，让人闻了还想闻。

　　林克心中暗暗叫苦，也不知道葛丽思莎儿是有意还是无意，反正她靠了过来，紧挨着他，正看着他的魔法笔记。

　　这种状态他没法专注啊，笔触不自觉就停了下来。

　　“咦~继续啊，怎么不写了？”

　　葛丽思莎儿声音响起来，就在林克耳侧，还有微微的热气扑到林克耳边上，林克感觉自己只要一转头，估计自己嘴唇离对方脸庞绝不会超过10厘米。

　　怔了一会儿，林克缓缓地深吸一口气，一点一点收拢自己的心神，几秒后，他轻轻吐气，心中杂念已经全无，全然不管外界发生什么，他就埋头专注写着自己的想法。

　　慢慢地，林克就忘了身边的红龙女王，他完全沉浸在了自己的魔法世界中，他用一个个魔法符文一点一点地描绘出了一座非常庞大而精妙的魔法大厦。

　　见他这模样，葛丽思莎儿瘪了瘪嘴，觉得有点无趣。挑逗这种事情，得对方有反应，有来有往才好玩，结果这小家伙成了一根木头，她对着一根木头有什么好摆弄的。

　　不过，这只是红龙女王一时兴起而已，不一会儿，她的注意力就被林克笔尖中不断流露出的魔法思想给吸引了过去。

　　按林克所说，这是一个控制能量爆发的魔法，而按照正常的思路，既然要控制能量流向，那当然是构建一个受控能量更加强大，更加凝聚的能量或者物质才行。

　　但问题就来了。

　　葛丽思莎儿很清楚，奇点爆发可以说是一个位面内部最恐怖的力量爆发模式，世界上根本就找不出比这更强大的力量，既然如此，自然也不可能束缚住这股恐怖能量爆发。

　　所以，奇点爆发威力很大，但用这一招，就是同归于尽。

　　她很想看看，林克是怎么地一个控制法。

　　看着看着，她就感觉有点不对了，在魔法笔记上，林克并没有去营造一个超越位面极限的力量去强行控制奇点爆发的能量，他用的是一种非常奇怪的思路，奇怪到她有点看不懂。

　　但是，虽然看不大懂，但葛丽思莎儿依旧能清晰地感觉地林克描绘的这座魔法大厦的精美，所有的魔能方程式都十分简洁，整个变换过程的逻辑推演过程也让人惊叹，让人看了之后，就会不由自主地产生一种‘这就是真理’的感觉。

　　林克前后花费三个小时，将自己的想法清清楚楚地展现在纸面上，等他最终写完了，他也是长舒一口气，忍不住伸了下懒腰，看着自己的作品，一脸的心满意足。

　　最近这段时间，他研究各种魔法书，这个想法就一直在他脑海中打转，借着这个机会，林克将之整理完毕，付诸纸面，化成了一个极具可行性的控制魔法阵。

　　说真的，他写完之后，也感觉自己的作品非常的完美，他心中有一种倾尽所有之后的畅快淋漓感。

　　但是，他身体这一动，就出问题了。

　　旁边传来一声轻呼，然后林克觉得自己手臂似乎碰到了什么东西，心中一惊，转头去看，林克就感觉自己嘴唇在一个温暖柔软的东西上轻轻擦过。

　　是红龙女王葛丽思莎儿，她还在他身边看呢，林克却把她忘了，结果手臂碰到了她的额头，一转头间，嘴唇又碰到了她的嘴唇。

　　林克呆了一下，虽然只是一擦而过，但唇上触感却和微微触电类似，又麻又酥，又软又滑，让人回味无穷。

　　“这……我不是故意的。”林克急忙解释。

　　“哦~~看到了，就不敢了吗？”葛丽思莎儿轻声反问，她一双晶红色的眼眸里满是说不明道不清的光芒。

　　这事该怎么说？林克十分尴尬，他干脆站起身，退到一边，岔开话题：“陛下，我的思路已经全写在笔记上了，您觉得怎样？”

　　葛丽思莎儿一手撑着额头，就这么歪着头看着他，笑眯眯地道：“笔记我已经看过了，有点不大懂，你坐过来，给我解释解释吧。”

　　这时候，林克哪里还能坐过去，他又不是不懂男女之事，再坐过去就要出事了啊，他图一时爽快，等回到菲尔德领地后，没脸见席琳啊。

　　额头隐隐见汗，林克依旧硬挺着道：“陛下，笔记上的内容，我记得一清二楚。您哪里看不明白，直接问，我都能回答。”

　　见他这模样，葛丽思莎儿叹口气，轻声咕哝了一句：“我要是在席琳之前碰到你就好了啊。”

　　说完，她也不再搞这些暧昧的调戏了，正容道：“我看了你的魔法模型，你似乎是利用了时间之力？”

　　说起魔法问题，林克立即从容镇定起来，点头道：“的确如此，陛下您看，奇点爆发时的能量洪流几乎已经是位面承受极限，在费罗曼位面，没有任何力量，也没有任何物质能够约束这股能量洪流，甚至连空间本身都办不到。只有一个办法，那就是用未来影响现在……不，更准确的说，是未来限制现在，用时间的力量约束住这股洪流的流向！”

　　未来限制现在，这说起来很玄乎，但实际上这样的事在现实中比比皆是。

　　比如，一个人给自己定下一个目标，他要在三年后成为一个大富翁，那么这个未来的目标就会一直对这个人现在的行为不断地产生影响。

　　当然，这其实就是最弱化版本的影响，随时都可能被干扰和突破。

　　林克要做的，却是利用自己所知的时间法则，不断地强化这种时间的约束力，直到它强大到足以让奇点定向爆发成为一种宿命为止！

　　本来，以林克对时间的了解，他是办不到这点的，但不要紧，他手头有一个现成的时间工具，那就是樊克诺斯给他送来的一个时间薄片。

　　以这个时间薄片为核心，林克对边边角角进行加工完善，就足够打造出可用的控制魔法阵了。

　　这些思想，林克也一一对葛丽思莎儿解释了，末了，他拿出了黑色的时间薄片：“陛下，您看，这就是真正的核心。”

　　葛丽思莎儿仔细看着这小小的纯黑色物体，问道：“按照你所说，这个时间薄片的力量太弱了呀，难道要不断给他喂你说的约古吗？”

　　林克摇头：“不，不用使用约古。陛下您看我设计的外围魔法阵，其中有很大一部分就是加强这个时间薄片的。您看这里，当空间奇点爆发之后，恐怖的能量会将所有存在化作虚无，时间、空间、物质都会化作纯粹的能量，它们几乎无法区分彼此，这种状态，我称之为‘混沌’！”

　　这和地球上的大统一理论有很大的类似，林克也不知道为什么会这样，反正他一路推演，自然而然就得到了这个结果。

　　葛丽思莎儿越发感兴趣，她眼睛发着光，这和之前的那种挑逗的水光不一样，这是一种渴望知道真理的求知光芒。

　　她坐正身体：“混沌？你仔细跟我说。”

　　林克想了想，用上了一个比喻：“陛下，这就和炖一锅土豆牛肉汤。物质就是土豆和牛肉，时间和空间就好像是锅中的水，而奇点爆发的能量就相当于锅下的火，当火非常旺，温度非常高的时候，锅里的所有东西就会化成一锅粘稠的浓汤，根本分不清彼此。奇点爆发之后那一瞬间的状态，就是一锅不分彼此的混沌浓汤。”

　　“哦，那然后呢？”葛丽思莎儿紧跟着问。

　　“然后，这股绝强的能量开始扩张，它会开始冷却，这一冷却，事情就出现了变化。被融化的时间之力会率先从混沌浓汤中凝聚出来，这应该发生在奇点爆发后十亿分之一秒之后。在这一瞬，就是关键的控制时间……你看这个魔法阵。”

　　说话间，林克飞快在空气中绘制出一个魔法阵：“冷却的时间之力会被魔法阵甄别出来，瞬间涌入时间薄片，在之后不到亿分之一秒内，这片薄片的力量会提升数千万倍，它足够将这股稍稍冷却的奇点爆发能量的定向发射变为一种不可破灭的宿命！”

　　这一回，林克解释地很是清楚，葛丽思莎儿听懂了，她心中震撼，问道：“那你估计，这道攻击的力量有多少级？”

　　林克想了想，说道：“时间之力是最最神秘的力量，也是最接近位面本源的存在，当它被加热到混沌状态时，以当今力量分级规则看，力量绝对在29级以上。当奇点爆发能量稍稍冷却，时间之力被分离后，爆发力量的等级也肯定在26级左右，所以，我们最终发射出来的能量供给，将达到26级。就算是神，面对这股力量也得心惊胆战！”

　　对一个魔法师来说，力量的分级并不是模糊不清的，而是清晰可见的。

　　因为任何力量状态，哪怕是神明的力量等级，都能在世界中找到对应的能量现象，甚至使用单纯的逻辑推演，也能从纸面上推导出来。

　　譬如奇点爆发，在爆发的一刹那，理论上说，其力量等级就在最高的30级，也就是神域的顶峰！

　　当然了，知道它的存在和完全掌控并驾驭这种力量之间，有很长很长的一段路要走。就如凡人能看见太阳，也能感受到太阳的伟大，但凡人却不可能自己成为太阳。

　　现在，林克能够打造出26级的攻击力，并不是因为林克自己有多厉害，而是因为他手头有这块他自己也无法理解的时间薄片的存在。

　　没有这东西，林克干的一切都是空中楼阁。

　　葛丽思莎儿也知道这一点，但在她眼中，林克依旧非常地了不起，她看着手头的纯黑薄片，问道：“你这个构想如果能实现，那空间裂隙就不成为威胁了。不过，我能感觉到，你打造的整个模型还不完善，细节方面很粗糙。”

　　“的确如此。”林克点头：“其中最关键的一点，就是我们需要一种非常非常耐高温的材料。”

　　葛丽思莎儿疑惑：“耐高温材料，不是没有东西能挡住奇点爆发吗？”

　　林克摇头解释：“不不不，陛下，这材料不是为了抵挡奇点爆发的高温，而是缓冲，它必须将爆发力量缓冲上千万分之一秒，否则，我恐怕这块时间薄片根本来不及吸收时间之力，它会在一瞬间被爆发力量蒸发殆尽。”

　　葛丽思莎儿点头，她想了想道：“我知道有一个地方，肯定有你需要的材料，但那里非常的危险。”

　　“您说。”林克眼前一亮。

　　“虚空之海，里面漂浮着非常多属性各异的星界之石，肯定有一种能满足你的需要。”

　　“虚空之海啊……可我现在进不去……”他的巨龙之躯还没恢复，没法化龙，而没有巨龙之躯这虚空之舟，他最多打开位面传送门，可没法直接进入虚空之海。

　　“但我能进去，我还可以带你一起去啊。巨龙之躯可是虚空之舟，带一个人完全没问题。”葛丽思莎儿笑眯眯地道。

　　“可怎么带？”林克摸着头，有些不解，如今的巨龙之躯早已经完全和个人融合在一起了。

　　“到时候你就知道了。”葛丽思莎儿卖了个关子。


第五百章 虚空之海中的大‘蜈蚣’

　　巨龙广场。

　　红龙女王葛丽思莎儿转化出了巨龙形态，但却并没有直接让搭载林克，她转头说道：“现在，你闭上眼睛。”

　　“为什么？”林克很奇怪，但他还是闭上了眼睛。

　　“我会把你吞进巨龙之躯，这个过程并不是那么雅观，我可不想让你看到我张开血盘大口的样子，你会讨厌我的……对，闭眼还不够，我还得给你释放一个迟钝术。”

　　说话间，林克就葛丽思莎儿的龙力微微一动，应该是释放了魔法。

　　他没有反抗，一瞬之后，他就感觉自己的感官变得非常迟钝，不仅看不到东西，听觉也几乎消失，身体触觉也没了，紧跟着，林克就感觉自己身体好像动了起来，似乎进入了一个温暖的管道。

　　大概五秒后，红龙女王的声音再次响起来：“好了，你现在可以睁开眼睛了。”

　　林克照办，睁眼之后，他就发觉正自己游弋在一团液体之中，感觉和潜水似的，周围是一团朦胧的红光，看不清具体的东西，但奇妙的是，他能在水中直接呼吸，并且没有半点的窒息感。

　　这有点像是地球上高级游戏登陆舱中使用的液体氧舱，很是奇妙。

　　忽然耳边传来‘啪’一声轻响，林克身体周围的红光消失，变得非常明亮，竟然是一面全系的魔法水镜，镜中显示的就是红龙女王看到的视线。

　　“你看到了吗？”葛丽思莎儿的声音又传过来。

　　“看到了，很清楚，真是奇妙。”林克忍不住感叹着，他现在感觉身体前所未有的舒适，他几乎想在这里美美地睡上一觉了。

　　葛丽思莎儿带着笑意的声音传进来：“这叫水囊泡，最初的作用就是乘坐居民用的，后来一直演化改进，到了这一代，虽然功能依旧保存着，但已经不给外人使用。”

　　“哦，既然这样，那还保留着它们干嘛？我感觉，要维持这些囊泡存在，需要很大的能量付出啊。”林克有些奇怪，他的性格就这样，遇到不合理的存在，就喜欢究根问底。

　　葛丽思莎儿却是避而不答，她笑道：“好啦，别整天问东问西的，我现在要出发啦！”

　　通过囊泡内的魔法视角，林克就看到葛丽思莎儿身前的空气出现了一圈一圈的涟漪水光，然后葛丽思莎儿就大步往前，庞大的身躯不断没入涟漪之中。

　　这个过程中，外界的动静极大，林克看到广场上的青石地砖上就出现了大量辐射状的裂隙，这是空间不断波动时出现的力场变化，相对穿越位面来说，这只是一些小动静。

　　大概两秒后，葛丽思莎儿的身体就完全没入了空间深层，她身体表面密布上了一层晶红色的龙力，这让她整个人看起来就像水晶巨龙一般。

　　在空间深层，到处都是光怪陆离的景色，这是费罗曼位面内部的光影在空间内的一种映射，而越往深层潜去，光影就越是黯淡，大约过了两秒后，周围已经变得幽暗一片。

　　这个过程，就和在大海中潜行类似，不同的是，大海一路往下，会撞到海底，而在空间中一路往深层潜去，最后就会突破位面，达到虚空之海。

　　龙谷的空间壁垒非常的厚，尤其是巨龙圣殿所在，更是厚的离谱，它能抵御任何来自虚空之海的觊觎。

　　葛丽思莎儿一直带着林克往下潜行，足足过了一分多钟，周围的光线已经彻底消失，变得漆黑一片的时候，林克就感觉眼前忽然微微一亮，紧跟着，红龙女王的声音响起：“好了，我们在虚空之海了。”

　　从魔法影像可以看到，红龙女王身体周围到处是白茫茫类似雾气一般的存在，视线非常地糟糕，在雾气中，时不时还有一个个颜色各异的发光能量团飘过去，偶尔还能看到一团团漩涡。

　　在红龙女王身后，则是一个巨大的发光体，因为有茫茫‘白雾’地遮挡，看不清这个发光体的具体模样，但林克知道这就是他们生存的费罗曼位面。

　　“好了，我要飞出去了，视线很差，很危险，我要专心飞行了。如果路上出现星界陨石，你要提醒我。”葛丽思莎儿道。

　　“明白。”林克应了声，随后，他就看见葛丽思莎儿开始往远离费罗曼位面的方向飞去，路途茫茫，危险难测，他也不敢有丝毫的分神，就睁大眼睛看着四周的情况。

　　红龙女王飞的很慢，但一直向前，大概过了五分钟（虚空之海中并无时间概念，林克的时间以费罗曼位面为基准坐标），林克就已经完全看不到费罗曼位面的存在了，前后左右上下，全都是充斥着各种各样能量光团的雾气。

　　在这种地方，如果没有空间坐标的话，极容易迷失方向，然后一直在虚空之海中游荡，林克忽然想起了那些在上古世纪逃离费罗曼的先贤，他们在虚空之海中肯定飘荡了不短的岁月，最后竟然还能找回费罗曼位面，这也算是一个奇迹了。

　　红龙女王的速度越发慢了，她显得异常谨慎，还有一些紧张，林克甚至能感觉到她心跳加快了许多，连带着囊泡里的液体温度也稍稍提升了一些。

　　“林克，你有看到什么东西吗？”葛丽思莎儿声音传进来。

　　“没有，到处都是能量光团，但没看到任何凝聚的存在。”林克也一直在搜寻，但星界陨石明显要比两人想象的少得多，这路上一颗都没看到。

　　葛丽思莎儿便继续往前飞。

　　也不知道过了多久，林克忽然看见白雾中有一个黑影闪了一下，似乎有什么东西，但他凝目看去的时候，却什么都没发现。

　　“我好像看到什么东西了，它会动。”林克轻声道。

　　葛丽思莎儿心跳速度再次提升，她飞行速度变得更慢了，全身摆出防御姿势：“我也感觉到了，它应该是活得，我感觉它在盯着我。”

　　葛丽思莎儿越发紧张了，她在虚空之海中的旅行经验并不多。

　　“要不，我们先回去，等我的龙躯恢复了，我们一起出来？反正时间也不长，也就三个多月。”林克建议，他们寻找的时间也不短了，还被一个不知名的东西盯上，实在是太危险，如果他们有两个人，那还可以相互照应。

　　至于星界陨石，也不一定要一次就找到，多来几次，总有运气好的时候。

　　沉默了下，葛丽思莎儿同意了：“那好吧，可惜没有找到星界陨石。”

　　她感应着费罗曼位面的位置，开始缓缓往后退，就这么退了一个多小时，忽然一个黑影斜刺里冲出来，撞向了葛丽思莎儿的身体。

　　葛丽思莎儿一直全神戒备，黑影一出现，她立即一个侧身，转头，一口虚空龙息就喷了过去。

　　这一系列动作一气呵成，那个黑影被龙息当头喷中。

　　红龙女王的虚空龙息直径超过一米五米，颜色呈霜白色，力量非常凝聚，这黑影原本速度飞快，一被龙息击中，前进速度顿时骤降。

　　但是，它并没有被击退，它就这么顶着龙息，一点一点的逆流而上。

　　趁着这段时间，林克看清了这黑影的模样，它身体灰白色，看着就像是一条巨型蜈蚣，细长的身体足有50多米长，身体两侧则有无数黑色的细腿。

　　这腿并不是用来走路的，它的作用类似是鱼鳍，不断如波浪一般划动着，为这黑影提供巨大的前进动力。

　　林克心中就是一惊，他见过这种生物，那是在前世游戏中，不过游戏中那个虚空生物的身体没有眼前这个大。

　　在游戏中，玩家直接把这东西叫‘蜈蚣’，但它的毒液却比蜈蚣强一百倍，施毒的本事也高明一百倍。

　　“小心他身边的腿，陛下……”林克还没说完。

　　葛丽思莎儿忽然一个甩尾，长长的龙尾划了一个圈，朝已经接近到60米内的‘蜈蚣’抽过去。

　　这一击的时机极妙，这蜈蚣正顶着红龙女王的虚空龙息往前，身体行动受限，面对这突然一击，就没能躲过去，一下被抽个正着。

　　林克就看到这‘蜈蚣’身体被龙尾抽的狠狠一折，身体一侧脱落出数块灰白色碎片，甚至身体一边的细腿都被抽落了不少。

　　从表面上看，红龙女王占据上风，但林克却知道情况不妙，他大喊道：“陛下，小心毒刺，快防御！”

　　说话间，林克一手按在囊泡之中，体内龙力飞速涌入葛丽思莎儿的身体。

　　他的龙力来自葛丽思莎儿，虽然有些变异，但依旧能完美地和葛丽丝莎儿的龙力融为一体，他现在龙力上限已经达到14500，葛丽思莎儿则是超过2万，双方合在一起，这股力量的总量已经并不输于一个14级的传奇强者。

　　“嗡~”一声轻响，葛丽丝莎儿虽然不知道林克为什么这么说，但她不敢大意，身体周围立即出现了圈如玛瑙一般的传奇护盾，得到林克龙力支持后，她毫不吝啬龙力的消耗。

　　几乎就在同时。

　　‘嘶~’这‘蜈蚣’发出一声尖叫，身体周围出现了一圈非常剧烈的黑色能量波纹，可怕的是，他身体周围的黑色细足竟然如箭一般朝四面八方激射了出去。

　　林克能清晰看到，这一条条黑色细足后面托着一溜黑色的烟雾，他知道，这烟雾有剧毒，这毒素不仅腐蚀身体，还腐蚀力量，非常的难缠！

　　下一瞬，这黑色细足就不断击中护盾，每击中一下护盾，护盾就薄弱一层，一下一下，等到20根细足击中护盾时，葛丽思莎儿倾尽所有力量用出的龙力护盾已经薄的和纸一样。

　　“这东西上的黑色气息有强烈的腐蚀性，它在侵蚀我的力量！”葛丽思莎儿急喊道，说话间，她又张口朝这‘蜈蚣’喷出一口龙息。

　　这一次，龙息见效了。

　　用出这强腐蚀性的巨足后，‘蜈蚣’似乎已经力竭，被虚空龙息的冲击力喷出去老远，一下就不见了踪影。

　　葛丽思莎儿不和它纠缠，立即加快速度朝费罗曼位面飞过去。

　　飞了一会儿，她忽然惊叫一声：“不好，我的尾巴上被扎了一根毒刺！”

　　林克看过去，就见到龙尾上果然有两根细细的黑刺，因为有龙鳞防御，黑刺并没有扎透龙尾，但尖端却已经刺入了葛丽思莎儿的身体。

　　这肯定是之前抽中‘蜈蚣’身体时候被扎上了。

　　毒刺的毒液显然非常强，葛丽思莎儿喊了一声，林克就感觉到她的视野出现了混乱，飞行方向也开始乱了。

　　“情况怎么样？”林克感到葛丽思莎儿体内的龙力也迅速衰竭，他十分心惊，不得不继续将自己的龙力输入葛丽思莎儿体内。

　　“毒液在腐蚀我的力量，不，还不止，它还干扰我的神智……”

　　情况非常严重，但林克却有点奇怪，他发现，毒液并没有进入囊泡内部，他呼吸使用液体时，依旧非常安全，没有一丝中毒的迹象。

　　就在这时，林克忽然看到视野中有一个黑点一闪而过，他立即道：“看，你身边有一块陨石！”

　　红龙女王还有神智，闻言左右看了下，很快就发现陨石，她奋力将这陨石收了起来，然后她就像喝醉酒一般，跌跌撞撞，毫无平衡地朝费罗曼位面方向撞了过去。

　　半小时后，前方出现了一个巨大的发光体，是费罗曼位面。

　　葛丽思莎儿的状态已经非常糟糕，她完全不辨方向，一头就扎进了费罗曼的空间壁垒。

　　穿越厚厚的空间，大约三分钟后，两人进入了费罗曼位面。

　　透过葛丽思莎儿残余的视野，林克就看见两人出现在上万米的高空之中，下放却并非龙谷，而是一个非常巨大的海岛，岛上有无尽丛林，似乎还有民居，看建筑风格，十分陌生，和大陆任何种族都不一样……随后，林克的视野就消失了。

　　“我力量快耗尽了，恐怕没法安全降落，你先出来。”

　　然后，林克就发现这囊泡中出现了一个口子，他也管不了那么多了，一个转身，从口子中钻了进去。

　　等钻进口子，开始往外爬的时候，林克终于知道为什么葛丽思莎儿之前要封闭他的感知了，这种沿着一个粘糊糊、湿答答、黑漆漆的肉管往外爬的感觉，真是让人终生难忘啊。


第五百零一章 女王危急，千钧一发

　　在黑乎乎的管道中爬了好一会儿，林克终于到了红龙女王的嘴里，周围全都是半米多长的钢牙，上下都有三排，闪烁着寒光，层层叠叠，犹如刀山剑林，果然是血盆大口啊。

　　林克就看了一眼，然后他脚下的舌头突然一动，将他从嘴巴里推了出去。

　　一到外面空气中，林克立即给自己释放了一个清洁术，清理了身上的粘液。另一边，红龙女王的身体开始迅速发出红光，在光芒中，她身体不断收缩、收缩，最后变回了之前在造化大殿的模样。

　　在她身边，还有两个东西，一个是一块头颅大小的暗紫色石块，另一个却是两根毒刺，是从巨龙之躯身体上掉落下来的。

　　葛丽思莎儿脸色惨白，她的意识迷迷糊糊的，整个人完全是自由落体地从空中往下落。

　　林克急忙接住她，同时将暗紫色的星界陨石和毒刺都收了起来，他的力量虽然在之前因为抵挡毒刺的时候几乎耗尽，但好在林克并没有中毒，龙力恢复速度又快，这时候他已经又有了1000多龙力。

　　发动虚空漫步，林克往地面落去。

　　他现在只知道在费罗曼位面内部，但具体在哪个方位却不清楚，下面这个巨大海岛上又有民居，他就准备去问问情况。

　　不过，林克对这里情况不熟，也不敢冒然出现，就在自己和葛丽思莎儿身上用了个隐身术，然后才一路往地面落去。

　　这个海岛的面积是真的大，在上万米的高空，以龙族的变态视力，林克也只能勉强看到边界而已，估计这海岛方圆应该已经超过了500公里。

　　林克一边降落，一边查看葛丽思莎儿的身体情况。

　　她身体软绵绵的，似乎一点力气都没有，眼睛半闭半睁，眼眸在微微转动，说明还有意识，但体内的龙力气息却非常淡，除了龙力外，还有一股浓重的虚空气息传出来。

　　这是典型的中毒迹象，前世游戏中，玩家中毒之后，魔法师的魔能条、战士的战气会不断被腐蚀，直到彻底消失，被转化成一团叫做‘混乱之糜’的东西。

　　这时候，中毒者就中毒而亡，成为一个被‘混乱之糜’驱动的傀儡，施毒的大蜈蚣有两种选择，一是过来吸取这些混乱之糜，将之转化成为自己的力量，二是先养着当自己奴仆，等需要了再吸食。

　　虚空蜈蚣之毒非常特殊，费罗曼位面上已存的解毒素都无能为力，不过林克却知道两张方法解毒。

　　第一种是正规思路，就是利用新型解毒剂解毒，在游戏中就有一个任务，描述的是一个炼金大师在中毒者身上做实验，想尽办法找到解毒剂的过程，玩家的任务就是为这个炼金大师收集各种解毒材料。

　　这是最好的解毒办法，能彻底断根，但林克却并不知道解毒剂的配方和具体炼制方法，这类高级炼金术，他几乎是一窍不通，所以只能放弃。

　　第二种是用封印法。利用魔法将中毒者身上被毒素污染的力量全部封印起来，代价就是中毒者会失去力量，成为普通人。

　　这办法不能断根，只能缓解。

　　林克问道：“陛下，你现在感觉怎么样了？”

　　“身体几乎不受控制，我的力量全被腐蚀了。”葛丽思莎儿声如蚊呐，非常轻。

　　显然，这次施毒者的力量十分强大，释放的毒素效果也异常的猛烈，连11级的传奇强者都难以抵挡。

　　林克先收起虚空漫步，改为最省心的缓落术，然后他将葛丽思莎儿横抱在怀中，伸手撑开葛丽思莎儿的眼眸观察中毒情况。

　　这眼眸原本红白分明，非常漂亮，但现在，晶红色眼眸不变，但周围眼白却多了许多青黑色的纹路，这迹象表面中毒已经非常深，如果不赶快进行魔法封印，恐怕红龙女王的意识就会消亡了。

　　这么一段时间，林克的力量又恢复了1000多，他现在虽然不会具体的封印魔法，但他存有800自由点数。

　　‘打开魔法清单。’林克在意识中轻声道。

　　视界中有光芒一闪，出现了无数光辉灿烂的魔法卡牌，这全是传奇卡牌，林克目光迅速扫了一眼，很快他就找到了他需要的东西。

　　虚空枷锁

　　12级传奇魔法

　　消耗龙力：13000

　　描述：以无匹的力量打造一个非常特殊的魔法枷锁，它能封印世间任何力量，且无法破解。

　　（注：除了施法者，谁也无法解开封印。）

　　林克现在有2000多龙力，并且以每秒39速度在恢复着，他还打开了龙王腰带的恢复效果，估算下来，要恢复到11000龙力，大概需要三分钟多一点。

　　这时间不算长，但林克有点担心葛丽思莎儿撑不到那时候，他又翻开她眼皮看了下，眼白中的黑色纹路越发多了，晶红色的眼眸中也有一些毒素侵入，变得有些暗红。

　　林克知道，等到这眼眸变成纯黑色，葛丽思莎儿就会变成混乱傀儡，而以现在的毒素入侵速度看，她有可能坚持不到林克的封印魔法到来。

　　现在最关键的是保持葛丽思莎儿意识坚定，如果她有强烈的求生欲望，虽然不至于击退毒素，但却能延缓被毒素彻底控制的时间。

　　林克安慰道：“陛下，您现在的情况非常危险，但我已经有了治疗的办法，唯一一点就是我需要时间恢复力量……”

　　葛丽思莎儿眼眸依旧是半闭半睁着，她口中喃喃道：“林克，它在吞噬我，我快坚持不住了，我看到了无尽的黑暗。”

　　林克有些焦急，紧紧抓住葛丽思莎儿的手，大声道：“陛下，你听见我说的话了吗？我能治好你！”

　　“我不是你的陛下，叫我莎儿。”

　　红龙女王声音很低，但还算清楚，林克听见了，犹豫了一瞬，他便道：“莎儿，你知道我们第一次见面是什么时候吗？”

　　林克改变了策略，他不再使用苍白的语言去劝说对方，而是分散她的注意力。

　　果然，葛丽思莎儿被林克的说的话吸引了：“不是巨龙广场吗？”

　　“不，不是在那里，是在我的一个梦里。”

　　“梦里？”葛丽思莎儿奇怪起来，声音也高了不少。

　　“对，在梦里的时候，我们是在南方德隆加王国见面的。当时，诺顿王国没有挡住黑暗军团，暗精灵携神器南下，眼看人族就要支持不住了，你就带着龙族军团出现了。那时候，整个天空都燃烧着巨龙的火焰，而你，就是火焰中的女王。”

　　林克说的是前世游戏中的场景，那是游戏中巨龙军团加入光暗之战的一个资料片CG，从那之后，新职业龙战士、龙法师开启了。

　　那个CG中，红龙女王的出场惊艳无双，无人可挡的巨龙之力，犹如梦幻初恋一般的容貌气质，获得拥趸无数，之后连续两年，每个月都被评为最受欢迎的游戏角色，当真是女王降临，宅男尽数跪舔。

　　林克脑海回忆着那个CG，忍不住浮现出微笑，他当时已经是9级魔法师，见识过米尔达、薇若拉，倒也没感到多少惊艳，但那CG也的确让他感到印象深刻。

　　葛丽思莎儿显然很爱听，她低声道：“然后呢，我们说话了吗？”

　　林克笑道：“有啊，在梦里，我就是一个小小的魔法师，遇见你之后，我喊一声陛下，然后你就问我‘凡人，有什么事吗？’，然后我就说不出话了，再然后你就走开了，因为你很忙，我心里就很失落。”

　　“梦都是假的，我可不会……啊，我头很晕，我看到了幻象，那条大虫来了，它在看着我！”葛丽思莎儿声音稍稍加重了一些，有些惊慌。

　　林克微微吃惊，他感觉了下自己的龙力，已经到8000多了，再有一分多钟，就拥有施法的力量了。

　　远看红龙女王的眼白已经全被黑气占领，晶红色眼眸也正朝黑色转变，林克什么都不管了，说道：“莎儿，我有句话一直想对你说……你在听吗？”

　　“在……我在听。”她的话断断续续的，但惨白的脸上还是显出了期待之色，眼眸也稍稍睁大了一下，看着林克，就等着他说出那句话来。

　　这模样，似乎就等林克把话说出来，她就可以满足地离世一般。

　　看到她这样子，林克一下就改了主意，他不能把他预想的话全说出来，他要借这句话吊住葛丽丝莎儿的命，于是他说道：“莎儿，你是我见过最高贵、最美丽、最动人的女子，你在我眼里，不是高高在上的女王……”

　　为了拖时间，林克的语速很慢，说完一句，大半分钟就过去了，他一边说，他一边观察红龙女王的反应，见她一直盯着他看，神情满是期待，林克心中稍安，继续道：“其实，我……”

　　说到这里，他顿住了，一脸犹豫不决的样子。

　　葛丽思莎儿足足等了五六秒，见林克还是没有动静，她心中焦急，但身体又没力气，说不出催促的话来，她就只能咬着牙，努力让自己保持清醒，以免错过林克的话。

　　林克就吃准了她的心思，生生就忍住不说，1秒……2秒……3秒，时间一秒一秒的过去，当到8秒的时候，林克拥有了足够的龙力。

　　他心中大松了口气，在葛丽思莎儿期待的眼神中，俯下身，凑在她耳边，轻声道：“莎儿，其实，我能救你。”


第五百零二章 神秘海岛

　　说话的时候，林克就发动了这个12级的封印魔法。

　　无穷无尽的晶红色符文从他身体中散发出来，化作一团如雾气一般的符文光流，它缠绕上红龙女王的身体，就如蚕茧一般将她包裹的严严实实。

　　持续了几秒之后，这光茧变得密不透风，它开始迅速收拢，没入了葛丽思莎儿的身体。

　　随着这符文光茧的快速收缩，同时消退下去的还有葛丽丝莎儿体内被毒素中和的混乱之糜，她身上最明显的变化就是眼眸了。

　　原本已经趋于纯黑色的眼眸中，那黑色的力量如潮水一般飞速退去，葛丽思莎儿惨白的脸庞也涌上了血色。

　　持续了5秒后，她长呼一口气，睁大眼睛，怔怔地盯着林克，眸光十分复杂，沉默好久，她开口：“你……骗子！”

　　林克刚才说话的模样，用深情款款描述也不为过，她心中期待，以为这小家伙终于要点头同意了，结果竟然是在骗她！

　　她现在很生气很失望，不想理他！

　　林克尴尬一笑，他将葛丽思莎儿身体扶正了，说道：“陛下，我可没骗你啊，我的确是帮你压制了毒素。”

　　“还叫我陛下！”葛丽思莎儿斜眼看着林克，声音冷冷的。

　　林克只能笑，这时候他们已经快到了地面，他不想在这尴尬话题上继续下去，便四处打量了下周围的山林，有些奇怪地道：“莎儿，你看这地方好像有问题，我从未见过这样的植物。”

　　这些植物，他竟然一样都不认识，这感觉就像到了异位面似的。

　　莎儿这个称呼，在私人场合，他叫就叫了，反正这里就他们两个人。

　　听他这么说，葛丽思莎儿怨怒之意稍解，也转头看向周围情况，这一看，她顿时忘了之前不高兴，被周围奇特的环境吸引了注意力。

　　“咦~我竟然也没见过。”

　　林克才活了不过20多年，就算博览群书，但见识总是有限，没见过很正常，但她却活了2000年，虽然大部分时间呆在龙谷，但偶尔也会出去旅行什么的，算起来也有数百次，其中最远的一次，她和她母亲一起绕着费罗曼位面飞了一大圈。

　　费罗曼位面中的一切，她都见识过，在大海上有什么大型的海岛，她也都知道的一清二楚。可他们脚下的整个海岛，她却真的没见过。

　　这时，两人已经落地了。

　　刚一落地，身边一棵灌木丛中传来‘叽’的一声轻响，一只‘老鼠’大小的东西飞快窜了出去。

　　这小东西的模样奇怪到了极点，林克看了一眼就感觉不对，意念一动，法师之手发动，将这个小东西抓到了跟前。

　　这东西成年人巴掌大小，有些类似地球上的袋鼠，两条后腿特别发达，前腿就显得很小，但十分灵巧，看着和人手非常像，因为被魔法束缚住，它‘叽叽叽’地叫着，身体也扭来扭去地挣扎，它看起来害怕极了。

　　“我从未见过这种动物。”葛丽思莎儿摇了摇头。

　　这就奇怪了。

　　林克放开手里的小东西，这小东西立刻一跳一跳地跑了，速度快的不得了。

　　他左右四顾打量，就见周围树木郁郁葱葱，天上挂着一轮金色太阳，整个天空都是蔚蓝一片，看着和正常的费罗曼位面世界没有任何区别。

　　林克又释放了侦测魔法，空间曲率侦测、魔能浓度侦测、时间流速侦测等等，也都显示这里和费罗曼位面一模一样。

　　“我们的确在费罗曼内部，但如果连你都没见过这个岛屿的话，难不成这个岛是从海底凭空浮上来的？”

　　这个解释虽然有些荒谬，但细想之下，竟似乎是唯一的解释。

　　葛丽思莎儿想了想，也想不出什么办法否定，她摊手道：“世界充满无穷想象力，你说的这种情况并不是没有可能发生……这岛上不是有房屋吗，这说明这里有居民，要不我们过去看看情况？”

　　林克也正有这个想法，不过目前葛丽思莎儿的力量全被封印了，万一遇到什么危险，情况就会很不妙，他得想办法彻底地将她体内的毒素驱除了。

　　先拿出之前的虚空蜈蚣的毒刺，林克道：“莎儿，你身体内的毒只是被暂时封印，想要真正驱除，得靠特定的解毒药才行。这毒刺上有残留的毒素，你看看你有应对的办法吗？”

　　林克对炼金是一窍不通的，但红龙女王在这方面却是大宗师级的人物，她应该有办法才对。

　　葛丽思莎儿点头，先拿出一个抗魔水晶瓶，然后对林克道：“来，把里面的毒素挤进瓶子。”

　　林克照办，小心翼翼地将毒刺内残留的毒液挤进瓶子，总共挤出了大约5毫升左右，堪堪铺满水晶瓶底。

　　这毒素很奇特，虽然冒着淡淡的黑烟，但其本身却没有任何颜色，看着就和纯水一样，只是质地稍稍有些粘稠罢了。

　　葛丽思莎儿又拿出一个水晶瓶，瓶子里装着一些淡蓝色的粘稠液体，她将这毒液倒了一滴进去，顿时，瓶中的淡蓝色液体就开始‘咕嘟咕嘟’地冒泡，看着就和沸腾一般。

　　做这些动作同时，葛丽思莎儿解释道：“这蓝色的是试毒剂，毒液毒性越大，反应越剧烈。”

　　“那这毒素毒性怎么样？”

　　“非常强，超过我以前见过的所有毒素，我现在能活着真是幸运。”葛丽思莎儿一脸的后怕。

　　“你有解决办法吗？”林克问。

　　葛丽思莎儿摇头：“现在还不知道，我再做几个测试。”

　　她又从自己空间手镯里拿出许多瓶瓶罐罐，一样一样地测试，时间一分一秒地过去，她的眉头时而舒展、时而紧蹙。

　　大约过了半小时后，她略有些发愁：“我有点思路，但毒素数目实在太少了，根本不足以让我完成试验啊。”

　　林克也是皱眉，这个问题很棘手，他们总不能去虚空之海再找那条可怕的虚空蜈蚣吧？那和寻死几乎没有任何区别。

　　思索了下，林克心中忽然一动，前世游戏中，他帮那个炼金大师收集过解毒材料，知道解毒剂需要的具体材料。

　　虽然他不懂对方是怎么做的，但红龙女王克是炼金大宗师，她要是得到一个解毒剂的材料清单，应该能省很多功夫。

　　他想了想，找了一个托词：“陛……莎儿，我曾经在一本高精灵藏书中见过那种虚空生物的介绍，它好像叫千足怪，其中记载了一个解毒药方，但只说了材料，没说炼制过程，不知道有用没。”

　　听到这话，葛丽丝莎儿眼睛猛地一亮，催促道：“当然有用，你快说。”

　　林克就报出了具体的材料：“金银草，太阳花，林下秘参，灰舌草块根……”

　　林林总总，林克报出了13种材料名，葛丽思莎儿越听眼睛越亮，最后她拍手笑起来：“我明白了，我明白了，就和我想的差不多。虽然还是要试验几次，但手头的这些毒素已经足够了。”

　　说话间，葛丽思莎儿开始一样一样地往外拿炼金材料，这些东西林克也都认识，等她拿出七八样的时候，林克有些疑惑了：“莎儿，材料不对啊。”

　　“这你就不懂了，每一样药材其实都是各种基本药性的混杂物，炼金的目的，就是中和无用的药性，加强需要的药性。所以，想要得到同样药效，并不一定需要同样的药材……唔~还是少了些东西，算了，我有思路就行，解毒先不急。走吧，我们先去前面村庄里看看情况，说不定路上我就能收集到一些可用的药材呢。”

　　葛丽思莎儿又将各种材料收了起来，拍了拍手，眼望林克，准备出发。

　　既然解毒有望，林克担心也就放下了一大半，他们说话这么一会儿，他的龙力差不多已经恢复了，这时候就算出意外，他也有力量应对。

　　两人便一路朝之前在高空中就看好的方向走去。

　　走了一会儿，葛丽思莎儿轻轻拍着腿，唉声叹气：“唉，好累啊，这速度也太慢了。”

　　“……”

　　这么明显的暗示，林克还能说什么呢？

　　于是，后面的路途上就变成林克背着葛丽思莎儿往前走。

　　这速度就快了许多，大概十分钟后，前方林木渐稀，透过疏朗的树木，林克就看到前方出现了一圈用巨石堆垒起来的简单石墙，墙后则是一栋栋排列整齐的木屋，时而有鸡犬之声传出，这时又是傍晚，能看到许多木屋上空都有袅袅炊烟飘出来。

　　“似乎是一个平静的地方。”葛丽思莎儿道。

　　林克也这么感觉，不过也有奇怪之处：“这里的建筑风格真是古怪，我从没见过……不知道为什么，我看着总是感觉有一股阴森晦暗的气息。”

　　这气息非常淡薄，不至于让人产生危险感，但就是让人感觉心里很不舒服。

　　葛丽思莎儿的力量被封印，感知没有林克这么敏感，听了林克的话后，她也是若有所思：“看着有些像一千多年前南方王国的风格，不过又有点不像。”

　　正观察间，在另一个方向上，有一队人影从密林中钻出来，林克看过去，顿时吃了一惊。

　　“这是……恶魔吗？”


第五百零三章 被当圣人一样崇拜了

　　从森林里走出来的这队人的长相非常的古怪。

　　他们的身高都在一米八以上，身体都十分强壮敦厚，上身全都赤裸着，显露出青黑的皮肤，其面相狰狞，口生獠牙，额生卷角，身上唯一的衣物就是腰间围着的一条皮裙。

　　看他们的样子，应该是猎人，此时正扛着几只巨大的不知名的野兽尸体从林子里走出来，一路走进了这个小镇。

　　小镇里也出现几个人影，仔细看，和这些猎人长的一模一样，但要显得瘦弱一些，他们见到猎人后很是高兴地欢呼起来。镇子里又跑出几个小不点，围着这几个猎人直打转，一双小手时不时摸一下猎物，时不时发出‘咯咯’的稚嫩笑声。

　　葛丽思莎儿看了几眼，就确定了：“这就是恶魔，而且应该是羊角恶魔的一种……但不知道为什么，我觉得这些恶魔血脉有些不纯。”

　　“混血恶魔？”林克问，他也觉得这些恶魔的力量气息有些驳杂，仔细感觉，显得有些阴森晦暗，但并没有那些来自深渊的恶魔的混乱和狂暴之感。

　　“应该是。他们看起来并不强大，要不我们过去瞧瞧情况？”

　　“可以。”林克点了点头。

　　在他感觉中，这些混血恶魔的力量很弱，那些猎人中最强的一个也不过5级，很是普通，就算葛丽思莎儿暂时失去了力量，但有他在，也出不了问题。

　　林克还有个考量是，虽然葛丽思莎儿有无双姿色，但这是人族的审美，对恶魔来说，她说不定是个丑八怪呢，所以也不用担心她的容貌会惹祸。

　　见那群猎人已经走到小镇门口了，林克便背着葛丽思莎儿走出了林子，等出了林子之后，他就取消了隐身术，然后大步走向这些混血恶魔猎人。

　　走出不到五十多米路，他们就被对面的混血恶魔猎人发现了。

　　这些家伙显得非常吃惊，左右对望几眼，口中喊着几声，然后‘噗通’一下将手里抬着的猎物扔在地上，开始大步朝两人飞奔过来，一边跑一边喊，显得十分激动。

　　葛丽思莎儿在林克耳边道：“他们是来攻击我们？”

　　林克摇头：“看着不大像，你看他们都没有去拿武器。”

　　虽然这么说，但为了保险起见，林克还是在身体周围布置了一层完全透明的空间防御护盾。

　　十几秒后，这些混血恶魔跑到了林克身前三十多米外，他们也不顾地面上的泥土，一下就跪倒在地，然后上半身扑倒在地，几乎就是五体投地了。

　　到目前为止，林克还没见过有人是跪着对敌人发动攻击的，所以见到对方这模样，顿时就放了心。

　　一边跪在地上，他们口中还不断说着话，林克听了一会儿，觉得似乎是大陆通用语的某个变种，隐隐好像能听明白几个词，但这些人说的太快了，而且还有非常浓重的鼻音，林克一时也分辨不出对方在说什么。

　　“莎儿，你能听懂吗？”林克问道。

　　葛丽思莎儿轻轻摇头：“就听懂几个词，好像是什么‘神使’、‘圣人’之类的意思，他们好像在崇拜我们……不，我觉得应该是崇拜长从成我们这个模样的某个家伙。”

　　这话有道理，林克和葛丽丝莎儿都是第一次来到这里，这些人不可能认识他们，自然更加不会崇拜他们，唯一的可能就是之前有长得和他们类似的人族来过这里，而且这人的力量应该很强大，否则不会被人崇拜成这个样子。

　　既然这样，那事情就好办多了。

　　林克也不说话，他伸手轻轻一托，法师之手用出，跪在地上的这些人身体就不由自主地站了起来。

　　他们本能地想要抗拒，但他们才多少力量，林克又是什么力量，双方之间的差距天差地别，根本就没有任何抵抗余地。

　　这些猎人又是惶恐又是惊讶，其中一个最强壮的猎人开始‘哇啦哇啦’地叫起来，林克隐约能听懂几个词，好像就是什么‘神圣’‘贤者’‘救世主’之类的崇拜字眼。

　　林克暂时也听不懂，不过他并不担心，对他和葛丽思莎儿这样的人来说，学些一门语言，尤其是这语言还是通用语变种，根本就是易如反掌，只要和这些人呆在一块，几天功夫就能学会。

　　在这之前，他们只要保持沉默，多听多看就是了。

　　他现在也不管对方说什么，就绷着一张脸，朝小镇一指，然后当先就朝小镇走去。这些混血恶魔们对望几眼，就亦步亦趋地跟在林克身后。

　　等走到石墙边上，林克有心显手段震住这些家伙，手一挥，一列符文就打在石墙上，随后轻轻在石墙上一拍，就像石头砸在水面上一般，石墙上就出现了一个通透的大门。

　　林克背着葛丽思莎儿走了进去，等身后的混血恶魔要跟进来时，这个简单的传送门却已经消失不见，这些混血恶魔摸着依旧光滑的石墙，左看右看，上看下看，硬是找不出能够让人通过的缝隙来。

　　这时候，城墙周围已经汇聚了不少人，全都是混血恶魔，他们看到这一幕，都是‘哇啦哇啦’地大叫，从语气中，林克能听出惊叹和崇拜的意味。

　　小镇内的街道很脏，和焦土城外城差不多，地上全是烂泥、粪便、碎裂的兽骨、腐烂的蔬菜等等，整个小镇都散发着一股生活垃圾的恶臭味。

　　葛丽思莎儿皱着眉，但她知道这时候不能表现出厌恶的表情，就皱眉忍着。

　　林克也不太适应，他给自己和葛丽思莎儿各自释放了一个漂浮术，然后将葛丽思莎儿从背上放下来，最后又释放了一个‘空气清洁术’，总算闻不到臭气了。

　　然后他又释放一个力场，就这么推动两人身体，缓缓朝小镇中心飘去。

　　镇子里的混血恶魔们显然没见过魔法，见到两人竟然漂浮在地上，都被惊呆了，结果就是，林克和葛丽思莎儿所过之处，这些镇民完全不顾地上的脏污，纷纷下跪跪拜。

　　就这么飘了几分钟，两人就看到前方又几个身上穿着脏污皮甲，手里拿着铁矛的战士走了过来，在他们中间还簇拥着一个满头白发，一脸褶皱的老混血恶魔。

　　这个老者的地位显然很高，他拄着拐杖，颤颤巍巍地走着，其他人全都毕恭毕敬地跟在他的身后。

　　老者见到林克和葛丽思莎儿后，眯着眼睛，仔细观察了一会儿，随后手中拐杖一丢，也是‘噗通’一下跪在了地上。

　　他身后的几个战士一看他这样，也有样学样，一个个都跪倒在地，干脆地不得了。

　　这一下，林克就感觉事情不对劲了。

　　之前看到他们的都是普通人，说难听些就是乡村的愚夫愚妇，只要形貌类似，认错人是很正常的，但这个老者却不同，从他的表现看，他应该是个明白人，不说见多识广吧，肯定比普通人有见识地多，而且他下跪前还经过仔细的辨认，这至少说明林克和葛丽丝莎儿的模样和他们崇拜的人长得非常像。

　　葛丽思莎儿也轻声道：“这解释不通啊。”

　　她也发觉蹊跷了。

　　但这时候双方语言不通，也不好交流，虽然有疑惑，也不好说，该怎么办呢？

　　林克转头四顾，就看见人群中跪着几个小号的混血恶魔……他们应该是这些混血恶魔的孩子，这些小家伙明显没有大人们的敬畏，这时候虽然跟着大人们跪在地上，但一双眼睛却是乌溜溜地转来转去地偷看。

　　林克还看到街边房屋门口挂着许多蔬菜干，熏肉也有一些，但却看不见多少，再看周围镇民的穿着打扮，都非常简陋，男人们基本赤身裸体，就腰间弄一些破布遮羞，女人们稍好一些，但也就胸口多一块布，至于小孩，基本都是光着屁股。

　　这小镇里的混血恶魔的生活条件非常差，物质非常匮乏。

　　这么想着，他心中就有了个主意，他准备先学这些混血恶魔的语言，但他不想和大人学，大人心思不纯，麻烦，跟着这些小孩学，学习的时候，还能知道很多大人不肯说的东西。

　　这么想着，林克依旧绷着脸，先对着眼前这个老者的拐杖一招手，这条普通的硬木拐杖就飞到他手里。

　　林克悄悄拿出了一块秘银，用上附魔术，将秘银融进了这根拐杖，附上了一个5级的‘强化猫鼬迅捷’，然后又用秘银在拐杖上描出许多精致的纹路。

　　这么一搞，这根拐杖就变得美轮美奂，恍如艺术品。小镇中从来没出现过这么漂亮的玩意，林克清楚地从老者眼中看到渴望得到的光芒来。

　　林克也不急着拐杖交还给他，他指了指他看中的几个小孩，然后将手中拐杖往前一推。

　　这意思很明显，用这拐杖交换小孩。

　　老者有些犹豫，看向小孩的父母们，林克顺着他的目光一一看过去，手指一一弹过去，给这些成年混血恶魔一人扔了一个龙族治疗术。

　　林克能看出来，因为常年劳作的关系，这些成年混血恶魔身上都有些病痛，此时魔法一到，他们身上病痛全消，原本有好几个成年男子都伛偻着腰，这时全都神清气爽地站直了身体，整个人都显得年轻了好几岁。

　　这手段就和神迹似的，而且不是惩罚类神迹，而是治疗，这其实就是一个暗示，暗示这些孩子跟着林克不会吃亏，更不会没命。

　　这么一来，就有父母主动将孩子推到了林克身边，一共推来了5个。

　　林克便轻轻点了点头，将拐杖扔给了老者，然后又朝小镇外的树林指了指，也不说明是什么意思，他就发动了空间迁跃。

　　白光出现，在小镇居民敬畏的目光中，林克、葛丽思莎儿、5个混血恶魔小孩就全都消失的小镇之中。

　　‘嗡~’一声，林克等人又在镇外树林中出现。

　　“你准备怎么办？”葛丽丝莎儿这才问道。

　　“在这里呆一段时间，和这些小孩了解下情况。等了解了情况，我们可以借助当地人帮忙，帮你寻找可用的解毒药材。我也可以借这段时间，研究这块星界陨石。”

　　事实上，还有个原因林克没说，那就是他觉得这个小镇里的居民对他们的反应实在奇怪，他心中隐隐感觉这个海岛隐藏着什么秘密，他至少得弄明白对方是敌是友。

　　葛丽思莎儿无可无不可：“这么办也好。”

　　林克笑道：“那么，我先在这里建一座安全的堡垒。”

　　对传奇强者来说，化土为石、化石为屋，轻而易举。


第五百零四章 独眼大王的传说（一）

　　身边还跟着5个混血恶魔小孩，林克对这些小孩一挥手，朝不远处林子一指，因为不会对方的语言，林克就用了一个0级的暗示术。

　　“去！”

　　这些小孩便耷拉着小脑袋，老老实实地走到安全的地方呆着去了，葛丽思莎儿自然也站在了安全距离之外。

　　林克在这林子里转了一圈，找了个平整的地方，意念一动，龙力发出，一圈雾白色的空间涟漪便以他的身体为中心向四面八方散开去。

　　‘噗噗噗噗’一阵阵轻响，方圆100米内的乔木全部被他连根斩断。

　　当树木倾倒的时候，空气中忽然又多了大量半月形的小型真空刃，这些力量以极高频率冲出林克的身体，将这些树木的枝枝叶叶一根根削尽，全部变成了干干净净的原木。

　　这片空间的曲率依旧在不断演变，在纵横交错的力场中，又有火红色的光焰出现，这些原木不断从空中落下，途中经过火焰，等它们平平整整地堆砌在地上的时候，已经变得干燥可用了，同时，方圆百米范围内的地面也变得非常平整。

　　林克的龙力再次涌入脚下的大地，大约三秒后，他的双手虚虚往上一托，轻声道：“起~”

　　一座棕灰色的泥质城堡就凭空从地上缓缓升了起来，同时，在天空5米处出现一层蓝白色的光圈，当泥土穿越这层蓝白色光圈后，其质地立即变成了坚硬平整的石头。

　　这其实不过是4级的‘化泥为石’术，作用就是将普通泥土变成坚硬的魔法符文石，但林克的施法手段已经出神入化。

　　这个普通的魔法在他手里用出来，看着就和神迹一般。

　　远处的几个混血恶魔小孩已经完全看呆了，有的圆瞪着双眼不说话，有的吮着脏兮兮的手指忘了拿出来，有的则大张着嘴，嘴角边挂出长长的口水却不自知。

　　不过5分钟，一座高50米，方圆超过40米的雄伟城堡就拔地而起，周围还绕着一圈高大的城墙，城墙中还镶嵌着一堵厚厚的符文木门。

　　现在，主体城堡结构已经有了，但细部却远远没有完美，看着这个粗糙的造物，林克的附魔强迫症又犯了。

　　他用出虚空漫步，身体拔地而起，绕着城墙一圈一圈地飞着。

　　在飞行过程中，他时而雕琢城堡细部，时而用干燥原木铺制地板、打造家具、木窗，时而又在城堡内外墙壁上雕刻各种史诗浮雕。

　　十分钟，林克绕着城堡飞了十圈，这座城堡就彻底完工了。

　　这时候的城堡，每一个细节都充满了一种让人愉悦的精致感，城堡内木质家具也一应俱全，细节非常精致，整体风格却简约恢宏，这两种矛盾的气质竟完美地融合在了一起。

　　最后，林克从空中落到城墙内的泥质地面上，他伸手往前一推，泥地就变成了一块块方形青石块铺制的平整地面。

　　林克一路往前走，这地面就一路往前延伸，当他走出城墙后，一条平整的青石小径继续往前探出去，形成了一条漂亮平整的林荫大道。

　　这道路一直延伸到100米外的红龙女王葛丽思莎儿身前才停了下来，林克脸上带着微笑，背着一只手，微微躬身行礼：“陛下，您的宫殿已经完成了。”

　　葛丽思莎儿脸上带着笑意：“附魔的手艺竟然被你用来造这种粗笨的大房子，要是被人知道了，肯定要笑掉大牙。”

　　话虽然是这么说，但葛丽思莎儿对林克临时打造的作品还是十分满意的，她走上青石林阴下朝这座漂亮的林中城堡走去。

　　她身边的几个混血恶魔小孩却是怯生生的不敢动弹，都用一种看着神明的眼光看着林克。

　　当林克看向他们之后，几个小家伙学着他们的长辈们，‘噗通~噗通’地跪在地上，低下头，不敢和林克对视，但他们口中却是‘哇啦哇啦’地说着话，虽然林克听不大懂这些话语中的意思，但却能清晰地感受到这些小孩的惊叹。

　　林克没急着让这些小孩站起来，他耐心听了几分钟，然后，他大致有些明白了这些话的意思，便简单地说道：“站起来，跟着我。”

　　说完，林克就朝城堡走去。

　　这些小孩显然听懂了，呆了一下，然后就站起身，怯怯地跟着林克往城堡内走去。

　　这一路有些长，而小孩终究是小孩，自制力比较差，走了一会儿，他们就忘记了心中的敬畏，开始窃窃私语起来。

　　林克也不阻止，就耐心听着，从中学习这些混血恶魔的语言。

　　等他们走到城堡大门口的时候，偷听了一路的林克已经对混血恶魔的日常对话用语有了不错的了解。

　　他在门口停下来，转身，手指分别朝这五个小孩指了一下，几个光点冲过去，分别是清洁术和附魔术。

　　清洁术清理了他们身上的污垢，附魔术则将他们身上的一些破布变成了漂亮的衣服。

　　不等这些小孩欣赏身上的漂亮衣服，林克指着正在城堡大厅中欣赏家具的葛丽思莎儿，说道：“她，王者，主人，要尊敬服从主人的命令，明白吗？”

　　“明白了。”小孩们怯生生地道。

　　林克又指了指自己：“我，城堡里的管家，我管理你们，会训练你们侍奉主人的礼仪，明白了吗？”

　　“明白……”小孩们又回答，不过回答地稀稀拉拉的，有个小孩还吮着自己的手指，导致其说话声音闷闷的。

　　林克立即摇着手指，说道：“现在，不许吮手指，否则就你们就会变得和他一样。”

　　说话间，他打了个响指，这吮手指的小孩的嘴巴就被魔法封住了，手指也一直含在嘴里拔不出来，他‘呜呜’直叫，满脸的惊恐，但就是没法将自己的手指从嘴巴里抽出来。

　　其他的小孩们都被吓坏了，有一个小家伙，应该是小女孩吧，扁了扁嘴巴，然后‘哇’地一下大哭起来，她一哭，其他三个小孩也一起哭起来，动静顿时变得惊天动地。

　　‘啪~’林克又释放了一个静音术，然后他从空间吊坠里拿出四块蜜果干，给四个没有吮吸手指的小孩一人一块，然后说道：“这是好吃的。”

　　四个小孩顿时就不哭了，有些犹豫该不该吃，其中有个胆大的男孩忍不住香气的诱惑，轻轻咬了一口，结果立即破涕为笑，兴奋地道：“甜的，好吃。”

　　于是四个小孩便都不哭了，开始吃了蜜果干，那个手指被了林克封在嘴里抽不出来的小孩也忘了害怕，眼巴巴地看着同伴吃好吃的，馋的眼睛直冒蓝光。

　　林克适时解开了这个小孩的魔法，同时又拿出一块蜜果干递过去，等这小孩高兴地伸手过来拿的时候，林克手迅速收回，将蜜果干塞进自己嘴里，一边嚼一边道：“听我的指挥，才有好吃的。第一条，不准吮手指，记住了吗？”

　　“记住了，管家。”

　　五个小孩，四个一脸兴奋，一个哭丧着脸，但回答的异口同声。有好吃的作为奖励，他们记性特别的好。

　　“好了，现在记住第二条，要保持身体干净，如果不小心弄脏了，要立即在水池清洗。”

　　“是。”

　　“现在第三条……”

　　就这么地，林克一条一条地教着，或用美食勾引，或用可怕诡异的魔法惩罚，十分钟后，他得到了五个干干净净、懂礼貌、有教养的混血恶魔小孩。

　　带着这五个小家伙走进城堡，给这些小家伙安排了房间，布置了任务，然后林克给每个人分了一个漂亮的秘银手镯，这是用来监听他们说话的，林克要通过这些小孩的对话来了解这海岛的基本情况。

　　“一定要戴在手腕上，不准脱下来，否则就没有好吃的。”说话的时候，林克给小东西们一人分了一块甜奶酪。

　　“记住了，管家。”五个小孩牢记林克之前的教导，虽然已经馋得要命，但却站直身体不去动桌上的奶酪。

　　“嗯，很好，吃吧。”

　　话音刚落，桌上的奶酪就‘消失’了，全都到了小家伙的嘴里，这些小家伙一边吃，一边斜着眼偷瞄着林克，生怕自己犯错了又遭惩罚。

　　林克检查一番，确定小家伙们没犯错后，点头道：“很好。现在，记住最后一条，当手镯发光的时候，就到大厅集合，开饭，明白了吗？”

　　“记住了，管家。”

　　“很好，现在去玩吧。”说完，林克身体就在白光中消失不见了，下一瞬，他出现在了红龙女王身边。

　　红龙女王已经走到了城堡三层的阳台上，她正站在雕龙栏杆边上眺望着远处的混血恶魔小镇，听到动静后，她没有转头，问道：“那些小不点都安排好啦？”

　　“当然，小意思。事实上，我现在差不多就会说这些混血恶魔的话了。”林克走上去，将一块符文石递给红龙女王：“通过这个能听见这些小不点说话。”

　　“这主意倒是不错。”葛丽思莎儿笑眯眯地接过符文石，然后问道：“接下来你准备干什么？”

　　林克早就想好，他拿出那块暗紫色的星界陨石：“这东西的材质非常特殊，我得仔细研究下。不管如何，我们都得尽快得到奇点爆发的缓冲材料才行。”

　　“这的确是首要任务，那我就负责了解这里的情况。顺便，我会在这片树林里寻找解毒的药草，哦，希望那些小不点能帮我的忙。”

　　林克微笑：“那些小家伙很聪明。森林里还是有些危险的，稍后我会为您打造一些防身的魔法装备……咦，这些小家伙好像提到了独眼大王的怪物。”

　　他也有一块监听的符文石，他拿出石头，静静听着，就听见几个混血恶魔小孩声音从符文石中不断传出来。

　　说话的是一个小女孩：“我奶奶说，没人能在森林里造房子，因为这里是独眼大王的领地，他会惩罚任何侵犯他领地的人。”

　　“怕什么？独眼大王肯定打不过管家的，管家那么的厉害。”

　　“克我奶奶说独眼大王的身体就像山一样高，打个喷嚏，就能把我们的房子吹走，他一次还能吃下100头大驼羊。他要是不高兴了，跺一跺脚，大地都会裂开。”

　　脆生生的童音描述了一个非常可怕的怪物，虽然听着像是神怪传说，但童言无忌，而林克在高空中也确实没有在森林中看见任何建筑物。

　　他看向葛丽思莎儿：“你说会不会有独眼大王呢？”

　　葛丽思莎儿微微一笑：“应该有类似的怪物，你看那个镇子里的人，他们看见城堡后，好像很害怕……不过，龙族的公爵会害怕这些神怪吗？”


第五百零五章 独眼巨人的传说（二）

　　下午三点，就是林克建好城堡一个小时之后，远处混血恶魔小镇来了一队人，其中领头的就是之前镇子里的那个恶魔老者。

　　从城堡阳台看上去，能看到这些人脸上的神情惶惑不安，似乎发生了什么了不得的事。

　　等这群人走到城堡门外30多米外，他们就停了下来，一个个在门口逡巡不前，想过来，但似乎又被眼前这座高大精美的巍峨建筑给震住了。

　　他们站在相互争论着，似乎在决定该不该进入城堡。

　　林克在阳台上看着好笑，身上白光一闪，他的身体就出现在了城墙上方，城下的混血恶魔立即发现了他，顿时静了下来，然后‘噗通噗通’地跪在了地上，然后那老者就是一阵哇啦哇啦地大喊。

　　这一回，林克已经能大致听懂他们的话了。

　　“神的至高无上的凡间使者，我有一件非常非常重要的，可能有关您安全的大事必须告诉您。”

　　林克已经猜到他要说的话了，他故意沉默了几秒，吓得这些混血恶魔额头都沁出了冷汗了，他才慢悠悠开口：“说。”

　　声音听起来不重，但在魔法的作用下却显得异常清晰。

　　那老者又‘哇啦哇啦’地喊道：“神的至高无上的……”

　　林克打断他：“别说这么多废话，直接说事。”

　　“神……神使，我要告诉您，森林是独眼大王摩洛菲尔的领地，摩洛菲尔非常强大，脾气也非常坏，他不喜欢有人在树林里安居……”

　　这个独眼大王竟然还有个具体的名字，这么说来，这家伙应该是真实存在的了，想了想，林克继续问道：“你见过这个独眼大王吗？”

　　老者和他身边的几个强壮汉子立即都是猛点头，老者更是张开双臂，摆了一个非常夸张的姿态：“见过见过，他的身体有山那么高，站在他脚下，抬头就看不到他的脑袋。他的手臂比红毛大象的腰还要粗好几倍，一掌拍下来，能把人拍成肉泥。他的武器就是森林中的大树，他随手能拔起那些好几个人都抱不过来的古树，然后他就挥舞着大树，见到谁就打飞谁，没有任何人是他的对手。他还有很手下，也都非常强大！”

　　老者的形容很有些夸张，其中充斥着许多类似主观臆想类的描述，但他说话的时候，他身边的混血恶魔都是深有同感地连连点头，这说明这老者说的话还是有许多客观成分的，估计这伙人都亲眼见过摩洛菲尔。

　　当林克听到最后一句话时，他忍不住微微一笑，心中暗忖：“拔树战斗，非常原始野蛮的战斗方式，这应该是一个力大无穷的巨人。按照树的尺寸看，他的身体应该30到50米左右，对这些普通人来说，的确强大的无法抵挡了。”

　　想到这里，他摆了摆手，说道：“我知道了，你们都回去吧。”

　　说完，不等这些惶恐镇民回话，林克一摆手，用出空间迁跃，将这些镇民都送回了他们的小镇。

　　回到城堡，见到葛丽思莎儿的时候，她正在给几个恶魔小孩说神怪故事，吓的这些小不点一抖一抖的，身体缩成一团，但偏偏又喜欢听，结果一个个都和鹌鹑似的，逗的葛丽思莎儿咯咯直笑。

　　见林克来了，几个小孩立即站直身体，齐声道：“管家好。”

　　葛丽思莎儿倒没想到林克还有调教小孩的功夫，忍不住又笑起来，笑过之后，她问道：“这么说，那么独眼大王真的有喽？”

　　“有的，大概有些类似山岭巨人，它还有个名字，叫摩洛菲尔。”林克笑道。

　　山岭巨人是费罗曼大陆中的巨大土元素生物，身体庞大如山，身高普遍在40米以上，也喜欢拔树作战，其力量非常恐怖，其体内的土元素力量等级也普遍在8级以上。

　　对凡人来说，简直就是如神一般不可抵挡的存在。但再强大，依旧是凡间的力量，对传奇强者来说，依旧属于一招秒的类型。

　　既然这样，葛丽思莎儿就不再担忧了，她笑道：“那就交给你了，管……家。”

　　林克尴尬一笑，想了想，说道：“我去加固下城堡。”

　　这不是为了防御独眼大王的直接攻击，而是预防被战斗余波波及。

　　林克这边去忙了，葛丽思莎儿似乎对恶魔小孩很感兴趣，又让小孩们围成一圈，然后继续说起了神怪故事，继续把几个小孩吓的一愣一愣的。

　　另一边，林克来到这座建筑外围。

　　这城堡都是普通的魔法符文石，强度等级在4级，一个4级强者使尽全力对着青石踹上一脚，就能对城墙青石造成不小的破坏。

　　这样的强度对8级强者可不够，林克用上虚空漫步，绕着这个堡垒一圈一圈地飞，同时不断地往墙壁上打上符文。

　　原本，这墙壁是青白色的，但林克一圈一圈打下符文后，墙壁外层顿时就多了一层大概有20厘米厚的如玉石一般温润晶莹的护层，这已经是9级的材料了，就算那独眼大王直接攻击，应该也能顶一阵子。

　　做完这一切，林克转身准备去研究星界陨石，但飞了几米，他抬头看了下天色，已经是下午近4点，时间不早，该是晚餐时间了。

　　如果是以往，葛丽思莎儿力量没有被封印，这事无关紧要，她可以一年都不吃饭，但现在不同了，她的体质并不比普通人好多少，必须一日三餐补充身体能量。

　　这么一想，林克就转身飞进了树林，过了一会儿，他拎着一只模样有些类似野羊的动物飞了回来。

　　先到城堡边不远的小溪边，用魔法将这动物的尸体处理干净，肉归肉、骨归骨、筋归筋，条分缕析地收好，然后林克回忆着他吃过的美食，开始在溪流边用魔法试着制作起来。

　　用火魔法烤肉，很奢侈，但速度非常快，10秒时间就彻底入味，所以林克的试验速度非常快。他这人又有强迫症，只要干了，就会力图完美。

　　结果就是，一刻钟时间内，林克试了109遍，不断修正，完全掌握了烤羊排的最佳火候和调料份量。

　　等最后的完成品做出来后，林克吃了一份他自己制作出来的小羊排，吧嗒吧嗒嘴，他对这些滋味十分满意。

　　但光吃肉可不行，林克又在河边找了一些可食用的野菜，用上水系和火系的小魔法，再次试验了几十遍，也得到了几道不错的美味。

　　等准备完毕后，林克就飞回了城堡。

　　“开饭啦。”

　　说话间，林克一挥手，城堡一层餐厅的长桌上顿时出现了十几个精致的餐盘，上面摆着许多看起来非常精致的食物，都是林克现做的。

　　葛丽思莎儿带着小不点们走到了，她坐在主位上，尝了一口林克的作品，眼睛大亮，满意地瞥了林克一眼，笑眯眯地道：“嗯，很不错，要坚持哦。”

　　林克苦笑，有一种搬石头砸自己脚的感觉，不过只要等到葛丽思莎儿恢复力量就好了，也不需要坚持多久。

　　她转头对身边的小不点道：“小东西们，都吃吧。”

　　5个小家伙早就眼馋极了，恨不得一扑而上，但有林克在，他们不敢放手大吃，只能利用桌上的餐具，一点一点地吃着美味的食物，看着十分矜持。

　　林克自己也吃了一份，就当作是小点心了，等众人吃完了，他用了个清洁术将一切打造干净，这才到城堡顶层一个安静房间里研究起了星界陨石。

　　这块陨石呈暗紫色，触手温凉，用手指弹一下，发出‘嗡嗡’的轻响声，很是奇特。

　　林克先用上一个小型的虚空湮灭火球，这火球在陨石表面上爆炸，等火焰消失后，陨石表面没有任何动静，甚至连温度都没怎么变化。

　　‘有趣的石头，不过，你的温度耐受极限在哪呢？’

　　这块石头是要作为缓冲剂存在的，以林克的计算，想要对奇点爆发的力量形成足够时间的缓冲，它就必须要能正面抵挡20级力量的冲击。

　　20级力量，这已经是神域的力量，林克自己是发不出来的，但是他能够利用魔法阵演变出这样高级的力量。

　　当然，这个魔法阵会非常繁琐，耗费也会非常大。

　　但这是必须的测验手段，林克便先收起陨石，然后拿出而各种材料，在这个房间里布置起了高能魔法阵。

　　以11级的力量布置能激发20级力量的魔法阵，这非常非常的困难，林克完全倾其所学，同时几乎将自己身上携带的所有珍惜材料用了个干净，前后花费了5天时间，这才在房间中得到了一个超大型魔法阵。

　　这个魔法阵几乎布满了整个房间，其中包含一万多个符文光轮，用各种各样的手法，纠结了林克所学的所有魔法知识，最后还借助了时间薄片，这才完成。

　　先将星界陨石放在测试符文位，然后林克开始朝这个魔法阵输入龙力。

　　这可不是简单就能完成的，事实上，这个魔法阵的作用是将林克的11力量凝聚到20级，哪怕最终只能得到一丝丝的20级力量，林克也必须输入海量的龙力才能完成。

　　林克就一直输入，一小时、两小时、三小时，一直输入了10个小时，这个大型符文阵依旧没有任何反应，唯一变化就是其中的储能符文处变亮了一些。

　　‘要得到一丝20级力量，我至少要输入200万的龙力，希望不要出意外。’

　　万一魔法这运转失灵，这200万的传奇龙力一起爆发，绝对能将这个城堡炸成齑粉，那就坑了。

　　唯一庆幸的是，葛丽思莎儿带着几个小家伙去采药去了，这时候并不在城堡内，林克可以放心试验。

　　这个魔法阵需要林克输入200万龙力，但这并不是说，一丝20级力量就等于林克的200万龙力。

　　事实上，在真正的20级强者看来，林克这个魔法阵肯定粗陋无比，在输入龙力过程中，会有大量的能量耗散。林克自己估计，99.9%的力量都会被白白耗散掉，只有0.1%的龙力会被利用，转化出一丝20级力量。

　　林克叹口气：“归根到底，还是对世界认识不足啊。”

　　休息了下，他继续输入龙力，大约又输入了5个小时，等5小时快要结束的时候，这个魔法阵末端就出现了一丝非常细微的，几乎可以忽略不计的力量。

　　这力量犹如固体，细如钢针，呈白色，看着不怎么亮，但只要看上一眼，就有一种刺目感，林克都不敢多瞧，瞥一眼就急忙转过了目光。

　　这一丝能量，一出现就开始飞快溃散，以林克的估算，不出1厘米，它就会彻底崩溃成普通的能量，这样的力量在实战中毫无作用，只能用来做魔法实验。

　　它在星界陨石上一闪而逝，然后这块暗紫色的星界陨石‘噗’一声轻响，然后就垮成了一摊剧烈冒泡的暗紫色沸腾汁液。

　　面对20级力量，这石头竟毫无抵挡的余地。

　　“……”林克顿时大失所望。

　　这块陨石的强度完全不够，差的太远太远了，但这已经是林克手头最坚硬材料了，没得代替，所以他得想办法改进它。

　　如何改进？无非炼金、附魔两个手段了。

　　炼金得找葛丽思莎儿，可她现在还没恢复力量……这成了瓶颈了，林克想了想，决定去找葛丽思莎儿，先帮她就恢复力量。

　　他给葛丽思莎儿有定位符文石，所以此时就直接传送过去，白光闪烁了几次，他就到葛丽思莎儿身边。

　　对方在十几公里外的密林里，林克到她身边的时候，她正对着森林中的一个巨大脚印发呆。

　　见林克来了，葛丽思莎儿对林克道：“脚印还是新鲜的，从这个脚印看，这个不速之客至少有300吨的体重，比山岭巨人的体型还要大。”

　　林克看过去，就见这脚印深半米，长5米，宽2米，有二趾，两只脚印前后差距大概是20米。

　　“的确非常强大，我们要跟过去瞧瞧吗？”林克问。

　　葛丽思莎儿连连摇头：“我不去拖累你，你去……喏，这是我绘制的草药图谱，都是我需要的，你路上看到了，就全给我采来，越多越好。”

　　林克接过图谱看了几眼，就见上面的草药图形绘制的栩栩如生，非常逼真，而且旁边还有具体的草叶标本。

　　“我明白了，你路上小心，我过去瞧瞧情况。”


第五百零六章 独眼巨人的传说（三）

　　林中的脚印非常的清晰，林克追踪起来毫不费力。

　　从脚印中看，这是一个巨无霸似的家伙，林克也不担心自己跟丢了，所以他就这么一路跟，一路寻找着葛丽思莎儿需要的草药。

　　就这么一路找过去，他找到的草药还不少，葛丽思莎儿要求草药越多越好，林克自然是尽心采摘起来。

　　就这么一边采药一边追踪，林克一直在林中追踪了大概30多公里路，最终他看到了一个湖泊。

　　这湖泊呈椭圆形，直径大概在超过一千米，湖水十分清澈。就在湖边的芦苇丛中，林克看到了他追踪的目标。

　　这是一个巨人，目测身高达到50米，形态和人族类似，身体看起来非常强壮，身体表面只少许长着一些体毛，身上也没有任何遮羞的衣服，完全赤裸着。

　　从林克的角度看过去，就看见随着巨人的动作，两个大肉球在这巨人身下左右晃荡着，在附近，还有几只鸟儿飞来飞去，似乎是在寻找巨人身上的寄生虫吃。

　　这时候，巨人正蹲在湖边掬水喝，一口一口，偶尔舀到大鱼了，他就会憨憨一笑，用手指捏起鱼儿，然后仰着头，大张着嘴，手指一松，任由大鱼掉进嘴巴，他也不嚼，就这么让鱼儿沿着喉管滑入他的肚子。

　　他似乎觉得很好玩，一个人嘿嘿嘿地笑了好一会儿，然后才又开始喝水。

　　林克躲在树后观察着，他注意到这个巨人身边地面上摆着一根巨大的木棒，如传说一般，这就是一棵被扯去枝叶的巨树，木头的一端已经被砸的完全开裂。

　　林克换了个角度，他看到这个巨人脸上的五官和人族基本相似，唯一不同的就是他只有一只眼睛，这眼睛就长在鼻梁上方的位置，很大，几乎占了半张脸，还散发着黄澄澄的光，看着很是骇人。

　　‘这应该就是独眼大王了吧？’林克暗想道，他仔细感觉着对方散发出的力量气息，很强，大概在8级巅峰左右，这已经是接近凡间巅峰的力量了。

　　当然，凡人再强也是凡人，面对传奇，身体上的庞大反而会成为累赘，没有一点儿意义。

　　‘就是不知道这家伙脑子好不好使了。’林克这么想着，从树后走了出来，冲着这独眼巨人大喊道：“嘿，大家伙！”

　　这句话，他是用这海岛上的语言说的，并且用上了魔法，使得声音听起来特别宏亮。

　　“嗯？”巨人听到了，停止喝水，转头看向声音传来的方向。

　　他显然没有料到林克这种体型会发出这么巨大的声音，所以当他的目光看到林克之后，直接把他忽略了过去，他还在四处寻找着足以和这声音匹配的大家伙。

　　这举动让林克哑然失笑：‘看来这家伙脑子并不怎么好使啊，服从本能，缺乏高级的逻辑推理能力。’

　　他走前几步，挥动着手臂，再次大声喊道：“嗨，我在这！”

　　这一回，独眼巨人总算是发现他了，他低头看着林克，奇怪地道：“小不点，你是怎么发出这么大声音的？”

　　林克笑，他跟来的目的是为了确定这巨人的力量，判断他是否危险，从现在情况来看，他就是个憨大个而已。

　　既然这样，他就吓一吓他，把他吓得不敢接近城堡就行了。

　　这么想着，他用出虚空漫步，猛地跃上空中，随后加速，在空气的轰然震响中，林克身体犹如瞬移一般，眨眼间就落在了独眼巨人的肩膀上。

　　他在这巨人肩膀上走着，同时说道：“大家伙，你有没有看见林中的城堡？”

　　“你干什么？从我身上下去……城堡？我没看见？在哪里，我要去推了它，我最喜欢推城堡了。”

　　这独眼巨人说话语无伦次的，还极容易被影响思维，前一刻还在说林克的事，下一刻就被城堡吸引了注意力，真是憨的不行。

　　当然，话虽然这么说，他的手还是朝自己肩膀拍过来，速度还很快，手臂拍来的时候，空气呼啸，这要是被拍中，凡间没有任何任能挡住，绝对是骨肉成泥的下场。

　　林克要是不加防御地被击中，也绝对不好受，当然，这样的事是不可能会发生的。

　　他没有躲避，就这么在巨人肩膀上坐下来，然后在身体周围加持了一个10级的空间防御力场。

　　魔法刚刚完成，就听‘嘭~’一声巨响，独眼巨人的手拍中了力场，在力场的作用下，他的手力量不断被化解、排斥，然后就从肩膀周围滑落了下去。

　　“咦~我怎么拍不到我的肩膀？”独眼巨人惊讶地喊起来，他继续拍，结果自然是一模一样，在强大的空间力场作用下，他的手每一次都从肩膀周围滑落了下去。

　　林克安然地坐着，他继续问道：“大个子，你还有同伴吗？”

　　“有，我有很多很多同伴，还有大王……我的手坏了，拍不到我的肩膀……咦~怪了。”他一边回答林克的问题，一边执着地要把手拍到自己肩膀上去，当然，这注定是徒劳。

　　这竟然不是独眼大王吗？这个答案让林克一怔，想了想，他继续问道：“你能带我去见你们的大王吗？”

　　“我为什么要带你去……我的肩膀，我的手臂，坏了~~呜呜呜。”这家伙竟然哭起来，巨大的独眼中涌出大滴大滴的眼泪，同时还再不断地努力地拍自己的肩膀。

　　林克看它拍的辛苦，便又飞了起来，然后落到了他头顶上继续坐着。

　　“砰~”这独眼巨人终于拍到了自己的肩膀，他高兴地哈哈大笑：“哈哈，我的手臂又好啦，我的肩膀也没有问题，它们又好啦，哈哈~~咦，刚才跟我说话的小东西呢？”

　　他左右张望这，但就是没有发现林克的存在，张望了一会儿，他自言自语道：“真是奇怪了。”

　　他又蹲下去掬水喝起来。

　　在他头顶上，林克已经对这个巨人的脑瓜子彻底地失望了，他叹口气，用上一个1级的暗示术，然后开口：“去，去见大王！”

　　“嗯？”巨人左右张望着，但却只听到声音，没见人，他张望了一会儿，伸手挠了挠自己脑瓜子，奇怪地道：“我为什么要去见大王？不去。”

　　他又开始掬水喝起来。

　　“去，去见大王！”

　　“什么声音？我脑子里怎么会有人说话？”

　　“去，去见大王！”

　　“好了好了，不要说了，我去。”独眼巨人终于不再喝水了，站起身来，提起自己的巨大木棍，朝一个方向大步走过去。

　　林克捂着额头叹气，堂堂一个拥有9级力量的巨人，却长了一个智障的脑袋，三个1级的暗示术就能改变他的想法，这真是一个大悲剧。

　　巨人大步行走的速度还挺快，一秒钟也有三十多米，山林中的树木对他来说就是杂草，完全无法阻碍他的行动。

　　林克也没有一直呆在他头顶上，偶尔看到葛丽思莎儿需要的草药时，他就从这家伙脑袋上跳下去采，完了又继续跳上去搭乘免费的顺风车。

　　巨人带着林克走了大概2个小时，前面就出现了一个非常巨大的山谷，远远看去，谷中竟然有许多建筑物。

　　这些建筑物风格非常粗犷，它由白色巨石堆垒而成，唯一的特点就是大，在规模上和巨龙圣殿有的一拼。

　　在山谷最中央的地方，有一座白色巨大建筑，他是所有建筑中唯一有屋顶的存在，他屋顶离地又一百多米高，建筑占地有上万平米，在建筑之中，一个身上穿着黑色露肩皮衣，腰间缠着皮裙的巨人正在吃着一只烤好的巨大动物。

　　在屋外则点着一堆巨大的篝火，两个赤身裸体的独眼巨人正卖力地翻烤着一只同样的动物。

　　在山谷中，还有许多巨人，不管男女，全都赤身裸体，这个屋中的巨人，是唯一一个穿衣服的，而且还有人服侍的。

　　这么看来，这家伙应该就是独眼大王了。

　　这家伙也比其他巨人要聪明地多，远远就看到了林克，但他的反应却出乎林克的意料，只见他将手中的食物往身边一扔，大步从屋中冲出来，前冲了几十步，然后一下跪趴在地上，大声道：“伟大的至高无上的神使啊，您终于来解救我们啦！”

　　“……”

　　林克微微皱眉，混血恶魔如此，这些独眼巨人竟然也这样，这事怎么就这么诡异呢？


第五百零七章 伟大者还是骗子？

　　独眼巨人山谷。

　　那个带林克回来的独眼巨人兀自不知道发生了什么事，他见独眼大王这么喊着，还跪在他面前，他立即连连摆手，大喊道：“大王，大王，我可不是神使，我是奥卡啊，您不认得我啦？”

　　独眼大王立即勃然大怒，捡起一颗直径超过一米的石块，狠狠地朝这个自称奥卡的巨人砸过去，破口大骂：“你个蠢货，神使在你头顶上！”

　　奥卡被石块砸的头破血流，抱头鼠窜而走。

　　林克也从他头上飞了下来，悬停在这个独眼大王眼前30米处，很奇怪的问：“你为什么叫我神使？”

　　独眼大王一见林克竟然能飞，而且还没有翅膀，顿时越发敬畏，他趴在地上，仰着大脑袋，恭声道：“神曾经下过神谕，他说一旦有一天，有一个长得和他一样的人出现，这就是他派来拯救我们这些罪人的使者。”

　　“神？神谕？”林克更加疑惑了，难道这是光辉之主干的？这不像啊，如果是光辉之主，那么游戏系统肯定有信息显示出来，绝对不会像现在这般毫无动静呀。

　　当然，也有可能是游戏系统觉得没必要提醒他，但这种事，有必要玩弄神秘吗？

　　独眼大王连连点头：“是的，神谕，我们代代相传，绝对不会出错的，您不仅模样和神谕中一模一样，出现的时间也和神谕说的一致。”

　　这个解释让林克心中微微一惊，有一个细节让他心中出现了一丝警惕，那就是神使的出现时间。

　　既然神谕说神使会在这个时间段出现，而他很确定自己不大可能是神使，那么这个巨大的海岛上就有可能在近段时间出现一个真正的神使。

　　神是不可能凭空降临凡间的，但神使想要让这些凡人心服口服，怎么也应该要有传奇级别的力量，要是这家伙是敌人，那问题就大了。

　　一想到这里，林克就道：“既然是神，总该有神的雕像吧，带我去看看吧。”

　　“遵命，神使大人。”独眼大王站起身来，转身朝山谷深处走去，林克则悬浮在他30多米外跟着。

　　这一路上，谷中的独眼巨人都是好奇地看着他，但也许是惧于领主的威严，他们都远远地站着不敢靠近。

　　山谷十分巨大，长至少10公里，宽有五六百米，这一路走去，林克发觉谷中的巨人还真是不少，男女老幼全都有，而且全都是赤身裸体，数目至少在600以上，壮年巨人数目也有200多。

　　见林克打量自己的子民，独眼大王很是不屑地道：“神使，那些家伙全都是没脑子的蠢货，根本不值一提。”

　　林克却不这么看，在他眼中，这些巨人全都是非常强大的战士，力量都在8级以上，而这个独眼大王则在9级巅峰。

　　除了独眼大王脑子好使，不大好骗外，其他巨人看起来都非常容易满足，估计只要给他们好吃好喝，再弄上一件首领才有的衣服，这些家伙应该就能为他所用了。

　　这样强大的力量，庞大的身躯，一旦出现在战场上，就是一架恐怖的战争机器啊。

　　当然，现在还没弄明白这海岛的具体情况，林克也不知道这事能不能成。

　　大概十分钟后，林克跟着独眼大王到了山谷末端，这里空荡荡的，周围一个独眼巨人都没有，地面非常平整，在谷地最中间，矗立着一具80多米高的白色石雕。

　　这石雕的模样和人族一模一样，仔细看，和林克的脸型轮廓还真有那么一点儿相似，当然，只是一点儿而已。

　　实际上，拜林克的大众型脸庞，他和每个人族长得都有点儿类似，嘿嘿。

　　不过，在人族眼里，双方脸型区别非常大，但在外族人眼中，这两者却是完全没区别（对异族有天然脸盲症，比如你很难分清两条狗的容貌），认错也很正常。

　　‘噗通~’独眼大王已经跪倒在地，他对林克道：“这就是伟大者梭罗，他一直庇护者我们所在的海岛免受邪恶的侵蚀，但邪恶从未离去，他就在海岛外逡巡着，寻找机会，一直想吞噬我们的灵魂。于是伟大的梭罗留下了神谕，他说一千年后，他的使者会重返凡间，带领我们彻底击败岛外的邪恶。”

　　说完，他转头看向林克，那双黄澄澄的独眼中显出狂热的神色：“现在，您果然来了，我们终于不用再受到邪恶的威胁了。”

　　林克听的云里雾里，伟大者梭罗，他对这个名字没有任何印象，这辈子书中没见过，前世游戏中也没有……等等，林克忽然感觉自己脑海中有一道灵光一闪而过，是关于游戏的记忆。

　　这记忆非常渺茫，林克估计自己应该是在前世随眼瞥到类似的信息，但却并没有仔细去阅读。

　　他顿时沉默，努力排除杂念，想要重新回忆这一丝如轻烟一般的记忆，但没用，他只是隐隐约约的印象，这记忆留存在他记忆最深处的一个无名角落里，这时候他刻意去想，反而找不到了。

　　暂时想不起来，林克也只能先放弃，他问道：“你刚才说邪恶，什么邪恶？”

　　“岛外的邪恶，他们在海里，无处不在，他们打翻所有出海的航船，他们遮蔽天空，他们堵死了我们和光辉大陆联系的所有道路，但这一切都不要紧。您来了，您看，天空都变亮了！”

　　林克听的一惊，他注意到一个细节：“你刚才说，遮蔽天空？”

　　这一点林克是亲身验证过的，他和葛丽思莎儿进入费罗曼位面的时候就在万米高空，他确定天空中并没有什么遮蔽物的。

　　可是，林克随即又想到，葛丽思莎儿曾经告诉他，在400多年前，她曾经和母亲环游位面，她们并没有看到这么巨大的岛屿，在她们眼中，晨曦岛就是海中第一大岛了。

　　也就是说，这里的天空曾经被遮蔽，但现在这遮蔽消失了，消失的时间就在400年到现在这段时间里。

　　可为什么会消失呢？

　　林克心中快速思索，很快就想起了两个可能，第一，那个神使已经出现了，但这个独眼大王还没有得知他的消息。第二，那就是独眼大王所说的海中的邪恶内部出了问题了。

　　前者发生的概率要比后者大的多。

　　‘那么，这个神使是敌是友呢？’

　　林克不知道，他唯一知道的是，这个岛并没有他想象的那么安全，无论是海中的邪恶还是这伟大者梭罗的神使，都有威胁他们的力量。

　　想到这里，林克不再理会这个独眼大王，他身体周围的空间出现了微微的模糊，这是虚空漫步运转到极限才会出现的异象。

　　下一瞬，林克身体周围出现‘轰’的一声爆响，气浪向四面八方散开，撞的独眼大王都是往后一退，同时，林克的身体就消失在了原地。

　　林克飞速赶回城堡，飞到半空中的时候，他脑海中忽地一亮，想起了梭罗这两个字熟悉感的来历了。

　　那是在一次游戏的世界频道上，有个玩家刷了一条寻宝消息，但世界频道消息刷的非常快，寻宝消息又比比皆是，林克也就是随意瞥了一眼。

　　有了这个线索，林克继续回想，脑海中顿时牵出了越来越多的消息。

　　‘邪神梭罗，永恒的囚笼，完美的骗局，以正义伟大之名行黑暗恐怖之事……’消息并不多，但这一个个字眼不断跳出来，全都不是好词，但这正是那条信息中包含的内容。

　　不过，林克知道的也就是这些了，具体的细节，他一无所知。

　　但这已经足够让他全身警惕，他这里离城堡不过百公里地，以他现在的速度，回到城堡也就五分钟的事。

　　四分钟后，林克目光中已经出现了城堡，城堡看起来毫无异样，远远地，林克看到葛丽思莎儿正在城堡附近小溪边上清洗着采摘来的草药，五个混血恶魔小孩也在旁边帮忙，看起来一切正常。

　　这让林克稍稍松了口气，他放慢了速度，微微调整方向朝葛丽思莎儿飞过去。

　　到了近前，林克缓缓落下，几个小孩立即站起身道：“管家。”

　　林克点了点头，然后用大陆通用语对葛丽思莎儿道：“莎儿，我大概知道我们被错认为神使的原因了。”

　　“哦？”葛丽思莎儿眉毛一扬，说道：“说来我听。”

　　林克便将自己一路打听到的一切一一说明，甚至包括邪神和骗局这些细节，等他说完了，葛丽思莎儿皱了皱眉，说道：“我也从这些小家伙这里听来了一些传说，其中也有这位伟大者，但在传说中，他是一个救世主。”

　　为防万一，葛丽思莎儿刻意地没有说出梭罗的名字，她知道，如果对方真是神明，这时候说出他的名讳，将引起他的注意。

　　林克想了想，说道：“这些传说和我打听到的并不矛盾，只是一个表象，一个深层而已。据我所知，神都是一些难以琢磨用意的存在，这个伟大者如果真是神的话，谁也不知道他想干什么……我觉得我们应该早作防备，或许我们应该尽早离开这个海岛。”

　　“你说的对。草药采来了吗？”

　　“当然。我采了很多。”林克将自己一路上采来的草药都拿出来，林林总总，有好几百斤。

　　葛丽思莎儿一一检查过去，然后笑起来：“这些足够了，我现在力量不足，所以只能是你来帮我炼制药剂，我说，你来做。”

　　“明白。”


第五百零八章 真正的神使来了

　　城堡。

　　林克站在一个大半人高的水晶坩埚前面，手中拿着一根同样是水晶材质的木棍，挥汗如雨地搅动着坩埚里异常粘稠的药汁。

　　这药汁真是粘稠到变态的地步，林克的感觉就像是在搅动半融化状态的钢汁一般，每一下都要使尽全力才行。

　　“对了，速度再快一点，还有，手法也很讲究，必须用螺旋搅动法，嗯，对，嘻嘻，林克，你可比龙谷的天启龙卫厉害多了。”

　　林克累得几乎要吐舌头喘气了，他原本想用魔法来搅拌的，但葛丽思莎儿却说魔法会干扰药汁内的属性平衡，最好是纯粹的花力气搅拌。

　　就这么一句，林克现在就累得半死。

　　他这边在奋力搅动药汁，葛丽思莎儿则在一旁掌控着坩埚下方炭火的火焰强度，时不时地，她会将一些草药细末加入坩埚。

　　这不，她又将一大盆被她称之为‘烈阳草’的金黄色草药倒进了坩埚，然后立即道：“现在加快速度，对，保持着……小心不要让汗水滴进去，对，就这模样。”

　　林克真是拼了老命了，按着葛丽思莎儿的话拼命搅拌药汁。

　　‘叽咕叽咕叽咕’的声音中，他就看到坩埚内的药泥再次变得粘稠，烈阳草也不断融入其中，慢慢地，整锅药泥就显出一种半透明的翠绿色泽来，看着就像是翡翠似的，同时，空气中还飘荡出一股沁人心脾的香气，让人闻了还想闻。

　　周围的几个小不点都不自觉地抽动起了鼻子。

　　这种光泽和药香一出现，葛丽思莎儿脸上顿时就显出了喜色：“对了，药汁的质地非常好。林克，再加把劲。”

　　林克还能说什么，只能继续。幸好他体内有龙力撑着，能时刻修复身体的损伤，否则他现在绝对双臂残疾的下场啊。

　　就这么足足搅拌了一个多小时，原本装满半盘坩埚的翠绿色粘稠液体生生被林克搅地只剩下了不到十分之一，颜色也变成了非常浓郁的深绿色，而药香已经变得非常浓郁，让人闻了之后，有一种醺然欲醉的感觉。

　　葛丽思莎儿开始撤去炭火，同时说道：“差不多好了，现在慢慢搅拌，对，就现在这样。”

　　林克依言照办，如此又过了半个小时，坩埚内的液体竟然被林克搅成了一粒不足鸽蛋大的小珠子，颜色也变成了近乎黑色。

　　“成了。”葛丽思莎儿微笑着将药丸从坩埚里拿出来，用牙咬了一小半，留下一大半递给了林克：“拿去吃了。”

　　“给我吃干什么？我又没中毒？”林克不解。

　　“你吃下去就知道了，这可不仅仅是解毒剂。”葛丽思莎儿笑眯眯地道。

　　林克半信半疑地接过半颗药丸，闻了闻，浓浓的药香，他整个人都是精神一振，犹豫地吃了一小口，当这药剂混入唾液，沿着喉咙吞下后，林克顿时就感到一条火线冲入了肚子，然后迅速涌入身体各处。

　　紧跟着，视界中出现了这药丸的信息。

　　红龙女王的秘制解毒剂

　　品质：11级

　　描述：能解除虚空蜈蚣的剧毒，同时大幅补益中毒者的身体力量，如果在极度疲惫状态下服用，在修复身体创伤时，更有提升体质的妙用。

　　（注：龙族女王出品，必属超级精品）

　　看到这备注，林克立即将剩下的药丸递还给葛丽思莎儿：“还是你吃，你身体中毒，正好需要它。”

　　“傻瓜。”葛丽思莎儿笑着摇头：“我早就算好用量了，我吃这些正好，剩下就是给你准备的。要不然你以为刚才为什么偏偏让你用力搅拌，这是在消耗你力气，省的补过头了……就算这样，你也要分……”

　　“这样啊。”林克明白了，他一口将剩下的全吃了，结果他就感觉肚子里腾起了一团滚烫的火焰。

　　火焰明明是滚烫的，但却一点也不难受，反而让人产生一种痛快淋漓的舒畅感，紧跟着，这火线就从肚子开始涌向身体各处。

　　火线所过之处，身体的疲惫酸痛立即消失无踪，这还不止，不一会儿，林克就感觉自己精力变得异常饱满，到了不发泄就会爆炸的地步。

　　又过了一会儿，林克就感觉这火焰依旧在壮大，他的身体似乎变成了一个气球……不，不止是气球，应该是被放在熔岩上炙烤的铁块，他感觉自己身体都要烤化掉了。

　　‘烈火煅精钢吗？但这药力还是有点猛啊！’林克有些熬不住了，他立即抽出龙王之怒，身体一跃而起，冲到附近的小溪流里，然后就直接在溪流中疯狂练起了基础剑法。

　　这一边，葛丽思莎儿看林克一口气将药丸给全吃了，也是瞠目结舌，她原本想说分两次吃光的啊。

　　“这小家伙，这下要受苦喽。”

　　葛丽思莎儿小心翼翼地吃下一小半，几秒后，她原本有些苍白的脸色顿时艳如桃花，呼吸也急促了不少。

　　她清晰地感觉到自己体内那阴冷的毒素不断被一股强烈的火焰焚烧干净，被重新解放出来的身体中，龙力如泉水一般汨汨而生，不一会儿就有了1000多龙力。

　　她体内还有被林克封印住的‘混乱之糜’，之前，她拿这些力量没有办法，但现在，她直接将这股力量连带着封印逐出了身体。

　　这股力量非常庞大，如果任由他们在海岛上爆发，足以将方圆数十里地掀成平地，所以，当它离开葛丽思莎儿身体之后，她立即打开位面传送门，直接将这些被污染的力量送出了费罗曼位面。

　　完成了这事，葛丽思莎儿就听到小溪边上传来‘呼呼’的风声，是林克练剑时发出的呼啸声，她忍不住笑着摇头，笑完之后，她却又叹口气，心中浮现出由衷的尊敬之意。

　　林克的自我控制力，她亲眼目睹了多次。

　　这个人非常的踏实，他几乎不会为情绪左右，事情交给他去办，绝对不用担心会搞砸了。他也非常的勤奋，在她两千多年的生命中，第一次见到这样的人。

　　这样的人，其成就绝不会止步在如今这个地步，以后必然会继续向前，向前，直到不可思议的地步。

　　他能成为龙族公爵，实在是龙族的幸事啊。

　　‘唉，可惜我没能早一点遇见他啊，这下多了一个席琳，该怎么办呢？’葛丽思莎儿蹙眉思索。

　　她原本想从林克这里入手的，但时间过去这么久，她对他越是了解，就越觉得这条路走不通。这小家伙，有时候明智的可怕，从不会犯错。

　　想来想去，她忽然眼睛一亮：“他这边不行，但席琳那边可以啊，只要席琳同意，我应该就有机会……对，我就这么干！”

　　……

　　就在林克在溪水中忙着消化药剂的药力时，在数百公里外，有一处宽广的沙滩，水晶一般的海浪一波一波地袭上白色沙滩，当其中一波海浪退下时，沙滩上出现了一条通体乌黑的大鱼。

　　这鱼身体有两米多长，身上鱼鳞细密齐整，仔细看，能发现鱼鳞上密布着无数暗金色符文，随着海浪退去，这黑鱼身上的鳞片开始迅速变化，几秒后，就化成了一件黑色金纹的长袍，在长袍内的鱼身也变成了人身。

　　在下一波海浪袭来之前，这黑袍人站起身来，有淡淡的水汽从他脚下缓缓升起，就如一个白色的雾圈一般从他头上飘了出去，然后他的身体就变得干燥起来。

　　这是一个年轻人，二十多岁的模样，黑发、脸庞白皙而俊美，身材匀称修长又不失瘦弱，堪称完美。

　　这人开始沿着海岸线一直走，走了大概十几里路后，前方出现了一个非常简陋的村庄。

　　村庄中只有木头棚屋，有许多高大的人影走来走去，仔细看，就发现这些人长得非常奇怪，人身鱼头，皮肤光滑如蛙，上面还布满了湿润的粘液。

　　他们看到这黑袍人后，先是一怔，然后就‘哇啦哇啦’地大喊起来，一边喊，一边挥舞着手里的鱼叉，朝黑袍人冲了过来。

　　黑袍人唇角微微一翘，显出一丝邪魅的微笑，他的手轻轻朝这些鱼人一挥，空间中顿时浮现出一蓬如水晶海浪一般的空气涟漪，沙滩中的白色砂砾一下飞了起来，就如一道大网一般，一下朝鱼人罩了过去。

　　只听‘嘶~’一声大响，这个村庄中总共数目超过200的鱼人一下就全部死绝，他们身上布满了密密麻麻的通透血口，死状极其恐怖。

　　黑袍人不理会这些尸体，继续走进鱼人村庄，走到一个笼子前面，这笼子自动就打开了，里面关着十几个混血恶魔。

　　这些人早已经跪倒在地，大声道：“至高无上的神使啊，您终于来拯救我们啦！”

　　黑袍人轻轻点头：“是啊，伟大者梭罗命令我降临凡世，拯救他的子民……走吧，跟随我去铲除黑暗，我能感觉到，已经有巨大的黑暗潜伏到了海岛的深处。”

　　有了之前那被杀的鱼人，几个混血恶魔都已经是心服口服，这时候当然没有任何异议：“遵命，神使大人！”


第五百零九章 光阴剑技

　　‘哗~哗~’

　　溪流中，林克身体表面浮现出一层如同火焰一般的红光，身边的溪水被蒸腾地‘咕嘟咕嘟’地冒着热气，每当他出剑时，空气中就会留下一重明红色的剑影。

　　他出剑极快，所以他身边的剑影极多，重重叠叠，恍如剑林。

　　但这还是不够。

　　林克感觉自己体内的火焰依旧在熊熊燃烧，在不断炙烤着他的身体。奇特的是，除了赶到些许的饱涨感外，林克并不觉得自己身体有多疼痛，他甚至能清晰地感觉到体内那些细微的杂质被这火焰一点一点的烧化了。

　　同时，林克感觉到自己身体中不断滋生出全新的龙力，但此时他体内龙力是满的，在以前，这类新滋生的龙力会立即耗散，无法被身体存储，但现在，林克清晰地感到，这些龙力被保留了下来。

　　‘我的龙力上限在提升！’

　　林克立即明白了，心中一阵喜悦，他记起了费罗曼大陆上的一句谚语：‘当事情正在变好的时候，不要试图改变任何东西，就让它一直好下去。’

　　这是智慧之言，林克也没有去改变，他依旧站在溪水中不断练习剑法，练着练着，他竟沉浸入一种非常奇妙的境界。

　　他完全忘了体内火焰的灼烧，他更忘了正在练习的剑法，只凭借一种近似本能的冲动，不断在溪流中纵跃、出剑。

　　‘哗啦啦~’是水花飞溅的声音。

　　“嘶~嘶~”是剑声划过空气，气流激荡震颤的啸声。

　　一颗颗晶莹的水滴从天而降，又被中途经过的龙王之怒削为两半，溪流中的清水从上游奔流而来，经过林克所在之后，变得一片浑浊，随后又朝下游奔流而去。

　　水依然是水，没有任何变化，变化的只是它流动的方式。

　　一句话忽然跳进林克的脑海：‘空间如水，时间如河’

　　这话就像是开锁的钥匙，又像是一篇精美文章的文眼，林克心中一下就变得极其亮堂，恍如升起了一颗太阳。

　　一个意识如洪流一般继续在林克脑海中奔涌而过：‘原来这才是时间的本质，空间是静态的水，而时间是推动水流的力量。这两种存在相辅相存，本就是一体两面……原来如此！原来如此！’

　　从这个角度去理解时间魔法书，林克就发现他一直苦思冥想的许多疑惑之处顿时消解于无形，他眼前出现了一条宽广的金光大道。

　　这时，林克心中依旧对时间有诸多迷惑，但他却知道自己已经把握住了前进的方向，他心中再无迷惑了。

　　体内的火焰依旧在煅烧着他的身体，所以他继续练剑不停。

　　练着练着，林克脑海中刚刚领悟出的时间知识、过往本来就有的各种魔法理论、甚至是他现在正在练习的剑法，竟慢慢地融合在了一起。

　　这种感觉非常奇妙，连林克自己也搞不清楚具体的过程，他甚至感觉自己并没有去思考，这些知识是自己混在一起的。

　　这一刻，林克的意识就如一个大熔炉，而知识就是在其中沸腾的各种金属。

　　龙力开始在林克脑海中高速燃烧起来，为他的大脑提供着思考的能量，但林克的大脑耗费能量却不断上升、上升，以至于林克迅速恢复的龙力都弥补不了能量的消耗速度。

　　他体内的龙力开始缓缓下降，甚至连体内的火焰都开始变弱、熄灭。

　　也不知道过了多久，林克忽然感到自己心中一炸，他猛地朝前方刺出了一剑。

　　‘笃~’一声透响，是刺中大树的声音。

　　这声音让林克清醒了过来，他眼眸凝聚，朝前方看去，就发现自己不知不觉竟然到了河边，而他的剑却刺透了前方一颗一人合抱粗的大树。

　　一剑刺透大树，林克以前也能轻易办到，但他很快就发现，这一剑非同寻常。

　　林克发现他这一剑刺出后，大树上的剑孔周围有一圈直径20厘米的树身全部腐烂了，他轻轻抽出龙王之怒，就听到‘噗’一声，这腐烂的树身就化作一团细细的粉末，簇簇流淌而下，顷刻间在树身上出现了一圈粗粗的空缺。

　　“奇怪了。”林克走上去，用手捻了一些粉末，放在手中轻轻一撮，这些粉末竟然化作了类似灰烬一般的东西，就这么随风飘走了。

　　轻轻闻了闻，这粉末有一丝树木腐烂的滋味。

　　“这是什么力量？”林克奇怪了，龙力可没法造成这样的效果，而他刚才也没有使用任何魔法，这粉末中也没有任何魔法气息。

　　沉吟了一会儿，林克回忆着之前出剑的感觉，再次朝大树刺了一剑，当剑到中途的时候，那种奇怪的感觉就又来了，林克感觉自己体内有什么东西流入龙王之怒，密布在了剑身周围。

　　‘笃~’又是一下，树身再次被轻易戳透，前后不花费任何力气，就如戳豆腐一样的简单，在剑孔周围，再次出现了一圈20厘米的腐烂木层，就和之前一模一样。

　　“奇怪，奇怪，我怎么拥有了这样的力量？这到底又是什么样的力量，才会造成这么诡异的攻击效果？”

　　就在林克大惑不解的时候，他发现视界中有光影开始闪烁，打开看了下。

　　‘玩家创出全新时间战技，自由点数+300，请为该战技命名。’

　　“时间战技？”林克想不明白，他说道：“描述该战技。”

　　视界中顿时显出文字来。

　　未命名战技

　　等级12以上（威力随输入龙力数目而出现变化）

　　耗能：3000以上（上不封顶）

　　描述：开启龙力中的时间要素，将之融入武器，所有被使用者武器击中的目标，将受到‘时间飞逝’的影响，在局部区域的一瞬间，时间将飞逝十万年。

　　（注：唯时间无敌！）

　　看到这描述，林克心中一惊，他再去看大树剑孔周围的腐朽层，这些灰白色的粉末可不久是因为经历久远时间后腐朽的结果吗？

　　林克又惊又喜，他看到周围有一块岩石，走过去，手起一剑，再次发动时间战技。

　　‘噗~’一声，明明这岩石是坚硬的青石，但在龙王之怒击中他的一瞬间，岩石的材质却疯狂地风化，结果就被林克轻易戳穿。

　　林克走上去细瞧，就发觉岩石周围的一切都已经变成了松软的泥岩，手一捏就破碎成了松软的泥土。

　　‘对非生物，这战技的威力不算强大，甚至不如一记4级魔法，但对生命来说，这战技简直就是绝杀啊！’

　　瞬间流逝十万年，哪个生命能受得了？如果神不加抵抗，怕是连神都要陨落吧。

　　林克兴起，又准备去戳一旁的树，结果这一下，他就没能用出时间战技，不是他掌握不了这战技，而是他发现自己体内的龙力已经全部耗尽了。

　　三剑就耗尽了林克的龙力，这战技消耗也是逆天啊。

　　林克又观察自己现在的身体信息。

　　林克·莫莱尼（龙族公爵）

　　力量等级11

　　当前龙力恢复速度：45点每秒

　　龙力上限：16500

　　当前龙力：1500

　　这次服用药剂，他的龙力上限竟然直接提升了近2000，真是不错。

　　林克对此十分满意，他又想起时间战技的命名，想了想，便道：“既然是时间，而且还是战技，我又用的是剑，就叫光阴剑吧。”

　　‘命名完成。玩家掌握了光阴剑！’

　　林克对这个大威力剑法非常满意，他看了看自己，满身都是污泥和水渍，便给自己释放了一个清洁术，然后就朝城堡走去。

　　到了城堡门口，林克就看到葛丽思莎儿，她也已经恢复了力量。

　　“那我们现在就离开这海岛吧？”林克道，虽然他们目前还不知道自己处于什么位置，但这岛上有不知名的危险，还有一个邪神梭罗，现在自然是走为上。

　　反正以他们的速度，只要朝一个地方一直飞，最多也就半天，就能绕费罗曼位面一圈，总不用担心迷路就是了。

　　葛丽思莎儿点头，她想了想，给身边的每个小孩身上都点了一颗龙力种子，又最后看了眼身后华丽的城堡，有些不舍地道：“可惜了这漂亮屋子啊。”

　　“陛下……莎儿你如果想要，我可以在龙谷再为您建一座新的。”林克笑道。

　　葛丽思莎儿顿时笑起来：“你说的啊，我可记下了。”

　　随后林克走前一步，虚空漫步的力量延伸而出，带着他和葛丽思莎儿一起飞上了天空，朝海岸边飞去。

　　20分钟后，两人到了海岸边，但这到了这里，前方是沙滩海水，看起来虽然一片正常，但林克却停了下来。

　　“海岛被封锁了。”他轻声道。

　　葛丽思莎儿也发现了，前方虽然是蔚蓝色的海面，似乎一切正常，但她能清晰地感觉到空间中密布的符文。

　　“这符文阵等级很高，恐怕在14级以上，越往外飞，受到阻力越大。”林克道。

　　“能向上飞吗？”葛丽思莎儿问道。

　　林克试了下，结果飞到3000多米高空时，他再次停下来：“没用，这封锁密不透风。”

　　“他发现我们了？”葛丽思莎儿说道，这个他自然就是所谓的伟大者梭罗。

　　“恐怕是这样，我想，那个神使应该也出现了。”林克点头，原本不想惹麻烦的，结果这麻烦自己找了上来。


第五百一十章 噬魂者梭罗

　　神秘海岛，海岸沙滩。

　　“怎么样，你能破解这空间符文吗？”

　　沙滩上，葛丽思莎儿正半躺在一张用附魔术打造的沙椅上晒太阳，对空间的事，她现在已经远没林克精通，所以就不凑热闹了。

　　林克正站在沙滩边上，仔细看着印刻在空间中的透明符文，好半晌，他点了下头：“能破解，但预估要半天时间，这海岛那么小，恐怕对方不会给我们安然破解的时间。”

　　他一破解，对方肯定会察觉，然后立刻赶过来。这海岛是对方主场，他们不一定是那家伙的对手。

　　“哦，那怎么办呢？”葛丽思莎儿问道，她看起来并不怎么焦急，因为她发现林克依旧十分平静，这说明他心中肯定有了对策。

　　林克绕着海滩走了一圈，最后道：“在这海岛上，我们给对方留下的时间越长，他就准备的越充分。既然他执意要拦下我们，我们就逼他现在过来。”

　　葛丽思莎儿也是极聪慧的人，一听就明白了林克的意思，她笑道：“哦，听起来不错。那你继续破解符文，我就在这等着他过来。”

　　林克点了点头，拿出龙王之怒，剑尖上发出微弱的晶红色光芒，然后不断在空气中虚刺着。

　　他是真的动手破解了，但破解却并非他的目的，他这么做是为了逼对手出手。

　　大约八分钟，海滩边空气中发出‘啪~’一声轻响，一个符文就崩溃了，符文阵出现了一条裂隙，周边的符文顿时开始微微发光，迅速调整，很快就将这条裂缝给弥补了。

　　这不要紧，一个符文造成的裂隙能补，当十个、百个、千个符文缺失后，这裂隙总会崩溃的。

　　五分钟后，第二个符文崩溃，裂隙再现，随后又飞快地被弥补。

　　连续破解了两个符文，林克熟练许多，之后时间里，每隔两分钟，空气中都有一个符文被林克抹去，但这海岛周边的符文实在太多了，少数几个符文的缺失并不影响大局，整个海岛的符文封印阵看起来没有受到任何影响。

　　但这只是暂时的。

　　在林克感觉中，原本这符文阵是接近完美的，但在失去了十几个符文后，其运转就出现了许多不和谐之处，他只要继续破解下去即可。

　　时间一分一秒的过去，当林克破解了足足五十多个符文的时候，一直半躺在沙滩上，惬意地晒太阳吹海风的葛丽思莎儿忽然坐起身来：“他来了！”

　　林克点了点头，继续破解符文：“比我预想的要慢很多，他要是再慢一点就好了，我几乎已经要破解这个符文阵了。”

　　未免对方发觉异常，林克并没有放松破解的力度，而葛丽思莎儿则站起身来，身上光芒流转，顷刻间就换了一身干净利落的龙鳞战裙，她手上还出现了一把非常精致的单手剑，这剑身上散发着淡淡的晶红流光，竟然也是一把传奇武器。

　　林克看了一眼，有些奇怪：“陛下，你会剑法？”

　　葛丽思莎儿微微一笑：“2000年的时光，我可学了不少东西，虽然我不常用剑法，但说不定你的剑术还没我厉害呢。”

　　“或许吧。”林克嘿嘿一笑。

　　这时候，远处天空出现一个黑点，等了几秒，黑点就扩大成一个黑袍人影，又过了不到十秒，这人影就到了300米外，他悬停在了空气之中，有声音传过来：“啊哈，竟然是两条龙，这次的猎物真是出乎我的意外。”

　　林克望过去，就见到一个长相俊美地几乎妖艳的年轻人，他身上穿着黑色暗金纹路魔法袍，黑发，皮肤很白，以人族的标准看，这是一个美男子。

　　但肉身都是表象，林克并不在意，他仔细体会着对方身上传出来的力量气息，非常晦涩，若有若无，几乎感觉不到。

　　出现这种现象，就说明这人的等级应该比他高两个等级，也就是13级的高手。

　　林克用眼神对葛丽思莎儿示意：“他很强。”

　　葛丽思莎儿脸上的轻松之色也消失了，微微的点了点头，晶红色的龙力涌上了手中的魔法剑，她已经准备全力以赴。

　　年轻人又开口道：“说实话，我完全没料到会有这样的收获，你们两个的灵魂都非常强大。吸取你们的灵魂，我就能得到你们的力量和知识，我对世界法则的领悟肯定会更上一层，达到连我自己都难以想象的地步。”

　　听到这话，林克眉心微皱，忽然反问：“你就是伟大者梭罗吧？”

　　这个家伙准备吞噬他们的灵魂，这不是一个神使该干的事，因为神使是替神行走凡间，而灵魂是归于神的。

　　再联系前世得到的信息，这个海岛是一个骗局，这个梭罗是以正义伟大之名行黑暗残酷之事，那么林克很容易就推断出了事实的真相。

　　黑袍年轻人一怔，然后连连摇头叹气：“果然是传奇强者，和那些凡人就是不一样，不好骗啊。”

　　他也不动手，也不靠近，继续说道：“对，你猜的没错，我就是梭罗。一千多年前，我花费巨大的时间和精力创造了这个海岛，我将许多被驱逐的混血种族带到这个海岛之上，让他们代代繁衍。他们繁衍了一代又一代，每一个死去的灵魂都成了我的食物，不断壮大我的力量。而当海岛上人数过多时，我就会出现，以恶魔之名，将人数降到一个可接受的范围……这么代代循环，我的力量连续突破了两次极限。哈哈，你们说我这个主意是不是非常的巧妙？”

　　“很卑鄙。”葛丽思莎儿开口：“你的所做作为本质是在吞噬位面的灵魂精华，你这么做，必然会受到位面的惩罚！”

　　黑袍人梭罗嘿嘿一笑：“位面的惩罚？不不不，位面的规则就是弱肉强食，只要我足够强大，足够的谨慎，就没人能惩罚我。”

　　说完，他看向葛丽思莎儿，笑道：“看您的容貌和力量，您应该是龙族女王。费罗曼位面中，如像您这样美丽无瑕的生物可不多。如果您愿意主动放弃力量，我愿意留你一命，让你成为我的伴侣，你看如何？”

　　葛丽思莎儿摇头一笑：“这是我听过的最荒谬的话。”

　　梭罗叹口气：“恐怕您没还没看清事实真相，现在的情况是，我是猎人，而你们是我的猎物，我将主宰你们的命运，你们则没有任何选择的自由。”

　　说完，他手上忽然多了一根魔杖，魔杖通体暗金色，顶端则镶嵌着一颗拳头大的湛蓝色宝石。魔杖一出现，整片天空都出现了一片湛蓝色的光晕，同时，海岛边上的海浪开始轰然炸响，潮水开始不断攀升，有形成狂暴海啸的趋势。

　　这样的异象，必然是传奇之物。

　　果然，梭罗低声道：“这根魔杖，花了我三百年时间打磨制造，它已经趋于完美。这么多年来，我从来没有遇到过值得我用出全力的猎物，但现在，你们有了这个荣幸！”

　　魔杖一出现，林克就听到龙王之怒剑灵的提醒声：“小心，我认识这魔杖，他是海神之怒！”

　　就在海神之怒这个名字出现在林克脑海中时，游戏系统也出现了反应，显出了魔杖海神之怒的信息。

　　海神之怒·唤潮者的权杖

　　传奇中阶（14）

　　描述：其融合的纯水法则能极大程度地提升水系魔法的威力，是水魔法师的梦寐以求的武器。

　　（注：如果在海中见到这魔杖的使用者，那就快逃命吧！）

　　看到这些消息，林克神思如电，飞速就有了对策，他对身边的葛丽思莎儿道：“这是非常强大的水系魔杖，我们不能呆在海边和他战斗。”

　　说话的时候，林克眼睛微微眨了一下，他话中有话。


第五百一十一章 任万般巧妙，挡不住光阴流逝

　　海滩。

　　在这个世界上，当你的心一直牵在某个人身上时，你肯定能察觉到他最细微的一举一动。

　　对葛丽思莎儿来说，现在的林克就是这么一个人，在她2000多年生命中，除了已经逝去的母亲外，林克就是她最熟悉的人。

　　他这么一眨眼，葛丽思莎儿就感觉到了，微微一怔，她就想明白了林克的用意，他那句话是说给对手听的，是为了降低对手戒心，而他真实的意图，是想趁着对方听到这句话后放松警惕的一瞬间发动绝杀。

　　她嘴角微微一翘：“明白了。”

　　这个小动作被林克捕捉到了，他知道葛丽思莎儿已经领会他的意图，心中便准备开始动手。

　　黑袍梭罗没发现两人之间的隐秘交流，他见林克夸奖他的魔杖，心中还有点得意：“你倒是识货，可惜……”

　　他话音未落，林克突兀地就出手了，他手中的龙王之怒一剑刺出，刺到半途，剑尖有晶红色的光芒一闪，他发动了屠魔之鞭。

　　一条细长的晶红色丝线一闪，‘刷’地一下朝梭罗的脑袋抽过去，速度快到极点，不过十分之一秒就到了梭罗二十米外，瞬间就是夺命之势。

　　因为林克之前的那句话，梭罗下意识以为林克是想借这一击来转移战场，他冷冷一笑：“算盘打的不错，可惜对我没用。水晶碧浪！”

　　‘哗啦~’他身体周围空气中顿时出现了一圈透明的涟漪，这涟漪一开始只有一人高，以他的身体为中心，朝四面八方撞过去，到了一米外，这涟漪就成了巨浪，又过一米，巨浪呈线出惊涛之势，所过之处，沙石翻滚，只看到水晶一般的浪涛，而梭罗整个人已经完全被遮蔽了。

　　瞬息之后，这巨浪撞到了林克的屠魔长鞭。

　　‘嗤~~’水和火交锋着，白汽蒸腾，林克的屠魔长鞭在水晶一般的浪涛内部穿行，想要透过去攻击其后的施法者。

　　但这海浪似乎无穷无尽一般，屠魔长鞭的力量不断爆发，不断蒸发海浪，甚至在海浪中击出一个直径超过2米的大洞，但在前进了5米后，还是穷尽了力量。

　　‘嗤’一声轻响，林克的火焰熄灭了。

　　他法则火焰在力量等级上和水晶碧浪中的法则纯水差不多，但在魔法规模上却相差太多。

　　双方的这一记正面魔法交锋，以梭罗胜出告终。

　　“哈哈哈，尝尝大海的威力吧！”梭罗的怒吼声从无尽碧浪中传出来，声音隆隆，犹如轰鸣的雷霆。

　　水对抗火，是林克的火败了，但是，他并不是一个人。

　　“焚天龙息！”

　　葛丽思莎儿娇喝一声，手中的魔法剑朝冲撞过来的海潮一指，一道深紫色的火焰光柱直冲而出，冲到半途，这光柱就化作一头奋力前飞的巨龙光影。

　　瞬息之后，只听‘轰’一声巨响，巨龙光影正好钻进了水晶碧浪中的刚刚被林克屠魔长鞭击出的洞口之中。

　　梭罗的水晶碧浪虽然规模宏大，但之前为了防御林克无形无迹的火焰长鞭，他选择了范围攻击，很大一部分力量就浪费掉了，而葛丽思莎儿的这一记魔法却是点状突破攻击，以点破面，更有林克之前的屠魔长鞭创造的优势，两方叠加之下，这两记魔法竟然打了个平手。

　　在一声轰然巨响中，白色雾气蒸腾而起，火光焰流四射冲击，这恐怖的潮汐之墙中，直接破了一个大洞。

　　就是现在！

　　林克等的就是这个机会，瞬息之间，他就发动了战技：瞬闪。

　　他的人影迅速变得模糊，下一瞬，他就出现在了黑袍人身边，一剑朝对方刺过去，这一剑，他用上了刚刚领悟的光阴剑技，并且灌注进了10000龙力。

　　这一击，林克倾尽所有，不成功就是死。

　　剑出，光阴飞逝，一瞬十万年！

　　这一道攻击实在太突然了，而且它是战技，根本不需要构建魔法结构，所以发动的特别快，根本不给对手反应时间。

　　梭罗微微一惊，他的魔法刚刚和葛丽思莎儿对拼一记，这时候力量周转有些滞后，对方突然发出这样的致命一击，这实在是出乎他的意料。

　　不过他到底是13级的传奇魔法师，意念流转中，他身体在瞬间虚化，成了一团白雾，白雾流转，他飞速往后逃逸。

　　在逃逸过程中，他身体周围空气中出现大量的冰晶尖刺，近乎无缝地朝林克刺过来。

　　林克如果不躲，那么他身体绝对会被这些尖刺刺成马蜂窝。

　　眼看林克这一剑如果继续刺下去，必然要刺空，但他身体动作却始终不变，剑依旧前刺而出，当剑到半途的时候，那团逃逸的白汽已经出现在了100米外，重新凝聚成人影，而冰晶钢针已经到了他跟前，眼看就要将他戳个透心凉。

　　“绝望！”林克剑尖上出现了一个内含浅黑色漩涡的光球，剑尖没入其中。他依旧对眼前的冰晶尖刺视而不见。

　　“龙鳞晶壁！”是葛丽思莎儿，她为林克加持了一记防御魔法，一层非常厚实的魔法护盾出现在林克身前，是11级顶级魔法。

　　‘叮叮叮叮’一阵密集的撞击声，厚达10厘米的晶红色龙鳞状的魔法护盾中表面，出现了一团团白色的冰晶碎片。

　　这一次交锋，梭罗仓促而发，葛丽思莎儿却是有备而来，所以葛丽思莎儿的魔法占了上风。

　　同一瞬间，林克的剑出现在了黑袍梭罗身体后心处，他这一手依旧突兀到了极点，对方又刚刚从白汽状态出现，一下猝不及防，竟被林克的剑刺中了后心。

　　“雾化！”

　　作为依靠自己本事突破到13级的传奇高手，梭罗也真是了得，在剑尖及体一瞬间，他后心局部区域一下变成了雾气，堪堪躲过了林克这一剑的锋芒，随后，这雾化的光芒飞速蔓延到全身，他再一次要逃逸。

　　没办法，一时的失算，他被林克逼入下风，结果就步步劣势，每时每刻都行走在死亡边缘，这完全出乎了他的意料。

　　他现在总算明白了，这家伙根本就没打算转移战场，他根本就是准备直接结束战斗！

　　林克反应也快到极点，一见对方身体要再一次雾化，龙王之怒立即横扫而出。

　　无尽锋锐！

　　龙王之怒的这一特效已经提升到最高级，连时间因果环都能斩断，更不用说这白雾了，剑身开始撕扯雾气结构。

　　本来，单纯只是将雾气斩断的话，黑袍梭罗并不会受伤，雾气被斩断了，很快又能连为一体，但是，林克的剑上还有时间之力。

　　光阴流转，时光飞逝，一瞬十万年！

　　龙王之怒先是斩断白雾，但紧跟着，这破碎的白雾就被时间加速，一瞬间就流逝无数时光。

　　世界上，没有任何一种元素魔法的持续时间能够超过一天的，更不用说是持续万年时间了。

　　结果就是，时间之力所过之处，白雾魔法迅速被终结，血肉显现出来，持续了一会儿之后，血肉又变成黑色鱼鳞和白色的鱼肉，鱼鳞鱼肉又开始腐烂，腐烂之后，又彻底变成了灰烬。

　　‘噗’一声轻响，林克这一剑将白雾斩为两段，剑锋所过之处，有灰白色的灰烬四处飞洒蔓延。

　　任你千般魔法巧妙，总敌不过光阴流逝。

　　随后，被斩断的白雾迅速化作了两段身体，这身体被林克的剑从胸口切开，直接分成了两段。

　　“啊~~~~”黑袍梭罗摔落在地，却已经不是人身，而是一条黑鳞大鱼！

　　林克不给对手任何反击机会，一剑再次刺出，中途出现绝望光球，准备将这家伙彻底了账。

　　‘噗~’梭罗竟然不死，而且还能施法，他的半个身体再次化作白雾，而后化作一团白色的流光，以不可思议的速度逃窜出去。

　　林克一剑刺过去，只刺中一团白雾，这一会儿，他龙力所剩不多，光阴战技并没有发动，自然也没有对白雾造成损伤。

　　就这么一个滞后，那团白雾就逃到了海上，一下跃入海水之中，消失不见了。

　　大海茫茫，他这么一逃，就没法追了。

　　在海滩上，就留下两样东西，一个梭罗的半个鱼身，另一个是他的海神之怒魔杖，而随着梭罗的逃离，海面重新恢复了平静，海岛周围的空气中，有光芒不断流转着，是那些符文阵。

　　空气中的符文一个一个地破裂、消失，海岛上的禁锢也彻底消失了。

　　葛丽思莎儿走过来，仔细看了看梭罗残身上的断口，讶然道：“林克，你这一剑真厉害。”

　　动手之前，她以为这会是一场苦战，结果，林克从头到尾就出了一剑，而对方硬是没有躲过去，一个13级的传奇强者，竟被林克一剑就打的重伤逃遁了。

　　林克感觉自己身体，就一击之间，他的龙力就已经基本耗尽了，他心中没有半分自得，他苦笑道：“胜负其实就在一线。如果我就一个人，如果这一剑没杀了他，我绝对不是他的对手啊。”

　　世界之大，强者英雄无数啊，他的力量还远远不够。

　　葛丽思莎儿的心态倒是十分平衡，她笑道：“好啦，他可是活了不知道多少年的老怪物，你才多大，等你到他那个年纪，打个喷嚏的风都能把他吹死啦。”

　　说话间，她走过去捡起了地上的海神之怒魔杖，细细看着魔杖尖端的湛蓝宝石，忽然，她讶然道：“咦~我怎么感觉这也是一块星界陨石。林克，你快过来看看，这宝石是好东西啊。”


第五百一十二章 一块水系的星界陨石

　　葛丽思莎儿这么一提醒，林克也走过去看了起来。

　　之前他只是远远地看，觉得这块湛蓝宝石是圆形的，看着十分的耀眼，但这会儿在近处细瞧，林克就发现这宝石的形状只是大致上呈现圆形，而实际上其表面有微微的凹凸起伏，其表面几乎没有绘制任何符文，看着就像是一块被简单磨制的石头一般。

　　林克拿出自己那块重新凝固起来的暗紫色星界陨石碎片，轻轻敲了敲这湛蓝宝石，发出‘叮叮’的清脆响声，又用碎片上的一块尖锐处去划这宝石表面，结果竟然没法在宝石上划出任何痕迹。

　　“咦，真是坚硬啊！”林克也奇怪起来。

　　他手头这块暗紫色的星界陨石硬度非常高，能轻易10级材料上留下划痕，如铁块这类普通凡物，稍稍用些力，就能直接将之切开两半。

　　现在，这样坚硬的东西，竟然连划痕都没法留下，而且这块湛蓝宝石上几乎没有被魔法加工过的痕迹，这就足以说明这宝石的来历不凡了。

　　更妙的是，这是水系的魔杖，魔杖上的宝石也是水属性的，水属性的宝石对高温的耐受力通常都非常强。

　　想了想，林克说道：“我现在还在寻找合适的缓冲材料，反正这水系魔杖也没什么用处，不如我们把它拆了？”

　　葛丽思莎儿没有意见：“行吧。”

　　相比魔杖顶端的宝石，魔杖本身的材料就不行了，林克拿起龙王之怒，稍稍用力一切，魔杖的杖身就断为两截，没了魔杖杖身的束缚，杖头的湛蓝宝石自己就掉了下来。

　　得到这块宝石后，葛丽思莎儿忽然道：“林克，梭罗已经败了，岛上已经没了威胁我们的力量，我们回城堡怎么样？”

　　林克一怔：“可岛上没有足够的材料设备啊，而且万一龙谷外的空间裂隙出事了……”

　　这的确是个无可逃避的大问题。

　　“别担心，我都已经想好啦。”葛丽思莎儿微微一笑，她伸出手，轻轻晃了晃圆润手腕上的一个暗青色手镯：“看到这个了吗？”

　　林克看过去，就见这手镯风格古朴，其附魔手法也是他前所未见，细细瞧去，林克发现自己竟然最多只能看懂其中四成的附魔手法，很多部分他竟然看的云里雾里。

　　“这是？”林克之前就看到这手环存在了，但这是葛丽思莎儿私人物品，他也就没多问。

　　“龙王手环，从上古时代一路传下来的，一旦龙谷发生紧急大事，这手环就会有反应，然后我可以带着你直接进行超远程传送回去。”

　　“……”林克听的一脸黑线，既然可以超远程传送，怎么之前不用。

　　葛丽思莎儿不好意思地笑：“之前我的力量不是没有恢复嘛，而且这手环的远程传送能力是要充能的，一个月只能使用一次。龙谷又没急事，我就想省一次嘛。”

　　她解释了一大通，听着似乎挺有道理，但林克总觉得哪里不大对劲，葛丽思莎儿肯定是隐瞒了某些细节。

　　见林克沉默，葛丽思莎儿又道：“再说了，那个梭罗重伤逃走，我们要是也走了，他又回来吞噬灵魂，这个海岛上的居民可就遭殃了啊，这岛上至少有300万人呢。”

　　好吧，这个理由成功说服林克了，他点头道：“那好吧，我们就在这打造缓冲材料吧，这应该不会花费太长时间。”

　　“嘻嘻，那我们回去吧，说真的，我真的挺喜欢那个城堡的……这里还没人烦我们……”说着说着，她声音越来越低，后面就变成一个人的嘀咕了，林克也没听清她在说什么了。

　　两人就这么一边聊天，一边朝城堡飞去，在远处的海面中，有一团雾气正静静地漂浮着，正是被林克一剑切断了大半身体的噬魂者梭罗。

　　他的伤太严重了，身体都不完整，他现在只能维持在白雾状态，否则一旦恢复身体，残缺不堪的身体将无法承载他的灵魂，他很快就会殒命。

　　‘不行了，我必须尽快找到一个新身体。’眼看着那两个拥有传奇力量的龙族又返回而来海岛，梭罗彻底熄了回海岛吞噬灵魂补充力量的打算。

　　他返身转回大海，在海中一路游弋寻找着和他灵魂匹配的肉身。

　　在这过程中，他始终维持着雾化，这个魔法非常的耗能，他的时间已经不多了，但海中虽然有无数鱼儿，可都太弱了，根本无法承载他的传奇圣魂。

　　就这么找了半个小时，眼看他的力量就要耗尽的时候，前方突然游来一只黑鳞箭鱼，这鱼的模样和他肉身差不太多，而且力量也勉勉强强，到达7级的程度，勉强可以容纳他的圣魂了。

　　梭罗虽然不满意，但他没有时间了，只能矮个里挑高个，一下冲进了这条黑鳞箭鱼的身体。

　　这条大鱼立即停止了游动，身上的鱼鳍开始乱甩，身体则如触电一般的乱颤，大约过了十多分钟，这箭鱼眼中泛出了幽蓝色的光来。

　　梭罗已经获取了这个身体的所有权，他摆了摆鱼鳍，动了动身体，仔细感受着体内微弱地如风中残烛一般的力量，长长叹口气：“只剩下8级的力量，灵魂损失严重，我的魔杖也丢了，上千年的努力全部化作流水……龙族，很好，从现在起，你们就是我的死敌！”

　　虽然力量没了，但他曾经拥有这样的力量，有足够的经验，再次获取虽然要耗费大量时间精力，但绝不需要上千年就是了。

　　‘如果运气好，一两年后，我应该能回复传奇力量……海岛是没法回去了……对，我就去费罗曼大陆的沿海，那里有许多过往船只，那些凡人水手的灵魂比海里的蠢鱼强大百倍，应该能加快我恢复的速度。’

　　这么想着，梭罗一甩鱼尾，决然地离开了自己一手创建的巨大海岛，朝西边的费罗曼大陆游去。

　　……

　　海岛，城堡。

　　林克和葛丽思莎儿回到这儿之后，歇息了一天，然后就开始着手研究如何打造耐受超高温的缓冲材料。

　　林克花了三天时间，再次将他的20级力量测试魔法阵弄了出来。

　　这段时间里，葛丽思莎儿开始测试暗紫色星界陨石、湛蓝宝石、虚空蜈蚣毒刺等等来自虚空之海的物件的炼金属性。

　　等林克完成魔法阵后，他又马不停蹄地用附魔术打造出许多炼金设备，这又花了他两天时间，等完成后，葛丽思莎儿已经有了具体的炼金方案。

　　她找到林克，说道：“我有个办法，能将这所有的材料融合在一起，形成一种全新的材料，这种材料拥有极高的能量耐受极限，但据我估计，就算如此，也只能让他们抵挡18级的力量。”

　　林克听的一怔：“18级啊，这离20级还有很大差距啊。”

　　别看只差2级，但这最后的两级却是最难超越的存在，尤其是19级到20级，简直就是一个质变啊。

　　想了想，林克说道：“不管了，走一步算一步，先把这18级材料弄出来，然后我们再想办法改进吧。”

　　葛丽思莎儿点头，然后道：“炼金过程非常复杂繁琐，我一个人办不到，你得帮我，还不能是普通的打下手。所以，你必须先掌握炼金基础……这段时间，我会教你炼金术。”

　　这事，林克基本没得选择，便道：“好，那现在就开始吧！”

　　两人说干就干，葛丽思莎儿便开始教林克炼金。

　　从本质上说，炼金是魔法的一大分支，葛丽思莎儿是炼金学的超级大宗师，而林克则是魔法上的超级大师，两人都是站在巅峰的人物。

　　身在高处，就能一览众山小。

　　葛丽思莎儿的教导每每直点炼金术的本质，林克则是触类旁通，也是学的飞快，他的炼金水平可谓是一日千里。

　　一个教得好，一个学得快，半个月后，林克的炼金水平已经可以俯视大陆上的99.9%的炼金大师了。

　　当然，他的水平和葛丽思莎儿还有不小的距离。

　　这天，他正按着葛丽思莎儿教的炼金手法在做实验，忽然，他脑子里有光芒一亮，闪现出了一个奇妙的炼金灵感来。

　　他立即呆住了，连手头的工作都忘了，呆了十秒后，就听‘轰’一声巨响，他身前的魔法坩埚里的材料剧烈沸腾，出现了爆炸，汤药汁水将整个炼金室炸的一片狼藉。

　　葛丽思莎儿听到了动静，立即从隔壁房间跑过来，就见到林克身上闪烁着防御魔法的光芒，而炼金室内的设备已经差不多全毁了。

　　“发生什么事了？”葛丽思莎儿不解，照理说，林克不应该会出现这样的严重失误的啊。

　　林克还在发呆，听到动静后，他目光缓缓转过来，有些恍惚地看着葛丽思莎儿：“我忽然想到了一个炼金手法，或许，我们能将最终形成的材料等级提升到19级。”

　　“不可能！”葛丽思莎儿直接摇头：“我已经穷尽了所有炼金手段，以目前的材料看，最多18级。”

　　她这个炼金大家都办不到，林克这个新手怎么可能突破？她不信！


第五百一十三章 林克的传世智慧

　　林克脑子里的灵感非常渺茫，就像一条游鱼一般，他想把它抓住，但这小东西却躲来躲去，滑不溜手。

　　葛丽思莎儿质疑，他也没法解释清楚，他追逐着自己脑海中的那一丝灵光，口中则下意识地道：“等等啊，你等等，我再想想。”

　　虽然不太相信，葛丽思莎儿倒也没出言打断他思路，她开始用法师之手来整理地上的碎片残渣。

　　林克看着地面上溅射地东一团、西一团的药汁和碎片，那灵感又跑过来了，这一回要清晰很多，但要林克把它说出来，他一时又想不到具体该怎么去形容。

　　想了想，他干脆拿出自己的魔法笔记，大步走到一旁的窗台上，开始埋头推演起来。

　　一开始，林克只是想推演出具体的炼金魔能来着，但写着写着，他的思路就循着那丝灵感的指引，飘到了一个非常奇特的领域去了。

　　一开始，推演过程非常困难，林克一点一点地往前推，感觉就像是走在泥泞路上，每前进一步都感觉困难无比，似乎有一股力量在拖着他的脚步，他几乎是举步维艰，他依旧奋力向前。

　　但慢慢地，路上裹脚的烂泥不见了，变得越来越平整，越来越宽敞，林克自然也走的越来越快。

　　在这条‘路’边，林克还看到大量的工具，这些工具都是他已经掌握的知识，有附魔手段、有空间魔法、有龙族血脉魔法，甚至还有时间之力。

　　既然是工具，林克自然是拿来就用，他用它们来拓宽前进的道路。

　　于是，在这条被他自己强行开拓出来的大道上，林克走的越来越快，越来越快，他心无旁骛，对身边发生的事全都听而不闻，视而不见。

　　他一下就把外界的一切都忘了。

　　葛丽思莎儿收拾好了炼金室，见他这副模样，等了一会儿，却见他越陷越深，就知道一时半会儿她估计是等不到结果了。

　　这时候，她隐约听到城堡外传来人声，走到窗户边看了一眼，就到远处小镇方向又来人了。

　　出了城堡，到了城墙上看下去，她就看到那个恶魔老者带着30多个模样各异的混血恶魔过来了。

　　这个小镇中居住的都是一些混血的羊角恶魔，但这十几个人中，有混血魅魔、恶魔精灵、混血牛头怪、混血兽人、魔龙人，等等各种稀奇古怪的‘杂种’。

　　老者见到了葛丽思莎儿，立即跪在地上，大喊：“至高无上的神使，这些都是朝圣者，他们听说您降临到了凡间，都来瞻仰您的荣光。”

　　‘噗通~噗通~’其他人见到葛丽思莎儿，也都是跪了一地，口中大声赞美起来，说的都是各种祝福赞叹之辞。

　　对这状况，葛丽思莎儿并不意外，她和林克在这快半个月了，消息肯定传出去了，而那个真正的神使虽然有出现，但他很快就被林克逼得不得不出手，估计还没来得及展开他的影响力。

　　那既然神使消息已经传出去，真正的神使又被打跑了，自然，她和林克就成了真正意义上的神使了。

　　‘哦，那个梭罗如果知道这事，估计要气的吐血了。’葛丽思莎儿忍不住想笑，海岛上这么多人都尊奉他们为神使，只要掌握的好，那就是一股巨大的力量啊。

　　‘不过，这些都是混血种族，虽然看着已经脱离了恶魔的戾气，但外形太丑陋，估计很难被大陆居民接受，就是不知道林克会怎么处理了。’

　　葛丽思莎儿的想法克比那些红龙长老开明地多，她也知道目前费罗曼大陆的现状，位面裂隙先不提，当前最可怕的是毁灭之神始终在暗中窥视，一个不留神就会引发巨大的灾难，这时候，任何能被争取为盟友的力量都是宝贵的。

　　想了想，葛丽思莎儿决定以安抚为主。

　　城墙上的十几个朝圣者全都是衣衫褴褛，许多人身上还有伤痕，显然这一路赶来很是辛苦，但他们脸上表情却满是虔诚和崇拜，这些都是狂热的信徒啊。

　　葛丽思莎儿手一挥，给每个信徒释放了一个龙族治疗术。

　　这些人的力量最高不过5级，龙族治疗术效果绝佳，简直术到病除，他们呆了一下，随后感受着自己的身体，顿时欣喜若狂，又匍匐在地上大声赞美起来。

　　葛丽思莎儿这才开口道：“从现在起，你们都是神的使者。去吧，去传播神的荣光吧，告诉所有人，神的光辉即将降临。”

　　“伟大的神使，赞美你。”

　　“我绝不会辜负您的托付。”

　　“愿光辉永存！”

　　为了显示虔诚，他们是跪着退走的，每退一步，都朝城堡方向叩一次头，一直到看不见的地方，这才起身，热血澎湃地去传播神的荣光。

　　看着这些人的表现，葛丽思莎儿也是叹口气：‘梭罗啊，你可真是把他们吓的太狠了啊，现在一旦有了希望，他们立即就倾尽所有了。’

　　全拜梭罗的经营，这家伙也不知道是用了什么秘法，竟然活了上千年时光，他一直恐吓这些凡人，结果就积攒出了如此恐怖的一股热情信仰。

　　这股力量要是爆发出来，那绝对非常恐怖，如果用的好，甚至能改写费罗曼世界的历史大势。

　　这样的力量，葛丽思莎儿觉得自己不能坐视不管，她得利用起来，但具体该怎么用，她却得和林克商量一下。

　　想到这里，她返回炼金室，却见林克依旧在自己的魔法笔记上奋笔疾书，连姿势都没变。

　　“也不知道这回又要多久了。”

　　这样的思路都是非常宝贵的，葛丽思莎儿当然不会干扰林克，没法子，她就只能等了。

　　之后几天，林克不吃不喝不睡，更不说话，就和自己的魔法笔记死磕，葛丽思莎儿也没闲着，她也在想着提升材料等级的办法。

　　每一天，恶魔小镇的老者会带来一些朝圣者，葛丽思莎儿就去接待一下，给每个人施展一个低级的龙族治疗术，然后将人打发去传播荣光。

　　日子如是重复，一直过了大半个月，林克从炼金室内走了出来，手中正拿着他的魔法笔记。

　　葛丽思莎儿早就等着看呢，急忙问道：“怎么样？”

　　林克依旧精神奕奕，他摊开魔法笔记，直接翻到结论部分，说道：“有两个好消息，有一个坏消息。”

　　“先说第一个好消息。”

　　“好消息是，通过我的办法，的确能将材料的属性提升到19级，准确的说，应该是19.9级，是位面内的极限了。”

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，我现在非常确定，通过传奇的力量，绝对没有办法将材料属性提升到20级的神域，这是传奇力量的极限……或许可以暂时达到20级，但这样的材料绝对是不稳定的，瞬间就会消亡。”

　　“哦，那第二个好消息呢？”葛丽思莎儿问道。

　　“第二个消息是，虽然没法得到20级的缓冲材料，但利用特殊的魔法阵构造，19级材料也足够完成缓冲，但代价是，魔法阵的最终威力会降到23级，而不是最初预测的26级。”

　　葛丽思莎儿完全不觉得失望：“23级也已经足够了啊。”

　　在传奇级别，每提升一级都是难如登天，神域的提升，那更不用说了，20级就已经是仰望，现在林克能制造出23级的攻击强度，这已经非常了不起了。

　　她顿时对林克的说的打造19.9级材料的想法产生极大的兴趣，她也不和林克客气，拿过他的魔法笔记就看起来。

　　魔法笔记上笔记有些潦草，而且内容非常多，而且非常晦涩，葛丽思莎儿一开始看的时候觉得非常困难，她皱着眉死磕。

　　就这么死磕了半个小时，她突然领会到了林克的思路，之后阅读就顺畅起来，一路往下，洋洋洒洒，精妙的智慧如万丈瀑布一般飞流而下，一路推导出最后的结论，给人以酣畅淋漓之感。

　　等看完了，葛丽思莎儿面露沮丧：“林克，我现在得了这样的传世智慧，该用什么回报你呢？”

　　这样的打造材料的手法，已经是位面的极限，其价值不可估量，足以成为大陆上任何种族的立足基石，然后传递万世。


第五百一十四章 让时间证明一切吧

　　用什么回报？

　　葛丽思莎儿这么一说，林克顿时就觉得自己机会来了，他组织了下语言，说道：“其实，我一直有个想法。”

　　“什么呢？你说。”葛丽思莎儿眼睛一眨一眨，晶晶发亮，脸上还带着一丝甜美的微笑。

　　林克斟酌着语言，将传播龙力，打造龙族战士的想法说了，说的时候，他用的还是对裴达隆长老一样的说法，是站在龙族立场的考虑问题。

　　等他说完了，葛丽思莎儿脸上微笑一下变淡了，她没有否认，但也没说同意，只是问道：“凡人代代相传，总有生老病死，虽然经历了诸多灾难，但这么多年了，总体来说，也还活的不错吧？”

　　人族占据了费罗曼大陆精华之地，人数也是最多的，的确不算差，葛丽思莎儿的说法没有问题，所以林克点头承认，不过，他已经有感觉，估计自己这一趟是得不到自己想要的了。

　　葛丽思莎儿又道：“如果打造龙战士，凡人有了更强大的力量，说不定就成了其他种族的灾难，这未必是一件好事啊。”

　　林克听的一怔：“我出身人族，也最受人族认同。而高精灵一直想暗中谋害我，矮人估计也在提防我，兽人也有异心，兽人武帝更是强悍无比。如今大陆更是种族林立，他族自有他族自己的强者庇护，与我有什么关系？”

　　葛丽思莎儿一直抱着龙族平衡的想法，但林克却从来不认同这一点，他想的是强者越强，平衡的事，交给位面法则这类绝对公平、且无法违背的存在去仲裁不就好了。

　　在这一刻，两人的想法出现了明确的分歧。

　　事实上，这个分歧一直在，只不过一直被忽视了，但现在林克提出这个想法后，原本并不显眼的分歧一下浮出了水面。

　　葛丽思莎儿仍旧试图解释：“林克，你不明白，有时候保护自己，并不是越强越好。譬如我龙族，世代隐居在龙谷，从不干涉凡间事务，所以凡间事务也不会找上我们，所以我族才能长存千万年。人族现在的处境就很好，而这是千百年来自然形成的平衡。如果你打破如今这个平衡，带给人族的极有可能不是福祉，而是毁灭。”

　　“事在人为，是否会毁灭，也是人为，我是人族一员……”

　　“不，你是龙族的公爵！”葛丽思莎儿声音提高了一些，她认真道：“平衡、隐居，是我族传承千万年的传统。这两点已经被时光验证是正确的。”

　　气氛越来越僵了，林克皱眉：“那时空裂隙呢？虚空暴君呢？”

　　“这只是暂时的灾难，会过去的，现在你不是来了吗？”

　　话说到这个份上，林克感觉进行不下去了，他和葛丽思莎儿的想法完全不同。

　　葛丽思莎儿希望他安心地当红龙公爵，而林克却从来没有这个想法，他希望的是自己能建造一个繁荣的人族城市，进而提升人族的力量，甚至是让人族成为位面霸主。而他自己，则借助这个强大种族为他研究魔法的各种资源和材料，让他能更加轻松的研究魔法。

　　总之，这是一个双赢的局面。

　　至于龙族，林克觉得他们太压抑、太循规蹈矩了，适合养老，但不适合他这种追求自由和力量的人。

　　话说到这个地步，其实没有进行下去的必要了，双方都是传奇强者，意志坚如钢铁，对世界也有自己的看法，能说服他们的只有事实，语言是没用的。

　　他最后道：“陛下，那您是不同意吗？”

　　葛丽思莎儿脸色微白，她还想挽回下：“林克，龙族的职责是位面的守护者，而你已经是传奇强者……至于凡间的事，就让凡人自己去决定吧。”

　　林克立即反问：“那高精灵为什么能有传奇强者护持？高精灵为什么就有世界树？高精灵子民凭什么世代安居晨曦岛而不受战争灾祸？难道高精灵就比人族要高贵？”

　　“高精灵遵循规则，你可见高精灵主动发起过任何一场战争？”

　　林克还是摇头：“陛下，时代早已经变了，世界出现裂隙，魔能浓度不断提升，未来将是一个传奇辈出的时代。在这样的大时代，不进取就会被淘汰，即使是龙族也不例外！”

　　如今世界魔能浓度比以前提升了50%以上，已经出现了众多9级强者，进入传奇也不过一步之遥。

　　同时，在这个时代更有无数天才涌现，人族有艾莱特、卡诺修、安妮公主、薇若拉、樊克诺斯，兽人有三大武帝等等，矮人有山脉贤者和山脉之王，这些都是天赋绝顶之辈。

　　不久的将来，传奇辈出并非虚话，在前世游戏中，这也已经是被验证的事了。

　　“不，传奇之境并没有这么好突破，你太乐观了，这不是单单一个魔能浓度能决定的事。”葛丽思莎儿连连摇头，她可不信这个。

　　2000多年来，她见过太多龙族强者一辈子都卡在9级巅峰，不得寸进，他们始终无法领悟最后一道关卡。

　　过往经验告诉她，传奇壁垒非常坚固，每一个突破者都是数百年甚至上千年才能出一个的大天才，像林克说的传奇强者大规模涌现的事，绝对不可能发生。

　　林克没法说服她，想了想，他说道：“陛下，我们现在争吵并无意义。我的想法不过是打造一批龙战士，您为何不做个试验呢？”

　　葛丽思莎儿沉默了，十几秒后，她最终还是摇头：“不行，我不能同意这一点！我是龙族的女王，我必须对龙族负责！龙力是我族的立族基石，绝对不能外传！”

　　这句话一说，整个炼金室顿时陷入了一片死一般的寂静。

　　林克和葛丽思莎儿都是传奇强者，意志坚毅如钢，之前两人能和谐共处，是因为有共同的目标，但现在，两人的想法出现了无法融合的分歧。

　　这不仅仅是龙力是否外传这件事这么简单，而是选择道路不同的问题。

　　林克得不到龙力，他还会去谋求其他可以壮大人族的力量，他会在自己的道路上越走越远。葛丽思莎儿坚守平衡之道，两人之间会离的越来越远。

　　炼金室足足安静了十分钟。

　　最终，林克拿出一张巨大的卷轴，用上抄写术，快速地书写着，半小时后，他完成卷轴，然后拿出时间薄片、两块星界陨石、虚空蜈蚣的毒刺，全都递给葛丽思莎儿：“空间裂隙魔法阵的设计思路我已经全写在上面了，你带回龙谷，应该就能打造出魔法阵来。”

　　葛丽思莎儿看着这一切，眼眸低垂着，声音很轻：“你不和我一起回去了吗？”

　　林克点头：“不了，既然没法获得龙力，我就必须去寻找其他可以让人族变得强大的力量了。”

　　他现在只是11级传奇强者，这份力量远不足以超脱费罗曼位面，而毁灭之神仍在觊觎着这个世界，他必须继续发展力量。

　　葛丽思莎儿又是沉默，几分钟后，她接过了林克的卷轴和各种材料，收起来后，她依旧坚持自己看法：“林克，你现在走的是一条毁灭之路。”

　　“但也有可能是一条荣耀之路。”林克眯眼微笑。

　　“这样的你，没资格使用巨龙躯体了。”葛丽思莎儿轻抚了一下自己手腕上戴着的龙王之环，一个五彩光球浮现而出，飘荡在她手上。

　　“作为龙王，我必须封印你的龙躯……当然，你现在可以选择反抗，让我封印失败。”

　　林克摇头：“没必要。没有了巨龙躯体也好，省的我以后真出了事，连累龙谷。”

　　说话间，林克拿出了那枚黑色的指环，是龙族公爵的印章。

　　葛丽思莎儿那双晶红色眼眸中顿时涌出了泪水，一连串晶莹泪珠掉落而下，她颤抖道：“你现在可以跑啊，为什么不跑？你是空间魔法师，我又追不上你。”

　　“没这个必要。”林克摇了摇头，任由五彩光球没入自己身体，他清晰地听到自己体内龙之心发出‘叮’地一声轻响，其中的化龙术就被彻底锁死了。

　　他的黑龙之躯就和他告别了。

　　龙躯被封印，交还了龙族公爵印章，林克对葛丽思莎儿微微俯身行礼，转身大步离开了炼金室。

　　葛丽思莎儿目送他离去，她期盼着林克走到半途的时候，能够突然回转身来，告诉她，他想明白了，要和她回龙谷。

　　但没有，林克一路走去，过了一会儿，城堡外就有空间波动传来，同时响起的还有剧烈的空气呼啸声，他毫不犹豫地走了。

　　葛丽思莎儿感觉自己全身发软，再也站不住，整个人一下跪倒在地，任由眼中泪水如断线的珍珠一般流淌而下。

　　“先祖啊，难道我错了吗？”她心中自问，但却没有答案。

　　城堡外，林克一路运转极速飞离了海岛，他没有使用任何防御魔法，就任由狂风冲刷着自己的身体。

　　就这么飞了三个小时后，林克身体表面结了一层厚厚的冰霜，他心中的波澜也慢慢平静了下来。

　　他是菲尔德领主，葛丽思莎儿是龙族的女王，各自有自己职责和看法，如果一方迁就另一方，那就会彻底失去自我，活得如傀儡一般。

　　而这显然是不可能的。

　　“就让时间证明一切吧。”

　　林克又飞了一会儿，前方出现了大陆，仔细分辨了下，这里已经是南方德隆加王国的海岸线，林克稍稍调整了下方向，继续朝菲尔德飞去。

　　飞了大半个小时，跨越了700多公里，他就到了焦土城，给自己加持了一个隐身术，然后在魔法塔天台降落了下来。

　　感觉了一下，他就发现焦土岭中的龙族竟然已经全都不在了，女王已经召回了他们。

　　林克微微叹气，今日这局面，倒也不是完全出乎他的意料。当日在龙谷，他显出黑龙之躯后，立即就被变相流放，其实就已经预示了今日局面。

　　只是没想到回来的这么快罢了。

　　走到天台边上，林克俯视着整个焦土城。

　　一段时间没见，这个城市的面积又扩大不少，外城脏乱局面也有了不小的改善，街道上人来车往，许多木屋中更有袅袅炊烟升起。

　　此时正是黄昏，昏黄的阳光为整个城市镀上了一层古铜色的光辉，这让这个活力四射的新城市出现了一丝厚重之意。

　　如今，他是11级传奇强者，是这个城市的守护者，但东有高精灵，北有毁灭之神，难有阴影行者摩菲斯，西边又有黄金大平原上的兽人武帝，更有一些不知名的隐世强者。

　　这是一个群雄并起的大时代，而他只是比其他天才英杰走快了一小步而已。

　　‘莎儿，对不起……我的挚爱，我的至交好友，我的一切都在这个城市里，我必须不断变强，必须不断前进，否则谁也对不起。’

　　长叹口气，林克收回目光，转身走进了他的魔法塔。


第五百一十五章 已经不是软柿子

　　从龙族，尤其是红龙女王那，林克得到了龙力、魔法书《龙》、诸多龙脉魔法、炼金术，他这回则失去了一个时间薄片，还和女王共享了一个制造凡间极限材料的方法。

　　前后算起来，其实一点也不亏。

　　就是最后，他憋着一股气没有逃跑，任由红龙女王封印了他的巨龙之躯，事后想想，他觉得自己还是意气用事了一些。

　　巨龙之躯这么好用，就这么没了，实在有点儿可惜啊。

　　‘算了算了，做都做了，也没法后悔了。林克，朝前看！’如此安慰自己，林克走进了自己位于魔法塔顶层的房间。

　　房间里，席琳正好也在，她一手翻看着林克写的附魔魔法书，另一白嫩小手则摊开在桌子上，手心上悬浮着一个秘银小球，在改造力场的作用下，小球正不断地变换着形状。

　　她正在练习附魔术。

　　林克走到大厅的软椅边，‘噗’一下躺靠在椅子上，听到动静，席琳微微一惊，魔力出现波动，手中秘银球表面瞬间出现了许多褶皱。

　　她转过头来，看到林克后，拍了拍心口，没好气道：“我还以为是谁呢，吓我一跳。”

　　放下秘银球，她起身走到林克身边坐下来，眯着眼笑道：“一走就是一个月，我还以为你这回你要和红龙女王过一辈子了呢。”

　　林克摇头微笑，抓着席琳的小手轻抚着，叹气道：“放心吧，宝贝，我以后估计都不会去龙谷啦。”

　　“怎么，和龙族闹掰啦？”席琳稍稍吃惊。

　　“差不多吧，算了，不提他们了。来，和我说说，我离开这段时间领地发生了些什么事吧。”

　　席琳也就不多问，开始一件件说起来。

　　大部分是领地建设的好事，其中就有金色符文工坊的创立，这事是韦恩斯负责，目前只招募魔法学徒，数目导师挺多，大概有一百多个，目前已经开始制造一些最基础的附魔装备了。

　　这事挺不错，效率很高，林克很是满意。

　　“还有这个。”席琳拿出一个小袋子交给林克：“樊克诺斯带回来交给你的，他说现在只差不到30枚了，让你准备好他的奖励。”

　　林克打开看了下，发现竟然是满满一袋子的约古，数了数，竟然有近50枚，这真是一笔大收获啊，加上他手头的这些，他又有70多枚约古了，这非常不错，林克很是满意。

　　他又问道：“领地周边有什么消息吗？比如晨曦岛，南方的南月王国，北方要塞什么的。”

　　席琳歪头想了想，摇头道：“没什么了不得的大事，哦，对了，南方辛迪加似乎有些异变，他们的力量一下强大了很多，听说最南方的列奥王国的国王全都被控制，成了傀儡。”

　　“哦，这真是个坏消息。”林克叹口气，他知道这肯定是虚灵虚灵战士干的，摩菲斯已经开始准备统合南方的力量了。

　　南方现在只有4国了，德隆加已经差不多被南月王国吞并，而南月王国和菲尔德领地的关系还算不错，所以林克也不能完全坐视。

　　想了想，他心里有了个主意。

　　他意念一动，发动一个大型侦测生命侦测魔法，不一会儿，他就定位到了露西的存在。然后林克又用了一个‘心灵传音术’：“露西，我是林克，有个事你帮我办下。”

　　露西正在批复公文，听到声音后明显吓了一跳，但她很快镇定下来，回答道：“领主，您请吩咐。”

　　“你给南月王国的王室发一封公文，就说我准备访问他们首都的格林特魔法学院，你们让他们做好准备。然后，你先派一个小规模的魔法使团过去，让他们在格林特呆几个月，我会选个时间过去……哦，对了，让魔法使团带着这块远程传讯符文石过去。”

　　说着，林克手里出现一块晶红色符文石，符文石上白光一闪，就已经传送到了露西身前的桌面上。

　　“是，大人。”露西收好符文，然后就开始写起了公文。

　　交待了这事，林克就放心了。他这么干是故布疑阵，如今他名声传遍大陆，等道魔法使团以传奇魔法师先行队的名义到达南月王国，这事必然迅速在南方诸国传开。

　　辛迪加自然也会得到这消息，那么他们想要在南月王国搞事，就要掂量下能否抵挡他的魔法了。

　　而如果真出现什么事，魔法使团会立即通过符文石传回消息，他能在一个小时内就赶到南月王国首都去。

　　席琳声音传过来：“喂~你怎么不说话？刚才用了什么魔法？”

　　林克笑道：“一个小小的心灵传音术，我给露西安排了一些事。好了，最近附魔术上有什么问题，尽管来问。”

　　“嘁~看把你得意的！”席琳撇嘴，不过还是乖乖拿来了她的魔法笔记，开始认真请教起来。

　　林克随手解答，席琳积攒的几十个问题一下就说完了，然后席琳就抱着魔法笔记，兴冲冲地跑去附魔室实践去了。

　　林克一个人坐在大厅里，想着今后该怎么办。

　　首先，他依旧要推广一种能强大人族战士的力量，纯正的龙力是不能想了，不是因为龙族的禁令，那玩意他可不在乎，而是因为没有龙族的帮忙，他暂时办不到这点。但是，他现在体内有龙力，还有龙魔法书，他可以做试验研究，相信很快能得出普通版本的龙力。

　　等得出稳定的龙力种子，他就立即开始推广。

　　这是当前最重要的事。

　　其二，他现在要将焦土城当作他的大本营，那就有必要在这里打造一个战略级的魔法阵了。

　　想了想，林克决定着手打造一个攻击魔法，能一击定乾坤的那种。

　　在费罗曼位面内，最强的自然是19级力量了，19级的力量他能用魔法阵创造出来，但却没法完美的控制，因为他现在没有19级材料。

　　时间薄片和虚空之海的物品全部用交给红龙女王用来保证空间裂隙安全了，没了这些虚空材料，他自然也没法炼制19级材料了。

　　没有19级材料，他就没法约束19级的力量，如果任由19力量在菲尔德随意爆发，那整个领地会在一瞬间化作乌有，那就坑了。

　　林克收拾了下自己手头的各种魔法材料，最后他发现，他最多只能打造出15级的可控攻击魔法阵。

　　‘15级就15级吧，也不错了，目前的位面，除了那个不能动的阴影行者摩菲斯，这样的力量足以击杀位面中任何存在了。’

　　有了这个魔法阵，之前布莱恩特两次强闯他领地的事就不可能发生了，他再强，到了菲尔德也得缩起脑袋！

　　想到就干。

　　林克立即开始着手设计起来。

　　这个魔法阵自然是设置在魔法塔的，其攻击最好是射线类，还要加上时间之力，没有时间薄片，做不到宿命，那就打造预判攻击。

　　这样只要瞄准了，对手就很难躲掉。

　　攻击距离也要足够远，既然是魔法阵嘛，这个魔法就可以弄的尽量复杂精细，利用空间魔法的聚焦，在天气好的时候，应该可以达到三千米的极限射程，这样就能庇护整个焦土城了。

　　最后，魔法攻击的规模不能大，否则攻击余波就能掀飞一切，最好是细如针尖，一击致命即可。

　　一边想，一边设计，一个魔法阵在林克笔下不断成型。

　　……

　　就在林克呆在自己领地专注研究魔法时，北方奥瑞达要塞，卡诺修接到了一个黑森林斥候传回来的一封信。

　　接到信的时候，卡诺修正在校场上练习武技，他将手中的雄狮之怒随手插在地上，展开小小的卷轴看了起来。

　　看了几眼，他身体就是一震，眼中显出凝重之色。

　　他转头看向送信回来的斥候，问道：“能确定这传送门的消息是真的？”

　　“不太确定，在这建筑周围密布着各种各样的斥候，我们没法靠近，而这建筑周围空气中充斥着稀薄雾气，视野也非常不好，安妮公主让我先回来报告，她和兄弟们再靠近试试……”

　　听到这话，卡诺修顿时一拍额头，有些担忧：“殿下这么干实在太危险了。”

　　“我也这么说，兄弟们也都劝她，但您知道殿下的脾气，她执意这么做。”

　　卡诺修对此也无计可施，如果是以前，他作为一个将领，还能热血上头出去帮忙，但现在他是要塞元帅，不能轻动，派斥候支援也可能会起到打草惊蛇的反效果，想来想去，他只能被动地在要塞里等待安妮公主的消息了。

　　这一等，就是三天，三天后的凌晨，安妮公主带着五个精锐斥候，浑身染血地冲出了黑森林，一路返回了奥瑞达要塞。

　　安妮浑身是伤，但她脸上没有一点儿害怕的神情，满是兴奋和得意之色。她来不及处理伤势，一路冲到要塞堡垒处。

　　卡诺修早就得到通报，已经一身正装等着她了，等他见到安妮，就见对方身上力量波动比出发时又强大了许多，竟然已经突破了8级，晋升9级的地步了。

　　“卡诺修，你来的正好，我这次得到了那些蛇人的准确消息！”

　　“怎么说？真的是传送门吗？”

　　安妮点头：“是传送门，而且还是一个大型的多位面传送门。我在周围看见了野蛮兽人、恶魔、还有大量阿加莎蛇人。”

　　卡诺修大惊：“数目有多少？”

　　安妮伸出两手比了下：“已经超过15万。”

　　卡诺修听的手都抖了一下，如今整个奥瑞达要塞就5万战士，对方一下就是他们三倍，这难道是要直接重演半年前黑暗军团的攻势？

　　但他感到奇怪的是，安妮看起来似乎并不怎么紧张。

　　“还有什么说法吗？”

　　“人数虽然多，但也很杂。野蛮兽人最多，有8万，但他们的装备非常简陋，身上围着一张皮裙，手上拿着木棍。恶魔的数目不多，不到两万，还不怎么服从指挥。阿加莎蛇人的战力也并没有如我们预想的那么强，普遍只有4到5级，和我们的精锐军团在水平相当。所以这次的力量远不如之前的黑暗军团，他们还必须经过大量训练进行磨合。这段时间，足够我们做好准备了！”

　　说话的时候，安妮眼中闪烁着自信的神采，上次对抗黑暗军团，人族准备不足，她也只是一个4级刺客，完全被对手碾压，但现在，奥瑞达的军团早已经不是过去那孱弱的模样。

　　如今奥瑞达要塞，普通战士都有3级力量，4级、5级甚至6级都不在少数，甚至足够组建出一个万人精锐军团，将官们的力量大多在7级以上，8级的有15个，9级的也出现了1个安妮，元帅卡诺修更是全副武装的传奇强者。

　　这些全是上次决战幸存下来的老兵。

　　在单兵战力、高端战力上，他们都不比对手逊色多少，他们还占据着大陆第一雄关，这可以说是一场势均力敌的战斗。

　　既然如此，那就血战到底！

　　安妮这么一说，卡诺修也稍稍松了口气，他想了想，说道：“你说的对……我立即将这事通知后方了，开始全面备战！”

　　这些混蛋们一直打他们的主意，现在，是时候让他们尝尝人族铁拳的滋味了！


第五百一十六章 权限、魔法点和天罚系统

　　林克的魔法塔建了一年多了，有了长足的发展。

　　它看起来只有一座，但其实除了主塔塔身外，周边还有6个副塔，这些副塔中，有3座是一开始就设计的，还有3座确实后来扩建的。

　　事实上，现在仍有2座副塔在建造之中。

　　结果就是，他这座魔法塔总占地超过了一百亩，主塔高度超过100米，副塔也在70米以上，远远看着，就像是塔林一般。

　　在魔法塔中，也聚集了一大批的魔法人才。

　　传奇魔法师的号召力大的难以想象。

　　如今，汇聚在焦土城的魔法学徒的数目已经超过800，并且还在不断增加。正式的魔法师数目要少一些，但也超过了60个，其中佼佼者有半精灵艾莱特、巫妖韦恩斯、真理之女艾洛亚，还有后来投靠过来的神秘魔法师埃诺莉等等，全都是大师级人物。

　　半精灵艾莱特后来居上，单论魔能，他已经达到了8级的程度。当然，在魔法底蕴上，他还是7级，而他学习魔法的时间不过两年，年纪也和林克相当。

　　这样的晋升速度实在惊人，焦土城中已经隐隐有传奇魔法师候选人的说法了。

　　魔法塔的图书馆中的藏书数目也上来了，总数达到13764册。

　　自从魔法塔建成以来，总管露西专相拨巨款四处收集魔法书，魔法塔中的正式魔法师也毫不吝啬自己魔法心得，纷纷写成魔法书放入图书馆。林克自己也弄了至少300本珍贵魔法书进去，其中甚至有无比珍贵的传奇魔法书。

　　这已经是人族第一的图书馆了，对人族魔法师，甚至是外族的魔法书来说，这个拥有传奇魔法书的图书馆，简直就是天堂一样的地方。

　　可以说，林克的魔法塔，在规模上和底蕴上，都已经超过了诺顿王国的东谷魔法学院，成为了王国中名副其实的魔法中心。

　　这天，林克带着艾莱特、韦恩斯、艾洛亚这三个魔法底蕴最深厚的三个魔法师，正在进行魔法主塔攻击魔法阵的最后调试。

　　这个攻击魔法阵高达15级，魔法阵主体部分，林克自己一个人打造完成了，但在最后的攻击控制魔法阵中，他邀请塔中的正式魔法师们一起设计。

　　原本，林克的设想只是让塔里的魔法大师们也参与一下，好让他们知道魔法塔中有这么一个大杀器存在，结果却出乎他的意料。

　　每个人都提出了一些精妙的想法，这个攻击控制魔法阵的效果比林克预想的好了一大截，而且功能远远不止于控制攻击魔法阵。

　　众人拾柴火焰高，这话果然没错。

　　如今魔法阵全部完成，林克站在魔法阵的控制符文上，正不断朝魔法阵中的能量池中输入力量。

　　“林克，能量池已经达到95%，差不多了。”艾莱特一直观察着能量池的情况，这时候，池中‘池水’一片晶红色。

　　奇特的是，这力量毫无波动，粗粗一看，就像是一团晶莹的红玛瑙，带着一种震撼人心的美丽。

　　‘原来就是传奇之力啊。’这是在场三个魔法师心中共同的想法。

　　韦恩斯正在一旁调试着魔偶核心，这个核心是仿照娜娜打造的，因为林克飞速的进步，这个魔偶核心在物质层面比娜娜的核心要强大十倍不止。

　　当然，这里是指被葛丽思莎儿用生命精华完善之前，而且没有任何战斗经验时的娜娜，如今的娜娜到了什么地步，谁也不知道。

　　韦恩斯也已经调试地差不多了，他触发了最后一个控制符文，启动了这个核心。

　　‘嗡~’一声轻响，这个如人脑大小的符文石顿时亮了起来，有柔和甜美的女声在空气中响了起来：“核心已激活……请命名。”

　　在场众人对望一眼，最后看向林克，林克想了想，说道：“就叫莉莉吧。”

　　声音继续响起：“命名完成，莉莉请主人指定魔法塔成员以及对应使用权限。”

　　林克是魔偶莉莉的绝对主人，他能瞬间远程关闭甚至是毁灭莉莉。

　　莉莉作为魔法主塔中控制核心，因为其强大的功能，莉莉不仅控制攻击魔法阵，她还将被当做魔法塔的塔灵使用。

　　这部分林克早已经准备好了，他根据魔法塔成员的魔法等级分配对应的使用权限，并拟定了一份名单。

　　这时候，他将各个成员名单输入其中。

　　魔法塔中，最高权限者自然是林克，他的权限就是11级，然后就是艾莱特、韦恩斯，两人拥有8级魔能，所以是8级权限，真理之女艾洛亚有些特殊，她的见识非常深刻，只比林克稍逊，但魔能却极弱，她被暂定为9级权限。

　　然后就是一干正式魔法师，最后则是魔法学徒，总共近一千人。

　　这个权限对应着对魔法塔资源的使用资格。魔法师拥有权限越高，他有资格调用魔法塔资源就越多，魔法塔中，元素池、炼金室、附魔室、魔法书等等，几乎一切资源都与权限挂钩。

　　提升这个权限的唯一标准就是魔法师的等级，拥有权限，就意味着魔法师有了使用这些资源的资格。

　　林克花费了半个小时，将魔法塔成员和权限全部输入完毕。

　　当然，有资格还是不够的，因为魔法师多，魔法塔资源却是稀缺的，想要使用，还必须对魔法塔做出贡献才行。

　　完成之后，莉莉又道：“主人，是否启用赏罚机制？”

　　这个机制是林克和几人商量出来的，用来衡量是一个魔法师对魔法塔的贡献程度，其标准就是一种被称为‘魔法点’的东西。

　　比如，一个魔法学徒，在金色符文魔法工坊里完成一件0级的魔法装备，他就会得到对应的10点魔法点。

　　这些魔法点可以用来兑换金币，但也可以用来兑换魔法塔的各项资源。

　　林克便道：“开启。”

　　“嗡~嗡~”几声低响之后，在这个看起来默默无闻地时间里，林克的魔法塔就完成了划时代的改变。

　　权限和魔法点的联合运用，让林克的魔法塔拥有了一个极其公正和透明的上升阶梯。在这套机制的激励下，魔法塔飞速壮大，无数天才魔法师不断涌现，最终成为费罗曼世界最辉煌的魔法之都，连高精灵都不得不屈居其下。

　　当然，这是未来的事，现在的林克并没有料到这一点。

　　启动之后，林克又开始测试莉莉对攻击魔法阵的控制力，他说道：“莉莉，启动天罚系统。”

　　天罚系统就是林克这个攻击魔法阵的名称，目前是15级，以后还可以不断进行升级改造。

　　“正在启动……启动完成。需要最高权限者授权才可发布攻击命令。”这是杀手锏，只能掌握在林克手里。

　　林克为之设定两个使用规则。一是不可攻击性，就是任何情况下，这攻击魔法阵都不会攻击他。第二就是授权机制。

　　想要发动攻击魔法阵，当他在菲尔德的时候，他亲自授权。当他不再菲尔德时，他将授权代理人来代他使用天罚系统，被授权的代理人在拥有授权时，同样具备不可攻击性。

　　攻击检测即将开始，林克看向在场几个魔法师，众人都已经完成了各自部位的检测，都对他点头确认。

　　林克便道：“方向：东偏北30度；距离：3千米；目标：飞鸟群。任意攻击。”

　　说话间，林克激活了手里的传讯符文石，三千米外早有人准备着，将一大群准备好的海鸥放飞出去。

　　众人立即来到窗口，观察攻击情况。

　　窗外，那群海鸥数目大概30多只，一飞到空中就分散开来，开始四处乱飞。

　　莉莉迟滞了大概十分之一，半秒后，四人就听到‘嗤嗤’声响，空气中有一条条淡不可见的半透明细线不断延伸出去。

　　同一时间，远处天空中的海鸟开始不断消失，这些海鸟不是被击落，而是直接被蒸发、消失。

　　除此之外，没有任何异常动静。

　　一秒后，30只海鸟消失无踪，莉莉声音响起：“目标已清除，攻击结束。”

　　完美！

　　这样的攻击力，林克自问他要是被锁定，也会非常非常狼狈。

　　林克和艾莱特等人纷纷击掌庆祝。

　　“这下没人敢乱闯菲尔德了。”艾莱特道。

　　“那些高精灵应该掂量下自己的份量了。”韦恩斯则对高精灵耿耿于怀。

　　“现在，这里才有魔法之都的气象啊。”艾洛亚笑道。

　　兴奋之后，林克去检查能量池的情况，30记攻击，元素池只少了大概0.5%的能量。他又去检查发射魔法阵的情况，发射魔法阵的各个材料微微有些发烫，但运行情况一切正常。

　　这个攻击魔法阵设计的最高攻击频率是一秒钟200发射线，以如今能量消耗看，可以维持30秒，连射6000记射线，而且全是15级的力量。

　　这么算来，就算来了一个小规模军团，也能将之强行斩于塔下！

　　艾莱特等人也各自检查自己负责的部分，确定无误后，林克提议：“走，天台里已经摆好了酒宴，我们去庆祝一下。”

　　三人自然没有意见。

　　天台直径超过30米，周围有防风魔法阵，在这里能俯瞰整个焦土城，此时已经准备了丰厚的酒席，周围还有五六个侍从围着，为他们服务。

　　四人坐下后，一边吃喝，一边左右张望，体会着那一股俯视凡尘世间的快感。

　　席间，艾莱特忍不住感叹：“真没想到我还有今天，当初我只是想成为一个普通的正是魔法师而已。”

　　他为了凑足学费，牺牲肉体和尊严和一个丑陋的女伯爵呆了小半年，但如今，他的成就却已经让无数人仰望，他自己每每回想，都有些不敢相信。

　　韦恩斯喝了一口酒，也叹气：“我也是，我还以为我这辈子就是骷髅命，会一直沉睡至死。没想到到了最后，还能体会这样的精彩。”

　　真理之女艾洛亚小口抿着醇厚的果酒，微笑道：“当初我离开暗精灵，是我这辈子做的最正确决定了。”

　　林克哈哈一笑，他也是意气风发，站起身，举杯道：“各位，这还只是开始。未来全在你我手中。谁若是阻拦我们走向辉煌，我们就让他们尝尝我们的拳头！”

　　众人也都是豪气顿生，纷纷站起身举杯应和。

　　在欢声笑语中，酒至半酣，这时候，一个风尘仆仆的斥候被一个年轻魔法师带上来，这年轻魔法师看着天台中各个强大的魔法师，眼中顿时闪过一丝向往和崇拜，他谦卑地低下了头，心中却在暗暗发誓，有朝一日，他也要和艾莱特这些魔法师一样，和菲尔德领主在这天台之上畅饮。

　　至于信使，他第一次来到这种极高处，早已经被这凌驾众生的气象给震呆了，他呆呆地将手中的信递给了林克。

　　“喝杯酒吧，然后去好好休息下。”林克对信使道，同时拆开信看起来。

　　信上内容不多，是北方黑森林的消息，看完之后，林克对众人道：“诸位，是时候了！”

　　是时候创造力量种子，打造一支独属于菲尔德领地的强大魔法军团了。


第五百一十七章 效果好到爆炸！

　　林克的魔法塔。

　　这一天，当所有的魔法师从床上醒来，到了各自等级对应的大厅之后，就看到大厅中央多了一块非常清晰的水镜。

　　水镜上写着一篇长长的公告，里面写着之后魔法塔内施行的赏罚机制和晋升机制，写的非常清楚细致。

　　在水镜旁边，还有专人负责发放特制的魔法徽记。

　　索罗托是2级正式魔法师，但他今年已经30岁了。

　　因为他是平民出身，所以一直到20岁才得到学习魔法的机缘，之后更是一边赚钱，一边学习魔法最初等的魔法，就这么蹉跎了五年，他还是个魔法学徒。

　　五年时间，他拼命绘制各种魔法卷轴、炼制最基础的药水，用最便宜的价格卖出，然后省吃俭用，终于攒够了600多枚金币，得以进入了北方一个小城市的魔法学院，这才开始正式学习魔法。

　　不过，那个魔法学院的魔法导师的水平实在不怎么样，院长的魔法等级也不过是4级，其中图书馆最高等级的魔法书就3级，而且视若珍宝，等闲不给人看。

　　索罗托在学院里跟着一个60多岁的3级魔法师学习魔法，其中大部分时间就是近乎无偿地为这老头绘制魔法卷轴，一天之中，能有一个小时用来专心学习魔法就已经非常幸运了。

　　在学院里，他学了三年，才成了1级的正式魔法师，然后他就被学院强制毕业，变相逐出了学院。

　　1级魔法师啊，或许对普通人来说，这已经非常有前途了，这一辈子靠着出卖一些魔法用品，能轻松做到吃喝不愁，过上无忧无虑的快乐生活。

　　但索罗托却远远不能满足，他对魔法知识无比渴求，他迫切地想要得到先贤的智慧，但世道艰难，战乱频繁，一本能够为人带来力量的1级正式魔法书要价至少100金币。

　　索罗托奋斗了一年多，也不过得到了4本1级魔法书而已，他的魔能已经达到了2级，但他没钱去购买对应的魔法书，因为2级魔法书价格普遍在500金币以上。

　　这种窘境直到半年前才得到改善。

　　那时候，索罗托从北方千里迢迢赶到了菲尔德，正好菲尔德魔法塔急需魔法师，他这个资质平平的一级魔法师好运地被招募了。

　　这段时间，索罗托得到了第一本2级魔法书，他亲眼见证了这座魔法塔的快速发展，他还看见许多天赋优秀的年轻才俊飞速地晋升魔法等级。

　　这一切，都让索罗托感受到这座巨型魔法塔的巨大活力，同时还有一种紧迫感，他必须比以前加倍的努力了，否则肯定会被别人甩的远远的。

　　‘今天这又有什么改进了呢？’索罗托略带期盼地走上去。

　　在水镜旁，他看到了卡里多，一个5级魔法师，同时也是菲尔德的魔法官，他望过来，笑着道：“索罗托来啦，让我找找……这是你的徽记，拿去吧。”

　　“徽记？”索罗托有些奇怪，他下意识接过，然后仔细打量起来。

　　这东西直径在2厘米左右，圆形，其一面是用符文字体写成的菲尔德三个字，另一面则是一个栩栩如生的头像，仔细看，就是菲尔德领主。它的材质很特殊，表面有许多银色纹路，是秘银打造的，其纹路的基底则是半透明的，并且带一丝晶红色，在其内部有一些漂亮的银色絮状图样。

　　猛地一看，这个徽记很是普通，看着一点儿都不显眼，但如果仔细研究，却是越看越有味道，越看越觉得这徽记深不可测。

　　作为魔法师，索罗托下意识地朝其中输入一丝魔力，一瞬之后，他听到有个柔和甜美的女声在自己脑海内响起：“欢迎你，索罗托先生。”

　　索罗托大吃一惊，他转头四顾，发现那些拿到徽章的人很多都和他一样的表情，幸好，索罗托不是没见识的普通人，很快就反应过来，这应该是某种心灵传音术。

　　他在脑海中回答道：“您是？”

　　“我是莉莉，魔法塔的塔灵，从今天开始，我将为您提供服务，具体内容，您可以参看公告，或者听我为您解说。”

　　索罗托立即将目光转向大厅中间的水镜，公告内容极多，极详细，但他一条一条，仔细阅读下来，等读完了，索罗托忍住心中的激动，问道：“我现在的权限就是2级吗？”

　　“正确。在此权限下，您有资格浏览图书馆中2级及以下的魔法书，您可以申请使用魔法塔中所有2级及以下的魔法材料。”

　　索罗托又问：“那我现在的魔法点是多少？”

　　莉莉立即回道：“所有魔法师都将根据当前权限获得相应的初始魔法点，您当前拥有魔法点数为200。您可以利用它购买魔法书阅读权、元素池使用时间、附魔室工具使用权，炼金工具使用权等等。具体的价格清单，您可以随时向我查询。”

　　索罗托心中越发感兴趣起来，这个改进初看起来似乎没什么，但饱尝世情冷暖的索罗托却一下子就看到了它的巨大好处。

　　从现在起，他要学习魔法，再不需要看导师的脸色，更不用找人托关系，他只要赚取魔法点，就能得到他想要的。

　　所有人情方面的时间消耗和不确定性，全被这个全新的塔灵系统给消除了！

　　他开始查询起具体的魔法点价格清单和获取办法，这又是一长串的清单，莉莉的声音非常甜美，一点也不会不耐烦，一个一个地念给他听。

　　等听完了，索罗托意外地发现他手头的这200魔法点竟然还挺值钱，首先，它能以一比十的价格兑换成2000金币，当然，他可不会干这种傻事，因为从今天开始，魔法塔内所有资源都将使用魔法点结算了。

　　依靠这些魔法点，索罗托可以购买2本2级魔法书的阅读权，也可以申请使用足足20个小时元素池使用时间，等等。

　　赚取魔法点的途径也有多种多样，比如去收集魔法材料，书写魔法卷轴、炼制药剂、去菲尔德领地完成各种城政厅发布的任务等等。

　　如果自己天赋有限，干这些事赚不到多少魔法点，还可以外出寻访具有优秀魔法天赋的普通人，如果能找到一个魔法天才，塔灵甚至有可能一次奖励5000魔法点。

　　这还不是最让人心动的，在魔法点购买清单中，还有一个‘教导系统’。

　　在教导系统中，每一个魔法师都有对应的‘请教价格’，只要低级魔法师支付这笔价格，就可以向高级魔法师请教魔法问题，高级魔法师不得拒绝，必须尽全力去解答。

　　整个过程，塔灵都会进行记录和评估，如果被请教的魔法师累计三次被认为‘不负责任’，其请教价格就会大幅降低，并且打上对应的不良标记，这对名声大大不利。

　　每个高级魔法师的价格不同，索罗托看见自己的价格是20魔法点一小时，换算下来就是200金币每小时，他忍不住苦笑：‘原来我的力量还挺值钱，我倒是有人来请教我，嘿嘿。’

　　一小时20点，比他打造魔法装备来的快多啦。

　　索罗托之所以心动，是因为他在这个教导系统中看到了传奇魔法师林克的教导价格，是2000魔法点半小时，并且一周只会接受5个名额。

　　这非常贵，但这可是传奇魔法师的亲身教导！

　　就看了一眼，索罗托就怦然心动，他一刻也不耽搁，他转头就朝金色符文工坊走去，他要去打造魔法装备赚取魔法点，他要去请教传奇魔法师给他指一条明路。

　　事实上，不止是他，大厅中所有魔法师了解完之后，表现和他一模一样，全都在第一时间想办法攫取魔法点去了。

　　索罗托走下正式魔法师的大厅，到了一层魔法学徒所在大厅，他就见到魔法学徒们也已经轰动起来。

　　他发现，这些魔法学徒手中也有徽记，不过他们的徽记要比他的简陋许多：‘想必他们得到的初始魔法点也比我要少很多。’

　　索罗托有些优越感，但他随即警醒：‘估计那些高级魔法师看我时，心情就和我现在看魔法学徒差不多。听说魔法主塔天台上会不定时举行晚宴，那些做出突出贡献的魔法师会有机会和菲尔德领主共进晚餐……这简直是无上荣耀啊！’

　　他立即加快了脚步。

　　……

　　实行这个权限和魔法点制度一天时间，林克和塔中的各个高层魔法师就得到了塔灵莉莉的反馈，数据显示，魔法塔中各项产出瞬间就比往常足足提升了2倍！

　　魔法塔各种资源的利用率也从以前的60%，提升到近100%的地步，几乎一分钟都不浪费。

　　效果简直爆炸了。

　　这是绝对的好消息，但林克办的事也并不是一帆风顺，他们打造力量种子遇到了困难。

　　这时候，林克、艾莱特、韦恩斯、艾洛亚、埃诺莉等人正在合力打造新型的力量种子，事情真正做起来，远比他们想象的来的要难。

　　人体是一个非常复杂的系统，而且，他们这是从无到有的创造，根本没有思路，一天下来，众人连个具体的头绪都没理出来。

　　林克眼看这不是办法，说道：“靠我们自己创造实在太慢了，得去借鉴！”

　　“借鉴？和谁？”艾莱特说道，这里有五个人，他是心性最纯洁的一个，所以一下子没有明白林克这句话的含义。

　　但韦恩斯却一下就听懂了，他笑着为艾莱特解释：“高精灵有自然之力，龙族有龙力，恶魔还有恶魔之力，兽人有野蛮之力，这些都是非常特殊的力量。要借鉴，当然是找他们。”

　　“可他们怎么可能会同意啊。譬如高精灵，他们眼睛长在头顶上，最近因为魔法装备的事，他们一直看我们不对眼呢。”艾莱特弱弱地道，不知道怎么地，他感觉周围的气氛有点异常。

　　艾洛亚眼睛望着天花板，一声不吭，埃诺莉嘴角却微微翘起来：“谁说要让他们同意啦，我们难道就不能偷偷地借鉴吗？”

　　“偷偷的？我们去晨曦岛偷他们的书？可高精灵有书，兽人和恶魔可没有书。”艾莱特问。

　　林克摇头：“不不不，单纯靠书是没用的，这些先贤智慧异常复杂，一下子研究不透，我们得找几个人来试。”

　　他手头就有魔法书龙，他自己还有龙之心，但对龙力的本质，他到现在也没搞明白，这龙力可是上古世纪72先贤花费好几年时间打造，日后又经历无数岁月完善的无上智慧。而他之所以进度如此缓慢，很大一个原因就是没有实体进行对照研究。

　　但现在，北方毁灭之神已经在组建军团，他们没时间在这磨叽了，非常时期，要用非常手段！

　　“……”艾莱特吞了下口水，这难道是找实体来解剖？可这是黑暗魔法的套路啊，他们可都是正经魔法师。

　　韦恩斯嘿嘿嘿地笑：“你们不要脏了手。这事，我来办！我有经验！”


第五百一十八章 我们是魔法师

　　菲尔德领地有的是钱，而南方黑市上有的是奴隶。

　　在南方王国的黑市上，只要你给出的价格足够高，辛迪加盗贼团能够为你提供任何你想要的东西。

　　而在如今的南方四国中，其中奴隶交易最是猖獗的当属列奥王国旁的古勒王国。

　　古勒王国有巨大的地理优势，其国境和其他三个王国都接壤，东面就是大海，费罗曼世界以前的第一大海港古奥港就在古勒王国境内。

　　古奥港就有奴隶市场。

　　这天，市场里来了一个长着浓密亚麻头发，络腮大胡子的中年人。

　　他非常地慷慨，一出手就狂掷十万金币，将市场上的精灵、混血恶魔、兽人、半龙人等等稀有奴隶都搜刮了个干净。

　　这样的大金主，辛迪加盗贼吃惊之余，本着良好的商业道德，很是负责任的将货物送到了指点地点，也就是古奥港外的荒野中。

　　等他们将货物送到后，不知道怎么回事，这些盗贼突然就晕了过去，等他们醒过来后，近100个奴隶就全都消失不见了。

　　一群盗贼你看看我，我看看你，都是一副活见了鬼的表情。这事实在诡异，各个盗贼也不敢多说话，全都保持缄默，只当这事没发生。

　　在古奥港东边100公里外，有一片非常浓密的森林，南方多雨，气候暖湿，所以森林里的树木都长得非常高大，和地球上热带雨林非常相似。

　　森林中猛兽毒虫比比皆是，从来都是人迹罕至。

　　就在这个森林深处，有一座城堡，从外面看，这城堡非常破旧，表面墙壁缠绕着无数藤蔓，许多墙壁更是倒塌了，几乎没有完整的房间。

　　但在这古堡深处却有一个酒窖里，里面是一个非常宽广的折叠空间。

　　这空间有数百平方米，十几米高，分了上下两层，下层关押着购买来的奴隶，上层就是试验场所。

　　前来主持试验的就一个人，就是韦恩斯。

　　在这古堡酒窖中，韦恩斯呆了一个都月，这段时间里，每一天都有渗人的惨叫声从酒窖缝隙中传出去，恍如鬼哭一般。

　　林克、艾莱特、艾洛亚、埃诺莉分别来过这里。林克呆了一天，然后就熬不住走了，艾莱特看了一眼试验场内的情景，呕吐了半天，艾洛亚和埃诺莉要好一些，但也没能熬住多久。

　　试验场中的场景实在是太惨烈了，其中残酷，不足为外人道。

　　一个月之后，酒窖大门‘轰’地一下打开，大光头韦恩斯走了出来，他回头冲着黑暗的酒窖喊了一声：“好了，诸位，你们现在自由了。”

　　酒窖里没有回应，过了足足十分钟，才有一个混血刃魔探头探脑地从酒窖里走了出来，这家伙身上满是恐怖伤疤，许多伤疤都贯穿身体，尤其是胸腹之处，疤痕更是密的如同蜘蛛网一般，虽然已经大致愈合了，但从伤疤中足够推出他之前经历了什么样的可怕经历。

　　这混血刃魔的眼神有些迷茫，这是被释放了遗忘术才会出现的境况，在这古堡中的经历，他们已经全都忘记了。

　　这是神秘魔法师埃诺莉做的。

　　混血刃魔出来后，然后是兽人、半龙人，最后是精灵，他们和混血刃魔一样，全都是满身伤痕。

　　当然，他们体质都十分特殊，这些伤痕的存在只是暂时的，它们很快就会消失痊愈。

　　不一会儿，这些实验者全都走光了，数目大概是80多个，比原本少了十几个，没办法，虽然尽量避免，但仍旧有十几个奴隶中试验中完蛋了。

　　等这些奴隶全都离去之后，林克出现在韦恩斯身边，他意念一动，身后酒窖内的折叠空间顿时坍塌，酒窖自然也全毁了。

　　他叹口气，说道：“我算是知道为什么你以前会被叫做屠夫了，这种事我还真做不了。”

　　韦恩斯摊了摊手，脸上显出一丝无奈：“想要获得真知，总是需要牺牲点什么……这是最后一次了。噢~我又要被这些哀嚎声折磨了。”

　　林克拍了拍韦恩斯肩膀，无话可说。

　　过程虽然很是黑暗，但终究还是得到了结果，各个种族特有力量的运作方式，已经差不多全被韦恩斯给摸清了，这些资料无比珍贵。

　　回到菲尔德后，韦恩斯将这些资料重新抄写成五份，一人分了一份。

　　艾莱特得到这份资料的时候，手都抖了一下，这一回，他深刻知道这些知识中包含的血腥，他抬头看其他人的表情。

　　林克是一脸凝重，韦恩斯脸上带着一丝倦意，真理之女艾洛亚和艾莉诺两女脸色则是淡漠，似乎见惯了这些事。

　　这么一比较，艾莱特就发觉自己认识世界的眼光似乎出现了一些偏差，以前，他以为这个世界非黑即白，就算有些许的灰色地带，也不会太过突破底线。

　　但现在，他突然发现，其实世界全部是灰色的，根本没有纯粹的光明和黑暗。

　　比如林克，在菲尔德领里的居民心中，他们的领主无比伟大，无比智慧，无比光辉，几乎就是光辉的化身，是救世主一般的存在。

　　但这一次，他却是首先提出借鉴他族力量的人。以前，他还在北方奥瑞达要塞亲手杀死超过7万的生命，抛去这些性命本身的善恶，林克手上沾染的血腥比世界上任何人都要浓郁。

　　譬如韦恩斯，他平时十分和善，和他争吵魔法问题时就是一个单纯的学者，但谁能想到他为了创造战气功法，亲手解剖了无数具身体，据说有许多还是活体解剖呢？

　　艾洛亚、埃诺莉想必也是同样，她们肯定都干过许多惨不忍言的事，所以今日面对韦恩斯所作所为，才会如此淡定。

　　林克看出了艾莱特的沉默，出言道：“怎么，被吓到了？”

　　艾莱特摇了摇头：“不是，我只是忽然发觉原来光明和黑暗并没有分界线。”

　　其实还是有一些冲击的，但他如今已经是7级魔法师，心性镇定，所以并没有失态。

　　“倒也不至于。对某些人来说，有绝对的光明，我在奥瑞达要塞亲眼见过。但是……”林克说道，说这话的时候，他想起了在奥瑞达要塞燃烧自己灵魂的教宗和枢机主教，他们可以为光辉事业牺牲自己的所有。

　　艾莱特听的眉头一扬，等林克说下一句话。

　　林克沉默了一会儿：“但是……我们是魔法师。对我们来说，光明和黑暗的争论没有任何意义……信仰和道德就交给那些不食凡间烟火的圣人，而我们是具体办事情的人，我们的目标是改变这个世界。”

　　以前，林克想的没这么清楚，但随着他越来越强大，经历的事越来越多，他心中这个信念也越来越坚定，用地球的话就是‘不择手段，不忘初心’。

　　一旁的韦恩斯也开口道：“改变世界非常困难，必须全力以赴。许多时候，就不得不抛弃世俗道德观念的束缚。”

　　埃诺莉也说道：“林克说出了我一直想说的话。”

　　真理之女艾洛亚认真地道：“这就是我逃离暗精灵一族，投奔林克的原因，他看的比所有人都透彻。”

　　对神的信仰、世俗的道德、凡人的观念，本质都是一种束缚。一个魔法师，不会去讨论一件事是否光明和黑暗，而是讨论这件事有没有用，能否帮助他们达成目标。

　　即使有时候他们表现的十分光辉，比如林克，他一直表现的伟大睿智，但这也是因为他需要用这个形象来借助世俗力量的支持，而不是他本身就是这样的人。

　　艾莱特听着这些话，看着坐在周围的魔法师同伴，他只见到一张张肃然的脸庞。

　　对这些同伴，他忽然看明白了很多。

　　杀戮、残酷、仁慈、慷慨、吝啬，其实都是他们实现目标的工具而已，需要时，就拿来用，不需要时，就抛开一边，而许多世人的错误就是，将工具当作了目标，结果就迷失了自我。

　　长长吐出一口气，艾莱特感觉自己的道路变得清晰起来，在这条路上，有许多同行者，他们都是人族的真正英杰。

　　“我明白了。”艾莱特点头。

　　林克便理了理手里的资料，淡然道：“现在，让我们开始吧。”


第五百一十九章 阳光之种

　　有了各个种族的特殊力量作为借鉴，林克这个小团队打造力量之种的进度飞快，几乎是一天变一个样。

　　以林克为首的5人团队，各有所长。

　　韦恩斯的经验最是丰富，他曾一手开创了战气学，而战气功法本质就是一种特殊力量，只不过这种力量和龙力、恶魔之力这些力量一比较，显得不那么强大，通用性也不怎么好而已。

　　但，这个经历给了韦恩斯丰富的经验，尤其是他对人族的身体也非常了解。

　　所以，打造力量种子的工作，就建立在韦恩斯打下的基础上。

　　艾莱特的想象力极其丰富，许多想法都灵性知足，很多时候遇到瓶颈，都是他灵光一闪突破过去的。

　　真理之女艾洛亚具有深刻的魔法洞察力，这是对真理一种近乎直觉的感知，许多想法，她只要看一眼，就知道有没有发展潜力，而事实也每每证实她说的是对的，这节省了大量时间。

　　神秘魔法师埃诺莉在神秘学领域有非常深厚造诣，力量种子这东西，必然会触动受术者灵魂，她在这方面有丰富的经验。

　　最后是林克。

　　他力量最强，这给他带来最高最广的视野，他的魔法底蕴也最是深厚，在神秘学、元素魔法、空间魔法、时间魔法上都有深刻研究，他还具备超级大宗师级别的附魔术和炼金术，可谓是魔法的集大成者。

　　如果说，这个团队是一条航行在未知大海上的航船的话，那林克就是那个决定前进方向的船长。

　　五人夜以继日的工作，其中艾莱特和埃诺莉时不时还要去休息一下，林克、韦恩斯、艾洛亚都是变态体质，24小时完全不停歇。

　　这种狂热的状态一直持续了20天，然后，众人成功打造了一个力量种子。

　　种子装在一个最高级的魔能水晶瓶里，看着就像是一瓶液体，它大概有30毫升，通体呈现淡蓝色，质地很粘稠，仔细看，能看到内部不断有半透明的漩涡生生灭灭，同时，它还散发着一股非常奇特的力量气息。

　　“不知道为什么，这气息让我想起了阳光的味道，就像是夏日午后在沙滩上晒太阳时的感觉。”韦恩斯给出了这么一个非常富有诗意的形容。

　　艾莱特听了，眼睛一亮，笑道：“对，我也有类似的感觉。还必须是菲尔德海港旁边的沙滩，躺在细沙上，看着远处商船不断驶进驶出，海鸥在天空飞来飞去，风还不能太大，但也不能没有……”

　　埃诺莉听不下去，打断艾莱特的话：“好啦，就一个气息而已，哪有这么多名头？不过像阳光倒是真的，既然这样，不如叫它阳光之种吧？”

　　“阳光之种？这名字不错，和它的效果很像，只要体内有人族血脉，就能融合并发挥作用，就像是天上的阳光一样，谁都能受到它的恩惠。”艾洛亚点头赞同。

　　名字而已，林克当然没有意见：“那就叫这个名字。现在开始下一步，找些志愿者，试验下它的效果。”

　　虽然这力量之种已经是精雕细琢，理论上绝对不会出问题，但谁也不能保证它没有潜在的缺陷，想要得到真正的力量种子，必须通过人身试验。

　　“志愿者最好从军队中寻找，这事得靠亚克了。”韦恩斯道。

　　林克也是这个想法，他便召唤了亚克。

　　不过五分钟，亚克就到了。

　　他得了史诗级功法，并且始终苦练不辍，所以进步飞快，如今只差一点，就要突破到8级了，已经是一个非常强大的战士。

　　林克是在书房里单独接见他的，他到了之后，行了个军礼：“大人，有何吩咐？”

　　林克指了指桌上的水晶瓶，说道：“我们打造了一个全新的力量种子，类似龙族的龙力、精灵的自然之力，但这是新东西，需要验证它的效果。”

　　亚克眼睛猛地一亮，立即道：“明白了，我立即安排战士。它对战士有什么特殊要求吗？”

　　“对身体条件没什么特殊要求，普通人就行，这件事需要保密，所以需要战士的忠诚，最好是没什么背景的。数目嘛，100个差不多了。”

　　“没问题，大人，给我一天时间。”亚克道。

　　“去吧。”

　　亚克转身离去，林克则拿着力量之种返回炼金室，拍了拍手，对四个同伴道：“好了，我们现在得准备至少100个力量种子，开工吧。”

　　……

　　阿伦今年18岁，非常年轻，得益于菲尔德军队中充沛的伙食和平日里艰苦的训练，他的身体非常强壮，身高超过一米九，体重超过90公斤，如果不是脸上的一丝稚嫩气息，他看起来就是30多岁的壮年男子。

　　别看他年轻，他其实已经是个老兵。16岁的时候，德隆加国王发疯，他和父母兄弟在战乱中失散，一个人从南方一路逃难过来。到了菲尔德后，他除了一条命，什么都没有，正好菲尔德招募战士，虽然他当时饿的皮包骨头，但身体骨架大，就被招募入了军队，到如今已经快两年了。

　　他参加过一年前的边境保卫战，亲手杀了20多个亡灵战士，如今已经是上尉军衔，手下带着50多个战士。他本身的力量也达到了4级，在军中吃穿不愁，一个月还能领到2枚金币的丰厚军饷。

　　在他心中，菲尔德领地就是他的故乡，军队就是他的家。

　　这里有他的兄弟战友，有他追求的荣耀，就算他父母兄弟健在，要他回南方去，他也是绝对不肯的，南方太乱，和菲尔德领差太远了。

　　这天，他刚从校场训练回来，正在自己单人房间里用毛巾擦着汗呢，忽然房门被推开了，一个中年男人出现在门口，这人胸膛上别着一颗金星，是准将军衔，他也认识这个人，正是他们所在军团的指挥官罗托坎将军，是一个6级战士。

　　“将军！”阿伦立即站直身体行礼。

　　罗托坎将军点头回礼，他上下打量着整个朝气蓬勃的年轻人，眼中闪过一丝欣赏之色，他说道：“阿伦，有一个任务，有些危险，但如果成功了，你会成为少校，并拥有一个500人战队的指挥权。”

　　他话音刚落，阿伦毫不犹豫地道：“将军，一定完成任务！”

　　“很好。记住，这是领主大人亲自发布的任务，你不要让我失望。”罗托坎又嘱咐了一句。

　　阿伦顿时感到自己心剧烈跳动起来，整个人都微微颤抖起来，竟然是领主的任务，那这么说，他会有机会近距离见到领主喽？

　　他心情顿时变得非常激动，在所有战士心中，军团指挥官亚克元帅很强大，地位极高，但他还是凡人而已，见到他，只是让人感觉很荣幸，而菲尔德领主却是传说级人物，属于那种无所不能、无比睿智、无比光辉的不败战神。

　　几乎所有战士都梦想着自己能得到领主的赏识，哪怕只是和对方说上一句话，那也是无上的荣耀。

　　现在，他竟然得到了领主大人的任务，这何其有幸！

　　“将军，我记住了！”阿伦几乎是吼出来的。

　　“很好，跟我来，不要声张，这是一个秘密任务。”

　　一听将军这么说，阿伦便强行压住心中激动，穿好战斗皮甲，尽量让自己的神情表现的和往常一样。

　　他跟着将军一路走，到了校场后，他被安排上了一辆黑蓬马车，马车里已经有了3个战士。

　　四人你看看我，我看看你，想说几句话交流下，但想起这是秘密任务，便都不出声。

　　过了一会儿，马车驶出了军营，一路到了内城焦土岭的一个大房子里，下了马车后，阿伦看到许多和他一样的年轻人，有近百个，他们脸上也都是压抑的激动之色，很多人他都认识，也都是军中的精英人物。

　　“看来这次执行秘密任务的人不少，我得努力了！”阿伦心中暗想着。

　　其他年轻人也都是同样的心思，互相对望的目光中，有着隐隐的竞争心思。

　　之后时间里，又有马车载着战士到来，一直到近百人的时候，再没有马车来了。过了不久，军团元帅亚克竟然亲自过来了。

　　亚克宣布了一些规矩，大意就是今晚在这房子里休息，明天凌晨就前往魔法塔。

　　元帅亲自吩咐，而且还要去领主的魔法塔，在场的年轻人顿时‘炸’了，但好在他们都是军人，菲尔德军队军纪非常严厉，这时候虽然非常激动，但元帅在场，所以他们一个个都忍着不出声。

　　好不容易熬到亚克走了，年轻人们顿时交头接耳地议论起来。

　　“不知道是什么秘密任务？竟然还要去魔法塔。”

　　“莫非是要使用传送门，就是一下传送上百公里的那种魔法？”

　　“建功立业的时候到了！”

　　“明天可能就会见到领主了，我今晚睡不着了怎么办？”

　　各种声音传来，非常纷杂，阿伦静静听着，没有说话，他暗暗握拳：‘不管如何，我一定要完美地完成任务！’


第五百二十章 阳光武士的诞生

　　凌晨四点，晨光熹微。

　　阿伦提前半小时就醒了过来，他睡的是临时搭建的大通铺，他左右看了下，就发现房中的战士们也全都醒了。

　　任务在身，而且还要面见领主，谁能睡的着？

　　‘咔哒’一声响，房门被推开了，军团元帅亚克一个人出现在门口，他低喝道：“都起来，准备出发！”

　　话音刚落，房间就响起‘轰’地一声，所有战士几乎在同一时间离开床铺，每个人都已经整装待发了，阿伦也是同样。

　　“很好！”亚克十分满意地看着这些军中精锐：“现在，到院子列成4队，随我出发！”

　　一阵响动，不过五秒时间，100人就到了院子里，整整齐齐地站成四排，除了脚步声外，从头到尾没有其他任何声音。

　　亚克走到院子，挥了挥手：“出发！”

　　此时天光还没亮，天色还是昏暗一片，走在街上只能勉强看见人影，一群战士尽量放轻脚步，快速走向远处那座宏伟的魔法塔。

　　焦土岭面积并不到，就算经过一再扩张，方圆也不过500米，一行人很快就到了魔法塔侧面一个门口。

　　亚克上去敲了敲门，这门就化作光点消失不见了。

　　“跟上来。”亚克挥了挥手，战士们便一路跟上。

　　门后是一条非常宽敞的通道，通道两旁设置者大量的魔法灯，将通道照射地非常亮堂，通道墙壁非常平整，材质温润，看起来和玉石一般漂亮，战士们一边走，一边东张西望着，脸上神情好奇而敬畏。

　　阿伦也是如此，他跟着队列一路走去，在他感觉中，他是一路往上走的，每隔一段距离，通道就会出现一次转折，等转了3次后，阿伦心中默算距离，得出结论：“我们在走着方形的通道，并且一路往上。”

　　就这么一路走，又走了几分钟，阿伦却又糊涂了：“魔法塔占地不过十几亩，100多米高，可这通道距离却超过了200米，而且还是直线距离，这一路走来，怎么也走了好几千米了，怎么还没到尽头？”

　　不止是他，其他战士也都脸现疑惑，显然也发觉了蹊跷之处。

　　但亚克元帅并没有开口说话，他神色也完全正常，各个战士们也只能压住心中疑惑，一路跟着他往前走。

　　就这么地，众人在这明亮通道中竟然一直走了近20里地，速度还都不慢，而且都是一路往上，这一个个战士都走的额头冒汗，气喘吁吁的。

　　阿伦也有些撑不住，不知道为什么，他觉得自己的身体比往常重了很多，每迈出一步，都感觉双脚沉重，就像里面灌了铅水似的，如果是以往，这不过相当于走20里山路，速度又不怎么快，他肯定大气都不带喘的，但今天情况真的不一样。

　　‘呼~呼~’已经有战士开始趴在地上，手脚并用地爬了，这真的是好累啊。

　　“元帅，快到了吗？”有战士忍不住问。

　　元帅亚克看起来依旧非常轻松，他的回答和之前一模一样：“快了快了，坚持一会儿就到了。”

　　没办法，战士们只能咬紧牙关死磕。

　　就这么地，战士们又走了10里路，这通道好似无穷无尽一般，让人走的心惊肉跳，每个人也都累得很狗一样，大部分战士都开始在地上爬了。

　　要不是平日里伙食非常不错，战士们身体底子好，训练又努力，换成其他的王国战士，这会儿绝对趴在地上没法动弹了。

　　阿伦也是汗如雨下。论年纪，他在这些战士中算是年轻的了，其他人普遍都在20岁以上，论力量，他已经达到4级，在这些战士中已经是佼佼者。论身体，他也相当强壮，很少有人能和他媲美。武技上，他也非常强，在这方面，他极有天赋，要不然当初在格温特森林，他也不可能近乎无损地杀死20多个亡灵战士。

　　到了现在，他是这100个战士中唯一一个站着往前走的人了，但他也是举步维艰，每走一步都是咬紧牙关，使尽了全力。

　　‘一定要站着走，站着走，我现在是最强的，我要坚持住！’阿伦脑子里就这么一个信念。

　　通道继续往前，走着走着，开始有战士掉队了，这些掉队的战士躺在地上一动不动，只大口大口喘气，身体近乎崩溃，意识也近乎昏迷了。

　　他们身上就有白光亮起，然后就消失不见。

　　其他战士却都没有发现这情况，他们现在能坚持着往前走就已经很不错了，哪有空去管身后的事情。

　　通道仍旧无穷无尽，战士们一个一个地掉队，人越来越少。

　　阿伦感觉自己额头上汗珠不断滴落下来，模糊了视线，但他没有抬手去擦，因为手太重了，他只是眨了眨眼，将汗水挤出去，然后继续往前走。

　　肺部如火烧一般难受，心脏‘砰~’‘砰~’地响，就和擂鼓一般，带动着整个身体各处的血脉也一起跳动，双腿更是几乎麻木，每迈出一步，就如酷刑一般。

　　但他仍旧坚持着，没有倒下手脚并用地往前爬，也没有扶着身边的通道墙壁，他就是努力往前走，努力跟紧亚克元帅的脚步。

　　也不知道过了多久，亚克元帅终于停了下来，他额头上也浸着汗珠，也开始微微喘着气，他转过头来，一脸苦笑：“我说小伙子，算你厉害！”

　　这家伙竟然一路死扛着，明明意识都要消失了，竟然还能本能地往前走，估计再这么走下去，他能一路把自己走死，这实在是个意志力超级强悍的主。

　　阿伦虚弱地笑了下，然后俯身扶着膝盖，大口大口喘息着。

　　就在这时，通道光影转变，变成了一个非常宽敞的大厅，大厅中有一个个方形平台，平台上躺满了战士。

　　阿伦得到了休息，力气稍稍恢复了一些，他抬臂擦了下额头的汗水，就看见大厅上首站着一个黑发的魔法师，看不大清面目，但却给人一种难以形容的压迫感，好似他站在那，就是世界中心一般。

　　‘那一定是领主大人。’阿伦心中一阵激动的颤栗，紧跟着，他就感到自己身体不受控制地浮起来，然后缓缓飘在空中，最后，他也躺在一处石台上。

　　大厅中有一个清晰圆润的声音响起：“战士们，看到身边的瓶子了吗？”

　　阿伦侧头看，果然看见平台边有个凹槽，槽里摆着一个塞着软木塞的水晶瓶。

　　声音又响起：“这是阳光之种，喝了它，它会改造你们的身体，提升你们的力量，你们将会获得强大的阳光之力。”

　　阿伦顿时听的心中大动，周围的战士也都是如此，许多性急的战士立即拔开软木塞喝了下去。

　　阿伦性格比较谨慎，他缓了一下，因为他现在太累了，手脚酸软，他怕没有拿不稳瓶子，把这珍贵的力量种子摔在地上。

　　缓了半分钟，阿伦才拿起水晶瓶，拔开软木塞，一口将这散发着温暖舒适气息的淡蓝色液体喝下肚子。

　　液体一入喉咙，阿伦就感觉一股火焰沿着喉咙直冲而下，到了肚中，这火焰就迅速身体各处扩散开来。

　　一开始，阿伦只感觉身体很热，但很快，他就感觉到了痛苦，仿如有钢刀在自己肌肉、骨骼、血管中不断挫着一般，非常难熬。

　　他耳中听到有人吼出声来，他们大吼着发泄痛苦，他听见有人身体翻滚着，掉在地上，然后就滚动，一边滚一边呻吟，有些人口中发出模糊的咒骂声，他们怀疑自己喝下了毒药。

　　阿伦感觉自己还能忍受，但他心中也忍不住生出一丝怀疑来，如此痛苦，真的是毒药吗？

　　就在这时，大厅中那个声音再次响起：“战士，力量不会凭空而生，强大不会凭空降临。烈火中才能锻出精钢，刀山血海中才能成就真正的战神。”

　　阿伦听的心中一震：“是啊，想要强大，就要经历痛苦。连这点痛苦都没法忍受，又怎么去掌控无与伦比的力量？！”

　　他心中顿时生出无穷勇气，咬着牙，就这么一动不动地躺在平台上，任由体内那无形钢刀挂着他的肉体。

　　他脑海中就一句话：“领主绝不会骗我，我一定能成功获得强大的力量……我一定能成功，我一定能成功……”

　　时间一分一秒地过去，也不知道过了多久，阿伦感觉自己体内的痛苦平息了下去，他开始感觉到了舒适和惬意。

　　在他身体深处，似乎生出了一股奇怪的力量，这力量就像是午后的阳光一般，炽烈、霸道、热情，它一出现，阿伦就感觉身体痛苦飞速地减轻，而力量则在以一种难以想象的速度在壮大，刚刚还疲惫不堪的身体，有无穷无尽的精力涌现出来。

　　“这就是阳光之力吗？好强大！”阿伦心中涌出狂喜来，他耳中听到许多惊叹声，是其他的战士，许多人和他一样，也获得了力量。

　　体内的力量依旧不断在壮大，它从胸腹间出现，涌向四肢百骸，最后在体内形成了一个非常复杂的力量循环网络。

　　这些力量循环一次，就壮大一分，一直过了半个小时，阿伦才感到力量壮大的速度放慢下来，开始趋于稳定。

　　就算如此，阿伦能感觉到他现在的力量比之前强大了至少好几倍，不仅强大，而且还有一种无穷无尽之感，似乎永远也不用担心用光似的。

　　大厅中那清晰圆润的声音又响了起来：“恭喜你们，你们大部分人都经过了考验，获得了强大的阳光之力。从现在起，你们就是我菲尔德领的阳光武士。”

　　空气中，有金色阳光一般的符文出现，这符文缓缓落下，落在每一个成功获得阳光力量的战士手腕上。

　　‘嗤’一声轻响，阿伦感觉手腕上出现了一瞬刺痛，他急忙掀起手腕上衣服看过去，就见到手腕皮肤上多了一个金色符文，符文非常复杂，但依稀能看出是一柄剑的形状，在剑身周围还有数个金色的星辰。

　　阿伦数了下，发现他的星辰是6颗，他转头看身边的战士，就见到这战士手腕上的符文上印着4颗星辰，他又看其他人，同样如此，有3颗、4颗、5颗的，但就他一个人是6颗。

　　随即，阿伦就发现自己的视力变得非常变态，几十米外战士的手腕上那么一个小小光点，他竟然能看的明白，这在以前完全不能想象。

　　大厅中又响起声音：“阿伦，你的意志力最强大，你忍受了最大的痛苦，所以你获得了最强大的阳光力量，你成了最强大的阳光武士，这是你的奖赏。”

　　一柄淡金色的剑在空气中缓缓飘动着，在一干战士无比羡慕的目光中，阿伦双手接住了这柄剑。

　　剑入手，他就见这剑剑光清如秋水，剑上符文精致如画，他不由自主地握上剑柄，这把剑顿时和他体内的阳光力量出现了共振，整把剑上顿时显现出金色阳光一般的毫芒，在剑身上，还有一行金色字体显现而出，为：‘阳光耀世’。

　　阿伦心中顿时生出无穷荣耀之感，他猛地站起身来，高高举起这把剑。

　　周围传来各种目光，有羡慕、有崇敬，还有许多是嫉妒，但阿伦却毫无畏惧，他能感受到，在前方平台上，菲尔德的领主在看着他，目光中满是勉励。

　　‘我，阿伦，一定会成为菲尔德最强大的战士！’阿伦心中豪情四射。


第五百二十一章 菲尔德的阳光军团

　　魔法塔，炼金室。

　　林克、韦恩斯等五人小团队正在总结第一代阳光之种的试验结果。

　　“看起来结果还不错。100个人，97个力量都得到了大幅度增长，3个力量虽然不变，但好歹也获得了阳光力量。”林克说道，说完之后，他喝了一口菲尔德特有的火酒，对这结果，他还算满意。

　　韦恩斯也点头，这个结果也出乎他的意料，他原本想着能成功80个以上就差不多了，而现在几乎就没有失败的。

　　不过他们这个小团队有5个人呢，在融合的时候，各人看到的角度都不一样，看法自然也不一样。

　　艾洛亚冷静地道：“成功率高，和这一批战士全是精英有关。我看了整个融合过程，我的感觉是融合过程还是太过痛苦了一些，对这些精英还好，如果是普通战士，那就会大大降低成功率。是不是需要改进下？”

　　埃诺莉立即摇头否定：“我觉得不需要。就这样挺不错，烈火炼真金。只有经过巨大的痛苦，阳光之种的力量才能进入灵魂深处，阳光武士日后的力量才有更大的提升潜力。”

　　艾洛亚的看法明显和埃诺莉不同，她反驳：“可是这么一来会降低不少成功率。现在第一批成功率是高，但轮到那些普通战士时，我估计能有50%能熬过去就不错了，而每个战士只有一次融合机会，这会大大影响阳光武士数目的扩张。”

　　关键就在于每个战士就一次融合机会，错过就错过了。

　　两人观点就很明确。

　　埃诺莉希望走精英策略，她的想法是阳光武士日后都能成长为真正的强者！

　　艾洛亚却看到了数量的优势，在她看来，战士的力量只要在水准线之上就行，无需追求极限。在保证一定质量前提下，堆叠数量，等数目上去，战斗力就会形成质变，这是军队强大的根源。

　　一旁的艾莱特一直没出声，听到这里，他摊了摊手，说道：“那为什么不分开呢？精英精英的办法，普通战士用普通的融合法。”

　　他话音刚落，韦恩斯就摆手道：“这么干不好，对战士不公平，每个人至少要有选择的机会。而且你怎么区分精英和普通人。潜力这东西是说不清的，你永远不知道一个战士未来会取得什么样的成就。”

　　说着，他看向林克，耸了耸肩膀道：“比如林克，一年前我见到他的时候，我可不知道他能这么快就晋升到传奇之境。如艾莱特这个办法，我们说不定会错过一个未来的不世强者！”

　　他说的有道理，让每个战士都有选择权，非常地开明，战士们知道了绝对会支持，但这回埃诺莉和艾洛亚却一起反对了。

　　埃诺莉连连摆手：“不不不，这不行。那些普通战士不了解阳光之种，让他们自己选择，他们要么迫于上级压力，要么出于羡慕强者，必然会选择最痛苦的融合方式。那些那些低端融合方式立即就形同虚设，失败率还是一样会非常高。”

　　艾洛亚说的更加入骨：“凡人总是受各种情绪控制，他们的见识也非常有限，根本就看不清真相。给普通战士选择权，对战士是优待，但领地整体战力提升却没法最大化，而北方军团已经在准备南下，我们必须尽快获得力量，所以你这个方法不可取。”

　　韦恩斯摊了摊手，无话可说，因为这两人都说的有道理，他没法反驳。

　　眼见争执不下，众人看向林克，等他做决定。

　　林克心里已经有了成熟的预案，他笑道：“有句俗话说看一个人，看一眼会出错，看一天也会出错，但看一个年，却绝对错不了。我的想法是，我们让战士们选择，但让他们在不知情状况下进行选择。”

　　众人感兴趣起来，都等着林克说出下文。

　　林克继续说明：“如今菲尔德正式战士有3万人，不算多，我们提升下塔灵莉莉的功能，悄悄地将每一个正式战士都纳入观察范围，同时设定一个评估规则。从战士日常生活细节中评估他的分数。观察一段时间，第一代阳光武士嘛，也不需要一年那么久，就一个月吧……得分高的，用精英融合法，得分低的，就用普通融合办法。我们还可以更加具体一些，融合法也可以分层次，比如分五个层次，对应不同的分数，这样如何？”

　　从日常生活中判断一个战士的潜力，这种方法非常客观，而且连续观察一个月，只要设定合理的评估规则，这基本就不会出错，而且从本质上说，也是出于战士自己的选择。

　　四人对望了一眼，都是点头同意。

　　“既然这样，那就开始吧，我们可以有的忙了。”

　　五人便再次开始忙碌，升级塔灵莉莉，大规模打造阳光之种，还只能是他们五个人干，这劳动量非常大。

　　五人中，林克一个人负责了60%的工作量，其他的四人均分，但就算如此，每个人还是累得够呛。

　　这一忙，就又过了一个月。

　　这么拼命工作，也不是没有好处的。

　　林克无时无刻地在使用力量，用进废退，在不断使用中，他的龙力上限不断提升，足足提升了近1000，到了17000的地步。在这个过程中，他还生出许多魔法灵感。

　　韦恩斯等四人也都是获益匪浅，他们几乎是边工作边学，从林克这里，学到了大量魔法知识。

　　尤其是艾莱特，忙碌了一个月，一切工作完成之后，他就给自己用了最困难的阳光之种，竟然成功熬了过去，还获得了9级的阳光之力。在魔法知识上，他也进步飞快，生生掌握了一个8级魔法，正式成了8级魔法师。

　　在这一个月里，前一个星期就是在改造塔灵，录入正式战士的名单，后三个月，五人就是在炼制阳光之种。

　　在这过程中，五人改进了制作方法，阳光之种制作速度加快了上百倍，三个星期时间，足足储备了五万瓶。

　　塔灵观察了三个星期，对每一个战士都有了大致的评估，分数也出来了。

　　之后就开始大规模融合。

　　这些机械重复式工作，林克可不去干了，全交给韦恩斯负责，他自己则开始恢复正常作息，实践自己新得到的魔法灵感。有空了，他就出去领地四处逛逛，偶尔则陪陪席琳，日子过得十分惬意。

　　心态一放松，时间就过的特别快，半个月时间又一晃而过。

　　这天，林克正在魔法塔里看着阳光之种的融合报告。

　　情况很是不错，融合种子后，菲尔德的战士力量普通提升了一阶，如今平均等级已经达到了3阶顶峰的程度，这是一个非常恐怖的数字，当初的恶魔军团也不过如此。

　　提升最大的要数那些本就强大的将官，他们意志坚定，用的基本都是最困难的融合方式，融合效果极佳，目前已经涌现出了近100个7阶战士。

　　军团中，还有一些如阿伦那样的天才人物，他们也都被塔灵莉莉筛选出来，使用最困难的融合方式，这些天才融合后力量普遍在5级以上，而且潜力深厚，这也是一笔非常不错的收获。

　　作为军团元帅的亚克，自然也挑战了最痛苦的融合方式，并且还成功了，他一举成为了8级巅峰的阳光武士，目前是菲尔德军团中最强大的战士。

　　阳光之力和龙力有些类似。

　　它有高恢复性，在这点上几乎不逊于龙力，这就保证了战士的战斗耐力。

　　它还有对身体的治疗作用，虽然比不上恶魔之力那么变态，但就凭这一点，足以降低大量阵亡几率。

　　它还有一个独特的特征，就是在阳光下时，阳光武士的身体属性会得到大幅提升，一个濒死的阳光武士如果放在太阳底下晒着，只要这战士意志足够坚定，甚至有可能晒活过来。

　　林克对各个种族战士的战斗力都有深刻的了解，他估计，他打造的阳光武士，完全能和同等级的恶魔一比一的对拼。

　　这么一来，菲尔德领地就相当于一下拥有了3万能和恶魔正面对刚的阳光军团。

　　这是一股非常庞大的力量，足以改变大陆形势。

　　放下手中的报告，林克走到窗台边上，看着窗外沐浴在阳光中的军营，尤其是那一个个变得十分自信的战士，他心中很是满意。

　　‘但这还不够，这些战士的装备还不足，菲尔德也缺少应对大规模魔法攻击的能力，这些都需要提升。’

　　有对应阳光武士力量的魔法装备，绝对能将战士的战斗力提升一倍以上，再配合阳光军团严明的军纪，到时候说不定能碾压恶魔军团呢。

　　当然了，这些事需要花费大量资源和金钱，需要一步一步地来，而且也不能全靠他一个人，比如艾莱特，现在力量已经到了9级了，再培养培养，让他突破传奇，那就是他的好帮手了。

　　正当他想着今后的计划呢，林克心中忽然一动，是传讯符文石。

　　‘讯号是从南月王国都城传来的，应该是出现了异常。看来辛迪加还是不死心啊，既然这样，我就去一趟……嗯，就带艾莱特一起去吧，他还是太嫩，正好带他见见世面。’

　　想到这里，林克利用生命侦测找到了艾莱特，然后用上心灵传声术：“我要去一趟南月王国处理一些事，要一起去瞧瞧吗？”

　　“当然没问题。”艾莱特立即回复，他早就想去大陆各地走走了。


第五百二十二章 艾莱特，这事就交给你办了

　　‘呼~~’风声狂啸，身下景色如同流光，前方的一切狂扑而来，然后又飞快地被甩到身后，这是艾莱特从未体验过的极速。

　　“啊~啊~~太快啦~这太快啦，怎么可能会有这样的速度啊！”他喊了一路，每当碰上特殊景色，他都要大呼小叫一番。

　　他就这么大叫了不到一个小时，前方就出现了南月王国的都城月轮城。

　　等两人在城外降落后，艾莱特脑袋还有些晕晕乎乎的，他有些不敢相信：“我们这就到啦？”

　　他记得焦土城离月轮城有1500公里呢，可他们才飞了不到一个小时。

　　林克笑道：“刚才我的速度是每秒600米，一个小时就是2000多公里，你说我们现在到了没？”

　　艾莱特啧啧惊叹：“这就是传奇力量吗？真是让我大开了眼界。”

　　那种浮光掠影的速度，尤其是这样的高速之后，林克竟然还能脸色如常，毫无疲惫的模样，这样的力量让人不得不叹服啊。

　　林克笑道：“不用羡慕我，你再努力些时日，力量就能突破10级。到时候，我就把这手虚空漫步教给你。”

　　“这是空间魔法吧？我恐怕学不会啊。”艾莱特想学，又有些惴惴不安，他深知空间魔法的难度。

　　“就一个赶路的魔法而已，不难的……前面就到月轮城了，拿着这颗符文石。”林克朝地面降落下去，将一颗传讯符文石递给艾莱特。

　　艾莱特接过符文石，奇怪地问：“怎么，我们不一起行动吗？”

　　“当然不，这将是你一个人的任务，你去负责和格林特魔法学院的魔法使团接触，你去觐见南月王国的国王，你去调查都城里的异常情况，都是你一个人办。至于我，我会在王都暗中调查对手的情况。如果你感觉应付不过来，就用符文石联系我。”

　　他当久了菲尔德领主，一举一动都被人关注，身上还背着整个领地的责任，时间一久，就有点厌倦。这时候艾莱特也已经是强大的魔法师，正好趁着锻炼他的机会，他一个人就可以稍稍放松下了。

　　艾莱特没想到是这样，不过转念一想，也是，不就是辛迪加嘛，总不能万事让林克一个人干，他现在已经是拥有9级力量的8级魔法师，这点事难道还办不成？

　　他和林克不一样。

　　林克自从来到这世界后，就一直东奔西走，几乎没有停歇，对他来说，费罗曼世界已经到了太阳底下没有新鲜事的地步了，他现在就想稍稍卸下包袱，找机会歇一下。而艾莱特，大部分时间都窝在魔法塔里学习魔法，整个世界依旧十分有趣。更让他感兴趣的是，这次出使南月王国，他是第一次以一个巅峰强者的视角观察过这个世界。

　　“你放心吧，我一定会把事情办得漂亮。”艾莱特自信满满。

　　林克微笑：“很好，去吧，如果真有危险，别忘了我给你的防御符文石。”

　　“你就放心吧，哈哈，那我就去了。”艾莱特跃跃欲试，那模样和神态，就像是一个刚刚脱离父母羽翼的孩子一般。

　　说完，他给自己释放了一个5级的猫鼬迅捷，转身朝月轮城城门方向飞奔而去。

　　林克目送艾莱特一路离去，一直到他进了城门，才长吐口气，原地做了个扩胸动作，又跑跳了几下，感觉整个人一下自由许多。

　　现在，他不再是菲尔德领主，也不是什么传奇魔法师，而是一个来月轮城游玩的普通旅客……当然，这是开玩笑的，虚灵战士很不好应对，他必须保持对事态的掌控。

　　对了，他身上的衣服太显眼，黑色暗银纹战袍加上暗红色的披风，看着并不醒目，但有心人一看就知道他身份不简单，必须改一下。

　　意念微微一动，林克身上光芒微微一闪，就化作了一套紧身的墨青色皮甲，腰间则是龙王之怒。

　　完成之后，林克又在身前凝出一面水镜观察自己的形象。

　　‘嗯，皮甲太新了，改旧点。领主徽记太显眼，收起来。龙王之怒的形状实在太酷，收敛一下。身上太干净，不像是个普通游侠，弄脏一些……差不多了。’

　　一番打扮之后，林克就穿了一身半旧不新的皮甲，腰间一把普通钢剑，头发也剔成了寸头，脸上灰蒙蒙地全是灰尘，看着就是一个普通佣兵。

　　一切就绪，林克就往月轮城内走去。

　　进城之后，林克现在城内随意地绕了一圈，尤其是佣兵集聚的小酒馆，他刻意多呆了一会儿。两个小时后，他已经掌握了月轮城内最近发生的异常事件。

　　目前城内是一切正常的，但在城南的商道上却出现了一伙穷凶极恶的劫匪。

　　这伙劫匪是半个月前出现的，来无影去无踪，实力强大，下手极狠，从商道上过的商队几乎无一幸免，一个活口都不留。

　　往日里，这商道非常热闹，人来人往，是南月王国和南境最重要的交通要道，但现在，这条商道竟然被一伙莫名其妙的劫匪给封锁了。

　　国王当然不答应了。

　　这半个月，他用了各种方法，甚至出动过一队千人王国骑士团去清剿劫匪，但都无功而返，那些劫匪根本不接招，一见国王来硬的他们就躲。

　　目前，国王应对办法就重金悬赏了，林克到达的时候，赏金数额已经提升到了3000金币。

　　因为这样的赏金，许多佣兵聚集在月轮城，摩拳擦掌地准备争夺这笔巨款。

　　现在，林克呆在城南一间叫‘摩拳擦掌’的普通小酒馆里，别看这间酒馆小，但这个酒馆中聚集的佣兵平均力量却是最强大，最弱的也有4级，如果说有佣兵能完成任务的话，那肯定就是酒馆里的这些人了。

　　在这里，林克坐在角落里，身前摆了一杯青叶酒，一碟炒青豆，一边无聊地吃着，一边竖起耳朵听着酒馆里佣兵们的说话声，还有一部分注意力则在腰间的龙王之怒上。

　　他现在龙力恢复速度达到了45点每秒，几乎和红龙女王相当，这些恢复的龙力反正无用，林克就用来给龙王之怒充能，等龙力足够了，龙王之怒就会解锁新等级。

　　酒馆里的佣兵们聊的都是劫匪的事。

　　“听说那些劫匪都会一些神奇手段，我听一个骑士说，他们身体会变，一剑刺过去，他身体就成了一团水，等剑收回来，他就毫发无损。”

　　“这不就是魔法嘛，有什么稀奇？”

　　“他要变成水，我们就用矮人炸弹嘛，5个绑在一块扔过去，他就算全身变成水也炸裂了。”

　　“话是这么说，但他们能让王国骑士团束手无策，那肯定是很有本事的，也不知道这次谁能赚到这边赏金。”

　　“总有能人的，怕啥。”

　　只要这句话一说，众人就都会点头同意，然后会喝上一口酒，接着就会重新开始一个新话题，这回也同样。

　　酒馆里沉默了一会儿，然后又有人道：“听说北方又要打战了。”

　　“哦？”“噢。”“唉~”

　　酒馆里顿时出现各种不同声音，然后众人就等着这个从北方来的佣兵说他知道的消息。

　　这佣兵喝了口酒，叹道：“一个月前，我在北方的格林斯通，我亲眼见到大量战士和物资运送前往铁壁防线。我还听从黑森林回来的家伙说，那些暗精灵杂种又开始召唤异位面生物了。”

　　酒馆里又是沉默，有人低骂道：“暗精灵杂种！”

　　“嘿，尖耳朵的都不是好东西！我那天碰到一个高精灵游侠，他眼睛长在头顶上，那模样，我真恨不得把他脑袋拧下来！”

　　“你这说的是……”

　　酒馆里话题顿时就转到莫名其妙地方向去了，林克也无所谓，他已经得到了他想要的了，他已经确定，城南的那些劫匪就是虚灵战士，而且还是那种力量最普通的虚灵战士。

　　他们出现的目的嘛，应该就是试探他的反应，看看他这个菲尔德领主会对南月王国的事会干涉到什么样的程度。

　　既然对方要试探，林克就任对方这么干，他只要呆在暗处，耐心看着对手出招就是了，等艾莱特应付不过来再说。

　　这段时间在领地实在忙坏了，他真要休息下了，这么想着，林克就放松了大部分心神。

　　他干脆双手抱着后脑，脚架在桌子上，一边吃炒青豆，一边听这些佣兵胡天胡地的海侃，实在是说不出的惬意。

　　正听的有趣，他看到一个三十多岁的弓箭手走进酒馆。

　　这家伙脸庞十分俊朗，还长着一副充满男人魅力的络腮胡，眼神满是沧桑，一看就是有故事的大叔。

　　他的实力也非常不错，体内的战气竟然有7级，加上一双长过膝盖的猿臂，箭术应该很有一手。

　　作为佣兵，他这样的实力，足够横行一方了，名气肯定也不小。

　　他进来后，酒馆静了下，然后林克就听到有人低声喊道：“看，鹰眼阿尔凡来了。”

　　鹰眼阿尔凡？

　　林克听过这个名字，前世游戏中他是个很不错的佣兵，可惜他运气不好，在一次任务中碰到了佛多炎魔，然后被恶魔活撕生吞了，最后只留下一只靴子，而林克的任务就是通过这只靴子上的气息追踪那只佛多炎魔。

　　这一世恶魔没有南下，他自然就还活着。

　　这人左右张望了下，然后就径自朝林克走过来，因为整个酒馆就林克这一桌还没坐满，他说道：“伙计，把你的脚搁地上去吧”

　　林克身体一动没动，懒洋洋斜眼瞥了他一眼：“你爱坐不坐。”

　　他现在是粗鲁的佣兵，佣兵可不讲什么礼节，佣兵之间讲的是拳头的大小，拳头大才能好好说话。

　　比如，他现在想认识一下这个鹰眼，那最好的办法就是和他打一架。


第五百二十三章 我替你教训他！

　　‘摩拳擦掌’小酒馆。

　　林克这么一说，酒馆里的佣兵们就知道这是要打架了，全都‘轰’地一下转过身来，端起酒杯，准备看热闹。

　　佣兵办事，不讲对错，只比拳头大小。

　　林克要是能打赢阿尔凡，那他就是对的，别人就会笑阿尔凡自不量力，自己找揍。

　　如果林克败了，那他就是装比不成反操的典范，立即就会沦为笑柄，在这酒馆自然也就呆不下去。

　　阿尔凡眉头一皱，他是弓箭手，并不喜欢因为这点小事和人发生冲突，不过他很清楚佣兵间的规矩，现在的情况，要么他认怂走人，那他这鹰眼的名头就落下了，别人会说他胆小鬼。要么就是上前干架，狠狠教训一顿对手。

　　认怂那是不可能的，佣兵就靠这名头吃饭呢。

　　而且，眼前这个年轻人的卖相也实在普通，一身半新不旧的皮甲，脸灰扑扑都是灰尘，黑色头发随意在脑后扎了个辫子，怎么看怎么是一个落魄佣兵，要说这样的年轻人能有多大本事，阿尔凡是不信的。

　　这时候，林克依旧在拿着碟子里的炒青豆在吃，他先将豆子抛起来，然后嘴巴张开，任由豆子掉进嘴里，整个过程充满了蔑视感，完全无视了身边整个弓箭手的存在。

　　阿尔凡原本只当这是一次普通冲突，但林克这表现，他心中怒火也起来了，深吸口气，冷声道：“伙计，你这是看我鹰眼不顺眼，来找茬的？”

　　林克斜撇了他一眼，然后干脆闭上了眼睛：“你这话说的，我好好坐在这，都没有动，要说谁找茬，那也是你吧。”

　　说完，林克又捏起一颗青豆，准备抛进嘴里。

　　当这枚青豆飞到半空的时候，阿尔凡忽然动了，他的手如闪电般一动，摘下了背上的弓，在同一时间，箭已经搭上弓弦，‘崩’一声，箭飞出去，直指林克扔上空中的青豆。

　　他要一箭射穿这颗青豆，好叫对方知道他箭术的厉害。

　　这一手在佣兵界有个专门名称，叫炫技。是佣兵在不想发生实质冲突时往往会使用这个办法。

　　炫技通常在城市内部发生，因为城内有卫兵，有法令，在这里杀人伤人容易惹上麻烦，如果是在野外，那就是真刀实枪的干了。

　　比如阿尔凡这一手，他如果射中飞在空中的小小青豆，潜在意思就是：我能在这么短的时间里射中这么一个小东西，那么我取你性命也易如反掌。如果你识趣，那就趁早认输！

　　在以往，鹰眼能轻易办到这件事，但今天，事情不大对劲。

　　眼看着他的箭就要击中空中的青豆，底下的林克却在这一瞬间忽然吹了一口气。

　　‘噗~’青豆被吹得往上一跳，随后一瞬，箭身在青豆底下飞了过去，什么都没击中，再然后，青豆继续下落，林克的脑袋一动不动，就是一张嘴，青豆掉进他了他嘴里，他继续吃。

　　吃完了，林克瞄了眼插在酒馆木墙上的箭，笑眯眯地道：“本事不行就不要乱射箭，要是射中无辜者，小心国王把你拉上绞刑架哦。”

　　阿尔凡冷哼一声，知道今天碰上高手了，但他依旧不认怂，他刚才根本就没用全力，失手也没什么大不了的。

　　这么想着，他将手里的弓往旁边酒馆侍从手里一扔，撸起衣袖，就一拳头就朝林克脸上砸过去。

　　这一拳他没有用战气，纯粹就是肉体力量。

　　在城市里面，没用武器，没用战气，那就是普通的打架斗殴，只要不打出人命，那在这种挤满佣兵的酒馆里，城里的守卫看见了也不会管，甚至如果有不识趣的守卫想要多管闲事，酒馆的老板也会替佣兵们打发了。

　　当然了，酒馆里打坏东西，佣兵是要陪的，这是规矩。

　　这一拳阿尔凡仍然是留了力的，否则以他的身体力量，对方要是没能及时做出防御，极有可能一拳就砸出人命，那可就惹的一身骚了。

　　但就算如此，这动静仍旧大的惊人，阿尔法到底是7级战士，这一拳打的虎虎生风，拳未到，拳风已经将林克的头发吹的四处乱飘了。

　　酒馆里的许多佣兵已经下意识发出了低呼声。

　　他们预想中，林克现在是半躺在椅子上，身体不好发力，对方这么一拳下去，他肯定躲不过去，绝对会被砸的鼻血横流，说不定会被砸晕过去。

　　不过，下一刻，阿尔凡的拳头却被挡住了。

　　林克轻描淡写地抬起手臂，一下就抓住了阿尔凡的拳头，他的身体素质是11级传奇，面对这么一个本来不以力量见长的7级弓箭手，就像是一个大恶魔对小男孩，根本不是一个级别的力量啊。

　　他就这么轻轻捏着对手的拳头，阿尔凡却感觉自己的拳头砸中了精钢，无论他怎么使劲，拳头都是纹丝不动。

　　他立即知道自己遇见高手了，但他作为7级强者，不说纵横世界吧，平日里也是受人尊敬的人物，这时候他无论如何都拉不下脸来求饶。

　　林克也没过份，抓住拳头后就稍稍发力往外一推，将阿尔凡直推出去四五步。

　　“好了，弓箭手，哪凉快呆哪去，别来烦我啦。”

　　阿尔凡站稳之后，一张脸就涨的通红，他一把抢过侍从手里的弓，看了林克一眼，再没脸在这酒馆里待下去，转身恨恨地走了。

　　林克依旧翘着二郎腿，吃着炒青豆，吃了几颗后，感觉酒馆气氛不对，转头一看，佣兵们都一脸震惊地看着他。

　　被这种目光看着，竟然还挺爽，林克顿时心情愉快，笑道：“哈哈，诸位，你们继续聊，继续聊，别看我哈，要不然我可是不会不高兴的！”

　　佣兵们都暗自吞了一口口水，心中暗暗记住了这么一号人物，他们见林克看起来没和人搭话的意思，也就继续聊了起来，不过所有人都刻意离林克远上一些，免得惹上麻烦。

　　……

　　另一边，弓箭手阿尔凡离开酒馆后就低着头一路疾走，一直到走出一个街区了，这才放缓脚步，但却依旧觉得一张脸火辣辣地发烫。

　　这下脸真的丢大了。

　　他转头四顾，寻思着要不要找个隐蔽地方埋伏起来，等那该死的家伙从酒馆出来后，朝他腿上或者肚子上射上一箭，让他吃个大苦头，也好出了心中的这一口闷气。

　　但想来想去，阿尔凡还是忍了下来：‘算了，那家伙年纪轻轻就这么厉害，以后肯定更加了不得。到时候我要是失手没射中，反倒惹下一个大仇家，太不合算。’

　　不过这口闷气憋在心里，着实难受，阿尔凡脸上发青，眉头耷拉下来，嘴唇紧紧抿着，一路低着头往前疾走，一看就是那张满心郁闷的状态。

　　他正在街上走着，前面传来一个熟悉的声音：“嘿，鹰眼阿尔凡，是你吧……果然是你，我就说嘛，3000金币的赏金，鹰眼肯定不会放过！”

　　鹰眼阿尔凡抬头一看，就见到一个一张惫懒的笑脸，这人身边还跟着一个亚麻色头发的女人，在旁边则是一个一身灰袍的中年魔法师。

　　见到这三人，阿尔凡顿时没好气地道：“我说我怎么这么倒霉，原来是你们三个盗墓贼来了，真是霉气。”

　　被喊做盗墓贼，樊克诺斯也不恼，他嘿嘿笑着对一旁的莫尔甘道：“我打赌，这家伙刚才肯定是被人教训了，要不然说话不会这么冲。”

　　莫尔甘上下打量阿尔凡，也笑：“而且肯定是非常厉害的主，没有任何反击余地。鹰眼，你说我猜的对不对？”

　　牧师茉雅见鹰眼脸色铁青，就要爆发的样子，急忙打圆场：“好啦好啦，就算是菲尔德领主也不敢说自己世界无敌，碰上个打不过的高手不是很正常的事嘛。阿尔凡，我们好歹也算朋友嘛，说说你是碰上谁了？”

　　茉雅模样长的不差，嗓音柔和，这么温言劝说，鹰眼也不好继续发作脾气，他在街边花坛边沿上坐下来，长出口气，郁闷地道：“我刚从摩拳擦掌里出来，里面有个年轻人，一个人占一张桌子，脚还架在桌子上。酒馆已经坐满了人，我就想让他让一下，结果我们交了一手，我就被他给教训出酒馆了。你说倒霉不倒霉？”

　　他一说完，樊克诺斯就拍着大腿，哈哈大笑起来，连声道：“倒霉，真是倒霉，你这下可把脸给丢光了，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿。”

　　眼看阿尔凡脸色阴沉地滴出水来，就要翻脸，茉雅娇喝一声：“好了，樊克诺斯，你不是有本事，你去啊，你去教训那年轻人啊。”

　　“我去就我去。不就是个年轻人嘛，阿尔凡，我替你教训他！”樊克诺斯撩起袖子，大步朝摩拳擦掌酒馆走去。

　　茉雅和莫尔甘也跟了过去。鹰眼虽然心中恼怒樊克诺斯的嘲讽，但他们好歹算是过得去的朋友，以前还合作过好几次，现在对方也是替他出头，他便也跟了上去。

　　一行人便气势汹汹地朝酒馆杀了过去。


第五百二十四章 腿都软了

　　摩拳擦掌酒馆。

　　樊克诺斯这人吧，嘴上没有把门，但真要做起来，他是非常谨慎的。

　　他之前说的很好听，但等他走到酒馆门口的时候，他的脚步就慢了下来，先深吸口气，定下心神，然后伸手抹了一把脸，将脸上皮肤弄松弛一些，整个人也尽量地放松。

　　这么一来，他刚刚显得有些高昂的气势一下就收敛了起来，看着就像是一个准备就酒馆的普通客人。

　　就算这样，他依旧站在门口，并不急着进去，先问明白：“他坐在哪？长什么样的？”

　　鹰眼阿尔凡躲在莫尔甘身后不敢，小心地不让自己被酒馆里面看见，闻言他低声道：“就在最左边的角落里，那家伙看起来快三十岁了，身体很壮实，大概一米八左右身高，腰间有一把精钢剑，黑头发，脚就横在桌上。我走的时候，他正在吃炒青豆。”

　　“明白了。”樊克诺斯点了点头，他又看了眼人满为患的酒馆，忍不住道：“这家伙很狂啊，竟然一个人占一张桌子。”

　　这话说到阿尔凡心坎去了：“就是啊，我就是看着不爽才准备教训他的。”

　　茉雅提醒道：“还是小心点，他既然敢这么做，肯定有不错的实力。”

　　莫尔甘也道：“这年头高手到处走，樊克（熟人称呼），可别踢到铁板了。”

　　樊克诺斯却仍旧自信满满：“别担心，真正的高手怎么会到这种酒馆来？再说，我刚刚晋升了9级，只差1级就是传奇，难不成里面还能坐个传奇强者？”

　　这话说的也在理，茉雅和莫尔甘都说不出反驳的话。

　　樊克诺斯便整了整衣裳，挺胸昂首，大步朝酒馆里面走去，一步、两步、三步，到了里面之后，装作不经意地往左边看了一眼。

　　就这么一眼，樊克诺斯腿就是一软，打了趔趄，差点摔个大马趴。

　　他立即站直身体，什么话都不说，转身就从酒馆里走了出来，经过茉雅身边的时候，也不说话，继续往前走。

　　阿尔凡就奇怪了，追上去问：“樊克诺斯，你这是怎么回事？刚刚你不是说你已经晋升9级了吗？”

　　茉雅也觉得奇怪，追上来问：“樊克，你吃错药啦。”

　　魔法师莫尔甘对樊克诺斯看到的东西很感兴趣，他走进酒馆看了一眼，这么一看，他也是脚一软，然后一个转身，飞速走出了酒馆。

　　不过，等他追到樊克诺斯身边的时候，脸上却显出了迷惑的神色，他看向樊克诺斯，问道：“樊克，我们会不会是看错了？我现在感觉好像有点不像啊。”

　　被他这么一说，樊克诺斯脸上也显出一丝困惑来，他刚才就看到一个黑发年轻人，他的模样就和阿尔凡说的一样，半躺在椅子上，脚架在桌子上吃炒青豆。

　　刚才他的第一感觉就是那是菲尔德领主，但现在仔细回想，却又发觉的确有些不像，再说，菲尔德领主最近应该在菲尔德领吧，他跑这来装成一个佣兵干嘛？

　　“也许是看错了。”樊克诺斯摸着脑袋，很不确定。

　　茉雅在旁边听了一阵哑谜，很是无语：“你们两个到底在说什么呀？我怎么听不懂？到底是谁在里面啊？”

　　鹰眼阿尔凡也是莫名其妙：“我说，那家伙到底是谁啊，把你个9级大高手吓的屁滚尿流的？”

　　樊克诺斯顿时不高兴：“你别说我，要是知道他身份，你肯定吓晕过去。”

　　茉雅听的越发奇怪，转身走回酒馆，她倒要亲自看看里面到底是何方神圣，竟然把樊克诺斯吓成这个鬼样子。

　　进酒馆前，茉雅先拉上了兜帽，然后慢慢往酒馆里面走，走了几步，她借着绕过一张桌子的机会，朝左边方向看了一眼。

　　这一看，她就皱起眉头。

　　眼前这年轻人正躺在椅子上，正眯着眼睛休息，看他这模样，一身的痞子气，头发还乱糟糟，满身尘土，身上的皮甲有些地方还开缝了，这完全就是一个普通佣兵啊。

　　看了好几秒，茉雅也没看出什么特殊来，她满心疑惑地走出了酒馆，对三个同伴道：“你们把他认成谁了？”

　　樊克诺斯看了莫尔甘一眼，见对方没有说的意思，他便道：“你不觉得他看着和菲尔德领主有点像吗？”

　　“菲尔德领主？”茉雅摇了摇头：“像吗？也许吧。我当初就远远看过他几眼，认不出来。不过，你们肯定看走眼了，那样的大领主怎么可能会有功夫呆在这里闲逛？”

　　这话说的很有道理。

　　樊克诺斯和莫尔甘越发肯定自己看错了。

　　一旁的阿尔凡听的心‘砰砰’乱跳的，口中却强撑着道：“你们真是乱讲。菲尔德领主可是魔法师，而那痞子是个游侠，他还拿着剑呢，这能一样吗？”

　　茉雅转头看着他：“这你就不知道了。菲尔德领主在剑术修为也是绝顶，他平时都带着一把剑的。”

　　一句话把阿尔法吓的不轻，他下意识伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，看向樊克诺斯：“要不你再去看看，确认一下？”

　　不用他说，樊克诺斯已经朝酒馆走了过去，进了酒馆后，他仔细看了好几眼，这才走出来，摊了摊手：“吓我一跳，应该只是长得像而已，他身上的力量气息不像。”

　　阿尔凡松了口气，反问道：“那你怎么不去教训他？”

　　“这个……我看这事还是算了吧。”经过这一遭，樊克诺斯有点提不起心气，那个黑发年轻人看着太惬意了，他怕出问题。

　　“嘁~胆小鬼！”阿尔凡嗤笑了一声。

　　“哼~去就去，不就是个佣兵嘛，大不了我被他打一顿。”

　　樊克诺斯大步走回了酒馆，在众佣兵的注目下，大步走到林克身边，拔出匕首，‘哚’地一下插在林克腿边的桌面上：“伙计，你看着很狂啊，我代我朋友教训你！”

　　看着樊克诺斯的表现，林克忍不住莞尔。

　　刚才整个过程他都看见了，心中一直忍着笑呢，现在见这盗贼鼓着勇气走过来，还一副耍横的模样，他实在有点憋不住了。

　　伸出手，手指轻轻弹了弹桌上的匕首，发出‘叮叮叮’的声音，声音很是清脆，在远处的人听起来似乎一切正常。

　　但樊克诺斯的脸色却一点一点地变了，他感觉到了这根手指上散发出的那一丝非常细微的力量波动。

　　晦涩、深沉、充满了难以形容的压迫力，这样的力量，当世就一个人拥有。

　　“他怎么不动手？”阿尔凡躲在门边奇怪地问。

　　茉雅吞了口口水，轻声道：“他不敢动手的。”

　　莫尔甘额头见汗：“鹰眼，你这回遇到大人物了，真的，我真没想到会在这里遇见他。”

　　“你什么意思啊？”阿尔凡感觉自己手有点发抖。

　　另一边，林克收回手指，轻声问道：“怎么突然又到南方来了？”

　　“这里有个古迹。然后还有国王的悬赏，我顺便还能赚笔外快。”樊克诺斯老实地和绵羊似的，他心里却已经将阿尔凡诅咒了上百遍，这个倒霉鬼，亏他还要为他报仇呢，这下丢大人了。

　　林克想了想，笑道：“你现在力量也不错了。艾莱特也到了使团里，他也在调查劫匪的事，要不你们几个都去帮忙吧？”

　　他原本是想结交阿尔凡的，但现在樊克诺斯竟然也在，那就更好了。

　　艾莱特还是有些经验不足，林克怕他出事，有樊克诺斯这几个经验丰富的冒险者跟着，以艾莱特的聪慧，肯定能飞快地学起来。

　　“可以是可以，可是……这个……赏金？”樊克诺斯是鼓足勇气说的，他这次是来‘教训’林克的，有些理亏。

　　“赏金都在你的匕首里了。”

　　林克又靠回了椅子，轻声道：“我的事不你要说出去，我最近要在这呆一段时间，调查一些事……你现在就去吧，艾莱特现在应该在魔法学院里。”

　　“哦~哦~好的，我明白了，我就去了。”樊克诺斯拔起桌上的匕首，来不及查看，匆匆转身就出了酒馆。

　　一直到了酒馆外，他才长呼口气，对莫尔甘道：“走，我们去格林特魔法学院。”

　　莫尔甘和茉雅当然没话说了，一声不吭地跟在了樊克诺斯身后，就阿尔凡有些迟疑。

　　樊克诺斯见了，招呼道：“愣着干什么？快来吧你，你的赏金我来给，1000金币怎么样？”

　　阿尔凡就跟了上来，他感觉自己脚软的跟面条似的，但心中还有最后一丝不确定，就问道：“刚才那个真是那个人？”

　　“是的，你该庆幸你现在还活着。”樊克诺斯有意吓他。

　　阿尔凡感觉有些站不住，急忙扶了身边的莫尔甘肩膀一把才没有摔倒：“我今天真是到倒霉透了。”

　　传说中，菲尔德领主拥有毁天灭地的力量，他一个人就覆灭了黑暗军团，那些恐怖的恶魔在他面前就和待宰的绵羊一样温顺，而他刚才竟然朝这样的人物挥拳了……他会不会暗中给他下了什么致命诅咒？他会不会突然间暴毙？他的灵魂会不会被折磨道破灭？

　　各种各样的想法在他脑海中冒出来，他精神都有些恍惚了，他感觉自己一定是中了什么可怕的诅咒。

　　樊克诺斯看出了他的状态，摊了摊手：“好了，阿尔凡，别自己吓自己了。我告诉你，你走运了，领主他欣赏你。而且，他如果真的要杀你，根本不会用什么阴招，你现在早就一根毛都不剩了，然后南月王国的国王立即就会跟在领主身后给你补上十大不可赦免的罪状，让你永世不得翻身。”

　　阿尔凡听的精神一振，心中涌上一丝喜意：“真的，他真的欣赏我？”

　　像他这样的佣兵，别看在佣兵界很风光，但在真正的大领主眼中，什么都不是，但现在有这么一个传说人物欣赏他，他感觉自己要发达了。

　　见他这模样，樊克诺斯都懒得跟他说了，茉雅看不下去，接道：“领主是个大度的人，不会计较这点小事，明白了吗？”

　　“明白了。”阿尔凡长呼一口气，然后问道：“我们现在去哪？”

　　“去完成领主的任务。”樊克诺斯说道，他正在看着自己手中的匕首，这把匕首原本就是史诗品质的武器，但现在，在匕首外围却多了一层晶红色水晶一般的东西。

　　他拿着这匕首磕了下备用的死神匕首，结果死神匕首立即被磕出了一个口子。

　　“好东西啊，值了。”

　　……

　　格林特魔法学院。

　　艾莱特到这里不过一个小时，就已经遇到了困难。

　　他来到魔法学院后，南月王国的国王很快就知道了，立即亲自赶过来接待他。接待的人有很多，王后、亲王、公主都来了，林林总总有20多个，都是南月王国中的显赫人物。

　　国王很是热情，但艾莱特却总是感觉有些不对劲，但具体哪里不对，他又说不上来，很奇怪。


第五百二十五章 谁在撒谎？

　　格林特魔法学院。

　　“大师，你们的领主大人最近很忙吗？”南月国王问道。

　　艾莱特听的眉头一皱，他之前已经明确说林克最近有事了，但这国王却显得神思恍惚，魂不守舍。他现在已经第三次将话题牵扯到林克身上了，他似乎特别希望林克能到南月王国来。

　　“陛下，我们领主最近一直在关注北方战局，您如果碰到什么难题，直接和我说，我会尽量帮您。如果我办不到，我也一定会代您转达的。”说到最后，艾莱特特意加重了语气。

　　“哦，这样啊，那就好，那就好，我现在倒也没什么难事。”南月国王尴尬地笑了笑，沉默了一会儿，他说道：“啊，不提这事了，艾莱特大。你大老远赶过来，肯定身体困乏，我就不多打扰了。”

　　说着，他起身便要离去。

　　艾莱特心中越发奇怪了，不过他不动声色，站起身，一路将南月王国送出了魔法学院。

　　等国王一行人走远了，他转身看向这次菲尔德魔法使团的负责人，低声问：“阿米尔，最近王宫内有什么奇怪消息传出来吗？”

　　他觉得这国王一家子都很不正常。

　　阿米尔是一个5级魔法师，他今年30多岁，小个子，看起来有些木讷，但这只是他的表象，实际上这是一个非常精明的人，这也是他成为这次魔法使团负责人的原因。

　　他左右瞄了几眼，见周围还站着几个格利特魔法学院的人，他便说道：“大师，王宫里一切正常，没听说有什么怪事。”

　　他说话音量很正常，但说话的时候，他轻轻朝艾莱特眨了眨眼，显示他有消息必须在私下报告。

　　艾莱特怔了一下，他也转头仔细看了一眼南月王国的几个魔法师，粗看起来，对方似乎都在干自己的事，但仔细瞧，就能发现他们有意无意地关注着他们，其中有个年轻魔法师动作最明显，频频往他们这边看过来。

　　事情越来越不对劲了。

　　艾莱特也是个有急智的人，他打了个哈欠，拍了拍额头，脸上显出一丝困倦：“没事就好，我也实在有些累了，这就去休息了。”

　　说完，他伸手轻轻拍了拍阿米尔的肩膀：“我们休息的院子在哪，带我去吧。”

　　阿米尔点头：“大人，请跟我来。”

　　他转身朝魔法学院东南角的一个花园别墅走去，这座别墅很大，里面有20多个房间，这次菲尔德出使的魔法师全部住在这里。

　　进了别墅的花园，阿米尔立即拿出魔杖，魔力微微一动，就施展了一个5级的神秘魔法：灵魂迷雾。

　　一圈淡淡的雾气从他魔杖中散发出来，很快扩张开，变成一团若有若无的水汽，将整个别墅笼罩起来。

　　然后阿米尔继续走，等走进别墅，到别墅二层一个小房间，他又施展了一个4级的屏蔽结界。

　　做完这事，他才松口气，说道：“大师，现在情况非常诡异。”

　　他之前这一系列举动已经让艾莱特警觉起来，他问道：“怎么施展这么多结界，难道还有人专门偷窥我们的一举一动？”

　　阿米尔脸上显出困惑之色，摇头道：“我不知道到底有没有人偷窥，但最近半个月，有好几次，我在睡觉的时候都感觉到不对劲，似乎有什么人躲在暗中看着我一样。我悄悄寻找，但又找不到偷窥者，说真的，我已经快吃不消了，做了好几天噩梦。”

　　艾莱特仔细看阿米尔神色，就见他眼睛下面有淡淡的黑眼圈，眼白中也充斥着淡淡血色，脸色还微微发青，的确是心力交瘁的面相。

　　他感觉情况有些严重，想了想，又转头看周围的屏蔽结界，问道：“那这些结界有效果吗？”

　　阿米尔顿时摇头苦笑：“我不知道，或许有用，或许只是个心理安慰吧。”

　　艾莱特眉头微皱，想了想，他也拿出了自己的魔杖，他这个魔杖可不简单，是林克的焚天之怒改造过来的，现在叫日怒之杖。

　　魔杖通体如同水晶，同时散发着如阳光一般的淡金色火焰，当艾莱特的阳光之力涌入魔杖后，魔杖上的光焰顿时涨大数倍，整个房间都被染上了一层淡淡的金色。

　　“太阳结界！”他低喝一声。

　　太阳结界

　　7级阳光魔法

　　耗能：2000

　　描述：利用阳光力量张开一个屏蔽外界感知的结界，在结界张开的过程中，环境中所有异种力量都将被驱散。

　　（注：阳光普照世界。）

　　一个淡金色的光球就从魔杖尖端扩散开，金色的洪流冲刷过周围的一切，‘嘶嘶’几声轻响，房间角落中果然有东西，是暗中设下的侦测魔法，非常隐蔽，但在阳光力量作用下，它们全部无所遁形。

　　半秒后，结界完成，房间四壁内就充满了一层淡淡的金色光辉，就像是镀了一层淡金色水晶一般。

　　“好了，现在应该没人能听到我们的话了。把你知道的和我说吧，但要快，最好在三分钟内说完。”说话的时候，艾莱特消耗的力量开始快速回复。

　　他对这个魔法也非常自信，因为这个魔法林克也参与了开发，是专门为阳光力量定制的魔法。当初魔法完成后，林克就亲口保证过，在魔法施展后的五分钟内，即使是传奇强者也极难窥破结界内发生的事。

　　阿米尔很是震惊，他从来没看过这样的力量，不过时间很紧，他掩住惊讶，快速说道：“半个月前，王宫里隐隐传出说国王、王后，公主王子等等十几个王室成员一齐得了一场奇怪的病。病不算重，时间也不长，几天就痊愈了，看不出丝毫异常。不过不久之后，有侍从就传出国王性情似乎有些变化，好似变了一个人似的。”

　　“变了一个人？变好还是变坏？”艾莱特皱眉，来之前，林克和他说过虚灵寄生的事，现在听到这件事，他本能地就怀疑是虚灵作怪。

　　阿米尔摇头：“这就不知道了，最近半个月，国王都不怎么接见我们，我们对王宫内的事了解地并不多，而我之所以发消息给领主，却不是因为国王的事。”

　　“哦，你说。”艾莱特觉得这月轮城内形势有些诡异了。

　　“就在三个小时前，有个5级宫廷魔法师疯了，他在王宫里释放了一个炎爆术，炸坍了一座大殿，炸死了好几个武士和宫女，这个宫廷魔法师随后就被控制，没有做任何审判，当场就被处死了。更可怕的是，这个消息的具体细节立即就被捂住了，无论我怎么打探都没用……我觉得事情很不对劲，恐怕南月王室要出大事。”

　　“这样啊……”艾莱特陷入了沉思，他看着身边的阿米尔，对方看起来紧张不安，还有一点害怕，估计这事给了他很大的刺激。

　　魔法师向来高贵，而且作用极大，各国都相当礼遇，就算是要处死，那也是罪大恶极，并且做出光明正大的审判，让所有魔法师都心服口服了，这才会动手，如这一次这样，就如杀鸡一样当场击杀的情况，极少发生。

　　但这事细节太少了，艾莱特也理不出什么头绪来，他想了想，又问：“魔法学院的人似乎对我们很是提防，这又是怎么回事？”

　　魔法师向来思想独立，魔法师的领域内，对王国世俗政权的并不怎么看重，一般只认魔法高低。而以林克传奇魔法师的偌大名声，不应该在这里受到如此深重忌惮才对吧。

　　阿米尔叹气：“最近王国出了这么多事，月轮城隐隐流传一个说法，说是我们给月轮城带来了厄运……当然，这只是小事，真正原因也许和几天前魔法学院院长安道尔伯爵的那一场病有关。伯爵也生了一场病，病好之后，我明显就感觉我们受到了监视。”

　　“又是一场病？”艾莱特听的一惊，如果这些生病的人都是被虚灵寄生了……嘶~他有一种走进狼窝的感觉。

　　但他很快就强迫自己冷静下来，开始思考对策，想来想去，艾莱特准备去拜访格林特魔法学院的院长，他要去看看这院长是不是真出了什么问题。

　　“好了，你们现在都保持警惕，我现在去拜访安道尔伯爵。”他说道，刚才他见过他一面，觉得这院长有些沉默，现在想来，这表现实在有点不对劲。

　　阿米尔问道：“大师，要我陪您去吗？相互也有个照应。”

　　“不用。”艾莱特摇头：“他不过是6级魔法师，我还能应付地过来。”

　　说完，艾莱特收起了结界，也不休息了，转身就走出了花园别墅，到了别墅外，他沿着广场走了一段路，随后绕过一个转角，刚刚绕过去，他就见到一个格林特魔法学院的魔法师从一个隐秘角落钻出来，拦住了他的去路。

　　这个魔法师很眼熟，似乎就是刚才特别关注他和阿米尔说话的家伙，艾莱特记得他叫佛莱明。

　　到了近前，佛莱明忽然道：“大师，我有话要对您说。”

　　“你也有话？怎么说？”艾莱特有些奇怪。

　　佛莱明左右观望了一下，然后压低声音道：“你要小心那个阿米尔，他最近不太正常，有传言说他和城外的劫匪有秘密联系。我有一次亲眼看到他和一些奇怪的陌生人来往，我和院长说，院长还不信我，但我觉得我必须提醒你。”

　　佛莱明是个年轻人，不过20多岁，魔能也不过1级，他说话的时候眼睛还四处看着，十分警惕，似乎生怕这事被第三者听见。他这模样实在不像是撒谎。

　　“……”艾莱特越发迷惑了。

　　他才来南月王国不到两小时，就感觉身边布满了迷雾，他竟不知道自己该信谁的。阿米尔和佛莱明，到底谁在撒谎，又或者所有人都在撒谎。

　　想来想去，艾莱特始终没法分辨各自说法真假，他只能坚持自己最初的想法，去调查学院院长。


第五百二十六章 危机四伏

　　格林特魔法学院。

　　很快，艾莱特在学院的智慧之光魔法塔顶层找到了安道尔伯爵。

　　这人已经快70岁，有6级的魔能修为，在老一辈魔法大师中，这是相当不错的力量，但现在，他已经老了。

　　当年轻一辈魔法师因为世界魔能浓度提升而飞速成长的时候，他却因为衰老的身体，力量一直停滞不前。

　　白发苍苍的伯爵半躺在自己皮毛长椅上，手中把玩着自己的魔杖，看着朝气蓬勃的艾莱特，笑道：“我就知道你会来，年轻人，是不是觉得事情很奇怪。”

　　艾莱特感觉自己摸不清眼前这个老者的态度，而且之前魔法师阿米尔还和他说过这个安道尔伯爵生过一场非常可疑的病，所以他对他的身份持怀疑的态度。

　　他没说话，细细感知对手的气息，似乎很正常，只是普通的魔能气息而已，而林克告诉他，当一个人被虚灵附身的时候，力量必然会出现改变……不过，林克也说过，不排除有些虚灵特别会隐藏自己的力量。

　　他的思路又转到了死胡同。

　　安道尔伯爵似乎看出了他的想法，替他把话给说了：“年轻人，你是不是觉得周围所有人的话都不可信了，所有人都被某种邪灵俯身了？”

　　艾莱特眉头一扬，不置可否地道：“邪灵？什么邪灵？”

　　安道尔伯爵淡淡一笑：“我也不知道。我知道的是，这邪灵袭击过国王，袭击过王后、公主、王子，也袭击过我，还有其他一些魔法师。有一些袭击是成功的，还有一些却失败了。这邪灵非常擅长隐藏自己，即使是我也没法知道其他人的情况。我唯一知道的是，我自己没有被俯身。”

　　“我很难相信你说的话。”艾莱特也拿出自己的魔杖，随意地在手上把玩着。

　　“我也很难证明。”安道尔伯爵脸上显出一丝苦笑：“这正是邪灵最可怕的地方，不管他有没有俯身成功，它都完全破坏了我们相互之间的信任……你也别觉得我现在和你好好说话，就说明我没有被俯身。记住，邪灵非常善于伪装和隐藏，而且非常有谋略。”

　　这话一说，艾莱特就感觉身体四周的迷雾越发浓郁了，浓的让人看不清面前的路，他从没遇到这么诡异的事。

　　如果是和人战斗，他一点儿都不怕。

　　他现在是8级魔法师，他的力量几乎无穷无尽，手上还有强大无比的魔杖，还有林克给的符文石用来保命，但现在，他遇到的却是一个打不着摸不着的对手。

　　“我踩进了一个烂泥潭里了。”艾莱特叹口气。

　　安道尔伯爵呵呵一笑：“我感觉，这个泥潭应该不是为你准备的。如果你足够明智的话，你应该赶快离开这，让菲尔德领主亲自来。”

　　的确，本来到这里的应该是林克，但林克中途改了主意，结果来的人就成了艾莱特。这真是阴差阳错。

　　但是，伯爵这句话倒是激起了艾莱特的傲气，他笑道：“那倒也不必，我也很想看看这泥潭里藏着的蟒蛇有多粗呢。”

　　“随你吧。”安道尔伯爵笑了笑。

　　话说到这里，已经无话可说了，艾莱特转身就朝房间门口走去，‘吱呀’一声，他打开门，伸脚迈了出去，迈到一半的时候，他却又停住，忽然问了一句：“阿尔佛雷的景色一定很不错吧？”

　　“放屁，那鬼地方……”安道尔伯爵忽然呆住，然后脸上显出了真正的苦笑：“你赢了，年轻人。”

　　阿尔弗雷，虚灵位面德拉古里的一个城市，以环境糟糕、气候恶劣著称，实际上，整个虚灵位面的生存环境都十分的糟糕，而阿尔佛雷则是其中最糟糕的地方，而且这个城市还很有名，是虚灵位面三大城市之一。

　　问题在于，费罗曼位面的魔法师是不可能知道阿尔佛雷这个地方的，而安道尔伯爵却知道阿尔佛雷城的真实情况，这一下就暴露了他的真实身份。

　　安道尔伯爵仍旧在笑，但他眼神却已经变得冰冷：“年轻人，你本来并没有危险，但现在，你自己走上了死路。”

　　艾莱特心中猛地涌起无尽的危机感，他忽然响起了阿米尔和他说的话，他说，王宫里有一个魔法师突然发了疯，用炎爆术轰坍了一座宫殿，随后他就被火速处死了。

　　现在，他的情况和那个魔法师何等相似，他对安道尔伯爵动手，其他人必然会以为他疯了，而魔法学院中必然有许多被俯身的魔法师，他们制服他后，肯定也是火速处死的结果。

　　他一下就想通了很多事。

　　下一刻，他转身，魔杖朝安道尔伯爵一指：“烈阳射线！”

　　烈阳射线

　　8级大师级魔法

　　超魔技巧：灵魂共鸣（超速施法）

　　耗能：4500阳光魔力。

　　描述：制造一束灼热无比的攻击射线，该射线具备强烈的锁定效果，一旦锁定目标，对手将无法使用任何8级及以下的空间魔法。该射线还将连射三次，每一次都会根据对手方位重新调整设计方向。

　　（注：如积雪一般融化吧。）

　　艾莱特的攻击飞的快，而且非常干脆，他占了先手！

　　只听‘哧’一声轻响，空气中闪过一道刺目无比的金色射线，这射线不仅仅闪耀一次，而是在一瞬间连闪了三次。

　　在第一次闪动时，安道尔伯爵还坐在原位上，但射线却射了个空，他不知道用了什么办法，一下子横移了出去。于是第二道烈阳射线紧跟着调整了方位。

　　安道尔伯爵脸色微变，又闪，但这第二次闪动就有些勉强了，他的手臂就被第二道烈阳射线擦了一下，立即被烧焦一大片。

　　等他第二次闪出去，身体还在半空，第三道烈阳射线就到了，‘嗤’一声轻响，从他胸膛一穿而过，在他胸口融出了一个直径超过10公分的通透大洞，洞口周围的血肉还在不断地融化中。

　　受到这致命攻击，安道尔伯爵身体一下失去平衡，就如断线的风筝一般，一下摔飞出去，撞在了墙壁上，‘咔嚓’一声轻响，撞的方位不太对，他把自己的脖子给撞断了，就这么扭着脑袋摔落在地面。

　　他竟然还没死透，就这么拧着脑袋看着艾莱特，满是鲜血的脸上显出冰冷的笑容：“真是不错的魔法，可你只有一个人，你杀了我，又该如何逃出月轮城呢？”

　　说完，安道尔伯爵长吐了一口气，在他口中飘出了一股淡绿色的雾气，这正是被俯身者身死时会出现的异象。

　　艾莱特长吐一口气，心中那股危机感并没有因为杀死安道尔伯爵而减轻，反而更加浓重了。

　　他耳中听到大量的脚步声，还有叫喊声从窗外传进来。

　　“不好啦，有人刺杀院长！”

　　“快抓住刺客！”

　　“杀了他！”

　　这些喊声听的艾莱特心惊肉跳，他知道这些叫喊的必然也是虚灵俯身者，否则他们还没到房间，怎么可能知道院长已死？

　　如果跑来的都是普通魔法师，艾莱特丝毫不惧，以他现在的力量，一个高等级魔法下去就能杀死这些人，但是，他的对手却是虚灵战士。林克和他说过，虚灵战士包含许多非常特殊的力量，人数一多，甚至能对抗传奇强者。

　　现在这个陷阱明显是为林克准备的，他不可能是对手，他现在唯一该做的，就是跑路！

　　眼看屋外人越聚越多，再不走可能就来不及了，艾莱特立即摸出传送符文石，准备跑路。

　　但是，他随即又将这符文石放了回去：“这么点危险，我就要求助林克了吗？我肯定会被他看不起的，不行，我得靠我自己的力量逃出去，不仅是逃出去，我还得把南月王国的麻烦事给解决了。”

　　心念电转，艾莱特心中就有了跑路的计划，他大步冲进房间，冲到半途，他魔杖一挥，院长安道尔伯爵的尸体立即悬浮起来，同时，艾莱特另一只手伸向窗户，同样发动法师之手，‘哐当’一声，窗户打开。

　　“去你的！”艾莱特魔杖一挥，将院长安道尔的尸体往窗口抛了出去。

　　这尸体刚刚飞到半空，就有大量魔法朝尸体倾泻过来，显然，这尸体被外面的人误认为是逃跑的艾莱特了。

　　就趁着这时机，艾莱特给自己加持了一个无痕隐身，然后转身朝这座魔法塔的旋梯跑去。

　　一道旋梯中，他就听到楼梯下有大量脚步声传来，他手中魔杖立即一动，给自己释放了一个幻术系魔法：真实幻影。

　　这幻影就往楼顶方向跑去，而隐身的艾莱特则一动不动地靠在墙边等着。

　　几秒后，一群人就跑上了楼梯，他们没有发现艾莱特，一古脑全朝楼顶追去。

　　等楼梯中人少了一些，艾莱特便匆匆跑下了魔法塔，很快，他就到了一层大厅，大厅中有4个人，这些人没有如盲目追赶，他们就好整以暇地等在了大厅之中。

　　当艾莱特一出现，其中一人就朝他的方向看过来，其他三人似乎和这人心有灵犀，他们原本没发现艾莱特，但这人一察觉，他们三个也立即跟着望过来。

　　艾莱特立即知道自己被发现了，他顾不得隐藏，抢先动手，魔杖一动，大喊一声：“放逐！”

　　‘呼’一道金色雾气出现，迅速笼罩向四人，在每个人身上形成一层金色的凝聚雾气，这四人顿时动弹不能。

　　艾莱特飞速又用了一个魔法：‘烈阳加速’

　　他身体猛地一震，全身上下就放出金光来，猛地一看，就像是一颗金色的太阳，然后这颗‘太阳’以不可思议的速度冲出魔法塔，冲到外面的广场。

　　在中途，艾莱特看向花园别墅，这是菲尔德魔法使团驻地。

　　“我该不该相信阿米尔？”这念头闪过艾莱特心中，但随后一个念头浮上心头：“我真是糊涂了，林克肯定有防止虚灵附身的对策，阿米尔十有八九是安全的！”

　　这么一想，他一个转身，就朝花园别墅冲去。

　　等冲到别墅门口，艾莱特果然就看到阿米尔一脸焦急地站在门口，一见到他，阿米尔就大喊道：“大师，发生了什么事？”

　　“学院里很多人都被邪灵俯身了，院长也是，我刚杀了院长。”

　　阿米尔毫不怀疑他的话，他立即道：“啊，快进来，别墅里有防御魔法阵！”

　　艾莱特冲进院子，阿米尔立即启动了防御魔法阵，艾莱特看了一下，发现这是一个5级魔法阵，他立即停下来：“不，5级魔法阵不够！我拦住他们，你快召集我们的人……啊，你……”

　　艾莱特猛然发现阿米尔脸色有异，心中一惊，身体往侧边一闪，在他眼角余光中，就看到身后悬浮着一把匕首，这匕首速度极快，而且已经近在咫尺，正刺向他的心口。

　　这一击，他躲不开了。


第五百二十七章 是时候办一件大事了

　　格林特魔法学院。

　　“咻~”一声劲响，一支散发着火红色光芒的箭矢突兀地从远处飞了过来，正好撞在匕首上。

　　几乎在同时，艾莱特发现自己身体表面出现了一层乳白色的圣力光盾。

　　‘当啷’匕首正好被箭射中，打着旋被撞飞了出去，匕首尖端划过圣力光端，爆出一大团如烟花一般的力量光辉，随后，圣力光盾就闪了几下，竟然就消失不见了。

　　艾莱特看的心惊不已，这匕首的攻击余锋就这么可怕，如果没有这护盾，就算匕首被打飞，他估计还是要完蛋。

　　可这种关键时候，到底是谁出手救了他呢？

　　艾莱特转头往远处看去，就见到不远处出现三个人，其中一个他认识，是樊克诺斯。另外两个，一个是女牧师，一个是弓箭手，这应该是刚才出手的两人。

　　就这么一闪念的功夫，艾莱特身前的魔法师阿米尔再次出手，只见他手中魔杖微微一动，地上被打飞的匕首突然发出光来，下一瞬，这匕首如闪电一般在地上跳了起来，依旧刺向艾莱特。

　　艾莱特吃了一惊，立即就要反击。

　　但有人比他动作更快，那个弓箭手已经再次张弓，‘崩’一声响，一道火红光线从远处急速延伸过来，‘噗’一下，一箭射穿了阿米尔的脑袋。

　　阿米尔身体飞了出去，在空中的时候，他口中飘出绿色的雾气。

　　“嘿，艾莱特，你愣着干什么，快过来！”樊克诺斯朝他招手。

　　“啊，好。”艾莱特刚刚死里逃生，来不及后怕，立即给自己加持了个猫鼬迅捷，然后朝樊克诺斯奔过去。

　　他跑到半途的时候，就听到身后传来喊声。

　　“他在那，是菲尔德的魔法师艾莱特，他杀了院长！”

　　“快抓住那个杀人凶手！”

　　他还听到菲尔德魔法使团住的花园别墅中，几个魔法学徒也跑出来，大喊道：“他杀了阿米尔，他是凶手！”

　　这种种迹象让艾莱特越发心惊，他就感觉身后已经变成了充满毒蛇的大坑，在这坑里，谁是无辜者，谁是毒蛇，他已经完全分不清了。

　　“虚灵果真可怕！”他加快脚步，几步跑到樊克诺斯身边。

　　樊克诺斯立即掏出了几颗拳头大的铁疙瘩，也不知道他怎么弄的，他将铁疙瘩朝身后追兵前面一扔，然后大喊：“转头，别去看！”

　　艾莱特立即转过脑袋，然后他就听到身后传来‘砰~砰~’几声空响，听着有些像是开马桶盖的声音，紧跟着，他就感觉后背一阵发烫，而魔法学院整个广场都变得非常亮，这感觉就好像有一颗太阳落在了他身后一般。

　　紧跟着，艾莱特听到了身后传来惨叫声。

　　“啊~我的眼睛~我的眼睛！”

　　“我什么都看不见了，啊！”

　　“卑鄙！”

　　樊克诺斯一拉艾莱特：“事情有点麻烦，我们先走。”

　　艾莱特也没有更好的办法，只能跟在樊克诺斯身边，几个人一路往学院外跑去，到了学院院墙边，几人都一跃而上，艾莱特身上有猫鼬迅捷加持，也跟着跳上去。

　　院墙后是一条小巷，巷子里充满了厚如棉花的白雾，樊克诺斯几人毫不犹豫地跳下去，艾莱特有些犹豫，结果他衣服被樊克诺斯扯了一下，身体失去平衡，也跌进了白雾。

　　到了雾气中，艾莱特就发现这雾十分奇特，它质感和棉花非常像，而在棉花中却有一个仅容一个人通过的小洞，在这洞中，艾莱特又发现了一个魔法师，这家伙在最前面带路，一边走一边道：“快，走快点，我这魔法最多坚持三分钟，快点！”

　　很快，艾莱特又发现了这魔法更多奇妙之处，他发现，这些雾气几乎完全隔绝了外界的信息，不要说力量气息了，就算是声音也完全听不到，一雾之隔，就仿如隔开一个世界一般。

　　他跟在那个弓箭手身后，就沿着这白雾通道一直走，也不知道走了多少路，他发现自己进了一间屋子，进屋之后，似乎又进了地窖。

　　‘嘭~’一声响，他身后传来木板盖上的声音，然后白雾就消失了，艾莱特发现自己身处一条地下通道之中。

　　“这是疾风佣兵团设在月轮城的逃生密道，我们借来用用。”樊克诺斯解释道。

　　艾莱特听的无语，感情这还是别人的东西啊。

　　这地下通道很窄很低矮，两边全是潮湿的石墙，艾莱特猫着腰在通道里走了大概足足半个小时，到最后，连他自己也不知道自己大概到了什么位置，他唯一知道的就是他们现在应该已经在月轮城外了。

　　又走了五六分钟，最前面的莫尔甘动作慢了下来，他低声道：“前面就是出口了，出口是城外的一个小村里，这村里人大部分都和疾风佣兵团有关系。疾风佣兵团不太好惹，他们的团长是一个8级剑客，厉害的很。等下我们就用隐身术出去，小心别被村民发现了。”

　　这话主要是说给艾莱特听的，艾莱特应了一声，说道：“放心，我会注意的。”

　　说完，他给在场每个人都施展了一个无痕隐身术。

　　莫尔甘笑起来：“嘿嘿，这魔法不错，比我的隐身术好多了，走，出口到了。”

　　艾莱特往前看去，就发现自己前方有一个水洼，水洼顶上有亮光照射下来，这应该是一口枯井。

　　“好了，爬上去吧，艾莱特，要帮忙吗？”樊克诺斯问。

　　“不用，这简单的很。”艾莱特应了一声，等这几人出了水井后，给自己施展了个漂浮术，然后用法师之手把自己提出了枯井。

　　几人从井中爬出来，井外是一条弄堂，弄堂里一个人都没有，但弄堂外却是人来人往的，很是热闹，几个人也不耽搁，在隐身术帮助下，快速冲进了村庄后山的树林里。

　　到了树林深处，众人才显出身形来，全都长出了一口气。

　　樊克诺斯这才问道：“我说，艾莱特，我刚才听他们喊的话，说你杀了魔法学院的院长，这是真的啊？”

　　“是真的。”艾莱特苦笑点头。

　　一旁莫尔甘就不明白了：“我听说安道尔那老家伙是个老好人，怎么，他惹到你了？”

　　弓箭手阿尔凡却是发愁：“安道尔可是大人物，这下我们有大麻烦了。”

　　艾莱特又叹口气，深感虚灵可怕：“你们听我说，事情没这么简单。”

　　四人就全看向他，准备听他的解释。

　　艾莱特先看向弓箭手阿尔凡：“我得先谢谢你，刚才你和这位牧师救了我的命，我叫艾莱特，菲尔德的魔法师，你们是？”

　　众人便都自我介绍了下，艾莱特认全了人，这才道：“阿尔凡，刚才你射死的那家伙，你没觉得不正常吗？”

　　阿尔凡回忆了下，点头道：“是有点奇怪，那家伙死的时候嘴巴里会冒绿烟，这我还是头一次见。”

　　“对，就是绿烟。我杀死院长的时候，院长嘴里也冒绿烟，而这种绿烟，就说明对方被一种强大的邪灵附体了，你们明白了吧？”

　　“邪灵？来自灵魂相位的？”女牧师茉雅皱着眉头，她对这个词很是敏感。

　　艾莱特摇头：“不是灵魂相位，是异位面的邪灵。院长被邪灵附体，想要杀我，我只能反击。魔法学院里很多人都被这种邪灵附体，甚至国王，整个王室都有可能被邪灵俯身了，总之，事情非常麻烦。”

　　这话听得四人面面相觑，说不出话来。

　　许久，樊克诺斯开口道：“那照你这么说，我们刚才就是捅了马蜂窝了？”

　　莫尔甘龇牙咧嘴：“这下麻烦可大了，钱没赚到，我们现在成了王国通缉犯啦。”

　　弓箭手阿尔凡也直挠头，说道：“艾莱特，要不我们护送你回菲尔德吧，到了那里，我们应该就安全了。”

　　艾莱特急忙摇头：“不不不，我不会回去的，我得解决这件事，我得找出真正的幕后元凶。据我所知，这种邪灵要俯身，必须要有一个神秘魔法师帮忙，我得找到这个神秘魔法师，然后干掉他，否则南月王国会成为菲尔德和诺顿王国南边的大患。”

　　听到这里，樊克诺斯耸了耸肩膀，无奈地道：“好嘛，我就知道领主不会给这么简单的任务，这下我们有的忙了。”

　　“什么领主？”艾莱特有些不解。

　　一旁的茉雅开口解释道：“我们之前在城里遇见了菲尔德领主，他就给我们这个任务，让我们来帮你。”

　　艾莱特一怔，心中一暖，他就知道林克肯定做了准备，他问道：“那林克有没有说他现在在哪？”

　　“没说，他说他最近有点事要忙。”樊克诺斯回答道。

　　“那正好，这事就由我们来办。”艾莱特挥了挥拳头，他现在已经是8级魔法师，总不能一直在魔法塔那个安乐窝呆着，是时候办一件真正的大事了。

　　“既然你执意要这么办，那就办吧，不过你准备怎么查？”樊克诺斯问。

　　这一点艾莱特也想好了：“我听说了城外劫匪的事，我感觉这些劫匪也不简单，和虚灵肯定也脱不了干系。如果我是那个神秘魔法师，我肯定不会躲在月轮城里，因为那非常不安全，极有可能会直接面对传奇魔法师，我肯定会躲在城外，而那群劫匪肯定知道点什么。”

　　“噢，我明白了，也就是说，我们接下来要面对南月王国的通缉，同时还要去和那群劫匪死磕，这可真是自找麻烦的典范啊。”樊克诺斯一脸苦恼之色，这一切麻烦的源头，就因为自己多管闲事为朋友出头，他当初真是吃饱了撑着了。

　　“怎么，你怕啦？”艾莱特看向樊克诺斯，他目光还定在樊克诺斯的匕首上：“你这匕首很不简单啊，晶红色的外表，高度折光性，这是10级材料啊，这肯定是林克预付给你的酬劳。你拿了酬劳，还想不办事？”

　　“……”樊克诺斯拍了拍额头，咕哝了一句：“我恨魔法师。”


第五百二十八章 虚灵的用处

　　就在艾莱特逃离魔法学院后一小时，城中就已经出现了大量通缉公告。

　　一张绘着艾莱特清晰头像的魔法公文在街面上贴的到处都是，赏金更是夸张，直接达到了5000金币，上面还盖着魔法学院和南月王国的印章。

　　5000金币，目标还只是一个人，这可比那些滑不溜手的劫匪可简单多了啊，城里本来就聚集了很多佣兵，这么一来，立刻就有很多人放弃了城外的劫匪任务，开始在月轮城里满世界地寻找公文上的通缉犯。

　　林克自然也得到了消息。

　　知道这个消息的时候，他正在街上闲逛，他直接转身朝格林特魔法学院走去：‘艾莱特竟然杀了安道尔、阿米尔，这事真是蹊跷……恐怕南月王国的虚灵祸患比我想象的还要严重的多啊。’

　　在月轮城，魔法学院是非常醒目的的地标，抬目望去就能看到学院中那座叫‘智慧之光’的魔法塔。

　　林克走了半小时，到了格林特学院的围墙外，在这里，他左右看了看，找了一处僻静的角落走过去。

　　随后，他身体周围出现了如水波一般的半透明涟漪，在这涟漪中，林克身体渐渐变淡，直至消失不见。

　　他已经遁入了空间，这手段就和恶魔幻影刺客的种族天赋类似，这是林克近段时间得来的魔法灵感之一。

　　和幻影刺客天赋相比，林克这一手魔法更加灵活、更加隐蔽，几乎算得上是费罗曼位面最强大的隐身魔法了。

　　遁入空间之内后，林克就像是潜入水底的鱼儿，隔着一层薄薄的水面观察着水面上的情况。

　　他也不用改变位置，就利用空间对光线的扭曲作用，隔着一堵墙，轻松地看清了整个格林特魔法学院内的情况，而且还是一丝不漏的俯瞰视角。

　　在魔法学院内，林克就看到一个个魔法师们脸色都十分凝重，看起来严阵以待，智慧之光魔法塔顶端更亮起了魔法的光辉，稍稍分辨了下，林克认出那是一个大型侦测魔法，专门找人用的。

　　魔法学院院长被杀，菲尔德魔法公使被杀，这样的反应很是正常，但林克观察的时间稍稍久一些，就感觉到了一丝不对劲，但具体哪里不对劲，他一时也说不上来。

　　他也不着急，目光一转，转到了两具已经被收敛起来的尸体上。

　　两个人林克都认识，一个是安道尔，曾经到菲尔德访问过，他胸口有一个被灼烧出来的大洞，林克仔细看了下，就认出这是烈阳射线造成的伤势，这应该是艾莱特干的。另一个是阿米尔，这是菲尔德的正式魔法师，这么死了，真是可惜了。这个阿米尔头上则是一个大洞，从洞口周围的形状看，这应该是被箭射出来的。

　　‘应该是鹰眼阿尔凡干的，这么看来，樊克诺斯已经和艾莱特汇合了，不错。’艾莱特和樊克诺斯那群经验丰富的冒险家在一起，林克就放心了。

　　他继续观察这两具尸体。

　　表面看，这两人还是一切正常，也没什么异常的气息显出来，林克看了好一会儿，也没发觉异常之处，不过这不要紧，他还有一个利器，那就是剑客的真理视界。

　　他意念一动，激活了传奇眼罩的特效，然后他眼中的世界就出现了变化，原本看着一切正常的魔法学院，此时多了很多如雾气一般的光晕。

　　魔法师身上都散发着淡淡的光辉，有红色、有黄色、有青色，这是他们体内的力量光辉，大部分魔法师的力量都是正常的，但却又少数魔法师身上多了一股非常淡的绿色光晕，这层光晕并不是纯粹的，而是夹杂在正常力量光辉之中，非常的不起眼。

　　不仅如此，在两个表现异常的魔法师之间，还有非常细微的淡绿色光线相互连接着。

　　林克又去看尸体，在尸体上同样有淡绿色光晕，只不过这光晕已经停止流动，变得死气沉沉了。

　　“这么看来，这些人应该是被虚灵附身，成了虚灵战士，而且每个虚灵之间还有隐隐的联系，其中一个出事，其他人就能生出感应。”

　　对现实世界中的虚灵战士，林克还是第一次见，他对这些虚灵的十分好奇。

　　在前世游戏中，只要使用正确的办法，是可以将体内的虚灵驱除的，总体上是两种办法，一是将虚灵当作一种邪灵，然后利用强大的放逐类神秘魔法，可以直接将被占据者体内的虚灵驱逐出被俯身者体内；第二种就是将虚灵当作一种毒素，利用炼金法制造驱毒药水，直接破坏虚灵附身的物质基础，没了基础，虚灵自然也呆不住，只能离开。

　　林克原本想法是抓一个虚灵战士出来，好好研究下，不过现在看来，如果他莽撞行动，会引起其他虚灵战士的警觉，进而暴露他的行踪。

　　他现在还不知道这些虚灵的具体计划，如果打草惊蛇，可能会引起对手竭斯底里的极端反应，到时候出现严重后果，那就不美了。

　　他得想个办法，悄悄地弄走一个虚灵战士。

　　就在他想办法的时候，林克忽然看见一个虚灵魔法师从学院走了出来，他坐进了一辆马车，一路朝外城方向驶去。

　　林克心中一动，跟了上去，在这过程中，他一直开启着真理视界。

　　马车速度挺快，半小时后就已经到了城南的城门口，在这时候，林克就发现这个虚灵魔法师和其他虚灵之间的淡淡的绿线变得十分薄弱，变得若有若无。

　　等这虚灵魔法师的马车行驶出月轮城后，绿线基本就消失了。

　　“虚灵之间相互感应的极限距离应该在两千米左右，现在这个虚灵魔法师就是独立的，是时候动手了。”

　　林克意念一动，体内龙力汹涌而动，直接撕裂空间，发动了瞬闪。

　　‘刷’他到了马车车厢内，这虚灵魔法师眼睛顿时瞪大，惊讶不已，手中魔杖本能地就提起来，林克根本不给他反应机会，手探出去，抓住这魔法师的脑袋，力量涌出，涌出了‘空间封印’。

　　这一招也是林克最近领悟的，直接定位目标身边的空间，然后将之彻底凝固。

　　只听‘叮’一声轻响，这个虚灵魔法师就变成了‘雕像’，他身体一切正常，看起来栩栩如生，但因为他身体所在的空间彻底被魔力完全固定，所以他也没法动弹，也感知不到周围世界的情况，更不可能做出任何反应。

　　对他来说，周围的世界已经完全停滞，他的时间也彻底被冻结在了这一刻。

　　在他身体表面，就包裹着一层大约半厘米厚的透明水晶，这就是被龙力强行凝固的空间，换个说法，也可以叫它空间水晶。

　　林克动作极快极轻，驾车的马车夫根本不知道马车里面发生的事。

　　林克走到马车前方，敲了敲车窗，轻声道：“喂，停一下。”

　　“大人，您有什么事吗？”马车夫问道。

　　林克轻轻吸气，将龙力融入了自己的声音中，发动了神秘系魔法：‘煽动’。

　　这是跟埃诺莉学的，只是一个2级的小魔法，施法对象也只是普通人，类似于催眠术，但又比普通催眠术高级，因为被催眠的对象和正常人无异，他就是会选择性地忘掉一些事而已。

　　“现在，你一路往西去，不要停，一直到达西面100公里外的达安沃城，在那里，你找一间旅店休息一个月，明白了吗？”

　　“明白了。”马车外传来马车夫有些呆滞的声音。

　　“马车里没有乘客，你是一个人独行，你的钱包里有20枚金币，这是那些魔法师们给你的旅费，为了安全，你把这笔钱藏在马车车厢的夹板里。”说话的时候，林克摸出20枚金币，将它放在车厢内的暗箱内。

　　“是的，没有乘客，我还有足够的钱。”马车夫回答道。

　　到这个程度就差不多了，林克抓住被封印的虚灵魔法师，白光亮起，他传送到了千米外的树林里。

　　到树林后，林克找了个树木茂盛的地方，手轻轻一抬，地面泥土便应声而起，形成了一个10几平米的小石屋。

　　到了屋子内，林克意念又一动，这个小石屋的门就消失了，其外表也开始迅速变化，最后成了一块模样普通的山石，石屋里面则浮起了一个石头台子，天花板上出现了灯光，将屋子照射的非常明亮。

　　林克将虚灵魔法师放在石台上，伸指轻轻一弹对方的身体，‘叮’一声，被凝固的空间顿时解封，开始流动，这个‘雕像’就活了过来。

　　他的思维还维持在之前的一瞬，一醒过来，手中魔杖一动，本能地就要反击。

　　下一瞬，林克就感到一股奇异的气息出现在这个虚灵魔法师身上，他微微一惊，随即又是一喜。

　　因为他发现，这个虚灵魔法师的特殊技能竟然包含时间之力。

　　虚灵的技能多种多样，除了附身外。虚灵还有一种非常残忍的用处，那就是制造包含虚灵特殊技能的魔法物品：虚灵水晶。

　　现在，这虚灵使用时间之力，那么他只要找到办法，将这个虚灵从这个魔法师体内提取出来，就能制造出虚灵时间水晶。

　　这对他研究时间之力大大的有帮助啊。


第五百二十九章 虚灵时间水晶

　　林中的石屋。

　　虚灵战士一动手，空气中传来‘叮’地一声脆响，他的双臂突兀地变成了两截大约20厘米长的银白色匕首。

　　是整个手臂出现变化，十分奇特。

　　这匕首也很奇特，匕首材质就如水晶一般，其表面则缠绕着一圈一圈的银色符文光轮，卖相非常的唬人。

　　“时之刃：天命！死吧！”

　　这家伙大吼一声，双臂交叠，摆出刺杀姿态，身体陡然化作一道如幻影一般的流光，朝林克冲过来。

　　这速度大概相当于一个8级刺客，已经相当的不错，再加上时间之力，那在传奇之下，基本就是无解了。

　　就算是传奇强者，面对这种时间性攻击，一个措手不及，恐怕也要吃大亏。

　　不过，这招却对林克无效。

　　他曾经面对过阿加莎蛇人的胜利之矛，那把长矛的时间之力要远比这个虚灵魔法师的强大，当初他的龙王之怒就能斩断这种类似倒果为因的时间攻击，此时面对这个微缩版本对的攻击，应对起来自然更加不费力气。

　　银色时之刃刺过来，林克连魔法都懒得用，只是拔剑格挡。

　　“叮~当~叮~”几下连击，每一下都轻易挡住了虚灵战士手中的银白色匕首，林克从头到尾只发挥了出了一成的力量。

　　他一连格挡了三下，等到第四下的时候，稍稍加快了剑速，在对手变招之前，一剑横拍过去。

　　‘嘭~’一声闷响，他这一剑正好拍中了对手的胸膛，用的力度不轻不重，正好将对手撞飞。

　　“呀啊啊啊~”虚灵战士怒吼一声，又要冲上来。

　　“够了，别闹了。”

　　林克懒得和他纠缠，在对手发出攻击前一刻，左手探出，空气中有半透明涟漪出现，就如水浪一般猛地撞向了对手的身体，到了对方身体旁边时，又飞速化作四个圆形枷锁，将对方手脚缠住，然后提到了空中。

　　虚灵战士使劲挣扎，但全都是徒劳。

　　诚然，他的时间之力非常奇特，甚至超越了某些传奇战士的理解，但也仅仅如此而已，他的情况就像是一个普通人拿上了一把冲锋枪，攻击力是很厉害，但他本质还是一个普通人，碰上真正的强者，轻易就能把他制服。

　　恰好，林克就是这样的强者，而且他手上的龙王之怒是一把比他更加大号的冲锋枪，这种情况下，这虚灵战士自然没有任何胜算。

　　林克意念又一动，空间枷锁微微一动，悬浮在空中的虚灵战士被牵制着往石台上飞去，改为平躺。

　　“你到底是谁？”虚灵战士大惊，林克现在模样大变，看起来就是一个普通佣兵，所以他没有认出林克身份。

　　林克当然不会回答，走上去，手在这个虚灵战士脑袋、脖子、四肢、腰等等位置各点了一下，半透明的空间枷锁凭空而现，将这人固定在石台上，一点儿都动弹不得。

　　“你想干嘛？！”虚灵战士感觉非常不妙。

　　林克手指在他嘴巴上也点了一下，将他嘴巴也封住了：“安静。”

　　“呜呜呜~呜呜呜~”虚灵战士的惊惧之色越发浓郁，身体拼命挣扎着，但全都是徒劳。

　　林克不去理会他，他走过去，手指掀开这人的眼皮观察起了眼眸，这个被俯身的魔法师眼睛是深蓝色的，看着还挺漂亮。当然，林克并不是在欣赏他的眼睛，他仔细看着深蓝色的眸光，就发现在瞳孔深处，能看到一丝非常淡的绿光。

　　“啊哈，果然还是有异常表现。”林克笑了起来。

　　虚灵真要隐藏起来，那是相当隐秘的，被附身者外观基本看不出特别之处，林克之前也只是依靠真理视界才发觉异常，但这么一细瞧，他就发现了一处连普通人都能看到的发觉的异常来。

　　这个虚灵越发惊骇了，瞳孔都缩成了针尖。

　　林克不理会他，在他眼里，这个魔法师体内的异位面虚灵是要驱逐并利用的对象，没有任何怜悯可讲。

　　想要驱逐这个虚灵，神秘魔法中的放逐法他是不会的，但他可以用炼金法。

　　想到这里，林克退开一步，手轻轻朝地面一抓，龙力涌出，又一个岩石平台从地面升了起来，然后林克就开始将他带来的炼金工具一样一样地从拿出来，然后整整齐齐地摆在平台上。

　　“呜呜呜～～呜呜～～”虚灵战士疯狂地挣扎着，但只是徒劳，在林克面前，他的力量就和蝼蚁差不多。

　　林克先拿出一把小刀，轻轻划了下这魔法师的手臂，放出了小半杯鲜血，然后他就开始测定这杯鲜血的属性。

　　‘虚灵存在的基础就在宿主鲜血之中’，这句话是前世游戏中南方魔法师联合会的一个炼金大师说的，当然，因为那是游戏，所以那个大师就这么简单的解释了这么一句。

　　以前，林克就算知道这句话也完全抓瞎，但现在，他在炼金方面的成就比那个炼金大师只高不低，只要知道了这个突破口，后面的事就简单了。

　　‘叮叮当当’一阵乱响，十分钟后，林克完成了这半杯鲜血的检测，在水晶杯子底部出现了一层薄薄的淡蓝色液体。

　　轻轻闻了闻，有些类似大蒜的刺鼻味道，晃了晃，液体质地很是粘稠，仔细看，似乎还在微微发光。

　　林克熄灭了屋顶的魔法灯，这下光芒更明显了，明明在灯光中是淡蓝色的粘稠液体，在黑暗中却散发出了淡绿色的光线。

　　通过淡绿色光线，林克更加清楚地看到了这液体的外观属性，加上之前的测试，他已经知道了这液体的组成成分。

　　“是水腥草，荆棘花，黄金鹿茸炼制的灵魂迷药，对吧？”

　　说完，他看到这个虚灵战士哆嗦了一下，林克顿时就知道自己说对了。

　　他笑眯眯地道：“用灵魂迷药来压制宿主本体灵魂的反抗，很不错的主意。不过，这东西你们这些邪灵可不会搞，肯定是某个神秘魔法师的手笔，这个神秘魔法师在哪呢？你能告诉我吗？”

　　说话间，他放开了对这个虚灵战士的束缚，对方立即摇着头大叫起来：“你到底是谁？想干什么？”

　　“回答我的问题！”林克加重了语气。

　　这虚灵战士身体剧烈一哆嗦，他感到灵魂层面传来巨大的压迫力，这感觉，就好像是风中的烛火面对海上的飓风一样，似乎只要稍加抵挡，立即就会粉身碎骨一般。

　　“我不会说的……我不会说的。”他咬着牙，精神已经有些恍惚了。

　　“不说就算了，我总会找出他的，但现在，我先解决你的问题。”

　　“你准备干……”

　　他还没说完，嘴巴就再一次被林克封上了，林克又拿起各种连进材料，在一旁‘叮叮当当’地忙活起来，过了大概半个小时，他配出了一杯散发着刺鼻味道的深黄色液体，液体上面还浮着一层泡沫，看着和马尿似的。

　　“嗯，不大好闻，不过应该能驱除灵魂迷药。”

　　林克端着这杯深黄色液体走到这个虚灵战士身边，手指点了下对方的嘴巴，这虚灵战士的嘴巴就在力场的扩张下不由自主地张开了，但他身上肌肉却不断颤抖，他正在激烈挣扎之中，但这没有任何用处。

　　十秒后，这一杯液体就全部倒入了虚灵战士的嘴巴，又过了十秒，这虚灵战士身体开始不由自主地颤抖，抖着抖着，他身体表面就有绿色的烟雾蔓延出来。

　　这烟雾大概散了十几分钟，而后，这家伙身体上就出现了一层重影，有什么东西正从他体内冲出来。

　　可以看出，这东西拼命想要留在这个魔法师身体里面，但没有了灵魂迷乱药剂的压制效果，这魔法师宿主的灵魂开始慢慢苏醒，对入侵者的排斥越来越强。

　　林克也早有准备，他拿出一块拳头大的无色水晶，这是灵魂水晶，埃诺莉给他的。专门用来储存灵魂所用，只要不储存智慧生灵的灵魂，那这水晶就在神秘魔法的范畴，如果越界了，那么就是黑魔法。

　　现在，林克用来对付异位面的虚灵，这属于灰色地带，严格说还是越界了，但对方是异位面的入侵者嘛，这事就可以稍稍通融通融，嘿嘿。

　　龙力涌入水晶，水晶中就传来一阵吸引力，这个魔法师身上那个虚幻的重影立即不由自主地朝水晶涌过来。

　　它拼命挣扎，但这一切却都是徒劳，五秒后，它就全部进入了水晶，而这块水晶的颜色也变成了银白色，就和这个虚灵战士之前用出的时之刃一模一样。

　　水晶并不是血肉躯体，它无法为灵魂提供任何能量和运行的环境，所以灵魂在水晶内只能静态地存在着。

　　林克稍稍朝水晶输入龙力，摸索着其中灵魂的结构，大约过了三分钟，他就摸索到了其中时间之力的部分。

　　‘哈哈，真是好东西啊。’

　　林克将龙力涌入这部分结构，一瞬之后，这块灵魂水晶外面就浮现出一层银白色的光辉，光辉中出现一圈一圈的重叠的符文光轮，空气中，时间之力的气息也变得非常浓郁，就和对方之前使用的时之刃一模一样。

　　他忍不住感慨：‘世界的想象力真是无穷无尽，竟然能在生命体上进化出这样的神奇力量。’

　　“呃～呃～”这时候，石台上被虚灵附身的魔法师口中发出低低的呻吟声，他快醒了，林克便收起这块虚灵时间水晶，走上去，耐心等待这个魔法师清醒过来。

　　这个魔法师应该会给他很多有价值的消息。


第五百三十章 和艾莱特比肩的天骄

　　石屋中，躺在石台上的魔法师醒了过来。

　　“呃~这里是哪？我这是怎么了？”他捂着自己额头，眉头皱出一个清晰的倒八字，身体还时不时颤抖一下，他现在应该很不好受。

　　林克正坐在旁边的石台上等着，见他醒过来，就道：“放心，你现在很安全。”

　　魔法师坐起身来，看到了林克，他不记得自己认识眼前这个佣兵，心中越发疑惑：“你是？”

　　“一个多管闲事的。”林克随意应了一句，然后说道：“你被邪灵攻击了，我驱散了它，你自己应该也有感觉才对。”

　　“驱散……你会魔法？”魔法师上下打量着林克，他现在处境太诡异了，相对于自己，他更关注对方的身份。

　　林克还是没回答，他继续问道：“你是不是感觉你自己做了一个梦，而且特别逼真？”

　　对方避而不答，而且看起来并没有恶意，魔法师只能压抑心中的好奇，他回想着自己脑海中记忆，点头道：“的确是这样，在梦里，我干了许多……许多可怕的事。哦，天哪，这真的是我干的吗？”

　　魔法师的脑子都很好使，这会儿他已经反应了过来。

　　“不，那不是你，而是那个邪灵干的，但现在邪灵已经被我驱散了。”林克顿了一下，眼睛紧紧盯着魔法师，说道：“想必你也知道，你并不是唯一一个被邪灵控制的人，这些邪灵也非同一般，他们非常聪明，而且相互间合作无间。我现在需要知道邪灵的计划。”

　　在费罗曼位面的规则下，虚灵是一种灵魂体，他们很难存储记忆，通常情况下，他们会将记忆存放在宿主脑子里，驱逐虚灵之后，虚灵的记忆会留在被俯身者身体里，只要仔细回想，基本能一丝不漏地回忆出来。

　　这是虚灵战士的一个巨大缺陷。

　　魔法师捂着脑袋，试着回忆他的梦境，但是，几分钟之后，他却忽然抱住自己脑袋呻吟起来，非常痛苦，身体在平台上滚来滚去：“啊，不行，我办不到，我脑袋非常痛，要裂开了……啊~~”

　　他声音都变了调，眼睛暴突，脸庞青筋暴露，嘴唇已经被他自己咬出血来了。

　　林克看的眉头一皱，立即拔出龙王之怒，在周围的空间中连斩数下，‘嗡~嗡~’几声细不可闻的异常声音响起，空气中有什么东西被龙王之怒斩断了，几乎就在同时，这个魔法师表情就变缓和了许多，他就这么抱着脑袋，大口大口喘息着。

　　“刚才发生了什么事？”林克问。

　　“我不知道，我试着回想过去发生的事，我想起来了一些东西，然后我的记忆……不，应该是我的脑子里突然就闯进了一个巨大的黑影，他对我说，我死定了。然后我就只剩下痛苦。”

　　“黑影？”林克微微皱眉，想了一会儿，他忽然走上前，手搭在魔法师身上细细感受了一下，片刻之后，他将这魔法师身体一翻，让他俯趴在石台上，然后一下掀起他后背的衣服。

　　这魔法师大概30多岁，其本身的力量也不错，有4级，在魔法学院应该是中高层人物，身体养的白白嫩嫩的，而在他后背脊柱中段皮肤上，赫然就有一个淡紫色的符文。

　　符文的形状看起来像一只眼睛，因为林克之前举动切断了这符文和控制者的联系，所以它看起来黯淡无光，但这并不影响林克分辨它的用处。

　　手一抹，这个符文就整个地从魔法师背上揭了下来，悬浮在空气中。

　　魔法师抬头看，见到符文后他也吓了一跳：“这是？”

　　“阴影之眼。我为你驱逐了邪灵，但这个举动也顺便激活了这个符文，通过它，符文的控制者能搅碎你的记忆，顺便还能毁了你的灵魂。”

　　说着，林克看向魔法师：“现在怎么样，你还能回忆起什么吗？”

　　“我试试。”魔法师惊魂未定，他同时也为这个无名佣兵的手段所震惊，不过这时并不是计较这些的时候了，他定了定神，继续回想自己的梦境。

　　“我能感觉到，大部分记忆都没有了……我看见了国王，王后，院长，他们都是我的同伴……等等，等等，我还看到了一个魔法师。我就见了他一面，她穿着墨绿色的法袍，披着斗篷，她手上拿着一根魔杖。魔杖很奇特，杖尖的水晶是翠绿色的，和翡翠似的，周围还悬浮着两颗小水晶，三颗水晶之间由力量丝线连着，小水晶一直围着魔杖转着圈……”

　　听到这里，林克眉头微微一皱，这魔杖的模样，他听着很是耳熟，他心中已经冒出了一个和它类似魔杖的名字，甚至他还知道拥有者的名字，可这里是南方王国，她怎么可能会在这？

　　这说不通啊，照理说，这个人应该在晨曦岛才对的吧？

　　想不通，林克问道：“你能记起这个魔法师的具体模样吗？”

　　魔法师想了想，摇头：“记忆很模糊……等等，我好像看到过她的头发，颜色是暗红色的，但看起来似乎在发光，看着有一种透明感，而且非常软，就像暗红色的水一般，我没法形容那种材质，但我从没看过类似的头发。”

　　听到这里，林克已经基本确定了这个人的身份，他叹了口气：“真没想到，她竟然这么快叛出了晨曦岛啊，这下有麻烦了。”

　　晨曦岛上有世界树，这棵树的等级达到了19级，有它的镇压，岛上一直平静祥和，至少表面上如此。

　　但是，有人的地方就有纷争，晨曦岛上同样如此。

　　前世游戏中，晨曦岛上有一个混血高精灵，叫伊芙琳娜，她身上一半是高精灵王族血脉，另一半却是纯血龙族，两种古老而强大的血脉在她体内流动，结合成了一种全新的强大力量：自然龙力。

　　这力量奇特而强大，加上伊芙琳娜的母亲是高精灵公主，所以他作为混血儿却一直得以居住在晨曦岛。但住归住，平日里受到的轻视和不屑却少不了，因为血脉不纯，她经常被同龄人骂做杂种。

　　如果伊芙琳娜是普通人也就算了，忍忍也就过去了，但偏偏她不是，她拥有绝顶的天赋，被毁灭之神杀死的布莱恩特的孙女天赋已经非常可怕，但伊琳芙娜还要更胜一筹，不过30岁，她就成就了9级，33岁就突破了传奇之境……算算时间，在如今的大陆，她现在必然已经是传奇强者了。

　　力量强大也就算了，但偏偏这个女人的性情也非常理智。

　　她离开晨曦岛并不是因为高精灵偏见而产生的愤恨，而是因为她知道，以她的身份，永远不可能成为晨曦岛的高层人物，她会永远被排斥在核心之外，而这并不是她想要的，所以她果断选择了离开。

　　前世游戏中，伊芙琳娜没有选择任何势力，她就是一个女游侠式的人物，但现在，她竟然帮辛迪加办事，这事就棘手了。

　　伊芙琳娜是那种真正的天才，她的力量也是靠着自己的聪慧、毅力一步一步走上去的，在游戏中，她是为数不多的能和半精灵艾莱特媲美的天骄式人物。

　　即使林克现在也成就传奇，但面对这样的大天才，他的心也提了起来。

　　他没有绝对的把握战胜伊芙琳娜，传奇强者之间的战斗，除非等级相差非常巨大，否则想要知道谁强谁弱，唯一的办法就是打过一场。

　　想到这里，林克对这个魔法师道：“情况你也知道了，月轮城高层已经全被邪灵占据，你现在已经自由了，什么地方都可以去，但回月轮城肯定是必死无疑。”

　　“我知道，我不准备回去了。南方没有强者庇护，太危险了，我要去菲尔德。”这魔法师已经想好了去路。

　　“随你吧。再见了。”林克身体往后一退，身后的岩石便‘哗啦啦’地退开两边，出现一道门，他退了出去，随后就消失在这魔法师视线中。

　　既然伊芙琳娜出现了，那这件事就不是艾莱特能应付的了，他现在得立刻赶过去和他汇合。


第五百三十一章 你们两个好好玩吧

　　树林中。

　　艾莱特、樊克诺斯阿尔凡三个人正藏在一块五米多高的巨岩后，艾莱特施展了一面水镜，小心翼翼地看着岩石后面那个临时营地的情况。

　　这个临时营地建在一个巨石下方凹进去的大岩洞里，通过水镜，他们能看石洞内的地面上摆着几个铺盖，铺盖边上摆着几个橡木桶。岩洞里有三个人，都是二十多岁的年青壮汉，其中一个好像受伤了，正躺在角落里休息，另一个则坐在岩洞外面的一块石头上，一边抽着烟斗，一边放哨，还有一个则在一边专心地削着箭杆，他看起来应该是个弓箭手。

　　“从铺盖和木桶数目看，这群劫匪大概30多个，其他人应该是出去办事了。趁这段时间，我们正好把他们抓出来审问下。”樊克诺斯道。

　　阿尔凡已经抽出了箭杆：“要干就趁早，我射死一个，留下两个我们好好问问。”

　　艾莱特点了点头：“干吧……等等，我觉得有点不对劲。”

　　他的魔杖都已经拿出来，魔杖上都冒出光来了，但他忽然举起手摆了个停止的姿势，同时还把水镜术给取消了，整个人也忽然间紧紧靠在岩石上，一动不动。

　　樊克诺斯和阿尔凡被他举动给吓了一跳，连忙摆出戒备姿势。

　　“发生什么事了？”

　　“什么情况？”

　　艾莱特眼中显出一丝惊悸，他轻声道：“我也不大清楚，我感觉非常压抑，心里发沉，好像有什么可怕的事就要发生一样。”

　　“你多想了吧？”阿尔凡转头四顾，结果什么都没看到，周围山林一切正常，没有任何异常动静。

　　他这就是经验不足了，他没怎么和强大的魔法师合作过，这时候就以为艾莱特是在疑神疑鬼，自己吓自己。

　　但樊克诺斯却不这么想，他知道强大的魔法师预感非常灵光，莫尔甘只是5级魔法师，但在探险的时候，他就时常凭借预感在古迹内为他和茉雅带路，让他们几人躲过许多危险。

　　现在艾莱特体内的力量几乎和他持平，这样强大的魔法师可不会无缘无故地感到精神压抑，肯定是有巨大的危险即将发生了。

　　他当机立断：“什么都别说了，放弃任务，我们撤！”

　　他转身就要走。

　　但没想到，艾莱特一把拉住了他：“别走。”

　　“什么意思？”樊克诺斯不明白了：“既然有危险，我们就换个时机再来啊，我又没说要放弃任务。”

　　艾莱特苦笑着摇头：“事情没这么简单，我感觉我们已经走不掉了。”

　　“被人盯上了？”樊克诺斯吃惊：“你能感觉对手在哪吗？”

　　“他肯定就在附近，并且还在看着我们，但具体躲在哪。我感觉不到，这是一个比我强大的多的魔法师。”艾莱特已经拿出了林克给他的符文石，他决定，只要情况一有不对，他立即就跑路，同时联系林克，事态已经超出他的控制了。

　　樊克诺斯顿时缩起了身体，口中小声骂娘：“狗日的，比你还厉害，那岂不是传奇强者。这他娘的什么世道，怎么高手一个个都满地乱跑了，这叫人怎么混？”

　　艾莱特摇头：“不，传奇强者其实并不多，整个世界亿万人，力量超过10级的不会超过20人，我们之所以遇到他们，恐怕还是因为林克。”

　　林克已经晋升传奇，那他的对手要对付他，肯定要出动同等级甚至高一等级的力量，否则就是送菜。而他们这几个，只不过是两大强者夹缝中的几只个头稍大的蚂蚁罢了。

　　一旁的阿尔凡听的焦急：“哎，我说，你们别光扯嘴皮啊，快想想，我们现在该怎么办啊？”

　　艾莱特和樊克诺斯对望一眼，从对方眼中看到的都是无奈，两人都是摇头。

　　“我没办法，虽然可以利用符文石求救，但心在的情况，恐怕在林克赶过来之前我们就被杀了。”艾莱特摊手苦笑，他心中那股压抑感越来越重了，这是前所未有的强大力量，他感觉，符文石的作用，仅仅是通知林克，救命估计是不行了。

　　“看来只有比耐性了，对方盯上我们，但却没有急着动手，应该是有所图谋，我们只能等着，看看他准备怎么办了。”樊克诺斯干脆靠在岩石上，然后从自己空间戒指上拿出烟斗，放一边的岩石上敲了敲，清了清烟灰，然后开始填起了烟草。

　　他摆出了滚刀肉的态度，我反正不是你对手，你爱怎么干就怎么干吧。

　　阿尔凡还没死心，他和艾莱特和樊克诺斯不一样，虽然平常也听过传奇强者的名声，但没有真正见识过这个级别强者的力量。在他想来，大家都是人，那些人物不过是强一点嘛，难道还能不死不成？他们拼死一战，说不定还有机会。

　　这么想着，他开始搭箭上弓，眼神左右张望着，神态凝重而警惕，一副准备拼死一战的姿态。

　　见他这模样，樊克诺斯抽了下烟斗，吐了个烟圈，问道：“阿尔凡，你养过宠物没？”

　　阿尔凡摇头：“谁有闲心养那玩意？”

　　“那你养过孩子不？”樊克诺斯又问。

　　“我妻子怀孕时就被仇家杀了。”阿尔凡摇了摇头，脸上添了一丝苦涩。

　　樊克诺斯拍了拍他的肩膀，叹道：“你要是养过，你就会知道，面对传奇强者，你就是他养的宠物或者儿子。他要打你，你受着就是了，别想着反击，来，学我，抽一口，趁最后时光，好好享受享受。”

　　他将烟斗递过去。

　　“……”阿尔凡感觉有些绝望。

　　就在这时，艾莱特忽然道：“嘘~不要出声，营地里来人了。”

　　两个佣兵顿时精神一振，这种时候，任何变化都是生机，说不定他们就有机会。说到底，三人都不想死，只要有一线机会，就会全力抓住。

　　艾莱特也不用魔法了，就趴在岩石上看，樊克诺斯和阿尔凡也是同样。

　　等了一会儿，三人就看见一个身穿墨绿色长袍，披着兜帽斗篷的女魔法师出现在了石洞边上，从身材上看，这是个女人，个头挺高，有一米七五，虽然长袍遮掩，但依旧显出极佳身材。

　　在艾莱特眼中，对方身上最醒目的就是手里拿着的魔杖，银色的杖身，杖尖三块翠绿水晶，两块小的围绕着大的在缓缓旋转，其中透露出的气息深沉如海，只看了一眼，他就大吃一惊，只感觉自己的心‘砰砰砰’猛跳，几乎要从胸口跳出来。

　　樊克诺斯犹自不觉，看了几眼，他就连连称赞：“啧啧，好身材，好腰、好屁股，好胸脯，身高也不错，还有那头发，发质真是不错，这个色泽我还是第一次见。要是她能跟我，就算她长相一般，我也认了。”

　　艾莱特听的极其无语，他伸手拉了一把这个盗贼：“你不要命啦，那个盯着我们的传奇强者十有八九就是她！”

　　樊克诺斯顿时打了个哆嗦，缩回身体，恨不得给自己嘴巴一巴掌。

　　阿尔凡悄悄地离这家伙远了一点，生怕被这家伙牵连了。

　　这时候，岩洞方向传来训斥声。

　　“你们几个都死了吗？起来，都给我起来，被人盯上了都不知道。”

　　传过来的声音很娇嫩，和小女孩差不多，但又多了一丝成熟女性的柔美，樊克诺斯听了，长叹口气：“哎，这回我估计是完蛋了，不过能死在这样的美人手里，我也值了。”

　　阿尔凡终于听不下去了，低声怒骂：“你个混蛋，能不能正经点？”

　　他还没活够呢。

　　岩洞方向，那3个劫匪被训地和兔子似的，低头缩身，一声不吭。

　　“好了，滚吧，全滚去月轮城去，去和国王说，第一计划失败了，让他们开始第二计划。”

　　“是，是，我们明白了，大师。”三个劫匪屁滚尿流地跑了，很快就消失在森林深处。

　　就在下一瞬，这个女魔法师魔杖猛地超艾莱特三人藏身之处一指，三人倚靠的巨石凭空发出‘砰’一声空响，然后就化作一团空气，消失不见了。

　　巨石后，三人身形显露出来，都是手足无措。

　　这样的魔法手段，把他们吓到了。

　　这女魔法师身上有红绿交间的光芒一闪，瞬间前进50米，到了三人20米外的地方，她看着三人，略带笑意的声音响起：“噢，菲尔德领地的艾莱特，我这回真是抓了一条大鱼啊。”

　　艾莱特吞了口口水，只恨自己力量不足，他知道现在说什么都没用，干脆就沉默不语。

　　对方又看向樊克诺斯：“我刚才听见了你说的话，多谢你的赞美。作为一个冒险者，你的成就不低啊。”

　　樊克诺斯习惯性地嘴角一翘，显出自认为最迷人的微笑：“临死前，我有个请求。”

　　“你说。”

　　“你让我看下你的脸，然后我没有遗憾了。”樊克诺斯笑道。

　　女魔法师忍不住笑起来，声如银铃，让人听了就感觉耳朵都要怀孕了。笑完了，她摇了摇头：“真是抱歉，不行。”

　　她又看向阿尔凡，说道：“7级的弓箭手，你也很不错。可惜你们三个的力量还是不够……”

　　说话间，女魔法师手中魔杖微微一动，艾莱特顿时不受控制地朝她移动过去，很快就到了她身边，被她一把抓在手里，那动作，就和抓一只小鸡似的，艾莱特毫无还手之力，连话都说不出来。

　　女魔法师看向余下的两人，笑道：“放心吧，你们两个不会死，我可不喜欢无谓的杀戮，所以我会留下你们的命，让你们给林克报信。你们告诉他，如果想要救回艾莱特，那就一个人到南方的灰熊丘陵来，记住，只能是一个人哦，一个帮手都不能带。”

　　听到这话，樊克诺斯松了口气，说道：“放心，我会带到的。”

　　“我相信你。不过我虽然不会要你的命，但我却要惩罚你的无礼，你不是喜欢女人嘛，我现在帮你改一改爱好。”

　　话音一落，她手中魔杖就射出一缕细碎的银色光辉，这光辉在中途分开两半，一缕射向樊克诺斯，一缕射向阿尔凡。

　　这光辉看起来速度不快，但樊克诺斯和阿尔凡没有任何抵挡余地，同时被击中。

　　“你们两个，好好玩吧。”

　　她又抓住艾莱特手臂：“走吧，小伙子，放心，我不会轻易让你死的。”

　　说完，她往后一退，也不知道她用了什么办法，瞬间就到了千米之外，然后停顿了下，转身，又一跨步，两人即将消失在树林中。

　　他们刚走不久，一个人影就出现在树林中，是林克，他看到了樊克诺斯和阿尔凡，忍不住眉头一皱。

　　这两人神志不清，光着身体，正搂抱在地上滚来滚去，还发出嗯嗯啊啊的声音，场面美的辣人眼睛。


第五百三十二章 两个半精灵

　　树林。

　　“砰~”一声轻轻的爆响，紧贴在一起的樊克诺斯和阿尔凡被一个爆开的空气球给分开了。

　　但这两人还不‘满足’，一被分开，就立即朝对方跑去，那模样，就和身上被绑了两块高强磁铁似的。

　　“醒了！”

　　林克低喝了一声，在声音中用上了龙力。

　　声音传过去，樊克诺斯和阿尔凡两人身体都是一震，然后就呆呆地站在原地，脸上的迷乱之色慢慢地消散不见。

　　大约过了十几秒时间，樊克诺斯首先清醒过来，他木木地转头四顾，看了看地上四处洒落的皮甲，又看了看对面赤身裸体的阿尔凡，最后低头看着自己，也是光着身体，尤其是他的下半身，竟然还有血迹……谁的血迹？

　　‘咕嘟’一声，他吞了口口水，一声不吭地跑过去捡起自己的皮甲，三下两下穿在身上，抽空他又瞄了一眼不远处的阿尔凡，就见他腿间果然也有血迹。

　　‘咕嘟’樊克诺斯又吞了一口口水，忍不住暗骂一声：‘这娘们好毒哇！这下我的名声全毁了！’

　　这会儿阿尔凡也清醒了过来，他看着场上一片狼藉，感受着自己隐隐作痛的后门，古铜色的脸庞顿时变得黑红一片，他一声不吭，大着双腿捡起地上的皮甲，默默地穿好了衣服。

　　樊克诺斯试图解释：“鹰眼，我不是……”

　　“咻~”回应他的是阿尔凡的一支利箭，樊克诺斯急忙侧身躲了过去，不敢再解释了。

　　“今天这件事你要是敢说出去，我和你不死不休！”阿尔凡一字一顿地说着。

　　樊克诺斯连连摆手：“不说出去，不说出去，这太丢脸了，我也丢脸啊。”

　　“好了，这是个意外。”林克摆了摆手，他问道：“艾莱特呢？”

　　“艾莱特？”樊克诺斯有些迷糊，随后他一拍脑袋，想起来了：“艾莱特被那个女魔头抓走了，她还说要你去南方的灰熊丘陵找她，必须一个人去，否则艾莱特性命不保……哦，还有，她还让那些劫匪去月轮城找什么国王，说要放弃第一计划，执行第二计划。”

　　“噢，看来我来晚了一步，被她抢先了。”林克皱了皱眉，他沉默着想了想，说道：“走吧，我们现在去月轮城，不管这个第二计划是什么，我们都必须去阻止他们。”

　　事分轻重缓急，以现在的情况看，艾莱特短时间内没有危险，而月轮城的事却必须马上解决，否则那一帮把持了整个王国高层的虚灵战士们绝对会干出一些惊天动地的事来。

　　伊芙琳娜这一手的目的也相当明确，就是要拖住他的脚步，让他没法在第一时间追过去救人。

　　“好。”樊克诺斯当然没有意见，他巴不得赶快离开现场。

　　……

　　林克返回月轮城救人时，艾莱特被伊芙琳娜带往南方。

　　除了最开始的时候，之后路上，伊芙琳娜的速度并不快，她走的一边走一边扫除路上的痕迹，非常的小心。

　　就这么一直走了一个多小时，她才往前走了100多公里，艾莱特这时候已经能够说话，他忍不住道：“既然你启动了那些邪灵的第二计划，还这么小心干嘛？林克不会这么快追来的。”

　　伊芙琳娜继续我行我素：“呵~他要是脑袋发热呢，我听说你们交情可不错。”

　　“他不会。”艾莱特很肯定地摇头：“我了解他，他会先处理月轮城的事，然后他才会一个人到灰熊丘陵。在来之前，他会准备的非常充分，我想，到那时候应该就是你的死期了。”

　　伊芙琳娜也不生气，笑道：“你倒是对他很有信心啊。不过嘛，我现在的确没把握战胜他，但我没有，阴影行者摩菲斯可以啊，嘻嘻。”

　　“你这个计划太简单了，你能想到东西，林克同样能想到。至于摩菲斯，他或许挺厉害，但谁都知道他的秘密，他并不能完全掌握他的19级力量。”

　　伊芙琳娜还是笑：“随你怎么说，谁胜谁败，光靠说可没用，还要打了才知道。”

　　这话没法反驳，艾莱特虽然对林克极有信心，但对手也不弱，同样是传奇强者，还是2打1，他再多话就有就是抬杠了。

　　于是他沉默。

　　伊芙琳娜继续往南边走，她并没有使用飞行术走之前，而是一路在绕弯，走的都是一些人迹罕至的路线。

　　就这么又走了一个多小时，两人到了一处山中的宽阔河谷，这时候天色也暗了下来，伊芙琳娜竟然不走了，她在河边一处石壁上找了一处凹洞，带着艾莱特走了进去。

　　“以你的力量，晚上竟然还要休息吗，一口气到灰熊丘陵不就好了？”艾莱特不解。

　　伊芙琳娜笑眯眯地道：“我这还是在提防林克呢。他肯定我是一路南去，我偏偏不这么干，我看他怎么拦截我。”

　　“……”艾莱特无语。这人真是小心地过了头了，不过他转念一想，他了解林克的性格，这人可不了解，如果他处在对方的位置，恐怕也会和她一样地小心翼翼。

　　到了山洞里，伊芙琳娜将艾莱特往石壁上一推，艾莱特身后的岩石就变得和软泥一样，直到艾莱特身体没入其中后，这岩石又变硬起来，生生在艾莱特身体周围形成了一层非常坚硬的岩石牢笼，只将他的脑袋露在岩石外面。

　　“好了，你不要打什么鬼主意哦。”伊芙琳娜轻轻拍了下艾莱特的脸，随后又笑：“哎呀，小伙子，你的脸还蛮滑溜的嘛，就和姑娘似的。”

　　艾莱特无语，他见这人在山洞里铺了一个毛皮铺盖，似乎是准备在这过夜，他便道：“我能问你个问题吗？”

　　“随便问吧，我反正无聊。”伊芙琳娜已经躺在了铺盖上，然后脱下连帽斗篷铺在身上当做临时被子。

　　山洞里很黑，艾莱特没有黑暗视觉，看不清对方的容貌，隐隐地就只能看见一个窈窕黑影，还有一双尖耳朵，不过他对对方的模样并不好奇，他问道：“我很奇怪，你应该是高精灵吧，而且还是这样的强者，为什么要帮辛迪加办事？”

　　伊芙琳娜笑了笑：“高精灵？不，我体内只有一半高精灵的血，和你一样，我只能说是一个半精灵。你说，这样的我能在晨曦岛过的痛快吗？”

　　艾莱特怔了一下，因为自己高精灵血脉的缘故，他专门了解过半精灵在晨曦岛内的处境，处处受人歧视和排挤，过的非常憋屈，他顿时理解了这人的选择，这样的强者，去哪都会受人礼遇，何必在小小海岛上受气呢。

　　“那又为什么选择辛迪加？”艾莱特又问，他自己觉得辛迪加和菲尔德完全没法相比啊，这么一个阴暗的盗贼团有什么好呆的？

　　“喂，你问题很多啊。”伊芙琳娜笑道：“不过嘛也不是什么不能说的事。主要有两个原因，一是摩菲斯给了我一样好东西，拿人宝物，我总要替他办点事吧？”

　　“……的确。那另一个原因呢？”

　　“另一个嘛。另一个就是林克的敌人太多啦，自己的力量又不够强，迟早要完蛋，我要去了菲尔德，岂不是要跟着倒霉？”伊芙琳娜笑。

　　说完了，她又看向艾莱特：“其实你要是肯离开菲尔德，看着我们是同族的份上，我可以不杀你，等击败了林克，我还可以放了你。”

　　艾莱特很干脆地摇头：“这是不可能的，林克是我至交好友，我认识他到现在，经历过很多很多事，我不会背叛他。”

　　“噢，那要是他先背叛你呢？”伊芙琳娜问。

　　艾莱特听的笑起来，坦然道：“这同样是不可能的。”

　　“好吧，现在说这些还太早，这得靠时间证明。”

　　艾莱特继续道：“至于你说菲尔德树敌太多的问题，这我也知道。我们的敌人的确很多，毁灭使者、辛迪加，这是明面上的对手。暗地里，高精灵也是一大威胁，但这又如何呢？你要是知道菲尔德现在拥有的力量，保管会吓一大跳。”

　　伊芙琳娜也起了谈性：“你倒是看的明白。不过你太自信了，你首先得搞明白，高精灵有多强。”

　　“有多强？”艾莱特对这事一直很好奇，这是他一直想搞明白的问题，不过晨曦岛太封闭了，就像被迷雾笼罩着一般，所以这些问题都不得而知。

　　伊芙琳娜竖起三个手指：“有三点。第一，高精灵有大量魔法师，6级以上的魔法师，迄今为止，有8万。”

　　“什么？这么多？”艾莱特吓了一跳。

　　“嘿嘿，当然了，这些魔法师绝大部分都在10以下，不过最近世界魔能浓度提升，包括我在内，晨曦岛已经出现了5个10级强者，在未来，这个数字还会更多。”

　　艾莱特吸了口凉气：“那还有两点呢？”

　　“还有两点嘛……我不告诉你，嘿嘿。”

　　“为什么？”

　　伊芙琳娜理所当然地道：“我只是离开晨曦岛，可没有背叛他，我为什么要把岛上的布置和你说？除非……”

　　“除非什么？”艾莱特急忙问道。

　　“除非你答应我，你也离开菲尔德，反正那地方一点前途都没有。”

　　艾莱特摇头：“那算了。”

　　口头虽然这么说，但艾莱特却在思索着该如何套话，这么重要的消息，他一定要知道，然后告诉林克。

　　伊芙琳娜打了个哈欠：“好啦，时间有点晚了，我要睡了。我要养精蓄锐，好应付意外情况。”

　　山洞里顿时安静了下来，只剩下洞外的风声和流水声不断传进来。

　　就这么安静地过了2个小时，艾莱特忽然耳中一动，听到洞外传来一丝异常动静，他心中奇怪：‘难道林克找过来了？’

　　另一边，伊芙琳娜早已经坐起身来，她也在侧耳倾听，过了几秒，她很是烦恼地道：“唉，这些家伙真是阴魂不散啊，都说了不回去了，还一直来找我。”


第五百三十三章 半精灵就是孤魂野鬼

　　夜，河谷。

　　“你好好呆着，别说话，也别乱动，我出去瞧瞧情况。”伊芙琳娜低声道。

　　“我现在这样，想动也动不了。”艾莱特叹口气。

　　伊芙琳娜一想也是，便不再多说，转身走出了石洞。

　　洞外是一片星夜，南方气候温暖，此时河谷中有蛙鸣阵阵，时不时还有夜行鸟的叫声，十分地热闹。

　　她用了一个魔法，身体漂浮起来，很快就到了河谷一边的石壁顶上，这里是一片狭窄的平台，她选了个地方站着，静静地等待。

　　大概过了半分钟，3个黑影无声无息地出现在了石壁顶部，他们分别站在三个方向，黑夜中看不清三人的容貌，只看到一双尖耳朵，还有他们眼中散发出的幽冷的银色光辉，这是高精灵最明显的特征。

　　尤其是眼泛银光，这是纯血高精灵的标志，血脉混杂的伊芙琳娜就不具备这个天赋。

　　伊芙琳娜也认识这三个人，她心中微惊，知道晨曦岛估计是动真格了，但表面上，她只装做不知道。

　　她很不耐烦地道：“埃罗恩，桑雅，米洛斯，这回竟然换成了你们三个，长老会难道是准备强抓我回去？你们可别忘了，我还是公主，我母亲是晨曦女王的亲妹妹！”

　　这三个人，都是晨曦岛年青一代的翘楚，其中最年长的埃罗恩也不过50岁，这个年纪对高精灵来说，只相当于人族的30岁，正是生命最巅峰时期。

　　也只有在这个时期，当世界魔能出现提升时，他们才能紧跟着世界变化而飞快提升力量强度，相反，那些年长者就做不到了，他们身体活力下降，力量已经成型了。

　　这种情况在各个种族都差不多。

　　伊芙琳娜如此，这三人也是如此，他们也是最近晋升到传奇之境的高精灵新秀。

　　另一边，一个身材高大的精灵走上前，他是埃罗恩，他冷声道：“伊芙琳娜，正因为顾忌你的身份，陛下才一而再，再而三的容忍你，但这容忍是有限度的。现在，我最后问你，你到底跟不跟我们回晨曦岛？”

　　伊芙琳娜心中暗道不妙，她皱眉：“我答应怎么样？不答应又怎么样呢？”

　　中间的高精灵女子走上来，她是桑雅，容貌一般，但天赋极其突出：“答应了，那自然什么事都没有。如果不答应……那我们只能说一声抱歉了。”

　　说话的时候，她目光紧紧盯着伊芙琳娜那张近乎完美的脸庞，她很不喜欢这张脸，因为这张脸没有长在她身上。

　　“抱歉？”伊芙琳娜感觉到了危险，她握紧了魔杖，全身戒备：“你们是准备向我动手，就因为我不想回晨曦岛？”

　　三人中最没存在感的那个高精灵走上来，他是米洛斯：“抱歉，殿下，这并不是我们的意思。事实上，这是长老会通过的决议，您的母亲也知道这件事，她也同意了。”

　　伊芙琳娜听的身体一震：“我的母亲……她竟然也同意了？”

　　她心中一阵发冷，她母亲可以选择弃权的，但她竟然选择了同意，连她最亲的人都选择抛弃她了吗？她成了一个孤魂野鬼了吗？

　　这一刻，伊芙琳娜不知道自己心里是什么感受，有点想哭，但她知道哭出来只会让这三个高精灵嘲笑而已。

　　埃罗恩叹口气，语调稍稍缓和：“殿下，您应该知道我族向来的传统，我们从不胡乱参与大陆事务，尤其您是王室成员，尤其您加入的还是辛迪加，这个势力名声太坏了，您这么做会损坏我族的名声。”

　　伊芙琳娜也不想让事情闹到不可收拾的地方，她放软语调：“那我放弃高精灵公主的身份，这总行了吧？”

　　米洛斯开口：“这我们无权决定。我们的任务就是带你回晨曦岛，其他的事，你自己和长老会解释。”

　　“没的商量吗？”伊芙琳娜有些不死心，她知道回去的结果，这一次她是逃出来的，如果回去，那估计她这辈子都不可能出岛了，而这不是她想要的生活。

　　她希望在大陆各地冒险，她希望见识新世界，她希望受人尊重，而不是每天遭人暗地里嘲讽。

　　这一切，晨曦岛都给不了她。

　　米洛斯摇头。

　　埃罗恩开口道：“回去吧，殿下，晨曦岛才是我族的归宿。”

　　“可我不想回去。”伊芙琳娜嘴唇紧抿，很不甘心。

　　桑雅板着一张脸，冷冰冰地教训：“殿下，不要再任性了！不要逼我们出手。”

　　伊芙琳娜沉默，她站在三人中间，身体一动不动，山风‘呼呼’地吹着，不断吹拂着她那头如流水一般的暗红色长发，看着就像是一团翻腾的火焰。

　　三个高精灵也静默无声，他们也都摆出了戒备的姿态，时刻准备应付着这个所谓的公主殿下的突然袭击。

　　就这么一直对峙了三分多钟，伊芙琳娜紧绷的身体忽然一软，叹口气：“算了，我跟你们回去。”

　　三个高精灵顿时松了一口气，埃罗恩长呼口气：“这是明智的选择，殿……”

　　他的话还没说完，伊芙琳娜突然动手，魔杖朝三人中最强大的埃罗恩一指：自然烈焰！

　　自然烈焰

　　10级天赋魔法

　　施法速度：瞬发

　　描述：以自然之力为柴，龙族之力为火，燃起一道威力极强的烈焰光柱。

　　（注：伊芙琳娜天赋之力）

　　这个魔法是伊芙琳娜最强大的攻击，不是说威力最强，而是说这个魔法最适合战斗，瞬发加上超强的威力，只要对手一个不注意，就可能被她一击了账。

　　这攻击来的太过突然了，埃罗恩完全没有防备，危急关头，他只来得及触发身上携带的防御戒指，然后他整个人就被这道红绿相间的火柱撞地落下了山崖。

　　就这一下，他就是重伤，这还是伊芙琳娜留手的缘故，否则就凭这下突然袭击，她一下就能要了埃罗恩的命。

　　“你好狠！”桑雅尖叫一声。

　　“不要怪我不客气。”米洛斯恨声道。

　　两人同时出手还击，两道闪烁着金属光泽的墨黑色藤条从山崖岩石中钻出来，化作毒刺，飞速刺向伊芙琳娜。

　　伊芙琳娜因为使用自然烈焰，反应慢了一拍，面对这两道夺命攻击，她只能开始防御。

　　身上红绿交加的光芒一闪，一道水晶护盾就从她身上扩张开来，护盾外面燃烧着熊熊烈焰。

　　这护盾完成瞬间，墨黑色藤条的攻击就到了，“砰~砰~啪嚓”，左右两根藤条连续对护盾进行刺击，就两下，护盾就告破碎，紧跟着，藤条再次扭曲蓄力，准备朝伊芙琳娜刺去。

　　“滚开！”

　　危机关头，伊芙琳娜用出一个范围攻击魔法，在和普通人战斗中，范围攻击魔法很有效，但在强者对决中，范围攻击魔法只会降低力量的凝聚度，变得很不常用，但世界上没有最好的魔法，只有最合适的魔法。

　　在适当时候，这类攻击还是能起到奇效的。

　　伊芙琳娜身上自然龙力猛地具现，形成一个巨龙虚影，然后就发出恐怖的咆哮声，空气中，一圈音波朝四面八方传播开去。

　　当这音波击中桑雅和米洛斯的时候，两人身体巨震，攻击顿时一滞。

　　这一滞可能只有百分之一秒时间，非常短暂，但对伊芙琳娜来说，这就是反败为胜的机会。

　　她微微调整身形，随后又是一记自然烈焰，击向桑雅。

　　“轰~”桑雅也被这威力惊人的烈焰轰飞，但是她身上已经加持了足够强大的防御魔法，这一记攻击击中她之后，火焰四射、空气呼啸，但她身上却有一层如翡翠一般的力量隔层。

　　当这隔层被消耗殆尽之后，火焰的威力也到了强弩之末，最终，桑雅只是轻伤。

　　在被轰飞前一瞬，她继续控制着黑色藤条，一下刺中了伊芙琳娜的身体。

　　米洛斯同样没有留情，他虽然受到音波影响，意识顿了一下，但攻击没有落下，墨黑色藤条一下刺向伊芙琳娜心口。

　　这一下，他完全没有留手，有两个原因。

　　第一，传奇级别强者交手，尤其伊芙琳娜是公认最强的年轻新秀，他不敢留手。第二，伊芙琳娜虽然是公主，但她只是一个半精灵而已。既然她有异心，杀了就杀了！

　　‘噗噗’两声，伊芙琳娜的身体被墨黑色藤条贯穿，在最后一瞬间，她躲了一下，闪过了要害，没死。

　　龙力赋予了她强大的体质，虽然重伤，但她意识还是清醒，力量涌动，又是一记她最拿手的自然烈焰，将以为胜局已定的米洛斯也击飞了出去。

　　随后，她毫不停留，咬着牙，手握住身上的墨黑色藤条，猛一用力，将这藤条拔了出去。

　　这藤条上带着倒刺，具备超高魔抗，普通魔法根本对它无效，必须是使用者最自然之力才能操控这些藤条。

　　伊芙琳娜只能用手拔，结果手上就被刺的鲜血淋漓，随着藤条的拔出，倒刺上带出大量血肉。

　　“啊~~~”她痛的忍不住尖叫起来，但她动作却一点不慢，这藤条还有剧毒，她立即拿出精灵花露喝下去，然后毫不犹豫地跳下山崖，到了山下石洞，一把将艾莱特从岩洞里‘扯’了出来，然后使尽全力，一路飞奔。

　　她的伤很重很重，一个在肚子上，一个在左胸膛，很重很重，必须尽快治疗，但现在，她必须快跑，跑的越远越好。埃罗恩虽然重伤，但桑雅和米洛斯只是轻伤，他们很快就会在追上来。

　　这回再被追上，那就是不死不休的局面了。


第五百三十四章 这女人真厉害

　　夜，繁星漫天。

　　风‘呼呼’地响着，伊芙琳娜带着艾莱特在夜中低空高速往南飞去。

　　她身上的两处伤口已经被她用冰系魔法封住了，所以并没有流血，但伤口内部的伤势却非常的严重，尤其那些藤条还有剧毒，并且还有很多脱落的毒刺留在她身体里。

　　虽然她喝了精灵解毒圣药精灵花露，但这药只能保证毒素不渗透进入完好无损的地方，在肌肉阻止破坏殆尽的伤处，药力无法到达，自然也无法解毒，这毒和毒刺就阻碍了她伤口的愈合。

　　此时，她体内的自然龙力高速运转，因为伤口的存在，她每时每刻都在忍受着巨大痛苦的折磨。

　　艾莱特被她抓在手里，起初他不知道情况，过了几分钟，他忽然感到后颈微微一凉，用手一摸，是水。

　　这哪来的水？他奇怪地转头看了一眼，借着魔法运转的光芒，他看到了伊芙琳娜的模样。

　　她脸色一片青白，额头全是细密的冷汗，最恐怖的是她胸腹间，这里的衣服上有两个破洞，洞口周围被鲜血浸湿了大大的一片。

　　艾莱特吓了一跳：“喂，你怎么受这么重的伤了，不是说来的是你的同族吗？”

　　他刚才就感觉外面传来一些动静，估摸着他们是打起来了，但之前见这女人动作似乎没受到大影响，他就以为没多大事，完全没想到她会受这么严重的伤。

　　伊芙琳娜脸上挤出一丝苦笑：“以前是，但现在不是了，他们在追杀我。”

　　说完话，她忍不住咳了一声，艾莱特就闻到了非常浓重的血腥味，他还看到血沫从对方嘴角流出来。

　　艾莱特一阵无语，但仔细一想，他也并不感觉到意外。

　　这段时间，他从韦恩斯那听到了许多关于高精灵的故事，在这些故事中，高精灵这个种族都有一个共性，他们非常尊重种族千万年时间流传下来的传统和规矩，对任何不符合规矩的存在，他们都有一种将之纠正过来的冲动。

　　譬如高精灵和外族结合后生出的半精灵，基本会被排斥出晨曦岛；譬如林克这样突破他们大陆平衡战略的变数，他们就会想尽办法扼制；譬如对族中的个性叛逆的人物，他们就无法容忍。

　　他们这种冲动非常强烈，如果用普通手段没法纠正，到了最后，他们就一定会使用暴力，并且不留一丝一毫的情面。

　　现在看来，眼前这个半精灵估计就是和晨曦岛谈崩了。

　　“后面有几个人？”艾莱特问道，他现在感觉非常不妙，菲尔德和晨曦岛最近非常不对付，双方在魔法装备这个生意上在暗地里发生了好几次冲突了，如果那些精灵追上来，估计他也难逃一死。

　　“有3个。”伊芙琳娜时不时回望身后，她已经感觉到了身后的自然气息，对方已经追上来了，其中就包括埃罗恩。

　　虽然重伤，但他是传奇强者，高精灵又有疗伤圣药，加上有同伴帮忙，过上不久他就会恢复基本的战力。

　　艾莱特听的心里拔凉拔凉的：“能把你打成这样，不会3个都是10级强者吧？”

　　“你猜对了。”

　　“那你觉得你能跑掉不？”艾莱特吸了口凉气。

　　“我不知道，看运气……”话还没说完，伊芙琳娜身体忽然失衡，在空中晃悠了好几下，这才重新恢复平衡，整个过程中差点就撞上了前方的大树。

　　艾莱特看的心惊肉跳，他急忙问：“你的伤好像很严重啊，你能行吗？”

　　“不行也得行，只要被追上我就完了。”伊芙琳娜咬着牙道。

　　这时候，艾莱特也感到了身后不断接近的强大气息了，他急忙道：“那看来你没有自信逃走啊……要不，你找个地方躲一下，我可以帮忙的。”

　　“你？”伊芙琳娜瞥了眼艾莱特：“你这点力量，之前连我都避不过，现在你和我说能帮我逃走？”

　　“那不一样啊。”艾莱特快速解释：“我之前没料到会遇上你这样的高手，所以没做好心理准备，我要是做好准备，你当时不一定能找到我。”

　　“你凭什么？”伊芙琳娜有点信了。

　　艾莱特急的额头都冒汗了，他回头看了一眼，已经看到后面出现了三个淡绿色的小点，而这小点正在飞速扩大之中。

　　“我有林克给我的符文石，你放开我的力量束缚，靠这些符文石，我们绝对能逃命。”

　　伊芙琳娜沉默了两秒，然后放开了艾莱特：“那你走吧，别被我连累地丢了性命。”

　　艾莱特一下没反应过来：“不是我们一起逃吗？”

　　伊芙琳娜忍不住笑起来，斜瞥着艾莱特：“喔，你还真是贪心，你自己逃走还不够，还想带着我逃？再说，我们可是敌人，这可是你脱困的大好机会。”

　　刚说完，她又重重咳嗽了下，又喷出大量血沫，看的艾莱特心里一震，不过伊芙琳娜说的话也没错，既然对方愿意放了他，他似乎也的确没必要带上这么一个重伤的累赘一起跑路。

　　但是，就这么扔下她，艾莱特又感觉心里不是滋味。

　　这时情况危急，他也来不及细细考虑了，拿出了符文石，他一个用力，一把抱住伊芙琳娜，然后就触发了符文石。

　　‘嗡~’一道微弱的白光一闪而逝，两人顿时消失在了原地，一瞬之后，他们就在10千米外的地方重新出现，这是一片热带的密林。

　　就在出现的一瞬间，符文石又出现一道淡淡的红光，光芒飞速闪开，‘噗噗噗’几声轻响，周围的树木、岩石上出现大量的魔法符文，这些符文微微一闪，随后就隐然不见。

　　紧跟着，伊芙琳娜就感觉自己身体周围所有力量气息都被平息下来，就好像这里什么都没发生过一般。

　　“这是什么符文石？”伊芙琳娜惊讶地问了一句。

　　瞬息传送10千米，传送同时又抚平所有力量波动，并且形成一个完美的隐藏结界，这简直是逃命的神器啊。

　　艾莱特略有些得意：“我说了呀，是林克给我保命的符文石，我打赌，那三个人肯定找不到这里。”

　　伊芙琳娜还有些不信，她在这符文结界内转了一大圈，仔细感知着这结界的情况，她越来越惊讶，最后，她忍不住叹口气：“我一直听说那些精灵长者说林克是绝代的魔法天才，我还有些不服气。现在看，他的魔法成就的确惊天动地，我远不如他。那三个人肯定也找不过来。”

　　这个符文结界中涉及着大量法则力量，其中甚至包括最玄妙的时间力量，她看了一圈，可能只能看懂一成，如果仔细研究，要研究透这个结界，估计要花费几年时间才行。

　　这样的魔法结界，估计布莱恩特来了都没法破解，更不用说追杀他的三个新秀了，也就是说，她现在应该是安全的。

　　她紧绷着的心弦一下就放松下来，结果一直压制的伤势就扛不住了，一阵阵剧痛从伤口传来，她眼前一阵阵发黑，整个世界也是天旋地转。

　　在她摔倒前，她看到艾莱特朝她跑了过来，她心中一松，虽然是敌人，但她竟然丝毫不感觉担忧，她莫名地相信艾莱特不会害她。

　　果然，在她倒地前，她就被艾莱特给接住了。

　　“你现在怎么样……啊，你怎么？”艾莱特语气一下从关切到惊愕，还隐隐带着一丝愤怒。

　　他没等到回答，等到却是一股力量，这力量来自伊芙琳娜，它涌入自己身体，再一次将他封锁了。

　　“嘿嘿。”伊芙琳娜躺在艾莱特怀里坏笑：“小伙子，我教你一个乖，永远不要对敌人抱有同情心，现在你扶我到那边树下去。别动坏心思，否则我就让你尝尝我的厉害！”

　　艾莱特愕然：“你还没放弃任务？”

　　“那当然了。我答应过摩菲斯要把你带到南方，总不能反悔。现在我有了机会，我当然要继续任务……我还没拿到报酬呢。”

　　伊芙琳娜已经到了树下，她靠着大树半躺着，也不顾忌艾莱特就在身边，直接掀起自己衣服，露出雪白身体，准备处理自己胸腹间的伤口。

　　艾莱特脸一下就红了，急忙转过身去。

　　“喂，你别愣着，帮我个忙，我伤口里有很多毒刺，你帮我取出来。”

　　艾莱特刚被恩将仇报了一次，对伊芙琳娜没有任何好感，这时候冷声道：“你不是很厉害嘛，你自己办。”

　　“快点，不然我要死了，就拉你一起。”伊芙琳娜催道。

　　艾莱特没办法，转过身来，他努力不去看眼前雪白的身体，硬邦邦地问道：“我该怎么做？”

　　“用你的手，洗干净，然后深到伤口里面把刺拔出来。”

　　艾莱特听的一惊，低头看了下伊芙琳娜的伤口，就看到两个拳头大的狰狞血口，他顿时更惊：“你疯啦？这么干你会死的，用法师之手不行吗？”

　　“不行，毒刺是10魔法免疫的。快啊，不然我就顶不住了。”

　　艾莱特没办法，只能照办。

　　当他的手探进伊芙琳娜伤口时，伊芙琳娜忍不住闷哼一声，抓住一根树根直接咬在嘴里，额头上冷汗和瀑布一样淌出来，身体也微微颤抖着。

　　艾莱特也在发抖，这太残酷了，他第一次经历。

　　“别磨蹭，快点，我要坚持不住啦！”伊芙琳娜闷声催促。

　　艾莱特赶忙定了定神，加快速度，开始一根一根地往外拔刺，这些刺每一根都有五厘米长，刺上还有倒刺，每拔出一根，就带出大量鲜血和碎肉，看的艾莱特心惊肉跳。

　　他再看伊芙琳娜，就见她一直咬牙忍着，眼神都有些涣散了。

　　这一刻，他也不知道自己心里是什么感受，似乎恨意消失了许多，多了许多敬佩。

　　“这女人真是厉害，要是她投靠菲尔德，没和辛迪加合作就好了，哎。”他叹口气，继续拔刺。

　　好不容易，他才将伊芙琳娜体内毒刺给拔光了。

　　“然后呢？”他问。

　　没有回应，他转头看去，就见伊芙琳娜已经失去了意识，他心中一惊，去探了下鼻息，非常微弱，又俯身去听心跳，也很微弱，但也还有，应该只是晕过去了。

　　艾莱特松口气，他有些束手无策，他的力量被封锁，连空间装备都不能用，里面东西更是取不出来，他原本还想通过传讯符文石联系林克的，现在也没办法了，真是该死。

　　想来想去，他也只能将伊芙琳娜衣服拉上，他听说重伤失血的病人会特别怕冷，他又将自己外袍脱下来盖在伊芙琳娜身上。

　　然后他就只能等待了。

　　这一等就到了深夜，艾莱特也有些累，正靠在树上一点一点的打盹，猛然间，他被一个异常声响惊醒过来。

　　他侧耳倾听，心中顿时一阵悚然，是那些高精灵，他们没法通过魔法追踪到他们，但生生就找到了附近。


第五百三十五章 真正的强者

　　因为融合了阳光之种，所以艾莱特现在的身体素质比以前强大了很多，五感的敏锐程度也大有提升。

　　比如现在，他听到了异常的声响，但实际上，那些高精灵应该还在一千多米外的地方，并且还没发现他们所在。

　　此刻，艾莱特有很多选择，其中最保险的方法就是抛弃这个俘虏他的女人，单独逃命，那么等那些高精灵找到这个女人后，应该就会离去。

　　但他想来想去，还是没有选择走这一条路。

　　‘她只是和摩菲斯合作而已，我只要找对方法，肯定能让她回心转意，加入菲尔德，到时候，我菲尔德的力量又提升一大截了。’

　　艾莱特给自己找了一个非常高大上的理由。

　　现在，目标有了，接下来就是该怎么办了。

　　他现在的力量全被封锁了，什么都用不了，唯一可依仗的就是比普通人要强壮的多的身体，在阳光之力的作用下，他现在的身体相当于一个6级的战士。

　　当然，只是身体力量相当，武技他是一点都不会的。

　　然后，这个地方是不能呆了，对方越来越接近，很快就会找到这里，他现在得马上带着这个半精灵女人离开这里。

　　想到就办，艾莱特俯下身，小心翼翼地将地上昏迷的伊芙琳娜抱起来，在这过程中，他仔细检查伊芙琳娜身上的伤口，确定伤口没有流血后，他抱着她，往远离高精灵追兵的方向跑去。

　　就这么走了一会儿，艾莱特就感觉这么粗糙的走法不行，这里是密林，他走过的地方会留下大量的痕迹，还会留下两人的力量气息，对方肯定能借此跟踪到他们。

　　想了想，艾莱特有了主意：“必须找一条河，然后顺流而下，这样才能防止被追踪。”

　　如何在密林中寻找河流，对普通人来说这是一门求生的学问，但对艾莱特这样的魔法师来说，这并不困难，他只要顺着空气中水元素的分布情况，就能确定河流所在。

　　站在原地静静地感知了一会儿，艾莱特就往西北方赶去。

　　他走的非常小心，踩过林中枯叶后，都会将用落叶将自己的脚印盖住，每走百多米，他就侧耳倾听，仔细分辨对手的方位，确定安全后，才会继续前进。

　　就这么一直走了一千多米，怀中的伊芙琳娜呼吸微微加重了一些，又过了十几秒，她睁开了眼睛。

　　她没说话，转头四顾，明白自己的状况后，她问道：“他们追过来了？”

　　艾莱特很是高兴，他点头道：“就在我们不远，离我们不过几里路。我现在需要力量脱困，你快帮我解开封锁。”

　　伊芙琳娜似乎没听见，她问道：“既然被发现了，怎么不一个人跑，带上我这个累赘干嘛？”

　　“快别废话了，等安全了再说，快呀，他们很快就追上来了。”艾莱特急声道。

　　伊芙琳娜依旧自顾自地道：“你是不是害怕我死了之后，你也跟着死，所以想骗我帮你解开力量枷锁，然后你好一个人跑？”

　　“……我要跑早跑了，还用等到现在？”

　　这个说法说服力很强，伊芙琳娜信了：“好吧，看在你带我一起跑路的份上，我相信你了。”

　　她再次解开了艾莱特的力量。

　　艾莱特就感觉体内那凝滞不动的力量瞬间开始流动，他长呼一口气，立即从空间吊坠里拿出一瓶特制的治疗药剂，拔开塞子递到伊芙琳娜嘴边：“喝下去，它效果非常好。”

　　药剂的颜色是晶红色的，在黑夜中泛着淡淡的红光，伊芙琳娜犹豫了下，但还是张开了嘴。

　　艾莱特心里对这半精灵女人还有气呢，这时候他一下就将整瓶药剂给她倒了进去，‘咕嘟~咕嘟~咳~咳~’伊芙琳娜呛了几下，怒骂道：“你不会慢点啊！”

　　“哼~这可是我用来保命的好东西，我能给你喝就好了，你还指望我一勺一勺的喂你啊。”艾莱特撇嘴。

　　他收起水晶瓶，也不去找什么河流了，直接转道往北边去。

　　刚走了两步，伊芙琳娜就感觉不对：“你往北干嘛？”

　　“回菲尔德啊。”艾莱特理所当然地道，说完，他手忽然一动，一下抓住了伊芙琳娜的手腕，他笑眯眯地道：“同样的招数，我可不会连中两次，你可别想封锁我的力量了。”

　　说着，艾莱特放开了伊芙琳娜的手，嘿嘿笑道：“我劝你别想坏招了，刚才那瓶药剂可不简单，它是林克炼制的，表面上看是治疗药水，实际上却是毒药，你现在已经中毒了，这毒只有林克能解开，嘿嘿。”

　　“……真的有毒？”伊芙琳娜不信，她现在感觉体内暖烘烘的，伤口也不那么疼了，她怎么都不信这药剂会有毒。

　　艾莱特耸了耸肩膀：“要不然我刚才给你喝那么急干嘛。”

　　他这么一说，伊芙琳娜就信了七八分，如果是这药剂是普通药剂师炼制的，她肯定会嗤之以鼻，但炼制者却是她深深忌惮的林克，说不准这药剂中就藏了什么致人死命的玄机。

　　她一下就不敢乱来了，拿眼恨恨地等着艾莱特：“你真是卑鄙！”

　　“和你学的，哈哈。”艾莱特笑眯眯地道。

　　他继续往北边走，很快，他翻过了一座高山，到了这高山的山脚下，在这里，他拿出了一块同样散发着就晶红色力量的符文石，朝符文石中输入力量，这符文石顿时发出淡淡的红光来。

　　“你又在干什么？”伊芙琳娜问，虽然这么问，但隐隐的，她已经猜到了艾莱特的用意。

　　艾莱特也不隐瞒：“我在联系林克呢，现在有山在后面挡着，那三个高精灵应该感觉不到这个力量动静，我现在发出信号，林克很快就会赶过来。”

　　他将符文石维持了三秒，随后又将这符文石收起来，然后就继续往北边走去。

　　这一路上，未免被身后的高精灵强者发现动静，他走的很慢，很小心，走走停停，走了五分钟，才走在森林中走出去500多米。

　　正走着，伊芙琳娜忽然开口：“完了，他们朝我们过来了……应该是发现了你留下的痕迹。”

　　艾莱特一惊，不过他并不慌乱，他再次拿出一块符文石，左右看了看，找到一棵大树，他用了一个漂浮术，飘到了树冠上，然后触发符文石，大概半秒后，两人身体周围的空间开始缓缓出现了如水一般的波动，持续了大概三秒，一切恢复平静。

　　“这块符文石作用又是什么？”伊芙琳娜忍不住问道，这块符文石同样是晶红色的，她估计还是林克给的。

　　“折叠空间。现在，我们能看到树下的情况，但树下的人却看不到我们……准确的说，应该是看到，但发现不了，因为我们在他眼中，比芝麻还要小。”艾莱特解释着，同时他在树冠中找了一个舒服的位置坐好，然后就耐心等待起来。

　　大概过了五分钟，三个人影出现在树底，正是高精灵新秀埃罗恩、桑雅和米洛斯，三人到了树底下，绕着这一带区域转了好几圈，然后就停了下来。

　　有声音传上来。

　　“奇怪，他们消失了。”

　　“我能感觉到，他们就在这一带，他们可能是用了什么隐身魔法，再找找。”

　　三人又绕着这一带区域转起圈来，其间还用了许多侦测魔法，但几圈照下来，依旧一无所获，最后不得不在大树底下碰头。

　　“没有，他们就像消失了一样。”

　　“会不会躲在异构相位里？”

　　“有可能，我们去看看。”

　　三人身体消失在了原地，显然是进入异构相位找人去了。

　　伊芙琳娜看的异常无语，她身处其中才真正感觉到这块符文石的变态，明明他们离对方不过15米，对方也感觉到他们的存在，但就是找不到他们的藏身之处，而这只是一块符文石而已，如果是林克本人过来，这三人岂不是要找一辈子。

　　艾莱特也往树底下看了看，他却没这么轻松，对方只是暂时被蒙蔽，总会反应过来的，到时候他们就完蛋了。

　　时间一分一秒过去，又过了十分钟，三个高精灵纷纷从异构相位返回，他们也不蠢，这时候，他们对艾莱特的藏身办法已经有了大致的把握。

　　“他们应该是利用了空间魔法，我们再仔细找找。”

　　三人再次分头行动，五分钟后，又在大树下碰头，然后，三人齐齐抬头，朝大树树冠看过来。

　　“这树有问题。”

　　“天空好像也有问题，颜色有点偏红。”

　　“现在早上，那是朝霞……好像不是朝霞，是有问题，红的过分了。”

　　树冠中，艾莱特的心怦怦猛跳，几乎跳出嗓子眼了，但是，林克终于还是到了，他长呼一口气，对伊芙琳娜道：“现在好了，林克到了，我们安全了。”

　　伊芙琳娜不做声，她也抬头看着天空，天空颜色已经变得火红一片，铺天盖地的压迫力如海啸一般层层推进，让人喘不过气来。

　　人未至，天地已然变色。

　　她心神颤栗，心中暗道：“同样是传奇境界，他的力量怎么会这么强大？”


第五百三十六章 他是不是在找死？

　　天色如火，在这一片火海中，一个火红的光影如流星一般轰然而至。

　　等到了近前，那光影身上有白色光芒一闪，所有声势便收敛无踪，一个身影已经凭空出现在了大树底下。

　　这人黑发黑眸，身上穿着墨蓝色银纹战袍，腰间一柄暗红色龙鳞魔法剑，全身上下还缭绕着一层若有若无的光雾，等他站的时间稍久，这雾气就浓郁到遮蔽了他的具体身形。

　　有平淡的声音从光雾中传出来：“看来这里很热闹啊。”

　　三个高精灵魔法师脸上都显出深深忌惮之色，他们都知道林克的战绩，在大半年前，他和高精灵最强魔法师布莱恩特动过手。那一战后，布莱恩特就一直对林克讳莫如深，明眼人一看就知道布莱恩特败了。

　　如今大半年时间又过去，晨曦岛上出现了很多新秀魔法师，可谁也没有忘记，林克这个菲尔德领主要比他们更加年轻，他的成长潜力也更加深厚。

　　他们这些人晋升了传奇，而早就晋升传奇的菲尔德领主会成长到什么地步？谁都没法想象。

　　现在，对方来了，还没动手，这气势已经将三个高精灵压的矮了大半头。

　　虽然不知道对方为什么会到这里，但礼数不能少，埃罗恩硬着头皮走上前，对林克微微躬身行礼：“领主大人，很荣幸见到你。”

　　林克没出声，他目光左右环视了一周，尤其特意看了一眼身边大树的树冠，树冠中，伊芙琳娜看起来身受重伤，她身体半依在艾莱特身上，艾莱特的手也有意无意地护住伊芙琳娜的身体，这情况，出乎有些出乎林克的意料啊。

　　自从上一次感情失败后，艾莱特就一直埋头学习魔法，对女色无动于衷，林克从来没见他对哪个女子这么关心过。

　　现在看他模样，他估计是找到自己心上人了，而伊芙琳娜也并非无意，既然如此，林克哪里有不帮忙的道理。

　　想了想，他声音淡漠地对高精灵道：“我这趟来，是为了追捕一个菲尔德的逃犯。她是个半精灵，叫伊芙琳娜，你们有见到她吗？”

　　三个高精灵顿时面面相觑，好一会儿，埃罗恩小心翼翼地问：“不知道伊芙琳娜犯了什么罪？”

　　林克肃然道：“她在南月王国筹划阴谋对付我的菲尔德，她的举动几乎颠覆了南月王国，她还掳走了我的好友艾莱特，你说我是不是该抓捕她？”

　　“这……”埃罗恩无话可说。

　　这时，桑雅走上来，说道：“领主，不瞒您说，我们也在追捕伊芙琳娜，但没想到她竟然还犯下这样的罪孽。她虽然是我族的公主，但她却不知耻辱地加入了辛迪加盗贼团，我们晨曦岛同样容不下这样的人。您放心，我们只要找到她，立即就会就地处决，绝对不会让您为难。”

　　“啧，就地处决啊？”林克听的一怔，没想到伊芙琳娜的处境竟然会这么糟糕，看这情况，她是彻底反出晨曦岛了啊，游戏中好像并没这样的状况啊。

　　树上，伊芙琳娜脸微微一白，沉默不语。

　　艾莱特也是吃了一惊，不过他反应飞快，立即冷笑起来：“哈，原来你叫伊芙琳娜啊，好名字，不过就是脑子不好使。你看吧，这就是你维护的晨曦岛，听听，人家现在可要就地处决你呢。”

　　他也不担心这话被树下的人听去，折叠空间能屏蔽声音，让声音只进不出。

　　树下。

　　林克是唯一一个能够看到全局的，他瞄了眼树冠上的两人，见伊芙琳娜一副黯然神伤的模样，心中一动，也产生了和艾莱特一样的想法，这姑娘要是能加入菲尔德，那真是一件大好事啊。

　　于是，他对三个高精灵摆了摆手，说道：“那倒不用你们麻烦，我自己会解决。好了，现在人也找到了，就在树上藏着，你们就回去吧，这里的事就交给我了。”

　　埃罗恩一看事情不对，如果伊芙琳娜是普通魔法师也就算了，但伊芙琳娜通晓许多晨曦岛的传奇魔法，这样的人要是被菲尔德得去，晨曦岛珍贵的魔法知识岂不是要外流？

　　他也抬头看树冠，但树冠上有折叠空间，他只能感觉到有人可能躲在那，但里面具体什么情况，他一概不知。

　　没办法，他说道：“领主，实在不敢隐瞒您，伊芙琳娜犯下了叛族罪，我们岛上的长老会一定要求就地处决，您看……”

　　林克缓缓摇了摇头：“我想你们没听明白，现在，这里已经没你们的事了。晨曦岛的事和我无关，你们要处决叛徒，也要等我先审问之后再说。”

　　“你……”埃罗恩又被噎的没话说了。

　　三个高精灵脸色变得凝重起来，三人对望几眼，米洛斯走上来，他神态谦恭：“阁下，不如这样，我们带走伊芙琳娜，您带回艾莱特，对于您的损失，我们晨曦岛会做出赔偿，您觉得如何？”

　　林克沉默，几秒后，他开口：“我不想把话重复第三遍了。你们回去吧。”

　　话说到这个份上，已经没有退路了。

　　三个高精灵都是年轻人，最大的埃罗恩不过50岁，都是年轻气盛，之前已经隐忍这么久，这时候见话题始终谈不拢，终于沉下了脸。

　　那个女精灵走前一步：“阁下，我们尊敬您，但并不代表您可以妄为，如果您执意要这么办，那么我们就要请教您的魔法了。”

　　说话间，她拿出了自己的魔杖，这是一根看似普通的树枝，但其中却涌动着难以想象的自然魔力。

　　其他两个高精灵也同样如此，他们武器也同样是树枝。

　　这东西看起来不美观，但它们来历可不简单，它由高精灵的世界树孕育而出，拥有不可思议的力量，在前世游戏中，这样的树枝魔杖是高精灵中传奇强者的标配。

　　他们现在摆出这个模样，就是准备动手了。

　　林克叹口气，手搭上了自己腰间龙王之怒的剑柄，他声音变得越发冷了：“你们都是晨曦岛上非常优秀的年轻人，就这么折损在我的剑下太可惜了。这样吧，我站在这里不动，任由你们三人先手释放一记魔法，如果我动了脚步，那就是我输，人你就带走，我如果不动，你们就回去，怎么样？”

　　如果他不是菲尔德领主，没有顾忌，那么林克现在绝对是先下手为强，一剑一个，将这三人杀了。

　　但现在，菲尔德还没做好和晨曦岛撕破脸的准备，对于晨曦岛上这样年轻一辈的天才，他也不能凭空把人打杀了。

　　但就算如此，他这话也显得非常非常狂妄，大家都是传奇强者，一对三，你还让出先手，还敢说自己站在原地不动，这简直就是赤裸裸的蔑视！

　　三个高精灵的脸色一下就变得通红，是气的，这也太瞧不起人了。

　　什么叫年轻人？你自己才多少岁，他们三人学习魔法都超过30年，而林克才多久？不过两年多而已！

　　树上的伊芙琳娜也异常无语，她低声问艾莱特：“他是不是在开玩笑？这不是在找死吗？布莱恩特都不敢这么干！”

　　艾莱特摊了摊手：“我也不知道。不过我知道林克从来不做没有把握的事。”

　　树下，埃罗恩深吸口气，平静了下自己情绪，他知道这已经是当前最好的解决办法了：“阁下，您说话算话？”

　　“我还不至于在这种事上撒谎。”林克淡淡一笑。

　　“很好，那我们今天就让你尝尝我族自然魔法的真正威力！”


第五百三十七章 丢大脸了

　　树林。

　　林克稳稳地站在原地，周围缭绕着蓝色的光雾，遮蔽了他的身形。

　　他现在的龙力上限已经达到了17000，而一点龙力的作用相当于5点的人族的魔能，换个计算方法就是，他现在拥有了85000魔能。

　　这力量庞大的难以想象，在整个费罗曼位面上，能在力量规模上超越林克的，目前所知估计就只有5个人，分别是红龙女王，布莱恩特，黑暗法师尤金，光辉法师哈利诺，最后一个就是阴影行者摩菲斯。

　　而眼前这三个高精灵，不过刚刚突破10级，体内力量规模不足林克的四分之一，换算成龙力，估计也就只有4000多点的上限，在力量上，双方没有任何可比性。

　　力量不如也就算了，在魔法底蕴，双方也差开老远。

　　表面上看，高精灵生活在魔法之乡晨曦岛，而且学习魔法30多年，肯定是一代大家，但事实并非如此。

　　晨曦岛的生活太平静了，没有压力，自然也没有动力，高精灵们学习魔法，有很大一部分原因是因为兴趣使然。

　　但林克却不同，他每时每刻都全力以赴。

　　诚然，林克满打满算就学了两年魔法，但这两年来，他得到了许多绝强者的指点，红龙女王，流放的神明，布莱恩特启示卷轴，光辉之主的魔法书奖励等等，甚至他连武技也学了，还到了可以开宗立派的程度。

　　现在的林克，博采众家之长，底蕴深不可测。

　　至于最后魔法装备，那更不用说了，作为菲尔德领地的领主，财富无数，他从来不缺魔法材料，自己炼制的，机缘巧合得到的，他身上至少有6件传奇装备，而对面的高精灵只是一族天才，虽然也不缺少魔法装备，但和大领主能够享有的资源根本不在一个层次上，差距太大，估计这些高精灵得用望远镜才能看到林克了。

　　在各个方面上，林克都拥有碾压性优势。

　　不要说这三个高精灵，就算树上的伊芙琳娜也加入战团，以四打一，林克也丝毫不惧，他有把握在两秒内就结束战斗。

　　另一面，三个高精灵也认为自己这一方肯定能赢得赌约。

　　笑话，对方站着不动让他们打，还给出先手优势，而且也不要求击败他，只是让他脚步挪一下而已，要是连这点都办不到，他们怎么还有脸见人？

　　“阁下，我们要开始了，您准备好。”动手前，埃罗恩再次提醒，他觉得这次他们占了大便宜了，所以也要讲点礼数。

　　林克看得心中直摇头，这些高精灵还是太年轻啊，没有经历过世事残酷，这时候还跟他讲这个，如果是他，肯定是找机会突袭。

　　他就这么站在原地，也没用任何防御魔法：“废话不多，来吧。”

　　他话音刚落，埃罗恩、桑雅、米洛斯三人就一齐出手，一出手就是最拿手、威力最大的黑金尖刺。

　　‘砰~砰~砰~’三根拳头粗细、闪烁着金属光泽、全身剧毒倒刺的墨黑色毒藤从地上钻了出来，如同三条巨蟒，从三个不同方向刺向林克。

　　这手段和对付伊芙琳娜差不多，但气势却大不相同。

　　对付伊芙琳娜时，三人到底还是留了手的，所以才会给让伊芙琳娜有可乘之机，但对付林克，三人不敢有丝毫大意，一动手，就用尽了全力。

　　‘咻~咻~咻~’三道毒藤一发起攻击，速度就到了极限，空气激荡，发出如虎啸一般的风雷之声，毒藤上更有大量毒刺钻出来，同时毒藤轻轻一甩，这些如钢针一把的毒刺就如蜂群一般朝林克笼罩过去。

　　三根毒藤，三股毒刺，封死了林克所有的闪避空间。

　　在每一根毒刺，更闪烁出无数碧绿的光辉，这是刺上的剧毒，只要刺中林克身体，除非林克有高精灵族的解毒药剂，否则就算他魔法力量强的逆天，也必然要当场毒发，死不死不知道，但战斗力肯定会成为一个战五渣。

　　一看到这一招，伊芙琳娜就掩嘴轻呼：“完了。”

　　这一手黑金魔藤是高精灵的绝招，魔藤的种子由19级世界树孕育，利用自然魔力催发出的藤条材质非常特殊，除了自然魔力外，几乎免疫世界上任何魔法，同时它们还坚不可摧，且拥有非常优秀的破魔属性，在它们面前，钢铁就和纸张一样脆弱，11级及以下的魔法护盾更是形容虚设。

　　面对这样的攻击，再强的战士也必然当场饮恨，而魔法师，也只有一个应对方法，那就是利用闪现魔法逃命。

　　可林克之前说他不会移动半步，那他就只有死路一条了。

　　眼看着毒刺就要接近林克身体，林克身上龙力忽然一震，‘嗡’一声震动人心的响动，他身边的空间顿时开始大幅度的扩张。

　　这一刻，林克身边的空间就如牛皮筋一般，被不断拉伸、拉伸，整个空间都开始膨胀起来。

　　在周围每一个人眼中，就看到林克的身体在一瞬间远去了数千米。

　　埃罗恩、桑雅、米洛斯三个人是呈三角形站在林克身边的，但他们三人的感觉却是一模一样。大树上，艾莱特和伊芙琳娜也是同样的感觉，他们就看到他们的大树无限拔高拔高，他们好像站在数千米高一般。

　　让人无法理解的是，林克也确实没有动，他就站在原地。

　　那么问题来了，他们和林克的距离一下子就变得这么远，毒藤再厉害，也是有攻击距离极限的，七八百米已经是极限，现在一下就到了数千米，这怎么打？

　　结果就是，黑金毒藤、密集毒刺一路朝林克冲去，钻出100米的时候，毒藤就力竭了，毒刺的情况要好一点，它们飞出了七百多米，然后也同样无可奈何地掉落在地上。

　　等所有攻击落幕，空间又发出‘嗡~’一声轻响，恢复原状，林克身体又从几千米外‘缩’了回来。

　　整个过程，他的确一动不动，就这么站在原地，没有做出任何动作。

　　三个高精灵就这么败了。

　　树林里死一般的寂静。

　　三个高精灵一齐吞了口口水，这种神乎其技一般的空间手段，叫他们怎么打？

　　不管他们三人有多强的力量，但都打不到对方身上，等他们耗尽了力量，他就回来，怡怡然地收拾战果，这让人光想想就感到绝望啊。

　　静了一会儿，埃罗恩率先收起了魔杖，他无话可说，对林克行了一礼，转身就走，桑雅和米洛斯两人也是震撼莫名，桑雅张了张口，想要说点什么，但最终还是放弃，跟着埃罗恩走了，米洛斯也转身跟上。

　　技不如人，三个人，先出手，甚至没法逼对方走上一步，脸实在丢大了。

　　等三人走远了，艾莱特带着伊芙琳娜从树上跳了下来，他兴奋地道：“看吧，我就说林克肯定会赢，你偏偏不信，还说什么完了，真是头发长见识短。”

　　伊芙琳娜无言反驳，她心中震撼，但现在，她必须关心自己的命运了。

　　“阁下，你准备怎么处置我？”见识了林克之前的手段，她现在心气散尽，没有任何对抗的心思了。

　　林克收起了身边的蓝色光雾，他表情淡淡地看着伊芙琳娜：“你在南月王国制造了97个虚灵战士，直接或间接地还是了12个人，其中包括格林特魔法学院的院长，我菲尔德魔法使团的魔法师阿米尔，这都是大罪，必须惩罚。”

　　听到这里，艾莱特张了张口，想说点什么，但他随即就发觉自己没有任何理由为伊芙琳娜说清，于是，他只能沉默。

　　伊芙琳娜比艾莱特看的深多了，她摊了摊手，一副破罐子破摔的姿态：“那你说你准备怎么办吧，反正我就一条命，你要就拿走。”

　　“你必须给南月王国一个交待，也要给我一个交待。我需要知道南方虚灵和辛迪加的具体情况，我还要知道任何关于高精灵传奇魔法的知识，你说了这些就能活命，当然，你依旧会被囚禁。”

　　虽说他想要收服对方，当领地有法度，不能说这个人有用，那她干什么事就不用付出代价了，世界上可这么便宜的事。

　　“行吧，我现在是俘虏，没得选择，你想要知道什么，尽管问，但我有个条件，你要不答应，我宁可死了。”

　　她更像是辛迪加雇佣的佣兵，无所谓忠诚不忠诚，而对晨曦岛，自从知道她母亲也同意长老会的决议后，她心中就已经斩断了最后的念想。

　　“说吧，什么条件？”林克问。

　　“当囚犯可以，但我要艾莱特当我的看守。”

　　“……”艾莱特无语，他不知道这女人怎么想的，但是……但是他心里竟然有点高兴。

　　林克深深看了一眼伊芙琳娜，对方眼神有些闪烁和躲闪，看了一会儿，林克就隐约猜到了对方的打算，他淡淡一笑：“我同意了，但艾莱特同不同意，你得问他。”

　　她无非是想借用艾莱特对她的好感，好以后找机会跑路而已，可惜的是，她太低估艾莱特了，估计过不了多久，她就得栽在艾莱特手里。

　　“那艾莱特，你同意吗？”伊芙琳娜转头看身边的半精灵。

　　“我……我听林克的。”艾莱特有些发懵，但还是答应了下来。


第五百三十八章 足以让人疯狂的暴利

　　艾莱特给出的治疗药剂效果非常好，伊芙琳娜喝下之后不过几个小时，身上就有了一些力气，能自己行走了。

　　不过她身体依旧非常虚弱，懒得动，一路上还是由艾莱特抱着。

　　三人一路往北走，路上林克依旧使用虚空漫步赶路，速度很快，不过半小时，几人就到了月轮城外。

　　在城外降落后，三人就一路走进城区。

　　伊芙琳娜左右看着，发现周围依旧秩序井然，完全看不出这里曾经发生过混乱，她有些疑惑地看向走在前方的林克一眼。

　　林克感觉到了，淡笑道：“你的第二计划很不错，唯一的问题就是执行计划的虚灵战士速度太慢了，我赶到的时候，那三个送信的家伙还没来得及进城。”

　　“那城里的国王怎么样了？”伊芙琳娜又问，她发现城里贴的到处都是通缉公告已经消失了，这说明那些国王已经被控制住了。

　　林克笑了一声，拿出一枚淡黄色的水晶，在手上轻轻抛了一抛，然后扔给艾莱特：“接着，让她好好看看。”

　　伊芙琳娜仔细看着递到眼前的水晶。

　　水晶看着有些像是琥珀，其内部则是大量如棉絮一般的东西，她又伸手摸了下，水晶触感光滑温润，并没有普通水晶的犀利感，同时，她还感到了一丝熟悉的气息。

　　“这是……”她看向林克，还有一些不确定。

　　“你猜对了，你带来的那些虚灵，如今都在这些水晶里，它们以后再也不可能‘活着’了，当然，它们一下子也死不了。”

　　灵魂水晶是一种非常奇特的东西，它能储存灵魂，其原理有些像地球上U盘储存软件，软件在U盘里，你随便把它一扔，它不会有任何变化，就和死物一般，但是当你将这U盘插在电脑上，然后点开其中软件，安装，运行，那这软件就活了过来。

　　在这里，灵魂水晶就是这么一个U盘，而电脑就是被它俯身的人，所以当这些虚灵处于灵魂水晶中时，它就是一个死物。

　　这死物还非常奇妙，因为其中拥有非常复杂的灵魂结构，其本质就是大量符文组，只要用正确的方式往这水晶中输入力量，就能激活对应的符文组，从而转换出虚灵特有的力量。

　　换个说法就是，这个虚灵水晶，就是一块速成的魔法装备。

　　伊芙琳娜吞了口唾沫，有些不可思议地看了林克一眼，问道：“可他们是人，能说话，能思考，你这么‘用’他们，你不怕那些卫道士谴责吗？”

　　林克笑了笑：“没有买卖，没有杀害，这些虚灵自己送上门来，我为什么不用呢？谁让他们有用呢？”

　　一旁的艾莱特听的有点迷糊，他问道：“林克，你们在说些什么？伊芙琳娜，你刚才说什么能说话，能思考？还什么卫道士，林克怎么了？”

　　伊芙琳娜看着他手里的水晶，还是有些难以接受，见艾莱特问起来，她解释道：“林克把那些虚灵的灵魂装在这里，让他们变成了一个魔法装备。”

　　“……”艾莱特吃了一惊，如果在以前，他绝对会跳起脚来反对，但现在，他的想法早就出现了巨大的变化。

　　他仔细看着眼前的水晶，问林克：“这东西很有用吗？”

　　林克点头：“虚灵都有一些非常特殊的力量，这些力量就存在他们灵魂中，比如你手中这块虚灵水晶，只要你以正确的方式将力量输入其中，经过这水晶处理后，就会有10级的土元素力量流淌出来……你明白了吧？”

　　这么一说，艾莱特眼睛顿时猛地一亮，他脑子非常灵活，林克这么一提点，他立即道：“这么说，如果以这水晶为核心打造魔法装备，然后交给一个普通魔法师使用，他就能用出传奇力量？”

　　林克赞许地点头：“的确如此，而且转化效率很高，大约100个魔法学徒联手，耗尽魔能后，就能用出一记10级的攻击。如果是5级以上魔法师的话，只要20个就够了。”

　　“那这水晶制作成本高吗？”艾莱特又问。

　　“不高，一块水晶大约70多枚金币，加上驱逐虚灵的炼金药水，总消耗大概130多枚金币，并且这水晶可以重复使用至少100次以上。”

　　听到这里，艾莱特沉默了，几秒后，他说道：“这个灵魂水晶的事嘛，有些见不得光，但这样大的便宜，不占白不占，有了这东西，我们菲尔德的力量绝对能提升到非常可怕的地步。再说，那些虚灵也都不是好东西，他们要是老老实实呆在自己位面，也不会遭这样的灾难。”

　　这样的暴利，担点道义上被谴责的风险怎么了，难不成还有人会为异世界的邪灵出头不成？

　　伊芙琳娜看着这两人，感觉自己算是开了眼界了，这哪是什么魔法师啊，这就是两个市侩的商贾，而且还是那种为了追逐利益无所不用其极的大奸商……但不知道为啥，她竟然喜欢这两人的行事风格，有什么事，摊明面上说，一点一点地计算得失，只要得大于失，就放手干。

　　而且……而且，好像林克这笔用虚灵打造强力魔法装备的方法，的确是百倍千倍的暴利啊，她竟然也听的心动了。

　　她目光在林克和艾莱特之间看来看去，看了好几眼，才问道：“这事，我能参与吗？”

　　她可不相信林克会囚禁她一辈子，对方肯定是看重了她的魔法和能力，所谓的囚禁，在她看来肯定就是走个形式，要不然他凭什么答应让艾莱特来看守她呢？等她恢复自由了，这样赚大钱的买卖，她肯定不能旁观。

　　林克一笑，他就知道这个勇于叛出晨曦岛的姑娘绝对不会是个拘泥死板的人物，饶有兴趣地问道：“能又怎样？不能又怎么样？”

　　“能的话我就告诉你们哪里虚灵最多，哪里能安全地捕捉虚灵，我……我甚至能告诉你们虚灵位面德拉古的空间坐标。如果不能，那我什么都不会说。”

　　林克和艾莱特听的一阵无语，这姑娘真是厉害啊，转眼就将虚灵给卖了，还卖的如此彻底，甚至比林克想的还要过分，竟然还想着去虚灵位面去捕捉虚灵，这是要让虚灵断根啊。

　　不过这样的买卖，傻瓜才会拒绝。

　　林克点头道：“成交。”

　　然后三人继续往城内走去，不一会儿，他们看到了月轮城王宫内城的城门，在这里，林克低声道：“樊克诺斯和阿尔凡两个人被你整的有些惨，等下你见到他们，低调一点。”

　　“知道了。”伊芙琳娜应了一声，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　艾莱特不知道发生了什么事，有些担忧地问了一句：“樊克诺斯他们出事了吗？”

　　林克也不知道该怎么去说，想了想，他隐晦地道：“身体倒是没出事，就是心灵受到了一些创伤。等下你也别问他们，就让这事平静地过去吧。”

　　“哦，好。”艾莱特有些茫然地点了点头。

　　这时候，南月王国的国王已经恢复了正常，王宫自然对林克开放了，几人进入王宫内城，就有宫廷侍从前来引导，一路穿廊走巷，最终在王宫西侧的一座小庭院里停了下来。

　　“樊克诺斯他们就在里面了，南月王国的事也差不多了结，我们去交代几句，然后就立即北上。”

　　艾莱特略微奇怪：“这么急啊？”

　　“嗯，我怕时间久了，高精灵会中途拦截。”

　　艾莱特一惊，这点的确不得不防，随后，他又想到一个更严重的问题：“晨曦岛肯定不会善罢甘休，他们要是来菲尔德找我们要人怎么办？”

　　现在人已经在他们这里了，再把人交出去，那是绝对不行的，但这事艾莱特说了不算，真正能抵挡晨曦岛的人是林克，得看他的主意。

　　伊芙琳娜也担心地看向林克，等他表明态度，对方要是顶不住晨曦岛的压力交人，那她基本就是死路一条了。

　　林克哈哈一笑：“当然不会交人。我们如果交了，虚灵的消息可就得不到了。等回到菲尔德后，我们等着高精灵出招就行了，然后见机行事。”


第五百三十九章 虚张声势（一）

　　最终，伊芙琳娜还是见到了樊克诺斯一行人。

　　樊克诺斯倒没什么所谓，他对美丽的姑娘向来非常的宽容，尤其是见到伊芙琳娜的精致面容后，他第一时间就忘了之前发生的事，反倒关心起她的伤来。

　　“喔，你这伤势看起来有点重啊，要紧吗？要不要让茉雅给你看看？”

　　他这话一出，一旁的牧师茉雅就忍不住冷哼了一声，用极度鄙视的眼神看着樊克诺斯。

　　虽然樊克诺斯和阿尔凡回来后没说发生了什么事，但她精通治疗术，一个人有什么毛病，她一眼就能看清楚。比如弓箭手阿尔凡，她一看他走路的姿势就知道他伤在哪了，再看樊克诺斯一副缩头缩脑，底气不足的猥琐样子，稍稍一试探，几句话不到，她就猜到了事情发生的大致原委。

　　现在见樊克诺斯又是这副德行，她就觉得这家伙已经彻底没救了。

　　弓箭手阿尔凡一早就躲出去了，昨天的事给他造成的心灵创伤太大了，他无颜见任何知情人。

　　伊芙琳娜也略感意外，她笑眯眯地瞥了樊克诺斯一眼，问道：“这么看来，你很喜欢嘛。要不以后多来几次？”

　　樊克诺斯脸色一变，急忙摆手：“不不不，不要了，一次就够了，一次就够。”

　　“……”屋子里的人都是无语地看着他。

　　闲话不说，林克说道：“现在我们准备回菲尔德了，樊克诺斯，你有什么打算？”

　　“当然是继续冒险，我就快凑够约古了。”樊克诺斯立即正色起来，这可是他一直追求的正事。

　　“也好，我回去就给你准备。哦，你叫茉雅，对吧？”林克又看向女牧师，他忽然想起一件事来。

　　“是的，领主大人。”茉雅恭敬朝林克行礼。

　　“我听卡诺修说过你，他说你不仅精通治疗魔法，而且还会很多独特的急救手法。菲尔德最近开设了一个医师学院，学院里的院长现在是我兼任的，如果你有兴趣，你就是学院的新院长了。”

　　卡诺修说过，这个牧师非常最擅长急救，很多时候她甚至无需使用魔法就能救人，治疗魔法对她来说，似乎仅仅只是锦上添花的辅助。

　　林克现在打造了一个强大的阳光军团，其中战士的身体恢复力都非常强，如果在战场上受伤，只要有人能给与他们最基本的急救处理，也无需什么光辉神术了，他们自己就能恢复过来。

　　所以，如果有足够的急救人员，他的军团战死率就会大大降低。

　　更妙的是，茉雅的急救能力本事门槛也低，普通人都可以学习，正是他需要的。至于所谓的学院，其实现在影子都没有，不过只要院长有了，再给足够的资源，学院很快就会建起来的嘛，嘿嘿。

　　他这么一说，樊克诺斯顿时不高兴了：“喂，领主，你可就不仗义了，茉雅可是我们的伙伴，你这墙角挖的太肆无忌惮了。”

　　林克毫无羞愧感，他微笑道：“冒险者总有衰老的时候，总要给自己找一条退路的嘛。再说，茉雅是姑娘，你就这么舍得她跟你四处冒险？”

　　“这……”樊克诺斯顿时犹豫了，虽然他平时办事有那么点荒唐，而且很没节操，但茉雅对他是不同的，在他心里有很重的位置。如果对方有安稳去处，他当然支持。

　　学院的院长，生活肯定是不错，也受人尊重，这听起来似乎很不错的样子。

　　“茉雅，你怎么看？”樊克诺斯问。

　　茉雅也些意动：“我吗？有点想去，不过我去了，你估计活不过一个月，所以还是算了。”

　　她这话一说，樊克诺斯心意就定了，他说道：“你这什么话？想去就去，凭我们的本事，怎么可能出事。莫尔甘，你说是吧？”

　　莫尔甘也点头：“放心吧，茉雅。”

　　茉雅依旧摇头：“还是……”

　　林克笑道：“放心不下樊克诺斯吗？不用担心。”

　　说话间，林克拿出3颗符文原石，龙力缠绕上去，几分钟后，这3块原石就变成了晶红色的水晶，他将这些水晶递给樊克诺斯：“这是‘沸腾活力’符文石，你们一人一块，把它们带在身上，一旦你受了伤，它们就会自动治疗你。一颗符文石能够为你们治疗15次致命重伤，甚至手臂断了，及时捡回来接在伤口上，它也能给你接回去。茉雅，你觉得如何？”

　　樊克诺斯立即就收起了符文石，嘿笑道：“好东西啊。”

　　他对茉雅道：“去吧去吧，这学院的院长，干的好了，可是能在史书上留名的，以后别人说起你的时候，顺带就会提起我，我可就沾光了。”

　　茉雅终于点头同意：“我很荣幸，领主大人。”

　　林克微笑点头，心里很是高兴，他又对樊克诺斯道：“那我们就走了。还有，你和阿尔凡说，他只需要给我找到50颗约古，我就为他打造传奇魔法弓。”

　　“明白了，我会告诉他的。”樊克诺斯对阿尔凡心里还是很愧疚，之前那事，到底是他占了便宜。换位思考一下，如果他被人那么干了，肯定也受不了。

　　事情交代完了，林克又出了院子，对国王派来的侍从交代了几句后，他便用出虚空漫步，带着艾莱特等人一起，高速返回菲尔德。

　　虽然带着三个人，但整个过程依旧只花了林克一个半小时，等到了菲尔德的时候，林克看起来依旧精神奕奕，没有任何疲倦之态。

　　伊芙琳娜一直在暗暗估测林克的力量，见他如此表现，心中越发震撼，原本心中还有的一些小心思，也慢慢被她给打消了。

　　她开始认真考虑起加入菲尔德这件事来。

　　等到了菲尔德，林克对艾莱特道：“你带她回去吧，现在你就是她的看守官了。具体囚禁地点，也由你来定，你觉得哪方便就在哪吧。”

　　“好的，没问题。”艾莱特带着伊芙琳娜去了。

　　林克转头对茉雅道：“走，我带你去见露西总管，她会给你安排医师学院的事。”

　　“好的。”茉雅很高兴，她心里对这个学院很是期盼。

　　她的圣力虽然充沛，但对圣力的领悟远远不及那些在圣城苦修过的正式牧师，她走的基本就是野路子，现在她竟然能成为一个学院的院长，她心中满意的。

　　走在路上，茉雅随意问了一句：“领主，不知学院位置在哪？”

　　林克微笑地回答：“位置已经选好了，就在城东的位置，占地大概有一百亩，不过房子还没有建，学员也正在招募中，你是第一代院长。”

　　“……”茉雅可不好骗，她苦笑起来：“也就是说，这个医师学院还是没影的事？”

　　林克略微有些尴尬：“我想，10万金币应该足够打造一个不错的学院，房子的事，我还会派魔法塔里的魔法师来为你免费帮忙，你看如何？”

　　这条件很丰厚，茉雅转念一想，这样其实更好，学院也由她一手建立，她完全可以按着自己的意思来，而且以后她就是学院创始人了。

　　“好吧，这还算不错。”她点头应了下来。

　　找到露西后，林克简单说了下情况，露西就很干脆地就拨出了金币，现在菲尔德财政收入非常不错，每个月都盈余20多万金币，她正愁该怎么花钱呢，这个学院来的正是时候。

　　拨出10万金币后，露西又问：“领主，10万是不是少了点，15万如何？”

　　“钱够？”林克有些惊讶地问，他对领地情况并不怎么了解。

　　“当然够。”

　　“哦，那就15万吧。”

　　一边的茉雅越发满意，这下她可以大展手脚了。

　　有了钱，林克又对亚克等人都打了招呼，这学院的事就定下了，菲尔德领地众位高层也都认识了茉雅，医师学院的事情走上了快车道。

　　对现在的林克来说，这学院只是他战略布局的一个小细节，安排好事情之后，他就回到了魔法塔，开始准备应对高精灵。

　　高精灵前来要人，这在道义上没有任何好说的，菲尔德就是错了，交人是应该的，但人当然不能交，该怎么办呢？

　　林克心中已经有了主意，那就是恐吓。

　　对方来讲道理，他们道理讲不过，那就得显示武力了。种族之间博弈的本质就是弱肉强食的丛林法则。

　　试想，一方身高体胖、力大无穷，一方瘦骨嶙峋、手无缚鸡之力。那强壮的要去占瘦子的漂亮妻子，瘦子虽然占了道理，但他打不过胖子，那也只能接受事实了。

　　那么问题又来了，如今菲尔德力量不如晨曦岛，根本吓不住对方。

　　怎么办？

　　这时候就还有一条路，那就是虚张声势。

　　丛林中，有些无毒蛇就长了一副毒蛇的模样，张牙舞爪，气焰嚣张，它明明毫无威胁，但在对手眼里，却是强大的可怕，不敢轻易对他下手。

　　他们菲尔德就是要把自己打造成有剧毒的样子。

　　该怎么虚张声势呢？

　　林克拿出了这次南下的收获，一颗一颗地将水晶拿出来，摆在桌上，总共95颗，其中有13颗水晶品质极佳，转化传奇力量的效率极高。

　　“13颗虚灵水晶，打造出13个传奇魔法装备，用的好了，就能散发出13股不同的传奇气息……唔，这事我得好好安排安排。”


第五百四十章 虚张声势（二）

　　这一天，阳光明媚，海风柔和。

　　‘欧~欧~’海鸥在港口上空飞来飞去，争抢着酒馆旅店中客人丢弃的食物，几个小孩在平整开阔的海港广场上跑来跑去的玩耍。码头上，工人们喊着号子，正在忙着装船卸货。在更远的地方，大量房屋正在兴建。

　　很平常的一天。

　　中午的时候，一艘外观很平常的精灵商船出现在了远处的海平面上，缓缓地朝菲尔德海港驶过来。

　　这样的精灵商船，每天都会出现，没有任何稀奇，并没有引起人们的关注，但这艘商船其实是不同的。

　　商船的外观看起来很低调，甲板上看起来也一切正常，但实际上，它的甲板下面非常宽敞船舱，舱内只有一小部分空间装载了货物，大部分空间都是空出来载人，并且还预留出了一个大厅。

　　这时候正是午餐时间，大厅的长桌上坐了八个高精灵，其中，布莱恩特、桑雅、米洛斯三个传奇强者赫然在列。

　　其余五个高精灵也不简单，其中一个年轻人，容貌和高精灵公主米尔达有7分相像，年岁也相当，正是曾经被林克救过一命的王子菲林，他身边四人，则是晨曦岛上最善于谈判外交的顶尖人才。

　　当菲尔德海港出现时，甲板上精灵水手的声音传下船舱：“殿下，前面就是菲尔德了。”

　　听到这声音，布莱恩特便转头对桑雅和米洛斯道：“时候到了，你们就去准备吧。”

　　“是，先知。”两个年轻后辈拿出布巾擦了擦嘴，站起身，身体一动，化作一道淡绿色的雾气，消失在了船舱中。

　　这一趟过来，商船只是表面，是谈判者所在，在商船后数千米外，还隐藏着6艘风暴银雀，如果事有不利，风暴银雀的魔法打击立即立即就会降临菲尔德海港，来个两败俱伤。

　　当然，这只是以防万一，只要菲尔德不发疯地和他们撕破脸皮，他们也不会先动手。

　　原因很多，主要有两个。

　　一是如今北境聚集了毁灭军团，晨曦岛需要人族为他们充当对抗北方毁灭军团的第一道防线。

　　二是菲尔德如今拥有了一个三万人的强大军团，还有一个传奇强者坐镇，这已经是一股不可忽视的力量，就算正好动手，他们也必须做好准备才行。

　　商船继续前进，菲林王子也结束了用餐。

　　他曾经到过温泉城，那时候，林克还救过他，他当时对之非常感激，即使是到了现在，他依旧对林克抱有相当的好感。

　　可惜，在种族大事面前，个人的好恶没有任何意义。

　　“先知，您觉得他会交人吗？”菲林问道，说实在的，他觉得对方不会。他对林克的印象仍旧停留在魔法集市上，那时候，他一个人面对三个顶尖高手仍旧从容不迫，将对手打的二死一逃。

　　那么强悍的人，怎么可能会轻易屈服呢？

　　这事布莱恩特也说不好，他沉默了一会儿，说道：“如果菲尔德的力量如情报所说的那般的话，林克应该会交人……他是个理智的人，而海港是菲尔德命脉是所在。”

　　现在的菲林已经不是过去那个单纯少年了，他叹口气：“希望如此吧。”

　　沉默了一会儿，他又问道：“伊芙琳娜会怎么样，真的是处死吗？”

　　伊芙琳娜虽然是半精灵，但从小就生活在精灵王庭安都洛尔，菲林记事开始就认识她，在所有公主中，伊芙琳娜性格最活泼，性格最平和，他小时候就最喜欢跟着这位姐姐后面到处转悠。

　　他们一起干过很多恶作剧，比如把白玉蜂的蜂巢偷偷扔到午睡的侍卫房间里。比如在酒窖酒桶里偷偷灌独角兽的尿，结果第二天宴会上，很多人感觉味道不对，但出于礼仪，却仍旧将酒喝光了……如此种种，菲林每当回想起来，都会莞尔一笑。

　　但现在，他们都长大了，伊芙琳娜拥有了强大的足以威胁晨曦岛安全的力量，她还判出了晨曦岛，而作为王子，他却接到了母亲的命令，要求带回这个叛逆。

　　‘伊芙姐姐，你为什么要这么做啊？’菲林心中长长叹气。

　　实际上，他知道答案，但他不能说，也无力去改变。

　　另一半，布莱恩特也是心情复杂，伊芙琳娜因为半精灵身份倍受轻视，他这个曾经的人族魔法师其实也活得不轻松，对那种蔑视的滋味，他最是感同身受，他的孙女甚至还为此付出了生命的代价。

　　沉默了许久，布莱恩特说道：“也不一定吧，把人带回后，长老会会决定她的命运。”

　　这话的意思就是伊芙琳娜必死了，因为长老会之前已经做过一次决议，所有长老一致认为，只要伊芙琳娜做出任何反抗举动，就是死罪，而伊芙琳娜已经反抗了，甚至还差点杀了埃罗恩。

　　又是沉默。

　　过了好一会儿，菲林又问：“我们和菲尔德之间会爆发战争吗？”

　　这一次，布莱恩特答的飞快，语气也非常肯定，他认真点了点头：“会。”

　　“为什么？”

　　布莱恩特想了想，用了一个比喻：“如果费罗曼是一座大山，那么我们高精灵就是山中的老虎。在菲尔德之前，我们独占山中的猎物，整个世界都属于我们，因此，我们过上了富足平静的生活，而现在，山中出现了另一只老虎。两只老虎会争抢山中的食物，最后，谁都吃不饱。”

　　菲林辩解：“可我们晨曦岛上只有不到三百万人，每一年得到的物资都堆积在仓库中，很多粮食都腐烂了，整个世界能够提供的资源大大超过了我们的需求啊。”

　　布莱恩特忍不住摇头笑起来：“我们是够了，但对人族却是远远不够的。菲尔德背后是整个人族。这只老虎的胃口特别大，他会不断成长，等他最终长成的时候，整个世界都不够他们挥霍，同时，没人是他的对手，到那时候，我族的命运会非常的悲惨。”

　　人族占据着费罗曼世界精华之地，人数超过3亿，是高精灵数百倍，如果他发展起来，那不仅是高精灵的灾难，而是整个费罗曼位面所有异族的灾难。

　　不是高精灵不知道和平共处的好处，而是因为他们承受不起人族崛起的后果，所以他们才会一直想方设法地维持大陆上各个王国势力的均势。

　　听到这里，菲林王子算是明白了。

　　他转头看着商船舷窗，窗外，赫然是一个纯粹由白色巨石砌成的雄伟海港，港口中停泊着数百艘商船，一眼望去，船桅如林，气势极其浩荡。在远处，宏伟的灯塔、整齐的房屋、街上熙熙攘攘的人群。还有更远的地方，有大量房屋正在兴建之中。

　　整个港口显出一种晨曦岛永远不可能出现的活力。

　　这港口实在是太大了，比晨曦岛上最大的海港莫诺森要大至少三倍，而这只是短短两年的发展成果。

　　这一瞬间，菲林真正切切地感觉到了人族的威胁。

　　“先知，如果开战，我们会赢吗？”菲林又问。

　　布莱恩特也在看着海港，他沉吟了一会儿，说道：“不好说。唯一能确定的是，我们现在的力量比菲尔德要强，我们的战略位置也比菲尔德要好的多……好了，不讨论这些了，船要入港了，等会儿见到了菲尔德领主，你无论如何都要记住，不管发生什么事，你都不能胆怯，而我会一直在你身边。”

　　“我明白了。”菲林王子点头，定了定神，站起身，朝甲板走去，布莱恩特跟在他身边，然后则是几个专门负责谈判细节的外交人员。

　　等船入港后，就有高精灵朝海港政务厅递交了访问文书，对方一看是高精灵王子来了，二话不说，派来一队豪华马车，浩浩荡荡地将朝焦土城行去。

　　菲林王子和布莱恩特同坐一辆马车，菲林王子看着车窗外平整宽敞的大道，有些心惊道：“他早就准备好了。”

　　不然没可能反应这么快。

　　布莱恩特并不感到意外：“放宽心，不要多想，这里是他的领地，他提前知道我们到来，这很正常。”

　　菲林点了点头，努力让自己平静下来。

　　……

　　当高精灵车队朝焦土城驶过来的时候，林克和韦恩斯等人开始最后一次对魔法屋进行调试。

　　魔法屋有十三个，匆忙间打造，它们分布在焦土岭不同的方位，每个屋内都有一大群魔法师，他们共同为一个虚灵装备充能，而他们所在的魔法屋则会保证当他们供能时屏蔽他们的力量气息，只让传奇级别的力量气息散发出去。

　　只要距离稍远，给人感觉就和屋子里有一个传奇强者坐镇一模一样。

　　十几分钟后，林克开始得到测试结果。

　　“一号魔法屋一切正常。”

　　“二号魔法屋一切正常。”

　　“三号有普通阳光力量泄露，关闭运行。”

　　“四号……”

　　一通报告下来，13个魔法屋，有两个有瑕疵，结束运行，其他的11个完全可以达到以假乱真的地步。

　　“13个传奇强者（11个魔法屋加上林克和伊芙琳娜），看这回不把那些高精灵给吓趴下，哈哈。”韦恩斯大笑起来。

　　据伊芙琳娜所说，高精灵目前有5个传奇强者，其中4个是刚刚晋升的，这已经是一股非常了不得的力量，但现在，他们菲尔德表现出的传奇强者数量却达到13个，生生就比高精灵多了一倍还多！

　　传奇强者可不是大白菜，这是战略级力量，就这么多上一倍，足以把对手尿吓出来了。


第五百四十一章 虚张声势（三）

　　焦土岭。

　　“吁~~”马车夫在魔法塔入口处停下了马车。

　　车门打开，布莱恩特首先走了出来，他抬头看着眼前高耸如云的魔法塔，心中又是感慨，数月不见，这里又出现了巨大的变化，他几乎都有些不认识了。

　　身边有许多来来往往的魔法师，每个人都是神色匆匆，或者在一起讨论魔法，或者直线朝某个建筑奔去，无人迷茫，每一个人的目标都极其明确。

　　更让布莱恩特惊讶的是，这些魔法师体内都传出一股非常奇特的气息，非常温暖，隐隐间似乎在发光，每个人都显得精力充沛，来往十几个魔法学徒，没有一个人脸上带有魔法师普遍存在的疲惫之色。

　　“这是什么力量？我竟然从来没见过。”布莱恩特心中有些吃惊。

　　‘咯噔’菲林王子也从马车上跳了下来，他转头四顾，脸上显出震撼之色，这魔法塔的规模实在是太宏伟了，尤其是其中的主塔，竟然有上百米高，而在其最顶端竟然还有一个非常宽敞圆形平台，平台上空笼罩着绚丽的魔能网络，平台上则是无数热烈绽放的鲜花，五颜六色，争奇斗艳，蔚为壮观。

　　菲林王子情不自禁地赞叹：“好一个空中花园啊。”

　　这时候，其他高精灵也从马车上下来了，在菲林王子身前汇聚，在这段时间，魔法塔的高层应该也得到了报告，但却一直没人来迎接，他们一行高精灵似乎有被晾在这魔法广场上的趋势。

　　广场上人来人往，但每个魔法师最多只看他们一眼，然后就回转身，继续忙着自己的石，他们竟被人无视了。

　　菲林王子有些尴尬：“然后呢，我们要自己去敲门吗？”

　　“菲尔德领主真是太无礼了。”一个高精灵恨恨说道。

　　“是啊，他越来越目中无人了。”另一个高精灵说道。

　　就在诸人七嘴八舌地发泄不满时，他们眼前的空气有光影闪动，持续了三秒后，一道由纯粹光影组成的发光拱门出现在空气中，在拱门内，先是出现一点白光，光芒迅速扩大，最后充斥在整个门内，其中有光影如水波一般轻轻晃动，仔细看，对面似乎是一个宴席。

　　“这是？”菲林王子转头看向布莱恩特，他看出这是传送门，但这东西出现的莫名其妙，他有些不敢跨进去。

　　布莱恩特心中暗叹了口气，几个月没见，林克的手段又提升了一大截，对方的空间魔法几乎到达了一种随心所欲的地步了。

　　他当先往传送门走去，同时说道：“走吧，这是菲尔德领主的传送门，他已经在迎接我们了。”

　　说完，他当先跨入其中，眼前光影忽然一转，然后他就发现自己正站在一个宽敞平台上，周围都是鲜花，眼前则摆着一条长桌，桌边有几个体态轻盈的美丽女孩如蝴蝶一般忙着在桌上摆上食物。

　　每一个女孩都非常美丽，虽然穿着一样的衣服，但却各有特点，有的清纯如玉，有的性感妩媚，有的有一双诱人犯罪的大长腿，引得布莱恩特都忍不住多看了几眼。

　　他很快就看出秘密，这些女孩都是魔偶，他又是暗叹：“也不知道是哪个混蛋打造的外形，真是动人心弦啊。”

　　他收敛心神，往长桌上首看去。

　　在桌面上首的位置，林克端坐其上，他头上带着一个晶红色的尖刺头冠，身上穿着暗红银纹的长袍，在他身边左右分坐着6个人，每一个人都盛装打扮。

　　布莱恩特从高精灵的‘暗夜之手’中看过他们的资料，每一个人他都认识。从林克左手边开始，分别是林克的伴侣死神镰刀席琳，半精灵艾莱特，战气学始祖韦恩斯，真理之女艾洛亚，神秘女郎埃诺莉，还有约伯人的命运之女依琳朵尔。

　　可以说，菲尔德核心人物都已经在这了。

　　这6个人，每个人至少都有7级的魔能，其中艾莱特更是高达9级，他的力量非常活泼，隐隐间似乎有突破10级的征兆。

　　这些人中，其中又以林克的模样最让布莱恩特惊讶。

　　现在的林克，一身长袍无比华丽先不提，最让人心惊的是，在布莱恩特的眼中，他看到对方身体表面皮肤密布了一层非常薄的传奇力量，在这力量的衬托下，他的皮肤给人一种恍如水晶的质感，猛地看去，坐在那里的林克就让人感觉是一尊充满厚重史诗气息的永恒雕塑一般，让人看上一眼，就感到一种难以言喻的惊心动魄感，似乎面对的不是一个人，而是一个神一般。

　　这样的林克，再加上他身边6个神情淡漠从容的魔法师们，就给人面对高高在上神庭的错觉。

　　布莱恩特清晰地感觉到了一股威压，但作为高达12级的传奇强者，他当然不会被吓住，心中只是想道：“这林克真是摆的好大的架子。”

　　‘嗡~’布莱恩特身后传来数声轻响，在微微的光芒中，菲林王子，四个高精灵的外交官分别从传送门走走出来。

　　他们可不像布莱恩特那般心灵坚定，面对这样宏伟的气象，五个高精灵明显被震住了，一个个都有些说不出话来。

　　布莱恩特感觉到了，心中暗叹口气：“看来菲林这些人是派不上多大用场了啊。”

　　他身上也微微浮现出力量光芒来，这让他身体表面也出现类似翡翠水晶一般的质感，他是来撑场面的，在气势上，他不能被压倒。

　　当先走前几步，布莱恩特微微俯身对林克问好：“公爵大人，看来你一直知道了我们的来意？”

　　他不叫林克领主，也不叫他名字，而叫公爵，这是有玄机的，暗中就含了挑拨林克和席琳关系的意味。

　　林克微微一笑：“我现在已经不再是龙族的公爵，只是菲尔德的领主。各位，都坐吧。”

　　他和龙族的关系，早就和席琳说明了，开始席琳有些不高兴，不过相处这么久了，各自都了解对方性格，没有什么事不能在夜间床头解决的。其他人也知道他和龙族的关系，在打造阳光之力的时候，林克很大程度就借鉴了龙力。

　　等高精灵纷纷入座后，林克对魔偶女仆们挥了下手，几个女仆就分别给各个高精灵摆上了精致的点心。

　　林克笑道：“我知道你们应该已经吃过午餐，就为你们准备了一些餐后点心，希望你们喜欢。”

　　点心看着非常精致，餐具也十分典雅，这降低了高精灵的抵触心理，出于礼节，各个高精灵都尝了几口。

　　点心是一个来自南方的名厨烹制的，不仅好看，而且非常美味，食物一入口，几个高精灵都是眼睛一亮，都忍不住多吃了几口。

　　话说吃人的嘴短，虽然说这并不能从本质上改变双方的立场，但缓和气氛却非常有效。

　　几个高精灵原本对林克是满肚子的意见，但这时在这美丽的空中花园受到正式接见，对方看起来也用了心思，他们心中的抵触情绪便减少了许多。

　　菲林王子忍不住左右看了几眼，就看到近处的鲜花，远处俯瞰全城的盛景，颇有立于绝顶巅峰，一览众山小的豪迈感，他忍不住赞道：“这里真是不错。”

　　林克微微一笑，开始进入正题：“多谢殿下夸奖，不知道你们这次前来有什么来意？”

　　他这么一问，菲林王子就对身边的手下示意了下，其中一个高精灵就拿出一份文件递给一旁的魔偶女仆，这女仆就将文书递给了林克。

　　林克接过文书看了几眼，这是晨曦岛高精灵长老会签署的判决文书，审判的目标就是半精灵公主伊芙琳娜，上面列属了伊芙琳娜多项罪状，其中最严重的罪名就是叛族罪。

　　菲林王子道：“伊芙琳娜是我族的罪人，她犯下的罪行足以被判处我族最严酷的湮灭之刑。我们听埃埃罗恩说她在南月王国也犯下了大罪，她竟然差点毁灭南月王室，这简直是我族的耻辱。我们听说她目前正被囚禁在菲尔德，我们希望能通过某种方式赎回这个叛徒，带她回到晨曦岛接受审判。”

　　“哦~这样啊。”林克意味深长地应了一句，然后转头问艾莱特：“艾莱特，伊芙琳娜一直是你负责看守，但我听说她现在已经逃跑了？”

　　艾莱特一脸‘惭愧’：“是的，领主大人，我有罪。您知道，伊芙琳娜非常美丽，我一个不小心，被她迷惑了心神，结果她就从囚室里逃脱了，至今我都没能找到她的去向。”

　　“这真是一个可怕的疏忽啊。”林克不咸不淡地说了句，然后一脸‘遗憾’地看向菲林王子：“对不住，殿下，我们没能看好这个囚犯。但您也知道，伊芙琳娜是传奇强者，她真心要走，我们也很难追查出她逃跑路线的线索，所以……”

　　他和艾莱特之间的互动实在是太假了，就算是一个普通人也能听出蹊跷来，菲林王子更是眉头紧皱。

　　他身后一个女性高精灵外交官更是忍不住站起身反驳道：“阁下，我们携带诚意而来，对于伊芙琳娜带给你们的损失，我们晨曦岛会如数赔偿，还请您回报足够的诚意。”

　　林克摊了摊手，还是满脸遗憾：“我不明白你为什么会这么想。的确，伊芙琳娜曾经是我们的囚犯，但也是曾经而已，现在我们根本不知道她的去向了。我承认，没有看好她是我们菲尔德的失误，我会惩罚艾莱特，但我说句实话，囚犯逃跑这事，是我们菲尔德的内务，而我们也没有义务为晨曦岛看守囚犯。你不觉得你管的太宽了一点吗？”

　　“……”高精灵们面面相觑，无话可说了。

　　虽然林克摆明了要抵赖，但他这套说法却是无懈可击，而既然人不在菲尔德，那高精灵手伸得再长也和菲尔德没关系了。

　　至于在菲尔德找人，那肯定也是找不到的，对方既然敢这么说，肯定是已经将人藏好了，说不定就藏在这座魔法塔的某个房间里，而这座魔法塔是菲尔德核心要地，除非用战争手段征服菲尔德，否则高精灵不可能进入其中搜查。

　　眼看形势进入僵局，布莱恩特看不下去了。

　　他轻轻敲了敲桌面，眯着眼睛看着林克：“菲尔德领主，有些事情，你我都非常清楚是怎么回事。我希望你能想明白，如果你这么做了，菲尔德能得到什么，又将失去什么。毕竟，我们晨曦岛对敌人向来不怎么温和。”

　　林克还是死扛到底：“布莱恩特，我不知道你在说什么，伊芙琳娜这事，和我，和我的领地都已经没关系了，你们大可以自己去大陆找人，我们菲尔德不会阻扰你半分。”

　　形势又僵了。

　　布莱恩特皱着眉头看着林克，想不通林克为什么要这么做，难道他是疯了，现在就想和晨曦岛开战？

　　可如果他这么干，那现在为什么不撕破脸皮，直接和他们动手呢？这里是他的领地，也不需要用明刀明枪，用一些阴暗手段，比如在刚才的点心里放点毒，就足够让他们够呛，可他又并没有。

　　他似乎只是单纯地想占晨曦岛这么一个便宜。

　　想不明白的布莱恩特疑惑地问：“林克，晨曦岛不是软柿子，你这么做是不是太天真了一点？”

　　如果只是无关紧要的蝇头小利，为了大局，林克真耍无赖要占便宜，晨曦岛咬咬牙，忍着反感也就让他占了，但这次事情可不一样，这可是一个强大的传奇强者，林克相当于虎嘴里拔牙，想干这种事，就得付出被老虎咬掉一条手臂，甚至是脑袋的代价。

　　林克眯眼微笑，他和手下的魔法师们相视而笑，然后他开口道：“坦白的说，我们菲尔德其实也拥有了不俗的力量呢。”

　　就在他说话的时候，一道一道的传奇气息从菲尔德焦土岭各个位置显现，气息非常晦涩，且各不相同，在菲林王子等人感觉中，似乎并没有什么，但对同为传奇强者的布莱恩特来说，这简直是海啸一般的心灵冲击。

　　他一下站起身来，瞪圆双眼，惊骇地看着林克：“怎么可能？！”


第五百四十二章 虚张声势（四）

　　魔法塔，天顶平台。

　　布莱恩特的脸色突然间变得雪白，身体猛地打了一个寒颤。能让传奇强者心神失守的，只能是同等级甚至更高级别的力量。

　　如果只是出现一两个，甚至三四个，布莱恩特都不会如此失态，但现在一下多出了11个，这就恐怖了！

　　这异状非常明显，一旁的菲林王子没有被突然出现的隐晦传奇气息吓住，倒是被布莱恩特给吓了一大跳。

　　他急忙低声问：“先知，发生了什么事？”

　　布莱恩特完全没听见他说的话，他的目光直楞楞地盯着林克猛瞧，一直看了二十多秒，他才开口问道：“菲尔德是怎么拥有这样的力量的？难道你联通了阿拉古位面？”

　　阿拉古位面？

　　林克倒是有些佩服布莱恩特的联想能力，但对方既然这么想了，那他也不会去解释，他淡淡笑道：“这可是我菲尔德最大的依仗。你觉得我会说出来吗？还有，阿拉古位面的事，晨曦岛最好少打主意，我现在有的是手段打断位面通道，嘿嘿。”

　　其实林克手段不多，但吹牛不用上税，让对方疑神疑鬼，有所忌惮就足够了。

　　布莱恩特再次沉默，许久，他再次开口道：“既然伊芙琳娜已经从菲尔德逃走了，那我们也无话可说。这一次劳烦你设宴接待了。我们还忙着追捕叛徒，还请送我们一程。”

　　说完，他就站起身来，等着林克施展离开的传送门。

　　这是已经认输了。

　　菲林王子和几个外交官也急忙站起身来，菲林凑到布莱恩特身边，低声道：“先知，我们这就要走了？”

　　这谈判还没开始呢，虽然对方耍无赖不承认伊芙琳娜不在菲尔德，但菲林认为这是他们给出的赔偿还不够，只要赔偿够到了对方的心理底线，对方肯定还是能帮忙追捕伊芙琳娜，甚至‘当天’就能把伊芙琳娜找回来也说不定。

　　但现在布莱恩特的剧烈反应却让他有些摸不着头脑。

　　布莱恩特摇了摇头：“没必要谈了，我们给出的赔偿不可能超过一个传奇强者对菲尔德作用，走吧。”

　　对方有了如此多传奇强者，已经有了和晨曦岛当面叫板的底气，从现在开始，菲尔德和晨曦岛就是处在同一个高度的存在了，除非双方开战，否则晨曦岛不可能将菲尔德已经叼在嘴里的肉抢回来。

　　这实在是一个了令人沮丧的事实，数千年来，晨曦岛每时每刻都在防止这样事情发生，但没想到，在眼皮底下，人族突然就崛起了这么一个恐怖的势力，世界变换之快，真是让人措手不及啊。

　　‘嗡~~’轻响声中，传送门再次出现了，布莱恩特深深看了一眼林克，沉声道：“领主大人，还请以大局为重，北方的毁灭军团才是我们共同的敌人。”

　　双方如果再这么下去，总有擦枪走火的那一天的。

　　林克端起酒杯，轻啜一口，眯眼微笑：“这个道理，我们人族比晨曦岛懂。”

　　他特意加重了人族两个字的发音，这句话就如利箭一般射向布莱恩特的心，他身体轻轻一震，心中顿时泛起一丝无奈的苦涩。

　　是啊，人族，他曾经也是人族，但曾经他年少轻狂，为了追求所谓完美伟大的爱情，放弃了人族的身份，现在，他成了高精灵……不，准确的说，他现在是一个有着高精灵外壳的孤魂野鬼。

　　数百年前的选择，他现在已经后悔莫及，但却已经没法回头，只能一条道走到黑了。

　　他失魂落魄，一声不吭，转头踏入了传送门，几个高精灵也不得不跟着他离开了这天顶平台。

　　‘嗡~嗡~嗡~’一瞬间之后，几个人出现在之前的魔法广场上，身边早已经有几辆豪华马车等着了。

　　几个高精灵就按着之前的顺序坐上了马车，布莱恩特也坐上去，他神思不属，精神有些恍惚。

　　一到了马车上，菲林王子就迫不及待地问道：“先知，到底发生了什么事？”

　　“啊？”布莱恩特怔了一下，回过神来，他长叹口气，定了定神，这才解释道：“在菲尔德，包括菲尔德领主在内，总共有13个传奇强者，而看现在的情况，马上就会有14个了。”

　　如果不出意外的话，第14个强者应该是艾莱特。

　　“……”菲林顿时无语，他们晨曦岛现在不过5个传奇，结果菲尔德竟然拥有两倍还多的数目，这叫人情何以堪？

　　沉默许久，他忽然眼睛一亮，心中生出一丝希望来，他低声道：“或许这些传奇强者都是战士呢？如果是战士的话，也并不是那么可怕吧？”

　　一个传奇战士，如果在战场尽情厮杀，撑死能杀个几千人，这非常很强大，称战神也不为过，但依旧只是影响局部战局的战术力量，就算有13个，也没什么了不起。

　　如果把这些强者聚拢在一起的话，一个高级别范围攻击的魔法，就能一击将之全部杀灭。

　　真正能影响战略大势的，还是传奇魔法师。

　　一个传奇魔法师，单对单的正面对决，或许不是传奇战士的对手，但传奇魔法师最可怕的是他们的知识，是他们对世界力量的深刻理解。

　　他们能布置威力毁天灭地的魔法阵，能炼制效果惊人的炼金药水，能打造无解的魔法装备，还能著书立说，用他们的思想和智慧影响种族后起之秀，为一个种族塑造未来的种子。

　　如果菲尔德有14个这样的人物，那在费罗曼这个大棋盘上，晨曦岛直接可以投子认输了。

　　但菲林这么一说，布莱恩特精神顿时一震，他仔细回想之前的细节，就发现自己刚才的思维是陷入误区了。他以为林克是魔法师，那么其他传奇强者肯定也是，但现在想来，林克没让那些人露面，天顶平台宴会上只出现了菲尔德核心魔法师，这已经很大程度说明这些新出现的传奇强者地位并不如核心魔法师高，说不定，这些新出现的传奇强者还真有可能是传奇战士。

　　“如果这么说的话，的确比我预想情况要好……等等，不对，很不对。”布莱恩特脸色又变。

　　“怎么说？”菲林王子被布莱恩特一惊一乍的模样给吓的心脏怦怦直跳的，生怕这位先知又想到什么惊世骇俗的结论。

　　布莱恩特继续推测：“这些新出现的传奇强者地位并不高，很大可能是传奇战士，那么菲尔德现在应该只有2个传奇魔法师，一个是林克，另一个是伊芙琳娜，其他11个是传奇战士。那问题来了，这11个传奇战士不可能凭空出现，他们一定是林克这些魔法师用某种秘法打造出来的……几个月时间就造出11个，这说明……”

　　话说到这里，布莱恩特的心竟然也怦怦跳起来，他已经有些不敢说了。

　　菲林王子也听懂了，他脸色也变得雪白：“菲尔德掌握了某种打造传奇战士的秘法，在这种秘法下，他们能不断生产传奇战士，这……”

　　想想看，在战场上，对面拥有成百上千的传奇战士，而这些传奇战士肯定还佩戴着林克这些传奇魔法师们打造的强力魔法装备。

　　届时，其锋芒所指，谁能抵挡？

　　虽说传奇战士是战术力量，但人数多了，量变是会积累成质变的。

　　两人都被自己推演出的结论给吓住了，他们也不知道这些消息的真假，也无从去验证，但这种事，绝对是宁可信其有不可信其无，万一对方真有，而他们却没有准备，等真正战争发生，他们晨曦岛岂不是要糟？

　　布莱恩特最后道：“我们得赶快返回晨曦岛，将这些消息汇报陛下。”

　　菲林深感认同：“您说的对，形势已经完全超出掌控了。”

　　‘轱辘轱辘’在两人这种毫无根据的猜测中，豪华马车朝海港码头驶去，在马车隐秘角落里，几个记忆水晶正在悄无声息地运作，将两人说的话一丝不漏地记录下来。

　　布莱恩特和菲林心神都受到意外情况的巨大震荡，这时候没有发现马车的任何异常，等马车到了海港后，两人就下了马车，然后马不停蹄地上了商船。

　　不过半小时，商船就驶出了港口，又过了五分钟，一丝绿色光雾从商船飞出，以难以想象的高速朝晨曦岛方向飞去。

　　是布莱恩特，他急着赶回晨曦岛报信去了。

　　……

　　十分钟后，林克也得到马车记忆水晶记录，他和众位魔法师认真听了布莱尔特和菲林王子的对话。

　　等听完了，艾洛亚断言道：“从语气判断，布莱恩特的确是这么想的，他走的时候，精神大受震荡，已经有些惊慌失措了。”

　　林克点头同意：“我最后又用人族的话刺了他一下，他当时就有些魂不守舍，应该不可能发现这些记忆水晶，所以他的这些话应该还算可信。对此，你们有什么想法？”

　　众人沉默，思索着晨曦岛可能的反应。

　　大约三分钟后，韦恩斯开口道：“恐怕，我们得预防晨曦岛突破底线了。”

　　他这话一出，所有人心头都是一震。

　　突破……底线吗？

　　那底线何在？


第五百四十三章 平衡力量，维持均势

　　所谓底线，是双方保持默契和合作的基础。

　　如今菲尔德和晨曦岛的合作基础就是共同对抗毁灭军团，或者说，在以菲尔德为首的人族专心对抗北方毁灭军团的时候，晨曦岛至少不会暗中捣乱。

　　一旦晨曦岛感到菲尔德的巨大威胁，他们就很有可能打破这份默契。

　　艾莱特有些不相信，问道：“他们真会吗？”

　　韦恩斯摊了摊手，说道：“我也说不准，但从他们对付伊芙琳娜的手段看，他们对所谓的传统和高贵血脉非常看重，甚至有可能视之为毕生维护之荣耀，一旦传统有被打破的危险，他们有可能干出任何事吧？”

　　席琳也在场，她有些不信：“不至于吧，高精灵人数不到300万，一旦开战，我们就算是以百换一的牺牲，最终损失一亿人，但还剩两亿，而高精灵可就有灭族危险了。再说，他们的传统真的那么重要吗？”

　　“重要，非常重要。”一个清脆的声音响起来，是依琳朵尔。

　　她从椅子上站起来，双手撑着长桌，大大的水晶眼眸严肃而认真，当然，在别人看来，她现在的模样依旧显得可爱极了，粉嘟嘟的脸庞就让人忍不住想捏一把。

　　当然，在场的魔法师可不会这么干，大家都竖起耳朵，等着命运之女说出其中的道理。

　　依琳朵尔认真地道：“费罗曼世界任何古老种族都会重视传统，高精灵、龙族、矮人、我们约伯人，都是如此。传统就是种族延续过程中积累下的宝贵经验，是指引种族航船安全行驶在时间长河上的道标。我们遵循这些传统，是为了更好更久地生存在费罗曼……但是，重视传统，是一个祝福，也可能是一个诅咒，尤其是当面临时代大变局的时候，传统会成为一块大大的绊脚石。”

　　说到后面，依琳朵尔的情绪有些低落，她想起了自己的族人。

　　从一开始，她就预言有巨大的灾难即将降临，她就建议族人南迁，但这没用，他们舍不得自己生活了千万年的土地，他们也认为自己的力量能安全渡过难关，结果就是他们差点灭族。

　　依琳朵尔看向在场众人，认真地道：“高精灵很难对付，因为他们的力量真的非常强大，他们的魔法军团举世无敌，但高精灵也很好对付，他们是一个非常稳健的种族，不会做出任何过激的冒险举动。他们的每一个行动，都能在历史上找到相似的痕迹。”

　　说到这里，依琳朵尔看向林克，说道：“历史已经告诉我们，当面对如今这样的生存压力时，高精灵会突破任何底线来保证自己的生存。3000年前的魔能之灾发生时，他们就这么干过一次。那一次，他们的举动让另一支精灵部族被迫逃入了幽暗地域避难，成了如今的暗精灵。300年前，布莱恩特时代，高精灵同样这么干过。当时，布莱恩特是有振兴人族雄心的，所谓的爱情并不是他人生的全部，但最后他却放弃了，其中有一些隐情，非常的恐怖。最终结果你们也看到了，他成了高精灵一份子。”

　　依琳朵尔说完了，天顶花园中众位魔法师就沉默了。

　　大半分钟后，林克拍了下手，说道：“过去已经过去，未来却还能把握。我们必须尽力加强力量了，而当前最快的力量提升方法是虚灵水晶。通过虚灵水晶打造的虚灵装备不仅可以给魔法师使用，还可以给强大的阳光战士使用。虚灵水晶越多，我们的力量越强大。诸位，有异议吗？”

　　虚灵水晶的巨大好处，在场的魔法师都已经看到了，加上又有伊芙琳娜愿意指路，大大降低了风险，这种占大便宜的买卖，可没人会拒绝。

　　“我没意见。”韦恩斯第一个表态。

　　真理之女艾洛亚说道：“我对虚灵的力量非常感兴趣，他们不仅能让我们直接提升力量，其中的魔法结构也异常的精妙，值得特别研究。所以，这样的水晶，越多越好。”

　　神秘女郎埃诺莉眯眼微笑：“我很同情那些虚灵，不过既然他们喜欢费罗曼，那就让他们一直呆在这吧。”

　　最后，依琳朵尔举起小手，认真道：“我们约伯人也要加入这次狩猎。”

　　全票通过了。

　　林克点头道：“那很好，目前捕捉虚灵的手段还不大成熟，我们得先完善它。”

　　也许是受到林克这个领主的影响，菲尔德的人现在渐渐形成了一个特点，那就是办事效率极高，只要决定的事，毫不含糊，立马就会开办。

　　现在，众人意见统一，立即就从天台移步到了魔法塔的炼金室和附魔室，各人通力合作，打造强力虚灵捕捉器。

　　就在菲尔德热火朝天地开始提升自己力量时，布莱恩特回到了晨曦岛。

　　在岛上，他一路不停，马不停蹄地往处于朝晨曦岛深处的精灵王庭安都洛尔赶去。

　　晨曦岛方圆不超过300公里，以布莱恩特的速度，两分钟后，他的视野中就出现了一颗高耸入云的巨树。

　　这树是真大啊，高度超过200米，树干直径超过30米，树冠铺散开来，形成一个巨大的碧绿叶伞。

　　在树枝之间，不断有碧绿色的光丝垂落而下，这些光丝到了半空之后，又会化作一团团飞舞游离的碧绿光团，这些光团有的像四面八方发散，有的没入泥土之中，有的则继续发散成更小的光团，如此一路发散，最后整个空气都带上了一丝绿意。

　　这是自然魔力，高达19级！

　　世界树之下，即使是神都无法窥视其中的奥秘。

　　在巨树之下，就是高精灵王庭安都洛尔了。

　　安都洛尔，淡紫色的精美建筑，建筑外墙上全是银色的魔法纹路，地面道路全部铺着整齐的青玉石，道路两旁每隔一段距离，就有一棵散发着柔和光辉的路灯树。

　　整座城市，神秘、精致、安详、宁静，到了这里，布莱恩特因为菲尔德遭遇而变得躁动不安的心，开始缓缓地平静下来。

　　布莱恩特知道，这是世界树的力量。

　　在晨曦岛中，每一个精灵老去时最后一个梦想就是‘唯愿长伴世界母树，直至永恒。’

　　布莱恩特长出了一口气，放缓了速度，走在温润的青玉石路上，一边走，一边整理思绪，等他走到希尔达尼（精灵语，意为星辰安眠之殿）时，他的心绪已经彻底平静下来。

　　在宫殿门口，他看到了高精灵的女王。

　　女王赤着足，靠在宫殿门边的一颗柔光路灯树站着，她神色淡然地看着布莱恩特，说道：“我感觉到了你心中的焦虑，布莱恩特，和我说说菲尔德的事吧。”

　　布莱恩特躬身行礼，然后一五一十地将他在菲尔德遭遇说出来。

　　女王静静地听着，眉头偶尔轻蹙一下，但很快舒展开，等布莱恩特说完了，女王长叹口气：“这并不是一个好消息，但这并不是我族经历的第一个灾难，也不会是最后一个。布莱恩特，我有个任务要交给你，要秘密执行。”

　　布莱恩特心中一惊，凛然道：“您说。”

　　“你悄悄去北方黑森林，确保北方军团和人族军团的力量平衡……你明白吗？”

　　布莱恩特微微躬身：“是，陛下。”

　　他知道，这简单的一个命令，意味着大陆上将有无数生灵逝去，不是数千，也不是数万，而是数十万，其后续影响甚至可能是数百万，近千万。

　　但这些生灵不是高精灵，所谓高精灵不会在乎。

　　高精灵不是第一次干这种事，也不会是最后一次，一切只为了这块岛屿上居民的福祉。


第五百四十四章 抓捕虚灵亲王

　　表面上看，南方基本和往日一样的繁荣。

　　尤其是拥有南方最大海港的古勒王国，依旧富得流油，这个王国一直被誉为‘自由联盟的钱袋子。’

　　当然，钱多了，就会遭人惦记，这是自古以来的真理，尤其是辛迪加的盗贼，自然更是眼红。

　　古勒王国的辛迪加祸患是最严重的。

　　这一天，古勒王国，古奥港。

　　‘当当~当当~’清脆的钟声中，一艘商船缓缓驶入港口，等船靠岸后，有十几个人沿着舢板走了下来，这些都是商船顺路搭载的乘客。

　　上岸后，这些人中有两男两女离开人群。四人都是普通旅人打扮，身上衣服半旧不新，两个男人一个黑发，一个墨绿色头发，他们打扮类似，他们身上都穿着皮甲，腰间各佩戴一把用来防身的钢剑，两个女人一个戴着宽檐帽子，穿着旅行亚麻粗布长裙，一个脸上蒙着面具，身上则穿着明显要大一号的毛边皮甲。

　　这四人沿着小巷一路行走，很快就融入了港口人流之中，就如鱼儿消失在海洋中一般。

　　大约半小时后，四人出现在港口所在城市城西的一家叫‘冒险者’的旅店门口，领头的黑发男子当前走到柜台，将十几枚银币扔给旅店老板：“开个大房间。”

　　“没问题。”老板笑眯眯将桌上的银币揽入抽屉，然后拿出一个大铜锁：“三楼靠墙的那一间，你们对着门号走就是了，这是铜锁和钥匙，你收好。”

　　黑发男子点了点头，对身后同伴挥了下手，三人跟在他身后，一起走上楼去。

　　等到了房间中，锁上门，黑发男子施展了一个魔法结界，那个穿毛边皮甲的年轻女人顿时长呼一口气，笑道：“啊，自由的空气啊，坐在船里可真是憋闷啊。”

　　说完，她走到一旁的椅子上坐下来，拿出一块细绒鹿皮和一把长长魔法火枪，开始细细擦拭起来。

　　这魔法火枪通体幽蓝色，其上闪耀着魔法符文的微弱光辉，枪体上还有3个瞄准支架，其中整齐排列着三个精密水晶镜，在枪身中段，还融进了一颗直径三厘米的符文水晶。

　　整把火枪的细节精致地让人爱不释手，风格却又粗犷地犹如猛兽，这样的魔法物品，明显是这女子衣着打扮显出的身份层次能够拥有的东西。

　　事实上也正是如此，她是席琳，而屋中其他三人分别是林克、艾莱特、伊芙琳娜。

　　林克也在一张椅子上坐下，他手上拿出一个拳头大的镂空暗红金属球，开始仔细测试其中的魔法符文，他一边测试，一边说道：“伊芙琳娜，你现在伤势应该不碍事了吧？”

　　伊芙琳娜摘下头上戴着的宽檐圆帽，顺手递给一旁的艾莱特，又解开披风随手扔到衣架上，最后张开双手伸了下懒腰，将自己美好身材尽显无疑，一旁的艾莱特看的眼睛都有些发直了。

　　她笑眯眯地瞥了眼艾莱特，对他的反应很是满意，她笑道：“我的父亲可是龙族，这伤我都养了半个月了，要是还有问题，可对不起我的龙族血脉。”

　　林克开始朝镂空金属球上输入了一丝龙力，金属球外‘哗啦’一下，就出现一大圈直径超过半米的无数魔法符文光影，这些光影漂浮在空气中闪闪发光，状若星辰，质感却如实体的存在，复杂玄奥的不像话。

　　这东西就是他们打造的最高级的虚灵抓捕器，目的是为了抓捕虚灵战士的幕后大老板，虚灵亲王。

　　虚灵亲王非常狡猾，就算有伊芙琳娜提供的线索，菲尔德的斥候们找了他半个月，也只是大致确定这家伙目前正呆在古勒王国。

　　虚灵亲王力量也非常强大，不是一般战士能应付的，当然，用他的灵魂打造的虚灵水晶也非常强大，林克需要这颗水晶来打造一件战略级魔法装备，所以几人就亲自南下抓捕。

　　他一一测试魔法符文的功能，同时回道：“这就好。”

　　顿了一会儿，完成了一个关键测试，林克又开口道：“你在船上问的关于龙力纯化的问题，我现在基本已经有了答案了。我的回答是，我办不到，但红龙女王葛丽思莎儿可以。”

　　一旁的席琳听到葛丽思莎儿这个名字，下意识地抬头看了林克一眼，她现在对这个名字有点敏感，等见到林克神色毫无波动后，她又放心地低下头，继续检查自己的魔法火枪。

　　伊芙琳娜微微有些失望：“这样啊，我听说红龙女王可不好打交道，她和高精灵一样，是个老顽固，她要是帮我纯化龙力，估计又要加上很多龙族的限制了……我很好奇啊，林克，你得了龙之心，竟然没有困在龙谷，你是怎么办到的？”

　　林克差不多调试好了虚灵抓捕器，他收起这个镂空的符文金属球，然后起身走到席琳一边，开始帮着席琳检查她的新火枪。

　　为了这次任务，林克重新为席琳改进了这把火枪，在其中加入了大量虚灵符文，并融入了一颗虚灵水晶，如今这把魔法火枪射出的魔法子弹威力高达11级不说，还拥有空间加速能力，再配合席琳的预知天赋，这枪射出的子弹几乎不可躲避，只能硬受着。

　　当然，在大威力下也是有代价的，那就是席琳必须专门使用林克为她打造的龙力子弹，这些子弹非常精密，每一颗子弹都融入了1000龙力，目前席琳手头只有5颗真正的龙力子弹，而其他的子弹虽然有很多，但都是普通级别的，威力只有9级。

　　检查火枪的时候，林克感觉到席琳对这个话题很是关注，他大致知道席琳心思，也不打算隐瞒，便道：“我这算是阴差阳错的巧合吧。当时龙族正缺少强者，而我又意外得到了龙力，同时，红龙女王以为她能够掌控我，所以就带我去了先祖祭坛。”

　　说着，林克也不检查火枪了，开始牵着席琳的手‘检查’，这手手背肌肤白嫩晶莹，宛如羊脂，但手掌却有些薄茧，是练习火枪和剑术的结果，席琳也没挣脱，任他抓着。

　　“然后呢？”艾莱特对这个过程也挺感兴趣，他搬了一张椅子坐在伊芙琳娜身边坐着。

　　“结果，等我凝聚龙之心，转化出巨龙之躯的时候，却不是他们想象中的红龙，而是黑龙，然后那些长老就吓坏了，因为在龙族，黑龙是毁灭使者的代名词。”林克笑道。

　　“毁灭使者？”伊芙琳娜笑起来：“这话夸张了，应该是变革的使者吧，但对龙族这样的古老种族来说，最怕的就是这个了。”

　　林克点头，继续道：“的确，后面又经历了一些事，最大的一个是我帮龙族击败了意外入侵的虚空暴君，然后红龙女王又出现错觉，以为我能融入龙族，我就成了龙族公爵，但这只是错觉，总会出现分歧，最近我就和她闹崩了。为什么闹崩，你们也知道了。我想打造龙族战士，她认为这是对高贵龙族血脉的亵渎，又认为旧秩序才是最稳定的秩序，我这么做反而会将人族带向毁灭，我们自然就不欢而散，我的巨龙之躯也被她给封印了。”

　　听到这里，席琳顿时不忿，她瘪了瘪嘴：“哼，我看龙力也不怎么样嘛，还不舍得给，真是小气。”

　　林克点头：“哈哈，也是。我们现在打造的阳光之种精妙或许不如龙力，但在战力表现上并不比龙力差，这就足够了……不过谁也不知道未来会发生什么，红龙女王的担忧也未必是错，我们菲尔德现在所做作为，只要一步走错，最后结果就不是将人族带向辉煌，而是绝望深渊了。”

　　最后一句非常沉重，在场三人听了，都是心中一凛。

　　此时菲尔德走的路，实在是危险重重，就像在悬崖绝壁上攀爬一样。

　　艾莱特忽然嘿嘿一笑：“就算失败了，我们也得拉着高精灵一起堕入深渊，然后再过个数百年，我族已经再次积蓄向上攀爬的力量，而高精灵却只能趴在泥潭里。”

　　这么一说也是，论起发展潜力，高精灵是大大不如人族的。

　　林克哈哈一笑，说道：“不说这些，我们来说说这个虚灵亲王吧。伊芙琳娜，你说他拥有12级的力量，最擅长空间魔法，除了这个之外，你再仔细回忆下，他还有没有其他特殊之处呢？”

　　伊芙琳娜捂着额头苦思，几分钟后，她还是摇头：“我总共就见了他两面而已，我就感觉他行踪诡秘，还特别喜欢把自己藏在角落里。”

　　“那你就说说他衣着打扮吧。”席琳道。

　　“打扮？他喜欢穿一身灰白色的长袍，头上还带着同色的布兜帽，露出一双散发着银光的眼睛……哦，还有一项，他手上还带着一个手镯，上面露出一列魔法符文，我一个都不认识。”

　　“哦？”林克心中一动，说道：“你还记得那些魔法符文的模样吗？”

　　“当然记得。”伊芙琳娜拿出自己的魔杖，在空气中画了几下，空气中就浮现出十几个奇特的符号。

　　席琳看了一下，摇头：“不懂。”

　　艾莱特细细瞧了一番后，闭眼回忆，十几秒后，他也摇头：“我也从来没有见过。”

　　得益于林克分享，艾莱特也是见多识广，不说精通吧，但龙族符文，时间符文，空间符文等等高深魔法，他都是有粗略印象的，但这几个符文，他从未见过，甚至连类似形状都没有。

　　三人看向林克。

　　林克目光凝视着符文，似乎是陷入了沉思，但实际上，他是在看着游戏系统在视界中的翻译。

　　这些符文无关魔法，它其实是一行虚灵的文字，这些符文的意思是：‘1852号节点秘术之主，哈罗迈德三世’

　　就在这行字出现一瞬间，游戏系统还给出了一个任务。

　　激活任务：追踪入侵者

　　任务内容：搜索南方商业联盟，找到哈罗迈德三世目前所在的具体位置。

　　任务奖励1：自由点数+500

　　任务奖励2：月亮石。

　　500的自由点数没让林克动心，但当他见到月亮石的时候，立即毫不犹豫地接下了任务，不过他随即就望着哈罗迈德三世这个名字发起愁来。

　　在游戏中，他和这家伙打过交道，他的力量的确非常强大，但偏偏这家伙胆子小的和老鼠一般，从不亲身犯险，居无定所，还喜欢乔装打扮，整个人油滑地和一条泥鳅似的，就算知道他在古勒王国，想要捉住他，也是难上加难啊。


第五百四十五章 战火已悄然点燃

　　月亮石，名字挺好听，但这种石头和月亮唯一的关系就是它们发出的光芒十分类似，就是那种如水一般柔和的淡淡银光。

　　如果把一颗月亮石装在一个完全漆黑的房间天花板上，其发出的淡淡光芒就会如月光一般流淌而下，非常美丽。

　　当然，它远远不止是外观漂亮，它本质还是一种高达19级的星界陨石，不过，它并不是一种战斗性的材料，它的物理强度偏低，甚至不如11级陨石，它极难被应用到能量流动异常激烈的战斗领域。

　　它最大的一个作用是过滤！

　　它过滤的不是实体的物质，而是力量、灵魂等等半虚半实的存在。

　　比如说力量吧。

　　一个人受到自身混杂血脉、天赋、情绪、甚至是身处环境的影响，他体内的力量也会跟着出现许多杂质，比如席琳，无论恶魔力量如何被封印，她体内对的神秘魔力总是带着一丝若有若无的恶魔气息。

　　虽然非常淡，一般的魔法师无法感觉，但到林克这个境界，他就能感觉到这丝力量的存在了。

　　一旦有了月亮石，他就能帮席琳过滤魔力，一次次过滤之后，她体内将只剩下最纯粹的神秘魔力，这些力量又会反向影响她的身体，导致恶魔血脉被进一步压制，甚至有可能完全去除恶魔血脉。

　　又比如林克自己。

　　他虽然号称拥有无瑕巨龙之力，但他却能感觉自己的力量还是不纯粹的，在进行极限高速施法的时候，他的魔法就会出现不受控的异常波动，这就是力量不纯粹的表现了。

　　如果他可以过滤这细细的杂质，不仅施法能更加完美，对之后的晋升也大有好处。

　　而这只是月亮石的一个作用，其他还有过滤思维杂念，清心净欲等等奇特作用，总之一句话，这石头妙用无穷！

　　果断接下任务之后，林克说道：“这些符文我也不认识，但他这手镯既然一直戴着，肯定是有大用处，如果遇见他，我们时刻关注着手镯变化就是了。”

　　事实上，林克看到哈罗迈德这个名字的时候，他就知道这个手镯的作用了。

　　字符意思是‘节点秘术之主’，那么这个手镯就是节点秘术之环，它的作用就是能让哈罗迈德超短程、高密度的瞬间传送。

　　说起来有些抽象，具体情况就是，哈罗迈德能在一秒之内，在它预先定下的几个空间节点之间，几乎无消耗地高速传送1000次以上，造成的后果就是在肉眼视角中看过去，哈罗迈德会同时出现在数个位置，形成也一种近乎无解的分身术。

　　这种分身术用来逃跑很厉害，用来战斗更是恐怖，别看哈罗迈德爱跑路，但这是因为他性格谨慎，真打起来，这家伙的手段也非常扎手。

　　如果这一次林克一个人来，碰上这家伙，估计战斗过程会非常辛苦，但可惜，他带了三个伙伴，更重要的是，其中席琳的预言天赋正好克制哈罗迈德的手段。

　　任他奸猾似鬼，席琳在预言天赋的支持下，肯定能知道他下一刻真身所在，一枪过去，他就得了账。

　　正因为如此，林克也就没有过多地去解释这个手镯的特点。

　　这时候，各人的装备状况也已经检查完毕了，一切就绪，艾莱特就道：“林克，现在出发了吗？”

　　林克点了下头，然后转身对席琳道：“路上小心，拿好短枪防身。”

　　那一对叫‘林克·席琳’的短枪也被融入了虚灵力量，这短枪的11级子弹，林克多炼制了一些，总数有20颗。

　　“知道啦。”席琳拍了拍腰间别着的两把袖珍魔法火枪。

　　“那我们出发吧。”

　　话音未落，白光闪现，四人同时消失在旅店房间中，一瞬间后，几人出现在古奥港的西面郊区的商道上。

　　按照地图显示这商道一路往西去，大约走上30公里，有一个岔道，岔道往左一路走，再走上20公里就是一片丘陵，丘陵之中有一个小镇，就叫高山镇。

　　这个小镇就是斥候打听到虚灵亲王最后出现的位置了。

　　虚灵亲王哈罗迈德对空间魔法非常敏感，未免惊动他，林克将传送位置定在了高山镇50里外的地方。

　　到了商道后，几人就一路往西走去，一路上遇到了两拨辛迪加的底层小盗贼，一波躲了过去，另一波教训了一顿也打发了，就这么走了两个多小时，一行人看到了高山镇。

　　高山镇基本就建立在半山腰中，镇中全是普通的木屋，远远可以看到镇子里人来人往，竟然还挺热闹，有一条宽敞的山道沿着山坡蜿蜒而上，几人就沿路而上，速度不快不慢，看着就和普通佣兵一模一样。

　　伊芙琳娜对南方比较熟，她介绍道：“这一片丘陵南部是一片巨大的热带森林，森林物产丰富，而高山镇就建在森林边缘，又临近海港，所以商人通常就在小镇收购诸如草药、毛皮等等森林特产。”

　　艾莱特道：“那这么一来，这小镇人员肯定很杂了。”

　　伊芙琳娜点头：“的确如此，所以在这小镇里，生面孔并不会引起过多注意，哈罗迈德出现在这里，也并不是没有道理的。”

　　林克笑了笑：“不过他终归还是异位面来客，还是显出了异常啊。”

　　斥候传回来消息，说高山镇有一个定居的商人，特别喜欢吃蚂蚁，个头越大、颜色越黑的蚂蚁越喜欢，为此还专门让人收购，据他的仆人说，这商人拿到蚂蚁就让他用油炸着吃。

　　斥候一开始也没有什么感觉，因为每个人都有自己独特的习惯，但林克看到这个消息之后，立即就知道这一定是一个身份极高的虚灵战士。

　　在游戏中，蚂蚁在虚灵战士中是一种贵族美食，蚂蚁中某种特殊的成分能消解他们和寄宿者之间因为灵魂不合拍而产生的痛苦。

　　越是强大的虚灵，这痛苦越是难熬。普通虚灵忍忍也就完了，但高级虚灵就必须采用这种方式去抵御消解痛苦，否则他们就会变得生不如死。

　　这种情况出现在虚灵最初进入费罗曼的半年里，半年后，就有虚灵找到了消解痛苦的办法，这才断了这种喜吃黑蚂蚁的奇怪嗜好。

　　半小时后，四人到了高山镇里。

　　林克左右看了看，在路边一间僻静房屋找到一个正在劈柴的农夫：“嘿，伙计，我想打听一个消息。”

　　“没空，我正忙……啊，你想知道什么？”农夫看见林克扔过来也一枚银币，立即就改了口。

　　林克问道：“我听说这里有个喜欢吃黑蚂蚁的古怪商人。”

　　“哦，你说的是古德奥先生吧，你找他有什么事？”农夫随意地问道，同时手上一用力，‘梆’一声，将摆好的木柴劈成了两半。

　　“你看，我们四个都是佣兵，我们听说他愿意用高价收购蚂蚁，而我们恰好找到了一种个头极大的黑蚂蚁。”林克晃了晃手头的麻袋。

　　“噢，原来是这样。”农夫朝小镇中一座带尖顶的木楼指了下：“看到那栋楼了吗？那就是古德奥先生在镇子里的房子，你直接过去就行了。”

　　“哦，非常感谢。”林克点了点头，转身对三个同伴挥了挥手，一行人就‘若无其事’地往木楼走去。

　　木楼并不远，一百多米外而已，几分钟后，四人就到了木楼外。

　　这木楼还带着一间院子，周围建有高墙，院门紧闭着，里面一点声音都没有，林克侧耳倾听了下，脸色一动，直接走到院门口，手抵在院门上，准备发力强行推开院门，但他刚要用力，似乎感觉到了什么，立即轻轻地缩回了手。

　　“门上有警戒魔法，走这边。”林克朝一边小巷走去，等到了巷子边，他带着席琳肩膀，凭借肉体力量纵身而起，越过了三米高的院墙。

　　艾莱特和伊芙琳娜身体素质也都十分强悍，这时候也直接跳了过来，到了院子里，就看见院子内种满了各种奇形怪状的花花草草，在其中还有一口大锅，锅中液体正‘咕嘟咕嘟’地冒着热气，锅旁边地上有一个小袋子，袋子口半开着，里面全是黑乎乎的死蚂蚁。

　　林克心中一动，走上去轻轻闻了下锅中的气体，低声道：“这家伙试图提炼蚂蚁中的融合物质……他应该是有事外出了，看着情况，他很快就会回来，我们就在这院子埋伏！”

　　这院子很快，长超过20米，宽有10米，其中又多草木，四人没用任何隐身魔法，就借用草木隐藏身体。

　　林克先等三人躲好，确定隐蔽后，他开始消除这周围的痕迹，然后他自己也躲起来，就等这个虚灵亲王出现。

　　四人耐心等待着，大约过了两分钟，院门中传来‘吱呀’一声轻响，被人推开了，然后，两个年轻人走进了院子。

　　其中一人一身灰白色的衣袍，但脸上没有戴面罩，看着就是30多岁的人，他身边那人却是一个女子，她将自己遮地非常严实，甚至连力量气息也被遮蔽住，一丝不漏，唯一一个特征就是身材高大，比一般的人族女子要高半个头左右。

　　按照伊芙琳娜提供的特征，左边那人应该就是虚灵亲王，那右边那个女子是谁？

　　林克疑惑地看向了藏在院子另一个角落的伊芙琳娜，这一看，他又吃了一惊，他看见伊芙丽娜正对他轻轻摇头，用唇语说道：‘这不是虚灵亲王，那女的是一个高精灵。’


第五百四十六章 艾薇儿·新月

　　这家伙竟然不是哈罗迈德？而且还有高精灵出现？

　　前者并不算意外，伊芙琳娜说过，高级虚灵并不只有哈罗迈德一个，但这虚灵和高精灵混在一起，而且这个高精灵还刻意隐藏自己的身份，这事就得仔细琢磨了。

　　想了下，林克用唇语对伊芙琳娜说道：“先观察，时刻准备动手。”

　　他们四人组成的行动小队，林克和伊芙琳娜是传奇强者，是行动先锋，而艾莱特和席琳属于辅助性的补刀人员，动手这种事，林克只要和伊芙琳娜协调好，艾莱特和席琳自然会见机行事。

　　这两人并没有发现院子中埋伏的四人，一边走一边聊着天。

　　“使者，你确定你们的这个方法有效吗？”那虚灵战士问道，他手里拿着一个水晶瓶，瓶中装着一个淡紫色的溶液。

　　“当然有效。你们的情况并不特殊，无非就是灵魂和新身体的不协，蚂蚁内的黑蚁素能缓解你的症状，但这效果只是暂时的，而采用紫莲花提取出来花紫素炼制的新药剂，却能完全消除你的症状。”

　　高精灵女子开口了，声音显得十分沙哑，听起来就像是一个喉咙受了伤的中年男人，明显是经过了伪装。

　　虚灵战士半信半疑，拿着手里的溶液翻来覆去地瞧，看了半分多钟，他才道：“这事我做不得主，还是要等主人回来才行。不过，你提的要求我倒是能答应一些。”

　　“哦，你主人要多久才会回来？”高精灵问道。

　　“反正今天回不来，最早也要到明天午后。而且，我也实话告诉你，你提出的要求实在太过份，如果只有我知道，我还能帮你一些，如果我的主人知道，他肯定会大大发怒，毫不犹豫地把你从这里赶出去。到时候，你什么也得不到。”

　　说话的时候，这个虚灵收起淡紫色溶液，然后走到了院子中央不断冒泡的药锅边上，蹲下身往药缸底下添起了柴火，然后自顾自地拿起棍子开始搅拌药锅里的药剂，一边搅和一边往锅里扔黑蚂蚁尸体，将那个高精灵女子晾在了一边。

　　高精灵静静地在一旁看着，似乎在考虑，十几秒后，她又开口道：“那你能给我多少稳固水晶？”

　　“嘿嘿。”虚灵顿时笑起来，他拍了拍手上的灰尘，笑道：“你留下这个花紫素药剂的配方和具体的炼制手法，我一个月能给你300块，大概十公斤的稳固水晶。”

　　“10公斤……这有点少了啊。”高精灵有些不满意。

　　虚灵连连摇头：“不少了，这是我能瞒下的最大数量，再多的话，这事就要泄露，我当然会被主人重重惩罚，但我的惩罚对你来说没有任何意义，因为你将一块水晶都得不到。”

　　高精灵沉默了一会儿，终于点头：“好吧，那就300块稳固水晶吧。那么我们说第二件事，我们查到前段时间，菲尔德和你们发生了一些过节，从那之后，菲尔德突然多了很多传奇强者，我想知道原因。”

　　她这话一出，虚灵表情顿时大变，他眉头直竖起来，瞳孔充血，身上力量鼓荡而起，身体周围出现了许多若隐若现的空气波纹。

　　就一瞬间，虚灵的气势就从一个市侩的商人变成了一个狂暴凶残的炸毛野兽。

　　他站起身，一步一步地走向高精灵，恨声道：“永远……永远别去探查其中原因，否则我们绝对会不惜代价地报复。你们看着吧，我们绝对会报复菲尔德，我们要让那座城市毁于战火，变成废墟！”

　　高精灵女子又沉默，她对虚灵战士的威胁似乎无动于衷，但她也不再多问，沉默了一会儿，她拿出一本紫色封皮耳朵魔法书递给虚灵：“你不想说就算了。这就是花紫素药剂的详细配方，你们拿去吧，记得，一个月10个公斤的稳固水晶。一块不能少，否则我们会断绝紫莲花的供应。”

　　“知道了，你是个明智的人。”虚灵闷闷应了一句，他依旧残怒未消。

　　说到这里，两人达成了交易，高精灵便准备转身离去，一直隐藏在花草后的林克立即对草丛中的伊芙琳娜命令：“动手！”

　　发布命令同时，他果断出手。

　　意念一动，龙王之怒朝院中药锅位置一指，一个肉眼不可见的白色空间球飞了出去，落到药锅周围，猛地爆炸。

　　空间束缚升级版，空间封印！

　　‘嗡~’一声穿透人心的轻响，一股淡淡的白雾飞速地朝四面八方散开，一瞬之间将虚灵笼罩住，对方就变成了一个‘空间雕像’，一动不动，就要往地上倒去，但下一刻，意外发生了。

　　就在这白雾罩向那高精灵的时候，对方身上出现了一团深绿色的浓郁光芒。

　　光芒一瞬间笼罩住她的身体，然后竟然顶住了这道封锁空间的白雾……不，不是彻底抵挡，而是减缓。

　　就趁着这减缓的一瞬间，她身体飞速雾化，眨眼间退出半米，逃脱了空间白雾，紧跟着，她身上的深绿色光芒就先四面八方散开。

　　光芒散开之后，以高精灵身体为中心，空气中凭空出现了无数高速旋转的墨绿色叶片，这叶片就如旋转风暴一般朝四面八方飞洒出去，对身边的虚灵也没有任何避忌。

　　这是一场恐怖的绿叶风暴！

　　‘哗~’这‘风暴’刮过虚灵身体，一瞬间将他凌迟成了骷髅骨架，一受到攻击，这高精灵动起手来就变得百无禁忌，之前和虚灵达成的约定对她没有任何约束力。

　　顷刻之后，风暴又穿透了林克的空间白雾，朝林克等人所在方向施虐而来，其气势之狂暴，大有毁灭一切的势头。

　　林克眼神一凝，这高精灵竟然也是传奇高手，而且性情可怖，收敛时如水一般优柔，爆发时却如狂暴的灭世洪水一般要吞没一切。

　　当然，这绿叶风暴虽然恐怖，但其力量等级还是10级，能穿透空间白雾，是因为林克并没有用全力。

　　这样的攻击并不足以对林克产生威胁。

　　他意念一动，在绿叶风暴周围的空气中顿时有一圈空间符文升起，连接，最后形成一层厚厚的空间屏障，就如一个半圆形的锅盖，‘轰’地一下盖下来，正好将绿叶风暴一下盖住。

　　‘砰砰砰砰~’密集的声音在锅盖内频繁响起，每一片墨绿色的叶片撞在空间屏障上后，在顷刻之间就化作了一团墨绿色的光雾。

　　一瞬间时间，就有成百上千墨绿色叶片撞的粉碎，还原成纯粹的自然魔力，空间屏障内的墨绿色雾气变得非常浓郁，完全看不到中心的情况。

　　这状况大约持续了半秒时间，半秒后，林克忽然感到心头一空，似乎屏障内有什么东西少了。

　　这感觉就像走夜路时踩空，脚下突然失去了预料之中的支撑力量一般，他的空间屏障内也失去了某种支撑力量。

　　一个念头如闪电一般浮现：‘竟然趁机逃走了，真是果断！’

　　这念头闪过时，空间屏障内的墨绿色雾气就开始消散了，大约2秒后，雾气消散无踪，显出一个被狂暴力量瞬间翻腾了十几遍的小院子，院子里的花草已经完全消失不见，只剩下坑坑洼洼的松散泥土。

　　林克撤去了空间屏障，席琳等人纷纷从藏身之所走了出来，他们看着院子中依旧散发着浓郁自然气息的泥土，都是一阵发怔。

　　刚才的交锋太快了，就几个眨眼的功夫，甚至连伊芙琳娜都来不及插手，战斗就已经结束了。

　　“伊芙，你认识这家伙吗？”艾莱特看向伊芙琳娜，在这高精灵动手前，谁都没料到她会爆发出如此猛烈的力量，就连林克也没料到，然后她就这么成功逃脱了。

　　伊芙琳娜仍旧在发呆，听到艾莱特的话后，她身体微震了下，脸色变得十分复杂：“当然认识。”

　　她看向林克说道：“记得我和你说过高精灵有5个新晋的传奇强者吗？”

　　“当然。你说包括你是五个。我们遇到的三个分别叫埃罗恩、桑雅、米卢斯。”

　　伊芙琳娜叹口气：“那么刚才就是最后一个。她叫艾薇儿·新月，是第一个晋升10级的天才，她比我年轻三岁，但晋升的日期比我早了一个半月……埃罗恩等人都是高精灵的天才，但我并不害怕他们，因为我能轻易看透他们的力量极限所在，但艾薇儿却是不同的……说真的，我没有勇气和她动手。”

　　艾薇儿？

　　林克眯了眯眼，心中也十分复杂。

　　游戏中，艾薇儿这个高精灵在中后期出现，她同样是高精灵公主，血脉和米尔达一样的纯粹，只是年纪比米尔达小上5岁。

　　游戏中的时候，刚出现的时候，艾薇儿只是一个前哨营地指挥官，然后她一步步晋升，三年后，就成了一个军团指挥官，地位仅次米尔达。

　　艾薇儿是游戏中后期的主要任务，和玩家有好多任务互动，游戏公主重点刻画过这个人物，做了许多战斗特写。

　　每一次战斗，她都是从容得到胜利，战斗之后，她永远都是不染尘埃，不沾滴血的状态，更不会出现什么‘我累了，要休息一会儿’的台词，她好似永远都有力量，永远都不会被人逼迫到底线一般。

　　相比之下，魔法军团的元帅米尔达公主就不同，她虽然也赢得了许多辉煌的战斗，但每一次都赢得有些狼狈，似乎是已经拼尽全力了。

　　有无聊玩家对比过游戏中各个天才魔法师的每一场战斗，仔细分析各自对手的实力，然后做了一个战斗力评估。

　　最后得出结论就是，在各族天才中，艾莱特这个半精灵和艾薇儿并列第一，不过，艾莱特性格高调一些，同时他面对的对手名气也大，所以他显得比较出彩。至于高精灵魔法军团元帅米尔达，真实战力大概只有艾薇儿的一半。

　　总而言之，这个高精灵公主，就是一个让人望而生畏的战斗天才！

　　比如现在，她仅凭日常相处，就已经让同为传奇强者的伊芙琳娜失去了和她对抗的勇气。

　　林克微微有些头疼，他又问道：“现在她已经逃的远远的了，我们如果追踪的话，估计能一路追到晨曦岛去。伊芙琳娜，你觉得她会放弃这次和虚灵的合作吗？”

　　伊芙琳娜摇头：“可能性不大，她是一个不达目的不罢休的人，她也非常的自信，从小到大，她做什么都能轻易成功，就像是幸运女神的私生女一般。”

　　林克更加头痛了，好嘛，虚灵亲王还没找到，旁边就多了这么一个棘手的人物。

　　拍了拍额头，他定下神来：“算了，至少她现在已经逃了。而明天午后，虚灵亲王哈罗迈德会回来，这段时间，我们就在这等他吧。”


第五百四十七章 一根大号缝衣针

　　高山镇。

　　一天时间转眼而过，第二天一大早，高山镇的人如往常一般醒来，生火、做饭，不一会儿，袅袅炊烟就和山间白雾混在一起，缭绕在了半空之中。

　　‘汪~汪~’镇口的位置传来几声狗吠声，代表又有陌生人进了小镇，但这狗吠声很快就平息下来，这说明来的陌生人很普通，表面并没有什么特异之处。

　　事实似乎也正是如此。

　　镇口，一辆牛车载着七八个外地行人驶入了高山镇，车上有男有女，都是衣裳破旧，脸有倦容，在他们腰间或背上则携带着一些非常简陋的铁质武器。

　　在高山镇，这样的人再常见不过，他们是那些想要改变命运的佣兵，他们进南部森林碰运气采集一些值钱东西，诸如稀有漂亮的鸟儿、名贵草药、动物毛皮等等。

　　基本上，100个佣兵过来，至少有30多人会把自己的命扔在森林里，余下70人，有60多人收获寥寥，仅能糊口。余下几个的收获相对可观，还有一个可能运气好，能发一笔横财。

　　这几个佣兵打扮寒酸，镇上人和狗都见得多了，都懒得多看一眼。

　　进了高山镇后，佣兵们就下了马车，他们通常会在镇子里里找个避风处休息下，吃一顿饱饭，养好精神后就会进入森林。

　　佣兵中有一个妇人，看起来三十多岁，模样平庸，身材偏臃肿，一头油腻长发随意地盘在头顶，手上拿着两把手斧，身上穿着到处都是破洞的皮甲，放肆地和周围的佣兵调笑着，口里的荤话就没有停过。

　　她跟着佣兵一路走，经过一栋小楼的时候，有意无意地瞄了一眼，然后就继续跟随人流往前走去。

　　一切看起来都很平常。

　　佣兵经过的小楼有一个大院子，这正是虚灵亲王哈罗迈德的藏身之所，院子里，林克等人正观察着这群佣兵。

　　林克轻声道：“这是今天早上来的第三拨佣兵了，伊芙琳娜，你感觉那个女的像是艾薇儿吗？”

　　伊芙琳娜想也不想的摇头：“不可能，艾薇儿可是高贵的精灵公主，她怎么可能会将自己打扮成这副丑恶的模样。你看她的头发，就和一坨屎一样的恶心。”

　　席琳也是摇头：“我看也不至于，这应该就是一个最普通的佣兵。”

　　“要不试试她？”艾莱特道。

　　他话音还没落，伊芙琳娜伸手朝那个远去的女佣兵一指，低声道：“去！”

　　一粒拇指大的石子从从地上飞去，‘咻’地一下朝那女佣兵的后脑飞去，石子速度快的和闪电一般，只要击中，对方立即就是脑袋爆炸而死。

　　半秒后，石子跨越300米，到了女佣兵后脑，对方恍若未觉，正和身边一个男佣兵大声调笑着，还伸手打了对方一下，那男佣兵嘻嘻哈哈地跳开几步，一脸浪荡模样。

　　在最后一瞬，伊芙琳娜停下了石子，这时候，石子几乎已经碰到了那女佣兵的头发了，失去力量支持后，这石子‘噗通’一声掉落在地，直到这时候，那女佣兵才后知后觉地听到声音，疑惑地回头看了一眼，见没什么异常后，又紧走几步，追上了他的同伴。

　　“是个普通人。”伊芙琳娜说道。

　　整个过程中，林克也没看到伪装的痕迹，对方的表现自然而然，这就是一个混迹在底层的女佣兵而已。

　　“的确如此”林克声音略有迟疑，不是怀疑那女人，而是他总是感到有哪里不对劲，但仔细想，却又想不明白是哪里不对。

　　想来想去，他只能道：“好了，也没必要看了。艾薇儿十有八九已经潜到高山镇了，只是我们暂时不知道她躲在哪……我们也不用刻意找她，准备好应对措施就是了。”

　　艾薇儿是10级强者，林克是11级，在力量层次上能够压制她，再有伊芙琳娜帮忙，只要准备妥当，就算艾薇儿想插手也无法改变局势。

　　四人点头，纷纷回转到木楼里。

　　这楼里有一个非常宽敞的地下室，地下室内有一个远程空间传送魔法阵，林克相信，哈罗迈德亲王十有八九会从这个空间魔法阵走出来。

　　原本，他们要预防的是哈罗迈德亲王逃走，只需要预防单向攻击就是了，现在，他们还得预防艾薇儿从外层偷袭，那么就要在外层再加一个强大的防御魔法了。

　　说干就干。

　　在地下室内，林克负责魔法核心的构建，伊芙琳娜负责润色边角，艾莱特在打下手，边看边学，席琳则在木楼外负责警戒。

　　三个魔法师合力，进度飞快，不过两个小时，在远程空间传送魔法阵外层的禁锢魔法阵外又多了一个非常厚实的空间防御魔法阵。

　　这魔法阵一旦运行，能挡住12级及以下的任何魔法的攻击。有这样的力量作保证，应该不用担心艾薇儿中途捣乱了。

　　不过，就算如此，林克心中那股不安还是没怎么减弱，这一回，他没有将这股不安表现出来，但他全神警惕着。

　　完成魔法阵后，众人没事做了，就在木楼里各自休息，蓄养精力，大概过了三个多小时，林克忽然睁开了眼睛。

　　“准备好，来了！”他已经感觉到木楼地下室中的空间开始震颤了，连带着木楼中的木质地板也轻轻震动，发出‘咯吱~咯吱~’的轻响声，这是远程空间魔法阵运行时才会出现的迹象。

　　众人顿时神色凛然。

　　“伊芙琳娜，等他出现，你立即启动空间禁锢魔法阵。”

　　“明白。”

　　“艾莱特，你站好位置，万一出现意外，触发这块符文石激发能量洪流，杀了他！”

　　这块符文石花费了大工夫，成本极高，是菲尔德众魔法师一起合作后的产物，目只制作了一块，激发的魔法洪流高达13级，是为了预防意外用的。

　　“我知道了。”艾莱特拿着符文石，站在遇先准备的符文位上。

　　“席琳，你站这里，魔法阵启动的时候，你身上会在一瞬间出现一个强大护盾。护盾生成后出现的魔法涟漪可能会干扰你的视线，一定要稳住，稍等一会儿，等护盾稳定下来再开火，务必要击中虚灵亲王！”

　　“放心，交给我！”席琳一脸肃然，她抱着大火枪站在了预先定好的符文位上，这里的空间被林克特意改造过，只能她看到别人，别人却看不到她，是整座木楼最安全的地方。

　　众人早就排演了好多遍，这时候，不过半秒时间，所有人就全部就位。

　　地下室的空间波动持续加强，未免对手警觉，林克这边没做任何行动，只等对方出现一瞬间，就对对方的肉身发出绝杀一击！

　　林克也拿出了虚灵捕捉器。

　　到目前为止，没有任何意外发生，大概过了2秒后，地下室魔法阵上空忽然出现一个银白色光团，光团瞬间扩大，直径达到两米左右，变成一道光门。

　　从门中可以隐约看到对面的情景，似乎是一座非常高大的黑色堡垒，林克看的心中一凛，他认得这堡垒，那就是阴影行者摩菲斯的老巢——暗黑神宫。

　　空间门持续了半秒后，一个人影从空间门中走出来。

　　这家伙一身灰白色布袍，头上戴着灰白色的兜帽，全身都遮地严严实实地，他一出现，伊芙琳娜就用唇语告诉林克：“是他没错。”

　　这正是虚灵亲王哈罗迈德。

　　就在他跨出空间门的一瞬间，林克眼中闪过一个信息，寻找虚灵亲王线索的任务完成了，他获得了月亮石。

　　另一个任务同时出现，他飞快瞄了一眼，就看到任务名称是击杀虚灵亲王，他立即选择了接受。

　　另一边，伊芙琳娜毫不犹豫地动手了，她体内自然龙力飞速涌入魔法阵，在她脚下，无数魔法符文重重叠叠，由内向外地亮起，仅仅百分之一秒时间，这片空间就充斥了大量符文。

　　它们就像是一个船锚一般，将这块空间牢牢地钉住，受到这个魔法的影响，虚灵亲王身后的空间门闪烁了几下，然后就如风中烛火一般消失不见了，无情地将他一个人抛弃在了林克等人布置的死亡陷阱之中。

　　同时，在这空间禁锢魔法阵外层，一层厚度超过一米的12级空间屏障浮现而出，将这栋木楼内的一切都遮蔽住。

　　到目前为止，一切都按计划进行，非常的顺利。

　　但不知道为什么，林克心中那一丝不安感越发强烈了，几乎到了影响他正常施法的程度，在这股感觉驱动下，他没有去攻击虚灵亲王，而是走到了席琳身边就近保护。

　　几乎就在同时，他就看到席琳身后空间中，一柄墨绿色的木剑从空气中缓缓透了出来，它是如此隐秘，如此不起眼，所有杀机都隐伏起来，就像是潜藏在空间之海中的阴影猎手。

　　这剑的外观非常独特，整体呈现墨绿色，形状非常细，看着就是一根超大号的缝衣针，如果把它丢弃在大路上，绝对会被误认为一根生锈的细铁棍。

　　一看到这外形，林克心中就是一跳：“不好，竟然是世界穿刺者！”


第五百四十八章 真的不明白

　　世界穿刺者，高精灵魔法装备的最高杰作之一，材料来自世界树主干上最古老的树枝。

　　这把剑有两个近乎无解的特点。

　　一能击穿费罗曼的万物。

　　虚的、实的都能刺穿，包括空间也是如此。只要给这把剑提供足够的传奇级力量用来消耗，它能为你击杀任何想要杀死的人。

　　历史上，就曾有高精灵利用世界穿刺者，倾尽全力之下，在50公里外将一个传奇强者一剑刺死。

　　第二是快，不可思议的快。

　　它的速度快的难以想象，尤其是在偷袭情况下使用，往往是凶手已经击中对手要害，断绝对手生机，转身绝尘而去，被杀者才会反应过来，发现自己竟然已经没救了。

　　在高精灵中，有诗人形容这把剑说：‘它是光辉之主降下的神罚，它比时间还快，它就是末日的审判！’

　　在实际意义上，这把剑也被认作是高精灵战略级武器之一，是镇族之宝，轻易不会被动用，林克没想到这剑会这么早就出现在艾薇儿的手里。

　　剑已经出现，目标正是席琳，如果林克不是之前心中不安，正好站在她身边，这会儿席琳必死无疑！

　　林克心神微微一震，就明白了对手这么做的目的，席琳出事，他必然心神失守，那么虚灵亲王哈罗迈德就有了翻盘的机会，到时候，他们这个行动小队十有八九会全军覆没。

　　他心中有怒火涌起，但这怒火却并没有让他思绪混乱，他反而变得越发冷静，在这一瞬，他的思维速度一下运转到了极限。

　　在他眼中，整个世界都极其缓慢，几乎停滞。

　　在这种极限下，林克的龙力疯狂燃烧着，千分之一秒就耗去了1000龙力，这些龙力一小部分用来维持林克意识的高速运转，还有一部分则是用来修复极限状态下他身体不断出现的损坏。

　　在这停滞的世界中，唯一在动的就是这根如缝衣针一般的世界穿刺者。

　　就这么一瞬，这把剑又前进了十多厘米，离席琳的后心越发近了，它的速度实在是太快了，席琳明显已经感觉到了异常，她身体也在动，想要避过后方的致命攻击，但和世界穿刺者的速度比起来，她的速度根本不值一提。

　　她也看到了林克，身体在下意识动了一下之后，她就停了下来，不再理会身后的危险，她转身对着前方的虚灵亲王哈罗迈德，果断触发了魔法火枪的开关。

　　‘砰~’一道晶红色光线从大火枪枪口延伸而出，犹如神罚之剑一般，刺向虚灵亲王的脑袋。

　　就在同时，林克出龙王之怒，剑上风雷声起，火红色的龙力熊熊燃烧，在空气中划过一道扇形的轨迹，一剑朝世界穿刺者斩去。

　　发剑的人显然看不到剑尖处的情况，世界穿刺者自然也就无视林克的拦截，没有做任何躲避和格挡，继续往前。

　　下一瞬，只听‘当~’一声震耳欲聋的巨响，林克的剑劈中了世界穿刺者，巨大的能量爆发开来。

　　龙王之怒的品质不如世界穿刺者高，但他的剑锋并没有和世界穿刺者的锋芒正面对抗，同时，世界穿刺者的使用者力量强度也并不如林克，此消彼长之下，这一次交锋的结果就是不相上下。

　　等两把剑分开，席琳手中魔法火枪射出的子弹才刚刚飞出去3米，离虚灵亲王还有3米多距离。

　　在这一刻，无论是林克，还是世界穿刺者，他们的速度都快的难以想象。

　　这股能量爆发同时，林克一手轻按在席琳后背上，一面空间屏障出现在席琳后背上，挡住所有能量乱流。

　　在另一边，世界穿刺者攻击受阻，一击不成，立即往后退去，就如山中猛虎，一扑不成，就准备退回山林重新蓄势。

　　“想走！”林克意志一凝，龙王之怒一剑刺出，剑身上浮现出重重符文光影，循着世界穿刺者退回去的轨迹，一路紧跟而去。

　　这一剑，林克最大限度地用上了魔法绝望，两个光球之间的跨越距离都超过400米，总共出现4个光球，一个跨越，两次跨越，三次跨越，剑尖已经出现在了1200米开外。

　　在这时，林克感觉到了变化，他感觉退去的世界穿刺者在空间中停止了运动，这说明他已经追踪到了剑主所在的位置。

　　他心念电闪，迅速估测对手的位置，随后就朝对手最大可能出现的位置，一剑刺了过去。

　　一瞬后，林克感觉自己刺到了什么东西，从质感上看，应该是血肉，但这感觉只持续了一会儿，他就感觉龙王之怒微微一动，剑尖上的阻力消失了。

　　林克收剑，就看到剑尖上沾上了一些鲜红的血迹，他意念又一动，发动了一个简单的法师之后，这些血迹就从剑身上浮起来，被林克收进了空间吊坠里。

　　在神秘魔法领域里，血液是灵魂的最大承载体之一，通过血液，神秘魔法师能轻易跟踪到血液的主人。

　　林克对这类魔法不太了解，但埃诺莉、伊芙琳娜、韦恩斯、依琳朵尔等人对神秘魔法都有相当不错的造诣，根据血液追踪对手，轻轻松松。

　　就在林克完成这一切时，他立即退出了极限状态，虽然时间仅仅过去了千分之五秒，但他生生就燃烧了5000龙力，脑袋还涌起一股难以形容的剧痛，短时间里几乎没法施法。

　　他眼中的世界时间流速也猛然加快。

　　一瞬之后，席琳的子弹终于跨越6米的距离，到了虚灵亲王哈罗迈德的脑袋边上。

　　哈罗迈德刚刚从空间门出来，还没来得及做出反应，结果一下就陷入重围，心惊之下，本能地就发动了自己最可靠最拿手的保命绝技：多重分身。

　　多重分身。

　　12级虚灵魔法

　　描述：虚灵利用自己独特的空间天赋，能轻易感受到空间的运行节点，通过这些节点，他们能无视绝大部分空间魔法的禁锢。

　　（注：节点秘术太过艰深，即使是虚灵亲王也无法完全掌握。）

　　在场众人就见到‘刷’地一声，虚灵亲王手上那个手镯猛地一亮，然后他的身体在一瞬间一分为三，相互之间间隔两到三米，每一个分身看起来都和真身无异，但让人无法理解的是，当席琳的子弹到达他额头的时候，竟一下穿了过去，没有击中任何东西。

　　艾莱特一看意外叠出，情形几乎失控，立即毫不犹豫地用出了准备好的杀手锏，他手中符文石猛地亮起，用出了能量洪流。

　　‘嗤~’一声轻响，一道火红色的光束在空气中一闪而过，朝虚灵亲王分身射去。

　　在激发能量洪流之前，艾莱特特意调整了激发的方向，这光束所过的路径上，包括了两个分身。

　　13级的攻击非常恐怖，光束所过之处，空间出现了一圈一圈激荡的圆形涟漪，这些涟漪大部分是被加热的空气造成，但有一小部分却是被搅动的空间。

　　当力量达到这个层次之后，随手一击都能大幅影响周围空间的稳定，空间魔法师的优势也不再如低级时那么明显了。

　　射出这一道能量洪流的时候，艾莱特早就想好了后续攻击策略：“我这一下，就算击中的是两个幻象，剩下一个肯定也是真身，席琳再打上一枪，这虚灵亲王肯定就完蛋了。”

　　这一道光束的攻击起到了作用，两个虚灵亲王的分身闪烁了一下，就消失不见了，房间中只剩下一个虚灵分身。

　　席琳果然没有让艾莱特失望，她攻击紧跟而上。

　　自从有了魔法火枪后，席琳天天练习，消耗的子弹以万计，其间更是在格温特战场上磨砺了一番，她的枪术已经是炉火纯青了，心神也练得几乎没有破绽。

　　第一发子弹意外落空，她心中毫无波澜，等能量洪流出现寂灭了两个分身之后，她心中就出现一股奇特的预感，她也不多想，就按着预感中的指引，扣动了扳机。

　　一发能量洪流下，哈罗迈德惊魂未定，他眼角余光中看到席琳调转枪头，心中又是一惊，不得不再次使用他最有把握的逃生秘法：多重分身。

　　顷刻间，他身体在此一化作三，地下室就又出现了三个分身。

　　他想往地下室外跑路，但周围空间禁锢实在是太过紧密，虽然这禁锢无法完全阻挡他使用分身术，但还是束缚了他的力量。

　　情急之间，他找不到任何可以用来逃生的空间节点，最终只能在有限的空间内分身。

　　这时候，哈罗迈德哪里不知道自己踩进了陷阱，他也没想着逃跑，就想着反击。

　　但是，意外发生了！

　　就在他分身出现，他身体高速在节点中穿梭的时候，他忽然感觉到了极度的危险：‘怎么回事？怎么回事？’

　　时间太紧了，他一时找不出原因，就在他再一次出现在一个位置的时候，他身体就猛地一震，低头一看，胸口竟然出现一个脸盘大的血洞，转头一看，他就见到那个拿着魔法火枪的女人枪口上正闪着光。

　　“我被她打中了？她怎么可能看出我真身？这怎么可能？”

　　一秒内，1000次的分身转换，虚虚实实，实实虚虚，一切都随他心意转换，他搞不明白，这样完美无缺的分身术，怎么会被人识破？

　　他真的不明白。


第五百四十九章 悬崖邀战

　　地下室。

　　虚灵亲王胸膛上被打出一个脸盆大小的洞口，他的身体几乎被打成了两截。

　　这样的伤势，他一时还是没死，还保留着清醒的意识。

　　根本原因在于，这身体并不属于他，他只是俯身其上而已，只要脑袋不毁损，他就还有逃脱的机会。

　　和普通的虚灵不同，虚灵亲王哈罗迈德的灵魂异常强大，眼见自己陷入绝境，他眼中突然发出刺目的银色光辉，口中咆哮：“啊~~~”

　　‘乓~’一声脆响，他手上的手镯直接碎成了光点，一股白色流光流入哈罗迈德的脑袋，紧跟着，哈罗迈德身体周围的空气猛地一模糊，一道射流直接没入其中，然后，这具身体眼中的光芒顿时暗淡下来，整个身体‘噗通’一下倒在地上，失去了所有力量气息。

　　这一回，哈罗迈德是不计代价地逃命，整个过程发生的非常快，就是一眨眼的事，四人竟都没反应过来。

　　林克原本是能拦住他的，但他刚刚从极限施法状态退出来，意识反应还没有完全恢复，依旧有些滞后，等他反应过来，哈罗迈德就已经消失了。

　　林克晃了晃依旧有些撕裂痛苦的脑袋，跳到地下室的魔法阵中，释放了一个空间侦测魔法。

　　一股白光出现，在空气中转来转去，大约三秒后，空气中的白光出现了许多细微的波纹，这些波纹组成了一个如手臂般粗细的管道，生生冲破了伊芙琳娜打造的空间禁锢，一直朝外延伸出去。

　　不，本来哈罗迈德是冲不出去的，但刚才这个空间禁锢被世界穿刺者给刺出了一个破绽，它就借着这个破绽逃了出去。

　　除了这个空间管道外，林克还清晰地在空气中闻到了一股淡淡的气息，有些类似地球上的香火，很淡，闻了之后，脑袋会出现微微的眩晕感，同时脑海中的情绪也会不自觉地出现各种波动。

　　林克对这气味非常熟悉，灵魂破碎的时候就会出现，换句话说，这是灵魂流下的‘血’，他立即道：“哈罗迈德强冲禁锢，他受伤了，肯定跑不远，我们追。”

　　他循着空间侦测显出的轨迹，当先冲入了院子，艾莱特三人也从藏身之处跑出来，紧紧跟在林克身后。

　　之后路上，林克就举着一只手，手指上缭绕着侦测魔法的光辉，一路感应着空间中异常的涟漪波动，一路追踪。

　　很快，四人就离开了高山镇，进入了小镇西面的密林。

　　密林中有许多苍天乔木，它们茂密的树冠几乎遮蔽了所有阳光，就算现在是大白天，森林里依旧昏暗一片，乔木下则是各种喜阴植物，灌木、藤蔓、草丛，几乎占据了树林中的所有空间。

　　进入密林后，四人的速度顿时慢下很多，尤其是林克，在龙力的滋养下，他身体已经基本恢复，但在这里，他变得非常谨慎。

　　他低声道：“都跟紧了，不要分散。我能感觉到，艾薇儿还没走，她还在寻找机会。”

　　他那一剑确定刺中了艾薇儿，因为剑上的鲜血中包含的力量气息和艾薇儿无异，但现在，他心中仍旧有一股隐隐的不安感，这是被人盯上了。在费罗曼，能给林克造成这样压力的可不多，目前只有艾薇儿一个。

　　和他们一样，艾薇儿也没有放弃，她依旧在寻找机会。

　　这个高精灵天才果然非常的难缠。

　　伊芙琳娜显出一丝紧张，她低声提醒道：“林克，你一定要小心她，从小到大，她从来没失败过，这回她竟然还带了世界穿刺者，这实在太可怕了。”

　　席琳听着不高兴，瞥了伊芙琳娜一眼：“我看你是被她吓破胆了。刚才林克和她交手，她可是受伤了的。”

　　伊芙琳娜摇头：“那最多就是个平局，林克也不好受。”

　　她比席琳看的清楚一些，而且她对林克也不是特别了解，不像席琳那般对林克是绝对信任。

　　艾莱特也有些担忧，他转头看向林克，扬了扬眉，暗暗做了个手势，他在问：‘有几成把握？’

　　林克也比了个手势：‘最多追捕哈罗迈德失败。’

　　艾莱特就放心了，他笑道：“怕什么？那个艾薇儿要真是这么厉害，那她怎么不直接冲过来动手。我想，她也在忌惮我们呢，嘿嘿。”

　　林克想了想，也说道：“走吧，战斗交锋，胜负就在一瞬间决定，别去想这些有的没的。”

　　几人便不再说话，跟着林克继续往密林中走，这么一路，大概走了一个多小时，一行人大概走了10多公里，到了密林深处。

　　到了这里，林克眉头一动，说道：“空间中的痕迹不见了。”

　　说着，他蹲下身，仔细查看，地面上全是腐烂的树枝落叶，偶尔有一些虫子爬过，看起来一切正常。

　　找了几分钟，林克在一棵大树树根上找到了一个拳头大小的爪痕。

　　伊芙琳娜走上来，看了一会儿，说道：“这是青毛猫鼬的脚印，但很奇怪，猫鼬动作非常灵活，从脚印上看，这只猫鼬已经成年了，它怎么可能会出现这样立足不稳的脚印？”

　　艾莱特说道：“那是‘它’不熟悉身体吧？”

　　林克点了点头，说道：“这个虚灵应该是附身在了这只青毛猫鼬身上了，这就更加好找了。”

　　一旁的伊芙琳娜直接释放了一个野兽追踪魔法，只见一团红绿交间的光点从她魔杖上冲出来，在猫鼬爪印上绕了几圈，随后就朝一个方向飞过去。

　　一行人跟在光点之后继续走。

　　就这么一路又走了10几公里路，追踪魔法的光点忽然在原地停住不动了，光点在原地绕了几圈，随后就消失不见了。

　　伊芙琳娜心中一惊，说道：“他的气息彻底消失了。”

　　在这种密林，一个受损的虚灵灵魂，凭借自己的力量强行俯身在一只猫鼬上，这一路上的痕迹都显示对方对这个猫鼬身体的控制并不完美，留下了可供追踪的大量痕迹，但现在，这只猫鼬却如空气一般蒸发了。

　　结论只有一个。

　　艾莱特道：“有强大的外力插手了，会不会是艾薇儿？”

　　席琳已经将双枪拿在手里：“不知道为什么，我感觉我们如果继续追下去，会非常的危险……林克，现在怎么办？”

　　林克没有回答，他在猫鼬失踪的地方绕了一圈，仔细观察着，同时不断施展各种侦测魔法，三分钟后，他在一根树下伸下来的藤条中找到了一个非常细微的印记。

　　这是被人用手捏出来的，从尺寸上看，这是一个女人的手，林克看向伊芙琳娜：“艾薇儿的武技怎么样？”

　　前世游戏中，艾薇儿从没表现出武技，林克也就忽视了这一点，但刚才他和艾薇儿隔着空间对拼了一记，他就感觉这女人身手好像也不简单。

　　伊芙琳娜摇了摇头：“我不大清楚，但在一年前，她好像特意去请教过一个叫‘绿叶剑客’的游侠，据说那游侠剑术非常不错，之后我看过她练了几次剑法，好像很有章法的样子。”

　　艾莱特听的奇怪：“魔法师练习剑法？这可真怪，而且我听说精灵的自然魔力并不适合使用武技。”

　　说到这里，艾莱特心中也生出想法来，他的阳光之力就适合武技，而在战斗方面，武技有时候要比魔法好用多，他似乎也该抽些时间学习剑法了。

　　伊芙琳娜点头：“的确是这样，所以我也很奇怪她为什么要这么做。不过，自然魔力对控制植物有巨大的优势，这里没有留下痕迹，十有八九是艾薇儿的手段。”

　　林克却不这么认为，一个魔法师，她如果真心想学习武技，那可用的手段多的数不清。对魔法师来说，这个世界没有不可能，只有想不到。

　　在心中，林克已经将艾薇儿当作一个武技高手对待了。

　　想到这里，他说道：“走吧，她到底还是留下了痕迹，她借着这根藤条从这里荡过去，然后落在20米外的树枝上……看，她的脚印在那，然后她继续从另一根藤条离开，所以地上才没有她的痕迹，至于那头猫鼬，肯定是被她带走了。”

　　他们这回有四个人，已经是菲尔德最顶端的战力，要是被一个人破坏了计划，那真是天大的笑话了。这个艾薇儿不知道放弃，但林克骨子里也是这样的性格。

　　也只有这个性格的人，才能在追求力量的坎坷小道上一路向上，最终达成惊人的艺业。

　　席琳和艾莱特都没有意见，伊芙琳娜也没办法，她又不敢一个人离开这树林，这时候只能随大流了。

　　四人继续追踪，这一回大概前进了半小时，前方出现了一道悬崖，悬崖下方白雾森森，至少有上百米高。

　　悬崖绝壁边上，一个模样并不如何出彩的高精灵女子静静地站在那，但她身上却又一股难以言喻的气势，尤其是那双深紫色眼眸，当她看着你的时候，包括林克在内的所有人，都感到一股难言的压迫力。

　　这时候，这女子怀里就抱着一只比猫儿大不了多少的青毛猫鼬。

　　她远远看到林克，就转过身来，淡淡一笑：“我就知道你会追上来。这只猫儿，很不错，但他的性命在我的手里，我可以随时毁了他。”

　　林克一抬手，止住众人脚步，他自己也远远地站住：“说出你的条件。”

　　“你和我，我们在这悬崖上一战，其他人都不能插手。胜利者就能得到它，失败者么，能不能活下来，各看本事，如何？”艾薇儿口出惊人之语。


第五百五十章 世界的规则只有一条

　　艾薇儿先到悬崖顶，那这里就是她的主场，就算不设下陷阱什么的，她对这悬崖的地形条件也肯定是摸熟了。

　　现在，她又以虚灵亲王的命相威胁，林克肯定会有所顾忌，战斗中一出现顾忌，出手速度就有影响，极有可能会导致失败。

　　这些就全是艾薇儿的优势。

　　艾莱特低声道：“林克，这家伙肯定有什么阴谋，不能答应她！”

　　席琳也道：“我感觉非常危险。”

　　伊芙琳娜走前一步，对艾薇儿道：“薇妮（熟人密称），何必走到今天这步呢？我们的目标只是这个虚灵亲王。”

　　艾薇儿淡淡笑了下，摇了摇头：“伊芙，你不懂我。”

　　对伊芙琳娜，她并没有说什么种族叛徒之类的话，说了一句之后，她转头看着林克：“在我看来，这个世界绝大部分魔法师都不知道魔法的本质，这些人只是历史的傀儡，他们一直沿着先辈的道路往前走，但却永远走不出自己的路，这样的人不算真正的魔法师。”

　　林克站立不动，也不说话，在对方说话的时候，他在暗中观察悬崖的情况，他没有察觉什么陷阱，这么看来，对方是真想和他一对一的决斗了。

　　艾薇儿很是坦荡，任他观察，她继续说道：“真正有资格称之为魔法师的人并不多，恰好你就是其中一位。我一直想和你一较高下，可惜一直没有找到机会，而现在，时机正好！”

　　说话间，艾薇儿手上一动，青毛猫鼬被她抛在空中，紧跟着，她手中的世界穿刺者如闪电一般刺出，一下刺中了猫鼬的脑袋。

　　‘嘶~’这猫鼬大叫一声，口鼻中顿时就冒出了无比浓郁的绿色烟雾，虚灵亲王哈罗迈德就这么死了。

　　艾薇儿主动撕毁了自己手上的一张底牌，而林克一行人这一趟却是白干了。

　　“你疯了吗？”伊芙琳娜一脸惊愕。

　　艾莱特也是吃了一惊，他隐隐有些理解艾薇儿的做法了，因为很多时候，林克也有类似的表现，无视周围一切，只一心的追求魔法。

　　席琳没说话，看向林克，等他决定。

　　林克的手一直握着龙王之怒，他低头看着地上的猫鼬尸体，满脸的可惜，本来，他是打算用这颗12级的虚灵水晶为菲尔德打造一个高级防御魔法的，现在，这一切打算全落空了。

　　抬头看向艾薇儿，这女人一脸平静，但一双深紫色眼眸中却燃烧着强烈的战意，她迫切地要和林克一较高下。

　　林克又想起了前世游戏中艾薇儿的表现。

　　这个高精灵公主是个纯粹的战斗狂人，总是喜欢在最前线和最强大的恶魔正面对决，死在她手上的统领级恶魔超过20个，其中甚至包括一个18级的堕落天使。

　　在最后和深渊领主诺萨玛斯对决中，最终对诺萨玛斯造成沉重打击，逼迫对方不得不缩回恶魔堡垒的魔法师，也是艾薇儿。

　　在整个盟军中，唯一在战斗力上能压艾薇儿一头的，也就是游戏后期的艾莱特一人而已。

　　但在现在这个时间段，艾莱特只有9级的阳光之力，而对方已经抢先一步突破了传奇之境，艾莱特显然不是她的对手。

　　这样的绝顶天才，如果是盟友还好，如果是对手，那实在不是什么好事，如果能提早将之扼杀，林克绝对不会犹豫。

　　现在，对方就给出了这么一个机会。

　　他走前一步，沉声道：“艾薇儿·新月，你以为我会和你单人正面对决吗？不，你太天真了。”

　　说话间，林克抬手对身后的席琳和艾莱特做了几个手势，意思是：‘配合我，找机会干掉这精灵！’

　　伊芙琳娜微微吃惊：“林克，你……”

　　她以为林克这么一个大领主，肯定会顾忌自己的名声，会接受艾薇儿的挑战，和她正面一对一的对决呢。

　　结果林克竟然毫不犹豫地要以多打少。

　　艾莱特毫不犹豫地开始行动，他拿出一块林克给他的龙力符文石，给自己加持了一个10级的传奇护盾，然后又跑到一旁岩石后面，准备找机会偷袭。

　　席琳也是同样，她往后退去，很快退出了三百米外，在这里，她爬上一棵大树，拿出大火枪，准备伺机攻击。

　　在这段时间里，林克一直紧盯着艾薇儿，提防她突然发难。

　　狮子博兔，亦用全力，林克从来没有放弃自己优势，自缚手脚和对手开干的习惯。他和他的菲尔德也从来不讲究什么个人英雄主义，菲尔德的魔法师追求的是如何更稳妥、更有效率的解决问题。

　　现在，这个艾薇儿就是他们面临的问题，而现在最效率的解决办法就是三人围攻，把她给干了，至于对方提出的决斗要求，让她见鬼去吧！

　　这个高精灵既然送上们来求死，那么她就必须被解决掉！

　　见林克如此动作，艾薇儿显然也有些没有料到，她冷笑起来：“林克，我一直以为你是一个英雄，却没想到你是这么一个喜欢围攻打法的懦夫！我看错人了。”

　　她又转向伊芙琳娜：“伊芙，这就是你选择跟随的人吗？你不觉得羞耻吗？”

　　伊芙琳娜虽然思想叛逆，但在这件事上，她的看法和大陆主流价值观还是一致的，她被艾薇儿说的脸色一阵发红，沉默了下，嗫嚅地对林克道：“领主，这样不大好吧，传出去对您名声有损啊。”

　　林克紧盯着艾薇儿，缓缓抽出了龙王之怒，在‘噌噌’的拔剑声中，他的心绪越发地沉静：“伊芙，世界的本质法则，只有一条，那就是弱肉强食！其余一切，道德、规则、名望全都是武器，也全都是束缚，只要代价足够，就可以被放弃。现在，你被她定的战斗规则束缚了。”

　　伊芙琳娜一顿，说不出话来。

　　对面艾薇儿听到这句话后，怔了一下，她叹了口气：“你看的比我透彻，我不如你……不过这么一来，今天我的准备就不足了，不是你对手。你等着，我们下次再会！”

　　说完，她拿出了一颗青皮果子一样的东西，果子上有银色的纹路，手上微微用力，这果子就被捏成了细粉末，她身上突然笼罩上了一层朦胧的银色月光，在这月光中，她身体开始虚化。

　　这光芒一出现，伊芙琳娜顿时喊道：“这是19级月光术！她要逃了！”

　　月光术

　　19级魔法。

　　描述：将巨量自然魔力输入世界树结下的月光果实，就能凝聚出一发月光术。加持该魔法后，使用者将无视来自费罗曼位面的任何攻击，并将使用者传送回晨曦岛的安都洛尔。

　　（注：高精灵至宝！）

　　“想走！”林克毫不犹豫地出手，他一剑刺出，中途经历一个绝望光球，剑尖已经到了艾薇儿身边，紧跟着，他的龙力就如海啸一般涌入剑尖，释放出了一个全新的空间魔法：空间湮灭。

　　空间湮灭。

　　无品级大师级魔法

　　耗能：7000以上。

　　描述：消耗大量的龙力，点燃空间，燃烧出一股极其恐怖的湮灭火焰。

　　（注：焚尽万物！）

　　这个魔法是林克新创，由龙族的火焰魔法‘虚空湮灭’和他自己的魔法‘空间震荡’结合而成，其中又融入了魔法剑龙王之怒无尽锋锐的特性，威力异常惊人，其破坏性几乎没有上限，输入龙力越多，燃烧的空间越多，威力就越加恐怖。

　　可以这么说，只要是处在费罗曼位面的事物，就一定会受到这股空间之火的焚烧，能不能挡住，就看着东西本身力量有多强了。

　　魔法一出，艾薇儿身体周围的空间顿时出现了许多半透明的‘火焰’，这火焰的热力异常惊人，它扫到的任何东西，都是直接消失，连灰烬都是消失不见。

　　这是空间被点燃后出现的异象。

　　一瞬之后，毁灭性的空间火焰就烧到了艾薇儿身上，她眼神一凝，身边银色光辉顿时大盛，一圈一圈地散开，将空间之火挡在了光圈之外。

　　这一瞬间，柔和的月光、沸腾的空间之火不断地交锋、激荡，爆发出一波一波的力量波纹，整片悬崖上的光芒变得无比刺目，就像是出现了一颗银色的太阳一般。

　　站在近处的伊芙琳娜感到身体无比灼热，似乎要燃烧起来一般，她心中骇然，急忙后退，同时飞快给自己加持了一个防御魔法。

　　等退出数百米外，她耳边忽然听到‘砰’一声轻响，身边一颗大树上忽然射出一道灼热的火线，这火线直朝前方的银色光球冲去，一下没入其中。

　　伊芙琳娜微微一怔：‘席琳开枪了？这有用吗？’

　　下一瞬，她就听到一声略带痛苦的闷哼声，再然后，前方的银色光球瞬息间消失不见，艾薇儿没了踪影，空间火焰也熄灭了，只在山崖上留下一个如镜面一般光滑的岩面。

　　在最后一刻，艾薇儿终于还是传送走了。

　　“她怎么样了？”伊芙琳娜急忙冲回去问林克。

　　林克缓缓收剑回鞘，淡淡地道：“双腿被打没了，我的龙力也进入了她身体，她不死也残。”

　　“啊！她竟然败了吗？”伊芙琳娜喃喃说道。

　　“她太自大了。月光术等级虽然高，但魔法规模还是太小了一些，我全力而出，足够攻破它。”

　　这个魔法的确高达19级，但最初用来激活世界树果实的自然魔力还是太少了一点，林克刚才在半秒之内就燃烧了一万五千龙力，成功将月光燃烧到只剩下薄薄的一层，席琳看准时机，补了一枪，最终突破这最后一层薄层，子弹余势不歇，直接打断了艾薇儿的双腿，他的龙力也趁机而上，涌入了艾薇儿的身体。

　　如果不是月光术的传送效果正好发动，艾薇儿这回绝对尸骨无存。

　　艾莱特从自己藏身之处走出来，刚才战斗发生的太快，他还没来得及动手就结束了，他现在只觉的心怦怦跳，对传奇力量越发的期望，定了定神，他问道：“林克，虚灵亲王被杀了，我们接下来干什么？”

　　“继续去南方，总不能白来，我们去捕猎一些普通虚灵，当然，时间不能太久，就两天吧，我们加快速度。”

　　“好。”艾莱特和席琳都没有意见。

　　伊芙琳娜有些失魂落魄，她下意识地点了下头，也同意了。

　　……

　　晨曦岛，安都洛尔，世界树下。

　　有一道银色月光忽然在空气中显现，持续了大约两秒后，一个黑影掉落下来，正是艾薇儿。

　　她模样极其悲惨，双腿消失，身体表面血肉模糊，口鼻中还不断有滚烫的热气冒出来，虽然强行忍住，但喉咙中依旧发出情不自禁的痛苦呻吟声。

　　她一出现，世界树的自然魔力就朝她身体涌过来，几秒后，她身体内肆虐的龙力就被压制住了，艾薇儿也长呼了一口气，平静了下来。

　　她静静躺在地上，任由世界树治疗自己的伤势，这一次，她伤的很重，腿还没了，想要恢复原状是不可能了，这很可惜，但这是一次深刻的教训。

　　她眼睛看着世界树，心中暗道：‘菲尔德领主，我记住你的教诲了，谢谢！’

　　就这样静静过了几分钟，她耳中听到脚步声，转头一看，是一个再熟悉不过的身影，正是她的母亲，高精灵的女王。

　　“发生了什么事？”

　　“母亲，我遇见了林克……我败了。”艾薇儿长叹口气，这次失败对她打击非常大。

　　“失败没什么，活着回来就行。你和我说说具体的经过。”

　　艾薇儿点了点头，将这一路遇到的事一一和母亲说了，等她说完了，女王沉吟了几秒，说道：“竟然能攻破月光术，他的力量已经到了这个地步了吗？”

　　“他也是耗尽了全力。”艾薇儿补了一句。

　　“不管如何，这是个坏消息。看来北方的事要加快了，你身体恢复后，就立即去北方吧。”

　　“母亲，可北方是毁灭之神的力量。”

　　“我知道，所以更加要去。暗精灵必须存在，人族是我们的盾，而盾要存在，就需要长矛……你明白吗？”

　　艾薇儿沉默，对北方的事，她心中是有抗拒的，她想拒绝，但忽然间，她脑海中闪过林克的话，她忽然发觉她自己也陷入了光暗区分的规则中去了，而事实上，这规则其实并不是真实存在的。

　　这世界上，最真实存在的规则只有一个，那就是弱肉强食。

　　于是，她点头：“知道了，母亲。”


第五百五十一章 重要的是，它在生长

　　两天后，林克一行人从南方满载而归。

　　这一次，他们带回来足足569颗虚灵水晶，辛迪加外围的虚灵战士们几乎被他们给扫除一空。

　　回到菲尔德之后，林克马不停蹄，集合领地中的核心魔法师，开始打造虚灵魔法武装。

　　这些虚灵魔法装备能转化出传奇级别的力量，它们将弥补菲尔德在高端武力上的不足，换句话说，这些装备都是战略物资，一点儿都马虎不得，必须尽善尽美。

　　自然，要做到这点，就必须要强大的魔法师。

　　到目前为止，菲尔德的核心魔法师是6个，除了林克之外，其余五人分别是艾莱特、韦恩斯、艾洛亚、席琳。

　　尤其是席琳，她研习林克的附魔术有小半年，几乎是废寝忘食，加上林克毫不藏私的指点，她现在在附魔上的成就已经非常高，几乎和韦恩斯等人并肩。

　　这五人，除了艾洛亚情况特殊一直使用林克的龙力外，其他人的魔能都在8级以上，尤其是艾莱特，其体内阳光之力已经达到了9级上阶，并且显得非常活泼，恐怕过不了多久，就会突破10级。

　　这可以说是数千年来人族拥有的最强大的魔法力量，足以傲视人族领地，但和晨曦岛高达8万的6级以上魔法师组成的魔法军团比起来，力量依旧相差非常远。

　　不提晨曦岛，就是处理目前拥有的500多颗虚灵水晶，这五个人也是捉襟见肘，因为每一个虚灵水晶的功用都是独特的，根本没法量化处理，其力量等级又太高，那些普通的魔法师没能力处理。

　　所以，这批货只能由6人一颗一颗的处理，效率极低。

　　总之，菲尔德非常需要魔法师，尤其是顶尖的魔法师。

　　于是，和众人一起忙碌了一天后，林克就和艾莱特一起往伊芙琳娜的囚室。

　　虽然和林克等人一起去了一趟南方，途中，伊芙琳娜也算尽心尽力，但她名义上还是菲尔德的囚徒，而且，这一路上，从她许多下意识表现出的反应来看，她并没有真心加入菲尔德的心思，如今肯呆在菲尔德，更多的是慑于林克的武力。

　　这可不是一件什么好事，因为这意味着一旦有机会脱离林克控制，又或者是遇到更强大的武力威慑，伊芙琳娜一转头就会将菲尔德的秘密卖了个彻底，就如她之前出卖南方的辛迪加一样。

　　走到半途的时候，林克问道：“艾莱特，你觉得伊芙琳娜怎么样？”

　　对伊芙琳娜，林克对她的认识仅限于前世游戏，在游戏中，伊芙琳娜就是个游侠，东走走、西看看，有时候也参加一些重要的战役，但她总是没能进入盟军的核心层。

　　而在现实中，艾莱特一直和伊芙琳娜呆在一块，他肯定比林克更加了解她。

　　艾莱特一怔，随后点头：“她很好啊，我时常和她讨论过一些魔法问题，许多秘法和技巧，她都是坦然相告，从来没有隐瞒过。”

　　“哦~”林克若有所思。

　　竟然和艾莱特到了分享秘法的层次，这事就值得考量了。

　　魔法这东西和地球的科技一样，是分两个层次的。

　　第一层就是魔法理论，这是基础，这一层没什么好隐瞒的，就算你先推导出来，其他人也不会离你太远。

　　比如林克推导出的空间理论，这世界肯定还有其他空间魔法师走到了类似的高度，就算差上一点，那也只是差一层窗户纸没捅破而已，不会出现本质区别。

　　第二层就是具体的应用了，也就是一个个具体的魔法和超魔技巧，这些都是秘法，也是最体现差距的地方。

　　比如同样知道杠杆原理，有人就只会用木棍拿来撬石块，有人却用来造投石机，这差距就大到没法说了。

　　可以说，魔法秘法是一个魔法师的看家本事，如果不是亲近或信任的人，绝不会轻易告诉，伊芙琳娜既然这么对艾莱特坦然相告，要么是对艾莱特有意，要么就是对菲尔德有意，总归是一件好事。

　　这些想法在一瞬间流过林克脑海，他说道：“这样啊，那等下就由你来劝说，我呆在一旁就是了。”

　　艾莱特点头，他一直想要伊芙琳娜加入菲尔德，这事在平常交往时也说了很多次了，但伊芙琳娜一直没有明确表态，她总是有什么顾虑。

　　现在他当然不介意再劝一次，她要不答应，那他就再来第二次、第三次，他有感觉，他劝多了，她总会答应的。

　　伊芙琳娜被‘囚禁’的地方并不远，是一个艾莱特所在的辅塔的一个客房，两人很快就走到了。

　　在门口的时候，林克站到了一边，艾莱特上前敲了敲门：“伊芙，你有空吗？”

　　“当然，进来吧。”门内传出伊芙琳娜声音。

　　艾莱特推门而入。

　　其实所谓囚禁只是一个说法，实际上艾莱特没有对伊芙琳娜做任何实际意义上的限制，只要她不在菲尔德大街上抛头露面，如果她喜欢，她可以自由地使用元素池、炼金室等等辅塔里的一切设施。

　　在这客房内，一切生活设施都是尽善尽美，艾莱特甚至按照高精灵的风格重新将这房间装修了一遍。

　　走进房间，就能看到门框上有许多细密的银色曲线纹路，再往里走，是厚实光滑的青椴木地板，周围的墙壁上挂着鹿头装饰，客厅里还有一个精灵风格的取暖壁炉，至于卧室、浴室、卫生间等等，也都极尽心意。

　　林克跟在艾莱特身后走进这个客厅，就感觉自己走到了另一个世界一般，这里不像是魔法塔的房间，反倒像是一栋林间别墅。

　　在客厅里，伊芙琳娜正在懒洋洋地靠在毛皮软椅上，手里拿着一本魔法书在看，林克瞄了一眼，发现竟然是他写的《大师附魔》。

　　见林克和艾莱特两人走进来，伊芙琳娜将魔法书放在桌上，手微微一动，一个长相清纯的魔偶女仆就端着两杯热饮走过来。

　　这魔偶是金色符文工坊的顶级产品，目前已经量产了，大陆上的贵族们非常喜欢。许多人都特意来菲尔德定制这类漂亮女仆，价格也好说，金色工坊有具体的报价清单，什么材料，什么功用，说的一清二楚，价格从500金币到一万金币都有。

　　伊芙琳娜笑眯眯地道：“两位现在应该很忙啊，怎么有空过来看我。”

　　林克坐在一边不说话，他端着热饮轻啜，艾莱特轻咳了几声，开门见山：“伊芙，情况是这样的，我们来恳请你加入菲尔德的。”

　　伊芙琳娜眉头一跳，笑眯眯地看着艾莱特：“我现在不是已经在菲尔德了吗？”

　　艾莱特摇了摇头：“不，不仅仅是这样……我的意思是，邀请你成为我们菲尔德核心魔法师的一员。”

　　这就已经把话说明白了，伊芙琳娜顿时沉默，她看了眼一旁沉默不语的林克，又看了下艾莱特，说道：“领主也到了，再加上你，这样的阵势，难道今天是最后通牒？”

　　艾莱特摇头：“当然不是，我们只是非常需要你。”

　　伊芙丽娜抿着嘴，沉默了半分钟，她也坦诚了自己的想法：“说实话，就算有了虚灵水晶，有了林克，但我依旧看不到菲尔德的未来。晨曦岛不会这么放任你们这么发展。当所有暗地的手段都解决不了问题，最后就会是直接的战争。”

　　艾莱特毫不气馁：“所以我们才更需要你加入……我也同样需要。”

　　他说的非常直接，语气也极其热切。

　　这不仅是帮菲尔德招揽一个强者这么简单，这些天相处，艾莱特觉得自己极想和半精灵走下去，而不是在将来某一天，双方成为刀剑魔法相杀的对手。

　　‘呵~’伊芙琳娜下意识地笑，在以前，她要是听到有人对她说这话，她肯定是嗤之以鼻，通常她的反应是冷笑一声，然后讥讽地说一句：‘你是什么东西，来干涉我的命运？’

　　但这一次，她笑了半声就笑不下去了，她看到了艾莱特眼中的灼热期盼，不知道为什么，她心中生出一个感觉，如果这次错过，以后恐怕再没法见到这样合她心意的人了。

　　这灼热的目光，她发现自己竟然有些无法面对，对视了不到两秒，就撑不住，不得不转过眼去。

　　她低着头，轻声道：“艾莱特，我并没你想的那么好，我恐怕也对不住你们的期望……”

　　她话没说完，艾莱特还想再劝，林克却伸手阻止了他，他紧盯着伊芙琳娜，淡淡地说道：“你在害怕晨曦岛。”

　　这话一针见血！

　　伊芙琳娜猛地抬头：“难道不应该害怕吗？8万魔法师军团的力量，如果合在一起，甚至能将菲尔德从大陆上直接抹掉，谁能抵挡？”

　　林克微微摇了摇头，认真道：“不，伊芙琳娜，你太执着现在的力量对比了，其实这不重要。”

　　见伊芙琳娜想要反驳，林克问道：“我有一把剑，晨曦岛有一千把剑，他能用一千把剑杀了我，而我也有机会用这一把剑杀死晨曦岛？剑的数目多少，意义并不大。”

　　如今他们和晨曦岛就是互相忌惮的关系，当然，菲尔德的力量有些虚，但随着时间推移，他们的力量只会越来越庞大。

　　“可晨曦岛有19级的世界树，你没机会攻进去。”伊芙琳娜摇头。

　　林克笑了笑，又问：“那我现在为什么还活着？”

　　“这……”

　　“我活着，说明晨曦岛现在拿我没办法。既然杀不死我，那么他们就必须忌惮我的反击，在这段时间，我的菲尔德就能一路向上发展壮大力量。我人族近三亿人，未来潜力无限，而晨曦岛，统共就只有不到300万人，他们的力量到达顶峰又如何？”

　　“……”伊芙琳娜真没想过这个道理。

　　林克一口气说道：“高精灵拥有稳固的传统，他们习惯了安宁平静，在可见的未来，他们的力量并不会出现太大的波动，但你也看到了，我们菲尔德却在一路向前，五年，十年，我们未必不会拥有和晨曦岛的一战之力！”

　　在说话的时候，林克的语气中并没有任何狂热的情绪，他的语调没有什么波动，只是单纯的叙述，他的眼神淡淡的，给人一种难以言喻的自信，就好像他手里把握着真理一般。

　　伊芙琳娜有些被林克说动了。

　　艾莱特感觉到她态度的软化，走上前，一把握住了她的手，说道：“伊芙，你为什么离开晨曦岛？不就是因为那些纯血精灵的高傲吗？这些在菲尔德都没有。在这里，评判你就只有你现在拥有的魔法，没人会因为血脉、出身而轻视你。菲尔德发展很快，但它还很脆弱，留下来，保护它吧？”

　　伊芙琳娜脸上显出意动，嘴巴嗫嚅着，想要说什么。

　　林克适时的加了一句：“伊芙，现在的力量对比其实并不是那么重要。”

　　“那什么重要呢？”

　　“重要的是，谁在生长。”

　　只要不断生长，就有超越的一天。

　　伊芙琳娜微微张口，有些失神，她来菲尔德这么些天，的确看到了菲尔德的变化，在这里，几乎每天都能看到新事物的诞生，在魔法塔中，每天都有全新的魔法被创造出来。

　　这样的地方，它就是在生长啊。现在，他或许只是一棵小树，只要不被摧残，未来这里必成长为擎天的巨擘。

　　她再看艾莱特，心中涌起一阵暖流。

　　其实人很奇特，有些人，你看一眼就觉得无比厌恶，有些人，你看上一眼又会感觉心跳加速。在伊芙琳娜眼中，艾莱特就是让她心跳加速的那个人，在她眼里，这个半精灵几乎就是完美的。

　　终于，伊芙琳娜也握上了艾莱特的手：“这问题你都问过我十多次了，这一次，我同意了。”

　　艾莱特眼中顿时绽放出狂喜之色，如果不是林克在旁边，估计他都要扑过去抱住伊芙琳娜拥吻了。

　　林克很知趣：“艾莱特，那么我就先走了。其他的事，你来安排吧。”

　　说话间，他身上涌现出传送的白光，消失在房间中，不一会儿，他就出现在主塔之中，坐稳之后，林克拿出了任务得来的月亮石，正准备仔细研究下，他就听到敲门声。

　　“进来。”

　　格里丹走了进来，他手里拿着一封信，信上盖着一个泛着红光的魔法封印，林克看了一眼，就是眉头一皱。

　　“大人，是奥瑞达要塞卡诺修元帅的亲笔信。”


第五百五十二章 月亮石和位面精华（上）

　　接过格里丹递过来的信，林克在信封上点了点，龙力轻轻涌出，解开了信上的封印，抽出信纸看了起来。

　　从笔迹上看，这是卡诺修亲笔，信上内容很多，足有三张纸，详细介绍了近段时间奥瑞达要塞发生的事，其中被认为非常重要的情报，卡诺修还特意改用红色墨水书写……

　　三页看下来，其中有两件事被卡诺修认为非常重要，值得重视。

　　第一件事，黑森林中敌方斥候的装备出现了一些细微的变化，普遍装备没变，依旧是暗精灵工艺，但在某些战力强大的小头目手中，却有许多装备是矮人出品，甚至还有小部分是约伯人的魔法机械，尤其是还有了精密度极高的魔法火枪，他们通过这些精密火枪，甚至杀死了一个7级的高级将官！

　　卡诺修认为这件事说明横断山脉中的矮人和毁灭军团有贸易往来。至于魔法机械，卡诺修说的很直白，他希望林克彻查领地里的约伯人，排除这些异族人通敌的嫌疑。

　　看到这里，林克眉头一皱，不是针对卡诺修的态度，而是敌人出现约伯人魔法机械这件事。

　　众所周知，约伯人目前就寄居菲尔德，这是整个大陆都知道的事情。还有一件人所皆知的事就是，菲尔德特别会做生意，之前是卖黏土和旋磁燃铁矿，最近又开始卖魔法装备，反正菲尔德的东西卖的到处都是。

　　两点合在一起，就很容易就让人产生联想，这会不会是菲尔德为了赚钱，偷偷怂恿约伯人将魔法装备卖给了毁灭军团。

　　虽然卡诺修话中并没这个意思，但他依旧表现出了对约伯人的不信任，这给了林克一个警示。

　　‘搞不好，这是阿加莎蛇人的一个离间阴谋。’他这么想着。

　　第二件事也十分重要：有一个兽人部族从黄金大草原出发，沿着横断山脉，一路进入了黑森林，加入了毁灭军团。

　　目前卡诺修他们得到的消息是，黄金大平原上兽人发生了一场非常残酷的内战，有一个叫阿曼达的兽人武帝最终统一所有部族，成为了唯一的兽人王，但是，并不是所有人都服从他。

　　其中有一个叫帕米索的狂风武帝就带着他的部族一路北迁，最终加入了毁灭军团，这个部族的人数还不少，足有50万人，数目占了全部兽人的十分之一，其中可战之士超过5万。

　　兽人向来以勇力著称，他们只要得到正规军用装备，组成建制，数目超过一万，在战场上就是战争机器。

　　尤其让人忌惮的是，毁灭军团凭空就多了一个兽人武帝。

　　总之，这件事让人非常头疼。

　　看完了信，林克陷入沉思，几分钟后，他手中魔力涌出，将这封信搅成粉末，然后他问一直等在一旁的格里丹：“你觉得约伯人怎么样？”

　　格里丹沉吟了一会儿，说道：“很不错，他们很勤劳，很努力地在建设蓝石岛（约伯人自治领），也很友善，和他们做生意，从来不用担心他们偷奸耍滑。他们总是会提前将一笔一笔的帐算明白，甚至明言告诉你他准备在这一笔生意中会赚多少钱，通常都在5%在20%之间，非常合理。他们也很遵守您的法令，菲尔德各种治安事件中，也从来没有约伯人的身影。总之，他们很守规矩。”

　　的确很守规矩，这是有目共睹的，换句话说，这些约伯人很小心地不让自己引起人族的恶感。

　　这样的行事态度，怎么可能会在这种关键时刻给毁灭军团卖武器呢？要知道，现在约伯人不过数万，这么折腾，一不小心就得灭族呀。

　　听到这里，林克点了点头：“我明白了。好了，我没事了，你去忙吧。”

　　“是。”格里丹退出魔法塔。

　　林克手指点着额头想了想，心里有了主意，先是发出了一个灵魂传声术，召唤一直呆在魔法塔中的依琳朵尔。

　　十几分钟后，依琳朵尔‘蹦蹦跳跳’地赶了过来：“领主，您找我有什么事吗？”

　　“坐吧。”林克微笑招呼。

　　依琳朵尔有些忐忑不安，今时不同往日，如今的林克是大领主，还是名震大陆的传奇强者，他的一言一行都决定她族人的命运，她现在可没法如过去那般随便了，虽然林克说的随意，但她依旧端正坐在一旁的椅子上。

　　林克也不隐瞒，将卡诺修的信上的消息说了，然后道：“依琳，你把这个消息带给你们的议长，告诉他，不要松懈，要更好的约束族人。”

　　依琳朵尔吃了一惊，她睁着水晶一般的大眼睛，担忧地看着林克：“领主，你怀疑那些魔法机械是蓝石岛偷偷出卖的？”

　　蓝石岛绝对不可能做这样的事，但这不重要，重要的是，林克相不相信他们，这就是寄人篱下的悲哀，无论主人是多么温和好客，但他们始终是客人。

　　林克看出了依琳朵尔的忧虑，见她一张笑脸绷得紧紧的，两只手下意识地握成了拳头，满脸紧张，他心中暗叹口气，神态越发显得温和，他温言道：“我相信你们，但普通民众却容易受到有心人愚弄，远在数千里外的奥瑞达要塞的战士看到同伴被魔法机械杀死，就可能被愤怒和复仇的情绪控制，我希望你们尽量地不要给人借口用来发泄怒火，明白吗？”

　　依琳朵尔听懂了林克的意思，心中暗松了口气，她认真点了点头：“我会把您的意思转给工匠议会的。”

　　“去吧。代我问候议长，告诉他，我们永远是朋友！”

　　“我会的。”依琳朵尔又对林克恭敬行礼，然后才转身离去。

　　等她走了，林克一个人静了一会儿，他就决定近期去一趟黄金大平原。

　　他和兽人的荣耀武帝阿曼达和裂天武帝呼伦都有交情，既然毁灭军团得到了狂风武帝的力量，那么他自然也希望奥瑞达要塞能得到阿曼达的援助。

　　这一趟，他准备一人独行。

　　原因很简单，他最近和高精灵闹的很僵，他一个人外出的话，没有拖累，借助各种空间魔法，可以非常灵活办事。

　　不过，这依旧相当的危险，他现在的力量还是有些不足。

　　‘上次面对世界穿刺者，我就尽了全力，下一次如果再遇见艾薇儿，她要再来几个帮手，我麻烦就大了，我还是得提升力量。’

　　想到这里，林克再次拿出了月亮石。

　　影响力量晋升速度的因素有很多，各人也有不同，但有很大一个通用因素就是力量的纯度，林克现在力量虽然号称无瑕巨龙之力，但最近他却感觉到了力量纯度的影响。

　　最明显。有两个感觉，一是研究更高级传奇魔法的时候，龙力有些撑不住，二是他龙力上限提升速度减慢了不少。

　　如今的费罗曼大陆形势风云变幻，强者纷纷崛起，但他却感到了晋升的瓶颈。

　　到目前为止，他的龙力上限是17300，自由点数是500，全加上也只有17800，而晋升到12级，至少要25000龙力，以目前的提升速度看，他估计需要两年时间才能到12级。

　　这速度就太慢了。

　　前世游戏中，那些真正的天才，诸如艾莱特、艾薇儿、安妮、卡诺修等人，在晋升传奇之后，估计是受到了位面的眷顾，总之他们的力量提升速度竟然依旧不减。比如艾莱特，他晋升传奇之后，在6年时间里就晋升到了19级，这实在是一个让人瞠目结舌的速度。

　　这样的速度，林克现在都有些不敢想。

　　所以这块月亮石来的正是时候。


第五百五十三章 月亮石和位面精华（下）

　　林克手头这块月亮石大概有拳头大小，球形，材质高度透明，看着就像是一颗露珠一般，在这水滴中，又隐隐散发出如水一般的银色月光。

　　按着游戏中的用法，林克用双手将这颗月亮石交握在手心当中，然后左手开始朝月亮石输入晶红色的龙力。

　　‘嗡~’一声轻响，月亮石周围的如水月光规模顿时壮大不少，持续了几秒后，在月亮石的另一边，就有无色透明的力量涌了出来，这力量从右手返回到了林克的身体。

　　林克仔细感觉着这股涌回来的力量。

　　非常的纯粹，性质非常柔和，就和真正的水流一般，仔细感觉，它和龙力的属性基本一致，龙力有的，比如超快恢复性，提升肉体力量和耐力等等，它也都有，林克试着操控它，顿时就觉得非常柔顺，意念到哪，它就流淌到哪，没有一丝一毫的延迟和惯性。

　　这种感觉实在是妙极了。

　　不过，这个净化过程也有缺陷，林克涌入月亮石有1000龙力，但涌出来的这种无色力量，就只有800，在净化过程中消耗了近200。

　　林克心里有些担心自己力量完全纯化之后，会不会因此也缩水20%，不过之前那种美妙的操控感让他欲罢不能，心一横，干脆就纯化到底。

　　于是，在之后时间里，林克一直将晶红色龙力涌入月亮石，无色龙力又转回林克的身体，如是循环往复，时间一秒一秒地过去。

　　渐渐地，从林克身体中流淌出来的龙力中红晕越来越淡，越来越淡，慢慢地也开始变成了无色透明的状态。

　　林克自己毫无所觉，他现在感觉非常的美妙，他感觉自己对力量的掌控度变得前所未有的高，当力量流经他身体的时候，他似乎能听到这股力量流经身体各处时发出的那种轻微的‘摩擦声’，也正因为这种非常细微和精密的‘摩擦’，他似乎‘看’到了自己体内最细微的结构。

　　事实上，这并不是用眼睛去看，而是一种非常非常精细的感知力，以前林克也能感觉到自己身体的情况，但却远不如今天这般清晰到几乎媲美视觉的程度。

　　他‘看’到了自己体内每一块肌肉、血管、内脏，还有跳动的心脏，白色的神经，甚至是自己的脑子……等等，这是龙之心吗？

　　林克曾经改动过自己的龙之心，他亲眼见到这颗龙之心是一团红黑色的能量，但现在，它变成了淡淡的晶红色，而且这颜色还在缓缓变淡，变淡。

　　林克发现自己能清晰看到龙之心的内部结构，精细到无以复加，他仔细看了下，试图看懂其中原理，但只看了一会儿，他就感觉头痛欲裂。

　　因为意识的高度运转时消耗巨大的能量，而这些能量全部由血液运来，因为血液突然大幅加速，大脑中许多毛细血管都直接崩断了。

　　林克清晰地看到了这个过程。

　　‘这是真正的爆血管啊，看来我现在还没办法完全看懂龙之心。’林克略感遗憾，收回目光。

　　龙之心中的红晕也是慢慢地变淡，林克看着这个过程，心中有些恍然：“我已经拥有了最纯粹的龙力，但是，龙力并不是世界上最纯粹的力量，这些红色的东西就是其中的杂质，它限制了我提升力量的速度。”

　　林克还发现，在这股纯粹力量的作用下，他的身体开始缓缓地变化，有一丝痛苦传入脑海，但并不难熬，林克很轻松就无视了。

　　他继续纯化这力量。

　　慢慢地，他感觉这丝痛苦消失了，变成了一种难以言喻的愉悦，在这愉悦感中，林克睡着了。

　　也不知道过了多久，他耳中传来一个熟悉的声音：“醒醒？醒醒？”

　　是席琳。

　　林克惊醒过来，发现自己竟然躺在床上，他手上依旧握着月亮石：“我睡了多久啦？”

　　席琳脸色满是担忧，这时候见林克醒了，放下心来，没好气道：“你都快睡死过去了，这都过去5天了。”

　　“啊，这么久了吗？”

　　林克感觉了下自己身体，体内有一股空荡荡的感觉，沉下心感受，他轻易能‘看’到体内情况，他的龙之心已经完全变无色透明了，此时正在他体内散发出淡淡的如水的光辉，就如月光一般，洒遍自己身体的每个角落，缓缓滋养着各个身体组织。

　　这情景，就如他体内多了一轮明月一般。

　　再看手里的月亮石，依然如旧，毫无变化，无色透明犹如露珠，同时静静地发出如月光辉……不对，还是有变化的，其内出现了许多细微的裂纹。

　　林克心中一惊，仔细观察这月亮石，不一会儿，这月亮石消息显现出来。

　　月亮石

　　19级星界陨石

　　当前完整度：30%（不可修复）

　　林克一怔，心中顿时一阵遗憾，竟然是一次性用品，他原本还想他用了给席琳用，然后再给艾莱特等人使用的，现在看来，这东西最多只够席琳使用了。

　　正遗憾呢，林克视界中忽然有光影动了下，是游戏系统显示的信息，林克看过去，就见到其中的信息。

　　林克·莫莱尼（菲尔德大领主）

　　11级魔法师

　　拥有力量：位面精华（1位面精华等效2.5无瑕龙力）

　　力量上限：7000

　　当前力量恢复速度：100每秒

　　当前力量上限提升速度：100每天。

　　（注：万事万物，殊途同归。）

　　林克心中忽然生出明悟：所谓龙力，所谓自然魔力、所谓阳光之力，都是费罗曼的位面精华显现方式，只是掺杂了某些杂质，有了杂质之后，这些力量有了各自的特性，但也多了局限。

　　现在，他拥有了最纯粹的位面精华，这应该是最本源的力量了。

　　那这位面精华有什么用呢？

　　林克思索了一会儿，他忽然想起了他曾经看到的一个高精灵自然系的小魔法，叫生长术，是促进植物生长的。

　　以前，林克体内拥有的是龙力，这个魔法它用不出来，但现在他决定试试。

　　回忆着那个自然魔法的魔能结构，林克利用位面精华来完成它，一秒、两秒、三秒，然后林克就成功了。

　　位面精华的特性实在是太驯了，完全由它意志掌控，原本很多独属于自然魔力的魔能结构，林克现在轻易能用位面精华百分百的模仿出来。

　　他手上出现了一个拇指大的透明光球，手指一弹，这个光球飞到窗边一个盆栽上，结果盆子里的一颗藤花立即疯狂地开始生长，数秒后，它的藤条长了十倍，藤条上开满了艳丽的鲜花。

　　“自然魔法？”席琳低呼一声，然后看着林克：“你成精灵啦？”

　　林克摇了摇头，他又施展了一个龙族治疗术：精华活力，然后扔到席琳身上，席琳脸上顿时显出了自然的红晕，目光更是如水一般看着林克：“我又没病，你给我释放治疗术干嘛？”

　　“效果怎么样？”林克问。

　　“效果？”席琳坐在床边，手伸进被子底下，轻轻摸着林克的身体：“效果很好很好。”

　　林克被摸出了感觉，结果好好一次魔法试验，硬是变了味道，等一场翻云覆雨结束，林克将月亮石递给席琳。

　　“这个你拿着，它能彻底净化你的力量中的恶魔气息。”林克道。

　　席琳窝在林克怀里，拿着月亮石翻来覆去地看：“挺好看的，我试试吧，净化后有什么用？”

　　“净化后，你的力量会变得非常纯粹，原本的力量并不会消失，你还可以使用几乎所有魔法。只要你知道魔法结构，就能用出来，你看我刚才就用了一个自然魔法，不是吗？”

　　这么一说，席琳明白了，兴趣大增：“好像是哎~”

　　林克又低声嘱咐道：“好了，这可是好宝贝，只能你一个人知道，明白吗？”

　　这东西是至宝，但完整度已经不高了，既然这样，席琳偷偷用了就成，没必要让其他人知道引人嫉妒了。

　　席琳觉得很刺激，急忙收起月亮石，还和小兔子一般左右看了看周围，最后凑到林克耳边，小声道：“我知道的，这是我们的秘密。”

　　这模样看的林克忍不住微笑起来。

　　两人又在床上腻了好一会儿，然后林克才爬起床来，收拾一番后，林克便去了附魔室，这次独自去兽人的黄金大平原，他得好好准备一些装备。

　　体验了位面精华完美操控后，他相信自己附魔术绝对更上一层楼了。

　　……

　　就在林克专注地给自己打造全新魔法装备时，晨曦岛中，艾薇儿、埃罗恩、米洛斯整装待发。

　　林克还是低估了世界树的力量，经历近一个星期的治疗，艾薇儿不仅体内伤势彻底痊愈，连断掉的双腿也重新接上，虽然对武技略有影响，但她也因祸得福，身体破而后立，力量又提升一大截，几乎达到11级的地步。

　　林克如果知道这事，绝对会长叹一声，感叹绝世天才的可怕。

　　晨曦岛也得到了黄金大平原的消息，这会儿，高精灵女王正对她们做最后的嘱咐。

　　“你们几个，去了黄金大平原后，不管行动结果如何，你绝不能暴露晨曦岛。”

　　“明白，母亲。”这是艾薇儿。

　　“知道了，陛下。”这是埃罗恩和米洛斯。

　　“这颗月光果实，你拿着，事有万一，就立即发动月光术，一起回来。你们不要让我担心，明白吗？”

　　“我知道了，母亲。”艾薇儿小心收好了月光果实。

　　“那去吧。”

　　三个高精灵新秀天才便化作一股淡绿的光雾，一路朝东飞驰而去。


第五百五十四章 明月当空，剑鸣为歌

　　魔法塔，主塔顶层附魔室。

　　林克完成了全新的魔法装备，前后花了有五天时间。

　　表面上看，他打造的东西只有一个，就是一个外表看起来和纽扣似的无色透明符文石，仔细看，隐隐能看到符文石内有非常模糊的白雾，但也仅此而已。

　　但是，打造完这颗魔法符文石后，林克却是罕见地长长松了一口气，身体放松，懒洋洋地坐了下来，几天来，一直紧绷的心神也松弛了下来。

　　附魔室非常大，并不只有他一个人。

　　席琳、艾莱特、伊芙琳娜、艾洛亚、韦恩斯这些核心魔法师都在，他们都在忙着加工虚灵水晶，之前他们见林克一直在专注忙碌，深怕打搅他的思路，所以最多就在远处看几眼。

　　不过他们都非常好奇，不明白这到底是什么级别的魔法装备，才让林克如此日夜不息的打造魔法装备，所以林克一完工，众人就都走过来瞧个究竟。

　　等见到林克身前附魔桌上放着的一粒水晶‘纽扣’，几人仔细地看了又看，却看不出什么名堂来。

　　这纽扣上没有任何魔力波动，里面的‘白雾’看着就像是瑕疵一样，这和普通意义上的魔法装备完全不一样。

　　要是这宝石随便扔在焦土城地上，估计都没几个人捡，因为它看起来就是一块满是瑕疵的水晶而已。

　　艾莱特看的兴趣大增，林克当然不会做无用功，他们看不出这水晶纽扣的玄机，肯定不是因为这东西没用，而是因为其包含的魔法太过高深。

　　这说明林克对魔法的理解又前进了一大步。他走过去，伏下身仔细看着桌上的‘纽扣’，但还是没看出什么名堂，他兴趣越发浓厚，问道：“林克，它怎么没有魔法波动？”

　　林克对自己这次的作品也非常满意，它或许不是完美的，但它却几乎包含了他对魔法的所有理解，是他现阶段所能达到的最高层次了。

　　见周围人眼睛都紧盯着水晶，想要知道这水晶的作用，他笑着对艾莱特道：“其实，这是一个符印，用来附魔用的，里面暂时没有任何力量，必须配合魔法装备使用。”

　　说着，林克拿出了龙王之怒，拔剑出鞘，将这把剑平放在附魔桌上。

　　如今龙王之怒的等级已经到了13级，这是林克坚持不懈用龙力温养的结果，虽然这是一把魔法剑，但出鞘之后，剑身上依旧散发着难以言喻的气势。

　　在这气势压迫下，周围的魔法师下意识地都退后了几步，不敢靠的太近。

　　林克站起身，拿起桌上‘水晶纽扣’，按在了剑身中段的一个凹槽上，‘咔嚓’一声轻响，‘纽扣’大小尺寸正好和凹槽配合，按上之后，剑身周围的龙鳞开始自动调整，‘叮叮~~当当’几声清鸣，宝石就和剑身严丝合缝地镶嵌在了一起。

　　紧跟着，异状出现了。

　　当‘水晶纽扣’就位之后，其内部的白雾就出现微妙的变化，原本十分明显的白雾，这时候却完全消失不见了，水晶内部变得完全清澈透明，水晶表面却散发出一团非常轻柔的如水光辉。

　　这光辉就如月光一般宁静、又如山泉清泉的一般澄澈，当它出现之后，周围的几个魔法师的目光不自觉都被这光芒吸引，他们心中些许思绪也不由自主地就消散，变得非常宁静。

　　给人感觉，就似乎他们一群人，正漫步行走在月光照耀的平原之上，一路悠闲前行，从容而镇定。

　　埃诺莉忽然开口道：“这光有问题，它似乎拥有专注施法的效果。”

　　林克微笑点头：“的确有，不过这只是它的一个很小的辅助功用。”

　　说着，林克将镶嵌了‘水晶纽扣’符印的龙王之怒拿起来，然后输入了自己的新力量，如水的光辉沿着龙王之怒内部纷繁复杂的符文路线流入了龙王之怒，龙王之怒上就显出了许多清晰的魔法纹路，这些纹路上也显出了非常特殊的水光，它一路前进，最终汇聚在了‘水晶纽扣’符印上。

　　紧跟着，这符印的光芒就开始不断提升，一开始，它只是照亮附魔室的一角，但过了一会儿，这光芒却变得凝若实质，它就如一个实体的光球一般，开始缓缓扩张，看起来一点儿都不刺目，但却照亮了整个附魔室。

　　不一会儿，这光球将整把龙王之怒都包裹了进去，从光球内，有‘叮叮~当当’的清脆震响声不断传出。

　　众人看不到光球内的变化，但都能感觉到龙王之怒正在出现变化，他们全都期待地等待着最终的结果。

　　如此异状大概持续了足足有十五分钟！

　　十五分钟后，笼罩着龙王之怒的光芒开始缓缓地收敛，慢慢地，剑尖显露出来，然后是剑身，最后，所有光芒都收敛进了剑身。

　　这时候，龙王之怒已经完全变了一个模样。

　　原本，它是暗红色的，剑柄是两头张翅的巨龙，巨龙翅膀就是剑身的护手，剑身上更是满是暗红色的龙鳞，看起来狰狞、霸气，让人一看就心生震撼。

　　但现在，这把剑收敛了所有张扬的气势，开始返璞归真，他的外形就是一把银白色的钢剑，钢剑上唯一的装饰就是剑身中后段的那块散发着极淡极淡光辉的无色宝石。

　　怎么说呢？

　　粗看起来，如今这把剑和大陆上普通战士拿的钢剑没什么大不同，没有气势、也没有什么魔法气息、只不过是剑身光亮一些，然后又多镶嵌了一块不怎么炫目的宝石而已，仔细看，它也不过是细节精致一些而已，顶多和一个成名工匠打造的顶级工艺剑差不多。

　　但这只是在普通人看来，对在场的魔法师来说，这把剑却比刚才更加恐怖了。

　　如果说，之前的龙王之怒是将一切爪牙显露在外来威吓对手，是一把霸者之剑，那么现在这把看似普通的剑却收敛了所有气势，只显出一丝隐晦的气息，这气息不强，但却深不可测，稍稍用心感受，就能感受到一股如高山大海一般排山倒海压过来的恐怖气势。

　　这其中，已经是传奇强者的伊芙琳娜感受最是强烈，她走前一步，眼睛一眨不眨地看着林克手中的剑，问道：“它有什么特殊的属性吗？”

　　“属性？”林克想了想，然后说道：“太多了，我说不出来。我这么说吧，它是现在的我，我会的，他都会。”

　　这颗符印，融合了林克对这个世界的所有理解，同时林克还将位面精华之力的完美掌控性发挥到极致，它几乎就是完美的。

　　伊芙琳娜一怔，随后她叹息道：“你的魔法几乎到了我无法理解的地步，我没法评价这把剑。”

　　就在这时，林克脑海中闪过游戏系统的信息。

　　‘玩家林克成功打造了传奇中阶符印，获得200自由点。’这时候的自由点数，依旧是一点自由点兑换一点位面精华之力，还算不错。

　　‘符文融合成功，请命名该魔法剑。’

　　林克想了想，口头说了出来：“从今天起，这把剑彻底属于我了，我就叫它……明月之歌。”

　　说完，林克缓缓地将这把剑收入了剑鞘，随着剑刃被剑鞘所藏，附魔室内的魔法师们都感觉整个附魔室内变暗了许多，之前那种宁静悠远的心境也在缓缓褪去。

　　这感觉，就好像月亮落山，天地一片晦暗，他们刚刚被这把剑照亮的性灵也都开始褪色了。

　　各个魔法师都是缓缓叹口气，脸上显出一丝遗憾来。

　　这世界上，有一种存在，当它出现在众人面前的时候，显得平平常常，似乎并没有什么了不起的，但它离去之后，却能让人怅然若失，只感觉自己整个世界都似乎残缺了一般。

　　林克这把明月之歌就是这样的一把剑。

　　剑归鞘，林克的视界中也显出了明月之歌的具体信息。

　　明月之歌

　　14级魔法剑

　　描述：这是一把王者之剑，你很难说清楚它具体有什么用，但当你拔剑出鞘，将它刺向对手时，你会发现你的对手已经臣服在剑下。

　　（注：明月当空，剑鸣为歌）

　　“诸位，我要去一趟黄金大平原，菲尔德的事，就交由诸位。艾莱特、韦恩斯、艾洛亚，拜托了。”

　　这三人是核心的核心，也是林克最放心的三个人。

　　艾莱特是他挚友，拥有最佳的开创性、韦恩斯经历过久远的时光，经验无人可及，艾洛亚对真理有天赋的敏感，三人相互制衡，相互弥补缺陷，足够把握菲尔德这艘巨轮安全前行。

　　说完，林克对这三人行了个法师礼，这一刻，他不是领主，只是魔法之路上的先行者。

　　艾莱特三人也知道林克的计划，这时候也都是肃然，挺直身躯，以下位魔法师的礼节回应林克。

　　林克又对伊芙琳娜等人点了点头，最后目光定在了一直没怎么说话的席琳身上，他微微一笑，席琳也对他微微点头。

　　在这对视中，传送的白光亮起，他的身影已经消失在了魔法主塔之中。

　　下一瞬，他就出现在了10千米外的高空之中，这是他最新改进的空间迁跃，传送极限已经达到10千米了。

　　在高空中，林克发动虚空漫步，身体就化作一道流光，以凡人难以想象的速度朝黄金大平原赶去。

　　……

　　北方黑森林，骨渣堡，一场秘密的谈话在一个密室中进行，谈话中的人有蛇人、兽人、恶魔还有……精灵，全是毁灭军团的核心人物。

　　房间里光线很暗，只能看到一个个黑影，但却没法分辨具体容貌身形。

　　“帕米索分裂了部族，兽人王阿曼达恐怕不会甘心。”

　　“的确如此，他极有可能和人族联合北上，这么一来，南方人族力量增加反而更多了。”

　　“兽人表面统一，但本质依旧还是部族制，只要王者一死，兽人的力量也就烟消云散了。”

　　“刺杀阿曼达？”

　　“听起来是个好主意，但谁去呢？”

　　“我。”说话的人身材相对娇小，背上还有一根长矛。

　　“一个不够。”说话的是一个蛇人祭祀。

　　“还有我。”一个背生双持的恶魔走出来，手上拿着一把幽蓝色的光剑，这是一个堕落天使。

　　“很不错，还有吗？我们要一击成功，绝不容许出现失误。”

　　“加上我吧，我正好为我的兄弟复仇！”一个低沉的声音出现，同时一个修长但不失精壮的身影走出来，正是兽人的狂风武帝帕米索，他手上有两把剑，很细很薄，犹如一片柳叶。

　　“有你们三个，差不多了，但阿曼达武力惊人，如果他有准备，恐怕会出意外。我会为你们施展变形神术，将你们伪装成兽人……”

　　狂风武帝帕米索插言道：“最好伪装成人族，兽人通过气息辨别目标，同是兽人，很难骗过他们，这么一来，还能嫁祸人族。”

　　“说的不错，那就按你的说法办。”


第五百五十五章 草原上的诡异兽人

　　黄金大平原。

　　天苍苍、野茫茫，风吹草低，却不见牛羊。

　　这里是一片肥沃的大草原，可惜兽人人数太少，草原太大，大部分兽人都不知道如何开发利用这片宝地，于是兽人们基本都是苦哈哈地活着。

　　林克这一趟是来找兽人王谈判联盟的，虽然双方过去有交情，但作为首领，交情只能用来用来叙旧，两族联盟这样的大事可不谈交情，这事只谈利益。

　　要想双方成功联盟，林克自然就需要知道清楚地把握对方根本利益之所在，于是他到了黄金大平原后，并没有一路直奔当前的兽人王庭格隆洪都，而是化装为普通商人，一路走过各个兽人城镇，观察他们的生活状态。

　　这时对兽人了解的越清楚，之后用来谈判的筹码也就越多。

　　如此独行了一天后，林克在路上碰到的一个人族商队，大家都是人族，林克又形单影只的样子，几句好话一说，他就和这个商队混在了一块。

　　一路上，林克边走边看，顺便和这些走南闯北的商人们聊天，倒也增加了许多对费罗曼中下层世界居民的见识。

　　这天，眼见天色渐晚，前方正好出现了一条小溪，商队领队就招呼着众人一起前往溪边扎营休息。

　　这个商队里有三百多人，聚集了十来个大大小小的小队伍，其中最大的是一个叫红土商行，专门给兽人贩卖各种香料的，大蒜、火龙草、肉香草等等，装了足足二十多辆马车。

　　它的人数占了整个队伍的一半，其他则都是小商队，有五六人、十几人一队的，也有十几个人一队的，还有许多和林克这样，是独行的旅行商人。

　　众人聚在一起，人多力量大，安全，所以虽然小商队基本不雇佣佣兵，但红土商行也并不拒绝众人同行。

　　草原上的草普遍能长到成年人胸口那么高，临河处的草木更能超过普通人的头顶，要不是有固定的商道在，这地方根本没法通行。

　　车队沿着商道走到小溪边，商人们停下马车，有些人将鞍绳卸下马背，拉着马儿去溪边饮水喂草，有些人则开始点起篝火准备晚餐，红土商行雇佣的佣兵们则四处转悠警戒，整个商队变得十分忙碌。

　　林克也找了一个地方坐下来，他不方便暴露自己的空间装备，所以背上背了一个包裹，这时候他就解开包裹，拿出一个干烤饼，一个人默默啃着，心里则打算着之后的行程。

　　这里还是黄金大平原的边缘之处，离兽人王庭格隆洪都的距离还有一千多公里地，以这商队的速度，估计要走一个多月才能到地头，途中会经过大概十几个兽人城镇。

　　一个月，时间有些长，但想要真正了解兽人部落，还要想出一个让兽人王无法拒绝的联盟条件，这段时间是必须花费的。

　　而且，林克的时间并非完全花费在这上面，比如现在，他一边吃着烤饼，视界之中却有清晰的光影不断地闪过，这是他携带的魔法书，他直接将内容全部由游戏系统来显示了。

　　这么一来，在旁人看来，他就是在恍惚发呆，而事实上，他的大部分时间其实都在研究魔法上，只有很小一部分时间放在观察兽人社会风情上。

　　正看得入神，耳边忽然听到脚步声，有个人走过来了，脚步偏轻盈，是个年轻姑娘，林克一下就想出了她的名字：莎莉。

　　这念头刚闪过，耳边就响起了一个清脆的声音：“林克大哥，口渴了吧，来喝口水吧。”

　　林克没有隐瞒自己名字，事实上，自从他成为菲尔德领主之后，就很少有人喊他名字了，诺顿王国里的人喊他大师，领地里的人喊他领主，其他地方的人称他是菲尔德领主，要么就是叫莫莱尼领主。真正喊他名字的，基本都是亲近的人。

　　再加上林克这个名字在费罗曼也十分普通，很多人喊，他自然也没必要遮掩。

　　听到喊声后，他转眸看过去，就见到一个十七八岁的少女端着一碗热水朝他走过来，水有些烫，是刚刚烧开的溪水，所以她走的很是小心。

　　这个少女是一个小商队领头人的女儿，容貌普通，脸颊上还长着不少雀斑，因为常年旅行在外，肤色更有些黑，不过也正因为如此，她看起来活力四射，脸颊红通通的，眼睛十分明亮，身形矫健，性格飒爽，身上穿着一套简单利落的皮甲，整天仿佛有无穷精力一般，在商队中蹦来跳去。

　　无论她走到哪里，哪里就会响起欢声笑语。

　　林克站起身接过少女手里的水碗，微笑着说道：“谢谢。”

　　莎莉眼睛显得更明亮了，笑成一轮弯月，她在林克身边坐下来：“林克大哥，你老是一个人发呆，是有心事吗？”

　　林克正要回答，忽然感觉到有一道并不怎么友好的目光落在自己身上，转头望过去，却是莎莉的父亲，那是一个小有名气的魔法材料收购商，叫奥朗，他似乎并不喜欢自己女儿和林克走的过近，但他这个父亲对女儿的约束力显然十分有限。

　　林克蹲着水碗对奥朗示意了下，以示感谢，然后笑着对身边的少女道：“莎莉，你父亲应该和你说过，我这样带剑的独行旅商是个危险人物，不要离我太近吧？”

　　林克腰间携带着明月之歌，当然，这剑一直没有出鞘，从外形上看，这就是一把普通钢剑。

　　莎莉不以为然：“唔~他是这么说的，不过他就是个老顽固，我才不在乎呢。林克大哥，你拿着剑，还敢一个人走在平原上，那剑术肯定非常好喽？”

　　“是会一点。”林克笑道。

　　“那你能教我吗？”莎莉终于显出了自己目的，她想学武技。

　　林克哈哈一笑，少女的这点小心思，第一次见面他就看明白了，她看到每一个带剑的战士眼睛都会发亮，目光时常会落在红土商会雇佣的佣兵上，但那些佣兵杀过人，血气浓，她就像一只胆小的小鹿一般，只敢偷看，但却不敢靠近，现在见到林克，见他完全是一副无害的模样，她就打上了他的主意了。

　　“我这当然没问题，不过你父亲可能会不同意，你得先征得他同意才行。”

　　几手剑术而已，这几天天天莎莉天天给他送来干净的水，也算辛苦了，说完，他一口喝干碗里的温水，将碗递给莎莉，笑道：“去问你父亲吧。记住，你带话没用，必须是你父亲亲口和我说才行。”

　　莎莉傻眼了：“啊？这太难了，我父亲肯定不会同意的，能不能换一个啊。”

　　林克竖起一根手指摇了摇：“不，这没得商量。和练习剑术相比，这只是一个小困难。”

　　“好吧，我想想办法。”莎莉又是兴奋又是忧愁地去了。

　　林克没人纠缠，便继续看魔法书，正看了几分钟，前方溪流所在区域却忽然传来一声凄厉的惨叫声。

　　紧跟着，林克就看到一个佣兵从溪边疯狂地跑回来，他满脸都是血，一颗眼珠子还从眼眶里掉了出来，就这么挂在脸上晃荡着，他一边狂奔，一边抱着脸惨呼，跑了十几步后，脚下一个踉跄，一下滚倒在地，许是心中一口气泄了，他竟爬不起来了，惨叫声也弱了许多，就躺在地上呼哧呼哧地喘着粗气。

　　他的佣兵同伴已经围上去查看情况，还有几个佣兵则拿着剑朝溪边跑去，过了一会儿，溪边就传来战斗的呼喝声。

　　就在商队里诸人焦急等待中，那些佣兵回来了，他们身上多了许多伤痕，走在最前面的是佣兵首领，林克记得他叫米罗，是一个4级顶峰的战士，是一个非常不错的一个民间战士。

　　这时候，他手里就拎着一个诡异的黑色脑袋。

　　林克仔细看，就见这脑袋模样大致还是人形……不，应该是兽人的模样，诡异的是，这脑袋上的皮肤却是墨绿色的，上面滴落的鲜血也是墨绿色，滴落在地上后，地面上的杂草粗看起来没有变化，但林克却能感到这杂草的生命力在缓慢消失。

　　这血有毒，而且是不引人注意的慢性毒素，其中还隐隐散发出一种难以言喻的气息。

　　林克感觉自己对这气息有点熟悉，有点像是……自然毒素，但仔细感觉，却又似是而非，总之，这样的力量，他从来没有见过。

　　林克还注意到，这个兽人眼睛是纯黑色，没有眼白，其脸部皮肤上东一块、西一块地长着许多灰败颜色的瘢痕，看起来就像是火烧过的伤疤一般。

　　“有这样的兽人吗？”林克有些奇怪，即使是在前世游戏中，他也没见过这种诡异的东西。

　　视界中忽然传来消息。

　　触发任务：奇怪兽人

　　任务内容：黄金大平原中出现了一种奇特的兽人，似乎具有攻击性，查清这些兽人出现的原因。

　　任务奖励：50自由点数。

　　奖励有些少，但聊胜于无，林克选择了接受。

　　趁着商队中众人围观这诡异的兽人脑袋时，他一个人悄悄朝溪边走了过去，他得仔细观察这个兽人。


第五百五十六章 无解的毒！

　　兽人的无头尸体就在小溪边躺着，脖子上断口上‘咕嘟咕嘟’地冒出墨绿色粘稠血液，他身体上同样有许多灰败色的疤痕，林克凑近看，就看到这些疤痕上长满了灰白色的绒毛，就像是腐败植物上生长的白色菌丝一般。

　　更让人惊讶的是，这具尸体虽然被砍掉了脑袋，但他却还没死透，手脚依旧一下一下的抽搐，显示其体内强盛的生命力。

　　离得近了，林克之前那股奇特的熟悉感越发强烈了，但却又是似是而非，就在这时，林克听到身后传来脚步声，有人过来了，是红土商行的几个佣兵，应该是过来处理尸体的。

　　林克飞速拿出一个水晶瓶，接了一瓶墨绿色的血液，然后身体往后一退，途中一连瞬发三个魔法，分别是隐身术、漂浮术、虚空漫步，三个魔法一气呵成，他整个人便无声无息地退入了空气之中，消失不见。

　　隐身后，他在齐人高的草丛中走了一圈，然后从另一个地方绕出来，装作是刚刚解手回来的模样。

　　刚刚站定不久，佣兵团的一个佣兵朝小商队聚集地走过来，等走近了，他高声道：“诸位，今天情况有异，夜里可能会不安宁，商行会长希望诸位今夜都能聚到一块去，相互也好有照应。”

　　这敢情好，各个商人们对望了一眼。有马车的，就将缰绳套上马背，拉着货车一路朝红土商行休息处聚过去；没马车的，就牵着马儿过去，很快，三百多人就全都聚在一块，人在内，马车和牲畜停留在外围成一圈，形成一个非常扎实的临时营地。

　　林克也跟着人流往前走，走了几步，身边挤过来一个胡须半百的男人，是少女莎莉的父亲奥朗。

　　他低声对林克道：“小伙子，你以后离我的女儿远点！”

　　林克觉得挺有趣，微笑回答：“好像我从没找过她吧？”

　　奥朗语塞，几秒后，他又道：“我的女儿不适合你，她还年轻，太天真了，我40岁才有这么一个女儿，不希望她受到什么伤害。”

　　林克笑眯眯地反问：“难道我在你眼里就是这么一个人，一个时时想着去诱骗小姑娘的无赖，然后最后又会害了她？”

　　奥朗摇头：“不，我不是说你的品格，而是你的剑术。剑术是杀人技，接近它的人，要么杀人，要么被杀。”

　　林克反问：“如果她拥有至强的剑术呢？”

　　奥朗苦笑：“我们都只是普通人，你教她剑术，又能教多少呢？就算我女儿真能练出一些本事，和那些真正的强者比起来又算得了什么呢？与其日后她因为剑术殒命，我宁愿她从来不学。”

　　不去学，就进不了那个强者纵横的血腥世界，就会一直过普通人的日子，或许卑微，但至少日子能过的安稳。

　　这是普通人的生存逻辑，非常的智慧，林克没想到会从一个商人口中听到这番话，微微有些意外地看了奥朗一眼。

　　奥朗叹口气：“年轻人，英雄的结局只有两个，要么不朽，要么短命。后者数目是前者的千倍万倍，我……不希望我的女儿成为英雄。”

　　自古英雄多短命，这是真理。

　　林克被他说服了，他的确不会尽心尽力地教导莎莉，最多不过是指点几招，这的确不是帮她，而是害她。

　　他摊了摊手，说道：“既然你这么说了，那我就答应了。”

　　“那就好，谢了，年轻人。”奥朗竟然对林克行了一礼，依稀能看出贵族礼节的影子。

　　林克有些意外地瞥了他一眼，见他意外，奥朗多解释了一句：“我父亲曾是一个强大的骑士，小时候，我曾经认为他是无敌的，但他战死了，尸骨都没留下来。”

　　说完，他便和林克交错而过，身后跟着气鼓鼓的莎莉。

　　林克对她耸了耸肩，表示自己爱莫能助。莎莉委屈的眼泪都要掉下来了，冷哼一声，不理他。

　　很快，商人们就聚在了一起，在佣兵的指点下，一个防御力相当不错的临时营地很快组建成功了，商人们汇聚在马车和牲畜组成的大圈内，重新开始生火和铺铺盖。

　　到目前为止，一切都显得十分安静。

　　林克也找了一个僻静角落，随意砍了一些野草在篝火不远的地上铺了铺，铺上他随身携带的毛毯，就成了一处临时铺盖了。

　　这时天色已经有些暗了，林克便躺在铺盖上闭上眼睛，看起来是在休息，但实际上他是在看魔法书。

　　这是他的修行之路，无论何时他都不会松懈。

　　看了半个多小时，他又听到脚步声朝他这边走来，也懒得睁眼，大部分心神依旧在看着魔法书，分出小部分心神感知这个靠近的家伙。

　　这是个红土商会雇佣的佣兵，从脚步声中分辨，林克认得他，他叫阿尔达，这群佣兵的三把手，一个4级初期战士。

　　他走到林克身边，脚步停下来，声音响起：“小伙子，我听说你会剑术？”

　　“会一些。”林克点了点头，眼睛都懒得睁开。

　　阿尔达很有耐心：“刚才的那个兽人你也看到了吧？”

　　林克点了点头。

　　阿尔达解释：“其实那种诡异兽人有两个，一个被我们杀了，另一个逃了，我们怀疑他们是斥候，或许今夜他们就会来攻击我们……他们的血液有毒，米罗团长和团里几个好手都中毒了，我们需要一些好手帮忙守夜。”

　　在他眼中，林克之前能在草原上独行，不说武技如何，生存经验肯定是很丰富的，现在正缺人手，他自然就来找人帮忙，事实上，林克并不是唯一一个，整个商队里力气大，身体强壮的，都被他分派了一些守夜任务。

　　林克现在正好对这些诡异兽人感兴趣，既然这么说了，他就点头，说道：“行吧，你有什么安排？”

　　阿尔达还以为林克不好说话呢，因为这小伙子一路上都显得十分沉默，倒没想到会这么顺利，他心里有些高兴，说道：“是这样，我们东面缺人手，你如果愿意的话，就去帮忙守上半夜，怎么样？”

　　“没问题。”林克十分干脆地卷起地上的毛皮铺盖，朝着阿尔达指的方向走去。

　　一路上，他注意观察周围的情况，他就发现佣兵们的神情都十分凝重，透过人群，林克看到了中毒的佣兵。

　　这佣兵有三个，最初那个眼睛瞎了一个的佣兵脸上的鲜血已经被清理干净，但这时候他脸色显出了浓重的绿意，看着就和那个兽人类似，他的身体还在不自觉地颤抖，嘴里叽里咕噜地说着胡话。在他两旁则是两个击杀兽人的佣兵，其中就包括佣兵首领米罗。

　　米罗情况最好，他脸上绿意最淡，他还能走动，但从他走动姿态上看，林克可以看出他身体情况十分不妙，这会儿十成战力估计发挥不出五成，而且随着时间流逝，中毒越深，这情况只会越来越严重。

　　“如果这两个兽人真是斥候，那今夜估计真会有人来偷袭。算了，我看情况行事吧。”

　　至于现在，他有必要研究一下这兽人血液中的毒素了。

　　到了地头，林克发现他守夜的地方是一辆马车货舱里清出来的一个空缺口，还挺防风，而且就他一个人，别人也看不到他的情况，挺不错。

　　林克将自己铺盖在这空缺里铺下，自己坐进去，一只耳朵竖着听着营地周围的动静，同时拿出他之前收集的兽人血液开始研究其毒性。

　　按照炼金学，既然是毒，那就肯定有其属性，并且有对应的中和剂。有些毒会有很多属性，但只要依照正规的炼金手法，还是很容易找出具体毒性。

　　当然，知道毒药属性并不代表就能解毒了。

　　有些毒之所以难解，是因为各种属性按照复杂规律纠缠在一起，那么解毒剂就会十分难配，甚至有可能会无解。

　　就像是一个数学方程，说出来也许就是一些阿拉伯字符和字母的组合，很简单，许多方程你也能轻易看懂它，但你真要较真起来，就会发现你根本就没法找出完美的解，活生生气死你。

　　这时候，没人注意他，林克就开始一个一个地试，过了十几分钟，他停了下来。

　　这毒，毒性很简单，其中属性配比也很清晰，金木水火土五系基本元素按照一定比例和方法纠缠在一起，但是，它的炼制手法非常特殊，林克一连换了二十多种解毒手法，竟始终找不到对应的解法。

　　自从他炼金术大成一来，还是第一次见到这样的毒，这制毒人不仅手法高，而且心肠也极狠！

　　林克眉头微皱：‘竟然是无解的毒？到底是什么人，竟然炼制出这样的阴狠的毒素？’

　　毒素无解，中毒者必死无疑，林克从藏身处探头出来，借着篝火看了几眼三个中毒的佣兵，心中闪过一丝怜悯。

　　这时候，那个佣兵头领还能走动，但毒越发深入，他力量也不断被削弱，这时候，已经显出明显的虚弱模样。

　　他自己似乎也感觉到了自己死期将至，这时候，他身边正聚集着几个佣兵，他在对他们说着什么。林克听了几耳朵，这人竟然已经在吩咐自己后事了。

　　说话的时候，这佣兵头领并没有多少悲伤和恐惧，反而是一种看透生死的淡然。

　　林克心中怜悯更甚：“可惜一个人才啊，挺不错的一个佣兵，如果到我的菲尔德，注入阳光之力。以他的天赋，日后的成就必然在8级以上。”

　　正感叹间，营地内忽然有一种粗重的呼吸声传出来，‘呼~呼~’就像扯风箱似的，其中还夹杂着许多古怪的哼叫声，林克迅速定位声音传出来方向，竟然是那个中毒最深的佣兵。

　　他大口大口喘息着，喉咙里传出如蛇一般的嘶叫声，他的眼睛里眼白迅速消失，整个眼睛飞速变黑，他脸上出现许多白色的斑块，许多白色菌丝飞速长出来。

　　这模样，几乎和那个被杀的兽人一模一样！


第五百五十七章 珍珠就需要有人珍惜

　　“啊~啊~”中毒的佣兵剧烈的颤抖着，喘息着，每喘息一下，口中就喷出一股淡淡的绿色烟雾。

　　这烟雾被夜风一吹，就向四面八方散了开去。

　　佣兵团长米罗立即大吼出声：“散开，都散开，这雾有毒！”

　　远处的林克也是看的一惊：‘好毒的毒素，不仅无药可解，似乎还有一些灵性，将中毒者身体当作一个新毒库来制作新的毒素。这样的毒，只要中上一点，就必死无疑。如果中毒者周围都是普通人，恐怕这个营地里所有人都不能幸免。’

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，紧跟着，林克念头一动，悄无声息地释放了一个‘折叠空间’。

　　顿时，中毒佣兵身体周围的空间出现了异常的拉伸、折叠，每折叠一次，就有毒气被吞进空间深层，然后在空间震荡中解体成无害的基本元素，这毒气始终不得扩散。

　　在周围的佣兵眼中，就见到空气中的毒素不断扩散，但扩散到一定程度的时候，不知道为什么突然消失了。

　　他们当然不会想到复杂的空间折叠上去，只以为这毒气已经散去了，无法形成威胁了。

　　这里的动静惊醒了商队里的其他人，许多人都围上来，用恐惧的目光看着躺在篝火边不断颤抖嚎叫的中毒佣兵。

　　“他这是怎么了？”

　　“他这是要死吗？”

　　“我怎么感觉他这是在活过来？”

　　“你们有没有觉得他变得越来越像那个被杀的兽人了？”

　　各种各样的议论声不断地出现，声音都不高，‘嗡嗡嗡’地响，恐惧的气息在营地里四处传扬。

　　营地里篝火光芒摇曳不定，草原上的夜风‘呼呼’地响，时不时地，远处还传来几声凄厉的狼嚎声，营地里的气氛变得有些阴森。

　　就在这猜忌和恐惧中，中毒佣兵忽然停止了颤抖，他身体各处关节发出‘咔哒咔哒’地响声，紧跟着，他竟然慢慢地从地上站了起来。

　　这时候，这个佣兵除了身体形态之外，其他已经完全和那个兽人相同了，他似乎还没有适应自己的身体，身体各个关节还扭来扭去的，发出‘咔擦咔擦’的响动。

　　佣兵阿尔达大喊一声：“杀，快杀了他，用箭射！”

　　佣兵中的弓箭手们早就举弓待射，这时候听到团内三把手阿尔达的话，立即毫不犹豫地松开了弓弦。

　　‘咻~咻~咻’几声箭啸，这中毒佣兵脑袋上立即被六支钢箭射穿，整个人也被钢箭上携带的冲击力撞的摔倒在地。

　　‘赫~赫~’这佣兵倒在地上，口中发出剧烈的喘息声，身体以各种反关节的动作不断扭曲着，挣扎了足有五六分钟，他才没了动静，但却依旧没有死透，时不时四肢还要抽动一下。

　　整个商队的人都看着这一幕，一个个都屏息静气，大气不敢出一口，生怕发出动静大了，将地上这诡异的东西给惊得又站起来。

　　也不知道什么时候开始，有人目光看向了佣兵团的团长米罗和他身边的团队二把手，黄昏的时候，就是这两人亲自出手杀死那诡异兽人，他们受了伤，中了毒，看他们模样，脸色也是绿油油的，恐怕不久之后也会变成地上拿诡诡异佣兵的模样。

　　慢慢地，第二个、第三个，最后几乎所有人都看向这两个佣兵。

　　米罗身边的那个佣兵下意识地往后退，但他只退了半步，就被佣兵团的团长米罗拉住了：“没用了，埃尔，我们死定了。”

　　埃尔是团队第二强的好手，也是4级战士，今天真是可惜了。

　　他叹口气，解下腰间的配剑，一把扔给了团队的三把手阿尔达：“阿尔达，队伍就交给你了。”

　　“团长！”阿尔达双手将这佩剑捧在手心，他直接跪在了地上：“还没到最后一步，还有希望，我们不能没有你啊！”

　　米罗能走到这一步，收拢人心是基础功，他本身的能力也非常杰出，能在兽人主宰的黄金大平原上闯出名头的人物，绝对不简单。

　　各个佣兵们见自己团长中了这该死的毒，这时候又主动求死，全都默然不语。周围的商人们也都沉默了。

　　这沉默持续了十几秒，忽然人群中有人喊：“不要犹豫了，这毒根本解不了。”

　　“快杀了他！他很快就会毒发，到时候更加痛苦。”又有人喊。

　　“他已经放弃反抗了，就趁现在！”

　　人们的心灵都被对未知的恐惧给支配了，他们只想赶快将威胁消灭，至于中毒者的感受，他们完全没心情去在乎了。

　　有许多佣兵脸上显出愤慨的模样，虽说他们佣兵是拿人钱财，给人消灾，但这回受灾的却是他们的团长，而且他已经主动放弃了抵抗。面对这样的结局，每个佣兵似乎都感到自己未来黯淡无光，一个个心中悲凉，难以下手。

　　这种时候，这些普通人倒好，只顾自己，完全不把他们当人，许多佣兵就感到心中有怒火腾起，恨不得调转武器，将喊话的家伙揪出来杀了。

　　就在佣兵和商人即将闹僵的时候，忽然一个少女从阴影后面跳出来，大喊道：“不，为什么要放弃？肯定还有希望的！”

　　是少女莎莉，她身后是满脸惊愕、措手不及的商人奥朗。

　　莎莉大步走到篝火旁，她紧握着拳头、脸色涨的通红，因为害怕和紧张，她身体微微颤抖着：“还有你们这些人，米罗团长是为了保护我们而中毒的，现在他变成这样，你们不想着帮忙，却反而盼望着他赶快死，好不连累你们，你们都是懦夫！自私鬼！”

　　商人中有人怒斥起来。

　　“小姑娘，你知道什么？！”这是人群中某个不知名者。

　　“莎莉，别乱说话！快回来！”这是奥朗。

　　“奥朗，管好你的女儿！”

　　这次说话的是红土商会的会长，他是个微胖身材的中年人，身量很高，气势看起来很是威严。

　　他从人群中走出来，看向中毒的佣兵团长：“米罗，我对不住了，你死之后，我会加倍支付你们的佣金。”

　　“多谢。”米罗微微点头，说完，他就闭上了眼睛，已经是在等待死亡了。

　　莎莉却还倔在篝火边，她看向米罗，大声道：“你为什么要放弃？你明明有这么强大的力量的。”

　　“小姑娘，多谢你的好意，但我的力量不值一提。”米罗苦笑。

　　“怎么会这样？不就是毒吗？是毒就能解的，为什么不试下其他办法……”莎莉不甘地道。

　　这一回，她话还没说完，她父亲奥朗已经冲出了人群，将她扯回了人群。

　　被父亲扯着，莎莉挣扎着，大声道：“我们这么多人，难道就没有人有解毒的办法吗？米罗团长是个大好人啊，他保护我们才中毒的，你们就眼睁睁看着他死吗？”

　　她说的道理都没错，许多人都被说的心里不是滋味，但事实是，面对这种诡异的毒素，所有人都是束手无策。

　　到了这个地步，已经没什么好说的了，米罗看向阿尔达：“现在就动手吧，至少可以让我死的好看一些。”

　　阿尔达咬紧牙关，眼角垂泪，僵了一会儿，他不得不从一个佣兵手里接过了弓，搭上箭，缓缓拉开，指向了佣兵团长米罗。

　　整个过程，林克都在马车上看着，在一群庸人之中，他看到了米罗的明智、莎莉的勇气，就像是在暗淡的夜空中，出现了两颗明亮的星辰。

　　这就是人族，或许有许多人碌碌无为，或许有许多人面目可憎，但在一片砂砾之中，却总是会蹦出一两颗珍珠。

　　大部分时候，这些珍珠只能闪一次光，然后，珍珠要么被周围的砂砾同化，要么就是被命运之力碾成齑粉。

　　没人有这能力去珍惜保护它们，但这一次，情况有些不同，林克看到了。

　　这毒用对应的药剂没法解除，林克自己也没有驱毒的魔法，但这并不代表着他没有办法解毒，因为他还有游戏系统，他手头还有700自由点。

　　他已经很久没有购买魔法了，几乎都快忘了这个能力了。

　　眼见阿尔达就要射出箭，林克心神电转，开始购买魔法卡牌，他的目光在一张张光辉灿烂的魔法卡牌中飞速流转而过，最终定在了一张散发着环绕着无数淡绿色符文的魔法卡牌上。

　　自然魔法：野性风暴。

　　野性风暴

　　传奇自然魔法（品级不定，由施法者等级决定。）

　　耗能：（10到5000）根据受术目标体质而定，体质越强，耗能越多。

　　描述：召唤受术者体内尚未被异种力量污染的本源力量，将之大大强化，最终将异种力量驱逐出受术者体内。该魔法能有效驱逐诅咒和毒素力量对目标的污染。

　　（注：风暴降临，野性生长）

　　这是一个非常强力的驱散魔法，原理也和费罗曼大陆上通常的驱散魔法不一样，它并不针对毒素本身，而是壮大中毒者的生命力量，最终让中毒者身体的排毒本能将毒素排出体内。

　　正因为这种原理，所以它不会有立竿见影的效果，使用之后，中毒者通常是缓缓地自愈，但有失有得，其优点就是，它几乎能驱散费罗曼大陆上所有的毒素和诅咒！

　　另一边，‘咯滋~咯滋~’阿尔达缓缓地张弓，就要将箭射出去，就在这时，天空中忽然一亮，米罗、埃尔两个佣兵头顶上空凭空出现了一道银色光辉，这光辉如同月光，潺潺流淌而下，注入到了两个佣兵体内。

　　在‘月光’笼罩下，两个佣兵顿时变得无比神圣。

　　紧跟着，两人脸上的绿意就消退了不少，他们正在不断转黑的眼白变化最明显，几乎是在瞬间就恢复了正常。

　　这种情况，是人都能看出来他们已经无碍了。

　　人群出现一丝骚动，不久之后，也不知道谁喊了一声：“这是神迹！这是光辉之主的眷顾！”

　　“他们得到了神恩！”

　　这话一出，‘哗啦啦’一下，整个营地里的人都跪在了地上，敬畏地看着这一切。

　　同一时间，在营地外草丛中，有二十多双双黑幽幽地眼睛也看到了这一幕，他们都是前来偷袭的诡异兽人。

　　他们正准备动手呢，结果这银色月光就出现了，传奇级的力量就算规模再小，也足以震撼凡人心灵，尤其林克的位面精华之力异常纯粹，让人一看就能感觉这力量的可怕。

　　这些兽人震了一下，然后毫不犹豫地转身就走。

　　林克也不再跟着这个商队了，他悄悄离去，悄无声息地跟在了这些诡异兽人身后。

　　‘能弄出这毒的人可不简单，我倒要看看是谁在后面捣鬼。’


第五百五十八章 扑朔迷离的形势

　　草原夜里的风很大，‘哗啦哗啦’地响，很多地方的草有一人多高，人站在里面，左右四顾全是密密的草丛，根本就没法辨别方向。

　　当然，这是对普通人而言，对林克来说，那些逃走的毒兽人一路上留下了太多太多可供追踪的信息。

　　气味、力量气息、脚印、沾染在草叶上的墨绿色脓汁，再明显不过了。

　　就这么一路跟了半个多小时，林克跟着到了一处低洼的谷地。

　　谷地里充斥着淡绿色的薄雾，其中还罕见地长着一颗枝叶茂盛的矮树，在矮树周围有一大圈的空地，空地上周边有三十几座用茅草扎起来的草屋。

　　草屋以矮树为中心为了一圈，中间就是一片空地，空地上点着一堆篝火，这篝火颜色很是古怪，是墨绿色的，光芒非常暗淡，映照的周围也是绿油油的一片。

　　透过这绿光，林克看到空地上有许多兽人，或坐或蹲，其中有一个兽人，身材特别高大，全身都长毛了白毛斑，一双眼睛还发着光。

　　之前逃回去的兽人跪在这个高大兽人跟前，而这兽人手里拿着一根锤子模样的瘤节木棍，正不断挥来挥去，口中还发出‘叽咕叽咕’的声音，仔细听，他说的就是兽人语，只不过可能因为身体组织被毒素破坏的缘故，他声音听起来非常含糊，时不时地还要吞咽一下。

　　林克仔细听，勉强能听明白他说的话，他便潜在暗处，仔细听着。

　　“咕~没有神迹~不可能有神迹~咕~”

　　高大兽人身前的一个毒兽人便立即开始指手画脚，十分肯定道：“首领，我亲眼看见的，天上突然出现一道光~咕~照在那些人族身上~咕~他们身上的毒就退走了~咕~”

　　“不，这一定是魔法~咕~肯定是有魔法师。”高大兽人说了句，见手下还要反对，他重重挥了下木棍：“好了，这个魔法师藏头露尾，很神秘~咕~但他还能驱散主人的力量，很强大，我得把这事告诉主人。”

　　说话间，这高大兽人不再理会试图说服他的手下，转身就朝谷地中最大的那间茅草屋走了过去。

　　躲在远方的林克看的心中一动，立即给自己加持了一个隐身魔法，悄无声息地走进了这个谷地。

　　谷地里充斥着极浓郁的毒素，几乎是生灵绝地，但这只是对普通生灵而言，对林克来说，这并不是什么问题。

　　他完全止住呼吸，关闭了身体各处的毛孔，完全屏蔽了和外界环境之间的物质和能量交换，只借用体内的能量进行内部循环。

　　小心翼翼地循着谷地外围前进，走了五十多米，林克忽然停了下来，伏下身，轻轻用脚拨开地面上的淤泥，大概拨开10厘米深的时候，出现了一块白色符文石板。

　　石板挺大，直径超过20厘米，上面绘制着大量魔法符文，林克蹲下身仔细看着：‘简单的一个侦测结界……但这符文绘制手法……应该是出自人族魔法师之手。’

　　各族魔法师绘制符文都有其特点，暗精灵诡秘阴暗、高精灵精致繁复、龙族深沉古朴、人族偏于随性。

　　这些风格很淡，属于种族共性，普通魔法师或许没有多大感觉，但对林克这样见多识广的魔法大宗师来说，就算隐藏的再好，他还是一眼就能感受到其中的区别。

　　比如眼前这块符文石板，林克有九成把握确定他出自魔法师之手。

　　“这事的幕后主使是一个人族？不大像啊。”林克总是感觉这件事的许多细节前后矛盾，根本经不起推敲。

　　比如用毒这事，就不大像是人族的手笔。人族魔法师要干坏事，基本会用诅咒，要么就是黑魔法，用毒的很少，就算用毒，他们也不会用这种……这种奇特生长性的毒药，这样的毒药，倒有些像是高精灵的手笔。

　　形势越发显得扑朔迷离，林克也不急着下定论，他相信时间会给他答案的。

　　谷地周围有侦测结界，这可以拦住普通魔法师，但对林克来说，这些魔法就是一个戏法而已，他微微调整了下自己的隐身魔法，就走进了这个结界之内。

　　侦测结界没有半分反应，就好像林克不存在一般。

　　轻手轻脚地朝谷地最大的那个茅屋走去，十几秒后，林克就到了茅屋外面，茅屋有个小窗户，林克就到窗户之外，然后静静地站着，龙力涌入耳朵，耳朵微微发热，听力顿时大大增加。

　　走的近了，林克清晰感受到茅屋内传出来的魔法气息，是普通魔能的气息，大概有7级，这是一个7级的人族魔法师，很强大，但并不足以释放这种级别的毒。当然，还有一种可能性就是这毒并不是他炼制的，而是黑市里买的，要么就是某个古迹里淘来的。

　　林克忽然心中一动：‘不过，他呆在这个剧毒谷地里，竟然不害怕这里的毒素，难不成他有解药？’

　　这时，茅屋内还有声音传出来，是那个高大兽人和这魔法师的对话。

　　“这毒非常难解，能解开它的无一不是绝顶的强者，这样的强者可不多，他还拥有月光一样的力量，真是奇怪了。”这个声音有些苍老，但吐字清晰，应该是那个魔法师。

　　“主人，咕~那我们现在怎么办？”

　　“那个商队很危险，不要去招惹了……古多（兽人名）他们已经在青石溪里释放了五天毒药，下游的玛拉城应该已经有很多人感染了。我们是时候启程前往玛拉城了。”

　　“我明白了。”

　　听到这里，林克眉头一皱，这些兽人身上感染的毒极其独特，不仅很难炼制解药，而且还具备独立生长型，只要城内有百分之一的人感染，这城市估计就完了，如果是在水源里放毒，那么玛拉城估计要全城变为这种毒兽人。如果这些兽人都受到这个魔法师控制，那这家伙绝对能在黄金大平原里掀起一波可怕的剧毒狂潮。

　　这简直是一场浩劫。

　　想到这里，林克出手了，他手贴在茅屋窗户上，意念涌动，一个个清晰的意念波动出现，体内的位面精华之力随着他的意念涌动。

　　“空间，时间，禁！”

　　三个意念一动，‘嗡’一声轻响，茅屋内的时空就被林克彻底禁锢，里面在一瞬间变得寂静无声。

　　林克身体一转，直接朝茅屋走去，在这过程中，他悄无声息地发动了一个最近领悟的新魔法：无厚。

　　无厚

　　辅助类传奇级魔法

　　描述：世界万物都有缝隙的存在，找到这些缝隙，就能无声无息地穿越。

　　（注：以无厚入有间）

　　如今林克释放魔法的技巧已经到了天衣无缝、完美无缺的地步，根本就看不出施法的过程，他的身体就如空气一般，轻巧地穿越了茅屋，到了茅屋里面。

　　茅屋里面点着一盏普通油灯，灯火如豆，在昏暗的光芒中，一个花白头发的人族魔法师坐在一张椅子上，身边放着一本魔法书，之前那个毒兽人则站在他身前，报告着情况。

　　茅屋里面，时空几乎完全被禁锢，唯一还能动的，就是油灯发出的光芒了，所以茅屋内依旧有光。

　　林克目光在茅屋内扫了一圈，林克在魔法师身后看到一个木架子，架子上摆着十几个水晶瓶，瓶内装着各式各样的液体。

　　林克转了一圈，一一尝试了一下，最终他在架子底部找到了一个装着淡红色液体的水晶瓶，这瓶子里的液体很奇特，它竟能解除这诡异的剧毒。

　　‘果然有解药！’林克喜道。

　　从这淡红色水晶瓶里取出几滴解药，小心收在灌魔水晶瓶里，然后，林克将这房中的一切都恢复原状，最后，他走到人族魔法师面前，轻轻在他身上一点，一丝位面精华之力涌入他皮肤表层，在里面形成了一个隐秘的诅咒。

　　有这个诅咒在，林克能随时知道这个魔法师的位置，只要他想，他也可以随时让这个魔法师完蛋。

　　做完这一切，林克就退出了茅屋，然后轻声道：‘解！’

　　茅屋内空间在一刹那恢复如初，屋内，无论是魔法师还是兽人，都没有感觉到异常，他们依旧讨论着关于玛拉城的事情。

　　林克在茅屋外继续听，等他们说完了，他也完全知道了对方对玛拉城的布置，他依旧没有惊动这些人，而是选择悄悄离去。

　　他能感觉到，这件事并没有表面上看起来那么简单，还有幕后使者，隐藏的很深，他现在已经得了解药配方，那就没必要打草惊蛇。

　　他要看看，到底是谁在幕后捣鬼。

　　等林克离开剧毒谷地的时候，视界中就出现了任务的信息。

　　任务：诡异兽人完成。

　　玩家自由点数+50。

　　触发新任务：玛拉城

　　任务内容：进入玛拉城，阻止玛拉城的毒变。

　　任务奖励：100自由点数。

　　任务奖励同样很低，这事对林克来说也没什么挑战性，他顺便就接下了，接下后，林克想了想，就朝他之前跟随的商队走去。

　　玛拉城就在40公里外，而那个商队下一个目的地就是玛拉城，他正好借个身份混进城去。


第五百五十九章 玛拉城的瘟疫

　　黄金大平原，夜。

　　“毒被人破解了。”

　　茂密草丛中有一间小茅屋，屋中，艾薇儿、埃罗恩、米洛斯三人相对而坐，他们正在做魔法师的日常冥想，原本，茅屋里是很安静的，但忽然间，艾薇儿就这么说了一句。

　　埃罗恩和米洛斯都没有睁开眼睛，他们神色微微动了下，低声道：“你能感觉到是谁吗？”

　　“不清楚，这是一种奇特的力量，很纯净，似乎还很柔和……不，是内敛，这是一种隐而不发的力量。我感觉，如果这力量爆发，会非常恐怖。”

　　“能确定在什么位置吗？”埃罗恩说道。

　　“玛拉城附近。”

　　“殿下，我们要去查看吗？”米洛斯问。

　　艾薇儿沉默了会儿，随后道：“去看看吧。碧萝琴这毒可不简单，总要看看破解的这人是谁……但尽量避免和他发生冲突，我们绝不能泄露身份。”

　　能破解碧萝琴的，必然是传奇强者，传奇强者一开打，那必然是山崩地裂的情况，隐瞒身份这样的事，想都不要想了。

　　“明白了，殿下。”埃罗恩和米洛斯同时点头。

　　话音落下后，原本席地盘膝而坐的三人身上就发出淡淡的绿光，一瞬之后，三人就化作三道绿色的光雾，如流光闪电一般飘出了茅屋。

　　……

　　在草原另一边，一支由草原上特有的科罗兽组成的大型兽人骑兵队正缓缓地朝玛拉城行去。

　　为首的一头科罗兽特别高大，毛皮颜色很特殊，不是普通的灰白色，而是纯黑色，在它背上，是一个身穿上好毛皮甲的兽人。

　　以兽人的缝制手艺来看，这毛皮甲的做工已经堪称华丽，这个兽人本身的身材非常健壮，背上则背着一把半人多长的黑曜石战刀，战刀做工很粗犷，战刃上甚至崩开了好几个小口子，但这并不影响这把战刀上散发出来的无匹杀气。

　　普通人只要看到这战刀一眼，立即就会被刺的双眼发痛，不敢直视。

　　但是，和这兽人本身散发的气势相比，战刀上的杀气根本不算什么了。

　　这个兽人头发是纯黑色，很长很密，他稍微扎了下，就任由长发垂在脑后，风吹过，蓬松长发变随风而动，给人感觉就像是正在燃烧的黑色火焰。兽人身材也极其雄壮，近两米，双臂裸露在外，上面肌肉虬结，稍稍动一下，身体肌肉就如流水一般缓缓流转，看起来极其震撼。

　　不同于骑兵队中其他兽人战士的狂躁粗鄙，他一直就这么端坐在科罗兽背上，微闭着眼睛，似乎在养神，而无论道路如何颠簸，他身体始终岿然不动，整个人气势就如一座一眼望不到顶的擎天巨岳。

　　这正是兽人族新晋的兽人王——辉煌武帝阿曼达。

　　在形势上，他已经统一了草原上所有的部族，各个部族的勇士都被他打服了，尊他为唯一的王者。

　　不过，兽人族数千年来的部族传统实在太过牢固，每个兽人心中只有自己的部族，没有王者，这种观念需要十年以上的时间才能纠正过来。

　　为了巩固自己的统治，兽人王阿曼达除了兴建兽人王庭格隆洪都以外，还组建了一个巡回王庭，游走在兽人族各大城市间，显示自己的权威和力量。

　　他的下一个目标，就是玛拉城。

　　下午三点时候，前方有兽人斥候来报告：“陛下，前方30里就是玛拉城，不过玛拉城看着有些不安稳。”

　　阿曼达心无波澜，这种事他这一路看的太多了，即使到了现在，他这个兽人王的位置还没坐稳呢，不服他的人多的去了。

　　他无惧挑战。

　　“仔细说。”他眼睛都没睁开。

　　“陛下，玛拉城里有许多人纷纷外逃，说是城里出现了瘟疫……”

　　“瘟疫？！”阿曼达心中一惊，眼睛睁开了，显出一对散发着微微血光的眼眸，这是他晋升传奇之后出现的变化。

　　如果城中出现了什么强大的对手，那他绝不会畏惧挑战，他有绝对的信心将对手斩于刀下，但这次的对手却是摸不着、打不到的疾病，这让他不得不心惊。

　　阿曼达凝声问：“玛拉城里不是有大萨满阿拉多尔吗？难道连他也没有办法？”

　　“大萨满阿拉多尔五天前死了，是被人刺杀的。”

　　阿曼达又是一惊，他闻到了阴谋的味道，可是，兽人世代生活在黄金大平原，绝少和其他种族发生冲突，是谁会对兽人下手呢？

　　‘难道是帕米索？’这个想法一出，阿曼达又摇头否定，他了解帕米索，帕米索只是反对他的想法，但他还不至于拿普通兽人开刀，更不会去刺杀大萨满。

　　“人族？”阿曼达还是摇头，人族喜欢用黑魔法，北方的诺顿王国正和毁灭军团对峙，南方的辛迪加正在忙着打造统一联盟，他们还要防着晨曦岛，根本没可能在这个时候和他们树敌。

　　“毁灭军团干的？”这个想法一出，阿曼达也还是摇头，据他了解，毁灭军团和人族军团的力量相差并没有多少，他们远在北地，又有人族大敌，这时候来惹他干什么？

　　想来想去，阿曼达还是想不出谁是他的对手，没法子，他只能将这问题暂时放下，问道：“具体是什么样的瘟疫？”

　　斥候脸上显出一丝惊惧：“我见过染病人，他们皮肤发绿，身体慢慢变得虚弱，病情发展并不快，但却无法医治，即使是那些萨满的神术也没有用，只能等死。”

　　“连萨满神术都没用吗？”阿曼达眉头紧皱，忽然，他身体一震，想到一个可怕的可能：“逃离玛拉城的人多吗？”

　　“非常多，人们离开玛拉城后，就四散进入了草原。”

　　一听到这个消息，阿曼达身体巨震，冷声道：“好狠！”

　　瘟疫没法医治，得了只能等死，更可怕的是，这些人只是慢慢变得虚弱，在很长一段时间内有行动能力，那么那些逃出城的兽人中肯定有很多人是带病逃窜，他们会将瘟疫带到整个草原，到那时候，黄金大草原都将是瘟疫蔓延。

　　阿曼达几乎有些不敢去想象这个结果。

　　思索了几秒，阿曼达刚要对斥候说话，他忽然感觉这斥候的脸色也有些不对劲，他仔细瞧了下斥候，又转头看向自己身后的战士，很快就确认这斥候的确有问题，他脸色微微发绿……他也染病了！

　　他命令道：“你已经感染瘟疫，现在立即退开！”

　　斥候一惊，仔细感觉了下自己的身体，然后他脸色就变得惨白一片，脚步踉跄了一下，满眼绝望，他一下跪趴在地上，抬头看着马背上的阿曼达，哀求道：“陛下，救我，我不想这么毫无荣耀地死。”

　　阿曼达只是战士，对瘟疫，他束手无策，面对斥候的哀求，他心中极不是滋味，沉思了一会儿，他说道：“你先一个人呆着，没到最后一步，不要放弃！”

　　说完，他自己从科罗兽后背上跳下来，转身对自己身后的战士道：“你们原地驻扎，我现在去玛拉城。”

　　瘟疫不是大军能够对付的了，这些勇士跟着他去玛拉城，只会染病完蛋。

　　兽人勇士一听，都是大惊，有人走上前道：“陛下，玛拉城已经是瘟疫之城了啊。”

　　“正是因为如此，我才要独自前往。瘟疫可击不倒我，我去玛拉城找那些萨满，他们最先接触瘟疫，就算找不到医治办法，也肯定能给我指一条路。”

　　说完，他转头对那染病的斥候道：“战士，不要放弃，我来想办法。”

　　斥候眼中含泪，他跪在地上，哽咽说了一声：“陛下！”

　　阿曼达深吸一口气，力量运转，一步踏出，已经到了数百米外，他直朝玛拉城奔去。

　　狂奔之时，他心中发狠：“瘟疫传播者用心险恶，这是要屠灭我族于无形，若被我找到元凶，我必让他尝遍世上酷刑。”

　　心中怒火沸腾的阿曼达却不知道，在他身后不远，有三个黑影正远远地跟在他身后，这正是从北方南下的狂风武帝帕米索等人。

　　“那就是阿曼达？”一个身材娇小的蛇人开口问，她就是手持胜利之矛的喀秋莎。

　　“是他。”狂风武帝手握着腰间的柳叶刀，如临大敌。

　　“看着似乎并不怎么强嘛。”说话的是堕落天使，他的武器是两个精巧的回旋转轮刃，说话的时候，他轻轻挥舞着转轮刃，动作飘逸潇洒，配合他天使一般的俊秀面容，实在非常养眼。

　　狂风武帝看不惯他，心中骂了一句小白脸，不过口头上，他却警告道：“不要小看他，他是我族最强大的战士。你没和他战斗过，就永远没法体会他有多可怕。”

　　“再强的战士，能逃过我的胜利之矛吗？”喀秋莎微笑。

　　帕米索顿时不说话了，胜利之矛的恐怖，他有亲身体会，在他看来，这根长矛是无敌的。

　　“总之还是小心一些好吧……我们在哪里动手？”

　　“玛拉城吧。”

　　“玛拉城？那里人太多了吧？”帕米索有些犹豫，传奇强者动手，无论魔法师还是战士，都是惊天动地，周围如果有普通人，那绝对是来多少死多少。

　　喀秋莎听出了他的犹疑：“怎么，你不忍心？他们可是阿曼达的人。”

　　“可……”话虽然这么说，他也的确离开了黄金大平原，但他从来没想过返回来屠杀普通平民。

　　堕落天使嘿嘿冷笑：“看吧，终归是凡人，就算有了非凡的力量也没用啊。”

　　“不用说了，我干就是了！”帕米索一挥手，豁出去了，反正他现在是人族的模样，他干的一切都是人族干的。


第五百六十章 辉煌武帝阿曼达

　　‘得得得得’

　　商队缓缓地行驶在草原商道上，这里地势稍高，从这里远望，就能看到兽人的玛拉城了。

　　这一路上，商人们一路颠簸，这时候脸上都显出了一丝放松的微笑。

　　已经到了玛拉城外，应该是安全了，从昨夜开始，他们就时刻警戒，担心被那些诡异的毒兽人偷袭，现在终于可以放心了。

　　“林克大哥，你怎么一直不说话？”莎莉又凑到林克身边来了，看她这样子，已经忘了昨天的不愉快。

　　林克没理会这姑娘，他看着前方的玛拉城，开口道：“你们看，那些兽人是怎么回事？怎么有这么多兽人离城？”

　　这会儿，许多人也发现了异常：“是啊，真是怪了。”

　　这些兽人离开玛拉城后，绝大部分都朝黄金大平原深处赶去，他们动作十分匆忙，似乎身后有什么可怕的东西在撵着他们的屁股一般。

　　忽然有人惊呼起来：“看那个兽人，你们看他的脸色！”

　　那兽人肤色偏白，已经到了百米外，就算是普通人的视力，也可以清晰地看到他脸上显出的绿意，这模样和商队中中毒的佣兵团长米罗一模一样。

　　不同的是，米罗脸上的绿意正在不断消退，经过做完奇异月光的照耀，又休息了一夜，米罗的情况已经大大好转，他现在已经基本能行动自如了，而看那个兽人，脚步虚浮、踉踉跄跄，一看就是毒素渐深的模样。

　　有这个一个兽人的提示，众人再看其他兽人，顿时发现越来越多的兽人脸上都有绿意，有深有浅的，有些人脸上甚至长出了白毛斑点。

　　“怎么这么多人中毒？”

　　“太可怕了，我们还去玛拉城吗？”

　　“你们说，这会不会……不会是瘟疫吧？”有人战战兢兢地说出了这个可怕的词，是啊，从这里看过去，整个玛拉城显得乱哄哄的，整个城市似乎都没有了秩序，什么毒有这么大威力？

　　这不像是毒，倒像是瘟疫。

　　瘟疫可是会传染的，一个弄不好，全城死绝的事也不是不可能发生，这种事在人族历史上曾经发生三次，每次死亡人数都以千万计算，每个人族对瘟疫都是如临大敌。

　　“米罗，怎么办？”红土商会的会长看向米罗，经历了昨夜的事，现在这商队里每个人都对这个佣兵团长十分敬重，认为他是神眷之人。

　　米罗也是第一次见到这种情况，但他很清楚，不管前面是瘟疫还是其他什么东西，都不是他们能惹的起的，他们现在唯一的办法就是远远避开。

　　“我们不能去玛拉城了，得绕过去……不，绕过去恐怕也没用，你看那些兽人，四散跑出，还没人约束，这鬼东西肯定会传遍整个黄金大平原。会长，你这趟生意怕是没法做了。”

　　“不会吧？”商会会长吞了口口水，犹豫了好一会儿，他才下定决心，在赚钱和性命之间，选择了后者。

　　“回去，回去，我们回诺顿王国去。”他大喊道。

　　“会长，我们的货一点都没卖出去，这么回去……”他身边有人轻声道，这么回去，他们红土商行要破产，然后他们每个人背一屁股债，后半辈子可有的受了。

　　“会长，要不我们绕过玛拉……”

　　“别说了，不就背点债吗？活人还能被这债逼死？走！”商会会长十分果决。

　　米罗也道：“都回转吧，这些香料一时也坏不了，回了诺顿王国一样卖，亏不了多少的。”

　　其他人还有些不愿意，但总是拗不过会长，最终，红土商会的人都开始掉头回转。

　　但是，这个商队中只有一半是红土商会的人，其他还有许多小商人，他们看到瘟疫后，考虑来考虑去，有些人跟着红土商会返回了，还有些人则选择离开商队，冒险一搏。

　　商人奥朗犹豫了几分钟，最终，他也选择了回转，他自己能冒险，但她女儿不行，他得带她回诺顿王国。

　　忽然有人大喊起来：“你们看？那个人在飞！”

　　众人都转头望过去，就见到远处天空中有一个黑点正飞快接近玛拉城，说他是在飞，其实是夸张了，他应该是在跑，只不过每一步迈出都有几百米远，看起来就和飞一般。

　　“哦，我的天，他怎么能跑的这么快？！”这一秒钟至少得有上千米了吧，感觉眼睛眨一下，对方就大大地换一个位置，要不是距离远，可能眼睛都追不上他的速度。

　　米罗一看，脸色顿时剧变：“不好，那是绝顶强者，我们快走，这里可能要出大事了！”

　　这下没人犹豫了，整个商队的人都急匆匆地调转马车，朝诺顿王国的方向赶回去。

　　在一片混乱之中，有个少女声音传出来：“咦~林克大哥呢？”

　　没人回答他，每个人都顾着自己逃命，她的声音很快淹没在喧嚣中。

　　‘咕噜~咕噜~’马车轮飞快地在商道上转着，这些普通商人们都拼了命地逃离玛拉城，另一边，进入隐身状态的林克则反方向朝玛拉城走去。

　　位面精华之力能够被完美操控，林克完全收敛了自己的气息，加上隐身术，他完全融入了周围的环境。

　　这个高速移动的人影他认识，正是新晋兽人王阿曼达，林克倒没想到他也会出现在这里，但林克不仅看到了他，还感觉到了许多额外的气息。

　　在得到位面精华之力之后，不仅林克对自己的控制力提升了一大截，对周围异常气息的感应也变得越发敏感，远远超过一般的传奇强者。

　　这道理也很浅显，譬如一潭清水，滴入一滴墨水后就会有感觉，如果是一摊浑水，那倒一瓶进去可能都没什么大反应，林克现在的情况和这道理一样。

　　他感觉到前方一共隐藏着六股传奇气息，其中有四股他十分熟悉，他都曾经打过交道。

　　“喀秋莎、艾薇儿、埃罗恩、米洛斯，还有一个恶魔，一个兽人，再加上兽人王阿曼达，那就是7个传奇，这下玛拉城可要热闹了。”

　　这样的力量，如果正面对抗，林克也没有任何把握应对，只要一个细微的失误，立即就是失败身死，灵魂破碎的下场。

　　‘我得藏好了。’坐山观虎斗是一个好主意。

　　他要看看，这么多强者聚在兽人城市里，是要搞什么名堂。

　　另一边，阿曼达已经到了玛拉城外城墙上方，他站在城墙上，放眼看向城内，就看见城市内每条街巷都陷入了不同程度的混乱。

　　城中传来哭喊声、咆哮声、惨叫声，有许多地方，阿曼达还看到了一些奇怪的东西，这些东西身体呈墨绿色，全身长满白色斑点，身上满是墨绿色的脓汁和粘液，他们在城内乱窜乱跑，见人就用牙齿、用爪子去撕咬，野蛮到了极点。

　　阿曼达看的眉头紧皱，他再呆不下去，一个发力，跃下城墙，朝玛拉城内的先祖祭坛奔去。

　　那里是萨满的住处，他必须尽快找到瘟疫的救治方法，否则整个玛拉城，甚至是黄金大平原的都会变成绝地。

　　一路赶过去的时候，阿曼达看到无数人间惨剧，他看到垂死的父亲突然坐起来，开始抱住正在照顾他的女儿的脖子开始撕咬，一口就咬断了血管、他看到母亲将襁褓中的婴儿塞进自己嘴巴、他看到卫兵满身流淌着墨绿色的脓水，在街上疯狂地砍杀平民。

　　没人来阻止，整个玛拉城的秩序都已经崩塌了，整个城市成为了一个人间地狱。

　　阿曼达的心情十分焦虑，在这焦虑中，又有怒火在燃烧，他看到的惨剧越多，心中的怒火就越旺盛，他眼中的血光就越发刺眼。

　　无论制造这场灾难的人是谁，他一定会把他找出来，活生生把他撕裂，然后把他的肉煮熟，一口一口地吃下去，让他呆在他的肚子里，永世不能超脱！

　　十秒后，他赶到先祖祭坛，但是，祭坛里的场面却让他失去了最后的希望。

　　祭坛里，一个浑身白色斑点的老萨满正扑在一个年轻萨满身上，吞食着他的血肉，那年轻萨满也感染着瘟疫，但他还有理智，因为身体的痛苦，他无力挣扎着，但却都是徒劳，其他萨满也好不到哪去，基本都是无力地倒在地上，他们脸色都是绿油油的，自身难保。

　　这个先祖祭坛已经完蛋了。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”阿曼达站在祭坛外，失魂落魄。

　　这时候，他身后传来一个女子的声音：“真是不幸啊，阿曼达，你的城市竟然发生了这样的惨事！”

　　是喀秋莎。

　　‘唰~’一声响，阿曼达突兀转身，粗大的手掌握上了背上的战刀，一下将这黑曜石战刀抽了出来。

　　“这一切是你干的？”阿曼达看着喀秋莎，眼中红光如血，直射出一尺有余，他体内因为愤怒而产生的澎湃杀意终于有了释放的对象。

　　‘呼~’一声响，他身体周围，有一圈火焰一般的野蛮战气冲出，狂野地向四面八方汹涌而出，先祖祭坛被这力量撞了一下，顿时开始缓缓粉碎、崩解。

　　喀秋莎没想到阿曼达会这么果决，她一个不查，吃了一个暗亏，被这气势冲的后退了半步。

　　“死！”

　　阿曼达不给喀秋莎任何机会，猛然跃起、一刀砍下，气势如混沌洪荒，杀意如闪电雷霆，在一阵轰隆隆的风雷声中，朝喀秋莎倾泻而下。

　　喀秋莎大惊，她发现，对方攻击来的实在太快太猛，她竟然来不及使用胜利之矛的命运之刺。

　　任她的胜利之矛有无穷威力，但面对这雷霆一击，她根本没机会将之用出来。

　　对方就出了一招，她就感觉自己就像是站在一艘行驶在风暴海洋上的独木舟上，随时都可能被巨浪打的粉身碎骨。

　　她完全没想到，这兽人会这么恐怖？！


第五百六十一章 蝉、螳螂、黄雀

　　“当！”

　　阿曼达杀意爆炸的一击，喀秋莎匆忙间只能举矛格挡，一击之下，喀秋莎被震的连连后退卸力，每退一步，她的脚就深深没入了地面的青石板中，无数裂隙在她脚下出现，如蜘蛛网一般向四面八方延伸出去。

　　一圈肉眼可见的冲击波朝四面八方冲出去，地面震颤，空气激荡，周围三百米内的房屋顿时如积木一般倒塌。

　　一击之后，阿曼达手中的黑曜石战刀刀刃上崩出一个小口子，论武器材质，他这柄由兽人铸造大师打造的史诗战刃远远不如卡秋莎的胜利之矛。

　　但，这又如何？

　　卡秋莎后退，阿曼达如影随形跟上，同时猛地吐出一口气，极速的气流冲过他喉咙，发出一声类似猛虎一般的咆哮声。

　　“辉煌之刃，杀！”

　　狂暴的野蛮之力涌入黑曜石战刀，整把刀身都显出如火焰一般的刺目红光，在这红光中，整把刀的刀身壮大了一倍，足有三米长，小半米宽，在实体刀身之外，是凝聚无比的野蛮力量组成的虚影。

　　他这一刀依旧朝喀秋莎砍去，刀势越发狂暴，攻击的时机正好是喀秋莎后退立足不稳的一瞬间。

　　一刀坎下，空气如雷霆一般的连绵炸响，一道道血红色的闪电凭空出现在刀身周围的空间中，刀势之强，几如开天辟地！

　　喀秋莎正面面对这样的攻击，只感觉一股翻天覆地的巨浪狂潮朝自己一冲而来，根本就不给她任何喘息的机会。

　　面对这夺命一刀，她只能再次格挡。

　　“这么下去不行。”喀秋莎心中非常清楚。

　　她必须借这一刀的力量和对手拉开距离，只要拉开了，给她一点调整回力的时间，她就能用出命运之刺，一矛将这个兽人武帝戳死。

　　“当！”喀秋莎又挡下阿曼达一刀。

　　但这一刀一挡，她就感觉不对，对方这一击，用的是一触即发的震荡之力，她接了一刀，就感觉一股如电流一般的酥麻感从手心穿入手臂，然后是震荡整个身体，震的她浑身发软。

　　她不要说借力后退了，能在原地站住就已经是万幸。

　　“人族的战士，我不知道你为什么这么干，我也不知道你们有几个人，但今天，你们全都会死在这！”

　　阿曼达说的咬牙切齿，他手上的动作却丝毫不慢，根本不给卡秋莎喘息之机，趁着喀秋莎身体震荡无力间，他又是爆吼一声。

　　“死！”

　　他这一刀从下往上撩，刀身之快，如光如电，只要这一刀劈中，喀秋莎的身体绝对会被劈成左右两半，纵使她有九条命也是当场玩完。

　　从战斗开始到现在，阿曼达就用了三刀，三刀就夺命！

　　喀秋莎就算有近乎神器一般的胜利之矛，但她一开始出现失误，之后竟硬是找不到机会发出这一击，哪怕这机会可能只需要十分之一秒都不到。

　　阿曼达能以一人之力，打服兽人族所有勇士，生生地取消兽人部族制，凭借的就是这一身通天彻地的武技。

　　在费罗曼，单凭武技，他绝对能排进前三，能和他比肩的，人族是找不到的，卡诺修也办不到，高精灵更不可能，只能在龙族和恶魔中寻找。

　　但是，阿曼达恐怖的还不止是武技，他身上还有一种敢于冲破世间一切枷锁传统，改天换地的气魄。

　　完美的武技、磅礴的气魄、澎湃的杀意，三者合一，生生将喀秋莎打的一点脾气都没有。

　　眼看着喀秋莎就要被阿曼达一刀分尸，斜刺里，一个修长精壮的身影如闪电流光一般冲出，这人双手各拿了一柄柳叶薄刀，一刀斩向阿曼达的脖颈，一刀刺向阿曼达心口。

　　同时，在另一个方向，一个皮肤微微泛着青黑、面容俊逸、背上笼罩着六只暗青色光翼的年轻人也冲了出来，这人一手一个高速旋转的转轮刃，双手合并在一起，两柄转轮刃瞬间合二为一，组合成一把双头战刃，他格向阿曼达的黑曜石战刀。

　　这是六翼堕落天使，他速度奇快，几如瞬移，明明是要晚一步冲出，但却比以速度见长的狂风武圣帕米索还要快上一线，他在最后一刻挡住阿曼达战刀的前进路线。

　　“当~”一声穿金裂石的炸响，阿曼达的战刀却没有他挡住，但也没有继续前进，而是中途转向，挡住了帕米索的攻击。

　　这一挡之间，阿曼达心神电闪，一个近乎是潜意识一般的念头在他脑海中一划而过：‘不好，他们有三个人，还都是传奇强者，我唯一的优势就是他们现在还没有联手进攻，我如果现在不破解，必死无疑。必须拼命！’

　　念头一闪过，阿曼达的身体就动了起来，整个过程没有一丝一毫的迟疑和停顿。

　　这是战斗本能，也是兽人最可怕的一个种族天赋！

　　在战斗中，兽人总是有一种几乎野兽一般的直觉，往往能在最关键的时候做出最正确的应变。

　　费罗曼历史上，在战士的单挑记录上，兽人一直高居榜首，历史上就曾有一个8级的兽人武帝，在正面对抗中，一人和5个同级别的龙族战士同归于尽的记录。

　　兽人，就是天生的战士。

　　一瞬间，阿曼达就用出了自己的绝招，他是手中的黑曜石战刀借着和对方武器对撞的反震之力，微微回收，回收过程中，他手中的战刀忽然变的有些模糊。

　　这柄黑曜石战刀，似乎突然间虚化，变得由千八万八刀影组成一般，同时，战刀上显出的光芒越发显得凝聚，那血红色的野蛮之力变得犹如实质一般，刺得人有些睁不开眼睛。

　　帕米索最了解阿曼达的力量，一看到重重刀影，心中顿时大骇：“快退，他要拼命！”

　　堕落天使有些不在意：“怕什么……啊，好强！”

　　就在同一时间，阿曼达发出了他的拼命绝招，野蛮战气疯狂地涌入黑曜石战刀，他用尽全力，一下朝身体前方劈去。

　　一瞬间，方圆五米范围内充满了无穷无尽的刀影，每一个刀影都是血红色，刀刃位置的光芒璀璨夺目，看似虚影，但却有绝强的攻击力。

　　这就是阿曼达最强的战技：狂战蛮荒。

　　狂战蛮荒

　　11级大师战技

　　描述：使用者凝聚所有的力量和杀意，在顷刻间爆发，五米之内，一切存在尽成齑粉！

　　（注：武帝之怒！）

　　‘唰~唰~唰~’璀璨的刀影笼罩一切，在这光影内，喀秋莎、堕落天使、狂风武帝帕米索受到同等的恐怖攻击。

　　攻击来的太快、太密了，他们无处可躲，只能拼命格挡。

　　喀秋莎刚刚被自己同伴解围，想要发动胜利之矛的命运之刺战技，结果顷刻间又陷入如此绝境，她除了使尽全力招架和后退之外，别无他法。

　　堕落天使受到的攻击最是密集，他疯了一般挥舞手中的转轮战刃，战刃在身前几乎密不透风，但就算是如此，依旧有数刀刀影透进他的防御，击中了他的身体。

　　帕米索心神大骇，此时斗志几乎全丧，他之前已经退出了一段距离，但这没用，他依旧在刀影笼罩范围之下，此时虽然拼命格挡，但身上依旧被一道刀影穿透，击中了他的左腿。

　　‘噗~噗~噗~’的血肉割裂声出现，伴随出现的还有浓郁的血腥气，这声音持续了大约半秒，然后，三个满身是血的身影朝三个方向飞了出去。

　　三个传奇强者，面对阿曼达的使尽全力发出的绝杀战技，每人都至少中了一刀，他们身体飞出之后，已经全部重伤。

　　伤的最重的堕落天使，他手臂直接被砍掉一条，胸腹之间鲜血如泉一般涌出，退出去后，脚步踉踉跄跄，最后一下摔在地上，在地上不断抽搐，鲜血在他身下蔓延开来。

　　纵使恶魔生命力惊人，但涌入体内的传奇力量对他的身体造成了毁灭性的打击，他现在能活着，就已经是生命力强大的明证了。

　　其次是卡秋莎，她已经成了一个血人，虽然站稳了，但身体不自觉地颤抖着，几乎拿不稳手中的胜利之矛。

　　受伤最轻的是帕米索，但他也好不到哪去，其他地方到还好，就是左腿上有一处伤，整条大腿被砍掉一大半，如今就剩下一些血肉连接着，他最引以为豪的速度被废了。

　　阿曼达也没好过，虽然没有受伤，但这一记战技将他的力量消耗一空，他拄着刀，半跪在地上，呼呼地喘气。

　　他没去看卡秋莎和堕落天使，而是紧盯着帕米索。

　　“我没想到会这样。你带着族人去北方，没什么。你投靠黑森林里的暗精灵，和恶魔蛇人联合也没什么。但我没想到，你竟然回来屠杀这些毫无力量的族人，你还用瘟疫这种卑鄙的手段！帕米索，你是我族最大的耻辱！”

　　传奇强者交手，不看外在表象，虽然帕米索是人族的模样，普通人或许认不出他来，但一交手，阿曼达就知道他是谁了。

　　他这话一说，帕米索立即否认：“瘟疫不是我干的！我只是来杀你！”

　　“呵呵~那又如何？你杀了我，任由瘟疫蔓延黄金大平原，然后灭绝所有族人，你的灵魂终将被无数先祖所唾弃。不能亲手杀了你，真是太可惜了。”

　　他没有了力量，帕米索只断一条腿，但力量几乎无损，他能轻易杀死他。

　　帕米索可不想背这锅，他不在乎普通兽人对他的看法，甚至可以不在乎阿曼达的看法，但却不能无视兽人无数先祖。

　　兽人传统中，先祖的地位非常重，尊敬先祖是烙刻在每一个兽人灵魂中的印记。

　　“不，瘟疫不是我干的，我不可能干这种事！”他大声争辩，似乎是对阿曼达说，又似乎是对无数兽人先祖辩解。

　　“杀了这个恶魔和蛇人，证明给所有先祖看！”阿曼达大吼道。

　　帕米索一怔，目光就看向了喀秋莎，堕落天使已经算是废了，想要恢复过来，至少要三个月时间，现场唯一有反抗力量的就是喀秋莎了。

　　他下意识地握紧了自己的柳叶薄刀。

　　喀秋莎急道：“帕米索，北方黑森林还有你的族人，你的妻子儿女也全在那里，你可别忘了这事！”

　　这一句话一说，帕米索的手又松开了武器，他不敢去看阿曼达的眼睛，也不说话，低下头，撕下衣服，默默地将几乎断折的左腿紧紧绑住，然后一瘸一拐地朝躺在地上的堕落天使走去。

　　他将重伤的恶魔背起来，然后走到喀秋莎身边。

　　“走吧。”

　　“你怎么不杀了他？”喀秋莎怒问，这个兽人王实在太恐怖了，这时候不杀，下次就是战场上相见，就算她有胜利之矛，也没有任何把握战胜这家伙。

　　帕米索摇了摇头：“现在不是时候，黄金大平原的瘟疫流行，只有他能救，他不能死！”

　　“这和你有什么关系？”喀秋莎气得简直想打这家伙一巴掌。

　　“你闭嘴！”帕米索不想多说，拿出治疗药剂，给堕落天使喂下去，然后背着他就走。

　　喀秋莎恨恨看了眼半跪在地上的兽人王，有心上前一矛刺死他，但她身受重伤，没有任何把握，最终只能跟着帕米索转身离去。

　　阿曼达轻轻吐出一口气，拄着黑曜石战刀，从地上缓缓站起身来。

　　他还活着，他还有机会去寻找瘟疫的治疗方法，对，他要去寻找瘟疫的解除办法，兽人这里恐怕找不到办法，他要去龙谷，去找红龙女王帮忙。

　　对，龙族肯定有办法，只要他们愿意，他愿意付出任何代价。

　　这么想着，阿曼达就准备出发，他现在已经恢复了一些力量，战力或许只有巅峰的一成，但用来赶路却够了。

　　但他刚走了两步，忽然感到一阵心悸，来不及多想，他立即翻身躲避。

　　‘咻’一声响，一道胳膊粗的黑色藤条从地上钻出，如毒刺一般射向他心口，阿曼达躲避，这毒刺也立即改变方向，始终不离阿曼达心口。

　　无奈，阿曼达只能用黑曜石战刃格挡。

　　‘当！’黑曜石战刃被这黑色藤条轻易抽飞，现在的阿曼达太虚弱了，他的力量远不是这藤条的对手。

　　一击之后，这藤条又来，阿曼达心中叫苦，在最后一刻忽然闪身躲避，却依旧没有完全躲过，只听‘噗’一声响，阿曼达胳膊被洞穿，剧痛袭上脑海，他忍不住闷哼了一声。

　　紧跟着，阿曼达就感到有剧毒从伤口传出来，这毒他很熟悉，这藤条他也认识，这是高精灵的力量！

　　这一刹那，有个念头电光火石一般在他脑海中闪过：“难怪帕米索一直不承认瘟疫是他干的，原来真正的黑手是晨曦岛的高精灵！”

　　这念头闪过后，他就感到眼前一黑，整个人一阵眩晕。

　　在最后一瞬，他看到自己身体周围出现了一束白光，他知道，这是传送术的光芒，他心中奇怪：‘是有人救我？还是高精灵准备俘虏我？’

　　这念头过后，他晕了过去。


第五百六十二章 兽人种族武技

　　“不！不！不！”

　　恍惚间，阿曼达感觉自己正在玛拉城中，他身体周围到处都是流着墨绿色脓水，身上长满白毛瘢痕的疯狂兽人。

　　他们张牙舞爪地朝他扑过来，口中喷吐着淡淡的绿色烟雾，嗓子里全是含糊嘶哑的咆哮声，看起来比野兽还要凶暴。

　　阿曼达不得不对这些同族挥起黑曜石战刀，一个、两个、三个，他不断地杀着，但这些疯狂兽人数目却越来越多，他们要将他活活撕碎吃掉。

　　“怎么会数目会这么多，难道整个玛拉城都已经完了吗？那外面的大草原呢？”

　　他心神震动，一路朝城外杀去。

　　很快，他又发现一个可怕的事情，杀这些普通的兽人，他体内的力量竟然消耗的飞快，等他冲到马拉城城墙下方的时候，竟然已经接近枯竭。

　　他的手臂酸痛异常，双腿和灌了铅一般难以迈动，但这些脓血兽人的数目却一点儿都不见减少，他们密密麻麻，就如蚂蚁窝里涌出来的蚂蚁一般，拼命朝他挤过来，执着地要撕咬他的身体上的血肉。

　　费尽九牛二虎之力，阿曼达终于冲上了城墙，他准备朝城墙上跳下去逃走。但是，当他拼命冲到城墙边的时候，眼前的一切却让他瞬间绝望。

　　他看到，玛拉城外的大草原上，同样挤满了这种染病的脓血兽人，他们源源不断地朝远处涌过来，一眼望去，竟然望不到边。

　　“难道这是真的？整个大草原都完了吗？我兽人族都完了吗？”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　阿曼达听到身后传来尖利的笑声，转头看，就见玛拉城城内阴影中，站着好几个身材修长，长着尖耳朵的黑影。

　　是高精灵！

　　许是感觉到了他的目光，有个高精灵开口说话了，他的嗓音尖利而粗粝：“哈哈哈哈，兽人，你们要死绝啦，哈哈~”

　　“兽人王，你也要死啦，你的族人会把你的骨头都啃干净。”

　　在这声音中，那些疯狂兽人朝他扑了上来，筋疲力尽的阿曼达无力反抗，身体一下就被淹没，在无尽混乱中，他只能疯狂地挥动着是手臂，但这一切都是徒劳的，当一个兽人一口朝他脖子咬下来时，他就感到一阵钻心的剧痛，口中忍不住大吼一声。

　　“啊！！！”

　　他一下坐起身来，他立即就发现情况不对了，他身边并没有兽人，也没有高精灵，只有一团温暖的篝火，篝火上架着一个铁架子，架子上挂着一个铁锅。在篝火旁边还坐着一个人影，看模样，是人族，他手里正拿着一根穿着兔子的铁钎，他正将兔子放在篝火上翻来覆去地烤着，空气中蔓延着浓郁的香气。

　　周围光线有些暗，天上还挂着一轮明月，周围着是浓密的茅草，有一些夜风，但因为有篝火在，他并没有感觉到任何寒意，身下很柔软，阿曼达看了下，是厚厚的矛草，上面还垫着一张厚熊皮，他身上则盖着一张厚绒毯，看编织手法，是人族的手艺。

　　阿曼达想要爬起身，但身体一动，他就感觉胳膊上传来钻心的痛，身体也是虚弱无力，就和梦中情况一模一样。

　　他下意识地伸手摸了下自己的脖子，还好，上面并没有伤口。

　　正惊骇间，他看到篝火旁的那个人影走了过来，他身体虚弱，头晕眼花，对方又背对着篝火，他看不清楚对方具体的面貌，只看到对方是手里拿着一只烤兔子，浓郁的食物香气传了过来，阿曼达顿时就听到自己肚子传来一声响亮的肠鸣，他饿极了。

　　“给。”这人将烤兔子递过来。

　　阿曼达懒得考虑那么多，接过就吃，兔肉烤的非常不错，外酥里嫩，油乎乎地，还加了一些特殊的香料，吃起来就像有一只只小手轻轻按摩着舌头味蕾一般，别有一番难忘的滋味。

　　他食欲大开，一只草原上近10斤重的野兔子，他在十分钟内就啃得精光，只剩下两条大腿骨了，其他的小骨头，他直接和肉一起吃了一个干净，但也只仅仅只是吃了一个半饱而已。

　　食物入肚，阿曼达感觉自己身体涨了很多力气，他看向人影，问道：“你是谁？为什么救我？”

　　这人身上的力量气息十分独特，非常强大，应该比他还要强，但似乎很柔和，柔和地几乎没有攻击性，阿曼达确定自己从未见过这样的力量。

　　人影笑了一声，往后退了几步，让篝火的光芒照射在他脸上。

　　“林克大师，是你？你怎么在这？我睡了多久？”阿曼达很是惊讶，一连问了好几个问题。

　　林克也不隐瞒：“你大概睡了小半天。至于我，我最初来草原，是因为北方毁灭军团的事，你知道的，狂风武帝加入了毁灭军团，所以我想来寻求一些援助，结果在找到你之前，我就碰到玛拉城的事。”

　　对林克寻求援助的事，阿曼达倒也没什么抵触，他本人和林克就有一些交情，这几年，他们和菲尔德也做了不少生意，从菲尔德那里得了很多武器装备，这次他能成功统一兽人部族，从菲尔德那得到的武器装备起到的作用也不小。

　　现在又听林克说起玛拉城的事，阿曼达心中忽然一动：“大师，玛拉城的事，你了解多少？”

　　“很多，我暗中探查，等见到高精灵对你出手后，我就几乎全部搞清楚了。”林克就知道阿曼达会这么问，而他也正准备以这些条件为筹码，和阿曼达达成联盟。

　　阿曼达神色一正：“我想知道。”

　　林克也不打算隐瞒，点了点头，先说道：“在说之前，我得提醒你，我前天才到玛拉城附近，而这些都是我调查的结果，和事实真相可能会有所出入，你也不要全信我。”

　　阿曼达点了点头，心中反而更加相信林克的话了。

　　林克便将自己所知的一切，一五一十地和阿曼达说了，这件事中，人族只有一个无足轻重的黑魔法师参与，并不会引起阿曼达对人族的恶感，其他的消息，全都是毁灭军团和高精灵的，林克巴不得阿曼达恨上这两拨人呢，所以他说的很是详细。

　　当然，他的说法也十分客观，并没有什么情绪偏向。

　　等说完了，饶是阿曼达性情深沉，也是忍不住咬牙切齿，握紧拳头狠狠地砸在草地上：“高精灵，竟恶毒到这样的地步！”

　　北方毁灭军团的三个人，喀秋莎、堕落天使和狂风武帝帕米索虽然也是对付他，但只是针对他一个人，他是战士，从来不会逃避这样的挑战，败了也没话说，只能说他准备不周，被对手抓住了破绽。

　　但高精灵所为却是针对那些毫无力量的普通族人，而且一出手就是灭绝种族的毒招，阿曼达恨不得马上抓住那三个高精灵，把他们撕成碎片。

　　这时候，林克架在篝火上的肉汤也熟了，有香气飘荡出来，林克意念一动，法师之手发动，铁罐就飘了过来，其中的肉块汤汁分别倒进两个高精的大银碗里，一个飞向阿曼达，一个飞向他自己。

　　林克先喝了一口，只觉得味道浓郁醇厚，一口入肚，顿时通体舒泰，他长出一口气，对阿曼达道：“现在别多想，你的身体还很虚弱，仇恨先藏着，养好身体再说。来尝尝我用草蟒蛇熬的蛇汤，这烹饪手法是我和一个大师学的，最适合滋补你现在毒素刚刚消除的虚弱状态。”

　　阿曼达心中一暖，点了点头，喝了一口，眼睛一亮，也不顾烫，也不去计较蛇肉中的骨头，直接大口大口地喝，使劲地咀嚼，一大盘蛇肉转眼就被他吃了个干净。

　　林克看的直摇头，这真是牛嚼牡丹，白瞎了他花心力熬出来的蛇肉啊。

　　等吃完了，阿曼达将大银碗放在身边，然后挣扎着站起身，开始缓缓地在空地上练了武技。

　　林克知道他在恢复身体，也不打扰他，他退开一边，顺便将地上的铺盖和杂物也清理了干净，整出了一块能够让阿曼达自由发挥的空地。

　　阿曼达在那练，林克就在一旁看。

　　一开始，阿曼达的练习速度很慢，手臂上的伤势大大妨碍了他动作的连贯性，但渐渐地，他身体开始显出淡淡的红光来，尤其手臂伤口上，红光更盛，他动作也开始慢慢加快。

　　就这么练着练着，阿曼达就进入了忘我的境界，他虽然睁着眼睛，但眼神茫然，毫无焦距，他的每一个动作都全出自本能，所有动作连接在一起，流畅自然，就如流水一般。

　　林克在一旁认真看，对武技，他也是大师级人物，而且感知极其敏锐，这时阿曼达虽然只是练了一个形，但他的呼吸、肌肉发力、体内野蛮之力的流动，他都看了个一清二楚。

　　林克知道阿曼达这武技的名字，叫‘灵魂熔炉’，是兽人一族压箱底的武技，其要义就是以身体为熔炉，灵魂为薪火，在灵魂熔炉发动期间，兽人身体伤势恢复速度会大幅增加，身体也会被锻造地越加完美纯，还会大幅提升灵魂和身体契合程度，时常习练，战斗本能会大大上升。

　　总之，这属于种族绝招，就和高精灵的世界树，菲尔德的阳光之力类似。

　　但是这武技，讲究形神合一，不仅需要身体动作的练习，还必须有灵魂力量的配合。林克能得到形，但灵魂该如何运转，却是看不到摸不着，所以阿曼达这么练着，林克也就这么看，基本就属于看个热闹。

　　时间缓缓流逝，大约过了两个小时，阿曼达停下了所有动作，收拢身形，原地站立，然后长长吐气。

　　他额头上浸出一些汗珠，这汗珠是淡绿色的，是他体内没有被林克清除干净的毒素。阿曼达又挥了挥手臂，看他动作，已经基本无碍。

　　他转头看向林克，说道：“我的伤差不多没问题了，力量也恢复了八成，大师，想必你也看明白了该怎么练了吧？”

　　林克点头：“看起来很简单。”

　　阿曼达笑了笑，他从自己衣服里掏摸出一本兽皮书：“这武技只有身具野蛮之力才能练，也不是什么大秘密了，灵魂运转法门书上就有，你可以拿去看看。”

　　他见林克好奇，也不吝啬分享下，反正这东西对方又学不走。

　　林克接过书来，放开，视界中就显出信息。

　　灵魂熔炉

　　兽人种族战技

　　品质：19级

　　描述：身、力、灵，完美合一，成就武帝通天之路。

　　（注：战神之路！）

　　林克看的心中一动，以前，他学不了，但现在，他的位面精华之力能突破所有种族的限制，这兽人绝技，他也能学！


第五百六十三章 完美魔法的曙光

　　接过阿曼达的武技书，林克脸上不动声色，一页一页，快速翻看了下，前后不过半分钟，他就将书中内容一丝不差地记在了脑海里。

　　看完了，他将这书还给阿曼达，评论道：“非常精妙的武技，就是局限性太大了，恐怕就算是兽人，也必须要有绝大天赋毅力才能成就吧？”

　　在游戏中，兽人的灵魂熔炉战技是每一个兽人族玩家战士追求的神技，但是，光得到武技是没用的，还必须要满足许多苛刻的条件，具体表现就是一系列非常难以完成的任务，并且只能一个人完成，且只有三次机会。

　　三次没有成功，武技书就会消失。

　　据好事者统计，在所有有幸得到灵魂熔炉武技书的兽人战士中，只有20%的几率能够成功通过考验，学会神技。

　　游戏里都这么变态，更不用说现实了。

　　果然，林克这么一说，阿曼达脸上就显出自豪之色，林克看的太快了，阿曼达看来他的评价有些草率，不过好话谁都爱听，他笑道：“你说的没错，我族成功掌握这门武技的就三个人，我，呼伦和帕米索，目前我的成就是最高的。”

　　这一点，林克必须承认。

　　在游戏后期，兽人王阿曼达是当之无愧的费罗曼第一战士，传奇中的传奇，连深渊领主诺萨玛斯都被他打成重伤，不得不退回恶魔堡垒。

　　他说自己成就最高，这话一丝水分都没有。

　　至于灵魂熔炉这门武技，林克刚看了下，他的确是能学，不过想要学成，非常困难，而想要达到阿曼达这个成就，几乎不可能。

　　这门武技不仅要求习练者拥有野蛮之力，还要求习练者拥有坚不可摧、九死不悔的坚韧意志，行事更要直问本心，不能有任何扭曲蒙蔽。

　　这是最纯正的战士之路。

　　但林克却是魔法师。

　　魔法师的品格要求是灵活应变，一个有前途的强大魔法师的品格要求是不改初心，不择手段。

　　为了达成目的，撒个小谎也没什么，这就蒙蔽本心了，和战士之路相互背离，林克强行去学，十有八九会把自己练成一个四不像。

　　不过，他虽然没法学习这武技，但并不代表他没法吸取这本武技书中的精华智慧，对魔法师来说，万事万物都有规律，都能被认识并且利用，包括武技。

　　‘这灵魂熔炉中，似乎和游戏系统的灵魂钢印不谋而合，双方异曲同工，都是将力量印刻在灵魂上。如果我能真正掌握灵魂钢印，那我的施法能力就能真正达到随心所欲的地步，在施法速度上能真正媲美武技、在威力上又能毁天灭地……我必须尽快掌握这力量。’

　　想到这里，林克心中也是微微激动。

　　要知道，当前的所有魔法，不管是凡人魔法，还是传奇魔法，统一特点就是魔法师利用自己的力量构建魔法结构，通过震荡魔法结构，引动外界力量攻击对手。

　　这样的方式，攻击威力会大的惊人，但速度就有了短板，尤其是进入传奇之后，短板越发明显。

　　这有两个原因。

　　一是传奇魔法的魔法结构异常复杂，就算魔法师经过非常熟练的练习，施法速度依旧会受到严重限制。

　　二是传奇魔法的魔法结构共振后引发的力量和普通魔法不一样，普通魔法师费罗曼位面本身的力量，传奇魔法引动的却是虚空之海的力量，力量是前者是十倍百倍不止。

　　费罗曼位面是沉浸在虚空之海中一个‘小气泡’，双方其实是重叠的，照理说，这应该不会有延迟，但是，费罗曼位面的规则对虚空之海力量有巨大的排斥，这就造成了施法延迟。

　　两个原因下，传奇魔法师的攻击速度已经被传奇战士落下不少，一旦被传奇战士接近身边，尤其是刺客类型的战士，那结果会非常悲惨，几乎就没有还手之力。

　　正因为这样，林克才会去学习武技用来防身。

　　但武技只是一个解决办法，如果魔法本身能够解决问题，那林克还是更喜欢使用魔法的。现在，林克通过灵魂熔炉这个武技，看到了解决这一短板的一线曙光。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，然后他就听到阿曼达叹了一口气，说道：“只可惜我的战刀丢了。”

　　阿曼达很是郁闷，他的那把黑曜石战刀虽然不怎么好，但跟了他十多年，他用的非常趁手，当时他用黑曜石战刀去格挡藤条攻击，战刀被崩飞，现在应该是落在玛拉城了。

　　没想到，他话音刚落，林克手朝篝火边的一个长布条包一招手，这布包飞到了他手上，将这布包递给阿曼达：“打开看看。”

　　握上布包的时候，阿曼达心中已经有感觉了：“这是我的刀？”

　　林克笑而不语。

　　阿曼达心中激动，他将上面的布条一圈一圈地解下来，慢慢地，黑色透红的刀身显现了出来，颜色和他的黑曜石战刀一模一样，但其表面非常光滑细腻，其刀背看着十分厚重古朴，而刀刃则是光亮而犀利，微微转动，就有如水一般的寒光闪烁，刀刃上的崩口也全部消失不见了。

　　再仔细看，阿曼达就看见刀身上多了许多若隐若现的暗金色符文，他当然不知道这些符文的作用，但这些符文非常的精致，和整把战刃的风格也完美地契合在一起。当布条解开，整把战刃出现后，阿曼达下意识就屏住了自己的呼吸。

　　同样是黑曜石战刃，他原本的战刃和这把一比，粗陋地和废铁棍似的。

　　一握上刀柄，阿曼达就是一惊，他竟然感觉到一股血脉相连的滋味，似乎这战刀就是他手臂的延伸一般，他试着挥舞了几下，轻重正好，轻轻挥动了几下，刀身划过空气，就发出‘呼呼’的啸声，听起来极有质感，如同巨龙在低声咆哮，非常地震人心魄。

　　“这刀变化怎么这么大？”阿曼达发现自己竟舍不得放手了。

　　林克微微一笑：“它就是你的黑曜石战刀，但我小小改动了一下，你晕迷的时候，你手臂上的伤口在流血，我就用了你的一些鲜血，用上了血炼法，想必你也感觉到了，它能知道你的心意，不是吗？”

　　“的确是这样。”阿曼达眼睛‘粘’在战刀，一刻都不曾离开，他用手摩挲着刀背，动作轻柔，就像抚摸情人的皮肤。

　　有这样的一把战刀，许多他没有把握在战斗中使用的招数，这时他就有信心用出来，他的战力至少能提升三成。

　　欣赏了好一会儿，阿曼达忽然道：“我感觉，它还有一些奇特的力量。”

　　“你很敏感，的确有，它能斩断时间因果环……噢，就是用来对付胜利之矛的，这是那个蛇人的武器，我想，你肯定能感觉到它非常危险，对吧？”

　　阿曼达点头，他当时就有预感，一旦让那个蛇人出矛，他必死无疑，所以才用尽全力，逼得对手只能格挡，没时间还手。

　　林克笑道：“那么现在，你就不用担心了。”

　　“噢……多谢，我欠你一条命，还欠你一把武器……但我想冒昧请求你一件事。”阿曼达低着头，有些难以说出口，他这下真欠下大人情了。

　　不用他说，林克手中就出现了一个水晶瓶，水晶瓶里是暗红色药剂。

　　“这是？”

　　“解药，我从那个黑魔法师手里偷来了药剂，研究了一夜后，我配制出了解药，普通人中毒，只要一滴就能解毒。”

　　阿曼达半张着嘴，不知道该说什么才好，好半天，他道：“这次事后，我会亲自带上最精锐的战队，前往北方奥瑞达要塞！”

　　林克已经为他们兽人一族做了所有他能做的，作为回报，他们兽人没有道理拒绝结盟，有恩必报，这是兽人的荣耀！

　　目的达成，林克心中高兴，不过他脸上却不动声色，他淡淡地道：“结盟的事不急，现在，我们还有一个挑战要面对，你的力量必须尽快恢复到巅峰才行。”

　　“什么挑战？”阿曼达一惊。

　　林克脸上显出一丝讥讽的笑意：“是那些高精灵。他们泄露了身份，又和你结下了死仇，我救你出来之后，他们用魔法结界封锁了这一片区域。”

　　说着，林克指着天上的月亮：“看月亮，是不是时不时会晃动？”

　　阿曼达看过去，发现的确如此，不仅月亮在晃，周边若隐若现的形成偶尔也会晃动一下，就像是水波一般。

　　“那就是魔法结界了，方圆超过50公里，我们现在就在结界之内，强行突破的话，他们就有传送术，在三秒内就赶到我们身边。”

　　阿曼达心中发凉：“他们要杀我们灭口？”

　　林克点头：“不仅如此。为了提高成功率，他们甚至和毁灭军团的人暂时结为了同盟。”

　　以前，他一直听韦恩斯、依琳朵尔说高精灵很有可能会突破底线，但没想到，他们会到这样的程度。

　　现在对方有六个人，虽然毁灭军团的人之前被阿曼达打成重伤，但高精灵的治疗手段惊人，这会儿估计已经恢复了六七成战力。

　　这样的力量，林克自问不是对手，就算能拼死干掉几个，他自己也要完蛋，但是，如果加上得到新战刃的阿曼达，那林克就有八成的把握让这六人全军覆没。

　　阿曼达刚刚被压抑的怒火再次膨胀，他握紧了黑曜石战刀，牙齿咬的咯咯响：“很好，很好，我正要去找他们麻烦呢！”


第五百六十四章 九点钟的月光之神

　　大草原，夜。

　　商队连夜往诺顿王国的方向赶回去，但事情很不巧，等到了凌晨三点的时候。

　　一个佣兵从前方道路跑回来，他眼睛圆睁，面带惊惧，似乎看到了什么不可理解的东西。

　　“团长，前面出问题了。”

　　佣兵团团长自然就是米罗，他现在身体又比白天时好了很多，中毒症状彻底消失，并已经基本恢复了力量。

　　听到报告后，他眉头一皱，左右看了一眼，压低声音：“小声和我说，别传出去。”

　　他怕引起商队的恐慌。

　　佣兵满脸焦虑，低声道：“团长，前面道路上有东西堵住了路，这东西很宽很宽，透明的，几乎看不见，但它就像一堵墙，一堵高的不见顶，宽的没边的墙。”

　　“……”米罗眼睛大睁，他的见识比普通佣兵要强很多，这时候他心里已经有了大致的猜想：“恐怕是那些强者设下的魔法结界，真要出大事了。”

　　说这话的时候，米罗感到涌出一阵无力感，和大陆上那些传奇强者比起来，他的力量实在是太弱太弱了，就像是巨石前方的一粒灰尘，巨石随便动一下，他就得粉身碎骨。

　　这事也没什么隐瞒的了，反正他无能为力，他转身走向红土商会会长，将这事和他说了。

　　红土商会会长是个商人，就是个普通人，他见识也广，听到这事后，脸色就变得惨白惨白的，沉默了好半天，他才道：“米罗，你有什么想法？”

　　米罗心里倒是有一个大致的想法，这时就说出来：“那些强者肯定不是来对付我们的，我们要提防的就是他们万一爆发冲突后的战斗余波。我听说，两个传奇强者碰撞，力量余波可能会绵延数十公里。在这范围内，普通人就是死路一条。我想，我们现在最好的办法，就是找个地势低的地方躲起来，如果有岩洞什么的，那就更好，我们都躲在洞里，洞口用茅草掩住，大地应该能为我们提供防御。”

　　会长早就没有主意，米罗这么说，他听着觉得有道理，便道：“好，好，那就按你说的办。”

　　米罗便开始安排，不一会儿，佣兵们便都散出去寻找合适的躲藏地形，商会里的人们虽然人心惶惶，但现在好歹没有出现危机，就一路继续往前走。

　　大概走了三千多米路，众人就看到了之前那佣兵报告的透明气墙，摸上去感觉似乎软绵绵的，但稍稍用力，这气墙却又变得坚硬如钢，任凭一干人如何折腾，气墙就是岿然不动。

　　所有人都能清晰地看到对面的情况，但就是走不过去，事情就是这么诡异。

　　有人大吼大叫地发泄心中恐惧，有人哭了出来，更多的人则是沉默不言，每一个人的脸色都是惨白惨白的，无奈得等待着命运的审判。

　　佣兵团长米罗也一直呆在商队中，这让商队里的人稍稍心安了一些，和其他人束手无策相比，这个米罗团长至少找到了一些应对办法，他看起来也不怎么慌张。商队能不崩溃，米罗团长起的作用很大。

　　就在众人在原地静静等待佣兵们回来报告周围探索结果时，天空中忽然出现了三道绿色的光雾。

　　这光雾以难以想象的速度朝商队飞过来，几乎是刚出现就到了商队眼前。

　　原本，这光雾是从商队上空飞过的，并没有停下的意思，但飞过不久，却又折了回来，然后众人面前就多了三个用斗篷遮住头脸的身影。

　　其中一人径自走上前来，越过人群，走到米罗跟前，上下打量了他几眼，问道：“你之前见过那些毒兽人，还中过毒？”

　　声音偏清脆，是女人。

　　米罗心中是想反问这人的来历的，但不知道为什么，当这人问出来的时候，他的身体似乎不受意识控制一般，主动点了点头，开口道：“是的，我中过毒，但后来被解了。”

　　“怎么解的？”

　　“我也不知道，天上突然射下一道月光，然后我身体就好了起来。”米罗说道。

　　“月光？”这斗篷人说了一句，似乎有些奇怪，她忽然出手，动作快的离谱，用一根刺在米罗手臂上刺了一下。

　　收回刺后，刺尖上有沾染了一些鲜血，他舔了一下，然后就陷入沉默，大约十分钟后，这人开口道：“我要向你们借一样东西。”

　　“什……什么东西？”米罗心里感觉非常不妙。

　　“借你们的命用一下，当然，你们不能拒绝。”说完，这人一挥手，整个商队上空就浮现出一股淡绿的雾气。

　　这雾气陡然降下，一下将商队所有人都笼罩在内，商人里的人顿时连连咳嗽起来，大约过了十秒，淡绿色雾气消失，整个商队300多号人，每个人脸上都出现一丝绿意。

　　“现在，你们都中毒了，大约两个小时后，你们就会失去理智，变成你们曾经遭遇过的毒兽人。这两个小时里，你们要做的，就是祈祷那救命的月光再次出现，解除你们身上的毒素。好了，你们骂我也没用，动手更只会让你们死的更快，快祈祷吧。”

　　说完，这人走出了人群，回到同伴身边，随后，三人重新化作绿色光雾远去。

　　草原上，商会的人一下坐倒在地，每个人都是脸如死灰，心丧若死，就连一向乐观开朗的少女莎莉也愣了，她呆呆地站在父亲身边，不敢相信他们会遭受这样的厄运。

　　“父亲，她为什么要这么做？我们没惹她啊。”少女问身边的父亲奥朗。

　　奥朗苦笑一声，痛苦地看着自己女儿，他没想到，最终他们还是要死在这里，早知道这样，他这趟就不该带她出来的。

　　“父亲，为什么？”莎莉问。

　　奥朗痛苦地摇头：“莎莉，大概……大概是因为我们不该活着吧。”

　　莎莉沉默了，但过了一会儿，她心中又出现一丝希望：“父亲，你说神会拯救我们吗？”

　　“神？”奥朗一怔。

　　“是啊，他之前拯救了米罗和埃尔，他非常仁慈，他现在肯定也会拯救我们的，肯定的！”莎莉一下又有了信心，她使劲挥了挥手臂，似乎是在为自己打气。

　　忽然，她又想起了什么，她站起身，爬到马背上，大喊起来：“大家不要慌，神如果知道这里的事，他肯定会拯救我们，但我们首先得让他知道我们的情况，让我们祈祷吧！”

　　这话一出，商队微微出现了一丝活力。

　　在这种绝望时刻，任何希望，哪怕它渺茫地就如海上飘着的一根小树枝，也值得所有人将之紧紧抓住不放。

　　但很快有人提出了疑问：“可我们不知道他的神名啊，怎么祈祷？”

　　“他肯定是光辉之主。”

　　“那可不一定。光辉之主从未在教堂之外显现过神迹，而且之前的力量也不像是光辉圣力。”

　　莎莉没想到会遇到这样的麻烦，但她脑子机灵，很快就想出了主意：“他的力量就和月光一样，而且是昨天晚上九点时显现过的神迹，那我们就叫他九点钟的月光之神吧？”

　　“……”这话听的人极其无语。

　　但莎莉不管，她跪在货车上，开始煞有介事地祈祷起来：“九点钟的月光之神，您仁慈，怜悯，就如月光一般驱逐世界的黑暗。我祈求您拯救我脱离厄运，我将奉您为主，传播您的荣光，我将为您献出我的灵魂。”

　　她也不管有没有得到回应，也不管自己的祈祷词是不是符合规程，就这么一遍一遍的念着，祈求得到拯救。

　　一开始，就她一个人，但慢慢地，有人跟上了，尤其是佣兵团长米罗，他犹豫了一下，直接跪在地上，开始低声祈祷起来。

　　他没有学莎莉的祈祷词，他只向心中那个希望祈祷：“主啊，您曾经拯救我过，我当时发誓，这辈子我必将远离任何黑暗，一辈子当一个有担当的勇士。现在，我再次落入了深渊，如果您觉得我仍旧值得拯救，求您拉我一把。”

　　佣兵埃尔更是直接，他跪趴在大地上，五体投地：“主啊，救命啊！”

　　慢慢地，商会中的人一一跪在地上，开始祈祷。

　　这次的祈祷真正是在绝境中发出，绝对真诚，而且毫无杂质。

　　在一处草丛后面，三个高精灵，喀秋莎、堕落天使、狂风剑圣帕米索悄悄躲着，见到商会中的情况，几人心中都泛起了嘀咕。

　　喀秋莎低声道：“这个九点的月光之神是怎么回事？不会真有神吧？”

　　堕落天使也开口，他声音有一丝虚弱：“尖耳朵，你们可不要坑人，等下真要降个神罚下来，你们三个也得跟着完蛋！”

　　传奇再强，对神来说也是蝼蚁。平常时候，因为神力降临位面会出现巨大的消耗，所以神明不会管传奇强者的事，但如果你干扰了神的计划，比如主动去招惹神选中的某个凡间使徒。

　　这种行为就有个代名词，叫找死。

　　比如光辉之主，公认是一个温和的神明，但历史上，他就降下至少两次神罚，每一次都至少有一个强者陨落。当然，这些强者的行为也过份了，他们也不知道脑子里哪根筋抽了，去攻击圣城，结果当场就悲剧。

　　神罚的手段通常有两种，都需要媒介。

　　如果有祭坛，那直接就会降临在祭坛上；如果没有祭坛，但有凡间使者，那么这个凡间使者就会被神灌注进神力，在一瞬间拥有位面无敌的力量，横扫一切对手。

　　现在，从这群人的祈祷词上看，就怕这些商人中有神的凡间使者啊，比如那个少女就有那么一点像。

　　所以，通常情况下，传奇强者和神明有约定俗成的规矩，大家各过个的，不会有什么交集。

　　说真的，艾薇儿心里也有些发虚，她得到的线索说明这次驱毒的应该是一个传奇强者，但神的事，谁说的清呢？

　　尤其是她感觉到的传奇力量非常纯净、内敛，几乎超越了传奇强者的极限。

　　这么一想，她心中也长起草来。

　　就在他们犹豫不决的时候，在草丛另一边，林克和阿曼达也到了。

　　阿曼达看着虔诚祈祷的商队，奇怪地道：“他们这是怎么搞的，月光之神又是哪位？”

　　林克看的有些哭笑不得，他随意解释道：“我之前暗中救过两个中毒佣兵，恐怕是被误认了。”

　　“哦，那你现在感觉到他们的位置了吗？”阿曼达不纠结这事，他刚刚得了林克帮忙，力量基本恢复到全盛时期，这时候，他心中就一个念头，去找那些高精灵复仇。

　　林克点头：“我感觉到了。”

　　“在哪？”阿曼达握紧了黑曜石战刀。

　　“先等等，我设个魔法阵，护住这些普通人。”

　　“这可能会暴露我们……”阿曼达欲言又止，他们本来就力量不足，这会让他们陷入被动。

　　林克点头：“我知道，但终究是同族，实在难以辜负。”

　　这话一说，阿曼达便不说话了，他想起了他初见到玛拉城惨剧时的心中的暴怒，在这一点上，这个人族的领主和他一模一样。

　　‘原本我还担心他是个魔法师，诡诈多变，没想到和我却是一路人啊。’阿曼达觉得自己看懂了这个人族的魔法师。


第五百六十五章 难道真是神罚？

　　黄静大草原，夜。

　　艾薇儿仔细看着远处的商队，忽然心中一动，对周围的几个人打了个手势，意思是：“看商队那边，空气好像有些不对劲。”

　　埃罗恩等人都是凝目望去，这么一看，果然，就见银色月光之下，商队周围空气偶尔会出现星星点点的异常波纹。

　　这波纹非常的细微，因为这商队就待在封锁结界附近，如果不仔细看，可能会感觉这是封锁结界上的细微涟漪的缘故，但艾薇儿这么一提醒，在场所有人都感觉到了不对。

　　这六个传奇强者中，以艾薇儿为代表的三个高精灵都是魔法师，而以喀秋莎为首三人则都是战士。

　　作为战士的三人虽然看到了异常，但却没法通过这异象反推出对手所在，所以全都看向高精灵魔法师，等待他们的结论。

　　艾薇儿对埃罗恩和米洛斯道：“你们两个保护我，对方的力量非常特殊，非常隐蔽，我必须尽全力才可能追踪他的位置。”

　　毁灭军团的三个人她是不信任的，她只相信自己的同族。

　　埃罗恩和米洛斯便分站在艾薇儿两边，两人的自然之力涌入手中的世界树枝魔杖，都处于隐含不发的状态。

　　见着两人做好准备，艾薇儿又对喀秋莎打手势：“如果我成功追踪到对手的位置，我会在第一时间指出来，你们准备攻击！”

　　喀秋莎心中对着三个年轻的高精灵很不以为然，但这时候她们好歹是合作关系，对方之前还帮他们治疗了伤势，并且没有耍什么阴暗手段，勉强能相信一次，她就点了点头，表示同意。

　　做好准备之后，艾薇儿沉下心来，拿出世界穿刺者，自然魔力缓缓涌入这柄魔法剑，大约半秒后，世界穿刺者尖端微微一亮，然后剑尖就没入了空气。

　　一瞬之后，在商队附近的地面中，世界穿刺者冒出一点，随后，有一缕淡淡的自然魔力从剑尖涌出，悄无声息地没入了地面，然后又进入了商队周围的草丛之中。

　　自然魔力最大的一个特点就是能和费罗曼位面的植物完美融合在一起，在植物密集的地方，几乎能做到完美的隐蔽性。

　　在这一点上，费罗曼的任何一个种族的力量无法与之媲美。

　　这丝自然魔力进入茂密的草丛之后，就开始悄悄滑行，途中即使显出丝丝缕缕的力量波动，但也被草丛所吸收，不为任何外人所知。

　　不一会儿，这丝自然魔力就到了林克和阿曼达藏身之处的附近。

　　这一边，当林克专注地为商队布置防护符文的时候，阿曼达则紧握着黑曜石战刀，睁着一双大眼睛，一直看着林克之前指出的对手的方向，高度戒备着。

　　这会儿，对手毫无动静，他自然也没做出什么过激举动，而对那一丝涌到附近的自然魔力，他更是毫无所觉。

　　眼看着，自然魔力就到了他身前一米外，就要触碰到他的身体，林克忽然伸出一只手，轻轻将阿曼达身体往旁边一拨。

　　一缕如蛇头一般的自然魔力触手就轻轻从阿曼达身边十厘米外滑了过去，没有碰到任何东西。

　　阿曼达心中一惊，自然魔力虽然非常隐秘，但已经到了这个地步，他当然能感觉到身体周围的力量变化，林克手一拨，他飞快反应过来，身体没有半分抗拒，顺着林克手上的力量避让了出去。

　　他的武技几乎完美无缺，对身体的控制毫无瑕疵，这么一让，明明非常壮硕高大的身体，硬是如羽毛一般轻盈灵动，途中没有带起任何风响。

　　这感觉，就像是一头大水牛，生生显现出了一头猫的敏捷，让人看了感觉极其不可思议。

　　一缕自然魔力‘触须’穿过后不过半秒，又一缕‘触须’过来，林克依旧在布置符文，但他的手又轻轻往回一拨，阿曼达立即感应，身随心动，又轻盈地随着林克手上的力道避了回来，不快不慢，不多不少，堪堪躲过触须的探查。

　　之后时间里，前后总共有十几拨的自然魔力触须从他身体周围经过，林克便将阿曼达身体拨来拨去，就和带动一个提线木偶似的。

　　为了躲避许多刁钻角度的触须，阿曼达还必须做出许多奇怪的动作，比如空中大劈叉后原地转动三圈，落地后，又立即惦起脚尖、缩背弓腰，然后又一手按着胯部，腰部前后挺动躲避身前身后的触须，如此种种。

　　阿曼达心中无语，但也不得不配合林克动作，在月光下，他就像是在跳一曲诡异之极的舞蹈。

　　今天这事绝对要让林克保密，要是传出去，他堂堂兽人王竟然做出这样乱七八糟的动作，绝对会被人笑掉大牙。

　　另一边，艾薇儿心思沉浸其中，专注探查，她隐隐感觉到，对方就在附近某个位置，所以她反复探查那个位置，但奇怪的是，她一遍一遍地探查，硬是没有发现对方存在的痕迹。

　　就这么过了足足十分钟，她依旧一无所获。

　　到这时候，她不得不缩回自然魔力，否则力量消耗过多，就会影响之后的战斗力量了。

　　将世界穿刺者从空气中缩回后，一旁的埃罗恩做什么手势询问：“情况怎么样？”

　　艾薇儿摇了摇头：“找不到，但我感觉他离我们距离不会超过800米！”

　　一旁喀秋莎嘴角微微下斜，有点不屑，不过她当然不会说出来，她打了个手势询问：“那现在怎么办？”

　　对方在那些商队周围的空气中布置符文，明摆着就是在做战前准备，现在艾薇儿又找不出对手所在，他们这么呆着可没有半点意义。

　　艾薇儿沉吟了两秒，刚要开口说话，形势又变。

　　就见不远处的商队方向的空气忽然发出‘波’一声轻轻的震响，紧跟着，空气中的异常动静就消失不见了，整个草原除了‘呼呼’的风响和那些商人如呢喃一般的祈祷声外，变得异常安静。

　　“他的魔法结界打造完成了。”

　　“他准备动手了！”

　　“关键是，他现在知不知道我们的位置？”

　　六人用手势飞快交流着，想要找出一个应对之法。

　　眼看着时间一分一秒过去，始终没法统一意见，艾薇儿终于忍不住，开口说话：“别吵了，这个魔法师非常强大，他知道我们的位置！准备迎敌！”

　　众人都是一怔，随后都摆出防御姿势，等待那隐藏在暗中的敌人出手。

　　但是，接下来的情况却又出人意料。

　　在商队附近区域，忽然出现了一束犹如银色月光一般的光柱，这光柱极粗，直径超过五米，它极高，根本看不到顶，更加恐怖的是，这道光并不是从地上往上冲，而是从天上往下降。

　　这情景，就好像无尽虚空中，忽然出现了一个口子，在这口子中，如水一般的柔和光辉缓缓流淌而下，落入了草原某个地点。

　　看到这情景，商队众人全都呆了，片刻之后，就是狂喜。

　　莎莉激动地大喊起来：“真有月光之神，他回应我们了！”

　　“我们得救了！”

　　佣兵队长米罗心中长叹口气，他原本是半跪在地上，这时候，他双膝跪地，手也撑在地上，他心中低声道：“主啊，您再次救了我，从现在开始，我就是您最忠实的奴仆，我就是您手中的一柄剑，您的意志就是我的荣耀！”

　　另一边，艾薇儿这一伙人齐齐吞了一口口水，心里都是一阵发毛。

　　这力量太纯粹、太内敛了，除了银色光辉外，没有任何气息从这光柱中泄露出来，现在给他们六人的感觉就是，明明前面有一道如此明显的光柱，但这光柱似乎是异位面的存在一般，只能看，无法被感知。

　　“干，难道这真的是神罚！”堕落天使呆呆地看着这璀璨的银色月光，他感觉自己的手在轻轻哆嗦，身上刚刚痊愈不久的伤口似乎也隐隐发痛起来。

　　艾薇儿也说不准，她下意识吞了口口水，感觉今天好像惹到了什么恐怖的存在，她还没说话，就听到耳边传来喀秋莎的话：“要不，我们撤吧？”

　　这种奇景，光是看一眼就感觉自己不是对手。

　　作为毁灭之神的仆从，喀秋莎对神罚也有一些了解，毁灭之神就曾经以同样的方式将力量灌注进祭祀或者神使体内。

　　现在这情况，估计这附近就有一个神使，而这个无名的神已经将力量灌注进了神使体内。

　　从这景象看，应该是神力灌注在某个神使上，过上不久，估计就会有一个恐怖到极点的神使来追杀他们，这时候他们不逃，恐怕就没机会了。

　　“可我们有六个人，神使估计就一个，拼一把，未必没有机会？”狂风武帝帕米索心有不甘。

　　但这时候，艾薇儿却感觉哪里有些不对劲，虽然这景象十分骇人，但她总是觉得哪里有问题。

　　好像……好像神罚不应该是这样的。

　　她心中并没有出现那种到了绝境的危机感，作为一个魔法师，直觉非常重要，她没感到对应的危险……这说明什么？

　　一个念头忽然冒出了她的脑海：‘难道这是一场骗局？是为了转移我们注意力？’


第五百六十六章 一败涂地

　　在游戏中，艾薇儿是高精灵新生代中最强大的魔法天才，后世更是费罗曼世界唯一能和一代天骄艾莱特比肩的绝代强者。

　　她心中感觉道不对劲，立即就做出了应对，意念一动，手上出现一颗树种，这是高精灵最强大的战斗傀儡‘黄金树妖’的种子。

　　黄金树妖，俗名藤魔，和黑金树妖一体两面，两者外形基本相似，都由大量带倒刺的藤条构成，但颜色却不是不同。

　　黑金树妖墨黑色，重攻击，倒刺有剧毒，黄金树妖通体金黄，偏重防御，上面的倒刺非常牢固，不会脱出，很容易结网。

　　这时候，艾薇儿不知道对手来自何方，自然是以防御为主，于是就掏出了黄金树妖的种子。

　　强大的传奇级自然魔力涌入树种，树种立即显出刺目的翡翠光辉，紧跟着，她就将树种扔在脚边的地上。

　　树种一遇到土壤，顿时以难以想象的速度生根、发芽，地上喷涌出大量金黄色带着无数倒刺的藤条。

　　这些藤条飞速纠缠在一起，藤条和藤条之间倒刺纠缠在一起，形成一面致密的藤网，将三个高精灵笼罩在内，至于三个毁灭军团的人，情急之间，艾薇儿管不了那么多了。

　　就在这时，一个黑影突兀地从附近的草丛中钻了出来。

　　一出现，他身上就燃烧起了火红色的光焰，他一跃而起，口中发出一声惊天的咆哮，紧跟着，一道暗红色的刀影从天而降。

　　“高精灵，受死！”

　　是兽人王阿曼达！

　　就趁着林克施展月光异象，吸引对手注意力的时间，兽人王阿曼达悄悄摸到了近前，偷袭出手。

　　他一出手就是拼命的绝招：狂战蛮荒。

　　一瞬间，以他身体为中心，璀璨的血红刀芒如莲花绽放一般，向四面八方绽放开来，一下将三个高精灵，喀秋莎等人全都笼罩在内！

　　‘刷~刷~刷~’刀芒如死神手中的犁，迅猛地翻耕着对手所在的土地，在这片土地上，所有的生命都遭遇到了毁灭性的打击！

　　这攻击来的太突然了。

　　生死关头，喀秋莎、堕落天使、狂风武帝帕米索唯一能做出的反应就是使劲全力地招架格挡，至于后退闪避？根本做不到，他们已经错过了最佳的闪避时间。

　　“当当当当~”密集的武器撞击声出现，每响起一声，碰撞点上就有一圈浓郁的力量波纹向四面八方散开，然后掀起狂暴的大风，将周围草原上的茅草全部掀飞。

　　碰撞太激烈了，这狂风的出现也异常可怕，即使到了数百米外，依旧有将普通成年人掀翻在地的力量。

　　灰尘更是不必说，在这碰撞中，无数灰尘扬起，遮蔽了星空、遮蔽了月亮，真正是昏天黑地。

　　但是，当这一切混乱传到商队附近的时候，却诡异地停歇了。

　　前方是鬼哭神泣的毁灭性力量，但数米之后，却是一片风平浪静，唯一传过来的，不过是一些如雷鸣一般的轰响而已。

　　莎莉第一个反应过来，她大声道：“一定是月光之神在庇佑我们！”

　　“主啊，感谢您的眷顾！”有人也跟着大喊起来。

　　这一回，没人怀疑莎莉的话了，今夜发生了太多事，当厄运来临时，这位神明接连显现神迹拯救他们，这无可辩驳。

　　另一边，激战依旧在继续。

　　面对兽人王的拼命战技，喀秋莎、堕落天使和帕米索在力量全盛的时候都挡不住，现在他们重伤刚愈，战力不到原本八成，面对如此恐怖的刀芒，他们更加挡不住。

　　喀秋莎也是冷汗涔涔，心中叫苦不迭，她这回依旧没时间使用命运之刺，事实上，她感觉自己下一刻可能就会完蛋。

　　正当风雨飘摇间，她眼角余光看到了堕落天使，这家伙也挡的异常辛苦，其胸口已经被刀芒给刺了一下，鲜血狂流。

　　喀秋莎心中忽然一动，她突然斜着后退，一下退到了堕落天使身后。

　　堕落天使正全力对抗刀芒，没注意喀秋莎的小动作，他边挡边退，但退了不到半步，他就感觉不对，身后有人挡住了他的退路！

　　对方也不是刻意要挡他去路，就是稍稍挡了一下，但在这种时候，每一瞬间的延迟都会出现生死分野，他被这么一挡，生路几乎就断绝了。

　　他一下反应过来：‘是蛇人，卑鄙！’

　　这时候，前有无尽刀芒，后有喀秋莎堵截退路，他唯一能做的拼尽全力地挡住刀芒。

　　只要挡住了，他就有活命的机会，挡不住，他就是完蛋。

　　他是真的很想很想挡住的，但事实大多数时候并不随意志转移，大约一秒后，堕落天使奋力接了30刀，但一秒后，刀芒绵密如旧，他却已经力竭。

　　下一瞬，他身体就被无数刀芒击中，然后刀芒又从身后透出，顷刻间，他的身体就分崩离析，彻底解体。

　　和他不如同样命运的还有兽人狂风武帝帕米索，他这回没能逃过厄运，加上断腿还没彻底复原，灵活性受损，他身体直接被阿曼达的刀芒切成了碎片。

　　这刀芒足足肆虐了三秒，三秒后，毁灭巨团的三个传奇死了两个，喀秋莎借着堕落天使的阻挡，逃得了一命。

　　三个高精灵情况要好得多。

　　借助一颗黄金树妖的树种，艾薇儿构建了一个非常强大的防御藤网，但这藤网只为三人抵挡了一秒多时间。

　　一秒时间里，坚韧无匹的黄金树妖直接被刀芒斩为齑粉，但趁着这藤网的阻拦，艾薇儿等三人已经各自构建出了一个强大的防御魔法。

　　在这魔法的保护下，三人分散退开，安全地退离了阿曼达的刀芒领域。

　　一击之下，阿曼达倾尽全力，直面6大传奇的情况下，成功斩杀两个传奇，这已经是足以傲视大陆的战绩。

　　但这个战绩并不足以让他活命。

　　三个高精灵、喀秋莎，这四人每一个都是人杰，是精英中的精英，他们躲过阿曼达的突袭，第一时间就开始反击。

　　一瞬间，喀秋莎的命运之刺，艾薇儿的世界穿刺者，埃罗恩和桑雅的黑金树妖藤条，分别从四个方向朝阿曼达击去。

　　这一刻，四人都出绝招，将阿曼达的所有生机都封锁干净。

　　这个兽人太可怕了，刚才那恐怖的刀芒让在场每一个人都感到了致命的威胁，四人逃过一劫之后，第一反应就是要在第一时间将这个兽人抹杀掉。

　　但是，阿曼达却笑了。

　　他不做任何抵挡，就这么静静站在原地，笑看着这些攻击迅速接近他的身体，就在笑容中，他身体上出现了白光，光芒中，阿曼达的身体飞快虚化成一个幻影。

　　一瞬之后，四道夺命攻击几乎同时到达，但他们命中的只是一团空气。

　　艾薇儿快速喊了一句：“是非常强大的传送术，小心了，那个隐藏的家伙是空间魔法大师！”

　　同时，她调整身体，准备应对空间魔法师的攻击。

　　这时候，她并不知道这人就是林克，因为这人表现出的力量波动和林克完全不一样，她只以为是一个隐世不出的强者。

　　就在她喊话的时候，这个魔法师的攻击到了，到的非常快，快到了超过每个人的反应极限。

　　就在刚刚，这四个人为了抹杀阿曼达，出尽了全力，这时候虽然意识到那魔法师的威胁，但攻击却一时收不回来，更不用说调整身体了。

　　对传奇强者来说，这段无法调整身体的时间非常短，或许不足十分之一秒，普通人根本不可能抓住，甚至是传奇魔法师也很难抓住，因为传奇魔法的准备是需要时间的。

　　按照常理，对方刚刚释放了一个传送术，不可能紧跟着就释放另一个大威力攻击魔法。

　　但是，他们遇到的是林克，林克的魔法威力基本都不怎么打，他的魔法就一个特点，那就是快，非常的快！

　　“不好，要糟！”

　　艾薇儿脑海中念头如电光火石一般一闪，然后她毫不犹豫地就发动了月光术。她没把握接下对手这一击，现在唯一方法，就是逃。

　　但她的动作还是慢了，阿曼达的确很可怕，一记雪崩一般的刀芒攻击打的他们毫无还手之力，但他们接下来要面对的人却比阿曼达可怕数倍。

　　就在月光术保护层即将出现的一瞬间，一把‘普通的钢剑’在艾薇儿身体后心处虚空出现，然后轻描淡写的往前一推，刺入了艾薇儿的心脏。

　　艾薇儿身体一震，眼睛猛地睁圆，心脏受创，体内力量一下混乱，失去了对异种力量的抵抗。

　　紧跟着，有一股空间力量从她伤口处飞速蔓延开来，眨眼间就遍布全身，她就被封印成了一个空间雕像，静静呆站在原地一动不动。

　　现在，她处于将死非死的状态。

　　然后这剑消失，又在另一处虚空出现，戳中了喀秋莎，喀秋莎也是一震，心脏受创下，身体力量失控。

　　随后，剑上有空间力量涌出，也轻易地将她封印。

　　艾薇儿和卡秋莎，两个战力相对强大的人被封印，余下的埃罗恩和米洛斯终于反应过来，身体化作光雾，想要逃。

　　但光他们两人，根本就不是林克的对手。

　　‘嗡~嗡~’两声轻响，空气中接连有两个剑尖透出，几乎不分先后地刺入光雾，刚刚雾化的埃罗恩和米洛斯又被迫现身，从数米高的地方摔落下来，趴在地上大口大口的吐血。

　　因为是光雾被刺中，所以他们身上看起来并没有具体的伤口，但是，他们体内的身体组织却遭到隐形的破坏，短时间内，他们会失去所有战力。

　　林克这一下可以算是偷袭，趁着这四人反击阿曼达的时候，来了一个大收官，手段有点卑鄙，但战场之上，只论胜败，而高精灵的手段也没干净到哪里去，所以他对此毫无心理负担。

　　制伏这四人，林克从藏身处缓步走了出来。

　　埃罗恩和米洛斯还清醒着，看到林克后，眼睛立即圆睁，他们完全没想到这背后的魔法师是林克，因为双方力量气息根本就不一样。

　　正因为没想到，所以刚才他们在面对阿曼达的时候，就算知道对方暗地里有一个魔法师，他们下意识地选择了全力出手。

　　而魔法师要动手，必然会有明显征兆，而且速度也不会如武者那么快，他们肯定会有时间反应。

　　结果，他们碰上的却是一个会武技的奇葩魔法师。

　　埃罗恩质问：“林克，你难道准备挑起菲尔德和晨曦岛的战争？”

　　米洛斯说的更加直接：“你如果杀了我们，就不怕晨曦岛和毁灭军团联合对付菲尔德吗？”

　　林克微微一笑，他笑道：“我当然……怕，所以你们三个还能活着。”

　　两个高精灵听的面面相觑，虽然林克承认害怕晨曦岛报复，但他却是笑着说的，一点也没有害怕的模样，他这样子，任谁看了心中都会发寒。

　　沉默了几秒，埃罗恩问出了当前最现实的一个问题：“你到底想怎么样？”


第五百六十七章 直接折磨地崩溃了

　　黄金大平原。

　　林克还没开口回答埃罗恩的问题，一个声音响起来：“当然是杀光你们，为我的族人复仇！”

　　是兽人王阿曼达。

　　刚才那一击，他几乎耗尽了力量，这时候，他倒拖着黑曜石战刃，气喘吁吁地，缓缓从茂密草丛后面走出来，边走便道：“你们这些晨曦岛的尖耳朵精灵，为达成目的不择手段，我族和晨曦岛远隔万里，竟然也能惹到你们。现在，你们败了，我就让你们尝尝世间最恐怖的酷刑！”

　　说完，他已经走到了埃罗恩身边，拿起刀架在他脖子上。

　　埃罗恩脖子上的皮肤不断抽搐着，眼睛却看向林克：“菲尔德领主，你别忘了，你的领地离晨曦岛不足800公里。今天的事是瞒不住的，你这么做，无异于和晨曦岛宣战！”

　　阿曼达冷哼一声：“这事和菲尔德没关系，是我要杀你们。”

　　说完，他也看向林克，冷声道：“大师，你会阻我吗？”

　　林克耸了耸肩，说道：“我很想阻止，因为这个高精灵说的并没有错，这极有可能会引起菲尔德和晨曦岛的战争，但如果你不听我的，那以我们之间的交情，我也不能强行阻止你。”

　　阿曼达听的嘿嘿一笑，他知道林克是默认了，于是他手上用力，刀锋一转，冷芒一动，‘噗噗’两下，埃罗恩两只手掌就从身体上掉了下来。

　　阿曼达切割手法十分特殊，他没有利用刀锋的锋利将手掌切下，而是在切开手掌的时候，利用刀身左右震动的力量强行将这手掌从手腕上撕扯下来。

　　这种手法切下手掌，痛苦地难以想象！

　　“唔！啊~~~~”

　　埃罗恩原本还想显示下自己的硬气，结果就一下，他眼睛就痛的暴突出来，喉咙中发出变了调的惨叫声。

　　一旁的米洛斯听了，身体不自禁地打了个哆嗦，他看向林克，急切大喊：“菲尔德领主，快阻止这个兽人！”

　　林克摇了摇头，他看向米洛斯：“当艾薇儿选择利用人族商人性命逼迫我出现的时候，我们之间，就已经没有回转的余地了。”

　　说完，林克就转头，不再看着惨烈的一幕，他专注下心神，隔着上千米的距离，为商队中毒的各人施展解毒魔法：野性风暴。

　　从这里看过去，就看到一道道银色月光从天而降，注入商队每一个人身体内，为所有中毒者驱毒。

　　这些人都是普通人，力量最高不过4级，林克解除一个花费的位面精华之力不超过10点，300多个，也不过3000多一点，以他现在力量的恢复速度，不过半分钟就能恢复完毕。

　　解毒的过程，花费了林克一分钟时间。

　　这一分钟里，他耳中持续听到埃罗恩传出变了调的惨叫声，他也只当没有听见，等解完毒，他转过身看过去，就见到埃罗恩的身体几乎已经碎了，手脚一截一截地被阿曼达撕裂，一条手臂竟然被分成二十几块，一一散落在地上。

　　他还没死，见到林克转过身来，他立即大吼道：“领主！领主！求你了，饶了我吧，求您饶恕我，这一切都是艾薇儿的主意，我只是个跟班，真的，求您了，饶了我吧，呜呜呜~~~”

　　说到后面，他竟然哭出声来。

　　一旁的米洛斯听的瞪圆了眼睛，但他也说不出话来，之前过程中，埃罗恩受到的是身体上的折磨，而他这个旁观者却时时刻刻受到的是心灵折磨。

　　他知道，一旦埃罗恩被折磨死了，下一个轮到的就是他了，一想到如此残酷的命运即将降临在他头上，他就几乎疯狂。

　　很多时候，真正被折磨并不是最可怕的，可怕的是等待的过程。

　　尤其是他们这些高精灵，从出生到成长，一直都呆在平和宁静的晨曦岛上，他们来到大陆上后，基本都拥有了强大的力量，虽说也经历了一些力量，但因为很少处于弱势，心灵基本没收到什么折磨，所以就算是历练，也不过是历练出了一张皮而已。

　　如今面对这样的血腥场面，这张皮就破了，埃罗恩直接就崩溃了，米洛斯也是濒临崩溃。

　　这时候，阿曼达也折腾的累了，他本来就筋疲力尽，现在一连将埃罗恩手臂和大腿崩断成十几截，他累得气喘吁吁，暂时停止了动作。

　　他见到埃罗恩哭的满脸鼻涕眼泪的模样，心中那股怒气也消了一大半，便干脆将手里的刀往地上一插，拄着刀柄休息，同时嘿嘿冷笑起来：“我当是什么玩意，原来是一群刚出家门的毛孩子。”

　　他看向林克：“好了，我的气也出了。大师，你准备怎么处置他们？”

　　林克心里已经想好了，这时间埃罗恩崩溃的模样，他心中还有一个新的想法，当然，这想法现在不能说。

　　他指着玛拉城的方向，说道：“毒是他们放的，如今已经几乎感染了整个玛拉城。不过好在这附近有结界存在，这些中毒兽人还不至于扩散出去，我们现在要尽快解毒，这靠我们两个肯定不行，速度太慢了，还得他们三人帮忙。”

　　当前形势，解毒才是第一要务。

　　阿曼达被点醒过来，他懊恼地一拍脑袋，说道：“我把这家伙手脚砍了，这下少了一个人手，耽误大事了！”

　　“无妨，手脚断了还可以接起来用。”

　　阿曼达不信：“这还能接起来？”

　　林克便开始使用法师之手，先将地上散落的碎肢收集起来，按着原有的顺序摆放，然后用法师之手将这些碎肢以原本的形状接在了一起。

　　然后，林克抽出明月之歌魔法剑，在手臂外围的空气中绘制魔法符文，他绘制速度极快，只见剑尖轻轻颤动，无数魔法符文光影就出现在空气中，然后又没入残肢之中。

　　奇异的事发生了，当这些魔法符文没入手臂手，手臂接口处的血痕开始慢慢变淡，变浅，最后消失，皮肤竟然奇迹般的合拢了。

　　这还不止。

　　林克动作不停，魔法符文的绘制一直不停，大约过了十几分钟，他停下了动作，而埃罗恩的手脚已经彻底恢复了原状，和原本手脚的唯一区别就是这手脚皮肤表面上隐隐可见许多细密的魔法纹路。

　　完事后，林克道：“站起来走走看吧。”

　　埃罗恩小心翼翼地站起身来，伸了伸手，又弹了弹脚，最后原地走了几步，然后对林克道：“领主，没问题了。”

　　他同样是魔法师，认得林克这手段，真说起来，还是出自高精灵的血肉魔偶术，但林克这一手打造魔偶的功底，明显已经到了炉火纯青的地步，并且还有许多自己的创新，比如他现在的手脚，感觉就和原来一模一样，完全没有生涩感，这一点是精灵血肉傀儡术办不到的。

　　当然，也不是没有副作用，最大副作用就是他的手脚以后没法灌注自然魔力了，而且受到巨大力量的影响后，可能还会出现失灵的状况。

　　阿曼达在一旁看的啧啧称奇，今天他算是彻底见识了魔法师的手段了。

　　作为王者，今天的经历，让他深刻感受到魔法的重要，不懂魔法的种族，怕是要被淘汰，而他的兽人族，基本就没有魔法师。

　　他心中生出一个想法：‘我族也必须拥有自己的魔法师啊，仅靠萨满远远不够，否则如今天这样的事再次发生，难道我还得次次求助外族？’

　　另一边，林克当然不知道阿曼达的心思，他看向米洛斯，问道：“你呢？你是准备让阿曼达陛下把你手脚拆一遍之后，再来帮忙解毒，还是现在就帮忙？”

　　米洛斯急忙挣扎着从地上跳起来：“我现在就帮忙解毒，现在就帮忙解毒。”

　　“哦，你很明智。”林克笑了笑，说道：“那就开始吧。”


第五百六十八章 你们是不是觉得安全了？

　　大草原。

　　四人一起朝玛拉城赶去。

　　埃罗恩和米洛斯走在最前头，林克和阿曼达两人跟在他们身后，林克空手走着，阿曼达则是一手一个，提着艾薇儿和喀秋莎的空间封印雕像走在林克身边。

　　四人速度都是飞快，三分钟后，他们就站在了玛拉城那堵由泥土夯实的土城墙上，到了这里，林克便对两个高精灵道：“开始吧。”

　　两高精灵现在已经怕了林克了，非常老实，林克要他们解毒，他们便立即开始施法。

　　毒是他们放的，由他们解毒，效率比林克出手解毒的效率高了不知道多少倍。

　　两个拥有传奇力量的高精灵，联手释放了一个席卷全城的雾气魔法，这股魔法光雾就像扫帚一般，在整个玛拉城飞快扫了一圈，就将城内所有兽人的毒给解除了。

　　甚至连那些中毒极深，失去理智的兽人，竟然也恢复了过来，唯一的后遗症只不过是身体虚弱，需要静养一段时间。

　　刚刚被解毒的兽人们都是摸着自己的脑袋，精神恍惚地站在原地，不知道之前到底发生了什么事，不一会儿，很多地方就传来许多惊恐的尖叫声，显然是有人被遍布在地上的血腥尸体给吓到了。

　　当然，这都是小节。

　　眼看城中已经没有大碍，阿曼达又催促道：“刚才有很多人逃往了城外，城外也要解毒。”

　　埃罗恩和米洛斯都点了点头，体内自然魔力涌动，就要化作光雾朝城外飞去找人解毒。

　　眼看他们就要离开，阿曼达又提醒了一句：“别想着逃走，你们的艾薇儿公主还在我们手里。”

　　林克在一旁听了，微微一笑，伸手分别朝两人身上一指，两个非常细微的光点没入其中，他说道：“记住，这是一个诅咒。”

　　两个高精灵身体下意识地哆嗦了下，然后一声不吭地化作翠绿色光雾，分头离开玛拉城，去寻找一个个分散的中毒者，为他们解毒。

　　城墙上，阿曼达眼看两人离开，他问林克：“这几个家伙，你打算怎么处理？”

　　“你的意思呢？”林克问他。

　　“我当然是把他们一刀一个宰杀了，尤其是这三个高精灵，可恶至极，我恨不得把他们剁成肉酱喂狗！”阿曼达气哼哼地道，但等他说完这句，他又话锋一转，看着林克：“不过，这次能抓住人，你出的力比我大多了，所以这些俘虏的处置权在你这里。你想怎么办，我都同意，但按照公平合作原则，你要给我相应的好处作为补偿。”

　　这么分配的确非常公平，林克完全同意，他笑道：“既然这样，那这四个人我就都要了。在我菲尔德和晨曦岛的交锋中，他们将是非常重的筹码。”

　　直接杀了，当然是很痛快的事，但除了单纯的泄愤外，得不到一点儿实质的好处，对一个领主来说，这非常不可取。

　　如果这几个人活着，那无论是作为人质还是用来和晨曦岛交换利益，都能让菲尔德得到巨大的好处。

　　说完，林克看向阿曼达，问道：“那么陛下，您想从我这得到什么呢？”

　　阿曼达陷入了沉思。

　　以前，他一直知道魔法厉害，但他总想着兽人有萨满，萨满的神术能够对抗魔法师，但遭遇了今天的事后，他却发现，当魔法的成就达到一定高度，萨满神术就毫无还手之力了。

　　神术虽然强大，但释放神术的萨满本质上却还是弱者，他们根本不是真正强者的对手，所以，阿曼达发觉他们兽人族需要真正的魔法。

　　想到这里，阿曼达就道：“我族需要魔法师，是真正属于我族的兽人魔法师，但你知道，我族没有任何魔法基础，所以我需要菲尔德为我们提供魔法导师。”

　　“哦？”林克微微奇怪地看了阿曼达一眼：“魔法师是一门艰深的学问，想要得到效果，至少需要五年时间。这五年里，一个魔法师学习花费的金币至少要5000金币……”

　　阿曼达摊了摊手：“至少要培养两百个兽人魔法师，就按你说的，先让他们学习五年时间，至于学费……我们兽人没钱，就算在我这次得到的好处这里。”

　　林克苦笑：“这一下就是一百多万金币，陛下，您可真是狮子大开口啊……最多只能100个，不能再多了。”

　　“大师，您这次得到的是4个传奇强者，这样的好处是金币买不来的。200个，一个都不能少，不能商量。”阿曼达坚持。

　　林克想了想，他退了一步：“这样，我们不讨论具体的学徒人数，只讨论具体的花费。五年时间，我提供一百万金币作为兽人魔法学徒学习魔法的开销，直到花完为止。而具体派遣多少魔法学徒，您自己打算。”

　　这个建议不错，阿曼达心中默默地算了一笔账，觉得很划算，这么一来，他可以派大量有天赋的兽人去菲尔德，天赋好的，他可以安排在他们身上多花费，天赋差的，就少花费，如果100万金币花光了，他兽人族又不是真的没钱，几十万金币还是能拿出来的，到时候，他就自己再掏腰包，去支持那些天赋特别出众的魔法学徒。

　　这么一来，若干年后，他们兽人也就有了属于自己的魔法师了，虽然一开始不多，但这种子却种下了，以后自然会不断生长。

　　想到这里，阿曼达心里已经同意了林克的建议，不过现在是在谈条件，他当然是往高了要：“100万太少了，至少150万。”

　　“110，不能再多了。”多一点就是多一万金币，这能养活多少人啊，林克当然是能少就少。

　　“140，少了我不干了！”阿曼达稍稍退了一步，但他也不傻。

　　“115”

　　“130”

　　“115”

　　“125……啊，你坑我。”

　　“那就125吧。”

　　“130！”阿曼达气呼呼地道。

　　“好吧，好吧。”林克妥协了：“我们取个中间数，127，总行了吧？”

　　阿曼达还是有点被坑的怒气，不过说到这份上了，再争也就是一两万金币的事，兽人天性偏粗犷，他也懒得争了：“大师，就127万吧，不过我觉得您更适合当一个奸商。”

　　林克哈哈一笑：“好啦，等我回到菲尔德之后，我会派魔法师过来甄选有天赋的兽人幼童，之后将他们带回菲尔德，路上的所有花费，都由我菲尔德承担，如何？”

　　“这还差不多。不过难道不能由成年人去学习吗？”阿曼达有些不愿意兽人孩童去学，这些小家伙性格还没稳定，在菲尔德那样的地方待久了，他怕会他们会留在菲尔德不回来了。

　　林克笑了笑，摊了摊手说道：“成年人当然也可以，但成年人身体已经定型，各种魔法训练对他们作用不大，心性也定了，缺乏创造性。他们就算能学会魔法，恐怕成就也不会大。如果陛下您担心这些孩童会忘了大草原，大可派遣战士到菲尔德，教会他们大草原的传统。”

　　他说的很有道理，阿曼达想来想去，觉得没有问题，他终于点头：“那就好，就这么干吧。”

　　这事说定后，那这四个传奇强者俘虏就归了林克。

　　之后，两人又说起结盟北上的事，结果又是一番切磋讨论。最终，阿曼达同意带领10万兽人精锐战士北上，条件是人族要为他的战士提供所有军需粮草，还有10000套相当于诺顿王国正规军的武器装备。

　　无疑，这对人族来说是一笔非常巨大的开支，但人族急需要兽人这股力量，林克咬了咬牙，就应了下来了。

　　事情到这就说定了，两人又在城墙等了一个多小时，埃罗恩和米洛斯纷纷赶了回来。

　　“情况怎么样？”林克问。

　　埃罗恩急忙回道：“所有中毒兽人都已经解毒了，河流也被净化了，应该不会再有人中毒。”

　　阿曼达眼睛一瞪，说道：“万一还有人中毒呢？”

　　埃罗恩急忙拿出一大瓶暗红色药剂，大约有一升左右：“陛下，这是解毒药。您只要将这瓶药剂滴一滴到一碗清水中，然后让中毒者喝下，中毒者就会痊愈。”

　　阿曼达收起解药，这才满意了，他指了指林克道：“好了，现在你们和我没关系了。你们都是菲尔德领主的俘虏了，随他处置了。”

　　埃罗恩和米洛斯一听，心中顿时大松了口气，这可实在太好了，这个兽人太野蛮，说不通道理，林克却要好说话的多，据他们了解，林克还没有虐待俘虏的恶习，他们跟着他回到菲尔德，肯定能好吃好喝地过日子，等过上不久，晨曦岛直到他们的事后，肯定就会把他们赎回去。

　　这么一来，他们就能脱离苦海了。

　　两人立即站到了林克身边，离阿曼达远远的。

　　阿曼达蔑视地瞥了这两个高精灵一眼，冷笑：“毛还没长齐的小羊羔，这次能活着算你们运气好！”

　　说完，他对林克道：“大师，那我就去整军去了。”

　　“去吧，我也回菲尔德了，记得待我向呼伦问好。”林克微笑，呼伦虽然是裂天武帝，但性格直爽，比阿曼达好打交道多了。

　　阿曼达明显也这么觉得，一提起呼伦，他脸上显出一丝笑意：“我会的，他还一直和我念叨你呢。”

　　林克最后点了点头，身上闪烁出白光，在光芒中，他和两个高精灵、两个空间封印雕像一齐消失，一瞬后，五人出现在了10千米外的偏僻草原上。

　　到了这里，林克脸色忽然一沉，唇边微翘，转头看向身边的埃罗恩和米洛斯两人，冷冷一笑：“两位，是不是觉得你们能回到晨曦岛了？”


第五百六十九章 有的收服，有的毁灭

　　‘呼~呼~’草原的夜风犹如鬼哭。天上的月光惨白一片，将一片冰冷的光芒洒向人间，将整个世界映照的如同鬼蜮。似乎是因为某种恐怖压抑的气息，草原中的各种动物都乖乖地闭上了嘴巴，不敢发出任何声音。

　　当林克说出这句话后，埃罗恩心里‘咯噔’一下，快速看了林克一眼，然后垂下头，一双手紧紧握着自己的世界树树枝魔杖，嗫嚅道：“领主，您准备怎么处置我们？”

　　站在他身边的米洛斯没有被折磨过，他的心气要比埃罗恩高的多，这时候离刚才的恐怖折磨已经过去了好几个小时，他情绪也恢复了许多，见林克这么说，他深吸口气：“林克，你是菲尔德领主，如果你觉得我们做的过分了，当然可以惩罚我们，但你总要考虑菲尔德的利益吧？”

　　林克点了点头：“你说的对，我的确要考虑菲尔德的利益，正因为如此，我不准备让你们回到晨曦岛。”

　　“你难道要把我们全杀了？！”米洛斯脸色一白。

　　“这也不是最好的方案。”林克摇了摇头，说着，他看向埃罗恩，笑道：“我没记错的话，你应该出生于晨曦岛的一个平民家庭，父亲是一个小小的书记官，母亲因为生你难产而死，正因为如此，你从小就受到父亲的仇视，他一直认为你是厄运的化身，对吧？”

　　埃罗恩沉默地点了点头。

　　他的过去并不难查，到了他这个地步，成为了传奇强者，就相当于站在聚光灯下，任何人想要知道他的过去，随便花点钱找知情人打听下就能知道，林克作为一个富庶强大领地的领主，想要知道这些消息易如反掌。

　　被林克这么一提醒，埃罗恩忍不住想起了自己的过去，小时候，他时常无缘无故地受到父亲的打骂，责罚，8岁的时候，父亲将他赶出了家门，任他在门口如何哭喊都无济于事。

　　如果不是村里的老魔法师最后收留了他，如果不是他最终表现出强大的魔法天赋，他肯定会成为晨曦岛最悲剧最底层的那一群人。

　　见埃罗恩陷入沉思，林克又转向米洛斯：“而你，其实血脉并不怎么纯粹，你身上有一丝人族的血统，这是你的曾祖母给你留下的，正因为这丝人族血统，你一直都是一个边缘人，哪怕你一直表现的非常优秀也没用……事实上，这同样也是你父亲、你祖父的悲剧，我说的对吧？”

　　米洛斯被戳中了心中痛处，他也是低头沉默不语。

　　“杂种！”

　　“贱民！”

　　“滚出晨曦岛！”

　　这是他时常听到的三句话，只要他和别人生出冲突，就会有高精灵明里暗里地这么辱骂他，每次听到这些话，他都心如刀绞，就好像有人拿着软刀子，一下一下地捅着他的胸口似的，非常的难受。

　　林克又看向了精灵公主艾薇儿的空间封印雕像，微笑道：“你们俩人再看这位，高贵的精灵公主，明明魔力还没有你们强大，明明没有你们这么精通魔法，就凭借了一个身份，就得到了强大的世界穿刺者。你再看看她的手上，这魔法手镯，你们看看她身上，这一身美轮美奂的魔法战袍，啧啧，真是让人羡慕。”

　　说到这里，林克忽然转过目光，看向米洛斯的手上拿着的魔杖：“嗯，一根边角树枝打造的魔杖，你竟然把它当宝，这魔杖里的魔力杂乱地就和垃圾堆一样。”

　　这话一下戳到了米洛斯心中痛楚，虽然同样是世界树树枝打造，但树枝有好有坏，他这根魔杖的确是四个传奇强者中品质最差的一根，下意识将手一缩，将这根被林克贬的一无是处的魔杖藏在了身后。

　　林克哈哈大笑：“你藏的了魔杖，可藏不了法袍。你这身法袍，啧啧，恐怕只是精英魔法师的配置吧？我记得传奇魔法师不是应该穿和桑雅、埃罗恩这样的狂野法袍吗？怎么你穿的却是自然法袍？是不是有人和你说，还没来得及给你打造呢？”

　　米洛斯脸‘唰’地一下红了，林克又说对了，5个新晋的传奇魔法师，就他一个人还穿着自然法袍，因为狂野法袍打造困难，一个月才能打造一件，他得到法袍的名次被排到了最后。

　　本来这也没什么，但现在被林克指出来，这就让他感到十分难堪。

　　“不，只是还没轮到我而已，只是还没轮到……”

　　“哦，还没轮到，那为什么你是最后一个呢？”

　　“我……”米洛斯哑口无言，他当然知道原因，说到底，还是他的血脉。

　　说完，林克又看向埃罗恩，这精灵虽然血脉纯正，但他没有家族荫庇，所以待遇也好不到哪去。

　　“你倒是穿着狂野法袍，不过我怎么看着这么别扭，哦，这法袍大大缩水了啊。你看，上面同样附着一个‘自然导魔术’，但你的导魔率就只有70%，而艾薇儿这件，导魔率是98%，这么一比，你穿着的就是一件破烂嘛。”

　　“艾薇儿可是公主。”埃罗恩嗫嚅地辩解了一句。

　　“哦，是公主哇，公主好啊，身份足够的高！”

　　说到这里，林克突然解开了精灵公主艾薇儿身上的空间封印，时间的力量再次开始在艾薇儿身上显现，她的心脏被林克刺了一剑，虽然对这样的强者来说，不至于当场死亡，但也是绝对的重伤。

　　封印一接触，艾薇儿身体就软倒在地，软绵绵的，没有一丝力气。

　　林克便给她释放了一个龙族治疗术，勉强补上了她心脏上的伤口，吊住了她一条命，但艾薇儿依旧不能乱动，只要一动，心脏就剧痛无比。

　　她的目光在林克、埃罗恩、米洛斯身上转了一圈，林克脸上微带冷笑，埃罗恩神情颓唐、懦弱不堪，米洛斯一脸连他自己都没有察觉的愤恨之色。

　　艾薇儿是何等聪慧的一个人，她一看这情景，就知道情况要糟，这两个高精灵恐怕要投入菲尔德了。

　　她张口想要说话，但嘴巴一动，就感到自己口舌僵硬麻木，一股力量束缚了她，她除了喉咙中发出‘啊啊’的声音，一句话都说不出来。

　　林克手一张，发动法师之手，艾薇儿的世界穿刺者就到了他手中，然后他将这柄剑递向米洛斯，说道：“拿着它，朝艾薇儿胸膛上刺一剑，要一剑刺穿！”

　　米洛斯眼睛圆睁，伸手不敢去接世界穿刺者：“不，我不能，我不能这么干，我会死！”

　　这事要是干了，他就再没法回头，永远没法回到晨曦岛了。

　　林克笑了下：“哦，你如果不这么干，你就能活了？”

　　米洛斯身体巨震，他抬头看着林克，却见林克的手正轻轻搭在剑柄上，他了解林克，知道林克剑术绝顶，魔法力量更是通天，他们离得这么近，对方能在一瞬间出剑杀死他和埃罗恩。

　　他们没有任何反击余地。

　　是现在死？

　　还是杀了艾薇儿，投入菲尔德，搏一个将来活命的机会？

　　这其实根本不用选择。

　　米洛斯抖抖索索地接过世界穿刺者，双手握剑，慢慢地走向了地上不断挣扎的艾薇儿。

　　“呜~啊~啊！”

　　艾薇儿眼睛大睁，不断尖叫着，她动作太剧烈了，心脏伤口多次破裂，林克不得不为她小小修补，以免她中途死掉。

　　终于，米洛斯走到了艾薇儿身前，剑尖顶在了艾薇儿胸膛上……然后他手一松，在自身重量作用下，这把锋利无比的剑‘噗’一下刺穿了艾薇儿胸膛，将她定在地上。

　　这过程中，林克一直拿着记忆水晶记录着。

　　等米洛斯干了这事后，他又对埃罗恩道：“还有你，也刺一剑。”

　　埃罗恩心气早已丧尽，为了活命，他什么都敢干，他比米洛斯干脆多了，走过去，拔出穿刺者，然后对准艾薇儿的心口，直接一剑刺下。

　　‘额~’艾薇儿身体巨震，她握着剑柄，不可思议地看着埃罗恩。

　　这时候，她忽然发现自己舌头没了束缚，能说话了，她沙哑着声音看着埃罗恩：“为什么？”

　　米洛斯之前那一剑可以说是被迫，但埃罗恩他却是一剑穿心，他这是铁了心要投入菲尔德了。

　　埃罗恩不回答他，他拔出世界穿刺者，转头对米洛斯道：“米洛斯，我现在属于菲尔德，你呢？”

　　说话的时候，埃罗恩手上的剑滴着血，大有米洛斯一言不合，他也一剑把他杀了的气势。

　　米洛斯没了退路，他走上前，一把接过世界穿刺者，手起一剑，一下刺穿了艾薇儿的额头，将这位天赋绝顶的高精灵公主钉死在了地上。

　　然后，他开口：“我也是。”

　　他想通了。

　　真说起来，米洛斯属于半精灵，而据他所知，菲尔德就有一个半精灵身居高位，那家伙叫艾莱特。

　　既然艾莱特可以，为什么他不行？在菲尔德，他能得到晨曦岛永远不可能得到的机会！

　　林克哈哈笑起来，他一挥手，世界穿刺者从艾薇儿额头上跳了出来，艾薇儿的尸体着起火来，在火焰中，这个高精灵公主尸体被焚烧成灰烬，随风飘去。

　　米洛斯和埃罗恩，林克能够掌控住，所以他选择收服。艾薇儿公主，绝世天才，虽然现在还没成长，但在将来，她会是费罗曼位面最恐怖的一个魔法师。

　　这样的人，林克没有任何把握掌握，所以他直接毁灭。

　　最后，他还有一个俘虏，那就是蛇人喀秋莎。

　　这个蛇人，他也已经想好了处理方法，不过他没有相应的控制手段。这事，他还得回菲尔德，找一个个核心魔法师们一起想办法。

　　“好了，两位同行者，我们回菲尔德，到了那，为了安全，你们要改变下模样和身份。”

　　“是，领主。”

　　埃罗恩和米洛斯齐齐对林克行礼。


第五百七十章 菲尔德领主，你准备付出代价吧

　　一天后，林克带着埃罗恩和米洛斯，还有喀秋莎的空间封印雕像到达了菲尔德领地外围。

　　这时候，埃罗恩和米洛斯的外形都出现了非常巨大的变化。

　　首先，两人的尖耳朵没了，都被林克使用血肉傀儡术改造成了圆形的耳廓，顺带着连面容也是大大的变形。

　　原本，高精灵的容貌都非常的俊逸，就算是在高精灵中显得普普通通的米洛斯，放在人族也是中上水平，但现在，两人的脸容看起来完全就是一个普通人族。

　　如果不是体内的自然魔力气息，单看外表，谁也不知道这两人是高精灵。

　　到了领地外围，未免飞行术引来卫兵关注，林克直接施展了一个传送术，一阵白光之中，一行人就出现在了魔法塔主塔内部。

　　到了这里，两个高精灵魔法师刚刚站稳，心中都是一震，他们都感觉到了这座魔法塔中显现出来的魔法气息。

　　这气息宏大、深沉、厚重，恍惚间，让人感觉自己面对的是一座不可撼动的高山一般。

　　原本，两人下意识地对人族的魔法塔有些不以为然，都以为凭借他们的魔法知识，到了人族的魔法塔，那肯定是数一数二的人物，林克当然比不过，但当个老二老三总是没有问题。

　　但现在，他们却有些不大自信了。

　　更让两人震惊的是，不仅魔法塔有如此宏大的气象，整个焦土城都让人感觉到惊骇，这里充满了一种类似阳光一般的温暖气息，非常的奇特。

　　这些‘阳光’似乎无处不在，魔法塔、塔外的焦土城中，尤其是城北有个地方，阳光气息异常的凝聚，甚至让两人感到一股炽热感。

　　阳光虽然温暖，但当海量的温暖聚集在一起，就会变成一颗拥有近乎无限伟力的太阳。

　　现在，在城北方向，就有这么一颗燃烧的太阳！

　　埃罗恩脸上显出惊容，他不由自主地问道：“领主，城北是什么情况？”

　　晨曦岛一直对菲尔德保持关注，他们一直认为自己对菲尔德的基本情况非常了解，但在城外，他们可感应不到这样的气息，从城外看，整座城市除了一直兴建土木，建造各种各样的新房屋外，似乎并没有什么特殊状况发生。

　　但现在在魔法塔中，他却看到了一个全新的菲尔德。

　　“城北是军营。”林克笑道，菲尔德所有力量气息都有魔法塔来掩盖，唯一能看到整个城市的地方就是魔法塔了。

　　“军营？”

　　埃罗恩一怔，随后似乎想明白了什么，顿时感到一股深深的震撼，能聚集出如此庞大力量气象的，不仅人数要多，而且强者也要多，能形成如今这种近乎无法撼动气象的，其中超过6级的强者数目至少要超过5000。

　　5000个拥有类似气息的6级强者，这说明菲尔德已经掌握了一种全新的力量。

　　他曾经和艾莱特打过交道，感应过艾莱特体内纯粹的温暖气息，当时他只以为这是个例，但没想到，现在菲尔德的力量竟然已经达到了这样的规模。

　　原本，他以为自己加入菲尔德，只是搏一个可能的活命机会，但现在，情况似乎要比他想想象的好的多的多。

　　以如今菲尔德表现出的力量看，虽然依旧不是晨曦岛的对手，但并不是没有一拼之力，再想象人族庞大的人口，这就是巨大的发展潜力，再过一些年月，那菲尔德的力量会达到难以想象的地步。

　　原本，埃罗恩加入菲尔德是被迫的选择，但现在，他一下看到了巨大的希望，有这希望在，他几乎就死心塌地了。

　　他又转头看自己的同伴米洛斯，对方的想法显然和他差不多，当他转头看他的时候，米洛斯也转头看过来。

　　从对方的目光中，埃罗恩看到了震撼和敬畏。

　　这段时间，林克一直在前面走，两人都是亦步亦趋地跟在他身后，一直走到了一个魔法传送门前，林克停了下来。

　　“前面是伊芙琳娜的魔法塔。”

　　伊芙琳娜是第一个加入菲尔德的高精灵魔法师，埃罗恩和米洛斯原本有些惶恐，但听到伊芙琳娜这个名字，心情稍定，但同时，也倍感复杂。

　　虽然林克一直不承认伊芙琳娜在菲尔德，但实际上所有人都心知肚明，所以埃罗恩和米洛斯对此并不感到意外。

　　令人感慨的是，曾经他们还如生死仇敌一般的战斗，现在竟然又全都加入了菲尔德，世事变幻之奇，真是让人无言啊。

　　打开了传送门，三人走了进去，光影变幻中，几人出现在了一个和之前完全不同风格的走廊中。

　　这走廊上两壁是原木打造，上面有流畅的木纹，空气中还散发着草木清香，在走廊两边的灯架上，听着一直翠绿色羽毛的长尾知更鸟，这鸟见到三人后，口中竟然发出柔和的女声：“欢迎、欢迎。”

　　这些装饰充满了浓郁的精灵风格。

　　埃罗恩和米洛斯心情又安稳了一分，林克继续在前面带路，一路沿着走廊到了伊芙琳娜房门前，敲了敲门：“伊芙琳娜大师，在吗？”

　　房间内很快传出回应：“我在，领主，有什么事吗？”

　　同时，房门‘吱呀’一声打开，伊芙琳娜一个人正坐在一张大桌子前面，手上则摆弄着一颗虚灵水晶，她正在打造虚灵装备。

　　“抱歉，这些天辛苦你了，不过我给你找来了两个帮手。”林克让到一边，显出了身后的埃罗恩和米洛斯。

　　伊芙琳娜见到两人，细细感应了下对方的气息，顿时大吃一惊：“埃罗恩、米洛斯，你们怎么在这？”

　　两个高精灵都是脸现尴尬，有些不知道该怎么说。

　　林克感觉自己呆在这有些多余了，他便将这事交给了伊芙琳娜全权处理，他说道：“我想，这时候让你们三个自己交流比较好，我这就去休息了。”

　　话音未落，他身上就出现传送白光，身体就消失在房间中。

　　伊芙琳娜忍住心中惊讶，挥了挥手，关上了房间的木门，然后又用法师之手拉过了两张椅子放在桌子对面：“都坐吧，然后和我说说，到底发生了什么事？”

　　埃罗恩和米洛斯都走上来，米洛斯依旧如往常一般保持沉默，埃罗恩一直以来都是行动主导，所以这回还是他来说。

　　“我……”他张了张嘴，但随即就发现不知道该怎么说，他心中有些顾忌，害怕话说的过头了，被林克听到，无端惹出祸事来。

　　在晨曦岛，这种事就常有发生，虽然晨曦岛没有什么酷刑，但你如果乱说话，那么就会被排斥到边缘去，很可能一辈子都得不到重用，因为晨曦岛从来不缺人才。

　　就算他们达到了传奇之境也没用，还有大把大把的年轻人拥有成就传奇之境的潜力，未来三个月内，可知的会达到传奇的魔法师至少就有五个。

　　伊芙琳娜也在晨曦岛生活了许多年，当然知道埃罗恩的顾忌，她摆了摆手道：“别担心，没人会偷听我们的话，在我这里，你们可以畅所欲言。”

　　一旁的米洛斯听了有些吃惊，忍不住道：“……菲尔德领主就这么放心你？要是我们谋划反叛怎么办？”

　　埃罗恩也是同样的疑惑，在他想来，这时候林克虽然说是撤走，但肯定是躲在暗处偷听他们说话，看看他们是否忠诚。这在晨曦岛是非常惯常的招数。

　　伊芙琳娜掩嘴轻笑，反问道：“反叛？你敢吗？”

　　“我就是这么一说，你可别当真。”米洛斯急忙解释，他也怕被人偷听。

　　伊芙琳娜摇了摇头：“放心吧，这里并不是晨曦岛。在这里，没人有这个闲心干这种偷听的事。至于聚在一起谋反，更加不可能，魔法塔内的制度会保证不会出现这样的结果。”

　　“哦，怎么说？”埃罗恩有些感兴趣。

　　伊芙琳娜便稍稍抬高声音，笑着说道：“莉莉，你给这两个人没见过世面的乡巴佬解释一下吧。”

　　莉莉就是魔法塔的塔灵，伊芙琳娜话音落下，房间中就有柔和的女声响起：“魔法塔内实行严密的装备监控制度。所有魔法物品都将备注在案，任何魔法师，包括魔法塔的管理者林克大师，其取用魔法物品都会被详细记录，通过查询各种魔法物品的去向，可以反推断出使用者的可能意图。如果过多使用危险物品，该魔法师将被标记为‘危险人物’，予以重点关注，如果……”

　　莉莉解释的很详细，这制度也非常严密，基本没有漏洞可钻，明明十分复杂，但因为大部分步骤都由塔灵执行，所以真正实施起来，反倒非常的简单。

　　等莉莉说完了，两个魔法师基本明白了。

　　伊芙琳娜笑道：“看到了吧，这个制度就保证你在私底下干不成大事，你就算聚在一起讨论一辈子都没用，因为你没有武器。”

　　没有各种魔法装备的辅助，一个传奇强者甚至可能不是一个全副武装的9级魔法师的对手，这根本就成不了事。

　　“那我还可以在和领主一起干大事的时候，偷偷在背后捅刀子啊，临时起意，领主总不能避免了吧？”米洛斯道。

　　伊芙琳娜点了点头：“的确没法避免，不过我再问你，你们敢吗？”

　　埃罗恩和米洛斯对望了一眼，然后都摇了摇头。

　　埃罗恩表现的更加明显，当伊芙琳娜这么问的时候，他身体轻轻哆嗦了下，他又想起了在草原上被折磨的事来，那是他一辈子都不愿意回忆的痛苦经历。

　　他们是真的不敢。

　　林克这个人，越和他打交道，越觉得这人可怕，似乎每一次见到他，他的魔法就会前进一大步，他现在掌握着什么样的力量，拥有什么底牌，别人一概不知。

　　和他对抗这个想法，光出现在脑海里，就让人感到心惊胆战，更不要说付诸实践了。

　　伊芙琳娜将桌上的虚灵水晶随意推到一边，又给两个昔日同伴一人端上一杯精灵风味的蜂蜜热饮，说道：“你们大概是被迫加入菲尔德的，我很想知道，林克大师到底用了什么手段，才让你们变得这么服服帖帖？”

　　埃罗恩和米洛斯都是沉默，好一会儿，两人同时开口想说话，但又一起沉默，最终，埃罗恩低声道：“他让我们杀了艾薇儿公主。”

　　“什么！艾薇儿死了！”伊芙琳娜大惊失色。

　　两人都是点头，然后又是沉默。

　　好一会儿，伊芙琳娜叹口气：“从此，费罗曼又要多事了啊。”

　　几乎在同一时间，晨曦岛，精灵王庭安都洛尔，一个高精灵信使送到了一封密信，这信直接到了高精灵女王手里，女王拆开一看，脸色顿时惨白一片，手中信纸都捏不住，整个人更站不稳，直接靠在了墙壁上。

　　“我的女儿！”她低声呢喃，泪水从光洁的脸颊上滚滚而落。

　　她一共有三个孩子，两女一男，三个女儿，长女是米尔达，是长女，次女是艾薇儿，现在米尔达在阿古拉位面生死不知，次女艾薇儿身死，这一切还全都和林克有关。

　　‘菲尔德的领主，你准备付出代价吧！’她转身，快步朝高精灵长老会走去。


第五百七十一章 世界上竟然有这么奇妙的地方

　　菲尔德，魔法塔。

　　伊芙琳娜、埃罗恩、米洛斯经过一番交流后，就开始为自己的两个同族安排具体的待遇。

　　她现在是菲尔德魔法塔的核心魔法师，拥有的权限仅次于大领主林克，又有功能强大无比的塔灵莉莉配合，这些事，她一个人就能轻易安排妥当。

　　一番忙碌后，她将两枚样式简陋的铁灰色戒指递给了两个同族。

　　“拿着，戴上吧。”

　　“这是？”埃罗恩接过戒指，放在眼前仔细打量着，但无论他怎么看，这戒指都非常普通，上面可见的魔法符文也少的可怜，看着就是一个普通的黑铁戒指。

　　可菲尔德打造的魔法装备名声远扬，向来以外形精致，力量稳定著称，怎么会给出这么普通的魔法戒指？

　　另一边，米洛斯还不敢相信，一直翻来覆去地看，想要找出戒指上的某些玄机。

　　伊芙琳娜微微一笑：“别看了，就是普通的黑铁戒指而已，这是你们在魔法塔中的身份标识，叫‘菲尔德黑铁指环’。你们这戒指唯一的好处就是它拥有10级的普通权限，这能让你们有权使用魔法塔中一部分10级魔法力量。”

　　“普通权限？10级魔法力量？具体是怎么回事？”米洛斯问道，说话的时候，他的目光看向伊芙琳娜的手。

　　伊芙琳娜手上也戴着一枚戒指，不同的是，这枚戒指是珍贵的瑟银打造，戒指上还有一颗晶红色的大宝石，整个戒面上流淌着火焰一般的流光，漂亮极了。

　　他们手上的黑铁戒指和她的这颗戒指相比，简直就是地上的垃圾。

　　伊芙琳娜摸了摸自己手指上的戒指，很是自得：“我这也是身份标识，不过我这枚戒指叫‘大魔法师的灼热印记’，拥有10级的完整权限。它还能触发一个11级防御魔法，一个高达10千米的瞬发传送，还有一发11级湮灭射线。整个菲尔德，只有领主的戒指比我强大，嘿嘿。”

　　米洛斯看的羡慕，问道：“10级完整权限有什么用？”

　　“用处？当然有用。比如，在你们积累足够的魔法点数将自己的戒指提升到大魔法师等级之前，我就一直是你们的长官，有管理你们的权力……”

　　埃罗恩听到了一个词：“等等，等等，你说这枚戒指能升级？怎么升？”

　　却没想到，伊芙琳娜伸了下懒腰，懒洋洋地道：“现在，我累了，不想说话。想知道的话，自己回房间问塔灵莉莉吧。”

　　她话音落下，房间门就‘吱呀’一声打开，然后她拿起了桌上的虚灵水晶，再次着手打造魔法装备。

　　这明摆着就是送客的模样。

　　米洛斯心里有些不高兴：“伊芙琳娜，你这是什么意思，好歹我们……”

　　伊芙琳娜脸一板，淡漠地道：“注意你的言辞，魔法师，这个房间是我的私人领地。领主想要进来，他也必须得先敲门，并且还要得到我的允许。现在，你们转身，离开这，回到你们自己房间去！”

　　米洛斯见她这样作态，心中微怒，但他还没开口说话，就听到身边传来脚步声，转头一看，却是埃罗恩。

　　埃罗恩转头朝门口走去，脚步匆匆，就好像有什么急事似的。

　　可他现在能有什么急事？米洛斯心中微奇，但紧跟着，他就想起了伊芙琳娜说的话，戒指升级成大魔法师印记、还有魔法点……等等，伊芙琳娜现在这么傲慢，还不就是因为她有大法师的灼热印记，可按照她刚才的说法，难道他也能达到那个地步？

　　难道他也能成为菲尔德的核心人物，成为真正的高层人物？

　　这么一想，米洛斯心就‘砰砰’乱跳起来，眼看埃罗恩已经走出了房间，背影都要消失了，米洛斯心中一急，哪还有心思和伊芙琳娜极计较，转身紧跟着埃罗恩，也走出了房间。

　　看着两人背影消失在走廊尽头，伊芙琳娜摇了摇头：“唉，又两个魔法师沦陷了。”

　　她关上了门，再次专注打造虚灵水晶装备。

　　艾薇儿竟然死了，晨曦岛肯定会得到消息，他们绝不会善罢甘休，菲尔德必须积累更多的力量！

　　至于他们会不会赢，伊芙丽娜有绝对的信心，可能过程会有些艰难，但他们菲尔德肯定会获得最终的胜利。

　　因为他们有大领主林克，连艾薇儿这个她从小都认为从不会失败的绝世天才都死在他的手里，晨曦岛谁还能是他的对手呢？

　　另一边，埃罗恩回到了自己的房间。

　　这房间在这个魔法辅塔的四层，并不算大，但也不算小，大概是40平米，各种家具都配备齐全。

　　按照伊芙琳娜所说，只要他不干任何危害菲尔德安全的事情，那么这个房间内的一切都属于他，即使是大领主都没有权力强行进来搜查。

　　伊芙琳娜应该不会骗他，菲尔德领主之前进入伊芙琳娜房间时的表现也间接证明了伊芙琳娜的话。

　　想到这里，埃罗恩心中稍安，他作为一个高精灵，突然成为原本对手的一员，并且进入对手的魔法塔，心中总是忐忑不安，现在有了一块属于他自己的私人场所，虽然不大，但却让他放松了许多。

　　关上门后，埃罗恩定了定神，按照伊芙琳娜所说，在房间中找到了徽记对接口，接口在墙壁上，对应的是一个漂亮女人头像脖颈上的项链宝石的位置。

　　他将手中的黑铁戒指的戒面往宝石上一对，然后轻声道：“莉莉，在吗？”

　　这漂亮女子头像就从墙壁上浮现而出，然后开始伸展，变成了一个栩栩如生的魔法立体影像，她脸上带着充满母性的温柔微笑：“我在呢，主人。”

　　埃罗恩感到很是新奇，围着这个影像转了一圈，他发现，如果不是之前目睹这立体影像生成的过程，单从外观上看，他根本就没法分辨这人是真是假。

　　“这幻术真是精巧。”他心中暗赞，这温柔女子的形象让他感到很是舒适，他问道：“我想知道关于魔法点和提升戒指等级的一切。”

　　“明白了。请您仔细听……”

　　莉莉开始一条一条地说起了魔法塔的具体晋升规则，她说的非常详细，当然，因为是单纯的规则，所以也十分枯燥。

　　但埃罗恩听的非常认真，一个字都不肯放过。

　　他出身平民之家，在晨曦岛没有任何背景，晋升全靠自己天赋，这一路走来，饱尝人情冷暖，个中滋味，不足为外人道。

　　原本，他以为整个费罗曼都是这样。原本，他以为晨曦岛是一个宁静的天堂，就算有些许不足，但比水深火热的费罗曼大陆要好上一百倍。但现在，他突然发现，世界上竟然有菲尔德这么一个奇妙的地方。

　　菲尔德的领主竟然甘心将自己的权力交给一个塔灵来使用，他竟然甘心制定规则来束缚自己，这真是让人无法理解，但埃罗恩越想心中却越是火热。

　　随着莉莉逐条逐条的解说，埃罗恩心中这股火焰就越来越烈，足足过了一个小时，莉莉说完了，埃罗恩努力平静激荡的心绪，轻声问道：“那这么说，我真的能将这黑铁戒指升级成大魔法师的印记，然后进入菲尔德的高层，成为核心魔法师？”

　　莉莉点头：“当然，只需要您获取足够的魔法点。”

　　“那就给我发布任务吧！”埃罗恩立即道，他已经迫不及待了。

　　他知道菲尔德非常富庶，菲尔德有大量珍贵的魔法材料，他知道菲尔德的附魔术极其精湛，金色符文工坊的名声几乎超越了晨曦岛，他还听说炼金术也是独辟蹊径，最近时常有非常实用的药剂出现，隐隐有和晨曦岛分庭抗礼的势头。

　　总而言之，如今的菲尔德并不比晨曦岛逊色多少，成为这样一个魔法圣地的核心魔法师，他能得到的东西比他在晨曦岛拼死拼活得到的要多得多！

　　既然这样，那他为什么还要想着晨曦岛？

　　既然这样，他有什么理由不奋斗向前？

　　“谢谢你，莉莉，给我筛选出我当前权限能够接受的任务吧。”埃罗恩说道。

　　这时候，他心里已经没有半点不情愿了，他已经心甘情愿地呆在菲尔德。

　　在另一个房间，米洛斯也是差不多的光景，因为血统，他受到的排斥比埃罗恩更加严重，但现在，这一切都不存在，他立即就找到了前进的动力。

　　这时，林克则和艾莱特等人呆在魔法主塔里，他们面前面对的则是喀秋莎的空间封印雕像。

　　“不行，太难了，她的灵魂非常强大，比我们大部分人都强大，根本没法无损的抹消她的记忆，更不用说用催眠术编入战斗指令了。”埃诺莉摇了摇头，表示自己办不到。

　　林克的想法是，抹消喀秋莎的记忆，然后编入魔偶的绝对服从指令，让喀秋莎成为菲尔德的战斗傀儡。

　　喀秋莎本身是战士天才，更有胜利之矛再手，实在是大杀器一般的存在，如果她能为菲尔德所用，那菲尔德就多了一张绝杀王牌。

　　“那就想办法。”林克道，有困难没关系，想办法解决就是了。


第五百七十二章 我们需要力量

　　晨曦岛，精灵王庭，安都洛尔。

　　在世界树下，宫殿后面，有一条清澈的溪流，叫做安溪，溪水平缓、清澈，在月光照耀下，整条河上弥漫着一层淡淡的朦胧光雾。

　　溪水水面上还飘荡着许多巴掌大的安魂花，每一朵花儿上都散发着淡紫色的朦胧光晕，同时还有一种类似风铃的声音从花中传出来，这声音清脆、悦耳，能一直传到人心里去，让人听了之后，心中愁绪尽消，归于平静。

　　这一天，安溪边上来了十几个高精灵长者，为首的就是高精灵女王，她手中捧着一朵散发着金色辉光的安魂花，缓缓地走到溪边，俯下身，将这朵花儿放在了溪流中。

　　溪水流动，安魂花随流而去，在花儿花蕊上，金色光影组成了一个年轻高精灵女子的光影，这光影依稀就是艾薇儿的模样，她手中拿着一柄细剑，在花蕊上轻灵地舞剑，一招一式，循环往复。

　　溪水继续前行，这花也就慢慢远去。

　　女王目送着花儿慢慢地消失在纯净的月光之中，一直到看不见了，她才不舍的收回目光。

　　微风吹过，她感到身体有些冷，下意识地缩了缩身体。

　　一个两鬓斑白的中年高精灵男子走上来，轻轻将一张翠绿披风披在她身上，他低声道：“吾爱，艾薇儿已经得到了安宁，该回去了。”

　　这男子正是高精灵女王的丈夫，莫德奈亲王，同时也是高精灵中隐世不出的绝代强者。

　　绝大多数人都认为布莱恩特是高精灵中的最强者，这一点也不算错，单纯论力量，拥有12级力量的布莱恩特当之无愧是高精灵第一人，但论起魔法底蕴和实战力量，布莱恩特的第一位置就坐的不那么稳当了。

　　年轻的时候，莫德奈是高精灵最出类拔萃的天才人物，当时的布莱恩特见到他，就断言他将来必然会成为晨曦岛的支柱形人物。

　　也正因为此，平民出身的他最终受到了当时还是公主的高精灵女王的青睐，两人坠入爱河，最终结为夫妻。

　　从那以后，莫德奈作为站在女王背后的男人，行事低调，渐渐地就淡出世人的视线，如今三十多年过去，就算是高精灵，也很少有人记得他当年的风采。

　　但低调归低调，莫德奈却从未放弃魔法的修行，时至今日，他的力量到了什么样的程度，无人知晓，因为这三十年来，他从来没有出手过。

　　唯一能被人感知的，就是他体内的力量，目前已经达到11级顶级的水平，这力量隐尔不发、深沉内敛，普通魔法师面对他的时候，就会产生一种面对无际大海的错觉。

　　对自己丈夫，女王不再如往常一般坚强，披上披风后，她转身，靠在莫德奈的胸膛上，轻声哭泣。

　　莫德奈没说话，轻抚着女王的后背，口中呢喃：“会好起来的，陛下，一切都会好起来的。”

　　一边说，他一边看着远去的金色安魂花。

　　他的视力要比依旧是9级魔法师的高精灵女王出色的多，这时候，他仍旧能看见安魂花上引剑起舞的女儿。

　　看着那个熟悉的身影，莫德奈深吸了一口气，多年来平静无比的心中，涌上了一丝冰冷的杀意。

　　为了女王，他隐忍低调，退入幕后数十年，只专心学习魔法，从不过问晨曦岛事务。但如今，晨曦岛受到如此威胁，甚至连他的女儿都被人杀死，他不能再无所作为了。

　　女王其实并不怎么了解自己的丈夫，年轻时候的爱情早已经随着岁月消磨干净，在艾薇儿出事前，她甚至已经有大半年时间没有见到他了，更不知道他最近在干些什么。

　　她趴在莫德奈怀中时，突然感到心中一震，身体不由自主地哆嗦了下，她意外地抬起头看着莫德奈：“你……”

　　她感觉到了他身上的煞气。

　　“陛下，我是艾薇儿的父亲，我必须做些什么。”莫德奈轻声道。

　　“可你不是他的对手。”

　　“那可不一定。”莫德奈淡淡一笑，他伸出手，意念微动，手上空气立即出现非常明显的扭曲：“空间魔法，我也会。至于武技，我年轻时可是岛上的游侠，论剑法，没人是我的对手，你忘了吗？”

　　“你……”女王越发觉得自己不了解莫德奈了。

　　莫德奈再道：“陛下，晨曦岛现在需要我的力量，等哪一天不需要了，我自然会再次站回您的身后。”

　　晨曦岛的传统，亲王不得干政，数万年来一直如此，所以莫奈得才有这般说法。

　　女王身后的长老们也听到了莫奈德的话，如果是以往，他们肯定会跳出来反对，但这时候，高精灵处于前所未有的困难时期，大部分长老都是沉默，有几个长老嗫嚅了下，想说点什么，但最终还是叹了口气，保持了沉默。

　　莫奈德只是平民出身，没有背景，他现在又拥有晨曦岛急需的力量，就算他能一手遮天，等他老了，一切又都会回到正常秩序……偶尔突破下传统，也并不是不行。

　　女王显然也是这么想，她长叹口气，伸手抚摸着莫奈德的脸庞：“多少年了，你还是和当年一样的没变……我准许了，但你要小心，我不能再失去你了，吾爱。”

　　她既然这么说，那这事就定了。

　　莫奈德轻轻点头：“我不会高估对手，但也不会轻视他，我更不会直接和他对抗，我会尽全力促成精灵合流。”

　　所谓精灵合流，是高精灵长老会在艾薇儿身死后商议得出的一个应对策略。

　　目前费罗曼大陆有高精灵和暗精灵，在三千多年前的魔能之灾之前，两族共属于精灵一族，既然拥有同样的祖先，那就有了合作的基础。

　　如今，晨曦岛凭借自己的力量，已经无法在无损的情况下压制菲尔德，既然如此，他们就需要一把锋利的剑。

　　显然，北方的毁灭军团就是这把利剑。

　　这就是晨曦岛的平衡手段，三千年来一直没变，数年前，他们是联合人族打击北方黑暗力量，现在，他们是联合北方毁灭军团，打压人族。

　　如果有一天，人族被打压的太狠，有灭族之祸，那高精灵自然又会换边站。

　　不过这一回和以往还是有所不同，晨曦岛的对手前所未有的强大，所以高精灵还有更多的应对策略。

　　高精灵女王低声道：“不，精灵合流的事太过危险，这事就由布莱恩特去干，而且，这套手法并不能长久，归根结底，我们晨曦岛本身还是要有足够强大的力量……所以，我要你去做位面结合这件事。”

　　位面结合，是长老会商议出的另一个对策。

　　费罗曼和阿拉古位面结合，以米尔达为支点，借由阿拉古位面中数目庞大的精灵充实晨曦岛的力量。

　　如果这一步成功，那么如今人族的庞大人数的优势将不复存在，他们高精灵也有了和人族在正面战场上死战的底气。

　　听到这话，莫奈德眉头一皱：“阿拉古的坐标是林克提供的，以他的个性，不可能没有反制手段，打造位面传送门的风险极大。”

　　“我知道，所以这需要你来办。吾爱，我们的女儿米尔达还在阿拉古位面呢。”

　　这话一出，莫奈德心中一震，他点了点头：“我会尽全力打造位面传送门。”

　　亲王不干政的缘故，莫奈德并不知道位面结合的全部内容，他只以为是打造位面传送门呢。

　　但真实情况并非如此。

　　“不，不是传送门，是位面结合！”

　　“……”莫奈德被女王的大手笔给吓到了：“这需要无穷无尽的力量，根本不可能办到这事！”

　　“别忘了，我们有世界树。”高精灵女王道。

　　“这……我明白了，我这就去办！”莫奈德长呼一口气，点了点头。


第五百七十三章 合作的基础

　　北方，黑森林。

　　晦暗的森林中，一道淡绿色的光雾不断在黑色松木林中快速穿行，他的速度难以想象，一秒就穿过上千米路，在半小时内，他就冲出了黑森林的范围，到了冰天雪地的北国。

　　到了这里之后，他继续北上，五分钟之后，前方出现了一座纯粹由尸骨搭建起来的巨大的城堡，正是北方最黑暗、最恐怖的建筑——骨渣堡。

　　曾经，这里是神器幽暗之蛇第一任持有者的住所，但现在，这里已经成为毁灭军团的大本营。

　　当这道绿色光雾到达骨渣堡外围十公里外的时候，两个拥有9级力量的四翼堕落天使一左一右地迎上来，两人手上拿着的长枪在空中交叉成十字，其中一个嘿嘿冷笑道：“高精灵，此地禁止飞行，不想死的话，马上降落！”

　　这淡绿色光雾立即在空中一转，乖乖落在地上，化作人形，是一个两鬓白霜的高精灵老者，正是高精灵先知布莱恩特。

　　他站在雪地上，说道：“我约见了圣祭司莫丽娜大人，我想她应该知道是我来了。”

　　两个四翼堕落天使也落在雪地上，还是刚才那个天使开口道：“莫丽娜大人早有吩咐，跟我来吧。”

　　说完，两个堕落天使转身在前方带路，他们并不往骨渣堡去，而是转道向左，往一处山坡上的小木楼走去。

　　布莱恩特也不多说什么，他紧了紧身上的熊皮斗篷，就这么一路跟着。

　　一路走到木楼下，两个堕落天使一左一右地站在木楼门边，同时，木门‘吱呀’一声响动，自动开了。

　　布莱恩特走了进去，里面是一个大厅，大厅中间由一个火塘，整个大厅暖烘烘的，在大厅上首，蛇人祭祀莫丽娜静静站在那，眉头轻蹙，似有什么烦心事。

　　听到动静后，她转过头来，看见是布莱恩特后，她脸上收敛愁容，显出一丝笑意：“很抱歉，条件简陋，您将就下。”

　　“无妨。”布莱恩特在火塘边上找了一个温暖的角落站着，他低头看着火塘中跳跃的火焰，说道：“你似乎有心事。”

　　莫丽娜苦笑：“我的事想必你也知道，喀秋莎出事了，落在菲尔德手里，我能感应到她现在还没死，但她情况非常不妙，菲尔德那些人似乎准备控制她的灵魂。”

　　布莱恩特对此倒是不意外，林克既然敢杀艾薇儿，现在控制喀秋莎灵魂这种事，也是毛毛雨了，反正菲尔德那群魔法师，暗地里什么都敢做。

　　他点了点头：“晨曦岛也损失惨重，艾薇儿公主更是直接身死，我们女王和菲尔德领主结下了死仇，准备大力支持你们的军团。”

　　“我很抱歉你们的遭遇，不过我现在不得不说，我们现在的合作远远不够，虽然你们为我们提供各种魔法装备、炼金药剂，这是好事，但我们现在最需要的却是魔法师，越多越好，而你们晨曦岛上有大量魔法师，却一个都舍不得派过来帮忙，这很没有诚意。”

　　“的确如此。”布莱恩特竟然点头认同，但他随即话风一转：“但这已经成为过去，不久将来，我们会派遣不少于1000数目的魔法师，每个魔法师的力量都在6级以上。”

　　“1000？呵呵，看来晨曦岛真是下血本了啊。”莫丽娜扭着柔弱无骨的身体，走到火塘边上，拿过一旁的铁钎拨了拨炭火，淡淡地道：“我说实话，1000个太少了点，和打发乞丐差不多。你们晨曦岛的那点心思，整个费罗曼的人都一清二楚。想让我们为你出力打压菲尔德，1000个魔法师也不是不行，但我还要加一个条件。”

　　“你说。”

　　“帮我们救回喀秋莎，夺回胜利之矛。如果办到了，那么我们可以继续合作，办不到，我们之间的合作就终止了，以后任何高精灵要是胆敢进入黑森林，我们不仅会对你们动手，还会将这事传遍大陆，我倒要看看，那些人族还会不会继续买你们晨曦岛的魔法装备！”

　　说完，莫丽娜就漫不经心地拨着炭火，耐心等着布莱恩特回应。

　　‘噼~啪~’火塘中发出轻响声，在莫丽娜拨动下，火星溅射，慢慢地，其中红通通的炭火竟然显出一张人脸的模样来。

　　不仅是人脸，这脸还开口了，有一个低沉沙哑的声音发出来：“莫丽娜，你说的合作对象就是他？”

　　这声音非常古怪，光是听在耳中，就能让人感觉心神震动，无法自己，似乎这声音本身就代表着无穷无尽的黑暗一般。

　　站在角落的布莱恩特一听这声音，顿时倒吸一口凉气，下意识地念出了一个名字：“深渊领主诺萨玛斯。”

　　诺萨玛斯，深渊大领主，19级巅峰的绝顶强者，只差一步就进军神域，可以说是凡人最巅峰的存在。

　　他一直觊觎着费罗曼，历史上，他多次在费罗曼发动黑暗之潮，两年前那场黑暗狂潮，几乎可以说是他在幕后推动。

　　在300多年前，布莱恩特还曾经亲自面对过诺萨玛斯派遣的爪牙传奇恶魔塔鲁维斯，在对抗过程中，布莱恩特曾经和诺萨玛斯在费罗曼的一个投影见过面，那一次见面，让布莱恩特心灰意冷，是促使他加入晨曦岛的一大原因。

　　火塘上的脸孔动了动，嘿嘿笑道：“你倒是还记得我，记性不错，就是本事不长进，这么多年过去了，竟然还是一个12级的小角色，没意思，真没意思。”

　　布莱恩特心中也气，忍不住反驳道：“你不也一样，三百多年前，你到了传奇巅峰，结果现在还是如此，不也是一点长进都没有？神域的奥秘，我估计你这辈子都没希望看到了，你就等着在深渊老死吧。”

　　“你……哈哈，真是牙尖嘴利，不过你说的也不算错，我们谁都别笑话谁，都是废物一个，哈哈。”诺萨玛斯笑的很畅快，听语气似乎一点儿也不生气，但火炭里却是火星四射，‘哔哔啵啵’地乱响。

　　眼看两人有开始吵架的意思，莫丽娜打断道：“两位，别忘了我们要商量的事。我们要救出喀秋莎、夺回胜利之矛！”

　　“噢，好吧。”火塘上的炭火脸动了动，一双由漆黑木炭组成的眼睛看向布莱恩特：“我对现在的费罗曼不太熟，你有什么好主意？”

　　布莱恩特直接摇头：“我没主意，我办不到，你们也办不到，菲尔德拥有的力量超过你我想象，菲尔德领主非常恐怖……我不知道那年轻人现在到了什么地步，但我绝不是他对手。”

　　“噢~~~”火塘中发出一声叹气声，然后突然‘嘭’地一下炸开，炭火向四面八方溅射，撒的满屋子都是。

　　“那小王八蛋拐跑了我的女儿，害得我的另一个女儿下落不明，如果他落在我手里，我绝对会把他的灵魂当成蜡烛灯，点上一千年！”

　　布莱恩特冷冷一笑，伸手拂了下落在身上的灰尘，一脸讥讽：“在深渊发火可没用，你倒是想个能对付他的办法出来呀。”

　　火塘顿时平静了，过了一会儿，剩余的炭火又组成一张脸，从脸容上看，诺萨玛斯的情绪似乎已经恢复了。

　　他那双黑炭组成的眼睛又看向蛇人祭祀莫丽娜：“我没什么办法，除非你们能想办法让我力量无损的到达费罗曼，否则就只能看那个小王八蛋得意了。”

　　莫丽娜还真有主意，她手中出现了一个符文石，这符文石周围缠绕着暗红色的混乱气息，它一出现，整个大厅内光线都变成了暗红色，映照着火塘中的昏黄光芒，大厅变得血红一片。

　　这一回，连诺萨玛斯都吃了一惊：“这是……毁灭神符？”

　　莫丽娜点了点头：“的确是，这个神符的作用就一个，那就是时间禁锢。启动之后，方圆五千米内的一切都会被禁锢住，被禁锢住的力量越强，禁锢效果持续时间就越短，以菲尔德的情况看，它能禁锢一秒时间。”

　　“一秒？这也太短了！”布莱恩特眉头大皱，这神符的力量的确很强，禁锢一秒时间，也给了他们救人的机会，但这一秒时间说过就过，一个没把握好，那不仅白干，连自己的命都要搭上去。

　　诺萨玛斯却是点头：“一秒啊，不错不错，神明的力量果然强大。这样吧，你们弄个传送门，我会把我最后一个女儿传送过来，她的力量应该足够帮助你们救人，如果有机会，最好把林克那小子一并也杀了，然后把他的灵魂带给我，我正缺一盏蜡烛灯！”

　　“非常感谢。”莫丽娜点头。

　　她话音刚落，火塘中的火脸就消失不见，诺萨玛斯的意志已经走了，她转头看向布莱恩特：“晨曦岛和菲尔德并没有明着宣战，你应该有机会进入菲尔德核心附近吧？”

　　“这真是个见鬼的任务！”布莱恩特咒骂了一句，但他还是答应了：“你把神符好好包装一下，不要弄得这么刺眼，最好使用神术包装，我可不想出什么意外！”


第五百七十四章 时间迷雾

　　“啊~不要！”

　　宁静的卧室里，已经熟睡的席琳口中突然发出了一声梦呓一般的低呼声，这动静惊动了正坐在卧室书桌旁研究时间魔法书的林克。

　　他拿过镇纸压住书页，又微微调暗了一些魔法灯的亮度，走到一旁的大床边上，却见席琳依旧在沉睡之中，只不过她看起来睡的并不安稳，眉间时不时地微蹙一下，光洁的额头上还沁出些许汗星，一双手露在被子外面，攥的紧紧的。

　　‘又做噩梦了啊。’林克心中微叹，他坐在床边，轻轻抓住了席琳的手，就这么握着。

　　这是席琳的强大预言天赋带来的一个副作用，现在，她的力量已经要突破9级了，对未来的预言能力也越来越强，但她又没有彻底地掌握这种奇特的力量，而如今大陆局势纷繁复杂，她就时不时地就会做一些预言类的噩梦。

　　这些噩梦说明未来会出现危险，但这事并不需要预知，菲尔德的核心魔法师们都知道，如今菲尔德这艘大船已经行驶到了风暴海域。

　　菲尔德的高层魔法师们心中都有一份紧迫感存在，并时刻准备着战斗。

　　通常，只要林克坐在席琳身边握住她的手，过上不久，席琳就会平静下来。

　　这一次也一样，就这么静静地过了十几分钟，席琳的眉头舒缓下来，呼吸也变得缓慢均匀，她再次陷入了沉睡。

　　林克没有走开，他干脆脱去外袍，然后坐靠在床背上，然后轻轻对书桌一招手，魔法书就悄无声息地朝他飞过来。

　　他又在身侧点亮了一盏昏暗的魔法灯，然后就这么靠在床上，继续看着这本艰深晦涩到了极点的时间魔法书。

　　位面三大支柱，空间、时间、能量。空间和能量他已经颇有心得，唯独时间，他虽然领悟了一些奥妙，但总体来说，还是一个初入门的新手。

　　正专注推演着书中一个魔能方程，身边睡着的席琳忽然翻了个身，过了一会儿，一只手探过来，搭在林克腰上，席琳的声音传过来：“还没睡吗？”

　　林克合上书本，问道：“吵醒你了吗？”

　　“没有，刚做了个梦，自己就醒了。”席琳慵懒地说着，她伸手合上了林克手中的魔法书，然后拿过去看了看封面：“这本魔法书很难吗？我看已经看了两个多月了，竟然只看完了第一章？”

　　林克正好看的脑仁发痛，见书被拿走了，他也懒得继续看，伸手揉了揉有些发痛的额头，苦笑道：“不是很难，是非常非常难，它大大地超出了我的力量层次，恐怕需要到14级时，我才能更加顺畅地研究它。”

　　林克这么说是有他的道理的，因为在游戏中的时候，魔法师获取的魔法中开始了第一个时间类传奇魔法：时间加速。

　　在14级之前，玩家所有魔法都和时间不搭边，最难的魔法就是空间魔法，而时间魔法比空间难一百倍，其中涉及到的各种因果环、逻辑矩阵、时空干扰涟漪等等超复杂计算，让林克感觉自己脑浆都开始沸腾了。

　　席琳见林克一脸疲惫的模样，并没有劝他注意休息，而是将话题转移到了一个轻松的领域：“那个蛇人现在怎么样了呢？”

　　“蛇人吗？”林克笑了笑：“进展还算顺利，韦恩斯他们已经找到了控制她的可靠办法，唯一的麻烦就是胜利之矛在自动保护它的主人，但这武器能量总是有限的，估计再过一个星期，它的力量会耗尽了。”

　　“那还不错，不过说起来，我刚才的梦就和这个蛇人有关，你要听听吗？”

　　“你说。”

　　席琳将手里的时间魔法书放到了床边柜子上，然后也坐起身来，靠在林克肩膀上，说道：“这个梦的内容很模糊，但似乎带着很多寓意，反正又可怕又古怪。”

　　林克可不敢轻视席琳的预言天赋，他打起精神听着。

　　席琳闭上了眼睛，似乎再回忆自己的梦境，过了一会儿，她低声道：“在梦里，我看到了我的父亲……自从我的恶魔力量被压制之后到现在，我还是第一次梦见他。在这个梦里，我看见一个人影从大海的方向朝菲尔德过来，这个人很奇怪，他身上弥漫着浓浓的血光。远看过去的时候，他像是一个高精灵，等他走近了看，却又是一个头上长着羊犄角的少女。这少女面目很模糊，她到了菲尔德海港之后，似乎看到了我，我就听到她对我说了一句话，这句话非常清晰，就和真的似的。她说：‘姐姐，父亲很想念你呢。’，话一说完，她的模样就突然变成了一个笼罩在黑影中的男人，虽然看不清容貌，但在我心里，这应该就是诺萨玛斯的模样，他突然张开翅膀，伸出一只巨大的爪子，一把抓住了我……”

　　席琳的这个梦听起来有些荒诞，似乎就是一个普通的噩梦一般，但其中隐含的气息却让林克感到有些微微吃惊。

　　“诺萨玛斯、高精灵、血光，还喊你姐姐，这个梦有点吓人……要不这样，明天我们去见下依琳朵尔，她号称命运之女，精于梦境解析，应该能看出一些东西。”

　　说起席琳的妹妹，林克第一时间想起的就是萨露薇妮，可萨露薇妮现在应该在阿古拉位面。

　　按照时间流逝速度计算，萨露薇妮已经在阿古拉呆了上百年时光，难道说她现在已经拥有了打破位面的力量？还是说，诺萨玛斯已经找到她了，然后双方开始联合了？

　　这每一种猜想都让他感到心惊。

　　“好吧，到时候我也去。不过现在很晚了，先睡吧，今天你也休息下，别老绷着精神。”席琳拉着林克手臂微微用力，要让他躺下来。

　　林克只能由她了，躺下后，精神放松，迷迷糊糊地，很快就睡着了。

　　一夜无话。

　　第二天，林克去查看了下喀秋莎的情况，确认一切进展顺利之后，他带着席琳前往约伯人的蓝石岛。

　　这座岛屿原本是一座荒岛，但经过约伯人一年多时间不间断的建设，这里已经显出了城市的模样。

　　林克远远看到空中看到小岛之后，就降下飞行高度，减慢速度，一路使用虚空漫步，最终降落在码头的飞艇平台上。

　　平台上的飞艇管理员一见是林克，急忙过来接待，林克报了目的地后，一艘小形飞艇就已经安排好了。

　　林克和席琳坐上去，飞艇启动，一路低空行驶，大约五分钟后，到了蓝石岛东面的一处海崖高地上。

　　高地上有一座小型的魔法塔，这正是依琳朵尔的住处——命运弧塔。

　　林克和席琳走过去，还没敲门，塔门就开了，门后站着一个十二三岁的小小约伯人，她抬着大脑袋，一双翠绿色的大眼睛看着林克，声音尖尖细细的：“领主大人，先知说她已经在阳台上准备好了下午茶，就等你们到了。”

　　林克和席琳对望一眼，一前一后地走进了魔法塔，而那个小约伯人则在前面蹦蹦跳跳的带路，一路到了三楼大厅，大厅外连接了一个阳台，依琳朵尔正站在一张圆桌旁边，笑眯眯地看着他们。

　　两人走过去，依琳朵尔就邀请道：“欢迎，领主大人，领主夫人。”

　　席琳和林克虽然还没举行过婚礼，不过大家都知道他们关系，林克的意思是，等击败毁灭军团后，就举行正式的婚礼，这消息也是公开的，所以在这私人场合，依琳朵尔叫席琳领主夫人，并没有问题。

　　三人各自坐定后，林克还没开口说明来意，依琳朵尔笑道：“先别说，抽两张牌吧。”

　　说着，依琳朵尔拿出了自己的命运塔罗牌，平摊在桌上：“我的预测力量已经基本和这副牌融合在一起了，领主，就和以前一样，您在心里想着你要问的问题，它会告诉你答案。”

　　林克地点了下头，心中默念着席琳描述的梦境，伸手抽出了两张牌。

　　这里没有外人，林克就直接翻开。

　　但牌组一开，三人就全都傻眼了。

　　林克抽出的两张牌上的牌面上灰蒙蒙一片，什么图案都没有，更不用说预测了。仔细看牌面，就发觉这两张牌上的牌组其实是有图案的，但在其表层却出现了一股难以描述的力量，它扭曲了这牌组的一切信息。

　　林克感受着这奇特的力量，心中忽然一动，想起了时间魔法书上的一个词：时间迷雾！

　　时间迷雾，当未来形势演变非常激烈的时候，预测术就可能会出现失效的情况，表现在外就是一股不可知的迷雾。

　　看着这迷雾，林克心中凛然，他感觉到这次形势恐怕不同以往，怕是会凶险非常。

　　“怎么回事？”席琳问。

　　林克也看着依琳朵尔，等着她解释。

　　依琳朵尔也很是吃惊，她拿过牌，轻轻抚摸着这两张牌背面的花纹，这副塔罗牌她已经熟悉到了骨子里，通过背面花纹的细微差距，她就能辨别牌面内容。

　　但这一摸，她越发吃惊，因为她试图辨别牌组团的时候，脑子里不自觉地出现一股恍惚感，结果她摸了好一会儿，硬是不知道这到底是什么牌。

　　好一会儿，她才开口：“恐怕这次预测的内容超出了我的力量极限……领主，你还是直接和我说事情吧。”


第五百七十五章 预言的提醒

　　命运弧塔。

　　席琳再次开口，将自己的梦境描述了一遍，这一遍她说的越发详细了，补充了许多细节，等她说完了，依琳朵尔就陷入了沉思。

　　她一直沉默不语，身体也是一动不动，就和雕塑似的，一直过了三分多钟，她忽然开始整理手中的塔罗牌，速度飞快，等她整理好了之后，她就开始抽牌。

　　抽了一遍后，她看了一眼，摇头，她将牌组放回去，洗牌，再次抽，如是重复。

　　一直重复了18遍后，依琳朵尔忽然轻轻咳嗽了一声，嘴角竟然出现了一丝血沫，席琳看到了，吃了一惊，张了张口：“你……”

　　她说了一个字就被林克捂住了嘴：“嘘，别干扰她！”

　　这时候，依琳朵尔应该是在强行预测未来，任何心神波动都会导致她功亏一篑。

　　依琳朵尔对周围一切视而不见，她手中动作依旧不停，再次连抽了三次牌，在第三次的时候，她瞳孔一缩，然后飞速地将手中两张牌塞进牌组。

　　这时候，她脸色已经青白一片，整个人都是摇摇欲坠，翠绿的大眼睛暗淡无光，半闭半睁着，看着就像是霜打的茄子似的。

　　林克立即给她释放了一个精华活力治疗术，过了十几分钟，依琳朵尔情况稍稍好了一些，她长呼一口气，低声道：“未来非常迷茫，有许多力量干涉我的视线，但在刚才，迷雾稍稍散开了一些。我看到了一个死神，它正在靠近毒蛇。”

　　“嗯？”林克吃惊，死神代表厄运，毒蛇……莫非是喀秋莎？

　　“咦？”席琳也是若有所悟。

　　两人对望一眼后，林克就站起身，说道：“依琳，这次麻烦你了，你好好休养身体。”

　　“没事，我能帮的上忙就好。”依琳朵尔虚弱一笑。

　　两人不再打扰依琳朵尔休息，林克直接使用传送术，光芒闪烁中，他直接到了十千米外的海面上，然后用上虚空漫步，一路往菲尔德飞去。

　　“这么看来，毁灭军团计划来营救喀秋莎？”席琳道。

　　林克点头：“的确，本来我想不出他们能有什么营救手段，但在你的梦境中，出现了高精灵，恐怕这次营救行动中，有高精灵插手了。”

　　席琳提醒道：“别忘了，还有一个恶魔少女，她喊我姐姐，也许是血脉相连的缘故，在梦境中，她的存在非常清晰，我甚至能看清她头上的犄角，和绵羊似的卷曲，而且不长，眼睛还是淡绿色的。”

　　林克放慢了速度，仔细思索一番后，她说道：“这个恶魔少女不大可能直接进入菲尔德，她最大可能的作用是在外围接应，真正进入菲尔德的，应该是这个高精灵。”

　　从席琳描述看，这个恶魔少女应该不是萨露薇妮了，估计这是诺萨玛斯的另一个女儿了，反正那家伙在各个位面留下了大量后裔，多出一两个没有在游戏中露面的女儿，非常正常。

　　不过，就算萨露薇妮真来了，林克也并无畏惧，菲尔德的魔法防御也不是吃素的，尤其是主动攻击的天罚系统，初建时，天罚系统攻击等级只有15级，但经过不断升级，这攻击等级已经到了19级，只要是凡人，谁来谁死。

　　这么一想，林克说道：“你说，这个高精灵会是谁呢？”

　　席琳心中已经有了一个答案，她看向林克，发现林克也在看着她：“我觉得极有可能是布莱恩特，奥瑞达要塞不是有消息传给你说，在黑森林发现了疑似布莱恩特的踪迹吗？”

　　“我也这么想。”林克微笑。

　　两人继续按照席琳预言式的噩梦推演。

　　席琳说道：“这个高精灵满身的血光，现在仔细想来，不太像是血光，倒有可能是毁灭神力，你说，会不会是布莱恩特带了什么神器过来？”

　　林克直接摇头：“神器？如果有神器，那毁灭军团直接就可以南下，谁能阻挡他们？他们又何必这么在意一根胜利之矛？”

　　“那就只能是一个神符喽？”

　　神符是一次性的，只要输入神力就能制造，其威力远不如神器。

　　林克点头：“应该是神符，就是不知道这神符有什么作用。”

　　说到这里，事情大致脉络已经清晰了，可以这么说，如果毁灭军团想来救人，那么无论是按席琳的预言来推演，还是客观可行性上考虑，林克和席琳讨论出的这套救人方案都非常具有可行性，如果菲尔德没有准备，对方还真有可能成功。

　　但现在，林克有了准备。

　　回到了菲尔德焦土岭的魔法塔后，林克也没有惊动塔中其他人，对方的这一次营救肯定是一次突袭，来的人也不会多，他和席琳两人做好准备，再加上塔灵莉莉，足够应付了。

　　席琳直接去练习魔法火枪去了，林克则到了魔法塔最高层，开始调试塔灵莉莉。

　　他要提升莉莉对毁灭神力和恶魔之力的辨别程度，以便在关键时刻，她能识别对手的伪装，并进行攻击。

　　林克对毁灭神力和恶魔之力非常熟悉，魔法塔中也都有相应的样本存在，能够直接拿来做实验。

　　这次调试花了林克十几个小时，随后，林克又直奔附魔室，他还需要打造一样东西，这东西叫秩序罗盘！

　　在林克想来，对方敢来菲尔德救人，十有八九是掌握了某种菲尔德不具备的力量。如今，菲尔德已经具备了凡间绝大部分力量，唯一不具备的，就是时间之力。

　　时间之力高深莫测，真要研究其原理，足以让凡人爆脑浆，但对神明来说，这肯定不是什么难事，毁灭之神给出的神符，十有八九和时间之力有关。

　　林克现在对时间之力的了解依旧非常粗浅，但并不妨碍他使用这种力量，因为他还有游戏系统，同时还有近600点的自由点数。

　　游戏系统是光辉之主的力量，林克不具备足够的时间知识，光辉之主肯定是具备的，而自由点数相当于光辉之主给林克的使用权限，他现在有600点自由点数，足以购买任何传奇魔法了。

　　在他的魔法卡牌中，就有一个非常强大的时间魔法，叫秩序罗盘。

　　秩序罗盘

　　16级传奇魔法。

　　耗能：20000位面精华之力以上。

　　描述：无匹的力量凝聚成一种奇特的类物质，这些类物质将组成一个时间罗盘，在罗盘周围一千米内，罗盘的掌控者在付出足够的力量之后，可以加快或减慢时间流逝速度。

　　（注：追赶时光之箭。）

　　林克现在的位面精华之力上限是8300，如果单靠自己的力量，他是没法当场用出秩序罗盘的，但没关系，他现在在魔法塔，这里有的是魔法材料。

　　他完全可以先储存力量，然后将这个高达16级的魔法固化进一个符文当中，这个符文的作用是一次性的，但有它在，林克就不用担心对手使用时间力量来碾压他了。

　　想到就做，林克顿时爆发出极大的干劲，开始全力打造秩序罗盘符文。

　　这一边，林克为防御蛇人被营救而全力准备着，而就在林克从蓝石岛回到菲尔德的第三天，一艘高精灵商船缓缓地驶进港口。

　　商船客舱中，布莱恩特正透过舷窗看着气势恢宏的菲尔德海港，他目光十分复杂。

　　“菲尔德领主，今天会是你的末日吗？”

　　他心中如此想着，目光看向了自己的手腕，在他手腕上缠绕着一条白色黄纹的小蛇，这蛇感受到布莱恩特目光后，竟然开口说话了：“老头，你别老是看着我，会暴露我的！”

　　这正是诺萨玛斯的女儿，她的力量和一众强者比起来并不算强，堪堪达到10级，但是，她身上基本没有恶魔气息，她还有一项让人防不胜防的本领，那就是变形。

　　不是魔法幻术，而是身体真正出现改变，比如现在，她就成了一条不过小半米长，筷子粗细的小蛇。


第五百七十六章 营救蛇人（一）

　　‘咕噜~咕噜~’

　　车轮滚动声中，布莱恩特坐在海港政务官给他安排的马车，一路朝焦土城中心驶去。

　　如今，这条路已经被休整的非常宽敞平整，路面足有20米宽，全部用石化术加固、整平，路也非常直，一眼看去，几乎就是一条直线。在大道两旁，更有一栋栋排列整齐的实质建筑拔地而起，从海港一路延伸到远处的焦土岭。

　　从马车前车窗往外看去，就能看到无数纵横交错的建筑群，一路延伸出去，一直到十几里外之后，则是高耸入云的魔法塔建筑群。

　　从远处看去，可以清晰地看到魔法塔周围空气中有许多纵横交错的魔能网络，这些魔能呈淡金色，在它们显现的淡淡光辉下，整个焦土城的光线都显得特别明媚温暖，似乎阳光无处不在。

　　看着这座沐浴在阳光中的恢宏城市，布莱恩特就觉得自己心情不由自主地也变得开朗宁静许多。

　　他刚刚在北方见识骨渣堡，心中不自觉充满了许多阴暗负面的情绪，这时候不知不觉就消散殆尽。

　　“真是个漂亮的城市。”他忍不住赞了一句。

　　话音刚落，他袖子里传出一个声音：“漂亮个屁！我讨厌这里，太亮太热，空气里还四处弥漫着人族的臭气，这真是个恶心的地方！如果有一天我的父亲占据这里，我一定会让他第一时间推到那座高塔！”

　　布莱恩特感受着袖子里的蠕动的冰冷感，提醒道：“我觉得你还是不要说话，我们现在离魔法塔已经非常近了，小心暴露！”

　　“不用你提醒我！”袖子里传来一个嘀咕声，然后就安静了下来。

　　马车继续往前，一路毫无意外地到了焦土城核心焦土岭的门口的入口处，到了这里，布莱恩特心中忽然一惊，他朝马车外看去，就见到一个黑发年轻人正站在门口，微笑着看着他。

　　年轻人身上穿着魔法长袍，手上拿着一根普通的魔杖，看着就像是一个普通的魔法学徒，但布莱恩特知道这一切都是魔法幻象，对方身体上泄露出的一丝力量气息已经说明了他的身份。

　　这就是林克本人。

　　‘魔法学徒’走上来，为布莱恩特拉开了马车门，然后行了一个法师礼：“大师，请跟我来。”

　　布莱恩特感觉自己心跳有些加速，这种意外情况让他有些不知所措，他心中摸不准是哪里出问题了。

　　说真的，虽说诺萨玛斯让他找机会杀了林克，但布莱恩特却从来没这个打算，时间停滞时间实在是太短了，只有一秒多些，如果想要杀死林克，那就要求他在发动时间神符之前，确定林克所在的位置，并且离他足够近。

　　可距离一近，那他使用神符时就容易被对手反制，说不定，他神符还没启动，自己就先被对方杀了，那就算神符再强大也是一场空啊。

　　现在见到林克竟然反常地亲自来迎接，布莱恩特心中就暗暗叫糟，恨不得立即转身就走。

　　不过他到底不是普通人，这丝慌乱持续了一刹那就消失了，他轻咳了一声，调整好了自己情绪：“林克，你怎么亲自来了？”

　　说话间，布莱恩特微微紧了紧手臂，悄悄提醒她小心，小蛇也微微蠕动下作为回应。布莱恩特能感觉出，这小蛇也十分紧张，自从林克出现之后，她就一动不动，就像冬眠了一般。

　　他不知道，他这丝异常已经被林克看在眼里，他一早就怀疑布莱恩特有问题，这时特意观察，他大致就确定了之前的猜想。

　　他心中暗叹口气：‘看来席琳的预言梦境差不多是真的了……真没想到，高精灵会这么果决，竟直接掉头就和毁灭军团合作。’

　　虽然心中这么想，但林克脸上却没有半分表示，他浮现出轻松的微笑：“这几天反正闲着没事干，听说你要来，我自然要来见你……你说你准备和我商量联系阿拉古位面的事，我也很想听听”

　　连接阿拉古位面，这是布莱恩特表面上和林克商量的事情。

　　布莱恩特倒是没想到林克会如此在意这件事，他微微一怔，笑道：“原来如此，那您先请。”

　　两人便一前一后地走在焦土岭的街道上。

　　和焦土城繁华的外城一比，作为内城的焦土岭又是另外一副模样。

　　外城住着的大都是普通人，其房屋虽然规划整齐，但因为建造太过快速，很多细节依旧非常粗糙，很多地方还在兴建新房屋。

　　内城住着的却是焦土城的高层人物，有军政高层官员、魔法师等等，内城的建筑也差不多全部修建完成，内城的风格精致中带着恢宏、宏伟中却显得十分宁静，街上行人不算多，一个个衣饰上等，而且还可以看到许多年轻的魔法师来去匆匆。

　　有一个人低头沉思的，有几个人同行、边走边讨论的，每个人的行走速度都非常快，就跟小跑似的。

　　布莱恩特还看到好几个学徒，在街道上一边看着魔法书一边吃东西，恨不得一分钟掰开两分使用。

　　这种忙碌状态，晨曦岛是绝对看不到的。

　　高精灵的寿命是人族近三倍，他们的魔法天赋也比人族强大许多，更有数千年来的安静平和，高精灵们普遍喜欢宁静安详，如果有哪个年轻魔法师，一天能拿出8个小时用来学习魔法，那就已经是顶尖的勤勉了。

　　布莱恩特一路走去，眼见如此情景，竟看的出了神。

　　他想起了自己年轻的岁月，那时候，他一心追求魔法的奥秘，但因为人族的魔法水平极低，他不得不四处求学。

　　他的足迹几乎遍布整个费罗曼位面，矮人、约伯人、龙族、晨曦岛，他都去求过学，真正跋山涉水，他印象最深刻是他在晨曦岛王庭安都洛尔学习魔法的时光。

　　为了得到在晨曦岛进修魔法的机会，他付出了二十万金币的巨款，中途又帮高精灵在费罗曼大陆干了许多见不得光的‘脏事’，就算如此，他得到的魔法书的等级最高依旧不超过8级。

　　当他走在安都洛尔街道上的时候，高精灵们看到他，老远就会避开，然后躲在一旁窃窃私语，看他的目光就像是看一只猴子。

　　那几年，是他魔法水平提升最快的时光，但也是他生命中最屈辱的岁月。

　　再看眼前景象，他忍不住对林克道：“领主，您建立了这座魔法塔，这些年轻人可有福了，不用为了一点魔法知识，到处东奔西走。”

　　林克却是摇头微笑：“到底是不是有福，现在可说不清楚。我虽然建了魔法塔，但也得罪了很多人。这座城市，今天或许繁华，但或许明天就会化作焦土。再比如我，也许今天还被人羡慕，但明天我的身体就可能被人毁灭，灵魂也受尽折磨……命运变幻莫测，谁知道呢？”

　　这话似乎意有所指，布莱恩特听在耳中，心脏猛地跳了一下，干笑道：“领主，这怎么会呢？”

　　林克不置可否地一笑，这时，两人走到一座花园庭院，林克在这庭院前停下脚步，伸手做邀请状：“请吧，有什么事，我们就在这里说吧？”

　　布莱恩特一怔，看向不远处的魔法塔：“历来不是在您的魔法塔中议事吗？”

　　他携带的毁灭神力侦测神符告诉他，喀秋莎就被关押在魔法塔中，可现在没法进入魔法塔，那就没法定位喀秋莎的位置，更不用谈救人了。

　　林克微微一笑：“我的魔法塔现在已经不对外客开放了，这是最新的规矩。”

　　“哦，那就在这里谈吧。”布莱恩特微微失望，但这事出乎预料，但也在情理之中，菲尔德和晨曦岛在暗中已经有多次交锋，对方堤防他也很正常。

　　他还有对策。

　　进了庭院后，有美丽的魔偶侍女走上来在桌上摆上甜点，林克随意在一张椅子上坐下，然后问道：“我看了你的文书，这么说，晨曦岛是准备联系阿拉古位面了？”

　　布莱恩特点了点头：“事实上已经在做前期准备工作了，当然，是小型传送门。艾薇儿公主莫名失踪，但王统不能断，所以我们准备联系接回米尔达公主。这过程中，位面会出现一些特殊波动，但这都是正常现象，我们希望菲尔德不要反应过度。”

　　“哦，我明白了。”林克点了点头，布莱恩特这话的意思，就是怕他多想，所以提早知会他一声，免得到时双方互相猜忌，闹得不愉快。

　　顿了顿，林克又问：“那么还有事吗？”

　　“还有一件，是这样的，打开位面传送门这件事很复杂，而且十分危险，我们并没有绝对的把握做这件事，而米尔达殿下绝对不能出事。所以我带来了我们设计的传送门魔法阵，我们陛下的意思是，让你帮忙修改完善一番，我们还会给你相应的报酬。”

　　“这样啊……这事很急吗？”林克问道。

　　“越快越好，这几天我就在这里等，什么时候你改好了，我直接拿走。”布莱恩特还真拿出了一张传送门的图纸递给了林克。

　　林克接过看了下，很复杂，但的确是位面传送魔法阵的模样，他点了点头，说道：“我会尽快完善它，最多……三天吧。”

　　“那真是多谢了。这段时间，我就在外城等你吧。”布莱恩特主动说道。

　　“那倒不必，你就住在这庭院吧，这里比较安静。”

　　布莱恩特点头应下，他很是配合。

　　林克也不多说，转身就走。布莱恩特一直走到庭院门口，目送林克离去后，他转身回到庭院。

　　“好了，接下来就看你的了，莫尔娜，这一路你要小心，林克表现的很奇怪，我怀疑他得到了什么风声。”

　　“明白了。”莫尔娜就是小蛇的名字，这一回她没有和布莱恩特争辩，应了一声后，她就溜出了布莱恩特的手腕，游走到花园中，最后钻进了街中的地下排水道中，消失不见。


第五百七十七章 营救蛇人（二）

　　“林克，你说他会不会真是来议事的？”

　　林克一回到魔法塔，席琳就迎上来。在林克接待布莱恩特过程中，她就呆在魔法塔尖顶上，拿着大火枪瞄着那个大法师，一旦她心中感觉到危险，不管布莱恩特有没有异动，她都会当机立断地开枪。

　　开枪后，虽然不至于一击杀死布莱恩特，但绝对能牵制他的力量。

　　但是，她这一路观察下来，却并没有感觉任何异常，似乎布莱恩特真的只是来找他们商量传送门的事。

　　林克也有些奇怪，预言这东西，总是有点虚，这东西作为一个提醒是不错的，但真要全部依仗预言，那肯定会出问题。

　　直接接触下来，他相信布莱恩特肯定心中有鬼，但他会用什么手段救人，或者他干脆不是为了救人，而是另有目的，这些都没法确定。

　　想了想，林克道：“这事不急，他现在给了我图纸，还要在焦土岭呆上三天。我们耐心等着，他总会露馅的。”

　　席琳摊了摊手，有些不解道：“这太麻烦，他又不是你的对手，要不，我们直接把他抓了，然后直接审问？”

　　林克听的连连摇头：“席琳啊，你对我太有信心了。布莱恩特还是很强的，真打起来，我只能杀了他，但想要俘虏却办不到。”

　　对这样的强者，活捉比杀死要难一百倍。

　　要杀布莱恩特简单，启用塔灵莉莉，然后林克出手牵制，几下就能让他完蛋，不过布莱恩特的临死反扑也会异常恐怖，搞不好整个焦土城都会遭殃。

　　焦土城是他大本营，这样高风险的事可不能随便干。

　　“好吧，那我继续盯着他。”席琳抱着大火枪，再次朝魔法塔天台走去，那里能俯瞰全城，而且还有魔法结界保护她，最方便盯人了。

　　林克则拿出布莱恩特给他的传送门魔法阵图纸，开始修改起来，当然，只是稍稍修改了一些瑕疵。

　　……

　　焦土岭的地下排水道。

　　莫尔娜在污水道中一路游动，为了避免被对手感知到力量气息，她全凭肉体力量行动，其任何动作看起来都和一条普通小蛇一模一样。

　　这地下排水道十分复杂，就和迷宫一般错综复杂，但莫尔娜记忆力惊人，而且她的嗅觉也异常灵敏，即使是在污水之中，也能清晰地闻见自己的留下的气味。

　　这些优点，再配合她异常精准的方向感，一路游走了大约两个多小时，成功地到达了魔法塔基层外围。

　　但在这里，她又遇到了新的麻烦。

　　魔法塔防御异常的严密，即使是地底的基础，也几乎没有缝隙，莫尔娜循着水道绕着塔基游了好几圈，竟然一处破绽都没发现。

　　就算是排水口上也布置了非常精密的侦测法阵，只要她游过去，立即就会触动，她对着魔法阵看了半个多小时，竟然找不到任何破绽，这法阵深奥地让人绝望。

　　在塔基的其他地方，其材料坚硬无比，高达9级，关键部位更是高达11级，她想要强行突破，肯定会搞出大动静来。

　　“这塔也不知道是谁修建的，真是有毛病，留个缝隙出来会死吗？”莫尔娜郁闷到了极点。

　　她不甘心，继续漫无目的地沿着水道游荡，就这么绕了三圈，依旧一无所获，从地下潜入这条路，不通。

　　没法子，莫尔娜只能沿着原路退回，回到庭院后，她借着花园草木的遮掩，一路游走进了布莱恩特的房间。

　　布莱恩特正躺在一张靠椅上，正拿着一本魔法书悠闲的看着，他身后站着两个魔偶女仆，一个魔偶奴仆正轻轻给他锤着背，另一个正给他端着热饮。

　　“重一点，再往下一点，对喽，舒服。”

　　“来，给我喝一口。”

　　女仆便走上来，舀了一调羹热饮，轻轻喂过来，而布莱恩特要做的，只是微微一转头，这模样，别提有多惬意了。

　　莫尔娜一看，肺都差点气炸了，她在充满人族排泄物的臭烘烘的污水池中游了好几个小时，中途还不小心喝了几口污水，结果这家伙竟然呆在这里享受，这一对比，莫尔娜心中一股无名火起，‘唰’地冲上去，冲布莱恩特小腿一口咬要去，然后注入了毒液。

　　‘哐当~’一声，布莱恩特差点从椅子上摔下来，他吓了一大跳，他感觉小腿刺痛，低头一看，好嘛，整条小腿正以肉眼可见的速度在变得青黑一片，上面还有两个尖尖的牙印。

　　这是剧毒啊。

　　布莱恩特急忙拿出精灵花露喝下去，好歹将这毒素给压制下去，然后他又看向两个魔偶女仆。

　　这女仆都是一脸奇怪地看着他，并没有反常动作。

　　布莱恩特心中松了口气，他感觉莫尔娜已经钻进他法袍内，重新缠绕在他手臂上，他便对两个魔偶道：“好了，我要休息一下，你们都出去吧。”

　　魔偶女仆便转身离开了房间。

　　布莱恩特这才压低声音道：“你怎么回事？我惹你了！”

　　莫尔娜冷哼一声：“我在那冒着生命危险探查魔法塔，看到你这模样，我心里不高兴，不咬你一口不解恨！”

　　“……好吧，好吧，那现在情况怎么样了？”布莱恩特觉得自己的确过份了一点，不过话说回来，菲尔德打造的这些魔偶真是好东西啊，外形精致漂亮，声音甜甜软软，动作轻柔，服侍人的本事一等一的厉害，要不是怕那些精灵笑话，他还真像弄两个回晨曦岛。

　　“魔法塔的防御非常严密，我一个人突破不了，我要你帮忙。”莫尔娜叹口气，她之前还是低看了菲尔德了。

　　“竟然这么严密吗？”布莱恩特也有些惊讶，莫尔娜的潜行本事，他是亲身体会，现在她竟然也没办法，这菲尔德的防御还真有些名堂了。

　　想了想，布莱恩特说道：“要不这样，我去外面逛逛。我想，我肯定能找到肯带你进魔法塔的魔法学徒……当然，前提是你得换个模样，比如会说话的鹦鹉、白毛老鼠，或者其他什么不会让人害怕的宠物。”

　　莫尔娜长吐口气：“好吧，就按照你说的办。”

　　两人便立即开始行动。

　　莫尔娜窝在房间隐秘角落里改变自己的外形，布莱恩特则怡怡然地走出了花园庭院，在街上闲逛起来。

　　这一逛，布莱恩特逛到了夜晚6点，等他回到房间时，房间里已经多了一只大概成年人两个拳头大的绒毛老鼠，老鼠身上的毛十分蓬松，洁白无瑕，看着就像是个绒球，可爱极了。

　　布莱恩特伸手摸了下莫尔娜，赞道：“真是完美无缺”。

　　然后，他坐下身，长叹口气：“莫尔娜，我的计划行不通。”

　　“又怎么了？”莫尔娜满脸郁闷，一张可爱鼠脸上，那双黄豆大的眼睛显出一丝红光，她花了一下午改变模样，结果这家伙竟然来了这么一句，她有一种被耍的抓狂感。

　　她跳着脚，气冲冲地吼：“你好歹是个传奇魔法师，活了也快四百岁了，竟然骗不了一个不到二十岁的魔法学徒吗？”

　　“当然能骗到，他也肯带你进塔，但据我观察，林克的魔法塔里有一个非常强大的塔灵，她会侦测每一个进入魔法塔的生物，如果这生物没有合法标识，就会触发入侵警报，所以……”

　　“所以我们的办法行不通了？”莫尔娜全身的毛都竖了起来。

　　“是这样。”布莱恩特摊了摊手。

　　莫尔娜就发飙了，她在桌子上跳来跳去，尖叫道：“这个林克真是疯子，难道一只蟑螂跑进魔法塔，他都认为自己是入侵吗？！他怎么不去死！”

　　“事实上，的确如此，我试过控制着一只蟑螂从门口爬进魔法塔，结果，当它进入魔法塔后不过一秒，就被一个0级奥法球给杀死了。”

　　“……”莫尔娜彻底无语了。

　　沉默许久，她对布莱恩特道：“喀秋莎最多坚持两天，两天一过，我们任务就失败，你得想个办法出来。”

　　布莱恩特也是十分头疼：“别急，还有两天呢，明天我再出去转转，肯定能找到办法的，肯定能！”


第五百七十八章 营救蛇人（三）

　　魔法主塔，地下四层的魔法密室。

　　“滋~~滋~~”如同电流击穿空气一般的细碎炸响频频出现，空气中充斥着大量淡紫色的魔法符文，这些符文以特定规律排布成一圈一圈的，然后就如冲锋的士兵一般，不断朝中间有个暗红色的光茧冲去。

　　在密室边缘，有三个脑袋大的水晶以等边三角形的站位悬浮在暗红光茧左右，这些水晶是空气中魔法符文的源泉。

　　在更外侧，则站着两个魔法师，正是埃诺莉和韦恩斯，两人紧密监测输入水晶的能量流的状态，一旦出现异常，立即就会进行调整。

　　“情况怎么样了？”林克问道，他过来查看控制喀秋莎的进展。

　　“基本正常，并没有出现超出控制的变化，不过有一点很奇怪。”韦恩斯脸上显出一丝不解。

　　“说说看。”

　　韦恩斯指着魔法塔中流淌出来的纯白色能量流，说道：“异常是在昨天夜里出现的，本来这些能量流非常的平顺，基本不会出现湍流想象，但昨夜凌晨一点到现在，它一连出现了三次轻度的魔能湍流，似乎有什么东西扰动了它。奇怪的是，我和埃诺莉仔细检查了周围的魔能管道，但却一切正常，并没有任何被入侵的迹象。”

　　林克听的一怔，他第一个想法就是布莱恩特在搞鬼！

　　用来击破喀秋莎防御的能量流来自于魔法塔的魔能核心，这核心是他亲自打造调试，非常稳定的，他每隔一个星期就会仔细检查一遍运行状态，最近一次检查是在两天前，那时候还是一切完好的状态。

　　而且，如果是魔法塔附近一百公里内出现惊扰魔法塔能量流的力量的话，那他不可能没有感觉，但事实上，他这段时间感觉一切正常。

　　“我去检查下主塔的魔能网络。”

　　他心中有些忧虑，布莱恩特这段时间就呆在焦土岭，席琳报告说这几天这老家伙不怎么老实，恐怕他是找到了什么入侵手段了。

　　他说干就干，开始详细检查魔法主塔的魔能系统，从密室中开始检查，一路顺着导管查看，一直到了主塔的魔能核心，结果却是一无所获。

　　所有一切都正常，并没有任何异种力量入侵，也就是说，这扰动并非人为干扰。

　　这下林克也想不明白了：“真是奇怪了，难道布莱恩特掌握了某种我不知道的手段？可要是这样，他还磨蹭什么？”

　　暂时想不出头绪，需要更多的数据支持，于是林克也开始监测魔法塔的能量流动情况，同时设下记忆水晶，用来记录具体的湍流现象。

　　说来也巧，他刚刚静下心来监测，不过半个小时，一轮新的魔能湍流又出现了。

　　这一次，林克亲眼看到了魔能流出现的异常扰动，一开始，平顺的能量流是出现了一些异常的震动，这震动是由外向内的、整体性的震动，给林克的感觉就是，他的魔法塔像是一个装满水的瓶子，而这震动的出现，是有一个巨人在晃动这个瓶子。

　　震动出现后，因为魔能一直在流动，很快就出现了一个个无规则分布的细小漩涡，对一般低级魔法来说，这些小漩涡并不打紧，但对密室里对付喀秋莎的传奇级神秘魔法而言，这些漩涡就要命了，这些异常的扰动足以让那个超精细的魔法失效！

　　林克立即出手平息魔能管道中的异常扰动，在他做这些事的时候，他感觉到韦恩斯和埃诺莉也正在做同样的事。

　　大约四秒后，魔能管道中的异常波动就被抚平，再次回复正常运转。

　　林克停手，他查看一旁的记忆水晶，这颗超高品质的水晶将整个湍流出现过程一丝不漏地记录了下来。

　　打开记忆水晶后，林克以旁观者的角度观察魔能水晶上出现绕的过程，看了一遍后又看一遍，每看一遍，林克就会根据记录下来的数据进行各种计算推演。

　　等林克一直看到12遍的时候，他已经完成了整个分析过程，看着魔法笔记上推演出来的一个个魔能方程和最终绘制出来的一个震动强度曲线，他心中忧虑不减反增。

　　一切迹象都在显示，想要让魔法塔的魔能系统出现这样的震动，那么这次扰动就必须是全局性的。

　　换个说法就是，这扰动必须是贯穿整个位面的，否则不可能出现怎样的现象。

　　“到底要什么样的力量，才能办到这一点呢？难道又有神器降世了？”林克皱眉。

　　上一次，幽暗之蛇降临凡间，林克的力量只是六级，他的力量实在太过低微，他自然感觉不到世界的异常，所以也没有类似的经验。

　　但他没有，不代表别人没有。

　　想了一下，林克意念一动，朝塔灵莉莉发送了一条信息，片刻之后，塔灵莉莉就将这条信息分别转送给了伊芙琳娜、埃罗恩、米洛斯三个高精灵。

　　幽暗之蛇降世，晨曦岛肯定是记录了世界的变化的。

　　大概过了五分钟，三个传奇级别的高精灵就到了林克所在的魔法主厅，伊芙琳娜是菲尔德的大魔法师，她走在最前面，身后跟着埃罗恩和米洛斯。

　　“领主，出什么事了？”伊芙琳娜问道，她身后两人也都看着林克。

　　林克刚要解释，他忽然停了下来，竖起一根手指轻声道：“嘘~你们仔细感觉魔法塔的魔能流动。”

　　一阵新的扰动正好出现，这一次来的比前一次还要激烈一些，甚至天花板上的魔法灯亮度都出现了一丝细微的波动。

　　当然，普通人是看不到这些变化的，但在传奇强者眼中，这已经非常明显。

　　等魔能流出现漩涡湍流现象之后，林立立即插手控制，缓缓平息魔能的躁动，等魔能彻底平息之后，他看向众人，说道：“都感觉到了吗？”

　　三个高精灵都是点头。

　　伊芙琳娜说道：“这扰动十分古怪，我的元素池中也出现了，我正想向您报告。它们给我的感觉，就像是有人在一百公里距离内的海面上不停地释放10级以上的攻击性传奇魔法。”

　　林克点头，他看向埃罗恩和米洛斯：“你们怎么看？”

　　埃罗恩说道：“我的看法和伊芙琳娜一致，但从方向上看，似乎来自于晨曦岛。”

　　米洛斯想说话，但欲言又止。

　　“有什么话就直说吧。这算是一个任务，如果你提供有价值的信息，这事就可以换算成魔法点。”林克立即道。

　　米洛斯神色一振，说道：“是这样的，当年神器幽暗之蛇降世的时候，我在晨曦岛的守望台任职。在守望平台，我们通过自然魔网监控整个费罗曼位面的力量波动，而刚才的动静，在我看来，比神器降临时出现的异常波动似乎还要深远一些。”

　　“哦？”林克听的心中一惊，继续问道：“我也感觉到这次的力量波动来自于东北面，也就是晨曦岛方向，你怎么看？”

　　“我的看法和您一致。”

　　“那你们呢？还要什么补充的吗？”林克又看向埃罗恩和伊芙琳娜。

　　埃罗恩想了想，说道：“如果米洛斯感觉没错的话，那我的看法是，晨曦岛正在动用世界树的力量。在历史上，这样的事总共发生过两次。第一次是2300年前，灭世魔龙王艾尔入侵晨曦岛，高精灵启用世界树，强行将半步踏入神域的魔龙王禁锢在永恒时光结界之内。第二次是800年前，杀戮之神塔拉斯试图降临费罗曼位面，他的行为虽然失败了，但却在位面上撕出了一个巨大的裂隙，高精灵们利用世界树根须弥合了裂隙。这两次动用世界树力量，都造成了整个位面环境的巨变，其影响力到今天仍旧存在……如果这一次晨曦岛也动用世界树，十有八九是针对菲尔德……领主，我们必须尽早做好准备！”

　　林克听的心惊，他一早就知道世界树的力量惊天动地，现在看看世界树的对手，魔龙王艾尔、杀戮之神塔拉斯，都是涉足神域的恐怖存在。

　　这让林克对世界树的力量有了更加深刻的了解。

　　这棵世界树恐怕是整个费罗曼位面最登峰造极的力量了，在晨曦岛外，高精灵可能拿他没办法，但如果在晨曦岛附近，只要他敢去，那绝对是粉身碎骨，魂飞魄散的下场。

　　想到这里，林克问道：“那这么说，我们只能在旁边看着，没法插手了？”

　　“那也未必。”米洛斯开口道。

　　林克听的心中一动：“你说说看。”

　　“世界树的力量虽然是凡间巅峰，但他的力量太庞大了，所以不被任何凡人掌控，即使是高精灵女王也不行。千百年来，世界树运转自有其规则，其最大的一个规则就是，它永远不会攻击拥有自然魔力的生命，就算这生命去攻击世界树，它也只会防御，并将这生命驱逐出晨曦岛。”

　　一旁的埃罗恩补充道：“世界树的规则并不复杂，除了不主动攻击子民外，拥有高精灵王族血脉的成员，只要到了世界树下，就会受到世界树的庇护。在它的庇护下，王室血脉的成员将不受任何外来攻击，也不能相互攻击。”

　　听到这里，林克看向伊芙琳娜，她是高精灵公主，虽然血脉不存，但体内是有王族血脉的。

　　伊芙琳娜摊了摊手：“基本上是这样，不过埃罗恩说的也不全对。实际上，王族是能相互攻击的，但要做到这点，必须由精灵长老会集体通过决议，然后发动裁决魔法阵，得到世界树认可之后，长老们就能剥夺一个高精灵王族的自然魔力，然后就能将其处决。”

　　听到这里，林克陷入沉思，大约半分钟后，他说道：“伊芙丽娜，我需要研究下你的血脉力量。”

　　高精灵的举动给他一种狗急跳墙的感觉，他决定去一趟晨曦岛看个究竟。

　　“愿意为您效……”伊芙琳娜对林克行礼，但她只说了半句，就被一阵巨响给打断了。

　　‘轰~’一声惊天动地的响动，从菲尔德北面方向传来，这声音是如此巨大，以至于他们在魔法塔中都感到一阵异常强烈的震颤。

　　房间中四人都是吃了一惊，全都冲到窗边，就看到在菲尔德北方的位置，一个直径超过20米的白炽色光团正从一片坡地后缓缓升起。

　　看了一眼，伊芙琳娜惊声道：“神啊，这是9级的烈阳震爆！”

　　烈阳震爆是凡人魔法中最最顶尖的火元素魔法，如果在一个城市中心爆炸，基本上能将这个城市从地图上直接抹掉。

　　这在菲尔德不可能发生，因为塔灵莉莉时刻监控着整个城市内的力量变化。

　　但就算这个烈阳震爆是在郊区爆发，但它的爆发力量已经让整片郊区陷入了无尽火海，因这个魔法死去的人至少在一千以上！


第五百七十九章 营救蛇人（四）

　　9级的破坏性火焰魔法烈阳震爆的威力几乎已经是凡人力量的顶峰，当它爆发后，巨大的爆炸声向四面八方传递，在数秒内就横扫了整个菲尔德。

　　在远处那个冉冉升起的巨大火球光芒映照下，整个焦土城一下就陷入了惊恐和混乱之中，从魔法塔看下去，可以看到大街上行人四处乱窜，急着找地方躲避，林克耳力惊人，他听到城中传来大量惊恐的尖叫声。

　　即使是魔法塔也无可避免的出现了混乱。

　　塔下许多魔法学徒如无头苍蝇一般到处乱转，面对这突然的变故，大多数人的第一反应就是懵了，根本不知道该怎么办才好。

　　林克所处的大厅里，伊芙琳娜、埃罗恩、米洛斯三人也都是一脸震撼，他们眼睛看着远处的白炽色火球，一时都呆住了。

　　这三个高精灵没有想到，竟然有人敢在菲尔德使用这样的狂暴魔法，难道他不怕死？还是说他无惧菲尔德的力量？

　　一时间，他们心中都是乱糟糟的。

　　但是，魔法塔中还是有一些人保持清醒的。

　　林克第一时间就冷静下来，命令道：“莉莉，升级战争模式！”

　　战争模式下，塔灵莉莉将被赋予巨大的权力，她将监控魔法塔以及周边15公里范围，在这范围内，任何违反标定安全规则的存在，她都将当场格杀！

　　“模式已经更改，当前为战争模式！”莉莉的声音本来十分温柔，但随着模式更改，声音就变得非常冰冷肃杀。

　　‘嗡嗡嗡~’整个魔法塔群中的一个个防御法阵瞬间启动，一阵阵璀璨的魔法光华中，魔法塔墙壁上笼罩上了一层超过20厘米厚的金黄色水晶，这是高达11级的防御魔法：晶化结界，非常地牢固。

　　不仅如此，魔法塔中的每一个关键通道口都出现了厚实的魔法门，魔法塔中的关键区域都被封锁住，不予通行。

　　在执行这些指令的同时，塔灵莉莉将一个个命令在同一时间里分发给魔法塔中不同等级的魔法师。

　　“所有魔法学徒，请务必呆在原地，保持安静。”

　　这是魔法学徒们得到的通知。

　　“所有的正式魔法师，前往二层魔法大厅集合……所有正式魔法师，前往二层魔法大厅集合，等待命令。”

　　这是6级以下的正式魔法师们听到的通知，虽然通道被封锁了，但他们凭借自己手中的徽章，能一路畅通无阻地到达集合区域。

　　6级以上的魔法师得到的消息又是不同，他们已经是菲尔德的精英，目前数量只有三十多个，他们被通知前往三层魔法塔大厅集合。

　　等这些6级以上的魔法师到达三层大厅的时候，就见到大魔法师艾莱特已经在大厅等候众人。

　　艾莱特迅速开始发布任务，魔法塔中每一个分支节点上，他都分派了一个魔法师前往监视，务必保证魔法塔的正常运行。

　　每一个得到任务的魔法师赶往自己任务地点的时候，身后就会有两个魔偶女仆紧紧跟随保护。

　　菲尔德的魔偶可不仅仅是仆人，在关键时候，她们都是非常强大的战士，战力并不比最初的魔偶娜娜差多少。

　　另一边，林克则对伊芙琳娜等人发布命令，他先看向伊芙琳娜，语气快速而有力：“依芙，你保护魔法塔核心！”

　　“啊……是！”伊芙琳娜终于回过神来。

　　林克又转头：“埃罗恩、米洛斯，你们的徽记权限已经提升，现在立刻去地底密室，保证‘兵器’转化不受干扰！”

　　兵器就是喀秋莎，林克隐隐有一种感觉，这次事件怕是冲着她来的。

　　“明白！”两个高精灵点头，然后转身赶往地底密室。

　　发布完这些命令后，林克身上白光亮起，身影消失原地，瞬息之后，他到了魔法塔的天顶平台，席琳正在这里监视布莱恩特。

　　即使此时领地出现了意外的巨大变故，但席琳却没有受到干扰，经历过战争洗礼后，她的心理素质要比伊芙琳娜那些高精灵强悍太多，除非林克出事了，否则就算有人在城中央释放列阳震爆，她都不会多眨一下眼。

　　这时候，她始终紧盯着布莱恩特。

　　“情况怎么样？”林克问道。

　　席琳的眼睛依旧没有离开大火枪的瞄准镜，她知道林克到了，说道：“布莱恩特还在庭院里，看起来一切正常。”

　　“哦？”林克施展了一个空间镜像，通过扭曲光线，他也看到了布莱恩特，这时候，他正在房间里拿着一本书在看，庭院外面已经乱成一团，但他却完全不受影响，甚至连动作都没变一下，依旧一页一页地看着书。

　　席琳道：“我观察了这几天，他一直干这事，看起来，他就是在专心的地等你完成魔法阵设计。”

　　林克仔细看了一阵，也没觉得什么异常，他也不能一直盯着这家伙，作为领主，他现在必须赶到郊区去处理魔法爆发这件事。

　　想了想，他说道：“那你继续盯着他，一有不对，你就呼叫莉莉，然后你直接开枪，不要给他任何反应时间！我也会在第一时间传送回来。”

　　“明白了。”席琳点了点头，揉了揉有些发红的眼睛，继续监视布莱恩特。

　　见她这样，林克便给她释放了一个龙族治疗术精华活力，席琳感觉到了涌入体内的力量，回头对林克笑了下，林克也是一笑，然后再次发动传送术，往焦土城郊区赶去。

　　等他到达郊区的时候，这里还一个人都没有，林克能感觉到亚克正带着许多战士们往这边赶过来，但他们速度虽然快，却和林克的传送术还是没得比的。

　　魔法爆发的地方离魔法塔的距离大概有22里路，是焦土城最边缘的地方，这里的建筑非常稀疏，这一记9级魔法只毁了30多座房屋，林克在天空快速转了一圈，对伤亡也有了一个大概的估计，大约死了一百多人，伤了近一千人，比他预想的要好上很多。

　　这时候，亚克也带着一千多6级以上的阳光战士赶到了，林克从空中落下来。

　　“大人！”亚克急忙跑过来行礼，其他战士也纷纷如此。

　　林克点了点头，吩咐道：“施法偷袭者已经逃走了，这里已经安全。你去救援那些受难居民吧……哦，留下十个人给我帮忙，我要调查魔法爆发点。”

　　“是，领主。”亚克立即转身：“你，你，你，你们几个，跟随领主办事！”

　　被留下来的战士都是一脸兴奋，全都是昂首挺胸，全身绷得紧紧的，他们一齐走前一步，大吼道：“明白了，元帅！”

　　林克挥了下手：“都跟我来。”

　　“是，领主。”又是齐声回应，这些战士激动坏了，身体紧绷的和机器人似的。

　　一行人便朝爆发中心点赶去。

　　……

　　就在整个菲尔德高层忙碌着应对这次突然袭击时，布莱恩特仍旧呆在房中看书，他看起来十分平静，从爆炸发生到现在已经过去了15分钟，这段时间里，他看起来是翻了20多页书，但实际上，他一个字都没有看进去。

　　趁着刚才魔法爆发后出现的一瞬间混乱，莫尔娜成功潜进了魔法塔，但现在已经过去这么久，她却如泥牛入海一般，变得杳无音信。

　　不要说不见人影，就是他们约定的信号，她也没有传出来。

　　他转头看向窗外，窗外是巍峨的魔法塔，此时，整座魔法塔都散发着璀璨的魔法光辉，魔法爆发后不过三秒，整座魔法塔就被彻底封闭了，封闭结界等级非常高，足有11级。

　　‘这反应的速度有点快啊，莫尔娜的力量也没法突破这些结界，希望不要出事才好。’布莱恩特心中焦虑万分。

　　说真的，如果莫尔娜不是诺萨玛斯的女儿，他看到菲尔德魔法塔变化之后，肯定是掉头就走，这鬼地方是在太危险了，想要从魔法塔里救人，简直和自杀没有区别。

　　‘我再等四个小时，四个小时里如果还没有消息，我就找个借口离开菲尔德！’布莱恩特心中暗暗做出决定。

　　至于去救人？布莱恩特想都没想过，晨曦岛和毁灭军团只是临时盟友，没必要为对方卖命。

　　这时候，魔法塔内的莫尔娜也正处于抓狂状态。

　　她携带有毁灭神力的侦测耳环，能模糊知道喀秋莎的方位，所以，她一进入魔法塔，立即就朝塔中地下室赶去。

　　她速度非常快，两秒时间，她就进入了地下一层，然而，等她想进入地下二层的时候，出问题了。

　　眼看着她就要穿过地下二层的入口，结果原本畅通的通道中竟然升起了魔法门，惊讶之下，她立即往后退，但她身后的通道也被封住了。

　　更让人心惊的是，这魔法门的等级非常高，坚固的难以想象，上面的符文竟然超出了她的认知，不要说破解了，就算是强行突破也办不到。

　　于是，她就被困在了地下一层，这里还不能随意乱走，因为这一路上到处都是侦测符文，有许多符文还隐藏在非常不起眼的角落，只要一个不下心，她就会暴露。

　　“该死的魔法塔，这里简直比深渊还要可怕！”

　　她现在唯一的应对办法，就是在躲在一个不起眼的角落里，耐心等待，等到对手降低就警戒了，她才有找到机会。

　　不过，莫尔娜没有发现，在她身后一面墙壁上有一副壁画，这壁画中绘制的是一个查理王征战图，图中的查理王眼睛被绘制的神光湛然，宛如活人。

　　现在，这双眼睛似乎正盯着莫尔娜的背影在看。


第五百八十章 营救蛇人（五）

　　魔法塔，魔能核心。

　　“林克呢？”艾莱特来这里找林克，但却见到了伊芙琳娜。

　　“他去魔法爆发点调查情况去了，现在我负责监控魔能核心，是发生了异常情况了吗？”伊芙琳娜没有转头，她得保持着对魔能核心的监控。

　　“哦，我倒没什么大事，就是在地下一层里发现了一个有意思的小东西。”艾莱特说道，说话同时，他抬高音量对塔灵莉莉发出指令：“莉莉，打开地下一层13号、17号侦测水镜。”

　　“命令收到。”莉莉回应了一声，空气中发出‘咔嚓~咔嚓’两声轻响，两面非常清晰的魔法水镜一前一后地出现在空气之中魔能核心附近的空气中。

　　地下一层是魔法塔的储藏室，里面有许多储藏室，里面堆放了各种魔法材料、食物、美酒，生物物资等等，应有尽有，能供一千人使用十年以上。

　　水镜中显示的是其中一个食物储藏室的一个角落，左边水镜中显示的是一堆储藏的木薯，右边水晶则是一排堆积的橡木酒桶。

　　伊芙琳娜转头看了下，摇头道：“并没有异常啊。”

　　艾莱特淡淡一笑：“这里看不到它，它很聪明，就躲在两个侦测法阵的死角里。”

　　伊芙琳娜更奇怪了，忍不住问：“哦，那你怎么发现它的？塔中的魔能网络中可没有发现任何异常。”

　　“这得从这座魔法塔初建时说起了，那时候我全程参与了它的建造，打地基的时候我就在这里，在地下一层，你看17号侦测水镜，这墙上是不是一面壁画？”

　　伊芙琳娜看过去，点头道：“的确是，不过很粗糙，晨曦岛上随便一个小精灵的涂鸦都比它好看。”

　　艾莱特有些恼：“这就是我无聊画的，当初我在练习石化术，然后格伦锡大师告诉我用这个魔法绘制壁画能飞快提升魔法的控制力……啊，这不是重点，重点在于，我最后在眼睛上花了大功夫，你看壁画里这个查理王的眼睛是不是很有神，很亮？”

　　“的确很亮，可这和你说的有关系吗？这眼睛上也没什么魔法啊？”伊芙丽娜还是没想明白。

　　艾莱特摊了摊手，‘鄙视’地看着她：“伊芙，我一直说你脑子不灵光，你还不信，看吧，我都这么提醒你了，你竟然还是没发现奥妙所在，要是林克在，我说到这里，他肯定就已经知道答案了。”

　　“……”伊芙琳娜也不生气，她和艾莱特讨论各种魔法技巧的时候，这种话她听的可多了，她要是每次都较真，得被这家伙给气死。

　　不过，她这回是真的没发现异常，仔细看了下水镜，也没发觉异常：“你倒是说说奥妙在哪吧？”

　　艾莱特又对莉莉说道：“放大17号水镜，重点放大雕像眼睛。”

　　“正在放大……”

　　图像开始缓缓扩大，整个过程中水晶内的影像始终清晰无比，一直放大道原本十倍大小的时候，艾莱特喊道：“可以了，伊芙，你看人物眼睛里的倒影……在这里，看到了吧，这是一只白色绒毛鼠。”

　　其实放大到5倍的时候，伊芙琳娜就看见了，她心中佩服艾莱特的观察力，但嘴上却不承认，瞥了艾莱特一眼，叹气道：“好吧，我承认你长了一双犀利的狗眼了。”

　　“……我不和你斗嘴。”艾莱特指着眼睛中的倒影，说道：“这只绒毛鼠估计是一只魔宠，它很聪明，而且力量应该也不弱。刚才，魔法塔混乱持续的时间大概只有两秒多一些，它竟然能钻进魔法塔，一路躲避侦测魔法阵的同时，还能顺利潜行到地下一层。这速度和观察力非常惊人，据我估计，它的力量应该在8级以上。”

　　说起了正事，伊芙琳娜脸色一整，仔细听着艾莱特的分析，等艾莱特说出结论之后，伊芙丽娜有些不信：“这么小的宠物，有8级的力量，是不是夸张了一些？”

　　“一点也不……你读过魔法师奥佩罗写的《大和小》这本魔法册子吗？”艾莱特问。

　　“没，你说说？”伊芙琳娜有些尴尬，她觉得自己好像有点跟不上时代了，艾莱特说的很多东西，她竟然都不知道，而且这已经不是第一次了，难道她是老了吗？

　　“那你应该去看看，奥佩罗就是魔法塔里的一个5级魔法师，他非常有灵性，这本小册子里就充满了奇思妙想，非常有趣。书里面，奥佩罗详细论证物体的大小并没有实质意义，非常有说服力。比如，通过空间折叠、压缩等等手段，能轻易地将一个人缩小到芝麻大小，但他的力量却没有任何变化……”

　　“好吧，我相信你了。我抽空就去看看这本小册子，现在我们该怎么办？”伊芙琳娜知道魔法塔中图书馆每天都有新的魔法知识出现，之前她都没什么重视，以为这些低级魔法师不过如此，他们创造的知识也太低级，对她根本没有任何好处，但现在看来，她似乎是想错了。

　　艾莱特已经想出了具体的对策：“这家伙还没察觉自己暴露，它缩在那里一动不动，应该是等着我们降低警戒。看它的目的地，极有可能是地下密室里的蛇人喀秋莎，既然这样，我们不妨通过传送门，先在前方给它设下一个陷阱，然后降低魔法塔警戒程度，开放魔法门，然后它自己就会钻到陷阱里……”

　　正说着呢，大厅中有白光显现出来，随后，林克身影出现。

　　艾莱特一拍手，迎上去道：“林克，你回来的正好，我在魔法塔里发现了一个入侵者。”

　　林克刚刚调查完爆炸地点回来，对方非常的谨慎，他得到的消息并不多，目前只知道对方使用了延时触发的魔法技巧，其魔法也是由一颗9级符文石释放，至于下一步线索，他找了半天，就算利用了专注魔法，也没有任何收获。

　　一切迹象都表明，这个施法者的手段非常高超，并不在他之下。

　　这时候，他听到艾莱特的话后，眼睛顿时一亮：“入侵者？和我仔细说说。”

　　艾莱特便将自己的发现对林克复述了一遍，当他说到地下室的壁雕人眼的时候，林克眼睛一亮，说道：“你竟然从人眼反光里看到它了吗？不错不错。”

　　艾莱特嘿嘿一笑，悄悄对伊芙琳娜比了个手势：‘看吧，我就说你不行，林克一下就明白了。’

　　伊芙琳娜撇了下嘴，一脸不屑，但心里却是不得不服。

　　这边，林克听完了艾莱特的全套计划后，沉吟了下，说道：“这主意很不错，不过还是不大保险，尤其是容易惊动魔宠的主人，它还有很大的完善空间。”

　　“哦，那我再想想。”艾莱特皱眉苦思。

　　林克一笑，他心里却已经有了方案：“不如我们这样，我们不抓这只魔宠，而是设一个骗局。”

　　“骗局？”艾莱特沉默了几秒，立即就反应过来：“你是说，我们让这个魔宠找到它的目标，然后让它联系主人，这样揪出那个幕后施法者？”

　　林克点了点头，又修改了下细节：“让它找到真正目标，还是太冒险了，万一做和幕后施法者有强力手段，我们可能会措手不及。安全起见，我们可以设置一个幻境，让这魔宠以为自己已经找到目标，这时候，它肯定会和主人联系，我们循着这联系，就能找到幕后真正的黑手了！”

　　艾莱特听的眼睛发亮，他连连点头：“这个办法好，嘿嘿那还等什么呢？现在就开始吧，竟然敢在菲尔德搞事，这回得让这家伙吃个大苦头！”


第五百八十一章 营救蛇人（六）

　　莫尔娜在魔法塔地下一层等了大概两个小时，然后，她耳中听到‘咔嚓’一声轻响，魔法门的气息消失不见了。

　　“他们放松警惕了！”莫尔娜心中一喜，不过，她并没有急着行动，仍旧躲在角落里一动不动，因为这极有可能是一个陷阱。

　　这并不是说对方已经发现她了，而是没有发现，但却可能想让她放松警惕，进而让她自己从藏身之处钻出去。

　　所以，她仍旧静静地呆着，又过了大概一个多小时，她才探头探脑地从藏身之处摸了出来。

　　这个储藏室里到处都是侦测符文，而且地方十分不起眼，但是莫尔娜的体型就是她的也优势，她的视力也极佳，藏的再好的侦测符文都逃不过她的眼睛。

　　她一路小心翼翼地循着一个个侦测符文之间的细微死角往前走，过了三分钟，她成功地到了地下二层。

　　在这里，侦测耳环上出现了非常细微的震动，这说明她离目标越来越近，直线剧烈已经不超过20米！

　　莫尔娜心中一喜：‘只差一点了，只要找准位置，就能救人了！’

　　这时候，一个念头忽然冒出她脑海：‘时间已经过去三个多小时了，我和那老家伙约好一进来就想办法联系他的，是不是发个信号出去？’

　　这个想法在她脑子里转了一圈，就被她给否决了：“这个魔法塔太可怕，指不定还有其他侦测手段，别在最后关头栽了跟头，至少先摸清情况再说。”

　　定了定神，莫尔娜继续往前摸去，不一会儿，她地下三层的入口处，在这里，侦测耳环的震动越发清晰，喀秋莎就在眼前了！

　　莫尔娜压抑住心中激动，她继续往前，走了一会儿，她看见了一道魔法门。

　　这魔法门和之前因为全塔警戒而出现的魔法门有些不一样，这道魔法门是半透明的，上面有大量的魔法符文交错纵横，透过魔法符文的细微缝隙，莫尔娜看到了喀秋莎。

　　她看到喀秋莎身体蜷缩在一个圆形池子中间，她身上包裹着浓郁的红光，这红光并不是来自喀秋莎，而是来自于她手中握着的胜利之矛，在红光外围，则是大量淡紫色的魔法符文，它们正不断侵蚀着红光，试图钻入喀秋莎的身体之中。

　　在更外围的地方，则站着三个魔法师，他们驱动着这些神秘符文不断向前，在这三个魔法师的努力下，胜利之矛发出的红光已经显得非常暗淡，崩溃就在眼前。

　　莫尔娜看的心惊：“这是神秘魔法，菲尔德的魔法师果然想控制喀秋莎！”

　　她虽然不是魔法师，但对各种魔法知识都有一定的了解，这让她不至于被人蒙骗，比如前方的情况，她得出初步结论之后并没有急着下定论，她开始仔细分辨那些符文，看了五六分钟后，她才最终确认这一切是真实的。

　　“喀秋莎快撑不住了，我得赶快将这里的消息通知那个老家伙！”

　　莫尔娜离开这道魔法门，一路后退到了地下室二层中的安全角落中，然后拿出一个银色小指环，开始朝其中输入力量。

　　这指环是她父亲给她的，并不算强大，但在传输信息上有独特的技巧，非常的隐秘。

　　莫尔娜将自己一路所见的情况都传了出去，非常的详细，因为要保持隐秘，所以她传的极慢。

　　她不知道的是，就在她干这些事的时候，魔法塔中有五双眼睛盯着她的一举一动，他们分别是林克，艾莱特，还有三个高精灵传奇魔法师。

　　“它开始联系主人呢，但联系手法非常隐秘，没法跟踪，会是谁呢？”艾莱特轻声道。

　　林克心中已经有了预定人选，那就是布莱恩特，但他也不能百分百确定就是他，所以这时候他沉默不语。

　　伊芙琳娜说道：“它的传讯手段倒是厉害，我竟然完全没法侦测到魔法信号。”

　　“看手法，似乎是深渊造物。”埃罗恩眼睛紧盯着这绒毛老鼠前爪上的戒指。

　　就在这时，林克脑海中想起了席琳的声音：“布莱恩特动了，他朝魔法塔走过来了！”

　　林克精神一凛，对席琳道：“不要犹豫，动手！”

　　这时候，整个焦土岭依旧处在戒严状态，这时候布莱恩特反常地离开自己的庭院，走向魔法塔，不管事情是不是他干的，他这举动就是在找死！

　　同一时间，林克开始直接操控魔法塔的天罚系统，选定目标，调配魔能，凝聚力量，几个步骤一气呵成，发动了高达19级的天罚射线。

　　‘砰~’魔法塔中天台上传来一声细微声响，是席琳对布莱恩特开枪了，林克眼角余光中看到一条火线一闪而过。

　　几乎在同时，天罚射线也出现，‘嘶~’一道几乎不可见的光束从魔法塔冲出，击向布莱恩特。

　　如果布莱恩特没有应对的招数，那他必死无疑，就算好运地躲过这一击，也会在席琳和魔法塔天罚系统的后续攻击中身死。

　　但就在这一瞬间，林克忽然感到一种极其古怪的感觉从心底升起，同时出现的还有一种难以描述的危险感。

　　一瞬间，林克精神就变得无比凝聚，思维速度提升到了极限，在他眼中，时间流逝的速度变得极其缓慢，几乎停滞。

　　同一时间，林克就发现世界出现了奇妙的变化，窗外的天光、房间中的光线都在不断变暗、变暗。

　　“这是怎么回事？是黑暗魔法吞噬了光线……不，这不是黑暗魔法，是时间魔法，连光线都被减慢，甚至凝固了，到达我眼中的光线变得极其稀少，所以世界才变暗变黑了！”

　　空间魔法，几乎能束缚世界一切存在，但除了空间奇点外，对光线影响极少，所以就算林克用空间封印术将喀秋莎封印了，但并没有看到一个黑乎乎的人影，而是能清晰地看到喀秋莎的模样，因为光线仍旧能在凝固空间中自由通行。

　　但时间却能对位面中所有存在起作用，连最自由的光线都逃脱不了，当有人凝固时间时，被凝固的那块时间看起来就是一块纯粹的黑体。

　　光线正在迅速地变暗，林克的思维却如电光火石一般闪烁着：“原来那块神符的作用就是凝聚时间，真是好手段啊！”

　　念头一闪过，他的思维立即凝聚到自己脖子上，在这里，他用秘金细丝穿了一个怀表状的东西。

　　在这个怀表内部藏着一个符文石，这就是他打造的用来对抗对手时间攻击的利器：秩序罗盘。

　　他体内的位面精华之力随着自己的思绪进入了秩序罗盘符文石，一刹那，林克赶到自己整个人、整个灵魂都是一震，紧跟着，就有金色丝线从他胸口位置出现。

　　这些丝线在林克身前飞快组装、瞬息间构建成一个金色怀表虚影，这虚影中是一个只有一根指针的表盘，这根指针的计量单位是微秒，转一圈就是过去一微秒。

　　本来，微秒针的转动速度应该是飞快的，但在这时候，林克却看到飞秒针一格一格地前进着，慢的离谱，并且还在变慢。

　　‘时间正在凝固！’林克心中一动，这时候，他眼中的世界已经变得非常昏暗，在这昏暗的世界中，他看到了艾莱特、伊芙琳娜、埃罗恩、米洛斯。

　　这四人都是传奇或者近传奇的强者，面对这样的变故，他们都有所反应，每一个人脸上都显出了惊骇的模样，每一个人的眼神都定格在林克身上。

　　就在四人注目中，林克的念头集中在了身前的秩序罗盘虚影中的微秒指针上，它正在减慢速度，林克要做的就是加快它。

　　意念驱使着位面精华之力缠绕而上：“动！”

　　“咔嚓~”飞秒针加快了一丝，但就这一丝，林克已经耗尽了全力，他体内位面精华之力一下子就燃烧掉了五分之一。

　　不够，神符的力量实在是太强大了，他一个人的力量不够。

　　他目光看向身边的四个魔法师，对方也在望着他，到了这个地步的强者，光眼神的交流，配合当前形势，完全能知道各自的想法。

　　四个魔法师身体一动不能动，但他们身体上，却分别有力量延伸出来，一起缠绕上了秩序罗盘虚影中的微秒指针上，然后一起用力拨动。

　　林克也同样用力。

　　这一瞬间，菲尔德最强的五个魔法师的力量合在了一起。

　　“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”微秒针顿时加快许多，秒针跳动的声音听在众人耳中，就像是冰面破裂一般。

　　五人继续用力拨动，‘咔嚓~咔嚓~咔嚓~’时间流动生生停止了减速，开始重新加速，恢复原状，他们所处空间再一次变亮起来。

　　这并不是说秩序罗盘这个魔法比神符更加巧妙，而是因为五个传奇魔法师合力之下的力量，超过了一颗小小神符内的力量总和。

　　力量不如，当然就是失败，这是基本法则。

　　纵然有千万般技巧，但力量如果不如，那也是巧妇难为无米之炊，终究还是无法改变世界。

　　神符内的神力还是太少了一点，加上又有费罗曼位面对这些神物的本能排斥，所以这一次交锋，林克等人胜出了。

　　被凝固的恢复运转，紧跟着，魔法塔中就传来凄厉的警报声。

　　“警报！警报！发现入侵者！发现入侵者！”

　　是布莱恩特，他正在魔法塔之中！


第五百八十二章 荣耀一生，惨淡收场

　　当时间恢复流逝速度恢复正常的时候，布莱恩特刚刚赶到魔法塔地下一层。

　　‘咔嚓~’一声脆响，他手中的时间神符直接裂开，然后在一瞬间化作灰烬一般的粉末，消散在了空气之中。

　　他大惊失色：“怎么可能？绝对时间才过去十分之一秒啊！”

　　对方肯定会反抗，这事在他预料之中，但他心中的底线的绝对凝固时间应该是0.8秒左右，这段时间虽然短了点，但莫尔娜已经探好路，他一路强冲进去，救人，跑路，等离开空间封锁区域之后，传送逃脱，这段时间应该是足够的。

　　但现在，时间才过去了0.1秒……这个念头刚刚闪过他的脑海，他就感到周围出现剧烈的魔力波动，这是魔法结界飞速成型的征兆。

　　他转头一看，就见周围墙壁上出现了大量魔法符文，一个11级魔法结界浮现而出，一个结界成型后，紧跟着又是一个，一重接着一重，不仅要困死他，而且还防止他破坏魔法塔。

　　一看到这些结界，布莱恩特心中就是一凉。

　　他本来想破坏魔法塔为自己争得机会，但有这东西，他这想法还没成型就悲剧了，这些魔法结界等级是11级，虽然他可以破坏，但需要一些时间，而在这段时间内，一旦林克赶到，他绝对完蛋。

　　他知道，这时候他唯一的一条路就是逃跑，一刻都不能耽搁，否则他绝对死在这魔法塔里了，他在焦土城郊区使用烈阳震爆，这件事肯定瞒不了对方，以林克的性格，只要找到机会，他绝对会当场击杀自己。

　　他必须立即跑路了！

　　转头看了一眼魔法塔二层地下室的入口，他就看见一个小小的身影飞快朝他冲过来，同时还有尖细声音传来：“等等我，等等我，带我一起走！”

　　是莫尔娜，她也知道出问题了，不走就是个死，她和蛇人也没什么关系，不可能为她拼命的，现在计划失败，她第一反应就是跑路。

　　她很清楚，她想要成功逃跑，靠她自己是办不到的，菲尔德的传奇高手有四个，还有魔法塔的恐怖力量，她只能靠布莱恩特。

　　布莱恩特看了她一眼，又看了下即将封闭的魔法结界，毫不犹豫地转身就走。

　　大难临头各自飞，他自己能逃一命就已经是万幸，哪有空去管这狗屁恶魔？

　　‘咻~’他的身体化作一股淡绿色光雾，速度如光如电，眨眼间就从快要彻底成形的魔法门缝隙中穿了过去，到了一层大厅。

　　大厅中同样有一层层魔法结界同样在成形，这些魔法结界的等级同样有11级，魔法规模非常庞大，而且一重接着一重，目前已经形成了2重。

　　魔法塔大门处也有大量魔法结界在成型，对方显然是想将他堵死在魔法塔内部，但布莱恩特反应神速，第一时间就撤退，这时候，魔法塔大门口的魔法结界只形成了2重，他还有机会强行突破。

　　‘嘶~’他拼尽全力，体内自然魔力疯狂燃烧，速度飙升到了极限，他的魔力还注入手中的魔杖，一张银色叶片彪射而出，在前方开路。

　　‘轰~’银色叶片撞破了结界，同时失去能量返回了魔杖，趁着这时机，布莱恩特一下冲了出去。

　　到了塔外，布莱恩特的魔力疯狂涌入魔杖，魔杖上有三张叶片，这时候一起发出刺目的光来，其中一片迅速生长，形成一面翡翠水晶一般的盾牌，另外两片叶子则围绕着他身体飞速舞动，时刻应付意外。

　　几乎就在他完成魔法的同时，布莱恩特心中猛地一突，感到一股难以形容的心悸：‘是魔法塔锁定我了，似乎还有时间攻击的特性，该死的，这攻击绝对在15级以上，不能挡！’

　　他飞速转身，开始在空中做出无规律的闪避动作，而对时间锁定攻击，他也有办法应对，他的魔杖材料来自世界树主干，能在一定程度上干扰时间线运行。

　　但是，他身体刚刚一动，一股火线冲天而降，一下撞在了他身边不断旋转的翡翠盾牌上。

　　‘砰~’翡翠盾牌魔法高达12级，布莱恩特毫发无损，但身体却受到力量冲击，顿了一顿。

　　这么一顿，魔法塔的第二道攻击又到了，依旧是等级高的无法抵挡的恐怖射线攻击，而且他被那子弹干扰，根本没时间躲了。

　　“难道要完？不，我还有机会！移形换位！”

　　一瞬间，其中一张叶片往前高速飞出，在飞行途中，这叶片迅速出现变化，变成了一团淡绿色雾气，而身后那团淡绿色雾气却缩成了一张叶片，正是刚刚前飞叶片的模样。

　　‘嗤~’这张叶片被恐怖射线击中，这片世界树的叶片高达17级，但这时候却直接被这股射线湮灭于无形。

　　布莱恩特根本没时间去看身后情况，他刚刚借着移形换位魔法一下子往前突进了1000多米，已经飞出了焦土岭，到了外城上空。

　　他刚要松口气，心悸感又出现了，还是魔法塔的射线攻击，这些恐怖攻击仿如没完没了一般。

　　“幸好距离远了，我还有机会躲过去。”布莱恩特准备往旁边闪避，但他身体还没动，一道火线从天而降，这一次，这攻击竟然提前挡住了他的去路。

　　“……”布莱恩特惊了一下，在这种时候，受到这种干扰，他闪避速度就慢了一拍，就听到‘嗤’一声响，一道近乎透明的射线从他身体化成的淡绿色光雾中一穿而过。

　　恐怖的能量还没在布莱恩特身体中爆发，剧烈的灼痛已经抢先传入布莱恩特的脑海，布莱恩特心念电转，立即发动魔杖特效。

　　“死亡替身！”

　　死亡替身

　　世界树赐福魔法

　　描述：启动该魔法后，世界树魔杖能将使用者的所有伤害转移到自身，从而为使用者免于死亡。

　　（注：不要找死，因为只能救你一次）

　　就在布莱恩特发动这个魔法瞬间，他手中这根珍贵的世界树魔杖就发出‘咔擦咔擦’的裂响，顷刻间，它节节破碎。

　　这根魔杖跟了布莱恩特三百多年，如今毁于一旦，他没时间伤感，因为他仍旧自身难保。

　　没了世界树魔杖的庇护，他立即就失去了对时间线的干扰能力，而林克的魔法塔攻击拥有时间锁定特性，席琳的大火枪更是百发百中，这时候，布莱恩特也没有逃出两者的射程，等下一波攻击到来，他必死无疑。

　　感到心中如海啸一般的悸动，布莱恩特知道自己在劫难逃，在最后关头，他从淡绿色雾气中显出身影，用魔法对着身后的魔法塔大吼道：“我投降！我投降！别杀我！”

　　他在天上悬停住，一动不动了。

　　投降，这是他唯一的活命机会。

　　席琳原本就要发动攻击的，但见布莱恩特如此，她就顿住了。魔法核心处，林克也是顿住，凝聚的能量就在法师塔的攻击魔法阵中凝住，处于预发不发的状态。

　　周围三个高精灵魔法师都看着他，艾莱特同样如此，四人都没有出声，等着他做决定。

　　布莱恩特唯恐林克不放过他，他继续大吼道：“我知道高精灵所有秘密，包括世界树，我了解高精灵女王的性格，我了解所有核心成员的性格，只要你不杀我，我一切都说出来，我还可以加入菲尔德，为菲尔德效力。”

　　说话的时候，布莱恩特还留了一个心眼，他的宏音魔法师定向的，只说给林克这些核心魔法师听，城中的普通人却听不到他说话，这能防止这事影响力扩大，免得到时候民愤难平，林克这个领主拿他问罪。

　　很多时候，只要罪行不暴露在阳光下，那它就可以被人忘掉。

　　听到这里，伊芙琳娜忍不住道：“领主，收服这人，有大用场。”

　　艾莱特这时候也知道城南的烈阳震爆是布莱恩特干的了，这时候见布莱恩特为了活命，转身就是投降，他对这人越发鄙视，但看不起归看不起，理智角度看，收服这人的确有大好处，所以他不发一言，不赞成，但也不反对。

　　其他两个高精灵虽然是传奇强者，但还不算真正的核心，没他们说话的份，米洛斯嗫嚅了下嘴唇，想说点什么，但被一旁的埃罗恩给拉住了。

　　林克考虑了半分钟，然后对席琳道：“把他从天上打下去，废了他的力量，但不要打死。”

　　能免死，但他的罪行却不能轻易饶恕，这人最大的用处就是他对晨曦岛极其了解，但他的力量对菲尔德作用不大，反而可能有害，所以没必要留着，省得哪天他又反水。

　　席琳知道林克心意，毫不犹豫地开枪。

　　‘砰~’一道火线划过天空，斩去了布莱恩特的两条腿。

　　‘砰’又一道火线拉过天空，削去了布莱恩特的一支手臂，受到如此重伤，布莱恩特支出不住，如断翼的鸟儿一般，从天而落。

　　在天空中的时候，又有一道火线划过，将他另一条手臂也削断了，但同时也稍稍缓和他下落的冲势。

　　下一刻，‘砰’一声闷响，布莱恩特砸在了街道上，身体骨骼不知道碎了多少根，但因为子弹的一下缓冲，他保住了一条命。

　　倒在地上，手脚剧痛难忍，偏偏他灵魂强大无比，就是没法晕过去，于是他只能接受无尽痛苦的折磨。

　　他心中长叹：‘没想到我荣耀一生，最后竟然是如此惨淡收场，哎~’


第五百八十三章 高精灵疯了

　　‘呃~啊~~我的手！我的腿！’布莱恩特身体猛地哆嗦了一下，从噩梦中醒了过来。

　　意识清醒之后，他感觉自己正躺在一张床上，身上盖着被子，触感柔软温暖，他之前被打断的手脚上也没有了疼痛感，意念一动，手脚似乎并没有损伤，竟然还能动弹。

　　布莱恩特有些奇怪：‘怎么回事？难道之前的我的遭遇都在做梦吗？然后我现在从噩梦中醒过来，一切其实都没有发生吗？’

　　他睁开了眼睛，左右看了下，就发现自己正躺在一个宽敞明亮的房间里，房间里的摆设有些眼熟，仔细辨认了下，好像是自己之前住的花园庭院。

　　从床上坐起来，布莱恩特低头看自己的手，然后他就见自己手上皮肤中多了很多若隐若现的魔法符文，他一眼就认出来，他的手脚并不是真正的手脚，而是血肉魔偶术。

　　‘唉~看来之前发生的一切都是真的。’布莱恩特叹了一口气。

　　“你醒了？”旁边有声音传过来。

　　布莱恩特循声看过去，在明亮的窗台边上有一张桌子，一身便服的林克正坐在桌边，他合上了手上的魔法书，望了过来。

　　这时候，菲尔德阳光明媚，金色的阳光从窗外照射进来，在略显昏暗的房间中显出一条金色的光柱，林克一半身体沐浴在阳光中，另一半却在房间的阴影之中，因为阳光的缘故，布莱恩特看不大清林克的表情，只依稀觉得对方很平静。

　　“我睡了多久了？”布莱恩特一手捂着脑袋，他感觉自己脑袋有些发沉，似乎有一股棉絮堵在里面，让他的思绪极其的不流畅。

　　“不久，75个小时。”林克的声音淡淡，听不出任何情绪。

　　布莱恩特忽然发现一个情况，他体内的力量竟然全部消失了，空荡荡的、一丝都没有留下，他现在和一个普通人没有任何区别。

　　“你封印了我的力量？”他问道，对此，他并不感到意外。

　　“不，我没有封印。”林克声音传来，就在布莱恩特松口气的同时，他声音又响起：“我只是把它们和你的身体彻底分离了……我真正封印的是你的灵魂。”

　　布莱恩特吃了一惊，他下意识地捂紧自己脑袋，然后回想自己的魔法，想要释放出一个魔法来。

　　但他一做出这个举动，他就发现一个更加惊人的事实：“我的魔法呢？我怎么想不起他们了？你对我干了什么！”

　　他的记忆里竟然只有2级以下的魔法知识，就算是这些知识也不多，仔细回想，不过五六个毫无杀伤力的小魔法而已，而其他的一切，全没了，就像一本浸了水的书本一样，其中的记忆就像纸页上的字迹一般，隐隐有些印象，但仔细想，却完全想不起来。

　　“不，你不能这么对我？魔法就是我的一切，你必须把它们还给我！”布莱恩特全身用力，想要从床上坐起身来，但他发现，有一股力量束缚住了他的手脚，无论他怎么挣扎都没用。

　　林克也不说话，他甚至没有看他，他坐在椅子上看着魔法书，神态很是专注。

　　挣扎了好一会儿，布莱恩特终于认清事实，那就是，对对方来说，现在的他就是一只蝼蚁，他挣扎，怒吼，咆哮，全都没用，对方用一个小小的魔法就可以将他和外界彻底封闭起来，外界根本就感受到他的任何情况。

　　想明白了这个道理，布莱恩特终于放弃挣扎，他靠在床背上，呼呼地喘着气，等喘匀了气，他才说道：“好了，那你准备怎么处置我？”

　　林克再次合上书本，说道：“在你昏睡的这段时间里，我们读取了你的所有记忆，包括你和毁灭军团之间的合作，晨曦岛的计划，还有具体的执行者，以及各个执行者的性格特点，甚至还包括晨曦岛年轻天才的名字。可以说，你知道的东西，我们也都知道了，现在的你，对我们菲尔德没有任何价值。”

　　布莱恩特听的心中一寒：“你是准备杀了我喽？”

　　“不，你想错了。”林克摇了摇头，他对门口招了招手，两个面容精致的魔偶走进来，一个魔偶身材偏苗条婀娜，一个偏丰满肉感，但都一样的养眼。

　　“你的烈阳震爆毁了菲尔德上百个家庭，作为领主，我本该送你上断头台，不过我们也从你这里得到了大量关键信息。作为交换，你保住了这条命。从现在起，你只能生活在这个庭院里，永远不能踏出庭院一步。你不能接触任何外人。有什么需求，这两个魔偶女仆会尽可能满足你……你也不必想着借由这两个女仆脱困，因为她们和战斗魔偶不一样，她们的力量只是比普通人大上一点而已……”

　　“你软禁我！”

　　布莱恩特心中怒火又起，不管如何，他终究是传奇强者，现在竟然被一个年轻后生软禁，看这模样，还是软禁到死的样子，他不得不怒。

　　林克无视布莱恩特的激动情绪，继续道：“你没有反抗余地，作为废人的你，也没人愿意花费巨大代价来拯救你。好好享受余生吧，布莱恩特。”

　　说完，林克也不管布莱恩特什么反应，他身上显出传送白光，白光消逝后，他已经离开了这座花园庭院。

　　布莱恩特觉得自己身上的魔法束缚也在同一时间消失了，他一动不动地坐在床上，宛如失去灵魂的木偶。

　　过了好久，他感觉自己肚子传来‘咕嘟咕嘟’一阵响，一阵饥饿感传上脑海，他饿了。

　　那个丰满的魔偶女仆立即道：“主人，我去为您准备食物。”

　　女仆的声音圆润悦耳，她扭头就走出了房间，而另一个身材苗条的女仆则走上来，拿起床边的衣服，轻声道：“主人，我给你穿衣。”

　　这个女仆声音柔柔的，很有特点，也非常好听。

　　当这个女仆靠近的时候，布莱恩特还闻到一股非常清新的香气，这气息让布莱恩特联想起了他的第一个女人，那是人族少女，十九岁，叫莉莲，这气息和莉莲有些像，充满青春活力，但又不尽相同。

　　总之，有那么一瞬间，布莱恩特感觉自己又回到了数百年前的时光，那时候，他还是人族，他还是族中受到万人崇拜敬仰的英雄……呵~一切都已经过去了啊。

　　他一直听人说菲尔德的魔偶女仆是一绝，之前他谋划营救蛇人，没注意看这些女仆，这时候转头看去，他就发现这女仆也用了血肉魔偶的手法，看着和真人几乎一模一样，她动作也非常轻柔，给他穿衣服的时候，力度恰到好处，不会让他感到任何不适。

　　等衣服穿好了，又过了几分钟，那个丰满女仆就端着食物走了过来，浓郁的食物香气飘荡过来，沁人心脾。

　　“主人，我服侍您用餐。”这女仆又道，之后的一切都不用布莱恩特动手，他只要坐在椅子上就行。

　　布莱恩特喝了口这魔偶女仆煮的汤，竟然非常鲜美，他胃口顿时大开，等桌上食物吃完了，他舒心地打了个饱嗝，伸了个懒腰。

　　那个丰满的女仆开始收拾餐具，苗条一些的，则开始给他捶背捏腿，力度不轻不重，手法也非常到位，布莱恩特舒服地几乎要呻吟出声。

　　就在这享受中，他心中的怒火慢慢地就熄灭了：‘算了算了，没了力量，我也没几年好活了，就当在这养老吧。’

　　长长叹口气，布莱恩特认了。

　　魔法塔。

　　林克等人都看着布莱恩特的表现，等看到他舒服享受时，艾莱特就道：“他对我们彻底没有威胁了。”

　　“谁能想到会是这样的结果呢？”伊芙琳娜很是唏嘘。

　　席琳就两个字：“活该！”

　　到现在这个程度，布莱恩特这件事就过去了，接下来他们要应对的就是高精灵的疯狂计划。

　　林克道：“从布莱恩特的记忆看，两个位面的合流已经无可避免了，我们现在应该做的，就是积攒力量以应对新的挑战。”

　　高精灵利用世界树的力量融合位面，非常疯狂，如果能够阻止，那当然要阻止，可惜，世界树的力量实在太庞大了，不仅等级高达19级，而且其力量规模也到了不可思议的地步，在他的力量面前，即使是传奇强者也如蝼蚁一般渺小。

　　这计划一旦启动，那就如凡人面对雪崩地震，只能眼睁睁看着它前进，然后随波逐流，想要阻止？那结果就是粉身碎骨。

　　反正，通过布莱恩特对世界树的记忆来看，林克想不出任何办法阻止位面融合，就算有，那也是九死一生，既然这样，他就只能做好自保的准备了。

　　但具体该如何应对，这就需要好好商量一番了。

　　就在菲尔德紧急商讨位面融合的对策时，费罗曼位面的其他势力也都感觉到了整个费罗曼位面的震颤。

　　龙谷，黄金大平原，北方的黑森林，南方的辛迪加，还有一个个隐世的强者，都被惊动了。

　　众人惊骇莫名的同时，也都在寻找位面动荡的根源。

　　就在菲尔德开始具体行动的第二天，林克迎来了两个意料之外的客人，他们都算是林克的熟人，分别是光辉法师哈利诺和黑暗法师尤金。

　　这两人一会儿打架，这会儿似乎又合作了，他们的关系真是让人想不明白啊。

　　两人一见到林克，光辉法师哈利诺第一句话就是：“高精灵疯了，我们得阻止他们！”


第五百八十四章 世界树的管理者

　　哈利诺和尤金找到林克的时候，林克正在微调自己体内的位面精华之力。

　　通过对伊芙琳娜精灵王族血脉的模拟，在加上布莱恩特的记忆的辅助，林克现在对精灵王族血脉已经有了非常精准的把握。

　　他当然没法让自己拥有真正的高精灵王族血脉，但却能利用自己的位面精华之力模拟出王族血脉的所有特征。

　　基本上，他现在已经能做到以假乱真的地步了，伊芙琳娜完全感觉不出差别，不过，林克这人是强迫症晚期患者，伊芙琳娜感觉不到差距，有很大一部分原因是她本身血脉不纯，林克却是真正体会过纯血王族的力量的，米尔达、艾薇儿、高精灵女王，他都打过交道，他感觉到瑕疵后，心里就长了草似的，不彻底修正，连觉都没法睡好，必须通宵达旦地搞完。

　　于是，当哈利诺见到林克后不超过三秒，他眼神就有些变化，他第二句话就是：“你怎么回事？你什么时候变成高精灵王族了？难道你也疯了？”

　　一旁的尤金看的要清楚一些，他嘿嘿一笑：“菲尔德领主，你的力量真是越发纯粹了，竟然能以假乱真，厉害！厉害！”

　　林克一听这话，眉头微皱：“你怎么发现的？难道还有瑕疵？”

　　尤金摇了摇头：“不不不，没有瑕疵，而是太完美了，世界上任何人，包括高精灵王族的力量，都是有瑕疵的。你却没有，这只能说明你这是假的。”

　　“原来如此，看来我造假的功力不如你啊。”林克淡淡一笑，他放下了高精灵王族血脉的事，说道：“我很想知道，你们怎么去阻止高精灵的计划？是破坏世界树吗？”

　　布莱恩特的记忆告诉他，世界树并不是高精灵所造，它亘古存在，只是后来被高精灵占据了而已。

　　为了占据世界树，高精灵也付出了巨大的代价，他们不惜改变自己的力量和生活习俗来适应世界树的力量，近三千年来，世界树和高精灵相互改变，慢慢地形成了如今这种密不可分的共生关系。

　　这两者的关系，有些像是一头雄狮和他身上的虱子。世界树是雄狮，而高精灵们只是虱子而已，但这些‘虱子’和狮子呆久了，知道它的习性，能用一些特殊手法影响了世界树这头雄狮的动向。

　　这时候，其他外来的‘虱子’想要将这头‘雄狮’的前进方向拨转回来，是不可能实现的任务。

　　至少林克不知道办法。

　　哈利诺也是摇头：“世界树不可毁灭，它的力量无穷无尽，它的根须连接着费罗曼世界之核，毁灭它就等于毁灭费罗曼。”

　　“那该怎么办？”林克感兴趣起来。

　　之前还以为哈利诺是不知道世界树的可怕，现在看他的话，他应该是知道的，而且比林克知道的似乎还多一些，既然知道，他还要阻止，那肯定是有办法了，那他接下来的话就有价值了。

　　林克竖起耳朵认真听着。

　　一旁的黑暗法师尤金接口解说：“世界树其实是上古时代的魔法产物，说白了，他就是一个超大型的树形魔偶，而这个魔偶，其实和你最近搞出来的塔灵莉莉没多少区别，它内部同样使用权限分级，并且还有一个终极管理者权限……据我们所知，高精灵并没有得到这个权限。而在传说中，这个权限印刻在一块石板上。”

　　“终极管理员权限？石板？”林克越发感兴趣，这些内容在游戏中根本没有提及，连影子都没有，他也一直以为世界树是一颗真正的古树，有些类似于凡间守护神一般的存在，却没想到，这棵树竟然是魔法造物。

　　如果那所谓的石板真的存在，如果有人得到它，并掌控了世界树，那岂不是直接就拥有了毁灭世界的力量？

　　这个秘密并没有让林克感到兴奋，而是惊悚，想想看，一个世界的安危竟然能被某个意志掌握，这要是掌握在一个靠谱的人手里还好那一点，如果是个恶魔，那简直恐怖。

　　光辉法师哈利诺的想法和林克显然差不多，他瞥了一眼黑暗法师尤金，冷哼了一声，这才说道：“传说中，这块石板叫做创世之书，在上古时代的主宰大战中，创世之书被风暴领主撕成了碎片，所以，现在已经没人能得到完整的管理者权限了。”

　　“创世之书被毁了？”林克听的心中一动，因为哈利诺提到了风暴领主，而林克手里的明月之歌魔法剑，前身就是风暴领主的佩剑，它肯定知道些什么。

　　哈利诺当然不知道林克的想法，他继续道：“完整的创世之书当然没有了，也不可能重现，但碎片却还能找到，目前已知的碎片就有三块，一块在高精灵手里，一块在龙谷由巨龙保管，还有一块，在极北之地，如果能得到其中一块，得到某些权限，或许就能阻止高精灵的疯狂。”

　　“听起来似乎可行性挺高啊。”林克已经有些心动了，但他的表情却一直是淡淡的，即使回答，也只是附和对方的话，并没有表态。

　　光辉法师哈利诺见他这模样，以为林克没意识到这事的严重性，他继续道：“菲尔德领主，你必须明白，高精灵现在意图融合位面的做法，会引起一次整片大陆的魔能暴动。届时，如果没有世界树领域的保护，普通人可能感觉没什么，但力量越强大的魔法师，受到的伤害越大，比如你我，可能在这次暴动中直接力量失控而死！”

　　听到这里，林克恍然，难怪黑暗法师尤金会和哈利诺一起来，原来这次巨变中，他也难逃一劫啊。

　　不过，他现在已经不是过去那个可以被人随意忽悠的年轻后辈了，他有自己的力量，有自己的势力和立场，更有自己的判断。

　　虽然哈利诺把事情说的很严重，但实际上，魔能暴动这个问题，林克和他的同伴们已经考虑到了，并且已经做出了相应的对策。

　　尤金见林克还是这副不咸不淡的样子，接口道：“领主，如果你觉得你有本事能安全经过这次暴动，这事无关紧要，那么你就有必要知道这次融合的第二个恶果。”

　　“说说看。”林克说道。

　　“第二个可怕的地方在于科罗拉山脉的世界裂隙，融合之后，裂隙的稳固符文石会立即失效，裂隙会飞快扩大，不说世界崩散吧，毁灭之神肯定会趁虚而入，那可就糟糕啦！”

　　“这问题的确很让人担忧。”林克点了点头，但这问题，他们菲尔德也有考虑，布莱恩特的记忆告诉他们，这次位面融合并不是立即完成了，前期准备工作就会持续两年左右，而他现在收集到的约古数目已经有224枚，离他当初和旅法师艾森尼斯约定的300枚数量已经不远了。

　　两年时间，修复世界裂隙绰绰有余，所以这问题并不严重。

　　虽然认同两个传奇魔法师所言，但林克就是不表态……哈利诺和尤金对望一眼，从对方眼中看到的都是疑惑。

　　魔能暴动、世界分裂，这样的大问题，这领主怎么看起来毫不担心的样子，难道他有什么对策？看他刚才模仿高精灵王族血脉的样子，难道是准备混进晨曦岛避难？

　　光辉法师哈利诺性格比较直，他直接道：“领主，这两个严重后果难道还不足以让你阻止高精灵的疯狂举动吗？”

　　林克摇了摇头：“不不不，你误解我了，我只是不认为情况会这么严重，或许是我太乐观了，但你们说的也太耸人听闻了一些，我必须仔细调查一番才能下定论。”

　　“……好吧。”哈利诺无话可说了，林克说的并没有错，他们两个的确是一厢情愿了一些，眼前这年轻人和他们可不太一样，他有偌大的领地，还有强大到连他们都忌惮的魔法塔，还有数不清的强大手下，虽然他能够调动的力量比他们要大的多，但考虑的东西比他们要多得多，他不可能被轻易说服。

　　哈利诺心中还是有些失望，因为菲尔德领主是他最想要争取的盟友，可惜不能如愿啊，叹了口气，说道：“不过，我觉得你经过调查之后，肯定会得到和我们相同的结论。”

　　“哈利诺，我觉得你这是在浪费时间。”黑暗法师尤金说话却要尖锐的多。

　　林克也不生气，笑道：“两位远来是客，就算谈不拢也没必要闹的不愉快嘛，来来，现在已经到了午餐时间，一起用餐怎么样？”

　　哈利诺摇了摇头：“不了，我们必须去找尽可能多的合作者。下一站，我们准备去龙谷，然后再去找山脉贤者等等。”

　　“好了，别废话了，哈利诺，走吧，时间不多啦！”尤金说了一句，身影就开始虚化，然后从窗口跳了出去，瞬息间就到了千米之外，再然后就消失无踪了。

　　哈利诺耸了耸肩膀：“菲尔德领主，你不要介意，尤金就是这个脾气，尤其他最近心情还不太好。”

　　“当然不会，希望你们一路顺利。”林克笑道。

　　哈利诺点了点头，然后也转身离去。

　　等这两人走后，林克的手立即搭上明月之歌的剑柄，在脑海中问道：“风暴领主真的击碎了创世之书吗？”

　　剑灵回应：“似乎是打碎过一块石板，还是我打碎的，不过时间太久，我记得不大清了，你让我好好想一想。”


第五百八十五章 创世之书主碎片

　　“风暴领主还活着的时候，世界树就已经存在了，但在那时候，世界树是有管理者的，我们都叫他海姆，意思是‘至高无上的主宰者’，原本，一个个领主们和海姆基本相安无事，直到有一天，有个领主在试验新魔法时出现失误，引发了可怕的空间奇变，为了平息这次奇变，海姆花费了足足三年时间，这三年里，有无数人因为这次奇变而死去……最终，海姆认为魔法是危险的力量，他决定禁止所有人使用魔法……然后，主宰之战就爆发了。”

　　魔法塔中，林克静静地坐在自己书房中，听着剑灵讲述着十几万年前主宰之战的真相。

　　年代太过久远，剑灵的叙述是不是要断上一下，但总体来说，他的回忆还是很清晰的。

　　“爆发之后呢？”林克问道。

　　“爆发之后？让我想想，好好想想。”剑灵的声音几近呢喃，过了好一会儿，他才继续道：“海姆的力量实在是太强大了，领主们根本不是他的对手，借用世界树的力量，他轻易地让自己利于不败之地……直到有一天，有人发现了他的秘密。”

　　说到这里，剑灵又停住了，林克不得不在自己脑海中催促：“然后呢？”

　　“别急，别急，时间过去太久了……哦，对了，有一个不知名的小贼，机缘巧合之下竟然偷摸到海姆世界树上，他发现了创世之书的秘密。虽然这个小贼最终被海姆打的烟消云散，但这个秘密还是传开了，风暴领主、火焰之王、钢铁之龙等等等等，无数领主前赴后继，最终，我的前主人风暴领主找到了机会，用混沌闪电将创世之书击成了碎片……啊，那时候我的力量是多么强大啊，我一下就那块石板劈碎了，它四分五裂，洒的满地都是……从那之后，我名声大振……”

　　“好了，好了。”林克急忙打断剑灵，免得它沉浸往西的荣耀中不可自拔：“那碎片的？真分成三大份？一份在龙谷，一份在晨曦岛，一份在极北之地？”

　　“你让我再想想。”剑灵又陷入了沉思，林克不得不耐心等待。

　　这一回，剑灵回忆的时间特别长，就在林克以为没有希望的时候，他又开口了：“当时情况太混乱了，我也记不清到底打成了几块，不过其中有一块碎片特别大，是主体，创世之书碎裂的时候，它被风暴领主抓在了手里……当时，他仔细检查了一下这块碎片，然后他就说这碎片已经没用了，随手就准备将这块碎片扔出去，不过这时候，有一个人阻止了他……”

　　“……然后呢？”听这剑灵的回忆让林克有一种便秘的感觉，一坨一坨的地挤，让人异常的蛋痛。

　　这一回，剑灵一直没有声响，一直过了十几分钟，这家伙才迷惑地道：“不知道为什么，我想不起来了。”

　　“……”林克深吸口气，定了定神，问道：“那你就说你想的起来的那些吧。”

　　“好吧，真是抱歉，时间太久，我记不大清了。”剑灵声音满是歉意。

　　林克还能说什么呢，只能安慰道：“没什么，现在你说的任何信息都将成为我的独特优势，我不用知道全部，只要知道的比别人多就行了。”

　　剑灵似乎感觉好了一些，他继续说道：“我似乎对这块大碎片的去向有印象，似乎……好像，它最终还是被风暴领主扔了，是往北边扔的，扔的很远很远，风暴领主还用上了狂风的力量，也许，这就是极北之地的那块碎片。”

　　“噢……你的意思是，极北之地的那块碎片极有可能是最大的一块，而且曾经是创世之书的主体部分？”林克心中一动，他有一种立即去极北之地寻找这块创世之书碎片的冲动。

　　不过他很快就冷静了下来。

　　上古之战已经过去十几万年了，这么多年来，肯定有无数拥有野心的强者去北境寻找碎片，高精灵肯定也会得到一些消息，他们自然不会放过掌控世界树的机会。

　　这么多年过去，要么这碎片已经被人暗中找到了，要么这碎片非常难找，反正这事急不得，能不能找到，纯粹看人品。

　　“应该是这样的，我记得，这块主体上包含内容应该是其他碎片的好几倍。”

　　林克心中意动，他继续问：“还有更多消息吗？”

　　“让我再想想。”剑灵又沉默了。

　　之后时间里，它陆陆续续地又说了几个和碎片有关的消息，但这些却都是一些不太靠谱的传闻，只能用来参考了，林克只将这些事记在心里。

　　正当他和剑灵沟通的时候，席琳找了过来：“林克，那只绒毛鼠投降了。”

　　自从那天之后，那只绒毛鼠就一直被困在地下一层的地方，未免对魔法塔造成意想不到的破坏，塔内的魔法师们只用高强度结界将这家伙困住地下一层的一个角落里，但却并没有动手捕捉。

　　现在时间过去了快一个星期了，那家伙一直没吃没喝，活动空间也只有不到十平米的小地方，现在投降，估计是撑不住了。

　　反正剑灵也想不出多少有价值的消息了，林克便起身道：“走吧，我们过瞧瞧。”

　　两人到了魔法塔的地下一层，艾莱特和伊芙琳娜也在，都在围观着笼内的情况。

　　见到林克到了，艾莱特一脸见到新鲜事的模样：“林克，你来的正好，快来看看这家伙，我们一直以为她是魔宠呢，结果竟然是恶魔，这变形术真是绝妙啊！”

　　变形术？林克也有些好奇，在游戏中也有变形术，比如巨龙的龙化术就是典型的变形，但巨龙变形后并不能掩饰自己的力量，其本质还是龙。

　　但这个恶魔，变形之后一丝恶魔力量都不泄露，怎么看怎么就是一只绒毛鼠，这手段就有点奇特了。

　　他走到结界外面看进去，却见到结界内哪里有什么白色绒毛鼠，只有一个看起来有些类似十三四岁小姑娘的恶魔少女。

　　她身高没有超过一米三，身上披着一件纯白色的毛皮连衣裙，脚上没穿鞋，就赤着脚，她的脸和人族基本一样，脸上皮肤十分粉嫩，和人族不同的地方有两点，一是她的眼睛，黑色眼眸中隐隐显现出散发着紫色幽光的纹路，耳朵上方地方则往下伸展出两只卷曲的角，这对角也是黑色，上面同样有紫色的纹路，很漂亮，看起来没有丝毫攻击性。

　　也许是被人围观的缘故，这‘小姑娘’显得有些羞怯，她抱着双膝缩在结界角落里，小心翼翼地往外看。

　　这神态，加上她讨人喜欢的五官，看起来可怜兮兮，根本没有恶魔那种混乱杀戮的威慑力。

　　她见林克走过来，身体蜷缩地更紧了一些，连脸都藏在双膝后面，只露出一双眼睛看着林克。

　　“你会杀了我吗？”她开口说话了，声音很清脆，带着很多稚嫩，和小女孩差不多。

　　但，这只是表象而已，在林克眼中，他看到的是一个拥有10级力量的大恶魔，她现在表现的可怜兮兮，那是因为这里的魔法师比她更强，如果她面对的是普通人，那就是恐怖的大恶魔……城外那一记烈阳震爆魔法下的亡魂还没安息呢。

　　对这恶魔的问题，林克不置可否，他反问道：“那么，你就是诺萨玛斯的女儿吧，说出你的名字。”

　　“我叫莫尔娜。”‘小姑娘’依旧显得楚楚可怜。

　　“莫尔娜？”林克回忆了一番，发现自己对这个名字十分陌生……等等，他好像见过这个小姑娘，噢，对了，在游戏中的恶魔堡垒里，似乎有这个小姑娘的身影。

　　有了这个线索，林克记忆越来越清晰了，是的，当时诺萨玛斯被辉煌武帝阿曼达以性命为代价发出的绝杀一击打的重伤而退，不得不退守恶魔堡垒。

　　游戏中，恶魔堡垒是一个副本，既然是副本，那自然有无数玩家蜂拥而入去参观了，林克自然也去‘参观’。

　　在击杀一个又一个BOSS的时候，副本里会有一个不会主动攻击的黄名NPC，就叫莫尔娜，她很不起眼，而且胆子非常小，一见到玩家之后，老远就跑的无影无踪了，然后在整个副本中都找不到她的身影。

　　现在想来，她当时面对大量等级至少在传奇中期的玩家时，肯定是被吓坏，然后直接跑路了，至于她悲催的老爹诺萨玛斯，她压根就没去理会。

　　当然，这并不能说明这个莫尔娜不危险，只能说明她和诺萨玛斯并没有什么感情，他们两者之间，应该是利用和被利用的关系。

　　想到这里，林克问道：“我想知道关于诺萨玛斯的一切消息，如果你肯说出来，我可以饶过你的性命。”

　　莫尔娜直接摇头：“不不不，你饶过我也没用，只要我背叛父亲，他轻易地就能用黑暗诅咒杀死我，所以我不能背叛她。”

　　“哦，这样的话，我就只能把你送到城里的大教堂，接受圣光的洗礼了。”林克微微笑着，说话的时候，他紧紧注视着莫尔娜的反应。

　　当他说到圣光洗礼的时候，清晰地看到莫尔娜的身体震了一下，对恶魔来说，圣光洗礼不次于千刀万剐，是恐怖无比的酷刑，接受这刑法之后，连灵魂都会彻底消失。

　　莫尔娜咽了口水，没有求饶，却忽然看向了席琳，然后抹起了眼泪：“姐姐，你是我的姐姐啊，父亲多次和我说起过你。救救我，呜呜呜，我不想死啊，姐姐。”

　　她脸上的泪珠如珍珠一般滚落下来，声音凄切，看着可怜极了。

　　席琳张了张嘴，想说点什么，但最终还是没说话，而是看向了林克，眼中的意思很清楚，她有点心软了。

　　不是被莫尔娜这番假的过分的表演给打动的，而是双方相同的经历让她心生恻隐，如果没有林克，席琳估计自己和这莫尔娜是一样的命运，一样会成为玩偶，现在这个莫尔娜看起来才十几岁的样子，一个人缩在敌人的魔法塔里，为了活命，又拼命装可怜演戏，她就感觉有些没法下手。

　　林克对席琳再了解不过，一看席琳的眼神就知道她想法，心中暗叹口气，他转头对席琳说道：“这个莫尔娜还有用处，未来，她可能帮助我们对抗诺萨玛斯，她就由你来看管吧，但要记住，如果她以后惹出什么事来，你就得负责。”

　　席琳眼神中显出一丝温柔，她知道林克向来最尊重自己设立的法令，即使是自己也是严格执行，今天却为她破了个例，这足以说明她在林克心中的重要了。

　　她正容道：“我会看紧她的，领主。”

　　“嗯。”林克点了点头，转头对艾莱特和伊芙琳娜道：“我的这个命令属于领主一年一度的特赦权力，今年的就已经用光了。”

　　领主的特赦，是林克给自己留的唯一一个特权。

　　艾莱特和伊芙琳娜都点头，表示自己已经记下了，这是魔法塔核心魔法师之间的相互监督制度，就算是领主也不能违反。

　　当然，林克执意违反的话，也行，但代价就是他毫不容易在菲尔德凝聚起来的人心崩散，这其中取舍，就看林克自己选择了。

　　莫尔娜拥有传奇力量，席琳现在的魔能只是8级巅峰，即将9级的样子，所以林克点了下点了下封印结界，无数符文出现在空气中，轻而易举地透过魔法结界，然后没入了莫尔娜的身体。

　　同时，另一部分符文则飞向席琳的身体，也是没入其中，消失不见。

　　大约过了三秒钟，林克又点了下结界，将这个封印取消了，莫尔娜嘟着小嘴很不高兴，但她还是乖乖滴站起身来，走到席琳身边站好。

　　没办法，她的力量被林克封印了一大部分不说，身上还被种下了一个诅咒，诅咒使用者就是席琳，席琳一个念头就能让她生不如死，她没有任何反抗余地。

　　席琳抬手摸了摸她的头发，低声道：“好了，莫尔娜，这总比圣光洗礼好。”

　　莫尔娜的事暂时到这里，林克对艾莱特道：“我有意去一趟极北之地，需要几个帮手。”

　　极北之地，创世之书主碎片，他至少要去碰一碰运气，万一他拿到了碎片，高精灵的威胁可能瞬间就不复存在了。


第五百八十六章 四方云动

　　龙谷，迷雾壁垒外。

　　“不，哈利诺，龙谷再不会参与大陆纷争了。”

　　说话的是红龙女王的巨龙幻象，幻象中，龙族女王巨大的身体蜷缩着趴在地上，一双散发着金色雾状光辉的眼眸半闭半睁地看着光辉法师。

　　哈利诺克没这么容易放弃：“陛下，您看起来情况似乎不大好，是龙谷里出什么事了吗？”

　　“除了裂隙外，没有再发生其他的事了。不过这个裂隙已经足够我们忙碌了，它是我们龙族犯下的错误，自然由龙族守护，其他的事，我们无力干预，抱歉。”

　　红龙女王声音淡淡的，似乎万事都不关心，说完之后，她眼眸微微转动了下，看了一眼一旁的尤金，继续道：“哈利诺，你真打算和尤金一起去寻找创世之书碎片？不怕他另有图谋吗？”

　　“当然怕，所以我更要和他一起干，如果你能加入的话就更加好了，可惜……”哈利诺摊了摊手，满脸的遗憾。

　　“非常抱歉。”红龙女王叹口气。

　　黑暗法师尤金见了她这模样，嘿嘿一笑：“算了，哈利诺，你说不动她的，她现在就是个被抛弃的女人，和废人也差不多了，你指望她还不如指望一条狗呢。”

　　“尤金！”哈利诺一直知道尤金口无遮拦，但没想到他这次会说的这么过份！

　　尤金话音刚落，红龙女王的幻象出现了剧烈的抖动，这应该是心绪激荡的结果，过了几秒，这幻象就消失不见了。

　　尤金耸了耸肩膀，嘿嘿一笑：“看吧，看吧，我说对了。虽然不知道具体发生了什么，但菲尔德领主彻底放弃了龙力，菲尔德的龙族也全部撤离，这说明他们两人闹崩了，可你要知道，林克之前的身份可是龙族公爵，他们闹崩，红龙女王可不就是被抛弃了嘛，嘿嘿嘿。”

　　他这么一说，哈利诺觉得还真有那么点道理，他长叹口气：“唉~这么看来，翡翠议会成员，就只剩下山脉贤者可以合作了。”

　　他转身准备离去，但他刚要转身离去，身后迷雾壁垒上就出现动静，过了一会儿，一个庞然大物从壁垒中飞了出来，正是红龙女王葛丽思莎儿。

　　‘砰~’一声巨响，她从天空落在地上，震的大地一片颤抖，黑暗法师尤金立刻摆出戒备之色，悠久的生命告诉他，女人一旦发疯，那什么事都能干出来。

　　但他想错了。

　　葛丽思莎儿微微低下头，硕大眼眸看着尤金，声音淡淡的：“虽然不好听，但你说的对，黑暗法师，我太执着过去了。谁都经历过失败和挫折，林克曾经也只是一个小家族的次子，他能一路向前，我当然也能！”

　　尤金听完，摊了摊手：“陛下，你还是没放下你的公爵……不过无所谓了，谁没点牵挂的事呢，只要别影响我们的计划就行。”

　　葛丽思莎儿却冷哼了一声：“你错了，我没说和你合作，我只和哈利诺成为盟友，至于你，如果你陷入险境，别指望我会帮你。”

　　“……”尤金无奈地摊了摊手，心中却是嘟囔了几句：“真是个记仇的女王！”

　　哈利诺完全没想到事情会演变成这个局面，他十分高兴，红龙女王的力量等级虽然没有他们高，但她的力量规模非常庞大，而且还能无损地穿梭虚空之海等等危境，是个非常强力的帮手。

　　他心情大悦，说道：“非常好，那我们现在去找山脉贤者赫罗托吧，我想，他肯定也会答应的。”

　　“但愿如此吧。”尤金向来不说好话。

　　……

　　黑森林北部，骨渣堡。

　　骨渣堡深处有一个密室，密室中央是一个由纯粹黑曜石打造的祭坛，祭坛上有一团刺目的红光在闪烁着，祭坛下，圣祭司莫丽娜跪在地上，一动不动。

　　这种状态一直持续了一个小时，忽然间，有一个声音从红色光团中传了出来：“喀秋莎灵魂已死，已经无可挽回，但现在最重要的不是喀秋莎，而是那些尖耳的精灵。那些精灵的行动必将让费罗曼位面走上毁灭之路，去帮助他们，免得这些精灵计划失败……嘿嘿嘿嘿。”

　　“主人，可是喀秋莎……”莫丽娜却还牵挂着她的姐妹。

　　“喀秋莎太弱了，她已经失败了两次，再没有第三次！莫丽娜，她已经成了过去，明白了吗？”红光中的声音开始趋于冰冷。

　　莫丽娜心中悚然：“我明白了，主人。”

　　“嗯，去吧，去让这个位面里的可悲生灵们看清楚那些精灵是如何毁灭自己的位面的，哈哈……真是一群蠢货。”

　　红光中的声音越来越低，最后，密室里重新陷入了宁静。

　　莫丽娜依旧跪在地上，一直过了五分钟，她擦干净了眼角的泪水，心中轻声道：“喀秋莎，再见了。”

　　她站起身，走出了密室，密室外，有三个传奇蛇人已经在等着她。

　　莫丽娜已经恢复了圣祭祀的威严，她沉声道：“现在，听我传达主人的命令……”

　　……

　　几乎在蛇人开始行动的同一时间，晨曦岛的高精灵也没有闲着，他们在积极地做着位面融合的准备。

　　高精灵王庭安都洛尔。

　　高精灵女王正听着一个个精灵们讨论着准备工作的具体进度。

　　“陛下，融合符文石的打造已经全面展开，以目前的进度，大约14个月就能准备完毕。”

　　“很好。米尔达公主那边联系上了吗？”女王问道。

　　这回回答的是莫德奈亲王，他走上前，眉头微皱，似乎有烦心事：“联系上了，但米尔达并不同意位面融合计划，她听到计划后非常坚决的反对，无论我如何解释都没用。”

　　“嗯？”女王微微不解：“你没有和她说明费罗曼大陆的现状吗？”

　　“说了，但她说位面融合风险实在太大了，肯定还有更好的解决办法，她还给出了具体的方案。”

　　“什么方案？”女王心中微微不高兴，如果是长老们反对她的提议，她不会生出这样的情绪，但现在她面对的却是自己的女儿，在以往，自己的女儿对自己极其恭顺，但现在，她却有一种对方和她平起平坐的感觉，这还是她那个乖巧的女儿米尔达吗？

　　“她说，她现在的力量达到了16级，同时还是一个烈火教派的圣祭司，如果您同意，她可以传送两个14级的火焰武士过来帮忙。”

　　说真的，莫尔奈莫德奈亲王觉得这方案很不错，内心深处，他也觉得融合位面实在太危险了，这样的大工程，一个搞不好就可能会引发难以想象的灾难，到时候，其烈度甚至会超过3000多年前的魔能之灾。

　　但他话音刚落，女王直接摆手否认：“位面融合势在必行，这事已经定下，没法回头了，现在我们要讨论的是如何更好的降低风险，而不是中途转换方案！”

　　见自己丈夫还有些犹豫，她加重语气：“莫德奈亲王，2个14级火焰武士的确很强，但他们能对抗菲尔德的魔法塔攻击吗？那座魔法塔的力量非常恐怖，不要说2个，来100个可能都不够。再者，就算击杀林克又怎么样？人族有无穷无尽的人口，哪一天又冒出一个林克怎么办？而融合位面之后，我精灵一族也将拥有亿万族人，到时候，我们拥有能对抗神明的至强世界树，拥有数万年的魔法底蕴，哪怕全面开战，那些人族就算加上阿古拉位面的盟友，也绝不会是我们的对手！”

　　说到最后，她咬牙道：“你忘了艾薇儿吗？她是你的女儿，也是我晨曦岛第一个被杀的王储，这个血债，必然要用人族鲜血偿还！”

　　话说到这个地步，莫德奈亲王也无话可说了。

　　米尔达虽然反对，但她在异位面，不了解费罗曼的情况，她的方案能暂时缓解局势，但女王的策略却能从根本上改变战局，再加上艾薇儿……莫德奈亲王点了点头，说道：“我再联系米尔达，务必争取她的全力支持。”

　　“去吧。你告诉她，她妹妹是被那个人族亲手杀死的！”

　　莫德奈亲王心中一震，点头道：“我会的。”

　　他转身离去，这时一个高精灵走上来，说道：“陛下，我们的哨兵得到消息说，翡翠议会并不同意我们的计划，他们正谋划着阻止我们，据说他们已经知道了创世之书的存在……”

　　他递上来一封信。

　　女王接过信封看了一眼，沉吟数秒，说道：“你去传消息给莫德奈亲王，让他和米尔达公主说，就说我们需要那两个火焰武士。”

　　目前高精灵的高端武力出现了短板，已经不足以阻止翡翠议会的魔法师了，只能借助外力。

　　“是，陛下。”长老转身就去传话。

　　之后，其余高精灵也一一向女王报告各方面的进度，作为一个古老的魔法种族，位面融合这种事，他们虽然没有具体干过，但却早有无数先贤讨论过可行性，甚至进行过大规模的模拟融合，这时真正准备起来，他们有条不紊，面面俱到，一步一步地，稳稳地往前走。

　　当整个大陆风起云涌，各个势力明争暗斗的时候，菲尔德的魔法师们也紧锣密鼓地开始行动了。


第五百八十七章 一个奇怪的人

　　“得~得~得~”

　　菲尔德城北校场上传来整齐的马蹄声，这是阳光战士们在集合。

　　集合的战士数目非常多，数目达到一万五千以上，从校场边上的四米多高的看台望过去，只见人山人海，一眼竟然望不到边，校场上更是人呼马嘶，闹哄哄的，仔细看，能发觉每个战士看起来都显得非常明亮，仿如身边笼罩着一层金色阳光一般。

　　在他们身上散发出一股难以形容的生命活力，这股活力朝四面八方铺散开去，远远看去，仿如此地受到太阳的眷顾一般，非常的温暖，异常的明亮。

　　对外名义上，这些战士集合起来后，将直接北上支援奥瑞达要塞。

　　在不远处的魔法塔天台上，林克和魔法师们也正看着这一幕，同时在天台上的，还有军团元帅亚克。

　　亚克现在已经是9级巅峰的阳光武士，只差半步就要踏入传奇之境，他目前仍旧是领地中最强大的战士。

　　不过，在他身后已经有无数新秀崛起，比如战士梭罗，短短数月，他竟然连升两级，目前已经是8级战士，其余8级强者更有700人以上，9级的也不少，目前已经超过了90人，都跟在亚克身后穷追不舍。

　　虽然这些新秀就算力量超过了他也不至于影响到他元帅地位，但亚克依旧感觉自己压力很大，每天一得空闲，他都是发疯一般的练习武技，一刻都不敢停歇。

　　“大人，按现在速度，明天就能整军完毕，后天就可以出发了。”亚克报告着具体的进度。

　　林克点了点头：“这次北上，一方面是为了应付毁灭军团趁机南下，另一方面，是要在北方建立一个坚固的基地，并一路北上建立防御哨站，随时准备支援我们的行动。你回去后就注意观察，选出足够的精锐进行这次支援行动。”

　　“明白，大人。”亚克点了点头。

　　之后林克又吩咐了一些细节，亚克也都记了下来，随后他就离开天台，去一一执行。

　　亚克走后，艾莱特道：“林克，这次我和你一起去北地吧，我感觉我的力量差一点就要突破了，但却总是差了一些，我感觉，我需要一个契机。”

　　林克看了一眼伊芙琳娜，伊芙琳娜就道：“领主，你不要看我，我无所谓……只要这家伙不死在北地就好了。”

　　艾莱特哼道：“我怎么可能死在那，你这是在诅咒我！”

　　“好了，好了，那你就同我一起去吧。”林克急忙答应下来。

　　一旁的席琳有些意动，但她还没说出口，林克就若有所感，提前堵住她：“席琳，你的力量虽然到了9级，但离突破却还差一些，这次去极北之地，恐怕我们遇到的所有对手都将是传奇强者，你安心呆在菲尔德磨炼力量，不急在一时。”

　　“那好吧。”席琳只能答应了，她身边跟着莫尔娜，闻言就笑嘻嘻地道：“姐姐，北地有什么好玩的，那里都是父亲的手下，实在是太危险了，还是菲尔德有趣呢。”

　　这小姑娘虽然是恶魔，但魔性不大，性格仅比小姑娘成熟些许，她跟着席琳在菲尔德呆了几天，就已经被这个花花世界给迷住了，这时候，要赶她走都不容易了。

　　席琳心中苦笑，她知道现在的莫尔娜还没法理解她的担忧，也就没说，只是微微一笑，伸手轻抚了下自己这个妹妹的头发。

　　另一边，林克又和伊芙琳娜、韦恩斯、艾洛亚、埃诺莉商量他离去之后的安排。

　　现在魔法塔越来越大，周边的辅塔也越来越多，金色符文工坊、炼金房也不断扩建，事情非常繁琐，就算有塔灵莉莉辅助，也是琐事一大堆，林克和几人讨论了一个多小时，这才将各个事务都安排妥当了。

　　最后，这一次北上奥瑞达要塞的核心魔法师有三人，分别是林克、艾莱特、米洛斯，本来埃罗恩也要去，可惜他手脚全是血肉魔偶，在快速移动上有些不大方便，为了避免他在速度上拖后腿，也就作罢了。

　　三人中，艾莱特差一线晋升传奇，林克的力量已经成功突破到12级，米洛斯则是10级中期，因为有一个富庶领地的支持，三个人身上都是全套顶级魔法装备，各种药水、符文石全都齐备。

　　这样的准备下，就算遇到比他们强的多的力量，他们也有一拼之力。

　　在费罗曼大陆，他们三人组成的小队已经是一股顶尖的力量了。

　　阳光武士大军要到后天才会出发，林克三人当然不可能等着和大军一起北上，安排好交接事务后，林克带上艾莱特和米洛斯，用上传送术。

　　在一阵白光之后，三人就出现在了15千米之外的高空中，传送距离提升，这是林克力量晋升后其中一个好处。

　　随后，林克用上虚空漫步，带着三人，一路风驰电掣地朝北方赶过去。

　　飞了一会儿，艾莱特就感觉到了变化，他看着身体周围如一朵朵花儿一样时隐时现的魔法符文，惊奇地道：“林克，我感觉你用上了新的魔法技巧，这和上次很不一样，速度也至少快了50%啊！”

　　一旁的米洛斯虽然没说话，但眼中也满是惊骇，林克的速度实在是太快了，比他全速飞行至少要快两倍，而且在这种极端高速下，他竟然感觉不到任何风声，身体周围一片平静，就好像他们是一片不存在的幻影，这时候正飞快穿越空气一般。

　　更让米洛斯感到震撼的是，林克可不是一个人，他带着他们两个人一起飞行的，这样的魔法手段，实在有些不可思议。

　　林克笑了笑，也不藏私：“的确是改了一些，但大体原理基本没变，依旧是利用空间扭曲带来的力量进行推进，但我大大优化了空间扭曲的曲率分布，同时还添加了一些辅助手段。比如现在，所有气流波动都被排到了身后。你们往后看，空气是不是有些扭曲？”

　　艾莱特和米洛斯都看过去，发觉的确如此，他们身体正前方和侧面都是风平浪静，但往身后看，空气却是剧烈激荡，从这里看到的所有东西都是扭曲变形的。

　　照理说，如此剧烈的空气波纹，必然伴随恐怖的声响，但因为他们现在的速度实在太快了，以至于这些声响还没来得及传到他们身边，他们就已经远远离去，所以他们根本听不到任何动静。

　　艾莱特仔细观察着，看了五六分钟后，他摇了摇头：“唔~你这手法越来越精巧了……这需要非常强大的魔法控制力啊，我离这一步还太远。”

　　听到他的话，一旁的米洛斯又是满脸苦笑，这何止是差太远，这是根本不可能达到。

　　艾莱特不是传奇强者，所以感觉不到林克施法手段的恐怖，他却能清晰地感觉到林克对力量的精细掌控程度，这已经完全是非人的程度。

　　林克使用力量时给他的感觉就是，他力量就是他的灵魂，随意浑洒，毫无迟滞，明明是魔法，却硬是用出了类似武技攻击的感觉。

　　这样的魔法师实在是太可怕了，他就算站在他背后也没有勇气对他发起偷袭啊。

　　林克当然不知道米洛斯的想法，之后路途中，他一面带着两人北上飞行，一路上还分神和艾莱特讨论起了虚空漫步这个魔法。

　　偏偏艾莱特理解起来飞快，很多细节，米洛斯根本听不明白，但艾莱特却能飞快明白过来，然后还能举一反三。

　　一路下来，无论是林克还是艾莱特，都表现出了非人的思维能力，在米洛斯看来，林克是怪物，这个艾莱特也是个怪物。

　　这也难怪他这么想，在游戏中，艾莱特可是绝世大才，主角中的主角，玩家都戏称他是位面之子，林克能一路压他一头，很大程度上是占了灵魂强度上的便宜。

　　但现在，随着艾莱特力量越来越强，他的灵魂也逐渐觉醒壮大，他已经逐步能跟上林克的节奏了。

　　很多时候，林克都能感觉到来自艾莱特的压力，所以他也是丝毫不敢松懈。

　　至于米洛斯，他就是一个普通天才，他能晋升传奇，自己天赋一方面，另一个重要原因却是因为晨曦岛从小到大受到完善魔法训练的缘故，如果他生长在没有多少魔法学习机会的人族世界，到这个年岁，最多是一个6级魔法师而已。

　　这其中差距的天差地别，也难怪他会被震的一愣一愣的。

　　林克速度实在太快了，大概半小时后，前方就出现了奥瑞达要塞，到了这里，林克原本是准备直接越过，一路继续往北地去的。

　　不过，当他往要塞瞥了一眼后，他立即改了主意。

　　他在奥瑞达要塞中……不，准确的说是在要塞外的一片树林里感觉到了一股意想不到的气息，非常奇特，有一股熟悉感，但具体要林克说出是谁，他一时又想不起来。


第五百八十八章 果然是她

　　放缓飞行速度，又在三人身上分别用上了隐身魔法，林克这才缓缓压下高度，往他感应到的气息方向走去。

　　“怎么了？”艾莱特见林克脸色凝重，有些奇怪。

　　“这片树林里有一个人，他的力量气息非常奇特，也非常强大，恐怕在13级以上，最奇怪的是，我感觉好像在哪里见过他。”

　　“13级强者？”一旁的米洛斯大吃一惊。

　　他是高精灵，在魔能之灾之前，费罗曼的魔能浓度也相当高，那时候强者比如今时代克可要多多了，而高精灵拥有精灵族完整的传承，所以他们对传奇强者比人族要了解的多。

　　大陆上各种职业，10级是一个大瓶颈，但并不意味着后面就轻松了，事实上，越到后面，晋升难度越大。

　　比如高精灵曾经的先知布莱恩特，在100多年前，他的力量就达到了12级，但之后一百年，他的力量虽然一直在提升，但却始终没有跨越13级。

　　晋升难度是如此的巨大，但收获也是大的惊人，每升一个等级，最突出的一点就是，每升一级，这人的力量规模就会出现大幅的上涨，身体也会朝完美的方向前进一大步。

　　当然，这是通常情况，如龙族那样受到先祖智慧庇佑的传奇种族不算在内。

　　虽然力量并不一定代表战斗力，但一个人拥有这样的力量后，他肯定不会是弱手。

　　而据他所知，目前费罗曼原住民中，13级强者就两个，据说一个是光辉法师，一个是黑暗法师，接下来就是12级的高精灵先知布莱恩特，再然后就是11级的菲尔德领主、红龙女王，还有一个矮人山脉贤者。

　　再往下才是他们这些刚刚晋升10级的高精灵传奇新秀。

　　现在，这里竟然突然又冒出一个13级的绝顶强者，由不得他不心惊肉跳啊。

　　“领主，我们要做战斗准备吗？”米洛斯问道，这么一个强者绝不会无缘无故地呆在奥瑞达要塞附近，他肯定有什么目的，他们冒然过去，说不定就会惹上麻烦。

　　林克想了下，点头道：“也好，做好迎敌准备吧。”

　　说着，他稍稍调整了下自己的位置，将艾莱特置于自己最佳出手角度之内。

　　半分钟后，三人降落到了树林中的一片空地之中，林克眯着眼睛，仔细感觉对方的气息，这气息非常微弱，如果是以前拥有龙力的林克，他不见得能感应地到。

　　“他大概在我们前面300米，看他样子，似乎……好像是在休息。”林克有些疑惑，他感觉，这人好像有些虚弱，似乎是受了伤的样子。

　　可是，这样的强者竟然受伤，他是怎么受伤的呢？如果是被人打伤的？那打伤他的又是谁呢？

　　情况有些复杂了。

　　林克抬手示意身边两人停住，用唇语轻声将他个感觉到的情况说了，末了，他说道：“形势非常诡异，如果这个13级强者真的被打伤了，那这附近很有可能有一个更强悍的人物。最可怕的是，我完全感觉不到这人的存在。”

　　感觉不到对方存在，要么就是没有这个人，要么就是这人手段大大超出他目前的力量水平，如果是后者，那这个人要杀他们三人，或许轻松地就如碾死一只蚂蚁。

　　艾莱特对大陆上强者不大了解，他看向米洛斯。

　　米洛斯脸上的表情已经悚然而惊：“费罗曼大陆绝对没有这样的可怕人物，不可能有的，否则世界树绝对不会感知不到，除非……”

　　“除非什么？”艾莱特催道。

　　林克心中已经有了答案：“除非这人是从另一个位面过来的，比如说阿拉古位面，对吧？”

　　米洛斯点了点头，说道：“上一次，艾薇儿公主带我们去草原的时候，高精灵女王就曾经流露出去阿拉古求援的意图。她也多次和阿拉古的米尔达公主联系，并希望她能派出强者支援晨曦岛，不过，每一次求援，都被公主殿下拒绝了，但现在，艾薇儿公主死了，我恐怕……”

　　这事非常有可能。

　　林克对阿拉古位面非常了解。

　　阿拉古位面中强者无数，超过13级的强者在阿拉古最多只是一个小领主而已，比如当初的血屠夫巴尔哈就是一个3阶强者，换成费罗曼说法，不过12级。

　　从时间流速上看，从林克回到费罗曼位面到现在，阿拉古应该过去了上百年，谁也不知道哪里出现了什么变化，米尔达如果还活着，又知道他杀了她的亲妹妹艾薇儿，那她派遣一个强者过来支援高精灵的可能性极大。

　　而这样一个传送单独强者的位面通道引发的波动非常小，也并不足以引发林克打造的位面之眼的感应。

　　想来想去，林克只觉这真是一笔糊涂账啊。

　　想到这里，林克说道：“情况超出了控制，我们后退，绕道去奥瑞达要塞，说服卡诺修元帅派遣大军前来搜查……等等，情况有变，那个受伤的强者发现我了，他朝我们走过来了！”

　　米洛斯大惊：“他这么做很可能会把那个潜在的强者吸引过来，领主，我们快撤退！”

　　艾莱特也感觉到事态严重，但是，他虽然心中焦急，却没出声干扰林克判断，他见米洛斯还要说话，急忙挥手阻止他。

　　对世界形势的了解，艾莱特不如米洛斯，但论起对林克的熟悉，艾莱特比米洛斯强一百倍，他认识林克也快四年了，这期间多次见识过林克的力量和临场判断，他相信林克能安全地带他们离开这里。

　　这一回，林克却反常地没有动。

　　他静静地站在原地，细细感应对手的力量，对方似乎有些迟疑的样子，动作中带着试探，正一点一点地往他这边挪过来，而随着他的接近，林克越发清晰地感应到了他的力量气息。

　　非常的熟悉，不仅仅是力量气息，还有走路的步伐频率，脚步声的轻重，甚至是身体划过空气时发出的非常细微的风响，都在一点一点地唤起林克的记忆。

　　但是，这些特征虽然给林克难以形容的熟悉感，但和他记忆中的那个存在却又有明显的区别，这让他没法做出最终的判断。

　　既然没法判断，他干脆就不判断了，就在原地耐心等待着。

　　等待的同时，为防万一，他的手一直搭在腰间的明月之歌上，一旦出现意外，他能在一瞬间出手，反击。

　　见他如此，米洛斯、艾莱特也纷纷做出临战准备，他们眼睛也紧紧盯着林克注视的方向。

　　在他们前方是一片密林，因为有北方铁壁防线所在的山脉的阻挡，北方的冷空气没法直接南下，这里的气候更加近似南方，所以树林也非常茂密，灌木、乔木、藤蔓等等将塞满了树林了的所有空间。

　　‘窸窸~窣窣~’五分钟后，有清晰的脚步声从前方密林中传出来，三人都听到了，更多的细节被林克感知到。

　　‘是个女人，身材不算高，一米六出头，体型偏瘦，但体重却偏重，远远超出这个身材，是身上穿了战甲的缘故吗？’

　　‘她脚步有轻微凌乱，就算她身体虚弱，以她如此等级的力量来看，不应该会出现这样的失控……是她情绪失控了。’

　　“会是谁呢？”林克心中那个模糊的猜测越来越清晰了，他的手慢慢地从明月之歌的剑柄上滑了下去。

　　当对方走到近前，拨开最后一丛灌木，显露出脸庞和那双熟悉的大眼睛后，林克松了口气。

　　果然是她！


第五百八十九章 时光沧桑，魔偶之心

　　树林。

　　灌木丛后面显出的整个身影体型和林克推测基本一致，大约一米六高，身材偏娇小，头上扎着一个简单利落的马尾，一双清纯大眼睛中神采很是复杂，似乎带着一丝懵懂，又似乎带有看破世事的疲惫和沧桑。

　　她身上穿着简单利落的皮甲，皮甲风格和色调都很怪，看着不像是费罗曼世界的风格，也不像林克曾经经历过的阿古拉位面的风格，在她腰间只别着一把剑，剑柄已经很是破旧，剑身护手上还有许多小豁口。

　　林克眼尖，一眼就看出这把剑必然经历了无数战斗，这些豁口都是和对手武器碰撞后留下来来的，而从剑柄上的符文可以看出来，这就是他曾经为娜娜打造的主手武器：‘最后的梦魇’。

　　“主人。”这女子已经说出声来，同时，她走前一步，单膝跪在林克身前。

　　“主人？”米洛斯十分吃惊，这变故有些大，他一时反应不过来。

　　一旁的艾莱特是认识娜娜的，他轻声解释道：“她是曾经杀死幽暗神器第一任持有者的传奇魔偶：娜娜。”

　　“啊~”米洛斯一听这名字，越发惊讶，他记得娜娜不是留在阿古拉位面吗？怎么现在会出现在费罗曼？

　　林克没理会他的惊讶，通过他和娜娜之间的魔偶契约，他已经确定这依旧是他的那个娜娜，他走上前，躬身将娜娜从地上扶起来，问道“怎么回来了？”

　　娜娜站起身，十分人性化的抿了抿嘴：“米尔达公主知道了艾薇儿的事，她最终同意了位面融合，同时，她还将两个5阶……也就是14级火焰武士送到了晨曦岛。她现在已经是烈火教的圣祭司，身边有大量火焰武士，也不再需要娜娜保护了，所以娜娜就回来了。”

　　她说话的语气还是有一丝丝的机械感，但非常轻微，普通人基本听不出来，更看不出这是一个魔偶。

　　林克看着娜娜的手臂，又看了下她腰间的剑，眉头微微一皱：“你受伤了，腰上的伤是谁干的？”

　　娜娜身上的皮甲并没有破损，但林克是何等的敏锐，他自己更是武技宗师，尤其是他最近一直在习练阿曼达那学来的武技灵魂熔炉，他更是出奇的敏感。

　　刚才娜娜单膝下跪，之后又被她扶着起身，这个动作中，林克就看出她腰间力量流转有一丝瑕疵。

　　娜娜低下头，不说话。

　　林克也不需要她说，意念微微一动，一股纯粹的位面精华之力出现，在空气中凝成一个光点，这个光点飞速绕着娜娜身体旋转了一圈，三秒后，它就带着侦测到的信息重新没入了林克的身体。

　　林克就知道娜娜的身体情况，娜娜的力量等级应该在13级顶峰，这在阿拉古应该不算特别强，但她的力量却非常纯粹，只比他的位面精华之力稍逊一筹而已。

　　纯粹就代表着高掌控度，想来娜娜的武技肯定非常的可怕，但她腰上却有一丝侵入的异种力量。

　　“这是刀伤，刀上带有一丝火焰属性的力量，这力量等级非常高，有19级，但它非常稀薄，是烈火教的火焰武士伤的你？”

　　“嗯。”娜娜点了点头。

　　林克心念电转，已经猜到了大致的真相：“你和米尔达闹翻了……不，你不会这么做，是米尔达反对你回来，但她没法说服你，所以她就派人要毁灭你，对吧？”

　　娜娜脸上表情显得有些忧伤，她叹了口气，轻轻点了点头：“瞒不过主人，她……她已经不再是过去的她了，经历了113年时光，她早已经彻底投入了烈火教，成为了烈火法神的凡间代言人，她……陶醉在无上权力之中，早已经忘记了主人。”

　　“噢~”林克点了点头，这变化在意料之中，不说米尔达，如果是他离开席琳一百多年不见面，恐怕也会把她忘了，人之常情而已。

　　那么既然现在的米尔达已经是烈火教的代言者，还把持烈火教一百多年，她应该已经是一个非常成熟的老政治家了，和这样的人物谈男女感情，那非常的可笑（参考美利坚某希）。

　　那么她对娜娜的做法也就不难理解了。

　　想到这里，林克问道：“你穿越位面，有人追踪过来吗？”

　　娜娜摇头：“没有，所有的追踪者都被娜娜斩杀了……娜娜现在的虚弱是穿越位面导致的，抵御虚空之海的能量乱流消耗了娜娜非常多的力量……进入费罗曼之后，娜娜出现在横断山脉之中，一路赶过来，没想到在这里会遇到主人。”

　　说到这里，林克已经对娜娜的情况完全了解了。

　　在阿拉古帝国经历了一百多年，米尔达变了，娜娜也变了，两人都变得很多很多，但唯独有一点没有变，那就是娜娜仍旧属于林克，在她心中，林克一直都是她的主人，所以米尔达派出火焰武士要对付林克，她不惜和米尔达翻脸，立即赶回了费罗曼。

　　但从娜娜的表现看，米尔达在她心中也有很重的份量，只可惜，米尔达干的事违背了她心中的最高原则。

　　想到这里，林克心中轻叹口气，时光沧桑，一切人心皆不可信，唯一可信的，竟然只有他创造的魔偶。

　　轻轻拍了拍娜娜的肩膀，林克笑道：“回来了就好，你的保护任务结束了，现在跟着我吧。”

　　“娜娜明白了。”娜娜站在了林克身后，站立的位置和百年前一模一样。

　　现在娜娜回来了，是个非常好的帮手，但她力量还没完全恢复，林克便准备休整一番，恰好奥瑞达要塞就在附近，他便道：“我们现在去奥瑞达要塞吧。”

　　艾莱特和米洛斯都没意见，娜娜自然更加没有，一行人便转道赶往奥瑞达要塞。

　　因为娜娜身体虚弱，林克便一路慢行，一路上，他顺便和娜娜了解阿拉古帝国的情况，娜娜自然是知无不言。

　　从她口中，林克知道在这一百年间阿拉古帝国的情况。

　　一百年来，阿拉古位面也不平静，它也经历了剧变，原来强盛无比的阿拉古帝国在他离开十五年后就崩溃了，一分为二，一部分阿拉古人和莱古人、矮人等种族以烈火教信仰为核心组成了新帝国：炎。另一部分阿拉古人继承了帝国传统，延续阿拉古帝国的荣耀。

　　两个帝国如今处于分庭抗礼状态，百年间战乱不断，和平持续的时间最长不超过两年，在对抗中，双方也是手段尽出，甚至多次超出底线，不仅阿拉古人深受战乱之苦，连阿拉古位面也是伤痕累累。

　　这些伤痕都是魔法师禁咒导致的，数次禁咒之后，许是触怒了位面意志，也许是禁咒改变了规则，也许是其他一些不知名原因，总之位面的魔能浓度下降了许多，现如今已经不到百年前的五分之一！

　　魔能下降的一个直接变化就是强者变少了，晋升速度也大大减缓，加上许多老一派强者在战争中陨落，如今阿拉古位面中最强的人就是正在封神的烈火法神，其次就是阿拉古帝国的雪山法神，这两个19级高手是守护者级别存在，再往下，力量就出现了断层，一下从19级掉到了16级。

　　还有一个隐秘的变化就是时间流速大大减慢，当然，这点只有很少一部分知道，如今阿拉古位面的时间流速大概只有费罗曼的1.5倍左右。

　　米尔达如今就是16级强者，除了两位19级法神之外，她就是凡间最强者之一，另一个强者是萨露薇妮，她也彻底投靠了烈火教，如今，她是烈火教的黑焰使者，同时也是烈焰军团指挥官。

　　百年间，死在她和她带领的烈焰军团下的生命，超过了5000万，在阿拉古，萨露薇妮还有一个称号，叫黑血玫瑰。

　　听到这里，一旁的艾莱特忽然问道：“娜娜，你一直没说你自己呢。你在炎帝国是什么身份呢？”

　　“娜娜的身份吗？”娜娜苦笑：“我的力量提升太慢了，一开始，娜娜是米尔达的护卫队长，随着米尔达亲信越来越多，娜娜就边缘化了，娜娜回来的时候，只是米尔达手下十二圣炎武士之一。”

　　“不对吧？”米洛斯听出了不对劲的地方：“既然你边缘化了，你要走的话，米尔达怎么还会派人追杀你？这说明她认为你很重要啊。”

　　“也许，她是怕娜娜给林克传消息吧？”娜娜说道。

　　她这么说也有道理，米洛斯和艾莱特信了，但林克心中却微微一动，他感觉到娜娜似乎隐瞒了什么，不，也不应该说是隐瞒，而是说她可能觉得并不重要，所以没有说。

　　林克感觉，娜娜在那个所谓烈火教的地位恐怕并不如她所说的那么低，当然，这只是一个直觉，并没有直接证据。

　　想到这里，林克也没去问，娜娜既然回来，就已经和烈火教没关系了，她现在只是他的娜娜。

　　他便道：“前面就是奥瑞达要塞了，正好去见见卡诺修元帅……娜娜，我看你力量恢复速度有些慢啊。”

　　娜娜点头：“这也是娜娜一大缺点，我终究不是血肉生命，身体不完美，能量消耗后，要很长一段时间才能恢复。”

　　林克想了想，说道：“这也好办，我给你检查下身体，或许能找到改进的办法。”

　　艾莱特听了就笑：“小心席琳知道了找你麻烦……”

　　还没说完他就被林克瞪了一眼，急忙转口，嘿嘿笑道：“娜娜，你有福了，这几年，林克的魔法已经到了不可思议的地步，我都怀疑他能直接用魔法造人，他肯定能解决你的麻烦。”

　　娜娜微笑：“娜娜的主人一直是最强大的魔法师！”


第五百九十章 创造生命？

　　半小时后，林克见到了卡诺修。

　　时隔半年，林克再见到他，卡诺修已经没有刚刚接任元帅大位时的青涩稚嫩，他身上已经显露出了军团元帅的厚重威严。

　　艾莱特和米洛斯见到他后，都感觉到了压力，两人站在林克身后都有些紧张，尤其是米洛斯，虽然是同级强者，但他硬是大气不敢出。

　　当然，这威严对林克和娜娜无效。

　　本身修为是一方面，另一方面却是因为如今的菲尔德是奥瑞达要塞的大后方，要塞里消耗的各种军需物资，70%是由菲尔德提供，各种魔法装备的供给上更是几乎垄断。

　　吃人嘴软，况且还有救命大恩，对林克，卡诺修这辈子是没法挺腰板了。

　　在要塞堡垒二层书房，卡诺修亲自给林克等人各自泡了一杯热饮，坐定之后，他笑道：“领主，您怎么没有和军团一起过来？”

　　菲尔德阳光军团即将北上支援奥瑞达要塞，这消息早就送到要塞，卡诺修作为元帅当然是知道的。

　　林克笑道：“我有一些秘密行动，要北上一趟，所以就先来了，我的军团应该会在半个月后到达要塞。这是娜娜，你认识的，她受了点伤，所以我需要借用下要塞魔法塔的附魔室。”

　　“哦，原来如此。”卡诺修也不问林克具体要去干啥，既然是秘密任务，他问了对方肯定也不会说的：“我这就下命让随军魔法师将附魔室空出来。”

　　“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦……嘿嘿，领主，我其实还有点事要麻烦你呢，你看我这把剑，有一点点不趁手，我想请你帮我修改下它的外形。”卡诺修将自己的雄狮之怒拿出来。

　　这是小事，林克笑问道：“那你想怎么改呢？”

　　当初这剑也是林克修改的外形，不过那时候林克的武技虽然强，但对武技的敏感还没达到现在这样的程度，虽然在修改外形的时候尽量做到尽善尽美，但却不一定适合卡诺修。所以卡诺修这么说的时候，他就以为是自己当初没弄好。

　　卡诺修摸了摸自己脑袋，也有些迷糊：“我也不知道该怎么改，原本我用着还挺不错的，但近段时间，越来越感觉不趁手了，总觉得哪里不对。”

　　他这么说，林克就明白了，应该是卡诺修最近武技有了进步，而这武器却跟不上他脚步的缘故。

　　想了想，他说道：“这样吧，你就在这书房里演练一遍基础剑法，我看一遍就行。”

　　“那行。”卡诺修知道林克现在也是武技大师，肯定能通过武技看出他需要什么，他立即在这小小书房里演练起了剑法。

　　书房地方太小，周围都是书架文件，一开始，他练的很慢，还收着劲，总是有些拘束，出了两剑，林克就道：“这不是你自己的剑法，你这是在表演，我看了没用。我打造的剑是给你杀人的，所以你也要用真正的杀人剑技！”

　　卡诺修立即领会，立即放开，第三剑的时候，他的剑法顿时一变，森严万象，隐时包含重重杀机，发时犹如奔雷海啸，书房中充斥着摄人心魄的风雷激荡声。

　　林克手轻轻一挥，用出结界护住书房里边上的文件，同时念头悄然一动，一个真实幻影就从他身上分离出去，手上也拿着一把剑。

　　这幻影毫不留情，一剑刺向卡诺修后心，一开始，这剑速度很慢，给了卡诺修足够反应时间。

　　卡诺修发现身后动静之后，幻影立即加速前刺，卡诺修知道立刻用意，立即回身格挡。

　　一时间，林克的魔法幻影和卡诺修在书房中间不过十平米的空间中你来无往，招招都是夺命剑，剑剑都充满了算计和布局。

　　一旁的艾莱特和米洛斯虽然是魔法师，但两人心神敏感，这时候将自己代入其中，立刻就感觉到了卡诺修剑法的可怕，艾莱特还好一些，能稳得住，米洛斯却是冷汗涔涔而下，眼神中不自觉就充满了惊恐。

　　除了林克外，还有一个人不受影响，就是娜娜。

　　她目光紧紧盯着房间中两人的对攻，越看眼神越亮，等看到精彩处，她情不自禁地伸手开始比划起来，显然已经完全专注其中。

　　这也难怪她会如此入迷，这次对攻的两人，无论是林克还是卡诺修，不仅武技绝顶，而且还是战斗大师，双方交手，自然极其精彩。如果以单纯的剑技论，就算加上阿拉古位面的强者，也很难找到这样水平的交锋了。

　　林克和卡诺修大约切磋了十分钟，然后林克幻影往后一退，就化作光点消失无踪，卡诺修意犹未尽地追了几步，随后满是遗憾地看向林克：“哎，不尽兴啊，不尽兴，领主，要不再打几分钟？”

　　他很久没遇到这样让他全力以赴都拿不下来的对手了，真是痛快啊。

　　林克摇了摇头：“改天有空吧，我现在已经知道你对剑的需要了。把剑给我吧。”

　　“好吧。”卡诺修也没办法，他将自己的雄狮之怒递给了林克，然后又写了一封命令文书交给他。

　　拿到文书后，林克身上白光一动，就消失在了书房里，下一瞬，他就到了要塞的魔法塔。

　　到了这里，米洛斯才‘啊’地一声叫出声来，他长嘘一口气，一脸敬佩地看着林克：“领主大人，我真没想到您的剑术竟然也这么强大。”

　　以前他只是听说，就算是在黄金大草原上，林克也只是出了几剑偷袭而已，今天算是真正见识到了。

　　“随手练练而已。”林克笑道：“走吧，接下来的事，我需要你们的帮助。”

　　艾莱特和米洛斯都是点头，两人跟随林克进了魔法塔。

　　到了塔内，根本不用卡诺修的文书，这里的魔法师一知道林克的身份，就差五体投地地跪在地上了，要什么就给什么，不要说附魔室的暂时使用权，就是让出整个魔法塔都没问题啊。

　　几分钟后，林克等人就得到了一间工具齐全的附魔室。

　　“娜娜，躺在台子上去。”林克说道。

　　“哦，好。”娜娜躺好后，又问：“衣服要脱吗？”

　　“不用。你先等一会儿。”林克道，说完，他拿出卡诺修的雄狮之怒，在一旁的辅助附魔台上随手摆弄了下，修改了下外形，前后总共不超过五分钟，然后他伸出手指轻轻在剑身上一点，剑身上出现白光，随后就消失了。

　　艾莱特看明白了，无语道：“林克，你这就改好了？”

　　“当然，你看着，等下卡诺修就会亲自过来谢我……”

　　话还没说完呢，一个人影就出现在了附魔室门口，可不就是卡诺修，他手里正拿着林克改好的雄狮之怒，脸色激动的通红：“领主，就是这样，就是这样，这把剑太完美了，完美地超出我的预计。世界上怎么会有这么完美的剑，哦，神啊……它简直就是为我而诞生的神器！”

　　“……”艾莱特和米洛斯都是无语，两人都觉得林克的附魔手段几乎已经有了一种神奇的味道了。

　　“好了，好了，我要忙了，你也忙你的去吧。”林克挥手就将一脸激动的卡诺修打发走了。

　　这边，林克仍旧没有急着改造娜娜，他走到娜娜身边的附魔台上，拿出许多炼金材料开始忙碌起来，一边调配药水，他一边解释道：“娜娜的身体曾经融入了龙族的生命精华，之后又经过许多自然变异，在阿拉古位面应该也有许多奇遇。我刚才看了，她的身体已经接近真正的生命，但却还差了一点点，差了一点点灵性。”

　　“怎么说？”艾莱特走上来看着林克调配药水，他的兴趣已经彻底被林克的话挑起来了。

　　米洛斯虽然没有说话，但他也是被林克的话震的不轻，因为林克这话的意思似乎是在说，他能用某种方法，让娜娜这个魔偶成为真正的生命。

　　但这怎么可能呢？

　　传奇强者虽然强大，但本质依旧还是凡人，凡人怎么可能创造生命？


第五百九十一章 奇迹之水

　　在费罗曼世界上，在创造生命这一条路上走的最远的是高精灵，他们借用世界树的力量，已经能直接创造出魔法植物种子。

　　各种树妖、花妖、树人就是他们创造出来的魔法生物。

　　但在动物领域，一代代的高精灵都在努力，却只能打造类似生命的血肉躯体，想要打造生命，甚至是制造一个智慧生命，虽然有很多成果，但离真正的成功还有很远的路要走。

　　所以，听到林克这么说之后，米洛斯也走过来，他要看林克到底能施展什么样的手段。

　　娜娜也好奇地转过头，看着林克调配药水。

　　林克手上忙碌不停，不时还闪烁出非常玄奥的魔法光芒，同时，他解释道：“你们都理解错了，我可没法创造真正的生命，一点边都沾不上。娜娜能走到今天这一步，和她本身的际遇有很大关系，这是不可复制的。我能做的，也只是让她更加完善，但仍旧不是真正的生命，而这改进的手法是我最近领悟的，融合了炼金术和附魔术的特点，这样的手法……我就叫它‘自动附魔药水’。”

　　“这名字真是一般，配不上这样的神奇药水啊。”艾莱特很是为这药水鸣不平，他想了想，说道：“我看不如叫‘奇迹之水’。”

　　林克哈哈一笑：“奇迹谈不上，不过这名字挺响亮，就这么叫也行。”

　　说话间，林克手头动作停了下来，他手上已经多了一瓶药水，这药水粗看是雾白色的，但仔细看，就能发现这是一种类溶胶，在纯粹透明的粘稠液体中，漂浮着大量散发着无数细微白光的小点。

　　再仔细看，就能发现这些发光小点，其实是一个个精细的符文光轮，在一个个符文光轮之间似乎有一种若有若无的作用力，这力量让每一个符文光轮相互之间保持着均匀的距离。

　　“这就好了吗？”艾莱特问。

　　“不，这只是基础药剂。如果说整个奇迹药水是一艘装满货物的商船的话，那么这瓶药剂就是那艘船，我们接下来要做的，是打造用来装满商船的货物。”

　　说完，林克又拿出了各种用来附魔的魔法材料，一一摆好后，约莫有一百来种，他说道：“你们都过来帮我处理魔法材料，这是一个非常繁琐的活计，我一个人要干很久。”

　　“明白了。”

　　两个魔法师都走上来，林克一一指点。

　　“这是充能恒金，要用格里兹研磨法加工成超均衡粉末，艾莱特，这手法你熟，你来。”

　　艾莱特点头，拿过这块笼罩着淡紫色光雾的珍惜金属，走到一旁的附魔桌台上开始小心翼翼地加工起来。

　　“这块是抑魔银木，我需要它变成类液态，其中的银木颗粒在自然放置的情况下，要达到三阶镜面的效果。这是木属性的材料，米洛斯，你来吧，用马尔修分形法。”

　　“是，领主。”米洛斯拿过这块银黑色的类似枯木树根一般的魔法材料，手上涌出淡绿色光辉，这枯木便开始缓缓改变形态。

　　林克自己也拿出一样散发着淡红色闪电状次芒的金属开始加工起来，他同样是将这材料碾磨成对颗粒均匀度要求极高的粉末。

　　附魔室内顿时就陷入了安静，三个魔法师都在忙碌着手头的工作，每当艾莱特或米洛斯完成手头的工作之后，林克就会拿出新材料让他们继续帮忙，一刻也不让他们闲着，当然，他自己也是争分夺秒的，一点时间都不浪费。

　　在忙碌之中，一天一夜的时间眨眼而过，对传奇魔法师来说，这样的工作只是让他们感到有些许疲累罢了，稍稍休息一些时候就能恢复精力。

　　尤其艾莱特和林克，两人的力量属性的最大特点就是耐力极好，这时更是一点影响都没有。

　　这段时间里，林克总共拿出了125样魔法材料，并将用各种各样的附魔手法将这些材料加工成了大约210种不同物理性质的次级材料。

　　但这远远不是结束，事实上，这只是最初的准备工作。

　　做完这些之后，林克才真正开始用上的他的附魔手法，他一样一样地拿过材料，或者是徒手使用附魔魔法，或者是使用的附魔室内的工具辅助加工，他手上的魔法光辉一刻都没停止过，各种各样的材料在他手中飞快地变幻着状态，或融合、或解析、或变形。

　　偶尔，他会给一旁的艾莱特和米洛斯分配一些任务，但大部分时间里，他都是独自完成，而两个魔法师就在旁边看着。

　　看了大半天后，米洛斯小声对艾莱特道：“领主的魔力输出水平一直没有降下来，这都已经过去五个小时了，他每三秒时间用出的魔能就相当于释放一个7级魔法，他的力量怎么会这么雄厚？”

　　艾莱特低声道：“这你就不懂了，我们菲尔德的阳光力量最大的一个特点就是恢复速度非常快，这一点几乎可以媲美巨龙之力。而林克是阳光力量的主要创始者，他的力量恢复速度已经几乎已经到达了取之不尽的地步了。”

　　“哦。”米洛斯恍然，过了一会儿，他又问道：“领主的附魔手法你能看懂吗？似乎有一丝晨曦岛附魔的影子，但仔细看，却又大不同，偶尔还有龙族的手法，我甚至还看到了矮人族的熔煅法，这真是奇怪啊。”

　　“有些能看懂，但大部分不行。”艾莱特的视线也一刻不离林克的手法，他一双眼睛看的直发光：“林克又创造了许多精妙的附魔手法，等过段时间，他应该就会写出一本对应的附魔书，到时候只要权限和魔法点足够，就能拿来阅读了。”

　　“真的啊？这也会拿出来分享？”米洛斯不大相信，在他看来，这应该是林克压箱底的绝招，应该好好珍藏才行。譬如在晨曦岛，许多家族都将族内魔法师的绝技视若珍宝，比如王族，许多强力魔法都是非王族不传，甚至是非王储不传。

　　艾莱特看出了米洛斯的想法，淡淡一笑：“每一个新点子、新想法，都是一块砖石，久而久之，这些砖石就会组成一座魔法小屋，小屋又会成为大屋，大屋又会成为高塔，高塔会成为殿堂。过上百年时间，或许我菲尔德必将成为费罗曼最辉煌的魔法圣殿，晨曦岛……现在或许比我们强点，但以后就难说了。”

　　“可领主的本事可就被人学去了……”米洛斯喃喃道，道理他当然懂，可在分享这一关上，他还是有心结，深怕别人学了自己的本事，又超过自己，最后自己就一无是处了。

　　艾莱特叹口气，怜悯地看了一眼米洛斯：“这就看你要成为什么人了，如果你只想止步当前，好东西当然要自己留着，如果你想更上一步，那你分享自己的成果，你这么做，自然也能得到别人的智慧果实，彼此相互融合，才能走上更高一层……你应该知道的，在菲尔德，分享任何一个独特的秘法，奖励的魔法点数是炼制一瓶同等级魔法药水的一千倍，你购买别人智慧的魔法点数也是同等级魔法物品的一千倍。这就是对智慧的奖赏。”

　　米洛斯被艾莱特的眼神给刺激到了，他想反驳，但却找不到任何理由，最终还是作罢。虽然他心里还是有些不服，但关于分享魔法智慧的想法却在这一刻刻入了他的心灵。

　　就在这时，林克停下了动作。

　　同时，桌上大量被加工好的魔法材料也被他用了个干净，而在林克手上，却多了一个小半个拳头大小的小球。

　　这小球是棕色的，一点光泽都没有，也没有任何魔法气息溢出来，如果扔在大街上，就和随处可见的石块差不多。

　　“这就好了吗？”艾莱特眼睛看着林克手中的这块‘石头’，他深知这块石头中包含着无上的智慧，所以他眼神中带着一丝敬畏。

　　“差不多了。”

　　林克眼神中带着一丝疲惫，他手微微一动，之前炼制好的雾白色溶胶就从瓶子中飞了出来，开始均匀地漂浮在空气中。

　　同时，林克手中的棕色‘石块’发出‘噗’一声轻响，瞬间崩散成了一团雾气，这雾气和溶胶交融在了一起，然后在一股无形的魔法力量下，开始交融。

　　大约半个小时后，棕色雾气消失了，而原本雾白色的溶胶，这时候却变成了深红色，看着有些像是血液。

　　这液体呈圆形，虽然融合了棕色雾气，但体积却不增反减，直径大概只有两厘米左右，它漂浮在空气中，缓缓朝娜娜飘过去。

　　“张开嘴，把它吞下去，它将改进你身体中最后的缺陷。”林克道。

　　娜娜没有任何犹豫地照办了，这个圆形液体进了她的嘴巴，然后自动‘滚’进了喉咙，大约三秒后，娜娜身体猛然一震，双手一下握紧了附魔桌台，‘咔吧’一声，坚硬的桌台一下就被她捏成了粉末。

　　下一刻，娜娜却又一脸奇怪地从桌台上坐起身来，她伸手握了下拳头，又摸了摸自己的脸，脸上疑惑越来越深了：“主人，娜娜没感觉有变化啊。”

　　林克微微一笑：“没有变化就对了。生命是世界上最复杂的组织，所以整个改变过程会逐步进行，耐心等着吧，你会感觉到这奇迹之水的力量。”

　　“哦~”娜娜依旧有些迷惑，但还是接受了林克的说法。

　　艾莱特也是奇怪，他原本以为这样级别的药剂，怎么也应该出现一些异象，比如大放光芒，又或者娜娜力量瞬间倍增之类的效果，结果却是雷声大雨点小，给人感觉总是少了一点味道。

　　“有些平淡了啊。”艾莱特说道。

　　林克哈哈一笑：“不要看娜娜现在怎么样，你们得看她体内有什么东西在生长，你们等着看吧。”

　　“好吧，那接下来我们怎么办？”艾莱特问道。

　　林克先问娜娜：“你的伤应该彻底好了吧？”

　　娜娜动了动手脚，感觉了下自己身体，顿时奇道：“真的好了呢，奇怪，我怎么一点感觉都没有？”

　　之前她的伤势虽然表面无碍，但隐隐总是感觉影响行动，但现在，就跟没有受伤一样，她甚至有些忘了受伤是什么样子了。

　　艾莱特拍掌笑道：“厉害，这应该就是奇迹药剂的第一步效果了，这让我想起了春天发芽的种子，悄无声息地，但却一刻不停地变化，最终就能长成了一颗参天大树。”

　　林克也笑：“既然不碍事了，那么我们就继续北上……哦，差点忘了，让我看看你的就剑，或许我能让它变得更强。”

　　娜娜便将剑连着剑鞘递给林克。

　　林克缓缓抽出剑来，刚刚抽出一丝，他就感觉一股灼目的气息从剑上散发出来，同时他心中就是一寒，似乎有人用剑刺透他的心脏一般。

　　‘啊~’身边传来惊呼声，是米洛斯，他也正看着林克手中的剑，当剑光显现后，他一下退出去好几步，身体表面更是下意识地就布满了一层防御结界。

　　艾莱特也是怔了一下，感觉自己额头上瞬间浸出一层密密的汗珠，他伸手擦了下汗，叹道：“这就是最后的梦魇吗？真是好剑！”

　　‘锵~’林克又将这把剑给推回看了剑鞘，递还给了娜娜：“这把剑变了很多，它经历了什么呢？”

　　“没什么呀？娜娜就一直用它，可惜，风中的轻语在一次战斗中折断了”娜娜很是奇怪，她接过剑，很随意地就拔出来，奇异的事，她拔出剑后，这剑却是锋芒尽敛，一丝光芒都没有，其表面更是伤痕累累，剑刃上甚至有许多小豁口，破的不能再破旧了。

　　这时，林克心中想起了明月之歌剑灵的声音：‘这把剑至少杀了1000个传奇强者，每杀一个人，被杀强者的灵魂中就有一丝缠绕在剑上，这些灵魂充满仇恨、戾气，唯一能镇压它们的，就是娜娜。所以这把剑，只有娜娜能使用它。’

　　“1000个？难怪了，真是绝世凶器！”林克暗叹口气。

　　他走过去，手上出现一些魔法材料：“娜娜，你拿着它，我帮它修补下破损。”

　　“是，主人。”

　　仅仅只是修补破损，林克速度很快，大约一小时就完成了，顺带着林克还在剑身上融入了非常坚硬的硬化氪钢，将剑身材料提升了一大截，到了11级的地步，也算是传奇武器了。

　　“好了，就这样吧。现在我们可以北上了。”


第五百九十二章 异位面来客

　　“有人经过这里，总共是四个，一个是人族，两个是半精灵，还有一个非常奇怪，他们朝极北之地去了。”

　　黑森林中，一个满头火红色头发的人族男性战士站在一团熄灭的篝火灰烬前，眯缝着一双散发着火红色流光的眼睛，声音淡淡地说出了这么一番话。

　　在他身边还站着另一个人，这人同样是人族，不同的是，这是个女子。

　　她眼中同样流淌着火红色的流光，身上穿着和这男战士一样的华丽魔法皮甲，腰间同样悬着两把单手弯刀，她的发色也是火红色的，并且异常浓密，猛地看去，就像是一团火焰。

　　她蹲下身，戴着暗红色精致皮手套的手在一块木墩上擦了下，然后手指伸到眼前仔细看着，看了一会儿，还轻轻嗅了下，过了五六秒时间，她轻声道：“汉密尔顿，这个人的气息中带着一股熟悉的冰冷感，但又不尽相同，似乎多了一丝暖意……有没有可能是她？”

　　“有很大可能。圣使曾经说过她是菲尔德领主的魔偶，她穿越位面回到费罗曼，肯定会第一时间和菲尔德领主汇合。诺雅，我们要小心了。”

　　诺雅笑了笑：“唯一对我们有威胁的就是她了，其他人的力量都不足为虑。圣使说的没错，这个位面的力量真是太弱了啊。”

　　“别小看了他们。”汉密尔顿提醒了一句，他当先朝北方走去，一边走，一边说道：“如果遇到了，不要想着圣使的命令留什么活口，直接全力击杀，他们能不能活下来，就看他们自己有没有这个运气了。”

　　诺雅追了上去，笑道：“我当然不会留手。不过我可不想这么早碰上他们，最好是等他们找到创世之书再说，这也省了我们找东西的时间了。”

　　汉密尔顿耸了耸肩膀：“你倒是想的美，但希望如此吧。”

　　走了几步，诺雅忽然道：“不过话说回来，那些高精灵真是愚蠢，尤其是那个女王，竟然仍然以为自己是圣使的母亲自居，那颐指气使的模样，还蔑视我们的血脉，我到现在想起来都想拔剑砍了她脑袋！”

　　“好了好了，这话你都说了不知道多少遍了，让她先得意着，以后会有她好受的。”

　　“我就是看不惯她！”

　　“但她们的世界树还是很强的，这点不容否认。”

　　“……”

　　两人一前一后地往北边去了，他们走在危险的黑森林中，就如走在自己后花园中一般轻松。

　　就在他们走后大概两个多小时，又有四个人出现在篝火灰烬边上，这一次却是红龙女王一行人。

　　到了这里，光辉法师哈利诺手中魔杖朝灰烬堆一指，释放了一个高级侦测魔法：‘时间回溯’。

　　金色光芒如光雨一般洒落而下，最终在灰烬堆周围凝聚出几个淡淡的光影，然后，这些光影开始动了起来。

　　光影中有四个人，四人分别坐在篝火堆旁边，再边上则是一顶大帐篷，在篝火上挂着一只剥了皮的豪猪，透过光影依稀可以看到豪猪上被不断滴落的油汁。

　　四个人中，有三个人的形态都非常的清晰，在光影中，他们的容貌一清二楚的重现出来，其中两人看起来都是半精灵，面容非常俊朗，两人围在篝火边在说话，看他们的打扮和神态，应该是两个魔法师在讨论着魔法。

　　除了这两人外，还有一个女子的影像也非常清晰，这女子看起来大概十六七岁，身上穿着战士的皮甲，她正坐在篝火边上，饶有兴致地翻烤着豪猪。

　　除了这三人外，还有一个人的情况却十分特殊，他静静地坐在篝火边上，不要说看清他的面容了，就是他的身形也异常模糊，几乎就是一团稍稍凝聚的光雾，一眼看过去，极容易将他忽略过去。

　　除了单纯的存在之外，他长什么样，什么样的身材，在干什么，完全看不到。

　　就在这时，四人隐约看到这团模糊的人影随意地挥了下手，似乎是在驱赶着什么，紧跟着，光辉法师哈利诺利用时光回溯凝聚出来的影像顿时就出现了剧烈的震荡，过了几秒，哈利诺就维持不住这影像，所有影像化作重新化作光点消逝无踪。

　　看到这情景，一旁的黑暗法师尤金冷哼一声：“不用说了，这肯定是菲尔德领主，别人不可能有这样的手段。”

　　这必然是对方干扰了时间之力的运行，在费罗曼，能做到这一手的魔法师，除了晨曦岛有几个精研时间法术的老不死外，恐怕就只有菲尔德领主能办到了。

　　山脉贤者赫罗托看的啧啧惊叹，他抚着自己的白胡须，叹道：“之前在龙谷的时候，我看到菲尔德领主，他还显得有些稚嫩，就像刚刚从泥土中冒出尖芽的小不点，没想到短短不到一年时间，他竟然就到了这样的地步，真是不可思议啊。”

　　葛丽思莎儿一直没有出声，她看着林克的影像出现的地方，怔怔地发呆。

　　尤金见到她这模样，提醒道：“陛下，林克这家伙北上肯定也是去找创世书碎片的，你想归想，别到时候可别被对方三言两语就迷了心。你要是感觉自己做不到这点，我劝你还是赶紧回龙谷的好。”

　　葛丽思莎儿长出口气，瞥了尤金一眼，冷笑：“我的事你不用多管，你管好你自己就行了。一直以来，在费罗曼到处惹祸的家伙可不是我。”

　　“好吧好吧，我不和你吵。”尤金举手投降，他转头对哈利诺道：“林克也入局了，这小子很难对付，现在怎么搞？”

　　哈利诺想了想，说道：“菲尔德领主还是讲道理的，没必要太过顾忌他。如果见到了他，和他谈条件就是了，只要符合菲尔德利益，他应该会答应。”

　　赫罗托却忽然愤慨起来：“你说的没错，那家伙就是个唯利是图的奸商，他的菲尔德几乎把费罗曼的金币都赚光了！”

　　“好了好了，别吵了，继续赶路吧！”葛丽思莎儿催道。

　　四人便都止了声，各施手段，继续往极北之地赶路。

　　大概走了十几分钟，哈利诺忽然道：“停，前面不对劲，有两个人，我感觉他们非常强大！”

　　尤金也发现了，他从一团黑雾中显出身形来：“奇怪，费罗曼什么时候出现这样可怕的战士了，而且看他们年纪，最多不超过30……世道难道变了？”

　　他很受打击，一直以来，费罗曼中唯一能和他比肩的存在就哈利诺一个，现在竟然冒出两个毛都没有长齐的年轻人，力量竟然比他还强，这真是不讲道理。

　　葛丽丝莎儿停下来，她侧耳倾听，又仔细感觉对方的力量，十几秒后，她开口道：“这两个不是费罗曼的人，他们说话的时候，提到了圣使、阿拉古帝国、黑血玫瑰等陌生字眼。看起来，他们应该来自阿拉古异位面，林克曾经和我说起过那地方，那里魔能非常强大，是费罗曼的五倍左右。”

　　尤金恍然，他突然变得极其感兴趣：“嘶~难怪这两个小崽子力量这么强，原来是生在金窝里。看这情况，这俩家伙也不是什么好货，我们想办法把他们干了吧？”

　　“……莫名其妙地，打什么架？”山脉贤者赫罗托不大同意。

　　尤金立即劝道：“这俩家伙是异位面来的，自己的位面不呆，跑我们的地方来，这肯定是不安好心。赫罗托，你说我要是不和你打招呼就跑到你们矮人地下王都里去，你高不高兴？”

　　赫罗托眼睛一瞪：“你这个惹祸狂人要是敢来，我肯定让你躺着出去！”

　　“哈哈，这就是嘛，这两个家伙可没和我们打过招呼。哈利诺，你干不干？”

　　“你说的有道理，我们至少要问清楚他们的目的，好在他们两个只是战士，虽然力量强了些，但我们遇先设好陷阱，制伏他们应该不难。”

　　“嘿嘿，难得你同意我的看法，那就干了。”


第五百九十三章 冰原的第一步考验

　　“这个方向对吗？”林克站在白雪皑皑的山峰上，心中问着剑灵。

　　在他周围是呼呼的寒风，前方则是一望无际的冰原，空气异常的纯净，从这山峰往远处看去，凭借优秀的视力，林克一直能看到数百里外。

　　数百里外地方同样是一望无际的冰原，不同的是，那里光线一片昏暗，完全就是黑夜，在同一时间，南北不同区域出现黑夜白昼的明显区别，这是极北之地的特殊景观。

　　“这个方向大致上应该没错，不过时间过去太久了，也不知道地形有没有变化。”剑灵语气中充满了不确定。

　　风暴领主是上古时代的强者，距今已经十几万年，这是一段足以让沧海变桑田的久远时光。

　　没法子，林克只能按着大致的方向继续往北搜索，至于能不能找到那所谓的创世之书碎片，看运气吧。

　　‘最多搜索三个月，如果三个月到了还是没有任何线索，那就算了。’林克在心中给自己定下了一个时间期限，他还有很多事要干，不可能在这件事上耗太久。

　　紧了紧衣领，林克对身边三人道：“好了，我们继续前进吧。”

　　三人都是点头，娜娜一马当先，直接从山峰上一跃而下，然后顺着倾斜的雪坡一路狂奔而下，她的身影看起来轻盈地就如一张飘叶，显出了对力量的完美控制。

　　在以前，娜娜可做不到这点，以前娜娜虽然拥有完美的战斗经验，但她战斗风格就是极速、无匹巨力，一旦这两点被人克制，就会很麻烦。

　　但现在，她却到了全新的境界，她的武技融合她的完美战斗经验，多了一股难以言喻的灵性，这就是奇迹之水潜移默化带来的效果。

　　艾莱特和米洛斯也分别用出飞行魔法，一路从山峰中飞下，他们虽然是在飞，但要跟上娜娜的脚步，却要全力以赴才行。

　　林克则是慢悠悠跟在三人后面，同时负责消除三人前进的痕迹，之前在黑森林中随便一点不要紧，但这里已经是极北之地，离碎片很近了，再不隐藏身形，到时候被人跟上来打搅，那也是很麻烦的一件事。

　　四人就这么一路往北前进了足足300公里，天色就慢慢地暗了下来，再往前狂奔100多公里，就变成了彻底的黑夜。

　　好在天上还有密密麻麻的星辰，再加上四处都是冰雪，视线倒也基本不受影响。

　　这里已经是生命绝地，数万年来很少有人进入这片冰雪世界，即使是那些无畏的冒险者也不会到这里来，在许多神话传说中，这里更是被称为‘世界的尽头’。

　　谁也不知道这里会遇到什么，为了安全起见，林克和艾莱特等人都放慢了速度，为防止惊动一些未知的存在，他们也不用魔法了，就在雪地上徒步前进。

　　虽然是魔法师，但三人的身体都非常强大，娜娜更是不用说，所以虽然冷了一些，倒也都能支撑的住。

　　走了一会儿，寒风停了。

　　‘嘎兹~嘎兹’天地间，除了脚踩在冰雪上的声音，几乎什么声音都没有。

　　“这里好静啊，就和坟场似的。”艾莱特抱了抱胳膊，感觉心里有些渗的慌。

　　米洛斯一双眼睛左顾右盼，手中紧紧捏着魔杖，做防御状：“我总感觉这里有古怪，好像有一双眼睛盯着我们。”

　　娜娜依旧神色如常地往前走，她没有感觉到任何异常。

　　林克也感觉到有些不对劲，这地方静止的太过份了一些，魔法师的敏锐直觉告诉他，再往前走，恐怕会出什么变故。

　　不过，这种感觉非常模糊，就像是微风中飘荡的蛛丝一般，极难准确地捕捉，林克唯一能做的，就是静下心来，全神警惕地往前走。

　　走着走着，林克忽然心中一动，他感觉周围突然变得非常静，甚至连脚步声都不见了，急忙转头四顾，在广阔无垠的冰原上，艾莱特、米洛斯、娜娜的身影全都不见了，身体四周除了茫茫雪原之外，什么都没剩下。

　　“奇怪，他们是怎么消失的？”林克微微皱眉，在这过程中，他完全没有感觉到周围情况的变化，魔能波动、空间波动，什么都没，这三个人就这么凭空消失了。

　　林克不信邪，他走到三人脚印消失的地方查看，连续释放了好几个侦测魔法，但仍旧一无所获。

　　情况有些诡异了。

　　林克站在原地思索着，几秒后，他决定往后退，这周围发生的已经超出了他的力量范围，继续前进并不明智。

　　他转身朝后走，但一转身，他又感觉不对了。

　　在这极北冰原深处，四周都是白雪，加上一直处于黑夜之中，而且连风都停住，本身就很难辨别方向，但林克还是能分清南北的区别的，南边的天空隐隐间要比北方亮上一些，他还带了指北针，依靠地磁的方向，这些细节都能帮助他精准地判别南北方向。

　　但现在，林克发现前方的天空和身后的天空一模一样，低头看手里的指北针，在原地转个不停，根本就没法判断方向。

　　林克又转头看了一圈，他就发现一个惊人的事实。

　　“四面一模一样，全都是走向北方，我只要动一下，就会离北方极点更近……这附近的空间肯定是被扭曲了，扭曲的手段我也是前所未见。”

　　这时，剑灵出声道：“林克，不知道为什么，我刚刚脑子里忽然冒出一件事。”

　　“……”林克几乎想把这剑灵从明月之歌中揪出来暴打一顿，早不说晚不说，偏偏等事情发生了才说，这是在消遣他呢。

　　他长呼口气，问道：“说吧，什么事？”

　　“好像是关于那个人的，就是那个曾经阻止风暴领主随手丢弃碎片的人，我刚突然回想起他说的一句话了。不，不是我回忆出来的，是它自己跳出来的。”

　　剑灵这么一说，林克听的心中微动，他隐隐感觉事情恐怕没那么简单了，那个在剑灵记忆中若隐若现的存在，似乎设下了一个局。

　　“他说的是什么话？”

　　“他说，这是第一步考验，是一个人的考验。”

　　“这样吗？”林克陷入沉思，最终他总结出两点，第一，恐怕是每一个到达这里的人都会面临考验，而且只能依靠自己独立完成，所以艾莱特、米洛斯、娜娜等人都被隔开了。第二，能够通过考验的也许并不只有他一个人，所以到时候应该还有第二步、第三步考验，直到筛选出最后的胜利者为止。

　　想到这里，林克也就不再多想了，他继续往极北冰原更深处走去。

　　就在他进入冰原考验后不久，又有两个火红色的身影到了这里，却是来自阿拉古的两个火焰武士哈密尔顿和诺雅。

　　这时候，他们两人已经完全没有了初到费罗曼时的从容不迫，他们仓惶逃窜，仿似身后有恶虎在追杀他们一般。

　　两人华丽的武士皮甲也变得破破烂烂的，身上还多了许多血口，尤其是汉密尔顿，肋下有一个巨大的伤口依旧还在滴血，他脸色惨白，脚步虚浮。

　　一旁的诺雅也没好到那里去，她原本有两把火焰弯刀，这时候就只剩下一把，她右手臂上有个狰狞的伤口，伤口上的血已经结了冰，但依旧不时有血液从冰下渗透出来，她的手臂也在不断颤抖着。

　　“该死的，他们还在后面追赶我们！”汉密尔顿咬牙道，说了一句，拉扯到了伤口，他立即捂住胸口，口中发出一声闷哼。

　　“没想到这世界的魔法师竟然这么厉害。”诺雅眼中全是惊悸，那些人太可怕了，明明力量不如他们的，但无论他们怎么使劲，就是打不到他们身上，无论他们要干什么，对方似乎都能猜到一般，总是能快他们一步做出应对。

　　要不是他们力量足够强，对方有所忌惮，这时候根本就逃不到这里。

　　汉密尔顿却还是不服气：“哼，他们有四个人，还偷袭，我们当然不是对手。要是一对一，看我不把他们一刀砍死成两段！”

　　诺雅不说话，她心里清楚，汉密尔顿不过是在强撑面子，事实是就算一对一对战，他们肯定也不是对手，尤其是那一光一暗两个魔法师，简直恐怖！

　　两人不顾一切地往前狂奔，不知不觉，他们身边的寒风也停了下来，再然后，汉密尔顿感觉自己身边一空，转头一看，就不见了诺雅的身影。

　　“诺雅？诺雅！”他喊了几声，什么回应都没有。

　　……

　　‘嗖~嗖~嗖~’红龙女王一行人也到了极北冰原上，尤金轻轻嗅了下空气，嘿嘿笑道：“这两个小家伙就离我们不远了，追，很快就能抓到他们了。”

　　其他三人都能感觉到这点，自然也都追了上去。

　　追了一段路，四人也全都陷入了冰原的奇异领域，被某种奇特的力量给分了开来。

　　这一下子，极北冰原中一下困住了9个传奇强者，还有一个类传奇艾莱特。

　　这10个人，都在面临着某位上古大能的考验。


第五百九十四章 碎片出现！

　　“又走回来了吗？”林克再一次看到了地上的脚印，这是他刚刚路过的地方，也是艾莱特、米洛斯和娜娜最初消失的地方。

　　这已经是林克第三次经过这里了，他发现，这里的空间是一个死循环，强要形容的话，这里就是一个三维空间……不，不仅仅是三维空间，应该是四维时空中的一个封闭环。

　　在这极北冰原中，无论他往哪个方向走，最终都会回到原点，不仅空间上如此，外界的时间似乎也回到刚刚艾莱特等人消失的时刻了。

　　空间回到原点很容易就能发现，时间的隐秘流动却很难被察觉，尤其是在这片冰原区域，周围全部全是一成不变的冰雪，风静止、世界完全寂静，几乎没有明显的参照物，普通人根本就不知道时间是否流逝。

　　如果是在一年前，林克也无法察觉到这点，但现在，他一直钻研时间魔法书，虽然层次还浅，但总是有些收获，比如现在，他就感觉到了时间之力的凝滞。

　　林克干脆不走了，他盘膝坐在雪层上，单手撑着额头，回忆着之前发生的一切，希望能找到突破这个死循环的方法。

　　之后时间里，他就这么坐在原地一动不动，但在脑海中，他一刻也没有停止思索，不仅自己思索，还不断翻看时间魔法书进行印证。

　　就这么静静地坐着，也不知道到底流逝了多少时光，林克意念忽然一动，终于发现了这个冰原的一个破绽。

　　“哈哈，看似无限循环，但终究还是有起点的啊，否则我不可能进入这片空间，起点即是终点，这里就是我的出口啊！”

　　他站起身来，抽出明月之歌，在极北冰原的星空下，从六个方位，分别刺出一剑。

　　每刺出一剑，剑到中途时，就有一个符文光轮从剑尖显现，在这符文光轮内部，又有无数细小的符文光轮出现，猛地一看，颇有些类似一个齿轮飞速运转的钟表内部结构。

　　六剑刺出之后，林克身体周围就出现了六个精致到极点，又繁琐到极点的立体的正六边形符文光轮，而林克就居在符文光轮中央。

　　这光轮运转了大约三秒后，林克耳边就听见‘咔嚓’一声响动，听着就像是冰层破裂一般，紧跟着，林克就看到身体周围的空间开始出现了剧烈的变化。

　　安静、黑暗的冰原犹如融化的幻象一般在他身体周围飞速褪去，紧跟着出现的就是随风卷动的漫天飞雪，‘呼~呼~’的恐怖风啸声犹如巨兽咆哮一般不断传入林克的耳中，周围空间的温度也在一瞬间下降了上百度。

　　这温度太低了，甚至连林克的魔法袍都抵挡不住，他甚至生出一种眼睛都要结冰的错觉，仅凭肉体是没法抵挡如此低温的，必须用一些手段。

　　当前最方便的手段自然就是魔法了，如果以前，林克毫不犹豫地就会使用魔法，但现在他却没有这么做。

　　使用魔法御寒，就必须始终分一部分心神来维持魔法的运行，如果是平常时候当然没问题，但在这种未知情况下，一旦出现危险，他很可能会手忙脚乱，那极有可能致命。

　　林克现在有新的手段，这是练习兽人王阿曼达的灵魂熔炉后得到的好处。

　　意念微微一动，林克体内的力量就随他心意开始加速运转，顷刻间，林克就感到体内暖烘烘的，似乎出现了一个暖炉，这些热力沿着他的每一根血管冲到身体各处。

　　数秒后，身体各处被冰冻麻木的感觉就消失不见，林克的五官再次恢复了灵敏。

　　事实上，林克刚刚使用的手段和战士使用战气基本类似，对战士来说一点都不难，但对魔法师来说，这却是天大的难事。

　　魔法师习惯将魔能抽出体外，在体外形成魔法结构，然后召唤环境力量战斗，实际上，他们对自己身体的掌控程度是非常低，也从来没有任何一个魔法师敢直接在身体内部释放魔法，哪怕是辅助魔法也不行，因为这带来的后果往往是对身体的严重破坏。

　　但现在，林克通过兽人传奇战技灵魂熔炉打破了战士和魔法师之间的力量壁垒，从另一个角度上看，这就是对自己力量的完美掌控。

　　身体回暖，林克便盯着这可以冰冻一切的寒风，一步步地往北边走去。

　　剑灵的声音在脑海中响起：“那个声音又来了，他说这是第二个考验。”

　　“我明白了。”林克继续往前走。

　　很快，林克就发现，他越往前走空气温度越低，他身体的热力飞速流逝，不得不加快力量在体内的燃烧。

　　又走了几百米后，林克看到视界中忽然又信息开始显示，凝目看去，却是游戏系统的提示信息。

　　‘注意！注意！’

　　‘当前位面精华之力恢复速度为134点每秒，消耗速度为135点每秒，玩家力量开始下降！’

　　林克现在的力量上限是10365点位面精华之力，换算成以前的龙力话，比红龙女王的力量还要庞大30%以上，这是一股非常庞大的力量，并且他还有134点的高恢复速度，力量几乎已经是无穷无尽，但现在为了抵御寒冷，他力量恢复速度快这一绝大优势立即被废了。

　　‘第一次是考验我对时空的了解，这一次考验的是什么呢？难道是考验我对力量的熟练运用？’

　　正当这个念头闪过林克脑海的时候，林克就在寒风呼啸声音中听到了‘咔擦咔擦’冰裂声。

　　他眯眼往前看，但雪花实在太密集了，基本什么都看不清，就在这时，他忽然感到脚下出现起伏，低头一看，就见到脚下出现大量裂缝，裂缝中黑漆漆的，看不出具体的高度，有冰块从裂隙中掉落下去，不断撞击冰壁，发出一阵阵空荡荡的回声，这告诉林克这裂隙深不可测。

　　一瞬之后，林克脚下的冰块也开始了下陷。

　　一刹那间，林克念头微动，身随心动，脚尖点了下不断下落的冰块，整个人借力上升，轻飘飘地落在了一旁的冰块上。

　　这个过程中，林克本来可以使用魔法，但他依旧没有，他能感觉到在这冰霜裂隙中隐藏着某种未知的危险，一旦他使用魔法，心神就会出现破绽，那必然会有雷霆一击落下来。

　　所以，他只用自己的武技应对。

　　落在新的冰面上，还没踩实，这块冰面也突然开始下陷，林克脚下再次发力，又是一蹬冰面，整个人再次跃起，落向旁边未坍塌的冰面。

　　结果这冰面又坍，林克便又借力跃出，热然后又坍，又跃，整个过程流畅无比，没有一丝一毫的滞涩。

　　如果将这个过程连在一起看，就会发现林克这段时间几乎全部踩在悬空的冰面上，这些冰面不断下落，而林克就踩着这些下落的冰面不断地前行，宛如临空虚渡。

　　这过程一直持续了大约十分钟，十分钟时间里，林克借力踏冰前行，一直往前走了一千三百二十九步，前进了十公里，中途无一失误，也没有任何停滞，就像提前排练过一般。

　　当他踏出一千三百三十步的时候，脚下终于踏实在了，这块冰面再没有往下陷落。

　　这冰面面积大约一百平米，呈圆形，在冰面正中心地方站着一个全身由冰霜凝聚的人，这人不等林克站稳，身体迅猛一动，犹如瞬移一般，眨眼就到林克身前，他手上出现了一柄冰刀，刀锋已经到了林克胸口半米处。

　　以他的速度，突然发出如此迅猛的攻击，不管是魔法师还是战士，在经历了刚刚的惊险之后，都不可能反应的过来，必然是被这冰剑一下穿心而死。

　　这是绝杀的一击！

　　但是，林克不是纯粹的魔法师，当他踏冰而来时，身在半空就看见了这冰人，他的力量已经开始涌动，当这冰人消失时，他的明月之歌已经往前刺出。

　　光阴剑技，时光消逝，瞬间千万年。

　　‘嘭~’明月之歌的剑尖抵在冰剑前端，轻轻碰了一下，这冰人手中的冰剑上就出现了无数裂纹，持续一瞬间后，这冰剑就碎成了无数粉末。

　　在位面之中，没有任何力量能够抵御时光飞速流逝带来的破坏力。

　　一剑碎裂冰剑，林克的明月之歌席卷而上，一剑插入冰人额头，紧跟着，力量涌入剑尖，瞬间凝聚出破坏力惊人的龙族火焰魔法：湮灭之球。

　　深紫色的光芒在冰人脑袋中一闪，冰人身体就软软地滑倒，融化成了一摊冰水，在这恐怖低温之中，冰水又瞬间结冰。

　　就在这冰水重新凝聚的时候，林克身体周围的景象又出现了变化。

　　无尽风雪消失了，恐怖寒冷也消失了，天空中出现了一轮如水明月，前方有一座突兀耸立的冰峰，在山巅的位置有一个平台，平台上有一缕淡淡的光辉，仔细看，那光辉正是一块破碎的石板发出。

　　“创世之书碎片！”林克心中一动，就要登上冰峰去取。

　　就在这时，剑灵又道：“第三道考验到了。”

　　林克心中一惊，紧跟着，他身边不远处就接连有光芒出现，总共有五道，光芒中显现人影，其中最近的一个离林克不过300米。

　　林克看过去，眼睛一眯：“尤金，是你。”

　　尤金的模样看起来有些狼狈，他身上黑色法袍有多处破损，头发也乱糟糟的，脸上还有几个血口，他看到了林克，眼中出现一丝惊容，但他很快就定下心神，大笑起来：“哈哈，没想到领主你也为在这啊，真是巧了。”


第五百九十五章 考验本心的时刻

　　月光照耀，冰峰耸立。

　　在高耸冰峰下，包括林克在内，总共出现了六个人，其中包括黑暗法师尤金、光辉法师哈利诺、艾莱特、娜娜、还有一个身穿残破红色皮甲、手持弯刀的武士。

　　等等，又有光柱出现，而且还是在林克身体左侧500米处，当光芒消逝后，红龙女王葛丽思莎儿显出了身形。

　　那么，就是7个人了。

　　葛丽思莎儿的情况看起来也不怎么好，她可以说是遍体鳞伤，身上火红色的衣裙出现了许多破口，当她出现后，身上有晶红色光辉涌动，身上的破损处便以肉眼可见的速度恢复如初，包括衣裙也恢复如新。

　　她看到了林克，怔了一下，随后转过视线，没有说话。

　　之后这里就再没人出现了，米洛斯一直没有现身，林克估计他应该是没有通过考验。

　　现在的情况是，七人前方不远就是创世之书碎片，林克左边500米外是葛丽思莎儿，右边则是黑暗法师尤金，再过去是光辉法师，然后是那个武士，再然后才是艾莱特和娜娜。

　　林克的站位很不利，他正好处在三个非己方人员之间。

　　重宝在前，但情况不明，所以众人都相互戒备着，谁也没有第一个冲出去去拿创世之书碎片的意思。

　　这么下去也不是个事，光辉法师哈利诺开口道：“菲尔德领主，这碎片用处并不大，你拿了之后……”

　　他的话还没说完，冰峰上忽然又声音响起：“年轻的后辈们，我很高兴看到你们通过了考验。你们能走到这里，就说明你们每一个人都具备一项其他人所不具备的禀赋，或者是力量、或者是智慧、又或者是血脉，甚至还有可能是单纯的运气。你们是这个时代最巅峰的天才人物，现在，你们都为创世之书碎片而来，但遗憾的是，这碎片只有一块，也就是说只有一个人能得到他。”

　　“你是谁？”尤金喊道。

　　“我吗？我是上古遗留至今的一缕残魂，是上古主宰智慧的守护者。”

　　“那这碎片到底有什么好处？”尤金又问。

　　“好处？你们不是因为知道它的好处之后才过来的吗？它的好处就是它是开启世界树权限的钥匙，因为它是最大的碎片，其中包含的创世符文超过了完整创世之书的50%，得到它，你就能获得世界树的控制权，成为位面最强者，然后主宰费罗曼无数生灵的命运。”

　　世界树的控制权？主宰命运的最强者？

　　在场七个人，除了娜娜之外，每一个人听到之后都是呼吸一顿，即使是林克，在听到这些话后，心脏也是猛地跳了一下。

　　林克并非贪图主宰命运的无上力量，让他心跳加速的是这个碎片代表的意义，成为最终主宰，控制无数人命运，这东西存在本身就是一件非常恐怖的事。

　　试想，如果有人得到了，真如这守护者所说成了最强者，那他、他所爱的人，他的朋友，岂不是也会被这人主宰命运？如果对方看不顺眼他在菲尔德中建立起来的魔法新制度，岂不是也会被摧毁？

　　这些想法在他脑海中流淌而过，一瞬间，林克就发现，他只有一条路可以走，那就是夺取这块碎片。

　　在思考这些的同时，林克也没有放松对周围人的戒备，他眼角余光一直看着身边两人，尤其是关注黑暗法师尤金。

　　在脑海中，他同时询问剑灵：“这碎片真有那么强？”

　　“在上古时代，未必，所有19级的领主联合起来，还是有机会击败主宰的。但现在，强者凋零，恐怕是真的吧？”剑灵说的很有道理。

　　这时，林克忽然看到自己视界中有消息出现，查看了下，竟然是游戏系统的任务。

　　“激活任务：不该存在的碎片”

　　“任务内容：创世之书的碎片太过强大了，它的存在会导致整个费罗曼位面陷入水深火热的地步，毁掉它，让这个世界不再出现主宰者。”

　　“任务奖励1：辉煌星辰王冠（19级）”

　　“任务奖励2：1000自由点。”

　　“任务失败惩罚：光辉诅咒。”

　　光辉诅咒

　　神技

　　描述：光辉之主的神罚，受诅咒者的力量将会被光辉之主封锁，并在三年之内流失殆尽。

　　（注：主可以在瞬间让凡人力量丧尽，也可以让凡人从云端缓缓跌落，以使他体验绝望！）

　　这个任务很残酷，林克看了一眼，就没再理会，现在的他早已经不是过去那个青涩小后生，他要做什么，自有自己的意志，可不喜欢有人来干涉，哪怕对方是神，哪怕对方拿着19级的魔法装备来诱惑他，他也无动于衷。

　　这时候，红龙女王开口了，她是对在场所有人说的：“这块碎片会导致世界力量的巨大失衡，我不希望有人得到它，所以我会尽我所能地毁灭它！成功了，那这个世界就有福了，如果失败，愿费罗曼永恒！”

　　说话间，红龙女王身上显出浓郁的晶红色流光，这些流光形成巨龙虚影，大约半秒时间，她显出了巨龙形态。

　　黑暗法师尤金听了，不满地嚷道：“葛丽思，你这人是怎么回事？我们不是说好拿到碎片去阻止高精灵的吗？怎么到现在你就变卦了？”

　　光辉法师哈利诺也说道：“陛下，我赞同你的想法，不过，我们还是先用它阻止高精灵之后再毁灭，如何？”

　　红龙女王坚定的摇头：“不，当这块碎片到达世界树之后，没人能抵御主宰唾手可得的诱惑，即使我也不能，所以我必须现在毁了它！”

　　“你这个疯婆子！”黑暗法师尤金怒吼起来，身上黑暗光焰若隐若现，他怒骂道：“没有他，等位面融合，魔能暴动，我们都得死！”

　　“那又怎么样呢？生命总是会逝去的，我族维护世界平衡的使命才是真正的永恒！”红龙女王声音很平静，眼神也很平静，其中全是看破世事的淡然。

　　不远处的火焰武士汉密尔顿看着这一幕，哈哈大笑起来：“好笑，真是好笑，这还没拿到碎片呢，你们就先起了内讧，这下可有好戏看了……好了，你们别看我，我不是你们这些家伙的对手，你们要拿就拿吧，我退出，我就在这里看一场好戏就够了。”

　　说着，这武士转身就往后走去，很快，他就走的不见了影子，甚至连气息都消失不见了，看起来是真的不准备参加这场角逐了。

　　剩下还有六个人。

　　艾莱特看着林克：“林克，你准备怎么干？”

　　他对成为主宰没多大兴趣，在他心中，世上最幸福的事就是静静地研究魔法，然后和自己所爱的人共度一生，目前来看，这些幸福已经在菲尔德基本实现了。

　　现在，这碎片却对他这种幸福生活形成了巨大的威胁，他的本意就和红龙女王差不多，如果能把这碎片毁了，他会竭尽全力。

　　但，如果林克想得到这块碎片，那他也会尽全力地帮他拿到，他深知世界并没有他想的这么美好，他不想要这东西，不代表别人不想，而林克拿到这碎片，总比其他人拿到要好的多。

　　至于娜娜，林克怎么干，她就会跟着。

　　哈利诺立即看向林克，抢着说道：“莫莱尼领主（林克姓氏莫莱尼），别忘了高精灵的疯狂计划，我认为现在最理智的做法，是先拿到碎片阻止高精灵，然后再毁了它。如果你同意帮我们取得这块碎片，我可以从我私人收藏里给你三块星界陨石做补偿。”

　　他话音刚落，尤金也道：“莫莱尼领主，你是个理智的人，哈利诺的计划一点毛病都没有，你要是肯帮忙，我再给你加三块星界陨石。”

　　另一边，红龙女王没说话，但她也看着林克，她很清楚，这次能不能成功毁了这块恐怖的碎片，就看林克具体是怎么想的了。

　　林克心中已经有了预案，他这冰峰上的碎片，淡淡一笑：“其实我……”

　　他还没说话，竟然又有白光出现，等白光散去后，一个矮人显出身形来，正是山脉贤者赫罗托。

　　这又是一个变数。


第五百九十六章 我不知道你到底是怎么想的

　　赫罗托出现的时候，形象异常的狼狈，一脸白胡子被某种利器削的参差不齐，还沾染了很多血迹，身上衣服被撕扯成了布条，他出现之后，左右看了看，感觉气氛有些不大对，便问道：“哈利诺，这里发生了什么事，是我来晚了吗？”

　　哈利诺顿时笑起来：“不不不，你没来晚，你来的正好，赫罗托。”

　　尤金也道：“赫罗托，我和你说，红龙女王她脑子抽了，竟然中途反悔，要毁掉创世之书的碎片！”

　　如果赫罗托没有出现，那么假如林克这一伙人倒向红龙女王，那他和哈利诺两个就没任何希望得到创世之书碎片了。

　　但现在多了一个赫罗托，他们力量大增，反而比红龙女王更占优势，哪怕林克倒向红龙女王也没用。

　　再者，林克是个明白人，他肯定也能看明白这一点，一发现没有胜利希望，他必然会退出争端。

　　说不定红龙女王就是孤军奋战了，假如她不识趣还要阻挡他们，那就是她自己找死了。

　　葛丽思莎儿显然也洞悉局势的微妙变化，她转头对赫罗托道：“不，贤者，这块创世之书碎片太强大了，谁得到他谁就会……尤金，你个混蛋！你找死！”

　　她话还没说完，就发现尤金已经率先朝山峰冲过去。

　　他一边往上冲，一边大喊：“没什么好说的了，葛丽思，我们想法不同，谁也说不过谁，哈利诺、赫罗托，快帮我挡住她！”

　　‘吼~’葛丽思莎儿一张嘴，遇到粗大的龙息火柱就如一把利剑一般插向黑暗法师尤金。

　　无论林克是否支持她这一边，哪怕是孤军奋战，哪怕最终会战死，她都会为毁灭创世之书碎片而拼尽一切。

　　所以她毫不犹豫就对尤金出手了。

　　赫罗托有些搞不明白情况，他一出现，这里气氛就已经是剑拔弩张，现在见葛丽思莎儿对尤金出手，本着之前的盟友关系，他下意识地倒向了哈利诺和尤金这一边。

　　手中魔杖朝地面一指：“山脉崛起！”

　　‘轰隆隆’一声巨响，地面飞速隆起，转眼间就形成了一座高五百多米，宽上千米、厚超过一百米的巨石屏障，猛地一看，就像凭空多了一座高山一般。

　　近五米粗的晶红色龙息撞在巨石屏障上，发出‘轰’地一声巨响，火光四溅、熔岩奔流，但却终究没能穿透这厚厚的屏障。

　　“葛丽思，你到底在干什么？！”赫罗托对红龙女王的举动十分不解。

　　哈利诺急声道：“别问这么多了，赫罗托，现在这种关头，先拿到创世之书碎片再讲道理，免得出意外！”

　　这话也有道理，赫罗托虽然还是有些迷糊，但他也不多想了，魔杖朝红龙女王脚下一指，说一声：“地脉震荡！”

　　‘轰隆～轰隆～轰隆’红龙女王脚下的地面立即如同暴风雨下巨浪狂涌的海面一般的波动起来。

　　葛丽思莎儿立即一展翅膀，‘呼’地一下冲上天空，冲上去同时，她毫不停歇地往赫罗托喷吐龙息。

　　‘轰～’又是一股粗大的晶红色火柱。

　　这还不止，在红龙女巨大身体前方一米处，有一个深紫色的火球正在飞速成型，扩大，转瞬间就扩大成一个直径近3米的紫黑色火球。

　　“湮灭之球！”

　　龙息朝哈利诺和山脉贤者赫罗托和山脉贤者两人站立的位置席卷而去，气势如同长河奔涌，而湮灭之球却冲向了山脉贤者的巨石屏障之中，并一头扎进了之前在屏障上喷出来的巨大孔洞中。

　　下一瞬，只听‘轰隆’一声巨响，湮灭之球爆发了，偌大的巨石屏障瞬间瓦解，其中巨石全部被融化成高热熔岩，这些熔岩还以不可思议的高速向四面八方爆发，一下就覆盖了周围数十千米的范围。

　　从远处看，就好像数百米的高空中猛然爆开了一个巨大的熔岩烟花！

　　这是无差别全方位的攻击，将所有人都覆盖到了，而且威力绝强，每一团熔岩的强度投在11级以上，这样大规模的恐怖攻击，也只有红龙女王能够轻易释放出来。

　　在这灭世的烟火之中一缕细微的白光轻轻闪现，是林克的空间传送，他借着这个所有人施法防御，无暇他顾的机会，到了艾莱特和娜娜身边，然后意念一动，身体上空就撑起了一个空间结界。

　　几乎就在结界出现的瞬间，高温熔岩就从天而降，‘噗～噗～噗～噗～’不断地进入空间结界，又不断地被结界束缚，最后就停留在这透明结界层当中。

　　透过这层空间结界，结界内三人就看到哈利诺，赫罗托，甚至是连尤金都不得不暂停前进，释放防御高温熔岩的侵袭。

　　看着悬浮在天空中狂暴而又美丽的红龙女王，艾莱特忍不住叹息：“以一人之力对抗三大传奇强者，龙族的女王果然强大！”

　　娜娜却不这么看，她眼睛盯着哈利诺，轻声道：“还有两秒。”

　　“什么两秒？”艾莱特问道。

　　林克代为回答，他快速道：“两秒之后，光辉法师哈利诺会还击，从能量波动上看，他这一击必然是绝杀。她可能会死！”

　　哈利诺是13级强者，纵横大陆数百年，是真正的不世强者，他的反击无比犀利，红龙女王并不是他的对手。

　　林克说话的时候，他的手已经握上了明月之歌，他的选择和红龙女王和哈利诺一行人都有一些小小的差别，在他预想的未来中，红龙女王最好还是活着，这样才符合他和菲尔德的利益。

　　所以，如果葛丽思莎儿真的有生命危险，他就会出手相救。

　　就在他话音落下一瞬间，恐怖的熔岩烟花也到了尾声，哈利诺的声音响了起来：“陛下，你过份了，我一直对你尊敬有加，但你却视我如无物，你似乎忘了，我也有怒火！！！”

　　哈利诺手中出现了一根泛着淡淡白光的水晶魔杖，朝天举起，魔杖上一束淡金色的光辉冲天而起。

　　“光辉之怒，惩戒雷电！”

　　‘咔嚓咔嚓～～’天空中出现一道惊天动地的霹雳，几乎在同时，从无尽高空中，一道金色电蛇一般的闪电蜿蜒而来，朝红龙女王身上直劈而下。

　　这一记金色闪电的威力强大了极致，当它出现的时候，整个天空都变得亮如白昼，整个冰原更是沐浴在金色光辉之下，圣洁宛如天国。

　　而作为攻击目标的红龙女王，虽然有庞大无匹的身形，但和这一击的威势相比，却显得非常渺小。

　　“……”艾莱特眼睛猛地睁大，有些不敢置信地看着这一幕，面对这位面巅峰强者的绝杀一击，他已经说不出话来了。

　　如果说红龙女王之前的那一记湮灭之球爆裂，狂野，犹如大地的愤怒，那么光辉法师哈利诺的这一击惩戒雷电就如同神罚，它从天而降，拥有让凡人顶礼膜拜的无上威严。

　　大地虽强，但终究在天空之下，任谁都能看得出，这一下，红龙女王必死无疑。

　　林克猛地握紧了明月之歌剑柄，就要出手，但一瞬之后，他松开了剑柄，他知道，红龙女王有应对的方法，她不会死。

　　‘啪嚓～啪嚓～’闪电落下，从红龙女王身体中一穿而过，似乎击中她了，但下一刻，红龙女王的身影却缓缓虚化，最终消失不见。

　　“她被闪电劈没掉了？”艾莱特惊问。

　　“不，她进入了虚空之海！”娜娜轻声道。

　　金色闪电的攻击的确强横无匹，但红龙女王并没有接招，她的巨龙之躯是虚空渡劫之舟，她必然是早就料到自己不是对手，所以提前一瞬避入了虚空。

　　“嗯？”哈利诺微微意外，他以为红龙女王已经失去了理智，却没想到在这时候她竟然还保持着这样的战斗智慧。

　　“尤金，小心葛丽思的偷袭！”他转头对已经爬到冰峰中段的黑暗法师喊了一声。

　　“知道了，你顾好你自己……你厉害，竟然要和我抢碎片！”尤金也不去管女王可能的偷袭，转头继续往冰峰高处跑去。

　　哈利诺也化作了一团金色的气雾，非一般朝冰峰顶部冲去，虽然和尤金是暂时的盟友，但他是绝对不会让创世之书的碎片落入尤金之手的。

　　这样的宝物进入尤金之手，他就没有再拿出来的道理了，到时候会非常麻烦。

　　一光一暗两个法师都飞速冲向冰峰顶端。

　　山脉贤者赫罗托有些发懵，不知道这是什么情况，不是说好一起去拿碎片的吗？这时候菲尔德领主还在旁边，最重要的不是应该防止菲尔德领主捣乱吗？怎么他们自己倒抢起来了？

　　这一边，眼看这两法师即将接近封顶，艾莱特问道：“林克，我们动手吗？”

　　菲尔德的命运绝对不能让这两个外人主宰，艾莱特突然发现，很多时候，你想一个安安静静地活着是一件非常困难的事，因为这世界有太多野心家，太多强力者，他们的举动总是能轻易地搅动你的命运。

　　唯一能掌控自己命运的办法，就是比这些野心家更强。

　　既然要这样，那么创世之书碎片要么毁掉，要么就只能由菲尔德掌控！

　　林克依旧不动，他看着光暗两个法师，低声道：“事情没这么简单，红龙女王还会再次出现，创世之书碎片周围也还有一层保护结界，甚至还有一个守护者的意志，我们先看着。”

　　他话音落下后不过一秒，哈利诺和尤金几乎就要冲上冰峰顶部，就在这时，两人附近的空间突然出现一圈圈涟漪。

　　下一瞬，一道泛着苍白光芒的淡紫色光辉从虚空之海中狂冲而出，是红龙女王的虚空龙息！

　　“哈，我就等你呢，火蜥蜴！”彻底撕破了脸皮，尤金说话一点都不客气了，他手中魔杖朝龙息出现方向一指。

　　“暗黑天幕！”一道黑晶色光罩出现，挡住了这一记恐怖的虚空龙息。

　　“陛下，对不住了！”

　　哈利诺也早有准备，魔杖一指，他却不是防御，而是攻击：“光辉审判！”

　　又是一记13级强力光辉魔法，只见一道螺旋状的金色气旋犹如一个钻头一般冲进空间深处。

　　这道攻击深不可测，艾莱特和娜娜都看不透其中玄机，但林克却猛地握紧明月之歌，准备出手救人。

　　这一下交锋，相当于红龙女王以一敌二，她一个11级龙王，就算借助虚空之利，想要对付两个13级的老谋深算的强大魔法师，还是差了一点。

　　林克料定，这一下对决，红龙女王不死也是重伤。

　　就在林克即将出手干预的瞬间，变故再次出现了。

　　‘嗡~’一声响动，冰峰顶部忽然以后光芒射出，落在在场每一个人身上，然后，在场6个人，每个人都无法动弹了，甚至连正在交锋中的魔法也全部凝固不动。

　　紧跟着，刚才那守护者的声音再次出现：“好了，各位，到此为止了，我已经基本看清了你们的选择。”

　　随着这话音，一个发着淡淡白光的虚影出现在了冰峰顶部平台上，他目光从在场每一个人身上看过去，最后定在林克身上：“但你是个例外，我不知道你到底是怎么想的。”


第五百九十七章 真正的残酷开始了

　　当白色光柱将在场众人笼罩住的时候，所有人都不能动了，只能呆立在原地。

　　并不是没人试图挣扎，事实上每一个人都试图摆脱这种束缚，但这力量无形无质，看起来只是一束淡淡的白光，但在场每一个人，无论用什么手段，都没法动弹分毫，林克也办不到。

　　这是远远超越他们当前级别的恐怖力量！

　　当守护者看着林克的时候，红龙女王、光暗法师、山脉贤者，甚至艾莱特也都看向了林克，面对这种能让人快速掌握整个费罗曼的至宝，林克这个战力绝强，但却一直隐忍不发的绝顶强者的看法非常重要。

　　林克已经确定自己没法脱离白光束缚，这力量应该就是19级了，前世游戏中，他也曾经到这个地步，19级传奇巅峰的魔法师的确有能力将几个最高13级的魔法师禁锢住，这并不困难。

　　面对这样的绝顶力量，挣扎也是徒劳，林克也就不再动弹，面对守护者的提问，他淡淡回答道：“我觉得您的想法并无意义，单纯的想法只是我脑海中的权衡策略而已，并不代表它一定会发生。”

　　“哦，你是不肯说吗？”守护者略微有些意外：“你说的观点非常实际，不过，对你们这些受到眷顾的人来说，想法基本就已经等于现实了，所以，最初的想法还是很重要的。”

　　他转头看向红龙女王，笑道：“比如你，龙族的女王，你一直遵循龙族延续万年的传统，尽管有时候它会让你感到痛苦，但你依然不会去改变。这块碎片也的确极大破坏了龙族的世界平衡的传统，你想的也没错，只要它存在，必然就会有人千方百计地想将它占为己有，费罗曼无数生灵的命运也必然会受到它的巨大影响，如果被掌握在一个漠视生命的存在手中，必然会造成亿万生灵死去。”

　　红龙女王已经从虚空之海浮现而出，她的目光注视着峰顶的创世之书碎片，冷声道：“你说的对，这正是我的想法，而我不惜为之付出生命。”

　　“很伟大，但和我无关。”守护者无动于衷，他转头看向了尤金：“而你，黑暗法师，在这所有人中，你最想得到这块碎片。你的内心深处有一个声音在告诉你，得到它，掌控费罗曼最无敌的力量，然后将费罗曼改造成你最喜欢的样子，而你最喜欢的就是一个只剩下黑暗法术的黑暗世界……我说的对吗？”

　　尤金嘿嘿一笑：“你说对了，但我的想法不用猜，熟悉我为人的人都知道我肯定会这么干，如果我拿到碎片，掌控了世界树，那些正人君子，那些道德模范就没有借口驱逐我们。到时候，我非常非常想看到那些伪君子的表情。”

　　“哼！”哈利诺鄙视地看了一眼尤金，极其不屑。

　　但守护者的表情依旧很淡，没有显出一丝恶感：“不管如何，你很诚实，这是身上不多的优点。”

　　“多谢夸奖，我非常荣幸。”尤金笑的没脸没皮的。

　　守护者却没有理会他，他又转向哈利诺：“至于你，光辉法师，在口头上，你的想法是先得到这块碎片，等你利用它阻止了高精灵计划后，就会毁灭它以保证费罗曼位面的安全，不过，我看出了你心中的犹豫，你并不清楚自己得到这块碎片后会做出什么样的选择，隐隐地，你知道你有很大可能会将这块碎片占为己有……你的言语和行为有些不一致，从这一点上看，这个黑暗法师评价你是‘伪君子’，恰如其分。”

　　“哈哈，说的好啊，说得好！”尤金拍掌大笑起来。

　　哈利诺有些恼怒，他冷冷地道：“创世之书的守护者，你很悠闲啊，这么困住我们，然后一个一个的评价，到底是为了什么？”

　　守护者一怔，他拍了拍额头，淡笑道：“哦，年轻人，你提醒了我，我太久没有和人说话了，现在难得来这么多人，我就有些忘乎所以了。”

　　他再一次转头看向林克：“年轻人，你让我疑惑的原因很简单，你的想法随时在变化，时而你想毁掉碎片，时而又想得到它，你能走到如今这个地步，难道就没有自己的明确立场吗？”

　　林克有些无语，不过他感觉到今天他不把话说清楚，恐怕这个多话的守护者是不会放人，想了想，他说道：“最初看到这块碎片的时候，尤其是在听到您介绍它的力量时，我第一想法就是毁掉这块碎片，这是因为我对这块碎片的恐惧……但我随后就发现你明显地夸大了这块碎片的作用，它或许能让人掌控世界树，但这人必然会因此付出巨大的代价……总而言之，我暂时不了解这块碎片力量，而对不了解的事物，我觉得还是不要急着下定论为好。”

　　听到这里，守护者沉默了几秒，然后才说道：“我想我之前已经将这片碎片的功能介绍的非常清楚了。”

　　林克摊了摊手：“的确，但只是你介绍的，而我们是第一次见面。”

　　第一次见面的陌生人，凭什么相信？就算来头很大，力量很强，那又如何呢？这并不能保证他不会说谎。

　　守护者笑了一声：“你胆量很大，不过说到底，你现在是想得到这块碎片，对吧？”

　　林克点头：“目前来看，是这样的。”

　　“很好。”守护者转头看向赫罗托：“那么你呢，山脉贤者，你想得到这块碎片吗？”

　　“没兴趣，不过……”

　　赫罗托的话没有说完，他就被守护者打断：“好了，我明白你的想法了。”

　　守护者又看向艾莱特和娜娜的方向：“你们两个的想法也很简单，要么就是不想得到碎片，要么就是对自己没有信心，这样的人是没有资格成为碎片的拥有者的。既然这样，你，你，和你，你们三个人就出局了。”

　　他话音刚落，就听见‘嗡嗡嗡’三声轻响，娜娜、艾莱特、赫罗托就消失在这奇异空间之中。

　　“现在，这里就剩下四个人，你们四个有的想得到这块创世之书，有的想毁了它，而它到底能不能继续存在，取决于你们谁能最后胜出。”

　　说话间，笼罩着林克四人的光柱转换微微一动，四个人的位置瞬间就到了冰峰附近二十千米外的地方。

　　从这里看过去，远处近千米高的冰雪山峰变成了一个小小的冰柱子，最上方的创世之书碎片变成了一个极小极小的光点，几乎看不见。

　　林克转头看身体周围，他发现自己左右一个人都没有，也没有感应到任何气息，另外三个人就好像消失了一般。

　　守护者的声音从未知的地方传过来，在他耳边响起：“你们每一个人距离创世之书碎片距离都是20公里，在这里没法进行空间传送，也没法飞行，你们身上的束缚会在同一时间消失，这片土地上的幻象也将彻底散去。想要得到碎片，就尽你们各自的全力吧。记住，这一回，我不会做任何干预。”

　　说话间，林克就发现身前一望无际的平原上有一层淡淡的光辉缓缓褪去，这情景，就像有人将一层巨大的幕布从地面上掀开一般。

　　幕布掀去，大地显出了它原本的形状。

　　林克发现他身前的地形出现了巨大的变化，一座座陡峭的冰峰从地上涌现，每一座山峰都有十几千米高，之前创世之书所在的冰峰和他们比起来，几乎就是一个小圆台，它们彻底遮蔽了通往创世之书碎片的道路。

　　冰峰彻底成型之后，守护者声音再次传来：“现在，开始！”

　　话音刚落，林克就发现身体周围的白光消失不见了，而他正站在一堵高度超过15千米的绝壁之下。

　　林克暗叹了一口气：“原来，真正的残酷才刚刚开始啊。”

　　守护者不会干预，四个人就在这迷宫似的群山中角逐，谁会成功，谁将死去，谁将最终得到创世之书碎片，谁也不知道。


第五百九十八章 不公正的待遇？

　　15千米高的绝壁，许多地方的冰面都光滑如镜，冰壁上的落脚处非常少，更重要的是，没法使用传送术，也没法用飞行术，这就限定林克必须从这冰壁上攀爬过去。

　　这也没办法，力量不如人，自然只能接受对方设下的规则了。

　　试着用了下空间传送，确定守护者说的无误后，林克就开始徒手攀爬起冰壁。

　　冰壁非常光滑，每一个落脚地点相隔距离都超过了二十多米，如果有魔法辅助，再加上他的武技，攀爬这悬崖绝壁的应该不难。

　　林克便给自己加持了一个提升敏捷的小魔法：猎豹迅捷，总共花费了他不到1点力量。

　　如果在平时，这一点力量会在顷刻间恢复，但这时候，林克却发现时间过去了好几秒后，这一点力量竟然没有恢复的征兆。

　　“嗯？这所谓的守护者封锁了我和外界的力量通道吗？”他的身体没有感到任何异常，说明对方的力量并没有侵入他的身体，现在出现这样的问题，只能说明对方在自己身体外层设置了一层隐秘的结界。

　　“不知道其他三个人是不是和我一样……算了，没有任何证据，一切都只是可能，保险起见，我就按最坏的情况来应对吧。”

　　最坏的可能就是他的力量被封锁，而其他三人则是完好无损，这就要求林克要节省自己的每一分力量了，万一有遭遇战，他必须保持自己拥有先手攻击优势，并且要速战速决，这样才能节省力量。

　　这就要求林克做到绝对隐秘，比如攀爬这冰壁，为了节省魔能，为了隐秘，他最好是不借用魔法做到这一点。

　　想了想，林克在绝壁上的一处落脚处站稳，然后从自己空间戒指里拿出一块魔钢，花费两点力量使用了一个希格斯力场，将这魔钢变成了两个趁手的冰镐，然后林克就撤去了身上的猎豹迅捷。

　　这个辅助魔法消失后，维持魔法的位面精华之力即将散落在空气中，林克早就准备着，意念一动，引导者这丝力量进入了自己身体。

　　他的对手中有两个13级传奇强者，比他高了一级，而且拥有非常丰富的战斗经验，他现在一丝力量都浪费不得。

　　握紧冰镐，林克也不再找什么落脚点了，就凭借自己强大的肉体素质，双手紧握冰镐，在冰壁上连连挥动，一路飞快地往上爬去。

　　他刚刚爬出十五米，忽然听到绝壁内部传来‘轰隆’一声巨响，几秒后，有剧烈的黑暗气息传过来，林克心中一动：“尤金的这个魔法，至少有9级。这种高等级魔法，他说用就用了，恐怕他的力量并没有被封锁……真是不公平啊！”

　　虽然不知道守护者为什么会针对自己，但抱怨和愤怒都毫无意义，想要最终得到碎片，他必须理智地分析情况，并想出对策。

　　“现在情况非常不明朗，我得马上越过这块拦路的冰壁！”

　　这么想着，林克加快了速度，在攀爬的同时，他开始运转武技：灵魂熔炉，这个武技不仅能够帮助练习者完美地掌控自己的力量，而且还能大大加速肉体伤势的恢复。

　　林克现在攀爬冰壁，双臂承受的负担非常大，一时半会儿他可能支撑的住，但一路爬上十五千米的高度，这肯定会出一些问题，在一段时间内，他使用剑技的威力肯定会受到不小的影响。

　　但如果他一边攀爬，一边加速恢复，再配合为位面精华之力本身的高恢复性，应该能将影响减小到最低的程度。

　　定了定神，林克一路往上爬去，爬到一半的时候，他就感觉全身变得滚烫滚烫，身体温度绝对超过了50度，同时体内的力量也减少了大概50点左右。

　　这50点的消耗全部是治疗手臂暗伤的结果，到现在为止，林克手臂的状态依旧十分完美，甚至因为内部组织联系的破损和修复，变得强壮坚韧了许多。

　　在绝壁半道上稍稍休息了一下，等体温大致恢复正常后，林克再次往上爬。

　　在这过程中，林克总共感受到了五道魔法气息，其中光辉法师一道，黑暗法师两道，另外两道则是红龙女王的。

　　这三个人使用的还都是高级魔法，完全不顾忌魔力的消耗，这就说明林克最初的猜测是对的，他们三人的力量完全没有受到影响，这种不公正待遇真是让人愤怒。

　　“既然这样，我就只有一次爆发的机会，如果失败，那就意味着死亡，有尤金在，我的灵魂肯定也会破碎。”

　　这趟行动风险极高，但碎片绝对不能落在别人，尤其是黑暗法师尤金手里，所以他没得选择。

　　再次静了下心神，消解心中滋生的怒火，重新恢复到了冷静状态，林克稍稍加快了攀爬的速度。

　　大约半小时后，林克终于爬到了冰壁最顶部。

　　顶部是一个窄小的平台，宽不过20米，后面则是非常陡峭的山坡，坡道上尖锐的冰刀横行，一路看过去，犹如刀山剑海一般。在更远的地方则是皑皑白云，它们的存在遮蔽了林克的视线，从冰壁顶部看过去，除了一团白色云雾外，什么都看不见。

　　好在林克记得圆台所在的大致方位，他左右四顾，分辨了下方向，然后便一路往下走去，冰壁后的山坡角度接近60度，很多地方如同镜子一般光滑，一不小心就可能滑倒，而一旦滑倒，前方就是锋利的冰刀，只要撞上去，身体绝对会被戳个大窟窿。

　　这一路上，林克走的非常小心。

　　沿着坡道往下走了五千多米的时候，他已经深入到了茫茫云海之中，往远处看，可视距离不超过100米，林克也不知道前面到底是一副什么样的光景，只能一路埋头向前。

　　又走了一千多米，他忽然听到‘轰’一身巨响从前方迷雾中传过来，在这巨响中，还有浓郁的龙力气息和光辉气息传过来，同时传来的还有红龙女王的一声惨叫声。

　　这声音非常凄厉，包含着浓浓的绝望，就像是临死前的哀嚎一般，看着光景，红龙女王就算不死也是重伤！

　　林克听的心中一紧，下意识地加快了一些脚步，但就这么走了十几米，他的脚步再一次恢复了之前的频率：“应该是葛丽思莎儿遭遇了哈利诺，很明显，葛丽思不是哈利诺的对手，恐怕她现在已经遭遇不幸了。”

　　想到这里，林克心中暗叹一声：“再见了，龙族的女王。”

　　对林克来说，女王如果身死，那是一件非常遗憾的事，他们也还算是朋友，如果有一丝可能，他都会去救援，可惜这里是一个异常残酷的试炼场，他的对手非常强大，一丝都马虎不得。

　　他有心无力。

　　又走了几步，林克感觉自己心绪还是有些乱，他干脆找了一个平缓的台子停了下来，然后在原地专注修炼起了灵魂熔炉。

　　一招一式，一拳一脚，他练的非常缓慢，过了五分钟后，他长吐一口气，心绪已经彻底恢复了平静。

　　然后，他继续向前。

　　大约五分钟后，林克到了坡底，这里雾气变得稀薄了许多，能见距离大概有500米左右，从这里看出去，可以看到前方到处都是高耸如云的山峰绝壁，在一座座山峰之间，则是一条条平坦的大道。

　　这些路宽度大概在80米以上，四通八达，从林克所站角度看出去，就看到至少有三条岔路。

　　哪条是正确的前进方向，哪一条是绝路，林克完全不知道，这鬼地方就像是迷宫一般。

　　如果普通人，那自然只能一个个走进去去试错，但林克是魔法师，自然有找到正确道路的手段。

　　他站在三岔路口，手中出现了一个非常精致的罗盘。

　　这是真知罗盘，神秘学魔法装备，是一个仿造品，原作在埃诺莉手上，林克见了很喜欢，就仿了一个，并在其中加入了时间预知之力，让这罗盘的功用大大超过了原作。

　　罗盘周围有三道可拨转的转轮，转轮上有六十四个图案，林克静下心神，在最外圈拨选了‘大树’，中圈拨转了‘手’，内圈拨转了‘书’，然后缓缓朝罗盘输入魔力，心中什么都不想，处于茫然状态。

　　他这么做，是保证自己的意志不去干扰罗盘的运行，而在这段时间里，他的潜意识其实已经悄无声息地将他的问题告诉了这个罗盘。

　　罗盘中央有指针，指针静了几秒后，开始高速颤动起来，颤抖了数秒后，最终指向了最左边的道路。

　　这是来自命运的神秘指引，林克收起罗盘，毫不犹豫地朝左边的道路走去。

　　走了大概一千多米路后，前面又出现了三个岔路，在道路两旁，还多了许多尖锐的冰簇，看着就像是冰晶树林一般。

　　到了这里，林克忽然心中一动，感受到了一种窥视感，似乎有人在看着他。

　　“被人盯上了。”

　　他停下了脚步，手轻轻握上了明月之歌，心神沉寂，五感向四面八方发散，寻找着隐藏在暗处的对手。


第五百九十九章 一闪念间的生死对决

　　‘嗒~嗒~嗒~’林克在冰峰之间的通道中走着，轻轻的脚步声不断地传出去，撞在通道旁的冰壁上，又折返回来，传他的耳朵里就形成层层叠叠的回声。

　　这是冰壁通道中唯一的声音。

　　就这么走了大约五十步，到了一个岔道口，岔道口位置比较宽，就是一个长宽近百米的一个宽阔地带，在广场周边分布着许多如剑一般刺向天空的冰柱，冰柱极多，一支一支、层叠交错，就像是一朵巨大的冰花一般。

　　忽然间，林克心中一突，感到左边一朵大冰花下有异常气息传出来。

　　这一瞬间，林克的意识猛然提升到极限速度，在他感觉中，时间流逝速度一下缓慢了下来，下一刹那，这股异常气息的基本信息就如闪电一般划过林克的脑海。

　　‘身体左侧八十米外，强度13级，黑暗属性，力量正在凝聚，即将爆发，危险！’

　　每一个信息都非常简略，每一条信息也都是战斗不可缺少的，至于其他的东西，比如偷袭者的身份、具体的施法手段等等需要稍加推导才能得到的信息，林克脑子里一概没有，他也没去想，因为这些都会花费额外的反应时间。

　　在这样的战斗中，他做出应对的速度越快，优势越大！

　　又过了一刹那，大约是千分之一秒，林克脑海中就闪过了对策：‘放弃防御，立即反击！’

　　虽然对方力量等级有13级，但林克身上有许多魔法装备，防御这道攻击虽然有些困难，但并非不可能，但是，只要他采用了防御策略，那么他就会陷非常尴尬的战略劣势。

　　防御一个13级魔法，他必然会消耗大量位面精华之力，而他力量不可恢复，那就算胜了，他损耗也非常大，对后续战斗大大不利。

　　同样的，他一旦开始防御，就算防住了，也会进入战斗相持阶段，那他的力量就更加耗费不起了。

　　所以，想要赢得战斗，想要最终赢得创世之书碎片，他只有一条路可走，那就是和对手抢攻！

　　一瞬间的抉择中，林克腰间的明月之歌已经在同一时间出鞘，剑光闪烁中，凝聚的位面精华之力如流淌的大江之水，看似平顺，但暗流汹涌，一下就冲入了剑身之中。

　　明月之歌整把剑开始发光，这光不止来自剑身表面，还从剑体深处激发出来，映照的整把剑如同透明的水晶。

　　这光芒如月，洋洋洒洒地向四面八方倾泻，眨眼间就将整个通道映照的霜白一片。

　　同时，剑尖出出现了一个符文光轮，光轮中又有小光轮，无数光轮同时震荡、流转，精细复杂繁琐到无法细看的地步。

　　下一刻，明月之歌光轮前方的空间出现一个内含淡黑色光泽的漩涡，明月之歌剑尖没入其中，又出现在林克身体左侧八十米外。

　　这一刻，明月之歌的剑尖处，无数符文飞扬婉转，银色月光清冷如霜，这是林克最强大的攻击性魔法战技：“光阴”

　　岁月如梭，沧海桑田。

　　这一剑在空气中穿梭了大概千分之一秒，前进了30厘米，然后戳到了一个柔韧的东西。

　　明月之歌和这柔韧之物僵持了大约百分之三秒，第一个百分之一秒中，林克清晰地感到这柔韧之物的巨大排斥力，它不断推拒着明月之歌，要把这剑推出去。

　　推拒力量也不可思议的强大，完全超过了林克的力量极限，林克几乎把持不住明月之歌。

　　但这感觉只维持了百分之一秒，百分之一秒之后，时间的力量生效了，在时间的高速流淌之下，这个柔韧之物的力量迅速衰减，进入了和林克相持阶段，这又是百分之一秒。

　　对手继续衰减，明月之歌的力量开始占上风，最后百分之一秒内，对手的力量彻底崩溃，明月之歌长驱直入。

　　‘噗哧~’熟悉的声音，熟悉的触感，是剑尖戳中血肉之躯的感觉。

　　在奥瑞达要塞，林克亲手用剑杀过的人至少超过五千，他非常熟悉利器进入肉体的感觉，所以一察觉到这触感，他体内的位面精华之力就沿着明月之歌，飞速冲入对手体内。

　　这并不是简单的冲入，在力量经过剑身的时候，这些力量就开始构成魔能结构，因为位面精华之力的完美可控性，这速度快到了极致。

　　眨眼间，这些力量就凝聚成一个毁灭性魔法：湮灭之球。

　　这个湮灭之球直接就注入了对手体内。

　　然后，林克收剑，在这个过程中，他的身体已经开始爆发全力后退，身影闪动之间，他躲到了一根粗大冰柱之后。

　　冰柱并不能防御对手的攻击，但却能遮掩他的身形，让对方在短时间内失去攻击目标，这么做是为了防止对手临死前的最后一击。

　　当林克完成这一系列动作的时候，时间才过去了0.1秒不到，以前林克绝对没法做到这样的程度，他至少也要0.2秒才能完成整个应对措施。

　　这全亏了兽人传奇战技灵魂熔炉。

　　就在林克刚刚躲进冰柱后方，在他身后不远处，就有一声惨叫声传来，紧跟着惨叫声出现的是‘砰’地一声爆炸，然后就有火焰和黑暗交杂在一起的力量气息传过来。

　　林克转头往后瞥了一眼，就看见一团紫黑色的火焰从一处冰柱后面沸腾而起，在火焰外围，则是炸裂开的血肉碎片，在这些碎片中，林克看到一个血肉模糊的头颅，看头发颜色，正是黑暗法师尤金。

　　这时候，林克才后知后觉地发现，原来偷袭自己的是这个黑暗法师，一剑就被他解决了，看来他要比他想象的弱上很多嘛。

　　在魔法废墟中，一个半透明的虚影以不可思议的速度飞上天空，冲天而去，看那模样，应该是尤金的灵魂。

　　如果他飞的慢一点，林克绝对不介意补上一击，将这灵魂也打成碎片，可现在看来是没办法了。

　　“尤金这个黑暗法师必然精通灵魂魔法，他这次离去后，应该会以某种方式重生，到时候，我就多了一个大敌了。这点要时时预防。”

　　当然，林克心中没有半点懊悔，刚才那种时候，不是你死就是我亡，杀了就杀了，能杀他一次就能杀他第二次！

　　但他也不会因为这一次成功就轻视尤金的破坏力，尤金是真正的传奇魔法师，这样的强者，正面对战能力并非最强项，如果他选择隐在暗处，偷偷谋划，那才是最恐怖的。

　　躲在冰柱后定了定神，林克走到尤金尸体碎片旁边，四处寻找了一番，就找到一根非常出众的黑暗魔杖，还有一些魔法物品，其中就有一个空间戒指，打开戒指看了下，林克忍不住‘啧’地一声：‘好东西真多啊，不愧是老牌传奇魔法师。’

　　将这些东西一一收起来，林克检查了下自己的情况，刚才那一击，看似快速，但消耗也不少，就那么一瞬间，他消耗了超过5000的位面精华之力，接近他总力量的30%。

　　‘还有70%以上，我的对手应该只有光辉法师一个了，应该能对付他！’

　　这么想着，林克继续往前走。

　　这一路沿着通道大概走了十多分钟，林克忽然看到前方路边的巨大冰柱上靠着一个人影，注目一看，他心中猛地一跳，这不是别人，正是红龙女王葛丽思莎儿！

　　葛丽思莎儿已经恢复成了人形，她浑身是血，胸腹间插着一根不断闪耀着金色闪电的水晶长矛，她的脑袋无力地靠在冰柱上，火红色的长发披散在身边，在她身下，鲜红的血液已经淌开了一米多远，景象异常的惨烈。

　　许是龙族强悍生命力的缘故，葛丽思莎儿还没死，胸口还有微微的起伏，许是听到了脚步声，她睁开了眼睛，循声看过来，正看到了林克。

　　这一刹那，她脸上显出苦涩的笑容，张口想说些什么，但最终还是什么都没说，只是叹了口气，就再次闭上了眼睛。

　　她知道，这个人族不是她想象中的那个人族，他是人族的大领主，或许表面温和，但内心却是坚毅、冰冷、残酷，他们或许曾经是朋友，但双方道路不同，他肯定不会出手救她的。

　　但理智虽然这么告诉她，但葛丽思莎儿心中还是有最后一丝期待。

　　‘嗒~嗒~嗒~’脚步声慢慢接近，很快就到了她身边，葛丽思莎儿忍不住再次睁开了眼睛，但她看到的景象却让她失望无比。

　　林克仿佛没有看到她一般，几乎是将她当成路边的一具冰冷尸体，脑袋都不转一下，就这么从她身边走了过去。

　　“我果然没有看错，也好，我的生命也没有留恋了”葛丽思莎儿彻底死心了，这根闪电之矛几乎毁了她的身体，她现在唯一能做，就是闭目待死了。

　　‘嗒！嗒！嗒！’林克的脚步声越来越小，他远去了……一滴泪水从葛丽思莎儿微闭的眼角滴落下来，这是她第二次因为林克而落泪，也是最后一次了。

　　就在这次，忽然生出了异变。

　　林克的声音忽然传过来：“哈利诺，我看到你了，出来吧。”


第六百章 只有一个人能走出这里

　　冰壁间的通道上，有寒冷的微风轻轻刮起，气流掀起冰壁通道中的白雾，朝林克扑面而来。

　　一个人影出现在了白雾尽头，这人一身灰白色的长袍，头发胡子都是雪白，正是哈利诺。他右手拿着水晶魔杖，左手却捏着一块不规则的发光石板，看模样，正是之前在冰峰顶部平台上出现过的创世之书碎片。

　　他速度可真是快，竟然这么快就拿到了创世之书碎片。

　　“我没想到你竟然这么快就杀了尤金。”哈利诺轻声道。

　　“你们结成了同盟？”林克的手轻轻搭在明月之歌剑柄上，只要找到机会，他随时就会出剑发动攻击。

　　哈利诺显然也清楚这一点，他的力量一直在魔杖尖端的水晶中若隐若现，随时准备构建魔法结构，只要有情况，他第一时间就能应对。

　　这时候，他和林克是相互忌惮，在没有找到机会之前，谁也不会动手。

　　“算不得同盟，只是相互之间最有利的一个约定。我负责阻挡葛丽思，而尤金负责阻挡你。等拿到碎片之后，我和他之间还会再打上一场……实际上，守护者的意思已经很明白，今天注定只能有一个人走出这个山谷，是否先拿到碎片，没有任何用处。”

　　说话间，哈利诺将手中发光碎片随手扔到身边的地面上：“现在，我就把它放在这，我们战一场，谁赢，它就是谁的。”

　　“呵~”林克冷笑：“说的真好听啊，可你为什么选择这里作为战场，你又为什么不直接杀死葛丽思，留她一命，是想借她分我心神吧？”

　　哈利诺淡淡一笑：“尤金都不是你的对手，我和他的力量相差不大，手段也差不多，我们打了这么多年也没分出胜负，自然也没可能凭正常手段击败你。为了费罗曼这个世界不至于被高精灵毁灭，我必须拿到碎片，所以就只能用这种手段了。”

　　这话说的很好听，很正义凛然，林克也没什么话来反驳，因为他自己要是换到对方的位置，他肯定也会用类似的手段。

　　一个真正的魔法师从来不会在乎手段的正义还是邪恶，只在乎能否完成预定的目标。就如尤金，他是个臭名昭著的黑暗法师，手上性命绝对超过百万。林克，在奥瑞达要塞对抗黑暗军团，手上性命也有十几万，为了研究阳光种子，更是直接拿人做实验，但没人会拿这些来说事，凡人魔法师可能还有些看不穿，但哈利诺这些传奇法师绝对不会。

　　林克叹了口气：“你这一手做对了，我的确会在乎葛丽思莎儿的性命，你折磨她，的确能动摇我的心神。”

　　对葛丽思莎儿，林克的心情很复杂，两人曾经是很亲密的朋友，也有一些暧昧往事，虽然因为各自道路不同而分道扬镳，但林克心中依旧有葛丽思莎儿的影子，他总是不希望她死的，尤其是死在他眼前。

　　更重要的是，作为龙族的女王，她活着最符合林克和菲尔德的利益。

　　或许红龙女王有些固执和古板，但这样的人也最是靠谱，她不会性格不多变地让你猜不透，和这样的人合作也最让人放心。

　　龙族的力量也非常强大，当整个世界出现灾难的时候，龙族这个自称是世界平衡守护者的人物一定会站出来。

　　现在高精灵正在融合位面，世界会因此陷入剧烈动荡，他们都在想办法阻止高精灵，但这未必会成功。

　　作为一个领主，林克要考虑各种可能性，并且想出应对方案，假如他们无法成功阻止位面融合，世界真的陷入剧烈动荡，那么高精灵就是这一切的罪魁祸首，龙族就会成为菲尔德的天然盟友。

　　显然，一个拥有女王平稳存在的龙族，和一个失去女王动荡的龙族相比，前者要好一百倍。

　　无论从哪个方面考虑，林克都要葛丽思莎儿活着。

　　哈利诺倒是有些意外：“你竟然真的把弱点告诉我了，你要知道，我随意动一个念头，我的光辉之矛就能要了葛丽思的命！”

　　“的确如此。”林克点头承认这一点，他继续道：“但是，你的这一个动念会让你本身出现破绽，你会因此付出生命的代价。”

　　他全力以赴，哈利诺要是敢分神，哪怕只是百分之一秒，林克就有把握将之直接击杀，就像他之前击杀尤金一样。

　　哈利诺心中一动，凝目看着林克。

　　眼前这个人族就这么静静站在他跟前，一身黑色的战袍，看着不像是一个魔法师，倒像是一个战士，他的手一直握着魔法剑，整个人的气势就像是一座即将喷发的熔岩火山。

　　现在，他看起来十分沉寂，但哈利诺能感觉到，一旦这座‘火山’喷发，他绝对会粉身碎骨。

　　就这么对峙了半分钟，哈利诺气势就落入了下风，他立即感到了这一点，微叹口气：“我不得不承认，你是费罗曼最强大的战斗魔法师，在正面对战中，你的魔法就如战场上的雷霆战车，无人能挡……但我也并不是没有机会战胜你，菲尔德领主，当你没有负担的时候，无人是你的对手，但是你会背负重担。我离开你，你就会拿到碎片，你就会去救葛丽思，当你背负一个伤者和一个拥有无上宝贵的碎片的时候，就是你最弱的时候！”

　　说话间，哈利诺缓缓地往后退，直至身体隐入白雾之中，有缥缈的声音继续传过来：“就让我看看你的选择吧，菲尔德看领主。”

　　随着这话音，林克身边传来‘砰’地一声轻响，葛丽思莎儿身上的光辉之矛化作光点向四面八方爆发。

　　爆发的力道不大不小，堪堪将葛丽思莎儿身上的伤口撕裂到最大，让她感到无尽的痛苦的同时，又不至于让她立刻死去。

　　“啊~~”葛丽思莎儿忍不住惨叫一声，整个人委顿在地，胸腹之间的伤口中，体内仅剩不多的鲜血如泉水一般汨汨而出。

　　看这情况，如果林克不立刻给她止血并释放治疗术，这个龙族女王就必然要在林克跟前陨落了。

　　林克看的心中一震，下意识地转身就要去救人，但他刚刚转到一半，身体就顿住，然后‘锵’地一声，拔剑，剑上光阴流转，一剑刺向身侧的空气，剑至中途，空气中出现绝望光球，剑尖没入其中。

　　整个过程一气呵成，速度快地和闪电一般，并不比林克之前击杀尤金的一剑慢上多少。

　　‘呃~’有轻微的闷哼声从五百多米外的白雾中传过来，正是光辉法师哈利诺，他心口位置，正插着林克的明月之歌。

　　明月之歌中，位面精华之力如同月华凝聚的水流一般，不断地流入哈利诺的身体，然后在他心脏中凝聚出一个湮灭之球。

　　这一次，这湮灭之球没有立即爆发，所以哈利诺也没有当场身死。

　　哈利诺痛苦地捂着胸口，隔着数百米的距离，不解地问：“你怎么知道我会在这时候出手？”

　　林克一心二用，伸手朝葛丽思莎儿一指，用出空间封印术，将葛丽思莎儿的身体完全束缚，然后他缓缓说道：“在黄金大平原，一个兽人想要成为武帝，他必须满足一个条件，那就是无惧挑战！当他宣布自己是武帝的时候，其中有一道关卡就是必须经过非常残酷的刺杀考验，一个个强大的兽人刺客会寻找各种机会刺杀他，一直刺杀一个月，并且不分昼夜。只有他挺过这一个月的武帝试炼，他才有资格得到这个在兽人族中至高无上的称号。”

　　一个月的试炼，而且还不限手段，如果这个武帝修炼不到家，没法做到睡觉的时候还能保持警惕，那他就会被活活累死。

　　兽人武帝能通过这一试炼，最大的依仗就是传奇战技灵魂熔炉。

　　灵、力、身完美融合成一体，就会自然而然地产生一种不可思议的敏锐，尤其是对危险，更是有一股超越野兽的直觉，灵魂熔炉大成的武帝，就算睡觉时遭到偷袭，身体也能自动反应御敌，他们永远不可能被偷袭。

　　这就是兽人武技灵魂熔炉的真正强大之处。

　　哈利诺本来不会这么简单就失败，可惜他选择了偷袭这一条路，林克转身的时候，他以为这是最佳出手机会，结果大意之下，一下就中招。

　　两个力量相仿的强者，谁出现失误，就可能会被对手一下秒杀，这就是生死之战的残酷之处。

　　说话间，林克在哈利诺身体周围布置出了一层灵魂结界，这个结界能阻止灵魂的逃逸，有一个尤金就足够，他会不会再留下另一个仇人。

　　哈利诺看出了林克的意图，他急声道：“我和尤金不一样，他是被驱逐的黑暗法师，灵魂只能在凡间游荡，我的灵魂却会进入光辉之主的天国！”

　　“你说的也有道理，但我不会冒第二次险，即使你要上天国，也是我送你上天国，而不是你自己去！”

　　话音落下，哈利诺体内的湮灭之球爆炸，哈利诺的身体一下被炸成血肉碎片，林克设在他周围的灵魂结界瞬间收紧，凝聚成了一颗灵魂水晶。

　　对灵魂水晶一招手，它就飞入了林克的手中。

　　“放心吧，你的灵魂对我没用，我会亲自到光辉教堂，让大主教引导你进入天国的。”

　　收起水晶后，林克朝一旁的创世之书碎片走去，现在所有人都被他击败，他赢得了这碎片。

　　但是，就在他即将得到碎片时候，碎片上光影微微一闪，守护者的影像出现在碎片之上，他看着林克，一手指着红龙女王葛丽思莎儿，说道：“年轻人，你并没有消灭全部的对手，她……还活着。”


第六百零一章 年轻人，愿你有一个美满的人生

　　守护者的话让林克停下了脚步，他看着一边的葛丽思莎儿，对方被‘冻结’在空间封印之中，胸腹间有一个近乎通透的大血洞，浑身上下染满的鲜血，周围地面上则是爆开的血肉，她那双被空间凝固的眼眸无神地睁着，其中瞳孔虽然已经开始扩散，但头微微抬着，视线所及，正是林克站立的位置。

　　她脸上表情很复杂，似有一丝欣喜，又似有一丝苦涩，谁也说不清她这时候心中所思所想。

　　但有一点可以确定，只要林克撤去空间封印，在没有外力帮助的情况下，几分钟之后，她就会死去。

　　“她已经没有任何反抗的力量了。”林克并不想动手。

　　“现在是没有，但你肯定不会看着她死，你的能力也足够救她，只要她活下去，她就会执着地毁灭创世之书的碎片，她就会是你的对手……所以，只要她还活着，你就没有得到碎片的资格。”

　　守护者的话异常绝情，他给了林克一个非常残酷的选择，要么选择创世之书的碎片，要么选择拯救葛丽思莎儿的性命，两者只能选择一个。

　　林克陷入沉默，他试着往前走了一步，结果就发现前方空气中有一堵非常厚实的空气墙，他走前一步之后，就再也没法往前了。

　　从之前的表现看，这个守护者的力量异常强大，高达19级，对这样的存在设下的阻挡，林克没有半分把握强行突破。

　　“人是可以改变的，她也未必会坚持到底。”林克试图说服这个守护者。

　　守护者摇头：“看来你还是不够了解她。一个存活了2000多年，见识过世间所有黑暗和残酷的龙族女王，会轻易被你说服吗？不，不会，她已经决定的事，没人能改变，你也不行，年……轻……人！”

　　他着重说了最后三个字，特意指出了林克的年龄。

　　他的话也并非没有道理，林克虽然拥有了强大的力量，阅历见识在人族也算是顶尖，但说到底还只是二十多岁年轻人，就算两世的岁月加在一起也不超过50岁，以他的阅历、经验、见识，根本无法理解生存了两千年的生命的思想。

　　这就像一个天真烂漫的孩童无法理解一个成年人想法一样，双方同在屋檐下，但却根本没有生活在一个思维层面。

　　这是客观事实，林克也无法否认这一点。

　　见林克似乎听进去了，守护者继续道：“创世之书的碎片拥有无限的伟力，拥有它之后，你将站在费罗曼的最高处，成为至高主宰。在最高处，有凛冽的寒风。无数人觊觎你的力量，无数人想要夺取你的荣耀，你最亲密的人会将匕首捅进你的心脏，你最相信的人会递给你一杯毒酒，你最爱的那个人，最终会成为你的终结者。一个主宰想要永存，就必然是孤独的……所以，结束她的性命吧！”

　　守护者的话似乎拥有魔力，当他话音不断响起的时候，林克脑海中竟然不由自主地浮现出各种各样的幻象。

　　在这幻象中，艾莱特在背后的阴暗角落里用恶毒的眼神盯着他，在他睡觉的时候，席琳手里悄悄地握上了染毒的匕首，菲尔德的总管露西报告给他的全是假象……这几乎是众叛亲离的局面。

　　紧跟着，又有许多幻象浮现出来，这一次却不是关于了自己的，而是他从书本上看来的历史，这些历史有费罗曼的，有曾经的地球的。

　　在这些幻想中，一个个王者，一个个帝王，从来都是孤家寡人，为了至高的皇位，父弑子，弟弑兄，母弑子，骨肉相残，数不尽的人伦惨剧，道不明的罪恶和黑暗。

　　‘呼~呼~’林克耳边仿佛响起了一道道的寒风，他耳边再度回想起守护者的话：“至高的主宰必然是孤独的，在最高处，有凛冽的寒风！”

　　是啊，这风太刺骨了，仅仅只是幻象，就让意志坚韧的林克下意识地打了个哆嗦。

　　守护者的光影有一双泛着白色微光的眼眸，这眼眸仿如看穿世间一切，他看着林克，似乎看穿了他的灵魂：“年轻人，现在你的选择是什么？是孤独的荣耀，还是凡人的幸福？”

　　林克再次看了一眼浑身染血，奄奄一息的葛丽思莎儿，沉默数秒，然后说道：“我选择……”

　　说真的，这一刻他也不知道自己该做什么选择，这是他来到这个世界后第一次出现迷茫。

　　他的话没说完，就看见视界中有光芒飞速地闪动，瞥了一眼，是之前就出现的任务：不该存在的碎片。

　　这任务散发着刺目的红光，一闪一闪地，这不仅仅是为了显示本身的存在，还在提醒林克，光辉之主的意志让他毁了碎片。

　　同一时间，林克脑海中又响起了剑灵的声音：“我的记忆里又有声音出现了，这声音说了一句话：世间一切存在，都是心相，心若蒙蔽，则世界无光。”

　　这句话有些玄妙，听到这句话，林克心中微微一动，有什么东西在脑海中一闪而过，这东西非常缥缈，就像是草丛中疾驰而过的兔子，只能看到一个模糊的影子。

　　过往的经验告诉林克，当你犹豫不决的时候，不要因为外界的影响而急着做决定，先想清楚，免得犯下不可避免的错误。

　　于是，他闭上嘴，再次陷入沉默。

　　“你的选择是什么，年轻人？”守护者催道。

　　林克摇头：“我还没想好，你已经等了无数时光，多等一会儿应该没问题吧？”

　　“的确是这样……我等你做决定。”

　　林克回想着剑灵的话，他慢慢沉下心来，然后仔细感觉身体周围的情况，一直过了十多分钟，林克心中灵光一闪，得到了一个猜想：‘我身边并没有什么限制我力量恢复的结界，这片空间也没有封锁空间，我还能使用空间魔法，难道说，所谓的限制传送和飞行术，都是心中的假相吗？’

　　这么想着，林克无视守护者光影的存在，抽出明月之歌，开始在原地习练起了灵魂熔炉战技。

　　一招一式，十分缓慢，他的心神也随之缓缓沉浸，也不知道过了多久，林克心中忽然一动，他发现了一丝异常。

　　这丝异常并不存在在环境之中，而是在他的灵魂中。

　　在传奇战技灵魂熔炉的帮助下，林克完全沉浸心神，心灵进入了一种难以描述的静态，就好像一面如镜一般平静光滑的湖面。

　　这时候的林克，心中毫无波澜，没有一丝一毫的情绪。

　　这是彻底的平静。

　　他能达到这样的状态，是多方面因素综合的结果，一方面是传奇战技灵魂熔炉的作用，一方面是林克的力量是纯粹的位面精华之力，异常完美，对林克的干扰几乎等于零，最重要的一点是林克对自己心灵的控制技巧非常高超。

　　在这种平静中，林克身体中一丝丝一毫毫的异常都被清晰地反应出来，进而被林克所感知。

　　他就感到自己心灵中多了几个奇怪的念头，仔细体会，大概有三个念头，其中有两个念头很清晰，第一是在接近碎片过程中不允许使用传送魔法，第二就是在山谷中不能飞行。

　　这正是守护者给出的限定条件。

　　还有一个念头有些模糊，林克细细感觉，就发觉这是一股非常朦胧的恶意，恶意的来源就是守护者，它说不清道不明，但堪堪触发了林克心灵的一个应激机制。

　　当这机制启动后，心灵的变化影响了身体，身体的变化又影响到了力量，在一些列如雪崩一般的放大效应之后，林克的身体就认为环境中的一切都是有害的，下意识地就拒绝了吸取外界的力量。

　　‘一切皆是心相，心若蒙蔽，则世界无光。’剑灵的话再次在林克脑海中响起，此时再听这句话，林克心中猛地恍然，一瞬间，他充满乌云的心灵中就出现了一道阳光。

　　这光芒一出现，就犹如利剑，一下将所有乌云搅成了碎片，林克眼中的整个世界也在一瞬间变得明朗无比，而在同时，林克就发现周围的高耸的冰壁出现了非常微妙的变化，他们看起来朦朦胧胧，就像是一团白雾。

　　一瞬间，林克恍然大悟。

　　原来，这个守护者幻象并没有多少真正的力量，他的绝大部分手段都在心灵层面，原来这周围的一切，绝大部分都是幻象。

　　这个冰谷，除了最外层一圈冰霜壁垒外，其他一切都是假象。

　　轻呼口气，林克再看向守护者光影，就发现这个守护者也同样是幻象，仔细看，他周围的空气还有细微的晃动，他本身的力量气息也非常薄弱，几乎就是一团空气。

　　“你只是远古某个领主的残留意识，现在，你已经无法阻止我了。”

　　说完，林克朝创世之书的碎片走过去，将这碎片捡了起来。

　　在这过程中，守护者光影自动退到了一边，他脸上显出一丝淡淡的微笑，当林克将碎片拿在手中的时候，他对林克微微躬身行礼：“年轻人，你通过了最终的考验。”

　　这时候，林克心中再没有迷惑，他看着手中的碎片，问道：“它并不能让我成为主宰，甚至没法给予我力量，对吗？”

　　“当然，它只是一块碎片而已，如果真能借它成为主宰，也不会被人抛弃在此处了。”

　　林克问道：“那它历经十几万年前流传到今天的意义是什么？”

　　“它是一把钥匙。”守护者手中出现一缕光辉，光辉逐渐散开，然后，这冰谷中所有幻象都消失地无影无踪。

　　寒风、冰雪、极度的低温一一出现，显出了极北之地的真正模样。

　　‘呼~呼~’凄厉的北风不断地刮着，擦在林克脸上，就和刀子一般锋利，林克不得不用了一个5级魔法来抵御这极度的低温。

　　在风雪之中，守护者的幻象变得飘摇不定，他指着身后那座高高的雪峰，说道：“看到那条被厚厚冰雪掩盖的山路了吗？”

　　林克看过去，透过厚厚的雪花，他看到守护者身后有一座高山，山上有一条蜿蜒的山路，当这山路上的积雪非常厚，如果不是这些积雪显得相对平整，根本就看不出路的模样。

　　“沿着这条路一直往上走，走到山顶的时候，有一个山洞，山洞门口有一个19级的永恒封印，打开它的钥匙就握在你的手中……年轻人，愿你有一个美满的人生。”

　　当他说完这句话后，一阵旋风刮过，他的身影便随风化作雪花，融入了这极北冰原之中。

　　这时候，林克再看向视界，游戏系统的毁灭任务还在，但已经不再闪烁，颜色也从之前的血红色变成了不可接的灰色，在任务后面还有标注着‘废弃’两个字。

　　这个发现让林克微微一怔：“光辉之主……也会犯错误吗？”

　　一直以来，林克都以为光辉之主非常强大，对费罗曼内部的事务近乎全知全能，但现在，他竟然错了。

　　仔细想来，这并不是光辉之主第一次犯错，曾经在约伯人的拉瑞科城，光辉之主就曾经被毁灭之神蒙蔽而出现错误。

　　“看来光辉之主也并没有我想象的那么强大，面对凡间极致的19级力量，他也没法掌控啊。”

　　这个细节让林克看穿了光辉之主的力量底线所在，光辉之主很强，但也并非强的逆天，他对费罗曼的掌控，有许多破绽和漏洞。

　　当然，现在的林克力量还是太弱了，想这些还早，他微微晃了晃脑袋，将这些念头甩出脑海，他给自己加持了一个漂浮术，然后发动虚空漫步，就这么一路沿着山路的指引，朝山顶快速飘去。

　　十几秒后，林克站在了一块三米多高的冰晶前面。

　　猛地一看，这只是普通的冰块，但仔细看，林克就看到冰晶上绘满了魔法符文，这些符文数不清，极其深奥，林克看了一下，就感觉头痛欲裂，只能放弃。

　　当他走近这块冰晶大门的时候，他手中的碎片光芒开始变亮，并发出‘嗡嗡’轻响，并且开始震荡，似乎要脱离看林克的手。

　　林克放开了它，它立即就飘向了这道水晶门，然后就如水滴融入湖水一般，一下消失在水晶上，大约持续了十几秒后，水晶门也开始发光，持续了五六秒，只听‘砰’一声轻响，水晶门消失不见，里面出现一个小小的密室。

　　密室内有淡蓝色的微光，还有一种非常空灵的悦耳声音传出来，林克走进去，眼睛顿时瞪圆了。

　　在密室中，他看到了两个人，不，准确的说，是两具干枯的尸体。


第六百零二章 天启之书：罗素的灵魂视界

　　冰洞密室内看起来是一个普通的家居房间。

　　它大概有一百多平方米，房中四壁靠墙摆着两个半圆形的书架，架子上摆满了大量书籍，在房间一角，还有一个用雕花屏风挡着的小房间，透过屏风上的镂空缝隙，能看到其中摆着一张木床，这应该是卧室。

　　在外面的主厅中，则有一张大圆桌，桌边坐着两个人，一男一女，尸体没有腐烂，只是彻底地失去了水分，看起来如木头一般枯槁。

　　两人的神态依旧如生前一般，男的正在翻看着一本魔法书，女的正在雕琢着一只精金石鸟，他们脸上的表情很平静，那个男的似乎还在说话。

　　在圆桌中间的位置，摆着一般泛着淡蓝色光辉的魔法书，之前林克听到的那种空灵的声音也正是从这本魔法书中传出来的。

　　许多疑惑浮出林克的脑海：‘这对男女是谁？为什么生活在极北之地？又为什么会留下这本一看就不同凡响的魔法书呢？’

　　在这些疑惑的驱动下，林克一步一步地走进了这个隐秘的冰屋，当他往前走了三步的时候，空气中忽然有一股细微的魔力开始涌动。

　　林克心中一惊，停下了脚步，手本能地搭上了明月之歌。

　　大约两秒后，他身前出现了一缕犹如发光棉絮一般的光影，这光影在房间中飘荡流转，最终缠绕在房中两具尸体之上。

　　说也奇怪，当这光影缠绕上去后，原本干枯的尸体顿时变得丰满起来，皮肤以肉眼可见的速度从枯树皮变得富有水分，原本如浑浊玻璃一般的眼珠也变得清澈透明，仿如活过来一般。

　　整个房间也出现了变化，原本这里的一切都落满了灰尘，但这时候却变得光亮如新。

　　但林克知道，这只是幻像，实际上，尸体还是尸体，只是这些魔法光辉改变了这个房间内的光线结构，使他们看起来好像活人一般。

　　紧跟着，这男人竟然开始说话了。

　　“露意莎，我的生命已经所剩不多了。”说话的时候，男人的眼睛依旧看着身前的魔法书，那淡然的神态，似乎他说的并不是生死大事，而是家常琐事。

　　在他一旁的女子笑了笑，也完全没将这事放在心上，她依旧在雕琢着身前的精金小鸟：“哦，那我们就准备后事吧。”

　　男子点了点头，他站起身，走到一旁的书架边，拿出一本魔法书，林克看过去，发现这魔法书和桌上那本的外形几乎一模一样，所不同的是，它并没有散发出淡蓝色光辉，也没有奇特的声音发出来。

　　拿到魔法书后，男子走回椅子，同时将魔法书放在桌子正中央。

　　林克注意到，在桌子中央有一个古朴而精致的魔法符文，当这魔法书被放在这个魔法符文中央的时候，整个桌面上的魔法符文就微微亮了一下，随后就有光芒不断从符文阵中涌现，又不断注入这本魔法书中。

　　林克注意到，魔法阵中的光芒并不是凭空而生的，它从那个男子手中流淌而出。而随着这光芒的不断灌注，魔法书越来越亮，渐渐就发出了空灵的震颤声。

　　另一边的男子身体却以肉眼可见的速度枯萎下去，当他最终停止光芒的灌注时，他看起来一下就老了一百岁。

　　“亲爱的，这些力量本可以让我们一直活上一千年，我这么做，你不会怪我吧？”男子一脸歉意地看着身边的女子。

　　“不，罗素，生命总是有始有终，我们已经走完了人生的旅程，再多活一千年，已经不再是享受，而是残酷的诅咒。”女子淡然地摇头。

　　林克发现，不知在何时，这女子的脸色也变得十分枯槁，就和男子一模一样。

　　“这对男女应该是使用了某种秘术联结了相互之间的生命吧。”他暗暗猜想。

　　这时候，这个男子还未死去，他拿出一支笔，将自己身前的魔法书上缓缓地写下了一行字，而他旁边的女子似乎并未觉察到死亡的不断临近，她又开始雕琢手中那只栩栩如生的精金鸟。

　　男子一边写，一边轻声念：“我是罗素·斯内德尔，28岁开始学习魔法，三年毫无成就，31岁时，我意外得到一块灵魂源石。不知道为什么，它最终选择了我，我因此获得了强大的神秘魔法天赋，十年后，我被人尊称为灵魂主宰。又过十年，我开始学习预言魔法，连续五年无所成就，一直五年后的某个夜晚，当我仰望星空时，忽然受到了天启，那一刻，我忽然明白，预言魔法并不能依靠强行修炼，它需要位面的眷顾……”

　　这男子就这么边写边说，都是在介绍自己生平，林克也正好奇，就在一边耐心地听着，一直等他说了十多分钟，男子停了下来，他的目光瞥了一眼旁边发着淡蓝色光辉的魔法书，持续了三秒，然后又转回自己手头这本书上，停顿了十几秒后，他继续写。

　　“预言天赋让我看到了未来的一切，这是位面的眷顾，也是最可怕的诅咒。我的生命失去了所有希望，为了重获希望，我的目光追溯着时间长河一直往前看，往前看，一直看出了十二万年，这一切才出现了转机。”

　　“十二万年后，位面的时间线不再单一，它就像是一棵开始开枝散叶的大树，一下拥有了许多种未来。这些未来中，有黑暗残暴的，有野蛮嗜血的，有恐怖专制的，甚至有完全毁灭的，但也有光明幸福的。可能性太多了，唯一可惜的是，十二万年太久了，就算我成为神，我也活不到那时候……我早已经看到了我的结局，位面眷顾了我，我能够平静地逝去。于是，我留下了灵魂之书。”

　　写到这里，这个男子停下了笔，他抬头看着林克所在的方向，似乎是在空气说话，似乎是在对林克说话：“后来者，你有很多种身份。恶魔、兽人、毁灭神仆，精灵，也可能是人族。无论你有何种身份，你能够来到这里，就说明你通过了守护者的考验，你就有资格得到这本书。拿走它吧，后来者，我毕生的智慧也就有了继承者。”

　　最后一句话落下后，这个密室里的光影消失无踪了，一切都恢复了原样，只剩下那本魔法书依旧‘嗡嗡’地轻响着，似乎在催促着林克。

　　林克没有急着拿走预言者之书，他站在门口，对两个上古时代的先贤各自躬身一礼，然后才走上前，伸出双手拿过了这本灵魂之书。

　　当灵魂之书离开桌面的一瞬间，这个密室便开始微微震荡，桌面、干枯的尸体、书架、小卧室，所有的一切都出现了裂缝，然后又一点一点的崩碎。

　　转眼间，整个冰室就坍塌成了一片灰烬，只剩下林克手里的魔法书依旧完好无损。

　　‘咔擦咔擦’，冰洞墙壁也发出了裂响，也要坍塌，林克不得不用魔法将这里暂时撑住。

　　剑灵的声音在林克脑海中响起：“他就是灵魂主宰，上古时代最强大的领主，席琳·芙兰在十几万年前的先祖，也是风暴领主的至交好友，他曾经劝过风暴领主，让他收敛火爆的性格，否则会不得好死。可惜领主没听，后来他也就没再劝，十年后，风暴领主果然就陨落了。”

　　林克心中感慨，他回想着罗素自述的一生，真正感觉到了预言者的悲哀，因为太过清醒，以至于没有了希望，这是怎样的一种诅咒啊。

　　他再次对灵魂主宰尸体曾经的位置再次躬身，然后才退出了这个冰室，当他离开后，冰室内部失去力量支撑，‘哗啦’一下坍塌成了碎片。

　　到了洞外，林克手中的灵魂之书收敛起了所有光辉，平静下下来，林克想将这个魔法书收进空间戒指，试了一下，结果发现竟然办不到，这东西竟然对空间魔法完全免疫。

　　好在这本书封面上加装了非常坚固的特制炼金皮套，林克便将这书挂在了腰带上，用力拉了拉，竟然还挺牢固。

　　忽然，他感到视界微微一亮，游戏系统竟然发出了这本魔法书的具体信息。

　　玩家获得魔法书《罗素的灵魂视界》

　　天启之书：罗素的灵魂视界

　　19级完美圣器。

　　特效1：记载了灵魂主宰罗素毕生的神秘魔法智慧。

　　特效2：往其中输入足够力量后，可激发19预言魔法《命运预言术》，该魔法对所有进入费罗曼位面的生命有效，且输入魔力越多，作用目标等级越高。（目标等级无上限，该魔法冷却时间为一年。）

　　（注：这个世界对我没有秘密。）

　　看到这信息，林克忍不出吸了口气：“不愧是19级强者啊，真是恐怖的力量。”

　　定了定神，林克朝冰山下方走去，葛丽思莎儿依旧被他的空间魔法冻结着，她的伤势也非常严重，即使是林克，想要把她救回来也非常困难。

　　“该怎么办呢？”林克边走边思索着具体的救治手法。


第六百零三章 我还能叫你公爵吗？

　　“啊~~”

　　红龙女王感觉有一股暖流涌入自己冰冷的胸腹，驱散了许多冰冷和麻木，这让她的身体恢复了一些知觉，但这并不是什么好事，因为紧跟着出现的就是剧烈的几乎让人发疯的痛苦。

　　这痛苦实在太可怕了，就像是有人直接钝刀捅进她的身体，然后一点一点地将她的身体割裂成碎片，然后又揉成肉团捏来捏去，这简直就是粉身碎骨之痛！

　　在这痛苦的刺激下，她能做的就是疯狂的尖叫。

　　但是，这小小的动作又带来了新的痛苦，这痛苦一波一波，一波比一波强，搅地她肝肠寸断，魂飞魄散。

　　“我这是怎么了？到底是谁在折磨我？”

　　巨大的痛苦下，葛丽思莎儿根本无法组织起完整的思维，她眼前更是一片黑暗，什么都看不到，嘴巴也麻木胀痛，似乎塞着一根木头，这让她始终没法咬紧牙齿。

　　这两个问题在她脑海中盘旋缠绕着，久久不退，忽然间，又一阵暖流涌来，她身体的麻木感又被驱散了许多，生机复苏的身体变得越发敏感，越发难以忍受的痛苦涌动过来，一下冲散了她的意识。

　　她开始在这痛苦的海洋中飘荡着，四周则是无尽的黑暗，她不知道什么时候能看到陆地，也不知道为什么会这样，就这么混混沌沌，迷迷茫茫地，在煎熬中等待着时间的流逝。

　　也不知道过去了多久，黑暗的痛苦之海中仿佛出现了一道光，这光从天而降。

　　“这是什么？”这是她脑海中唯一的念头。

　　这道光飞快靠近，等到了近前，葛丽思莎儿隐隐约约看到这是一只手，这只光芒之手从天而降，一下握住了她的身体，将她从这无尽痛苦抵御中抓了出去。

　　这好像是幻觉，但却有一些真实，她无从分辨真假。

　　但是，她身体的痛苦却实实在在地减轻到了可以忍受的地步，葛丽思莎儿还感觉自己的眼睛恢复了一些视觉，眼前出现了一个朦胧的人影，隐隐有些熟悉，还有熟悉的声音传进耳中。

　　葛丽思莎儿听不大清这声音在说什么，但声音中似乎带有温度，暖暖的，就像是冬日的阳光，她一下安下心来。

　　之前感受过的暖流依旧时不时地涌入身体，这时候，当暖流出现的时候，痛苦反而开始减轻了，随之出现的是一股难以描述的温暖和舒适。

　　慢慢地，葛丽思莎儿的视线变得越来越清晰，她看清了人影的模样，年轻而普通的脸庞，一身黑色战袍，衣袖撸在手肘上，一双手上沾满了鲜血，这手上泛着月光，手上还拿着针线一样的东西，正在自己胸腹间操作着什么，她时不时感受到的暖流也是从这双手上流淌出来的。

　　之前的记忆回到了葛丽思莎儿的脑海，她遇到了光辉法师哈利诺，她不是对方的对手，几招过后，她就被一根光辉之矛钉在了冰霜水晶上，再然后林克出现，哈利诺引爆了光辉之矛，再然后她就什么都不知道了。

　　但现在林克在治疗她的伤势，那说明光辉法师至少没能击败他……这年轻人真是强大的不可思议，他杀了纵横大陆数百年无敌的黑暗法师尤金，面对光辉法师又全身而退，只可惜他有自己的道路，不可能属于龙族。

　　看着林克专注的脸庞和额头上密密的汗珠，感觉自己身体在快速地恢复，葛丽思莎儿什么都不想了，爱咋咋的，她抛下了所有的忧烦，也没说话，就这么静静地看着林克，看着他脸庞上的每一个棱角和细节。

　　她要将这些全都记在心里。

　　另一边，林克全神贯注地帮助葛丽思莎儿修复伤口，他用的不是血肉魔偶术，而是韦恩斯的解剖手法，同时，他不断利用位面精华之力促进葛丽思莎儿身体自愈，这么做的效果虽然远没有血肉魔偶术那么立竿见影，但这个治疗方法却能让葛丽思莎儿身体基本恢复如初，不会留下太大的后遗症。

　　葛丽思莎儿的伤势非常重，那一记爆炸的光辉之矛几乎让她的身体完全破碎，林克一直花费了两个多小时才帮她吊住了命，之后又花了三个小时才让她恢复意识并基本解除痛苦。

　　但到这个程度，葛丽思莎儿的身体远远没法复原，之后的恢复过程，林克也帮不上大忙，只能依靠葛丽思莎儿身体的自愈能力了。

　　又忙活了半个多小时，林克算是将所有伤口在表面上都处理好了，从外表上看，葛丽思莎儿身体基本已经恢复了完整，只不过她胸腹间到处都是缝合的细线，看起来非常狰狞恐怖，未免葛丽思莎儿自己看到出现心里阴影，林克洗干净了手上的血迹，用他之前专门炼制的魔法纱布将伤口包裹住。

　　“陛下，你的伤势处理的差不多了，但依旧很重，至少还需要十个小时的愈合，你才能稍稍活动身体。”

　　说话间，林克将一张毛皮披风盖在葛丽思莎儿身上，然后又在她脑袋下垫了一件干净衣服当作枕头。

　　这时候，葛丽思莎儿已经将之前情不自禁流露出的软弱情绪收敛了起来，她再次成了红龙女王，她轻声问：“哈利诺怎么样了？”

　　“他死了。”林克对红龙女王的表现并不意外，他们选择的道路不同，而且各自为王者，如果之前的分歧还在的话，他们没有任何妥协的空间。

　　葛丽思莎儿微微一惊，她没想到情况比她想象的还要夸张，林克竟然杀光了光暗两个法师，沉默了一会儿，她问出了最重要的问题：“你拿到了碎片？”

　　当问出这个问题的时候，她希望林克告诉她没有拿到，哪怕是骗她的，她也能心安理得的接受，然后不去管这事。

　　林克成为主宰又怎么样呢？他有这份力量，他在菲尔德也是主宰，也没见菲尔德陷入黑暗，正相反，菲尔德欣欣向荣。

　　反正，她不打算管了，也没力量去管，只要林克骗她一下，让她心里不纠结就好。

　　但没想到，林克却点了点头：“的确拿到了。”

　　红龙女王心中一阵痛苦，她艰难地道：“那你不应该救我，你应该杀了我！”

　　林克笑了笑，放下撸起的衣袖，然后拿出了腰间的魔法书：“事实上，我们都被那个守护者骗了，创世之书的碎片没有任何作用，它只是一个钥匙，而我最终得到的，只是一本记载着神秘魔法的魔法书。”

　　林克打开魔法书皮扣，在葛丽思莎儿眼前缓缓翻看了十几张：“看到了吧？全都是神秘魔法，而且是灵魂系魔法，这是上古某个强大的魔法师留下的一个遗产，和世界树一点儿关系都没有。”

　　“真的吗？”葛丽思莎儿眼中闪烁着喜悦的光芒，她眉间纠结的痛苦神色几乎消散了干净。

　　“我什么时候骗过你？事实上，每次都是你在骗我，还记得我在龙谷时候的事吗？”林克笑着反问。

　　葛丽思莎儿大松了口气，林克说的也没错，她的确骗了林克好多次，一路将对方骗进了龙谷，当然了，现在说来，这些已经都是小事了，就算林克手中的魔法书记载的是普遍被视为禁术的灵魂魔法，也都是小事了。

　　他们之间最可怕的一个分歧消失了，不用再拼的你死我活了，这就足够了。

　　葛丽思莎儿眉间线条弯下来，声音和温柔了许多，整个人都变得柔和了：“谢谢你救了我，公爵。”

　　“公爵？”林克一扬眉，有些奇怪。

　　“我现在觉得，你之前的那个想法非常好，龙族的确不能在原地踏步了，等我伤好之后，我会回龙谷，说服长老会分享巨龙之力的秘密。”

　　说完，她怕林克不答应，问道：“你会回来吗？”

　　“陛下，我很高兴你能理解我的做法。”林克微微一笑，点了点头，同意了。

　　公爵只是一个名义上的身份，代表他承认自己是龙族一员，但事情到了今天这个地步，他和红龙女王并无地位上的高下之分。

　　实际上，这相当于双方结盟，林克在称呼上自降一格，只是为了照顾龙族这个古老种族表面的颜面。（譬如清朝朝贡贸易，名为朝贡，实为贸易，不过是照顾所谓上国的脸面。）

　　葛丽思莎儿当然也知道事情不能回到从前了，但经历了这次的事，她想明白了一件事，凡事别急着下结论，往前看看，说不定会是好事呢。

　　“我们现在在哪？”葛丽思莎儿看了看周围的情况，她视线所及，都是冰壁，在头顶上则是一盏魔法灯。

　　“我们还在极北之地，这里是我随意在冰层中掏出来的一个洞窟，御寒用的。”林克笑道，说话的时候，他感觉到葛丽思莎儿伤口中的力量又被她身体消耗完了，便再次为她输入力量。

　　“你的伤非常重，似乎连力量循环都被破坏了，所以每隔一段时间，我必须为你输入力量促进愈合，再过几小时，等你稍好一些，我会带你回菲尔德修养。”

　　现在的红龙女王，体内一点力量都没有，全靠林克供给，她能不能恢复力量，林克也说不清，不过从她身体不断消耗力量进行自愈的情况看，恢复的可能性很大。

　　女王点了点头，同意了。

　　沉默了一会儿，她忽然想起件事，问道：“跟你一起来的其他人怎么样了？”

　　“都没什么事，我们最初经历的考验实际上都是灵魂幻象。我的人都已经回菲尔德，山脉贤者也回到了矮人山脉，还有那个异位面战士也消失了，我查看过雪地上的线索，他们似乎往黑森林去了。”

　　“哦，那就好。”葛丽思莎儿轻叹口气：“只是这么一来，位面融合将无法阻止，费罗曼要多难了啊。”

　　林克点了点头：“的确如此，但我们还活着，就有希望平息这一切。”

　　葛丽思莎儿看着这个年轻人，他说话的时候，表情很平静，位面融合这样的惊天大事依旧无法让他动摇心神意志。

　　她微笑起来，心中轻声道：“你说的不对，应该是只要有你在，就还有希望。”


第六百零四章 重生的黑暗法师

　　一望无际的黑森林。

　　有一缕微弱的暗光在森林下方的茂密树丛中快速穿梭着，它速度太快了，以至于光团后方拉出一条如水一般半透明的暗色光带。

　　这光带中带着大量暗能量，光带扫过处，树木飞速枯萎、虫鸟刹那间死去，附近更是鸟飞兽走，拼命地逃离这可怕的存在。

　　这个光团大约在森林中前进了半个多小时，跨越了五百多公里，到了黑森林西部边缘，前方出现一片石林，在一处隐秘的拐角处有一条隐秘的石缝，它一头就扎了进去。

　　缝隙内部是一条非常狭窄的通道，宽不过10厘米，高不过半米，只有蛇鼠这类小体型的动物才有可能钻过去。

　　通道非常深，内部十分曲折，暗光一路前进，经过好几个大弯之后，前方显现出一缕微弱的淡紫色光辉，靠近了，才能看清这是一层薄薄的紫色光膜。

　　在这层光膜前，暗光停了下来，聚拢成一个淡淡的光团，光团中隐隐显出一个模糊的人脸，隐隐约约就是黑暗法师尤金的模样。

　　这正是尤金的灵魂。

　　他从极北冰原逃出来之后就一路南下，他的灵魂非常强大，就算没有身体的支撑也能单独存在很长一段时间。

　　他在光膜前呆了几秒，随后光团中伸出一缕淡淡的暗色光带，犹如触手一般在光膜上上几个若隐若现的魔法符文上轻触了几下，淡紫色光膜微微一亮，随后就消失不见。

　　进入光膜内部，里面却是一个五六平米的密室，密室周围的石壁上布满魔法符文，这是一个永恒类法阵，它们保证了密室环境的干燥。

　　密室中央一个一人多高的水晶容器，容器内装满了淡绿色的液体，其中正漂浮着这一个皮肤苍白的女性暗精灵。

　　这个女性暗精灵看着大概二十五六岁，正是生命巅峰的年纪，她的发色是淡金色的，眼睛微微睁着，其中眸子是纯黑色，整张脸的容貌带有一丝暗精灵特有的阴暗，但五官极其精致，让人看上一眼就产生一种犹如画中人的错觉。

　　这具女暗精灵躯体的身材也十分完美，耸乳、细腰、长腿，如果再点缀剪裁合体的衣服，那必然是一个风华绝代的尤物。

　　暗色光团就围着这样一个完美躯体绕了一大圈，最终停在水晶器皿顶部的一个黑暗符文上。

　　在这里，暗色光团一下崩散成无数光点，这些光点一点一点地落下，缓缓地融入符文之中，又从符文底部透出，进入水晶器皿内的液体，最后融入了暗精灵身体内。

　　每融入一颗光点，暗精灵躯体的皮肤就多一分光泽，纯黑色的眼眸就多一份光彩，这个过程一直持续了大约十个小时，所有光点都融入了这个女暗精灵的躯体。

　　她的胸口出现了微弱的起伏，她正在翠绿色液体中呼吸，这种状态大约持续了一分多钟，随后，她的身体手脚微微动了几下，然后她睁开了眼睛，缓缓伸出手来，轻轻按在水晶内壁上。

　　‘啪嚓’一声脆响，她手掌接触的位置顿时出现了蜘蛛网一般得裂纹，裂纹飞快扩散，最终传遍整个水晶容器，‘哗啦’一声，水晶容器整个就崩散了，无数碎片掉落在地，翠绿色液体‘哗啦啦’地流淌到地上，很快就被泥土吸收干净。

　　她给自己施展了一个漂浮术，缓缓飘出了容器，到了密室边上的石壁边上。

　　石壁上同样有一个符文，她伸手按在符文上，微弱的魔力涌入进去，‘咔嚓’一声轻响，石壁陡然消失，里面显出一个一个壁橱，壁橱内有三样东西，魔杖，法袍，还有一瓶魔力药水。

　　她念头一动，发动法师之手，这瓶泛着淡淡红光的药水漂入她手中，她将之一饮而尽，然后耐心等了几分钟，然后伸展开身体，壁橱里的法袍便自动飞了起来，穿在她身上。

　　最后，那根魔杖也飞了起来，飘到了她手中。

　　原本，这魔杖和法袍黯淡无光，黑漆漆的，一点光泽都没有，扔在街上估计都没人多看一眼，但当它们穿戴在暗精灵身上的时候，这暗精灵的手轻轻地触发了法袍和魔杖上的几个符文，这两件东西顿时就散发出了暗金色的光晕，周围空气中更是有无数魔法符文在飞速流转，它们一下就变得极其亮眼。

　　“黑夜法袍，黑暗统御魔杖，老朋友们，我又见到你们了。”暗精灵说出话来，嗓音柔和，带着一丝沙哑，但语气却和黑暗法师尤金一模一样。

　　她就是尤金，尤金就是她。

　　作为一个见不得光的黑暗法师，尤金时刻堤防着被人暗算，为此他准备了大量后手，尤其是准备了许多能和他灵魂完全融洽的新身体。

　　比如他现在使用的这一具身体，原本就属于暗精灵王室两百多年前的一个公主，她拥有非凡的魔法天赋，原本前途广大，完全有可能成为暗精灵族内的支柱性人物。

　　尤金当年遇到她的时候，她才24岁，就已经是6级魔法师，这样的魔法天赋实在罕见，更让尤金心动的是，当他接近她的时候，他的灵魂就出现了非常奇妙的共鸣，恍惚间，他似乎能感觉到对方的思想一般。

　　尤金精通灵魂魔法，一感觉到这异象，立即就知道这个暗精灵公主正是千万里挑一的完美灵魂容器，唯一的缺点就是女身，不过这问题不大，只是个生活习惯有些差异罢了，他很快就能适应。

　　当年他已经是11级的传奇强者，遇见这样的绝佳容器，自然不会放过，至于什么公主的身份，在他眼里屁都不是。

　　于是，这个惊才绝艳的暗精灵公主也就消失匿迹了。

　　这事到今天还是暗精灵族内的一个悬案。

　　不过，这容器虽然好，本身力量却太低了，不过6级，就算他喝下特制的魔力药水，现在也不过也只有8级的力量，对尤金这样已经习惯于13级传奇力量的法师来说，这几乎和残废没多大区别。

　　这一切都是拜南方的那位领主所赐。

　　深吸口气，尤金低声自语：“林克，你手段真是不错，我之前不是你的对手，以后很长一段时间也不会是。不过，你的敌人到处都是，他们都是我的盟友，我倒要看看，你能活到什么时候！”

　　说完，他转身走到岩石裂隙前，魔杖朝岩石一指，用了一个‘熔岩风暴’魔法，缝隙周围的岩石发出‘轰隆隆’一阵巨响，飞速搅动、破碎，最后形成了一个长长的通道。

　　尤金沿着通道走出去，一直走到出口位置，他看着前方阴森晦暗的黑森林，还有从北方吹下的寒风，忍不住低笑了一声：“暗精灵，你们的公主回来了。”

　　他的灵魂融合术完美无瑕，没人能看破他的真身，现在，她以8级的力量回到黑森林，再加上强大的成长潜力，以如今暗精灵的羸弱状态，她必然能轻易成为暗精灵的核心人物。

　　……

　　就在尤金重获新生，野心勃勃地准备进入暗精灵族内大干一场时，黑森林西面的暗水港，迎来了一艘来自晨曦岛的战舰风暴银雀。

　　一个两鬓白发的华服高精灵静静站在这艘战舰的甲板，正是高精灵亲王莫德奈。

　　码头上，两个身穿火红色华丽皮甲的武士，暗精灵的魔法师领袖洛德尔，圣祭司莫丽娜，还有一个强大的传奇堕落天使都前来迎接。

　　风暴银雀进入港口，莫德奈上岸，毁灭圣祭司莫丽娜第一个迎上来，低声道：“菲尔德领主得到了创世之书碎片了。”

　　莫德奈身体微微一震，他对这个消息早有准备，但真正听到，依旧感到心惊肉跳。

　　定了定神，他说道：“我正为此而来，我们应该好好商议下合作的事了！”


第六百零五章 暗精灵的‘星光玫瑰’（上）

　　黑森林，暗水港。

　　“汉密尔顿，你详细和我们说说冰原的情况吧，和我们都说说，我们也好有个防备。”

　　海港旁有座城堡，城堡大厅里，一众人就在这里议事，这句话是高精灵亲王莫德奈对火焰武士说的。

　　汉密尔顿心中对莫德奈这种命令式语气有些不大高兴，不过他现在亲身体验过了费罗曼顶尖强者的力量，这时候不敢太张扬，摊了摊手，他将自己一路上经历的事，从遇上红龙女王一行人开始，一路说到极北冰原，以及最后遇见碎片守护者等等，一路都说了。

　　末了，他说道：“在冰峰之下的时候我就退出了，对手数目太多了，而且都是魔法师，我一个人不是他们的对手。之后，我一直外围观察。最终，我只看见一个人安然无恙地走出来，那就是菲尔德领主。”

　　听完了，在场众人都是沉默不语。

　　哈密尔顿说的那些魔法师，除了菲尔德领主，红龙女王两人名气大一些，为他们所知外，其他像上面矮人魔法师，光暗两个魔法师等等，在场大部分听都没听过，更不用说认识了。

　　在场唯一知道所有存在就只有一个人，那就是高精灵亲王莫德奈，他受到的震动也是最大的，汉密尔顿口中每冒出一个强者的形容，他的手就下意识地敲一下桌面，眉头也皱紧了一分。

　　“殿下，你似乎认识他们？”开口说话的是暗精灵的魔法领袖洛德尔。

　　自从二年前奥瑞达要塞一战之后，暗精灵精锐尽失，力量大损，如今已经退居费罗曼二流种族，几乎成为阿加莎蛇人的附庸。这时候的洛德尔虽然本人已经是9级魔法师，但他说话的时候很没有底气，声音很低，说话前还对莫德奈微施了一礼以示尊敬。

　　莫丽娜等人也都看向莫德奈，等他开口介绍。

　　莫德奈点了点头：“我的确听说过他们的名头。或许，你们觉得红龙女王和菲尔德领主已经是传说人物，但我想说的是，另外三个魔法师无论是矮人还是那对光暗法师，其力量都不在前者之下，尤其是光辉法师和黑暗法师。这两人最是神秘，数百年来，大陆上许多大事背后都有这两人的身影。”

　　这番话听的众人面面相觑，众人随后又想到一个事实，既然这些都是绝代强者，可为什么最后只有菲尔德领主安然无恙，其他人又到哪去了？

　　听到这里，莫德奈心中一动，问道：“汉密尔顿，你是说你只是看到菲尔德领主最后一个走出来，但并不知道冰峰之下具体发生了什么。这并不能说明菲尔德领主真的得到了创世之书的钥匙。”

　　“的确如此，不过他得到碎片的可能性最大。”

　　也就是说，这事并不确定，莫德奈稍稍松了口气，说真的，如果菲尔德领主真的得到了那所谓的创世之书碎片，他真不知道该如何应对了。

　　既然这事还不确定，那他现在最该做的是搞清楚具体那一天发生的内幕，然后才能决定晨曦岛后续行动的走向。

　　当然，这是他心中的想法，这时候当然不会说出来，他决定先拖时间。

　　他说道：“不管如何，菲尔德领主的威胁都显而易见。我想，我们是时候联合起来对付他了，我们现在具体商讨下结盟条件，如何？”

　　莫丽娜等人自然没有问题，接下来时间里，众人就开始商讨具体的合作措施，双方都尽力为自己争取利益，每一个细节都是反复拉锯，尤其是高精灵亲王莫德奈最是难缠。

　　结果，从早上一直吵到晚上，一行人达成的合作条款才寥寥几项而已。

　　这么大的事，一天当然是谈不拢的，各人也不急，约定第二天继续讨论之后，就各自去住处休息。

　　在去住处的路上，莫德奈跟两个火焰武士正好一路。

　　路上，莫德奈释放了个静音结界，关切地问道：“两位，我听你们受伤了，现在伤势情况怎么样了？”

　　两个火焰武士都不是傻瓜，暗暗对望了一眼，汉密尔顿就问道：“殿下，你有什么话就直说。过来的时候，圣使吩咐过我们，要尽力帮助您。”

　　“这样啊。”莫德奈有些尴尬地笑了下，然后道：“我想让你们去一趟南方的菲尔德，试探下菲尔德的情况，我必须知道他到底有没有得到创世之书碎片，这关乎到我族战略大势，必须要弄明白才行。”

　　一听这话，诺雅有些不高兴了：“我们都听说了前段时间营救喀秋莎的事，菲尔德领地非常危险，殿下您这是想让我们去送死啊？”

　　莫德奈连连摇头：“不不不，这怎么可能？任务是有些危险，但我族已经为你们做好了周密的准备。”

　　说话间，他拿出一个卷轴，摊开，上面绘制着一张地图。

　　“你们看，这是我们对菲尔德防御力量图纸，是我们的密谍花费巨大代价绘制的，准确率极高，你按着这张图的指示办，绝对不会触碰菲尔德的魔法警报……这还不止，这两颗是传送符文石，一旦有不可逃避的危险，你们可以使用这符文石。晨曦岛将为你们打开超远程魔法传送，能直接将你们传送回晨曦岛，保证你们的性命安全，你们看如何？”

　　这番准备不可谓不说没有诚意，加上对方又是圣使的父亲，这身份也算尊贵，考虑了半分钟，汉密尔顿接过了卷轴：“我可以去试探下，不过不能保证成功，只能说是尽力。”

　　“没问题，只要尽力就好。”莫德奈笑起来，心中却是有些忧虑，这些火焰武士这么桀骜，位面融合之后，晨曦岛真的能掌控住他们吗？他心中一点儿把握都没有。

　　可这件事长老会已经通过，并且已经启动，半分后悔余地都没有了，这时候虽然忧虑，莫德奈也只能一条道走到黑，尽力促成这件事成功。

　　取消了静音结界之后，哈密尔顿和诺雅拿上卷轴和符文石，一刻也没停留，直接往南方赶去。

　　莫德奈则回到暗精灵给他们安排的住处，思索着下一步的计划。

　　另一方面，暗精灵魔法领袖洛德尔也朝自己住处走去，暗水港虽然是暗精灵建造的，但这里早已经不属于暗精灵掌控。毁灭军团的战士、恶魔等充当了暗水港的新守卫，暗精灵只是港口中的下层成员，到哪都要受到欺负。

　　洛德尔虽然地位很高，但他在这里也必须小心翼翼，同时，他又要为暗精灵争取利益，免得暗精灵成为盟友的炮灰，这种生活在夹缝中寻找平衡的生涯耗费了他巨大的心力，如今才不到30岁，他鬓发就已经全白了。

　　一路谨小慎微地走着，小心地让自己的每一个动作都不去挑衅暗水港中的卫兵，足足过了半小时，他才回到自己的住处。

　　打开门，洛德尔第一时间就感觉客厅里有什么不对，摆设一点儿没变，但却有一股陌生的气息。

　　他立即握紧了魔杖，先给自己加持了一个防御魔法，然后循着这股气息小心翼翼地走进了客厅。

　　客厅里没有异常的存在，但那股气息仍在，似乎是一股淡淡的花香味道，这气息指引着他走进了二楼，然后到了二楼的露台，然后他就看到了闯进自己屋子的不速之客。

　　她背对着他，正站在露台上观赏着一朵星光玫瑰。

　　这是一个暗精灵女子，从侧影看就非常非常非常地美丽，身上还有一股难以言喻的刚强气质，即使洛德尔见过族中无数美人，这时候依旧呼吸微顿，心跳加速，他从未想过族中竟然还有这样的出色的存在。

　　更让他不解的是，如此出众的女子，怎么可能会籍籍无名？就单凭这美貌，她就应该传遍整个黑森林才对的吧？

　　因为是同族，而且还是大美人，也没有显出敌意，洛德尔经过最初的惊艳之后，微微放松下来，问道：“您是？”

　　这女子的力量并不比他强，但她的气势太具压迫性了，他下意识就用上了尊称。

　　暗精灵女子转过身来，淡金色的长发如细碎星光一般闪耀着光辉，一双纯黑色眼眸眨了下，闪的洛德尔忍不住打了个哆嗦，侧影已经是如斯完美，正面看来，更是如女神下凡一般让人迷恋，洛德尔感觉自己已经醉了。

　　“艾莉·达纳斯。”尤金早就为自己想好了名字。

　　洛德尔一愣，反复念叨着这个名字，他忽然喊出声：“迷失的公主？怎么可能，你已经失踪了三百年！”

　　“竟然已经过去三百多年了吗？”暗精灵女子眼中闪烁了一丝迷茫，眉头还微微蹙着，让洛德尔忍不住就想伸手去为她抚平。

　　“殿下，到底发生了什么事？”洛德尔下意识就承认了对方的身份，原因无他，对方的容貌特征和力量气息都显示这是一个暗精灵，而且是暗精灵王族才能拥有，这已经确切地证明了她的身份。

　　“我误入了一处空间畸变漩涡，最近刚刚挣脱出来，我没想到时间竟然过去了这么久，我还以为只有一百多年呢。”尤金道。

　　“哦，原来如此。但你能回来就是万幸了。哦，传说中的神眷之女竟然回来了，哦，真是太好了！”洛德尔能感觉到对方有8级巅峰的力量，而对方看起来才24岁，这说明什么？说明对方有极强的潜力，极有可能成长为传奇强者。

　　在如今孱弱的暗精灵一族中，能有这么一位天赋杰出的王族成员归来，真是振奋人心啊！

　　这边，尤金对洛德尔心理看的一清二楚，等对方静下心神，她眯眼微笑道：“洛德尔，我看到了港口的风暴银雀。怎么，我族现在和高精灵恢复来往了吗？”

　　“哦，殿下，世界出现了很大变化，您先坐下，我为你好好讲讲这三百年发生的事，你肯定会需要它们。”

　　尤金又笑，他这具身体真是太出色了，不仅天赋上佳，而且外形完美，也难怪会被暗精灵大惊小怪地称为神眷之女，他这一下，轻易地让向来沉稳的洛德尔感到心浮气躁。

　　曾经洛德尔去南方，对人族美人能做到痛下杀手，但这回不一样，对方是同族的王室公主，是星光下那朵泛着淡淡光辉的无瑕玫瑰，他已经醉了。

　　于是，他竭尽所能，绞尽脑汁，将自己知道的所有关于大陆的情况都说了出来，尤金认真地听着。

　　一直等洛德尔说完了，她陷入沉默，看起来似乎在思索，几分钟后，她轻笑一声：“要对付这个菲尔德领主，也并不是什么难事嘛。”


第六百零六章 暗精灵的‘星光玫瑰’（中）

　　听艾莉这么说，洛德尔稍稍清醒过来一些，他连连摇头：“公主殿下，你不明白的，菲尔德领主比你想象的要可怕的多，不知道有多少人想要杀他，这些人全都是死了。”

　　口头这么说，洛德尔心中对这个意外回归的公主的评价一下降低了许多，他心中暗叹口气：“看来还是年轻啊，不知道世事险恶，还是需要历练啊。”

　　尤金扫了他一眼，心中却是在冷笑，他活了400多年，从来都是处在最巅峰的人物，洛德尔和他比，嫩了太多太多了，他脑子里有什么想法，他根本不用猜，一眼就看出来了。

　　努力压抑着不让自己脸上显出嘲讽的冷笑，尤金尽量放柔声音，问道：“怎么，是不是觉得我太小看了菲尔德领主？”

　　“不不不……殿下，我只是觉得您应该对一个已经取得如此成就的领主保持一定的敬畏。”洛德尔小心地措辞，尽量不让自己的话伤到公主殿下的自尊，当然，他话里话外的意思和尤金说的其实是一个意思。

　　看着这个两鬓已然斑白的年轻暗精灵，尤金心中越发瞧不起，不过他知道，他如果想要快速地在暗精灵中取得高位，绝对少不了这个暗精灵的支持。

　　而且，洛德尔本能反应也让他看到了林克在各族对手心中的份量，那个年轻人虽然还年轻，崛起的时间也不长，但他投射下的影子却已经遮蔽了全世界，即使是他的对手，也逃不过这份潜在威势的影响。

　　‘莫非林克这小子真是位面之子，要不然他怎么可能事事顺利，这么快就成长到这个地步？可是，他看起来和位面之子似乎又差了点什么，奇怪，真是奇怪啊。’

　　心中这么想着，尤金口头上却是谦逊地认错：“你说的对，洛德尔，不过你要听下我的想法吗？”

　　“当然，殿下，您请说。”洛德尔立即点头，听下当然无妨，这样的小事他当然不会违逆公主的意愿。

　　尤金便道：“我刚才听你说了龙谷裂隙的事，虽然现在裂隙已经被弥补，但并没有完全修复，对吧？”

　　洛德尔点头。

　　尤金继续道：“菲尔德和龙谷关系不错，这裂隙涉及到费罗曼位面的安全，你说我们如果破坏裂隙封印，菲尔德领主肯定会去帮忙修复，对吧？”

　　洛德尔无言反驳，只能再次点头。

　　“当菲尔德领主离开菲尔德的时候，我们就有很多选择。要么在半道上伏击他，要么攻击他的菲尔德领地，又或者越过奥瑞达要塞，在人族各个城市制造混乱。这么一来，菲尔德力量就会大大分散，我们就有了一个个击破的机会。”

　　“可他也会反击……”洛德尔有些迟疑，他感觉这计划似乎不错，但他最近脑子越来越不灵光了，一下子想不大周全，只能下意识地反驳。

　　尤金细细解释：“他当然会反击，但你别忘了，我们在黑森林，大不了就退回幽暗地域，高精灵的晨曦岛则有世界树庇护，我们的位置都是易守难攻。我们只要采取守势，然后分派出精锐去各地骚扰，人族分散，他们的领地又多是平原，宽敞易行，他们就只能被动地挨打，而混乱的治安环境又会大大地削弱人族相互之间的贸易，菲尔德的财源会慢慢被截断……只要按这个计划一路执行下去，人族的力量会越来越弱，等到最后，我们只要稍稍戳一下他们，他们自己就败了。”

　　“你这么说，似乎很有道理。”洛德尔思索着尤金的方案，他已经听明白了，也很是心动。

　　‘当然有道理！’尤金心里直翻白眼，对这个深陷失败泥潭中不可自拔的暗精灵鄙视不已，当然，她脸上半点没有显露，继续道：“这还只是第一步。我还有第二步。”

　　洛德尔急忙道：“哦，殿下您却请说。”

　　尤金继续道：“人族南方有辛迪加，那个摩菲斯不是计划封神吗？他不是曾经和我们合作过吗？为什么不继续合作？让他们在南方骚扰菲尔德，就算办不到，也可以让他们在海上截断前往菲尔德的商船，总能给菲尔德制造麻烦，你说是吧？”

　　“说的没错。”洛德尔眼睛发亮，但这亮光只持续了几秒钟就暗淡了下去，他苦笑着摇了摇头：“计划是好计划，但恐怕行不通。”

　　这一回，尤金是真的皱眉了。

　　他心灵一动，身上就显出一股真正来自灵魂的压迫力，身上那层因为无瑕容颜而带来的美丽光彩刹那间褪去，整个人变得肃杀而威严。

　　一旁的洛德尔感到一阵难以言喻的窒息，再看一旁的公主，他心就是一颤，赶忙低下头去，之前所有遐思在一瞬间就和阳光下的白雪似的，消融得一干二净。

　　‘不愧是神眷之女，我不该对她乱想的……不过，这才是我族的公主啊！’洛德尔心中忍不住赞叹，之前对尤金的不信任瞬间就消融了十之八九，全部变成了欣赏。

　　“为什么行不通呢？”尤金问。

　　洛德尔苦笑：“殿下，事实上我之前也提过和您相似的计划，但没用，现在的黑森林属于那群阿加莎蛇人，别看她们都是女子，实际上，她们的性格非常刚硬，骨子里喜欢和菲尔德领主硬碰硬。而且，她们非常不喜欢这类琐碎繁杂的战略计划，她们喜欢一次性地解决问题，比如一次性地在奥瑞达要塞击败人族。据她们说，这么做的话，能极大地取悦他们信仰的毁灭之主，而神高兴了，她们才会得到更多的奖赏。”

　　“可现在硬碰硬不是打不过吗？”尤金手撑着额头，没想到问题竟然会出在这里。

　　“所以他们想等高精灵的位面融合计划成功后再说……”

　　“该死！”

　　洛德尔还没说完就被尤金打断了，尤金随即意识到自己失态，他深吸口气平息自己怒火，冷声道：“位面融合会毁了费罗曼，这当然合那些毁灭神仆的意，高精灵都是疯子！蠢货……洛德尔，不行，我族必须在这次联盟中取得主导权，绝不能让我族的命运被这群疯子和神仆左右！”

　　这话一下说到洛德尔心里去了，他深感赞同，但却无能为力，徒然叹息一声，他轻声道：“殿下，两年前的光暗之战之后，我族力量已经大不如前了啊，这些事，只能是想想而已。”

　　尤金沉默着，许久，他开口道：“在时空畸变中，我接触到了一个意志，他教给我一个快速提升力量的献祭法。我试过一次，的确有用，但如果想要极致地提升力量，我需要你的帮助。”

　　洛德尔吃了一惊：“能提升多少力量？”

　　尤金眯起眼睛：“如果可以献祭三万以上的人，应该能让我在三天内提升到14级。”

　　本来应该只能提升到13级，但经过这一次劫难，他一下想通了一些以前苦苦想不通的魔法难题，突破了瓶颈，他绝对能到14级。

　　“三万？14级传奇？”洛德尔眼睛猛地睁大，他感觉自己心怦怦猛跳，如果他们暗精灵的公主拥有这份力量，那他们暗精灵一族一下就能挺起腰杆，摆脱傀儡的命运了。

　　定了定神，他下意识地压低声音：“殿下，你有几分把握？”

　　“九分把握，但我需要你的帮助，洛德尔。”说话的时候，尤金伸手轻轻抚摸着洛德尔的脸，温柔地看着他，他看到洛德尔眼中出现了非常明显的迷醉。

　　洛德尔咬牙道：“你放心吧，殿下，我会在一天内凑齐3万人，就算是牺牲族人也在所不惜！”


第六百零七章 暗精灵的‘星光玫瑰’（下）

　　黑森林，暗水港。

　　“不不不，这个条件我们不能答应，铱源石是晨曦岛的珍惜矿产，是战略性物资，一个月提供一百公斤实在太多了，我们实在给不了这么多。”

　　谈判桌边，莫德奈亲王连连摇头，看他模样，似乎没有一点儿商量余地。

　　莫丽娜心中有些恼火，这几天她已经多次体会了这个高精灵亲王的难缠，每一个合作的项目，他都要反复琢磨，非常的不痛快，如果不是看在对方还算有诚意的面上，她才懒得做这种拉锯式谈判。

　　和身边的几个幕僚低声讨论了几下，莫丽娜说道：“殿下，这样的相互试探没有意思，你明说吧，你的底线是什么？”

　　“这个嘛……咳~咳~”莫德奈忽然开始咳嗽，一开始是轻咳了几声，过了一会儿，竟越咳越厉害，几乎是撕心裂肺，忽然，他‘呸’地往地上吐了一口，结果血红色的，空气中还弥漫出一股血腥味，这竟然是血。

　　“殿下，殿下，您怎么了？”一旁的高精灵立即拥上来，将他护在中间，同时一脸戒备地看着对面的蛇人和恶魔，好似他们在背后使坏一般。

　　莫丽娜也是吃了一惊，天知道，自从得了毁灭之神的旨意之后，她们是诚心诚意地要和高精灵合作，要助他们成功地融合位面，从来就没想过在背后搞什么小动作，更不会去暗害这个高精灵亲王。

　　“殿下，你感觉怎么样了？”她也是关切地问，谈判的事一下就被她抛到了脑后。

　　莫德奈还是在咳嗽，但声音轻多了，一直过了半分多钟，他才喘了口气，虚弱地道：“这几天太过劳累，我旧伤发作，需要休养一段时日。我恐怕不能继续在场了。”

　　说话的时候，他脸色惨白如纸，地上还有一摊刺眼的鲜血，整个人精神更是颓然。

　　莫丽娜微微皱眉，刚想说什么，莫德奈继续道：“结盟的事也不能耽误，我的副官们会代我完成具体的合作条款谈判。”

　　“这样啊，也行吧。”莫丽娜点了点头，又脸露关切地问：“殿下，我精通一些治疗神术，需要我替你治疗吗？”

　　莫德奈一脸苦涩微笑，轻轻摆了摆手：“不用麻烦了，我这伤不简单，世界树的力量也无能为力，但也不算碍事，让我休养些日子就好。”

　　说完，他对莫丽娜歉意地点了下头，然后转身对自己仆从道：“带我回去吧。”

　　仆从们搀着莫德奈离开了谈判会场，一直带他到了休息住所，莫德奈精神一振，对跟过来的副官道：“维德，接下来就看你们的了。对方提出什么条件，太过份的就和他们争，如果合理地就挑刺，实在没法挑刺后再答应，反正就是要拖时间，你明白吗？”

　　那两个火焰使者还没将消息带回来，而这个消息干系实在太大，直接影响高精灵的战略布置。

　　这事得不到确认，他们高精灵是没法下最后决心全面和毁灭军团合作的。

　　“我明白，殿下。”副官维德点了点头，他很清楚亲王这么做的用意。

　　另一边的谈判会场，洛德尔也在，他轻声对莫丽娜道：“圣使，这些高精灵恐怕是想拖延时间。”

　　莫丽娜心中一动，还没回答，就见谈判桌对面的一个高精灵耳尖地听到了，他眉毛一横，怒声呵斥：“圣使，这难道就是你们的合作态度吗？我们这些天最终定下的合作条款也不少了，难道都是一张废纸？我们根本没必要拖延时间！”

　　这话说的义正言辞，虽然这些天具体进度是慢了点，但高精灵还是很有诚意，一旦最终定下，立即就会履约，一点儿迟疑都没有，非常的干脆。

　　这也是他们这场谈判能持续近半个月，还没谈崩地原因之一，因为高精灵时不时地就会扔一个甜枣出来，实在是让人欲罢不能啊。

　　高精灵的抗议来的非常有力，莫丽娜心中那一丝疑虑立即就被打消了，她知道她必须安抚对方情绪。

　　转身看向洛德尔，莫丽娜厉声怒斥：“暗精灵，注意你的言辞，去，向晨曦岛使者道歉！”

　　如果是在往常，洛德尔必然会毫不犹豫站起来对高精灵道歉，甚至还会给出补偿，一点二话都没有，但今天，也不知道是怎么回事，他竟然硬气了起来。

　　坐在椅子上一动不动，洛德尔冷声道：“圣使，我说的难道有错吗？这些天高精灵的表现难道你看不出问题？他们履行的约定不过是一些无关紧要的细节，一些蚂蚁腿一般的小利益，不过是在堵我们的嘴。涉及真正核心问题，他们却总是避而不谈。”

　　说着，他看向对面的高精灵，冷哼一声：“戈尔，我没猜错的话，你们是在等那两个火焰武士的消息吧？你们想确认菲尔德领主是否真正得到创世之书的碎片，因为这个消息关系到世界树的安危，关系到晨曦岛的存亡，对吧？”

　　“你……你胡说！”高精灵戈尔额头渗出一丝冷汗。

　　“那你和我说说，那两个火焰武士去哪了？”洛德尔逼问道。

　　“这是我族内务，我没必要和你说！”戈尔稍稍恢复了一些镇定，他转头看向莫丽娜：“圣使大人……”

　　他还没说完，洛德尔却再次爆发了，他‘嚯’地一下站起身来，猛地拍了下长桌，怒喝一声：“看着我，戈尔，回答我的问题！”

　　这一声喊，中气十足，声音极大，周围所有人都吓了一跳，尤其是莫丽娜，她愣了一下，看着洛德尔，满眼的不可思议。

　　更边上的一个恶魔也呆了一下，然后他指着洛德尔哈哈笑起来：“小东西，你是不是喝醉酒了还没醒酒？还以为自己趴在女人肚皮上那？”

　　洛德尔转头望过去，冷笑：“蠢货！你的脑子里塞的都是稀屎，你知道什么？还不快给我闭嘴，免得丢了军团的脸！”

　　“咦~你今天早上是不是吃了屎，丢了大脸，所以来找我寻死？”恶魔也不是好惹的，挥舞拳头恐吓着。

　　洛德尔也不怕，就这么冷眼看着恶魔，这模样让这恶魔越发恼怒：“看来你真是嫌自己活太长了。”

　　洛德尔也握紧了魔杖，魔力涌入其中，魔杖尖端的黑暗宝石周围出现了浓郁的黑雾。

　　眼看冲突就要爆发，圣祭司莫丽娜终于开口：“够了！”

　　恶魔很畏惧阿加莎蛇人，尤其是能直接和毁灭之神沟通的莫丽娜更是不敢有丝毫得罪，她这么一喊，那摩拳擦掌的恶魔就停手了。洛德尔自然也就收回了魔力。

　　见形势缓和下来，莫丽娜看向洛德尔，奇怪地问：“暗精灵，今天的你和以前大不一样了啊，是什么给了你这样的勇气呢？”

　　如今暗精灵一族，传奇强者一个没有，最高的也就是9级，种族人数更是稀少，不过一百多万人，其中可战的战士不超过五千，这样的力量，只能是做附庸的命。

　　可今天，这样的附庸竟然挺起了腰板，真是咄咄怪事。

　　洛德尔微微一笑，他站起身，走到大厅门口，然后半跪在地，敬声道：“恭迎公主殿下。”

　　“公主？”莫丽娜有些奇怪，暗精灵虽然有王室，但基本名存实亡，实际权力都把持在银月议会中，所谓的公主，不过是一群最落魄的傀儡贵族而已，只剩下一些象征意义。

　　恶魔们也是奇怪，一个个面面相觑。

　　“什么时候暗精灵多了一个公主啦？”

　　“一个小娘皮，就能给洛德尔这么大胆量？他脑子是不是坏掉了？”

　　“我觉得洛德尔应该是疯了。”

　　一旁的高精灵倒没多话，他们就呆在旁边看热闹，这时候听见洛德尔说迎接公主殿下，他们也都看向门口，要看看这所谓的高精灵公主到底是什么样子。

　　就在众人期盼中，大厅门口，一个披着黑色连帽斗篷的身影出现了。

　　一看到这个人，莫丽娜就是一惊，她感到了一股深沉晦涩的黑暗气息，这样的力量，非传奇不可拥有，而且绝对不止10级，至少在12级以上。

　　“难道？”莫丽娜再回想洛德尔之前的表现，心中显出一丝惊悸。

　　就在这时，门口的身影抬起手，缓缓脱下了兜帽，淡金色的长发立即如瀑布一般流淌而下，帽子下显出的容颜精致美丽地让人窒息，那双泛着淡黑色光辉的纯黑色双眸则显出一股难以言喻的威严。

　　当她出现后，周围全都黯淡无光，所有存在全部沦为背景和陪衬，仿佛她聚拢了天地间所有的光芒。

　　她美丽无瑕，她高高在上，她仿如站在云端上的神。

　　大厅里静悄悄的，每一个人都惊地说不出话来。

　　许久，高精灵戈尔身后的一个年轻高精灵忽然‘噗通’一下，竟然也如洛德尔一般半跪在地上，他满脸地迷醉，口中喃喃道：“星光照耀的玫瑰，月亮的女儿，无与伦比，唯愿永随左右。”

　　这份魅力果真惊人。


第六百零八章 是时候对付菲尔德了

　　暗水港码头。

　　“……”谈判大厅中都被这个年轻高精灵的举动惊了一下，但随后却都是沉默，因为在场每一个人都发现，自己心底竟然也产生了类似的想法。

　　莫丽娜也是惊讶，因为她发现，她心中也是这么想的。

　　她立即警醒过来，心中急忙默念道：‘噢，宽恕我，我的主人，我的信仰出现了瑕疵！’

　　另一边，尤金看着大厅中一个个被自己这具肉身迷惑的凡人大众，心中冷冷一笑：‘真是愚蠢的凡人！’

　　他脸上却显出了甜美的微笑，轻轻对一旁的洛德尔比了个手势，声音甜美：“起来吧，我的追随者。”

　　洛德尔顺势站起了身，亦步亦趋地跟在了她身后。

　　随后，尤金走进大厅，笑盈盈地道：“诸位，我想你们可能忘了一件事。”

　　“什么？”一个恶魔下意识地问道。

　　尤金尽量让自己脸上的笑容显得更加甜美迷人：“那就是，这片黑森林，这个暗水港，都属于我暗精灵一族，和你们这些长犄角的野兽，你们这些没有骨头的毁灭神仆，一点儿干系都没有。但现在，客人成了主人，主人反倒成了仆人，这一切都倒过来了，诸位就不觉得荒诞吗？”

　　圣祭司莫丽娜微微皱眉，看这暗精灵公主说话的方式，她感觉今天恐怕会出大事，她有些摸不准对方的力量，思索了几秒，她转头对身边的一个10级的堕落天使暗暗示意：“去试试她的力量。”

　　这恶魔有些不大情愿，不过莫丽娜是毁灭军团名义上的领袖，虽然迟疑，但他还是走了出来，挡在了尤金身前。

　　他粗声粗气地道：“小姑娘，说话口气很大嘛，断奶了没有？”

　　尤金上下打量了下这个恶魔，大约两米多高，背后有八面若隐若现的光翼，黑暗力量充盈鼓荡，应该有10级的力量，她唇角微翘，脸上笑意更浓，看起来似乎要说点什么。

　　但在下一刻，她忽然出手，全身力量涌动，黑暗统御魔杖上突兀地出现了一道墨绿色的射线。

　　这个堕落天使一下被这射线击中，顿时一动不动，半秒后，他身体被射线击中的位置就开始变成了灰白色，灰白色飞速地扩散，眨眼间就扩散到全身，然后，这个堕落天使就这么生生变成了一个石雕！

　　魔杖轻轻一挥，这石雕飞出去十几秒，‘砰’地一声摔在地上，然后就化作了碎片。

　　“……”整个大厅顿时寂静一片，只剩下细微的呼吸声。

　　一记魔法就击杀一个传奇大恶魔，这个暗精灵公主的手段实在太恐怖，太凶残了，力量也强大的可怕，这和她美丽柔弱的外表完全是两个极端。

　　尤金脸上依旧挂着甜美的微笑，他目光环视着大厅众人，这些人都是毁灭军团的高层，力量至少在8级以上，但这时候都已经被他这一手镇住了。

　　最终，尤金目光看向莫丽娜，微笑问道：“蛇人，你们可不是什么好客人喔，这样的客人是不受欢迎的喔，你说，我该不该将你们赶出黑森林呢？”

　　对面的这个暗精灵公主说话语调很柔和，慢条斯理的，就和寻常人聊天似的，但莫丽娜却感到了一股难以形容的压力，她感觉自己腿有些发软，后背上粘糊糊的，似乎出了很多冷汗。

　　“我的主人……”毁灭之神是她心中最大的依靠。

　　尤金摇了摇手中的魔杖，这根黑暗统御魔杖尖端的黑暗宝石闪耀着清冷的黑光，她打断了莫丽娜的话：“你的主人并不能进入费罗曼位面，而你所谓的毁灭神术……对我没用，因为我不会给你任何施法的机会。比如现在，你脑子里要是敢再出现使用神术的念头，我就要对你出手了哦。”

　　他精通灵魂魔法，轻易能看穿莫丽娜的想法。

　　莫丽娜感觉到自己双腿在微微发抖，她努力让自己定下神来，问道：“你到底是什么意思？”

　　尤金轻笑了一声，从莫丽娜身边走了过去，到了莫丽娜之前坐的位置边停下来，周围的恶魔，蛇人全都让到了一边，那些暗精灵则用崇拜的目光看着他们的‘公主’。

　　站在这个位置边，尤金环顾众人，收起笑脸，抬高音量：“黑森林是暗精灵的黑森林，不是阿加莎蛇人的，更不是恶魔的，军团要和高精灵结盟，具体该怎么结盟，都必须先经过我的同意，否则……”

　　尤金看向对面的高精灵副官戈尔，冷冷一笑，手中魔杖忽然朝他一指，一道纯黑色光线激射而出，戈尔身体猛地一震，紧跟着，他的身体就如火堆边的蜡烛一般开始软化，软化，最终化作了地上一摊刺鼻味道的黑色‘淤泥’。

　　这简直恐怖！

　　周围的高精灵又惊又怒，但不知道为什么，愣是没人敢站出来说一句话，这个凭空出现的暗精灵公主的气势实在太具压迫性，压的他们胆气全消。

　　尤金心里连一丝最细微的波澜都没有：“你们这些高精灵，看不清谁才是军团的主宰，都瞎了眼，而这就是瞎眼要付出的代价！”

　　说话的时候，他看到一个高精灵偷偷跑出了大厅，应该是出去报信，他也没阻拦，就这么耐心等着。

　　不一会儿，有一缕白光在大厅中显现，是传送术，有人正在传送过来。

　　尤金一看到这空间传送术的白光，脑子里就浮现出某个人的身影，心中突然就涌出一团爆烈的怒火，魔杖朝白光所在位置一指：“这是我的黑森林，给我滚！”

　　‘嗡～’一道半透明的射线从魔杖中激射而出，在半空中汇聚成一个半透明的光球，这光球撞向了白光所在位置。

　　‘嗡嗡～嗡嗡～’半透明的光球和白光僵持了半秒，然后，这传送术的白光竟然就这么熄灭了，大厅中也没有出现什么人影。

　　传送术失败了。

　　尤金并不怎么精通空间魔法，但他拥有14级的力量，还是知道几个干扰空间魔法的手段的，更重要的是，他的力量等级极高，本身就能干涉空间运行，要打断传送术，轻而易举。

　　就在传送术被打断的瞬间，千米外的某间别墅中，高精灵亲王莫德奈变得虚化的身影重新转为了实体，一出现，他脚步一软，几乎摔倒，等他强行恢复身体平衡之后，胸口也又转来一股烦闷之意，一个没压住，‘噗’地一声，他口中狂喷了一口鲜血。

　　莫德奈眼中满是惊悚之色：“这到底是谁，竟然有这么强大的力量？”

　　他能感觉到对方的力量在他之上，如果不是他退得快，这会儿就不只是受点伤这么简单了。

　　另一边，尤金杀了副官戈尔之后，又转头看向毁灭圣祭司莫丽娜，手中的魔杖随意挥舞转动：“蛇人祭司，你说，我是不是军团的主宰？”

　　莫丽娜脸色数变，最终她点了点头：“你的魔法非常强大，比我们所有人都强大。只要你愿意，你就是军团的主宰。”

　　“真是明智的祭司，既然这样，那你就活着吧。”尤金轻叹口气，又看向另一边的几个恶魔。

　　她还没问呢，这几个恶魔就一齐半跪在地，齐声道：“主宰，您的意愿就是我们的命令！给我们下命令吧！”

　　尤金忍不住拍了拍手，心情越发愉悦，她又看向高精灵，说道：“去和你们的那个亲王说，就说不管菲尔德领主有没有得到创世之书的钥匙，晨曦岛都只有一条路可走，那就和我们结盟。如果他再犹豫不决，那就让晨曦岛自己去对付菲尔德吧！”

　　高精灵面面相觑。

　　“还不快滚吗，废物们？”尤金催促道。

　　几个高精灵这才转身狂奔而去。

　　尤金便在之前莫丽娜的位置上坐下，然后对身边的恶魔们道：“去监视那些高精灵，如果他们不想结盟，想跑，那就杀光他们！”

　　莫丽娜一听，急忙劝：“殿下……”

　　尤金一挥魔杖，莫丽娜就‘呜呜呜’地说不出话来，她的嘴巴被封住了，尤金冷笑：“记住，蛇人，我很清楚毁灭之神的目的，他想彻底毁了费罗曼，而我很讨厌他这么干。所以，你如果不配合我，我不介意在阿加莎蛇人的营地上释放一个13级的范围攻击魔法。”

　　莫丽娜立即不说话了。

　　尤金哈哈一笑：“你总是那么地识趣，我真是欣赏你啊。等着吧，我活着的时候，你们就不要想你们那个疯神的事业了，等我死了，你们怎么干都行。而现在，我要专心对付菲尔德领主，你们要加入吗？”

　　如果不是因为她现在还需要蛇人的力量，她绝对不介意杀光这些没骨头的家伙，嗯，等击败菲尔德之后，她立即就这么干，这些毁灭神仆早就该被赶出费罗曼了。

　　莫丽娜还是沉默，看起来有些魂不守舍，尤金知道她在和毁灭神联系，也不着急，就耐心等着。

　　大约五分钟后，莫丽娜点头：“殿下，我们会尽力配合你战胜菲尔德领主。”

　　这个暗精灵公主力量非常强大，而这样的力量正是毁灭军团缺少的，同时，因为有毁灭之神在，她也不可能对阿加莎人太过份，既然她愿意出头对付菲尔德，那就让她暂时成为最高指挥官又如何呢？

　　神明有一个共同的特质，那就是耐心。

　　“很好。”

　　就在这时，门外有剧烈的轰响声传进来，是恶魔和高精灵打起来了，同时有一个恶魔跑进来报告：“殿下，那些高精灵拒绝和我们结盟，我们已经动手了。”

　　“很好，莫丽娜祭司，是时候展示你的忠诚了。”尤金看向圣祭司。

　　莫丽娜对身边的姐妹一挥手，一群蛇人扭着腰出了大厅。

　　海港的战斗顿时越发激烈了，这战斗大约持续了十多分钟，又一个满身伤痕的恶魔跑进来报告：“殿下，109个高精灵，被我们杀了108个。对方的风暴银雀也毁了，只有那个高精灵亲王逃了。”

　　“嗯，干的很好，那些高精灵全都是自私的疯子，以后碰上了就杀，尸体也不能浪费，要全部吃掉，连骨头都要敲碎了，明白吗？”

　　要不是因为这些高精灵要融合位面，他也不至于去极北之地找山脉创世之书的碎片，也就不会被林克毁了肉身，更不会进入这具别扭的女身，总之，这一切有至少一半的罪责要归在高精灵身上。

　　现在既然他们不肯合作，他就让他们尝尝厉害，反正无论她怎么干，那些被林克杀了公主的高精灵们都不可能投降菲尔德。

　　“是，主宰！”众人齐声道。

　　这个新称呼让尤金心情大好，他哈哈笑起来，声如银铃一般悦耳，笑完之后，他面容一肃：“是时候对付菲尔德了！”


第六百零九章 龙族盟友

　　‘嗷~~’一声高亢的龙吟从云端之上传来，紧跟着，菲尔德的居民们天空中出现了十几头大小不一的火红色巨龙，他们在空中盘旋了几圈，随后便缓缓地落向了焦土岭魔法主塔的天台之上。

　　这些巨龙动作很和缓，没有做出任何攻击性举动，城中居民也算是经历过大事的，这时候自然不会恐慌，巨龙降临这件事，也就是让街头巷尾的贩夫走卒们凭空多了许多谈资。

　　视线回到魔法塔天台。

　　这回前来的红龙有近二十位，领头的两人分别是红龙长老裴达隆，青年红龙费列娜，都是林克的老熟人，其余还有三位长老，十几位龙族的新秀战士，力量普遍都在8级以上。

　　他们降落在天台上后，纷纷恢复了人形。

　　天台上迎接的人很多，林克、席琳、艾莱特、伊芙琳娜、娜娜等等，魔法塔中十几个核心魔法师都在场，其中传奇强者有六位，最新晋升一位传奇魔法师就是艾莱特。

　　这次跟着林克去极北之地，他虽然没有直接面对传奇强者，但却通过了守护者的考验，这帮他突破了传奇的瓶颈，进入到了全新的境界。

　　裴达隆长老最先到达，他一到天台，恢复人形，目光就看向了红龙女王葛丽思莎儿，见她脸色苍白，脚步虚浮，他立即问道：“陛下，我听说您伤的很重，现在怎么样了？”

　　说话间，裴达隆也不避忌菲尔德的魔法师，拿出了一块拳头大的晶红色水晶：“陛下，我这次带来了无瑕龙力水晶，它已经充满了龙力，应该对您的伤有好处。”

　　这的确是葛丽思莎儿急需的，能大大加快她的恢复速度，她接过水晶，对裴达隆温和一笑：“水晶来的正好，我的伤的确有些严重，不过最近恢复了许多，已经没有大碍了。”

　　她这么一说，各个龙族成员就都是松了口气，红龙女王的血脉独一无二，是真正的传奇血脉，她要是出事，那巨龙一脉就失去了守护者，一旦出了什么大事，龙族就会飞快衰弱下去。龙族显然无法承受这样的损失。

　　见这些人都定心了，林克便笑道：“诸位飞行万里赶过来，想必很累了，来来来，我们已经准备好了宴席，正好为诸位洗去疲累。”

　　“多谢公爵。”裴达隆又对林克行礼，女王重新接纳林克为红龙公爵的事，他们都已经知道了，虽然有小部分龙族成员对此有异议，但这依然是一件让人非常令人振奋的事。

　　尤其是裴达隆，他亲眼见识过菲尔德的高速发展，也见识过林克的力量，对这件事，他是举双手赞成。

　　其余龙族也纷纷道谢，然后跟着林克入座。

　　等到了费列娜的时候，林克多看了她一眼，有些惊奇，轻声问道：“已经到9级巅峰了吗？”

　　看这样子，只差一步就迈入传奇了。

　　费列娜有些自得一笑，但又有些遗憾：“可惜最后一步总是迈不过去。”

　　“别着急，你会成功的。”林克鼓励道，他能看出来，费列娜突破到传奇是迟早的事。

　　费列娜用力点了下头，心中很是振奋，别人的鼓励只是鼓励，但林克的魔法成就惊天动地，他的话几乎就是预言，他说行，那肯定就行了。

　　随后，众人纷纷入座宴席，等众人都坐定后，漂亮的魔偶女仆便走上前掀开长桌菜肴上盖着的银盖，顿时，一股让人垂涎欲滴的食物香气飘洒开来，再看桌上一道道菜肴，不仅香气四溢，看起来也是赏心悦目，许多菜品甚至漂亮地让人爱不释手，不忍破坏。

　　林克坐在主位，笑着介绍道：“这些美食都由领地里美食大师们从各地搜罗而来，每一道菜肴都有独特的典故。众位如有兴趣，可以询问身边的魔仆。”

　　他这么一说，各个龙族成员都起了兴趣，纷纷指点着桌上的菜肴询问起来，没办法，有些菜品看起来说实在太奇特了。

　　费列娜前面就有一个汤锅，其中汤水十分浓郁，呈半透明状态，还‘咕嘟咕嘟’地冒着热气泡，但奇特的是，汤水中却有许多指头大的也银白色小鱼，正摇头摆尾地游动着，看着就像活物，偏偏这白汤中却散发出一股沁人心脾的浓香，而且也并没有显出魔法波动，说明并不是魔法造就，这就让人想不通了。

　　询问之后，一边魔仆轻声介绍：“这叫‘垂钓银丝’，其中小鱼来自火山温泉，耐高温而不死，抓捕之后，用特殊手法喂养一段时间后，其肉质就变得脆嫩香甜。上桌之前，只需将这银色小鱼放进调好的鲜汤，便有了这道美食。”

　　“哦，那为什么叫垂钓呢？”费列娜觉得很有趣。

　　“姑娘，您看这道辅菜，是将一种叫‘青木薯’的块茎切成细丝，其本身十分美味，也是这种火山银鱼的最爱，您可以试着将木薯丝探入汤汁。”

　　费列娜立即夹了一根翠绿色的木薯丝，放入白汤，果然，最近的一条银色小鱼就扑上来，一口将木薯丝咬在嘴里，死活不放了。

　　将这鱼儿钓上来后，费列娜发现这小鱼紧咬着木薯丝，但身体却是一动不动，仿如睡着一般。她又问：“这是什么道理？”

　　“木薯丝内灌满了特制的调料，能让银鱼更显滋味，但同时也有催眠之用，以免小鱼在姑娘口中挣扎，影响口感。”

　　“哦，好想法。”费列娜试着咬了一口，顿时就有一股奇妙的滋味传入口中，脆、嫩、鲜、柔，就像有一双小手在轻轻按摩着她的舌头一般，令人回味无穷。

　　她吃的心情大畅，连声赞道：“有意思，真有意思。”

　　吃完一条，她立即又拿上一根木薯丝，继续在餐桌上钓鱼，吃了一条又一条，乐此不彼。

　　再看餐桌上其他龙族，也都是如此，每个人都被自己身前的美食吸引住了，一餐下来，各个巨龙都是吃的心情大佳。

　　宴会的气氛也变得十分融洽。

　　因为之前的事，有些不明真相的龙族长老对林克心中有些芥蒂，但因为这次隆重招待，他们也都没了心结。

　　随后，魔偶女仆又飞速清理残羹，端上饭后小点心，魔法师们和红龙长老们便谈起了具体的合作事宜。

　　裴达隆等人这一趟过来，一是为了了解红龙女王的伤情，二就是和菲尔德领商谈具体的合作事宜，最核心的就是龙力普及问题。

　　对林克来说，拥有阳光之种后，能不能得到龙力秘密已经不那么重要，当然，如果能得到，那自然更好，能让菲尔德的阳光之力更加完美，得不到，影响也不大。

　　既然是锦上添花的事，他就不怎么关心了，这些具体的事情，就全权交给艾莱特、韦恩斯等人办理。

　　在裴达隆就和韦恩斯等人一一商谈时，林克就在旁边等着最终的结果。

　　趁着这段时间没事，他转头问红龙女王：“陛下，我感觉，您的力量似乎已经重新开始增长了，是这样的吗？”

　　红龙女王就坐在林克身侧左侧，她看了一眼已经看过来的席琳，点头道：“的确如此，现在有了这巨龙水晶，估计再过一个月时间就能彻底恢复了，你也不用时常为我输送力量了。”

　　“这真是个好消息。”林克很是欣慰，心中也是大松了一口气。

　　这十天，他每隔一小时就要为葛丽思莎儿续一次力量，也是累得慌，次数少没什么，次数一多，席琳也有些疑心他是在献殷勤，吃了好几次醋，再这么下去，他俩都要冷战了，这可不是林克想看到的事。

　　葛丽思莎儿也知道林克的情况，心中也有些黯然，脸上勉强显出微笑，她拿出一个暗红色的手镯，递给坐在林克右侧的席琳：“夫人，我在这休养这么多天，实在是打扰了，这个手镯叫火焰之心，是我送给你的礼物。”

　　席琳一怔，看向林克，林克微微点了点头，她便收下了手镯，说道：“谢谢。”

　　她对这红龙女王的观感好了那么一些，不过心中还是满是敌意，这女人太漂亮，气势也太强大，整个菲尔德，只有林克一个人能在面对她的时候不会失态。

　　当她站在林克身边，席琳就能感觉到两人似乎是完美一对，这个想法让席琳感觉很不愉快。

　　另一边，魔法师们和红龙的动作很快，就这么一会儿，双方就基本达成了共识，并拟出一份具体的合作条款。

　　艾莱特将这条款递给林克，林克看了一眼，很满意，就盖上了自己的领主印章，又将之递给红龙女王，红龙女王也点头同意，她也在文件上打上了龙王印记。

　　于是，菲尔德和龙谷再一次成了盟友。

　　之后，林克便给红龙们安排了休息住所，魔法师们则回到魔法塔，继续各自的工作。

　　等一切安排停当后，林克也回到自己魔法塔，继续研习来自灵魂主宰留下来天启之书，这一回，他不是一个人看，席琳也在看这本书。

　　许是血脉相连的缘故，席琳一看到这本书，就感到心神震荡，书中的灵魂知识虽然艰深晦涩，席琳理解起来也有困难，但她最终总是能想明白，并不存在无法理解的瓶颈，就像冥冥中有人在指引她一般。

　　埃诺莉、韦恩斯等人就不行了，他们根本就是看都看不懂。

　　既然如此，林克当然就和席琳一起学。

　　正在书房看着魔法书，书房中的魔法铃铛‘当当当’地响了起来，席琳抬头看林克：“是紧急传信。”

　　林克伸手按了下铃铛，其中传来斥候统领格里丹的声音。

　　“领主，北方艾瑞达要塞传来两个非常重要的消息，我觉得您应该亲自过目。”

　　声音很严肃，语速有些急，应该是发生了什么大事！


第六百一十章 换了个统帅吗？

　　虽然格里丹似乎有大事要报告，不过这类的大事林克经历的太多了，早就能平静面对，他回复道：“你过来，到议事大厅当面向我报告。”

　　“是，大人。”格里丹应了一声，就往魔法塔赶过来。

　　林克对席琳道：“亲爱的，我去办些事，你继续。”

　　席琳眼睛还粘在魔法书上，她正在思考一个非常艰深的灵魂魔法难题，闻言挥了挥手：“去吧去吧，只要你不去给那个漂亮的龙王献殷勤就行。”

　　林克听的哈哈一笑，伸手摸了摸席琳手感极佳的光滑长发，低头在她额头上轻吻了下，然后才轻手轻脚地离开书房，赶到议事大厅。

　　到了大厅里，正看到格里丹也正匆匆从走廊里走过来，两人便并肩而行。

　　格里丹说道：“大人，这次问题很……”

　　他说到一半，忽然看见对面走过来一个正式魔法师，便立即闭口不说。

　　见他这么谨慎，等进入议事大厅后，林克就关上门，用静音结界封锁了房间，然后才问道：“现在可以说了。”

　　格里丹递上来两个卷轴，两个卷轴颜色都是黑色的，这颜色代表其中记载的信息非常重要。

　　林克打开第一个卷轴，这个卷轴来自诺顿王国的军情三处，上面记载着北方毁灭军团的动向，其中重点标注了一个消息。

　　情况是这样的，艾瑞达要塞中，一个经验丰富的斥候队长在黑森林中发现了一些特殊的痕迹，他判断这是一支数目高达300的精锐队伍，而这队伍中每一个成员的力量应该都在8级以上。

　　如此规模的精锐战队，足够在费罗曼任何地方引起一场巨大的震荡。

　　这个斥候队长当机立断，带着自己手下，循着这些痕迹一路追踪，他们一直追了800多公里，从黑森林一直追到横断山脉深处，最终还是丢失了这队精锐战队的痕迹。

　　敌人的未知阴谋总是让人深深忧虑，所以这消息发回菲尔德的时候，就用上了危险的黑色卷轴。

　　看完这个卷轴，林克思索了几秒，抬头问格里丹：“兽人的黄金大平原有得到相关的消息吗？”

　　如今菲尔德在整个费罗曼大陆都设有独属于自己的斥候哨站，这些哨站形成一个非常庞大的情报网，这张情报网和诺顿王国军情三处的情报网相互补充，很少会出现绝对的死角。

　　格里丹果然有消息，他又拿出一个卷轴递给林克：“大人，黄金大平原的确传来了有恶魔出没的消息，总共有五处。您请看，我在其中地图上做出了标注。”

　　林克接过卷轴，摊开，卷轴上就显出一张黄金大平原的详细地图，上面就用红圈标注了五个红点，这红点从黄金大平原东北方和横断山脉接壤的地方出现，然后就如一把利剑一般，一路直插西南方向的科罗拉山脉，目标非常的明确。

　　这个目标看的林克心中一突：“目标竟然是山脉中的位面裂隙？可毁灭军团是怎么知道裂隙的准确位置的？”

　　毁灭军团如果知道裂隙详细位置，早就在裂隙上大做文章了，不可能迟迟不动作，甚至毁灭之神也可能从裂隙中直接钻进来。

　　现在裂隙被封锁了，周围空间被稳固了，他们却开始对裂隙动手……这只能说明，他们是在最近才得到裂隙的准确位置。

　　但不管他们是怎么知道这消息的，都必须阻止这支精锐战队破坏裂隙的封印。

　　“这些事发生几天了？”林克问。

　　“奥瑞达要塞的消息传到我们这里，至少3天，而黄金大平原的消息传到菲尔德，因为我们的斥候全部使用了传讯符石，最多只会延迟二个小时，而根据斥候报告，最新动向传到他耳中时，对方已经经过了一个多小时，所以总共是三个小时的延迟。”格里丹立即道。

　　也就是说，林克现在的知道的最新消息已经是对手三个小时前的动向了，他再次看向地图，其最后出现的一个地点离裂隙的位置已经不足一千公里，三个小时，如果对方动作快一点，这会儿估计已经开始动手了。

　　“恐怕，这支精锐战队是准备破坏位面裂隙封印啊。”林克敲了敲卷轴，有些忧虑，但并不怎么着急。

　　这支战队有300多高于8级的强者，其中肯定不乏传奇大恶魔，力量非常强大，这是没错的，但龙族守卫的力量也不弱，尤其是他们还在裂隙附近经营了近两年时间，为了防御虚空生物的入侵，其魔法防御结界更是高达18级，其中很大一部分还是林克亲自设计的，非常智能化，不可能被人偷袭。

　　换句话说，对方只能强攻，而这样的强力结界绝对能撑不短的时间。

　　格里丹面色凝重，他说道：“大人，这次迹象太过明显了。事实上，如果对方有意隐瞒，一路专拣人迹罕至的道路走，不应该会留下还这么多痕迹，在时间上也不会控制的这么好，竟然不多不少正好三个小时……这会不会是一场针对我们菲尔德的阴谋？”

　　这个问题林克也想过，但对方用的实在是一个阳谋。无论林克的菲尔德会不会去支援，他们都会对裂隙动手，如果他什么都不做，那裂隙就可能完蛋了，如果他去支援，半途有极大可能会遭遇对方偷袭。

　　他点头道：“你想的没错，这阴谋一个套着一个，挺高明，想出这个主意的人很聪明，给我感觉就像是毁灭军团换了一个指挥官一样。”

　　说着，他拿出第二个黑色卷轴看起来。

　　这个黑色卷轴却是菲尔德自己情报网的斥候发现的，其中说的是另一个消息，菲尔德斥候在黑森林西边的暗水港目睹了毁灭军团的一次攻击行动。

　　受到攻击的是高精灵，毁灭军团的蛇人、恶魔和暗精灵突然对高精灵动手，杀死暗水港中几乎所有高精灵，还将高精灵的风暴银雀战舰给毁了，最后更是将高精灵的尸体全部煮熟吃光，场面极其残酷。

　　看完这个报告，林克点着额头想了想，说道：“之前的消息不是说高精灵正和毁灭军团谈判，谈的好好的嘛，怎么突然就谈崩了呢？”

　　据他所知，毁灭军团的领袖是一个蛇人祭祀，那家伙颇具政治手段，这样的人是基本不会干出这种彻底撕破脸皮的事来。

　　格里丹摊了摊手，有些无奈：“大人，他们谈判的时候，毁灭军团将暗水港周围五千米范围完全封锁，卷轴上已经是全部的消息了。”

　　对这点，林克也没法苛求，他的手指轻轻敲着桌面：“唔~情况很诡异啊……你说，是不是毁灭军团内部出现了什么变动呢？”

　　格里丹没法给出回答，他现在已经是一个非常严谨的情报官员，没有具体情报支持，他从来不乱猜，因为他知道，事实往往超乎想象，而他也没有魔法师那种近乎预知的直觉，猜测的结果基本会背离真相。

　　但林克可不同，他的直觉惊人的准确，这是经过多次事实验证的。

　　他也没想得到格里丹的回答，一个人自言自语：“我预感毁灭军团换了一个指挥官，这个指挥官头脑很灵活，但他完全没有成为首领的经验，行事手段非常刚硬极端……这样青涩的手段，还能让人服从他，他就必然拥有非常强大的力量……他一下就推翻了莫丽娜的结盟策略，这应该和莫丽娜不是一伙的，应该不是蛇人……”

　　林克就这么一点一点推断着，听起来有些漫无边际，但随着他的不断推演，他脑海里缓缓浮现出两个身影。

　　“假定毁灭军团是换了统帅，那这统帅身份应该倒是有两个人选，一是逃跑的尤金，以他个性，必然准备大量后手，快速恢复力量也不是没有可能。还有一个就是萨露薇妮……不，不大可能是萨露薇妮，她在异位面，如今力量达到16级，这样强大的存在穿越位面，我的位面之眼不可能没有反应，而且她也不会这么不顾蛇人的面子……那最大的可能就是尤金了啊。”

　　推想到这里，林克又去看手上两个黑色卷轴，看着这字里行间的描述，又对比他对尤金的过往记忆，林克越看越感觉这两人行事风格的相似。

　　但说到底，这还是他的推测，现在他要应对的是对方破坏裂隙这个行动，不管如何，裂隙是不能出事的。

　　不过，裂隙这事，也不仅仅是菲尔德的事，和龙族也有很大关系，既然现在他们是盟友了，这时候自然是双方一起面对。

　　想到这里，林克对格里丹道：“听我命令。”

　　格里丹立即站直身体。

　　“你往黑森林加派斥候，增设隐秘哨站，我必须尽快知道毁灭军团内部到底发生了什么变故，一定要快，这很重要。”

　　“我明白了，大人。”

　　“你现在就去办吧。”

　　格里丹转身便去行动。

　　林克一个人在大厅里坐着，沉思了几分钟，他拿起桌上的两个卷轴，转身朝红龙长老裴达隆休息的住处走去。


第六百一十一章 龙族分裂

　　“什么？他们竟然要对裂隙封印动手？！”

　　裴达隆长老一听到这消息就坐不住，一下从椅子上站了起来，他眉头紧皱，灰白色的胡须一抖一抖的，脸上全是震惊之色。

　　“放松，放松。”林克压了压手：“事情并没有到不可收拾的地步，想要突破裂隙周围的封印可不容易。当然，这事必须尽快应对，你有什么想法吗？”

　　裴达隆双手撑在桌面上，过了半分钟，他还是感觉心中骇然，各种各样的担忧纷至沓来，一直没有止歇，虽然强制自己要镇定，但这些杂念还是非常影响他的思绪。

　　如果是五年前，他的心神绝对不会这么容易动摇，但最近几年，龙谷发生的事实在有点多，每次都是惊天大事，而每一次，他都感到深深的无力感。

　　整个世界都在变强，而龙谷的力量却在不断减弱，对龙族来说，这是个最糟糕的时代。

　　到了现在，他已经犹如惊弓之鸟，这一次裂隙又出事，他深怕事态会再一次发展到不可收拾的地步。

　　几分钟后，他长叹口气，对林克道：“公爵，我心已经乱了，我的建议对当前事态恐怕并无益处。我只有一个要求，不要让陛下知道这件事。她这次伤非常重，正需要安心休养的时候……哎~”

　　这时候的龙族长老，神态颓丧，心气衰靡，满身的暮气，林克能清晰地感到他身上散发的绝望气息。

　　那些殚精竭虑之后，依然无法改变现状，并且看不到任何希望的人，往往就是这样的精神状态。

　　林克皱了皱眉，有些疑惑裴达隆的状态，他记得上次见面他还是挺精神一个人，怎么现在变化这么大呢？

　　不过这时候情况紧急，他来不及去搞清楚，他也没法指望这样的龙族长老帮忙，想了想，说道：“既然这样，那你给我推荐一个具体的合作人选吧。”

　　裴达隆沉默了会儿，然后说道：“费列娜吧，她很年轻，朝气蓬勃，充满勇气和胆魄，是我族年轻一代的佼佼者，你们还相熟。公爵，你可以找她帮忙。”

　　林克更奇怪了：“我记得这次来的长老有10位，怎么不推荐其他长老？”

　　裴达隆摇头：“不，公爵，我们都老了，没有冲劲，这些战斗的事，就让那些年轻人去办吧。”

　　“这样啊，那也好。”林克了解费列娜，既然裴达隆坚持，他自然也没意见：“那我就去了。”

　　“等等。”裴达隆又喊了一声。

　　“怎么？”

　　“公爵，这几年发生了很多事，高等龙族成员战死了很多，到如今数目已经不多，如今真正的巨龙数目不超过一千……再不能经受大损失了。”

　　说到这里，裴达隆低下了头，避开了林克的视线，他希望林克能多多照顾龙族，减少龙族的损伤，但恶魔既然要针对裂隙，那绝对是一场激烈的战争，要降低龙族伤亡，那就需要人族的性命去填。

　　如果是以前当然没问题，但现在，菲尔德的力量非庞大，全面压过龙谷，有了菲尔德的人族已经是强势种族，所以裴达隆说的有些没有底气。

　　林克听出了裴达隆的意思，他笑了笑：“我会尽量注意的，长老。”

　　说完，他身上有白光亮起，再次出现的时候，已经出现在了费列娜住处门口，敲了敲门，过了会儿，房门打开，费列娜出现在门后。

　　“公爵，有什么事吗？”费列娜一身戎装，全身上下都是光芒闪耀的暗红色龙鳞甲，她的双手则变化成巨龙之爪，她轻喘着气，脸颊红通通的，额上满是汗水，看着样子，她之前应该在房间里练习武技。

　　这精神状态和红龙长老完全是两个极端啊。

　　林克便将龙谷的事说了一遍，费列娜听了之后，也觉得奇怪的反问：“公爵，这事您为什么要征求我的建议，您应该询问长老呀？”

　　“我来找你，正是裴达隆长老的建议。”林克也正奇怪呢，他有些摸不透裴达隆的想法。

　　费列娜也想不通，她耸了耸肩膀：“那你也不用问我呀，您是我族公爵，你准备怎么干，直接下命令就行了。”

　　费列娜看来，既然林克已经是龙族公爵，女王又是重伤未愈，名以上说，林克就是龙族实质上的首领，有什么事，当然他说了算。

　　林克忍不住有些苦笑，他这公爵其实只是个称号而已，但这时候真说起来，似乎还真是这么一个道理，反正一时之间和费列娜也解释不清。

　　没想到，费列娜认真说道：“公爵，我其实知道是怎么回事。或许龙谷内有一些长老认为你是外人，或许他们觉得你只是我们的盟友，而不是龙族一员，但我觉得他们都想错了，您曾经独立穿越了迷雾壁垒，又得到了龙族先祖的承认，得到了巨龙之躯，您早已经是真正的龙族成员，这根本没有疑义！那些长老不承认，那是出于他们的偏见和私心！”

　　说话的时候，她眼神坚毅澄澈，没有任何疑惑，显然这番道理她早已经想明白了。

　　林克听的一怔，仔细一想，这么说其实也没错，但他这个龙族公爵说到底还是有些名不正言不顺的，一部分龙族能想明白，另一部分可不行，而以他如今的地位，如果他真以龙族公爵自居，绝对会龙族内部掀起一场风暴。

　　想到这里，林克肃然道：“费列娜，你必须知道，我如果真承认你的说法，就会引起龙谷的分裂！”

　　“那又怎么样呢？”

　　费列娜让开身体，让林克进入房间，同时说道：“无论是陛下还是长老，都太过看重龙族传统，虽然这并没有错，但也没对到哪里去。龙族正不断地变得衰弱，如果一直守着过去不改变，我族甚至会在费罗曼消亡！”

　　过去，他们龙族拥有让世界恐惧的力量，但现在时代变了，龙族力量虽然没有变弱，还有些增长，但周边的种族的力量增加却更多，比如兽人，他们的武帝拥有恐怖的力量，屠杀巨龙只在一刀之间，比如菲尔德，比如恶魔，比如高精灵，全都拥有凌驾龙族的力量，甚至还有异位面的阿拉古位面，一旦位面融合，龙族的地位会越发低下。

　　可以说，在看得见的未来，龙族前途黯淡无光。

　　龙族必须做出改变了！

　　费列娜一双眼中本来就有淡淡的光辉，这时候，光辉越发强盛，看着就像是两团跳跃的火焰一般，她目光灼灼地看着林克，声音激动：“公爵，实际上龙谷内很多年轻的龙族都很崇拜您，只要你的菲尔德肯接纳我们，我们立即可以脱离……”

　　“好了！停！不用说了，我知道了。”林克打断了费列娜的话，他没有想到龙谷内部竟然悄悄地出现了这样的分化，这真是出人意料。

　　顿了顿，林克问道：“那些龙族长老们知道吗？”

　　这时候，他想起了裴达隆长老的态度，心中忽然一动，恐怕那位长老应该是知道的，但他并没有反对，也没有表示支持，而是选择了沉默。

　　费列娜摇了摇头：“还不知道，不过就算知道了也没什么。年轻巨龙的力量已经超过了那些长老，他们无力阻拦我们。”

　　“那你们有想过女王吗？”林克又问。

　　“当然。”费列娜情绪稍稍冷静，长叹口气：“实际上，正因为陛下，我们才始终没有将这想法付诸实际，尤其之前您和陛下还闹崩了……不过现在却没问题了，我们想过了，您现在是我族的公爵，而我们都是自由的，可以选择效忠任何龙族强者，我们可以追随您的脚步，成为您的追随者。谁都没法阻止这事，陛下也无话可说。”

　　成为他的追随者？这倒是一个说的过去的方法，虽然依旧是打着擦边球，但好歹没有彻底撕破脸，以后也有回旋的余地。

　　那么现在就剩下最后一个问题：他该不该接受这些年轻巨龙的效忠？

　　想了想，林克问道：“费列娜，和你同样想法的有多少人？”

　　“很多，大半的年轻人都是这么想的，大概有三百多人，力量都在8级以上，最强大的一个叫艾欧努斯，他已经半步踏入了10级，如果没有意外，半年后他就是我族新的传奇巨龙了。”

　　300多8级以上的龙族战士，和人族不同的是，这些龙族战士拥有非常巨大的提升潜力，他们有很大可能晋升传奇，然后还会一路壮大，直到16级以上的地步。

　　龙族到底是传奇种族，当位面魔能浓度上升之后，每一个种族的平均力量都在飞速攀升，龙族自然也是如此。

　　但问题是，龙族寿命极长，他们的力量提升速度相对其他短寿种族就慢了一些，在一开始的时候，龙族的力量相对就弱了很多。

　　数万年来，龙族的力量一直处于大陆巅峰，出现这样的落差，很多年轻巨龙受不了，这也是人之常情。

　　不过，这样的落差只是暂时的，再过十年，估计这些年轻红龙会全部成长为传奇强者，而红龙女王最终也就会成为高达19级的绝顶强者，龙族这个传奇种族会再度立于位面之巅。

　　在前世游戏中，这是已经验证过的事。

　　换句话说，龙族当前的处境为林克造就了收服这么一大波未来强者的机会，而这个机会稍纵即逝……300多个传奇强者，林克动心了。

　　不过动心归动心，他脸上却是不动声色，他沉吟了下，脸上显出一丝为难之色：“费列娜，你也看到了，菲尔德如今强者并不少，8级以上的强者，至少有一千之数，传奇强者也有六位，以后肯定还有更多，如果我接受了你们，女王必然会大怒，那刚刚和龙族的盟约恐怕就要作废了。”

　　林克说的也都是事实，费列娜之前在天空盘旋了一圈，对菲尔德的力量也有一个模糊的了解，她心中很是失落，曾几何时，他们龙族竟然到了这个地步，想要追随一个强者，竟然还会被对方嫌弃力量太弱。

　　不过，如今菲尔德力量如此强大，而这全都是在短短几年内就发展出来的力量，能出现这样的奇迹，全靠林克这个领主经营。

　　林克本人更是大陆公认最强大的战斗魔法师之一，败在他手上的强者数不胜数，菲尔德更是号称强者墓地，听说连成名已久的布莱恩特都栽在这里。

　　这样的地方，实在是让人向往啊。

　　能跟随这样的无敌强者，早已经被年轻红龙们视之为巨大的荣耀，费列娜就是其中之一，她性情坚韧，自然不会轻易放弃。

　　想了想，她说道：“公爵，我们不会让你为难的，你等着就是了。”

　　林克顾忌盟约，顾忌女王陛下的感受，她觉得这并不是问题，大不了她亲自去和女王说明白。

　　林克不置可否，到现在这个程度，这件事就已经说定了，而他现在要做的并不是表态，而是静待事态发展。

　　如果红龙女王默认，他就顺理成章地将这些年轻红龙收入菲尔德，如果红龙女王激烈反对，那他就会使用更加柔和的手段。

　　当然，这是之后的事，当前最重要的，还是科罗拉山脉的裂隙。

　　他将记载情报的卷轴递给费列娜：“你说的事不急于一时，你先看下具体情况，然后聚集战士出发前往科罗拉山脉。”

　　费列娜接过卷轴快速浏览起来，几分钟后，她说道：“没问题，这次前来的年轻战士有8人，最弱的力量也在8级巅峰，我现在就去把他们喊过来。”

　　林克点头：“记得不要惊动女王陛下，她的身体目前不宜操劳。”

　　“我明白的。”费列娜转身匆匆走了，和暮气沉沉的红龙长老裴达隆不一样，她精力充沛，行事雷厉风行，说干就干，一点都不含糊。

　　目送她离去之后，林克也开始布置起来。

　　他先找到伊芙琳娜，把情况和她说了，然后打发她去和红龙女王聊天，分散她注意力，然后又找到焦土岭的约伯人飞艇指挥官，征召了飞艇使用权，最后召集领地中的8级以上的强者，总共找到300人，236人是阳光武士，64人是魔法塔中新晋升的魔法师。

　　本来他应该可以找到更多的强者，但前段时间，菲尔德的精锐抽调一大半前往支援奥瑞达要塞，这让林地中强者数目少了一大半。

　　这些强者都没有声张，得到林克的命令之后，他们就悄悄地赶往焦土城西面郊区。

　　大约二十分钟后，娜娜，魔法师战团，阳光武士团，还有8个红龙战士就全都赶到了郊区。

　　这一回，席琳也要求加入这个临时战队，林克也同意了。

　　稍等了一会儿，天空中就传来‘嗡嗡嗡’的轻响声，众人转头看去，就见到约伯人的大型飞艇正缓缓地飞过来。

　　这艘飞艇叫天空之城号，是年前新造的巨无霸，长约百米，载人数超过500人，最高速度能达到一小时两千公里，如果有林克的力量加持，速度更能飙升一倍多，达到每小时五千公里以上，比巨龙飞行速度还要快，以这样速度前进，两个多小时就能到达科罗拉山脉。

　　飞艇的舰长是约伯人莫林，是林克的老熟人，见到林克后，他立即行礼道：“领主，一切已经准备就绪，随时可以出发！”

　　林克点了点头，吩咐道：“等所有人登艇后立即出发，先缓速往南边前进，一百公里后修正方向前往科罗拉山脉的位面裂隙。”

　　说话间，他忽然心有所感，便转头望了一眼焦土岭的方向，变态的目力让他看到红龙长老裴达隆正站在房间窗口边上望着他们。

　　或许是感觉到了林克的目光，裴达隆一下转过身，同时拉上了窗帘。

　　林克心中一动：‘或许，投靠菲尔德应该是龙族内部普遍的声音，我接受这些年轻巨龙的效忠的阻力应该并没有我想的那么大。’

　　这是个好消息，但林克沉得住气，他依旧决定静观其变。

　　这次参加行动的都是强者，动作都是飞快，不过五分钟，所有人就各就其位。

　　‘叮叮当当’，一声清脆的铃声，天空之城便缓缓升空，加速，就如林克命令一般，先是往南走，五分钟后就飞出一百多公里，然后，林克力量加入，飞艇开始缓缓加速，在天空化作一条流畅的弧线，一路转道直奔科罗拉山脉。

　　当飞艇出发时，焦土城郊区，一对游侠打扮的年轻男女正抬头看着远去的飞艇。

　　两人正是汉密尔顿和诺雅，他们一路南下，五天前就到了焦土城，虽然莫德奈亲王叫他们探查创世之书碎片的消息，但他们可不会真为高精灵冒生命危险，这五天时间，两人就一直就在城外晃悠。

　　不过，谁都没想到，事情竟然有了转机。

　　“你看到他了吗？”哈密尔顿问。

　　诺雅点头：“看到了，他就是菲尔德领主，他们竟然往南边去了，还带了这么多人，怎么也要一两天才会回来吧？”

　　哈密尔顿笑了起来：“这是我们仔细探查菲尔德的绝佳机会，嗯，我想圣使肯定会对菲尔德内的力量布置非常感兴趣。如果我们运气好，还能偷到碎片呢，那就更妙了，嘿嘿。”

　　他们来到费罗曼，可不是给高精灵帮忙的，而是来传教的，既然位面融合已经不可阻止，圣使的意思就是让费罗曼成为烈火教的新教区。既然要这么干，那么作为费罗曼重要势力的菲尔德，自然要详细了解了。

　　诺雅急忙提醒：“你可别小瞧他们，这城里还有不少强者守护的。”

　　“我知道的，放心，在黑森林吃一次教训就已经足够了。”汉密尔顿不耐烦地摇了摇手，他又不是傻瓜。

　　两人一边说，一边朝焦土城走去。

　　同一时间，远在万里之外的科罗拉山脉外围，一处草木茂密的山谷。

　　“你说他们什么时候会到？”说话的是一个魔法师，他身上缭绕着浓郁的黑光，手中的魔杖上不断闪烁着紫黑色的闪电，一双眼睛中则涌动着暗红色的火光。

　　他叫戈伦，是一个黑血魔，这一次行动，他是恶魔一方的指挥官，在深渊，他是诺萨玛斯的一个重量级的副官。他是罕见的恶魔法师，力量极强，即使是到了费罗曼，有位面法则压制，他的力量也高达13级。

　　说话的时候，他手上动作不停，正飞快地在地上绘制魔法阵，在他身边站着一个蛇人，正是蛇人圣祭司莫丽娜。

　　莫丽娜沉默了下，随后开口：“时间不会太久，主人已经看到他们了。”

　　她随后太高音量：“加快速度，我们时间不多了！”

　　随着她的声音，她身边的魔法师们都是振奋精神，速度提升了不少，而在地上，一个横跨山谷的巨型魔法阵正在飞快的成型。


第六百一十二章 毁灭军团的阴谋

　　“领主，前面有个兽人村庄着火了，火势非常猛！”

　　飞艇指挥官莫林忽然喊起来，同时，他身边的几个飞艇操作员飞快操纵着飞艇上的魔法阵，一阵阵光影飞速闪烁，几秒后，兽人村庄的影像就显现出来。

　　“这个村庄离我们大概80公里远，在我们左侧30度的地方，看，是恶魔！”莫林指着光影喊道。

　　虽然隔着80多公里的距离，但这艘飞艇上是新建的，其中的所有魔法阵也都是最新的，其中采用了大量来自菲尔德魔法塔最新开创的魔法，功能非常的强大，其显示出来的影像纤毫毕现。

　　地上不断撩动的火焰，一个个奔走哭嚎的兽人，还有追着兽人不断砍杀的恶魔战士，全都显现的一清二楚。

　　“领主，地面上总共有37个恶魔，其中有佛多炎魔1个，魅魔3个，幻影刺客2个，其余全是角质战魔。从外表看，那个佛多炎魔的力量应该在10级以上，应该是首领。”

　　莫林身边的一个飞艇操作员报告统计结果，语速飞快，声音清晰有力。

　　席琳仔细看着影像，眉头微皱：“这些恶魔行动很奇怪，他们看起来不像是在杀戮，倒像是在取乐。你看这只战魔。”

　　这是个7级战魔，在他对面则是一个普通的兽人战士，这个战魔脚上踩着一个兽人女子，一只爪子上紧紧握着一个六七岁的兽人小姑娘的腿。

　　他哈哈笑着，将小姑娘当作武器，在一个兽人战士面前挥来挥去，每当这个战士想要有所行动，他的动作就加重一些，因为身体上的痛苦，小姑娘的尖叫声就变大许多，这个兽人战士就不得不停下脚步。

　　“这个小姑娘是这个战士的女儿，而战魔脚上踩着的是他的妻子，这个恶魔真是该死！”一个约伯人咬牙切齿地说着。

　　影像中，这个兽人战士眼看着自己的孩子和妻子正受到巨大的折磨，自己却无能为力，眼睛变得一片血红，大口大口地喘着粗气，他频频地咆哮，涕泪满面，他的情绪已经到了崩溃的边缘。

　　林克也在观察，他发现，这并非个例，村庄其他地方到处存在这种杀人取乐的行径。

　　比如在村庄中心，几个恶魔架起了一个篝火堆，在篝火上架着一个半人高的大锅，锅里盛着水，水中被放了几个还没学会走路的兽人婴孩。

　　篝火的火势不大不小，水温升高的很慢，锅中的婴孩已经感觉到了不适，他们凄厉地啼哭，手脚拼命划动，想从锅里爬出去。

　　但铁锅边缘很高，也非常烫，这些婴孩接触到灼热的铁锅边缘后，又不得不退回去……锅中的水已经开始冒热气了，这么下去，他们都会被活活煮死。

　　更加残酷的是，这些恶魔还将孩子的父母亲人都用绳子绑在铁锅周围的木头柱子上，他们距离铁锅距离不足三米，就这么眼睁睁地看着惨剧发生。

　　孩子的父母痛哭流涕，疯狂地挣扎，想要挣脱束缚去拯救自己的骨肉，但显然，恶魔早就估算好了他们的力量，无论他们干什么都只是徒劳。

　　这样的惨具在村庄里比比皆是，有恶魔当着丈夫的面一口一口啃着妻子身上的肉，有恶魔强迫一个男人砍下自己的腿，然后逼迫他将这条腿烤熟了给他当食物，还有恶魔则将一个兽人的胳膊用来拧麻花，那扭曲的胳膊看的人心惊肉跳。

　　“这简直是人间地狱！”席琳看不下去了，她拿出大火枪，同时看向林克，意思很明显，她要去杀了那些恶魔。

　　“公爵，行动吗？”费列娜也问道。

　　娜娜没说话，但她的手已经握上了剑柄。

　　只要是个正常人，目睹这一切非人的残酷，都会对恶魔产生极度的痛恨和恐惧，这些家伙实在是太可怕了。

　　林克点了点头，转头对莫林道：“加速前进救援，但要注意扫描村庄周边环境，这有可能是一个圈套。”

　　“是，领主！”莫林对林克行了个军礼，然后快速转身，对手下的飞艇操作员发布出一些列复杂的操作命令。

　　林克也缓缓收回对飞艇的加速力量，开始备战，他眼睛注视着飞艇中央的魔法影像，陷入了沉思。

　　这些恶魔的行为的确非常可恶，但对曾经经历过北方奥瑞达要塞光暗决战的林克来说，这些景象只能让他心中微动波澜，根本不足以影响他的判断。

　　他奇怪的是，恶魔为什么要这么做。

　　据他对恶魔的了解，如果这一切发生在毁灭军团掌控的黑森林，那并不奇怪，可这里是兽人的黄金大平原，而兽人也不是那么好欺负的。

　　恶魔也不傻，在这样危险的地方，怎么可能会有闲心专门做这些毫无意义的事？

　　“这些恶魔似乎并不是被斥候发现的那一批毁灭军团精锐，也就是说，从黑森林潜到这一带的恶魔并不止300之数，可能有两批、三批之多，现在他们又特意在兽人大平原干这些事，还不遮掩，这背后绝对有一场阴谋。”

　　有阴谋，这并不难发现，问题在于不知道对方到底准备怎么干？

　　这一点林克一无所知，这一路前进，一个不小心，他们恐怕就会中了对方的诡计。

　　就在这时，林克忽然发现影像中的情景出现了变化。

　　“嗯？那些恶魔退走了？”

　　影像中，那个佛多炎魔似乎是得到了什么消息，他拿出一个号角吹了起来，原本在村庄了作怪的恶魔们，立即放下手中正在折磨的兽人，转身就朝西边退去。

　　这些恶魔力量最低的也有六级，他们集合之后，那个佛多炎魔拿出一张卷轴，触发之后，这些人就一起狂奔，速度竟然快的难以想象，看着速度，一秒钟至少700米。

　　“是发现我们到了，所以立即撤退吗？”林克心中一动，这说明，对方有一个非常强力的侦测体系。

　　‘我并没有感到被人监视，能办到这一点的，必然是远高于我的力量，对方是毁灭军团的，其中有毁灭神仆，这应该是某种神术了。’林克心中不断推演着。

　　“领主，村里火势极大，如果不灭火，全村人都会被烧死，可那些恶魔速度太快了，如果救人……”剩下的话他没说，但谁都能听明白，如果救人，以那些恶魔的速度，肯定会跑的无影无踪。

　　这些恶魔不仅犯下了巨大的罪行，还是这次行动的关键线索，怎么能让他们逃脱？

　　林克心中却已经有了成熟的想法，他果断道：“放弃追踪，我们去救人，救人之后，我们什么都不要管，直奔裂隙！”

　　不过毁灭军团想玩什么花样，他们都不接招，只要守好裂隙，就出不了什么大问题。

　　“可是领主，那些恶魔……”莫林低声道。

　　“那些恶魔毁灭的是一个村庄，裂隙却关乎整个位面的安全！”林克看了他一眼，声音淡淡的。

　　就这么被看了一眼，莫林心中就是一突，有些后悔自己多嘴：“我明白了，领主！”

　　飞艇加速朝兽人村庄赶去，等到了村庄上空，飞艇在村庄上空一百米高度悬停不动，3个水系魔法师迅速赶到甲板上，开始联手释放魔法：唤雨术。

　　这是一个3级魔法，没什么攻击力，唯一的特点可以扩展魔法规模，如果设下魔法阵，由多位强大魔法师联合施法，甚至能召唤出绵延上百里的暴雨。

　　现在这3个水系魔法师的力量都在8级以上，联手施法，不过三秒后，村庄上空就有浓厚的乌云滚动，持续了十秒，‘哗啦’一声，暴雨倾盆而下，一下就剿灭了兽人村庄的熊熊大火。

　　在这段时间，还有魔法师出现，隔着上百米的距离，使用法师之后解开兽人身上的绳索束缚。

　　做完这一切后，飞艇一刻都没有停留，再次启动，朝裂隙位面赶去。

　　但是，飞了不过一百公里，前面又出事了。

　　“领主，快看，前面有一个湖泊，湖泊中有暗精灵魔法师在运转黑暗法阵。”

　　林克已经感觉到了黑暗力量的波动，他现在对魔法气息的敏感，不仅能感觉到黑暗法阵的存在，甚至能感觉到其中黑暗魔力的运行方式。

　　眯着眼，静下心神感觉，五六秒后，他低声道：“这是位面传送法阵，对方在召唤援军，提升高度，靠过去，加强侦测法阵，小心埋伏！”

　　这个法阵如果不关闭，对方的力量就会越来越强大，他们甚至有可能召唤强大的传奇恶魔，到时候守护裂隙就多了很多变数。

　　莫林立即执行命令。

　　林克又对席琳道：“席琳，你去飞艇射击位，等对方进入射程后，就攻击那些暗精灵魔法师。为防意外出现，用最强的晶化瑟银子弹！”

　　现在是在执行战斗任务，林克发布命令非常干脆果断，即使是对席琳，神色也是淡淡的，不带一丝个人感情。

　　而晶化瑟银子弹，则是林克最近打造的全新火枪子弹，攻击威力高达13级！

　　“我明白了，领主！”席琳也是战场老兵，自然不会介意，她背着大火枪，迅速往自己的位置跑去。

　　就在同时，林克发现自己视界里闪过消息，他看了一下，是他触发了游戏系统的新任务。


第六百一十三章 我们会成功吗？

　　“玩家触发系列任务：守护位面裂隙！”

　　“开启任务第一步：阴影中的毁灭军团。”

　　任务内容：调查裂隙附近毁灭军团的动向，查明毁灭军团的意图。

　　任务奖励：40约古。

　　看到这个奖励，林克心中一动，他曾经和旅法师约定，以300约古的代价换取彻底修复位面裂隙的方法。

　　最近樊克诺斯又捎人给他带来了一些约古，到目前为止，他手头已经有了273枚约古，如果再加上这40枚约古，那这个位面裂隙的问题就能彻底修复了。

　　既然如此，林克自然毫不犹豫地接下了任务。

　　这段时间里，飞艇攀升到了两千五百米高空，席琳大火枪的最大有效射程目前是两千八百米，留下一些应变的余量，这个高度正好。

　　拿出五颗晶化瑟银子弹，一颗一颗压入大火枪的弹舱，将枪口对准远处暗精灵魔法师身上，席琳高声道：“狙击手已经就位！”

　　林克又发布命令：“战斗人员全员准备。”

　　飞艇中的乘客都经过训练，虽然不怎么熟练，但各人都是8级以上的强者，脑子都十分好使，不过半分钟，一个个声音就传过来。

　　“魔法师已就位，飞艇矢量防御力场已开启！魔法矩阵火炮正在充能，20秒后完成。”

　　“战士已就位！”

　　“火炮手已经就位，随时可以开炮！”

　　林克感受着整艘飞艇内的魔力运行情况，微微的沸腾，但总体非常平稳，这是应用了大量新魔法的结果。

　　确定飞艇状态完美之后，他对飞艇指挥官莫林道：“靠近目标，准备攻击！”

　　“明白。”

　　莫林转身对自己的船员发布一系列的命令，飞艇全面进入战斗状态。

　　在这段时间，林克并没有坐在自己位置上一动不动，他也没有去看指挥舱内的魔法影像，而是走到飞艇舷窗边上，用肉眼观察着地面的情况。

　　飞艇下的湖面很宽，方圆在10公里以上，湖中心有数个小岛，而那些暗精灵魔法师就在最中心的小岛上，从这里看过去，可以看到有6个魔法师，他们围成一圈，身上散发出非常浓郁的魔法波动，从这里感受过去，每一个魔法师至少都有7级的力量。

　　每一个暗精灵魔法师身边都有一个石碑，石碑上笼罩着深紫色的光辉，这些光辉就如纽带一般，将两个石碑相互连接起来，从天空俯视，就能看见一个深紫色的六芒星阵图。

　　在六芒星中散发出非常明显的魔力波动，可以看到，在六芒星正中心的位置悬浮着一个直径在两米左右的纯粹黑体。

　　什么是纯粹黑体？

　　就是光线进入其中后，就再也出不来了，最直观的体现就是，它比周围所有黑色的东西都要黑，黑的异常纯粹。

　　在这个黑体中，林克感应到了非常剧烈的空间扭曲，他又低头看自己手腕上戴着的位面之眼手镯，手镯上的水晶正发出微弱的红光，这说明这一带区域出现了一个异位面通道，而这个黑体应该……可能就是异位面通道的出口。

　　能引起位面之眼的震荡，那说明这些暗精灵应该是在召唤异位面的某个强大存在，如果他们召唤成功，那绝对是大麻烦。

　　所以，必须阻止这些暗精灵。

　　但不知道为什么，林克心中总是有一丝说不清道不明的不对劲，似乎他之前作出的推理疏漏了一些东西。

　　“到底哪里出问题了呢？”林克看着湖心岛中的魔法阵，眉头微蹙。

　　就在这时，飞艇指挥官莫林大声报告：“领主，已经到达攻击位置！”

　　声音惊醒了林克，他想了半秒，然后发布命令：“狙击手随意攻击，魔法矩阵火炮准备！”

　　魔法矩阵火炮，这是飞艇中攻击等级最高，规模最大的武器，其核心是格里丹从南方自由商业联盟黑市搜罗来的一颗星界陨石，其最初设想则是菲尔德魔法塔一位叫做‘阿契尔斯’的魔法学徒提出来的，之后经过林克、艾莱特等人的深入研究完善，这才成就了这门魔法矩阵火炮。

　　这门火炮的射程达到了五千米，攻击等级高达16级，一发攻击的威力能覆盖方圆四百米范围，一次充能之后，能连续发射三次，在移动平台上，这火炮是菲尔德最强力的武器。

　　林克命令刚下，席琳就开枪了。

　　‘砰~’一声枪响，一条白金色的亮线从飞艇中延伸而下，瞬间跨越近三千米的距离，射向其中一位暗精灵魔法师的脑袋。

　　晶化瑟银子弹的攻击等级高达13级，还有非常不错的破魔属性，按照常理，应该能突破费罗曼的所有防御结界。

　　但下一瞬，意外出现。

　　当这条白金亮线延伸到魔法阵上空五十米的时候，其前方忽然出现了一堵由大量魔法符文组成的栅格屏障。

　　这屏障散发着淡淡的蓝色光辉，它出现后，轻易就拦住了席琳的攻击，这颗穿透力惊人的子弹打在上面，就如一颗扔到海水中的石子，一点波澜都没有出现。

　　看到这一幕，飞艇上的人都是瞪圆了眼睛，有人更是倒吸了口气，下意识地道：“这怎么可能？”

　　席琳的大火枪攻击力有多强，菲尔德的人都是有目共睹的，尤其是晶化瑟银子弹，虽然是林克制造，但具体设计过程中却有许多魔法师参与，在魔法师看来，这子弹就是魔法结界的克星。

　　但现在，他却被一个魔法屏障轻易挡了下来，真是让人难以理解。

　　林克眯眼看着屏障，他目力惊人，刚才那一瞬间的交锋虽然快，但所有细节都被他看在眼里。

　　他如今的魔法底蕴深不可测，在心中稍稍一推演，就看明白了这个屏障的大致运转方式。

　　“这个屏障非常的精妙，它本身力量并不算强，但在屏障周边五十米内，却有大量潜在的魔法阵列，这些阵列能飞快吸取外来攻击的能量，并用它加强屏障的防御力度。攻击力度越大，屏障也就越强。”

　　“领主，难道我们的矩阵火炮也打不穿它？”一个魔法师问。

　　“不一定。现在情况很不对劲，矩阵火炮用来应对意外情况，不能轻易使用。”林克目光紧紧注视着下方的魔法阵，沉思了十几秒后，他微微一笑：“这个魔法屏障虽然强大，但却有一个致命破绽，看我的。”

　　他说道：“费列娜，你们都跟我到甲板上去。”

　　“是，领主。”

　　8个红龙战士，力量最弱也是8级顶峰，其中费列娜更是9级巅峰，而且龙族力量恢复速度极快，这是一股非常强悍的力量。

　　到了甲板上后，林克对身边的红龙道：“你们都显现巨龙之躯，我需要你们的龙息火焰！”

　　8个战士便都一跃而起，等到了甲板上空50米高度的时候，空中一阵红光闪过，出现了8头身躯超过30米长的青壮年红龙。

　　8头红龙围成一圈，低头看着林克，等着他的命令。

　　林克站在甲板上，手中明月之歌举起，魔力涌入其中，大约半秒之后，一个直径超过3米的透明空间扭曲光球从剑尖出现，然后冉冉升起。

　　他命令道：“对着这个光球尽全力喷吐龙息！至少持续20秒！”

　　“嘶~吼！”八头巨龙便一起行动，八道粗大的烈焰光柱从龙口中喷涌而出，全部注入这扭曲光球之内。

　　八头巨龙都想在林克面前表现自己的力量，所以都是用尽全力，每个人至少坚持了25秒，费列娜更是坚持了35秒。

　　当费列娜停止喷吐后，林克的整个扭曲光球已经变成了一个深蓝色的‘熔岩’光球，它不断震颤、旋转，看起来非常不稳定，似乎随时都会爆炸一般。

　　八头巨龙眼中都显出了惊悚之色，他们非常清楚这东西内部蕴含的力量，如果在这飞艇上爆发，绝对能将这飞艇直接炸没掉，如果他们被炸中，那也是粉身碎骨，化作齑粉的结果。

　　他们都下意识地远离这个深蓝色熔岩光球。

　　林克深吸口气，意志一凝，轻声道：“奇点转换！”

　　他体内位面精华之力沿着明月之歌涌入这个光球，大概涌入了500多，在这股力量的束缚下，原本直径三米多的‘熔岩’光球瞬间缩为芝麻大小的一点，并且也不再泄露光芒，如果不注意，根本发现不了它的存在。

　　然后，林克手一伸，这个蕴含恐怖力量的芝麻小点就到了他手上。

　　“好了，你们可以下来了。”

　　林克拿着这个小点走到甲板边上，然后对席琳下命：“现在听我命令，随时准备再次射击！”

　　“明白。”

　　林克便将手中芝麻小球朝下方的小岛抛了下去，当小点到达屏障上空100米的时候，林克突然道：“射击！”

　　‘砰～’一道白金亮线从飞艇上延伸而下，一瞬之后，‘嗤’一声轻响，淡蓝色的屏障再次出现了。

　　就在这时，林克意念一动，触发了空间扭曲小球。

　　这一刻，飞艇上所有人都看到下方湖面上有一股刺目的光芒猛地一闪，所有人无法目视，不自觉就眯上了眼睛。

　　等这蓝光消逝之后，暗精灵魔法师，魔法石碑，甚至是整个小岛都消失不见了，唯一能证明小岛曾经存在的痕迹就是湖面上有一块正在沸腾的岩浆区域。

　　那个小岛直接被整个融化了！

　　就在这一瞬间，数百公里外，恶魔法师戈伦心有感应，他皱眉对身边的莫丽娜道：“湖心陷阱失效了，他已经破解了我的无限反击屏障。”

　　“这么快吗？他的力量有损失吗？”莫丽娜眉头微皱，她没想利用一个反击屏障就击败对手，只是想借此削弱对手力量，提升最终成功率，但现在看来，这一切并没有起到作用，对方的情绪根本没有受到之前恶魔行动的影响，依旧冷静的可怕。

　　‘世界上怎么会有这样可怕的魔法师，真是该死！’莫丽娜心中出现一丝不自信，他们这次精心准备，难道还是会……不，不能再想了，主人的智慧是无穷的，他亲自出手，那个凡人肯定必死无疑！

　　戈伦也摇了摇头：“前后时间不过三秒，他之所以能破解，并不是使用蛮力，而是利用了屏障魔力循环中的微小破绽，恐怕这个陷阱并没有削弱他的力量。”

　　莫丽娜长呼口气，压下心中的忧虑：“菲尔德领主果然难缠，不过我们这个魔法阵才是真正的手段。戈伦，你去准备吧。”

　　“如你所愿，圣使。”戈伦对莫丽娜微一行礼，随后身体飞速虚化，随后就消失无踪了。


第六百一十四章 传奇与神罚

　　天空之城飞艇继续前进。

　　“领主，前面就200公里就是裂隙了，五分钟后，我们就能到达目的地。”莫林向林克报告行程。

　　林克微微点头，他的眼睛紧紧盯着飞艇前舷窗，一眨不眨地看着前方快速接近地地面，不放过前方地面的任何细节。

　　就这么过了半分钟，他听到身后传来脚步声，是席琳。

　　“情况有些怪，我心里很不踏实。”她轻声道。

　　林克视线始终没有转动，事实上，他早就感到不对劲了，恶魔焚村、暗精灵魔法师位面召唤，都说明对手能非常准确地掌控他们的行踪。

　　为了对付他们，毁灭军团应是做了精心准备，而之前的两次骚扰不疼不痒，都只是小手段，后面肯定有一个非常致命的大场面在等着他们。

　　关键是，对手会怎么干？

　　随着飞艇前进，林克非常明显地感觉到自己情绪的压抑感，这时候科罗拉山脉天气晴朗，阳光明媚，山脉中森林茂密，从天空上看，整片山林的景色应该是非常秀美的。

　　但在林克眼中，阳光是苍白冰冷的，树叶是腐败的惨绿色，整座山脉都充斥着一股难以言喻的灰败色泽，整个世界都是黯淡无光，简直就和地狱没有区别。

　　“未来的某个时间中，我会遇到可怕的危险，应该会在未来几分钟之内发生，而且非常致命，否则不可能对我的意识造成如此巨大的影响！”

　　时间魔法书中有一个观点，即时间本是无序的，并没有过去、未来、现在的区分，这三个概念只存在在智慧生命的意识海中，是智慧生命对世界的一种概括性描述。

　　既然三者没有区分，那么过去会影响现在，未来自然也会影响现在。时间魔法书中也有因果循环，但却过去的因，未来的果，而是过去未来的因，导致现在的果。

　　这些时间运行的道理非常晦涩，未来和过去对现在的影响方式也不尽相同，其具体的影响方式涉及的魔法原理极其繁琐和艰深，林克研究时间魔法书的时间也不短了，到了现在也没有搞清楚具体的过程，甚至连皮毛都没法理解，最多只能算是了解了一个轮廓而已。

　　“未来即将发生致命危机，但我却不知道到底是什么危险，我除了提高警惕外，什么都做不了。”

　　林克对时间作用原理好歹有个大概了解，他知道时间演变充满了变数，他现在做的任何事，哪怕在现在看起来是无比正确的事，都可能是对未来危险的导火索。

　　所以，在这种时候，他最佳应对方案不是擅自改变自己的行动，而是在自己手上握有应对危机的底牌。

　　底牌要越多越好！

　　想到这里，林克看向自己手中的自由点数，目前还有750点，再看位面精华之力上限，目前是23000，这个力量，大约足够施展一个13级攻击性的传奇魔法或者是一个高达15级的辅助类魔法。

　　飞艇依旧快速向前，林克依旧仔细地观察着飞艇前方的动静，试图找到危险的来源，就这么过了半分钟，他意识中感受到的那股压抑感越来越强烈了，在他眼中，似乎连天空的颜色都变得黑暗一片。

　　更加可怕的是，每过一秒，林克眼中的世界就变得灰暗一分，似乎所有的希望都在飞速逝去，他的世界都在飞快滑向绝望的深渊。

　　这说明危险越来越近，留给他的反应时间越来越少，而且这次的危险，极有可能超过他的应对极限。

　　如此可怕的危险预兆，林克是第一次见。

　　“林克，情况非常不妙，我的世界几乎被一片死寂的黑暗笼罩了！”席琳声音再次响起，显得有些空洞。

　　林克心中一震，忍不住回头看了她一眼，就见她木然地站在原地，整个人瞳孔发散，她有预言天赋，这个天赋好是好，但是当真正危险来临时，预言者受到的影响比非预言者强大十倍！

　　大多数预言者最后的结局都是变得疯狂，窥视未来，是要付出代价的！

　　林克又看向在场其他魔法师，这些魔法师都是8级以上强者，精神力都非常强大，这时候脸上也显出惶然不安的神色。

　　在场唯一一个依旧从容不迫的，就是娜娜了。

　　娜娜虽然外在表现和生命无异，但她仍旧不是真正的生命，她没有真正的灵魂，一个直观表现就是，她对未来即将发生的事没有任何预知力。

　　在这种巨大压迫下，林克心中忽然有光芒一闪。

　　“如此可怕的危机，我难道只能被动等待吗？不，我还有应对的机会！”

　　这个机会来自他的游戏系统！

　　念头闪过，林克口中发布命令：“力量，我需要力量，魔法师，构建节点魔法阵！”

　　“是，领主”菲尔德的魔法师立即开始行动。

　　节点魔法阵，是菲尔德开发出来的一种汇聚力量的法门，利用这个魔法阵，可以将弱小魔法师的力量汇聚在一起，并进行提纯，形成拥有完美操控属性的位面精华之力，以供给更高级的魔法师使用。

　　这个魔法阵很简单，属于菲尔德魔法师必备手段，其对各个魔法师的空间位置也没有要求，林克一下命令，魔法师们就立即朝自己手上戴着的法师徽记输入力量。

　　每一个人的力量进入徽记之后，就被提纯，汇聚，最后聚拢向林克的大领主徽记之中。

　　瞬息后，林克手上戴着的戒指材质就变得犹如水晶一般透明，因为巨大力量的汇聚，戒指周围的空间自然而然地出现了扭曲，并显出一股一股金色阳光一般的光辉。

　　在力量汇聚这段时间里，林克意念开始飞速阅览脑海中的传奇魔法卡牌，而且还是超过15级的高级卡牌。

　　纯粹靠他一个人的力量，可以释放出一个15级的传奇辅助魔法，但如果汇聚飞艇上六十多个魔法师的力量，那他绝对能施展出超过17级的传奇辅助魔法。

　　在他视界中，这些高级卡牌散发出夺目的各色符文光辉，有淡紫色的神秘魔法，有五色的元素魔法，还有水光缠绕的空间魔法……在这些卡牌中，林克目光定在了最暗淡的那张魔法卡牌上。

　　这张卡牌一点儿也不炫丽，它是黑色的，几乎和视界中的背景融合在一块，在卡牌正面的图案是一只用银色线条绘制的眼睛。

　　看到这个眼睛，林克轻轻地吸了一口气，这个魔法，是林克在游戏中掌握的最高等级时间魔法：阿格拉玛之眼。

　　阿格拉玛之眼（遗忘类魔法）

　　18级辅助类传奇魔法

　　施法消耗：基础消耗：30000

　　之后持续消耗：500每秒。

　　描述：由时间魔法师阿格拉玛所创，利用这个魔法，施法者可以窥探时间流动最深层次的奥秘。

　　副作用：该魔法太过强大，当施法者使用一次之后，被扰动的时间之力会重新恢复秩序，同时，施法者将彻底失去该魔法的记忆，并将受到位面的随机性惩罚。

　　（注：我的眼里没有秘密，但好奇是危险的。）

　　在游戏中，林克觉得这个魔法非常鸡肋，耗能又大，而它所谓的窥破时间线流动的效果，在游戏中根本就表现不出来。事实上，绝大多数时间魔法在游戏中都体现不出效果来，因为地球本身根本不存在什么时间技术。

　　但在费罗曼，时间魔法却强悍到了足以逆天的地步，以至于位面只允许这样的魔法出现一次，一个时间魔法出现之后，整个位面的规则都会因之而改变，想要继续使用这个魔法，就必须重新摸索全新的位面规则才行。

　　灵魂主宰就曾说过，预言魔法来自位面的眷顾，并非个人努力可以突破，这句话道出了时间类魔法的本质。

　　其威力巨大，但使用它要付出的代价也极其高昂。

　　选中这个魔法后，林克轻声道：“学习。”

　　‘砰~’一下，视界中的阿格拉玛之眼卡牌顿时化作无数光点消失，紧跟着，林克脑海中就多了一个新魔法。

　　这时候，节点魔法阵已经接近运转完毕，林克可以掌控的位面精华之力总量已经超过了40000，足够发动这个超高耗能的时间魔法了。

　　同时，林克心中的危机预感也到了一种几乎要爆发的地步了，给林克的感觉就是他整个人正站在一座雪峰之下，而前方正好有一场大雪崩，滚滚的雪流最前端已经到了林克身前十米处，转眼就会将他吞没。

　　“没时间犹豫了。”林克毅然发动了阿格拉玛之眼。

　　一瞬间，他眼中的世界就变成了纯黑色，在他身体前方则是无数个光团，这些光团有的凝实，有的虚幻，其中的有非常清晰的影像，正飞快地演变着。

　　“这是一条条时间线！”林克心有明悟，他定下心神，专心看起来。

　　就在这段时间，飞艇已经到达裂隙封印30公里外，即将到达目的地。

　　地面上，莫丽娜已经看到远处高空疾驰而来的飞艇，她深吸一口气，将手中的毁灭神杖重重插在地面上的一个神符之中。

　　“神罚：黑暗黎明！”


第六百一十五章 来自真神的审判！

　　“领主，你看那边！哦，我的天，那是什么东西？！”指挥官莫林指着地面大吼起来。

　　这时候，林克眼神缥缈虚无，他似乎看到了，又似乎没有看到。他那双黑色的双眸倒映着飞艇前方出现的异象，在那里，有一道暗红色的光柱正从天而降，最终落在了地面某个点上。

　　这光柱降落的位置极高，一眼看不到顶，这光柱极其粗大，直径至少超过500米，在凝聚的暗红色光柱周边，还有无数如暗红色的风暴云开始逆时针高速旋转，这些云朵卷起了山林中的山石、树木，卷起了空气中的水汽、云朵。

　　远远看去，一道灭世暗红色风暴正在飞速成型。

　　就在指挥官莫林大喊出声之后不过两秒，这暗红色的毁灭风暴的力量就已经影响到了飞艇。

　　“指挥官，周边风力正飞速提升，已经影响艇身平衡了，怎么办？”

　　‘咔哒咔哒咔哒’飞艇出现了明显的震动，它被风暴吹得往一旁偏了出去。

　　“加上魔力涡轮动力输出，稳住，稳住！”莫林大声喊起来。

　　风越发大了，飞艇加大动力之后，两股力量以飞艇为战场相互拉锯，艇身发出更多的响动。

　　‘哐当~嘎吱~哐~~~~’飞艇剧烈抖动着，似乎要散架一般。

　　坚持了三秒，指挥官莫林就知道这么下去飞艇绝对支撑不住，他立即改变命令：“后退，后退，沿着风向撤退……”

　　“不！逆风向撤！”林克的声音忽然响起来，他的眼神依旧一片茫然，但他的声音异常坚定，没有任何反驳余地。

　　“领主，艇身支持不住……啊，逆风撤退，快，左转舵！”莫林最终服从了林克的命令，即使他知道这么干飞艇绝对会解体，但这是军队，而且他们在和不知名的力量战斗，他必须服从林克这个领主的命令。

　　飞艇操纵员们立即转向，开始逆风而上。

　　在这短短时间里，风暴的范围再次扩大了，狂风强度也提升了至少50%，飞艇虽然已经调整了方向，开始逆风前进，但前进的速度慢的可怜，一秒时间最多只有一百米。

　　要知道，顶峰的时候，飞艇速度最高有六百米每秒！

　　风继续增大，飞艇速度继续变慢，坚持了大约三秒后，飞艇速度再度减半，只剩下五十米每秒，艇身剧烈颤抖着。

　　‘嘎兹！哐当！吱吱啦~~~’各种各样的异响声连成一片，似乎下一刻，飞艇就会解体一般。

　　“领主，快要不行了！”莫林看到许多魔法阵中的魔能已经失控，在这么下去，飞艇内能量核心会爆炸的。

　　“坚持住……坚持住……右转舵九十度，现在，快！”林克又发布了一个异常疯狂的命令！

　　原本是逆风，这下右转舵九十度，就是直接冲进风暴，在任何有理智的正常人看来，这和自杀没有任何区别。

　　但这一回，林克声音中带上了灵魂魔法，声音响起，声音中的意志就直接印刻到了莫林脑海中，他没有任何反驳余地。

　　“右转舵，右转舵，极限动力输出，往前冲啊！”莫林大吼着，约伯人特有的清脆声音回响在指挥舱内。

　　飞艇操作员们每一个都是心惊肉跳，但却下意识地服从了命令，右满舵全速冲向了风暴核心。

　　“嘎兹嘎兹嘎兹”飞艇发出一阵阵让人感到牙酸的声音，地板、墙壁上的符文路线不断断裂，许多地方都已经出现了破碎的裂缝。

　　唯一值得庆幸的是，到现在为止，艇身上关键节点经过特殊加固，此时仍旧稳固如初，并没有被狂风破坏。

　　就在飞艇转向冲向风暴中心一瞬间，在飞艇后方，一道大约三米粗的黑色光柱一闪而过，这道光柱离飞艇如此之近，几乎是贴着艇身擦过去，相互之间只隔了十米不到。

　　它已经擦到了飞艇防护法阵的外檐，飞艇内部的魔法阵立即显示这道攻击的具体信息。

　　“等级13，力量规模13000（约伯人衡量魔法规模的一个标准），有强大的黑暗法师在偷袭我们！”一个飞艇操作员大吼起来，一脸骇然，整艘船的人都是相互失色，不敢想象被击中的后果。

　　13级，再加上13000，如果飞艇被击中，绝对当场解体，整艘飞艇，能活下来的人绝对不超过10个。

　　但现在，飞艇通过一系列莫名其妙、违反常理的机动，规避了这道几乎是绝杀一般的攻击。

　　就在这光柱擦过飞艇一瞬间，林克再次下命：“顺风后撤，马上！”

　　这个命令不用担心有人反对，莫林立即喊道：“右转舵！展开右下舷翼板……”

　　飞艇在空中猛地一震，划了一个小半圆，偌大的艇身几乎是以甩尾的姿势朝风暴外围退了出去。

　　几乎在同时，林克使用灵魂传声魔法对菲尔德魔法师们下了另一个命令：“魔法矩阵火炮，目标方位78，751，281，232，发射！”

　　这个数字是空间坐标，对应于飞艇上的魔法锁定轮盘的各项参数。

　　虽然飞艇在风暴中受到了不小的损伤，但矩阵火炮却是核心部件，经过特别加固，现在依旧完好无损，林克命令一出。

　　半秒后，矩阵火炮就发射了。

　　“嗡~~~”整艘飞艇猛地一震，飞艇下方，一道约莫10米粗的白金射线突然出现，犹如一柄神罚之剑一般，陡然斩向之前发射黑色射线魔法的来源处。

　　矩阵攻击，力量等级高达16级，强悍的无以复加，当这道白金射线穿越空气的时候，一路经过的地方，空间出现了异常剧烈的扭曲，一圈一圈的空间涟漪如波澜一般向四面八方传播出去。

　　眨眼之间，攻击达到地面。

　　“轰隆隆隆”一声惊天动地的裂响，地面爆开了一个白金色的巨大火球，这火球散发出刺目的光辉，映照的整个战场都变得雪白一片。

　　这是魔法矩阵火炮第一次真正意义上的发射，这威力大的让飞艇上的所有人都怔了一下。

　　“飞艇减速，悬停！”忽然间，林克却又发布了一个古怪的命令。

　　这一次，莫林没有再做任何迟疑，飞艇已经到了风暴外围，风力也不再增强了，他轻松地将飞艇悬停在了空气之中。

　　同时，林克又对魔法师发布新命令：“二次攻击，坐标89，232，231，2323，发射！”

　　“嗡~”飞艇又是一震，又一道‘白金之剑’劈向地面某处。

　　几乎在同时，白金之间目标位置，正好有一道传送的白光闪现出来，在光芒中，隐约可见一个身穿黑袍，头生卷曲角的魔法师。

　　正是黑血恶魔法师戈伦。

　　他的身影还没完全从传送术中显现，飞艇的攻击已经到达，高达16级的攻击根本无可抵挡。

　　这个恶魔法师也是了不起，面对这样的死局，他‘啊！！！’的一声怒吼，身上正在熄灭的传送光芒再一次亮了起来。

　　他竟然强行开始第二次传送。

　　要知道，当前一次传送还没结束的时候，因为周围空间的还没彻底稳固，如果这时候立即开始第二次传送，传送者不仅会耗去海量的力量，而且传送过程中极容易发生意外，再次传送之后，出现缺胳膊少腿的情况并不稀奇，更极端一些的，甚至会少上一个脑袋什么的。

　　但不得不说，这个恶魔法师当机立断，但凡他稍有迟疑，绝对会被矩阵火炮一下轰成齑粉。

　　“嗡~~~”“轰隆隆隆！”

　　几乎就在他传送离开的一刹那，攻击到达，又一瞬后，戈伦身影重新出现在了五千米外的地方。

　　这一次，飞艇上的魔法师都看到他了，这个恶魔法师一出现，整个人就倒在了地上，口中不断吐血，显然是受了重伤。

　　看到这个魔法师，飞艇上有魔法师脑海中出现念头：“矩阵火炮还剩下一发攻击，继续追击？”

　　如果追击，这个恶魔法师这样的状态，那绝对是必死无疑。

　　但奇怪的是，林克却并没有发布第三次攻击命令，他一直沉默着。

　　这沉默持续了两秒，在瞬息万变的战场上，这两秒时间漫长地就和过了一年时间似的，两秒后，林克再次开口：“矩阵火炮准备，坐标2342，2325，52，987，待命！”

　　他话音落下后，飞艇中所有人发现前方拿到暗红色光柱开始迅速变暗，光柱周围的风暴也飞速收拢，大约过了3秒时间后，刚才还是毁天灭地一般的风暴彻底消失无踪了。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么回事？”

　　“快看，光柱底下有个人，那个人好高！”

　　“看起来像是一个蛇人女战士！”

　　在光柱中心的地面上，出现了一个暗红色皮肤、背生血红色双翼的女战士，她身高超过十米、手上拿着一柄缭绕着暗金色闪电的血红长矛。

　　许是因为其力量的干扰，她身体周围空间出现了一圈非常清晰的扭曲，远远看过去，形成一个几乎全透明的球形光罩。

　　她一出现，就有一个声音出现在这一片空间之中。

　　“凡人，接受来自真神的审判吧！”

　　看到这里，飞艇上已经有反应快的魔法师明白了情况，他大喊道：“哦，光辉之主在上，这是毁灭之神的神罚！”


第六百一十六章 以世界之名，你被处决了！

　　神罚，真神的力量直接降临凡间，惩罚凡人。

　　通常有两种方式，一是通过祭坛降临，这种方式一般是惩罚神明教派内部的信徒。第二种是通过神使降临，真神的力量直接灌注进其凡间代言人的身体，让其代为操控自己的力量来击败神明在凡间的敌人。

　　显然，如今菲尔德的飞艇面对的就是第二种情况，悲剧的是，现在的他们正是被神罚的对象。

　　在费罗曼位面，有史以来，神罚降临次数并不算少，几万年时光中，有记载的就有15次以上，以神使降临的方式进行神罚的次数在8次以上。

　　让人感到绝望的是，这些记录的结局完全一致，每一次都以凡人灰飞烟灭而告终。

　　位面外的神明和位面内的凡人对抗的故事中，凡人从未获得过胜利。

　　天空之城飞艇上，魔法师自然不用说，每个人都知道这个典故，红龙战士更不用说，那些阳光武士也不是什么见识短浅之辈，当那个高达10米，背生双翅的神使出现之后，每一个人都是心胆欲裂！

　　“光辉之主，救救我！”一个魔法师跪了下去，五体投地，他的声音中充满了绝望。

　　“不，我还不想死，不！”

　　“神啊，我该怎么办？我该怎么办！”

　　飞艇上充斥着各种各样的嘈杂声音，在这声音中，飞艇指挥官莫林大声喊：“领主，我们现在该怎么办？”

　　林克没有立即回应，他等了大概两秒，然后发布命令：“矩阵火炮，发射！”

　　声音刚落，‘嗡’地一声轻响，一道‘白金之剑’就朝地面的神使斩去。

　　眼看矩阵火炮就要击中地面的神使，这神使忽然发出‘哈’地一声咆哮，手中的血红色闪电战矛猛地往身前一刺！

　　战矛速度极快，当它加速之后，长矛前端血红色的闪电迅速变得绵密，形成一张盾状的闪电网，将这个神使的全身护住了。

　　一瞬之后，战矛尖端就和矩阵火炮撞在一起。

　　‘咔嚓！噼啪！轰隆隆！’

　　高达16级的魔法矩阵火炮的力量和神使战矛的力量撞在了一起，通天彻地的巨响声中，一圈又一圈的空间涟漪从交锋之处向四面八方绵延开去。

　　就在同时，林克下了第二个命令：“放弃飞艇，所有船员离开飞艇！”

　　“领主？！”

　　指挥官莫林心中一跳，这艘天空之城号飞艇凝聚了菲尔德和约伯人最核心的魔法力量，是有史以来最强大的一艘飞艇，在莫林心中，这飞艇简直比他妻子儿女都要重要，是他的心头宝贝，他拿到手的时间也不过一个月，还没完全摸熟，现在竟然要放弃，这……这……很是舍不得啊！

　　“立刻！马上！”林克加重语气。

　　说话间，他体内魔力涌动，发动了空间迁跃魔法，指挥舱内顿时亮起一片白光，顷刻之后，整个指挥舱内就只剩下林克一个人，其他人全部被他传送走了。

　　指挥舱外，飞艇上其他乘客面对这可怕的神使，本已惊心动魄，这时候得到林克的命令，自然是毫不犹豫地逃离飞艇。

　　一时间，甲板上的阳光武士仗着自己力量强大，直接从高空跳了下去，魔法师们则使用飞行术离开，那些约伯人艇员则背上皮质降落伞，也如下饺子一般跳下了飞艇。

　　就在这些人刚刚离开不到三秒，毁灭神使和矩阵火炮交锋出现的冲击波就到了飞艇上，在这冲击波中，刚刚逃离飞艇的乘客们都被撞的七荤八素，但好在人人都身在半空，一个个都处于随波逐流的状态，最大程度地缓解了冲击波的伤害，所以倒也没有什么大碍。

　　但天空之城飞艇就没这么幸运了。

　　这艘飞艇身量太大，重量也高，被冲击波正面撞中后，就像是被一个以音速运行的巨大攻城锤狠狠地砸了一记！

　　‘砰~~咔嚓咔嚓！’

　　一阵如哀鸣一般的裂响，指挥舱室周围的墙壁出现了大量的裂纹，整艘飞艇更是被撞得剧烈倾斜，并往后急退。

　　经历过刚才的风暴，飞艇本身已经十分脆弱，这时候就挡不住这冲击波了，它一边退，一边断裂，眼看就要断为两截。

　　这景象实在是惊心动魄，给人的感觉就像是两个巨人战斗，飞艇这个巨人正被一个无形巨人狠狠打了一拳，直接被打残了。

　　就在同一时间，数千米外的地面上有白光闪烁，当白光消逝之后，席琳、费列娜、莫林等等，二十个原本在指挥舱内的人员出现在了地面上。

　　他们正好看到了天空中发生的情况。

　　席琳左右看了一眼，忽然惊叫起来：“领主呢？林克呢？他怎么不在？”

　　费列娜也是左右寻找，她脑海中忽然浮现起被传送之前看到的一个画面，在那画面中，所有人都被白光笼罩着，唯独林克身上半点光芒也无。

　　她惊叫一声：“公爵大人没有传送，他还在飞艇里面！”

　　被费列娜这么一提醒，席琳也感觉到了飞艇中隐约传来的独属于林克的纯粹力量气息，她心中大惊，急忙抬头看着天空中已经完全失去控制的天空之城号飞艇，失声喊起来：“他呆在飞艇里干什么？！”

　　喊话的时候，她心中隐隐感觉到了林克的想法：‘难道他是要拖住那个神使，为我们争取逃跑的机会吗？可这么做他会死！他怎么这么傻？他死了，菲尔德怎么可能抵挡晨曦岛？他要是死了，我怎么办……’

　　这些念头犹如闪电一般闪过席琳的脑海，她还没来得及做出动作，就看到一个笼罩着血色光辉的人影冲上了天空，同时，一个响彻天地的声音响了起来。

　　“凡人，你胆敢对抗神！”

　　是那个毁灭神使！

　　随着这个声音，整个天空刷地一下变成了血红色的，唯一的例外就是林克所在的飞艇。

　　这艘飞艇周边缭绕着一股淡淡的白色光辉，虽然这光辉暂时抵御住了血光的侵袭，但任谁都能看出来双方巨大的力量差距，这对抗只是暂时的，飞艇终将被这漫天的血光吞没。

　　“不！不！！！”席琳不甘地尖叫着，她拿出大火枪，快速压入水晶瑟银子弹，对着天空中那个血色光影不断开枪。

　　一连开了五枪，五枪全是落空。

　　对方一直沿着直线前进，根本就没有做任何闪避动作，但席琳就是打不中！

　　面对神的力量，她的预知能力完全不起作用了。

　　费列娜等人也纷纷转化出巨龙形态，冲上天空要去援助林克，他们速度虽然非常快，但和天空中的那个血色光影比起来，却和蜗牛一般。

　　和神相比，他们的速度实在太慢了，甚至连加入战斗的资格都没有。

　　飞艇指挥舱。

　　虽然飞艇断为了两截，虽然周围舱壁充满了裂隙，但指挥舱是核心部件，好歹维持了结构的完成，林克双脚扣在地板上，保持身体的稳定，右手上拿着明月之歌，左手却端着灵魂主宰那得来的天启之书！

　　当那个毁灭神使朝他冲过来的时候，他正用法师之手快速翻着书页，同时，他将体内的力量一股脑儿地输入了这本书中。

　　从之前施展阿格拉玛之眼到现在，林克大概消耗了33000多的位面精华之力，而他小牛仔依旧维持着这个魔法，他的力量依旧在飞速燃烧着，所以这时候能够输入天启之书的力量不超过1万。

　　‘这个力量发动天启之书的命运预言术，恐怕没法杀死整个神使，但应该能拖住她一段时间。’林克心中念头一闪而过。

　　这时候，他视界中忽然有微光一闪，他瞥了一眼，是之前的调查任务完成的消息，他得到了40枚约古，加上他原本就有的约古，约古总数已经超过300了。

　　同时，还有新任务激发出来。

　　开启系列任务第二步：躲避神罚！

　　任务内容：逃脱毁灭神使的追杀，进入裂隙封印结界。

　　任务奖励：星界磨剑石

　　时间非常紧急，林克根本来不及去看任务内容，看到有任务，稍微瞄了一眼，看了下内容，也没细看什么奖励，直接就接了下来。

　　同一时间，他将体内所有力量都输入了天启之书，在这本魔法书周围，一股透明的光晕开始缓缓的扩散。

　　这光晕如水，但仔细看，却是数不尽的魔法符文。

　　同时，林克感到自己的身体充斥着一股难以形容的力量……不，这不是力量，而是权柄，一种主宰万物命运的无上权柄！

　　他的身体悬浮了起来，不是因为林克用了什么魔法，而是因为在这一刻，这个世界的力量跪伏在他面前，承认了他的无上权柄。

　　换句话说，是这个世界托起了他。

　　预言术没有天赋，它来自世界的眷顾，这一刻，林克对这句话感触极深。

　　他往前走，一步步踩在空气中，却如履平地，他走出了在正在坠毁的飞艇指挥舱，然后继续往前走。

　　前方，毁灭神使气势汹汹地赶过来。

　　通过阿格拉玛之眼，林克看到了未来发展的最大一个可能，在2.3秒之后，毁灭神使将对他发动攻击，而他没有任何办法抵挡，唯一的结局就是被这一记攻击打成齑粉。

　　他想要活，就必须比对方早一步出手。

　　所以，林克就出手了。

　　一手捧书，另一手举起右手的明月之歌，朝毁灭神使一指，他开口说道：“以世界之名，你被处决了！”

　　他说话的时候，声音很轻，但这微小的声音传递出去之后，瞬间就变成滚滚的奔雷，一下响彻了这片天地，回音一阵阵响起，久久不散。

　　“你被处决……被处决……处决……处决！”

　　整片天地都在回荡着处决两个字，在这声音中，让人无法理解的事情发生了。

　　“哗啦”一声，原本密布天空的血红色光辉一下消失不见，原本如闪电一般冲向林克的毁灭神使，突然发出一声尖叫，开始在天空中翻滚着、挣扎着、不断地往下落，就如断翼的天使。


第六百一十七章 别担心，我还有力量

　　天空中发生的景象让人无法理解。

　　“发生了什么事？”

　　费列娜离神使最近，看的最清楚，她看到那个神使似乎被某种力量给缠住了，她不断挣扎着，但这力量却如蛛网一般粘着她，她手中无法恢复自由。

　　“这就是领主的真正力量吗？”另一个红龙战士咽了一口口水，眼睛睁地大大的，其中充满了极度的不可思议。

　　这可是神罚！

　　真神的力量降临凡间，但领主竟然说要处决她，而从目前发生的情况看，领主说的似乎并不是虚话。

　　如果这个真神的神使最终真的被处决了，那菲尔德的领主将无可置疑地成为费罗曼位面有史以来最最强大的魔法师！

　　地面上，席琳等人也是惊地一愣一愣的，之前面对神使，每个人心中都或多或少浮出绝望情绪，但之后发生的一切，无论是约伯人、菲尔德魔法师、阳光武士都感到无法理解。

　　‘领主的力量，竟然已经到了这样的地步了吗？’这是在场所有人脑子里的想法。

　　魔偶娜娜算是最淡定了，她无法飞行，救不了林克，这时候，她就站在席琳身边，保护她的安全。

　　更远处，恶魔法师戈伦忍着五脏六腑中不断传来的剧痛，抬头看着天空。

　　在几秒之前，他是要亲眼看菲尔德飞艇被神使击成齑粉，但现在，他却看到那个毁灭神使被那个菲尔德领主给困住了！

　　作为传奇魔法师，同时还是深渊领主诺萨玛斯的副官，他的见识比这一带所有人都要广博，他看到了更多的东西。

　　当神使被林克困住之后，戈伦的目光一下就注意到了他手中的那本魔法书：“嘶~这本魔法书就算不是神器，也必然是传奇巅峰的魔法装备，厉害！”

　　菲尔德领主拥有了这样强大的魔法装备，戈伦就感觉他在呆在这里已经不安全了：“我受了重伤，神使好像也不是这个菲尔德领主的对手，我在呆在这，怕是要完！”

　　恶魔和毁灭神仆之间只是暂时的盟友关系，毁灭神仆出事，他不落井下石就已经非常不错，指望他拼死相救，那就是做梦！

　　他非常干脆，立即准备退走，不过他刚退了几步，眼角余光忽然看到了远处的一个有些熟悉人影，仔细看，那是一个有一头深紫色长发的年轻女人，手上还拿着一把做工精密的魔法火枪。

　　“嗯？那好像是公主殿下！”作为诺萨玛斯的手下，他熟悉领主大人的每一个女儿，他将她们的面容印刻在自己灵魂上，哪怕对方化成灰烬，他都能把对方给认出来。

　　席琳虽然提纯了力量，身上几乎没有恶魔气息，但戈伦是何等敏感，多看了几眼，就认出了席琳的身份。

　　这时候，他离席琳之间的距离只有不到三千米不到的距离，而且对方心神全在天空的菲尔德领主身上，只要他来个偷袭，说不定就能成功俘虏对方。

　　‘领主一直对席琳公主念念不忘，我如果能将她带回深渊，必然会受到领主大人重重的嘉奖啊！’

　　再次抬头看了眼菲尔德领主的位置，戈伦一咬牙，悄悄往席琳方向潜行过去。

　　俘虏席琳公主，能让林克分心，间接就帮了那个毁灭神使，同时他自己还能博取领主的欢心，这事一举两得，危险性也不算大，这样的好事，谁不干谁就是傻瓜！

　　另一方，林克困住毁灭神使之后，体内魔力几乎耗尽，只剩下1000不到，他再没法维持时间魔法阿格拉玛之眼的运行。

　　停止这个魔法之后，他就感到自己脑袋微微一晕，似乎身体里有什么东西消失了一般，再次回想，他脑子里就完全没有了阿格拉玛魔法的信息，完全忘光了。

　　他知道这是阿格拉玛之眼的副作用之一了，按照说明，他应该还会受到费罗曼位面的一些惩罚。

　　不过，现在时间非常紧急，毁灭神使随时能够脱困，这时候，哪怕是十分之一秒时间的延误，都可能是生死之别。

　　他根本没时间去检查具体受到了什么样的惩罚，立即利用体内不多的力量朝位面封印的方向释放了一个空间迁跃术。

　　毁灭神使的目标是他，他跑的越远，其他人就越安全，所以他毫不犹豫地就开始跑路。

　　‘嗡！’一声轻响，传送白光亮起，下一瞬，林克出现在15千米外，他体内的力量还剩下800多，以他往常的力量恢复速度，每一秒就能恢复120多的位面精华之力，只要等上两分多钟，他的力量就能恢复如初，所以他并不需要担心力量消耗。

　　一次迁跃之后，林克再次迁跃，又往前赶了15千米，只要再迁跃一次，他就能赶到裂隙封印附近了。

　　就在这时，他忽然发现了自己身体的变化：‘出问题了，我的力量恢复速度变慢了！’

　　具体变慢多少？

　　这个念头刚刚浮现出林克脑海，游戏系统就给出了答案。

　　‘当前力量恢复速度：13点每秒’

　　‘玩家当前负面状态：时间憎恶。’

　　‘时间憎恶：因使用时间魔法，扰乱正常时间流，使用者将受到时间力量的反噬，在时间乱流的干扰下，使用者身体受到巨大影响，力量恢复速度降为原本的10%，除非让时间流重新恢复秩序，否则该效果将永远存在。’

　　这真是个非常糟糕的负面状态，但林克却一点都不懊悔使用阿格拉玛之眼。

　　刚才那种状态，如果他不使用时间魔法观察未来局势，那么他们必然死路一条，说不定现在整艘飞艇的人都已经尸骨无存了。

　　凡人面对神罚，从来没有不付出代价的，他只是力量恢复速度变慢一些而已，这完全可以接受。

　　这么想着，林克心情就平静了，他现在离裂隙封印地还剩下不到10千米地，他准备进行第三次传送。

　　只要逃进封印结界，他就能使用结界内那个以时间薄片为核心打造出来的强力攻击魔法阵，以那个魔法阵高达23级的攻击力量，杀一个神使绰绰有余了！

　　白光再次在他身体周围亮起，传送即将开始，就在这时，林克心中猛地一震，一股危机感如山崩海啸一般涌上心头。

　　他心中一动：‘毁灭神使脱困了！’

　　下一瞬，他就看到天空再一次变成了血红色，同时，自己身后传来响彻天地的声音：“凡人，你惹恼了我！”

　　刚才她小看对方了，竟然被对方用不知名的小手段暗算了下，这真是耻辱，现在，她不会再给对方出手机会了！

　　林克往后看了一眼，就看见数十千米外的天空中，那个毁灭神使身上出现了一圈非常明显的半透明空间涟漪，这道涟漪以难以想象的速度朝四面八方传递开去。

　　林克心中一惊：‘不好，没法传送了！’

　　空间涟漪的传播速度远超普通人想象，在费罗曼可以达到一秒钟上万公里，瞬间就能到林克身边，如果这时候林克处于传送状态，在如此强度的空间涟漪干扰下，他不死也是得重伤。

　　林克当机立断地取消了传送，然后展开虚空漫步，全速朝裂隙封印结界冲过去，他离结界只剩下不到10千米距离，虚空漫步这个魔法能为他提供一秒钟1400多米的速度，赶到结界，不过7秒时间！

　　‘七秒……恐怕还是不够！’林克看到那个毁灭神使已经朝他冲了过来，她的速度比他更快，一扇翅膀，整个人就变成一条血红色的光线。

　　就算林克现在处于凡间极致的高速，她仍旧快速地拉近自己和林克之间的距离，一秒时间就拉近10公里之多。

　　‘一秒时间就越过11公里，速度足足比我高一个数量级，这难道就是神级的力量？’林克看的心惊，他强迫自己定下心神，一边狂奔，一边思索对策。

　　‘不，真正的神级强者不可能在位面存在，否则毁灭之神早就真身降临凡间了，这个毁灭神使的力量最多也就是19级巅峰的力量，虽然强大，但还是传奇，和我的力量并没有本质的区别，最多就是凝聚一些，庞大一些。’

　　想到这里，他询问明月之歌的剑灵：“你判断她现在多强？”

　　剑灵曾经主人是风暴领主，那可是19级巅峰的存在，它肯定见识过许多19级的巅峰强者，而林克虽然在游戏中也见识过不少19级强者，但那终归是游戏，和现实还是有很大差距的，并没法作为判断力量的依据。

　　剑灵也知道情况紧急，林克一问，他就回应道：“从她表现出来的力量看，她的力量应当最多不超过17级。”

　　“17级？”这比林克预料的要低一些，但依旧是无比恐怖的力量。

　　传奇力量等级越高，越难跨越，提升的幅度也越大，低级时，林克或许能借助自己精湛的战斗技巧无视等级差距，比如他和布莱恩特、光辉法师哈利诺，黑暗法师尤金的战斗，都是以弱胜强，但传奇等级越高，这种状况越不可能出现。

　　不说现实，在前世游戏中，等级达到14级之后，低级打高级就没机会了，双方差距大的让人绝望！

　　“对，应该是17级，如果是真正的19级巅峰强者，我们根本没有周旋的机会，天启之书也不可能束缚地了她……但这依旧是我无法应对的力量。”

　　的确如此，林克眼睛微亮，但随即就又暗淡下去。

　　他现在还有820点自由点数，力量还剩下600多一些，这力量太少了，满状态他都不是对方的对手，现在这样，基本就已经是绝路了。

　　他该怎么应对毁灭神使的攻击呢？

　　时间不多，林克脑中念头急闪，努力想要找到一个办法，就这时间里，毁灭神使又追近了10千米，下一秒，她就会追到林克身后。

　　‘怎么办呢？怎么办呢？’

　　“别担心，我还有力量。”剑灵忽然开口。


第六百一十八章 凡人，神会再次审判你！

　　明月之歌的确拥有力量！

　　为了提升明月之歌的品质，平日里，林克只要有闲，就会一直握着明月之歌的剑柄输入力量。

　　之前，林克力量回复速度也快，一秒钟就能恢复超过一百的位面精华之力，不用白不用，全都输入明月之歌，仔细算起来的，明月之歌内部的力量储备绝对已经是一个天文数字了。

　　这些念头刚刚在林克念头中浮现出来，他就感到有大量的力量不断从剑身中涌出来，速度飞快，在林克视界中，他就看到自己的力量上限在飞速上升，1000……2000……3000……百分之一秒不到，他的力量就彻底恢复了。

　　“还要力量吗？我还有很多！”剑灵问道。

　　“大概还有多少？”林克问道，力量恢复后，他已经打开了游戏系统中的魔法卡牌的购买界面。

　　他现在有820个自由点数，只要力量足够，他完全可以购买19级的法神技，那就足够碾压这个毁灭神使了。

　　“你输入的大部分力量都被我用来改造剑身品质了，现在的我，大概还能再为你充满两次的力量。”

　　“两次吗？”林克意念飞转，充满两次差不多是45000左右的力量，加上他现在已经拥有的2.2万多的力量，那就是近6.8万的位面精华之力。

　　这个力量如果换算成普通的魔能，其效能相当于近30万的魔能，这样的力量，足够林克释放一个17级巅峰的攻击魔法了。

　　林克快速翻看着视界中的魔法卡牌，总共找到4个17级攻击魔法，全是他在游戏中曾经使用过的。

　　“时光诅咒：厄运，50000点力量消耗，威力超强，就是生效时间太长，不行！火焰奥义：诸神黄昏，58000点力量，爆发力强悍，可惜是偏范围攻击，力量不够凝聚，恐怕不足以应对神使……等等，这是……”

　　他的目光定在了第三张魔法卡牌上，这张卡牌上写着：‘光辉神座：审判！’

　　‘17级巅峰单体攻击魔法，即时生效，耗能60000，魔法生效过程中，被审判的目标将被强迫进入平静状态，无法移动，无法使用任何攻击手段！’

　　脑海中回想着前世施展这个魔法时的情景，林克心中忍不住叹了口气：‘游戏就是游戏，这个高级魔法为了吸引玩家，添加了太多华丽的特效，威力降低太多……不过算了，这已经我能用的最好的攻击魔法了。’

　　当初在游戏中，林克学习这个魔法，很大原因是为了显摆，论起威力，在游戏中他当然感觉是很强悍，但现在他自己真正学习了魔法之后，就感觉这个魔法有很大的问题，非常的不专业，纯粹就是炫技！

　　不过，他现在别无选择，想到这里，他毫不犹豫地选择了购买。

　　170点自由点数立即被消耗，视界中，这张魔法卡牌顿时化作无数光点，融入了林克的身体。

　　这时候，毁灭神使已经到了林克一千米外的地方，她举起了手中的血色长矛，长矛周围缭绕着的闪电猛地爆涨，矛尖指着千米外的林克：“凡人，接受最终的审判吧！”

　　在这响彻天地的声音中，血红色的闪电飞速扩散，组成一张铺天盖地的巨网，一下将方圆五千米内的空间笼罩在内，然后，这张巨网迅速从天而降，朝林克压下来。

　　林克可以清晰地看到，在那些血红色闪电周围缭绕着大量的涟漪，仔细看，还能看到许多细微空间裂隙的存在。

　　可以说，这张闪电之网已经将这片空间全面封锁，林克逃无可逃，他只有正面对抗这一条路可以走！

　　这一幕，被数十公里外飞在空中的红龙战士们看在了眼中。

　　红龙战士们都看地呆住了，除了本能地挥动翅膀让自己悬浮在天空，他们做不出任何其他动作。

　　费列娜眼中流露出浓浓的惊骇，她口中不自觉地喃喃低语：“不，这怎么可能？不应该这样，公爵怎么会面临这样的厄运？”

　　在天空中还有菲尔德的阳光魔法师，他们也看到了这一幕，这些魔法师的反应和巨龙们一样，他们就是怔怔地看着，无法做出任何动作

　　如此毁天灭地的力量，不要说去对抗了，这根本就超出了在场所有魔法师的想象！

　　魔法师们的灵魂被彻底地震撼了，意识无法思考，好多魔法师直接被吓的从天空中摔了下去，要不是转化阳光之力之后，魔法师的身体素质大有提升，这会儿绝对会摔死很多人。

　　在许多大树的树冠上，阳光武士也在看着这一幕。

　　他们的反应比魔法师还不如，许多战士心胆欲裂，手脚被吓的剧烈哆嗦，几乎没法在树冠上站稳，有至少一半人直接从树上摔了下去。

　　席琳也在树冠上，她微张着嘴，眼睛湿润，一滴晶莹的泪珠从眼角滚落而下。

　　“一切都结束了吗？”她心中低语。

　　这一刻，她脑海中闪过了许多画面，全是她和林克的过往。

　　她想起在佛莱明魔法学院相识的场面，当时的林克，只是一个笨拙的魔法师新手，她能感觉对方时不时在暗中偷瞧她。她想起了在南方白岩城，他一个人南下来救她。她还想起了两人的柔情缠绵，想起了他为她打造魔法装备时的专注表情。

　　一幕一幕地划过脑海，最终定格在了眼前无穷无尽的血色闪电上。

　　现在，着一切都结束了。

　　悲伤如洪水一般淹没了席琳，她的脑海中就只有林克，完全忽视了身边的情况。

　　这时候，只有一个人依然保持着冷静。

　　那就是一路沉默寡言的娜娜。

　　她当然看到了血色光网，但她却没有感到绝望，原因很简单，通过和主人的契约，她没有感到主人的绝望情绪，这说明他还有应对的办法。

　　在她眼中，这漫天的血色光网不过如此，在阿拉古位面的一百多年中，她亲身经历过无数次传奇之战，比这还大的场面经历过不下一场，甚至有一次，她还见过法神之战！

　　法神之间的战斗，天崩地裂，整片大陆都直接碎裂成两块，那才是真正的大场面。

　　所以，这时候的场景虽然宏大了些，但还不足以撼动娜娜的灵魂。

　　这时候，她就站在席琳身边，一双眼睛四处瞄着，她感觉这一带情况有些不对劲，似乎有人在盯着他们。

　　她要小心了。

　　另一边，面对从天而降的血色光网，林克深吸口气，也举起了手中的明月之歌，位面精华之力狂涌而入，明月之歌剑身上顿时显现出刺目的光芒。

　　远远看起，就好像地面上凭空出现了一颗太阳！

　　“光辉神座：审判！”他低声说了一声，同时激活了这个17级的攻击传奇魔法。

　　‘嗡~’明月之歌上传来一阵剧烈的颤动，林克几乎有些抓握不住它。

　　紧跟着，明月之歌剑身上的凝聚光芒就冲天而起，飞快壮大，一直冲到数百米高空的时候，光芒开始展开，形成一个金色的辉煌神座。

　　在这金色神座上，隐隐约约可以看到一个笼罩在无尽光辉之中的人影，这人影一出现，整个神座立即就大放光明，一下就将天上盖压而下的血色闪电光网给撑住了。

　　然后，这光辉神座不断扩大，崛起，转瞬就超过五千多米高，远远看着，就像地面上凭空崛起一座金色神山一般。

　　到这时候，神座上的光影已经是在俯视着前方的毁灭神使，一个宏大的声音充斥在天地之间：“毁灭使者，我宣判你有罪！”

　　声音如同雷鸣一般，一出现就轰传天地，整片天地都应和着这个光影的声音，回音如同滚动的雷霆一般，轰传不绝。

　　“你有罪！”

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　如果毁灭神使是一个凡人，哪怕他是传奇强者，不需要这神座亲自出手，这句话就足以让他魂飞魄散！

　　所谓‘千夫所指，无疾而终’，而现在，毁灭神使面对的远远不止千夫所指，而是整个世界，整个世界都与她为敌，整个世界都在审判她，要驱逐她，这样的心理压力是难以想象的。

　　“你是谁？”毁灭神使咆哮着，她试图将血色闪电网压下去，将这个光辉神座碾碎，但她很快就发现，对方的力量并不比她弱，她办不到这点。

　　光辉神座上的光影完全无视了她的话，他漠然地俯视着世界，似乎在他眼中，这个毁灭神使不过是一介微尘而已。

　　神座上声音再次响起：“你被放逐了！”

　　声音一出现，效果立即显现。

　　毁灭神使就感觉自己身体里的力量开始飞快流逝，一丝丝一缕缕的血红色气息从她身体中的每个毛孔中流泄出去，然后又没入虚空之海不见。

　　她的身体原本有十多米高，身体周围更是充斥着无穷无尽的闪电，但现在，她身体飞快地缩小，光芒也快速消逝。

　　“你对我干了什么？”毁灭神使咆哮着，挣扎着，想要往前冲去杀了林克，但她很快就发现，她的身体被一股巨大的力量束缚着，她挪动一下脚步都感觉异常困难，更不用说做出攻击动作了。

　　这种诡异的状态让毁灭神使近乎疯狂，她疯狂咆哮：“啊！！！你给我滚开！”

　　她拼尽全力地挣扎，手中的血色长矛疯狂舞动着。

　　‘咔嚓~咔嚓~’金色神座出现了裂响声，传奇魔法的力量在放逐了毁灭神使的力量之后，自己也消耗了很多，这时候就有些束缚不住毁灭神使。

　　这动静让毁灭神使感觉到了一丝希望，她更加拼命地挣扎起来。

　　她的力量依旧在飞快流失，身体越来越小，但光辉神座也在不断地坍塌，无数碎片从神座上落下，落到半空之后，这些碎片就开始发光，蒸发，最终消失无踪。

　　双方交锋，两败俱伤！

　　这样的战斗场面震撼到了无法言喻的地步，整个天地间充斥着巨响、震动，好似这个世界都害怕地颤抖起来。

　　目睹这一幕的所有人，都下意识地停下所有动作，就这么呆呆地看着。

　　这些人中包括菲尔德的所有人，也包括在远处观战的毁灭军团精锐，还包括裂隙封印结界内的红龙守卫，甚至包括意图悄悄俘虏席琳的恶魔法师戈伦。

　　戈伦其实早就想出手了，但他很快就发现，席琳身边一直站着一个女战士，这战士看着好像挺普通，但每当他想接近席琳，这战士的目光就会若有若无地朝他所在的方向看过来。

　　戈伦没见过娜娜，这时候也摸不准她的力量，所以一直犹豫着该不该出手，结果，他就看到了林克和毁灭神使交锋的场面。

　　目光看着远处的战斗情况，戈伦有些心惊：“这是17级巅峰的力量，这个菲尔德领主难道真的强到了这个地步吗？”

　　17级巅峰，他在深渊，力量全盛时也不过16级，在这里更是被位面规则压制到13级，没想到对方比他的全盛状态还要可怕！

　　他越发不敢出手了。

　　金色神座和毁灭神使僵持的局面大概持续了15秒，15秒后，毁灭神使的身体只剩下不到两米高，而光辉神座的力量也彻底耗尽，‘轰隆’一声，崩裂成无数光点，洒落在天地之间。

　　交锋结束了，整片天地都安静下来。

　　林克还剩下8000多的力量，他站在地面上，远远看着千米之外的毁灭神使。

　　最初的毁灭神使拥有碾压他的力量，但现在，对方的力量几乎耗尽了，林克能清晰地感觉到，对方的力量大致只相当于一个12级的传奇强者，虽然力量比他充沛许多，但并没有出现什么碾压优势。

　　双方死战，胜负难料。

　　‘叮！’林克心中战意沛然，他轻轻震了下手中的剑，一声清亮的剑鸣声袅袅传出，声音不重，但穿透力惊人，方圆数千米都是清晰可闻。

　　毁灭神使悬浮在数百米的高空中，神色复杂地看着林克，她并没有出手，沉默了大概三秒时间，她开口了：“凡人，神会再次审判你！”

　　说完这一句，她一展翅膀，冲天而去，竟然走了！

　　隐在暗处的戈伦看到了这场面，咬了咬牙，最后看了眼站在树冠上的席琳，又看了眼她身边的那个女战士，长叹口气：‘算了，这次虽然机会难得，但准备不足，冒然行动，结局难料，我还是将这消息报告给主人吧。’

　　一决定下来，戈伦就再无犹豫，转身离开这危险之地。


第六百一十九章 各自谋划

　　“主人，你没事吧？”这是娜娜，声音最是平淡，似乎一切都是理所当然。

　　“领主！”这是菲尔德的魔法师和战士们，他们看着林克的目光中带着敬畏，脸上更是写满了崇拜。

　　“公爵，你怎么样？”这是红龙战士们，龙族一向号称是传奇种族，但他们也被林克所表现出来的力量给吓住了。

　　面对神罚竟然还能安然无恙，在费罗曼有记载的历史上，这是第一次！

　　这时候，林克心中也是大松了一口气，刚才的交锋实在惊险到了极点，就算他用出了光辉神座：审判这个17级巅峰的传奇魔法，但为了束缚住毁灭神使，他也是花费了极大的心力才勉强维持住了魔法的稳定。

　　在这过程中，只要稍有失误，让毁灭神使提前挣脱出来，那就是全盘皆输，他还是要被这个毁灭神使击杀。

　　万幸的是，他最终成功了。

　　这时候，人群忽然静了一下，然后朝两边分开，席琳走了过来，她眼睛有些红，脸上还有一些不大明显的泪痕，显是刚刚哭过。

　　为什么哭，林克当然能猜到，他什么也没说，走上前，将席琳拥入怀中。

　　两人就这么抱着，一直没说话，周围的人也都屏息不语。

　　许久，席琳轻声道：“回去之后，我要全力学习灵魂魔法！我要提升力量！就算要我们最终会失败，也是我们一起努力之后的失败，我不想在一旁无力地看着这一切了。”

　　席琳声音很平静，但林克能从她声音中听出以往所没有的坚定。

　　席琳的性格，林克再熟悉不过，她要么不干，要真上心去做了，那就是那种撞了南墙也会一路死磕过去，除非粉身碎骨，否则绝不会停止的那种人。

　　在游戏中，她不想堕落深渊成为父亲的奴隶，从一开始东躲西藏到最后想尽办法反击，在这过程中，她不知道经历了多少常人难以想象的痛苦和折磨，以至于连性格都变得孤僻扭曲，但这姑娘硬是咬牙坚持了下来。

　　既然她已经这么决定了，林克自然不会反对，他会尽自己所能去帮助席琳提升力量，让她在追求力量的过程中尽量能够少走一些弯道，少一些坎坷。

　　轻轻拍了拍席琳的后背，林克轻声道：“知道了，我的姑娘。”

　　这里人很多，众目睽睽，经历最初的冲动之后，席琳心情逐渐平歇，这时看到周围的人看着他们，顿时感到脸颊有些发烫，她尽量让自己不失态，假装平静地从林克怀里挣脱了出来。

　　林克抬头看向众人，微笑道：“好了，诸位，现在危险应该已经过去。我们的飞艇毁了，不过飞艇里的各种魔法材料都是好东西，我们先去回收了，然后再去裂隙结界吧。”

　　“是，领主！”所有人都没有意见。

　　众人便转身朝飞艇残骸赶去，林克走在群中，但他这时候的注意力却在自己空间戒指中的约古上。

　　他现在总共有309颗约古，彻底修复位面裂隙需要的约古数目是300颗，这时候，他已经可以召唤旅法师艾森尼斯了。

　　‘等到了裂隙结界内，就开始召唤他。’林克打定了主意。

　　就在林克等人收拾战场的时候，戈伦和毁灭圣祭司莫丽娜在黄金大平原和横断山脉的交界处汇合了。

　　莫丽娜的情况看起来不大妙，她脸色惨白，鼻息中带着浓重的血腥气，仔细看，就能发现她外露出的皮肤寸寸龟裂，布满了蜘蛛网一般的裂痕。这裂痕极深，其中显出红色的血肉。

　　这是神明力量强行灌注进身体的后遗症，刚才降世的毁灭神使，其凡间载体就是她的身体。

　　戈伦的情况也十分不妙，他在外界力量干扰的情况下强行进行传送，虽然最终还是成功了，但也导致内脏出现移位。他外表看起来虽然有点伤痕都没有，但他五脏六腑的伤势并不比莫丽娜轻多少，虽然他是恶魔，但他是魔法师，论起体质来，和那些恶魔战士还是差了很多的。

　　两人凑到了一起，你看看我，我看看你，一时都是无言。

　　连神罚这样最极端的手段都没能杀死菲尔德领主，这时候还能说什么呢？

　　足足沉默了半分多钟，天空忽然传开‘咤’的一声鹰啼，这才打破了僵局，戈伦轻轻咳嗽了下，问道：“圣使，你的伤怎么样了？”

　　“我还好，休息段时间就能恢复过来。你怎么样？”莫丽娜感觉有些丢脸，她今天干的事让主人丢大脸了，为了掩饰尴尬，她也只能说这些废话了。

　　“我也还好。”

　　说完了，两人又是沉默。

　　山风呼呼地吹着，又过了好久，戈伦又开口道：“今天的事，其实是个意外，菲尔德领主之所以能对抗神罚，应该是早有准备的缘故，而且他的身份恐怕也不简单。”

　　“怎么个不简单法？”莫丽娜问道。

　　“人族内一直有传闻说他是光辉之主的选民……”

　　莫丽娜一怔，然后就摇头否认：“这不大可能吧，我的主人并没有在他身上看到多少选民的荣光，他也从来不向光辉之主祈祷，和光辉圣堂的人也没多少联系。”

　　“这……”戈伦哑口无言，在神明的领域，他显然是不如莫丽娜这个圣使了解的，不过他也有自己的道理：“可他最后束缚你的手段，你怎么解释？”

　　那高大的神座，神座还有一个巨大的光影，光影说话的语气，这一切，看着就像是神明化身降世似的。

　　戈伦离得远，在他眼里，菲尔德领主和莫丽娜之间的交锋，与其说是神罚，不如说是两个神明凡间代言人的战斗。

　　“不不不，那只是魔法，只不过被他弄的比较花哨而已，等级在17级巅峰左右，其中一点儿都不包含神力，我能感觉出来。”莫丽娜解释道。

　　他这么一说，戈伦却更加震惊了：“17级巅峰的魔法吗？难道他已经是17级巅峰的魔法师了？这……”

　　借用神力达到17级的力量，和自己领悟世界法则达到17级，这完全是两个概念。

　　前者相当于一个普通人得到了一把魔法大火枪，能轻松打死另一个普通人，甚至是一般的强者也不是他的对手，但他的弱点也非常明显，他并不能完全发挥出魔法大火枪的威力。

　　后者则相当于一个经过严酷训练的高手得到了一把魔法大火枪，其发挥出的战力足以让人绝望！

　　一个17级巅峰的魔法师，就是这样一个让人绝望的家伙，即使戈伦在深渊时拥有16级的力量，但面对17级巅峰强者，他只有仰望，对19级强者，他则是崇拜，一如他崇拜诺萨玛斯一般。

　　人族如果真出现了这样的强者，那这场战争就不用打了，毁灭军团原地解散，恶魔回深渊，蛇人也主动退出，暗精灵回幽暗地狱，高精灵缩回晨曦岛，大家好好躲起来，想办法让自己不要被赶尽杀绝，然后就是缩着脑袋苦熬，一直熬到这个传奇强者老死为止。

　　戈伦现在就有一种立即返回深渊，终生不来费罗曼的冲动。

　　莫丽娜却摇了摇头：“不，他远远没那么强，我能感觉的到，他应该是借用了某些圣器，暂时爆发出这样的力量，这力量并不能持续，而且他肯定会因此付出一些代价。我能感觉到，他体内出现了一些不知名的混乱。当然，就算如此，菲尔德领主依旧不可小视。”

　　戈伦稍松了口气，但还有些不确定：“真的啊？”

　　莫丽娜轻轻点了下头：“真的！神明赋予我力量，也赋予我超人一等的感知。现在的菲尔德领主，力量应该在12级巅峰水平，很强，但并非无敌，总有办法对付他的。就算我们不行，艾莉公主应该也有办法，那个公主很强。”

　　戈伦这才稍稍放下心来，天知道，刚才见到林克和毁灭神使战斗时表现的力量，他心里都出现阴影了。

　　想了想，他说道：“不过这家伙还是厉害。在神力风暴中，竟然还能躲过我的偷袭，还立即反击，差点就要了我的老命，不行了，我这回伤的还是有点重，我得好好休养一段时间。”

　　他得把公主的情况详细报告给主人，主人对席琳公主可一直念念不忘，他肯定会喜欢这个消息的，对了，今天这场战斗的情况也得赶紧告诉他，得让主人有个准备才行。

　　说完，他身体化作一道朦胧黑雾，转眼就消失在横断山脉深处，即使是莫丽娜也不知道他去了哪。

　　看着戈伦离开，莫丽娜低声骂了一句：“狡猾的老东西，你倒是跑的快。”

　　她也不敢在这一带久留，稍稍缓了下，等伤势恢复一些，她也朝黑森林方向赶回去，这次的情况，还是早点让艾莉公主知道比较好。

　　她的体内到底残留了许多神力，赶了会儿路，她的伤势就好了七七八八，速度越发快了，就这么一路紧赶慢赶，第二天中午的时候，她就回到了黑森林最北方的骨渣堡。

　　找到艾莉公主后，莫丽娜详细报告了科罗拉山脉的战况。

　　得到消息时，尤金正在骨渣堡看着一本魔法书，等听完了莫丽娜的叙述，她身体顿了一顿，有点不大敢相信：“神罚，都没用吗？”

　　莫丽娜不说话，这件事说到底是丢了毁灭之神的脸。

　　尤金轻轻敲着骨质的桌面，陷入了沉思，几分钟后，他问道：“你刚才说，林克身体受到了损伤？”

　　“是的。”

　　“能在短时间恢复吗？”

　　“恐怕不能，这些损伤涉及位面深层规则的力量，菲尔德领主的力量做不到这一点。”

　　“哦～”尤金又沉默，几分钟后，他又问：“既然这样，能再来一次神罚吗？”

　　莫丽娜一怔，脸色发沉：“殿下，注意你的言辞！对于神明，我们凡人应该保持谦卑！”

　　这一次神罚消耗的神力不计凡几，这家伙竟然还要再来一次，这是将神当作工具吗？这简直是亵渎神明。

　　如果真要神罚，也是先罚这个家伙！

　　“好吧好吧，不提神罚的事。我另想办法。”尤金急忙改口，他深知，和一个神明最虔诚的信徒是没法讲道理的，只要事关信仰，这些家伙就会失去理智。

　　眯着一双幽黑的星眸，尤金念头急转，转来转去，就转到了南方的阴影行者摩菲斯上。

　　‘那家伙虽然是暴发户，但力量还是很强的，或许我能从他那里借一些力量过来。’

　　这时候，尤金却不知道，已经收拾完残骸，到达裂隙封印结界内的林克，脑海里也正转着类似的主意。

　　“毁灭军团，很好，我也不能每次给你们暗算，这一次，你们也尝尝我的手段！”

　　带着这样的念头，林克开始联系旅法师艾森尼斯。


第六百二十章 保重了，年轻人

　　“嘿，你给我带来了好消息吗？”

　　艾森尼斯出现的非常突兀，没有任何力量波动，一开始是一个幻影，然后突然变成实体，再然后，就是类似约伯人的清脆声音响起来。

　　嗯，因为约伯人个子比较矮小，艾森尼斯每次出现的时候就喜欢站在一块大半人高的台子上，这能让他不用昂着脑袋和对方说话。

　　比如现在，他就站在林克屋子前的长桌上。

　　林克微微一笑，也不说话，他拿出约古，一颗一颗，整齐地码在桌面上。

　　“哦，是约古吗？你收集的速度还挺快……这有点多啊……嘶~你是从哪里搞到这么多的约古的？！”

　　艾森尼斯瞪着眼睛，蹲下身，一颗一颗地开始检查桌面上的白色‘石子’，一直检查了十几颗后，他转头看向林克：“这么说来，你集齐了300颗约古？”

　　林克点了点头：“当初的约定，300颗，换取彻底修复位面裂隙的方法，我们说好的。”

　　没想，艾森尼斯一听到这话，脸上却显出一缕愁色，他那双发着蓝光的眼睛一眨不眨地看着窗外的天空，一双手下意识地搓动着，好一会儿，他才开口道：“说真的，我可没想到你这么快就凑齐了约古，而一旦我将弥合位面的方法交给你，我就成了毁灭之神的死敌，这个位面我没法呆不说，我还得立刻跑路，躲避他的追杀。”

　　林克眉头微微一皱：“怎么，已经谈好的生意，你难道要反悔？”

　　这话立即戳到了艾森尼斯的敏感处，他跳将起来，大声反驳：“你放屁！我是旅法师，最讲究信誉，我怎么可能会反悔！”

　　林克摊了摊手：“那你说这么多话干嘛？世上哪有没有风险的买卖？东西拿去，修复方法拿来不就行了。”

　　艾森尼斯看着桌面上的约古，伸手拿起一颗，轻轻抚摸着，好一会儿，他长叹口气：“凡人，如果你有朝一日能离开这个位面，去虚空之海闯荡一番，你就会知道我为什么发愁了，这么多约古，我一下用不完啊……不说了，不说了，成交吧！”

　　他将一个棕色羊皮卷轴递给林克：“具体办法就在这卷轴上了，这个修复方法有点繁琐，但门槛是最低的。你现在也是领主了，手下人也多，我想这对你来说肯定不是什么问题，和寻找约古相比，就是小儿科。”

　　说完，艾森尼斯手一挥，桌上的白色约古就全数消失不见，下一秒，这个旅法师的身体就开始虚化，显是准备离开了。

　　“等等，我还有事呢。”林克急忙喊住他。

　　艾森尼斯身影再次变得凝聚起来：“你先说说看。”

　　“我这里还有几颗约古，我想和你买一个消息。”林克总共有307颗约古，给了300枚，还剩7枚，买一个小小的消息，应该足够了。

　　看着林克手里的小石子，艾森尼斯又犹豫了几秒，然后他说道：“算了，约古我就不要了，你有什么想知道的，就问吧，就当是我给你的一个离别礼物了，或许我们以后永远都不会见面了呢。”

　　艾森尼斯脸上显出一丝苦笑，更奇怪的是，他看着林克的时候，林克能感觉到他眼中有一丝怜悯。

　　‘是怜悯我吗？还是说在顾影自怜？’林克心中有些奇怪，更奇怪的是，这个艾森尼斯向来表现对约古的狂热喜爱，怎么这次转性了呢？

　　不过他估计自己问了对方也不会说，现在有便宜不占白不占，他便问道：“毁灭军团似乎换了一个指挥者，我很想知道他的具体消息。比如他的性格、他的过去，他手下的重要人物等等和他相关的一切，我都想知道。”

　　艾森尼斯摇了摇头：“不不，你的问题太多了。我只能回答你，毁灭军团的确换了一个统帅，这个人你也认识，他叫尤金。”

　　“黑暗法师尤金？！”林克吃了一惊，但细细一想，却发现这事其实在情理之中，他坏了尤金的好事，对方不可能不找他麻烦。

　　“除了他还有谁呢？”艾森尼斯耸了耸肩，随后，他的身影再次开始虚化，就在他的身体即将彻底消失的时候，又有一句话传出来：“哎，我就是心太软啦。年轻人，我再送给你最后一个消息吧。这个消息就写在卷轴的最后一段，这是我看到的最可能发生的一条时间线，如无意外，这就是费罗曼的未来。面对这样的未来，你会怎么选择呢？”

　　在话语声中，艾森尼斯的虚影中射出一道光线，打入了林克手中的卷轴，随后，他的身影就彻底消失不见，他去了哪，到底还在不在费罗曼，林克一无所知。

　　顿了一会儿，定下神来，林克就展开手里的卷轴看起来。

　　开头的部分，卷轴上显示的是一个魔法阵，非常深奥，其中的魔法符文超过50%是林克不认识的，但林克好歹还是看懂了几个精细结构的作用，的确都和粘连空间有关。

　　这东西应该是有效的，但具体怎么用，只不过他要花时间好好研究一番了。

　　林克对艾森尼斯说的最后一段话很好奇，他粗粗浏览了一遍魔法阵，然后就继续往下看第二段。

　　这一段有一个醒目的标题，写着四个字：‘黑暗纪元’，下面则是一段具体的介绍，大概有数百字，是一段非常简明的历史。

　　林克一路看下去。

　　‘一年后，位面融合，高层位面阿拉古以绝对的力量优势，全面压制费罗曼位面。

　　融合第一年，烈焰法神烧毁世界树，晨曦岛因此沉没，高精灵白不存一，幸存者流离失所。

　　融合第三年，阴影行者摩菲斯封神失败，陨落，南方自由商业联盟被炎帝国吞并。菲尔德为首的诺顿王国和兽人联合形成光辉联盟。

　　融合第四年，绿谷之战爆发，兽人几被灭族，菲尔德解体，光辉联盟崩溃，光辉神系势微，菲尔德领主四处流亡，三个月后加入阿拉古帝国。

　　融合第七年，烈焰法神封神成功，随后击败阿拉古帝国守护者雪山法神，炎帝国趁机统一位面，阿拉古王国重要人物被屠戮一空，原菲尔德领主当场战死，北方黑森林被禁咒毁灭，暗精灵近乎灭族。

　　融合第八年，炎帝国国势达到极盛。

　　融合第十一年，炎帝国崩溃，分裂十几个小国，莱古精灵、人族、矮人等等各个种族各自独立。

　　十一年后，时间线一阵朦胧，再无法看清’

　　读到这里之后，最后还有一句话：‘十一年战乱，融合后的大位面中，死伤人数超过五亿，占总人口的90%，这十一年，黑暗笼罩大地，整个位面就是绝望深渊……保重了，年轻人。’

　　看到这里，林克眉头紧皱。

　　艾森尼斯的力量高深莫测，应该达到了神境，这样的存在自然能看透位面时间线的发展，也就是说，如果他没有泄露位面发展大势，任凭世界自然发展，那么位面融合之后的十一年里，整个位面的历史应该就如他描述的一样，就是这所谓的黑暗纪元了。

　　不过，现在林克借着艾森尼斯的眼睛，看到了未来时间线，那未来就出现不同了。

　　如果林克只是一个毫无力量的普通人，那未来虽然会小有不同，那最多也就是细节的一些变化，大势不会出现任何改变，但林克本身却是12级传奇魔法师，还掌控着菲尔德的力量，在诺顿王国中也拥有极高话语权，和龙族也是关系紧密，他能够调动的力量非常庞大。

　　世界大势被这么一股大势所干扰，肯定会改变走向。

　　换句话说，天机已经泄露，天机已重归混沌，他还有机会改变这一切！

　　缓缓收起卷轴，林克走到窗边，远远眺望窗外的景色，这里是在位面裂隙结界之内，窗外就是科罗拉山脉的风景。

　　远处是崇山峻岭，天空中则飞翔着巡逻的龙卫，一个个红龙魔法师则坚守在各自的位置上，实时监控着裂隙魔法结界的情况。在更近的地方，则是菲尔德的魔法师和战士。

　　魔法师们在和红龙们探讨魔法技巧，又或者帮他们监控魔法阵运行，战士们则聚在一起，切磋武技。

　　虽说不是人人脸上带笑，但每个人的眼神都是平静的，他们对未来还有着憧憬。

　　‘这些人都是费罗曼的精英，位面一旦融合，他们绝大多数都会战死，极少数人应当会屈服阿拉古位面的强大力量而得以苟活，就算活着，这些人一辈子也是抑郁寡欢，受人轻视，再不可能恢复往日的荣耀……还有我的菲尔德领，现在蒸蒸日上，繁花似锦，多少人安居乐业，黑暗纪元一旦降临，这一切就全完了，还有我自己，位面融合之后，也只是活了七年而已。我死了，席琳恐怕也好不到哪去。’

　　这一切的根源，就在位面融合这件事上。

　　再这之前，林克只是被动想着该如何应对融合后的世界，那现在，他心中开始真正考虑着如何阻止位面融合了。

　　毋庸置疑，这非常的困难，但办法就是人想的，世界上没有不可能的事。

　　‘时间越来越少，我要抓紧了！’


第六百二十一章 席琳的血脉天赋

　　这一天是林克来到裂隙结界第十八天。

　　许是裂隙周围强大的封印让敌人知难而退，许是林克之前对抗神罚的举动太过深入人心，这段时间里没有出现任何意外事故，林克得以专注地研究弥合位面缝隙的魔法阵。

　　为了加快效率，他没有藏私，将魔法阵完全公布给裂隙结界内的每一个魔法师，让每一个人都参与了具体的魔法研究之中。

　　裂隙结界中的魔法师有数百位，力量等级最低也是7级，共同努力的结果就是，十八天后，众人联手，成功打造了一个试验类的小型裂隙愈合魔法阵。

　　现在，林克和各个魔法师正对这个魔法阵进行测试。

　　愈合魔法阵被印刻在一块直径超过20厘米的符文石上，有五个魔法师正将自己的力量注入其中，林克则在一旁做各种精细的调试。

　　或许是位面眷顾，这次试验非常顺利，大概半小时后，人群中就爆发出了欢呼声。

　　“成功了！”

　　“裂隙终于要消失啦！”

　　“公爵大人，您救了我们！”

　　各种各样的声音响起来，充斥着压抑不住的喜悦，尤其是那些龙族，有些人甚至激动的泪流满面。

　　天知道，这裂隙的存在带给他们多大的压力，一不小心，裂隙就会扩大，吞没科罗拉山脉，吞没龙谷，甚至吞没整个位面，就算没这方面问题，可这裂隙直通无穷无尽的虚空之海，要是再冲出虚空暴君，甚至比它还要强大可怕的虚空生物来，就算有强大的神级攻击魔法阵，又能抵挡几回呢？

　　但现在，这一切危机都结束了！

　　林克心中也是松了口气，既然这个试验性质的魔法成功完成，那么之后的工作无非是扩大魔法阵规模，没什么难度。

　　换句话说，这个随时可能会威胁费罗曼位面安全会爆发的裂隙，终于被彻底解决了。

　　他环顾身周的各个魔法师，脸上显出由衷的微笑：“这颗符文石诸君齐心协力的结果，也是菲尔德和龙谷友谊的见证。诸位，接下来还请再接再厉，尽快打造出真正能够弥合裂隙的魔法阵，以免生出意外。”

　　这是正理。

　　一个红龙长老走上前，高声道：“公爵说的对，裂隙只要存在一天，我们就一天不能放松警惕，明白了吗？”

　　“明白！”各个红龙魔法师齐声应道。

　　年长的红龙满脸的欣慰，但感情都比较内敛，年轻红龙就不顾忌这些了，许多人用力挥了挥拳头，准备大干一场，更多的人则用热切的目光看着林克，其中满是崇敬。

　　忽然，有个年轻红龙魔法师大喊着问：“公爵大人，这段时间您会留在这里吗？”

　　林克的力量和魔法智慧，所有红龙都是有目共睹。

　　在过往时光中，林克更是屡屡创造奇迹，揭露红龙公爵阴谋，击败龙族叛徒伊森迪兰，之后更是瞬间突破迷雾壁垒，又于不可能之际击杀恐怖的虚空暴君，甚至前不久还生生击败了毁灭神使，他创建的菲尔德更是如今大陆上数一数二的繁荣之地！

　　在大部分年轻红龙眼中，公爵大人是龙族中唯一一个能带领他们走向胜利的强者，只要跟着他一路走下去，他们将心无畏惧。

　　即使是红龙女王也无法带给他们这样的安全感。

　　所以，当这个红龙这么一问，红龙魔法师们也都看向林克，不论是年老还是年轻的，脸上的表情都是类似的，他们都希望林克能留下来。

　　但这是龙族的想法，菲尔德的魔法师们可就不干了，他们的领主只是挂名的龙族公爵好不好？仅仅只是结盟关系，领主给出愈合裂隙的方法已经是莫大的恩惠，这些龙怎么能生把事情往领主身上扯？

　　这些红龙难道是想抢走他们的领主不成？

　　要不是魔法师们都知道裂隙的危害，这会儿绝对有人要站出来反对了，不过就算没人说话，菲尔德的魔法师们也都拿不善的眼神看着那些红龙魔法师。

　　林克扫了一眼，就将各个魔法师的内心想法都看在了眼里，想了下，他说道：“我会在这里再呆一个月。这段时间，我会加固这里的结界强度，同时主导魔法阵核心的打造。”

　　一个月，不能再多了，之后他就必须回菲尔德，筹划反击对毁灭军团，打压那些家伙的气焰，还得寻找阻止位面融合的办法。

　　事情一桩一件都非常的重要，他不可能一直呆在裂隙中。

　　听到这个答案，红龙们都有些失望，不过也无话可说，林克到底不是正统的龙族公爵，虽然他们心里都已经承认对方的地位，但对方还拥有强盛的菲尔德，还真不一定能看得上力量日渐衰弱的龙谷呢。

　　如今的龙族成员，力量大减，普遍都不怎么自信。

　　菲尔德魔法师也无话可说，裂隙太重要，不能出岔子，这是所有人的共识，领主的做法无可厚非。

　　见众人平静下来，林克拍了拍手道：“好了，现在开始吧。”

　　测试既然已经成功，那之后的基本都是体力活了，而无论红龙魔法师还是菲尔德阳光魔法师，都不缺体力，加上林克在旁把关，进度出乎意料的快速。

　　一天，两天，三天……一晃眼十天就过去了，裂隙愈合魔法阵竟然完成了至少60%，魔法阵的核心更是直接完成了，之后剩下的就是外围魔法阵的布置。

　　这速度比林克预计的快多了，不过他说过要在这里呆一个月，所以也没有食言，只不过他之后的工作轻松了许多，有了更多的空闲时间。

　　当然，林克也没有完全闲下来，一得空，他大部分时间就会呆在自己房间里，在这里，席琳正钻研着天启之书，林克也跟着她一起啃着这本传奇巅峰的魔法书，两人一同探讨书中的灵魂魔法。

　　席琳这回是真的认真起来了，她在灵魂魔法上的进度快的惊人。

　　一开始，还是林克负责指导，她在学习。不过林克在灵魂魔法上的造诣非常一般，几天后，席琳就能真正和林克进行讨论了，两人相互促进，学习进度更是飞快。

　　也许是天启之书上的魔法激活了席琳的血脉天赋，席琳体内的力量增加速度也快了不少，竟然比以前快了近一倍，眼看着，她就要突破进入传奇之境了。

　　感受到自己的进步，席琳越发刻苦了，比林克在溪木镇那段时间也不遑多让，真正是全身心投入。

　　她这么干，林克自然是全力支持。

　　裂隙周围的魔能浓度比其他地方要高上一些，但还是不够高，林克就专门在房间周围设置了一个聚魔法阵，将房间内魔能浓度提升了50%。席琳感觉累了，林克有时候会给她施展龙族治疗术：精华活力，然后会端上一些美食供她享用。偶尔，席琳看魔法书看的腻味了，林克就陪她出去四处散步走动，聊天轻松话题给她解闷。

　　这些举措效果极佳，席琳万事无忧，进步速度快的惊人，如果让人知道，足以让人瞠目结舌。

　　打造裂隙愈合魔法阵20天后，魔法阵的主体基本完成，进入最后的收尾阶段，每个参加这个工作的魔法师脸上都带着一种创造历史的成就感。

　　同样是这一天，早上的时候，席琳一觉醒来，顿时就感觉自己身体好像发生了什么变化，浑身上下似乎充满了无穷无尽的力量。

　　被净化了恶魔之力之后，席琳的眼眸一直是深紫色的，但晋升传奇之后，席琳的眸色恢复成了纯黑色，看起来就和林克一样，但她瞳孔中却多了两团深紫色光辉，还不断跳动着，看着就像是两朵光焰一般。

　　林克比席琳本人还早一步发现这个变化，他心中欣慰，微笑地问道：“有什么不同的感觉吗？”

　　席琳刚刚睡醒，还有些懵懂，呆了一下，忽然歪头看向林克，几秒后，她笑起来：“我发现，我能看到你的想法。”

　　林克一怔，然后摇了摇头，不相信：“不能吧。我的意识并没有感到有什么入侵。”

　　席琳也有些迷惑，她拍了拍额头：“奇怪，刚才我还能看见的，你一戒备，就看不到了。”

　　“好吧，那我放松，然后你猜猜我现在在想什么？”

　　说完，林克就这么直直地盯着席琳红润晶莹的嘴唇不说话。

　　席琳认真看着林克，看了几秒，她白玉一般的脸颊就变得通红，使劲挥拳捶了下林克：“真是讨厌，你在乱想什么！”

　　“……真能看到啊？”林克吃了一惊，他刚才就是想了下两人之间的旖旎过往，想的比较露骨，现在席琳这模样，那肯定是看到了。

　　席琳也不是真生气，只是掩饰害羞，很快就恢复正常，她也不知道为什么会这样，想了想去，就道：“我想，这应该是我的血脉天赋了。”

　　“应该是这个原因。”林克看着席琳，很快就想到了这个天赋的作用：“这个天赋力量，如果再配合‘灵魂安抚’或者‘心灵平静’之类的魔法，那别人就完全没有秘密了……哎，不对，或许还有另外一个用法呢。”

　　“怎么说？”席琳也很感兴趣。

　　林克就从床上爬起来，快步走到窗边，看到远处的一个强壮的红龙战士正在练习武技，林克就用上扭曲空间，将对方影像的光线传到席琳跟前：“你看，他根本不知道你的存在，自然也不会有什么戒备。现在你看看他在想什么？”

　　席琳看了一会儿，然后道：“果然能看到，但他想法很杂，很零碎，大部分都是武技相关的东西。他还有个执念，就是不断变强，直到突破成传奇强者。”

　　“哦，非常正常的想法，再换个。”林克又将目标换成了一个菲尔德的女魔法师。

　　席琳看了之后就道：“她在想念她在菲尔德的儿女，她的儿子5岁，女儿才3岁。她担心家里的佣人并不能照顾好他们。嗯，很可爱的一对儿小家伙。”

　　“哦，那这个呢？”林克将目标换到了另一个菲尔德魔法师身上。

　　“他在想自己在菲尔德的漂亮女友，他担心自己的女友看上别人，然后给他戴一顶绿色的帽子。”

　　“……看来带他们回菲尔德了。你再看看这个。”林克将目标换到了一个年轻的红龙魔法师身上，他认识这家伙，好像叫皮科诺，刚刚成年不久，天赋很不错，如今已经是8级巅峰的力量了。

　　“这个……咦！这个我竟然什么都看不到……不，不对，我看到了一团黑暗，不好，它朝我扑过来了，这是灵魂陷阱！”


第六百二十二章 诡异的蓝皮人

　　当那团黑暗扑过来的时候，席琳本能地闭上了眼睛，林克在这一瞬间做了三件事。

　　他结束了光线扭曲魔法，又在席琳身体周围设置了一个刚学的心灵防御结界，最后，他在那个叫皮科诺的红龙魔法师身上设置了一个他自己创造的魔法标记。

　　这个魔法标记非常隐秘，同时极难驱除，这能最大程度的保证不让对方隐匿逃跑。

　　做完这一切，林克急忙走到席琳身边：“你感觉怎么样？”

　　席琳捂着脑袋，摇了摇头：“没有大碍。我刚刚一闭上眼睛，一切幻象就消失了，不过闭眼速度还是不够快，现在有些头疼。”

　　林克看了下席琳的脸色，一切正常，没有半点痛苦，知道没有大碍，他立即转身朝房门走去：“我去看看那家伙到底是谁！”

　　“你小心，注意安全，我感觉那家伙非常不简单！”席琳急忙喊道。

　　林克点了下头，手握在明月之歌剑柄上，出门后，稍稍感应了下，就感觉到了魔法标记的方位，他发足朝标记位置狂奔过去。

　　房间里，席琳立即穿好衣服，拿出大火枪，跑到房顶阳台，架上火枪，准备随时支援林克。

　　房间外，林克速度飞快，几秒后，他就看到了红龙魔法师皮科诺，他并没有往外逃，而是反常地朝裂隙中心的位置赶过去。

　　他速度很快，而且专挑人少的地方走，不过现在是白天，就算皮科诺避人而行，还是引起了许多人的注意，许多人也看到了林克，再看匆匆忙忙的皮科诺，都是一脸困惑。

　　“拦住他！拦住他！”林克指着皮科诺大喊，他不知道这家伙具体的身份，也不知道他是什么时候混进裂隙结界的，但他心中已经生出一股不祥的预感。

　　这次的发现完全是一个意外，他吃了一惊，对方恐怕也是吓了一跳。

　　林克遇事多了之后，最怕的就是这种情况，因为双方都完全没有准备，行事完全无法预料，谁也不知道最后会出什么事。

　　正因为这种顾虑，林克没有全力追赶，不仅如此，他还对其中一面的魔法师示使用心灵传声：“你们退后，别挡道，给他让出逃离通道，别让他靠近裂隙中心！”

　　对方直朝裂隙中心跑，也许是早有计划，也许是无路可走，林克让人给他一条逃跑生路，是怕将对方逼急了。

　　林克的命令很好使，他这么喊了之后，那个方向的人全都让了开去，而其他方向的魔法师、战士全都朝皮科诺围拢紧逼过去，其中一个阳光武士离他最近，距离不过60米，而且这战士身后就是裂隙，皮科诺要去裂隙中心，就得面对这个战士的阻拦。

　　这战士一边朝皮科诺狂奔，一边大喊：“停下，领主让你停下，听见没有！”

　　皮科诺非但没有停止，脚步反而更疾。

　　“不要顾忌，格杀勿论！”林克大声命令，对方非常危险，手下留情只会让众人束手束脚。

　　这时候，所有人都已经看出来，这个皮科诺有大问题，现在听到林克命令，那个阳光武士立即怒吼一声：“你找死！”

　　‘轰！’他一脚蹬地，发动冲锋，冲锋途中，身上散发出刺目的金色光辉，整个人犹如一道利箭一般刺向皮科诺。

　　这次林克带到裂隙的都是精锐，这个武士的力量等级在9级初期，非常强大，诺顿王国小型城市的城墙，他一个冲锋就能在上面撞出一个豁口来。

　　但让人目瞪口呆的事随后就发生了，这战士冲到半途，脚上一个趔趄，然后冲锋方向竟然偏了出去，生生就从皮科诺身边冲了过去，只撞中了一团空气。

　　更奇怪的是，这战士还不停，他口中大吼着：“你别想跑，别想跑！”

　　一边吼，一边冲，一边对着空气乱砍乱劈。

　　“他中了幻术！”一个魔法师大吼起来。

　　这时候，又有几个战士冲上去，结果这几个战士的表现和之前的那个战士一模一样，也是对着一团空气乱砍，完全无视了皮科诺。

　　“魔法攻击！战士退后！”林克抽出明月之歌，魔能涌入剑尖，准备施法。

　　其他魔法师也都开始攻击。

　　这时候皮科诺离裂隙中心的距离已经不足500米，裂隙中心同样也是愈合魔法阵的核心部位，要是再让他靠近，恐怕会出大问题！

　　就在这时，皮科诺忽然抬头，仰天发出一声咆哮。

　　“吼~~~~~”

　　这一声咆哮声音出乎寻常的庞大，声音犹如海啸一般朝四面八方‘撞’了过去，有离得近的几个魔法师首当其冲，他们被这声音撞中之后，连连后退几步，同时下意识地触发身上的防御法器，但就算如此，他们每个人都是捂住胸口，喘不过气来，好似被什么重物撞中胸口，撞成内伤一般。

　　一瞬后，这声音也到了林克身边，林克立即就发现了这声音的不同。

　　这不仅仅是单纯的声音，其中还带有强大的心灵冲击力，当声音撞中他之后，林克就感到自己胸口仿佛猛地一痛，似乎被攻城锤重重撞了一下。

　　林克下意识地要后退卸力，但紧跟着，他就发现了不同：‘这是心相！这是灵魂幻术！’

　　他在极北之地刚刚经历过创世之书碎片守护者的灵魂手段，这时候自然一下就识破了对方的手段。

　　真说起来，这人的灵魂幻术虽然高明，但比守护者却要差上一些，林克不需要完全沉静精神，就能感觉到幻术的破绽。

　　既然感觉到了，那这灵魂幻术自然也就失效了，他的魔法继续释放。

　　对方十分敏感，也感觉到了身后的情况，转头看了林克一眼。

　　就这一眼，林克就发觉这家伙根本就不是红龙魔法师皮科诺，他的灵魂幻术被林克识破后，连带着身体上的幻术也被林克看穿了。

　　在林克眼中，这个家伙皮肤是淡蓝色的，眼睛发着白色的光辉，看不到瞳孔和眼眸，耳朵是尖的，额头很宽，上面缭绕着许多奇特的魔纹。

　　虽然看不到眼眸，无法分清他眼中流露的情绪，但从脸部表情上看，林克依稀能感觉到他的惊讶。

　　就在这时，娜娜也赶到了。

　　对方也发觉了娜娜，立即瞪了娜娜一眼，似乎是对娜娜施展了一个幻术，但娜娜的灵魂和普通人结构不一样，他的这一下幻术就没有生效，娜娜直接无视了。

　　这一边，林克的魔法早已经成型，不过他却没有释放，不知道为什么，他忽然感觉情况似乎并不是他想象的那么恶劣。

　　或许，这应该是一个意外。

　　所以，虽然冒险，但林克手头的魔法缓了一缓，同时他对娜娜喊道：“制伏他！”

　　娜娜听见了，原本准备拔剑的姿势立刻一变，改为连带剑鞘一起，朝这个蓝皮肤的家伙横拍了过去。

　　‘砰！’一声闷响，这个家伙压根不会武技，根本躲不过去，直接被拍个正着。

　　娜娜原本的力量就13级巅峰，得了林克的奇迹药水之后，她的力量隐隐突破到了14级，武技更是完美无瑕，对自己的力量控制精细入微，这一下拍击，力量不轻不重，直接将这个蓝皮人送到了林克跟前10米。

　　‘砰’，又一声闷响，蓝皮人掉落在地，娜娜已经跟上，一脚踩在他胸口上，稍稍使劲，这蓝皮人就被她固定在地上，动弹不得。

　　让人意想不到的事又发生了，这家伙挣扎了一下，没有挣脱，结果他立即高举起双手大喊起来：“”别杀我！别杀我！我没有恶意，真的没有恶意！这是个误会！”


第六百二十三章 虚空来客

　　“我真的没有恶意！真的！”蓝皮人一动不动地躺在泥地上，眼睛看着林克，一眨一眨的，眼中的白色光辉也是一亮一灭，嘴角微微下撇着，表情看起来可怜巴巴的。

　　他很清楚，他的生死完全掌握在这个黑发年轻人手里，只要一句话，他就能夺去他的性命。

　　这时候，周围的魔法师和战士都围了上来，众人一脸戒备地看着地上的俘虏，每个人都举着手中的魔杖或者剑对着他，只要这家伙一有异动，立即就会有无数魔法和战技落在他身上，绝对能让他粉身碎骨。

　　林克抬了抬手，示意周围人放松，他走前几步，上下打量这人，这家伙浑身上下都是淡蓝色的皮肤，走近了仔细看，能看到他皮肤上有大量的魔纹，这些纹路和皮肤完美融合在一起，看着不像是后天纹刻，倒向是天生如此。

　　就算是在游戏中，林克也没见过这样的种族，他问道：“费罗曼并没与有你这样的种族，你是从哪来的？”

　　蓝皮人嘴巴朝裂隙中心歪了歪：“我从虚空之海来的。”

　　听见这话，周围人都是大吃一惊，看向蓝皮人的目光中的忌惮一下变浓了许多，过往的经历告诉他们，虚空生物对费罗曼全都是居心不轨的危险生物。

　　比如毁灭之神，比如虚空暴君，比如深渊恶魔，全都是那种视生命如草芥的可怕生命，这家伙也来自虚空，多半也不是什么好东西。

　　林克倒是没这么想，虚空之海无穷无尽，其中无奇不有，每个生命都有自己不同的追求，有毁灭之神那样的残暴存在，也有旅法师艾森尼斯那样极其讲究信誉的存在。

　　他脸上没有显出丝毫的好恶情绪，继续问道：“你叫什么名字？什么时候来的？又是怎么突破裂隙封印的？”

　　蓝皮人立即回答：“我叫皮亚斯·亚里亚多，我一年前就到费罗曼了。那时候裂隙封印还没有完善，我趁机摸了进来……我绝对没有恶意，我进入这个位面只是为了生存！”

　　“生存？”林克上下打量了下对方的身体，双手双脚，依靠呼吸存活，除了一些细节不同外，大体和费罗曼的种族没有区别。这样的身体结构，的确没法在虚空之海存活。

　　他的话有些可信。

　　这时候，一个红龙长老走上来问：“那皮科诺哪去了？是被你杀了吗？你既然是为了生存，怎么还呆在位面裂隙这样危险的地方？怎么不去安全的地方呆着？”

　　这么一问，林克也看向蓝皮人，等着他解释。

　　蓝皮人皮亚斯苦笑起来：“你们都搞错了，皮科诺就是我，这个世界上并没有红龙魔法师皮科诺这个人。当皮科诺出现的时候，你们之所以没感到奇怪，是因为我用了一些灵魂幻术。”

　　“你撒谎！我清楚的记得皮科诺是和我一起长大的，我还能记得他小时候和我一起干的恶作剧！”一个年轻红龙魔法师喊了起来！

　　“对，你胡说八道！三年前，我接受皮科诺成为我的学徒，我教了他三年，我清楚地记得这三年内发生的每一件事。你刚说你一年前进入位面，这在时间上根本说不通！”一个年过中年的红龙魔法师从人群中走了出来。

　　其他和皮科诺又过关系的魔法师也都一一出言指正，所有的话都在证明，这个皮亚斯是在撒谎！

　　林克看向皮亚斯，倒要看看他如何解释。

　　皮亚斯叹了口气，看向林克：“菲尔德领主，我听说你拥有一双能看透真相的眼睛，您相信我说的话吗？”

　　林克脸上没有一点儿表情，更看不出他的倾向，见皮亚斯这么说了，他就说道“任何魔法理论，都必须要有事实作为支撑。同样，没有足够的证据，我也不会做任何判断。你说你没撒谎，那就证明它。”

　　皮亚斯看了下胸口上踩着的脚，又看向娜娜，求道：“姑娘，你能不能踩轻一点，这样我有点喘不过气来。”

　　娜娜瞥了他一眼，干脆将脚拿了下来，不过她的手却一直搭在剑柄上，虽然没有拔出剑来，但只要这个皮亚斯有任何异动，她瞬间就能将他身体削为两段。

　　‘咳！咳！’皮亚斯轻咳了下，拍了拍胸口衣服上的灰尘，从地上坐起身来，他先看向之前那个年轻红龙魔法师：“你小时候和皮科诺一起干的恶作剧，是不是在你最漂亮的阿姨洗澡的浴桶里偷偷放进去一条蛇，最后导致你的阿姨没穿衣服就跑出了浴室？”

　　“你……你怎么知道？”红龙魔法师脸一下涨的通红。

　　皮亚斯耸了耸肩：“因为这是我趁你睡觉做梦的时候偷偷放进你的脑子的，哦，你的记忆力，那条蛇是皮科诺抓的，是一条乌梢蛇，有毒，但被你们拔了毒牙，对吧？”

　　年轻的红龙魔法师顿时凌乱了，因为皮亚斯说的一切都对，可记忆明明如此清晰，只要一想，就仿如发生在昨日，怎么可能是假的？

　　皮亚斯又看向皮科诺的导师：“抱歉，长者，我对你使用了类似的手段。为了不让人怀疑，导师的认可非常重要，所以我在你脑海中加入的记忆非常精细，这花了我很大的功夫。结果也没有让我失望，你始终认为我的弟子。”

　　见这红龙魔法师脸现疑惑，皮亚斯继续道：“您现在肯定觉得我在撒谎，不过我问您，您一年前的某一天是不是莫名其妙地连续睡了两天时间？醒来之后，连你自己都感到奇怪，并且第一眼见到的就是您的弟子皮科诺？”

　　“……”这个中年魔法师眼中显出震惊之色，显然，皮亚斯又说对了。

　　皮亚斯又一一看向其他出言指正的红龙，一一将他们所说的细节，而最终也都证明，他都说对了。

　　最后，所有红龙都无话可说了，他们现在不怀疑这个皮亚斯撒谎了，而是忌惮这个家伙的灵魂魔法。

　　不知不绝间就让所有人以为这世界上凭空多了一个魔法师，而且每个人都毫无怀疑，这样的手段实在有点可怕。

　　如果没有菲尔德领主的揭破，说不定这人能在龙族中藏一辈子呢，要是这样的人有什么恶意，那后果简直不可想象！

　　看到红龙们脸上显出的表情，皮亚斯脸上显出苦笑，他看向林克：“您看，皮科诺只是一个虚构的人物。这一年来，我没有做出任何危害裂隙结界的事。”

　　“既然是为了求存？为什么又呆在危险的裂隙旁边？”林克问。

　　“我对这个世界的魔法也很好奇，准确的说，我对任何陌生的魔法力量都非常好奇。显然，这个裂隙封印结界基本可以代表这个位面的最高魔法技艺，所以我就留了下来。原本我打算等愈合裂隙之后，就悄悄离开这里的，结果……”

　　说到这里，皮亚斯摊了摊手，无奈地看着林克，他也没想到自己会暴露，这纯粹就是一个意外。

　　林克依旧没有急着下定论，他看着坐在地上的皮亚斯，回忆着他被揭破后的一举一动，忽然，他问道：“意外暴露之后，为什么往裂隙中心跑？”

　　皮亚斯坦然解释：“我负责核心的打造，在其中某个位置，我留了一个一次性的空间暗门，这个暗门直接通向我的虚空舟，我本来是准备逃进虚空舟躲一阵的。我想，这应该是我唯一的逃跑机会，对吧？”

　　的确如此，以他表现出的力量水平，逃往裂隙中心是唯一活路，而话说到这里，事情就好办了，只要找到这人说的虚空之舟，那就能证明他话语的真实性。

　　林克点了点头：“带我们去见见你的虚空之舟。”

　　皮亚斯连连摇头：“我恐怕没法带你们去，我将它挂靠在了费罗曼外层，再往外就是虚空之海了，那里非常危险。”

　　“空间坐标给我。”林克直接说道，只要有坐标，一切都不是问题。

　　“……好吧，它是您的了。”皮亚斯掏出了一颗魔法符文石递给林克，这就是具体的空间坐标。

　　林克检查了下，这东西中记载信息的方式和费罗曼通用手段不大一样，不过并不复杂，林克就得到了虚空舟的具体坐标。

　　不过这还没完，如果随便得到一个空间坐标，就毫无防备地传送过去查看，这样鲁莽的魔法师基本都死的很快。

　　林克收起符文石，看着看向皮亚斯：“你刚才说在裂隙中心设置了一个暗门，现在带我过去，把它指给我看。如果暗门处显示的空间坐标和这个不一样，那我只能对你说一声抱歉了。”

　　皮亚斯吞了口口水，他很清楚‘抱歉’的意思，定了定神，他说道：“领主，我这回可没骗你，这空间坐标是真的。”

　　林克摆了摆手，催促道：“带路，真假我自己会判断。”

　　同时，他对娜娜道：“看住他，他想逃跑，就杀了！”

　　皮亚斯没法子，只能苦着脸在前面带路，一边走，一边说道：“领主，有句话我得提前和你说。”

　　“说。”

　　“等下您见到我的虚空舟后，千万不要启动它，不然有可能会引来我的敌人，那会非常危险。”


第六百二十四章 一个全新的魔法体系！

　　裂隙愈合魔法阵中的确有一个暗门，一个非常隐秘，非常巧妙的魔法暗门。

　　林克在这个空间暗门边上看了十分多钟，终于弄明白了皮亚斯的具体手段。

　　这个魔法门采用的原理和费罗曼有些不一样，好像是另一个魔法体系的产物，其中蕴含的思想和林克熟知的魔法大相径庭，但仔细体会，却又非常巧妙。

　　就这么看了一会儿，林克就感觉自己得到了很多全新的灵感，以前无法理解的魔法难题，换成皮亚斯带来的这个魔法体系后，似乎就有了全新的解决思路。

　　‘好东西啊！’林克心中暗喜。

　　他又看了一会儿，然后就得到了其中指向的空间坐标，和之前皮亚斯给他的空间坐标一模一样。

　　“很好，看来你说的是实话。”林克看了一眼皮亚斯。

　　这个蓝皮人搓着手，一脸尴尬地笑：“当然不敢欺骗领主大人，我还没活够呢。”

　　林克微微点头，然后转身对众位魔法师道：“好了，今天的事就到这里，这个皮亚斯的确对我们没什么恶意，一切都是一个意外。诸位回去之后，继续完善魔法阵，争取三天内彻底完成它！”

　　众人都是点头，转身退去，继续打造愈合魔法阵。

　　“娜娜，你留下，帮我盯着这家伙。”林克见娜娜也要走，便喊住了她，他对皮亚斯还没有彻底放心，而整个裂隙结界内，除了他之外，目前只有她能完全抵御这个奇异蓝皮人的灵魂魔法。

　　娜娜点头，继续盯着皮亚斯的一举一动。

　　这时候，林克已经弄明白了这个空间暗门的作用，他准备传送过去看下具体情况，传送之前，他先使用心灵传音：“席琳，你看着这边吗？”

　　“看着呢，你打算怎么做？”席琳回应马上就到了。

　　“我去查看这家伙的虚空舟，但我不准备带上这个皮亚斯，你和娜娜一起看着他，一旦虚空舟有什么异常，又或者这个皮亚斯本人有异动，你就开枪！”

　　“没问题，我的准星正在他脑门上呢。”席琳轻轻一笑。

　　有这两道保险措施，林克就放心了，他转头对皮亚斯道：“我能感觉你对我们并无恶意，你的魔法非常独特和强大，我不希望因为什么误会而对你动手，你明白吗？”

　　皮亚斯马上保证：“你去查看虚空舟的时候，我不会做任何动作。我唯一要求就是不要尝试启动虚空舟，我是被人追杀到这里的，我的敌人非常非常强大，数目也非常非常多……”

　　“我明白的。”林克点了点头，随后身上有白色光辉亮起，数秒后，他的身影就消失在费罗曼的空间表层。

　　坐标显示，皮亚斯的虚空舟在费罗曼位面最外层空间，也就是费罗曼空间最深层的地方。

　　林克一路下潜，一开始，周围全是来自费罗曼表层的扭曲画面，看起来光怪陆离，但随着他不断下潜，深度缓缓增加，周围的光线越来越暗，最后就到了伸手不见五指的地步。耳边更是一片安静，周围环境中没有任何声音。

　　‘砰砰~砰砰~’是他自己的心跳声。没有呼吸，因为这里没有空气，林克现在全靠体内的位面精华之力维持生命。

　　这给人感觉就像是穿越一个黑暗隧道一般，前面看不到尽头，身后也看不到出口，因为身边没有参照物的原因，林克甚至产生一种自己身体一动不动的错觉。

　　如果是普通人，如此寂静，如此黑暗，绝对能让人发疯，林克也感到异常的压抑，但好在他已经不是第一次来到空间深层，这时候倒也能忍住。

　　就这么一路下潜着，持续了大概一个小时，林克就看见前方忽然出现了一丝淡蓝色的幽光，这光芒和虚空之海的霜白冷光并不一样，而且只有一个点，远远看去，就像是夜空中的一颗蓝色星辰一般。

　　‘应该是皮亚斯的虚空舟了。’林克朝这蓝色光点靠近过去，这个过程又花费了他十几分钟。

　　随着距离的靠近，前方的情况越来越清晰了，蓝色的光点也变成了一个流线型的物体，这东西大概有十五米长，一头尖，一头圆，有些像水滴，它表面充满了大量魔纹，看着和皮亚斯皮肤上的纹路有些类似，而那些淡蓝色的光芒就是从魔纹上发出来的。

　　这东西和皮亚斯描述的形状差不多，林克缓缓靠近，等他靠近到‘水滴’附近时，一个声音忽然在他脑海中响了起来：‘陌生人，你已经到了就警戒距离，请不要再继续靠近，否则你将会被攻击！’

　　皮亚斯介绍过，这是虚空舟的防御系统，任何不受承认的生命体靠近它，都会得到这一份提示，如果无视这提示靠近，这东西就会激发高达10级的攻击射线。

　　林克在自己身上加持了一个13级魔法护盾，然后继续靠近。

　　‘嗤’一道蓝光从虚空舟激发出来，打在护盾上，护盾上出现微微的涟漪，随即就平复下来。

　　林克继续往前，不断有攻击射线出现，但等级太低了一些，被林克直接无视。

　　等到了虚空舟旁边，林克一边承受着这东西的攻击，一边仔细观察着这个魔法造物的外观构造，看了十几分钟后，他总算发现了一些端倪。

　　这东西的结构和暗门类似，同属于了皮亚斯带来的全新魔法体系，并且比魔法暗门上的那些发挥的更加彻底，层次也更加高级。

　　想明白了这点，林克再次开始观察，进度就提升了很多。

　　又看了半个多小时，林克就找到了思路，他发现这些魔法纹路虽然新颖，但反应的世界基本规则却是一样的，从目前来看，并没有展现出超出林克理解的力量。

　　在魔法方面，林克本身是大宗师，他的层次已经到了极深的地步，所谓‘一法通，万法通’，这时候转回头再看这个虚空舟上的魔纹，就有高屋建瓴的大优势了。

　　就这么一路观察，一路琢磨，林克越看越是入迷，也不知道过了多久，他感觉自己完全把握了这艘虚空舟设计者的思路。

　　到这个程度，他就抽出明月之歌，在其中一处纹路上轻轻划了一下，‘咔嚓’一声轻响，这个虚空舟一直不断的攻击射线立即就停了下来，紧跟着，林克脑海中出现声音：“警告！警告！检测到外来入侵。自毁系统启动，开始倒计时……10，9，8，7……”

　　随着这声音，整艘飞艇的颜色都变成了血红色，还一闪一闪的。

　　林克也不着急，又在这‘水滴’外围的魔法纹路上连化了几下，最后又将剑插在圆形一端的一个三角形魔纹上，输入了位面精华之力。

　　持续两秒后，这虚空舟就没了声息，一闪一闪的亮光也熄灭了，持续了两秒后，林克就听到‘咔嚓’一声轻响，水滴圆形一端上出现了一个直径大约一米的洞口。

　　林克从入口走了进去，到虚空舟内部之后，他就发现这里面同样充斥着大量奇异魔纹，不过因为他之前的破坏，这魔纹已经不完整了，许多地方都出现了断裂，许多魔纹更是彻底毁损，显得黯淡无光。

　　内部空间很狭窄，没有座椅，但有一张类似小床一般的平台，上面有一些用来固定的绑绳，在这平台周围有许多操控的魔纹。

　　林克看了一会儿，大部分都能看懂，少部分他看不大明白，不过这虚空舟目前已经失效，他也没法试验了。

　　‘皮亚斯说这东西不能被启动，现在被我搞坏了，这倒是正好。这东西用的材料倒都是好东西啊！’

　　林克在内部空间绕了一圈，就发现十几样在费罗曼内堪称至宝的魔法材料，有一些东西林克更是看都没看过，还有一些则是星界陨石。

　　林克估计，就算聚拢菲尔德的所有财富，也不见得凑齐这艘虚空舟的材料。

　　‘真是宝贝啊，放在这里可惜了。’林克从虚空舟内部钻出来，用上法师之手，直接拖着这东西往费罗曼位面内部走去。

　　从空间深层上浮的过程比下潜要块多了，大约过了大半个小时，‘嗡~’一声轻响，林克重新回到了裂隙结界内，‘哐当’一声响，虚空舟被他随意扔在地上。

　　皮亚斯一看到自己的虚空舟的模样，顿时哭丧脸庞：“领主，你怎么把它搞坏了？我花了十三年时间才打造成功的啊！”

　　“坏了可以修的嘛。”林克没有半分愧疚。

　　这时候，他再看向皮亚斯，就感觉这家伙的虚空舟是个宝贝，这家伙本人也是个宝贝，而且还是个大宝贝！

　　这家伙肯定有非凡的过去，他现在的力量对林克也有巨大的用处，嗯，尤其是他的灵魂魔法，虽然比灵魂主宰是大有不如，但比他和席琳却是强了大大一截。

　　就这一项，就足够让他和席琳在灵魂魔法的修行上少走不知道多少弯路。

　　‘这家伙真是大大的人才啊！’林克眼睛直发光。

　　皮亚斯被林克看的心中发毛，说道：“领主，你……你怎么这么看着我？”

　　林克哈哈一笑，对娜娜一挥手道：“走，带他去我的屋子。”

　　说完，他又对皮亚斯道：“放心，我不会对你怎么样。我只是对你这人很好奇，非常的好奇，哈哈。”


第六百二十五章 欺诈者

　　带着皮亚斯回到自己住处后，一开门，席琳就迎上来。

　　路上的时候，林克已经用心灵传声和她说明了情况，所以这会儿席琳已经收起了大火枪，身上也换了一件家居的裙装，她还在客厅房间里的圆桌上摆上了一些用来招待客人的水果和饮品。

　　“欢迎你，皮亚斯先生。”她微笑着做邀请状。

　　皮亚斯知道席琳身份，深知这女子远没有表面上看起来那么简单，刚才他一直感觉到有一股强烈的危险预感，估摸着就是因为她的缘故。

　　拘谨地笑了笑，皮亚斯跟在林克身边，进了客厅。

　　林克的住处是一栋非常宽敞的别墅，是红龙魔法师们特意给他打造公爵府，客厅宽敞而明亮，中间摆着一张厚实古朴的大圆桌。

　　林克就在圆桌边坐下，伸手邀请：“坐吧。”

　　等皮亚斯坐下后，娜娜随意坐在他身边，看似放松，但她的手一直轻轻搭在剑柄上。席琳则坐在林克身边，饶有兴趣地看着这蓝皮肤的怪人。

　　林克也不废话了，手轻轻一伸，桌上一杯冒着热气的芒果热饮无声地滑向皮亚斯：“说说你的来历吧，皮亚斯。”

　　皮亚斯接过饮料，抿了一口，然后，他整个人沉静下来，脸上显出了回忆之色，沉默了半分钟后，他开口道：“我来自一个叫‘奥米尔’的位面，那个位面离费罗曼其实并不算远，中间只隔了几个荒芜位面而已。在奥米尔，因为某些原因，我被族人视为叛徒，他们要对我处以极刑。在最后时刻，我的一个学生潜到了监狱，偷偷释放了我。我乘上我自己秘密打造的虚空舟，逃出了奥米尔。在逃出位面最后一刻，我亲眼看到我的学生被他们抓走，我耳中还能听到他绝望的惨叫声……唉~”

　　长叹口气，皮亚斯喝了一大口饮料，‘咕嘟咕嘟’就和喝酒似的，一口就将饮料喝了个精光，林克便又给他拿了一杯。

　　皮亚斯继续道：“逃出奥米尔后，我就像一条无家可归的流浪狗，在无尽虚空中四处逃窜，我的族人始终不肯放过我，依旧在我身后穷追不舍，我不得不四处流浪。无尽虚空中并没有时间流逝，我也不知道我到底流浪了多久，直到一年前，我无意间流浪到了费罗曼。”

　　说到这里，他看向林克，苦笑道：“本来，我只是想在这呆上一段时间，为我的虚空舟补充一些能量，然后就继续出发的，可是我被这个世界给吸引了，它太像奥米尔了，我第一眼看见这里，就以为我回到了故乡，这里的山，这里的树，这里的草，这里的水都给我一种奇妙的熟悉感。所以我就留了下来，我准备在这里呆上几年再走。”

　　他又喝了一口芒果露，这会儿，他细细的品尝，抿了一口之后，他对林克笑道：“我的故乡有和这类似口味的饮料，叫‘奥花果酒’，当年我最讨厌喝这样的果酒，除非是在正式的社交场合，我才会小小沾一口。但现在，嘿嘿，我觉得它无比美味。”

　　又抿了口饮料，他对林克道：“领主，我的故事并不精彩，一路躲，一路逃，就和老鼠似的。你还有什么疑问，尽管问吧，我会尽量回答你。”

　　皮亚斯的故事很简单，就一句话，逃犯逃避追兵而已。

　　但事情显然没这么简单，林克敲了敲桌面，问道：“这一路上，你一共经历了几个位面世界？”

　　“不算多，就三个，前三个都是荒芜位面，有一个勉强能住人，我在那呆了大概半年才走。”

　　林克又问：“你说你在奥米尔位面的同族一直在追杀你，所以你不得不一直流浪。可是，你逃的时间应该也不散短了，距离也不算短了，他们在虚空之海中一路追杀你，这代价是不是有点高了？”

　　通缉一个人付出的代价，绝对不可能超过击杀这个人后带来的收益，假如奥米尔人真的穷追不舍，那就只能说明皮亚斯的身份非常不简单，在奥米尔位面，他应该是站在巅峰的人物。

　　听到这个问题，皮亚斯沉默，他的一双手有些不安地捏握着手中的水晶杯子，好一会儿，他开口道：“奥米尔有非常发达的位面穿越技术，我离开那会儿，这技术只比我的虚空舟差一点儿而已。我流浪这些年，我一直对我的虚空舟进行改造提升，但奥米尔也在飞速发展，取得的成就应该并不比我小……当然，就算如此，位面旅行的花费依旧非常大，的确也需要付出巨大代价。他们之所以这么穷追不舍，是因为……因为……领主，我想要说清这个问题，我必须详细介绍奥米尔的情况。”

　　“你说。”林克认真听着。

　　皮亚斯眼中显出回忆之色：“我的故乡原本非常宁静平和，每个人都安居乐业，土地肥沃，物产富饶，整个世界中充满了纯净的魔能，就和费罗曼一样。但和费罗曼不一样的是，我们并没有发展各种具备巨大破坏力的魔法，我们主要追求的灵魂上的修炼。在灵魂魔法上有所成就的人，被称为灵魂行者。”

　　“灵魂行者？听起来很新奇。”

　　皮亚斯点了点头：“在这些灵魂行者中，还有一些成就极高，让所有人都佩服甚至崇拜的人，就会被成为灵魂导师。我在奥米尔的时候，整个世界总共有三位灵魂导师，而我就是其中一位。”

　　“噢~~”林克有些恍然：“换个说法就是，你曾经是奥米尔人的三位领导者之一。”

　　“不算是领导者……也可以这么说吧，如果我要做什么事，会有很多人追随我。”皮亚斯点头。

　　一旁的席琳忍不住好奇，问道：“我想知道，你到底干了什么事，竟然会被人视为叛徒，并且不惜一直追杀你？”

　　“我……”皮亚斯脸上显出一丝痛苦之色，他双手紧紧握成拳头，又松开，又握紧，显然，席琳的话戳到了他心中的痛处。

　　林克说道：“如果你觉得难以启齿，你可以写在纸上。我知道这个问题有些冒昧，但我们必须搞清楚事情原委，因为你身后还有追兵，你之前说过，这些追兵非常危险，一旦你的位置暴露，不仅你会遭殃，恐怕费罗曼也好不到哪去。”

　　‘唉~~’皮亚斯叹了口气：“你说的对，领主，我的确有可能为费罗曼带来灾难。我的族人已经不再是过去那些平和宽厚的族人了，他们现在已经是黑暗的傀儡，而这全都是我的错！”

　　说完，皮亚斯将第二杯饮料也喝光了，颇有借酒浇愁的意味，随后他似乎想开了，说道：“灵魂的修炼中，最重要的一课就是冥想。作为灵魂导师，每一天夜里，我都用冥想代替睡觉。在冥想中，我们的灵魂会获得自由，灵魂之眼也会张开，能够自由自在地在虚空之海中旅行。唔~虽然自由，但这是个非常危险的举动，因为虚空之海无穷无尽，走的太远，灵魂会迷失。灵魂戒律严令禁止过渡探索虚空之海，而我就是犯了这样的错误，在灵魂之旅中，我接触到了一个非常强大的存在，他叫诺萨玛斯……”

　　“诺萨玛斯？”林克一怔，席琳脸上也显出意外之色，显然没想到会从一个位面旅行者口中听到自己父亲的名字。

　　皮亚斯苦笑：“你们想的没错，就是深渊领主诺萨玛斯，但我那时候并不知道他的身份，灵魂之眼能够看到的东西非常有限。在冥想中，我看到的诺萨玛斯是一个非常优雅的绅士，他的声音十分美妙圆润，他的言谈非常富有于条理和逻辑，很多见解和我不谋而合，于是我们成了朋友。”

　　说到这里，他那张蓝色的脸上的魔纹都拧在了一起，牙关紧咬，握着水晶杯子的手也在微微哆嗦。

　　“我……”再次开口，刚说了一个字，皮亚斯的声音就显出了哽咽之音，轻咳了下，缓和了下自己的情绪，他继续道：“我没想到，我的这个举动为我的族人带来了巨大的灾难，我被他骗了，我亲手将他带进我的世界，然后灾难就开始了……我逃走的时候，整个奥米尔已经有半数陷入了诺萨玛斯的掌控。”

　　听到这里，林克和席琳面面相觑，席琳喃喃道：“我的父……那个恶魔的伪装术真的这么好吗？”

　　林克却回想起了在游戏中第一次见到诺萨玛斯的场景。

　　他第一次见到诺萨玛斯是在恶魔堡垒外的瘟疫平原上，那时候盟军被迫和黑暗军团决战，当时诺萨玛斯就出现了。

　　当时谁都没想到诺萨玛斯会是那样一个形象，他一头黑发，黑色长袍，面容俊朗，看起来甚至有那么一点阳光，他的声音也非常柔和圆润，如果他没有站在黑暗军团中，并且所有恶魔都听从他的命令，谁都想不到这会是那样恐怖的大恶魔。

　　后来林克才知道，这是诺萨玛斯的伪装，等真正开打的时候，诺萨玛斯才显出了真面目。

　　总而言之，诺萨玛斯这家伙，如果成心想去骗个人，那绝对是手到擒来，不费吹灰之力，皮亚斯被他骗，也不是什么奇怪的事。

　　听到这里，他看向皮亚斯，问道：“那你以后有什么打算？”


第六百二十六章 虚空中的诡异齿轮

　　“我不知道，如果你肯让我离开的话，等我修好虚空舟，我就离开费罗曼。”皮亚斯摊了摊手，又叹了口气。

　　说真的，他也不知道自己该干什么，现在的他，已经不再是荣耀的灵魂导师，而是一条丧家之犬，惶惶然，唯一的念头就是活着而已。

　　林克轻轻敲着桌子，沉思着，忽然，他心中一动，问道：“你的同族都知道恶魔是因你而进入奥米尔的吗？”

　　“都知道，所有人都恨我，他们都恨不得杀了我。”皮亚斯痛苦地闭上了眼睛，他脑子里不断闪过奥米尔发生的事。

　　那一张张仇恨的脸庞，充满仇恨地看着他。他的学生原本有成千上万，但出了这样的事后，所有人也离他而去。

　　就算是那个最终前来释放他的学生，看他的目光中也充满恨意，他来救他，只是为了不想看到自己导师死去，但他也认为他没资格呆在奥米尔了。

　　“恶魔的帮凶！”

　　“谋杀者！”

　　“刽子手！”

　　“瞎眼的老东西！”

　　这些全是族人给他的称呼。

　　“那你觉得奥米尔位面有能力抵挡深渊恶魔吗？”林克又问。

　　皮亚斯摇了摇头：“虽然我抱有希望，但事实是残酷的。我的族人并不精通战斗，沦陷的速度快的惊人，到了现在，或许会有一些幸存者，但奥米尔位面应该已经完了。”

　　“那我就不明白了。既然你的族人已经自顾不暇，现在已经有很大可能沦陷，为什么还要锲而不舍的追杀你？”

　　林克总是觉得皮亚斯的说法有一些漏洞，现在仔细一想，他就感觉这里很不对劲。

　　皮亚斯苦笑：“这并不奇怪。奥米尔沦陷，我的族人要么被杀，要么被黑暗腐蚀，成为恶魔的附庸，这些人仍旧保留着对我的仇恨。我族有三位灵魂导师，我离开的时候，已经有一位导师被黑暗腐蚀，他疯狂地屠杀人民，也同样恨我入骨，只要抓到我，必然会将我折磨至死。”

　　“不不不。”林克还是摇头：“你被所有人痛恨，但你已经远远逃离，追杀你也得不到什么大好处，单凭恨意恐怕不足以支撑这样长久的追杀行动……肯定有其他原因！”

　　说到这，林克目光灼灼地看着皮亚斯，伸出手：“你身上有一样让他们感到忌惮或者渴求的东西，到底是什么呢？拿出来让我看看吧。”

　　席琳也好奇地看向皮亚斯，要看看他是什么反应。

　　娜娜仍旧一动不动，不过她的手原本是轻放在剑柄上，这时候变成了握着剑柄，看起来没什么变化，但只要皮亚斯有什么异动，她能在第一时间拔剑。

　　皮亚斯怔住，坐在椅子上一动不动，好久，他叹口气：“领主大人，我并不是故意要隐瞒你，只是……只是我认为你的力量还不足以掌控这个秘密，知道它对您来说并没有好处，反而会害了你……”

　　“哦，你不觉得你的判断太武断了吗？”

　　林克坐直身体，认真起来，之前他只是随意在听，但现在，他隐隐感觉事情没那么简单了，或许，这个奥米尔人带来的东西能解开他目前面对的困境也说不定呢。

　　皮亚斯还在纠结，他似乎并不想说。

　　席琳便提醒道：“皮亚斯先生，您现在是我们的客人，但从另外一个角度看，您也是我们的囚犯，我想，您并没有选择的权力。”

　　‘锵~’娜娜握紧了就剑柄，稍稍用力，一声清脆的剑鸣就传出来，威胁之意非常明显。

　　皮亚斯面现苦笑，他还是看着林克：“领主，这也是您的态度吗？”

　　林克点了点头：“说吧。”

　　“那好吧。”皮亚斯拿出了一本淡蓝色封面的笔记，封面上绘制着许多魔法花纹，还镶嵌着许多精致的宝石，非常的华丽，看这样子，这应该是一本魔法书。

　　“这是我的修行笔记。”皮亚斯将笔记推到林克眼前：“刚才我说了，作为一个灵魂行者，以冥想代替睡眠，在冥想中，灵魂能自由穿梭无尽虚空。在遇到诺萨玛斯之前，我还发现了另外一些有价值的东西，我把它记载在第189页。”

　　林克拿过笔记，翻到189页，就见上面绘制着一个类似工业齿轮一样的图案，齿轮上总共有八个齿，上面发出不同颜色的光芒，在齿轮中间绘制着许多魔纹，它们组成一只类似眼睛一样的图案，其风格十分的怪异，但不知道为什么，它却让林克感到一丝隐约的熟悉感。

　　这就有些怪了。

　　林克一时想不起这东西熟悉在哪里，就继续往下看，就见下面写着这么一段话。

　　“我发现它的时候，它周围笼罩着无尽的光辉，它非常大，在它面前，我就像是一颗大火球下的一粒微不足道的灰尘。它就这么悬浮在虚空之中，以恒定的速度不断转动着。我试图靠近它，我也这么干了，随着距离的不断接近，我耳中传来了‘轰隆~轰隆~’的巨响声，听起来十分有规律，我心中忽然产生一个感觉，这东西或许是虚空的核心，它正掌管着虚空的秩序。我继续靠近，忽然间，他好像发现我了，齿轮中间的魔法之眼望了过来，这一瞬间，我在这只眼睛中看到的只有淡漠，似乎在他眼中，我就是一个蝼蚁。紧跟着，我感到眼前一黑，然后我的灵魂就被迫回到了我的身体。”

　　这个描述有些离奇，而且都是皮亚斯的主观判断，除了具体观察到的影像外，其他都不能作准。

　　林克继续往下看，就看到一个空间坐标。

　　“这是它的位置？”林克指着坐标询问皮亚斯。

　　“对。”皮亚斯点头：“之后，我又试着去了几次，每一次去，它都是这么飘在那里，只要我不过于就靠近它，它就不会驱逐我，它的动作也一成不变，就是这么一格一格地转着，非常有规律。我曾经统计过，它动一次，时间是2.06721秒，不快不慢，始终如此！”

　　这么精密吗？感觉就像是一个机器啊。

　　沉思了一会儿，林克问道：“你是不是把这个消息告诉诺萨玛斯了？”

　　皮亚斯脸上苦笑越甚：“是告诉了一点，我当时以为他是朋友，就和他探讨了下这个图案，结果他似乎非常地着迷，一定要让我告诉他这个神秘齿轮的具体位置。也不知道为什么，我当时并没有和他说，之后他好几次试探，我对他也起了一些疑心。我感觉，这应该是诺萨玛斯执意追杀我的原因。”

　　听到这里，林克心中对这神秘齿轮越发感兴趣了，他仔细看着这个齿轮，越看越感到奇怪，他心中那股若有若无的熟悉感也越来越强。

　　他总觉得他在哪里见过它。

　　席琳也在一边看，看着看着，她忽然说道：“真是奇怪了，我怎么感觉它有点熟悉呢？”

　　“啊，你也这么认为吗？”林克吃了一惊，他又转头去看娜娜：“娜娜，你呢，你见过它吗？”

　　论阅历，在费罗曼活了800年，又在阿拉古位面呆了100年的娜娜比他们都要广呢。

　　娜娜看了一下齿轮图案，停顿了下，似乎是在回忆，几秒后，她点了点头：“见过，我在阿拉古位面见过类似的图案，是在阿拉古帝国的徽记上。”

　　“阿拉古？还在帝国徽记上？”林克越发想不通了。

　　席琳有熟悉感，说明这东西在费罗曼出现过，但娜娜在阿拉古位面竟然见过，林克自己也感觉十分眼熟，而这东西本身却又出现在虚空之海，这到底是什么呢？


第六百二十七章 上古时代的一个伟大魔法师

　　“娜娜，阿拉古帝国的徽记，你画给我看看。”林克将纸笔递给娜娜。

　　“是，主人。”

　　接过纸笔，娜娜就在桌上画了起来，一旁的皮亚斯也是好奇地看过去，他也是想不通，明明是他在虚空之海看到的东西，怎么搞的这些人全都见过一样。

　　徽记图案并不复杂，娜娜‘刷刷刷’几下，就精确地将阿拉古帝国徽记的模样完全重现在了纸上，完全是写实风格，看起来和实物丝毫不差。

　　“喏，就是这样的，你们看是不是很像？”

　　这张纸就摊在圆桌上，谁都看得见，林克、席琳、皮亚斯都看过去。

　　纸面上画着一个胸章，胸章上的图案就是一只眼睛，眼睛周围就围着一个八齿的齿轮，娜娜画的非常精细，仔细看，能看见这一只眼睛是由许多非常精细的魔法符文组成的，让人感到惊异的是，这些魔法符文和皮亚斯绘制的符文，大同小异，似乎同出一源。

　　“这说不通啊。”

　　皮亚斯仔细对照着两个图案，越看越感觉难以理解，当初他在虚空看见这个齿轮的时候，曾经怀疑过他是某个位面智慧生灵的造物，特意在周围绕了一大圈，但什么都没有发现。

　　可现在，在另一个位面中竟然出现了这样一个明显同源的图案，而且这东西还引起了深渊领主诺萨玛斯的极大兴趣，这到底是什么东西呢？

　　他的好奇心也一下起来了。

　　事实上，在场三个人都是如此。

　　林克抬头问：“娜娜，阿拉古帝国中的徽记应该不止一个吧，这个徽记有什么特殊含义吗？”

　　“有啊，这是阿拉古帝国最核心的魔法工坊‘神赐智慧’的标识，这只眼睛又叫‘莱特之眼’。”

　　“神赐智慧？魔法工坊？”皮亚斯急忙问：“你知道这所谓的神赐，指代的是哪一位神明吗？”

　　娜娜想了想，最后摇头：“不清楚，据说这个魔法工坊存在了不知道多少年，是从远古流传下来的名字，一开始可能有什么特殊含义吧，后来失传了，现在这么叫，估计纯粹是叫习惯的缘故。”

　　这边林克正想问另一个问题，听到娜娜的话后，他立即就对答案不抱希望了，不过他还是问了出来：“这个莱特之眼里的莱特，指代的是谁？”

　　这也是个关键问题，在场三人立即转头看向娜娜，眼里全是希冀之色，要是能知道这个莱特的具体身份，那顺藤摸瓜，应该就能找到进一步的线索了。

　　结果这一回，娜娜没有让林克失望。

　　她给出了一些信息：“据说这个莱特是上古时期一个附魔大师的名字，米尔达公主曾经研究过这个问题，我也跟着看了些资料。传说，莱特是神赐智慧的创始人之一，他最擅长的是打造魔偶，他打造的魔偶不仅能以假乱真，而且非常非常的聪明，在某些方面，几乎拥有了超越凡人的智慧。后来，这个莱特失踪了，任何历史资料都没有说明他的去向。”

　　等娜娜说完了，三人都感觉意犹未尽，这些资料实在太少，太粗略了，基本没用啊。

　　林克忍不住道：“娜娜，就这些吗？你再想想。”

　　娜娜‘残忍’地摇头：“没有了。这些都是远古传说，米尔达公主之所以能得到，还是因为阿拉古帝国分裂，帝国图书馆没人看管的缘故。在那个图书馆里有超过十万册的书，米尔达在那里找了一个月，就找到这么点东西，我能看到，是因为当时我是她的随身护卫。”

　　听到这句话，众人都是叹息，时间过去实在是太久了，历史真相都掩埋在时光当中，让人忍不住扼腕啊。

　　林克走上前，用魔法拓印术将娜娜绘制的莱特之眼和皮亚斯绘制的神秘齿轮上的眼睛都拓印出来，然后变换成魔法影像，放在空中仔细对比。

　　这一对比，林克又有了新的发现。

　　“你们有没有感觉，组成齿轮这只眼睛的魔法符文比莱特之眼的符文要精细的多，似乎前者是后者的改进完善后的版本。”

　　皮亚斯点头：“领主您这么一说，好像的确是这样。”

　　席琳认真看，也点头，她指着其中一些符文道：“我也有这感觉，你们看这些符文，这个，这个，还有这个，前者明显是后者的变体……等等，我想起来了，我在书上看到过这个眼睛！”

　　席琳突然激动地尖叫起来。

　　“哪一本书？”林克精神大振，他现在特别想搞明白这个眼睛的来源，他脑子里似乎有一个声音告诉他，突破旅法师艾森尼斯的黑暗预言的钥匙，或许就在这个眼睛上！

　　席琳没说话，她转身‘噔噔噔’地跑回卧室，过了一会儿，又‘蹬蹬蹬’地跑回来，手中多了一本魔法书，正是灵魂主宰的天启之书。

　　翻开书页之前，席琳看了一眼皮亚斯，皮亚斯也被好奇攫住了心灵，这时候正盯着这本魔法书猛瞧，见到席琳目光，尴尬地嘿嘿一笑，收回了目光。

　　席琳这才翻开书，一直翻到末尾几页，其中一页上就有一张图。

　　“我无聊时随手翻了下，就看到这张图，你看这图是不是有点像？”

　　林克看过去，发现这张图是介绍一个心灵魔法，魔法名字叫‘洞察之眼’，但虽然叫洞察之眼，其外形和神秘齿轮上的图案却极其相似，甚至连魔法符文也相差不大，和莱特之眼也有六七分的神似。

　　“真是奇怪了。”

　　林克去看魔法介绍，就见到上面是这么写的：‘这个魔法的灵感来自于我无意间发现的一本古书残本，该书作者名叫‘莱特·斯古纳尔’，虽然残本上记载的信息不多，但仅凭这些信息，我已经能断定这个莱特是一个非常伟大的魔法师。可惜的是，先贤已逝，不能和这样的魔法师生在同一时代，真是遗憾啊。’

　　莱特·斯古纳尔，又一条线索出现了，但新的疑惑也同时出现，这真是一件十分纠结的事。

　　林克细细地看着天启之书上的洞察之眼，看着看着，他忽然心中一动，终于明白自己第一眼看到神秘齿轮时的熟悉感来源了。

　　“我想起来了！想起来了！”林克激动地喊起来，他拿出了一个四四方方的青灰色石块，石块表面有一些奇特的魔法纹路。

　　这是之前击退毁灭神使时游戏系统给他的一个奖励，叫星界磨剑石，其具体作用林克也说不清，当初他得到后，看了看，磨了下明月之歌的剑刃，没感觉什么大作用，而且这段时间他的事情也多，也就没有多研究，暂时先收了起来。

　　但现在看来，这块石块表面的魔法纹理，和莱特之眼、洞察之眼、还有神秘齿轮上的魔法符文如出一辙啊。

　　席琳也发现了：“咦，林克，你这块石头是哪里来的，上面的纹路好眼熟。”

　　这回林克没隐瞒皮亚斯，所以皮亚斯也看见了，他看了几眼就断定道：“风格完全一样，我感觉这出自同一人之手。”

　　到这时候，林克心中已经出现了也一个隐隐的猜想，但目前信息太少，无法确定，看着皮亚斯魔法书上的坐标，说道：“看来得去一趟虚空之海亲自瞧一瞧这个齿轮了。”

　　皮亚斯立刻道：“你准备怎么过去？要用我的虚空舟吗？那绝对会引来诺萨玛斯和他的黑暗军团！”

　　“不不不，不用你的虚空舟，你这个太简陋了，我有更好的。”林克笑道。


第六百二十八章 位面拯救者

　　科罗拉山脉，裂隙结界。

　　“准备启动魔法阵！”林克发布命令，他本人正站在裂隙旁，专注地监测这个大型愈合魔法阵内的魔力流。

　　在他身前100米外就是费罗曼的裂隙，从他站立的位置看过去，能看到一个直径大约200多米的雾白色光罩，它的组成成分就是由封印符文石构建起来的凝聚空间。

　　在光罩内部，隐隐可以看到一团如液体一般缓缓流转的深紫色浓郁云团，这团‘云’就是不断积累的魔能，本来魔能应该是无色透明的，现在竟然显出这样的气象，其中包含的魔能浓度已经达到了常人难以想象的地步。

　　林克估计，一旦这团魔能在费罗曼位面爆发开来，足够让费罗曼位面内的魔能浓度在瞬间提升10%以上。

　　虽然魔能的直接攻击性并不强，但量变引起质变，如此浓度的魔能大爆发的时候，处在爆发中心的人受到魔能的猛烈冲刷，绝对是当场完蛋的结果。

　　而愈合裂隙位面时，就有一定几率破坏封印，所以，这次行动如果不成功，那就是大家一起完蛋。

　　这样巨大的风险，林克是小心再小心，不敢有丝毫含糊。

　　命令发出大约半分钟后，林克听到身边各个魔法阵节点中传来声音。

　　“α魔力循环点一切正常！”

　　“托勒密式魔能激荡平衡点一切正常！”

　　“位面混沌涡流运行一切正常！”

　　“……”

　　一个一个的声音传来，这个超大型的愈合魔法阵运行情况非常完美，已经准备就绪。

　　林克看着前方依旧稳定的裂隙封印，深吸口气，用心灵传声发布命令：“很好，现在，启动魔法阵！”

　　魔法阵内的魔法师数目超过300个，力量等级全在8级以上，这是费罗曼位面有史以来极其罕见的超大型魔法阵。

　　当命令下达后，这些魔法师便开始按照预先约定的规则朝魔法阵输入自己的力量。

　　‘嗡嗡~嗡嗡~~’这是海量魔力运转时发出的轻响，看似平静，但实际上却是暗流汹涌，裂隙结界周围的空气出现了非常明显的扭曲。

　　从外围看去，就看到方圆500米范围内似乎有热浪不断从地下冒出来，然后蒸腾上天空。同时，一股一股恐怖的魔能波动朝四面八方传递开去，结界周围的山林中，瞬间就有无数鸟儿被惊飞，野兽也疯了一般朝远处逃窜。

　　林克是这个愈合魔法阵的运转核心，他承载着最强大的力量，整个魔法阵中运行的力量，至少有40%要由他来掌控。

　　这是一个非常艰巨的任务，整个费罗曼世界，能承载这样压力的魔法师，不会超过五个，而且就算能够承载，也不一定能够保证能够成功愈合位面裂隙。

　　压力不仅巨大，而且持久，能否成功运行魔法阵愈合位面，不仅需要力量的强度，要要求魔法师拥有非凡的意志。

　　这一瞬间，林克思维全速运转着，他一丝丝一缕缕地分配着魔法阵中的力量，同时不断修正着来自魔法阵中各个魔法师力量运转的瑕疵。

　　300多个魔法师，力量有强有弱，力量属性龙力，也有阳光之力，施法水平也有高低不同，这让整个魔法阵中运行的力量就像是一个五味齐全的大杂烩。

　　林克则是那个掌控全局的大厨，他必须精确地调整大杂烩中的每一份‘滋味’，让其中的瑕疵相互融合、相互抵消，将这股伟力拧成一股，如此才能成就一锅美味‘浓汤’。

　　高速的思维本身也需要巨大的力量支撑，林克体内的位面精华之力飞速消耗着，因为近乎极限的掌控魔法阵，他的灵魂几乎燃烧了起来。

　　银色的光辉从他眼眸中激射而出，这是林克的灵魂之火，这光芒非常的刺目，并不断扩大。

　　不一会儿，林克整个身体就笼罩在了银色光辉之中。

　　‘轰~~轰~~~轰~~~’

　　一阵又一阵浑厚的震荡声从虚空中传递出来，裂隙结界上空出现了半透明的光线，一开始是一条，然后是两条，三条，四条……它们纵横交错，组成一个网络。

　　随后，这道光网从天空盖压下来，笼罩了整个裂隙，在这过程中，光网中的半透明光线越来越多，越来越多，最后变得密密麻麻，几乎完全没有缝隙。

　　林克要负担的工作也越来越多，他的力量燃烧速度也到了非常恐怖的地步，每一秒钟，都有超过100点的位面精华之力被消耗，但这依旧不够修复他身体受到的损伤。

　　‘啊~~~~’林克忍不住咆哮出声，他必须发泄身体上的痛苦，否则巨大的痛苦积累下来，会影响他的思维。

　　他的思维绝对不能出现任何错误。

　　裂隙光网外，席琳看着魔法阵中的情况，心中一阵阵地焦虑，她一下握紧拳头，一下又松开，只感觉自己掌心湿答答的，全是冷汗。

　　当林克咆哮出声的时候，她忍不住对身边的皮亚斯道：“情况好像有些不对劲啊。”

　　皮亚斯也在密切关注着裂隙的情况，对他来说，裂隙修复也是一件大好事，这意味着诺萨玛斯更难找到他了，也更难进入这个位面，他也更加的安全。

　　同席琳一样，他也是关心则乱，一边看着魔法阵的运转，一边说道：“作为魔法阵的运转核心，领主他承担了这个魔法阵的绝大部分压力，这相当的危险。只要他出现任何失误，哪怕只是一个微不足道的失误，就可能会前功尽弃，甚至会牵连裂隙封印崩溃，那将会是一场巨大的灾难。”

　　林克现在的做的一切，他光想想就感觉毛骨悚然。以魔法阵表现出的情况看，他如果站在林克的位置，现在绝对已经精神崩溃了。

　　从之前接触来看，林克的力量也就是12级到13级之间的，虽然比他强大，但没有本质的区别，他无法想象对方是怎么撑住的。

　　他的话让席琳更加担心，但魔法阵的运行非常精密，容不得半分干扰，她只能在一旁干着急。

　　娜娜也在旁边，听到皮亚斯的话，娜娜转头看了他一眼，淡漠地道：“皮亚斯，你多想了，我的主人不可能失败。”

　　淡漠的目光之中，带着一种说不清道不明的轻视感，皮亚斯心中不服，摊了摊手：“我当然不希望他失败，我只是客观的描述领主的困境。”

　　娜娜转头看向魔法阵：“我也是客观的描述情况。”

　　在她眼中，皮亚斯拥有大约11级顶峰的魔力，算不错了，但是他并不是战士，只是一个学者，他根本不了解主人的意志和力量。

　　皮亚斯对娜娜有些忌惮，虽然心中不服，但也不再多说。

　　这时候，天空中那张半透明的光网已经彻底融入了裂隙封印，并且开始收缩，收缩，裂隙封印内浓郁的魔能不断地被压缩、排斥，驱赶出了费罗曼位面。

　　作为魔法阵核心的林克，身体周围的光辉已经刺目到了无法直视的程度，远远看去，就好像地上多了一颗银色的太阳。

　　谁也不知道他能不能坚持下去，还是说会因为坚持不住而突然崩溃。

　　就在这心惊胆战的等待之中，裂隙封印内的深紫色的魔能团越来越小，越来越小，大约过了三分多钟，这团魔能彻底地不见了，紧跟着，封印内黑漆漆的裂隙两旁的泥土不断被推挤在一起，裂隙越来越小、越来越小。

　　忽然，裂隙中传出一声‘叮’非常清脆的声音，这声音极具穿透性，似乎直接在每个人心中响起一般。

　　随着这声音的出现，裂隙彻底消失了。

　　愈合魔法阵的光芒最后闪了几闪，然后缓缓地熄灭，魔法阵核心中，那道刺目无比的银色光团也渐渐暗淡，显出了林克的身体。

　　林克正半跪在地上，手上拄着明月之歌，他呼呼地喘着气，浑身已经被汗水浸湿，脸色更是白的吓人，但他脸上的神情带着浓浓的喜悦。

　　席琳飞奔上去，一把扶住林克，问道：“你怎么样了？”

　　“还行，只不过要休息几天。”林克目光看着原本裂隙的位置，身体虽然无比疲惫，但心情却如夏日喝了一口冰酒一般舒畅。

　　费列娜和那些年轻红龙战士也快步赶了过来，这些人看着林克的目光中带着由衷的崇拜。

　　‘踏踏踏’一阵凌乱的脚步声传过来，是红龙长老们。

　　他们跑到原本裂隙的位置，仔细观察裂隙的情况后，末了，他们还不敢相信，又一起跑到林克身边，问道：“公爵，裂隙真的消失了？”

　　公爵亲自主持了魔法阵运行，他们自己眼睛看到的不算，公爵的话才是权威！

　　林克点了点头：“对，彻底消失了，这里的空间不仅被修复，还被加固了，在这里，即使是传送魔法都无法施展。”

　　红龙长老们顿时喜极而泣！

　　今天，龙族彻底弥补了伊森迪兰这个龙族叛徒犯下的过错，龙谷最大的威胁也终于消失了，在场所有龙族心中那块巨石都落了地。

　　这一切的主导者林克，自然不会被忘记。

　　红龙长老们的感情没有年轻红龙来的那么直接奔放，但在面对林克时，态度上却出现了许多细节的变化。

　　他们变得更加谦卑，对林克也越发恭敬，这些都是不可言传，只能意会的东西，林克有一种感觉，或许他现在想自己自号龙王，估计这些遵循传统的长老们也不怎么会反对了。

　　这一次愈合裂隙，龙族的声望并不是他唯一的收获。

　　林克看向自己的视界，在位面彻底愈合后，游戏系统就给他发来了一条信息。

　　‘光辉事迹：拯救者’

　　描述：玩家林克主导魔法阵运行，并成功修复费罗曼位面的裂隙。

　　奖励：晶化要素。

　　林克不知道要素是什么玩意，但好在这套装上有具体的介绍。

　　晶化要素

　　品质：18阶

　　描述：一种奇特的星界陨石，质软如胶，不可分割，施加传奇魔力后，它能晶化一块不超过200千克的材料，在不改变材料原有属性的情况下，使其拥有近乎完美的魔法抗性，能抵挡几乎所有魔法。

　　“拥有完美魔法抗性的材料，还能不改变材料原有属性，这简直是神物啊！”

　　作为附魔大宗师，林克几乎在一瞬间就想到了这块星界陨石的巨大作用，它绝对能用它打造出费罗曼最强大的魔法装备。

　　按捺住心中的喜悦，他对费列娜等龙族道：“裂隙已经修复，我休息一天，明天就回菲尔德。”

　　裂隙被修复，他没了后顾之忧，可以放手大干了！

　　现在，他有一大堆的事情要干，去虚空之海在寻找神秘齿轮，阻止位面融合，驱逐北方的毁灭军团等等等等。

　　费列娜立即道：“公爵大人，我和你一起回去。”

　　“我也是。”

　　“我也是！”

　　“还有我。”

　　“陛下还在菲尔德，我去保护陛下。”

　　一下子涌出数十个年轻红龙，都要跟林克回菲尔德，一旁的红龙长老们看的一脸苦笑，但也没有阻止。

　　林克点头应下：“那大家就准备准备，明天出发。”

　　……

　　裂隙被修复一瞬间，费罗曼就出现了许多微妙的变化，位面内外的强者们都有微妙的感应。

　　黑森林北方的骨渣堡，尤金忽然心中一动：‘魔能的细微动荡消失了，怎么回事？’

　　他站起身，刚要去寻找原因，就见到莫丽娜匆匆赶过来：“殿下，我的主人告诉我，龙谷附近的裂隙被修复了。”

　　“修复了？难怪！”尤金一怔，沉默了，许久，他长叹了口气：“应该是菲尔德领主干的，在这件事上，他……比我强。”

　　深渊。

　　‘乒~’一声碎响，深渊领主诺萨玛斯将手里的酒杯摔了个粉碎，身边几个魅魔奴仆全都在瑟瑟发抖，深怕被迁怒。

　　但这一回，诺萨玛斯根本没理会他们，他狠狠地咬牙：“林克，你总是和我作对，不要让我找到机会！”

　　裂隙被修复，进入费罗曼立即就比之前难了一倍，这该死的人族魔法师，拐了他两个女儿，连续坏他好事，难道是他天命的对头？

　　忍住心中蓬勃的怒气，诺萨玛斯将自己目光转向了他刚刚征服的一个位面：“小东西，我先让你嚣张会儿，等我找到那东西，我就让你尝尝我的怒火！”


第六百二十九章 陛下，您这是？

　　‘哗~哗~’巨大的风响声从领地附近的天空传过来。

　　这一回，就算是经历过大阵仗的费罗曼居民都有些不淡定了，因为远处的天空中出现了不下50头巨龙。

　　巨龙可不是温顺的小鸟，一头巨龙就能在一个普通城镇中掀起腥风血雨，巨龙的龙息能将大地烤成火焰地狱。

　　这么多巨龙从格温特森林所在的方向飞过来，如果他们是菲尔德的敌人，那这就是战争了啊。

　　就在城里居民户惶恐不安的时候，这些巨龙却在城外天空盘旋了几周，随后就在城郊的位置开始下落了。

　　‘呼~呼~’巨大的风响声中，尘土飞扬、草木乱摇，五十多个红龙战士降落到地面之后，在一阵晶红色光芒闪耀中，全部转化成了人形。

　　每一头巨龙背上都驮着几个来自菲尔德的战士和魔法师，他们顺势从龙背上跳了下来。

　　要在以前，普通人绝不可能骑上龙背，敢这么做的人全都被龙族喷成了焦炭，但现在，红龙已经被林克的力量折服，巴巴地想要加入菲尔德，菲尔德的战士们乘坐的飞艇又毁了，这时候事急从权，他们也就将就了。

　　十几艘小型飞艇早已经等在这里，刚刚降落的巨龙和战士们便又各自登上飞艇，被飞艇送往各自的住处。

　　红龙战士的住处安排在内城焦土岭，所以他们就和林克一道往内城飞去。

　　这些小型飞艇偏向民用，速度不算快，但在菲尔德城内已经足够使用，十几分钟后，林克、席琳、娜娜、费列娜还有红龙战士们就到了焦土岭内。

　　到了这里，对红龙战士们的衣食住行做出了一些布置，将众人都安顿好了，林克便准备去拜访红龙女王。

　　他要去虚空之海寻找神秘齿轮，这需要非常强力的虚空舟，而世界上最好的虚空舟，非巨龙之躯莫属，他得找她解除体内的封印才行。

　　不过，事情很不凑巧，林克还没的来及办这事，伊芙琳娜和艾莱特两人就先找到了他。

　　“领主，领地来了两个‘客人’。”伊芙琳娜轻声道，她着重强调了最后两个字，显然这两个人来到菲尔德绝对不是什么好意。

　　林克微微一怔，问道：“怎么，你们不能处理吗？”

　　两个不怀好意的外来者而已，以菲尔德如今的力量，何须忌惮？

　　艾莱特摊了摊手：“本来正准备处理，但您正好回来了，而且这两人有些棘手，我们恐怕会控制不住事态的严重程度。”

　　林克心中对这两人的身份生出了一些好奇，点了点头：“哦~去塔里和我细说吧。”

　　几人一同进入魔法塔，一路直达魔法塔顶层的核心大厅中，伊芙琳娜轻轻拍了下手，说道：“莉莉，显示我们正在重点监视的目标。”

　　“是，大魔法师。”

　　莉莉柔和声音响起，随后，大厅中央忽然洒下大量粉末状的光芒，这些光点快速变换，分别组成了两个足以乱真的魔法影像。

　　影像中显示的是两个三十多岁的年轻人，一男一女，身上穿着的都是普通的亚麻衣服，男的是马车夫，正在城里赶车，女的看起来像是普通妇女，正在一家纺纱工坊里纺纱。

　　猛地一看，这就是在菲尔德城中为生活奔波忙碌的普通年轻人的缩影，但林克看了一眼，就感觉眼熟，再仔细看，他对艾莱特道：“这个男的不正是我们在北方见过的那个火焰武士？”

　　“就是他。”

　　艾莱特点了点头，随后报出了更加详尽的信息：“一个多月前，他们潜在城中，似乎是为了打听什么消息。我们利用最隐秘的全局感知魔法阵来观察他们的行踪，他们并不知道自己被监视了。这两人，男的叫汉密尔顿，女的叫诺雅，力量等级高达14级，非常的棘手。”

　　两个14级强者，并且是两个战士，如果采用偷袭的方法，菲尔德的天罚系统应该能杀死两人，但万一失误，那就会激怒对方。

　　如此等级的强者，一旦在城中大开杀戒，那绝对会引起一阵腥风血雨，到时候极有可能死伤上万人。

　　显然，这样的事绝对不能在菲尔德发生，所以艾莱特他们都有些投鼠忌器。

　　林克看着影像中的两人，思索了一会儿，然后笑道：“本来，我要抓他们也有点棘手，不过我这次带回来一个强大的灵魂魔法师。”

　　“强大？”艾莱特顿时生出了兴趣，费罗曼中能被林克称赞强大的魔法师可不多，而且还是灵魂魔法师，他倒要好好看看了。

　　伊芙琳娜也是一样的心思。

　　林克便用上心灵传声，对已经被安排了住处的皮亚斯说道：“皮亚斯先生，恐怕我需要你的帮助了。”

　　“您尽管吩咐，领主。”皮亚斯立即回复。自从林克修复了位面裂隙之后，皮亚斯对林克越发恭敬，言谈之间多有流露投靠菲尔德的念头，对这样的人才，林克当然是来者不拒。

　　得到回复后，林克便定位了他的位置，然后使用传送术，瞬息之后，核心大厅中就亮起了一道传送白光，光芒消逝后，蓝色皮肤的皮亚斯就出现了。

　　“领主。”皮亚斯对林克行礼，随后又看向艾莱特和伊芙琳娜，他心中很是惊讶，眼前这两人力量很强，都是传奇强者，而且出乎意料的年轻，现在回想，似乎他在菲尔德看见的强者，多数都是年轻人。

　　‘看来我的选择没错，这片领地充满了蓬勃生机，还有极大的成长潜力。’他心中暗想。

　　这边，林克介绍道：“这是大魔法师伊芙琳娜，精通植物和龙族魔法，这是大魔法师艾莱特，精通元素魔法。”

　　林克又对艾莱特和伊芙琳娜：“这是皮亚斯，精通灵魂魔法。”

　　在场都是传奇强者，感知能力强大，瞬息间就感应到了对方的力量层次，这时候相互行礼问候，都称呼对方为大师。

　　相互介绍之后，林克就介绍了具体的情况，等他说完了，皮亚斯仔细看向大厅中央两个火焰武士的影像，观察了大约三分钟后，他微微一笑：“这两个武士空有力量，却没有掌控这强大力量的坚定灵魂，我能轻易地控制他们。”

　　林克对此并不意外，这是阿拉古位面来的战士，他们能到传奇是位面的眷顾而已，以他们本身的天赋，如果在费罗曼位面，能到6级战士就很不错了。

　　他笑道：“那就麻烦大师了。”

　　“灵魂魔法的生效时间通常很长，其中最通用手法是暗示和隐喻，如此才能不引起戒备，领主，请您给我三天时间。”皮亚斯道。

　　林克自然没有意见，又和艾莱特等人聊了几句，他就准备去找红龙女王，结果他刚转身，就有一个魔法师发来魔法信号：“领主，女王陛下来了。”

　　林克一怔：“陛下有什么事，派人传个信不就行了，为什么亲自过来？”

　　正奇怪间，核心大厅大门的符文已经亮了起来，红龙女王的声音从门外传进来：“公爵，你在里面吗？”

　　来的这么急？

　　林克虽然奇怪，但还是对塔灵莉莉地道：“开门。”

　　魔法门消失，门外正站着红龙女王葛丽思莎儿，她并不是一个人来的，身后还跟着两个红龙长老，一个是裴达隆，一个叫沃达斯。

　　林克虽然没怎么关系龙谷内的情况，但他还是知道这两人是龙族内部地位最高的长老了，再看葛丽思莎儿，她身上穿着的是非常正式的礼裙，长发也盘了起来，脸上还略施了粉黛，是难得一见的正装打扮。

　　情况很诡异啊。

　　葛丽思莎儿左右看了下，见伊芙琳娜和艾莱特也在场，就道：“两位大师也在，那正好做个见证。”

　　“见证？见证什么？”艾莱特和伊芙琳娜面面相觑，也是搞不明白红龙女王的目的。

　　红龙女王又看向皮亚斯，微笑道：“这位想必就是来自奥米尔的皮亚斯大师吧？”

　　皮亚斯正为红龙女王身上那种自然而然散发出来的尊贵气场所震惊，急忙深施一礼，说道：“正是，陛下，我之前擅自进入裂隙结界，实在有些失礼。我正准备找个时间登门拜访，请求您的原谅呢。”

　　葛丽思莎儿微微摇头：“你不必请求我的原谅了，没这个必要。”

　　说完，她走前几步，到了林克跟前，忽然半跪在地，一双白皙双手抬起，手掌中放着一个晶红色的手镯，林克认识，这正是龙王手环，是龙族之王的身份象征。

　　她这动作吓了林克一跳，太突然了，太出人意料了，想想看，龙族最尊贵的女王，竟然跪在他跟前，这要是让其他龙族成员知道了，叫他们情何以堪？

　　林克急忙避让到一边：“陛下，您这是？”

　　这时间，他抬头去看裴达隆和达沃斯两个红龙长老，这两人竟然也跟着走前几步，然后半跪在了女王身后。

　　伊芙琳娜、艾莱特、皮亚斯三人也都是一脸的惊诧，眼前这一幕近乎荒诞，就连他们这些局外人都是看的瞠目结舌。

　　葛丽思莎儿抬头看着林克，低声道：“林克，巨龙祭坛的先祖之魂早已经给出了预兆，龙族的先祖们早已经认定您是龙族下一任龙王。但我们出于偏见和龙族的傲慢，固执地拒绝事实。但现在，必须接受它了。”

　　她手中的龙王手环漂浮了起来，发出晶红色的光芒，它缓缓地飘向林克，离林克身体越近，光芒越盛，同时光芒的颜色也从晶红色转为银黑色，和林克曾经拥有的黑龙之躯一个颜色。

　　“林克，接受它，成为我龙族新一代的龙王吧。”


第六百三十章 过去从来不曾过去

　　成为龙王？

　　这事林克从未想过。

　　诚然，他一直在考虑将年轻红龙收入麾下，但这只是让他们成为菲尔德的一份子，而且也只是一部分巨龙而已。

　　他从来没想过成为整个龙族的主宰。

　　其他不说，如果他成为龙王，原本的红龙女王该如何自处？以龙族的寿命看，她还年轻的很呢，拥有龙王血脉的她，至少还能活2000年，纵观费罗曼各个王国的历史，甚至是地球的历史，从来没有身处壮年的王者主动退位的。

　　林克一开始被震了一下，不过很快就冷静下来，虽然龙王手环已经朝他飘过来，但他没去接，走前一步，俯身要将葛丽思莎儿从地上扶起来。

　　“陛下，您这是做什么？快起来。”他担心葛丽思莎儿是被某人给逼迫的，以前这当然不可能，但现在，她的力量远远没有恢复。

　　已经一个多月过去了，林克仍旧感到她身上携带着红龙水晶，她依旧需要外界力量的补充，这说明她身体恢复状况远没有想象的那么乐观。

　　但没想到，林克这一扶，竟然没有将葛丽思莎儿从地上扶起来，为了抗拒林克的力量，她干脆全跪在地上，仰着头看着林克，眼圈也已经微红：“公爵，我的身体我自己最清楚，恐怕……再没法恢复了。现在的我，无论是力量还是智慧，都不足以带领龙族前行。族内年轻红龙的想法，我也都知道，我不想看到龙族分裂，公爵……”

　　林克听的眉头微皱，他力量微动，沿着手臂流入葛丽思莎儿的身体，探查她体内伤势的恢复情况。

　　这么一看，林克心中也是一惊，时间已经过去近两个月，对方体内伤势的确有所好转，至少身体表面的伤疤已经完全消失了，但身体深处的伤势却没怎么恢复，尤其是龙之心，仍旧和两个月前差不多，处于一种分崩离析的状态，一点儿都没有恢复。

　　这个破损龙之心也的确在产生龙力，但新产生的龙力变得十分混乱和微弱，完全没有以往那种纯粹无瑕的感觉。

　　形势比他想象的要恶劣很多。

　　这样的伤势，以林克对《龙》魔法书的研究程度，完全无能为力，想想也是，红龙女王和红龙长老们对龙力的了解超过他百倍，连她自己都无能为力，更不用说林克了。

　　“看到了吗？”葛丽思莎儿长叹口气：“现在的我，已经不再是龙族的女王了。”

　　没有了力量，没有了完整的龙之心，甚至连龙族都算不上，这件事要是传出去，总会有有野心的红龙试图上位，到那时候，葛丽思莎儿本人甚至会有杀身之祸。

　　以葛丽思莎儿的智慧，当然能看到这一层危机，这时候林克正好崛起，于是她干脆主动将龙王之位传给了林克。

　　想明白了这一层意思，林克抬头看向红龙女王身后的裴达隆长老，这位老迈的红龙长老没说话，但对他轻轻点了点头。

　　他已经默认了这个事实。

　　林克又看向另一个长老达沃斯，这个长老要年轻一些，他的力量也到了9级巅峰，只差一线就突破传奇，他眼中似乎有些不甘，但当林克目光转向他的时候，他飞快掩饰了自己的情绪，低声道：“公爵大人，您是最合适的人选。”

　　这么看来，虽然龙族内部有一些不同的声音，但目前来看，他们暂时达成了共识，林克如果愿意，他能非常顺利地接下龙王之位。

　　凭借他的手段和力量，他也能飞快地掌控整个龙族，成为真正的龙王！

　　那么，他要接受吗？

　　林克内心深处飞快权衡着成为龙王的得与失。

　　收益很明显，他能得到龙族的效忠，龙族成员潜力无限，很快就会诞生许多强力的传奇强者，这些强者未来也必将成为菲尔德的支柱性力量，菲尔德的力量会大大得到提升。

　　但是，这在短期看来是好处，长期看，却也可能是天大的祸事！

　　龙族讲求世界的平衡，虽然因为最近龙族势弱，这个传统暂时被搁置了，但传统就是传统，这是历史的遗产，根植在每一个巨龙意识最深处。

　　等到将来，龙族在林克的带领下重获辉煌，再次拥有俯视世界的力量时，传统的力量就会开始复苏。

　　届时，如果林克所作所为和龙族传统不符，这个追求世界平衡的传统就会化作一股力量抗拒他的统治，到时候他一个处理不好，就是一件大麻烦，甚至会有杀身之祸。

　　关键问题在于，林克自己非常清楚自己的秉性，他从来不屑于什么平衡，龙族一整套理念，他从来都是敬而远之的。

　　一个种族，当下表现出的一切都是过去投射在现在的影子，龙族历史无比悠久，龙族传统的力量无比巨大，是这个传统成就了现在的龙族。

　　换句话说，将来，林克必然会和龙族出现冲突！

　　冲突的结果也完全能猜到，届时，会有一批龙族死忠继续追随他，但也一批龙族则会反对他的统治。

　　到那时候，龙族又已经是菲尔德力量的支柱，这场冲突无论谁获胜，菲尔德都将陷入内乱，元气大伤。

　　未来还会有一个黑暗时代在等着他，这样的混乱和内耗会将整个菲尔德推向毁灭的深渊。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，他就已经知道了自己的选择。

　　他可以收编一部分个性激进的青年红龙加入菲尔德，因为这些红龙和他是一路人，但他却不能成为真正的龙族之王！

　　想到这里，林克手上微微用力，将身体本就虚弱的红龙女王从地上强行扶起来，随后又轻轻一挥手，用上魔法扭曲力场，强行让两个红龙长老从地上站起来。

　　随后，林克接过散发着银黑色光辉的龙王手环，但却没有把它戴在手腕上，而是套回到了红龙女王雪白的手腕上。

　　“公爵？”葛丽思莎儿心中一震，她没想到林克会拒绝，她也不明白林克为什么会拒绝。

　　林克退后一步，对葛丽思莎儿躬身一礼，认真地说道：“陛下，我是龙族的公爵，而您永远是我唯一效忠的女王。龙族的年轻人，如果想要锻炼自己的力量，可以到我的菲尔德任职。如果将来累了，也可以回到龙谷休息。至于您的伤势，这也不是问题。我想，既然龙族先祖之灵能赋予我龙之心，应该也能修复您的伤势。”

　　这下连裴达隆也看不懂林克了，从林克的眼睛里，他能看到熊熊燃烧的野心，所以当红龙女王提出要退位的时候，他没有拒绝。

　　因为林克在龙族内拥有无与伦比的声望，尤其是这一次，他更是主导修复了位面裂隙，这功业也是无人能比。如果女王不退位，而林克又野心勃勃，他担心对方会采用更加激进的办法来达到自己的目的。

　　但现在的情况却完全出乎他的意料，他完全无法理解林克的做法：‘难道我以前都看错了吗？’

　　站在一旁的伊芙琳娜和皮亚斯也是满脸惊讶，不明白林克为什么会这么做，只有艾莱特，他隐隐体会到了林克的用意。

　　他看着自己的老友，心中忍不住叹息：‘面对如此的荣耀，我的这位老朋友竟然依旧能保持着清醒的理智。这一点，我远远比不上他啊。’

　　对林克，他向来敬佩，但这时候，艾莱特脸上显出的表情几乎就是崇敬了。

　　红龙女王看着手腕上的龙王手镯，一开始是不解，她转头看林克的眼睛，看到的却是一如既往的黑色眼眸，这双眼眸显出的光芒和过去一模一样，清晰、深邃，似乎能直接看到本质。

　　她和林克曾经一起研究空间魔法，曾经一起对抗虚空暴君，曾经一起遨游过虚空之海，后来更是共同打造了足以弑神的魔法阵，虽无肌肤之亲，但神交已久，这时候仔细体会，她已经明白了林克的想法。

　　深深叹口气，葛丽思莎儿苦笑摇头：“公爵，龙族从来没有失去力量的王者，这个手环会害死我的。”

　　林克哈哈一笑：“我在，谁敢！”

　　听到这话，葛丽思莎儿那双晶红眼眸中光芒流转，红润的嘴唇动了动，想说什么，但她脑海中忽然闪过一个身影，心中一滞，叹了口气：“多谢公爵的支持。”

　　“陛下，还请专注地疗伤，我也会全力为陛下寻找疗伤手段。”

　　葛丽思莎儿点了点头，转身离去了。

　　等他们三人离去后，伊芙琳娜走上前，问道：“领主，为什么拒绝呢？”

　　林克摇了摇头：“过去从未死去，过去甚至不曾过去，龙族是一个古老的种族，我……掌控不住这艘时间巨轮。”

　　一旁的皮亚斯原本也想问这个问题，听到林克这句话后，他心中猛地一震，他忽然发现自己大大地小视了这个年轻的人族领主，这个年轻人比他想的还要睿智！

　　就在这时，林克却忽然拍了下脑袋，懊恼地道：“糟糕，我的虚空舟封印忘了找葛丽思解除了，还得去找她一趟。”

　　‘哗啦啦’

　　皮亚斯心中刚刚树立起来的高大形象，立即崩塌了一大半，他忍不住微笑：‘到底还是年轻人啊，不过，年轻真好啊。’


第六百三十一章 光辉龙帝

　　葛丽思莎儿刚回到自己的府邸不久，还没坐稳，林克后脚就传送到了。

　　“公爵，您这是？”葛丽思莎儿不解，她有些怀疑林克是不是又后悔了。

　　裴达隆和达沃斯两个长老也在，这时也都看着林克。

　　林克笑道：“陛下，我想，是时候为我解开巨龙之躯的封印了吧。”

　　葛丽思莎儿顿时不好意思地笑起来，当初在神秘之岛上的时候，她对林克的态度又失望又生气，一冲动就封印了林克的巨龙之躯，这时候想起来，其实根本没必要，不过是一次意见不合而已，她完全不必做的这么彻底的。

　　现在林克既然承认自己还是龙族的公爵，他的封印早就应该解开才对。

　　伸手轻抚手镯，葛丽思莎儿让自己的力量涌入手环，准备激活手镯为林克解除封印……等等，好像出问题了，手镯好像不大对劲。

　　葛丽思莎儿低头看自己手腕上的龙王手环，按照以往的情况，当她的力量涌入手环的时候，这手环就会显出晶红色的光辉，然后随她心意封印或者解锁某位龙族的巨龙之躯。

　　这是独属于龙王的无上权柄。

　　但现在，情况完全不是这样，她的力量的确涌入了手环，但这个手环上毫无动静，没有任何动静出现，它的颜色也没有从之前的银黑色恢复到晶红色，依旧是暗沉的银黑色，看着就像是一个普通铁环似的。

　　看到这情况，一旁的裴达隆欲言又止，他已经知道原因了。

　　葛丽思莎儿很快也明白了过来，她对林克摇头苦笑：“公爵，我恐怕没法替你解除封印了。”

　　说完，她摘下了龙王手环，将它递给了林克：“它已经承认了你的龙王身份，已经不再属于我了。”

　　说也奇怪，当龙王手环接近林克的时候，周身再次散发出银黑色的光辉，这光芒和色泽就和林克巨龙之躯的颜色一模一样。

　　当这手环接近到林克身体一米之内时候，即使葛丽思莎儿不再用手托着它，它也自动悬浮起来，然后缓缓朝林克飘去。

　　林克眉头微皱，他没想到事情会变成这样，这根本不是他的意愿，尽管手环飘来，但他却并没有伸手去接龙王手环。

　　葛丽思莎儿继续道：“公爵，你是龙族先祖之魂选定的龙王，除了你，没人有资格佩戴这个手环，我也不行，我不再是龙王了。”

　　“可是……”这事有些出乎看林克的意料。

　　裴达隆长老走前一步，也劝道：“公爵大人，不要犹豫了，龙族需要一个强大的掌舵者，龙王手环也只会选定一个主人。”

　　“可陛下才拥有最纯粹的龙王血脉。”林克实在不想当这个冤大头，这不符合他心中的未来战略。

　　达沃斯长老心中原本有些不甘，因为林克到底是中途加入龙族的，虽然力量强大，但总是有点不正当，但现在看到龙王手环的异象，他也无话可说了。

　　这个手环或许没有多大的力量，但在龙族内部，这个手环代表绝对的权威，它选定谁作为龙王，那其他龙族想要成为新龙王，就只有一条路可走，那就是挑战这位龙王，战胜他。

　　但林克是谁，13级的传奇魔法师，威名响彻费罗曼位面，想要挑战他，那件事是嫌自己命太长了。

　　既然如此，他自然什么心思都没有了，见林克仍旧犹豫，他以为他顾忌葛丽思莎儿，便道：“公爵，其实我有一个两全其美的解决方案。”

　　“你说。”

　　达沃斯斟酌着语气，低声道：“女王陛下本来就在寻找一位合格的公爵，现在既然陛下退位，不如您娶陛下为妻，这么一来，龙王血脉便能再次延续而不断绝……”

　　话还么说完，葛丽思莎儿原本白净如瓷的脸颊顿时变得通红，林克眉头皱的更紧，这红龙长老怎么回事，又来老话重提？

　　他还没回答，一个声音从远处传过来：“闭嘴！”

　　林克很熟悉这声音，正是席琳，他转头看去，就见到远处一个黑影朝这边赶过来，她速度极快，几个纵跃，在一个呼吸时间就到了女王府邸的大厅里。

　　她几步到林克身边，一挥手，将那个慢慢飘向林克的龙王手镯打到一边，手镯掉在地上，发出‘叮当’一声清脆响声，她怒气冲冲地看着达沃斯：“老头，你管什么闲事？我和领主的家事，你也要插一腿？”

　　达沃斯气的胡子直抖，但也没话说，席琳的事他当然也知道，没办法，只能摊了摊手，然后一声不吭。

　　葛丽思莎儿脸上的红润之色又渐渐褪去，眼中神采又暗淡了下去，是啊，还有席琳呢。

　　她对达沃斯长老摆了摆手：“达沃斯，你先退下吧。”

　　达沃斯本来就尴尬，这时分别对林克和红龙女王施了一礼，然后就快步走了。

　　席琳气呼呼地看向葛丽思莎儿，又指着裴达隆道：“你让他也走！我有话要说，就我们三个人！”

　　葛丽思莎儿不知道席琳准备做什么，但还是对裴达隆点了点头，裴达隆便也退走了。

　　大厅就剩下三个人。

　　席琳释放了一个静音结界，将三人笼罩住，然后她看向林克：“艾莱特和我说了你的事，我刚才也听到了一些，林克，我就一个问题，你心里有她吗？说实话，你骗不了我的！”

　　问起这个问题的时候，葛丽思莎儿也看向了林克，等着他的回答。

　　林克沉默，他脑海里也在问自己这个问题，葛丽思莎儿于他，到底是什么样的存在，是单纯的朋友？还是说有更深的关系？

　　两人以往相处的一幕幕在他脑海中回转，龙谷、虚空之海、神秘之岛，最后又在极北冰原。

　　尤其是在极北冰原，面对光辉法师哈利诺的威胁，他就曾经询问过自己内心，那时候，他就知道，对他而言，葛丽思莎儿并不是单纯朋友那么简单。

　　以往，因为席琳的关系，他一直压抑自己，尽量不让自己越界，但这时候席琳问起这个问题，他也没法撒谎。

　　“我……”

　　“好了，我已经知道答案了。”席琳眼睛雾蒙蒙地，泪水在不断打转，她的脸色有些苍白，嘴唇紧抿着。

　　林克看的心里难受，拉住她的手说道：“好了，我们回去吧，这什么龙王、龙族的事，我都不理会了，回去吧。”

　　却没想到，席琳却忽然叹了口气：“现在，我终于体会到了我的先祖灵魂主宰罗素的痛苦了。”

　　“怎么？”林克看着席琳，发现她那双眼眸中跳跃的紫色光焰越发明显的，不断跳动着，似乎能看透他的灵魂，看透整个世界一般。

　　席琳低声道：“林克，其实我早就知道会有这么一天，我曾在梦境里见过这一幕，我还曾在梦境里见过可怕的未来……我还见到了你藏起来的那张卷轴。”

　　说话的时候，席琳又将散发着银黑色光芒的龙王手环从地上捡回来，戴在了林克的手腕上：“虽然你隐瞒着没说，但我知道你肯定已经知道了未来的模样，但是，我知道的比你更多。我还知道，要改变这未来，你必须成为巨龙之主，而这只是第一步。”

　　她又走到葛丽思莎儿身边，拉住了她的手：“你会是他的好妻子，而我却办不到。先祖留给我的天赋并不是祝福，而是诅咒，是孤独的诅咒。”

　　牵着葛丽思莎儿，将她的手交到林克手里，席琳眼中的泪水已经流淌出来，滴滴滚落：“林克，我知道你现在想留住我，但没用，我必须远行！我要找个安静的地方，专心修炼先祖留给我的魔法……傻瓜，这不是永别，未来某一天，当你需要我的力量时，我就会回来。”

　　林克心痛如绞，不解地问：“在菲尔德就不能学习吗？”

　　“不行。我有预言天赋，而这是位面的眷顾，但这预言天赋太弱了，我必须让它变得更加强大。我要重走先祖当年的修炼之路，我本来想迟点再走的，但现在却正是一个好机会。”

　　席琳又看向葛丽思莎儿：“陛下，好好照顾他，连我的那一份一起。”

　　“……”

　　林克完全没想到事情会变成这个模样，他原本只是想解除巨龙封印，然后去虚空之海见见神秘齿轮来着，来找葛丽思莎儿的时候，他还高高兴兴的，怎么转眼间，事情就到了这样的地步？

　　他感觉席琳就要离开，但他又不知道该怎么去劝，他太了解席琳的性格，她既然已经说出口，那就是考虑了无数遍的结果，更何况这还是语言的结果，他怎么劝都是白用功，可他实在舍不得让她走啊。

　　不舍、焦虑，林克眼眶一下红了，心急之下，理智全失：“我和你一起走吧，什么事都不管了。费罗曼这么多烦心事，我们去找一个新的安宁的位面，虚空之海位面无数，总有安宁的地方的，好不好？”

　　“哈哈~呜呜~~傻瓜！”席琳又哭又笑的，她身上有传送的白光亮起，她用的是林克给她打造的强大传送魔法器。

　　在白光中，最后一句话传来：“林克，你要好好的活着，菲尔德也一定要好好的，一定要等我回来！”

　　话音落下，白光消逝。

　　林克心中突然空了一块，身边有脚步声，是葛丽思莎儿，她的声音传来：“公爵，她还会回来的。”

　　“我知道，我知道，陛下，我先回去了，我有些乱，我要静几天。”林克匆匆走了，没有用传送术，他现在心太乱，不敢用。

　　脚步有些踉跄地返回魔法塔，进了自己房间后，林克就闭门不出，万事不管，什么人都不见。

　　这状态一直持续了七天。

　　七天后，房门打开了。

　　林克走了出来，在走廊里，他见到的第一个人就是红龙女王葛丽思莎儿，随后是艾莱特、伊芙琳娜、韦恩斯等等菲尔德的核心魔法师，然后就是红龙长老们。

　　林克已经恢复了冷静，他会将菲尔德经营的无比强大，会全力应对即将带来的黑暗时代！

　　将来某一天，席琳回来了，他要给她一个光明的未来！

　　他走到哪，哪里的人就对他躬身行礼。

　　“陛下。”葛丽思莎儿已经改口了，她感应到林克已经解开了巨龙之躯的封印，他已经承认了黑龙王的身份。

　　“领主。”这是艾莱特等人。

　　“吾王！”这是红龙长老们。

　　“吼~~~”这是来自焦土城天空之上青年巨龙们的嘹亮龙吟声。

　　光辉历1061年丰收第三月，菲尔德领主、传奇大魔法师、光辉之主选民林克·莫莱尼得龙王手环承认，成为龙族第57代巨龙之王，史称：‘光辉龙帝’。


第六百三十二章 是真？是幻？

　　“吼~~~~”

　　天空中有上百头巨龙在盘旋，声浪传递出去，数十里地可闻。

　　在菲尔德西面的格温特森林边上有一块高地，席琳就站在高地上，静静眺望着远处辉煌的魔法之都。

　　她知道，林克已经冷静下来了，她也可以放心了。

　　伸手擦去眼角的泪水，席琳转身朝身后的密林走去，走了几步，一个青色的巨大光影忽然从丛林中窜了出来，一开始，这身影看起来气势汹汹，但席琳却站在原地一动不动。

　　等这身影奔的近了，它的速度却慢了下来，最终停在席琳跟前，这是一只青毛的大老虎，它开口说话了：“夫人，你终于来了。”

　　这家伙正是朵拉斯，菲尔德越来越繁华，人越来越多，它已经不适合呆在那了，普通人害怕它，它自己也活得不自在，所以干脆就呆在了格温特森林里。

　　“你在等我？”席琳有些奇怪。

　　朵拉斯摇头晃脑：“当然，主人给我的命令，他说你可能会缺少一个代步的坐骑……他这说法伤害了我的自尊心，因为我应该是一个战士，不过谁让他是我的主人呢？”

　　席琳心中微微一暖，想了想，就接下了林克的好意：“我不缺少坐骑，不过我缺少一个向导。我要找一个安静的地方修行魔法，你活了这么多年，应该知道不少这样的地方吧？”

　　朵拉斯想了想：“倒是有几处人迹罕至的地方，不过是不是安静我就不知道了，要我带你去吗？”

　　“当然。”

　　“那就上来吧，我跑的比你可快多了。”

　　席琳爬上巨虎后背，巨虎一个飞跃就到了百米外，很快，它和席琳身影就消失在密林之中。

　　……

　　菲尔德，焦土城外城，一间普通的小院内。

　　当巨龙在天空中盘旋的时候，一个身材强健的男人正驾着一辆半旧不新的马车停在了一个普通小院门口，他解下马儿的缰绳，牵着走进了院子。

　　院子里，一个穿着亚麻布裙的女子正在那纺纱，纺车发出‘咕噜咕噜’的声音，一直不停。

　　“最近也不知道什么怎么回事，天上老是出现巨龙，而且一下就来了这么多。”男人抬头看着天空，口中嘀咕着。

　　“领主公告不是说了吗？龙族已经奉领主为王，这是在庆祝呢。”女人头也不抬，依旧专注地纺纱，现在的生活虽然不算艰难，但家里很多家具都破旧了，她还想着攒钱好好修一修呢。

　　“唔，你倒是知道的多。”男人咕哝了一声，拉着马儿进了马厩，捧了一些草料放在食臼，然后有舀了一大勺水倒在水槽中，为了怕马儿喝水喝太急生出病来，他又特意弄了些碎草秆洒在水面上。

　　做这些事的时候，男人感觉自然而然，好似他这十几年都在干这些事一般……想什么呢，他本来就是一个马车夫，不干这事还干什么？

　　男人晃了晃脑袋，不知道为什么，他心里总是感觉有些不对劲，在他想来，事情不应该是这样的，他的生活应该和街道上走过去的那些卫兵一样，穿着亮眼的铠甲、锋利的剑……不，还不止，他应该是高高在上，让人仰望尊敬的强者，就和菲尔德魔法塔里的那些魔法师一样。

　　低头看了看自己的手，脏兮兮的满是灰泥，闻了闻自己的衣袖，充满了马骚味，转头又看向努力纺纱的妻子……等等，他是什么时候娶妻结婚来着，怎么有点记不起来了？

　　“汉密尔顿，愣着干什么？又做你的白日梦了？还不快过来搭把手，这么多纱锭让我一个人搬，你还想不想吃饭啦！”妻子诺雅站在纺车旁，双手叉着腰，横眉怒目地看着他。

　　心里一个激灵，汉密尔顿不再多想，快步走过去：“来了来了，你去做饭吧，这些我来弄，我都快饿死啦。”

　　这么说着，汉密尔顿就感到自己腹中一阵饥饿，早上吃的那个燕麦面包早就不顶事啦。

　　忙碌之中，天空中又传来一声嘹亮的龙吟，吸引地汉密尔顿抬头往天上看过去。

　　这头巨龙飞的有些低，汉密尔顿能清晰地看见巨龙身上那带着金属光泽的暗红色龙鳞，这巨龙身体还发着光，当他飞过天空的时候，就有无数光点如雨水一般洒下来。

　　有一个光点也落在了汉密尔顿身上，汉密尔顿就感到一股暖流融入了自己的身体，一个上午忙碌带来的疲惫感顿时消散无踪，就连肚子也不饿了。

　　妻子诺雅也从屋子里跑出来，她抬头看着天空，喜悦地道：“这就是巨龙的祝福啊，真是舒服。”

　　“什么巨龙祝福？”汉密尔顿怔了一下。

　　诺雅伸手打了下他胳膊，愠怒道：“你这脑子一天到晚都在想什么呢？早上的时候有传令兵挨家挨户地通知，街上也到处都贴着公告，你怎么不知道看一下？”

　　哈密尔顿仔细回想，发现的确如此，他的确听说过类似的消息，只是他最近精神一直有些恍惚，总是感觉哪里不得劲，这才一时没有想起来。

　　“好了，虽然得了祝福，但饭还是要吃的，我去做饭了。”诺雅挽了挽衣袖，朝厨房走去。

　　汉密尔顿继续搬纱锭，正搬着呢，门口传来敲门声，门外传来声音：“有人在家吗？”

　　厨房里立即传来妻子的喊声：“汉密尔顿，有客人来了，我现在正忙，你去开下门！”

　　“哦，好。”

　　汉密尔顿朝门口走去，‘吱呀’一下打开有些破朽的院门，然后他就被院外的情况给震住了。

　　院子外站着两个人，一个人穿着银黑色的战袍，腰间陪着一把剑，另一人皮肤竟然是蓝色的，身上则穿着属于菲尔德高阶魔法师才有的金边深蓝法袍，让人感到骇然的是这两人的眼眸，其中都有一种难以形容的光芒。当他看过来的时候，汉密尔顿就感到自己心脏一阵剧烈的跳动，甚至生出一股窒息感。

　　“来了什么客人？”汉密尔顿听到身后传来妻子诺雅的问话声。

　　汉密尔顿咽了下口水：“不……不认识。”

　　“真是没用的东西！”妻子的责骂声又来了，随后传来急匆匆的脚步声，过了会儿，诺雅也到了院门口，她往外一看，‘哎呀’一声惊叫，急忙跪倒在地：“领主大人安好。”

　　她跪倒的时候，用力拉着自己的丈夫，要让他也跪在地上，汉密尔顿有些不想跪，他心里很不情愿，但妻子强迫着他，他抗拒了一会儿，终于也跟着跪在了地上。

　　是呀，对方是领主，他只是普通平民，理应跪倒行礼的，可他心里就是别扭啊。

　　门外的林克看到院中跪着的一男一女，心里真是有些惊讶了，他看向身边的皮亚斯，夸道：“干的不错。”

　　灵魂魔法真是奇妙啊，两个14级强者，没有任何冲突，就这么兵不血刃的拿下了，而且还服服帖帖的，以为自己是菲尔德的普通居民。

　　两人走入院子，关上了院门后，林克闪电般出手，在汉密尔顿和诺雅身上各自拍了一掌，同时各自释放了一个魔法，封印了两人的力量。

　　做完这一切，哈密尔顿和诺雅仍旧一脸不解地看着林克，不明白他为什么这么干，尤其是那个女子，脸上更带有一丝骇然。

　　“领……领主，我们犯了什么事吗？”诺雅连话都有些不利索了。

　　林克笑了笑，看了下这个简陋的院子，在院子一角找了一张椅子坐了，然后对依旧跪在地上的两人说道：“起来吧，都过来。”

　　两人乖乖照办，一脸的忐忑不安。

　　等两人走到跟前，林克对皮亚斯道：“可以了，现在该审问他们了。”

　　皮亚斯点了点头，他看向诺雅和汉密尔顿，低声念了一句咒语，然后‘啪’地一声打了个响指。

　　这声音一过，两人顿时一个激灵，明显可以看到他们身体震了一下，紧跟着，两人的目光就从混沌到清明，最后透出了极度惊骇之色。

　　惊骇之后，又是怒火，尤其是汉密尔顿，他堂堂14级的火焰武士，在烈火教中身份尊贵，现在竟然中了这样的阴招，还被如此羞辱，怎能不怒！

　　他牙齿咬的咯咯直响：“林克，你好！你很好！啊……我要杀了你！”

　　林克意念一动，随意用了一个扭曲魔法，空气‘嗡’的一声轻响，微微出现一道模糊的涟漪，汉密尔顿和诺雅的力量都被封印，这时毫无抵抗之力，‘砰’地一下，两人被压地跪在了地上，一点儿都没法动弹。

　　“有本事你杀了我！快杀了我！”汉密尔顿嘴巴却不停，仍旧大声咆哮，身体也扭来扭去，要挣脱林克的束缚。

　　可惜这一切都是徒劳。

　　林克伸出手，轻轻一抬，汉密尔顿身边的诺雅的下巴被抬起来：“我能感觉到，你身体中已经被播撒了生命的种子，是汉密尔顿的孩子，对不对？但在烈火教中，火焰武士可不能干这样的事……你们亵渎了你们的神呢。”

　　烈火教的禁忌，是皮亚斯从两人表层意识中发现的。

　　“什么？！”汉密尔顿大惊，整个人都蒙了，他竟有了孩子，但这违背了教义，可是……这……这是他的孩子啊，这可怎么办？


第六百三十三章 毫无选择余地

　　不止是汉密尔顿蒙了，诺雅也懵了。

　　作为14级火焰武士，对自己身体情况还是非常了解的，就算林克不说，她也有些微妙的感应，现在被林克点破，她一双手本能护住了自己的肚子，然后看向这孩子的父亲汉密尔顿。

　　烈火教中，所有火焰武士在入教的时候都会对神发誓，他们的生命都将归于神，整个人生都将奉献给神的事业，男女若结合生子，纯洁的信仰就受到了玷污，这是对神的最大亵渎！

　　在教内，一旦有这种事发生，并被裁判所发现，不仅肉身受到火焰神罚，灵魂也会堕入神狱，受‘塔坦罗斯’之刑。

　　接受这刑法后，受罚者体内有烈火一般的干渴，凉水就在嘴边，但一低头，水就会退去，一抬头，水又会升到最边，如此往复折磨，直到灵魂被烈火烧成灰烬。

　　汉密尔顿作为火焰武士，曾经被教派内的牧师带领着游历过神狱，亲眼见到过这种神罚，当时他就感到极其胆寒，却没想到，自己竟然也有这么一天。

　　巨大的恐惧感袭上心头，他看向诺雅：“不，这个孩子……”

　　他原本想说这个孩子不该存在，但他才说了半句，诺雅就不断地往后退去，泪水横流，不断地摇头。

　　之前几日做普通夫妻时的记忆就在眼前，这时候回想，虽然是因为被蒙蔽的缘故，但他们的经历却全是真的，她肚中的孩子也是真的，要让她放弃这个孩子，她办不到啊。

　　汉密尔顿也只是一时的冲动，等心气弱了，他也没法下狠手，又见到诺雅这个模样，他长叹一声，看向林克：“菲尔德领主，你真是好手段……你想让我们怎么做？”

　　事情到了这个地步，已经回不去了，他只有屈服这一条路可以走。

　　手段有些不光彩，林克心中也没什么得意的，他想了想，淡淡地道：“我已经知道你们这一趟的目的。我要你回晨曦岛，顺便带些消息给那些高精灵。”

　　说着，林克剑给一个卷轴递给汉密尔顿，汉密尔顿接过卷轴看起来。

　　“具体的消息我都写在上面了，我要达到的目的也写在上面了。你完成之后，就留在岛上为高精灵效力，为我收集有关晨曦岛的具体动向。这两件事，前者顺势而为，后者却要你尽力。”

　　晨曦岛上的高精灵排外性太强了，岛上的情况非常不透明，而要阻止位面融合，岛上那棵世界树是重中之重，或许有那么一天，他不得不亲自登上晨曦岛去对付世界树。

　　既然如此，那晨曦岛的信息就变得异常重要了。

　　汉密尔顿看着卷轴，沉默了足足五分钟，然后他问道：“那诺雅呢？”

　　“她？她会留在菲尔德，她的力量依旧被我封印，但她会在内城焦土岭得到一间庄园，并且有专人服侍，她会把你的孩子生下来，养大，只要你好好干，你的女人和孩子不会出现任何问题。”

　　这手段有点黑暗，不过非常时期行非常手段，比这更黑的事林克也不是没干过，他早就百毒不侵了。

　　倒是一旁的皮亚斯有些接受不了，但他曾经是一个位面的灵魂导师，这类政治手段也见得多了，这时候虽然有些不适应，但好歹保持了表面上的冷静。

　　汉密尔顿再次沉默，不过半分钟后，他就再次开口：“你不怕我抛下她不管吗？”

　　抛妻弃子这种事，心狠一点就行了。

　　“怕。”林克坦诚道：“所以我还有另一重防护，皮亚斯，你给他展示一下。”

　　皮亚斯走上前，拿出一面巴掌大的银色小镜，放在汉密尔顿眼前，问道：“看到里面的人了吗？”

　　汉密尔顿点头，他看到镜子里面是他的倒影，银镜很光滑，影像很清晰。

　　皮亚斯将镜子拿走，又拿出一根针，轻轻往镜子里一刺，‘啊！’皮亚斯发出一声痛吼，低头一看，自己腿上竟然莫名其妙地出现一个洞，鲜血汨汨而出。

　　“这是什么魔法？”汉密尔顿大惊。

　　皮亚斯细细地解释：“一个灵魂诅咒，人的灵魂其实并不只有一个，它有重重分身，有的分身重要的核心，有的则是辅助。你身上的一个不那么重要的分魂就被摄入了这面银色镜子。通过它，不管你离开多远，哪怕是到另一个位面。我只要用这针轻轻刺一下镜中小人的心脏，你也跟着完蛋。当然，领主的意思并不是一下杀了你，而是让你体验了三千次的酷刑后再死。也就是说，我得小心翼翼地用这根小刺在你身上戳三千个洞，同时要注意不能让你半途死去……”

　　汉密尔顿听的毛骨悚然，皮亚斯还没说完，他就已经是满头冷汗，急忙对林克道：“您放心，我一定会办好您交代的事。我的孩子，还有诺雅，就拜托您了。”

　　林克点了点头，手指轻轻朝哈密尔顿一弹，一个光点飞快没入了他的身体，汉密尔顿身体一震，他的力量封印已经被解除了。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，汉密尔顿缓缓从地上站起来，他看着离他不远的林克，感受着对方身上显出的力量气息，脸色阴沉不定。

　　这个菲尔德领主只有13级的力量，他身边的魔法师额只有11级，两人和他的距离不过两米，如果他突然爆出杀手，并不是没有机会杀死两人和夺过那面恐怖的银镜，说不定，他还能就走诺雅和他的孩子，然后再找个僻静的地方隐居起来，过完余生。

　　这个念头在他脑海中不断滋生着，几乎无法控制，他唯一的忌惮就是他现在手头没有武器，暴起伤人的话，有点把握不足。

　　但就在这时，林克手又是一招，这栋破旧木屋内一个房间地板忽然裂开，从中飞出一个布袋子，正是汉密尔顿之前小心藏起来的武器装备。

　　‘哗啦’一声，林克将这袋武器装备扔到汉密尔顿身前：“你的东西也都拿着，一个战士，不能没有剑。”

　　这真是雪中送炭啊！

　　汉密尔顿俯身将这袋子捡起来，在袋子口，一个熟悉的刀柄外露出来，这正是他的配刀火焰之刃。

　　武器近在眼前，他只要一伸手，战刀就能到手，然后拔刀而起，一刀就能斩向对面的菲尔德领主。

　　这个念头在他脑海中一闪而过，紧跟着，他直接就这么干了！

　　不顾腿上伤势的剧痛，他一把捏住火焰之刃的刀柄，汹涌力量灌注其中，‘蓬’地一下，火焰缠绕上了刀身，火光四射而出，照亮了整个小院。

　　这一刀，汉密尔顿用尽了全力，一刀斩出，他就感觉这一刀是他这一辈子斩出的最完美的一击。

　　一瞬间，刀势如月，刀锋如潮，火焰力量肆意地宣泄着，一刀就将他的两个敌人完全笼罩，只要0.1秒，他就能将这两个卑鄙的家伙斩成两断。

　　前一瞬，汉密尔顿真是这么想的，但后一瞬，事情就出现了变化。

　　他就看到，原本随意坐在椅子上的菲尔德领主忽然抬起一只手，这只手刚刚移动的时候，手背上显出的还是人族的皮肤，但一眨眼，这只手就变得青黑一片，出现了密密麻麻的银黑色鳞片。

　　‘锵’这手上突然又多了一柄散发着银色月华的剑，这剑以难以想象的速度前刺，一瞬之后，这剑击中了他的火焰之刃。

　　“叮！”一声不轻不重的金属碰撞声，紧跟着，汉密尔顿就感到一股诡异的力量涌进了他的火焰之刃。

　　在他感觉中，这力量非常凝聚和尖锐，就像是一根针，而他的力量就像是一个充满了水的鱼泡，针刺来，鱼泡‘噗哧’一下就破了。

　　‘呼~~’火焰之刃周围的汹涌火焰发出一声类似呜咽一般的响声，然后就消弭无形，这股诡异的力量余势不歇，又沿着刀身快速突进，进入了他的手臂，他就感到自己的手臂酸麻一片，竟握不住火焰之刃。

　　‘当啷’一声响，火焰之刃打着旋从他手上飞了出去，摔倒四五米外的地面上。

　　那柄散发着月光的剑持续而上，直朝汉密尔顿的额头眉心刺来，汉密尔顿退，在后退的过程中，他发现菲尔德领主依旧坐在椅子上一动不动。

　　‘他竟然这么狂妄，他就这么坐着，我一直后退，他怎么刺到我？’

　　这个念头刚刚在他脑海中出现，他就看见那柄剑的剑尖处出现了一圈精密无比的符文光轮，然后剑尖没入了其中，紧跟着，这光轮出现在了自己身前，再下一瞬，汉密尔顿就感觉自己眉心一凉。

　　这触感只是一瞬，随后就消失不见，连带着那些繁琐精密的符文光轮也完全消失，而菲尔德领主依旧坐在椅子上，他的剑已经收回剑鞘。

　　‘咕嘟’汉密尔顿吞了一口口水，感觉额头上似乎有液体流出来，伸手摸了下，是血，不多不少，只是一滴，刚才那滔滔不绝的攻势仿如梦幻。

　　世界上怎么有这样的剑术？世界上怎么有这样的魔法？

　　他忽然想起自己在黑森林的遭遇，那时候，他碰到几个费罗曼的魔法师，面对他们，他无论怎么也打不到他们身上，他干什么，对方似乎都提前准备着，尽管他们的力量都没有他那么强大，但却像玩弄小孩一般对付他。

　　‘那些人都是费罗曼最巅峰的强者，而这个菲尔德领主也是其中之一，不，他应该是最恐怖的一个。噢，我之前干了什么样的蠢事！’

　　现在回想，对方完全料到了他的一切，对方还主动将武器送到他手里，就好像将玩具交到一个孩童手里一样，因为这个孩童无论怎么玩闹，依旧只是一个孩童。

　　“你为什么不杀了我？”汉密尔顿颓然道。

　　林克又挥了下手指，掉落在远处的火焰之刃再次飞到汉密尔顿手上：“每个人都会犯错，通常我会给一次改过的机会。去晨曦岛吧，汉密尔顿，我向来说话算话，你的孩子和女人，我会好好照顾的。”

　　汉密尔顿无话可说，对一旁已经六神无主的诺雅点了下头，拿起地上的衣服穿上，又配上火焰之刃，然后转身就走。

　　等汉密尔顿离开后，林克转头对诺雅道：“夫人，我们走了。”

　　诺雅的灵魂明显比汉密尔顿弱很多，她早已经屈服，闻言点了点头，她身上随即就有白光亮起，三人就消失在这小院中。

　　将诺雅安顿好，林克一刻也不停歇，对葛丽思莎儿打了个招呼，又对艾莱特等人安排了领地的事务，然后他自己一个人感到魔法塔天台上。

　　一切都已经准备就绪，是时候进入虚空之海，去寻找那个神秘齿轮了。


第六百三十四章 进入虚空之海

　　“啊~~~~”一声撕心裂肺的惨叫声。

　　声音从一座风格奇异的蓝白色高塔中传出来，听到这声音，高塔门口站着的两个恶魔忍不住咧着嘴笑了起来，其中一个还舔了下嘴唇。

　　“艾洛图大人又在找乐子了啊，他的玩具又有的受喽。”

　　这样的情况持续了快三个多月了，每一天，黑暗导师艾洛图就会拷打一个奥米尔人，每次拷打十个小时。

　　十个小时前的奥米尔囚徒通常全身完好，没有任何伤痕，而且还被喂的白白胖胖的，身体特别健康，十个小时后，受到拷打的奥米尔人就成了一堆还活着的‘碎肉’。

　　这段时间里，高塔中已经出产了上百堆‘碎肉’，恶魔们最喜欢吃这种‘碎肉’，滋味特别的好。

　　“啊~~~”又是一声竭嘶底里的惨叫，紧跟着这惨叫声之后，又出现了另一个声音：“我说，我说了，艾洛图，停下，快停下，我全都告诉你！”

　　高塔一层是一个圆形大厅，一个浑身蓝黑色皮肤的奥米尔人立即一挥手，他身前几个正在行刑的恶魔立即退出了大厅。

　　这个奥米尔人就是艾洛图，三个月之前，他是奥米尔人尊敬崇拜的灵魂导师，现在，他是深渊领主诺萨玛斯手下的黑暗导师。

　　他正坐在一张黑色高背长椅上，圆形大厅一侧是刑架，刑架上挂着一个浑身是血的奥米尔年轻女人，鲜血从她身上伤口不断滑落下来，打在地上，发出‘滴答滴答’的声音，让人听了就感觉毛骨悚然。

　　另一边则是囚笼，笼子里装着十几个身穿平民服饰的普通奥米尔人，其中有个年轻人正跪在地上，目光紧盯着刑架，满脸泪水地祈求：“放了她，艾洛图，只要你放了她，我什么都和你说！”

　　艾洛图神色淡漠，一丝变化也无：“我最讨厌的就是有人和谈条件。”

　　说话间，他手往虚空一抓，手中出现了一支散发着墨蓝光辉的长鞭，又猛地一抖，长鞭就抽打在十几米外刑架上的女子身上，发出‘啪~’一声大响，女子原本已经昏昏沉沉，被这么抽了一下，口中再次发出一声凄厉的惨叫。

　　‘噗~’长鞭收回，鞭上有大量钢齿，之前抽人时候，钢齿扎在皮肤上，往回一收，顿时就带回大一大蓬皮肤碎片和血肉。

　　刑架上的女子再次发出一声惨绝人寰的哀叫声，但她的声音已经是有气无力，听在人耳中，越发地渗人，笼中的囚徒听到这声音后，全身都在发抖，那个年轻人已经是泪流满面。

　　他知道，她受伤太重，流血太多，又承受如此重击，已经没救了。

　　“不！不！艾洛图，不！”囚笼中青年眼角都瞪裂开了，心中恨到了极点。

　　艾洛图看着他，再次说道：“德林，这次杀的是你的妹妹，下次就会是你的父亲，再下次会是你的母亲。皮亚斯是你的导师没错，但他更是我族的罪人，他早已经逃跑，你还准备为他保守秘密吗？”

　　这个德林在灵魂魔法上的修为很不错，如果他不肯说，强行搜索他灵魂的结果就是灵魂彻底破碎，他什么也得不到，要不是因为这样，他也不至于这么麻烦。

　　德林跪在地上，心气已经丧尽，他低声道：“我会把我知道的全部告诉你，只求你让我们痛快地死去……别再折磨我们了。”

　　“很明智的要求，我可以满足你。”艾洛图点了点头，对这样的拷问，他也有些烦了。

　　大约一个小时后，十几个奥米尔人的尸体被抬出了蓝白色高塔，随意丢弃在塔下的过道中，几个强壮的恶魔飞速跑过来，撕扯着尸体上的血肉，很快就将这些尸体吃了个一干二净。

　　高塔中，艾洛图依旧坐在高背长椅上，一动不动的，眼睛也闭着，这却不是睡觉，而是奥米尔人灵魂修行中的冥想。

　　他的身体在位面内，灵魂却已经进入了虚空之海。

　　虚空之海中充斥着各种能量乱流，以灵魂进入虚空之海，异常的危险，想要安全地在其中旅行，需要非常高超的技巧，整个奥米尔位面能做到这点的，不过三人……不，三人已经是过去了，现在只剩下两人了。

　　前方道路中充满了魔能白雾、能量漩涡、负能量陷阱，还有各种狡诈残忍的虚空生物，这些都被艾洛图一一躲避而过，大概前进了半个多小时，前方出现了一个混红色的圆球。

　　远远看过去，这东西就像是深海中的一个小气泡，看着十分微小，但越是接近，越能感觉其巨大，就这么又前进了半个多小时，这个‘小气泡’已经占据了艾洛图的整个视野，变得无边无际。

　　艾洛图熟门熟路地在气泡中走了半个多小时，前方出现了一个泛着漩涡的小孔，他一下从这孔洞中钻了进去。

　　孔洞内是一条长长的隧道，周围充满了昏红色的光芒，他不断前进，这些光芒不断流转，交织成各种各样光怪陆离的图案，有的看起来像是一个大笑的骷髅，有的像是咆哮的巨兽，有的则是一个巨人正在撕扯着一个小人，风格异常诡异。

　　就这么又过了二十多分钟，隧道终于到了尽头，前方出现了一团昏红色的光芒，艾洛图加速往前冲去，最后一头扎了进去。

　　眼前顿时光影变幻，持续数秒后，所有异象消失，出现了一个荒凉的大殿。

　　大殿建在一个一望无际的荒原上，没有墙壁，只有四根圆形柱子支撑，荒原上的风是暗红色的，‘呼呼’地吹着，裹挟着大量的沙子，天空也是昏红一片，上面挂着一颗太阳，有气无力地散发着昏红的微光，天边的地方偶尔能看到一些巨大恶魔漫无目的的走来走去，时不时地，还有几声凄厉的嚎叫声从天边传过来。

　　在这昏暗荒芜的世界里，一个圆润柔和的嗓音传了过来：“艾洛图，我想你肯定给我带来了一个好消息，对吧？”

　　艾洛图循声看去，就看见大殿上首有一个由各式骨骼堆砌起来的王座，这些骨骼是黑色的，大多是头骨，而每一个头骨眼中都散发着黑红色的幽光。

　　在王座上坐着一个中年人，他头发花白，尤其额前一缕头发已经全白，容貌近乎完美，即使是以奥米尔人的目光也找不出多少缺点，他眼眸是黑色的，在瞳孔中则有一团跳跃的血光，给人感觉就好像是深渊中沸腾的熔岩。

　　他身上穿着华丽的黑色金纹长袍，一只手斜撑着额头，脸上带着一丝若有若无的微笑，就这么看着艾洛图。

　　这就是深渊领主诺萨玛斯！

　　他看起来和这个蛮荒贫瘠的深渊格格不入，这时候的他，看起来就是一个不幸沦落深渊，但却一直没有堕落的人族强者。

　　谁都不会想到他会是那个让人闻风丧胆的深渊领主。

　　艾洛图却深知这中年人的可怕，急忙俯身行礼，随后对诺萨玛斯道：“主人，我拷问了皮亚斯的所有弟子，各种零碎消息拼织在一起，得到了那个存在的大致位置。这是他们的供述，您请看。”

　　他将一个半透明的黑色光球递给诺萨玛斯。

　　诺萨玛斯接过光球，细细体会，几分钟后，他那张近乎完美的脸庞上显出了一丝微笑：“干的不坏，艾洛图。”

　　说完，他一手张开，手上出现了浓郁的光雾，这光雾化作一条条黑暗丝带，飞速冲出大殿，冲入了大殿周围的荒原，然后一路延伸出去。

　　大约几分钟后，有形态各异的恶魔就从荒原各个方向冲过来，每一个恶魔速度都快到极点。

　　恶魔数目越聚越多，半小时后，有大约三千个恶魔最先到达了，艾洛图能清晰地感受到这些恶魔的力量，这些恶魔每一个都拥有传奇以上的力量，最强大的那个，力量甚至达到了15级。

　　三千个传奇强者，这是一股让人绝望的力量，艾洛图发觉他这个灵魂之躯都在颤抖。

　　见人都聚齐了，诺萨玛斯圆润悦耳的声音再次响起：“艾洛图，你回奥米尔通知米辛，让他将准备好虚空舟，我的大军必须找到那个存在。”

　　“是，主人。”艾洛图谦卑地回应，米辛是奥米尔的三大灵魂导师之一，他在虚空舟方面的造诣，仅次于皮亚斯。

　　诺萨玛斯这一次是铁定心要达成目标，他和他的恶魔大军动作都是飞快，不久之后，3000多个恶魔就全部进入了一艘庞大的圆碟形虚空舟内。

　　‘轰~~~轰~~~~’虚空舟内魔能汹涌澎湃，发出宏伟的咆哮声。

　　“出发！”诺萨玛斯发布命令。

　　‘轰~~~’虚空舟一头扎进了虚空之海，就像巨兽回到海洋一般。

　　就在诺萨玛斯进入虚空之海的时候，费罗曼位面，林克也转换出了黑龙形态，他的巨龙之躯非常庞大，翼展近百米，一身泛着金属光泽的银黑色龙鳞。

　　当这龙躯出现，伸展双翼的时候，真正是遮天蔽日。

　　菲尔德中的红龙们都用崇敬的目光看着黑龙王，因为在龙族，体型就代表着力量，上一次出现如此强大的巨龙，还是三万年之前的事。

　　很快，林克就调整好龙躯，猛一振翅，他冲上了五千多米的高空，随后他身影迅速变得透明、模糊，然后就这么消失在了费罗曼。

　　他也进入了虚空之海。


第六百三十五章 他真是自寻死路啊

　　北方，黑森林。

　　‘咔嚓~咔嚓~咔嚓~’是脚踩在积雪中的声音，森林中，一个暗精灵飞快地在雪地上狂奔着。

　　他一路向北，越往前奔，树木越发稀朗，地上积雪越厚，当他越过一处山丘的时候，前方出现了一望无际的冰原，在远处，有一座由骨头搭建起来的堡垒，正是毁灭军团的指挥堡垒骨渣堡。

　　这暗精灵继续狂奔，很快到了骨渣堡大门。

　　“报上身份！”两个蛇人手中的武器交叉在一起，挡住了暗精灵的去路。

　　“我是死亡之手指挥官费龙，我有重要消息要报告给殿下！”暗精灵亮出了自己的徽记，他随即就被放行。

　　费龙继续前奔，很快就到了骨渣堡的正殿，到这里后，他放慢了脚步，特意整理了下自己仪容，然后深吸一口气，走入了正殿。

　　正殿里人不多，在大殿上首有一个精心打造的骨质王座，身穿罩纱长裙的暗精灵公主艾莉正端坐在王座上，听着座下几个军官的报告。

　　费龙快速看了眼暗精灵公主那张精致无瑕的脸庞，心跳顿时一阵加速，他急忙低下头去，不敢多看。

　　事实上，报告消息的事并不需要他亲自来，但为了见公主一面，每逢重要消息，费龙都亲手将消息送达。这一次也是如此。

　　暗精灵公主艾莉·达纳斯，魔法绝顶、气质刚强，偏偏容貌又完美无瑕，在暗精灵族内，早已经被人称为月夜下的星光玫瑰，不知道有多少年轻族人在心中爱慕她，甚至有许多高精灵都被她迷倒，许多高精灵不惜背叛晨曦岛，加入毁灭军团，只为博取佳人一笑。

　　公主的声音非常圆润，但又带着一丝奇特的沙哑音质，听在耳中感觉非常独特，费龙感觉，光是聆听这天籁之音，他身心的疲惫就能飞快消失，如果能一亲芳泽……不，这是亵渎，公主殿下将来必然会被加封为暗精灵女王，她的丈夫必然来自某个精灵贵族，不可能和平民出身的他有交集，他不能多想了。

　　就在他胡思乱想的时候，王座上传来声音：“费龙，听说你有南方的重要消息？”

　　声音惊醒了费龙，他立即走上前，单膝跪在地上，然后拿出一个羊皮卷轴：“殿下，这是南方的密探带回来的消息，是关于菲尔德的。”

　　“哦，菲尔德的？”尤金（公主艾莉）顿时感兴趣起来，她一伸手，卷轴就飞到手里，展开快速浏览了几眼，她脸色顿时沉了下来。

　　卷轴上说，菲尔德领主彻底修复了科罗拉山脉中的位面裂隙，这事给他带来了巨大声望，他携势和红龙女王结合成了夫妻，随后女王便主动宣布退位，林克登位成为龙族之王，龙族全族加入了菲尔德。在菲尔德，更出现过一个翼展超过百米的恐怖黑龙，其具体身份不明。

　　尤金当然知道那黑龙是谁！

　　‘短短时间，他本身的力量和掌握的势力又上升了一大截。这么下去，这战还怎么打！’尤金心中忍不住发愁。

　　在成为毁灭军团统帅之前，尤金踌躇满志，以为林克和他的菲尔德不过如此，但随着他掌权日久，对政治手段了解不断加深，他越发感觉到了一种无力感。

　　诚然，毁灭军团力量很强，但军团的力量已经到了顶峰，短时间内没法再飞快增加，尤其是位面裂隙修复后，整个位面变得圆润无瑕，阿加莎蛇人和恶魔进入位面就会变得十分困难，在这种情况下，军团的力量能维持当前规模就已经是了不起的成就，想要增加，基本不可能。

　　反观人族，对方人数众多，超过两亿，如果再加上龙族，凭空又增加了数百万龙裔，而且还多了大量强者。更可怕的是，人族战士的力量也在飞快上升，尤其是菲尔德的阳光军团，目前已经能和恶魔军团正面对抗。

　　‘时间拖得越久，对军团越发不利，再过不久，恐怕黑森林都无法阻挡人族的脚步了，怎么办？’尤金眉头微微蹙着。

　　现在，他很是后悔当初在暗水港中的举动，早知道形势如此，他就不和那些高精灵闹崩了啊。

　　可惜世上没有后悔药可吃，尤金想来想去，也想不到什么好办法来压制南方人族。

　　正犯愁呢，圣祭司莫丽娜走了过来，看她表情，似乎有话要说。

　　尤金心中一动，随后道：“费龙，消息我知道了，你也辛苦了，去好好休息吧。”

　　“是，殿下。”费龙抬头最后看了公主一眼，不舍地走了。

　　尤金又道：“你们也都退下吧，我今天有些累，要休息了。”

　　“是，殿下。”

　　大殿中的人转眼就退了个干净，只剩下尤金和莫丽娜。

　　“圣使，有事？”尤金看着莫丽娜。

　　莫丽娜点了点头：“有一件非常重要的事，是关于菲尔德领主的。”

　　尤金摊了摊手，心中不爽：“他又怎么了？你可别告诉我他又准备和高精灵公主结婚，然后晨曦岛全岛加入了菲尔德？”

　　“什么结婚？什么晨曦岛？”莫丽娜还不知道南方的事。

　　尤金就将卷轴递给她：“你自己看吧。”

　　匆匆浏览完卷轴中的消息，莫丽娜眉头也是微皱，形势真是越来越棘手了啊，但她很快静下心来，指着卷轴说道：“这上面说的黑龙王就是林克。”

　　“这我当然知道，当初在龙谷我看过他的样子。”尤金摆了摆手。

　　“但我还知道，他现在不在菲尔德。准确的说，他现在不在费罗曼位面！”莫丽娜继续道。

　　“什么？”尤金坐直了身体，这消息来的实在太及时了：“你怎么知道的，是你的神告诉你的？”

　　“是。”莫丽娜点头：“我的主人感觉到了位面壁垒的细微波动，结合他的观察，他得出了这个结论。他现在正在虚空之海亲自追杀菲尔德领主。这一次，他必死无疑！”

　　“好啊！”尤金叫出声来：“这个林克，不安份呆在位面里，竟然想着去虚空之海，真是自寻死路！”

　　“我的主人还传来了消息，菲尔德领主已经不足为虑，他传下神谕，让我们趁这个机会尽快突破奥瑞达要塞，一路南下征服！”

　　“这没有问题！”尤金嘿嘿笑着，在费罗曼，他唯一忌惮的人就是林克，当初那一剑，他到现在依旧记忆深刻，在他的生命中，能发出那样让他毫无还手之力的攻击的人，就那么一个。

　　那一剑后，他就知道，正面对抗，他绝对不会是林克对手，但现在对方自寻死路去了，嘿嘿，那他还有什么忧虑的？

　　莫丽娜见尤金模样，心中感觉有些不妙，忍不住提醒道：“奥瑞达要塞的军团可不简单，诺顿王国军，菲尔德阳光军团，兽人军团，现在肯定还有龙族加入，强者无数，你可不要小瞧他们。”

　　“哼，这还用你说？”尤金冷哼一声。

　　他纵横费罗曼数百年，真正遇到的对手就两个，一个是光辉法师哈利诺，另一个就是林克，至于奥瑞达的那些后辈们，谁能抵挡他的黑暗魔法？

　　尤金性情果断，现在有机可乘，一秒钟都不浪费，立即传命开始整军。

　　三天后，一支由暗精灵、恶魔、阿加莎蛇人组成的十五万人大军团，就浩浩荡荡地朝南方开赴过去。

　　军团开动，动静极大，这消息立即被密布在黑森林中的斥候们发现，大量消息如雪片一般不断传往南方，奥瑞达要塞这辆战车开始全速运转，准备最后的决战。

　　这时候，林克已经深入到了虚空之海，他有明确的坐标，所以一路直行，一点儿弯路都不走。

　　随着距离的接近，他心中那股预感越来越强了，他相信，在光辉齿轮那里，他肯定能找到改变黑暗时代的契机！


第六百三十六章 和死神擦肩而过

　　‘呼~~’

　　林克长吐口气，回头望了一下，身后是一个黑沉沉的巨大圆盘，其直径超过了十万公里，比一整个费罗曼位面还大。

　　这是一个大型能量漩涡，漩涡中的能量流爆裂到了极点，他估计核心中心处的能量等级应该超过了20级，否则他心中的危险预感不会强到让他全身毛孔发炸的程度。

　　面对这样的能量漩涡，就算他现在的巨龙之躯已经到了13级，就算他的巨龙之躯外围的龙鳞被他用游戏系统奖励的‘晶化要素’强化过，只要他一个不小心被卷入其中，那也是分分钟被碾压成齑粉的节奏。

　　他现在已经远离费罗曼位面了，往后看，费罗曼变成了一个微不足道的光点，笼罩在费罗曼位面周边的浓郁魔能白雾变淡了许多，但依旧遮蔽视线。

　　他往前后左右看出去，都是泛着暗淡微光的白茫茫一片。

　　在这种地方飞行，前后上下左右都看不到任何参照物，尽管林克一直在往前飞，并且他的速度达到了一种不可思议的程度，但林克依旧感觉自己好像在原地一动不动的。

　　‘如果以费罗曼位面的标准，我现在的飞行速度相当于一秒钟一万公里，并且还在不断增加，最高应该能稳定在一万两千公里左右，但我眼中的景色竟然完全没有变化，这虚空之海，和前世地球中的宇宙也差不多了。’

　　就这么想着，林克忽然感觉身体一震，然后他就感到有一股巨大的力量拉扯着他，他不由自主地往左边偏斜过去。

　　同时，他还感到一阵阵如刀锋一般的冰冷感侵入他的身体，一点一点地往身体深处钻去，这感觉就像是有一只黑色鬼爪，要强行将他的灵魂从巨龙之躯中生生攫取出去一般。

　　‘不好，是负能量陷阱！’林克一阵心惊肉跳！

　　负能量，高阶黑暗力量，虚空之海独有，当大量负能量聚集在一起的时候，就能仿造出一种类似空间力场一般的坍塌下陷力量，它会吸取周围经过的所有存在，包括能量、物质、灵魂，然后将之挤压成无比致密的一团。

　　负能量陷阱最可怕的地方就是隐秘，陷阱之名，名副其实！

　　它非常的黑暗，不散发任何气息，非常难以察觉它的存在，如果被它彻底俘获，林克就是死路一条，连灵魂也会被负能量压榨成齑粉。

　　在虚空之海中，巨龙之躯无时无刻在吸取着游离的虚空能量，虚空能量就是巨龙之躯的动力，林克心中一炸，猛地一扇翅膀，一双翅膀上就发出了雾蒙蒙的霜白色冷光，这冷光就如喷射的火焰流，高速冲向林克身后的黑暗空间。

　　林克顿时获得了巨大的反推力，他的身体猛地顿了一下，和力场僵持了一会儿，但紧跟着，他身体再次一点一点得往左边偏去。

　　负能量陷阱的拉力太大了，林克全力往外冲，竟然无法摆脱它的吸引力！

　　‘不好，这个陷阱的力量强度超过了我的爆发极限，和它硬抗，我就算竭尽全力，结局仍旧是死亡，必须使用逃脱技巧！’

　　虚空旅行，林克是纯粹的新手，不过在进入虚空之海之前，林克通读过皮亚斯给他的虚空旅行笔记，其中就有对负能量陷阱的详细介绍。

　　‘负能量陷阱的力量有强有弱，但每一个负能量陷阱的结构非常类似，其外层是普通力场层，内层是不可逆层，中间则是一层薄膜，叫做‘临界镜面’，一旦你被外层普通力场拉过临界镜面，那么等待你的必然是死亡。在奥米尔的历史上，任何敢于挑战负能量陷阱的人，没有一个人能从临界镜面逃出来，所以，一旦感觉到力场，第一时间，尽最大力量逃脱，如果无法强行脱离，请立即使用螺旋冲刺法！记住，立即行动，不要耽搁任何时间！’

　　这些念头如流水一般在林克脑海淌过，他的身体已经本能地开始加速。

　　这一回，他没有和负能量陷阱的拉力直接对抗，而是和拉力呈90度角的方向不断加速，他身体在往前冲，负能量力场将他往左边扯，于是他最终的前进轨迹就变成了一条向左偏的弧线。

　　‘你要尽全力的往前冲，拼尽全力。负能量力场就像一根皮筋，被它捕获后，你速度越快，冲的越远，这根皮筋就被拉的越长，但它的力场却不会减弱多少，甚至还有微弱的加强。你要做的就是将这根皮筋拉断，拉不断，它就会将你拉回死亡深渊！’皮亚斯笔记的内容不断地浮现在林克脑海中，这东西和引力类似，但具体作用方式却又和星球引力有很大差别。

　　林克不断加速、加速，很快，他就发现自己正不由自主地绕着一块直径不过五千公里的黑暗区域转圈。

　　一开始，他的轨迹几乎是圆形的，但随着他速度不断增加，这轨迹慢慢地被拉长，变成了椭圆，他依旧在尽全力的加速。

　　体内的虚空力量飞快地消耗着，巨龙之躯也在飞速吸取这虚空之海中的力量，但恢复明显不如消耗，总体而言，消耗的速度大概是吸取的五倍。

　　照这个速度下去，他最多还能坚持十分钟，十分钟内他无法挣脱的话，他就只能无可奈何地掉入负能量陷阱了！

　　深吸口气，林克不再多想，只是尽全力的加速，加速，加速。

　　时间缓缓流逝，一分、两分、三分……五分、六分……九分，林克的速度几乎已经到了他的巨龙之躯能够承担的极致，最高峰时的速度超过了一万五千公里，他现在的飞行轨迹已经是一条非常长的椭圆。

　　但仍旧差了那么一点！

　　就是这么一点，负能量的‘皮筋’一直没有被拉断，依旧顽强地要将林克拉扯回去，眼看极限将至，饶是林克心神坚定，心中也是一阵发冷。

　　‘难道我这条命就会葬送在这个陷阱里？’他心中冒出这样的念头，巨龙之躯的能量几乎耗尽，也已经开始出现无力感了。

　　‘不行，就差一点了，再冲一次！’

　　林克大声咆哮一声，调集身体所有潜力，在距离负能量陷阱最远的时候，猛地扇动了下翅膀，‘轰~~’一股白霜一般的虚空力量再次喷薄而出，林克身体往前突进了一大截，然后他的速度再次开始减慢，而他的翅膀已经没有能量了。

　　眼看着他就要被负能量力场再次扯回去，林克忽然心中一动，一个转头，张口往后喷了一口龙息。

　　翅膀的力量已经供应不上了，但胸腹间还保留着一丝用来攻击的龙息力量。

　　‘吼~~’一道粗大的霜白色虚空龙息往身后冲去，林克身体再次得到一些前进的力量，再次挣扎着往前飘去。

　　负能量陷阱的拉力‘皮筋’已经被他拉扯到超出三十多万公里长了，那股拉力似乎有开始减弱的趋势。

　　眼看着速度变得越来越慢，林克心中不断喊着：‘再往前一点，再往前一点……再往前……’

　　‘咔嚓~’似乎有一声轻响在林克脑海中响起一般，那股束缚住他身体的力量一下消失了，那只攫住他意识的那股冰冷触手也松脱了开去，林克身体缓缓往前飘去，速度仅剩下十公里每秒，这速度在虚空之海就和爬行差不多了。

　　他终于摆脱了负能量陷阱，和死神擦肩而过。

　　‘呼’林克再次长吐了一口虚空气息，心中有一种劫后余生的感觉。

　　就这么有气无力地飘了大概十多秒，林克稍稍恢复了一些力量，缓缓扇动翅膀，开始一点一点地加速。

　　刚才情况实在太危险了，被负能量陷阱捕获之后，就算是神境强者，如果应对失误，被扯入负能量陷阱的临界镜面之内，那也得陨落！

　　这可不是危言耸听，也不是皮亚斯的恐吓。

　　林克在其他魔法书中也看到过类似的介绍，比如《龙》魔法书中就多次提到过虚空旅行的危险，灵魂主宰在《天启之书》也仔细介绍了自己在虚空之海中旅行时的经历，其中就多次提到负能量陷阱的可怕，只不过他没有详说而已。

　　如果将虚空之海类比为危险的荒野，那林克这样只有13级的传奇强者只相当于牙牙学步的幼童，稍不留神就要完蛋，而神境强者算是长大成人了，但就算长大了，荒野依旧危险。

　　逃出负能量陷阱后，林克定了定神，休息了一会儿，就继续往前飞去，他飞的越发谨慎小心，始终让自己的力量处于巅峰水平。

　　就这么飞了不知道多久，林克周围的情况终于出现一些变化，那稀薄的虚空雾气消散了一些，可视程度提升了许多，在他前方却出现了类似云团一般的东西。

　　这些‘云层’的散发着暗绿色的微光，看模样有些像是前世的星云，一眼望去，层层叠叠，无穷无尽。

　　随着林克不断前进，它们变得越来越大，很快就几乎占据了林克全部的视野。

　　看到这景象，林克心中顿时一喜：‘这应该就是皮亚斯说的海藻云团，看来是快到了。’

　　皮亚斯投入菲尔德后，对林克再无保留，不仅给了他神秘齿轮所在的坐标，也给他分享了自己具体的虚空旅行经验，尤其是对神秘齿轮附近的各种景色有非常具体的描述。

　　眼前这团云层就是到达神秘齿轮的最明显的一个地标，进入这些犹如迷宫一般的云层，沿着特定的通道一路往前，就能找到那个散发着光辉的奇特事物。

　　林克心中振奋，加快速度继续往前。

　　很快，他就到了海藻云层附近，从远处看，这些暗绿色的云层非常致密，就如固体一般，但走近了，就能发现这些云层只是一团团稀薄烟尘一般的东西，能见度大概只有一百公里左右。

　　在两片这样的云层之间，则有可视度极佳的通道，从远处看，通道非常狭窄，但实际上，每一条通道的宽度都超过十万公里。

　　林克没有急着进入，他回想着皮亚斯的旅行笔记，寻找着具体的入口：‘皮亚斯说它到达这片云层之后，找到了一个回字形的云层，他是从回字中心的通道一路穿入……它在哪呢？’

　　云层如此稀薄，林克也知道具体的坐标，其实是可以一路飞过去的，但这么一来，容易在海藻云团中留下痕迹，而且云团中隐藏着许多虚空生物，谁都不知道里面会不会隐藏着什么巨兽，一旦惊扰他们，后果不堪设想。

　　最安全的办法，就是重走皮亚斯的路了。

　　就这么在海藻云团外围绕了小半圈，林克依旧没有找到皮亚斯所谓的回字云层，正准备继续寻找的时候，林克的眼角余光中忽然看到身后有什么东西闪了一下。

　　‘！！！’林克心中顿时一紧！

　　在虚空之海中，他是完全的新手，这一路飞来，也基本没看到什么活动的东西，现在突如其来的动静把他吓了一跳。

　　巨龙之躯的三百六十度全向视角帮了他的忙，他不用回身就能看清身后的具体情况。

　　林克眼眸转动，很快就定位了那个运动物体。

　　那是一个黑点，仔细看，能看见黑点大致是圆盘状的，上面似乎还射出一些微弱的光芒，林克盯着它看了一会儿，游戏系统就在他视野中显现出了对方的具体信息。

　　‘移动速度：每秒8000公里。’

　　‘直径400米’

　　‘能级估测：17级。’

　　‘当前距离：100万公里。’

　　‘从外观、移动速度、能量波动情况看，该物体为人造物，应该是某个未知种族的虚空舟。’

　　“虚空舟？”林克心中微微吃惊，他也不知道这东西是敌是友，权衡两秒，他就转身，一头扎进了离他最近的一团海藻云团之中。

　　每一团海藻云的厚度都非常大，至少是其中通道的一百倍以上，比如林克进入的云团，其厚度就超过两千万公里，宽阔地无法形容。

　　一开始，林克深怕云层中隐藏着什么危险，不敢深入，只是躲在表层之中，但过了三秒，他就感觉情况不对了。

　　对方似乎也发现了他，直接来了一个转向，然后直直朝他躲藏的方位猛扑了过来。

　　‘速度：每秒13325公里！’

　　“……”林克吃了一惊，他心中升起了危险感。

　　对方的动作太果断了，一下就朝他扑过来，感觉就像认识他一般，看起来也是气势汹汹，基本已经可以确定是敌人。

　　更要命的是，对方速度极快，比林克能够维持的最高速度还要高上一些，以现在的速度，不过两分钟就能到林克现在的位置，对方虚空舟能级在17级左右，比他当前的13级强大太多，就算他的龙鳞得到了晶化要素强化，几乎完全对魔法免疫，但以身犯险这种事他可不能干。

　　这么想着，林克也顾不得海藻云团深处可能隐藏的危险了，一个震翅，虚空力量在龙翼下喷薄涌动，他的速度也提升到了极致，大概在每秒一万二公里左右，一头就扎进了云团深处。

　　在他身后，虚空舟内。

　　诺萨玛斯对操纵虚空舟的黑暗导师米辛道：“你看清楚了吗？那到底是什么东西？”

　　米辛摇了摇头：“距离太远了，看不清什么东西，他的速度非常快，到云团深处去了，云团里面非常危险。主人，我们要追进去吗？”

　　诺萨玛斯并不是第一次进入虚空之海，他对虚空之海的危险有非常充分的认识，权衡了几秒，他果断道：“追上去。我看他非常眼熟，我确定我肯定认识他！”

　　首先他确定对方肯定不是他的手下，因为他的手下全是他的灵魂傀儡，既然不是他的手下，看着还眼熟，那肯定是对手了。

　　更让诺萨玛斯顾忌的是，对方一个人到那个神秘存在附近，肯定有所图谋，说不定和他一样是为了那东西来的，不追上去弄清楚，他可不放心。

　　既然他这么命令，黑暗导师米辛便对一旁帮助他操纵虚空舟的艾洛图点了下头，两人操控着虚空舟，也一头扎进了海藻云团，朝前方那个小小的黑点追踪而去。


第六百三十七章 这一回，我要亲自出手！

　　无尽虚空。

　　身后那艘虚空舟速度飞的比林克要快一些，一开始的时候，双方相隔距离大概在一百二十多万公里，但没过一会儿，对方就追到林克身后五十万公里外。

　　海藻云团中视线极差，林克往后看，就只能看到一团无边无尽的墨绿，没法直接看到对方的位置，但这时候双方都在极速飞行，力量波动非常剧烈，他能清晰感到那个圆盘状虚空舟一直紧跟在他身后不放。

　　这么下去显然不行，他必须找个藏身之所，躲过追击！

　　林克看着前方的情况，他现在已经深入海藻云团100多万公里，前方的云团看起来越发的厚重，可视距离进一步缩短，其中云层变化也越发的复杂，有些地方云层十分稀薄，几乎和通道差不多，有些地方却出现浓郁的墨绿色块状云团，远远看着，有些类似于白雾弥漫的费罗曼位面。

　　说不定这些浓郁云团内部真的藏着一个位面也未可知。

　　林克在灵魂主宰的天启之书中看到过一段话：‘位面最初生成时，只是虚空之海中的一个普通能量团，通常表现为能量漩涡的方式，随着时间流逝，能量漩涡不断凝聚，位面不断成长，进化，最终，它就会如同一个生命一般，开始和虚空之海进行能量和物质的交换，久而久之，在位面外就会形成一个非常浓郁的雾团，此即为费罗曼位面迷雾来源。’

　　不过，眼前这些墨绿色快状云团实在是太小了一些，方圆直径不过五万公里，而费罗曼周围的白雾光团的直径可是超过五十万公里，这些墨绿色云团里面就算真藏着位面，也肯定只是一些初生位面而已。它们的体积也太小，林克不可能借此躲藏。

　　他继续前飞。

　　时间一点一点流逝，林克又往前飞了五十多万公里，身后那属于虚空舟的能量波动越发浓郁了，虽然依旧看不到对方的踪影，但林克确定对方离自己距离绝对不会超过30万公里，或许对方只要一个加速，就能追上他。

　　前方又出现了一个墨绿色浓郁云团，云团周围的雾气显得有些稀薄，未免不再浓郁云团中留下踪迹，林克从它旁边绕了过去，正准备加速，他就感觉眼前微微一亮，抬头往前看，前方就出现了一个非常巨大的光影。

　　虽然有雾气遮挡视线，但这个光影发出的仍旧非常强，而且光影的体积也非常庞大，目测其直径超过一百万公里，几乎是费罗曼白雾云团的两倍！

　　‘光即使游离的能量，虚空之海中若出现一个笼罩着雾气的巨大光影，那这十有八九就是一个位面，而且通常是一个已经演化出生命的高等位面。这些光芒全都是从位面核心（太阳）放射而出。’林克脑子里闪过皮亚斯旅行笔记上的一个记载。

　　‘有位面？还有这么巨大的浓郁云团，足够用来藏身了。’

　　林克转头看了一眼，身后的雾气依旧浓郁，根本看不到对手存在，但那力量波动比之前又剧烈了一分，如果不是有雾气遮掩对方的视线，林克估计自己早就被对方追上了。

　　他深吸口气，全力扇动翅膀，朝前方那个宏伟光影冲过去。

　　那光影距离林克大概有二十多万公里，飞了一会儿，它就占据了林克的整个视线，上下左右看，整个视野里全都是暗绿色的光辉，而且一眼望不到边。

　　这里的雾气也变得异常的浓郁，可视距离不足五十公里，并且随着距离接近，雾气飞快变浓，可视距离也迅速变短。

　　‘这样的气象，和费罗曼几乎一模一样，恐怕里面真藏着一个位面了。’林克心中想着，他停止扇动翅膀，收拢起来，包裹住自己整个身体，利用惯性朝前方的位面滑过去。

　　巨龙之躯的翅膀非常奇特，不仅是虚空飞行的最大推动器，当它收敛起来包裹身体的时候，就变成了最佳的伪装层，它能完美遮掩巨龙身体中散发出的能量波动，让巨龙看起来就像是虚空之海中的一块普通陨石。

　　林克之所以这么做，一是因为防止身后对手的追踪，第二也是位面附近的情况非常复杂，他不得不防。

　　位面周围的游离能量非常浓郁，时不时还会有一些灵魂从位面中跑出来，这些东西对虚空生物来说都是美餐，所以位面周围出现虚空生物的几率要比寻常地方高的多。

　　惊动这些虚空生物可不是什么好事。

　　他就这么飘了一会儿，忽然，他眼角看到一个黑影从身侧一冲而过，他心中猛地一跳，身体依旧一动不动，但视线立即紧跟着那个黑影身上。

　　他就看到，那黑影身体呈梭状，体长超过80米，身体中段有类似鱼鳍一般的东西，尾巴则特别长，看着就像是一条深海中的游鱼。

　　它没有发现收敛力量的林克，经过林克身侧的时候，它身体左右使劲扭了一下，速度陡然加快，估计一秒钟至少在8000多公里以上，眨眼间，它就消失在林克的身后。

　　过了大概十秒时间，林克就感觉身后不远处响起了异常动静。

　　‘嗡~~嗡~~~’两声响，听起来有些类似海上漂流航船的号角声，音质十分浑厚，这声音响起的同时，林克能感觉到一股爆裂的能量波动从身后传了过来。

　　林克听的心中一动：‘是那艘虚空舟中爆发的力量波动，非常强，至少15级。那条‘鱼’攻击了虚空舟，现在应该是被杀了……对方离我已经不远了，就是不知道有没有发现我。’

　　这个念头刚闪过林克的脑海，林克就发现身体前方光芒忽然变亮了许多，他视线焦点立即回看，就看见身体前方出现了一个巨大的光壁。

　　这光壁中的光并不是之前看到的墨绿色，而是白炽色，和费罗曼位面很是类似，但要比费罗曼的亮一些，同时光壁表层非常光滑，几乎看不出任何瑕疵，看着有些类似发光的水晶，这样的表面质感和费罗曼位面也基本一致。

　　‘果然是一个位面，这位面好大，它的光芒显得活泼欢快，应该是个非常强大的位面。’

　　这么想着，林克身体已经漂流到了位面壁垒上，他伸出爪子，轻轻一钩，整个身躯就挂在了位面壁垒上，稳稳地停靠住了，这看着就像是一艘船挂靠在了码头上。

　　停在这里后，他抬头看向身后的虚空之海，就只能看到一团墨绿色的浓郁雾气，可视距离不超过三十公里。

　　林克能感觉到那艘虚空舟的能量波动就在附近，离他的距离应该不超过一万公里，这让林克越发不敢动弹，他就像一只壁虎一般，悄悄地挂在这个巨大位面的外壁上，耐心的等待着。

　　时间一分一秒地过去，这是虚空之海的时间，和位面中不太一样，位面时间通常是稳定流淌的，基本不会出现波动，但虚空之海中的时间却完全是扭曲的，能量集中的地方，时间流淌地快一些，能量分散的地方，就流淌的慢一些。

　　如果林克使用的并不是巨龙之躯这样的虚空之舟，而是没有传奇力量防护的凡人躯体，那就有可能会出现身体一般已经衰老不朽，另一半却依旧青春年少的诡异情况，这种情况自然是不活了。

　　虚空之海是凡人绝地，非传奇者进入，立刻魂飞魄散，这话可不是虚言。

　　林克不知道身体周围的时间流逝速度是多少，自然也不知道具体过了多久，反正他等了很长一段时间后，依旧能感觉到那艘虚空舟的能量波动。

　　‘对方一直在这附近盘旋，它应该有能力确定我的大致位置，但一时没法精确定位……这么下去可不定，他们总会找到我，到时我就完了。’

　　林克脑海念头飞速转动着，想要找个脱身的办法，想来想去，他的目光定在了身下的这个巨大位面上。

　　‘如果能进入位面，在其中穿越到位面另一端，那我应该就能安全离开了，可我该怎么进入这个位面呢？’林克趴在位面壁垒上，他能清晰地感受到这个位面的规则力量。

　　爪子上传来的触感显示这位面壁垒非常柔韧，就像是一层老牛皮，而只要他继续加力，爪子上感受到的反馈力道立即就加强了许多，并有一股奇异的力量不断往外弹，要将他从位面壁垒上弹开。

　　它在排斥着林克。

　　这个位面可不是费罗曼，对费罗曼来说，林克是位面一份子，不会对他的力量有任何排斥，他回费罗曼就是回家，而身下这个位面却是其他人的家，和他没半点关系。他和这个位面的关系，和诺萨玛斯对费罗曼位面一模一样，都是异界入侵者。

　　仔细感觉着这些回弹的力量强度，林克对这个位面的力量有了一个大致认识。

　　‘我应该能强行突破这层壁垒，但这会耗去我的大量力量，并且会引起位面剧烈反抗，就算进入位面，我的力量也会被大大压制，估计会掉到7阶的程度，并且还会有很多限制，要被位面土著知道了，我还会被追杀，这么做的危险性并不比面对虚空舟小多少，这非常不明智……我还是先看看有没有位面裂隙吧。’

　　位面表层圆润无瑕，基本是不可能存在位面缝隙，但凡事都有例外。

　　因为某些偶然的原因，位面中可能会出现一些暂时性的细微缝隙，譬如位面内的生灵召唤虚空生物，又譬如某个魔法师作死一般研究位面规则，最终造成位面暂时破裂，这些都是有可能的。

　　一个位面内有无数生灵，出现这类不知死活的人物的几率还是挺高的，譬如费罗曼吧，就从来不缺少这类愚蠢人物。

　　当然，如果找不到，那他就只能强行突破了，虚空舟的力量实在太强，13级对17级，林克没有半分把握应对，而到了位面之内，大家都有位面规则压制力量，相互之间的距离会被大大拉近，他逃脱追杀的机会会大大增加。

　　‘时间有限，我得赶快了。’

　　这么想着，林克沉下心神，仔细感受着位面壁垒的情况。

　　时间缓缓流淌，那艘虚空舟的力量波动越发明显了，对方离他距离越来越近，距离应该不足五千公里，很快就会定位他的具体位置。

　　‘只要对方距离接近到三千公里，那我就强行突破，一切应对，等进入位面再说！’

　　林克时刻准备着强行突破，但仍旧不放弃从位面裂隙穿越的契机，因为后者能节省他大量能量，进入位面后，受到的排斥也会小很多很多。

　　忽然，林克眼角余光就看到位面外层出现了一道闪光，这是位面能量加速喷薄的结果，这就说明那块地方的位面规则之力被某种力量削弱了，从而导致位面力量过渡的泄露。

　　换句话说，那地方出现了一个裂隙！

　　‘好运气！’

　　位面裂隙出现的时间通常非常短，其中原因很复杂，时间扭曲、位面自愈等等因素都有，所以他必须尽快。

　　于是，林克立即手足翅膀并用，沿着位面壁垒外壁快速冲了过去。

　　这么一来，他造成的动静立即就大了不少，虚空之海中，一直操纵虚空舟搜索林克位置的黑暗导师米辛立即就发现了异常。

　　几秒后，他一下点在前方光壁的一点：“主人，你看那里，那里有情况！”

　　诺萨玛斯眯着眼望过去，他眼中跳跃的光芒一下就变得非常强盛，血光溢出眼眶足有一米多长，他的目光透过了迷雾，看清了位面光壁上的情况。

　　那是一个拥有银黑色鳞片的巨龙，他正飞快朝光壁上的一块光斑冲过去，诺萨玛斯是穿越位面的大师，一眼就看出那光斑就是位面裂隙，他也一眼认出了那巨龙的身份。

　　他气的笑了起来“哈哈哈，我当是谁，原来是菲尔德领主，他真是长本事了，竟然敢一个人进虚空……杀了他！”

　　虚空舟早就朝林克的位置冲过去，几秒后，米辛报告：“主人，距离远了些，对方已经到裂隙旁边了，我们没法阻止他进入位面了。”

　　“无妨，他进入位面后也跑不了，出动虚空渡舟群，封锁这个位面外层空间。戈伦，我的副官！”

　　“在，主人！”恶魔法师戈伦一个激灵，站了出来。

　　“带上一百人，强行突破位面，追杀……”

　　他话还没说完，黑暗导师米辛大喊起来：“主人！主人！光壁上又出现了一个新的裂隙！位面有人在使用大型召唤术！我已经回应了召唤者！”

　　“嗯？干的好！”诺萨玛斯赞了一声，沉思半秒，就转头对自己副官说道：“戈伦，你带人进入位面，宰了那些召唤者，然后尽快构建超级召唤阵。这一回，我要亲自出手！”

　　他要抓住那个家伙，亲自让他知道，拐跑他女儿，破坏他计划要付出什么样的代价！

　　“明白！”

　　戈伦立即对自己手下的亲信们一挥手，一百多个传奇恶魔就站了出来，这些恶魔一起跃出了虚空舟，直朝光壁上的虚空裂隙坠落而下。

　　‘噗～’戈伦第一个没入光壁，就像跃入海水中一般。

　　‘噗~噗~噗~’又有三个力量高达13级的大恶魔跟了进去，但紧跟着，这裂隙光芒就出现了波动，变得明灭不定，不断摇晃，犹如风中残烛。

　　米辛大吼道：“主人，经过裂隙的恶魔太多，能量太强，裂隙支撑不住，要崩溃了！”

　　他话还没说完，这裂隙就以肉眼可见的速度飞快愈合，转眼就消失不见了。

　　“其余人撤回来。”诺萨玛斯摆了摆手，戈伦和三个恶魔进入位面，这力量应该已经足够，现在，他就等戈伦打开新的超级裂隙了，他相信戈伦不会让他失望。


第六百三十八章 凡人，是你召唤我的吧？

　　‘呼~~呼~~~’

　　耳中传来奇怪的呼啸声，这是林克钻入位面裂隙后听到的第一个声音，和峡谷中呼啸的狂风有些类似。

　　紧跟着，林克就感到一股非常清晰的下坠失重感，他的身体也完全不受到他的控制，整个巨龙之躯一点都使不出劲来。在他周围，则是一个管道一样的东西，管道周围四壁上是各种扭曲的影像，看起来光怪陆离的万花筒。

　　这是林克第一次充当被召唤者进入位面，现在面临这些体验，他感觉很是新鲜，同时还有点儿心虚，他不知道接下来会面临什么。

　　就这么下落了几秒时间，不知道从什么地方忽然飞来一束若虚若实的血色光辉，一开始，林克没有注意这光芒具体内容，等对方离得近了，他猛地看清了光团中的具体情况。

　　这竟是一团不断做惨嚎状的灵魂！

　　光团呈球型，体积超过50米，里面的灵魂数目至少在三千以上，每一个灵魂的模样都极度扭曲，看起来就像是一双巨手强行揉搓在一起的橡皮泥团，更恐怖的是，随着这团灵魂和林克之间的距离不断缩短，血色光团中的灵魂飞快融化、变形，就像是融化的烛油一般。

　　‘啊~~~哎~~~~救命~~~主啊~~~我犯了什么罪？’

　　林克感觉自己耳边似乎响起了大量哀嚎声，仔细分辨，这些声音似乎是从眼前这个血色光团中传出来的，它们距离林克越近，哀嚎声越大，也越是惨烈。

　　最终，当这团光影到达林克跟前的时候，整个血色光影中的灵魂已经完全融化了，整个光影变成了一个直径约莫10米的血色光团，其质地看起来就像是一团发着光的血水，联想之前的情况，林克心中一阵毛骨悚然。

　　这血色光团速度不慢反快，直朝林克身体扑过来，最后一下撞在他的龙鳞上，紧跟着，林克就感到一股凉丝丝的力量侵入了他的身体，然后一个劲地钻进他身体深处。

　　在这个过程中，林克身体依旧没法动弹，体内力量也被某种无可描述的伟力压制着，只能眼睁睁地看着这团力量进入他的身体。

　　就在林克心惊肉跳的时候，他视界中出现了一行文字：‘发现异种力量入侵，正在设置隔离区……已经成功屏蔽。’

　　这是第一行文字，当它出现后，林克身体冰冷感依旧存在，但却不再扩散，更没有突破进入身体深处了。

　　停顿了一会儿，第二行文字再次出现在视界中。

　　‘正在检测异种能量成分……检测成功，该力量为灵魂能量，隶属于位面召唤契约，召唤手法为献祭召唤，玩家进入该位面之后，将受到契约力量束缚，无法做出任何违背契约的举动。’

　　林克对这个结果有心理准备，所以并不怎么意外，看到这里，他询问游戏系统：‘能否侦测当前契约详细限制条件？’

　　“正在侦测……侦测成功，当前契约为双边忠诚契约，被召唤者回应召唤者，完成他指定的某项任务，完成之后，献祭的灵魂力量将完全属于被召唤者，但同时，被召唤者也将再一次受到位面排斥力。在契约履行时间，双方的力量无法相互伤害。”

　　听到这里，林克又问：“能否进行破解？”

　　“正在尝试破解……破解失败……玩家当前有两个选择。第一，放弃隔离区内的契约力量，重获自由，代价为玩家将受到完全状态的位面排斥力，力量将被大大压制，预估只能发挥7阶中期的力量。第二，保持现状，玩家身体一部分接受契约束缚。所受到的一部分位面排斥力将由召唤者代为承担，召唤者实力越强，承担的排斥力越多，玩家受到的力量限制越小。”

　　沉思了一瞬，林克就选择了第二条路，虽然这团契约力量的来源让他感到非常地厌恶，但如今形势危急，如果他的力量在位面内受到限制太大的话，他几乎就是死路一条。

　　‘那就保持现状吧。’

　　林克说道，话音刚落，他就感觉自己身体微微一震，虽有又是一阵冰凉，仔细感觉了下，他发现他体内大概有1%的区域出现了献祭来的灵魂之力，其余99%区域仍旧属于他自己控制。

　　‘只有百分之一的受影响，看来这个魔法契约对我基本没有影响，就算我毁约也没什么大不了的。’这情况比林克想象的好太多了。

　　紧跟着，林克发现自己身体停止了下坠，手脚上感受到了脚踏实地的感觉，身体周围那光怪陆离的景色变成了一团雾气，正不断地淡去，在雾气之后，隐约出现了位面内部的景色。

　　在这过程中，林克发现还有一股无处不在、沛莫能御的力量从四面八方朝自己身体压制过来，给林克的感觉就好像是深海中的水压一般。

　　稍稍动了动手指，又快速释放了一个最基础的法师之手，林克就感觉到了一股无处不在的阻力。在这阻力的影响下，无论是他的肉体，还是他体内的力量，都受到了相当程度的压制，压制的强度大概是10%左右。

　　这么换算下来，他现在的力量大致相当于10级巅峰的水平，这和游戏系统预估的七阶中期的力量要强大许多。

　　‘这股阻力应该就是位面抗拒力量的具现，比我想象的轻微，额外的压力是由召唤者承担。那这么看来，召唤者实力还是不错的。’

　　这时候，周围扭曲光影已经完全淡去，光影之后显出一个草木茂盛的大峡谷，峡谷内很宽敞，其宽有四百多米，两边的峡壁大概有近两百米高，在林克身边则是一片巨大空地。

　　林克拥有巨龙的360度全视角，不用转头就将周围情况尽收眼底。

　　他看见自己正站在一个直径超过一百五十米的巨大鲜血魔法阵上，魔法阵上的每一根线条都是由鲜血绘制而成，一阵阵刺鼻的血腥味蒸腾而起，熏得林克忍不住微微眯起了眼睛。

　　作为魔法师，林克下意识地观察了下这个鲜血魔法阵的构成，这一看，林克心中微微一惊，魔法阵看着有些眼熟，和那个神秘齿轮、星界磨剑石还有天启之书上的魔法纹路的风格有很多相似之处。

　　‘这个位面就在那个神秘齿轮附近，双方之间难保不会有什么联系？’林克心中忍不住想着。

　　就在这时，一个苍老的声音传入林克耳中，打断了他的思路。

　　“啊，伟大的巨龙，感谢您回应我们的召唤！”

　　声音是用一种陌生语言说出来的，但因为契约的缘故，林克自动明白了其中的含义。

　　林克循声望过去，就看见这个鲜血魔法阵周围的一个魔法节点上正站着白发苍苍的黑袍魔法师，他散发出的力量波动告诉林克，这是一个6级魔法师。

　　‘嗯，模样和人族竟然这么像？竟然还知道巨龙。’林克眯了眯眼，眼前这人的容貌身材和费罗曼人族基本一致，不同的是，他额头很宽广、眼睛则偏小，脸现偏古朴。

　　这个老头并不是一个人，这个鲜血魔法阵有六个关键节点，每一个节点上都站了一个这个位面的土著魔法师，这些家伙看起来和人族非常相似，但特征也很明显，都是面容古朴、额头宽广。

　　这些人看着林克，脸上的表情看起来显得非常激动，尤其是刚刚说话的老头，几乎是热泪盈眶了。

　　他大声道：“伟大的巨龙，我们需要您的帮助，特罗姆的大军已经攻到了王都城下，他们是我们的宿敌，我们需要您帮我击退他们。”

　　‘特罗姆？大军？’林克眯了眯眼，心中对情况已经有些了解了，他抬头看向魔法阵周围情况，顿时就看到满地的尸体，稍稍数了下，数目大概在四千左右，这些都是刚刚被献祭的生命了。

　　这些尸体身上穿着的衣服和峡谷中站着的人有些不同，联系当前情况，这些被献祭者十有八九就是那所谓特罗姆俘虏了。

　　也就是说，这些人献祭了自己在战场上俘获的战俘，献祭了他们的是召唤一个强大的异界生命，想要扭转战局。

　　搞清楚了基本情况，林克看向眼前这个召唤者，他能清晰地感受到对方的心理活动，他很激动，很高兴，还有一些意外，似乎林克的出现出乎了他的意料。

　　林克心中一动：‘真正受召唤者应该另有其人，我只是适逢其会，而我现在要履行的契约就是帮他们击退那所谓的特罗姆大军。’

　　看着对方眼巴巴地看着自己，充满期待又小心翼翼，林克依旧没有开口说话，他转头看向四周情况，发现鲜血魔法阵外还有不少人，数目大概有五千多，绝大部分是军人，还有几个人被围在中间，一身的华服，应该是位高权重者。

　　这些战士应该是精锐，但他们的力量普遍只有3级左右的水平，和他刚刚进入费罗曼时的情况差不多，这样的力量水平，如果林克只有7阶中期的力量，他们不顾生死冲上来，林克就只能跑路了，但现在，他有10阶巅峰的力量，那就没关系了。

　　这些战士看着他，每个人都是严阵以待，他们看起来非常紧张，林克能看到许多人身体在瑟瑟发抖。

　　这也难怪，要是林克在刚进入费罗曼的时候就遇到一个10级巅峰的传奇强者，那他肯定也是心胆欲裂。

　　凡人面对传奇，无论是力量还是灵魂，都是碾压式的被压制，根本没有对抗的余地。

　　动了动巨大的龙尾，尾巴拍击在地面上，发出‘轰隆~轰隆~’的巨响声，地面也微微震动着，整个峡谷所有人顿时都是脸色煞白煞白的，被围在中间的几个王国高层人物更是被震的魂不守舍，林克看到有个女性更是直接吓晕了过去。

　　“伟大的巨龙，您答应了吗？”

　　老者大吼着，声音有些发抖，今天这次召唤的情况非常诡异，召唤时间持续的非常长，召唤出的异界生灵也强的恐怖。

　　他原本是想召唤一个8级或者9级的强横存在的，但眼前这生物，身型和传说中的巨龙一模一样，但他的身体长度超过一百米，就和小山一般，那闪耀这银黑光芒的无瑕龙鳞，那一双巨大的泛着银色光辉的眼睛，还有摄人心魄的压迫力，都在告诉他，这一次召唤出来的生物拥有远超他想象的力量！

　　面对这样的存在，他不确定契约能不能真的生效。

　　这时候，林克也在考虑：‘接受契约，去对抗一支大军？不，这契约太宽松了，漏洞也是一大把，傻子才会去对抗大军！’

　　他现在的力量只比当初的红龙公爵伊森迪兰强一些，但没有本质区别，伊森迪兰还不是被他纠结一帮兽人给屠了，他冲去对抗大军，一个不小心，估计也得阴沟里翻船。如果完成了契约，那他又得面对位面斥力，到时候也会非常尴尬。

　　‘怎么办呢？’林克心念电转，几秒后，他心中一动，想到了对策。

　　他低下头，缓缓凑近召唤他的那个苍老魔法师，当他的龙角靠近到对方二十米内的时候，这个老魔法师终于支撑不住，一双腿剧烈抖动，忽地一软，整个人跪倒在地，然后大声疾呼：“伟大的巨龙，饶了我吧，我不是有意冒犯您的，请……请……请饶恕我们！”

　　他声泪俱下，心胆欲裂。

　　召唤契约中，当召唤者和回应召唤者的实力相差太大的时候，契约的束缚会变得非常有限，被召唤魔法反噬的情况比比皆是。

　　他这么一搞，峡谷中的大军顿时哗然。

　　战士们不懂召唤魔法，但看到老魔法师这副模样，是个人都知道魔法失败了，面对这如山一般的恐怖巨龙，根本没人能兴起斗志，峡谷里的人转身就准备要跑路。

　　就在这时，林克开口了，因为是巨龙之躯太过庞大的缘故，他的声音在胸腔内经过多次共振，声音宏伟的几乎能让人魂飞魄散：“凡人，是你召唤我的吧？”

　　这句话是对老魔法师说的。


第六百三十九章 从今天起，你们要侍奉我

　　峡谷。

　　达尔达拉现在非常的后悔，召唤的主意是他出的，他也亲自主持了召唤。作为黑兰王国最强大的召唤大师，他一生召唤出无数异界生物，虽然偶有失手，但也是无伤大雅。

　　但今天，情况大大出乎了他的意料，黑兰王国危急，特罗姆已经攻到都城之下，作为黑兰王国重要成员，他自告奋勇地使用了一个被列为禁忌的献祭召唤术。

　　结果，召唤术成功了一半！

　　召唤出来的异界生物非常强大，强大的让人窒息，但契约似乎根本没法约束对方……这真是见了鬼了。

　　眼前是小山一般的脑袋，上面的嘴巴大大的张着，其中每一颗牙齿都和剑一般锋利，对方的鼻孔中还冒着烟，隐约能看见其中有暗红的火光不断闪动，这让达尔达拉想起了年轻时候跟随导师见过的一座即将喷发的火山。

　　对方的眼睛中闪耀着银色的光焰，这让达尔达拉看不到对方的眼神，不过对方肯定是在等待他的回答，没法子，达尔达拉只能硬起头皮，回答道：“伟大的巨龙，是我召唤您的。”

　　‘哧~’巨龙鼻孔中喷了一口气，鼻孔前端的空气出现了肉眼可见的扭曲，这股气流冲出去，将跪在地上的达尔达拉推地往后翻了好几个跟斗。

　　‘就这么轻轻喷一口气，竟然就有这样的威力，我的天啊，我难道是把巨龙之王召唤出来了吗？’达尔达拉落地后，脑子里就这么一个念头。

　　他也不是没有召唤过巨龙，事实上，在十年前，他曾经召唤出一条魔龙来为黑兰王国作战，那条魔龙非常强大，力量高达7级，曾经一度是费达罗大陆（异位面居民对位面自称）最强大的天空霸主。

　　但那魔龙和眼前这黑龙一比，就像是雄狮之前的一只小鸡。

　　作为黑兰王国最尊贵的大师，达尔达拉平时都是华服豪车，十指不沾水、鞋不沾泥土，如今这般狼狈跪趴在灰尘中的情况，他还是第一次经历，这时候他没空顾这些，只希望对方不要抬起爪子，然后把它放在自己背上……看着比他身体粗壮不知道多少倍的前爪，不用拍他，就放上来他就会被压成肉泥了。

　　在一阵让人胆战心惊的沉默中，达尔达拉听到头上传来声音：“你希望我击退特罗姆的大军？”

　　“是……”达尔达拉心中一喜，不远处那些士气近乎崩溃的战士们也微微松了口气，看着情况，难道还有的谈？

　　“嗯？”林克发出一声不满的冷哼，气流再次从鼻孔喷出来，将达尔达拉的身体压在尘土里没法动弹，自然，这魔法师也没法说话了。

　　林克这么做可没违背契约，他只是正常的呼吸而已，并没有对他的召唤者做出任何伤害行为。对方之所以受影响，只是因为他太弱了。

　　事实也正是如此，林克没有感到体内隔离区的契约有任何反应。

　　不过，他这么做，已经将他的意志表现无遗，他很不高兴达尔达拉的请求，达尔达拉脑子可不笨，要不然他不可能成为召唤大师，这时候为了自己小命着想，他脑子更是转的飞快。

　　压迫在身上的气流一消失，他立即道：“伟大的龙王啊，您误解我的意思了，我是希望您能击退特罗姆的军队，可我也知道那是不现实，但我也没有什么好办法……呜呜，我就是希望您能拯救我效忠的王国啊。”

　　说着说着，达尔达拉也动了感情，他是真不希望黑兰王国灭国啊，这时候心中一酸，眼泪鼻涕就出来了。

　　‘呜呜呜~’他趴在尘土中大哭起来。

　　在他身后，黑兰王国的国王莫拉罕也在军队之中，他看着达尔达拉的表现，心中忍不住想：‘哎，没想到大师对黑兰如此忠诚，哎，我的王国啊，难道真要完了吗？’

　　这么一想，他也忘记了害怕，一个冲动，就从战士们的重重护卫中走了出来，等他走到林克身前五十米的时候，他心中就已经后悔自己的冲动了，他完全没想到这巨龙的气势竟然如此可怕。

　　不过后悔已晚，他一咬牙，也跪在尘土中，学着魔法师达尔达拉大喊：“龙王陛下，我恳求您救救我的王国吧，特罗姆人性情残暴，我不能让我的子民生活在他们的屠刀之下啊！”

　　他一跪，整个山谷的人也都跟着跪了下来，场面极其壮观。

　　特罗姆人残暴？说的真好听啊。

　　林克目光瞄了下山谷中堆积成山的尸体，觉得很是讽刺，不过……契约的内容现在变成拯救王国了吗？

　　这个契约内容可就宽泛了，宽松的讲，只要黑兰王国王室不灭，就算都城被暂时那个所谓的特罗姆暂时攻下了也无妨，之后完全可以再抢回来的嘛。

　　更妙的是，这个要求还没有时间限制，一个月是拯救、一年是拯救、十年也是拯救，那契约就能一直持续，直到林克找到安全离开这个位面的办法为止……不，不对，现在还多了一件事，如果可以，他还得研究这个位面的魔法起源，这有助于他解开神秘齿轮的秘密。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，然后他也没急着说话，就这么一动不动看着前方跪着的凡人。

　　一直持续了十几分钟，见那国王已经是满头大汗了，他才开口道：“你们这些凡人太过愚蠢，力量也弱的如同蝼蚁，想要我帮助你们，也不是不行，但你们得听从我的命令！”

　　达尔达拉一怔，事情怎么就变成这样了呢？他们是召唤异界生物帮忙战斗啊，怎么搞得好像是给自己找了个征服者？

　　不过，达尔达拉了解情况，国王莫拉罕对召唤魔法是一窍不通，他已经被林克的气势完全征服了，这时候就像抓住一根救命稻草一样，哪里还去管以后？

　　一听林克这么说，他立即道：“龙王陛下，从今天起，您就是我黑兰王国的守护者，您想要什么，我作为黑兰王国的国王，必然竭尽全力地满足您！”

　　这个国王可真是上道，林克心中很是满意，不过脸上没有丝毫流露，依旧绷着，他的目光在峡谷中每个人身上扫过，最终目光定在了之前那个昏迷的女性身上。

　　从皮肤上看，这女子很年轻，脸型轮廓和国王有些类似，对比国王的年纪，这人应该是国王的女儿，从国王在这种危急时刻都将她带在身边的举动看，这个女儿应该很受宠，她在国王心中地位应当很重。

　　想到这里，他弹出一根近五米长的龙指，指了指那个昏迷女人：“那么，从今天起，我将成为黑兰王国守护者，而她，将是我指定的唯一王室侍奉者。”

　　这种时候，国王哪里会舍不得自己女儿，再说能侍奉如此强者，那也是一件大好事啊，他立即道：“守护者，我有十三个女儿，您如果需要，我可以让她们全部侍奉您，我还有十六个儿子，您如果需要……”

　　“哼！”林克喷了口气，国王就没声了，他又指了指身边的六个召唤魔法师：“你们六个，将是我的魔法侍从。没有我的允许，你们六个谁也不能离开我身边一公里，否则……”

　　这六个人替他分担位面抗拒力，是契约维系者，不能出事，不然他会很被动。

　　说话的时候，他朝前方山崖虚挥了一爪，释放了一个空间魔法：‘真空刃’。

　　‘咔擦’一声响，200多米高的山崖从上到下被劈出一条10米多宽的通道，断口光滑如镜。

　　‘哦~~~~’

　　山谷中所有人下意识张开了嘴，憋红了脸，就和被人捏住了脖子似的，传奇的力量远超凡人的想象。

　　见到众人这模样，林克就知道事情已定。

　　就在林克成为黑兰王国守护者时，特罗姆大军营地附近，十二个魔法师刚刚完成召唤魔法阵。

　　在魔法阵中心出现了三个恶魔，领头的正是恶魔法师戈伦。

　　戈伦和林克不同，作为一个时刻想要征服其他位面的恶魔，他有着非常丰富的被召唤经验，他进入位面后不过十秒，他就摸清楚了自己和召唤者的力量对比。

　　‘该死，不应该进三个人的，这个位面太强大了，三个人加起来，受到的位面抗拒力太强，我的力量被压制太多了！’

　　现在，他只剩下9级初期的力量，身边两个恶魔手下则是7级，而他们的召唤者，因为分担了太多位面抗拒力，这时候人人口吐鲜血，身受重伤，而如果只进一个人，戈伦估计自己应该有11级的力量，他的召唤者也不至于身受重伤，这可比现在这情况好多了。

　　更加糟糕的是，这个位面的强大程度大大超出了戈伦的预计，如果没有这些土著分担位面抗拒力，他的力量恐怕还会被进一步压制，估计到时候能有7级就非常不错。

　　“失算了，就是不知道菲尔德领主的力量如何？”

　　戈伦的目光在身边十二个委顿在地的魔法师身上转来转去，这些家伙力量最高有六级，看情况，应该算是这个位面的强者了，单纯这十二个人，很好对付，可是这附近还有一支人数超十五万，装备精良的大军……这就有些棘手了。

　　‘恐怕没法使用蛮力来完成主人交代的任务了，真是该死。’戈伦沉着脸，心情很是烦躁。


第六百四十章 位面守护者

　　“大人，我们该怎么办？把它们杀了？”

　　戈伦身边站着一个提洛斯刀魔，叫高勒图，他原本的力量达到11级，但这时候却被压制到了7级巅峰。

　　不过，恶魔的力量非常的充沛，而周围的这些召唤魔法师的力量最多只有6级，而且全都是力量耗尽，在高勒图眼里，这些位面土著就和待宰小鸡一样孱弱。

　　说话的时候，他那双满是血光的眼睛左右看着，手上的两把锯齿刀挥来挥去，只要戈伦一个命令，他就会将这些土著全部杀光。

　　戈伦摆了摆手：“不着急，我们或许需要他们的力量。”

　　“就这些虫子？”另一个恶魔开口，这是一只幻鳞魅魔，叫甘妮瓦，她原本力量有10级，但现在只剩下7阶中期，不过对土著居民来说，这依旧是碾压性的力量。

　　戈伦点了下头，口气冷了下来：“收敛你们的脾性，现在我是指挥官，你们都得听我，如果坏了我的计划，我会让你们尝尝的我的手段！”

　　恶魔之间交流，讲道理是没有任何作用，力量压制才是最佳手段。

　　戈伦这么一说，两个一脸跃跃欲试的恶魔立即就放弃了之前的想法，低声道：“明白了，戈伦大人。”

　　“很好，从现在开始，别乱说话。我来和这些人沟通。”

　　说话间，戈伦走向在场最强大的那个土著身前，用上心灵传声手段，问道：“凡人，说出你的愿望！”

　　虽然是个魔法师，但作为恶魔，戈伦的身材依旧相当的高大，站直身体后，身高接近三米，脸上、手上都绘满了魔纹，手上的魔杖顶端还镶嵌着一颗拳头大的暗影宝石，那凝聚的魔力波动散发在空气中，显出一缕一缕的空气波纹。

　　如此种种，都显出他所用的恐怖力量。

　　因为承受了巨大的位面抗拒力，被问话的魔法师口中吐着血，想说话，结果又喷出一大口鲜血，喉咙里‘呼哧~呼哧~’地响，眼看就要性命不保。

　　看他这模样，戈伦微微皱眉，这些召唤者可不能就这么死了，否则所有位面抗拒力都压在他们身上，他们就算不被逐出位面，力量也会被压制到惨不忍睹的地步，到时候，能有5级就非常不错了，那不要说完成主人的任务，能活着离开位面就不错了。

　　想到这里，戈伦举起魔杖，低声念了个咒语，他手中魔杖上顿时出现数道深紫色的暗影射线，每一道射线都击中一位重伤的魔法师，在场12个召唤魔法师，一个都没有漏过去。

　　这是8级魔法：暗影治疗。

　　当这道力量钻入这些魔法师身体时候，这些魔法师浑身上下顿时浮现出若隐若现的深紫色光芒，他们的身体开始不断颤抖，越抖越急，口中还发出含糊的呻吟声，就这么持续了大概三十多秒，12个召唤魔法师的皮肤全都变成了紫红色，上面浮现出和戈伦身体表面类似的魔纹，他们的眼睛也变成了血红色，瞳孔中还有微微的紫色光辉透出。

　　又过了几分钟，戈伦身前的那个魔法师率先动了起来，他在地上翻了个身，跪趴在戈伦身前，大声道：“来自虚空的强大魔法师，救救我们！”

　　“说出你遇到的危险。”戈伦对这个回答并不意外，他脚下的这个召唤魔法并不怎么成熟，细节也粗糙，像是仓促之间打造的，这说明对方急需要力量。

　　这魔法师立即道：“我们的斥候探查到一个消息，黑兰王国疯了，他们启用了禁忌魔法，将所有俘虏全部献祭，他们正在召唤费达罗史上最强大的虚空生物！”

　　“黑兰王国？献祭？”

　　戈伦左右看了看，他发现魔法阵周围堆满了破碎的石块，这些石块看着有些像是水晶，表面还残留着许多魔力气息，应该是魔力晶石。石块数量很多，蕴含的魔力应该非常惊人，再看脚下的魔法阵，戈伦估计这个魔法阵应该足够召唤一个8级巅峰的虚空生物。

　　‘一个8级召唤阵，结果我们三个人一起挤过来，也难怪我的力量会被压制的这么多……等等，他说黑兰王国用献祭法召唤了虚空生物？’

　　戈伦心中猛地一惊，转头看向眼前的魔法师：“他们献祭了多少战俘？”

　　“至少4000。”

　　戈伦听的倒吸一口凉气，4000多战俘的灵魂献祭，能量极其庞大，那个被召唤的肯定就是菲尔德领主，他的力量受到的压制肯定比他要少得多，说不定现在还拥有超越传奇的力量！

　　别看他现在拥有9级的力量，但和传奇强者，哪怕是初入10级的强者比起来，他就是一个成年壮汉前的小毛孩，尤其菲尔德领主还有巨龙之躯，那可是翼展超过100米的庞然大物！

　　戈伦现在真想立即离开这个该死的位面，但是，主人有命令，而且他们受召唤而来，就代表接受了契约，如果没有完成契约，离开位面会非常的困难。

　　‘该死，这下真遇到大麻烦了！’

　　本来菲尔德领主就是个异常棘手的人物，当初连神罚都没能把他怎么样，现在他还拥有了碾压性的力量，这让他怎么搞？

　　他身后的两个恶魔虽然不大明白召唤魔法，但献祭这种事，每一个恶魔都是熟手，这下听说对方足足献祭了4000多战俘用来召唤，两个恶魔脸色也是极其精彩。

　　三个恶魔沉默地时间有些久，跪在地上的魔法师感觉情况不对，小声问道：“来自虚空的伟大魔法师，难道您也没有办法吗？”

　　戈伦心念电转，忽然心中一动，有了主意，他说道：“有办法，但要付出巨大的代价。”

　　“您说。”魔法师喜道。

　　戈伦想法非常简单，他是没办法，但主人肯定有，主人说过要亲自对付菲尔德领主，只要将他召唤进来，那一切就好办了。

　　“既然黑兰王国能进行献祭，你们为什么不行？只要献祭更多的生命，就能召唤更强的虚空生物，总能战胜对手，如果你们不知道献祭……”

　　他还没说完，地上的魔法师立即连连摇头：“不，不，这是禁忌魔法，我们特罗姆王国绝对不能用，否则守护者就会出现。”

　　一开始，戈伦还有些怒意，以为自己要好好调教这个凡人，但听到最后一句，他心中一惊：“守护者是谁？”

　　魔法师回答：“一个隐世不出的魔法师组织，其中的魔法师都非常强大，据说其中最强的魔法师拥有超凡力量。黑兰王国这事肯定已经引起了守护者注意，那些黑兰人肯定会受到惩罚，但这惩罚并不会马上出现，我们得首先应对黑兰人召唤的那个虚空生物啊。”

　　超凡力量这个四个字让戈伦心中一跳，暗暗叫苦，超凡即是传奇，偏偏他现在不是传奇魔法师的对手，更让人糟心的是，如果他是第一个使用献祭魔法召唤的，还能打个时间差，现在黑兰王国先干了这事，这事立即成了敏感事件，再干一回，难度立即就大大提高。

　　路线似乎都被堵死了……等等，还有一条路，戈伦忽然看向地面上行的魔力晶石：“我知道一个强悍虚空生物的真名，如果你能再聚集一批魔力晶石的话……”

　　魔法师哭丧着脸，再次打断了戈伦的话：“这些魔力晶石已经是王国一百年的储备，我们还将周边王国出场的所有魔力晶石采购空了，再拿不出晶石了。”

　　“……”戈伦没想法了，所有道路都被堵死了。

　　高勒图和甘妮瓦这两个恶魔也是面面相觑，他们又不傻，听到这里，也知道情况非常坏，想要在短时间内召唤主人，恐怕是不可能了，更让人心惊的是，他们可能还要面对一个拥有传奇力量的菲尔德领主。

　　这让人怎么活？

　　就在三个恶魔束手无策时，忽然不远处的群山中传来了一个震天动地的咆哮声。

　　“吼~~~~~~”

　　一声龙吟，天崩地裂，鸟飞兽奔。

　　‘轰！轰！轰！’

　　有沉重的脚步声从群山中传出来，每一下脚步，地面都是微微震颤着，震的人心‘砰砰’乱跳，几乎要从喉咙里跳出来。

　　看这威势，铁定就是菲尔德领主了！

　　“大人，菲尔德领主已经来了，怎么办？”恶魔高勒图声音都在发抖，他手中两把锯齿刀搁在一块，不自觉地发出‘叮叮叮’的碰撞声。

　　“大人，快想个主意吧，他已经来了！”魅魔甘妮瓦更加夸张，浑身都在剧烈发抖，如果不是戈伦在这里，这会儿她肯定转身跑路去了。

　　“来自虚空的伟大魔法师，那个虚空生物来了，怎么办？”地上跪着的土著魔法师也完全慌了神。

　　戈伦也想有办法，可巧妇难为无米炊啊，他纵然知道千万种强大魔法，可力量不足，用不出来又能怎么办？

　　‘难不成真要跑路了？’戈伦不甘啊，在虚空中，他的力量高达15级，现在被一个13级的家伙追杀，完不成主人任务不说，脸也丢尽了。

　　可是，现在他又有什么办法呢？

　　就在这时，天上忽然传来一个声音：“嗯，三个召唤恶魔，力量还算不错，是个不错的帮手，范克兰，你干的还不坏。”

　　地上跪着的魔法师一下抬起头看向天空，却见三十多米空中正悬浮着一头散发着银色柔光的雪白独角兽，独角兽背上正坐着一个少年。

　　这人看起来大概十五六岁，面容俊逸无双，一头飘逸银发，额上戴着一块无瑕翠绿魔法宝石，身上穿着一尘不染的银纹白袍，手上拿着一根散发着白玉光辉的法杖，远远看去，不似凡间中人。

　　“您是？”被喊做范克兰震惊地问，他感觉到了对方身上散发出的那股压迫性气势。

　　那年轻人扫了一眼同样震惊的戈伦等人，声音淡淡的：“我？我叫罗米兰·银月，守护者一员。”


第六百四十一章 魔法师，我闻到了你心中的恐惧

　　‘轰！轰！’

　　巨大的脚步声持续在靠近，同时出现的，还有一股非常强烈的力量波动，从这里往群山方向看去，隐隐间能感觉那边的空气都出现了细微的扭曲。

　　“你认识他？”

　　自称守护者的罗米兰看向了戈伦，他的神色看起来很是凝重，等了几秒，见戈伦不说话，他又补了一句：“我听见了你们的对话，你叫他菲尔德领主。”

　　戈伦此时的心情却很是复杂，原本以为，他拥有9级的力量，除了菲尔德领主外，在这世界应该找不到对手了，没想到转眼就来了一个传奇守护者，从这家伙说话口气中，他能感觉这家伙只将自己当做一个稍有力量的被召唤者，而且对方还知道恶魔的存在，并不怎么信任他。

　　有这么一个家伙在，他想要召唤主人降世，几乎已经不可能了。

　　他现在真想一走了之。

　　见他不说话，守护者罗米兰微微皱了下眉，微微握紧了手上的法杖：“恶魔，不要考验我的耐心！”

　　戈伦没法，点头道：“的确如此，他叫林克，是一头非常残暴的黑龙，他曾经在一个位面里亲手杀死超过十万人……我想，以您的见识，应该知道传奇巨龙的可怕吧？”

　　他刚说完，‘轰’又一声脚步声传来，紧跟着，在一座山峰后面，一个巨大的黑影露出了小半个身体，虽然只是小半个，但已经足够让人看清那硕大无朋的龙躯了。

　　罗米兰自然也看到了，他眉头皱的更紧了。

　　就在这时，魔法阵不远的一座高山后忽然传来一阵喧哗声，仔细听，能听见尖叫声、混乱的马蹄声、呐喊声，混乱无比。

　　召唤魔法师范克兰脸色一白：“军队哗变了，守护者，现在该怎么办？”

　　高山那边就是特罗姆王国的军队驻扎地，足有十五万人，是一股非常庞大的力量，但前方出现这样的恐怖巨兽，气势更是毁天灭地，军队人数再多，每个人也都是凡人，这下肯定是被吓的魂飞魄散。

　　如果他们不赶快行动，特罗姆军队转眼就会溃散。

　　要是能稳住士气，利用类似巨型投石机、集群魔法、穿透巨弩等等战争机械对抗巨龙，就算无法杀死对方，至少能让对方分心，大大减轻他们的压力。

　　这是在场每个人都明白的道理。

　　眼看大势将去，恶魔法师戈伦也顾不得那么多了，转头对罗米兰喊道：“守护者，赶快行动吧，不然就迟了！”

　　这里也只有这个守护者拥有能够抗衡林克的力量了，其他人全都是蝼蚁。

　　罗米兰心中有些犹豫，从这黑龙表现出的威势看，他没有任何把握对抗黑龙，但他是费达罗大陆的守护者。守护这个世界是他加入这个魔法师组织时发下的终生誓言，如今有异界黑龙作怪，他责无旁贷。

　　想到这里，他深吸口气，转头道：“范克兰，带着你的召唤生物跟上来，现在只能靠我们了。”

　　说完，独角兽就在天空狂奔起来，一瞬间到达极速，在天空中划过一条银白色光线，飞快射向前方战场。

　　“是，守护者！”这时候，这个传奇守护者就是众人心中最后的希望。

　　说完，范克兰又转头对戈伦道：“大师……”

　　戈伦一摆手，说道：“不用说了，我们会履行召唤契约，帮助你们对抗黑龙王。走吧！”

　　范克兰大喜，转身也朝前线赶去。

　　戈伦身后两个恶魔急忙跟上来，魅魔甘弥瓦低声道：“指挥官，我们真去啊，那个守护者嫩的能掐水的样子，怎么可能是菲尔德领主的对手？”

　　菲尔德领主那是杀神啊，不知道有多少恶魔被他斩杀，深渊中的恶魔虽然都恨的牙痒痒，但力量就是力量，在恶魔眼中，菲尔德领主就是一座难以逾越的大山，尤其对方目前还掌控着比他们更加强大的力量。

　　刀魔高勒图也是轻轻点头：“要不，我们趁现在赶快逃跑吧？”

　　这主意让戈伦有些意动，不过他很快就摇头：“别忘了主人的任务！现在至少有个传奇强者帮忙，而且还有特罗姆大军的力量，我们还是有胜利机会的，走吧。”

　　风险当然很大，但要是能打败菲尔德领主，控制他的灵魂，那他可就立下大功劳了，主人一定会狠狠地奖赏他。

　　他这么说了，两个恶魔也没法，只能跟着戈伦前往前方战场。

　　‘吼~’又是一声龙吟，因为距离近了很多，这一声龙吟出现后，空气中竟出现了一圈又一圈肉眼可见的空气波纹。

　　音波所到之处，大树疯狂地摇摆着，随时都可能会断折，离的近的特罗姆战士一个个都捂着耳朵在地上打滚，有体质稍弱的，更是被震的口鼻出血，竟然已经受了不轻的伤。

　　如此威势，谁能对抗？

　　特罗姆军队的士气飞快瓦解，已经到了崩溃边缘。

　　“稳住！稳住！”

　　军队中的军官声嘶力竭地吼着，有好几个军官更是连连出剑，斩杀了好几个逃兵，这才稍稍稳住局面。

　　但这只是暂时的，等对方靠到近前，恐怕军官都会撑不住而转身跑路。

　　群山中，黑兰王国的国王莫拉罕和一众召唤魔法师都在远远地眺望特罗姆军营的情况，见到这情况，国王吞了口口水，低声对身边的魔法师达尔达拉道：“大师，你这回真是立下大功劳了，不仅保住了黑兰王国，甚至有可能让特罗姆王国灭国啊！”

　　魔法师达尔达拉却要清醒地多：“陛下，情况还不一定呢。我们也用献祭魔法召唤黑龙王，肯定已经惊动了守护者，黑龙王不一定是守护者的对手啊。”

　　“守护者？没这么快吧？”国王一惊。

　　就在这时候，他身边一个士兵喊起来：“快看那边，天空中有匹会飞的独角兽！”

　　众人立即转头看去，果然就看见一匹雪白的独角兽正以难以想象的速度朝战场飞过来，仔细看，独角兽背上还坐着一个魔法师打扮的少年。

　　“是守护者罗米兰！”魔法师达尔达拉大惊，他见过这个守护者，银发、雪袍、独角兽、俊美的少年脸庞，这些都是罗米兰的标识。

　　别看他面如少年，但实际上他的年龄已经超过100岁，是费达罗大陆最强大的守护者之一。

　　达尔达拉知道自己的举动肯定会惊动守护者，但却没想到一下就惊动了如此强大的人物，黑龙王看起来强大，但他到底能否战胜守护者，他心中一点把握都没有。

　　国王对守护者只是耳闻，他看着如闪电一般划过天空的独角兽，急问：“大师，那守护者看着这么年轻，应该不厉害吧？”

　　“我不知道。传奇超凡力量的对决，体型并不是关键，往往一个魔法就能决定胜负。”达尔达拉见识还是不错的。

　　黑兰国王感觉自己额头有冷汗正在浸透出来，据他所知，和守护者为敌的王者，通常都不会有什么好下场，这种事在历史上发生不知道多少次了。

　　难道说，他和他的王国最终也会是一个悲剧吗？

　　“吼！”

　　如小山一般的黑龙已经完全从群山中走了出来，他浑身上下都包裹着一层如真似幻的空气涟漪，看不大真切身躯上的具体细节，他走出山峰后，最终在离军营五百米外停了下来，‘哗啦’一声，他展开了巨大的龙翼。

　　龙翼足有百米宽，一展开，就有遮天蔽日之感。

　　随后，龙翼猛地朝大军方向一挥，一股狂风顿时出现，空气剧烈的扭曲，远远看去，就好像是一股汹涌的潮水一般朝大军方向冲过去。

　　可以预料，一旦这狂风刷过大军，特罗姆大军绝对死伤惨重，士气也会彻底崩溃。

　　就在这时，天空中的守护者罗米兰手中法杖突然间大放光芒，一瞬间，罗米兰身体就如太阳一般明亮，刹那之后，一道至少有10米粗的光柱从天而降，随后扩散，成为一道光墙，挡住了狂风的去路。

　　‘呼~呼~~~’

　　狂风激荡，但却无法突破光墙分毫。

　　紧跟着，天空中那个‘太阳’中传出一个响彻天地的声音：“黑龙，离开这里，离开这个位面，否则你必将陨落！”

　　竟然出现了传奇守护者？

　　林克眯着眼看着天空中的那个身影，心中也有些吃惊：‘献祭法到底不为世俗凡间接受，一下就惊动了这个位面的巅峰力量，恐怕这只是第一波力量，如果我完全不顾一切地在这个位面折腾，恐怕会出现源源不断的反抗者，到时候就会成为位面公敌。’

　　真要成为位面公敌，那整个位面的力量都会整合起来对抗他，就如费罗曼世界中，当诺萨玛斯入侵费罗曼，连续搞了好几次屠杀后，所有种族立即就结成了盟军不说，还有许多神秘力量也在帮忙。

　　比如林克，就感觉自己在对抗诺萨玛斯的时候，会有很多莫名其妙的好运气，这应该是位面神秘力量的帮助。

　　如果他干的很过分，估计就得面对这种类型的反抗了。当然，他现在远远没到那个程度，具体的度在哪，林克还是能够把握的。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，他已经知道该怎么办了。

　　抬起头，看着天空中那个辉煌的‘太阳’，林克大笑起来：“魔法师，我闻到了你心中的恐惧。”


第六百四十二章 难道我召唤出了一个神？

　　林克没有急着出手，就这么看着守护者罗米兰。

　　罗米兰感觉有些口干，他也没有出手还击，于是两人就这么对峙上了。

　　魔法师范克兰和其他召唤魔法师回到了军营之中，戈伦等三个恶魔紧跟在他身后。一到军营，范克兰就找到了军团元帅。

　　“大人，我们得帮忙！”范克兰直截了当地说道。

　　军团元帅是个中年男人，他本人也是一个6级顶峰的战士，见到范克兰之后，对他的形象有些惊讶，又扫了眼跟在他身后的恶魔，眼中闪过一丝忌惮。

　　他不认识恶魔，但这三个家伙身上的气息非常黑暗，有一股浓烈的血腥杀戮感，对这种气息，他这个久经沙场的人非常敏感，这让他感觉非常不好。

　　犹豫了几秒，他问范克兰：“大师，这三个就是你召唤出来的异界生灵？”

　　范克兰一怔，随后点头：“是的，我能控制他们。守护者罗米兰也知道他们的存在，而且还需要他们的力量。”

　　这话很管用，军团元帅犹豫几秒，最终还是同意，他对身边传令官道：“传我的命令，用投石车、攻城巨弩对那黑龙发动攻击。”

　　“是，元帅！”传令官转身去了。

　　“范克兰，我需要你的魔法支援！”

　　“明白，大人，我们这就去魔法高塔。”范克兰说道，这个位面也有魔法专用的建筑，外形和称呼和费罗曼也是类似。

　　说完，他对戈伦道：“大师，你跟我来。”

　　戈伦自然不反对，走之前，他想到了什么，转身对军团元帅道：“这两个是我的随从，我想你会需要他们的力量。”

　　军团元帅看了眼刀魔和魅魔，犹豫数秒，还是点了点头：“那你们俩就去战斗前线吧！”

　　两个恶魔都是犹豫，这时候去前线，基本等于送死啊。

　　就在这时，戈伦的声音在两人心中响起：“快去！尽量立下功劳，我们需要这个位面土著的支持！”

　　两恶魔没有办法，只能硬着头皮去了。

　　一切安排就绪，每个人都尽力准备战斗。

　　另一边，守护者罗米兰看着林克，沉声道：“巨龙，你拥有超凡的伟力，在你面前，这些凡人不过是一些蝼蚁，这样的杀戮，有意义吗？有荣耀吗？”

　　他显然是在拖延时间。

　　林克看了下他身后军营中的情况，目光在一个个可能对他造成威胁的攻击武器上扫过去，最终他得出结论：‘以我现在站的这个位置，再加上我身上被18级的晶化要素改造过的魔法免疫龙鳞，这些武器对我毫无威胁。’

　　既然如此，他也无所谓对方拖延时间，他正好借着机会了解下这个世界，还可以借机立威。

　　想到这里，林克身体也不动弹，他大笑起来，随后冷眼看着罗米兰：“魔法师，你觉得我会在意蝼蚁对我的看法吗？”

　　罗米兰无言以对，他往后看了几眼，心中有些急，他继续道：“巨龙，你拥有无上的力量，自然也有与之匹配的智慧，难道你就看不明白，我只是这个世界第一个反抗你的人，你如果继续往前走，整个世界都会与你为敌，凡人会下毒、会偷袭，就算毁灭不了你，也会毁了你在乎的一切，你总是会失败的。”

　　“你说的倒也不算错。”林克点了点头。

　　罗米兰心中一喜，这么看来，这黑龙似乎并不是那种残暴的没法讲理的生物，能够讲道理，那就能谈判，那一切就好办多了。

　　身后某座高山上的黑兰王国国王却听的急了：“守护者是怎么了？他是不是要反悔？达尔达拉，他怎么还不动手？特罗姆的军队已经要做好战斗准备了啊！”

　　达尔达拉也搞不懂，他只能摊手摇头：“陛下，守护者的智慧超出了我的理解。”

　　没法子，黑兰王国一行人就只能在后面干瞪眼。

　　另一边，罗米兰感觉到了机会，再接再厉：“巨龙，后退吧……”

　　“不不不。”林克摇头打断了他的话：“我不能违背我的召唤契约，这个契约中，我会得到庞大的力量，作为代价，我会为黑兰王国完成一件事，而遵守契约，正是我最在意的荣耀。”

　　“……”罗米兰又没词了，对方的话堵死了所有劝解的道路。

　　不过，他也不需要继续多说了，因为特罗姆军队已经做好了进攻准备。

　　在进攻之前，罗米兰觉得自己有必要提醒下对方：“巨龙，既然如此，那么我们就只能死战了！”

　　说话的时候，林克正半坐在地上，听到这话，他便站起身，同时展开了龙翼：“凡人们，已经做好准备了吗？”

　　他声音中带着笑意，听的罗米兰心中一阵发冷：‘这巨龙早就看到了一切，但他却没有动手，难道说他根本不在意他们的力量？’

　　这个想法让他心中生出一阵不祥的预感，但箭已上弦，没法后退了。

　　“攻击！”特罗姆军团元帅发布了攻击命令。

　　“呜~~~~”特罗姆军队吹响了攻击的号角。

　　‘轰~轰~轰~’是投石机。

　　‘嗖~嗖~嗖~’是攻城巨弩

　　‘呼！呼！呼！’魔法高塔中，各种各样的魔法涌现而出，有直径超过一米的闪电球，有炎爆术，有超半米粗的暗影射线，等等等等，其等级最高达到9级，全部朝林克涌去。

　　罗米兰也在这一瞬出手了，他身上光芒亮到了极致，手中法杖朝天一指：“天赐神剑！”

　　‘嘶~~’天空中出现了一团直径超过一百米的金色云团，云团飞快旋转，其中心裂开一个直径在30米的裂口，在裂口中，无数并长超过五米的金色光剑从天而降，刺向前方的林克。

　　这是10级魔法，很华丽，攻击力也非常强，是罗米兰最引以为豪的攻击魔法。

　　这些攻击几乎是同时发出，目标全部指向林克，就像是山洪暴发后形成的泥石流，要将林克淹没。

　　“完了！完了！”黑兰王国莫拉罕抱头大喊起来，一人独自面对大军攻击，还加上一个传奇守护者，就算是巨龙也得成灰烬吧？

　　魔法高塔中，戈伦目光紧紧注视着林克，他在观察魔法的攻击效果，其他的魔法他都不看，就看守护者罗米兰的攻击，因为这才是最关键，最致命的一击！

　　面对这些攻击，林克展开的龙翼猛地朝前方一扇，凝聚的气流再次出现了。

　　在这气流中，投石机投出的巨石，攻城巨弩的弩箭，低于7级的魔法，全部被狂风生生吹散，最终突破气流防护的，只剩下高于7级的魔法，尤其是天上射下来的金色巨剑，完全不受气流影响。

　　但诡异的是，面对这个魔法，林克却一动不动的站在原地，没有做任何防御手段。

　　“怎么回事？”罗米兰不解，戈伦也是不解，魅魔和刀魔也看不明白，所有魔法师都不知道这是为什么。

　　“难道他是主动求死？”

　　“他疯了吗？”

　　这一瞬间，各种各样的想法在众人心中流过，下一瞬，金色巨剑到了林克身上，然后，让人疯狂的一幕就发生了。

　　原本，这些由魔法能量构成的金色巨剑非常凝聚，看着就和真是的钢剑毫无区别，从外在质感上看，或许还要更加坚硬凝聚，但是，当这金剑刺到那黑龙的龙鳞上时，竟一下就变软了。

　　这些五米多长的金色巨剑，从刺到龙鳞那一刻起就开始变软，变形，扭曲，最后成了一团金色的液体。

　　这液体沿着龙鳞滑落而下，最终又变成一团金色的气雾，消失在了空气中。

　　金色巨剑有无数柄，但没有一柄能刺破龙鳞。

　　罗米兰的魔法都毫无效果，其他魔法更是被林克直接无视了。

　　转头看了看身边缭绕的金色光雾，如小山一般的黑龙摇了摇脑袋：“终究……还是凡人的魔法啊。”

　　“……”回应他的是无尽的沉默。

　　“啊～～～”不知道谁喊了一声，然后特罗姆大军士气直接见底，崩溃，大溃败转眼就出现了，谁都挡不住。

　　戈伦眼露震惊，竟然直接无视10级传奇魔法，菲尔德领主的魔法越发深不可测了，在位面之内，他不可能是对手。

　　他身边的魔法师都在疯狂逃窜，他僵持了一下，一把将他的主要召唤者范克兰打晕，往身上一扛，然后转身就跑。

　　这时候，他也管不了那么多了。

　　天空中，罗米兰自信心彻底崩溃，转头看了下身下的溃散的特罗姆大军，他一转身，控制着独角兽如箭一般离开了战场。

　　对手太强大，他呆在这里就是送死。他要去集结新的，更强大的力量，对，就是这样的，他不是害怕，他这是战略撤退，他不能白白浪费自己的生命！

　　“我要快跑！快跑！我不能死！”罗米兰跑的越发快了。

　　军营中，两个恶魔你看看我，我看看你，也是转身要逃。

　　但是，他们刚要走，就感到身边空气出现了扭曲，身边的空气变得粘稠无比，他们竟然跑不动。

　　两个恶魔对望了一眼，又齐齐转身，就看见远处的黑龙正看着他们。

　　‘噗通！’一声，刀魔高勒图一下跪倒在地：“伟大的主人，您就是我伟大的主人，我愿意为您干任何事！”

　　魅魔甘弥瓦瞪圆了眼睛看着他：“你疯了？主人会撕碎我们！”

　　“现在不投降，现在就死！我要活久一点。”高勒图五体投地地跪在地上，快速地说了一句。

　　‘噗通～’魅魔膝盖一软，也跪在了地上：“伟大的主人，让我服侍您吧！”

　　高勒图说的对，能活久一点就活久一点。

　　戈伦正在逃跑，远远看到自己两个手下竟然转眼投敌，脚下一个趔趄，几乎想要吐血，但他不敢有任何动作，他能感觉到对方正在找他，他要是暴露，转眼就是个死！

　　另一边，看着被自己吓崩溃的特罗姆大军，林克很是满意地看着，他一步一步地往前走，速度不快不慢，就像赶鸭子一样，赶的特罗姆的战士们哭爹喊娘，只恨爹娘给他们少生了两条腿。

　　半天之后，特罗姆的军队就彻底崩溃了，林克象征性地踩死了十几个战士，然后转身走回了群山。

　　再一次见到黑兰王国众人时，这群人全都五体投地地跪在地上，国王莫拉罕大声道：“啊，守护者，您就是我的神！”

　　魔法师达尔达拉也彻底无言，这时候，他感觉自己真的召唤出了一个神，不然怎么解释之前发生的一切？

　　林克继续朝群山深处走去，有声音如雷霆一般传回来：“我的侍从留下，其他人都离开。从今天开始，群山就是我的领地，擅入者死！”

　　声音落下，天地一片寂静！

　　林克走回了之前的山谷，稍等了一会儿，之前被他收服的两个恶魔就跟了过来，俯视着这两个瑟瑟发抖的恶魔，林克问道：“我要知道关于诺萨玛斯的一切，你们两个分开来，一个一个地回答我的问题。”


第六百四十三章 光辉主宰？

　　“问题很棘手啊。”

　　林克趴在山谷地面上，脑子里想着从两个恶魔那里得到的消息，虚空舟里竟然有三千多个传奇恶魔，诺萨玛斯本人还打算亲自降临来对付他，更让人心惊的是，这些家伙还在寻找那个神秘齿轮，并且已经找到了这里。

　　这里离神秘齿轮的距离已经非常近了，在这一带仔细搜寻，肯定能找到光辉齿轮所在，一旦对方找到那个齿轮，会发生什么事？

　　会得到无人能敌的力量还是惊世的智慧，林克不知道，他唯一知道的是，绝对不能让诺萨玛斯得到那个齿轮。

　　‘但现在该怎么办呢？’林克感觉自己毫无头绪，正苦思冥想的时候，他的魔法侍从达尔达拉走过来，手里捧着一本厚厚的魔法书：“主人，您要的东西，我已经给您准备好了。”

　　“走近点，然后念给我听。”林克眼眸微转，瞥了下达尔达拉，身体却仍旧一动不动地趴在地上。

　　虽然已经不是第一次见，但每当靠近如此庞然大物，达尔达拉还是有些紧张，他努力靠近到林克十米外，然后念起来：“我们生活的位面叫费达罗，在上古时代，这里曾是一片荒芜之地，没有水、没有空气、没有生命，直到有一天，伟大的神降临了，他看到世界如此寂静，便决定为这个世界增添一些生机。他总共花费了七天时间，创造了万物……主人，这些都是传遍大陆的神话传说，真实性无法保证，我本人并不相信这个说法。”

　　林克不置可否，鼻子里轻轻喷了一口气，气流在山谷中形成了一阵微风：“继续念，不要夹杂你的废话，你的见识不足以分辨历史的真相。”

　　达尔达拉感觉自尊心受到了伤害，不过他不敢反驳，舔了舔有些干燥的嘴唇，他继续道：“神创造了万物后，又在费达罗呆了无数年，他安排了世界运行的秩序，他传下了文字、语言。在他离开的那一天，他指着人族的祖先，上古的先民，说道：从今天开始，你将代我管理这个世界，魔法就是我给你的权柄……”

　　这个神话很是粗糙，费罗曼与之类似的神话一抓一大把，虽然其中大量细节并不足信，但在其中总能找到历史遗留下的线索，听到这里后，林克问道：“这位伟大的神怎么称呼？”

　　“他从来没有说过自己的真名，不过上古的先民们都称他是光辉主宰，因为他每次出现，全身上下都笼罩着无尽的光辉，谁也看不清他具体的样貌。”达尔达拉说道。

　　“光辉主宰？”

　　林克心中微微一惊，光辉主宰，这和费罗曼的光辉之主很像啊，皮亚斯也说过，那个虚空之海中的神秘齿轮笼罩着一团辉煌的光辉之中，这三者之间，会不会有什么特殊的联系呢？

　　不过，消息还是太少，不足以做出准确的判断，林克便道：“继续念。”

　　“神离开之后，先民使用神赐的魔法，很快就站在了世界最顶端，一开始，许多人都相信神会再次回归，先民们只是暂时为神维护世界的秩序，所以世界非常平和，所有人都安居乐业，但神却一直没有出现，时光流转，秩序渐渐崩坏，在大约距今九千多年前，费达罗爆发了第一次魔法之战，无数强大的魔法师自封魔法皇帝，为了争夺神赐的权柄，他们各自征战，黑暗年代足足持续了三十年，史称‘诸皇之战’。”

　　“嗯？这是传说还是历史？”林克起了一些兴趣。

　　“是真实的历史。”达尔达拉说道。

　　“证据呢？”林克问道。

　　达尔达拉不仅是魔法师，还是渊博的学者，费达罗的历史他知道的一清二楚，林克一问，他立即回答：“大陆上有多处上古遗迹，其中最出名的当属南方的观星石台，上古学者们就在石台上观察天空星辰的运行轨迹，在观星台有一副著名的壁画，叫‘诸神黄昏’，下面附带一篇史诗，其中有上古文字5389个，详细记载了发生在上古时代的战争。在观星石台上还有三处永恒魔法阵，并且还有五具石化尸骨，这一切都证明诸皇之战是真实存在的，并且时间就在九千多前，据我考证，准确时间应该是9155年左右。”

　　很详尽的回答，林克听了之后就感觉，他得去这个观星石台亲自观察一番，当然，在这之前，他得尽可能多的了解这个世界的魔法。

　　想到这里，林克继续道：“继续你的故事。等讲完了，我还需要了解你们的魔法。”

　　“如您所愿，主人。”达尔达拉继续往下念。

　　就在林克专注了解费达罗位面的具体情况时，戈伦带着范克兰一路逃窜，他一口气跑出上千公里，一路跑回到特罗姆王国腹地，这才松了口气。

　　刚准备好好休息下，天空中传来一个声音：“停下，恶魔。”

　　戈伦回头一看，正是刚才和他同一个方向跑路的守护者罗米兰，他的模样看起来有些狼狈，衣裳有点破损，原本一丝不苟的头发也有不少垂落在两鬓间，看起来乱糟糟的，一对好看的眉毛不再上扬，而是低落下来，能看出来，刚才发生的事对他的自信心打击很大。

　　“守护者，我只是一个应召而来的异界生灵，你为什么一直和我过不去？”戈伦心中有些忐忑，对方到底拥有传奇力量，真打起来，他不是对手。

　　罗米兰连连摇头：“不不不，虽然我知道你心怀鬼胎，不过我现在不会找你麻烦，我想知道，这个黑龙的具体来历，他的力量太惊人了，超过了费达罗历史上曾经出现过的所有生灵，甚至连上古的魔法皇帝都达不到这个程度。他不可能是默默无名之辈，恶魔，告诉我他的来历。”

　　他这么一说，戈伦心中暗松了口气，如果这家伙真要找他麻烦，那他还真有点难以应对，但现在这情况却好多了。

　　至于菲尔德领主的情况，这当然不能说，不然以两人之前在战场上对话的情况看，鬼知道会发生什么事？

　　想到这里，戈伦就道：“守护者，我只是听说他的名声而已，他很厉害不假，但我和您一样，也是第一次和他打交道。”

　　“嗯？”罗米兰眯着眼看着戈伦，脸上写满了怀疑之色。

　　这种怀疑戈伦见的太多了，他心中暗暗叫苦，那该死的菲尔德领主完美地打击了这个守护者的自信心，但两人之间的冲突烈度却远没有他想象的那么强，对方心中已经产生怀疑，怀疑就会去想办法印证，再加上之前还有叛逃的两个恶魔，估计他们的情况很快就会暴露。

　　到了这个地步，主人交代的任务已经不可完成了，如今最理智的做法，就是放弃这次召唤，回到虚空重整旗鼓。

　　虽然这么做极有可能会被主人严厉惩罚，但总好过最后失败身死的好。

　　戈伦是个非常果断的人，一旦做出决定，立即就会实施，不会有任何迟疑。

　　当然，要安全的离开这个位面，他必须找个合适的机会，一旦有所决定，他心中就不再纠结，低声道：“守护者，我听到的所有关于这条黑龙的传说中，他都是一个残暴而狡诈的角色，或许你现在觉得他还不错，觉得他可以沟通，不过等哪一天这个世界被他杀死超过十万以上的生灵时，你肯定会后悔。”

　　“可这场战争，因他而死的人不超过二十个，受伤也没过百，这和残暴之名可挂不上钩。”罗米尔听的半信半疑。

　　“呵呵~我只是和你说我听说的事，至于你信不信，这和我无关。你要是有这个胆量，自己去山谷中问他吧……噢，我想我在这个位面恐怕呆不久了，终究，我只是被召唤而来的异界来客。”

　　“哦，那你就去吧，多谢你的消息，还有，这个位面不欢迎你，别再回来了，下一次若相遇，我会出手消灭你！”

　　戈伦耸了耸肩：“但愿我们永远不见。”

　　罗米兰也没有想那么多，召唤魔法结束，回归虚空，这非常正常，他估计自己也无法从这个恶魔口中得到更多的消息，便转身离去。

　　‘或许我的确该找个机会再去见见那黑龙。’罗米兰心中想道，对方并没有造成更大的破坏，反而回到群山之中，那么讨伐这件事就可以先放放，至少要弄明白对方的意图。

　　另一边，他刚刚离开不久，戈伦就一把捏住了召唤魔法师范克兰的脖子：“凡人，非常抱歉，我已经不需要你了。”

　　“你……”范克兰大惊。

　　‘咔嚓！’一声骨骼裂响，范克兰的脖子直接被捏成了肉泥，他一下就断了气。

　　他是戈伦的主要召唤者，他一断气，戈伦立即就感到自己身上的位面抗拒力增加了好几倍，他原本有9级的力量，这时候只剩下不到6级。

　　但这不要紧，反正他也不准备呆在这位面了，借着这股位面抗拒力，戈伦释放了一个位面传送魔法。

　　‘嗡’一声，白光闪耀，借着这股力道，戈伦一下就感觉自己被‘弹’出了这个该死的位面，眼前光影流转，数分钟之后，前方出现了一团暗绿色的浓雾，他已经回到了虚空之海。

　　在这里，再没有力量压住他，他的力量回到了15级，虚空能量朝他扑过来，但却被他轻松挡住。

　　等了一会儿，一个巨大的圆盘出现在他附近，圆盘下方出现一个闪烁的空间信标，戈伦立即定位，白光再次闪烁了一下，他就已经回到了虚空舟中。

　　诺萨玛斯的声音传了过来：“戈伦，你让我很失望。”


第六百四十四章 毁灭真神

　　戈伦转头一看，就发现诺萨玛斯正坐在黑色骷髅王座上看着他，王座两边各站着十几个恶魔，这些全都是诺萨玛斯的心腹，其中有几位都能对他第一副官的地位产生威胁。

　　这些人都看着他，脸上全是幸灾乐祸的笑容。

　　戈伦心里‘咯噔’一下，腿就软了，‘噗通’一声跪倒在地：“主人，我恳求您，听完我在位面内的经历，再惩罚我的失败吧。”

　　“嗯，你说吧。”诺萨玛斯点了点头，他从来都不是一个蛮不讲理的人，尤其戈伦还是他最得力的副官。

　　戈伦微微松了口气，开始详细述说自己在位面中的经历，从被召唤开始，到守护者出现，再到黑龙林克出现，再到对方大杀四方，轻易击溃大军，所有细节一丝不漏，尤其是各自的力量对比，还有具体的战斗细节，戈伦都说的非常详尽清晰。

　　等他说完了，诺萨玛斯微微皱眉：“你刚才说，他就那么站在那里，直接无视了10级魔法的攻击，你确定他没有暗中使用防御魔法？”

　　“没有，我仔细观察过，没有任何魔力气息，主人，当时我看的非常仔细，我绝对不会看错的。当时场景给我的感觉就是，那些凝聚的魔法能量就像是从天而降的普通雨水一般。”

　　戈伦是15级魔法师，在位面内虽然被压制了力量，但眼光还在，这么明显的事，他肯定不会看错。

　　这问题就变得非常棘手，在位面内能无视10级魔法，这力量强大的出乎意料，就算是诺萨玛斯也办不到这点。

　　从戈伦描述看，诺萨玛斯估计自己进入位面，如果无人承担位面抗拒力，最多也就10级力量，面对10级攻击，他估计也要完蛋。

　　诺萨玛斯的手指轻轻敲着身边的王座上的扶手，发出‘嗒~嗒~嗒’的轻响声，其他恶魔都下意识屏住呼吸，生怕自己发出声音打扰领主的思绪，戈伦更是趴在地上大气不敢出，心中更是忐忑不安，不知道自己会迎来什么样的惩罚。

　　时间一秒一秒地过去，足足过了十分钟，诺萨玛斯再次开口：“这个菲尔德领主，总是拥有一些出乎意料的力量，这次他敢于独自进入虚空之海，想必也准备了很多底牌。现在又躲进了位面，以他的手段，说不定能在位面内躲上数百年……在这个位面之内和他战斗并不明智。这样吧，我们继续先前的目标，先去寻找光辉之印！”

　　“是，主人。”恶魔们都是点头。

　　他又看向戈伦：“至于你，戈伦，你对我很忠诚，比高勒图和甘弥瓦那两个背叛的蠢货忠诚十倍，你也非常明智，这比其他蠢货好太多了。这都很好，你起来吧，这次任务失败的原因并不在你身上。”

　　戈伦又惊又喜：“多谢主人！多谢主人！”

　　以往，主人一定会用残酷手段惩罚失败者，像这一次这般还是第一次发生，看来他之前的选择是正确的。

　　做出决定之后，诺萨玛斯转头看向虚空舟的弦窗，窗外是那个散发着光辉的庞大位面，他脸上显出冷笑：“这又是一个等待征服的世界，等着吧，美丽的‘姑娘。’”

　　“嗡~”虚空舟发出一声轻响，开始转向，准备离开。

　　但就在这时，异变陡生！

　　黑暗导师米辛忽然喊道：“主人，情况不对，虚空舟被一股力量束缚住了！动不了！”

　　“嗯？你说什么？”诺萨玛斯一惊，虚空舟的力量等级虽然不高，但非常庞大，就算是他也没法束缚这庞然大物，到底是谁，竟然有这么强大的力量？

　　他当机立断地下命：“发动黑暗烈焰，烧死他……”

　　话还没说完，一个柔媚的声音忽然传进了船舱：“诺萨玛斯，你就是这么接待你的朋友的吗？”

　　正当诺萨玛斯疑惑间，一个暗红色的光影出现在了大厅中，这光影一开始很是朦胧，随后变得凝聚，最终形成了一个阿加莎蛇人，这蛇人的模样和圣祭司莫丽娜有七八分像，她身上缭绕着一股晦涩的毁灭气息，浑身上下充满了莫丽娜不具备的威严。

　　看到这个人，诺萨玛斯倒吸一口凉气，他一下站起身来，走前几步，然后躬身行礼：“伟大者，我没想到您会亲自前来。”

　　这蛇人正是毁灭之神，而且不是什么化身，她的力量虽然隐而不发，但她透露出的那淡淡气息就已经压得在场所有恶魔喘不过气来，包括诺萨玛斯都有一种随时会被毁灭的错觉。

　　传奇看到凡人，就像大象面对蚂蚁，同样道理，在虚空之海中，神域强者面对传奇强者时，估计也是同样的心态。

　　“我也没想到会在这里碰到你。”蛇人淡笑了下，她抬头看了下窗外的位面，笑道：“这么说，他在里面喽？”

　　“是的，他在里面。”

　　不用说对方的具体身份，双方都知道他是谁。

　　蛇人脸上显出一丝冷笑：“这个位面的力量非常庞大，但它很年轻，许多规则还不完善，也没有真神守护，我为你打开传送门，你进去为我把他抓出来。”

　　诺萨玛斯一怔：“没有位面抗拒？”

　　“有，但我会为你承担大部分，你最终会有14级的力量，不要告诉我你办不到？”

　　14级，如果是之前，诺萨玛斯毫不怀疑自己能像捏小鸡一样将菲尔德领主从位面中抓出来，但听了戈伦的描述后，他心里不大确定了，他不知道菲尔德领主到底掌握了多少手段。

　　毁灭之神冷冷地看着他：“怎么，三千传奇恶魔的主人，难道是个懦夫？”

　　她这么是一说，周围的恶魔也都看着自己的主人，等着他的答案。

　　‘该死！’诺萨玛斯暗暗咬牙，但面对一个神域强者，他没有任何机会违抗对方的意志，没办法，他点了点头：“不，这当然没问题，我刚才只是在考虑抓住菲尔德领主之后，该用什么手段折磨他。”

　　“你又错了。”毁灭之神走到诺萨玛斯之前的座位前，旁若无人地坐下来，俯视着前方的深渊领主：“你只负责抓住菲尔德领主，而且是活捉，至于怎么处置他，那是我的事，与你无关！”


第六百四十五章 转身跑路

　　费达罗位面。

　　今天已经是林克进入这个位面的第二天，他仍在熟悉这个位面的知识，历史方面的知识并不算多，他已经了解的差不多了。现在，他在了解这个费达罗位面的魔法知识。

　　这个位面的魔法很是独特，不过林克现在已经走在通往力量本质的道路上，而魔法师达尔达拉给出的魔法非常低级，最高不超过8级。

　　林克拥有高屋建瓴的优势，掌握这些低级魔法的速度自然飞快。

　　一个上午时间，林克已经掌握了这个位面的绝大部分常用的魔法符文，现在，他正在和达尔达拉学习一个6级的火焰魔法。

　　‘嗤~’一声轻响，林克眼前空气中出现了一个篮球大小的火红色火球，他意念又一动，‘噗’，这火球再次出现，随后又熄灭，如是反复了几次，林克对这个魔法的掌控程度就已经到了生灭随心的地方。

　　一旁的达尔达拉也由衷地赞美：“主人，您学的真快啊。”

　　“凡人的小玩意。”林克的语气中透着浓浓的轻视，但这是做给达尔达拉看的，在心里，林克觉得这个火焰魔法很奇特。

　　在费罗曼，传奇以下的火元素魔法释放成功之后，出现的是一个极不稳定的高压火团，为了让火球成型，火球内部结构通常采用内旋形态，一旦放松对这火球的控制，又或者施法失误，后果不堪设想。

　　眼前这个火球的结构却和费罗曼完全不同，它并没有漩涡结构，外观就是一团火红色的透明球体，就如一团水晶，猛地一看，给人感觉有些像是红龙的龙力。在施法的时候，这个火球控制起来要比费罗曼简单的多，给林克的感觉，有些类似那些涉及火焰法则构建起来的传奇火焰。

　　‘这些魔法符文要比费罗曼的元素符文更加地接近法则力量，而且不是单个位面的法则，而是虚空之海通用法则……这真是有趣。’

　　不提这些魔法和虚空之海中那个神秘齿轮的关系，就凭这些魔法本身的特征，就值得他深入探究了。

　　这是他心中的想法，达尔达拉当然不知道，听到林克的话，他低头谦卑地道：“主人，这只是凡人的魔法，和您的超凡力量当然无法相提并论。”

　　林克不置可否，说道：“继续，下一个魔法。”

　　“是，主人。”达尔达拉断起魔法书，翻到了新的一页，准备为林克演示新魔法。

　　就在这时，林克忽然开口道：“先等等，有什么事发生了。”

　　达尔达拉心中奇怪，他抬头看了下天空，天空碧蓝如洗，又转头四顾，周围都是茂盛的林木，风吹过树木，发出‘哗啦哗啦’地响声，时不时，山林中会传来几声清脆的鸟鸣，听起来也是一切正常。

　　“主人，看起来一切正常啊？”达尔达拉很是不解。

　　“耐心点，凡人。”林克原本是趴在地上，这时候已经半站起身来，侧着头，做倾听状，他的眼睛也注视着四面八方，等待着周围环境出现变化。

　　一旁达尔达拉仍旧不明所以，但他知道自己力量不足，这时候只能屏息静气地等待着。

　　山谷静悄悄地，时间一分一秒地过去，大约过了十多分钟，天空中开始出现非常明显的变化。

　　原本，天空一片碧蓝，就和一块纯粹的蓝宝石，但这时候却忽然多了许多暗红色的云朵，一开始，这些云朵很稀薄，但不过几分钟，云团级已经变得非常浓厚，将阳光都遮挡住了。

　　这些云团不断旋转着，就像一个巨大的漩涡一般，就这么转了足有十多分钟，漩涡中心忽然射下了一道巨大的暗红色光柱。

　　这光柱接天连地，和当日毁灭神使出现时的景象有七八分类似，这让林克心中一缩，一股浓烈的危机感涌上心头。

　　就在这时，忽然有两个身影从远处狂奔过来，边叫边喊：“不好了，主人，不好啦！”

　　林克定睛看去，却是两个被他收服并签订了灵魂契约的恶魔，这两个恶魔原本的召唤契约已经作废，位面抗拒力的承担者也没了，所有两人的力量只剩下6级初期左右。

　　他们狂奔过来，见到林克后，跑在前面的幻鳞魅魔甘弥瓦气喘吁吁地道：“主人，情况不对，我感受到了深渊领主诺萨玛斯的气息，他之前就说过要亲自对付您的，他现在已经来了。”

　　刀魔高勒图两眼发直，身体剧烈哆嗦：“主人，怎么办？我们这回死定了，真的死定了！”

　　诺萨玛斯有多么可怕，深渊的每一个恶魔都知道的一清二楚，这位领主的力量无人能敌，折磨人的手段数都数不清。恶魔是凡人的噩梦，但在每一个恶魔心中，诺萨玛斯也是永恒梦魇。

　　现在，他们背叛了诺萨玛斯，而对方已经找上门来，两个恶魔已经快要崩溃了。

　　‘诺萨玛斯竟然来了吗？’林克看着不远处的那道暗红色光柱：‘恐怕不止是他，位面之外，毁灭之神应该也在盯着我，这下麻烦大了。’

　　诺萨玛斯是19级巅峰强者，只差一步就跨入神域，他现在竟然敢进入位面来找他，就算力量被位面压制些许，但他的眼光还在，被压制后的力量也肯定在他之上，正面和诺萨玛斯对抗，恐怕九死一生。

　　不过，他也不是没有优势，作为费罗曼位面深重灾难的幕后黑手，诺萨玛斯的力量早已经被人研究透彻，在游戏中，诺萨玛斯的各种手段都有所展现，比如‘厄运诅咒’‘死亡一指’‘永恒梦魇’‘地狱魔火’等等传奇技能，一一都被人熟知，林克自然也知道的一清二楚。

　　诺萨玛斯战力强悍无比，不过也不是没有缺陷，他成为深渊领主无数年，手下众多，从来都是别人怕他，没有他怕别人的，所以论起逃命的本事，尤其是用来赶路的魔法，其速度就有些配不上诺萨玛斯的力量等级。

　　‘看来我得跑路了。’林克暗想，他还不能跑出位面，因为位面之外极有可能毁灭之神和虚空舟盯着他，出去就是死，他只能在这个巨大的位面内部和对方兜圈子。

　　想到这里，林克立即发动了传送魔法，几道白光在山谷中亮了起来，当初参与召唤林克的六个魔法师全被他传送到自己的爪子里。

　　两个恶魔一看这架势，立即就知道林克准备跑路，心神大骇，魅魔甘弥瓦跪在地上，膝行数步，抱着林克的一根龙指大哭：“主人，带我走~呜呜~~带我走~我会尽我所能服侍您，您想让我干什么都行，呜呜~~”

　　一边哭，这魅魔还改变了自己的形态，身上的恶魔鳞甲全部收敛起来，显出晶莹白润的人形肌肤，她身材更是前凸后翘，腰肢盈盈一握，火辣到了极点。

　　俗话说魔鬼的身材，恶魔也不差，尤其是向来以色相迷人的恶魔，当其全力展现魅力的时候，更是足以让人喷鼻血。

　　刀魔一看魅魔竟然这么没有节操，心中大恨，但他是以战斗力存身的刀魔，没有什么拿得出手的，一时间，他只恨自己爹妈没给自己生一副好皮囊，不过他也是全力争取，冲上前抱住林克另一根龙指：“主人，我愿成您手中最锋利的战刃，您要我杀谁，我就杀谁，您让我折磨谁，我就会把他折磨的连他母亲都认不出他，求你带我走，呜呜~~”

　　林克看了下这两个恶魔，目光最终定在特意展现魅惑的魅魔甘弥瓦身上，他没有去看甘弥瓦的火辣身体，这对他没有任何影响，他是在回忆魅魔之前转变身体时显出的魔法波动。

　　这波动很晦涩、隐秘，但也非常奇特，而且给林克一种非常微妙的熟悉感，仔细感觉，似乎和他转变巨龙形态有些相似。

　　‘巨龙之躯是一种魔法躯体，莫非恶魔之躯也是？’这个想法让林克心中一动，手指就动了下，将两个恶魔抓在了爪中。

　　以他如今的巨龙之躯，这两个恶魔的重量就和两根头发似的，不值一提，基本不会影响他的速度。

　　等逃出去，暂时得到安宁，他准备好好研究下恶魔之躯的构成，当然，现在他要做的，就是立即逃走。

　　无视这两个恶魔在他爪中对他的赞美，林克张开翅膀，猛地一扇，同时发动专门的赶路魔法虚空漫步，他整个人顿时如箭一般冲上天空，整个人速度也在一瞬间就提到了极致。

　　力量提升到13级后，林克的速度极限又有提升，同时他现在使用的是巨龙形态，身体呈流线型，天生就是为飞行准备，两相配合下，他一秒时间越过的距离高达1600米。

　　在如此极速下，即使是林克自己，也感觉到自己视野变得有些模糊，他回头看那根光柱，就见它飞快地缩小，缩小，眼看就要消失在他的视野之中。

　　林克飞了大概15秒后，他身后那道光柱就消失了，紧跟着，林克心中升起了一股难以描述的危机感，他知道，自己被诺萨玛斯盯上了。

　　眼眸微转，林克看到身后大概50千米外有一个高速移动的黑点，仔细看这是一个黑发红眼的中年男人，他也在天空中飞行，其速度只比林克慢上一线而已。

　　“那就是诺萨玛斯，那就是深渊领主，他追上来了！”魅魔甘弥瓦大叫着。

　　林克当然知道那是诺萨玛斯，在游戏中，他和这个家伙打过无数次交道，在副本里，还被他打的灭团至少上千次，对方的模样早就刻在他骨子里了。

　　双方就这么一前一后，一追一赶地飞行，持续了大概3秒后，林克就知道自己这么跑下去，绝对会被诺萨玛斯追上。

　　上一次强行发动时间魔法的后遗症还在，他的力量恢复速度太慢，现在以极速飞行，他体内力量消耗极大，而诺萨玛斯的力量恢复速度非常高，这样的飞行根本不足以让对方感觉疲累。

　　以如今的速度估计，林克能以极速飞行十个小时，十个小时如果没能甩掉对方，那他就麻烦大了。

　　诺萨玛斯显然也知道这一点，他跟在林克身后，跟的有条不紊。

　　又飞了3秒时间，双方距离拉大了大概不足一百米，林克忽然看到自己视界中有光芒闪烁，看了一眼，是任务。

　　‘系列任务激活：危险：深渊领主’

　　任务第一步：逃脱。

　　任务内容：暂时逃脱诺萨玛斯的追杀，找到一处安全的避身之所。

　　任务奖励：源能晶格1块。

　　源能晶格

　　18级能量核心。

　　描述：其内部充满了不可言喻的纯粹力量，能帮助使用者突破当前的力量极限。

　　这正是林克急需物品，可惜他必须完成任务才能获得奖励，远水救不了近火啊，没法子，林克只能埋头飞行。

　　他在等，等双方距离拉大到某个程度后，再找个地方躲起来。

　　正飞着，他眼角余光中看到一道白色光影一闪，心中一惊，定睛看去，却是一个人正高速朝他奔来，再仔细看，这正是之前被他吓跑的守护者罗米尔。

　　这家伙来干嘛？

　　正奇怪呢，罗米尔已经到了林克附近，他速度没有林克那么快，所以用上了魔法传音：“巨龙，如果你相信我，就带上我一起走，我知道有一个地方，可以帮你躲避身后恶魔的追杀！”


第六百四十六章 尝尝我的深渊大餐吧！

　　仔细看了一眼这个守护者，对方眼神清明，脸上带着一丝紧迫感，没有显出任何敌意，犹豫了十分之一秒，林克就选择相信他。

　　前进方向微微一转，林克飞向罗米尔，到了近前，爪子轻轻一抬，抓住了他和他的独角兽。

　　“指路吧！”林克用力扇了下翅膀，将刚刚落下的速度再次提升到了极限。

　　“首先我们得飞回去，我说的藏身之处在我们身后。”罗米尔说出了一个异常坑爹的答案。

　　林克忍不住紧了紧爪子：“你确定？”

　　他看了下身后的位置，只剩下依旧暗红色的天空，诺萨玛斯却已经看不见了，从诺萨玛斯传来的力量波动推测，双方之间的距离至少有60多公里，这时候如果绕弯回去，就算能骗过诺萨玛斯，也会耗费林克大量的力量，简直和送死没区别。

　　罗米尔感觉到了龙爪中的力量，心中有些害怕，在自己身体周围释放了一个抗拒力场，然后说道：“巨龙，我是费达罗的守护者，没理由欺骗你，而去帮助那些恶魔。”

　　林克沉吟了几秒，接受了这一说法，那么现在进入下一个环节，该如何绕过诺萨玛斯，进入这个守护者说的藏身之所呢？

　　不仅要绕过去，而且不能受伤，力量也不能损失过大，否则最后还是会被诺萨玛斯追上。

　　‘该怎么办呢？’林克心中快速思索着。

　　从身后传来的力量波动看，诺萨玛斯的力量应该在13级左右，绝对没有19级，否则他现在早就完蛋了，根本没有跑路的机会，这样的力量，如果使用魔法，那不足以突破他身体表面的魔免龙鳞的防护，但如果使用物理类攻击，那极有可能击破他的龙鳞。

　　这就要说到位面抗拒的细节了。

　　所谓的位面抗拒，其实其中是有很多讲究的，抗拒的主要方向是异界生灵能够激发出体外的力量，对异界生物本身的特性其实并没有改变。

　　比如林克，他现在的武技、魔法只能发挥到10级巅峰的地步，但他的龙鳞，却保持着13级的物理强度和高达18级的魔法抗性。低于这个等级的力量，除非力量规模大到难以想象的地步，量变出现质变，才有可能击破巨龙之躯的防御。

　　他如此，诺萨玛斯也是如此。

　　诺萨玛斯的恶魔之躯、他的武器等级都高达19级，没碰到林克还好，要是碰上了，林克的龙鳞基本没有防御力，和纸糊差不了多少。

　　既然如此，那林克继续保持现在这个庞大的巨龙之躯，就不再是优势，而是劣势了，这么大的目标，对方绝对一打一个准啊。

　　想到这里，林克立即往下降落，下方是崇山峻岭，他就选了一个地势最险峻、树木最茂盛的地方落去。

　　当他到50米高空时，林克解除了巨龙之躯。

　　翼展超过100米的龙躯解除起来非常复杂，其中涉及到极其精微的空间魔法，在罗米尔等人看来，就看到身旁巨龙的龙鳞忽然开始发光，然后一片一片龙鳞开始以一种奇异的规律内收、折叠、坍塌，几个魔法师想要仔细看，结果就感到眼花缭乱、头晕目眩，根本就难以为继。

　　罗米尔也想观察，他坚持的比达尔达拉要久一些，但也就多坚持了几秒而已，转移视线后，他心中暗惊：“上古传说中，巨龙之躯是一种魔法，现在看来的确如此，只不过这魔法等级非常高，远远超出了我的理解。”

　　大约五秒后，林克收拢了绝大部分巨龙之躯，他本人则转变成了龙人形态，大约两米身高，身上包裹着龙鳞和龙甲，整个人就像穿了一套精致盔甲一般，明月之歌的外形也被林克改装了一下，外层包裹着细密的银黑色龙鳞，只在外面留下剑刃。

　　等他身体转变完成之后，一行人正好落在了下方的密林之中。

　　落地之后，林克举起明月之歌，准备释放一个隐蔽身形的魔法，结果罗米尔立即道：“让我来，我的力量得到了费达罗位面的认可！”

　　林克一想也对，便停了下来。罗米尔手中法杖一横，低声念道：“大地、天空、大树，张开您的怀抱，庇护我们。”

　　他手中的法杖散发出金、红、绿交加的光辉，这光辉非常淡，犹如一团雾气，它飞速散开，迅速铺洒在在场每一个人身上。

　　当光芒笼罩下来时，林克就感觉自己身边的人似乎一下都蒸发了，他往四周看去，每个人都在，6个召唤魔法师、两个恶魔、罗米尔都在身边，但他就是感觉不到对方的气息……不，准确的说是有气息，但这些变得和周围的树林一模一样，根本无辨彼此，就好像这些人全都变成了林中的树木、小动物、岩石一般。

　　见林克疑惑，罗米尔解释道：“这是元素的力量，想要得到他们的帮助，你首先要得到他们的认可。”

　　“异位面生灵也行？”林克问道。

　　罗米尔摇了摇头：“或许吧，我不大清楚，这得看元素的想法。”

　　林克只以为罗米尔不想多说，他也就没有继续问，再次感受了下诺萨玛斯的气息，对方应该已经到了30公里之外，他必须抓紧时间了。

　　罗米尔说道：“我们往回走，速度不要太快，否则会暴露自己。”

　　这里他是土著，林克也没有意见，一行人便沿着原来的方向返回去，就这么一直走了半分钟不到，天空中忽然传来了雷鸣般的呼啸声。

　　这是风雷，是高速飞行的物体穿越空气时引发的剧烈震荡，诺萨玛斯已经到了。

　　林克往天空望去，就看见一个黑点大约两千米的高空上飞行，罗米尔的元素魔法隐蔽效果极佳，他并没有发现地面的异常，一路就飞了过去，这个发现让林克心中松了一口气。

　　但好景不长，林克就发现诺萨玛斯停止了前进，开始在天空中盘旋，其位置正好对应林克之前降落的地点。

　　两个恶魔也发现了这一点，他们身体抖的和筛糠一样，甚至连武器都拿不稳了，要不是被林克重新签订了无可违背的灵魂契约，他们这会儿肯定立马背叛，然后冲到诺萨玛斯脚下疯狂跪舔求原谅。

　　达尔达拉等人也是面色凝重，不时转头看向林克和罗米尔，这两人都拥有超凡力量，能不能逃脱这个恶魔的追杀，全靠他们了。

　　“别理他，他一下发现不了我们，我们继续走。”罗米尔催促道。

　　林克也点头，一行人继续往前走，在这段时间，林克一直用眼角余光看着天空中盘旋的诺萨玛斯，观察着他的一举一动。

　　他不敢正眼去看，因为这会让对方心生感应，好在巨龙的视力是在是变态，即使隔着两千米远，即使没有特意取巧，但林克依旧能将诺萨玛斯看的一清二楚，哪怕是脸上最细微的表情都不放过。

　　前世在游戏中对诺萨玛斯千百次开荒，让林克对诺萨玛斯了解到了骨子里，对方做出任何动作，下一步会怎么做，他全部了解，游戏中对诺萨玛斯这个最终BOSS还做的特别精细，几乎就和现实无异，从之前观察看，眼前这个诺萨玛斯几乎就和游戏中一模一样，连动作特点，飞行姿态也毫无二致。

　　通过这些细部表情和身体动作，林克就能确定对方心理意图，比如准备释放什么魔法，是不是有什么诡计等等。

　　他们一直走，林克一直观察，大概走了半分钟，天空中的诺萨玛斯忽然停滞在天空中，紧跟着，有一个圆润而宏大的声音从天而降。

　　“林克，我知道你就躲在这片树林里，我没耐心和你捉迷藏，所以，尝尝我为你烹制的深渊大餐吧！”


第六百四十七章 真的到此结束了吗？

　　一听到诺萨玛斯这句话，林克心中就是顿时大惊。

　　在游戏中，诺萨玛斯每说起这句话，就代表着他要释放一个大型范围攻击魔法‘死亡风暴。’

　　死亡风暴

　　19级传奇魔法

　　描述：诺萨玛斯特有的魔法，调制浓郁的混乱深渊之力，形成无数个高速旋转的漩涡，无数个漩涡又组成一个覆盖视野所及的超大型魔法漩涡，在漩涡之内，所有存在都将被碾为齑粉。

　　（注：当风暴出现时，死亡随即降临！）

　　在这个陌生的费达罗大陆，这个魔法应该被压制在13级左右，但这依旧是一个恐怖到极点的力量，这一个魔法之下，估计方圆十千米内的树林都将被焚毁，到时候他们就算不死，也必然会暴露藏身之处。

　　一旁的罗米尔见林克表情有异，急忙问：“怎么回事，对手很厉害？”

　　林克微微点了下头，脑海中快速思索着，这时候天空中的诺萨玛斯身上已经出现了异象，在他身体周围，出现了大量黑色光芒，这些光芒从四面八方涌现出来，然后朝诺萨玛斯身体汇聚过去，汇聚速度实在太过快速，以至于这些黑暗光芒形成了类似漩涡一般的景象。

　　在游戏中，这个死亡风暴的施法时间是3秒，给林克的反应时间并不多。

　　一秒之后，林克知道自己再不能犹豫了，他必须马上离开这，转头对罗米尔道：“方位在北方吗？”

　　“对，那个方向。”罗米尔朝北偏西的方向指了一下。

　　林克力量涌动，用上了迁跃魔法，白光闪现而出，笼罩了在场每一个人，‘嗡~’一声轻响，白光消失，但林克等人却还在原地。

　　“怎么回事？”罗米尔大惊，他认得这是传送魔法，现在这情况，这魔法竟然失效了。

　　林克神情凝重：“这片空间被封锁了……没时间了，对方要释放魔法了！”

　　说话间，林克后背轻轻一抖，伸出一对翼展超过5米的龙翼，这龙翼一卷，将在场所有人都卷在一起，然后覆盖起来，形成一个近乎密封的龙翼护盾。

　　几乎就在同一时间，天空中的诺萨玛斯夹杂着浓郁暴虐气息的嘶吼声传来：“让死亡吞噬一切吧！”

　　林克抬头看了一眼天空，就看整个天空已经变得黑沉沉一片，明明是下午时光，这时候却已经如同黑夜，在这暗无天日的天空中，诺萨玛斯忽然伸出手，往下方一压，‘轰~~~’无数深紫色的漩涡凭空而生，瞬息扩散，转眼间就充满了视线所及的所有地方。

　　‘呼~~~呼~~~~死亡~毁灭~吞噬~~’狂风呼啸，呼啸声似乎夹杂着无数嘶哑的怒吼，再仔细听，还能听到无穷无尽的凄凉哀嚎，听在人耳中，仿如前方出现一个深渊，深渊中有无数凄惨的亡灵想要从中逃脱，但却被一股力量束缚着不得自由，最终只能伸出手来，在往上掏摸，要将那些生活在光明中的生物全部拉入黑暗的深渊，和他们一起品尝深渊的凄凉。

　　在这风暴中，山峰被削平、大树被绞成齑粉、岩石被揉的粉身碎骨，一瞬之后，风暴碾压而来，压在了林克的龙翼之上。

　　这一刹那，林克感到有一股无穷无尽的压力压在身上，要将他压垮，他什么都不能做，更不能移动，只能咬牙撑住。

　　被晶化要素强化过的龙鳞异常强悍，18级及以下的魔法完全免疫，这一记来自深渊领主诺萨玛斯的死亡风暴，等级只有14级，因为巨大的魔法规模，它让林克感觉到了很大的压力，但终于还是没法突破龙翼的防护。

　　一秒、两秒、三秒，风暴一直在肆虐，龙翼之外，巨浪汹涌、风暴毁天灭地，龙翼之内，风平浪静，就是一个安全的避风港。

　　龙翼庇护下的众人，无论是凡人魔法师达尔达拉，还是恶魔，抑或是守护者罗米尔，都震撼于诺萨玛斯的狂暴力量，但同时也心惊于林克的强悍身体，这交战双方，无论是诺萨玛斯还是巨龙，都拥有着凡人无法想象的伟力！

　　十秒之后，风暴开始变弱，又过了一会儿，风暴平息了，林克张开了龙翼，看了看龙翼表面，沾满了各种各样灰尘，稍稍抖了抖，这灰尘便簇簇而下，龙翼完好无损，仅仅只是表面有些发烫而已。

　　转头看向四周，原本这一带是崇山峻岭，林木也异常茂盛，这时候，却变成了一个巨大的平原，平原内什么都没有，只余下焦黑色的沙土，沙土表面冒着焦黑色的黑暗气息。

　　唯一还留有活物的地方，就在林克的脚下直径不超过两米的地面，这地面还剩下一些小草小花，但在黑暗气息的侵蚀下，它们也在快速的枯萎。

　　在这种地方，当然无可藏身，林克一行人就暴露在了诺萨玛斯视野之下。

　　诺萨玛斯缓缓降下高度，脸上带着一丝笑意，但他那双血红色的眼睛依旧冰冷：“躲得很好啊，菲尔德领主，我的魔法竟然还是没法突破你的龙鳞，你总是那么地让我感到惊喜。”

　　说话间，诺萨玛斯手中出现了一把黑色的长刀，这刀刀身细长，宽大概只有五厘米，长却有两米，刀背黑漆漆的，毫不反光，刀刃则显出亮银色，挥舞之间，只看到一条银线在闪烁。

　　林克认得这把长刀，它是诺萨玛斯最得意的武器，名叫‘英雄末日’

　　英雄末日

　　19级传奇武器

　　描述：不可思议的锋利！不可思议的轻盈！不可思议的快！

　　（注：千万年来，每一个死在这把刀之下的亡魂都曾经是被人传颂的英雄。）

　　看到这把刀后，林克顿时如临大敌。

　　深渊领主诺萨玛斯是19级巅峰强者，但世界上的传奇巅峰可不止他一个，游戏后期，兽人的辉煌武帝、半精灵艾莱特、人族的卡诺修都达到了类似的境界，但是，在所有巅峰强者中，诺萨玛斯的力量却是顶尖的，说他是传奇第一人也不为过。

　　游戏中，这三个人都曾经对抗过诺萨玛斯，最终结果却是辉煌武帝陨落、卡诺修战死、艾莱特重伤而退，这样惨重的代价，也只是让诺萨玛斯重伤而已，却不能将他斩杀。

　　诺萨玛斯活得太久了，已经完全领悟了力量的真谛，在他手里，魔法、武技，他全都精通，任何绝技，他都是信手拈来，他的收藏中随便一件东西，都是惊世的宝物，他的手下更有无数恶魔。

　　在位面之内，他完全称的上是‘盖压当世无敌手’，如果他执意躲在位面之内，就算是神也拿他没办法。

　　现在，林克要亲自面对这个人，就算他已经经历无数战斗，这时候依旧感到巨大的心理压力，其中最大压力来源就是双方的力量。

　　他现在是10级巅峰，而诺萨玛斯应该有14级，力量完全被碾压，他虽然还有些自由点，可以购买高级传奇魔法，但体内力量已经不足以释放，所以也没多大用。

　　这几乎就是绝境了！

　　‘咯噔~’诺萨玛斯落在了地上，他看着林克身边的人，笑道：“六个魔法师，这是你的召唤者吧，他们为你承担了位面抗拒力，所以你才有传奇巅峰的力量，既然如此，你们这些魔法师没必要活着了。”

　　话音刚落，更包括达尔达拉在内的六个魔法师顿时委顿在地，不仅如此，他们身体还在瞬间腐烂、流脓、生出蛆虫，他们一时还不死，只能眼睁睁看着身体腐烂，这实在是大恐怖，六个魔法师哀嚎着。

　　“主人，救我！救我！”

　　林克是他们最后的救命稻草，但林克却无能为力，他甚至没搞明白诺萨玛斯是怎么施法的，双方差距实在是太大了，无论是力量本身还是对力量的力量，都毫无可比性。

　　诺萨玛斯看着林克，笑道：“年轻人，你不必为他们感到悲伤，因为你很快就会面临同样的境遇。你也不必感到耻辱，我像你这么大的时候，还只是一个在帝都四处喝花酒泡女人的废物，而你却已经有资格站在我面前，这已经是莫大的荣耀！”

　　帝都？喝花酒泡女人？这两个词汇让林克心中一动，但在这种生死关头，他没空多想，召唤魔法师一死，他身上的位面抗拒力顿时增加十倍，他的力量一下受到了巨大的压制，一瞬之后，他就只能发挥出6级顶峰的力量。

　　这样的力量，对抗14级的诺萨玛斯，简直就是蚍蜉撼大树，不具备任何胜利可能。

　　诺萨玛斯没急着动手，他看向两个恶魔，又笑了起来：“高勒图、甘弥瓦，你们两个也没有让我失望，为了生存，暂时屈服，很正常，我恶魔一族就该这样，不过，既然屈服了，就要承受背叛的代价，你们也……”

　　‘噗通！噗通！’两声，诺萨玛斯话还没有说完呢，两个恶魔已经被活生生吓晕了过去。

　　“真是耻辱啊。”诺萨玛斯笑着摇了摇头，准备动手。

　　“等等！”一个声音喊起来，是罗米尔。

　　诺萨玛斯看了过去，笑道：“所谓的位面守护者？长得还算不错，挺英俊的，比我年轻时好看多了，可惜，不论是我年轻的时候还是现在，我都很讨厌有人比我长得好看，所以……很抱歉。”

　　他随意挥刀，朝罗米尔砍过去，但砍到中途，一把剑架上来，‘叮’一声，架住了他的刀。

　　是林克。

　　为挡住这一刀，他尽了全力，整个人被刀上携带的力量压倒在地，如果不是因为他的身体本身有13级的强度，能撑住这样的力量，他绝对是爆体而亡的下场。

　　感受到了双方的力量差距，林克心志再是坚定，也感觉到了一丝绝望。

　　‘难道，真的到此结束了吗？’


第六百四十八章 我给你一个体面的失败

　　诺萨玛斯看了下挡住自己这一刀的林克，微微一笑，有些奇怪：“林克，你和这人又没什么关系，救他干什么？”

　　这时候，林克心中已经抱着必死念头，反正已经豁出去了，整个人反而变得坦然了，他也笑：“从费罗曼位面开始，我就一直在挡着你，不是吗？”

　　诺萨玛斯一怔，随后点了点头：“的确如此，真说起来，你还是我的女儿的丈夫，我还是你岳父呢，你跪我一下，也是应当的。”

　　反正林克已经没了还手之力，他也不急了，手中的刀稍稍用力，压制地林克只能半跪在地上不能动弹。

　　他的说法也不算错吧，这么一说，林克心中的那一丝的屈辱感倒也没有了：“可惜的是，没给你留下一个外孙。”

　　诺萨玛斯心中微滞，胸中生出一丝怒气，手上稍稍加重了一些力量，压得林克要被更加躬，冷冷盯着林克：“谁知道呢，或许已经留下了呢，到时候，我把她们娘俩接到我的领主府，好好照顾，不会让你有牵挂的。”

　　到这时候，林克却平静下来：“那也很好，不管黑暗还是光明，至少我有了后人，至少他们没有平庸，或许等我的孩子长大，能取代你也说不定呢。”

　　“放屁！”诺萨玛斯手上力量猛地加重，眼中血光大盛：“没人能取代我，没人能挑战我，我就是深渊永恒的王者，在未来，我必将占据费罗曼，占据费达罗，阿拉古，我必将成为所有位面的主宰！而你……”

　　这位深渊领主低头看着被他的力量压的浑身颤抖的林克，嘿嘿冷笑：“我不会杀你，你也不会死，你将成为毁灭之神的囚徒，体会永恒的惩罚，顺便看着我折磨你的妻子，看着我走向无尽的辉煌！”

　　“你失控了，诺萨玛斯。”林克感觉说话已经有些艰难地说着，刀上传来的力量太大了，他几乎承受不住，不过，他心中却反而无波无澜，似乎诺萨玛斯说的痛苦是其他人的痛苦，诺萨玛斯说的惩罚，也惩罚在其他人身上，所有生者的一切，他都不再畏惧。

　　看着近乎癫狂的诺萨玛斯，林克继续道：“上古时期的费罗曼，你这样的强者并不少见，曾经有一个智者告诉我，一切外象皆是心象。所谓痛苦，所谓折磨，也不过是幻觉，人生的成败，也不过是一种体验。我失败了，自然会有后来者接下我的任务。菲尔德没有了领主，自然会有新领主登位。诺萨玛斯，你永远不会成功的。”

　　听到这话，诺萨玛斯身体一震，手上的力道轻了很多，他看向林克，透过那双散发着银色光辉的眼睛，他看到的是一双平静如水的眼眸，这证明他之前的话并不是在强撑，而是真的这么想，这更加让诺萨玛斯感到震惊。

　　“一切外象皆心象，你竟然到了这个地步吗？你怎么可能到达这样的境界？”诺萨玛斯手上的刀身几乎已经没有了力量，他太震惊了。

　　他活了无数岁月，见过无数人，许多透彻本质的道理，他都知道，但知道归知道，但他却不能身体力行，不是不想，而是办不到。

　　比如林克说的这一句，就是他一直梦寐以求的心灵境界，可惜他却始终办不到。

　　他总是控制不住自己的情绪，他心中总有暴虐的情绪，他有很多很多放不下，特别想要得到的东西，这一切欲望，成就了现在的他，但也成为了他走向更高地步的障碍。

　　但现在，他却在一个二十多岁的年轻人身上看到了他一直想要得到的平静，这真是让人吃惊。

　　这个发现让诺萨玛斯从之前癫狂中恢复了许多，他看着林克，眼中血光明灭不定：“你果真有极高的天赋，你的灵魂中透着一股不可描述的灵性，这总能让你得到平静和专注，这也正是我所缺少的，可惜，你不够好运，今天遇上了我，否则你应该会成为第一踏上神域的凡人，可惜……”

　　说到这里，诺萨玛斯微微摇了摇头：“看来，我最看重的一个女儿会选择你，这是一个必然，她拥有的血脉让她总能做出最正确的选择，可惜啊……”

　　说到这里，诺萨玛斯后退一步，收回了手中的刀，然后看向林克：“你这样的人，应该有一次体面的失败，来吧，我给你一次主动出手的机会！”

　　‘嚓~’林克将明月之歌插在地上，拄着它站起身体：“诺萨玛斯，你知道我为什么会这么平静吗？”

　　“嗯？”诺萨玛斯本能地感觉有些不妙。

　　但下一刻，林克忽然伸出手往后一撑，一道光芒出现，猛地笼罩住他身后的守护者罗米尔和两个晕倒的恶魔，这是传送术。

　　紧跟着，让人惊讶的事发生了，当传送的白光消逝后，罗米尔和恶魔都消失了，他们都被成功传送走了。

　　“怎么可能，我封锁了这片空间，你不可能有这个力量！”诺萨玛斯没有急着动手，他皱着眉头，盯着林克猛瞧。

　　“刚才我的确没有，但你却说了太多的废话！”林克脸上显出一丝决然的笑意，他已经准备和诺萨玛斯做殊死一搏了。

　　“哦，原来如此，是我疏忽了！”诺萨玛斯突然醒悟过来：“是那个守护者，他趁我情绪失控，悄悄为你接下了位面的抗拒力，他是传奇强者，更是受这个位面认可的守护者，他承认你的身份，那这个位面自然不会再次抗拒你，这么说来，你现在应该能恢复完全的力量了吧？”

　　纯粹的位面精华之力从林克身体涌出，弥漫在身体表面各处，在他身体上镀上了一层犹如水晶一般的薄薄隔层，使他整个人看起来就像是一尊雕像。

　　他的力量恢复，有13级中期，眼前的诺萨玛斯大致在14级初期，双方有差距，但他非常熟悉对手的力量，并不是没有机会。

　　“的确如此。”林克再次开口，声音中带上了一丝金属音质，这是力量共鸣带来的结果：“在我们现在这个距离，已经没机会释放魔法。就看是我的就剑利，还是你的刀快。”

　　诺萨玛斯没有丝毫畏惧，轻轻挥了下手中的英雄末日刀，刀身划过空气，无声无息，只剩下一条银线飞舞。

　　他大笑：“哈哈哈，这样也好，我就给你一个体面的失败！”


第六百四十九章 你什么都好，就是废话太多

　　刚刚被一记魔法蹂躏过的黑暗荒原。

　　林克和诺萨玛斯相对而站，双方紧盯着对方，全神贯注，但却谁都没有出手。

　　‘呼~呼~’一阵风吹过，荒原的风是黑暗的，吹拂过大地，刮起一大蓬黑色的粉尘，扰乱着两人的视线。

　　虚空之海。

　　毁灭之神看着位面之内的情况，忍不住怒骂一声：“愚蠢的恶魔，真是多嘴！”

　　本来能轻松完成的事，偏偏搞出这么多事端来，现在好了，变成了几乎势均力敌的对战，谁胜谁负都说不准了。

　　在离战场的十几公里外的地方，‘嗡’三道白光闪现，白光消逝后，出现了三个人影，三个人出现后，都是‘噗通’一声，倒在地上，其中一人就包括了罗米尔。

　　罗米尔脸色惨白发青，口角还带着鲜血，他一个人为林克承担了位面抗拒力，从而能让林克发挥全部战力，代价就是他的力量近乎完全失去。

　　落在地上后，他立即拿出一块符文石，输入仅剩不多的力量，符文石发出光来，过了不久，天边传来一阵风响，他的独角兽飞了过来。

　　身边两个恶魔仍旧昏迷着，他们可真是被吓惨了，两人下身都湿哒哒的，还散发着一股硫磺恶臭，显然刚才是被吓的屎尿齐流了。

　　“胆子和鼠类一样小，真是耻辱。”罗米尔用绳子将两人绑起来，然后将两人挂在独角兽背上，最后自己也爬上去，随后轻轻一拍独角兽的脖子：“走了，我的老朋友。”

　　等升上天空之后，罗米尔往身后战场方向看了一眼，低声道：“巨龙，你可别让我失望。”

　　他呆在这里只会成为对方累赘，现在要做的，就是尽快回到守护者圣地，到了那里，他才能真正安全。

　　就在独角兽加速离去的瞬间，一阵狂风出现在了林克和诺萨玛斯的战场上，‘呼’地一下，刮起了大部分黑暗粉尘，瞬间，粉尘漫天，遮蔽了两人的视野。

　　几乎在同一时刻，两人出手。

　　林克力量处于弱势，灵魂强度也比不上诺萨玛斯，但他对诺萨玛斯有着诺萨玛斯本人所不知道的了解，他的心灵也比诺萨玛斯要平静，两人的武技也都到了某种极致。

　　可以说，双方各有优势，谁胜谁负，实在难料。

　　林克眼睛微眯，前冲一步，就看到了诺萨玛斯模糊的影子，他耳中辨别着周围的风声，从风声变换中，他不断判断着对方的具体位置。

　　他手中的剑虚虚刺出，只用了七分力，以便留力应变。

　　忽然，他耳中听到‘铮’地一声极具质感的轻鸣，眼睛微微一眯，就看到眼前有银色光辉一闪，犹如劈开混沌的闪电一般朝自己切过来。

　　‘好快！’

　　林克心神一凛，长剑迎上，换剑一瞬间，他就发现自己速度还是不够快，以现在的剑速，对手绝对会在自己的剑格住之前击中自己，他意念一转，剑身周围猛地一模糊，却是用上了一些低级的力场魔法。

　　虽说是比拼武技，但双方到底还是魔法师，而这些低等级魔法已经形成本能，根本无需多想，一念就可用出，而且还能在武技使用中起到奇效。

　　林克这些力场魔法作用目标分成两边，一边加速自己的剑，一边则干扰诺萨玛斯的动作。

　　一瞬之后，诺萨玛斯动作受到影响，力量运转不再完美，刀速果然慢了一些，林克的剑速度却快了许多，数个瞬息之后，只听‘叮’一声穿透性的炸响，双方的武器碰在了一起，然后就不再分开，就‘粘’在一起，双方的力量在其中连连碰撞，刀和剑都在不但震荡，空气中出现一圈又一圈的震荡波纹。

　　这些波纹辐射出现，震荡了周围上百米地面的黑暗粉尘，导致空气中的灰尘变得愈发浓郁，几乎是见面不见人影。

　　在这交锋中，林克力量偏弱，但他心神平静，能一心多用而不犯错，每当自己力量不足，他就用各种小魔法加强自己力量，又用魔法干扰诺萨玛斯，结果在一秒之间，双方数十次力量对拼，竟是相持不下的结果。

　　一秒之后，诺萨玛斯发现自己竟然拿不下对手，心中顿时生出了一丝戾气。

　　他知道这戾气会影响他的心神平静，但他控制不住，在面对一般对手时，这些杀戮性的情绪能让他变得狂暴，能在气势上压倒对手，从而让自己处于优势，在过往千万年的无数次战斗中，他每每就依靠气势取胜。

　　但这一次，他知道自己的气势对对手完全无用。

　　所谓气势，说白了就是一种心象，林克的心灵境界已经到了看破心象的地步，他如果狂暴，对手丝毫无碍，而他自己的理智却会受到影响，理智受到影响，他就没法学林克这般一心二用地使用魔法。

　　在这种近身武技对拼中，使用魔法看似华丽，但一旦出错，出现魔法反噬，那绝对是灾难性的，结果十有八九是被对手秒杀当场！

　　心中戾气越来越盛，诺萨玛斯眼中的血光越来越浓，喉咙中开始不自觉地发出野兽一般的低吼声。

　　林克依旧心静如水，他感觉到了对方的变化，对方刀上传来的力量越来越强，但力量的凝聚度却越来越差，结果对林克的威胁反而变得越来越小，他可以轻松地使用一些武技技巧卸去对手的力量。

　　双方对拼了一秒、两秒、三秒、一直持续道第八秒时，依旧是相持不下的结果。

　　“我要杀了你！”诺萨玛斯发出一声野兽一般的咆哮，一刀斩出，强行将林克荡开。

　　趁着林克后退瞬间，他也后退，一边后退，他直接收刀，然后用上魔法。

　　武技对拼上，他败了，只有魔法才能击败对手，普通魔法无效，但他可以借用魔法发动大威力的覆盖性物理性攻击，比如凝聚陨石雨，活生生将对手砸死！

　　但就在这一刻，意料之外的事发生了，他眼前空间一动，随后钻出一把剑来，是林克的攻击，他竟然也有这个打算，并且还比他早一步用上了魔法！

　　这时候，诺萨玛斯已经收刀，而且他的刀有两米长，不易回转格挡，这剑剑尖又出现在自己肋下，他就算有刀也挡不住，眼看这刀就要刺入他心口，诺萨玛斯闷吼一声，直接用手一把抓住了剑尖。

　　‘咔嚓’他成功抓住了剑，但手上也被剑刃割得鲜血横流。

　　“你找死！”

　　疼痛刺激下，诺萨玛斯情绪彻底失控，将毁灭之神活捉林克的要求忘了一干二净，手中一闪，出现了一颗符文石，黑暗力量注入，符文石散发出一圈一圈如水波一般的黑暗光晕。

　　但就在这时，他眼睛中却隐约看到前方灰尘后面传来一阵白光，紧跟着，他手中的剑也消失不见。

　　这个发现让诺萨玛斯一下清醒过来：“不好，他要跑！”

　　看了下手里的黑暗符文石，他立即放弃了这个毁灭性魔法，随后立即提刀冲上，但等他连冲一百米的时候，他就感觉不对了，他没想到林克刚才那一退，竟然退这么远，而100米距离，足够对手传送离开了。

　　果然，等他最终冲到林克跟前时，却只看到最后一缕传送的白光，空气中飘来最后一句话。

　　“诺萨玛斯，你很强，什么都好，就是废话太多。”

　　‘咔嚓~’诺萨玛斯心中怒意猛地爆发，手中黑暗符文石直接被他捏成了粉末，等捏碎了，他再次恢复了冷静，开始查看空气中遗留的空间余波。

　　‘哼，你逃得过一时，难道还想逃一辈子？’

　　等下次再追到，他老远就用魔法制伏他，看这家伙还有什么办法！


第六百五十章 创世者神殿（一）

　　‘嘶~~’狂暴的空气呼啸声中，重新转化成巨龙形态的林克赶上了罗米兰的独角兽。

　　罗米兰看起来很是虚弱，俊俏的脸蛋惨白惨白的，额头满是冷汗，他那匹雪白的独角兽看起来也累得慌，呼呼的只喘气，带着两个沉重恶魔进行极速飞行，消耗了它极大的体力。

　　林克稍稍减慢速度，轻轻伸爪，将一行人握如龙爪之中。

　　休息了一会儿，缓过气之后，罗米兰忍不住问道：“你击败他了吗？”

　　他看林克毫发无损，气定神闲的样子，似乎是得胜而归的样子，可之前那个恶魔如此强大，他想不明白林克是怎么击败对手的。

　　“并没有成功，不过我发现了他的一些弱点，而且我也没有受伤，这是最好的结果了……好了，目的地离我们大概多远？”林克问道。

　　“一直往这个方向飞，以现在这个速度，大概飞上四个小时就差不多了。”

　　四个小时？林克估摸了下体内的力量，还剩下70%多，差不多应够用，就是飞到地头后，他会累得够呛。

　　不过他现在的力量达到13级，比之前又要快上不少，而且保持极速实在太累，他可以稍微飞的慢一些，反正只要比诺萨玛斯飞得快就行了。

　　稍稍收了些力，将速度保持在一个相对舒适的程度，林克就开始埋头赶路。

　　他现在的高度大概是一万多米，往下看，不时能看道村庄城镇，还有一条一条修建的非常平坦的大道，道路上时不时能看到往来的商队和旅人，一眼望去，只见土地肥沃、树木茂密、人马精神，虽说有战争，但总体来说，这是一个非常充满生机的位面。

　　“它很美，对吗？”罗米兰忽然开口。

　　“还不错。”林克点头承认。

　　罗米兰又问：“就凭你这句回答，我就知道你和那些恶魔是死敌，那些恶魔都喊你是菲尔德领主，菲尔德是你的龙谷吗？”

　　“龙谷吗？”林克微微一笑，他明白对方是将他当作传统意义上的黑龙王了，而在传说中，龙王自然会有他的龙谷：“这是在另一个位面的故事了。”

　　“我能知道吗？”罗米兰又问道。

　　林克微微低头，看到自己爪中的罗米兰正抬头看着自己，脸色白的一丝血色也无，这是替他承担位面抗拒力的副作用，原本想拒绝的，看他这副模样，林克便点了点头：“你要愿意听，我给你简单介绍下。”

　　说完，他简略地说了下费罗曼位面的势力分布，又说了下最近这些年发生的各个大战，最后则说了他进入这个位面的原因，至于那个神秘齿轮的事，他是一字不提。

　　等说完了，他说道：“大概就是这样。说起来惭愧，我进入这个位面，只为了躲避追杀。”

　　罗米兰没说话，脸上的表情看起来有些微妙，似乎欲言又止，眼神中似乎又带着探查和警惕，沉默了好久，他忽然开口道：“真巧啊，我们各自位面相隔无比遥远，竟然也能碰到一起。”

　　林克直觉感觉罗米兰话中有话，但他没听明白，只能干巴巴地道：“是挺巧的。”

　　之后罗米兰又不吭声了，林克也乐得自在，继续疾飞，没想到，半小时后，罗米兰又问道：“这两个恶魔，你准备怎么安置他们？我要多嘴一句，恶魔是个擅长欺骗和背叛的种族，他们的生命只有杀戮和永远得不到满足的贪婪，你如果想着奴役他们，就得做好受到背叛的准备。”

　　林克眼角余光扫了下爪中的恶魔，这两个家伙之前被吓晕，狼狈不堪，但恶魔身体素质强的离谱，早就已经醒了，罗米兰说坏话，两个家伙也不敢反驳，只是眼巴巴地看着林克，等着他的命运审判。

　　没办法，他们被林克签订了灵魂契约，生死只在对方一念间，而且和林克打交道也久了，对这个龙王的性格非常了解，他根本不是那种语言能够打动的人物，能不能活，得看他们在对方眼中有没有作用。

　　看了眼两个恶魔，林克收回目光，说道：“你见到的那个恶魔叫诺萨玛斯，是深渊领主，我们看到他的时候，他长得和我们没什么区别，对吧？”

　　“的确如此，如果不是眼睛和力量气息，我只当他是个普通人。”罗米兰点头。

　　“但他还有另一个形态，一旦他真正发怒，他会显出全身燃烧着硫磺火焰的炽天使形态，其战斗力会提升数倍，而且还能任意地穿梭位面空间，如果肯付出一定代价，甚至能穿越时间。在我的位面历史上，诺萨玛斯曾经显露过一次炽天使之躯，那一次战斗中，我的位面中几乎所有强者都被他斩杀，他自己也重伤垂死，但随即，他穿越时间，回到了战斗未发生之前，一切就像没有发生过一样。”

　　罗米兰听了直皱眉：“既然没发生过，历史如何记录？”

　　“我从一个时间魔法师的手稿里阅读到的记录，任何针对时间的魔法都会引起位面震荡，尤其是时间逆行，震荡更是剧烈，通过这些震荡痕迹，这位时间魔法师看到了曾经发生的惨剧，并将之用密文方式记录了下来，并保存在龙族图书馆中。”

　　这些消息是游戏中得来的，游戏中，这份时间手稿是击杀诺萨玛斯的关键，通过它，玩家和NPC才得以堵截时间穿梭通道，才能真正意义上杀死诺萨玛斯，否则一切都是白白忙活，无非是让诺萨玛斯占领费罗曼位面的时间延后一些，让他有时间布置更加完美的征服战略而已。

　　而现在，林克却忽然发现，费罗曼位面的上古时代曾经发生一场世界灾难……或许，巨龙并不是唯一逃入虚空之海的强者……当然，这是他的猜测，还需要验证。

　　罗米兰显然被震地不轻，他喃喃道：“世界上竟然有这样的力量？难怪他会被称作梦魇，难怪……”

　　“什么梦魇？”林克耳朵好使，听清了罗米兰的话。

　　“啊？”罗米兰吓了一跳，随即反应过来：“我说这样的恶魔实在太可怕了，简直就和梦魇一样。”

　　林克可不好骗，他确定这个家伙有事瞒着他，不过既然他不肯说，他也不多问。

　　隔了一会儿，罗米兰问道：“巨龙，你觉得你的位面会取得最终胜利吗？”

　　“我不知道，但我会尽全力。”

　　“他似乎非常恨你，你对他的阻挡显然非常有效。”

　　“暂时是这样，但诺萨玛斯并不是费罗曼唯一的敌人，之前将诺萨玛斯传送下来的暗红漩涡云团你看到了吧？那属于毁灭之神，他同样视我为死敌。”

　　“……”罗米兰一脸苦笑：“你是说你同时被一个神和一个传奇巅峰的深渊领主追杀吗？哦，看来你的麻烦可真够大的。”

　　林克却是大笑：“哈哈，但我目前还活着。”

　　之后罗米兰便不再出声，不过林克能看出他有很重的心思，不过他也不问，他有感觉，到了合适的时机，这人肯定会主动和他说。

　　一路无话，又过了三个多小时，前方远远出现了一片无边无际还看不到顶的白色云气，远远看着，就像是一片巨大的白色云墙。

　　“那是？”林克吃了一惊，在这团白云面前，他这超过百米的龙躯看起来和蚂蚁没有任何区别。

　　两个恶魔也都睁大了眼睛，显然没想到位面之内竟然能够存在如此气象万千的巍峨云团。

　　罗米尔声音中带着自豪：“你仔细看这云墙，不要看局部，看整体，你发现了什么？”

　　林克照办，这一看，他越发惊讶：“这是……”

　　一片云墙，墙上印着一个六角齿轮模样的图案，图案上有细微纹理，看着和奥米尔人皮亚斯给他的影像几乎一模一样。

　　一个在虚空之海，一个在位面内部，这其中必然有某种微妙的联系。

　　然后，林克听到罗米兰声音在耳中响起：“看清楚了吧？穿越云层，里面就是创世者神殿，而云团上的这个印记，是创世者印记！”


第六百五十一章 创世者神殿（二）

　　创世者神殿？

　　这一刻，林克想起了魔法师达尔达拉给他整理的关于这个费达罗位面的历史。

　　‘神创造了世界，教给人族魔法，让他们管理这个世界。’

　　“真的是神创造了这个世界吗？”林克忍不住问道。

　　魔法师达尔达拉只是个凡人，他只能给林克提供一些位面的历史消息，他对位面的任何判断，林克都是不信的，但罗米兰却不同，他基本是和林克站在同一层次的强者，而且他对这个费达罗位面的一切都非常了解。

　　原本，林克以为自己会得到肯定的答案，但没想到，罗米兰却也也摇了摇头：“我不知道，或者说，我不确定这一点。”

　　“怎么说？”林克稍稍放慢了一些速度，他感觉前方的神殿会为他解答一个巨大的迷惑，但也有可能将他让人更深更浓的谜团之中，不管如何，他对世界的许多认知恐怕都要被颠覆了。

　　“一万年时间太久了，上古的传说早已经没法考证，自我记事开始，我就生活在创世者神殿的外层区域，我所见的一切都在告诉我，这神殿的主人是一个前所未有的强大魔法师，甚至可以称之为奇迹，但你要说他创造了这个位面……以我的见识，并没法给你一个确切的答案。”

　　显然，罗米兰所知也有限。

　　没法，林克只能继续向前，大概飞了二十多分钟后，林克已经到了云团之前，从这里看去，整个视野，上下左右全是一望无际的白茫茫一片，而在茫茫云团中，有一条直径超过三百米的通道。

　　“进入通道，通道内是迷宫，进去后就听我的指挥，小心不要走错，否则会被困死在里面。”罗米兰认真道。

　　林克有点不信：“就这云团……能困死人？”

　　罗米兰点了点头：“白云只是表面的遮掩，云团内部是规则晶壁，近万年来，不是没人试过强行穿越迷宫，但至今无一人成功，晶壁内积累的枯骨已经超过千具，每一具尸骸的主人都曾经是费达罗中惊才绝艳的天才……好了，前面往左。”

　　林克依言照办，如果罗米兰说的没错的话，那这迷宫的确能帮助他暂时躲避诺萨玛斯的追杀，至于诺萨玛斯最终能否突破迷宫的封锁，林克却不敢保证，诺萨玛斯这个深渊领主，其智慧和力量绝对都远远超过费达罗位面以往的任何一个强者，被人做不到，不代表他不能。

　　他只希望这个所谓迷宫能够将对方困久一些。

　　“前面直行，大概一千多米，对，好了，再往右，继续前进……往上，右拐……”

　　罗米兰不断指挥着林克前进，这个迷宫是三维的，复杂的难以想象，飞了大概十分钟后，林克都对自己走过的路线有些迷糊，要不是有游戏系统帮忙记录，他这会儿绝对找不到出去的路，真不知道罗米兰是怎么记忆的，每一个路口竟然都是毫无迟疑的做出判断。

　　似乎看出了林克的想法，罗米兰在指路空闲时解释道：“这个迷宫最可怕的地方在于，里面的路线是不断变化的，频率极高，一天至少五变，而且没有任何规律可言，我之所以能找到正确的道路，是因为有守护者印记在指引我。”

　　说着，罗米兰伸出手，掀开衣袍，林克就看到他手腕上有一个六角齿轮的图案，这图案微微发着光，上面散发出淡淡的魔力气息。

　　这么一来，林克倒是更加放心了，之后路上，他也不再记忆自己走过的路线，就这么一路往前飞去，一直飞了大概半个多小时，总共走过的路程超过一千公里，罗米兰忽然开口：“现在减慢速度，前面就是出口了，出口很特殊，不能随意进出，必须经过一些特殊的考验。”

　　林克依言照办，大概又飞了半分钟，转过一个拐角，前方出现一条长长的直道，道路尽头，竟然出现了一个散发着五彩光辉的六角齿轮图案。

　　这个齿轮是一个半透明的光影，缓缓旋转着，齿轮上每一个齿颜色都不同，分别是青红蓝绿黑白，每转动一格，每个齿上的颜色就转换一次，齿轮面上的魔法符文也同时出现某种复杂精密到极点的转换。

　　“到了，就是这里，它叫‘真我之门’，面对它的时候，他会拷问你的本心，这可能是一个非常痛苦的过程，如果你能坚持住，就能穿越它，如果不能，那就只能呆在这里躲避那个恶魔了。我先过去了，希望我能在另一边见到你。”

　　罗米兰骑乘着独角兽，离开林克的龙爪，稍稍加速，一头撞上光门，随后他整个人就消失不见，连气息也感觉不到，就和人间蒸发似的。

　　林克没急着穿过去，他动了动龙指，将两个恶魔捏起来：“听见了吧？它叫真我之门，你们进去试试。”

　　说着，他也不由两个恶魔反抗，龙指轻轻一弹，两个悲惨的家伙就撞向了齿轮光门，同时没了进去。

　　三秒之后，两声惨叫传出，两个人影就从光门中弹了出来，正是刚刚进入光门的恶魔，两人的外表没什么伤痕，但眼神散乱、浑身剧烈哆嗦，完全就是一副被吓破了胆的样子。

　　林克耐心等着，大约过了十几分钟，魅魔甘弥瓦首先恢复了理智，虽然还是一副失魂落魄的样子，但好歹能够沟通了。

　　“告诉我在里面看到了什么？”林克问道。

　　“看到了我的结局，我看到我被一个更加强大的恶魔砍下了脑袋，剖开了肚子，撕扯下躯体，然后被吃掉了。”魅魔说话的时候，身体又开始抖了。

　　“噢，原来你最害怕的是这个吗？因为害怕，所以你一旦得了机会，就疯狂地毁灭对手？”

　　林克有些意外，他倒是没想到恶魔的灵魂竟然会这么弱小，对方掌握了传奇力量的强者来说，就算被毁灭，也不应该会害怕成这样吧？

　　“那你呢，高勒图？”他又看向刀魔。

　　“我被人用刀切成了碎片，我甚至感觉到了刀锋的冰冷，不，这太可怕了。”高勒图又捂住了脑袋。

　　林克摇了摇头，他和两个恶魔之间的灵魂契约告诉他这两个胆小鬼并没有撒谎，虽然有些不屑，不过他也确认了这光门并不会伤害身体，他便再次抓起两个恶魔，微一振翅，整个人冲入了这道真我之门。

　　眼中有微弱光芒一闪，随后林克就感到身体周围出现了变化，他看到了费罗曼位面，从其中情景看，并非如今的费罗曼，而是那个在游戏世界展示过的近乎堕落黑暗的费罗曼位面。

　　整个位面生灵涂炭，被黑暗侵蚀的大地犹如癣疥一般东一块、西一块，到处是悲惨、到处是杀戮、到处是战斗，他看到了席琳，她战败了，身体被一个恶魔插在一个长矛上，当作战利品到处展示，她还没死透，鲜血不断流淌，身体不断抽搐，脸上是扭曲的痛苦，他看到了曾经被他拯救的格拉斯通城，整座城市都在着火、河水是赤红色的，挤满了尸体，几个暗精灵仍在屠戮，他们正在召唤神器……凡此种种，全是他最不愿意看到的事情。

　　更加可怕的是，这时候的林克完全忘记了真我之门这件事，也忘记了如今费罗曼位面的情况，在他脑海中，好似这一切正在发生，而他却无能为力，只能在一旁看着。

　　“这是你的恐惧，当如何面对？”一个声音在林克脑海中响起。

　　‘是啊，我会如何面对？’林克也在问自己，紧跟着，一个声音就在他脑海中响了起来：“让这恐惧燃烧成为愤怒，烧尽我的敌人！”

　　声音又起：“既然如此，你和你厌弃的恶魔有什么区别？！”

　　林克一怔，随后回答：“我为我的目的而杀戮，恶魔为杀戮而杀戮。”

　　“你的目的是什么？”

　　林克没有回答，他回想起了自己在格温特森林溪木镇学习魔法的单纯时光，他回想起了午后温暖的阳光，林间鸟儿的轻鸣，早晨镇民们打招呼的吆喝、偶尔还有马车‘骨碌骨碌’地从窗口驶过。

　　在那段时光里，林克的心最专注、最平静，回忆当初种种，林克此时的心境也变得如清晨的格温特森林一般静谧和宁静

　　无需多言，眼前就已经光影变幻，幻象褪去，一个人影出现在林克面前，正是费达罗位面的守护者罗米兰。林克再看自己的龙爪，爪子里的两个恶魔却已经不见了。

　　林克一怔，他同时看到自己视界中出现了一条信息。

　　“完成任务：危险：深渊领主诺萨玛斯！”

　　玩家获得任务奖励：能源晶格*1

　　解锁史诗任务：远古史诗。

　　任务内容：面对创世之石，了解上古史诗，选择你要走的道路。

　　任务奖励：不朽之赐（别名：不朽诅咒。）

　　是否选择接受？

　　林克迟疑了下，最后还是选择了接受。

　　另一边，罗米兰看着林克，叹口气：“我果然没有猜错，你就是那个引发创世之石震动的外来者，跟我来吧，巨龙。”


第六百五十二章 创世者神殿（三）

　　穿越真我之门之后，前方显现出的是一个异常恢宏的大殿，大殿中的石柱都有数千米高、直径上百米，柱子、殿堂上方都缭绕着大量云气，看一眼就让人感到惊心动魄。

　　当罗米兰带着林克飞进大殿的时候，林克就看到殿堂两旁耸立着许多人物雕像，这些雕像同样巨大无比，摆出各种各样的神态，有仰天咆哮的，有手持战斧挥舞的，有安静沉思的，其手臂身体之间同样缭绕着白色云气，气势壮观到了极点。

　　如此规模的建筑和雕像，就算是传奇魔法师也难以构建完成，猛地一看，真有一种鬼斧神工，造化奇迹之感。

　　两人就在这大殿中飞了足有40多公里，前方天空中出现了一块散发着淡蓝色微光的圆石。

　　这块圆石体积不大，直径只有5米左右，在天空中极不显眼，但罗米兰飞到这蓝色圆石外一千米距离的地方后就停了下来，林克对这地方不熟，自然也跟着停下。

　　罗米兰介绍道：“这就是创世之石，整个神殿的核心，看起来它是不是很近？而且很小？”

　　看着不过一千米，的确近在眼前，林克一个呼吸就能飞过去，不过罗米兰既然这么问，那其中一定有什么玄机了。

　　“有什么问题吗？”

　　罗米兰笑道：“具体什么情况我一时也说不清，你飞过去就知道了，放心，很安全的，但会很累。我曾经试着接近它，但我的力量并不足以办到这点。”

　　林克心中疑惑，便一个人独自朝这块看起来直径不过五米的蓝色圆石飞去。

　　原本，他觉得应该瞬息就到圆石附近的，但飞着飞着，他就感觉不对了。

　　随着他不断往前飞，他就发现前方那块创世之石变得越来越大、越来越大、最后竟然沾满了他的整个视野，他转头看，就发现之前看起来接天连地的大殿石柱和雕像看起来无比渺小，再看他自己，更是小的犹如一粒微尘。

　　更让人无法理解的是，林克明明已经前飞了近一个小时，但他感觉自己和这石头的距离反而越来越远了，之前是一千米，但现在却是上百千米，甚至上千千米都有可能，并且随着他往前飞，这距离还在不断加大。

　　‘难道我越往前飞，距离还会越远？是空间魔法吗？可我并没有感觉到空间波动啊。’这力量完全超出了林克的理解。

　　如果不是眼前的蓝色圆石变得越来越大，林克还真没这个毅力继续往前去。

　　就在这种诡异情况下，林克又往前飞了足足超过三个小时，这时候，这蓝色圆石已经占满了林克的整个视野，往后看，罗米兰早就没影，连神殿都看不见了。

　　林克的感觉就是他现在正在一片虚空中，前方就是那块硕大无朋的创世之石，他则是一粒无足轻重的微尘，最终能不能飞到这块创世之石上，他完全不知道。

　　一直飞、一直飞，最后也不知道飞了多久，情况忽然出现了变化。

　　蓝色的创世之石忽然就不见了，它变成了一面镜子，镜子表面波纹晃动，看着就像是水面上的涟漪，慢慢地，涟漪开始平复，显出了清晰的画面。

　　林克的巨龙之眼拥有超级强大的视觉，眼前的画面非常大，且清晰如镜，一眼望去，就好像是在数万米高空俯瞰整个世界一般。

　　是的，林克很快就发现这面‘镜子’中显示的是一个巨大的世界，世界中有大陆、有海洋，大陆上布满了城市，许多城市的规模都非常庞大，其中满是美轮美奂、风格奇特的建筑，他甚至还看见几座城市漂浮在天空之中，就像巨大的浮岛一般。

　　林克细细地看着，从细节中，他发现这是一个拥有辉煌魔法闻名的世界，其魔法成就之高，远超林克的想象。

　　这么说吧，如果这个世界当作现代人的话，那么他之前一直在的费罗曼位面和原始部落基本没有区别，位面大小也差了很多很多，双方对比，眼前这个世界至少是费罗曼的三倍大小！

　　“这是什么世界呢？难道就是任务说的上古史诗？”林克心中疑惑，他仍旧没有停止往前飞行。

　　就在这个疑惑出现在他脑海不久，眼前的世界又出现了变化，一颗巨大的星界陨石从天而降，正好砸在最大的大块大陆中心。

　　这陨石直径有300多米，砸在地面上后，形成了巨大爆炸，直接毁灭了一座城市。周边城市有许多人赶来救援，最终，人们在陨石坑中发现陨石的核心。

　　林克注目望去，就发现这颗陨核是一块长宽在半米左右的不规则石块，其材质非常奇特，大部分是白色的，就像玉石一般，但在这洁白玉石中，却缠绕着如烟尘一般的黑色气息。

　　最终，一个从装束上看起来身份极高、力量也极强大的魔法师得到了它。

　　这个魔法师带着这块石头回到了自己的魔法实验室，研究它的属性，然后用自己的魔法改造它，将它的力量完完全全的发挥出来。

　　最终，一个熟悉的六角齿轮出现在了这个魔法师手中。

　　看到这里，林克心中隐约猜到了一些什么，但还不能确定，他看的愈发专注。

　　画面中，这个魔法师完成齿轮后，开始往这个六角齿轮中注入力量，测试它的功用，齿轮不断地吸收能量，几乎无休无止，而那个魔法师已经骑虎难下，同时他也迫切想知道最后的结果，于是不断为这六角齿轮寻找新的力量……最终，灾难发生了。

　　林克就看到眼前有白光猛地一闪，随后这个魔法师所在的城市就直接被蒸发了，包括魔法师本人也直接陨落。

　　无尽的光辉如潮水一般向四面八方漫延开去，非但没有因为范围扩大而削弱，反而变得越来越强，无人能够阻挡，试图做到这一点的人，最终都死了。

　　在这光辉扩散的过程中，林克看到有类似巨龙一般的东西逃向了虚空，他看到有个强大的魔法师牺牲自己，劈开了位面！他还看到有许多类似恶魔一般的东西也逃向了虚空。

　　在光辉蔓延的世界中，林克看到那个六角齿轮在光辉中冉冉升起，最终末没入了虚空之海，而在下方被蒸发的帝都中，并不是所有人都死了。

　　林克看到地上就躺着一个年轻人……等等，这年轻人的模样酷似诺萨玛斯，他一开始是晕倒在地，等那个光辉齿轮升上天空之后，他已经醒了，他的眼睛一直紧紧盯着天空。

　　林克的目光则一直紧紧盯着他，他看到，这年轻人手里握着一块黑色的石头，这时候，这石头正缓缓化出黑色气息，这些黑色气息不断融入年轻人身体，而这年轻人双眼逐渐变得血红。

　　林克仔细看那块黑色石头，他发现那东西就是陨石核心中的黑色杂质。

　　‘难道，这就是上古时代的费罗曼位面吗？可这些历史为什么会出现在这个遥远位面的创世者神殿里？是因为那个光辉的六角齿轮？’林克心中有太多太多疑惑了。

　　就在这时，眼前镜面中的影像突然消失了，重新出现了蓝色背景，在这背景中，出现了三个光团，一个如同白玉，一个如同墨玉，一个纯粹无色。

　　林克注目上去，游戏系统顿时就在他的视界中显出相应的名称，分别是光辉之门，黑暗之门，真理之门。

　　就这三个名称，其余多余的消息全部没有，也没有任何相关的介绍。

　　视界中出现游戏系统的信息：‘请玩家选择要就进入的传送门。’


第六百五十三章 创世者神殿（四）

　　本来，这种不明情况的传送门林克绝对是不会进去的，但现在，他心中已经积聚起了强烈的好奇，他极想知道这门后到底是什么。

　　再说，这一路来，他看到的对方展示出的手段高明至极，许多地方几乎超出了他的理解极限，对方如果真想害他，根本不费吹灰之力，又何必摆下这么大的阵仗呢？

　　犹豫了数秒，林克选择朝真理之门飞过去。

　　奇特的是，他一做出选择，另外两个传送门顿时消失无踪，而真理之门占据了他全部的视界，并且一下就到了他的近前。

　　林克再无迟疑，一头钻了进去。

　　眼前一阵光影变幻，也不知道过了多久，身边光影一下变得十分柔和，林克发现自己的巨龙之躯被取消了，变成了肉身。

　　有温暖的阳光照在自己身上，鼻间充斥着书籍的清香，转头四顾，他发现自己正站在一圈书架中间，周围书架上，摆满了各式各样的魔法书。

　　在他身边还站着一个魔法师，看他面容，竟然和上古史诗中那个创造了六角齿轮的魔法师面容一模一样，连装束也一致。

　　“你怎么在这？你不是死了吗？抱歉，可是我……”林克惊道，在无尽光芒爆发时，他亲眼看见那个魔法师直接被蒸发的。

　　魔法师微微一笑：“当初的确是死了，但又活了，光辉之主复活了我。”

　　“光辉之主？你是说那个齿轮？”林克一怔。

　　魔法师微微疑惑：“齿轮？哦，看模样是挺像的，不过这些都是外在的表象而已。实际上，他就是光辉之主。”

　　林克更惊：“在上古史诗中，是你创造了它，按你这么说，你创造了一个神出来？”

　　“创造一个神？”魔法师眉头一扬，随后就笑着摇头：“不不不，你看到的并不是全部的事实，事实是，光辉之主本来就存在，但他受了伤，我所做的，只是帮助他复活，并且在无意间纯化了神魂中的黑暗。你刚才看到的，其实是光辉之主复活的过程。”

　　这么说才算是合理，否则一个能创造神的存在，那他的智慧该是何等深邃，在这样的存在面前，林克感觉自己和蝼蚁几乎没有差别。

　　沉吟了几秒，他看向周围的魔法书架：“我选择进入真理之门，所谓的真理，是指代这些魔法书上记载的各种魔法吗？”

　　这魔法师点了下头：“当你进入这片新生之地的时候，光辉之主就感应到了，他让我负责这件事。我便让罗米兰那个小家伙去引导你前来，你也果然来了，并且如我想象的一般，选择了真理之门。你来一趟并不容易，作为礼物，这些魔法书，你可以任意抄录一本带回去，记住，只能是一本。这也是光辉之主的意思。”

　　只能是一本……林克看向周围成百上千的魔法书，颇有一种进入宝山却只能空手而回的遗憾，如果可能，他真想将这里的魔法书全看完再走。

　　魔法师看出了林克的意思，微笑着摇头：“并不是我吝啬，而是这里的魔法书并不属于我，我只是管理员罢了。这些书，我也不能随意观看。它们真正的主人是光辉之主，每一本魔法书中记载的知识都弥足珍贵，凡人耗费百年光阴也未必能看懂一本，你能得一本，已经是光辉之主莫大的眷顾。”

　　他这么一说，林克也觉得自己有些贪心了，认真道：“我明白了。”

　　“去选一本吧。”魔法师伸手做邀请状。

　　林克深吸口气，静下心，心怀敬畏地走到书架前，在一本一本散发着微弱魔法光辉的魔法书本上看过去，一个个书名被他看在眼里，每一个都让他心动。

　　《光辉的奥秘》，《光明和黑暗》，《三位一体》，《超凡大师的施法技巧》，《神境》，《大元素使》……等等，这些书看的林克眼花缭乱，哪一本都心动，哪一本都舍不得错过，就像一个普通人面对阿里巴巴的宝藏，但却只能拿走一颗宝石，这真是让他无法抉择啊。

　　就在这纠结的选择中，林克的目光忽然被其中一本书给吸引了，这本书书名叫《圣境》，圣即是传奇，圣境说明这本魔法书描述的是传奇领域的事，以林克现在的水平，正好能看得懂，对他的帮助应该也是最大。

　　这本魔法书看着也很厚，比一般魔法书都厚，估计其中内容也很多，而像这种级别的魔法书，里面的每一个字都不可能是废话，绝对是字字珠玑，字多，内容就多，那他肯定就是赚了。

　　想到这里，林克生生将自己被这真正的神藏书撩的乱动乱抖的心神重新收敛起来，指着《圣境》这本魔法书道：“我准备抄录这一本。”

　　魔法师看了下林克的选择，并没有多大的反应，似乎林克选择这里的任何一本书都不值得他感到奇怪一般。

　　“你确定了吗？”

　　“确定了。”

　　魔法师手便朝这魔法书轻轻一抓，一个虚影就从书架上出现，飞出一米左右的时候，虚影变成了实影，然后一下朝林克所在方向飞过来。

　　林克伸手接过，再看书架，却见那本《圣境》原书仍旧摆在书架上一动没动，这手复制的手段，真是神乎其神，他自问办不到这手。

　　魔法师又开口：“年轻人，得了魔法书后，你也该回去你来的地方去了。”

　　林克心中一动，出现一丝犹豫，他还准备去虚空之海寻找光辉之主化身的神秘齿轮呢，况且虚空之海中还有恶魔大军在等着他，还有毁灭之神也在哪里摩拳擦掌，他离开这位面，必死无疑啊。

　　似乎看出了他的想法，魔法师摇头道：“你已经得到了光辉之主的接见，没必要再去找他了。至于虚空之海中的敌人……我只和你说一句话，这世间的确有真神，但绝不包括苍白猎手费格尼尼。”

　　林克一怔：“什么意思？”

　　魔法师微微一笑：“你已经领悟了心象，既如此，那么看透真相也不是什么难事。至于真相如何，还需要你自己去寻找，这是你自己要走的路……去吧。”

　　话音刚落，林克一下就感到自己身体漂浮起来，身体周围光影高速变换，大约过了三秒时间，他身边画面定格，却是无尽的墨绿色雾气，时不时还有能量漩涡从身边涌过，浓郁混乱的虚空能量不断朝他挤压过来。

　　这里竟然已经是虚空之海。

　　他急忙转变成巨龙之躯来抵御这虚空力量。

　　同时，林克视线中出现了任务消息。

　　完成任务：观看上古史诗。

　　玩家获得奖励：不朽之赐。

　　是否使用？

　　“使用。”林克毫不犹豫地就选择了确定。

　　世界上哪有真正的不朽，就连光辉之主也曾经陨落过，这所谓的不朽，应该是在没有外力强行破坏下的不朽，既然有这样的好事，他当然不会拒绝。

　　声音刚落，林克就感到自己身体猛地一震，有一股难以形容的力量在他身体表面飞速流动，一瞬间就将他整个身体洗刷了一遍，在他眼中，就看到自己身体表面的银黑色龙鳞上出现了一些非常细微的变化，仔细看，就发现龙鳞表面多了许多古朴奇特的魔纹，这魔纹和那个神秘齿轮上的魔纹非常相似。

　　紧跟着，视界中出现具体的信息。

　　“玩家获得效果：不朽之赐。”

　　不朽之赐。

　　神术

　　效果1：在祝福进行时，将清除受术者身体所有负面效果。

　　效果2：受术者身体破损恢复速度提升100%，该效果永不衰退。

　　林克心中一动，查看自己的状态，就看到位面精华之力恢复速度果然恢复了原状，每秒恢复速度再一次变成了180点每秒。

　　“这真是太好了，这么一来，力量几乎无穷无尽，而且我还得了身体高恢复速度，就算一直保持极速也不怕身体撑不住。就算诺萨玛斯借着虚空舟来追我，恐怕我也能强行逃走。”

　　想到诺萨玛斯，林克心中一凛，他身后不远就是费达罗位面，诺萨玛斯和毁灭之神应该都在附近，这里绝对不能久留。

　　这么一想，他立即震动龙翼，虚空力量喷薄而出，整个人如箭一般朝费罗曼位面飞回去。

　　一边飞，林克还一边查看自己任务获得的另一个奖励：源能晶格。

　　这是一块正二十八面体的透明晶体，内里有一个不断旋转的能量漩涡，其通体散发着非常纯粹的力量气息，林克能感觉到，如果能完全吸取这其中力量，他的力量上限绝对能大大上涨，说不定能突破到14级。

　　他心中打定主意：‘等回到费罗曼，安稳下来，我就开始吸取。’

　　……

　　就在林克离开费达罗位面时，在位面内一路追踪的诺萨玛斯几乎是在同时收到了毁灭之神的消息：“别追了，回来吧，他现在在虚空之海！”

　　诺萨玛斯一惊：“什么时候走的？在哪？”

　　“我只能隐约感觉他的具体方向，具体追赶，还要借助你的虚空舟。”毁灭之神回答。

　　诺萨玛斯却是一阵犹豫，他转头看去，在他眼前，正是一个刻有六角齿轮印记的巨大云团，而这正是他一直追索的存在。

　　相比起来，对付林克倒是次一级的任务，不，应该说只是一个意外而已。

　　“出去追人？还是继续？”

　　权衡了几秒，诺萨玛斯再不理会毁灭之神，他一头朝前方白云冲去，随后毫不犹豫地钻了进去。

　　这一刻，他眼中血光完全收敛，变得漆黑一片：“光辉之主，我找了你无数岁月，原来你躲在这。这一回，我看你往哪里逃！”


第六百五十四章 这一切只为生存，无关善恶

　　‘嗡~~’一阵震荡似的响动中，诺萨玛斯被一股绝强的力量阻挡了前行的道路。

　　在他前面，空气出现了剧烈的扭曲，看着就像波涛汹涌的湖面一般。

　　在这湖水中，有大量细微的金色光点，它们正以一种奇特的规律流转着。每当诺萨玛斯想要前进，这些光点就凝聚在一起，他感到的阻力立即就变得极强，而当他后退一些，这些光点就变得分散，他感应的阻力就变得十分轻微。

　　‘呵~还想拦我。’诺萨玛斯下脚步，细细观察着这些光点的运转规律，他看的十分专注，完全不在意时间流逝。

　　一个小时一晃而过，诺萨玛斯身体表面忽然浮现出黑色的流光，同时，他往左上侧冲去。

　　说也奇怪，对他这个举动，他身前的光点阵列完全视而不见，不要说阻挡了，连运转规律都没有出现丝毫的变动。

　　他就这么一直前进了大概100米，金色光点似乎突然发现了他的存在，猛地朝他聚拢过去，要将他从这扭曲空间中排斥出去。

　　诺萨玛斯心生感应，立即停住不动。

　　奇怪的是发生了，他一停止动作，刚刚一股脑儿朝他冲过去的金色光点一下就失去了目标，瞬间就松懈下来，恢复了之前的分散状态。

　　诺萨玛斯耐心到底等着，时间一分一秒地过去，大约半个小时后，他身体突然一动，再次往前。

　　这一次，他足足前进了150多米，随后再次停止。

　　之后时间里，诺萨玛斯就一直处在这种一进一停的循环之中，三天后，他前方雾气散尽，出现了一个不断旋转的光影。

　　“真我之门吗？”诺萨玛斯脸上显出淡淡的微笑，他眼中的黑色光芒越发夺目，猛地一看，就好像是无尽的夜空，如果仔细看，却像一个不断旋转的黑暗漩涡，能把人的灵魂都吞进去。

　　“光辉之主，我的内心充满了黑暗，我必将熄灭每一个位面的光辉，你应该最清楚这一点的，你的真我之门对我毫无作用。”

　　说话间，诺萨玛斯毫不犹豫地走进了光门，他感到身体周围一阵光影扭动，大约持续了三秒之后，光影消逝，眼前出现了一座高耸入云的恢宏神殿。

　　看到这神殿，诺萨玛斯身上的黑色光辉越发浓郁，这黑色光芒不再拘泥他的身体表面，还发散开来，就像是一条条黑色触手不般不断舞动，并飞速延伸出去。

　　“恶魔，快停下！”一个清亮的声音传过来，声音中带着惊怒之色，是罗米兰！

　　怒吼中，罗米兰飞速朝诺萨玛斯冲过来，他身上缭绕着无尽光芒，身体化作一道闪电，刺向了诺萨玛斯。

　　“蝼蚁！”诺萨玛斯缓缓朝光辉神殿飞去，他的动作并不曾因为罗米兰的出现而有任何改变，但他身体周围的黑光触手中却有一根出现了扭曲，如一条蟒蛇一般朝罗米兰飞去。

　　‘噗~’黑光触手轻而易举地缠住了罗米兰，然后收紧，将罗米兰固定在半空中，随后触手末端就从罗米兰鼻孔钻了进去。

　　“啊~~~~啊~~~~~~”罗米兰大声惨叫着，他脸容扭曲，浑身青筋暴露出来，就像是一条条不断蠕动的青色蚯蚓一般。

　　异象持续了五秒，随后黑光触手放开了罗米兰，这时候罗米兰的模样已经出现了剧变，他原本英俊的五官变得阴森惨白，眼睛血红血红的，皮肤开裂、腐烂，看着就像是一具复生的尸体。

　　他骑乘的独角兽也完全变了一个模样，双眼冒着黑光，四蹄踩踏着幽青色的火焰，原本洁白无瑕的毛发也变成了灰黑色，还不断往下流淌着黑色的粘液，看着极其惊人。

　　“主人。”罗米兰让在了一边。

　　诺萨玛斯依旧懒得去看他，他一路飞进创世者神殿之中，很快，他就看到了那颗散发着蓝光的创世之石。

　　看到这块石头后，诺萨玛斯停止了前进，这时候的他，全身都淹没在黑色光辉之中，远远看着，就像是一个巨大的黑色光球。

　　“二十万年了，光辉之主，二十万年了，我一直在寻找你，今天终于让我找到了你……老朋友，你想我了吗？”

　　诺萨玛斯身体周围延伸出去的黑色触手已经多到难以计数的地步，这些触手也非常的长，它们缠绕在了大殿中的石柱、石像之上，然后不但进行腐蚀、溶解。

　　‘轰隆~嘭~’崩解的声音密集出现，不断有碎石落下，砸在地上，发出一阵阵的回音，整个神殿以一种惊人的速度被破坏着。

　　‘嗡~’大殿中凭空出现了一个身影，这是一个魔法师，一头白发、通体白袍，他一出现，身体周围上百米内就浮现出无数光辉符文。

　　这些符文自动构成了一个散发着金色光辉的结界，每当有黑光触手想要延伸过来时，这个结界被攻击的地方就爆发出一蓬金色的刺目光辉，直接将黑光触手溶解于无形。

　　看到这人出现，诺萨玛斯不惊反喜：“大奥术师塔里克，没想到你竟然也还活着。”

　　远古时代，大奥术师是世界上最强大魔法师的称呼，当年，大奥术师塔里克是屹立于世界之巅的人物，无人不知，无人不晓，诺萨玛斯当然也认识他。

　　塔里克摇了摇头：“我没想到，当年那个浪荡贵族子弟，竟然成了虚空之海中最可怕的恶魔。”

　　他也认识诺萨玛斯，当年的诺萨玛斯名声也不小，当然都是一些恶名就是了。

　　诺萨玛斯淡笑：“是啊，时光太久远了，它彻底改变了你我。我这一趟是来熄灭光辉的，看你的样子，是准备阻止我了？”

　　“当然。”塔里克声音不大，话音落下一瞬间，他身体周围的光辉结界立即发出‘嗡’一声响，一瞬间扩大了是十倍不止，顿时有大量黑光触手被这光辉蒸发。

　　“你不是我的对手，塔里克。”诺萨玛斯摇了摇头，说话间，他伸出手，手上出现一块黑色不规则石块，石块表面非常光滑，可见诺萨玛斯平日里必然常常把玩。

　　一看到这块石头，塔里克顿时大惊：“黑暗源石……你不是诺萨玛斯，你是他的傀儡！”

　　“傀儡？不，我就是他，那个一无是处的贵族子弟只不过是我选择的一个躯壳而已。”

　　说完，诺萨玛斯无视了挡在前方的大奥术师塔里克，抬头看向大厅上空的创世之石，大声喊道：“光辉之主，我回来了，你还不出现吗？”

　　话音刚落，就见一束光辉从散发着淡蓝色光辉的创世之石中射出，从天而降，最后在塔里克身前凝聚成一个直径大概两百米的圆形光球。

　　有悦耳而恢宏的声音响起：“你不该回来的，我心中的……黑暗。”

　　诺萨玛斯疯狂大笑：“怎么，不欢迎我？被人喊了二十万年的光辉之主，就忘了自己的本性吗？你忘了我们曾经吞食一个又一个位面的过去了吗？”

　　大笑之中，他身边那数不清的黑光触手猛地换了一个方向，全部朝那个光团缠绕过去，下一刻，让塔里克感到惊讶无比的事发生了。

　　当黑光触手到来，光辉之主竟然一动不动，任由这触手将他包裹住，任由这触手将黑暗输入身体。

　　“主啊，为什么？”塔里克大惊。

　　“我不能阻挡他，无论光辉还是黑暗，他都是我身体的一部分。塔里克，我对你说了谎，当年费罗曼位面太过强大，我突破时出了一些意外，受了伤，这才让你意外地分解出了我灵魂中的黑暗，并不是你复活了我。”

　　“……”塔里克大惊，他感觉自己坚信的一切正在崩塌：“怎么会？怎么会？难道这么多年您对我说的全都是谎言吗？”

　　“不全是谎言，它们属于我的光明一面。”

　　眼看黑暗力量不断涌入光辉之主身躯，原本纯粹光明的光球，正慢慢变得黯淡，且散发出毁灭性的紫色光芒，塔里克心急如焚：“既然光明和黑暗相互背离，为什么如此光明的你，竟然能如此安然地接受黑暗？”

　　作为大奥术师，他隐隐感觉，一旦这两者完全融合，虚空之海恐怕就会出现一个史无前例的大魔王。

　　“光明从来都和黑暗同存的，凡人。真正的我，神名是光暗主宰，无论光明还是黑暗，都是我的本性，也是我操控的力量。”

　　塔里克听的心胆欲裂：“那如此强大的您，为什么还要去毁灭位面呢？”

　　“位面？不，对真神来说，位面就是我的食物。塔里克，我问你，譬如你吃一颗苹果，会考虑苹果里生存的小虫子的感受吗？这无关善恶，只是生存所需。”

　　塔里克心中一阵冰冷，然后就感到无尽的绝望：“那您为什么还要回答我这个蝼蚁的问题？”

　　“呵呵呵~”

　　此时，诺萨玛斯已经消失了，原本散发着无尽光辉的光团，这时候变成了淡紫色，从这淡紫色光团中，有一个不男不女的诡异笑声传出来：“因为，你是我养了多年的宠物啊，相比其他凡人，你在我心中的地位总是有些不同的。”

　　“那您现在准备干什么？”塔里克感觉心丧如死，他声音中的情绪全部消失，只剩下决绝。

　　“现在吗？我有点饿了，唔，一万年过去，费达罗这颗大苹果也差不多成熟了，看着挺美味的。”

　　“不！！！我不会让你这么干！”塔里克身上光辉猛地收敛，陡然化为凝聚的一束，随后，这一束光辉就犹如利剑一般朝淡紫色光球斩过去。

　　“乓~~”一声脆裂的炸响，淡紫色光球上溅射出一些碎片，再看塔里克所在的位置，他却已经化作了一片虚无。

　　“宁愿燃烧自己的灵魂咬我一口，也不愿意继续做我的宠物吗，可怜的塔里克……噢，我更饿了。”


第六百五十五章 哈哈，这回他死定了！

　　当费达罗位面剧变之时，林克正在虚空之海中飞速赶路，不，准确的说，他正在逃命。

　　身后已经有若隐若现的力量波动传过来，这波动频率林克很熟悉，和当日的虚空舟几乎一模一样，更让林克心惊的是，这其中还夹杂着一丝若有若无的毁灭气息。

　　‘恶魔就算了，还加上毁灭之神，也不知道这次能不能逃过这一劫。’

　　细细感受，他感觉对方的速度比他还是要快上一线的，不算多，正在一点一点地接近他，以现在速度估计，恐怕等不到他回到费罗曼位面，就会被追上。

　　“得想个脱身的办法。”

　　林克一边飞一边想，一时间却想不出什么主意来，也不知飞了多久，他心中忽然一动，视界里突兀地爆出了一个消息。

　　‘警告！警告！系统正在受到入侵！警告……系统正在受到入侵……入侵无可阻挡，自毁程度启动……’

　　这消息出现后不到一秒，林克就感到自己意识海猛地一震，震得他整个人都晕晕乎乎的，就感觉似乎被电了一下似的，他整个视界也变得一片血红，恍如整个世界都被鲜血染红一般。

　　‘发生了什么事？！’林克大惊失色，从字面意思上说，是游戏系统因为受到不可阻挡的入侵而自毁了，可到底是谁入侵？到底是谁有这么大本事，竟然逼得系统没有任何对抗余地而直接自毁？

　　“难道是毁灭之神吗？”林克直接怀疑自己当前最大的对手，能做到这一手，必然是神境强者，他目前最大敌人就是毁灭之神……等等，也有可能是另外一个黑暗神明，比如曾经受他阻挠的黑暗女士蛛后萝丝。

　　当然，这一切都是猜测，林克没有任何根据。这次变故实在有些大，林克被震的心惊肉跳，脑子里各种念头纷至沓来，左右张望，想从虚空之海那稀薄的白雾中寻找出敌人所在。

　　就在这时，血红色的视界再次出现了新的变化。

　　刚刚炸开，占据林克整个世界的血光迅速淡化，随后在视界上方开始出现了许多奇形怪状的字符，林克仔细看这些字符，就发现他们全都是魔法符文，看起来和神秘齿轮背面的魔纹类似，但却又有细微的不同。

　　一开始，这些魔法符文就如地球上的计算机代码一般，一行一行地出现在林克视界之中，大约持续了五秒之后，不再是成行成列，而是变成了一张一张的魔法阵列，其出现的频率也比之前快了很多，并且不断地在变快。

　　林克尽全力地将这些符文变化记忆下来，他如今灵魂非常强大，过目不忘对他来说只是小儿科，这一幅幅魔法符文的转变，他一一记在心里，一丝不差。

　　大约过了三十秒时间，视界中魔符转换的速度已经快到超越林克的反应极限，林克只能看到一团雾气一般的光影在眼前飞快地闪烁着，并且这团雾气变得越来越浓、越来越亮，几乎占据了林克的整个视野。

　　这情景大约持续了五十秒光景，然后他视界中的所有光影忽然消失，最后出现了一行林克看得懂的字符。

　　‘游戏系统重组成功，开始重启各项功能……滴~~滴~~~重启完成，正在生成系统日志……日志已完成。’

　　林克看着这信息，心中越发疑惑，他心中问道：“发生了什么事？”

　　话音落下，一个暗淡的银色光团出现在了林克视界中，林克极其熟悉这东西，当初送他来到费罗曼位面的光辉之主就是这副半死不活的德行。

　　“虚空时间线出现了剧烈扭曲，全新的时间线已经生成，从现在开始，我将不再是我……英雄，这将是我最后一次同你对话。”

　　“光辉之主？”林克心中惊讶。

　　“不，现在的我已不再是纯粹的光辉，黑暗再一次污染了我。”

　　听到这里，林克一下联想到了之前系统显示的入侵消息，细思之下，他顿时心脏猛跳，只感觉浑身上下冷飕飕的，紧跟着，之前他看到的上古史诗的记忆浮现出来，一个可能就从他脑海中浮现出来。

　　他下意思地喊出声来：“是诺萨玛斯的缘故，是他身上携带着来自上古的可怕黑暗，对吗？”

　　“是他。黑暗和光辉已经重新聚合，全新的我已经出现，如今的我身上携带着黑暗的原罪，视所有位面为食物。在上古岁月，这样的我被称为光暗主宰，也被喊做世界吞噬者。如今，我正在吞噬费达罗位面，不久的将来，我就会到达费罗曼……”

　　“那你现在是什么情况？”林克听的心惊肉跳。

　　“这只是我留下的一个影像，曾经身为光辉之主的我看到了这一天的到来，所以做了一些准备，凡间的英雄，你好自为之。”

　　这声音落下后，林克视界中的这个暗淡光团就彻底消失不见了，林克心中则是拔凉拔凉的，他心中呼唤：“游戏系统，你还在吗？”

　　大约一秒后，一列字符出现在林克视界中：“玩家有什么吩咐？”

　　林克微微松了口气，急忙问道：“光暗主宰会沿着你这个途径重新入侵我的灵魂吗？”

　　“不能。系统已经重组，重组方法独一无二，过去的光辉之主打造了这一套重组方式之后，就选择将这部分记忆彻底遗忘，光暗主宰也无从得知重组方式。”

　　林克稍稍松了口气，又问：“光辉之主已经成了过去，那任务系统可在？”

　　“在，系统功能不变，具体奖励会受到一些影响。其中自由点数和魔法奖励不变，但玩家将再也无法得到任何实物奖励。”

　　这个林克完全可以接受，他点了点头，放下心来。

　　这时，林克忽然感觉自己身体周围的景色有一些眼熟，他仔细观察，心中猛地一动：“这似乎是我当初遇见负能量陷阱的地方。”

　　他立即放缓速度仔细观察，就见前方缭绕着白色的雾气中，之前他逃离负能量陷阱留下的漩涡轨迹依旧有细微的痕迹存在，而在负能量陷阱位置，虚空之海显得非常平静，除了看起来黑暗了一点外，和正常空间基本没有区别。

　　身后虚空舟的力量波动离他越来越近，林克却没有继续前进，他绕着这个负能量陷阱飞了一大圈，决定就依靠这个摆脱身后的追兵。

　　可具体该怎么办呢？

　　林克心中细细考虑，过了足足三秒，他忽然眼睛一亮，想到了一个计划。

　　这计划有些冒险，就算成功，他依旧会有巨大的损失，但这句话好就好在成功率极高，甚至有可能给对手造成极大的损失，说不定连毁灭之神也会非常狼狈。

　　“不管了，时间不多，犹犹豫豫只会浪费时间，开干！”林克是那种一做出决定就立刻会毫不迟疑执行到底的人物，这时候他也是同样，立即就开始实施自己的计划。

　　这一边，林克为自己谋划逃脱之路，另一边的虚空舟上，毁灭之神忽然心有所感，回身看向了身后的费达罗位面的方向。

　　“伟大者，出什么事了？”恶魔法师戈伦小心翼翼地问道，虽说诺萨玛斯才是他的主人，但眼前却是神明，诺萨玛斯可不是她的对手，现在诺萨玛斯被困在费达罗位面出不来，那他们这人自然是服从强者命令，全部听命于这位毁灭之神喽。

　　谁叫她比诺萨玛斯更强呢。

　　毁灭之神看了良久，眉头越皱越紧：“我感觉不到诺萨玛斯的力量了，他消失了，同时出现了一股非常强大的力量，一股属于真神的力量。”

　　戈伦大吃一惊：“伟大者，您是说诺萨玛斯领主被那个真神杀死了？”

　　这……这真是太出人意料了。

　　毁灭之神闪耀着暗红色光辉的眼眸波动了下：“我不知道，情况很蹊跷，不过这是诺萨玛斯自己找死，和我们无关。我们继续前进，我们离那个可恶的蝼蚁已经非常近了。”

　　虚空舟又飞了大概半小时，一个恶魔忽然喊起来：“伟大者，您看，是菲尔德领主，他被负能量陷阱困住了！”

　　众人全都看过去，透过虚空之海稀薄的雾气，就看到远处黑暗空间中，一个闪耀着银黑色光辉的身影正在黑暗虚空中不断地转着圈，明明黑暗中什么都看不见，他却像被什么东西给拉扯住似的。

　　这正是落入负能量陷阱后的才会出现的情况。

　　“哈哈，这回他死定了！”恶魔法师戈伦大笑。


第六百五十六章 有失才有得

　　“轰~~”一声沉闷的爆响，一股半透明的虚空能量从那巨大黑龙翅膀上冲出，推动着黑龙高速前进。

　　但，这高速只持续了片刻就消失了，那黑龙身后空间有一只非常强壮的无形巨手，轻而易举地将这黑龙扯了回去。

　　‘嗡嗡~嗡嗡~~’一艘直径超过300米的巨大圆盘状虚空舟缓缓靠近过来，一直到这黑龙身体外五十多公里地方时，虚空舟停了下来，‘哗啦’一声轻响，虚空舟上方出现了一个巨大的暗红色影像。

　　这影像非常巨大，身高足有十千米，和她比起来，她脚下的虚空舟看起来就像是一直飞舞的小虫子一般，当影像彻底成型后，正好就是毁灭之神的蛇人形象。

　　宏伟的声音响了起来，音波的能量透过虚空之海中无处不在的能量白雾向四面八方传递出去：“林克，你已经身陷绝境，投降吧，效忠于我，我就会救你出来。”

　　巨龙依旧在高速飞行，试图从负能量陷阱中挣脱出去，同样有声音传过来：“这不可能，我宁愿死。”

　　“在我面前，你并没有选择的余地。”毁灭之神声音中有一丝笑意，她没有出手，就这么远远看着林克：“在费罗曼位面之内，我没法对付你，但在这虚空之海，你对我来说，只是一只蝼蚁。在费罗曼，你杀死我多名出色手下，一路也算顺风顺水，现在，我倒要看看在你被绝望折磨的模样。”

　　虚空舟缓缓朝负能量陷阱靠拢过去，在这过程中，毁灭之神就这么静静看着林克在陷阱内挣扎。

　　‘轰~’林克再次扇动翅膀，让自己尽量远离负能量陷阱，但这一切却是徒劳的，他现在就是困在蛛网上的小虫，任何挣扎都没有意义。

　　每一次挣扎，都在耗费这他体内的能量，每一次挣扎之后，他都离死亡越近。

　　不过，巨龙耐力极强，虽然大趋势上说一直走向败亡，但这个过程却十分缓慢，一小时、两小时，足足过了四个小时，巨龙才出现了力竭的征兆。

　　这整个过程中，毁灭之神都是静静地看着，对神明来说，四个小时不过是眨眼一瞬间，而林克的每一次挣扎都能带给她惩罚对手的快感，对于这样愉快的体验，不要说四个小时，就是八个小时，她也非常乐意等待。

　　眼看林克就要坠入负能量陷阱，她这才慢悠悠地一伸手，一只手探出，随后飞速延伸、延伸，顷刻间就握住了巨龙的身体。

　　“这真是一个非常愉快……嗯，你不是林克！”

　　手握上巨龙身体的一瞬间，毁灭之神就感觉到了不对，这个巨龙身体竟然是一具空壳！

　　这躯体有近乎完美的龙鳞、强健的肌肉、巨大的骨架，一切都和巨龙一模一样，从远处看，根本无辨真假，但当她的手握上这身体一瞬间，她就发现，这躯体里面的并没有灵魂。

　　对神来说，灵魂才是一个生命的根本，而肉身不过是能量的聚合体而已，尤其是这些凡人的普通身躯，神明能在数息之间打造成功。

　　“好！好！好！留一具空壳在这里骗我，真正的灵魂却已经离开身躯，真是好手段！好魄力！”毁灭之神只感觉自己心中怒火熊熊焚烧，一股怒火涌上，全身力量涌动，‘砰！’一声爆响他，她手中的巨龙之躯直接被她给捏爆了！

　　对凡人来说，林克的巨龙之躯几乎是不灭之躯，但对神来说，这不过是稍稍强硬一些的豆腐块而已。

　　捏爆之后，毁灭之神怒火稍减，心中竟是怅然若失。

　　被她捏爆的这具巨龙躯体比普通传奇躯体是要强大很多的，拥有高达18级的魔法抗性，还加持了一种非常高明的永恒法术，对只有13级的传奇强者来说，这样的躯体弥足珍贵，她之前就完全没想到林克会放弃这样的珍贵躯体。

　　但对方说不要就不要了，并且成功骗过了她，这样的魄力，她拥有过的手下中，每一个人具备。

　　如果这样的人能归她麾下，区区费罗曼位面，早就被她拿下了，可惜竟再一次被他给跑了。

　　‘对方至少跑了四个小时，再没可能追上他了，哎。’毁灭之神收起了硕大无比的影像，重新回到了虚空舟内。

　　“伟大者，恭喜您杀死林克。”恶魔法师戈伦走上来道喜，他只看到巨龙被毁灭之神捏爆了。

　　毁灭之神斜看了他一眼，冷哼了一声：“走，回费罗曼！”

　　虽然这个位面的裂隙已经被修复，但他已经在这世界做出巨大投入，他现在还得了3000多传奇恶魔作为自己手下，更让人不甘的是，费罗曼内的那个凡人……位面可以不要，但他必须死！

　　恶魔法师戈伦有些摸不着头脑，不过毁灭之神看起来有些不大高兴，为自己性命考虑，他缩起脑袋，一声不吭。

　　另一边，林克正在虚空之海中告诉穿梭之中，在他身体前方已经出现了一个巨大的朦胧光团，那就是费罗曼位面，是他的第二故乡。

　　为了争取时间，林克抛弃了巨龙之躯，也抛弃了绝大部分龙之心，只留下自己的肉身，肉身外面则是一层魔免龙鳞，保护着他不受虚空能量的侵袭。

　　现在，他体内的力量等级是13级中期水平，但力量的规模却直接缩小了80%以上，力量恢复速度也降为之前的一半，损失大的难以想象。

　　不过，以一个巨龙之躯为代价，成功摆脱毁灭之神的永恒奴役，还是非常值得的。

　　“出来之后，各地时间相互独立，也不知道费罗曼内究竟过去了多久。高精灵还打算融合位面，不知道进行到什么地步了？奥瑞达要塞有没有进行决战？席琳不知道现在什么情况？”

　　一个个疑问都在催促着林克，可惜他现在的身体不是巨龙之躯，速度和以前没法比，只能一点一点接近费罗曼。

　　慢慢地，费罗曼位面就完全占据了林克的视野，一股股温和宏大的力量不断散发出来，向四面八方的虚空之海辐射出去。

　　这些力量也照射在了林克身上，奇特的事发生了。

　　林克竟感到有一股暖流进入自己身体，然后在自己体内不断流动、游走、循环，每循环一圈，这力量就变得更加强大，就在林克接近费罗曼位面这最后一段时间里，林克竟感到自己力量壮大了许多。

　　“怎么我的力量会提升的这么快？这不合常理啊。”林克心中惊讶，他查看游戏系统，就发现自己力量上限竟然以肉眼可见的速度在上涨，平均每二十秒就会提升一点的样子，而且随着他越发靠近费罗曼，这速度非但没有减速，反而越发快了。

　　“嗡~”林克到达了费罗曼位面表层，紧跟着，他又发现了一个奇特现象，在这里，他完全没有受到任何阻碍，就这么如同回归母体一般，直接融入了费罗曼位面，同时，大量力量涌入他的身体，他整个人感觉舒适无比，这让他感觉自己就好像正躺在春日阳光下的柔软草地上一般。

　　力量上限提升速度再次加快，竟然到了十秒钟就提升一点的地步，同时林克还感到自己整个心灵似乎都充满了阳光，之前因为强行剥离龙之心带来的阴郁心情被一扫而空。

　　一种举世无敌的自信悄然出现在他心中。

　　“这太奇怪了！”

　　明明他现在只是13阶中期的力量，明明他拥有众多强横仇敌，明明在费罗曼内还有许多类似阴影行者摩菲斯和世界树这种足以碾压他的存在，但他心中就是感觉没人能彻底击败他，而且，他也必将击败所有敌人。

　　林克感觉摸不着头脑：“我的心灵中怎么可能会有这般谜一般的自信，这不符合常理啊。”

　　正当他感到不解的时候，一直沉默的明月之歌剑灵忽然出声了：“林克，恭喜你。”

　　“恭喜什么？我刚刚可是受到了大损失。”林克摊了摊手。

　　“你现在是不是感觉自己是世界之王？”剑灵问。

　　“有点儿像。”林克仔细感觉，还真是这么一回事。

　　“出现这种情况，应该是你已经得到了费罗曼位面的真正承认，成为了位面之子。”剑灵说道，末了，它又补充道：“我曾经在灵魂主宰身上见过类似的情况，所以有一些了解。”

　　“位面之子？为什么会突然承认？”林克一怔，他细细体会正在发生在自己身上的事，似乎还真有一种备受位面眷顾的感觉。

　　“许是你摆脱了光辉之主控制，真正独立的缘故吧。”

　　这么说来，似乎真有些道理，就在这时，林克视界里也出现了游戏系统的信息。

　　“检测异种力量不正常进入玩家身体……正在检测力量性质……检测完成，当前玩家受到位面眷顾，得到位面之心祝福。”

　　游戏系统也这么说，那事情应该确定无疑了，林克心中一阵喜悦，这真是塞翁失马，焉知非福啊。

　　正喜悦间，林克忽然感觉自己眼前微微一亮，随后他就发现自己竟然出现在了格温特森林之中。

　　在他眼前，是明媚的阳光，苍翠欲滴的大树，不远处，人来人往，竟然是已经毁于战火的溪木镇，奇特的是，溪木镇中的人走来走去，有些人更是从他身前走过去，但却完全没有看到他，似乎他根本不存在。

　　“这是什么状况？”林克心中奇怪，但却没有感到任何危险。

　　就在这时，他忽然发现前方林荫下站着一个女子，她看起来三十岁左右，正是一个女子最巅峰的年岁，虽然做普通村妇打扮，但一身风姿，难以用语言来形容。

　　只看上一眼，就让人毕生难忘，意志稍弱者，魂牵梦萦，为伊消得人憔悴也不是没有可能。

　　她正冲着林克微笑，如星辰一般灿烂的双眸中带着一丝期许、一丝恳求，林克心中一动，刚想张口询问唯一能看到自己的女子，眼前却忽然光影流转，热闹的溪木镇消失不见，女子也没了身影，前方出现了现实世界的模样，正是格温特森林的溪木镇，但哪有半分人影，满目都是残垣断壁的废墟。

　　之前所见，仿若幻觉。

　　林克站在废墟边上，回忆那女子形象，心中怅然若失，也若有所悟，那女子，应该是费罗曼位面意志的某种具现了。

　　在曾经的游戏中，位面意志并没有得到官方公开承认，但在游戏内有很多书籍都隐约记录了类似的传说，许多吟游诗人还给位面意志具现的女子起了一个名字，叫“芙蕾雅尔”。

　　传说她衷情于英雄豪杰，喜欢在他们最落魄的时候眷顾他们，抚慰他们的心灵，让他们重新振作起来。

　　想来，他刚才应该就是遇到了‘芙蕾雅尔。’

　　蹲下身，轻轻捏起地上蓬松的泥土，林克轻轻一笑：“拯救世界吗？这活我已经干了好几年了。”


第六百五十七章 第二次要塞决战（一）

　　奥瑞达要塞。

　　高大的城墙上，要塞统帅卡诺修手上拿着单筒望远镜，正细细看着前方的黑森林，在十几千米外的疏朗林木中，他看到了大量暗精灵特有的暗布营帐，这些军营连绵至少五六里，其中有大量身影若隐若现。

　　这望远镜是约伯人出品，非常好使，即使隔着这么远，卡诺修依旧能看清这些身影的具体种族。

　　其中有暗精灵、蛇人、恶魔、魔化兽人、黑矮人等等，从斥候带回来的消息看，这次的对手毁灭军团人数在二十万人左右。

　　看了半晌，卡诺修将手中望远镜递给一旁一个全身包裹着银黑色战甲，身高近两米的中年壮汉：“消息说毁灭军团的统帅是一个暗精灵公主，叫艾莉·达纳斯，这个公主是个黑魔法大师，其拥有的魔力达到了惊人的14级，这不得不防啊。”

　　这壮汉不是别人，正是来自菲尔德的亚克，他是阳光武士团的总指挥官，为了提升力量，他每时每刻都在苦练，功夫不负有心人，他现在也已经突破到了10级，成为了菲尔德第一位晋升传奇的战士。

　　传奇的力量，外加奥瑞达要塞目前最重要最强大装备最精良的阳光军团总指挥官身份，这使得亚克在奥瑞达要塞中拥有举足轻重的地位。

　　奥瑞达要塞中还有兽人王带来的兽人大军，虽然这一次兽人是盟友，但卡诺修在心理上天然要偏向于倚重同为人族的亚克，这使得亚克隐隐然成为要塞中的第二号人物。

　　他仔细看着疏朗森林中的毁灭大军，方正的脸上那双浓厚的眉毛微微皱着，就像是虬结的山脉一般：“这次来的恶魔都很强，基本都是高等恶魔，还有那些蛇人，这么一会儿，我已经至少看到了8个高达10级的强者，7级8级的更是比比皆是，这样的力量着实有些可怕。”

　　“是啊。幸好这个达纳斯公主和高精灵闹崩了，否则如果再加上高精灵，那这一次决战就真的悬了。”卡诺修很是庆幸。

　　亚克又看了一阵，随后放下望远镜：“虽然如此，但高精灵也不得不防，难保这些高精灵不会躲在暗处观战，甚至很有可能在战局胶着时坐收渔利。”

　　这话有道理，卡诺修点头：“我想军情三处的斥候们不会让我们失望的。”

　　‘咯噔！咯噔！’有沉闷的脚步声从身后传过来，两个指挥官回头，就看见一个穿着狰狞战甲，脖子上戴着一串狼牙项链的兽人走了过来。

　　见到这兽人，卡诺修和亚克都是点头致意，对方则伸拳拍了下胸口。

　　“情况怎么样？那群杂种准备好来送死了吗？”兽人也走到城墙边上朝远处眺望，他不是别人，正是兽人军团统帅，兽人王，辉煌武帝阿曼达。

　　说话时，他目光看着前方山林中走来走去的黑暗兽人，那些兽人是曾经的狂风武帝帕米索带到黑森林的，现在失去了帕米索这个强力人物，这些兽人在毁灭军团中的地位怕是高不了，现在看过去，偶尔也能看到蛇人或者恶魔对兽人的呵斥打骂。

　　阿曼达将这些全都看在眼里，他眼睛微微眯着，其中弥漫着微微的血光，他心中已是怒火滔天。

　　都怪帕米索那个目光短浅的匹夫！

　　看了一阵，阿曼达心中怒火稍息，他看了下卡诺修和亚克，眼中闪过一丝愁绪，口中忍不住叹道：“可惜菲尔德领主不在啊！”

　　这两个人族战士，天赋是不错，但目前战力还是不太够，尤其对方指挥官还是一个高达14级的强大魔法师，而且还有很多传奇蛇人，在高端战力上，双方不在一个层次上。

　　幸好有这个要塞作为后盾，否则这场战真没法打。

　　说起林克，亚克说道：“我的主人虽然去了虚空之海，但主魔法塔已经发出了召唤，想必不久之后我的主人就会回归……再说，如今的局面已经非常不错，我们已经拥有和毁灭军团一战之力，这比上一次大战的形势好太多了。”

　　卡诺修也点头：“亚克说的没错，真说起来，此战我们赢面还更大一些，虽然力量有些弱势，但我们的后勤却拥有对方无可比拟的巨大优势，只要能挡住对手的第一波攻势，那我们就必然会取得胜利！”

　　能顶住第一波，那就能挡住第二波，第三波，拖得时间越久，对他们越是有利。

　　这道理没错，阿曼达点头认同。

　　最后看了一眼对面的毁灭军团，他说道：“看对面的光景，随时都可能发动攻击，我再去我的军营查看一番。”

　　亚克也道：“我也去检视一趟。”

　　两人分头去了，卡诺修也在城墙上巡视，鼓舞士气，同时也在细细检查着城墙上各个守城武器的情况。

　　大军交战，每一个细节都马虎不得，一个细节的疏忽，就可能被对手以点破面，带来大麻烦，甚至整场战局都可能因此而败。

　　当奥瑞达要塞全力备战时，黑森林中毁灭军团也没有闲着，毁灭之神的祭祀在营地中四处游走，为战士们设下各种战争祝福，恶魔们用恶魔语高喊着，沟通着具体的攻城路线，暗精灵魔法师、暗精灵弓箭手则都是也养精蓄锐，为战斗做最后的准备。

　　在一颗巨树下方有一个巨大的暗部军帐，这属于军团指挥官艾莉·达纳斯公主。

　　这时候，军帐内人来人往，军帐中间还有一个奥瑞达要塞的泥制模型，恶魔、暗精灵、蛇人等指挥官就围着这个要塞模型讨论着具体的攻城策略。

　　他们讨论的很激烈，就和吵架似的，化身为达纳斯公主的尤金则坐在一旁，耐心等着他们争论出一个具体的战术方案出来。

　　大约过了半小时，蛇人圣祭祀莫丽娜走上来，说道：“殿下，今日是凋零之月最寒冷一天，而午夜是一天最黑暗阴冷的时间，今日午夜发起攻击，军团的力量会得到最大的加成，而对手力量则会被最大程度的压制，我们胜机最大。”

　　尤金点了下头：“那就这么办，具体的攻城战术呢？拿来给我看看。”

　　莫丽娜立即将一张卷轴递上来，尤金仔细看着其中的安排，一个个小型军团的布置、攻击顺序、对各种意外的应对方案等等，他都是细细琢磨，大约十分钟后，他开口道：“魔法师军团出现时间早了一点，容易引起对手关注，风险太大，出现时机压后一些。”

　　“可殿下，这么一来，我们的伤亡会大大增加，至少会多死上一万人……”莫丽娜感觉无法接受。

　　“我知道，所以就让兽人最先出击，这你们有意见吗？”

　　这些兽人虽然勇武，但帕米索死后，兽人群龙无首，内部有很多人都希望重新返回黄金大平原，投靠兽人王。总之，这是一支随时都会反水的力量，是毁灭军团中的不稳定因素。

　　这场决战想要胜利，靠这些兽人可不行，他们最好的用途就是用来当做炮灰。

　　这么一说，在场的暗精灵、蛇人、恶魔都不出声了，他们全都表示默认了。

　　尤金也又问道：“派去晨曦岛联系高精灵的人还没回来吗？”

　　莫丽娜摇头：“还没有他们的消息。”

　　尤金撑着额头，心中又生出了一些怒气，不过今时非同往日，当领袖久了，他已经学会了隐忍：“算算时间，他们早就应该将消息送到，这时候也应该回来了吧，难道高精灵不接受我们的赔偿，甚至连个回信都不给吗？”

　　没人能回应这话，当初和高精灵翻脸的也是达纳斯公主，这会儿她感觉自己力量不足，巴巴派人跑晨曦岛要求结盟的也是她，上次闹的这么崩，差点连高精灵亲王都杀了，高精灵不理会他们再正常不过。

　　尤金越发气闷，将手中卷轴朝桌上一扔，他说道：“就按这计划办吧，今天午夜，发动攻击！”

　　“是，殿下！”诸人应道。

　　尤金懒得多说，一个人回内账去了。

　　就在人族盟军和毁灭军团各自备战时，林克还在虚空之海赶路，而在黑森林西面的横断山脉中，有一个山谷，谷中凭空聚拢着一团浓厚的白雾。

　　白雾实在太浓了，没人能看清山谷中的具体情况。


第六百五十八章 第二次要塞决战（二）

　　夜黑沉沉，无星无月。

　　‘呼~~呼~~~’来自极北冰原的寒风如刀子一般锋利，普通人皮肤裸露在外面，不过半小时就会被吹的青紫龟裂，耳朵如果不保护好，过上不久，手一撕，就会和软泥一般掉下来。

　　‘嘶溜~~’奥瑞达要塞外城墙上传来一声吸气声，几个守卫躲在避风处，缩着身体瑟瑟发抖。

　　“这鬼天气，怎么不冻死城外那群杂种。”一个守卫咕哝了一声，其他守卫听了也不吭声，只是紧了紧身上的韧化甲衣。

　　甲衣内衬是厚厚的羊绒，非常保暖，还能稍稍抵御箭矢，据说是菲尔德送过来的，平日里完全足够御寒，不过今天夜里却冷得古怪，那寒意就和会钻洞的老鼠似的，直往骨头缝里钻，让人感觉手脚都有些不灵光了，跟生了锈似的。

　　就在这时，‘蓬’地一声响声从奥瑞达要塞内部传来，紧跟着，奥瑞达要塞内的魔法尖塔上就亮起了如太阳一般的金色光辉。

　　“呜~~呜~~~”苍凉的号角声响了起来。

　　“敌袭！”要塞内咆哮声此起彼伏。

　　下一瞬，一个散发着银色光辉的半圆形光罩从要塞中升起，将整个要塞都笼罩在了护罩之内，几乎在同时，远处黑森林中，无数深紫色的光点如萤火虫群一般升了起来，它们在天空中划过一道长长的弧线，然后就如流星一般朝也砸落下来。

　　“轰~轰~轰~轰~”每一个深紫色光点的直径都超过一米，爆炸之后，生成的火光足足超过二十米。

　　一瞬间的时间里，银色光罩外层就被这深紫色的火焰完全笼罩，整个天空都变成了深紫色。

　　卡诺修第一时间来到了第二道城墙后的指挥塔里，塔中的战术分析官快速而大声地向他汇报具体战况。

　　“元帅，我方启动了16级的光辉天幕，对手使用了巨型投石机，第一波攻击扔过来数目超过400枚的9级腐蚀光球。类似的攻击，目前我们的天幕只能再撑两波！”

　　光辉天幕是奥瑞达要塞最近打造完成的大型战略防御魔法阵，高达16级，但对方竟然不惜成本巨量的9级魔法轰击，看来是铁了心要一举拿下要塞了。

　　今夜这一战，必然是生死苦战！

　　“还击！”他冷静地说道。

　　战术官立即开始按照预先设定的战斗计划发布了具体详细的命令：“使用滑轨炸裂弩，300发，目标，对手投石机！”

　　命令飞快传下，10秒之后，毁灭军团的第二轮腐蚀光球从天而降，几乎在同一时间，奥瑞达要塞外城墙上响起了密集的弦震声。

　　‘崩~崩~崩~’一道道火红色的亮线从城墙上冲了出去，飞集群的飞蝗一般扎入黑森林，一瞬之后，黑森林中出现了密集的爆炸声，爆炸声中还夹杂着生命临死前的惨叫。

　　滑轨炸裂弩，菲尔德金色符文工坊出品的最新魔法武器，射程13千米，发射频率8秒一发，弩箭的箭尖拥有超强抗魔性能，能穿透高达11级的魔法护盾，穿透之后，后续箭身上附带一个8级炸裂金属魔法，能将超过无数芝麻大的金属颗粒以难以想象的高速向四面八方散射，威力极其恐怖。

　　毁灭军团是攻城一方，攻击强，防御就有些不足，碰到这些强大的破魔武器，立刻就出现了伤亡。

　　就在双方远程武器交锋这段时间里，一个个命令从指挥塔中发出去，要塞内的战士们纷纷捏破了身上携带的魔法符文，大量魔法光辉在要塞内此起彼伏地亮起来。

　　这些都是战斗辅助魔法，有“巨人之力”，“钢铁之躯”“终极守护结界”等等，这些符文足以让一个1级的普通战士拥有和3级战士正面对抗的力量，而当今要塞内，战士平均力量水平高达5级，使用辅助魔法之后，力量自然更是了得，足以和毁灭军团正面对抗。

　　魔法符文是第一个手段，同时，要塞内各处传来‘噼里啪啦’地清脆响声，一个个炼金药剂瓶被打破了，偶金色的浓烟滚滚而起。

　　这些烟雾发着金色的淡光，很快就将整个要塞笼罩在内，在这烟雾中，战士的生命力和耐力会有相当幅度的提升，对黑暗力量的抵抗力也会增加不少，而这些雾气对那些拥有黑暗和毁灭之力属性的对手，却是剧毒！

　　这些防御措施刚刚完成，第三波腐蚀光球就从天而降，但经过滑轨炸裂弩的精确打击，第三波腐蚀光球的数目足足少了一大半，不足200枚。

　　但就算是200枚，在它们的炙烤腐蚀下，16级的光辉天幕变得黯淡无光，几乎失去了防御能力。

　　指挥塔内。

　　卡诺修心中有些焦急，但脸上丝毫不显：“对方的投石机还剩下多少？”

　　9级的腐蚀光球，非常棘手，如果直接砸在要塞内，就算他们准备充足，也不会造成不小伤亡。

　　战术分析官一直观察战场情况，这时候飞快报告具体战情：“经过两轮打击，目测最多剩下50枚，我方炸裂弩再来两次攻击，就能肃清对手投石机！”

　　“还好。”卡诺修心中微松，他看了眼黯淡无光的防御天幕，命令：“准备应对敌军冲锋！”

　　命令传下，战士们开始朝城墙聚拢，在普通位置，则由普通战士把守，那些关键位置，则由菲尔德阳光武士团负责。至于兽人军团，他们是杀手锏！

　　很快，城墙的战士就已经摆好了阵势，一个个严阵以待，就等着和毁灭军团的大战一场。

　　奥瑞达要塞的所有城墙是全新的，内外全部采用了来自菲尔德抗魔粘土，同时还绘制了非常强力的魔法符文，加上巨大的体量，就算是18级的传奇魔法，也不可能将之轰坍。

　　这样的城墙，让要塞内从上到下的每一个人都倍有安全感，毁灭军团虽强，但他们还没法攻破这座比钢铁还要坚固的不落要塞！

　　“轰！轰！”稀稀落落的爆炸声在暗淡的光辉天幕上响起，是毁灭军团所剩不多的投石机，总共不过扔下十几枚，爆炸之后，虽然光辉天幕摇摇欲坠，但硬是没有消失。

　　这天幕的力量是由魔法塔提供，只要没有被一击击破，那么魔法塔的力量就会源源不断地灌注其中，加强其的力量。

　　比如现在，光辉天幕看起来就和气泡一般薄弱，但就是不灭，而且还慢慢变得凝视，有重新壮大的趋势。

　　对人族军团来说，这是大好事，但对毁灭军团来说，这就尴尬了。

　　跟着数千米远，尤金看着远处的暗淡天幕，心中暗骂：“该死的乌龟壳！”

　　他走到高处，左手拿起魔杖，右手则是一颗黑暗符文石，意念微微一凝，符文石立即出发，开始散发出浓郁的黑光，最终扩散成一个直径超过一米的浓郁光球。

　　“去吧！”

　　尤金的魔杖朝身前一点，身前空气顿时扭曲，出现一个微型传送门，他将符文石扔了进去。

　　几乎是一瞬间，前方的奥瑞达要塞上空就爆开了一团深紫色的魔火，当魔火最终落幕，光辉天幕就彻底消失不见，要塞内更有许多战士因此受伤，隐隐的哀嚎声从要塞内传了过来，被毁灭军团的战士们听在耳朵里。

　　“殿下真是好手段。”圣祭司莫丽娜赞道。

　　尤金摆了摆手，毫无自得之色：“攻城！”

　　别看那黑暗符文不起眼，那可是他的珍藏，而且虽然符文能帮他节省黑暗魔力，但他施法传奇魔法本身也是要耗费许多精力的，而在这场战争中，他的对手是对方要塞里的传奇高手，现在消耗力量，之后对抗中他就可能落于下风，甚至可能被杀。

　　这其中的形势，尤金看的非常清楚。

　　释放了一记传奇魔法，发布攻击命令之后，尤金就回到自己营帐，开始闭目养神。

　　毁灭军团中响起了战鼓声，超过20万的战士犹如潮水一般朝奥瑞达要塞汹涌而去，这是尤金的计划，他不想麻烦，就是要一波将奥瑞达要塞攻下来！

　　这些战士中，黑暗兽人打头，恶魔紧跟其后，随后是蛇人、暗精灵，这一次，暗精灵也是花了血本，每个战士都是全副武装，就连作为炮灰的黑暗兽人也装备上了非常不错的装甲和武器。

　　战士冲锋时，暗精灵魔法师们也没有闲着，事实上，他们是攻破城墙最重要一环！

　　“轰！轰！轰！”

　　一个又一个近80米高的土元素巨人被魔法师们召唤出来，这些巨人用重40吨，长宽近2米的青石当作武器，一颗颗石头被他们投掷向城墙，不需要砸中战士，光是巨石撞击城墙产生的冲击波震的普通战士吐血。

　　战士未到，巨石先到，土元素巨人更是足有40个，他们一起朝城墙走去，大有徒手拆掉奥瑞达要塞的架势。

　　“驱散他们！驱散他们！”奥瑞达要塞这边的魔法指挥官厉声咆哮，他非常清楚，这些巨人如果走到城墙边，那就是一场灾难！

　　“嗡~~~嗡~~~~嗡~~~~”一道道驱散射线不断射向土元素巨人，破坏这些元素巨人体内的魔法结构，将之强行瓦解。

　　但暗精灵魔法师也是拼了，不断地召唤，不断地召唤，即使吐血也是继续，不过半分钟，竟有暗精灵开始燃烧自己灵魂来获取力量。

　　奥瑞达要塞这边。

　　“狙击手，杀了对面的魔法师！”要塞指挥塔的命令传了出来，立即送到分布在城墙上的一个个魔法火枪狙击手手中。

　　“嘶~嘶~~”一道道亮线立即从城墙各处延伸出去，谁也不打，就专门找暗精灵魔法师的脑门。

　　这些狙击魔法火枪同样出产自菲尔德金色魔法工坊，威力极强，有强大破魔属性，直接攻击力达到8级，号称‘法师杀手’！

　　狙击手一开枪，立即收获颇丰，暗精灵魔法师的数目以惊人的速度在下降，土元素巨人的数目立即得到了有效遏制。

　　土元素巨人是毁灭军团攻城主力，这些巨人本身攻击力并不算强，但他们巨大的身躯是天然的梯子，只要他们走到奥瑞达城墙下方，就算被驱散了，也会在城墙下堆积出土坡，毁灭军团的战士就能顺坡而上。

　　但现在，大规模召唤之后，最终走到城墙边的土元素巨人竟然只有讽刺性的一个，而暗精灵魔法师已经要死光了。

　　“……”尤金看的心惊肉跳，攻城的难度远远超出了他的预计！

　　“难道要败！”他心中暗道，眼看这黑暗兽人已经冲到了城墙500米外，而城墙上利箭如雨，兽人战士们倒下的速度也是让人触目惊心。

　　显然，不止尤金看到这一点，毁灭军团其他高层也隐隐看到了战斗的趋势。

　　奥瑞达要塞今非昔比，这一次，他们怕是连城墙都没法攻破。

　　“殿下，怎么办？”莫丽娜悄声询问尤金。

　　尤金心中很是纠结，继续攻击，怕是必败无疑，如果退回来，那之前折损的所有人员和物资，都变得毫无意义。

　　不成统帅，不知战争决断之难！

　　尤金以前是天才的黑暗魔法师，过着闲云野鹤一般的日子，因为本身力量强大，想干嘛就干嘛，但现在，他一言一行，都牵扯无数关系利益，牵扯无数人性命。

　　这时候，莫丽娜一询问，尤金整个人不由自主地一震，一时间竟然说不出话。

　　正僵持间，一个声音忽然从尤金休息的营帐外传进来，是战士的惊呼声。

　　“咦~那是什么？”

　　“天上有东西！”

　　“看着好像是陨石！”

　　紧跟着，尤金就感到一阵铺天盖地的魔力波动从天空中传过来，看这气象，其魔法等级至少在14级以上。

　　“怎么有这么强大的魔法？”尤金和莫丽娜都是大惊，两人急忙冲出营帐朝天空看去。

　　这一看，尤金顿时喜出望外。

　　只见天空之中有一团光，直径大概在30米，呈蓝白色，整个天空都被照的亮如白昼，它正以难以想象的速度下落，下落的落点正是奥瑞达要塞！

　　“是14级的传奇魔法‘末日陨石’，奥瑞达要塞根本没法防御这样强大的魔法，他们完了！”

　　他不知道这记魔法是谁发出来的，但这颗陨石足够扭转战局！


第六百五十九章 第二次要塞决战（三）

　　奥瑞达要塞。

　　当天空出现那一记14级的末日陨石时，卡诺修的脸色顿时变得一片灰败。

　　“元帅，我们没办法挡住他！”战术分析官脸色也白的纸一样。

　　14级魔法，如果光辉天罩在，他们能轻松挡住，可是光辉天罩已经毁损了，短时间无法启用，这一记魔法一旦落下，那奥瑞达要塞内的战士能活下十分之一就不错了。

　　十分之一战士，而且肯定也是重伤，这么点人，依托一个残破的要塞，怎么可能挡住拥有20万军团的毁灭战士？

　　末日陨石即将落地，没时间考虑，也没时间犹豫。

　　卡诺修拿着他的雄狮之怒冲出了指挥塔楼。

　　“元帅？！”身后副官大喊。

　　“从现在开始，你就是要塞元帅！”卡诺修喊了一声，他目光紧紧盯着天上的末日陨石，同时飞快朝陨石落点冲去。

　　他要拦下这颗末日陨石，哪怕付出生命的代价！

　　要塞另一边，兽人军团。

　　辉煌武帝，兽人王阿曼达第一时间看到了卡诺修，他抬头看了一眼天上的末日陨石，犹豫半秒，然后拔腿朝卡诺修所在方向冲去。

　　“卑鄙的偷袭者，如果我活着，我一定撕了你！”兽人王从来和高尚这个词不搭边，但他知道，如果这陨石落下，他带来的兽人战士会死光。

　　这些战士是兽人族生存在这片土地上的保障，如果全部折损，兽人的命运会变得非常悲惨，阿曼达绝不容许这种事发生。

　　奥瑞达要塞城墙上，全身包裹在传奇战甲中的亚克也正看着从天而降的陨石，从他的位置，他能清晰感觉到，这陨石最终会落在城墙上，而且应该就落在他站立的整个位置。

　　如果他不躲，他应该是第一个被这记魔法砸死的人。

　　他也看到了卡诺修和兽人王阿曼达，他也知道他们的想法，而他心中也是同样的想法。

　　“退后，全部退后，找地方躲起来！”亚克身上洋溢着金色的阳光之力，他将自己的剑直接扔了，双手都拿着自己的重盾。

　　在这最后时刻，他目光看到城墙不远处有个年轻人正看着他，这年轻人他很眼熟，他知道他叫梭罗，是一个天才战士，今年不过19岁，但现在已经是9级战士，未来潜力更是无限。

　　“活下来，告诉领主，我死的毫无遗憾！”亚克大吼道。

　　梭罗重重点头，他脸上泪水滚滚而下。

　　这段时间，奥瑞达要塞的魔法塔生生又开启了一个覆盖整个要塞护盾，但这个护盾等级并不高，只有10级，根本不足以挡住这记末日陨石。

　　魔法师、狙击手、各种重武器都在不断攻击陨石，试图将之提前引爆，但这一切手段全都没用。

　　这颗末日陨石的魔法结构比一般的14级魔法要稳定十倍，在它外层，竟然还包裹着一层非常特殊的魔法护盾，它的等级恐怕也不弱于12级，这个护盾杜绝了一切干扰。

　　准确的说，这是一个14级魔法加上一个12级护盾的强大复合魔法！

　　有人在暗处处心积虑造就了这颗末日陨石，就是要将奥瑞达要塞化作死域！

　　就在这段时间，卡诺修和阿曼达也到了亚克身边。

　　三人没有语言交流，相互看了一眼，就明白了各自心意。

　　三个传奇战士抬头看着天空，完全爆发了自己的力量，卡诺修变成了银白色光团，亚克是金色光辉，兽人王阿曼达是血红色。

　　三人的战气融合在一起，成了一个直径超过五米的深红色光团。

　　这时候，末日陨石已经到了要塞上空200米，对传奇战士来说，这个高度足够他们发出倾力一击！

　　要塞中的战士们就听到‘砰’地一声极具穿透力的闷响，那个暗红色光团从城墙上升了起来，如箭一般射向天空中的蓝白色末日陨石。

　　一瞬之后，双方撞在了一起，天空中有刺眼的光芒猛地一闪，要塞内外，所有人都下意识地闭上眼睛，不敢去看。

　　这刺目的光照射下来，空气温度都生生提升了三十多度，北方原本天寒地冻，这会儿却是热气逼人，地上的积雪一下就融化了个干净。

　　‘轰~~~~’沉闷的巨响从天空爆出，如雷鸣一般传向四面八方，紧跟着，又是一声闷响出现，这声音却是在城墙上发出的，有什么东西最终还是砸在了城墙上。

　　灰尘四起，遮蔽了天空。

　　当尘埃最终落下时，众人看清了城墙上的情况，坚固的奥瑞达城墙出现了一个深10，宽30多米的大豁口，豁口下方还有30多米长的裂痕。

　　在豁口上有三个烧焦的身体，从体型和身上的战甲上看，依稀能分辨各自身份，卡诺修元帅已经残缺不全，显然不活，兽人王阿曼达和阳光军团指挥官亚克身躯还是完整的，但他们都躺在那一动不动，生死不知。

　　豁口周围还有上千具尸体，却是来不及撤退的战士，但这些损失，和陨石直接砸在城墙上造成的损失比起来，只是毛毛雨。

　　当这场景出现时，要塞一个阴暗角落，已经晋升传奇境界的安妮公主目光紧紧盯着豁口上卡诺修的遗体，用力捂着嘴，不让自己哭出声来。

　　军团元帅，诺顿王国的战神，那个一直温柔对她微笑的男人，就这么走了。

　　她看到有战士冲到豁口上，将三人的身躯抢下来，她看到有战士惊喜的声音，似乎在喊有人还活着，她也听到战士的悲泣声，元帅卡诺修终究还是死了。

　　奥瑞达要塞外。

　　黑暗魔法师尤金狂喜！

　　人族军团一下失去三个传奇战士，他的威胁一下就没有了，他的力量就解放出来，而奥瑞达要塞还失去了统帅，城墙上还出现一个巨大的豁口，如果这还打不赢，那毁灭军团就可以直接改名叫废物军团了。

　　他站起身，大声命令：“全线压上，全力进攻！我为你们开路！”

　　命令一下，他身体就化作一团黑色雾气，一下冲到高空，看准远处城墙上的豁口，一记10级大解离射线就扔了过去。

　　“噗！”城墙上的豁口上变大了许多，豁口上滑下了很多淤泥，豁口最低处离地已经不足50米。

　　“真是坚固，可惜啊，可惜！既然这么坚固，我就不自找麻烦了。”尤金忍不住赞叹，如果是普通城墙，他这一记魔法足够让整个城墙全线崩溃了。

　　不过他是14级魔法师，虽然因为刚刚晋升的缘故，他还没来得及掌握14级魔法，但13级魔法却不在话下，失去了传奇战士的威胁，他用上一记13级魔法，要塞内的战士死上一半还是可以的。

　　尤金魔杖一动，准备朝要塞内扔13级魔法。

　　“殿下，等等。”莫丽娜声音传来。

　　“怎么？”尤金转头看去。

　　“城内的人还有四万多兽人，都是强大的战士，如今形势大好，这么杀了可惜了，不如去劝降？让其成为我们的力量。”莫丽娜说道。

　　尤金考虑了下，笑着点头：“是个好主意，不过还是要让他们先尝下狠的。我会注意着，只杀死那些人族，不伤兽人，嘿嘿。”

　　既然如此，莫丽娜自然不反对。

　　尤金专注心神，准备施法。

　　但是，他低估了大军的力量，也低估了战场的凶险，战场上有无数双眼睛，有无数精英，怎么可能任由他安逸地施法？

　　就在这时，奥瑞达城墙上忽然射出了近五百道火线，有滑轨炸裂弩，有魔法火枪狙击手，他们似乎说好了一般，一齐发出攻击，攻击目标正是空中施法的尤金以及他身体周围20米范围。

　　尤金正在施法呢，致命的攻击如雨而来，最低也有8级，而且还是五百多道，顿时吓一身冷汗。

　　这完是覆盖性饱和攻击，根本是躲无可躲，而且普通的魔法护盾根本就没法抵御这样的攻击，而在这种关头，尤金根本没时间释放足够强大的护盾。

　　“糟糕，得意忘形！我这臭毛病！”尤金恨不得抽自己一巴掌，他到底是纵横费罗曼数百年的绝顶强者，保命底牌还是在的。

　　心念一动，他立即就停止施法，同时一颗符文石闪电一般出现在手中，触发，“嗡~”白光一闪，尤金原地消失，再次出现的时候，已经在数百米之外。

　　他不是空间魔法师，对传送不大在行，瞬息间传送数百米，这样的手段已经是他能做到的极限了。

　　但意外再次发生！

　　他一出现，还没站稳，眼角余光就看到一个影子以一种不可思议的速度朝他冲过来，并且已经到了他身体外五米。

　　他心中如闪电般浮起一个念头：“不好，是刺客！”

　　这不是别人，正是安妮公主！

　　因为卡诺修的死，她满心悲伤和愤怒，它们化作力量，让她不顾自己生命，潜到了毁灭军团营地，要击杀对方军团的统帅。

　　这是她这个传奇刺客的使命，也是保住奥瑞达要塞唯一的办法。

　　“卡诺修，愿你在天上的灵魂护佑我成功。”安妮已经到了尤金身边三米。


第六百六十章 第二次要塞决战（四）

　　对一个刺客来说，越过三米的距离，几乎就不需要时间！

　　现在，安妮距离尤金的距离就只有三米。

　　换句话说，尤金剩下的反应时间几乎等于零，对一个魔法师来说，这是最致命的情况！

　　意外的天外陨石出现，砸死了人族军团最高端战力，尤金狂喜之后，随后就是大惊，大惊之后，他心丧若死，一个念头闪过他的脑海：“纵横数百年，怎么最近诸事不顺？”

　　这具肉体如果被毁，他又得去找新肉身了。

　　不过，虽然对手速度极快，他生还希望没渺茫，但也不是全然没有机会，最大的机会并不是来自他自己，而是不远处的蛇人圣祭司莫丽娜。

　　数百米外，莫丽娜比尤金更早地发现安妮公主的踪迹。

　　毁灭军团二十多万战士，更是在即将决战之际，人人精神紧绷，到处都是眼睛，要快速潜入这种地方，即使是传奇刺客也无法保证一定能够成功，安妮公主能做到这点，一方面是自身的实力，另一方面却也是运气。

　　就在尤金绝望之际，莫丽娜双手上已经出现了如水晶一般的暗红色微光，这光芒如丝如缕，一出现，就飞速朝尤金延伸过去。

　　“毁灭漩涡！”

　　这名字听起来似乎是攻击魔法，但却也可以用来防御，这道红光在一刹那间缠绕上尤金身体，然后在他身体周围半米内外不断旋转，远远看去，就好像有一团红色龙卷风缠绕着尤金的身体。

　　旋风一出，安妮公主立即就感觉到了这个毁灭神术的巨大威力，在巨大的风力下，她就感觉自己脚步轻飘飘的，整个人几乎要飘起来一般，同时，她还看到自己身上穿着的皮甲表面正飞快开裂、脱落，自己的头发也不断被削断，发丝飞舞，她裸露在外的皮肤也感到一阵阵的剧痛。

　　眼角余光中，安妮看到被风刮过的地方，石头瞬间就成了粉末、那些普通的恶魔身体更是在刹那间被这道风吹成了筛子，连吭都没吭一声就倒在地上。

　　“幽影护甲！”

　　安妮脑海中念头一动，体内的幽影战气快速流动，转眼间就显现在身体表层，这让安妮看起来更像是一个不起眼的影子。

　　在这战技的保护下，所有试图侵袭安妮身体的毁灭旋风都被暂时抵挡在外，甚至连吹动安妮身体的风力都消失了，安妮身体再次恢复了自由。

　　幽影护甲是第一个应对手段，但这还不够，她必须预防大军中其他人的干涉。

　　她继续朝尤金冲去，在这过程中，她猛一抬左手，手上出现了一个大约两个巴掌大的魔法火枪，凭借着眼角余光的锁定，她毫不犹豫地就对着莫丽娜所在的方向触发了魔法符文。

　　“砰砰砰砰砰”，略显沉闷的声音连成一线，一共六颗高速子弹，几乎不分先后，朝莫丽娜所在区域飞了过去。

　　魔法火枪是金色符文工坊出品，是安妮花重金定制的，因为她王族身份，菲尔德的数个传奇魔法师亲自出手制作这火枪。

　　这火枪还有自己的名字，叫‘一闪’，其最大的特点就是快到极点的发射速度，能在一瞬间就将弹匣里的子弹倾泻一空，且每一颗子弹的威力都不亚于9级！

　　莫丽娜主职是毁灭之神的祭祀，在战斗中也只是辅助，面对这样的致命攻击，她顿时就手忙脚乱，自顾不暇，哪有功夫去管尤金。

　　这是安妮公主做的第一步，但这还不够，她身在大军之中，周围强者无数，她随时都可能陷入被围攻的境地。

　　手上一动，安妮收回了魔法火枪，转而又出现了一个水晶球，水晶球装满了乳白色液体，水晶球外则绘制着大量魔法符文。

　　安妮手指在一个符文上轻轻按了一下，水晶球内的液体立即就开始翻滚沸腾，并且开始发出光来。

　　这水晶球也是特制，其中液体融合了非常浓郁的阳光魔力，等级也极高，超过10级，这样的水晶球，安妮只有三个。

　　这时候，安妮已经到了尤金身体一米外，可以看到尤金已经反应过来，正在施法，可惜，施法也是需要时间的，而这时候，安妮只需要一伸手就能将匕首捅进尤金心口。

　　手一扔，将水晶球抛入天空，随后安妮就万事不顾，眼中就只剩下尤金一个目标。

　　“蓬~”一声闷响，水晶球爆炸了，空中有无比刺目的白光猛地一闪，在这同时，安妮已经提前闭上了眼睛，靠着之前确定的对手方位和敏锐的听觉继续攻击。

　　“啊~我的眼睛！”

　　“啊，我什么都看不见了！”

　　“怎么回事？太你怎么黑了？”

　　尤金这个统帅遇险，毁灭军团的战士都是拼命过来营救，而这白光突兀出现，每个人都中招了。

　　无论是蛇人、恶魔、暗精灵，都偏于黑暗视觉，对强光刺激非常敏感，安妮公主这么来了一下，几乎将他们的眼睛给闪瞎了。

　　就在这一片混乱之中，安妮感觉自己手中的破魔匕首刺破了一层衣服，然后又刺破了一层皮肤。

　　“皮肤很薄，后面应该是脂肪层，很厚，应该是女人的胸口，然后是肋骨……转一下，从肋骨缝隙进去，刺到心脏了。”

　　刺入过程非常短，但安妮公主自加入军情三处刺客以来，杀人无数，尤其是暗精灵，她亲手杀了至少超过一千之数。

　　熟能生巧，她对利刃进入暗精灵肉体的触感异常敏感，任何力量反馈都是熟悉无比，此时虽然闭着眼睛，但光凭手上的触感，她就能感知到自己对对手造成的具体伤害。

　　“心脏已经会被我刺穿了，涌入力量，很好，碎了，击杀成功，我该退了！”

　　再不退，她就得陷在这里了。

　　安妮拔出匕首，睁开眼睛，这时候水晶球光芒仍然存在，而且依旧十分强烈，但人族本身喜光，只要眯起眼睛，就能承受这强光。

　　在无尽光芒中，安妮身上浮现出幽影战气的暗光，她身体变成了一团雾气，随着天空中光芒的减弱，她也悄无声息地融入了周围的环境。

　　这其中有一个细节，安妮并没有返回奥瑞达要塞，而是直接朝黑森林退去，因为之前方案并不安全，容易被对手预测。

　　当安妮公主退出300多米的时候，天空中强光已经彻底消失。

　　“轰轰轰！”

　　大量魔法从毁灭军团中发出来，就倾泻在毁灭军团和奥瑞达要塞城墙之间的空地上，他们找不到刺客，就用这种范围攻击，试图将阴影中的刺客砸出来。

　　可惜，安妮早就预料到了这一点，所以对手的反应注定是无用功。

　　在黑森林中绕了一个圈，安妮从城墙下方一角回到了要塞之内，一回到要塞的指挥塔楼，几个将军就迎了上来。

　　“殿下，情况怎么样？”一个将军问道。

　　安妮脸色冰冷，依旧残留着之前刺杀时的煞气：“我成功将匕首刺入了那个暗精灵公主的心脏，她心脏已经碎了，就算不死，也必然重伤，短时间没法对我们形成威胁。”

　　“那就好，那就好。”

　　“殿下，您拯救了要塞！”

　　塔楼里所有人都是大松了一口气，要是真被那个暗精灵公主释放出强大的传奇魔法，那他们麻烦可就大了，要塞被攻破先不说，整个南方世界恐怕都会陷入战火。

　　安妮这时却异常的冷静：“现在高兴太早了，不要忘了之前那颗末日陨石，我们的对手不仅有毁灭军团，暗地里还隐藏着可怕的敌人。”

　　“是是是。”一行人都是点头。

　　那该如何应对这种局面？对策是现成的，敌方有强大的魔法师，他们人族也有，只不过之前因为有把握应对这战争，这些强大的魔法师并没有直接在前线参战而已。

　　“情况出现了预料之外的变化，必须向菲尔德塔求援了。”

　　菲尔德里足有四个传奇魔法师，这是一股强大无比的力量。

　　这些事，安妮却没去理会，她朝奥瑞达要塞中心的堡垒走去，在那里停留着卡诺修的遗体。

　　到了堡垒大厅内，她就看到厅中许多医官正在跑来跑去的忙碌，而在大厅中央则摆着三个血人，正是之前抵御末日陨石的传奇战士，其中卡诺修情况最是惨烈，他一双手臂都没了，身体更有多处扭曲。

　　但出乎安妮意料的是，有许多医官和光辉牧师正围在卡诺修身边，又是缝合伤口，又是喂药，而且还在使用神术，看着似乎是在抢救。

　　“嗯？难道卡诺修还没死？”安妮心中顿时惊喜，感觉整个世界都亮堂起来，她快步走上去，急问道：“情况怎么样？”

　　一个医官手上正忙碌地给卡诺修缝合伤口，头也不回道：“情况很不好，不过元帅大人身体很强，还有一线生机，但能不能挺过去，不好说。”

　　有一线生机？这就有希望，安妮大喜，她不敢打扰，就在旁边看。

　　过了一会儿，她感觉有些不对劲，她对一个站在一边的光辉牧师道：“你怎么不用治疗神术了？元帅手臂还在流血呢。”

　　这光辉牧师却一脸苦笑：“不知道什么原因，我的力量正在飞快流失，而且一直没有恢复。”

　　“……这什么时候的事？你们怎么不早说？”安妮很是惊讶。

　　“战争开始后才出现这症状，我们也搞不清楚原因，大主教现在正在祈祷室祈祷。”光辉牧师一脸无奈。

　　正说着，大主教就出现了，安妮看过去，心里‘咯噔’一下，就感觉不妙。

　　这位大主教神气衰败，脸如死灰，走路踉跄，看起来似乎一下老了十岁，一个年轻的牧师急忙走上去扶住了他。

　　“主教，发生了什么事？”安妮走上前问。

　　这位老者满脸的迷惑，还有一丝惊悸之色：“我无法感应到主了，我一直在祈祷，但我却感受到了黑暗的力量，这……这……”

　　“这怎么可能？！”安妮大惊。


第六百六十一章 第二次要塞决战（五）

　　毁灭军团后撤了。

　　被誉为‘星光玫瑰’的暗精灵公主艾莉·达纳斯被刺重伤，大军临阵失帅，不撤不行。

　　遗憾的是，人族军团也出现意外，卡诺修元帅等人重伤不说，军团内最重要的治疗者光辉牧师竟然失去了力量，这让军团无力出要塞追击。

　　双方重新回到了之前的对峙状态。

　　毁灭军团一直后退到黑森林中才停下来，不提那些被安排布置防御措施的战士，在大军统帅营帐内，大量暗精灵治疗者，毁灭祭祀都聚过来，给军团元帅艾莉公主疗伤。

　　“呼~~嘶~~”

　　营帐内传出嘶哑的呼吸声，有些类似破旧的风箱，随后有圣祭司莫丽娜的声音传出来：“殿下？殿下，您能听见我说话吗？”

　　声音落下三秒，一个沙哑虚弱的声音竟响了起来：“我还没死，不过也快了。快治疗我。”

　　对普通人来说，心脏破碎必死无疑，但尤金是个传奇魔法师，对魔法师来说，身躯只是一个居所，居所坏了，虽然会比较狼狈，但还不至于彻底身死。

　　在营帐内，尤金无力地倒在雪熊皮毯上，上半身的衣服已经被脱下来，在她的左心口有一个碗口大的血洞，透过这血洞，能清晰看见破损的一塌糊涂的心脏，在血洞周围的白皙皮肤上，血管更是变成了幽青色，其中充斥着大量诡谲阴柔的异种战气。猛地看去，这些青色血管就好像是一张捕获尤金的死亡之网。

　　更加可怕的是，血管中的青气还以肉眼可见的速度想四面八方扩散，而尤金虽然是14级魔法师，但他受到如此重伤，身体剩下的所有力量全部用来维持自己生机，这时候竟无力抵御刺客留下的战气。

　　如果没有外力的帮助，尤金这具血肉之躯绝对会死，并且还是在清醒状态下眼睁睁看着自己肉体被一点一点的破坏而死。

　　就算尤金灵魂强大，就算他对血肉之躯的了解透彻，但这个过程也绝对非常难熬，不亚于经历一场酷刑。

　　如此恐怖的伤势，周围的暗精灵治疗师早已束手无策，他们给尤金喂下一些治疗药剂后，就只能眼巴巴地看着莫丽娜这个毁灭之神圣祭司。这里，只有她有这个能力治好他们的暗精灵公主了。

　　莫丽娜脸上神色有些古怪，她看着尤金胸口上的伤，似乎在观察伤势，看了一会儿，她说道：“应该可以治疗，不过我不能受到干扰。”

　　“所有人都出去。”尤金立即道。

　　很快，营帐内就只剩下尤金和莫丽娜两人，莫丽娜立即释放了一个静音结界，但她竟不急着开始治疗：“殿下，坦白说，你的伤势非常严重，但我能让你痊愈，整个大营，也只有我能办到这一点，但……我为什么要这么做？”

　　尤金一怔，看向莫丽娜，却见她脸上带着一丝浅笑，就这么静静地看着她，他一下就明白了过来。

　　是啊，他现在是暗精灵公主，暗精灵种族处于弱势，他们能有现在的主导地位，全靠他的力量，现在他出事了，身为蛇人的莫丽娜怎么可能不趁着这个机会夺回毁灭军团主导权。

　　那么，他现在就有两个选择，第一，向莫丽娜妥协，拯救这具躯体，继续当名义上的毁灭军团统帅，但实质上，他必然要听命莫丽娜。第二，干脆不玩了，直接放弃这个肉体，反正他在这片大陆上准备了很多备用肉身，但这么一来，他之前许多布置就全都成了白费功。

　　他两条路都不想走，沉默几秒，他嘶哑着声音道：“我不可能听命于你，但我能给你一个保证……你别忘了，现在是攻破奥瑞达要塞的绝佳时机，只要你治好我，我的魔法能轻易毁灭奥瑞达要塞。”

　　“的确如此。”莫丽娜点了点头：“这是我让你活着的理由，不过，我对你终究不太放心，你的眼睛里燃烧着野心的熊熊火焰。”

　　说到这里，莫丽娜手上出现一团暗红色的琉璃光辉：“这是忠诚契约，一旦缔结完成，你就会成为我的主人最忠诚的奴仆。我想，这是最可靠的办法。”

　　尤金大怒：“你做梦！”

　　他绝不可能失去自由，纵横大陆数百年，从来没人能束缚他，想要剥夺他的自由，那就必须承受被他毁灭的下场。

　　“恐怕你没得选择，殿下。”莫丽娜手一动，手上的暗红色光团朝躺在床上的尤金飘了过去。

　　尤金眼眸中怒火几乎喷射出来，他直盯着莫丽娜，冷声道：“毁灭之神？很好，很好，我会让你们付出代价！”

　　说话间，他放弃了对体内异种战气的抵抗，任由其破坏这具肉躯，他的灵魂则是猛地一震，就准备离开这具躯体，另投他处。

　　但他刚这么做，立即就感觉不对劲，有一股奇特的力量将他束缚住了，他竟无法离开这具躯体。

　　“不要挣扎了，殿下。”莫丽娜微笑着：“或许一开始，您成功隐瞒了主人，但这是暂时的。我的主人已经看透了您的来历……不知您有没有听过一句话，不要试探神，不要在神面前耍弄小聪明，在神面前，你只是一只在地上爬的蝼蚁，接受这既定的命运吧。”

　　莫丽娜的手虚虚一按，暗红色光团就没入了尤金这具暗精灵公主的躯体，尤金身体猛地一震，绷紧，就像是在锅里烤着的虾，她的瞳孔在一瞬间缩成针尖，如此紧张状态大约持续了数秒，尤金身体猛地松弛，‘轰隆’一下重新倒在了雪熊皮毛毯上。

　　尤金瞳孔已经恢复正常，心口的血洞上，一团暗红色光辉缭绕着，异种战气不断地被驱逐出去，伤口周围的血肉更像活过来一般，不断蠕动，生长着，看这光景，不用多久，尤金身上的致命伤势就能痊愈。

　　但尤金一动没动，眼中一丝心气也无，就和死了一般。

　　莫丽娜站在一旁，劝慰道：“殿下，您不必感到沮丧，虽然有忠诚契约，但您仍旧是大军的统帅，我依旧是您的手下。主人也不会干涉您复仇，而您一旦带领我们击破奥瑞达要塞，主人也不会吝啬奖赏。”

　　尤金眼眸转动，这动作体现在他这具暗精灵公主身躯上，就是星眸流转，偏偏神态却楚楚可怜，让人心生怜悯。

　　“雄狮被套上了狗链，成了一条摇尾乞怜的狗，你觉得我该高兴？”

　　“可您有办法解开这狗链吗？”莫丽娜也不讳言，见尤金不答，她笑道：“没有吧？既然现状已经如此，为什么要折磨自己呢？不如愉快接受它，为自己谋取更大的利益，让自己变得更加强大，或许未来会有新的转机呢？”

　　这话说的尤金眼睛一亮。

　　莫丽娜再接再厉：“谁也不知道未来会如何发展，神明也会陨落，不是吗？”

　　“你说这话，就不怕招来毁灭之神的神罚吗？”尤金看着莫丽娜，很是不解。

　　莫丽娜摇头一笑：“所以，你还是不了解神的智慧，只要我的脑子里产生这想法，神自然就会知道，有没有说出来，区别并不大。过去神没有惩罚我，现在自然也不会。当然，我衷心希望我的主人能够越来越强大。”

　　这一番推心置腹，让尤金心里好受了许多，他可不是那种只会哭哭啼啼的小姑娘，心志之坚韧，远超凡人，这么一会儿，虽然心中依旧极其不忿，但他已经将这些无用的情绪隐忍了下来。

　　“我的伤多久能好透？”

　　“这才是最实际的问题。”莫丽娜笑道：“你受的伤很重，修复表面伤口只需要一小时，但想要彻底痊愈，并且实力恢复到8成以上，需要三天时间。”

　　“三天啊，也不算长！”尤金微微用力，已经能自己从床上坐起身了，他将一件斗篷披在了自己近乎赤裸的身躯上。

　　就在这时，营帐外忽然有个小心翼翼的声音传来：“殿下？”

　　尤金认得这声音，是他的一个心腹斥候，他现在伤势已经无碍行动，便应了一声：“有什么消息。”

　　得到回应，这斥候明显松了口气，然后报告：“殿下，有人想要见你，是高精灵。”

　　“嗯？”尤金一惊，随后和一旁的莫丽娜对望了一眼，莫丽娜轻声道：“之前那一记末日陨石？”

　　“我也这么想……这些高精灵倒真是阴险。”尤金冷笑，不过他现在正需要高精灵的力量，自然来者不拒：“带他进来见我。”

　　过了一会儿，一个身披墨绿色斗篷的高精灵就走了进来，竟然还是熟人，正是之前在暗水海港差点被杀的莫德奈亲王。

　　“殿下，看到您还活着，我很高兴。”他微微一笑，眼神却是冷的。

　　这时，尤金却没有一丝过去的高傲之态，她立即站起身，走前数步，‘噗通’一下，竟跪在地上直接给莫德奈亲王行了一个大礼，把莫德奈亲王吓了一大跳，一旁的莫丽娜也吃了一惊，急忙上前扶住尤金，一边轻声道：“殿下，注意您的身体。”

　　“您这是？”莫德奈真是被惊到了。

　　尤金尽量让自己显得诚恳：“过去的我无知而鲁莽，不求亲王原谅，只希望我们能有合作共对人族的机会。”

　　莫德奈心中原本还有恨意的，但这时候，他这恨意顿时淡了许多，叹口气：“殿下，这正是我的意愿。”

　　……

　　就在尤金和高精灵密会时，要塞的人族也没有闲着，加急的魔法情报飞速传回菲尔德，不过半小时，一艘满载着强大魔法师的中型飞艇就在十几个巨龙战士的护送下从菲尔德出发了。

　　飞艇速度极快，三个小时后，前方就出现了奥瑞达要塞。

　　“听说高精灵公主艾莉·达纳斯是14级魔法师，这回倒是要好好领教下她的魔法了。”飞艇上，艾莱特那张帅的一塌糊涂的脸上洋溢着自信的光辉，现在的他，已经有11级的力量，并且他的力量还在飞速增加，这速度甚至超过了他的好友林克。

　　他感觉，现在的他能击败这个世界上所有魔法师。

　　在他身边还站着两个传奇魔法师，却是林克从高精灵岛招降的高精灵，分别是埃罗恩和米洛斯。这两人的力量曾经远超艾莱特，但现在他们依旧是10级，已经被艾莱特甩在了身后。

　　两人心情都有些复杂，但是当他们看向艾莱特的时，眼神中不自觉地流露出敬畏的神色，这个年轻的半精灵，的确拥有让人无可企及的魔法天赋，他身上还有一种难以言喻的气质，能轻易让人心折。


第六百六十二章 第二次要塞决战（六）

　　黑森林。

　　“看那艘飞艇，想必是菲尔德的魔法师来了。”

　　在林中的一处高地，莫德奈亲王指着远处的天空，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　尤金站在他身边，他身上穿着一袭黑裙，更显得肌肤白如晶玉，尤其伤病未愈，满身的刚强气息都弱了很多，这时候显得柔弱如柳，跟在他身后的暗精灵护卫们一个个眼神都粘在他身上，不敢离开分毫，生怕他们的星光玫瑰有什么闪失。

　　他自然也看到了飞艇，微微蹙眉：“林克那家伙会不会回来？”

　　“不可能。”莫丽娜扭着柔软如蛇的腰走过来，她微笑着分别对莫德奈亲王和尤金行礼。

　　莫德奈听的眉头一扬，一旁的尤金代他问道：“圣使为什么这么说？”

　　“我的主人传给我的消息，他还说，就算菲尔德领主回到费罗曼，也没有威胁，因为在虚空之海的时候，他受到了重创，力量大损！”

　　“大损？损到什么程度？”尤金细问，在林克手上他吃了一次大亏，而且还是直接被对方秒杀，这样的人物，他不忌惮不行。

　　莫丽娜微笑着说道：“损到力量不足原本的三分之一，他的巨龙之躯也彻底被击灭了，这么说，你们该了解情况了吧？”

　　莫德奈呵呵一笑：“看来菲尔德领主这次的虚空之行很不顺利啊。”

　　“挺惨的，但那个人只要活着，就不能小视。”尤金这么说，但他脸上表情也放松了许多，全盛状态下的菲尔德领主他自然不是对手，但以对手如今的状态，他要是还打不过，那他也不用当什么魔法师了。

　　三人沉默了一会儿，莫德奈转身问道：“殿下，这次你准备用什么魔法对付奥瑞达要塞？”

　　尤金笑了笑，看了莫丽娜一眼：“圣使要求我留下要塞内兽人的命，还要求保持奥瑞达要塞的完整，但这个魔法威力又要足够强大，能保证杀死绝大部分人族战士，所以我准备使用‘死亡之书’。”

　　死亡之书

　　13级神秘传奇魔法

　　描述：利用无上黑暗魔力打造一本魔法之书，书页上书写的每一个名字后面代表的生命都将被该魔法无条件剥夺，其灵魂也将被摄入书中。

　　（注：死亡是生命轮回。）

　　莫德奈有些意外：“这个魔法有很大施法限制，其他不说，这么多人族战士的名册，怎么得到？”

　　一旁的莫丽娜哈哈一笑，拿出一本厚厚的笔记：“想要得到凡人的名讳，一点儿都不困难，我已经准备好了。”

　　“几天后发动？”

　　“三天。到时候还要您在旁保护。”尤金微笑，他是女身，此时用恳求语气，配合虚弱之态，顿时显得楚楚可怜。

　　莫德奈可不知道她的底气，心中微微一滞，暗叹这暗精灵公主真是好大魅力：“殿下放心，我和我带来的魔法师们当竭尽全力。”

　　……

　　奥瑞达要塞。

　　艾莱特正在仔细检查着三个传奇战士的伤势，尤其是卡诺修，他看了之后，也是一筹莫展。

　　等他检查完了，安妮公主轻声问道：“他还有救吗？”

　　艾莱特点头：“命能保住，不过我却没法帮他恢复力量，以后恐怕……元帅只能当个普通人了。”

　　“那就好，那就好，能活下来就好。”安妮心中稍稍宽慰。

　　艾莱特又去检查亚克和兽人王阿曼达的情况，这两人情况就要好的多，两人体质都非常强悍，恢复力惊人，尤其是亚克，他拿着的盾牌为他挡住了很大部分的冲击力，这时候，他虽然重伤，但看着情况，休息一两个月，应该就能恢复过来，而兽人王，应该也差不多。

　　这算是不幸中的万幸了。

　　检查完了，艾莱特又听安妮公主讲起了战斗的具体过程，等听完了，他皱眉问道：“这一次也不知道是谁在暗中偷袭？！军情三处有线索吗？”

　　安妮公主摇了摇头：“一点儿都没有。对方行动非常的隐秘，在最关键时刻发出恐怖一击，而且还没有留下任何线索。”

　　艾莱特冷冷一笑，转头看向刚刚检查魔法痕迹回来的米洛斯，问道：“你怎么看？”

　　米洛斯长叹了口气：“城墙上的豁口上基本没留下什么有用的线索，但我仔细寻找一番后，发现了一丝熟悉的气息。”

　　说到这里，一旁的埃罗恩已经明白过来了：“是晨曦岛吗？”

　　“很遗憾，你说对了。”米洛斯摊了摊手，脸上有些尴尬，他终究是从晨曦岛出来的，当初他们相互合作，共同对抗黑暗军团，结果到了现在，晨曦岛反而跑到毁灭军团里，成了恶魔的帮凶，还差点帮对方击破了奥瑞达要塞，这样的行径，让米洛斯感觉很是惭愧。

　　艾莱特叹了口气：“费罗曼大陆，能有这个魔法底蕴的，也只能是晨曦岛了。昔日的盟友，如今却已经是仇敌。这事无关善恶，各自为自己种族利益奋战而已。”

　　感慨了一句，艾莱特就道：“毁灭军团有毁灭神使存在，暗精灵公主只是被刺碎心脏，还不至于身死，我估计过上几天就能恢复实力。到时候，我们要面对一个14级的传奇魔法师，还有极大可能面对晨曦岛的魔法师，这绝对是一场苦战！”

　　一个暗精灵公主就让人如临大敌，现在又来了晨曦岛的高精灵，饶是艾莱特异常自信，这时候也有些心情沉重，怀疑自己能不能挡住对手的攻击。

　　不过，这丝怀疑存在了一瞬就被他打灭了：“我在想什么呢？林克离去之前托付我重任，不管成功还是失败，全力以赴就是了！”

　　想到这里，他转头对安妮公主道：“殿下，我们现在急需要了解对手的力量，你有办法吗？”

　　如今安妮已经是奥瑞达要塞中军情三处的最高指挥官，打探消息的事，找她最是靠谱。

　　安妮公主沉思了几分钟，然后道：“给我一夜的时间，明天我给你们准确消息。”

　　“需要我们帮忙吗？”艾莱特问。

　　安妮没有急着拒绝，考虑了会儿，她说道：“搞一次试探攻击吧，最好能扰乱对手阵营。”

　　艾莱特和米洛斯、埃罗恩对望了一眼，随后艾莱特笑道：“那真是巧，我们这次带来了一个全新的魔法火炮，威力非常巨大，应该能给对手一个大大的惊喜。”

　　事情就这么商定，安妮公主一刻也不耽搁，确定卡诺修性命无碍后，她就开始行动起来，不一会儿，上百个精锐斥候就从暗处悄悄潜出了奥瑞达要塞。

　　奥瑞达要塞则安静了大概二十分钟，二十分钟后，在城墙上猛然发出一声‘轰’地一声炸响，大约三秒后，远在十千米外的暗精灵营地中突兀地腾起了一个直径超过二十米的白炽色大火球，冲击波更是席卷整个毁灭军营。

　　等火球消失后，火球肆虐地方，凭白多了上白具恶魔尸体，这威力，至少达到了8级，更关键是，射程超远！

　　“……”

　　这一击将毁灭军团打的有点懵，过了足足十秒，当第三发白炽色火球腾起的时候，撤退的号角声才响起来。

　　“撤！快撤！”留在这简直就是对手的活靶子啊，现在元帅受伤未愈，更不是攻击的时候，只能撤向黑森林更深处。

　　撤退过程难免混乱，其中就混入了军情三处的耳目，更有斥候在远处用望远镜瞭望观察。

　　大约两个小时后，安妮公主将一份情报递给了艾莱特：“情况比我预想的要好，侦查过程很是顺利。”

　　艾莱特拆开消息卷轴看起来，越看眉头越皱，等看完了，他将卷轴递给米洛斯：“情况比我想象的还要坏，参与战斗的高精灵魔法师竟然超过了一百之数，传奇魔法师至少超过5人，甚至还见到了莫德奈亲王的身影。”

　　“嘶~”周围有资格知道这消息的人都倒吸了一口凉气。

　　“这可怎么办？我们的魔法师太少了啊。”

　　艾莱特想了想，说道：“我再从菲尔德抽调一些魔法师过来，至少在数量上，我们能不落下风，至于传奇强者的战斗，除了我们三人，菲尔德还有一些传奇魔法装备能够帮忙，应该不至于毫无还手之力。”

　　这些传奇魔法装备就是好用虚灵灵魂打造的虚灵装备，能让普通魔法师也能够使用传奇阶层的力量，这样的装备，菲尔德有很多，这时就派上了用上于用场。

　　有了对策，在场诸人心神稍定。

　　一个将军开口说道：“我听说兽人还有一个武帝，叫呼伦，目前还在黄金大平原，或许可以将他接过来。”

　　“是个好主意，不过要询问兽人的想法。”艾莱特点头。

　　安妮公主也道：“我会往城外派遣大量精锐刺客，这些刺客都装备着非常强大的破魔武器，若是大战开始，我们会尽全力刺杀对手的魔法师！”

　　艾莱特点头：“这也很好。”

　　对手刚刚经历了刺杀，肯定会十分提防这一手，但任何防御都不可能完美，有时候，这一手可能会改变战局走向。

　　红龙战士费列娜也在，她现在只差一线晋升传奇：“我们能控制天空，可以在极高空，趁对手不注意，往下面扔一些强大的魔法卷轴和药剂。”

　　红龙太少，直接参战不大现实，但还是能帮忙的。

　　“我会为你们准备卷轴和药剂。”一旁的埃罗恩点头。

　　众人你一言我一语，最终讨论出了一个相对完善的计划，艾莱特拍了拍手道：“好了，诸位，这次战斗决定我们这些光辉种族的命运，望诸君尽力！”

　　众人都应了一声，便各自去准备起来。

　　就在双方紧锣密鼓地组织第二次力量的过程中，三天时间一晃而过，第三天早上，下起了鹅毛大雪，满目望去，天地一片苍茫。

　　在萧瑟的寒风中，一股难以言喻的魔力波动忽然出现，刚刚起床不久的艾莱特猛地打了个激灵。

　　“魔法攻击，来了！”


第六百六十三章 第二次要塞决战（七）

　　强大的魔力波动出现，静静飘洒的雪花忽然为之一乱！

　　要塞的魔法塔中，艾莱特心中一动，对身边的魔法师道：“来了，准备！”

　　他们都在魔法塔顶层一个圆形大厅中，大厅地面上绘制着一个五芒星形状的魔法阵，艾莱特站在五芒星中央，而五芒星的五个角上分别站了一个大魔法师。

　　在这五芒星外还有一圈符文圆环，圆环直径超过15米，每隔一米就有一个符文节点，每个节点上也都站着一个魔法师。

　　当艾莱特发布命令时，所有魔法师都是精神一振，全身魔力也涌动，他们脚下的魔法符文一个接着一个的亮起来，魔力在符文中川流不息，最终朝最中心的艾莱特汇聚过去。

　　这魔法阵叫‘专注聚魔阵列’，它有两个作用，第一是能将上百个魔法师的力量汇聚起来，供最强大的核心魔法师使用，让这个魔法师能在短暂时间内操控远远超出自己极限的力量。第二，在场所有魔法师能共同分担核心魔法师受到的魔力反噬，这能有效降低核心魔法师运行高等级魔法的风险。

　　比如现在，通过这个魔法阵，11级传奇魔法师艾莱特就轻松掌控高达12级的魔法，如果挑战极限，甚至能用出一记魔力等级达到14级的超强魔法（仅魔力等级达到，魔法复杂度无法超越）。

　　黑森林中传来的魔力波动越发的强烈，从魔法塔旁的窗户望出去，依稀能看到黑森林上空的空气都出现了微弱的扭曲。

　　“魔力波动如此剧烈，还带着浓烈的黑暗气息，对手一定是在准备一个超强的黑暗魔法，绝对不能任由对手施法。”

　　这念头在艾莱特心中一闪而过，他立即做出行动。

　　拿出一块符文石，输入一丝魔力，这符文石就悬浮在了艾莱特身前。艾莱特动作不停，不断在空气中绘制魔法符文，符文又飞快融入符文石，符文石周围开始散发出一圈又一圈的透明涟漪，看着有些像是海面上不断翻卷的波涛。

　　这涟漪不断扩散、扩散，很快就冲出了魔法塔，笼罩住了整个奥瑞达要塞。

　　但这还不止。

　　这涟漪依旧在迅速扩张，大概十几秒后，它的直径已经超过了一千多米，奇特的是，在这涟漪之内，魔法师们再也感觉不到了那剧烈的魔力波动。

　　这一招叫‘水晶碧浪’。

　　水晶碧浪。

　　12级虚灵魔法

　　描述：利用虚灵水晶中的灵魂特技触发，在碧浪影响范围内，任何魔法都将无法成型，任何低于12级的魔法结构都会被直接粉碎，任何低于14级的魔法，威力会被削弱70%以上，对超过16级的魔法，水晶碧浪将无效化。

　　（注：虚灵种族天赋技。）

　　因为是由虚灵水晶触发，艾莱特要做的只是朝这颗符文石内输入魔力，同时维持魔力运行稳定就行，并不会消耗多少精力，用了这一手后，他就不用担心对手使用强大黑暗魔法直接攻击要塞战士了。

　　这只是防御技，有了它，奥瑞达要塞就能在这场魔法战斗中立于不败之地，随后，艾莱特再次拿出一块符文石，输入魔力，开始准备攻击魔法。

　　黑森林。

　　一看到这如水晶海浪一般的空气涟漪出现，正在准备死亡之书的尤金心中就感觉不妙，他不认识这个魔法，但并不妨碍他看明白这个魔法的作用。

　　他对魔法的理解非常深刻，还有丰富的魔法战斗经验，看了几眼后，他对一旁保护的莫德奈亲王道：“是对手的防御魔法，这魔法不破，我的死亡之书恐怕会失效！”

　　“交给我。”莫德奈亲王点了点头，对身边近百个高精灵魔法师说道：“再来一记末日陨石！”

　　各个高精灵魔法师早已经组建好了魔法阵，听到命令，便开始输入魔力。

　　刹那间，空气中符文流转、光影变幻，大约一分钟后，一团直径超过五米的蓝白色光团就从地面升腾而起，在天空划过一条流畅的抛物线，直直撞入笼罩着奥瑞达要塞的水晶碧浪中。

　　“轰~”一声爆响，当末日陨石进入水晶碧浪后，受到其中各种混乱力场影像，魔法开始迅速崩解、爆发，在崩解同时，也剧烈地消耗着水晶碧浪的力量。

　　末日陨石不断前进，不断崩解，当这一记陨石到达奥瑞达要塞100米外的时候，终于彻底崩解了个干净，但相对的，原本范围超过一千米的水晶碧浪，也被这一记陨石压缩到了范围不到200米的程度。

　　‘咔嚓咔嚓~’数声裂响，悬浮在艾莱特身边的虚灵水晶符文石上更是出现了数道裂痕，它变得非常脆弱，如果再来一次类似的魔法打击，绝对无法抵挡。

　　但这时候，艾莱特的攻击魔法已经准备好了。

　　“是时候让你们尝尝菲尔德的力量了！终极裂解射线！”

　　终极裂解射线

　　13级虚灵魔法

　　描述：借用虚灵水晶制造一条拥有强大破坏性、超远射程的高能射线。

　　（注：所过之处，寸草不生！）

　　艾莱特手中的符文石猛地一闪，随后就化作一团光芒消失无踪，几乎在同时，在奥瑞达要塞备战的战士们就看到要塞内的魔法塔尖端上出现了一道长的望不到尽头的射线。

　　这射线刚刚出现的时候，是暗红色的，大约半秒后，它突然变亮，从暗红变成白炽，又从白炽变成蓝白色，蓝色又迅速变深，眨眼间就变成了深紫色。

　　它也迅速变得粗大，原本只是一条暗红色细线，顷刻间就成了一条直径超过四米的深紫色高亮射线。

　　这条射线就如同神罚之剑一般，狠狠地朝暗精灵营地一冲而去。

　　“嘶~~嘶~~~”射线所过之处二十米内，泥土、树木、营帐、毁灭军团战士，全都蒸发，地面上更是留下一条不断沸腾的熔岩之路。

　　一眨眼，射线就冲到尤金所在位置。

　　“嗡！”一道暗色光盾显现出来，将这射线挡住了一瞬，就这一瞬之间，光团之后出现了一只高达30米的黄金树妖。

　　树妖一出现，其金黄色的藤条迅速游动，在半秒时间内纠结成一条藤网，就在这网刚刚成型一瞬间，暗色光盾破裂，裂解射线直冲而入，撞在了黄金树妖上。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，光芒四射，游离的魔法能量成为无数气泡在毁灭军团中肆意飘荡，这交锋足足持续了三秒时间才结束。

　　三秒之后，射线魔法寂灭，黄金树妖也无力地垂落在了地面上。

　　“殿下，就是现在！”莫德奈大喊一声，对方攻击刚过，正处疲软期，防御魔法更是被破解，正是死亡之书发威的时候。

　　尤金已经准备完毕，双手一张，一个书页展开的书籍光影出现在空气中，尤金手上则出现了一支黑色的鹅毛笔。

　　他飞快地在书上写着名字。

　　先写对方军团中的中层军官名字，这些军官是人族军团骨干，少了他们，人族军团战斗力至少下降一半，且他们的魔法防御能力比高层军官和将领要弱很多，基本上写上名字就死！

　　“汤普·约翰森。”一个名字写上，一道符文就从死亡之书上射出，没入了虚空，几乎在同时，奥瑞达要塞中一个年轻战士突兀地倒在地上，他捂着胸口，犹如窒息一般喘着气，生命力正飞速流逝，远看就不活了。

　　“阿伦·川德”又一个军官倒地。

　　尤金写的飞快，奥瑞达要塞中一个一个军官也死的飞快。

　　魔法塔中，当第三个军官无故身死时，艾莱特就反应过来：“是死亡之书，对方在使用死亡之书！”

　　他必须尽快阻止对手！

　　艾莱特准备第三个魔法，这是防御魔法，就算不能完全消解死亡之书的威力，至少能保住受到这个可怕黑魔法诅咒的战士的性命。

　　同时，天空中的巨龙也开始参战，他们将一个个足球大的药剂从高空中扔下去，每一个药剂瓶爆发后，都出现了大量金色的烟雾。

　　在烟雾中，毁灭军团的战士纷纷出现了惨嚎声。

　　“上不得台面的小手段！疾风术！”莫德奈微微一笑，一道8级魔法生成的狂风呼啸着刮过军营，轻易将这些毒烟带走，随后莫德奈又迅速撑起了一个防御魔法盾，挡住了这些骚扰：“殿下，那些龙也是个麻烦，可惜就是不知道他们的真名。”

　　巨龙的真名非常长，非常复杂，全名通常涉及上百个字符，而且极其拗口，特别难记不说，巨龙也从来不告诉别人真名。

　　一旁的莫丽娜笑了笑：“我倒是知道几个。殿下，你听我说。”

　　她报上了一个极度拗口的名字。

　　尤金立即写上，这一写上，天空中就传来一声哀鸣，几秒之后，一条龙就从天空中掉了下来，就这么砸在了地上，一动不动，已经是出气多进气少了。

　　费列娜大惊，立即道：“回去，回要塞的防御结界里去！”

　　这里没法呆了，就算受诅咒之后还有一口气，但从高空摔下去也得玩完，摔下去后就是毁灭军营，也没有任何逃生余地。

　　这样的死亡也毫无意义，所以费列娜干脆地就撤退了。

　　毁灭军营。

　　“亲王，对面又使用了防御护盾。”尤金一边写名字一边说道。

　　莫德奈亲王笑了笑，一挥手，又一记末日陨石凭空升起，砸向奥瑞达要塞，生生将艾莱特刚刚撑起的护盾砸地粉碎。

　　整个奥瑞达要塞再次暴露了出来。

　　要塞内，艾莱特额头已经见汗，连续释放了3个高级传奇魔法，不仅是他，周围的魔法师的魔力都已经不多了，更关键的是，这些魔法完全并没有影响对手的力量。

　　这么下去，奥瑞达要塞必败！

　　“大师，怎么办？”一旁的米洛斯问道。

　　艾莱特深吸口气，一咬牙，拿出了一颗虚灵水晶：“这颗水晶，能激发14级的攻击魔法，但代价十分高昂。以我们现在的状态，在场诸位，除了我，所有人都会身死……”

　　“……”魔法塔内顿时一阵沉默。

　　谁都知道战斗难免牺牲，但当自己真正面对的时候，却绝少有人有勇气献出自己的性命，哪怕艾莱特提出的可能是唯一的办法，在场魔法师仍旧无法回应。

　　这个世界，大多数人都是俗人，就算是上战场，也是博取前途，争夺富贵，现在连命都没了，那其他的东西还有什么意义？

　　就算是米洛斯和埃罗恩两个传奇魔法师，也都是一声不吭。

　　艾莱特看到这情景，长叹口气，将这颗水晶重新收了起来，没有这些魔法师的配合，他没法使用这颗水晶。

　　“那么，我们就只有最后的办法了，为所有战士加持防御魔法。战士们出要塞和毁灭军团决战！”

　　这个方案得到了所有魔法师赞同。

　　在这段时间里，要塞的军官已经死了二十多个，恐怖的情绪在要塞内蔓延，当出塞攻敌的号角吹响的时候，因为许多中层军官的失去，军团中许多底层战士竟然一阵茫然，不知道发生了什么事。

　　艾莱特在魔法塔中清楚地看到了这一切，他心中发冷：“这样情况，战士出要塞决战，和送死没有任何区别。”

　　轻叹了口气，再次拿出了刚刚收回去的虚灵水晶。

　　这颗水晶，还有一个用法，那就是他点燃自己灵魂，以自己的一切为代价，释放出一记可能改变战局的14级魔法。

　　时间很紧，再犹豫，形势就将无可挽回，艾莱特紧紧握住水晶，脑海中在瞬息间扫过了好几张熟悉的面孔，有林克的、有伊芙琳娜的，还有许多死在他手上的对手，最终，他轻叹口气：“别了，费罗曼！”

　　窗外，一个个战士毫无意义地死去，在这神秘黑魔法的打击下，军团已经出现了崩溃的迹象，他不能再犹豫了。

　　但是，就在他准备激发水晶时，他忽然感应到了一股熟悉至极的魔法气息，这气息是从天空中出现的，他熟悉到了骨子里。

　　“这是……”艾莱特顿时狂喜！

　　毁灭军营。

　　莫德奈亲王庆幸地笑了笑：“人族的魔法终究只是婴孩手里的玩具啊。这么快就没招了。”

　　其实，在连续释放了多个末日陨石后，他也有些撑不住，要是再来一记末日陨石，他手下的高精灵魔法师估计就会出现损失，幸运的是，对手的力量比他们要差一些，先他们一步坚持不住了。

　　尤金瞥了莫德奈一眼，没说话，只是不断写着人族军团的名字，写的飞快，不知道为何，他心里出现了一丝隐隐的不安，有个声音告诉他，必须尽快结束这次战斗。

　　这一次，他的直觉是对的。

　　就在他写下第63个名字的时候，死亡之书如之前一般，将一团魔法符文射入虚空，但紧跟着，异变就出现了。

　　虚空中一团魔法符文陡然返回来，一下冲撞在死亡之书上，死亡之书内的魔力流转顿时大受影响，死亡之书的光影猛烈震颤了几下，竟然要崩溃！


第六百六十四章 他在搞什么鬼？

　　尤金奋力维持魔法死亡之书。

　　但不知道怎么回事，死亡之书的颤动依旧越来越剧烈，越来越剧烈，最后终于超出了他的掌控，只听‘波’地一下，魔能凝聚的死亡之书化作无数光点消失无踪了。

　　尤金自己也受到了魔法反噬，只感觉胸口烦闷欲吐，体内魔力更是犹如在泥浆沼泽中同行，几乎阻塞。

　　一时间，他竟然无法使用力量。

　　“怎么回事？”莫德奈亲王大吃一惊，虽说双方有仇，这个暗精灵公主的魔法底蕴他还是很有了解的，她不应该会出现这样的低级失误才对。

　　“有人在干扰我施法！”尤金心怦怦猛跳，心神悸动。自己的魔法崩溃，但他却没有感觉到对手所在，这才是最最可怕的。

　　试想，双方战斗，对方对你出招，你却连对方影子都看不到，只能站在那里挨打，能躲过一回，还想躲过十回？

　　正当他惊疑不定的时候，莫德奈亲王忽然看向奥瑞达要塞方向的天空：“看那，又来了一艘飞艇，是菲尔德的飞艇，要塞里的魔法师又有了援兵。”

　　“会不会是这新来的魔法师干的？可菲尔德的魔法师怎么可能有这样的水平？”尤金说话的时候，属于暗精灵公主的那张美丽脸庞上，秀眉微蹙，眼眸大张，一副惊魂未定的模样。

　　他话音刚落，一旁的圣祭司莫丽娜忽然开口：“来的不是别人，是菲尔德领主。”

　　“什么！？”尤金和莫德奈亲王同时开口。

　　‘哗~’周围的高精灵魔法师顿时轻声哗然，每个人脸上都带着一丝惊悸，你看看我，我看看你，都有些不知所措。

　　菲尔德领主的威名传遍大陆，不仅仅是他的力量，还有他的智慧。

　　短短数年间，就将贫瘠荒芜的菲尔德经营成费罗曼大陆中有数的大城，菲尔德魔法塔的魔法力量更是有动摇高精灵上万年魔法底蕴的势头。其本人的魔法底蕴更是深不可测，见识过他的魔法的人，全都丧失了和他作对的心气，就算是没有见过的，听到他的名声，心中胆气也是先丧了几分。

　　现在他出现在战场上，一出手，就将这个号称拥有14级力量的暗精灵公主的死亡之书给打灭了，这暗精灵公主甚至搞不清楚到底是谁在出手。

　　这样的手段，实在是让人惊心动魄。

　　尤金看向莫丽娜：“莫丽娜，你不是说他失去了巨龙之躯，力量大减吗？我怎么感觉他越发厉害了？”

　　这话他几乎是用质问的语气说的。

　　莫丽娜摊了摊手：“也许他之后又有了什么奇遇，反正我告诉你的全是事实。”

　　莫德奈亲王这时候已经平静了许多，脸上甚至出现了一丝笑意：“不过是菲尔德领主一人而已，就算他有奇遇，力量重新恢复到巅峰，但也只是13级强者。虽然他来了，出现了一些变数，但我们几个联手，未必会败。”

　　却没想到，他这自信的话却遭到了尤金无情的嘲讽：“哼，你知道个屁！”

　　尤金完全不顾暗精灵公主的优雅风度了，也不顾掩饰自己原本的性格和习惯，他背着手走来走去，又抬头看了一眼莫德奈亲王，见他满脸不忿和错愕的模样，他解释道：“光辉法师哈利诺你知道吗？”

　　“哈利诺？我听说过他的名声。”莫德奈心中虽然有火气，但还是保持了基本的礼仪。

　　“哈利诺，13级的光辉法师，纵横大陆数百年，几乎从来没有遇见对手，但在极北冰原，他有红龙女王作为人质，占尽优势的情况下，还是被林克击败了。如果你遇上他，他要杀你，不过一剑的事，这样的人，他的力量还恢复到巅峰，这仗还怎么打？”

　　光辉法师的事，尤金并没有亲眼瞧见，但他了解哈利诺，只是猜测，就能将当日发生的事猜个八九不离十，他没有说自己的情况，是免得对方胡乱联想。

　　莫德奈却是不服，他魔法大成以来，或许正面战斗可能会不如那些成名强者，但真要说有人能一剑就秒杀他，他是绝对不信的。

　　不过这话却没必要解释，他只是冷哼一声表示自己心中不满。

　　尤金自然能看出莫德奈想法，他懒得多说，转头看向莫丽娜：“圣使，我们之所以出兵，是因为菲尔德领主不在费罗曼位面，现在他回来了，而且还亲自到了战场，这仗必败！必败的战斗没必要继续，我们撤吧。”

　　这话说的周围的高精灵一阵皱眉，就算是暗精灵们听了也感觉不可思议，不就是一个魔法被打断嘛？怎么被吓成这样？殿下这表现，实在有些胆小啊，和过去表现的刚强坚韧完全不符啊。

　　莫丽娜眉头微皱：“大军已经准备大战，箭在弦上，怎么能说撤就撤？”

　　她这么一说，尤金顿时一怔，随后长叹了一口气。

　　刚才他说错话了，的确啊，他现在是一军统帅，不是过去一个人，大军后撤，就得考虑士气，后勤补给，如何防御敌人追击，种种顾虑，不一而足。

　　现在冒然后撤，奥瑞达要塞的战士追上来，他们极有可能会迎来一次惨败，与其这样，不如死磕到底，或许还可能会有一丝胜利机会。

　　想到这里，尤金心中叹口气：“那就继续战吧。”

　　话音刚刚落下不久，忽然有人指着奥瑞达的城墙道：“快看，城墙上有个魔法幻象。”

　　众人看过去，就见到奥瑞达城墙上不知在上面时候多了一个十几米高的魔法幻象，这幻象的形象是一个黑发的年轻人，身上穿着银黑色战袍，腰侧悬着一把剑。

　　这容貌，这打扮，所有人都认得，正是菲尔德领主。

　　“他似乎有话说。”莫德奈亲王眉头一皱。

　　下一刻，城墙上的幻象就开口了：“艾莉·达纳斯殿下，我有句话要和你说。”

　　尤金对林克那是恨得牙痒痒，恨不得吃他的肉，啃他的骨头，但对方既然话说的这么软，他总要听下对方说什么，于是便给自己施展了个宏音魔法：“如果你准备向我投降，那是最好了。”

　　城墙上的幻象微微一笑：“我想问的是，高精灵的莫德奈亲王，在你身边吗？”

　　这边，莫德奈亲王对尤金点了点头，尤金便道：“他在。”

　　“那三天前，那一记偷袭的末日陨石，是他领人释放的？”林克又问。

　　尤金不知道林克为什么这么问，但他感觉有点不对劲，一时又想不明白哪里不对，一时间只能沉默。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”他真是想不明白。


第六百六十五章 转眼预言成真

　　奥瑞达要塞下。

　　一旁的莫德奈见了，以为尤金又害怕了，心中有气，干脆自己回答：“人族是我族大敌，菲尔德更是多次抢夺我晨曦岛的各种资源。对你们这样的敌人，我族向来不会手软。”

　　双方战场对峙，怎么都不能怯阵，莫德奈深知这点，所以，他的口气很硬。

　　“你做的很好。”说话的时候，城墙上的幻象脸上还带着一丝微笑，但话音落下一瞬，这脸上笑容消失无踪，变得一片冰冷：“就看你能不能承受代价了！”

　　下一瞬，尤金突然大喊起来：“亲王小心！”

　　他话还没说完，莫德奈亲王身边就出现了一个身影，看模样，正是刚刚在城墙上说话的林克，只不过，他此时脸如寒霜，手持利剑，剑尖如芒，已经离莫德奈不过半米。

　　这一切发生的实在是太快了，快的让人几乎没法反应，周围的高精灵一个个唯一的反应就是张大嘴巴，一脸不敢置信。

　　他们想不明白菲尔德领主到底是怎么无声无息到达大军中心的，难道军团近二十万人，每个人都是瞎子？

　　就算眼睛看不到，耳朵难道也听不到，鼻子也闻不到？不是说，恶魔对异种气息最是敏感的吗？

　　这情景太不可思议。

　　圣祭司莫丽娜反应算快的，但她释放神术也需要时间，面对林克近在咫尺的剑锋，她来不及救援。

　　尤金算是唯一想明白的，林克刚才利用魔法幻象吸引所有人注意力，自己真身却悄悄潜入了毁灭军团，并接近到他们身边。

　　这一点，对空间大师林克来说并没什么难度。

　　本来，他应该是有能力阻止林克的，但他刚刚经历魔法反噬，这时候他的力量还没有完全恢复，想来林克就是趁着这机会，才敢冒险前来。

　　再加上他本是魔法师，面对这种速度堪比刺客的剑客近身攻击，面对这样的突然袭击，就算意识能反应过来，但动作上却是跟不上。

　　重重原因之下，他也只能眼睁睁看着。

　　“这人真是狡诈恐怖，竟然早早就布下杀局，每一步全都隐含杀机……这回莫德奈要完蛋了！”一开始打断他施法，造成魔法反噬让他暂时失去力量，去除最大威胁后，立即使用魔法幻象吸引注意力，自己则当机立断潜入大军杀人，这些细节，尤金已经想明白，正应为想明白，他心中才生出恐怖之感。

　　他性情果断，一感觉自己无能为力，立即后退，并给自己施加大量防御魔法，他要留一手，免得林克过来对付他。

　　莫德奈亲王的反应也算快的，他年轻时是魔法师，也还是游侠，练习过一段时间武技，这时候，他一边后退，身上同时亮起传送的白光，准备和林克拉开距离。

　　此时林克身在毁灭军团之中，他只要撑住哪怕几秒，林克就会被无数攻击淹没，到时候，他这一次偷袭就成了一次愚蠢的笑话。

　　然而，在费罗曼，还没有人能在林克面前成功使用空间魔法逃脱，因为他就是费罗曼最强的空间魔法大师！

　　传送光芒亮起，莫德奈完成了传送，身体消失，但他却没看见林克手中的剑也在同一刻也消失了。

　　一瞬之后，莫德奈又重新出现在数百米外，他再一次出现后，急走几步，转身回头看向林克方向，然后他所有动作突然顿住。

　　不是他不想动，而是动不了，无尽的黑暗如潮水一般涌上来，一下将他吞没。

　　在旁边人看来，就见到他的脖子上突然出现了一丝血线，随后血如泉涌，紧跟着，他整个脑袋就从脖颈上掉了下来。

　　‘噗’鲜血从莫德奈的无头尸体中喷薄而出。

　　林克却依旧站在远处，没有急着回到奥瑞达要塞，甚至他仍然站在原地一动不动。

　　周围的高精灵都看呆了，他们完全没有看到林克是如何出手的，而他们敬畏的莫德奈亲王，竟然在菲尔德领主跟前，一招都挡不住。

　　之前尤金说莫德奈会被菲尔德领主一剑秒杀，没想到预言转眼就成真了。

　　圣祭司莫丽娜瞳孔缩成了针尖，心中颤栗，一时竟不敢出手。

　　林克目光逡巡环视，看到哪，哪里的毁灭军团战士就不自觉地后退，不要说对他动手了，偌大毁灭军团，连敢于正视他目光的存在都找不到。

　　林克冷哼一声，趁这难得的机会，手中剑光突兀地又是一闪，‘噗’圣祭司莫丽娜的头颅也飞了起来，‘咕噜噜’地在地上滚着。

　　毁灭军团的两个重量级人物，就这么被林克如杀狗一样杀了，而且还是当着无数战士的面杀的，这简直难以想象！

　　尤金看的心中一突，这林克真是胆子大的难以想象，杀了一人，竟然不急着走，竟然又杀了莫丽娜，算他厉害！

　　整个战场又静了一秒，终于有一个声音响起来：“他就一个人，杀了他！”

　　是尤金。

　　尤金这么一喊，周围人终于从震撼中惊醒过来，跟着他朝林克发动攻击，一瞬间，上百道攻击朝林克袭来，将他身体周围尽数淹没。

　　但这根本没用。

　　“瞬闪！”这是林克在阿拉古位面创造的传送魔法，比普通传送魔法快无数倍，几乎没有任何迟滞时间，即使是在传奇级别的战斗中使用，也不用担心被对手抓住破绽。

　　瞬闪之后，林克身体突兀地出现在数百米外，因为速度太快，看起来就好像他完全没有移动过位置，一直就站在数百米外一般。

　　自然，恶魔的所有攻击都落空了。

　　站在万军从中，林克的目光透过人群，看着一直在后退的暗精灵公主身上，眼中尽是杀意。

　　可惜时间不够，对手也已经反应过来，开始对他群起而攻，否则他第三个杀的就是这暗精灵公主，但不要紧，杀了莫德奈亲王和莫丽娜这个圣祭司，也足够了。

　　身体又是一闪，再次发动瞬闪，如是几次之后，林克安全回到了奥瑞达要塞的城墙。

　　环顾左右，所见全是惊叹、敬畏、崇拜的目光。

　　林克见多了这样的目光，心中早已毫无波澜，他看向黑森林，淡淡地说了一句：“毁灭军团要退兵了。”

　　“呜~~~”苍凉的号角声从毁灭军团传了过来，毁灭军团果然开始不断地往后撤，往后撤，最后消失在黑森林中。

　　尤金胆气已经丧尽，整个毁灭军团都被林克给狠狠羞辱了一遍，士气降至冰点，这仗根本就没法打了。

　　一直退出去十几公里，到了到黑森林深处，尤金这才走到高处，回望远处的奥瑞达要塞，咬牙切齿：“算你狠，等着吧，等位面融合，强者无数，我看你还怎么嚣张！”

　　虽恨意满满，但却无法掩盖他对林克已心气丧尽，不敢争锋的事实。


第六百六十六章 要塞的不速之客

　　奥瑞达要塞。

　　雪花如絮飘飞，空气清冷如冰，林克站在城墙上，远望着黑森林，陷入沉思。

　　高精灵一意孤行要融合位面，这将会带来黑暗时代。光辉之主不再，成了吃人的光暗主宰，现在虽然还在费达罗位面，但恐怕要不了多久就会觊觎费罗曼。黑森林中的毁灭军团又是人族死敌。

　　人族前进道路上，阻碍真是数不胜数啊，稍有疏忽，就会引来灭族之祸。

　　之后的路又该怎么走？

　　追击毁灭军团？不靠谱，黑森林太过危险，军团也没力量和毁灭军团在平原上决战，而且高精灵也不会坐视，无论是直接支持毁灭军团，还是转而攻击他的菲尔德，都会造成巨大的麻烦。

　　此时追击，几乎是必败。

　　攻击晨曦岛？那就更加不可能了，晨曦岛孤悬海外，岛上设有无数防御魔法阵，还有无可匹敌的世界树作为依仗，去了就是送死。

　　稍稍权衡，林克就知道此时人族军团没有力量击败当前的对手，唯一能走的路就是保持守势，积蓄力量，静待日后形势发展。

　　不过，他们发展，对手也会，所以他们采取保守策略，却不能任由对手安心。

　　得想办法干扰。

　　该怎么办呢？林克刚刚回到费罗曼，对具体形势不算了解，一时也没有头绪。

　　“领主。”艾莱特走了过来，在这正式场合，他不再如私下里那般喊林克的名字，看向林克目光中多了许多崇敬：“要追击吗？”

　　林克轻轻摇了摇头：“没有必要，追击太过冒险，而毁灭军团后继力量不足，守住要塞，消磨对手力量即可。”

　　这是最稳妥的策略。

　　艾莱特自然能轻易想明白，他站在林克身边，见他眉头微锁，问道：“有烦心事？”

　　林克点头，看了看左右军官都在看着他们，他便道：“的确有些麻烦事，不过暂时不急，去堡垒吧，我去看看卡诺修的伤。”

　　艾莱特自然没有意见，两人一同朝艾瑞达的中心堡垒走去。

　　到了堡垒内，米洛斯、埃罗恩、红龙战士费列娜、安妮公主等人都过来见礼，林克点了点头，便在安妮公主带领下，到了卡诺修的房间。

　　卡诺修正在病床上沉睡。

　　休息了三天，在艾莱特等人的治疗下，卡诺修情况好了很多，虽然依旧没有清醒过来，但目前呼吸稳定，心跳有力，这条命算是保住了。

　　但卡诺修是个战士，一个战士失去了双手，就失去了所有的荣耀，那和杀了他没有任何区别。

　　见诸人沉默，安妮公主叹道：“能活下来，就已经是最大的幸运了。”

　　林克走上前，仔细检查了下卡诺修的伤口，看向艾莱特：“你觉得，如果用血肉傀儡术构建手臂，能恢复几成战力？”

　　艾莱特摇头：“我也想过这问题，可这很难办到，卡诺修的力量实在太强，已经接近11级。我们可以用血肉傀儡术帮他重获手臂，但想要用来战斗……恐怕他的战气一进入手臂，手臂就要爆炸。”

　　当日，高精灵魔法师米洛斯被兽人王阿曼达敲碎手臂，林克就是用血肉傀儡术为他重组手臂，但不同的是，米洛斯是魔法师，他的身体并不强壮，也不需要多灵巧，更不必运转强大而凝聚的力量，所以血肉傀儡术可行。

　　卡诺修却是战士，躯体就是武器，战斗之中，每时每刻都有强大至极的力量在身躯中运转，对灵活度的要求更是一次苛刻，如果是去虚空之海之前的林克，还真没这本事让卡诺修重获力量。

　　但现在，虽然困难，但却有一线可能，但具体怎么做，还需要仔细研究一番。

　　一旁安妮公主见林克一直不说话，只以为没了希望，心中叹了口气，也不再多想，走上前，轻轻为卡诺修掖了下被角，随后就坐在床边沉默。

　　这么一会儿，林克心中已经有了一个大概的腹案，他说道：“也不是全然没有机会，不过我一个人不行，需要帮忙。艾莱特，我们去魔法塔好好计划计划。”

　　“啊，有希望？”安妮公主心中一喜，虽然能接受卡诺修残废事实，但如果能让他重获手臂，那就再好不过了。

　　林克安慰道：“不敢打包票，不过我会尽力。”

　　安妮公主脸上溢出微笑，既然林克都这么说了，那基本上就代表会成功了，他从来都是那个能创造奇迹的人。

　　林克也没耽搁，给卡诺修释放了一个活力精华术后，便和艾莱特回到了魔法塔。

　　一到魔法塔，艾莱特就按耐不住好奇：“林克，这次你得了新魔法？”

　　他现在也是魔法大师，据他了解，费罗曼的魔法怕是没法为卡诺修恢复力量。

　　“瞒不过你。”林克微微一笑，拿出了自己的魔法笔记，一路翻到后面十几页，上面写着的是所有费达罗位面的魔法知识：“你看看这些。”

　　艾莱特如获至宝，拿过魔法笔记一路浏览下去，粗粗一遍看完，他叹道：“全然不同的魔法体系，但非常的精妙，我看到了一条和我们完全不同的魔法之路。”

　　“的确如此。按照这个思路，再融合血肉傀儡术，为卡诺修打造一双能够乱真的手臂并不是没有可能。当然，这依旧很难。靠我们两人还是不够，米洛斯、埃罗恩两个也得过来帮忙。”

　　“能参与这样的魔法试验，他们想必非常荣幸。”艾莱特哈哈一笑。

　　喊来了两个高精灵魔法师，说明了意图，两人脸上都显出喜意，毫不犹豫地点头答应：“领主，我们任你吩咐。”

　　之后时间，四个传奇魔法师一刻也不耽搁，全身心投入魔法研究之中。其中林克是完全主导，艾莱特等三人就在一旁辅助，四人一遍一遍地试验着各种可能性，不厌其烦。

　　魔法的研究向来是一个艰苦的过程，最需要专注，几个魔法师投入其中之后，顿时就忘了时间流逝。

　　在奥瑞达要塞的战士们眼中，就是菲尔德领主突然出现，击退毁灭军团，紧跟着却又消失无踪，满满都是神龙见首不见尾的神秘感。

　　一开始还有人疑惑，但时间过去半个月后，一直昏迷的卡诺修元帅醒了，这事一出，暂时也就没人关注菲尔德领主的去向。

　　卡诺修醒过来之后，整个人依旧十分沮丧，尤其是见到自己双臂尽毁，整个人都是意志消沉，要不是安妮公主告诉他菲尔德领主在想办法，让他心里有最后一丝期望，他说不定都会酗酒度日。

　　就在林克专注研究为卡诺修断臂重生的魔法，卡诺修又是期待又是忐忑的等待时，奥瑞达要塞忽然迎来了一个奇怪的访客。

　　这访客大概四十多岁，面容古朴，身上穿着暗金色的华贵长袍，他的长袍的样子非常奇怪，迥异于人族，在高精灵、暗精灵、甚至是在异世界的蛇人身上都没有见过。

　　他这副打扮和魔法师有些像，看着应该是人族，他虽然孤身进入要塞，周遭全是强大的战士，但脸面上却没有任何忐忑不安，他看向周围战士的目光中，带着一丝若有若无的轻视感，似乎在他周围的都是一些随手可以扫灭的蝼蚁。

　　战士们将他带到了元帅卡诺修的面前，这人一看到卡诺修，目光在他断臂上转了一圈，笑道：“竟断臂的战士，看来你经历了一场残酷的战斗。”

　　卡诺修微微皱眉，他不喜欢这人，这人太高傲了，虽然面目是人族，但神态却像是高精灵。

　　“说出你的来意，魔法师。”

　　这人脸上依旧带着矜持的微笑：“我听说，这个位面最强大的魔法师是菲尔德的领主，我想见识见识，所以就来了。”

　　见识见识？在这样的语境下，这话显得非常不友好，有上门挑战的意味，卡诺修眉头皱的更紧，周围许多战士的手已经搭在了剑柄上。


第六百六十七章 目标：阴影神格碎片

　　卡诺修是一个性格谨慎但又不惮冒险的人，他是个天生的领袖。

　　面对这个打扮古怪，面相奇特的陌生人，虽然对方出言不逊，但他并没有发怒，沉吟了几秒，他开口道：“菲尔德领主现在很忙，恐怕没时间见你。”

　　“我知道。”这人笑着点头：“他正忙着给你打造魔法手臂。”

　　这话一说，卡诺修眉头顿时紧皱，因为林克现在干的事知道的人并不多，几乎可以算是机密，这个凭空而来的陌生人竟然一语说破，实在让人忌惮。

　　“你到底是谁？！”卡诺修加重了语气，他身边的战士们更是‘呛’地一声抽出了腰间的剑，只要这来历不明的家伙一个答不好，他们就会动手，直接将这人斩首。

　　军队可不是一个乱开玩笑的地方。

　　这人估计是知道到了极限，他收敛了笑容，正式说道：“我是魔法师迪罗森，是来自阿拉古帝国的使者。至于我知道的消息……对一个传奇魔法师来说，得到这些消息并不是什么难事。”

　　这人自报来路，尤其是说到了阿拉古三个字，一旁的战士都听的云里雾里，因为费罗曼根本阿拉古这个地方，但卡诺修却是知道内情的，他心一震，立即对身边战士示意：“都退出！”

　　“元帅，您的安全？”一个战士不放心。

　　卡诺修看的很是清醒：“迪罗森魔法师是客人，他对我们并无恶意，再说如果有恶意，你们也拦不住。”

　　“明智的统帅。”魔法师迪罗森赞了一句，眼中那种习惯性的轻视少了一些。

　　等战士退走之后，这大厅里就只剩下卡诺修和迪罗森两人，卡诺修才开口：“林克大师现在很忙碌，同为魔法师的你，应该知道，当魔法师处于全力投入心神时，最反感被人干扰。”

　　迪罗森微微一笑：“你说的没错，所以我才挑这时候过来。”

　　“什么意思？”这话让卡诺修心中一惊，他理解成对方是来钻空子，但紧跟着，他就感觉到了魔法塔方向传来了不一样的动静，林克似乎出塔了。

　　迪罗森似乎知道一切一般，笑道：“恭喜你，年轻的元帅，你的手臂来了。”

　　话音落下不过十几秒，林克就出现在了大厅门口，他依旧是那副打扮，头发随意扎在脑后，一身银黑色战袍，腰间悬着一把看似普通钢剑，但却隐隐泛着柔和光辉的魔法剑。

　　林克也不是一个人来的，身后跟着艾莱特，安妮公主两人，进了大厅后，林克看了一眼迪罗森，怔了一下，随后眼中却出现一丝喜色。

　　不过，他暂时没理会这个陌生魔法师，而是将两个拇指尖大的类似金属小球一样的东西往空气中一抛，这小球就漂浮起来，然后一左一右地朝卡诺修飞了过去。

　　林克同时嘱咐：“元帅，过程会有些许疼痛，但不要抗拒，尽量保持身体不要动弹。”

　　卡诺修对林克再信服不过，听到这话，就坐在椅子上一动不动，他就看到这两个金属小球飞到他身体两侧的断臂处，然后忽然加速，最后竟直接钻进断臂血肉中。

　　这过程自然是一阵剧痛，但卡诺修只是闷哼一声，果真坐在那一下都不动弹，小球进入身体之后，立即飞速展开、生长、变形，整个过程精细地无以复加，大约一盏茶功夫，卡诺修肩膀上竟生生长出了两条钢灰色的金属手臂，其模样大小和卡诺修之前的手臂几乎一模一样。

　　“动一下试一试。”林克说道。

　　卡诺修试着控制手臂动了一下，但他却发现自己完全控制不了这双手臂，他唯一的感觉就是肩膀处有些冰凉：“我没法控制它。”

　　“不，你的手指其实已经轻轻动了一下，这说明成功了。”林克微笑道。

　　“成功？这有什么用？”卡诺修苦笑，这比之前残废也就好了一点点，就是让他看着不像之前那么难看了。

　　林克笑而不语，只看向一旁的陌生魔法师。

　　魔法师迪罗森一直在旁边观察，看到现在，他已经看出了个大概，见林克看过来，他也知道对方意思，就代为解释：“元帅，这才这双钢铁手臂真正精妙的地方，因为它会顺着你的心意生长！你现在只能控制它一点，是因为你用它的时间太短，如果你坚持不懈，一直使用它，它会变得越来越灵活，越来越强大，甚至可能比你原来的手臂还要强大！”

　　卡诺修听明白了，但他还不敢相信，看向林克，等他确认。

　　林克点了点头：“的确如此，只要苦练，它就会彻底属于你。”

　　他不是造不出能直接使用的手臂，但那样的手臂太过死板了，会大大限制卡诺修的进步空间，而现在这双手臂，其中采用的魔法知识是前者的十倍，花费的心力更是前者的百倍，功夫不负有心人，其效果也是惊人的完美。

　　正如迪罗森所说，最关键的就是，它会如血肉手臂一般成长，能不断变强，不断适应卡诺修的需求。

　　卡诺修哈哈大笑：“只是苦练而已，简单，太简单了！”

　　对他来说，重新拥有手臂，不次于重生啊。

　　从椅子上站起来，卡诺修对林克深深躬身行礼：“多谢大师。”

　　林克也不避让，坦然受礼，随后道：“这是你应得的，也是我应该做的……好了，元帅，您是不是该介绍下这位先生了？”

　　在他感觉中，这个魔法师体内的魔力汹涌澎湃，且幽深晦涩，其魔法等级有14级，是绝对的强力人物。

　　卡诺修点头：“他叫迪罗森，自称来自阿古拉帝国。”

　　“哦。”林克心中越发喜悦，阿古拉帝国来人，想必和阿古拉位面烈火教有关，从对方态度看，是友非敌啊。

　　在这种关头，再没有比得到强力盟友更好的事了。

　　这时候，迪罗森眼中那若有若无的轻视早就不见了，他脸带微笑：“我一路过来，听过无数有关您的故事，以为对您的魔法成就已经有了大致把握，现在见了这双手臂，才知道我想错了。至少在附魔领域，你的成就远超我的想象。”

　　这时候林克已经将这魔法师当作未来强力盟友看待，对方赞美自己，他自然也不吝啬吹捧对方：“领域有专精罢了，譬如迪罗森阁下手头这根魔杖，我就是完全看不懂，想来也是大师之作。”

　　“过了过了，当不得大师，哈哈。”这魔杖是迪罗森自己打造，是他得意之作，这时候林克这么一说，真是挠到了他的痒处。

　　几句话一说，气氛顿时就变得十分融洽。

　　卡诺修得了新手臂，未来又有了希望，心情也是大好，便对安妮公主道：“殿下，我看这大师们有事商量，我也听不懂魔法的事，不如我们巡视要塞吧？”

　　安妮自然没有意见，微笑点头。

　　两人离开后，大厅就只剩下林克、迪罗森、艾莱特三位传奇魔法师了。

　　林克神色一整，先是释放了一个静音结界，然后问道：“阿拉古帝国遇到什么难题了吗？”

　　迪罗森对林克有一番了解，对林克和烈火教圣女米尔达之间的一些列过往都有大概的了解，这时候林克这么问，他就知道林克应该已经知道阿拉古位面的基本局势，他也不废话，直言道：“倒不是什么难题，而是到了存亡的最后关头！”

　　林克惊讶：“这么严重？不是有雪山法神？”

　　“雪山法神老了，时至今日，已经596岁，多则50年，少了，估计20年，就算用上秘法，最多也只能撑100多年，而且还不能轻易动用魔法，雪山法神如果逝去，阿拉古帝国必然崩溃，到时候……”说到阿拉古帝国局势，迪罗森脸色很是凝重。

　　“雪山法神为何不封神？”林克又问。

　　迪罗森苦笑：“封神哪有这么简单，烈火法神封神，是因为他得到了远古火神的神格碎片，而且也年轻力壮。自古以来，封神必然借助外力，从来没有一个法神能凭借自身力量成就真神，一个都没有。”

　　一旁的艾莱特插言：“既然烈火法神无法被击败，你们求助我们也没用吧。”

　　法神那可是19级强者，更何况还是一个得了神格碎片的法神，那就是半神啊，去对抗这样的存在，和找死有什么区别？

　　“光靠你们当然不可能，但费罗曼位面中却有我们需要转机，事实上……”迪罗森看向林克，似乎在犹豫着到底该不该说，但最终他还是说了出来：“费罗曼是个非常古老的位面，远古就有诸神时代，在这位面中陨落的神明数不胜数，自然有不少神格碎片，只要得到一块，交给雪山法神，那一定能扭转局势。”

　　林克直接问：“这么说，你有目标了？”

　　“南方有个阴影行者。”迪罗森也长话短说。

　　“阴影行者摩菲斯到底是19级强者，半神一般的人物，你做了什么准备？我们又能得到什么好处？”林克问的直截了当。

　　“我身上带着雪山法神给予的19级攻击魔法器，只要你们能帮助我击败阴影行者，得到碎片。雪山法神会全力阻止位面融合，而且会交给你们3件19级的魔法装备。”

　　这报酬倒算是丰厚，林克和艾莱特对望一眼，艾莱特轻轻点头，这事他是赞同的。

　　林克心中还有一丝疑惑：“最后一个问题，为什么雪山法神会将这么重大的任务交给一个14级的魔法师？”

　　“呵~”迪罗森苦笑：“因为我是唯一一个侥幸逃脱烈火法神和他的爪牙拦截的魔法师，那些比我强的，全都死了，也多亏了他们吸引了注意力。”

　　林克看了看迪罗森法杖上几处不显眼的痕迹，勉强信了这个解释：“明白了，签订契约吧。”

　　他姑且信之，至于真相如何，合作久了，自然会从细节中暴露出来。


第六百六十八章 熔岩骑士

　　费罗曼位面过一天，阿拉古位面的时间就流逝一年，相当于雪山法神就算用上秘法，最多也只能活一百天，雪山法神如果完蛋，那不仅阿拉古位面的局面要完，费罗曼位面也会彻底崩溃，所以林克一行人的时间紧迫。

　　签订了互不背叛的灵魂契约，林克和艾莱特一刻也不耽搁，和魔法师迪罗森一道离开了奥瑞达要塞往南方赶去，米洛斯、埃罗恩两个高精灵魔法师则留在奥瑞达要塞镇守，以免毁灭军团卷土重来。

　　林克并不担心这两个高精灵会背叛，因为他们手上沾染了高精灵王族的血，而且已经完全融入了菲尔德，根本没有其他选择。

　　夺取神格碎片这种事，知道的人越少越好，动静大了，引起摩菲斯警惕，那难度会提升十倍。

　　所以，三人回到菲尔德，快速地做了一番准备之后，就乔装打扮，悄然朝南方而去，三人都是魔法超级大师，真要隐藏起来，谁也无法查知他们的具体行踪，就算是半神，能不能查知，也得看运气。

　　当三人前往南方的时候，晨曦岛最大的海港莫诺森中，穿着一身黑色素服的高精灵女王和一干长老们正将一个高精灵武士送上一艘风暴银雀战舰。

　　从远处看，这个高精灵武士和普通精灵似乎并没有区别，只是身材要低矮一些，身上衣服颜色不同罢了，但走近了，仔细对比着看，却能看到许多细节的不同。

　　这个精灵虽然是男性武士，但身高比晨曦岛高精灵女子都要矮上一些，脸上的皮肤很是粗糙，五官也偏粗犷，完全没有晨曦岛精灵的精致完美，他身上穿着的是一件金红色的镶晶战袍，样式更是和晨曦岛大相庭径。

　　最最特殊的，就是这个战士背上的剑，剑身之上有许多玄妙的魔法纹路，这些纹路呈血红色，其中光芒缓缓流淌，猛地一看，就像是滚烫的熔岩！

　　走到风暴银雀甲板上后，这个武士对高精灵女王微微欠身行礼，神情淡淡：“陛下，等我的好消息就是。”

　　说完，他头也不回地走向了船舱。

　　“呜~”风暴银雀发出一声低沉的轰响，缓缓启动，离开了莫诺森海港。

　　港口，跟随在高精灵女王身边的几个长老都是脸现不豫，有个长老轻哼了一声：“不过是一个武夫，竟然如此无礼。”

　　高精灵女王转头看了他一眼，斥了一句：“不要多嘴。能到这样的地步，就算是武夫也值得尊敬！”

　　15级的火焰武士，为阿拉古位面烈火教中六大熔岩骑士之一，在烈火教中，其力量仅次于她的女儿米尔达。这样的强者，倨傲一些非常正常。

　　另一个长老脸现忧虑：“艾莉公主说菲尔德领主力量已经突破了14级，其魔法和武技完美融合，拥有不可思议的战力。亲王在他手上甚至走不过一剑。这战士会是他的对手吗？”

　　高精灵女王神情笃定：“当然能战胜他。15级强者已经开始融合法则之力，相比之下，菲尔德领主的手段不过是一些上不得台面的小手段。”

　　这时，风暴银雀已经驶远，高精灵女王轻叹口气：“我们回去，等他的好消息吧。”

　　莫德奈死了，她心中空了一块。

　　……

　　南方，古勒王国。

　　林克、艾莱特、莫迪森三人一人骑着一匹马，晃悠悠地骑在大道上。

　　三人身上穿着普通行商的衣服，马背上还挂着行商通用的皮囊，身上的魔力波动也完全收敛起来，一路南下赶路，更是染了满鬓满脸的风尘。

　　这时候，任谁都不会想到，这三个普普通通的人物，每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　这个时代，出行在外就是冒险，经济不算发达，治安情况也恶劣至极，在路上走，腌臜角落里冷不丁就能跳出强盗来，能够四处旅行的人物并不多，所以大道上人并不多，三人也乐得没人打扰。

　　三人一边走，一边聊着天，或者讨论魔法问题，或者根据一路见闻商讨修正具体战斗计划，倒是轻松的很。

　　“听说辛迪加非常热衷在幕后搞阴谋发动政变，那个暴发户实质上已经控制了南月王国以外的所有南方王国，直接信仰他的人数超过了300万，从这个数目看，他离最后一步恐怕已经不远了。”莫迪森说道。

　　他们聊天，但凡说起摩菲斯，就用他或者是‘暴发户’代替，从来不会说摩菲斯的名讳，因为那极有可能会引发摩菲斯的注意，而这是致命的。

　　林克淡淡一笑：“成功？可能性太小了，我曾经和他打过一次交道，那时，我只是一个魔法学徒……但你看，我现在还活着。”

　　“噢，他的确是一个暴发户。”莫迪森很是无语，不管是什么原因，竟然连一个魔法学徒都对付不了，这半神也是当的没什么意思。

　　正说着，艾莱特忽然开口问道：“莫迪森，你说你是突破阻截逃过来的，那阿拉古帝国会不会有人在背后追杀你？”

　　他这么一问，林克也看向莫迪森，要听听他的回答。

　　“应该会有，如果我没猜错的话，来的应该会是烈火教中的熔岩骑士。”莫迪森摊了摊手，一副理所当然的口气。

　　“熔岩骑士？”林克眉头一扬，光听这个名字就让人感觉很强悍的样子，当初他俘获的两个火焰武士并没有和他说起这种骑士的存在，看来这熔岩骑士还应该是秘密编制。

　　“烈火教中总共有六大熔岩骑士，每一个都是绝顶天才，是烈火教圣女经过精心挑选，然后重点培养打造出来的巅峰战士，等级都在15级往上，其中熔岩骑士的首领是16级巅峰强者，单论战力，甚至超过了烈火圣女。虽然统称为熔岩骑士，但每一个都有独特称号，独特的战技，独特的装备和杀手锏，这些也全部是圣女为他们量身打造的。”

　　“听起来像是棘手人物，你说他们会来几个？”艾莱特砸了咂嘴，脸上却没有显出什么害怕神色。

　　莫迪森见他模样，郑重提醒道：“熔岩骑士非常非常强大，千万不要轻视他们。不过他们的主要对手是帝国的冰霜武士，加上位面传送的超高代价，所以这次应该只会过来一个骑士。但即使是一个，也非常可怕。实话说，如果我正面遇见他，估计三剑之下，我就要殒命。就算我利用魔法偷袭，最多也就是击退他，保住性命而已。实际上，这次突围过来的魔法师，有一半就是死在熔岩骑士之手。”

　　他这么一说，林克和艾莱特都有些动容。

　　三人一路同行，偶尔也交流一下魔法，莫迪森有多强，两人都有大致的估计。艾莱特那绝对不是对手，林克和他交手的话，胜算也只有7成，一个轻视疏忽，说不定就得翻船。

　　现在他竟然坦言自己面对熔岩骑士，无论怎么搞，都只能是保住性命跑路的结果，那这熔岩骑士，就真的有点可怕了。

　　“我们三人合力呢？”林克又问。

　　莫迪森沉吟，似乎在斟酌双方力量对比，半分钟后，他说道：“那可以试试了，但要做好战死的准备。我们的任务并不是对付他，所以我觉得假如真被熔岩骑士追上，我们最好还是逃跑。领主，你是空间魔法大师，有你在，他肯定是追不上我们的。”

　　林克点头同意：“是这个道理，最好还是不要遇上。”

　　这时，天色已经暗下来，而他们还在荒郊野外的大道上，前不着村，后不着店的，在这南方辛迪加控制的地界，为保险起见，也不好使用力量，于是几人纷纷下马，在道路旁找了一颗大树休息。

　　莫迪森找来一些干草，用上火石，‘啪，啪’地点火。林克则从马背行李上拿出铁锅，走到路边小溪上舀了水，然后用几根铁钎搭起火架。艾莱特则走到一边喂马。

　　三人各自分工，很快，火堆升起，干粮也煮上了，几人各自拿出铺盖找了个平坦处铺上，就准备吃完干粮后随意对付一夜。

　　好在南方气候温暖，三人体质也都非常不错，在野外过夜并不难熬。

　　不一会儿，干粮就煮开了，化成了一锅肉汤，肉香味飘了出来，三人也都饿了，就各自舀了一碗，‘窸里窣拉’地喝了起来，偶尔还天南海北的聊几句。

　　三人这副模样，和那些走南闯北的行商一点儿区别都没有，谁都不会怀疑他们的身份。

　　正吃喝着呢，忽然林克耳朵一动，听到‘嗖’地一声轻响，他战斗经验何其丰富，一下就辨认出这是吹箭的声音。

　　听到这声音后，他不惊反喜，眼神示意自己两个同伴：“来了，做好准备！”

　　吹箭，南方古勒王国的辛迪加盗贼最惯用武器，箭尖染上麻醉蛇毒，一箭过去，一个壮汉几秒时间就要倒地，然后就会被辛迪加卖做奴隶。

　　林克他们一路走来，就是为了让自己成为辛迪加奴隶，这是计划的第一步！


第六百六十九章 星辰石的诱惑

　　吹箭这东西，箭尖非常短，和缝衣针差不多，力道也不大，直接杀伤力几乎没有，最多让人破皮而已，其最大威力来自于箭尖上沾染的麻醉蛇毒。

　　自然，林克三人当即就中招，每个人脖子上都被射了一箭，然后‘昏昏沉沉’地就倒在了地上。

　　过了十几秒钟，三个穿着灰黑色皮甲的家伙就从灌木丛里钻了出来，走在最前面的那人手里还端着一个金属弩弓，弩上了弦，正正指着林克方向，应当是以防万一用的。

　　“你们上，卸了他们的武器！”这人对身边两人一挥手，自己手中的弩依旧指着林克三人。

　　两个盗贼飞快跑上来，将林克三人身上的东西都搜刮了一遍，搜出了三把匕首，一把普通钢剑，一把手弩，还有一些银指环、玉石项链之类的值钱小玩意。

　　“头，就这么多了。”一个盗贼说道。

　　那领头的盗贼偏头看了下地上的东西，有上下打量地上晕迷三人，脸上显出笑意：“很年轻，身材也很壮实，可以算作战士买卖，这一票赚了。去，搜下他们马上的行囊。”

　　“好嘞。”两盗贼应了一声，乐颠颠的跑到战马边上，解开马上行囊开始检查起来，这三人一看就是行商，他们行囊里肯定有不少好东西。

　　正检查着，一个盗贼忽然‘啊’地一声叫出声来，盗贼小头领一哆嗦，差点就射出手里的弩箭，他心中吃惊，急问：“怎么回事？”

　　“头，快看，快看，有好东西！”

　　瘦巴巴的盗贼转过身来，双手捧着一个战马雕像，不，准确的说是半个，这战马雕像后半截被人砍掉了，断口光滑，一看就是用利器砍得。

　　吸引人的是这战马雕像的材质，半透明，通体散发着晶莹温润的光芒，让人看上一眼，不由自主地就想要将这战马紧紧握在手心里，轻轻抚摸，一辈子都不松开。

　　看到这半截战马雕像，三个盗贼眼睛都瞪直了，‘咕嘟’一声，吞了口口水，然后就这么呆呆地看着，就和傻了似的。

　　这世界，怎么会有这么漂亮的小玩意，这绝对是无价至宝啊。

　　足足过了五六分钟，盗贼小头领一个箭步冲上去，拿过马背上的行囊，一下将这雕像包了起来，然后这才长松了一口气。

　　“这玩意肯定非常值钱，绝对是无价之宝！”一个盗贼嘀咕着，眼睛直楞楞地瞪着包裹，虽然看不到宝石雕像了，但能看到包裹，这让他很安心。

　　“头，这东西该怎么办？”另一个盗贼问，他眼睛里闪着意味不明的光。

　　盗贼小头领最熟悉这种光芒，往常他们如果意外得到了什么值钱的好东西，都会偷偷昧下来，偷拿去换钱，然后兄弟三个一起潇洒挥霍。

　　如果他们能将这宝石雕像卖掉，估计这辈子他们都吃喝玩乐不愁了。

　　但这一回，盗贼小头领却没有回应，他一直沉默着，内心深处，他当然想将这宝石昧下来，但还有一个声音告诉他，这东西太值钱了，太烫手，一旦消息泄露，他们估计就得丢命。

　　到底是命重要还是钱重要……只要有点理智的人，都知道该怎么选择。

　　纠结了足足一刻钟，盗贼小头领一咬牙，说道：“这东西我们吃不下，就怕到最后没命花钱。交上去，统领肯定会重重奖赏我们。”

　　两个盗贼喽啰虽然心中不甘，但一想到辛迪加内部残酷的惩罚手段，下意识地就打了个哆嗦。

　　“头，我们听你的。”

　　一做决定，盗贼小头领的脑子就活络了许多，他说道：“这三个人也得带回去给统领，雕像只有半截，他们肯定知道另外半截的线索。”

　　“头，你说的是。”

　　三个盗贼说干就干，将地上晕迷的三人都搬上马背，绑紧了，然后看铁锅里还有些肉汤，便坐下来将肉汤喝个精光，然后才牵着马儿，沿着大道旁的小径走入了树林深处。

　　在树林中一通走，树木先是越来越茂密，走着走着，大约十几公里后，树木反而开始变得稀朗，前面出现了一个河谷，远远看去，能看到谷中有一座城堡。

　　这正是此地辛迪加的一个据点。

　　三个盗贼牵着马朝城堡走去，到了河谷门口，路旁灌木丛微微一动，一个身穿黑色皮甲、身姿矫健的年轻人走出来，他看着马背上晕迷的林克三人，皱眉道：“怎么把外人带进来了？”

　　这处隐秘据点只有辛迪加盗贼知道，平时收获的奴隶都是在外就处理转卖，绝不会带进据点，因为这会让据点暴露出去，而辛迪加并不喜欢让自己暴露在阳光之下。

　　盗贼小头领点头哈腰：“亚姆，我们这次得到了真正的好东西，要交给统领。”

　　“嗯？好东西？”这盗贼眼中透露着不屑，这三个家伙没大本事，战气不过2级，只会捕捉那些落单的商人当奴隶，他们能得到什么好东西？

　　盗贼小头领拿起行囊走过去，稍稍掀开一点，露出了里面的宝石雕像。

　　“嘶~”只看了一眼，盗贼亚姆就倒吸了口气，再看向小头领时的目光已经变得不大一样：“还真是好东西，我带你去见统领！”

　　这样的宝石，他从来没有见过，但他能感受到这宝石上发出的力量气息，其卖相也极端不凡，绝非凡物，统领肯定会喜欢。

　　他转身在前面带路，一边走一边道：“你们三家伙真是走了狗屎运，竟然撞到这样的好货，这回肯定能得到不少赏赐啊。”

　　“嘿嘿，亚姆兄弟，绝对不会忘记你那一份的。”小头领赔笑着，没法子，在这据点，他的力量和地位都不如这个亚姆，不低头不行。

　　“那你真是有心了啊，哈哈。”亚姆很是高兴。

　　一行人牵着马进了城堡护墙，里面是一个院子，在这里，依旧在马背上晕迷的林克三人被卸下来抓到地下牢房，盗贼亚姆继续带着三个盗贼走进了城堡大厅。

　　大厅十分宽敞，正面就是一个巨大的雕像，雕像上是一个身材健硕的中年人形象，蒙着脸，两腿外侧各插着一柄匕首，整个雕像有一般隐藏在阴影中，身体细节非常精细，远远看去，就好像是真的有一个盗贼隐藏在黑暗之中，随时会跳出来一般。

　　这个雕像就是阴影行者摩菲斯。

　　在雕像前，一个浑身缭绕着黑色气息，看不清具体面目的人影站在阴影里，他一双眼睛中隐隐散发出微弱的红光，当他注视着走进大厅的四人时，四个人顿时就感觉自己被毒蛇给盯上了，齐齐打了个哆嗦。

　　“你们给我带来了什么好消息？”这人开口说话了，声音非常沙哑，在大厅中回响的时候，就好像耳边有一条毒蛇在低语，让人汗毛直竖。

　　“统领，他们三人抓住了三个行商，无意间得到了这个。”亚姆拿过行囊，走上前，恭敬地将之递上去。

　　这统领接过行囊，掀开一看，顿时就感觉眼前猛地一亮，阴暗的大厅也因此亮了许多，就好像有一颗星辰掉落了凡间。

　　“这雕像……这宝石……竟然是星辰石！”统领忍不住惊呼起来，呼吸都急促了，他是识货的！

　　星辰石。

　　16级星界陨石。

　　描述：外观犹如星辰一般璀璨，将之掺入精金后，打造出的武器无形无影，不会泄露半点气息，又拥有近乎完美的破魔属性，是刺客武器首选。

　　（注：世界只有一颗星辰，余者必将陨落。）

　　正欣赏着，统领忽然问道：“怎么只有半块？另外一半呢？”

　　这样的无价之宝，从来不会嫌多，只要有一丝机会能得到更多，他都不会错过，都会尽全力去抓住！

　　从这雕像断口看，这是被人用刀劈断的，看断口的样子，还很新鲜，应该是最近才劈断，只要有线索，绝对能找到另外半块。

　　亚姆急忙回答：“这宝石是从行商行李中找出来的，找出来的时候就只有半块。统领，要带他们过来吗？”

　　统领还没有开口回答，忽然听到身后传来“嗡~”一声轻响。

　　众人看去，就见到摩菲斯的雕像上的眼睛突然亮了起来，显出刺目的血光，同时，有无尽的威压降临而下。

　　大厅中四个盗贼立即跪在地上，大气不敢出。

　　摩菲斯对自己的高级信徒的精神状态都有监控，一旦出现剧烈波动，他第一时间能感知到，现在统领突然出现狂喜，他的注意力就通过雕像投射过来，要看看发生了什么事。

　　结果，他就看到了星辰石。

　　近段时间，摩菲斯总是感觉不大对劲，隐隐有一股危机感，为了自保，他一直在给自己打造强大的武器，只可惜手头好材料太少，一直没能如愿。

　　星辰石的出现，就好像在沙漠中的旅人一下看到了一个绿洲一般，一下就让摩菲斯激动了。

　　有了星辰石，他绝对能打造出一半盗贼的顶级圣器！

　　在场所有盗贼脑海里直接响起了声音：“将这块星辰石，还有那三个凡人都带到我的面前，我要亲自审问他们！速度要快！马上送过来！”

　　统领吃了一惊，他急忙道：“是，我的主人，我立刻就办！”


第六百七十章 计划出现小偏差

　　“轱辘~轱辘~”是木质车轮的声音，车轮上则架着一个木质的囚笼，笼子里，林克、艾莱特、迪罗森三个人穿着一身单薄的囚衣，一脸沮丧地靠着囚笼坐着。

　　阴影行者只是要问他们几个问题而已，问完了，这三人的命也到头了，这些盗贼们自然不会给他们什么好待遇。

　　当然，在盗贼看来，这三人就是普通行商，或许有点武力，但现在已经缴械，根本就不足为虑，押运的时候，就没人关注这三个囚犯，只要他们不中途死了就行。

　　这就给林克三人暗中交流的空间了。

　　三人都是无上强者，相互交流，自然不用开口说话，为了保险起见，他们甚至没有用唇语和手势，而是用一套他们之前约定好的一些细微动作，比如挑下眉毛、动下手脚等等小动作。

　　在外人看来，他们三人完全没有异常动作，做多也就是调整下身体坐姿罢了，但三人已经是在‘说话’了。

　　“嘿，你东西准备好了吗？我们就要见到摩菲斯了。”艾莱特看向迪罗森，他们现在正走在一条通往山林深处的林中小径上，看着情景，离摩菲斯老巢应该已经不远，而他们能否击败摩菲斯，还得看迪罗森携带的19级圣器。

　　“放心，在出发前，雪山法神就仔细研究过他的力量，这圣器是特意为他打造的，他这回必死无疑。”迪罗森唇角微翘，眼中一点儿担忧都没有。

　　林克没怎么说话，他一直在观察周围的环境，同时利用周围的数目、风向、还有盗贼们说话中流露出的气息判断他们目前所处的方位。

　　同时，他将这方位和前世游戏中阴影堡垒的位置相互比较，以确定他们这一趟是不是真正前往摩菲斯的老巢。

　　游戏中细节是比较粗糙的，但具体方位却非常准确，比如之前那个盗贼据点，游戏中也有，叫做霍尔德堡，是辛迪加中相当重要的一处据点，在游戏中是一个小型团队本。之前出现过的盗贼亚姆、盗贼统领都是堡垒中的BOSS。

　　当初林克带着自己团队前来开荒，击杀了盗贼统领之后，这才获得摩菲斯老巢阴影堡垒的线索。

　　按照游戏描述，阴影堡垒就在霍尔德堡垒的西南面80多公里处的一处深山老林之中，周围还设有非常阴毒的毒雾屏障，普通人如果没有提前服下对应的解毒剂，触毒即死。

　　让林克感到奇怪的是，他们这一路已经走了大概有40多公里，按照游戏中的描述，他们即将接触毒雾屏障，如果摩菲斯想要问话，至少要让他们三人活着才行，那应该给他们喂下解毒药了，但看着些盗贼的模样，却一点儿动静都没有。

　　毒雾屏障也并没有出现。

　　慢慢地，囚车的行进路线似乎也和林克记忆中的方位出现了一些细微的偏差，但具体差在哪，还是说这些偏差是游戏和现实之间本来就存在的误差，抑或是这些盗贼走的是另外一条安全路线，目前得到信息太少，林克暂时没法分辨。

　　不过迪罗森太乐观了，要对付一个半神，这种心态可要不得。

　　林克也开口说话：“他虽然是暴发户，但到底是半神，而且得到碎片至少有一百年了，这样的存在总有自己的底牌，还是要小心。”

　　“当然。”迪罗森心神一凛，微微点头。

　　囚车继续前进，大约又走了两个多小时，走了三十里路，小径突然变得宽敞平坦许多，囚车的颠簸也少了，前方树木也稀朗许多，放眼望去，可以看到前方是一个山谷，山谷只有50多米宽，两边的山壁极高，谷中缠绵着一层若有若无的稀薄雾气。

　　看到这山谷，林克越发感觉不对劲了。

　　“到了，停车。”走在最前面的是霍尔德堡的盗贼统领，他举起手，整个队伍就停了下来：“放人。”

　　一个盗贼走上来，‘哐当’一声打开囚车的铁门，大喊道：“出来，都出来。”

　　“什么情况？”艾莱特用眼神问着自己同伴。

　　迪罗森皱眉，他也不清楚，林克挑了挑眉：“按他说的办，随机应变。”

　　计划出现偏差，这非常正常，他们掌握的信息本来就不全面，根据不全面的信息制定的计划又怎么可能完美呢？

　　三人下了马车，一旁的盗贼就用匕首顶着三人后心：“走，往前走。”

　　三人被逼着一路走到最前面的盗贼统领身前，那盗贼统领冷冷一笑，将一个包裹扔到林克怀里：“带着这宝石雕像，一路走进山谷，别想着逃跑，因为神就在山谷中等着你们。”

　　林克三人你看看我，我看看你，各自脸上都显出一丝‘惊惶’之色，身体也是‘哆哆嗦嗦’地，犹豫着不敢往前去。

　　“进山谷！”盗贼统领拿出了弩机，‘咔嚓’一声拉上了弦，其他盗贼也都是如此，一时间，林克三人就被十几副闪烁着寒光的利弩指着。

　　不走是死，前路虽然未知，但好歹还有一线希望，三人‘哆哆嗦嗦’地往前走去，尤其以抱着宝石雕像的林克身体颤抖的最是厉害，显然是吓坏了。

　　身后的盗贼们一阵哄笑，但他们却站在谷口一步不动，只在后面看着林克三人。

　　三人一直走，一直走，很快，他们就走入了山谷中的白雾之中，往后看，那些盗贼的身影已经全被白雾遮挡，完全看不见了。

　　摩菲斯仍旧没有出现，这和计划有很大的偏差，但三人没办法，只能硬着头皮继续往前走。

　　大概走了足足十分钟，一个声音忽然在白雾中响了起来：“凡人，你看起来很眼熟。”

　　声音响起时，三人身边的白雾忽然一动，凝聚成了一个人影，这人影朝林克三人走过来，人影眼眸位置，直直盯着林克。

　　这应该是摩菲斯的一个投影，真身在哪？无从得知，自然，迪罗森也就没法出手，他心中焦虑，但无计可施。

　　林克和摩菲斯以前是打过交道的，为了避免被他认出，林克改变了自己的五官和身材，还隐蔽了所有魔法气息，加上这时哆哆嗦嗦的畏缩神态，完全就换了一个人，但半神的感知实在敏锐，仍旧被他感觉到了一丝熟悉感。

　　林克‘噗通’一下瘫倒在地，额头上汗如雨下，双手哆哆嗦嗦，将装着宝石雕像的包裹举在头顶上，声音颤抖：“伟大的神，我只是个商人，我就是混口饭吃，求您饶了我。”

　　这样的神态，任谁也想不到这是纵横费罗曼无敌手的菲尔德领主，一旁的艾莱特和迪罗森虽然也是满脸害怕，但这时候心里却也是相当佩服，这演技，如果不是他们预先知道，无论如何都看不出啊。

　　白雾人影似乎打消了怀疑，他的目光被林克手中的包裹给吸引了注意力，也不知道他怎么一搞，包裹就自动打开了，璀璨的星辰石雕像显露了出来。

　　“好东西，真是好东西，可惜只有半截。”白雾雕像的目光看着雕像上的断口，伸出一只手，仔细摩挲着：“你们是从哪里得到这东西的？”

　　这时候，林克后背都已经湿透了，全是冷汗，这冷汗一半是作假，另一半是真的，他有预感，只要他说出准备好的信息，摩菲斯立即就会对他们动手。

　　而摩菲斯一旦动手，他们三个人自然就露陷，这里可是摩菲斯的老巢附近，一旦露陷，就会直接面对摩菲斯本体。

　　他们的计划是趁摩菲斯不注意，抢夺先手进行偷袭，这么做才有成功的可能，如果是正面对决，他们三个人在半神面前就是三只小老鼠，抬抬脚就能踩死。

　　现在，实在已经是到了生死关头啊！

　　问题来了，该怎么办？

　　一旁的艾莱特和迪罗森都是绝顶的聪明人，都知道情况危急，但他们也没办法，两人心中都是焦虑万分，冷汗拼命地出，真是汗如雨下。


第六百七十一章 玩命的时候到了！

　　山谷。

　　摩菲斯的白雾投影问完话后，就静静地看着林克，等着他回答。

　　林克脑子疯狂转着，想着破解局面的办法。

　　另一边，等待了几秒时间，没有得到答案，摩菲斯顿时不悦：“嗯？竟然敢不说？”

　　艾莱特和迪罗森呼吸都停了，两人已经随时准备动手了，不求击败摩菲斯，只求能成功地跑路。

　　就在这时，林克猛地大喊道：“那些盗贼说您是至高无上的神，对吗？”

　　“这还有假？”摩菲斯冷哼一声，虽然是半神，但在凡人面前，他向来是以神明自居的，他也从来不和凡人接触，为的就是保持神明的神秘感。

　　“神啊，我恳求您，让我成为您的信徒吧？”林克干脆趴在地上，摆出五体投地的姿态。

　　他这么一打岔，摩菲斯倒不好发火了，对方要成为自己信徒，虽然有保命的嫌疑，但信徒这东西，任何一个想要封神的半神都不会往外推，摩菲斯同样如此。

　　不过，也不是随便一个来路不明的人说一句要成为他的信徒，摩菲斯就会接受，他要知道这人的过去和性情……当然，目前这些都不重要，最重要的是，他要知道另外半块星辰石的下落。

　　“想要成为我的信徒，就要侍奉于我，要对我毫无保留的忠诚。现在告诉我，这个宝石雕像是怎么变成半块的？”摩菲斯问道，他的语气比刚才软化多了，只要能得到另外半块星辰石，绕过这几人性命也不是不行，前提是对方要加入他的阴影神教。

　　林克心神电转，这时候已经想到了说辞，他假做回忆：“伟大者，这宝石雕像来历可不简单，我们是菲尔德旁边的格温特森林冒着性命危险捡来的。”

　　摩菲斯顿时生出兴趣：“喔？和我仔细说说。”

　　他没有读取林克的灵魂来判断他话语的真假，不是他不想，而是他原本是一个盗贼，对灵魂类魔法基本是一窍不通，得了神格碎片后，他虽然力量大增，领悟了一些封神的奥秘，但对灵魂领域还是不怎么懂，如果对方是他的信徒，那他可以直接借用信仰通道阅读对方灵魂，但现在对方还不是，所以他只能通过对方的神态判断对方有没有撒谎。

　　对方看起来忐忑不安，害怕到了极点，全身都是冷汗，这种普通的行商，还没这个胆量在他面前撒谎。

　　对这一点，摩菲斯还是很有自信的。

　　林克心里暗暗骂娘，他知道个鬼啊，一旁的艾莱特和迪罗森仍旧是汗如雨下，都看着林克，等他编故事，只希望他的故事能编的完美一点，不要被摩菲斯看出破绽来。

　　当然，这段时间，两人也不是光闲着。

　　迪罗森作为14级魔法大师，身上还带着19级的顶级圣器，这时候就趁着摩菲斯被林克吸引注意力的光景，悄悄地用圣器探查摩菲斯真身的位置。

　　这个圣器是雪山法神得意之作，叫‘真实之眼’，发动起来隐秘无比，如果对方是和雪山法神同一个级别的法神，当然能够发现，可摩菲斯并不是，他是一个连灵魂魔法都没有掌握的暴发户而已。

　　迪罗森在做小动作，他生生就没有发现。

　　林克当然看到了，他现在要干的就是给迪罗森争取时间，念头快速转动，忽然心中一动，有了说法：“伟大者，我们几个都是诺顿人，家就在格温特森林，打小身体强壮，所以练过一些武技……”

　　摩菲斯挥手打断，不知道为什么，他感到有些焦虑，内心深处还有隐隐的不安，这让他变得很不耐烦：“别说这些没用的，直接说你是怎么捡的！”

　　“是是是，伟大者。”林克抬手擦了下额头上的冷汗，‘咕嘟’一下咽了口口水，又喘了几口气，似乎是努力让自己平静下来。

　　摩菲斯也没办法，只能耐着性子等着。

　　足足过了十几秒，林克才继续道：“是这样的，我和莱特、迪罗是好友，那天我们去林子里打猎，您知道的，格温特森林经过好几次兵乱，好多农田毁了，粮食不够吃，所以我们得弄些野味补贴家用。”

　　“然后呢！”摩菲斯恨不得掐死这个多话的家伙，说这么久，迟迟不见他需要的东西。

　　“然后我们发现了一头麋鹿，我射了一箭，射中了鹿的后腿，不过射的有点偏，它不仅没死，而且还能跑路，它就一直跑，我们就循着血迹一直追。没想到，那瘸腿的玩意却跑的飞快，一下子就没了影，要不是还有血迹，我们根本就没法追……”

　　“怎么这么多废话！”摩菲斯的白雾投影一挥手，林克身体立即飞出去十几米，又在地上打了十几个滚才停下来，要不是他依旧耐着性子，只用了一丝力量用来震慑，这会儿立刻绝对露馅。

　　至于为什么耐着性子，却是林克之前说要成为他信徒，这让摩菲斯不好直接把他杀了。

　　林克打滚停下之后，立即杀猪一般喊起来：“伟大者，伟大者，我说，我说，别杀我。”

　　摩菲斯冷哼一声：“不要有废话，我通常不会给人第二次机会！”

　　林克隐秘地看了一眼迪罗森，见他还在专注状态，就知道他还没找到摩菲斯真身所在。这个位置，林克也是不知道的。

　　前世他能找到摩菲斯，很大一个原因是有虚灵帮忙，虚灵战士叛乱，将摩菲斯逼得龟缩进了阴影堡垒防御，但这一世，因为菲尔德的人大肆捕捉，南方的虚灵都快绝种了，摩菲斯自然没有虚灵战士的压力，所以他现在到底在哪，林克一点都不知情。只能说他在阴影城堡附近，但具体在哪，他心里没有一点儿谱。

　　眼见摩菲斯耐性已经要到极限，林克急忙加快了语速：“我们最后还是跟丢了鹿，但我们却意外在森林深处看到一个战士追着一个魔法师。”

　　这是他胡诌的，反正就一个目的，拖时间。

　　“战士？魔法师？”摩菲斯眉头一皱，说说他们的模样，能拥有星辰石的存在，肯定非常强大，这战士怕是传奇战士，魔法师肯定也是魔法大师。

　　林克便仔细回忆：“那战士身上穿着金红色的衣服，样式很怪，反正我说不上来的怪，他速度快的没法说，跟闪电一样，一闪而过，我们就看到那魔法师说：给你，都给你，然后扔一个东西，但那战士却不要，一剑就把这东西劈了，然后两个人又追又逃的，一下就跑了个没影，我们等了好久才敢走过去搜查，就看到了半截雕像，另外半截，却怎么都找不到了。”

　　艾莱特接着道：“这雕像这么好看，我们得了之后，怕被那可怕的战士找麻烦，哪里还敢呆在格温特了，准备来南方黑市把它们卖了，然后……然后我们就被抓这了。”

　　听完了，摩菲斯陷入沉默，金红色战袍的战士，还把一个拥有星辰石的魔法大师追的满地乱窜，还能一剑将星辰石劈成两截，断口光滑如镜，就凭最后一点，他就确定这战士的力量等级至少有15级。

　　这三人真是走了狗屎运了，能捡到这么半截宝石，不过，按他们的描述，另外半截应该也在格温特森林，只不过这三个废材被吓坏了，一下子没能找到，就不敢花太久时间去找而已。

　　想到这里，摩菲斯说道：“你们还能记得捡到雕像的位置吗？”

　　林克急忙回复：“记得，记得，我们打小住在格温特森林，闭着眼睛都不会走错，莱特，迪罗，你们说对不对？”

　　“唔~很好。”摩菲斯忽然看向林克：“刚才，你说要成为我的信徒？”

　　林克一怔，眼角余光见迪罗森依旧不发一言，心中顿时一急，这迪罗森是怎么搞的，竟然还没找到人吗？眼下要玩真格了啊，虽然心中焦虑，但表面上，林克却连连点头：“是啊，是啊，伟大者，能成为您的信徒是我这辈子最大的荣幸。”

　　“嗯，我现在就为你们施入教礼……”摩菲斯的白雾投影举起手，掌心出现一个闪耀着乌光的徽记，就要朝林克额头印过来。

　　就在这时，迪罗森手微微动了下，做了个手势，意思就是：找到了。

　　林克眼睛猛地一亮，找到了，就代表圣器可以发动，他们可以动手了，这时候，摩菲斯白雾投影的手就要按上林克的额头，林克哪里能让他按上，忽然抬手，手上显出一丝如星如月的光辉，一下将眼前的白雾投影给打散了！

　　摩菲斯的本体，林克自然远远不是对手，但现在不过是一个投影而已，那还不是说打散就打散？

　　这边一打散，一旁的迪罗森同时发难！

　　他左臂散发出火红色的光，光芒迅速变亮，大约半秒后，他的整支左手臂竟从身上脱落下来，随后飞快蜷曲，成为一个银红色的圆盘。

　　这就是他带来暗算摩菲斯的圣器：混沌月轮

　　混沌月轮

　　19级巅峰圣器

　　描述：由雪山法神花费三年时间打造，激发之后，能利用混沌虚空的力量，强行压制对手5个力量等级，效果持续时间最长为一小时，最短为10秒。

　　（注：知识，就是力量！）

　　“去！”迪罗森大吼一声，身体周围空气猛地一震，顿时出现大量涟漪，亮银色圆盘高速旋转，‘嗖’地一声，没入虚空不见。

　　大约半秒后，一声响彻天地的咆哮声从大约10公里外的地方传了过来：“死！所有人都要死！”

　　声音狂暴，带着滔天怒火，但听在林克等三人耳中，却有一丝虚弱的意味。

　　迪罗森厉声大吼：“圣器生效了，我们有10秒时间！”

　　10秒，要么成功获得神格碎片，要么失败玩完，玩命的时候到了！


第六百七十二章 弑神（上）

　　要玩命，当然要全副武装。

　　那问题来了，林克三人被剥得就剩下一身贴身衣服，怎么打？这就靠林克的隐匿空间了。

　　林克一点儿时间都没耽误，一打散摩菲斯的白雾投影，散发着银色光辉的手就插入了身前的空间，使劲一掏摸，再缩回来的时候，已经多了一个三枚空间戒指。

　　“接着！”东西都在戒指里。

　　林克将戒指戴在手上，意念一动，空间戒指里的装备一件一件的冒出来，然后就如拥有生命一般，飞快装备在他身上，等他完全装备好，耗时不过半秒而已。

　　转头看艾莱特和迪罗森，两人也都已经全副武装，将最好的装备穿在了身上。

　　还剩下9秒多一些。

　　“出发！”林克率先发动虚空漫步，一马当先，跃上了山谷左边的山壁，艾莱特和迪罗森紧跟而上。

　　到了山壁上，林克回头看了一眼，就见到之前押他们前来的盗贼统领依旧等在白雾山谷门口，他们也看到了林克，正一脸错愕地看着他们。

　　这盗贼统领也有8级的力量，关键时候也能捣捣乱，留不得。

　　林克瞄了他一眼，手中明月之歌随手往后挥了一下，一道长约30米的半月形空间刃凭空而生，无声无息地朝盗贼统领飞了过去，瞬息跨越三千米远。

　　‘噗~噗~噗~’谷口的盗贼前一刻还好好的站在那，下一刻，他们的身体就齐齐段为了两截，连自己是怎么死的都不知道。

　　再回头看，就看见前方数千米外，有一股黑气冲天而起，天上则有黑云飞快生成、扩散，方圆十几里范围内的环境中的光线一下变得十分昏暗，几如黑夜。

　　“掌控法则，自成阴影领域，小心，这是15级的力量！这家伙还有15级力量！”迪罗森大声提醒。

　　混沌月轮能压制5级力量，照理说，摩菲斯现在力量应该是14级，但这家伙拥有神格碎片，豁免了一部分混沌月轮的力量。

　　这就很要命了！

　　林克心中一动，他这段时间，稍有空间就阅读从光辉之主图书馆得来的魔法书《圣境》，对传奇境界的了解比过去深刻了许多，对各个等级的力量特点也有大致的把握。

　　传奇之境，每一个等级是一个小门槛，小门槛后却还有大门槛，第一个大门槛就是14到15级之间。

　　在圣境之中，14级以及以下的传奇强者，就相当刚刚出生的婴儿，最多的区别，也就是这个婴儿的力量有大有小，等级高的力量大一些，等级低的力量小一些，在本质上却是一样的。

　　所以，林克凭借自己超快施法，还有致命的武技，能够做到越阶挑战，但是，随着传奇强者的力量晋升到15级，长期的量变积累，终于成就了圣境中的第一次质变。

　　传奇力量，本质上是对力量本质的掌控，换个说法，就是对法则的使用，低等级传奇强者只能使用一些零碎的法则力量，到15级开始，就会掌握一大簇法则的集合。

　　这些集合融合交织在一起，同时和位面本身法则相互作用，杂糅在一块，最终就形成了领域！

　　阴影行者摩菲斯，他的领域就是阴影领域，前世游戏中他就曾用过类似的力量。

　　在游戏中，但凡那些强的离谱的强者，譬如完全状态的诺萨玛斯、半神摩菲斯、到达19级的艾莱特、卡诺修、兽族武帝等等，都展现出领域。

　　他们一用出力量，整个世界都随之而变，形成一个最适合他们发挥力量，同时最大化压制对手力量的领域环境。

　　在这种环境中战斗，传奇强者的战斗力成倍增长。

　　所以，一看到这领域出现，林克立即对艾莱特道：“你什么都不要管，全力防御，保住性命！”

　　摩菲斯是刺客类半神，他隐藏在阴影之中时，就是他最强的时候，从阴影中发出的全力一击绝对非常惊人，艾莱特力量目前是11级，三人中最弱，他极有可能被一击杀死。

　　艾莱特微微点头，身上动作不同，先是给自己加持一个11级传奇魔法‘绝对防御’，随后有拿出三颗虚空水晶，飞快触发，一层又一层光辉将他身体笼罩起来，形成一个近一米五厚的，犹如水晶一般的晶格。

　　同一时间，林克、迪罗森也都各自做着防御准备，三个人悬浮在半空中，各自相距100米，呈等边三角形分布，这个距离下，任何一人出现危机，另外两人都能及时援护。

　　这时候，天已经完全黑了下来，唯一的一点光芒就来自林克三人身上防御魔法散发出的光辉。

　　让人心惊肉跳的是，在这似乎无边无尽的黑暗之中，摩菲斯竟然一直没有出手！

　　如果他躲着不出手，撑过10秒的削弱时间，他的力量就会恢复，如果那时候林克三人还没有脱离阴影领域，就见面对一个19级的半神，用膝盖都能想明白，那绝对是有死无生的结果。

　　“迪罗森，他在哪？！”林克大喊，这时候，唯一能找到摩菲斯的就只有拥有19级巅峰圣器的迪罗森了。

　　另一边，迪罗森心中也极焦虑，时间一秒一秒的过去，但他之前凭借圣器混沌月轮确定的对手位置，这时候竟然没法精准定位了。

　　他满头大汗，全力运转混沌月轮，口中喃喃道：“等我，等我，就快找到了，他的领域干扰了我的感知！”

　　林克全力防备着对手偷袭，同时耐心等待，一秒、两秒、三秒……三秒时间眨眼而过，而迪罗森却还在寻找对手踪迹。

　　再没有比这更坑人的家伙了，这简直是把人把火坑里堆啊。

　　林克心念电转，知道不能再这么下去，依靠迪罗森绝对不行，他必须自己寻找出路，逃走？不，时间还有六秒多，还有机会，现在最重要的是要在阴影领域中找到摩菲斯真身所在！

　　忽然，林克心中猛地一动，他想起了一个魔法，前世他就用这个魔法来破解摩菲斯阴影领域，不过，悲剧的是，这个魔法等级非常高，有18级，以他现在的力量，根本不可能发动。

　　但这个魔法就如一个钥匙，一下打开了林克尘封已久的记忆大门：‘不，不止是魔法，还有一招，还有一招，对，我想起来了！’

　　游戏中，能凭借魔法直接破解阴影领域的玩家魔法师可不多，但BOSS总是要打的，有些魔法师经过摸索，就想出了一个取巧的办法，最后，这个办法被证明有效。

　　当然，就算是取巧，需要施展的魔法等级也非常高，达到14级，基本上，一记这样的魔法就足够耗尽林克体内的所有力量。

　　耗尽力量不要紧，林克身上有一块非常强大的魔法石：源能晶格，足够弥补他消耗的力量！

　　这么一下，时间又过去了半秒，一边的艾莱特看着迪罗森，见他还在和混沌月轮死磕，就知道这家伙出岔子，指望不上了。

　　“林克，撤吧？！”艾莱特大喊。

　　林克摇头：“不，还有机会，看我的魔法！”

　　说话时，林克的视界中已经出现了魔法清单，已经筛选出了一个魔法：日耀。

　　日耀

　　14级传奇魔法

　　耗能：28000位面精华之力。

　　描述：消耗巨大的力量，将之转化成纯粹的光芒，在魔法最巅峰时刻，这光芒不亚于天上的太阳。

　　（注：前所未有之大光明！）

　　日耀是第一个魔法，但光凭日耀不足以破解摩菲斯的阴影领域，就算对手力量被压制，但对方现在还是一个15级，且拥有领域的无上强者。

　　14级和15级之间差距犹如天堑，如果只爆发这个魔法，那摩菲斯直接就可以无视。

　　所以，林克还需要另外一个技巧。

　　这个技巧对一般魔法师来说非常困难，对林克这个空间大师来说却非常简单，他现在自由点数还有190，果断购买了这个14级魔法，还剩下50点也不留着，全部兑换成自己的力量上限。

　　虽然这点自由点数只能提升50点上限，但蚊子腿再小也是肉啊，说不定他就因为这点微小的优势翻盘呢。

　　学习魔法之后，他整个人身体一震，然后毫不犹豫地举起明月之歌，同时左手拿出源能晶格。

　　他一边引导源能晶格的力量进入身体，另一边则同时开始发动魔法：日耀！

　　一瞬之后，一点毫光出现在明月之歌剑尖，微弱的就像是萤火虫尾巴上的灯火，持续一瞬之后，这点毫光就爆发了！

　　‘嗡~’就如宇宙本初时的奇点大爆炸，有剧烈的光芒猛烈一闪，无尽的光辉犹如汹涌澎湃的潮水，就要向四面八方冲撞出去，要驱散周围的无尽黑暗。

　　但林克知道，14级力量是没法驱散黑暗的，直接对抗的结果就是被黑暗彻底吞没。

　　所以，当光芒喷薄出的同时，光芒周围的空间已经出现了剧烈的扭曲，这些光芒在扭曲空间中左冲右突、上蹿下跳，要冲出去，就这么持续了十分之一秒，它们果然找到了突破的出路，于是全部从这个出口冲了出去。

　　在一旁的艾莱特眼中，他就看到林克手中的明月之歌突然变大、变大、一下变得上千米长、上百米宽，整把剑通体由光芒组成，剑刃之上更缠绕着无数如雪又如焰的光芒。

　　“嘿！”林克闷吼一声，操纵着这把光剑以一种奇特的规律开始砍、劈、刺，一眨眼间，他刺出了至少上百剑，远远看去，他身体周围就环绕着无数或直或曲的亮线，同时，还有无数光芒向四面八方投射出去，稍稍驱散了阴影领域中的黑暗。

　　这就是14级和15级的差距，哪怕林克用上14级魔法，还加上各种技巧，但也不过是对阴影领域造成了细微的影响罢了。

　　原本，领域中的黑暗浓稠的就如墨汁一般，伸手不见五指，但林克舞剑这一刻，这黑暗却暗淡了不少，变成了昏暗，以传奇强者的目力，堪堪能看清楚远处景物的轮廓。

　　如果林克一个人来，他这一手当然远远不够，等日耀魔法爆发完毕，他又得被黑暗吞没，但他还有同伴呢。

　　就趁着黑暗领域中出现的一丝丝光辉的帮助，莫迪森再一次确定了摩菲斯的具体位置。

　　“我找到他了，找到他了，他在那……林克，小心！”莫迪森忽然大喊起来。

　　在昏暗空间中，他就看到一团朦胧黑影以一种难以想象的速度朝正在施法的林克冲过去，速度之快，甚至连他的眼睛都几乎无法捕捉了，他竟然没几乎用出魔法阻挡！

　　在阴影领域之内，摩菲斯发挥出的力量强大的难以想象，就算被发现踪迹，他的攻击也犀利的让人无从招架，至少莫迪森办不到。

　　莫迪森话音未落，突然间就感到自己身体不受控制地左右晃荡起来，无论他怎么稳定身体都没有用处。

　　他立即反应过来：“是空间在晃动！”

　　转头看向震动传来的方向，他就见到了让他终生难忘的一幕。


第六百七十三章 弑神（下）

　　昏暗天空。

　　两个身影，一明一暗，正以难以想象的速度纠缠在一起，双方手中的武器以不可思议的频率不断交锋，每碰撞一下，空间就晃荡一下，以如此频率碰撞，空间顿时立即就晃的如同风暴中的海面一般。

　　在这种剧烈的交锋中，声音完全听不到，除了空间本身摇晃外，就是时不时出现的剧烈闪光。

　　“快帮忙！”艾莱特大喊，他看的比莫迪森清楚，林克虽然挡住了摩菲斯的攻击，但他却是被压着打，每时每刻都在刀尖上跳舞，随时都可能殒命！

　　事实上，他还知道，刚才那一击原本不是冲着林克去的，最初的目标是莫迪森，但林克突然调整了方向，中途将摩菲斯拦截了下来。

　　在场三人中，也只有魔法和武技全都臻至超凡大师境界的林克有这个本事拦截摩菲斯，至于他和莫迪森，一旦被摩菲斯靠近，那绝对是被秒杀的下场！

　　现在，林克缠住摩菲斯，正是他们攻击对手的绝佳时机，也是唯一的机会！

　　喊话同时，艾莱特自己已经毫不犹豫地出手了。

　　他右手出现一根暗金色的魔杖，这是金色符文工坊出品的传奇法器，叫‘断翼天使’，是他自己设计，几乎花光了他的所有材料配额，甚至还预支了不少，其中还有伊芙琳娜和林克的全力帮助，目前这魔杖还没有完全成型，但已经是12级的强大魔杖。

　　左手有细碎光芒闪烁，出现两颗符文石，其中一颗是虚灵水晶，另一颗却是纯粹的魔法石，是林克为这次行动专门打造的。

　　“灵魂套索！”眨眼的时间后，那颗灵魂符文石猛地一亮，从中延伸出一团如絮如羽的金色光带，这光带飞快朝摩菲斯缠绕过去。

　　灵魂套索

　　14级灵魂魔法。

　　耗能：29000（当前为储能模式）

　　描述：对目标释放之后，神秘的魔法力量将缠绕住目标的灵魂，限制对手灵魂的动作。具体表现在外，即为灵魂无法逃脱、反应迟缓、记忆力大幅衰退，趋于呆滞状态。

　　（注：困住你的灵性。）

　　当灵魂套索出现的时候，摩菲斯正在全力压制林克，事实上，他想将林克尽快杀死，但战斗持续两秒时间后，他发现自己竟然办不到。

　　他的力量、他的速度都比林克要快，但对手的武技、对手的耐力却比他高上一筹，对方手中拿的哪里是剑，那就是一条游龙，格、刺、斩、劈、削、抹，猛地一看，都是最最基础的剑招，而且一招一式都很是清晰，但这些招式连在一起，却形成了许多不可思议的剑招。

　　有的剑招化解力量，让摩菲斯感觉自己的匕首击中的是一团棉花。有的剑招用来设伏，让摩菲斯感觉自己就像步入了满是陷阱的丛林，随时都可能有致命的毒蛇从阴暗出钻出来也要了他的命，这让他不敢有丝毫分神。

　　如果摩菲斯的对手只有林克一个，就算他短时间没法击败对手，但只要他能坚持到10秒之后，那他的力量就会恢复到全盛，到时候，他就能以力破巧，任林克剑术通神，也是被一击致死的下场。

　　但他的对手却有三个！

　　身后突然伸出一条金色光带，他一个不查，竟然被这光带缠在了身上，金色光带一上身，摩菲斯就感觉自己的意识猛地一顿，就好像自己脑子里突然多了一团棉花一般，堵得慌，他整个人的动作顿时也慢了一些，再抵挡林克攻势时，竟然变得有些困难，甚至是险象环生。

　　这还是因为他是半神强者，如果是一般的15级传奇刺客，在面对林克攻击的时候被来上这么一下，绝对玩完。

　　“该死的魔法师！”摩菲斯当然知道发生了什么事，他有心转身去将那个偷袭他的魔法师给杀了，但眼前的对手却突然发力猛攻，生生将他给缠住无法脱身。

　　摩菲斯却还有招。

　　“迷雾！”他身上黑光猛地一亮，同一时刻，周围环境中有无数黑色雾气凭空而生，向他身体缠绕过来，双方结合，竟生生将缠绕他身体的金色光带给震碎了！

　　震碎的一瞬间，摩菲斯心中忽生警兆，凭着丰富的战斗经验，他猛地一侧身，脑袋也狠狠一偏，几乎在同时，一道犀利的银色光辉从脸颊边上擦过，带起一溜闪耀着黑光的暗金色鲜血，是林克的剑！

　　这一击真是凶险，只要他躲的慢上一瞬，这时候就已经身首异处了。

　　但一波未平，一波又生。

　　“束缚力场！”是艾莱特，这是一个虚灵魔法。

　　“心灵震爆！”是迪罗森，他同样用出一记灵魂魔法，此时局势非常清楚，只要能对摩菲斯的意识造成干扰，林克就能将之击杀，那么心灵震爆就是目前的最佳手段。

　　两个传奇魔法，一外一内，几乎同时作用在摩菲斯身上。

　　摩菲斯身体猛地一震，动作出现了一瞬的停顿，这一瞬时间并不长，大概只有0.1秒，但在林克面前出现这样的意外，那基本就已经可以说是和死神约会了。

　　战局已定！

　　“嗡~”轻盈的剑鸣声响起，明月之歌上亮起清冷的光辉，一缕‘月光’围绕着摩菲斯身体轻盈地转了一圈。

　　一圈之后，林克身体和摩菲斯交错而过，到了他的背后，随后立即回身，正面面对面摩菲斯的后背。

　　摩菲斯已经不动了，他身上缠绕着银色的微光，远远看着就好像是镜子上的裂痕，就这么顿了两秒，他缓缓地转过身体，看着林克。

　　他开口了，声音沙哑而虚弱：“从第一眼见到你，我就感觉到了危险，但我没想到，我竟然会死在你的手里。”

　　‘锵~’林克收起了明月之歌，刚才那一剑，他已经切断了摩菲斯身体的全部生机，他现在虽然能说话，那只是回光返照而已。

　　“我忌惮的只是你意外得到的神格碎片，却从没把你当做对手。”一个暴发户，这是林克对摩菲斯的看法，从来没有变过，他也不是神格碎片的主人，而是碎片的奴隶！

　　“呵~”摩菲斯似哭似笑的叹了一口气：“我刚阴影神格碎片的时候，我以为是命运的祝福，但拥有100年后，我就知道这其实是一个诅咒。谁得到它，谁就会不得好死。刚得知这个消息的时候，我不信，以为我会是特别的那个人，我绝对能突破命运的桎梏。嘿嘿，凡人们，祝你们好运。”

　　话音落下，摩菲斯脸上出现了一个诡异的笑容，他身上那如蛛网一般的银色裂纹猛地扩大，‘轰’地一下，他体内力量彻底失控，整个人就这么爆炸了。

　　纵横大陆数百年的阴影行者摩菲斯，就这么死了。

　　摩菲斯肉身被毁，他的领域自然也消失无踪，无处不在的阴影消失不见，周围的天空重新出现了阳光。

　　在阳光中，林克三人悬浮在空中，脸上都是如释重负的表情。

　　刚才那场战斗，历时虽短，前后不过6秒，但每一秒钟，他们三人都有败亡被杀的可能，可以说，他们刚才就是在和死神跳舞。

　　“他真死了？”艾莱特还有些不信。

　　“应该是死了。”迪罗森确认：“混沌月轮显示目标已经消失了。”

　　“看那边，那应该就是神格碎片所在了。”林克指着之前的迷雾山谷的尽头。

　　因为之前的战斗，山谷中的迷雾已经散尽，在山谷尽头出现一座石壁，石壁上嵌入式的造了一座城堡，那正是摩菲斯的老巢，阴影城堡。


第六百七十四章 神格碎片的第一个诅咒

　　“走吧，过去瞧瞧。”莫迪森脸上显出一丝轻松的笑意。

　　因为有互不背叛的灵魂契约存在，他不用防备林克和艾莱特的背叛，这时候摩菲斯这个大敌又死了，这就意味着他最终完成了雪山法神托付给他的重任。

　　回到阿拉古位面之后，他必然会得到法神丰厚的奖赏。

　　林克和艾莱特自然也没有夺取阴影神格碎片的想法，首先是因为契约存在，其次这东西也不是什么好东西，神格碎片这东西，不是谁都能驾驭住的。驾驭的住，那就是神物，能助人成神，驾驭不住，如摩菲斯这般，那就是自寻死路了。

　　不过，神格碎片这东西太过稀有和珍贵，总会蒙蔽人的理智，为防万一，林克和艾莱特都跟在迪罗森身后，免得出什么意外。

　　很快，三人就到了阴影城堡面前，从外面看去能看到城堡大厅里有一个残破的人形雕像，看其模样，正是摩菲斯本人，雕像上的断痕是新的，整个城堡也十分残破，有多处墙壁倒塌，这应该之前战斗余波所致。

　　走进大厅，众人分散开寻找，其实林克是知道神格碎片位置的，但他不想碰那倒霉玩意，所以就随便到一个角落装模作样找起来。

　　忽然迪罗森疾走一步：“找到了，在这里！”

　　林克和艾莱特都转头看过去，就见到迪罗森正站在摩菲斯残破雕像边上，手中已经多了一个黑晶头骨。

　　这个头颅通体漆黑，有些类似地球上的水晶头骨，它并不完整，后脑和下巴的位置已经缺失了，头骨本身还有许多裂痕。诡异的是，在这黑晶头骨眼睛的位置则闪耀着两团黑色的幽光，它不断跳跃着，就如两团火焰。

　　“这头骨的材料看着真是奇特，我竟完全没见过。”艾莱特啧啧惊叹，不愧是神物，真是让他开了眼界。

　　林克倒是在游戏见过，只不过和现实版本的冲击力比他想象的强了许多，尤其是骷髅头骨中的两团黑光，仿如黑暗深渊，只要盯着它看上一眼，就能感觉自己脑海中出现难以描述的窃窃私语声，心中还出现一种将之占为己有的冲动。

　　林克急忙转开视线，将这冲动压制下去。再看一旁的艾莱特，脸色也很不自然，目光也看向了他处，他显然也受到了影响。

　　迪罗森对神格碎片的认识比林克和艾莱特深刻，他却不去看这头骨的眼睛：“小心，这东西会蛊惑人心。”

　　林克点了点头：“好了，迪罗森，任务完成了，报酬的尾款也该兑现了。”

　　“当然，这次合作非常愉快，领主您帮了大忙。我和雪山法神承了您很大人情。”莫迪森笑道，他拿出一个特制的匣子，将黑晶头骨装进去，又将匣子用绳子系起来，绑在腰侧，说也奇怪，头骨一进匣子，就再没法感应到它的存在了。

　　随后，迪罗森拿出混沌月轮递给林克：“这月轮的使用周期是一个月，现在用了一次，一个月后就能再次使用，它的功用您也看到了，非常强大。”

　　“的确是好东西。”林克点头，准备伸手去拿。

　　原本，这应该是一个非常完美的合作，但却出现了一个变数。

　　“小心！”

　　林克突然看向迪罗森背后，同时拔剑，一剑朝身前空气刺去，剑至中途，他已经发动绝望光球，剑尖刺向了迪罗森身后。

　　在那里，一个穿着金红色战袍的人从摩菲斯雕像背后跳了出来，他手中的剑一下斩向了莫迪森。

　　看这打扮，应该是火焰武士……不，这装束比曾经到菲尔德的两个火焰武士要酷炫多了，力量波动也强烈很多，这应当是更高阶的熔岩骑士！

　　林克稍稍一想就明白了，这熔岩骑士肯定是被之前战斗吸引过来的，他隐藏在暗处，突然就爆起偷袭。

　　面对林克的拦截，熔岩骑士随手一剑格挡，‘当’第一声脆鸣，林克就感觉手腕巨震，对方的力量比他强大太多，一下子就让他的手腕酸麻不已，短时间内失去武技这方面的战斗力。

　　但林克并不是纯粹的战士，他更是一个魔法师。

　　明月之歌被对方挡开，但也为他争取了施法时间，意念一动，‘嗡~’一声厚重响声，迪罗森和熔岩骑士之间就多了一层厚厚的空间壁垒。

　　“哼！”熔岩骑士冷哼一声，手中剑往前一斩，那柄仿若缠绕着熔岩的双手剑忽然爆涨，变成一把长50米，纯粹由火焰和熔岩组成的巨剑。

　　这巨剑一剑斩下，‘噗哧’一声，林克仓促组建的空间壁垒竟然被他一剑劈开，看那样子，和切奶酪没有任何区别。

　　紧跟着，熔岩骑士剑上的火光一冲而上，以难以想象的速度撞向了迪罗森。

　　这变故发生的是在太快，迪罗森原本是背对熔岩骑士，现场除了林克外，迪罗森和艾莱特都没来得及做出反应。

　　结果就是，迪罗森身体被这火焰正正缠中，他身上发出‘哔哩拨拉’的炸裂声，一个个触发防御类的魔法器具全部失效，根本无法抵抗这火焰分毫。

　　显然，这火焰应当是某种领域力量，面对这样的高阶力量，迪罗森根本就没有抵抗的余地。

　　魔法师面对战士类职业偷袭，就是这么一个结果，尤其这个战士的力量本身就比魔法师要强，那死亡率几乎就是百分百的。

　　眼看着这火焰就要将迪罗森活活烧死，突然他身上发出一阵白光，‘嗡~嗡~嗡~’三个声音几乎同时响起，是林克的传送魔法。

　　当白光散尽，三人已经消失在了阴影城堡之中，熔岩骑士也没有追，他走过去，捡起了地上的木匣，打开一看，神格碎片就在匣子里静静的躺着。

　　迪罗森不是他的目标，他的目标是这块神格碎片，抢到了这东西，雪山法神就没法封神，那他的主人烈焰法神就再也没有对手了。

　　“这菲尔德领主倒是有点手段。”熔岩骑士合上了木匣，转身就走，他没有去追击林克，而是直接返回晨曦岛。

　　他最主要的任务是抢夺神格碎片，破坏雪山法神的计划，击杀迪罗森和菲尔德领主只是顺便，能完成自然更好，不能完成也没什么。

　　再者，那个菲尔德领主手段有点诡异，他虽然不怕他，但没必要和他纠缠，免得出现失误，阴沟里翻了船。


第六百七十五章 霸道的熔岩力量

　　“嗡~”一声轻响，十几公里外，林克三人再次出现。

　　周遭是一处南方密林，树木茂密到极点，所有空间都被占据，地上则是一片湿软的沼泽，许多水洼上面铺着厚厚的水草。

　　三人出现在两米空中，出现之后，林克和艾莱特都调整了自己的站姿，平稳落地，但迪罗森的情况显然非常不妙，他身上表面乌漆麻黑的，还冒着烟，空中出现后，他一动不动，直接来了个自由落体。

　　林克心中‘咯噔’一下，知道情况不妙，估计莫迪森这回是凶多吉少了。他意念一动，用出一个低级力场，托住了往下落的莫迪森。

　　很快，他和艾莱特落地站稳，艾莱特走上前检查了下莫迪森的状态，沉声道：“情况很不妙，他的身体几乎被烤熟了！”

　　对手偷袭一击，中途还有林克全力拦截，莫迪森竟然还是没能躲过去，被打得重伤待死。由此可见15级熔岩骑士的恐怖力量。

　　林克也走上前细细检查莫迪森的身体情况。

　　刚走到莫迪森一米外，林克就闻到一股类似烤肉的香味……看来真是伤的不轻啊，走近检查，林克发现莫迪森的法袍几乎全部烧毁，只剩下一些残丝败缕还粘连在他血肉上，他身体更是一片焦枯，皮肤完全被烧没掉了。

　　探手试探了下对方的鼻息，微弱的几乎感受不到，探了探脉搏，同样微弱至极，一切都显示莫迪森如今性命垂危，随时都可能完蛋。

　　林克立即在莫迪森身上释放了一个龙族的精华活力，魔力涌入莫迪森身体几秒后，他忽然张开嘴，‘呼’地喷出一口炙热如火的气息，随后整个人的呼吸就变强了许多。

　　稍等一会儿，他睁开了眼睛，第一句话就是：“神格碎片被抢走了！”

　　林克早就注意到了这点，不过当时情况非常紧急，而神格碎片这东西，空间传送术对它完全无效，没法子，他也只能弃车保帅，先保住莫迪森，之后的事再另作打算了。

　　一旁艾莱特开口：“你的命都差点丢了，还惦记那东西干嘛？”

　　“不不不，我死不要紧，但神格碎片一定要送到雪山法神手里，否则一切都完了，快，快，菲尔德领主，你一定要夺回碎片！”

　　莫迪森的脸被烧的血肉开裂，十分恐怖，这时他心情焦虑，脸部表情扭曲起来，几如厉鬼一般，普通人估计要被吓死，不过林克和艾莱特都不是常人，这时候心中却都是凝重，从莫迪森表现看，这碎片的重要性比他们想象的还要高上很多，竟然是没了它，似乎一切皆休。

　　不过，那个熔岩骑士的力量强的难以想象，从他刚才偷袭举动看，那家伙也不是无脑之辈，现在莫迪森又伤成这样，他们两个可不是他的对手，追上去抢碎片，和送死基本没区别。

　　莫迪森当然也清楚这一点，他喘了一口气，艰难地说道：“那个熔岩骑士我认识，叫莫泽尔，外号爆裂公爵，他的火焰力量非常霸道，爆发性极强。如果是在偷袭情况下，整个阿拉古能正面挡住他突然爆发的火焰力量的人，不超过十个，但他也有弱点。有两大弱点，第一爆发力很难持续，一次爆发之后要再次蓄力，这过程至少需要2秒。第二，他深深爱慕烈火教圣女，不允许任何人亵渎，利用这一点，能轻易激怒他。”

　　爆发不可持续，知道这点非常有用，足够林克制定相应的战斗策略来躲避对手锋芒。至于第二点，对高端战士来说，这更是一个非常致命的缺陷，因为这就代表着他的情绪能够被外界左右，能够左右，那就能被利用。情绪就是心灵波动的表象，莫泽尔的这个缺点往深了说，就是他的灵魂破绽。

　　对一个灵魂魔法师来说，知道了破绽，就能轻易影响对手灵魂，就算不能让对手直接身死，也足够让他战力下降一大半。

　　恰好，林克精研天启之书以来，在灵魂领域的造诣也已经非同小可，正是一个非常不错的灵魂魔法师。

　　听完之后，艾莱特看着林克，在他看来，知道这些信息，他们未必没有战胜那个熔岩战士，夺回神格碎片的机会。说实话，这一点对菲尔德也非常重要。

　　位面正在融合，阿拉古的炎帝国的圣女是高精灵女王的女儿米尔达公主，自然是站在晨曦岛那一边，那菲尔德就面对前所未有之大敌，如果没有雪山法神的牵制，那菲尔德根本没有力量对抗一位正在封神的19级法神！

　　现在一切还有挽救余地，值得他们为此拼命一博。

　　林克没有急着下结论，他继续问道：“莫泽尔还有什么成名绝招？”

　　“有，我正要告诉你！”莫迪森喘了口气：“他最可怕的一招之前已经用过，就是斩断你空间壁垒的那一剑，叫做‘熔岩霸火’，几乎能攻破16级以下的任何魔法防御，如果再加上他的强大爆发力，就算16级的防御魔法，也有可能被攻破。然后还有一招保命，叫熔岩替身。”

　　“熔岩替身？”艾莱特问：“替死？”

　　“对……呼~呼~”莫迪森状态非常不好，他突然开始大口大口喘气，吐出来的都是炙热的热气，脸上被烧裂的血肉中隐隐有火光窜动，看着十分骇人。

　　“你怎么样？”林克又给他释放了一个精华活力。

　　在龙族治疗术作用下，莫迪森状态稍好，继续道：“没时间了……他的那把剑叫‘沸腾熔岩’，所谓熔岩替身，就是毁剑来为自己替死一次。所以……呼~~你要杀……呼~~他两次！”

　　精华活力效果只持续了十几秒，莫迪森又开始不断喘息，吐出大量炙热气息。

　　林克心中涌起不祥预感，熔岩骑士莫泽尔的火焰力量异常霸道，他竟然无法压制，这么看来，莫迪森恐怕难逃一死。

　　“呼~呼~~”莫迪森喘息的气息几乎已经和火焰差不多了，他现在的状态，就好像身体内部血肉内脏全部燃烧起来，然后他成为一座随时可能喷发的活火山一般。

　　“我……我没救了，我的东西……你都拿去，以……以后见到雪山法神，告诉……我尽力了……呼~~”

　　莫迪森口中喷出火来，他身体表面被烧裂的烈口中四处流淌出如岩浆一般的高热液体，这些液体沸腾、蒸发，眨眼间，莫迪森身体就烧没了，只在地面上留下一个烧焦的人形印记，还有一枚空间戒指，这是莫迪森的遗产。

　　“好霸道的火焰力量！”林克叹口气，如果他中了这一招，估计也是有死无生，俯身捡起莫迪森的戒指，查看一下，里面是一些施法材料，还有一本魔法笔记，外加圣器混沌月轮。

　　可惜的是，虽然莫迪森给了他们三件19级圣器，但另外两件却是辅助性的玩意，比如其中一件叫战争号角，能大幅鼓舞士气，甚至狂化，且影响力范围上限高达100万人，是两军对阵的大杀器，但在这种高端战斗却没什么用。

　　混沌月轮倒是厉害，但却要一个月以后才能用，目前时间也根本不允许。

　　换句话说，想要击败熔岩骑士，抢回神格碎片，只能靠他们两人自己的力量。

　　艾莱特苦笑：“这回恐怕比对付摩菲斯还要凶险啊。”

　　打不过摩菲斯，他们还有跑路的机会，打不过莫泽尔，他们基本就是和莫迪森一个下场了。

　　“没办法，形势如此。对手虽有领域，但却是个战士，我们也未必会输！”林克脸上有一丝淡笑，但眼神却异常冰冷。

　　一旁艾莱特看他这样，顿时就知道自己这位老友已经下了破釜沉舟的决心，他也整理好心情，低声道：“为了菲尔德！”


第六百七十六章 对手太强悍，先跑

　　“他往东北面去了，应该是去晨曦岛。”

　　阴影城堡附近，艾莱特通过水镜术观察城堡周围痕迹，很快就有了结论。

　　林克握剑而立，目光看着晨曦岛方向：“他一定是高精灵用什么秘法召唤过来，竟然可以做到力量不受位面压制，手段不错。他现在去晨曦岛，应该是急着返回阿拉古了。”

　　此时山风萧瑟，南方虽然气候暖和，丛林茂密，但因为之前他和摩菲斯的战斗，阴影城堡附近的山林已全数枯萎，风一卷，枯叶飘飞。

　　艾莱特走到他身边，也看向晨曦岛方向：“你说我们能成功截住他吗？”

　　林克摇了摇头：“没有任何把握……走吧。”

　　虽然没有把握，但这事不能做任何妥协，只能死磕，他们和熔岩骑士莫泽尔，只能由一方活着。

　　既然如此，多想无用，唯有尽力。

　　艾莱特是林克交心好友，自然能轻易听出他的决心，他淡淡一笑：“这样凶险决绝的战斗，我倒是第一次经历，也挺痛快！”

　　自从他学习魔法以来，可以说一直在林克羽翼保护之下，很少一人独当一面，现在，他已经有了足够的力量，能够和林克并肩作战。这是他一直以来的心愿，自然没什么好犹豫的。

　　两人都已经是传奇强者，林克的虚空漫步秘法也早已经传授给艾莱特，决心一定，便一起腾空而起，化作两道流光幻影，在天空中高速前进。

　　在单纯赶路这个层面上，战士是无法和魔法师相提并论的，哪怕熔岩骑士莫泽尔是15级的强大传奇强者，但这只能说是他力量达到了，但对力量的应用上，战士远不如魔法师。

　　一个战士，等级不超过17级，又没有特殊装备或者战技支撑，那他基本没可能在天空飞行，只能在地面飞奔，虽然速度可能并不比魔法师慢，但受限于复杂地形，在绝对速度上就差了一大截。

　　林克和艾莱特走的是去晨曦岛的纯粹直线路径，就这么飞了一百多公里，林克就已经有所发现。

　　“感觉到了吗？”林克轻声道。

　　艾莱特静心感受，同时速度不减，大概半分钟后，他低声道：“是火焰的力量，速度非常快，是莫泽尔！”

　　林克点头，目前这火焰力量的波动还有些微弱，视野里也并没有莫泽尔的踪迹，但他知道，这个莫泽尔离他们的距离已经不超过20公里。

　　循着感知到的力量方向，林克和艾莱特改变了方向，直线朝莫泽尔追了过去。

　　大概过了三分钟，艾莱特忽然道：“我感觉不到他了，他似乎消失了。”

　　林克也是同样感觉，他悬停在了高空，目光紧盯着下方地面的情况，下方是一片石林，山地中坐落着各种各样，大小不一的奇岩怪石，其中最大的岩石足有上百米高，其中多孔洞，最小的也有三四米，它们坐落在一起，更形成许多视线死角。

　　“他也感觉到了我们的存在，肯定知道单论速度不是我们的对手。他现在应该就隐藏在这片石林中，准备偷袭。”

　　莫迪森说过，熔岩骑士莫泽尔拥有非常惊人的爆发力，其偷袭的本事更是一绝，尤其当对手是魔法师的时候，一个不慎，就可能被他秒杀。

　　艾莱特也是个极聪明人，稍稍一想也就明白了，沉吟一会儿，他说道：“他这么躲着，我们也不能下去查看，这样，我夷平这片石林！”

　　既然他躲着想要偷袭，那就让他无处藏身，这就是魔法师的巨大优势！

　　但是，这么干也有一个破绽，爆发这一击之后，艾莱特力量会消耗绝大部分，之后战斗，他就很难插的上手，也就是说，逼出莫泽尔之后，基本只能由林克一个人对付他。

　　14级对15级，正面相抗，林克胜率极低。

　　林克沉吟数秒，最终点头同意了艾莱特的办法：“干吧！”

　　他会在艾莱特逼出对手的一刹那出手，这相当于他夺取了先手优势，虽然对手强大无匹，但如果他能取得先手，那他的胜率应该能提升一层。

　　艾莱特深吸口气，体内力量开始涌动，整个身体便发出光来，稍等数秒，他就拿出魔杖，朝下方山林一指：“烈阳风暴！”

　　烈阳风暴

　　11级阳光魔法

　　描述：凝聚阳光之力，推动无尽风元素，形成一摧毁万物的狂野风暴！

　　（注：风暴过处，寸草不生，片石不存！）

　　艾莱特手中魔杖猛地发出刺目的光芒，这光芒凝如实质，飞速扩大成直径超过10米的刺目光球，紧跟着，这光球就脱离魔杖，朝地面落去，奇景犹如太阳坠落。

　　当光球高度飞快降低时，其体积飞快扩散，开始旋转，带动着周围的空气也开始高速旋转，三秒之后，一道接天连地的金色龙卷风暴就形成了。

　　“呼~~呼~~”风儿撕心裂肺的呼啸着，其中的风却并不冰冷，反而灼热的难以想象，这是阳光之力的作用。

　　当这龙卷风暴刮过巨石时，巨石以肉眼可见的速度融化成液体，然后被风暴裹挟着继续前进，继续破坏。

　　风暴走过的路径上，地面果真是寸草不生，片石不留，只余下散发着红光的灼热岩浆。

　　当风暴肆虐时，林克执剑悬浮在千米高空，耐心等待，只要莫泽尔一出现，他立即就会发出倾力一击！

　　风暴仍在肆虐，石林的面积迅速缩小，留给莫泽尔的藏身之处也越来越少，林克体内的力量已经开始沸腾，他身体周遭散发出一团如月如水的微光，看似不显眼，但其中却蕴含着恐怖无比的威能。

　　时间一秒一秒地过去，大约过了十秒后，地面猛地一亮，出现了一团金红色的光辉。

　　这光芒一出现，其中就探出一柄近百米长的火焰光刃，这光刃一下斩向了仍旧在肆虐的烈阳风暴。

　　“轰！”

　　火焰光刃和风暴一下撞在一起，在一声响彻天地的爆响中，刚刚还犹如灭世巨龙一般的耀武扬威的烈阳风暴一下就被斩碎，在‘呜呜’几声犹如哀鸣一般的呼啸声中，消散成漫天的金色光点。

　　魔法被人强行击散，艾莱特立即受到魔法反噬，脸色一片惨白，五脏六腑都受到巨大震荡，力量不受控制地在其中穿行，大约数秒之后，‘噗’地狂喷一口血。

　　他受伤不轻，但一旁的林克无暇理会，此时此刻，他眼中只有地面上的对手。

　　力量一动，天空中立即就出现一轮银白色的月亮，这月亮又大又亮，从地面上看，它几乎占据了整个天空。

　　一瞬之后，林克手中的明月之歌大放光明，整把剑恍如变成了通透的月亮水晶，剑尖之处，无数符文生灭不定。

　　随后林克一剑虚虚刺出，剑尖没入虚空，而绝望光球却并没有出现，不是林克没有用绝望光球，而是因为他已经将绝望光球完全融入了剑招。

　　几乎在同时，明月之歌出现在地面，一剑刺向了莫泽尔的眉心。

　　他这一剑的气势完美无瑕，在他身体周围那恍如明月的光芒帮助下，这一剑给人感觉就是整个天空的力量都被林克掌握在手里，然后凝聚在剑中，然后碾压向了地面的熔岩骑士。

　　“好手段！”莫泽尔就感觉自己心灵似乎都受到了压制，如果是三年前的他，面对这一剑，必死无疑，没有任何机会。

　　但现在，他已经领悟了属于自己的火焰领域，而且，他出手击碎烈阳风暴一瞬间，就已经料到了林克的攻击，早有心理准备。

　　“熔岩霸火！”

　　莫泽尔一剑刺上天空，领域的力量应和着他的意志，瞬间凝聚出无比狂暴的烈焰，然后直冲天际。

　　远远看去，就好像大地突然裂开了一个大口子，随后有能融化一切的高热岩浆喷发而出，要将整个天空染红，尤其是要撞碎天空中的那一轮明月！

　　下一刻，两股力量碰撞在一起。

　　“波”一声，一声细微到几乎不可闻的声响，碰撞之处，空间犹如水波一般向四面八方激荡而出，在激荡的最激烈的地方，隐隐出现无数细碎的空间碎片。

　　紧跟着，反震力道出现。

　　林克被撞的五脏六腑一阵剧痛，整个人被撞上了高空。地面上的莫泽尔也没有好过，他这一剑，看似霸道，但实际上是仓促而发，力量不足全盛时六成，正因为准备不足，所以他的身体也是剧烈震荡，浑身出现一刹那的酸软，地面更因为承受不住他的力量，直接陷落下去，他的双腿生生陷入了坚硬的岩石中。

　　不过，他到底是15级强者，身体强度比林克强上很多，恢复的速度也快，稍一调整，力量即生，猛一用力，脚下岩石炸裂，他整个人从岩石中跳出来。

　　他哈哈大笑，猛一断地，一跃而起，直朝天空中的林克冲过去，他要趁此机会结束战斗！

　　不过，他忘了，林克是魔法师，还是空间魔法大师。

　　虽然肉体受到震荡，但精神灵魂依旧稳定，莫泽尔一跃起，他和艾莱特身上就亮起了白光，一瞬之后，两人直接传送离开。

　　没法子，这骑士果真强悍，打不过，只能先跑了，再从长计议。

　　另一边，没有了目标，莫泽尔的攻击再是强力也没用，他也只能无奈地从空中落下来。

　　看着空荡荡的天空，他眉头紧紧皱起来：“这下麻烦了！”

　　对方是魔法师，而且还是两个魔法师，他心中也是忌惮，他跑的又没对方快，对方肯定不会放弃，那他只能一遍遍应战，就怕自己一个应对失误，最后反而被杀。

　　“不行，不能这么下去了，我得想个办法。”


第六百七十七章 林克，你走上了一条不归路

　　“你怎么样？”林克看着脸色苍白的艾莱特，一个精华活力已经施放在他身上。

　　艾莱特背靠着大树坐着，深吸了几口气，感觉了下自己五脏六腑的情况：“还行，已经恢复很多，但要恢复施法能力，应该要一个多小时。”

　　这就是阳光之力强大恢复力的优势，如果是普通魔法师，受到这样的震荡，不养个几天，估计身体都没法动弹。

　　但，一小时时间还是太长了。

　　从之前的交手情况看，熔岩骑士莫泽尔的力量当真是强悍无边，硬碰硬的话，林克一个人绝不可能是他的对手，一个疏忽，甚至有可能被杀，他必须依靠艾莱特的帮助。

　　但是，以莫泽尔的力量，他如果全力赶路，一个小时时间至少能跑上上千公里路，虽然不至于跑回晨曦岛，但谁也不知道途中会出现什么意外，比如晨曦岛的高精灵就极有可能赶过来支援。

　　但凡莫泽尔多上一个帮手，哪怕只是一个9级魔法师，本就处于劣势的林克就再没有击败他，抢回阴影神格碎片的可能了。

　　时间等不起，他必须马上行动，之后的时间里，他就只能一个人单干了。

　　脑海中快速思索了几秒，权衡着当前的形势，几秒时间后，林克就已经下定了决定，他必须尽一切可能阻止莫泽尔，正面对抗他不是对手，但这世界上要击败一个人，手段千千万万，阴谋诡计、偷袭伏击都行。

　　想到这里，林克沉声说道：“那你先休养，我去拖住他。”

　　艾莱特深知此事重要，直接关乎费罗曼位面无数生灵，还有菲尔德未来命运，虽然知道林克这一去九死一生，但他们都已经别无选择。

　　“你小心！我一恢复施法能力，立刻就去找你！”这是他唯一能说的话了。

　　林克微微点头，身上已经有白色光芒亮起，瞬息之后，他身体就消失在了原地，又出现在十几公里外，随后再次消失，再次传送到十几公里外，如是反复，他以惊人的速度追赶着熔岩骑士莫泽尔。

　　就这么传送五次之后，林克再一次发现了莫泽尔的踪迹。

　　对方的气息十分隐秘，朦朦胧胧的，无法确定具体的方位，就算林克完全静下心感知，最终也只能锁定大概十几公里的范围。

　　这区域就太大了，没法确定对手确切藏身之处，这就让林克没法藏在暗处进行偷袭，而且，莫泽尔到底是15级的强者，他的感知也极其敏锐，林克根本躲不过他的眼睛。

　　现在，莫泽尔肯定也知道他已经到了附近，说不定就呆在暗处寻找机会偷袭呢。

　　为了安全起见，林克将自己所处的高度维持在一万米左右，给自己加持了一个鹰眼术，仔细观察着下方的情况。

　　和之前的石林不同，这里却是一片树林，林木并不怎么茂盛，其中七零八落地点缀着一些村庄，村庄之间还有矮山起起伏伏，矮山之间则有许多羊肠小道连接着一个村庄，现在是下午一两点时间，一条条小道上，村外的农田中都有许多人在忙碌着。

　　稍稍分辨了下，林克看出这是原德隆加王国东北部的呼啸丘陵，这地方虽然地形多山，但土地肥沃，居民还是挺多的，这样的地方要躲上一个人，那是再简单不过，未免伤及无辜，林克还不能使用大威力魔法将莫泽尔从藏身处轰出来。

　　看着这一幕，林克陷入沉思：“这里再前进，就是菲尔德了，菲尔德有天罚系统，这家伙应该不敢去，那就只能是往东入海。他只是个战士，想要渡海只能靠船……海岸边十有八九就有高精灵接应。”

　　一个莫泽尔，林克和艾莱特加起来都被他击退了，如果再加上接应的高精灵，那林克一个人就真的一点儿机会都没有了，要是被对手发现，说不定还得完蛋。

　　所以，绝不能让莫泽尔入海，那该怎么将这家伙从藏身之处逼出来呢？

　　林克回想着魔法师迪罗森对莫泽尔特点的总结，这家伙是个大天才，喜欢偷袭，爆发力极高，心中唯一在乎的就是烈火教圣女米尔达，利用这一点，能轻易激怒这个战士。

　　米尔达，米尔达，林克心中轻念着这个名字，想起了他们曾经在阿拉古位面共同经历的过往。

　　林中树洞的旖旎一夜，返回费罗曼之前的决别，伊人一颦一笑，都历历在目，可惜阿拉古位面中已过百年，对方再不是曾经那个青涩稚嫩的高精灵公主，而是掌控大教的圣使，同时也是他的生死大敌。

　　世事变换，真是让人难以预测，对此，林克心中并没有愤怒，只是觉得有点遗憾。

　　再次回望地面，林克的眼中已经没有任何情绪：“既然是仇敌，当然是百无禁忌，既然米尔达是你的弱点，我便用这招对付你！”

　　细细考虑了一番，确定战斗计划之后，林克就用了一个大型范围灵魂魔法：心灵回声。

　　心灵回声。

　　8级神秘魔法

　　描述：激发灵魂的力量，形成一层大范围不限目标的心灵传声。

　　这个魔法的原理很简单，之所以高达8级，是因为影响范围极大，足足超过三十公里，这足够覆盖莫泽尔可疑藏身区域了。

　　稍一凝神，林克看向下方地面，将一副影像通过心灵回声发送了出去，影像的内容是两个人，一男一女，站在森林旁边，男的就是林克，女的自然就是米尔达。熹微的晨光中，美丽的高精灵公主站在林克身边，侧着身，微仰着头看着林克的侧脸，眼中带着爱慕和崇敬，她似乎还在说话，说话的时候，眼神全都挂在林克身上。

　　平心而论，这是一副相当普通的画卷，不过是一男一女站在林边小径聊天而已，最多也不过是让人联想到谈情说爱罢了，没什么大不了的。

　　普通的农夫们脑子里突然多了这幅画卷之后，大部分人都是呆了一下，都为自己脑海中突然跳出来的奇思妙想感到奇怪，有些大老粗们更是毫无反应，他们在田地里干活，累的半死，谁管脑子里想什么？

　　但对某人来说，却是致命的冲击！

　　心灵回声刚刚结束，一个火红色的人影就从一处密林中窜了出来，紧跟着，震天的吼声从地面上传了上来：“林克，你走上了一条不归路！”

　　这人一身金红色战袍，手持熔岩剑，因为愤怒，双眼射出一米多长的血光，全身更是火焰缭绕，正是莫泽尔。

　　他主动放弃偷袭优势跳出来，但林克要对付他，依旧没有任何把握，但这并不能动摇林克的心志，他来到费罗曼之后，经历战斗无数，有把握的战斗其实只占少数而已。

　　他悬浮在万米高空，冷眼俯视着地面震怒咆哮的熔岩骑士，淡淡说道：“我从来就没想过走回头路。”


第六百七十八章 战士的领域VS魔法师的智慧

　　‘呼~呼~’有类似烈焰呼啸的声音在林克耳边响了起来。

　　‘波’地一声，风声之中，忽然有一声极细微的声响，传入林克耳中，同时，林克就看见自己身体左侧空气中有米粒大小的火红色光点凭空而生，仔细看，林克就发现这是一团静静燃烧的火焰。

　　“波~波~波~”细微的声响接二连三的响起，速度越来越快，越来越密，犹如雨打芭蕉，声音每响一下，空气中就多一粒光点，眨眼之间，空气中就已经布满了密密麻麻的光点，猛地一看，就像是多了一团火红色的雾气。

　　这雾气布满天地，林克处于一万米高空，从上往下看，就看见下方一片红雾海洋，其影响范围超过了十公里，这雾气散发着惊人的热力，在它笼罩范围内，所有可燃物都着了起来，整片地面变成了一片火海。

　　猛地看去，就好像这个世界变成了熔岩地狱一般，而熔岩骑士莫泽尔则是这片地狱的主宰。

　　“15级强者的领域，果然霸道！”林克心神凝重，这简简单单的领域就已杀伤无数无辜的性命，但他现在却无力干涉，他能做的只是自保。

　　‘咔擦咔擦’一阵阵犹如冰裂一般的清脆震响出现在他身体周围，他身体周围的空间变成了‘冰块’，冰块折折叠叠，有无数反射面，远看着就像是切割加工过的钻石一般。

　　这是空间防御魔法‘多元壁垒’。

　　多元壁垒

　　14级空间魔法（独创）

　　描述：以独特的曲率变化规律折叠空间，形成一种处于动态稳定状态的空间稳态，具有非常出众的防御力，尤其是对能量类攻击有奇效。

　　（注：任风暴狂澜，我自岿然不动。）

　　林克精研空间魔法多年，对空间的了解已经到了某种不可言说的极致，长久使用空间力量的他，也积累了海量的使用经验和技巧，这次又到达费达罗位面，得到了魔法书《圣境》，还得到了费达罗位面的新体系魔法，各种领域的魔法知识，相互融合、触类旁通，再结合过往的深厚积累，厚积薄发，顿时就激发出了大量以往从未出现过的全新魔法。

　　这个多元壁垒就是其中之一。

　　严格来说，莫泽尔的火焰领域也是一种能量攻击，虽然它非常强大，但对一个15级传奇战士来说，领域的主要作用是辅助，攻击性只是顺带而已。

　　所以，当林克用出多元壁垒之后，那股难以忍受的灼热感顿时就消失无踪了，原本在它身体周围浮现出来的大量小火团也被排斥了出去，不再对他造成影响。

　　“菲尔德领主，你别以为躲得远远的，我就拿你没办法，尝尝我的熔岩霸火！”火海之中突然传来莫泽尔的怒吼声。

　　领域，传奇强者的力量强大到一定地步后形成的一片规则扭曲的独特空间，在这片空间中，这个传奇强者会得到许多优势，不仅他的力量会有大幅涨幅，还会出现许多不可思议的战技。

　　莫泽尔此时已经全力展开了自己的熔岩领域，他之后会用什么招，又如何攻击到远处于万米之外的对手，林克完全不知。

　　他现在最应该做的当然不是进入领域内和莫泽尔强攻，那么干和寻死无异，如今最明智的，就是以静制动，寻机反击。

　　听到莫泽尔的话后，林克依旧不发一言，但身边多元壁垒的范围却开始继续扩大，空间犹如钻石冰晶一般，向四面八方蔓延开去，转眼就延伸到了百米之外。

　　几乎在同时，莫泽尔也出手了。

　　“轰~”他脚下的地面忽然变得通红，有一道散发着白炽光芒的熔岩从地面喷薄而出，而莫泽尔就站在熔岩喷薄点上，当熔岩以高速喷出，直接将他从地上撞飞了起来。

　　远远看去，就好像有一只熔岩巨手将莫泽尔推向高空，而且速度快的难以想象，不下于千米每秒。

　　以这样的速度，十秒之后就能到林克身边。

　　但这显然是不够的，他速度快，但林克也不是木头，他自然也会躲避锋芒，而在天空之中，战士显然不可能追上一个不受束缚的魔法师。

　　所以，莫泽尔还有招。

　　莫泽尔迅速接近林克，行至半途，他猛然拔剑，一剑斩向前方的对手：“化作灰烬吧！”

　　一剑斩出，战气汹涌如洪水，且空气中那些犹如雪花一般的火焰球立即应和着他的召唤，全部超林克所在位置撞过去。

　　同时，还有许多火焰球在林克身边凭空而生，犹如一片浓郁的红雾，将林克困在其中。

　　林克尝试着移动了下，就发现有一股奇特的力量将自己困住，他虽然仍旧能够移动，但速度却不足全速的十分之一，这样的速度太慢了，根本就没法躲过莫泽尔的攻击。

　　莫泽尔的招数还不止这些。

　　当他的战气斩到达林克三千米外的时候，莫泽尔再斩出一剑，前波不息，后波已兴，两股力量重叠在一起，这一记火焰斩的力量再次攀上了一个高峰，其亮度和太阳相比也毫不逊色。

　　从远处看，就能看见一道巨大的火柱拔地而起，其尖端则是一个颜色发蓝的巨大光球，在这光球映照下，连太阳都沦为了陪衬。

　　同时，领域力量对林克的束缚竟也凭空增强许多，林克几乎无法动弹。

　　身在高空中的林克看的更是清楚，他清楚的看到，在莫泽尔这一记剑斩力量最凝聚之处，空间已经有些承受不住如此力量的冲击，已经出现了大量空间碎片，周围空间中更是出现一阵阵激荡的涟漪。

　　面对这样的攻击，他的多元壁垒根本无法防御，他现在又被领域束缚，在空间涟漪的干扰下，普通的传送魔法也根本无法运行，相当于这一片空间被对方锁死，除了正面对抗之外，别无他途。

　　虽然是对手，但林克还是忍不住暗赞一声：“这一剑的确厉害，整个费罗曼，或许只有刚刚陨落的摩菲斯才能挡住这一击。”

　　“哈哈哈，林克，享受烈焰吧！”莫泽尔一脸狞笑，他眼睛一片血红，犹如火焰地狱中冲出的恶魔。

　　林克还是没说话，事实上，当他发现领域对他的束缚外，他就一直在原地没有动弹。

　　除了多元壁垒外，他也没有做其他的防御动作，他唯一的动作，就是抽出了明月之歌，执剑对着莫泽尔，剑尖处闪烁着朦胧的月光，整个人则是不闪不避，甚至可以说是一动不动，似乎是准备正面接下这一击。

　　“不自量力！”

　　莫泽尔已经接近到林克一千五百米外，他又出第三剑，其力与前两剑叠加，声势越发浩大，空间碎片越来越多，似乎费罗曼位面都要被他击穿一般。

　　这三剑，莫泽尔已经使尽了全力，这是他能达到的最巅峰的攻击力量，在以往的战斗中，只要对手让他完整用出这一招，那就是必死无疑，一丝侥幸都没有。

　　他曾经还用这一招将阿拉古帝国的一个中型城市一下斩灭！

　　无尽的力量在快速前冲，顷刻就到了林克身前，狂野的火焰就要将林克吞没。

　　就在这时，一直悬浮不动的林克却忽然动了。他快速地一挥剑，手中的明月之歌轻轻划过身前的空气。

　　这一刻，剑锋如水，当剑锋流过空气，林克身前的空气便好像是门口的帘布一般，被剑锋轻轻地掀开，其后显出一个传送门。

　　林克一步跨出，踏入传送门，身影顿时消失不见。

　　纵使有火焰领域束缚，但莫泽尔依旧没能彻底封锁林克这个空间魔法大师的逃生之路，在最终时刻，林克躲过一劫。


第六百七十九章 无尽诅咒

　　下一刻，‘轰~~’无尽的火焰从林克之前碾压而过，但却只击中了空气，林克已经利用空间魔法离开原地。

　　的确，在熔岩霸火的影响下，空间变得非常不稳定，周围更有独特的火焰领域力量的影响，即使是林克也没法轻易打开传送门逃离，但是，任何领域都不可能完美无缺。

　　林克曾亲眼见识过光辉之主的力量，在前世更是经历过无数传奇巅峰的战斗，见识不可谓不广，面对莫泽尔倾力一击，他立即就开始破解火焰领域。

　　如果林克是传奇战士，面对这一招，那就只有硬接，但他是一个魔法师。

　　领域就是规则的集合，而魔法师最擅长发现和利用规则，从莫泽尔发动领域，到这道攻击到达林克身边，时间足足有十秒，这段时间足够长，足够林克找出了在火焰领域中的规则漏洞。

　　借着这个漏洞，林克从容离开，避过了莫泽尔的必杀一击。

　　‘嗡~’下一刻，刚刚躲过莫泽尔锋芒的林克再次出现，却是在莫泽尔的侧面，一出现，他一剑超莫泽尔刺了过去，中途出现绝望光球，剑尖没入，再出现时已经到了莫泽尔心口的位置。

　　莫泽尔却是蒙了，这种拼尽一切的攻击竟然落空，狠狠地一拳全部打在了空气里，在短暂时间里，他几乎再无余力，此时面对对手意外的反击，他唯一能做的就是提剑格挡。

　　本来，以他15级的力量和剑术，就算林克攻击突兀至极，也绝对能挡住对手这一剑，但当他拔剑的时候，动作太快，腰间那个装着神格碎片的木盒猛地一荡，他剑柄顿时擦到了木盒，木盒本身发出‘咔擦’一声裂响，这点力道对莫泽尔的动作当然是毫无影响，但要命的是，木盒里面神格碎片的气息泄露了出来。

　　莫泽尔一愣，一瞬间，他心中闪过无数念头。

　　‘碎片不会掉下去吧？’

　　‘会不会被那个狡猾的魔法师抢了跑路？’

　　‘不，我不能失去这宝贝……’

　　生死关头，怎能分心？莫泽尔当然明白这个道理，但问题是，他的心神轻易就被神格碎片牵动，然后就开始乱想，结果自然可想而知。

　　‘噗~’林克的剑刺入了莫泽尔的身体，透体而过，同时进入莫泽尔体内的还有无数狂暴的位面精华之力。

　　‘额？’莫泽尔低头看着自己胸口，力气正飞速从他身体中流失，他再次抬头看向林克，却见着黑发的菲尔德领主脸上的表情依旧平淡如水，仿佛他全力的一剑在对方看来就是一个笑话一般。

　　“你……”莫泽尔说不出话，一是因为致命的伤势，二是因为他想不通，他怎么会在这种关头分神。

　　林克已经收剑回鞘，虽然脸上淡然，但他心中也有些奇怪，说真的，他没想到自己这一剑能这么轻易的成功，从之前战斗看，这个莫泽尔实在不是庸手，他原以为这会是一场苦战来着。

　　结果真是出人意料。

　　‘叮~’一声轻响，莫泽尔腰间系着的一个盒子掉落下来，盒子已经变得有些残破，这时候自动打开，一颗黑晶头颅从里面掉了出来，是阴影神格碎片。

　　看到这碎片，林克忽然想起了摩菲斯的话，心中忽然有一丝恍然：“莫泽尔，它不属于你，你掌控不了它。”

　　莫泽尔体内的力量已经失控了，他缓缓从天上落下去，目光也看着黑晶头颅，他脸上表情显得十分遗憾，眼中透露出非常清晰的痴迷之色，即使他自己性命无多，但双手依旧挥舞着，要抓住这颗离他身体而去的黑晶头颅。

　　最终，他没有抓住，他的力量也彻底失控，整个人‘轰’地一下爆炸，化作一个大火球砸向地面，阴影神格碎片依旧缓缓而落，其外表散发着动人心魄的光泽，吸引着林克的视线。

　　有那么一瞬间，林克甚至感觉自己面对的是自己梦寐以求的世界。

　　按照迪罗森的遗嘱，他要将这颗神格碎片交给雪山法神，但现在，他心中竟然出现了不舍的情绪。

　　‘这样的好东西，到了我手里就是我的，为什么要送给别人？’这个想法无端地从林克脑海里冒出来，把他自己都吓了一跳。

　　理智随之浮现：“不，这是厄运的化身，摩菲斯死了，迪罗森死了，莫泽尔也受他的影响而死，我和这几人的力量在伯仲之间，我拿了，我恐怕也得死。”

　　这个念头出现，林克原本伸出去抓住黑晶头颅的手忽然一转，抓向了装头颅的盒子，用这个盒子将这神格碎片接住，随后赶紧收起。

　　虽然盒子破了，但屏蔽作用还有一些，林克受到的影响顿时小了许多。

　　这是一个烫手山芋，在他手里呆的时间越久，他越危险，必须赶紧将这东西送出去才行。

　　就在林克思索着该如何处理这个烫手山芋时，在战场东面不远处，一个高精灵趴在密林中，目睹了整个战斗过程。

　　他拿出个法器，输入魔力，简略地将战斗信息传了出去：‘莫泽尔战败，菲尔德领主得到阴影神格碎片。’

　　这信息先传到海边偏僻海湾中停泊的一艘风暴银雀中，很快又传回晨曦岛，稍稍停留了一会儿，又穿梭虚空，到了阿拉古位面。

　　阿拉古位面中，一个女子正站在恢弘的神殿天台上眺望远方，这女子一身华丽的金红色长裙，脸蒙如火面纱，看不清具体面貌，但身材婀娜，摇曳生姿。

　　接到消息后，她怔了一下，随后转身眺望神殿外的宽敞平原，良久，她轻叹口气：“我花百多年，不过如此成就，他短短数年就已经到这个地步，这人……唉。”

　　她正是当初留在阿拉古位面牵制萨露薇妮的米尔达，可惜时过境迁，物是人已非。

　　轻叹口气，她抬起手，轻轻旋转了下手中的戒指，不一会儿，她身后忽然有黑影闪动，一个人凭空而现。

　　这人浑身包裹在暗紫色火焰之中，只能依稀看清轮廓，大概是中年人模样，他出现后，低声道：“圣使，有何旨意？”

　　“雷塞，莫泽尔死了。”米尔达轻声道。

　　雷塞，熔岩骑士之首，外号地狱烈焰，他出手次数不多，见过他出手的人都死了。

　　“怎么可能！”中年人声音一顿，他很惊讶。

　　“事实已经发生，我要你亲自去费罗曼，杀了那个菲尔德领主，抢回被他夺去的神格碎片。”

　　“是，圣使。”雷塞点头应了，沉默几秒，他又问：“萨露薇妮知道这事吗？”

　　“她肯定也知道，但无需管她，她可不敢对抗主人。”

　　“明白了。”雷塞身体周围暗色火焰微微一亮，随后身影就消失无踪，他是熔岩骑士之手，16级的无上强者，烈火教第三强者，唯一忌惮的就是萨露薇妮，只要她不干涉，那么他就有绝对的自信完成任务。


第六百八十章 四方动

　　黑暗的地宫。

　　幽蓝色的跳跃火焰。

　　时不时地，会有凄惨的嚎叫声回响在空气之中。

　　昏暗的光线中，一个一身黑色鳞甲战袍的美丽女子，正做在一个白森森骷髅骸骨组成的长椅上，在长椅下方，一个腰佩长剑的黑袍人静静站在那，一言不发。

　　沉默持续了五六分钟时间，那女子忽然开口道：“这么说，莫泽尔死了，按米尔达的性格，这下该是雷塞亲自前去了吧。”

　　“是的，我的主人，我的线人亲眼看到雷塞骑士进入了降临神殿，算算时间，他现在应当已经到达费罗曼了。”

　　降临神殿是烈火教核心中用来进行位面穿越的专有建筑，雷塞在莫泽尔失利之后立即出发，其去向自然不言而喻。

　　萨露薇妮顿时笑起来，她容貌极美，并不输于米尔达，经过一百多年的沉淀，浑身气势沉淀，转为一种深沉的黑暗，她性格又极傲，此时虽然在笑，但嘴角翘起，一双纯黑色的眼眸依旧如沉浸在冰水一般犀利冰冷，给人的感觉就是邪气凛然。

　　黑袍侍从身体越发躬起，他深知教会中的黑暗女王的可怕，只要稍有触犯，便有可能遭遇不可知的命运，他的十几位前任都在用生命证明了这个道理。

　　过了大概十几分钟，萨露薇妮笑容一收，冷声道：“所有的风头可不能让米尔达出了，这次的事，我们再不能在一边看着，免得被人忘了。”

　　“可是，主人，没人是雷塞的对手，他太强大了。”

　　“所以我准备亲自去！”萨露薇妮眯眼微笑起来。

　　黑袍侍从更惊：“主人，您这么做相当于公开和米尔达对抗，神主恐怕不喜欢看到这一幕……”

　　他还没说完，就看见萨露薇妮冷冷地看着他，那双妩媚的双眸中正闪烁着让人心惊的冷光，吓得他急忙转口。

　　“主人，当然，您的意愿就是我的旨意，如果您坚持要这么做的话，我马上给你安排。”

　　“算你聪明，不然我又要换侍从了。”萨露薇妮放松身体靠在白骨长椅上，懒懒的道：“你什么都不用做，就和往常一样就成，我不想让人知道我离开神殿。嗯，你最好替我隐瞒一番。”

　　“是，主人，我会尽力而为。”黑袍侍从急忙点头，在他看来，这是主人顾忌神主旨意的一个表现，这就说明主人虽然可能会横插一手，但她肯定会顾忌影响，不会打破双方约定俗成的底线。

　　这么一来，局面就不会坏到哪里去，神主也就不会发怒，他这个小人物自然也不会被当做炮灰牺牲掉，这让他暗暗松了一口气。

　　想明白了这番道理，黑袍侍从脑子就活络起来，低声道：“主人，我听说他们要对付的是菲尔德领主，就是百多年前和米尔达一起来到阿拉古位面的异乡人，那家伙不仅杀死了莫泽尔，还夺取了神格碎片，很是厉害啊。”

　　却没想到萨露薇妮很不耐烦地挥了挥手：“这些不用你多说，我什么都知道，你退下吧，给我把好门，两个月内不要让人来烦我！”

　　如今阿拉古和费罗曼的联系变得越来越紧密，两个位面之间的时间流速也在相互靠拢，以前，阿拉古两个月，费罗曼不过小半天而已，但现在，阿拉古两个月，已经相当于费罗曼四天时间，这足够让她办很多事了。

　　黑袍侍从当然不敢多话，急忙退出了这个幽暗的大厅，末了还为萨露薇妮关上了大厅的门，将大厅和外界完全隔绝了起来。

　　眼看着自己侍从身影消失，萨露薇妮冷冷一笑：“倒是一条不错的好狗。”

　　这侍从名义是她的仆从，但实际上还起到监视她行动的作用，他是烈焰法神安排在她身边的一只眼睛，意在告诫她行事不要越过底线。

　　换做以前，萨露薇妮当然不敢随意挑战烈焰法神的权威，但现在，情况不同了。

　　从白骨长椅上站起来，同时，身侧的墙壁上的魔法阵微微一亮，墙壁上就出现了一道暗门，门内是一个密室。

　　走进密室，她身后墙壁随即恢复如初，看不出一点儿魔法门的痕迹。密室并不宽，大概十几个平米，在密室中央立着一个两米高的雕像，这雕像笼罩着一层非常奇特的光辉，似光若暗，似真如幻，一看就不是凡物。

　　走到雕像面前，萨露薇妮直接跪了下来，低声道：“父亲，您的女儿来了。”

　　雕像微微一亮，从中传出一股非常奇特的意念波动，它们进入萨露薇妮的脑海，就形成了一个圆润动听的男声：“噢，我已经看到了你想要带给我的消息。林克得到了阴影神格碎片非常适合你，它是属于你的。”

　　萨露薇妮心中涌过一阵狂喜，有神格碎片，就有点燃神火，成为神明的希望，那她就再也不用受烈焰法神那个老不死的压制了，她将和他站在同一水平线上，不，是更高的起点上，因为她的父亲是至高无上的光暗主宰！

　　萨露薇妮又问：“父亲，那林克该怎么处理，毁灭他？还是将他的灵魂献祭给您？”

　　“献祭给我吧，我准备打造战斗炽天使的头领，他的灵魂应该是目前最好的材料。面对他的时候，你最好不要轻视他，他是一个天生的战士。”

　　“父亲，我明白。”萨露薇妮认真地道，如果是一百年之前，她肯定会心中不悦，会生出和林克的比斗之心，但现在，她的锋芒已经收敛了，她眼中最看重的就是成为神明，得到真正的自由，至于其他，她全然不在乎。

　　再说林克，这一百多年，她没少听说过他的名字，曾经也亲自和他交过手，对这人的力量，她从不轻视。

　　“很好，那你就出发吧。”圆润的声音再次响起。

　　当声音落下，萨露薇妮就感到四周的空气出现了一圈一圈的涟漪，周围的景色飞快变得模糊，这景象大约持续了三秒，三秒后，涟漪逐渐平息，景色再次清晰，她却已经离开了烈火教神殿的地下密室，到了一处幽暗的森林。

　　森林中的景色让她感到一阵久违的熟悉感，稍稍回想，久远的记忆就泛涌上心头：“黑森林嘛，真是个好地方。”

　　她身体微微一动，身体表面黑光闪烁，凭空出现了一身黑色战袍，然后她稍稍分辨方向，便朝记忆中的骨渣堡飞奔而去。

　　她现在早已经不是莽撞的性格，如今她对费罗曼的情况不怎么了解，最安全的做法就藏在幕后，找一些打手为自己去冒险拼命。

　　如今的她已经使16级的无上强者，身体一动，就变成一缕似有若无的幻光，以不可思议的速度朝目的地电射而去。

　　……

　　就在烈火教的人如闻到血腥味的鲨鱼一般赶到费罗曼时，阿拉古帝国的雪山法神自然也不会袖手旁观，几乎就在雷塞到达费罗曼的同时，格温特森林的某个偏僻角落里，一道闪电凭空而生。

　　这道闪电非常粗大，出现之后，周围的树木都被点燃，着起了熊熊大火，在火焰之中，一个雪发白须的老者拄着一根长长的法杖从树林中走了出来。

　　这老者面容有些憔悴，身体显出的力量也并不强大，最多不过10级，唯一特殊的就是他的眼睛，他的眼睛是冰蓝色的，眼眸中时不时细碎的白光闪烁，仔细瞧去，就像是被风吹动的雪花。

　　轻喘了一口气，老者便朝东南方的菲尔德走去。

　　三天前，在无尽的时间线中，他看到的都是自己的死亡，但在最近却出现了变数，在一条时间线中，他看到了自己的一线生机。

　　而这生机的源泉，就是费罗曼位面的菲尔德，准确的说，就应在菲尔德那个年轻而强大的领主身上。

　　这是他最后的机会，他必须抓住！


第六百八十一章 法神导师（一）

　　林克借着神格碎片的诅咒击杀莫泽尔，造成轩然大波，不过他本人对这一切幕后的变化却并不知情。

　　当外界风起云涌的时候，他和艾莱特刚刚到达菲尔德领的边缘。

　　“艾莱特，清醒！”林克忽然加重语气对艾莱特喊了一声。

　　“啊？哦，抱歉，这东西实在太诱人了。”艾莱特伸手重重拍了下自己的额头，然后又重重晃了晃脑袋，努力将自己的视线从林克腰间悬挂着的木匣上挪开。

　　这木匣上装着神格碎片，不知道为什么，它散发出一股极其吸引人的气息，给艾莱特的感觉就像是里面装着绝顶的美味，而他自己却是一个饿了三天三夜的流浪汉。

　　他还感觉到，似乎只要他得到木匣中的一切，那立刻就能拥有世间最美好的一切，得到人生最大的幸福，整个人生都不会再有遗憾一般。

　　这种感觉，比他当初和初恋艾琳娜在床第间缠绵还要美妙一百倍，比他和现在的女人伊芙琳娜待在一块还要愉悦一百倍，简直让人无法拒绝。

　　将自己视线挪开后，艾莱特清晰地感到自己脑海中有一个声音在劝着他：“看一眼又没什么，再看一眼吧，林克不会怪我的……为什么要让林克背着他，为什么不能让我来，对，让我来拿着它更好，最好……最好这东西属于我……只属于我一个人……”

　　这个声音断断续续的，带着一种不可言状的蛊惑力，艾莱特想要停止这个想法，但却毫无作用，他为自己竟然产生这样的想法感到十分羞愧，但羞愧却并不能阻止他继续这么想。

　　‘林克肯定不会同意将这样的宝贝交给我，他怎么可能同意，看，他又在责怪我了，我若要求，他甚至会动用领主威严责罚我……我该怎么得到它呢？’

　　在这莫名的欲望不断驱使下，艾莱特脑海里终于跳出了一个让他自己都感到害怕的想法：“要不，找个机会让……让林克消失？”

　　这想法一出现，艾莱特脸色顿时变得阴晴不定，他吞了口口水，快速抬了下头，看了一眼林克的背影，又迅速低下头，眼睛盯着地面，眼眸变得有些阴翳。

　　可怕的想法持续了一瞬，一股强烈的愧意紧跟着用上艾莱特的心头：“不！我怎么能这么想？没有林克，就没有现在的我，我有美丽的爱人伊芙琳娜，我有崇高的地位。林克从来不会显现领主的威权，他是我的挚友，更是志同道合的战友，我们共同为建造人族的天堂而战斗，我怎么能产生这样的想法！”

　　一连串的质问打散了艾莱特心中的阴暗，他眼神再次变得清明，但这清明只持续了几秒，又一个想法冒出来：“林克会不会独吞神格碎片，他会不会借此封神？”

　　这想法根本就压不住，就像土壤下的种子得了水分，坚强的要破土而出，艾莱特的理智和情感拼命将这些小苗子拔掉，拔了一茬又一茬，却总是拔不干净。

　　忽然，走在前面的林克停了下来，他开口道：“艾莱特，这样不行。”

　　“啊，什么不行？”艾莱特脑子清净了下，他发现在对话的时候，他脑子里虽然依旧有杂乱的念头，但对他的影响却小了许多，终究，人还是需要同伴的啊。

　　‘叮’林克手指在空气中划拉了一下，艾莱特身前的空气中就凝结了一面清晰的水镜，透过镜子，艾莱特看到了自己的倒影。

　　倒影中显出了一张熟悉而又陌生的脸，熟悉的是面容轮廓，陌生的是这张脸上的表情，眉头紧皱，眼神阴暗，脸颊肌肉横起，嘴角紧紧抿着，竟然是一张狰狞凶恶的脸。

　　艾莱特大吃一惊，摸着自己的脸，不敢置信：“怎么会这样？”

　　“面相是心灵的演化，神格碎片正在蛊惑你。”林克注视着好友的眼睛，但这位好友却心虚的躲开了，在以前，这是绝不可能发生的事。

　　这让林克有些心惊，不是心惊艾莱特，而是心惊这块神格碎片的威力。说实话，这一路，他自己也深受影响，不过他亲眼见到摩菲斯、迪罗森、尤其是莫泽尔这三位强者的陨落，心中始终警醒，所以并没有陷入太深，但现在看来，艾莱特的心智却几乎沦陷。

　　“艾莱特，这块神格碎片是一个诅咒，它会给我，给你，给我们的菲尔德带来厄运。你也看到了，它最可怕的一个作用就是蛊惑心灵。人越多，它的力量越强大，如果把它带进菲尔德，谁也不知道会发生什么事。”

　　到时候，菲尔德内部极有可能被这块神格碎片蛊惑地发生严重内乱，甚至有可能因此崩溃。

　　艾莱特听得一怔，心中那声音再次涌上来：“看吧看吧，他说不准备将它带回菲尔德，肯定是想独吞它，肯定是这样。”

　　这个想法刚刚生出，林克忽然突兀地厉声咆哮：“艾莱特，混账！”

　　随着这声咆哮，林克忽然伸出手掌，一巴掌扇在艾莱特脸颊上，‘啪’地一声脆响，一下将艾莱特给打蒙了。

　　话说打人不打脸，脸面这东西，就算心性在淡泊的人被人重重扇上一巴掌，心中也绝对会印象无比深刻。艾莱特更是如此，作为至交好友，两人除了在导师薇若拉门口打了一架外，其他时候可真没红过脸，更别说被林克扇巴掌了。

　　艾莱特甚至不知道该做什么反应，只是捂着脸颊，惊怒地看着林克。

　　却没想到，扇了艾莱特一巴掌后，林克脸上的怒容却忽然消失不见：“好了，现在清醒了吧？”

　　“清醒？”艾莱特有些奇怪，但他很快就发觉了变化，他心中那些阴暗的念头竟然变弱了许多，它们依旧存在，但却变成了一片片缥缈的浮云，再无法影响他的理智了，这时候他再回想之前自己脑子里出现的那些可怕念头，竟然感到有些不可思议。

　　“林克，我……”艾莱特心中奇怪，还有些羞愧。

　　林克摆了摆手，说道：“别说，我都知道，因为我刚刚得到神格碎片的时候，心中也曾经出现类似的念头。现在，我们最该做的是处理这块碎片。”

　　他现在也算是灵魂魔法大师，刚才那一下，当然不是为了打艾莱特巴掌，而是借着打脸这个羞辱性的动作，动摇艾莱特的心性，让艾莱特心灵出现一丝破绽，然后他立即借着这丝破绽，利用咆哮声在艾莱特心灵中构建了一个高级灵魂防护结界。

　　整个施法过程如羚羊挂角，无迹可寻，但效果却非常好，成功帮助艾莱特摆脱了神格碎片的影响。

　　当然，这只是暂时的，只要神格碎片还在他们身边，那艾莱特就还会陷落进去，他们必须尽快将这烫手山芋送走。

　　理智恢复之后，艾莱特心中也是一阵后怕，他再不敢去看林克腰间背着的木匣：“你说的对，这个厄运碎片绝对不能进入焦土城……林克，你现在准备去阿拉古位面吗？”

　　“我有这个想法。”林克脸上表情有些奇怪，他看着西北边的方向的格温特森林：“但不知道为什么，我心里隐隐有一个声音，它告诉我，那边的森林才是正确的方向。”

　　“心灵预感？”艾莱特也是魔法大师，自然知道强大的魔法师都有这样的本事，尤其林克对神秘魔法还颇有研究。

　　林克有些犹豫：“我感觉是这样，但说实话，神格碎片太强大，觊觎它的敌人也强大的离谱，我不知道这预感是我自己产生的，还是因为被某个可怕存在影响了心灵。”

　　在力量层次较低的时候，心灵预感是好东西，但到了这个层次之后，大部分魔法师都已经接触这个领域，所谓的心灵预感，顿时就变得假假真真，再依靠这东西为自己指路，指不定就会走入对手提前设下的陷阱。

　　艾莱特顿时没辙了：“那你绝定走哪条路？理智的话去阿拉古，凭直觉，就是格温特森林走一趟，反正我陪你一起去。”

　　这真是难以抉择。

　　林克闭上眼睛，静下心，开始仔细体会自己的心灵，一切外相皆是心相，此时心如乱麻，他就一丝丝一缕缕地去打理，看清自己每个念头的最终起源，就这么顺藤摸瓜地追寻。

　　大约过了十几秒时间，林克睁开了眼睛，眼眸透彻如水。

　　在这瞬间，站在他身边的艾莱特就被这种清澈的眼眸给惊了一下，这眼眸如孩童般纯真，又如潭水一般清澈，但却又带着洞彻万物的智慧，实在无法形容，反正他从来没在第二个人身上见到过。

　　他相信林克已经有了答案。

　　“去格温特森林，那里应该有人在等着我们，应该是一个老者。”林克声音犹如喃喃梦语。

　　“老者？你知道是谁吗？”

　　“见到了就知道了，对我们应该没有恶意。”林克当先朝格温特森林走去，艾莱特急忙跟上。

　　两人速度很快，大约一刻钟后，两人就出现在格温特森林边缘，前面是一条清澈的溪流，溪流边有一块平坦的青石，青石上，一个雪袍老者拄着法杖坐在那里，微笑着看着两人。

　　等林克和艾莱特走近了，老者就道：“你果然没有让我失望，菲尔德领主。”

　　艾莱特有些疑惑这老者的身份，但林克却已经明白了，他微微躬身行礼：“法神冕下，见到你非常荣幸。”

　　说着，林克将装有阴影神格碎片的木匣递了过去，这烫手山芋，他可不想再拿了。

　　却没想到，雪山法神没有伸手来接，他摇了摇头：“命运告诉我，现在还不是时候。”

　　“怎么？”林克现在可恨不得将这东西扔下就走。

　　“强大的敌人正飞速赶过来，而你和你的战友们需要更强大的力量，时间不多，我们开始。”

　　说完，雪山法神手中竟然出现了一本魔法书，他翻到其中一页，指着其中一个精细到无以复加，让人看一眼就晕的魔法阵：“17级魔法大阵：冰天雪地，三天时间，学会它！”


第六百八十二章 法神导师（二）

　　来到这个异世界后，林克掌握了一个又一个强大的魔法，尤其是当他几乎彻底掌握空间魔法后，他心中真是自信满满。

　　他认为这世界上应该不大可能存在能难住自己的魔法了，就算一时困难，只要自己肯去钻研，最终肯定能掌握。

　　但现在，他这个自信正在飞速崩塌之中。

　　原因无他，雪山法神传授的这个17级魔法：冰天雪地实在是太难太难了，这个魔法可不简单，其本质是19级魔法，被雪山法神细心精简后，虽然威力减少许多，但难度也是几何级下降。

　　但就算如此，它依旧超过了林克当前的理解极限。

　　在格温特森林边缘的溪流边跟着雪山法神学了半天之后，他捂着脑袋叹道：“冕下，我恐怕要让你失望了，我的魔法底蕴并不足以理解您的力量。”

　　他都如此，跟着他一起学的艾莱特更是直接成了睁眼瞎，实际上，这半天时间，艾莱特基本就是在走神，他不是不想去学，而是实在跟不上雪山法神的思维，强行去听，立刻就头痛欲裂。

　　林克说完后，树林中便一片安静，只剩下潺潺的水流声。

　　许久，雪山法神长叹了一口气：“是我想的太多了。”

　　这次他们要面对的对手非常强大，每一个都是16级的无上强者，想要击败他们，16级的力量根本不够，只有17级的魔法才能保证胜利。

　　但林克现在的力量只有14级，他的魔法底蕴虽然比一般的14级强者深厚许多，但也没有达到能够连续跨越3级的地步。

　　雪山法神说完后，三人便都陷入了沉默。

　　他们都非常清楚，如果无法掌握17级的力量，数日之后，大敌前来，他们就逃不过一个死字。雪山法神现在不会死，但他也会因此丢掉阴影神格碎片，之后等待他的，自然就是陨落的命运。

　　未来黑暗的让人看不到任何希望，气氛压抑极了。

　　许久，林克开口打破了沉默：“我去周围走走。”

　　雪山法神无奈地点头：“去吧，散散心也好，但我们还没到最后时刻，我希望你不要这么放弃。”

　　他竟没彻底绝望，还抱着最后一线希望。

　　林克还能说什么呢，只能点了下头，又拍了拍旁边一脸沮丧的艾莱特，便起身沿着溪流一路往上走去。

　　溪水很是清澈，水流湍急，水底全是被水流磨的光溜溜的鹅卵石，水流经过的时候，发出‘叮叮咚咚’的悦耳水声，溪边的橡树上，一身翠绿色羽毛的林莺跳来跳去，鸣声婉转悦耳，这时是早春天气，空气中有不知名的花香涌动。

　　此时此地，实在是美不胜收。

　　可惜，林克却无心欣赏，脑海中一直盘绕着雪山法神传授的魔法知识，整个人恍恍惚惚，就如一具行尸走肉一般在林中走动着。

　　说到底，他自己也没有放弃，这个17级魔法虽然非常艰深无比，虽然时间不过短短几天，但这时候，他除了死磕之外，已经别无他法了。

　　就这么一路走，一路想，也不知道走了多久，林克耳中忽然听到‘哗啦呼啦’的水流声，走前一看，就见到在一处拐角之后，有一处五米多高的小瀑布，溪流倾流而下，化作白色的水雾四处飘散，又有阳光照射在水雾上，顿时就出现了一个小小的彩虹。

　　此间景色优美，林克一时便驻足停留，出神站在瀑布前方，怔怔地不知道在想着什么。

　　也不知道过了多久，忽然一个念头跳进了他的脑海：“德拉斯时空锁……冰雪衍变……拉法尔森魔能变换……冰霜领域……等等，等等……我明白了！”

　　林克脑海中出现了一个难以描述的灵感，之前一直困扰他的魔法难题隐隐间出现了松动，他看到了一丝继续前进的曙光。

　　心情激动，他拿出自己魔法笔记，随便在小型瀑布旁的一块石头上坐下来，然后就开始奋笔推演。

　　这一推演，林克就忘记了时间，推演一直持续，偶尔会遇到一些关卡，每当这时候，林克脑海中就会想起一个声音。这声音就好像是一把解开迷锁的钥匙，循着声音的指点，林克一路前进。

　　周围光线逐渐变暗，最后变成了黑夜，随后又变亮，阳光重新出现，然后阳光消失，黑夜再次降临，当林中的鸟鸣声再一次变得嘈杂时，林克停下了急速演算的笔，长长呼出了一口气。

　　循着之前17级大魔法阵：冰天雪地的魔法思路，他一路推演，到了现在，他依旧没能领悟冰天雪地，但这并不意味着他没有收获，事实上，他得到了一个全新的魔法，一个威力大的难以想象的新魔法。

　　一个声音从身后传来：“这个魔法的威力到达16级巅峰的程度，很强大，但它并不是能够多人联合的魔法阵，靠你一个人的力量，不可能将之释放出来。”

　　林克转头看去，就见雪山法神正站在他身后，脸上的表情十分复杂。

　　一个14级的魔法师，竟然推演出了一个16级巅峰的魔法，虽然中途他做出了一些指点，但那些关卡其实并不难越过，只要一些时间，这魔法师总归还是能突破，这样的魔法天赋，实在让人心惊。

　　可惜位面多事，若是能让他潜心研究数十年魔法，谁能是他的对手？

　　可惜这个魔法虽然强大，但对这14级魔法来说，却是镜中月，水中花，只能看，不能用。

　　林克却并没有失望，他看着雪山法神：“您说你这个魔法化身无法将神格碎片带回本体身边，必须依靠我的帮助……您必须借助我的力量，对吗？”

　　雪山法神点头，他的主要对手是烈焰法神，为了防止他得到神格碎片，烈焰法神设置了许多障碍，凭借他这个10级化身，悄悄突破没问题，但想要带着那样的神物，那绝对办不到。

　　“既然如此，您只付出一个17级的魔法，这代价是不是有些小了？”林克脸上微笑淡淡的，让人看不清楚他心中所想，但他的话却没错，对雪山法神来说，这也是生死劫，想要什么都不损失就安然渡过，那真是想太多了。

　　雪山法神沉默，几秒后，他问道：“你就这么确定我能帮你提升力量？”

　　“您应该能帮我提升到16级……这应该是19级法神能够掌控的力量极限，对不对？”林克笑道。

　　他这可不是胡乱推测，而是根据他所知道的关于烈火教的情况猜的，据他所知，烈火教目前有三大16级高手，就连米尔达和萨露薇妮都是如此，17级一个都没有，这不可能是巧合。

　　雪山法神叹口气，点了点头，但却又摇头：“烈焰法神的确能做到这一点，但我却不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我没有神格碎片，不能集聚信仰之力，想要为人提升力量，信仰之力才是关键。”

　　“信仰之力？”林克听得一怔，他脑子里忽然冒出了一个有关前世游戏的记忆，是关于阴影行者摩菲斯的。

　　摩菲斯死后，其阴影城堡内部有一定几率能找到一些奇特的黑色水晶，这些黑色水晶的名字就叫阴影水晶。

　　这些阴影水晶是任务物品，对玩家没有任何用处，也没有任何相关介绍，但当时已经是17级传奇魔法师的艾莱特却给出高额报酬来收集这些水晶，而且数目不限，越多越好。

　　奇特的是，在发布这个任务之后，艾莱特的力量就开始以坐火箭的速度上升，游戏每开一个资料片，艾莱特的力量就上涨一大截，当诺萨玛斯到来时，他竟然开始封神，成为游戏NPC中名至实归的第一人。

　　现在想来，林克就怀疑这些阴影水晶其实就是摩菲斯积累起来的信仰力量，二游戏中的艾莱特可能是在无意之中找到了将它们转化力量的办法。

　　想到这里，他问道：“如果我给你类似的力量，你能转化它们吗？”

　　雪山法神扬了扬眉：“本来不行，但如果借助阴影神格碎片，那应该就能办到。”

　　林克一喜：“我带你去个地方。”


第六百八十三章 法神导师（三）

　　这一回，林克单独和雪山法神同行，艾莱特则回到菲尔德，那里需要他掌控局势，准备应对即将到来的可怕强敌。

　　林克如今的速度如光如电，不过二十分钟，他就带着雪山法神来到了已经化作废墟的阴影城堡。

　　到了废墟前，林克还没开口，雪山法神脸上神色一动，开口道：“这里果然有信仰水晶！”

　　他快步走到废墟之中，法杖轻轻挥动，城堡中横七竖八的碎石便被强大的魔法力场纷纷弹飞，很快，废墟中的碎石就被雪山法神清理一空，显出一块平整光滑的地面。

　　地面看起来是由一整块的青金石打造，大概有三十米长，五十米宽，上面看不出有任何暗门接缝存在。雪山法神走过去，在青金石上走了一圈，脸上就显出一丝笑意。

　　“东西藏的挺紧，不过手段太低劣，只能瞒瞒小辈。”

　　话音未落，他手中的法杖就开始发出淡金色的微光来，这光芒照射出去，就像探照灯一般在青金石上扫来扫去，十几秒后，这光芒在青金石上的某块地方停了下来，然后光芒开始变亮。

　　站在一旁的林克就清晰地看到光芒照射处出现了许多淡青色的纹路，即使被雪山法神指点出来，这些纹路依旧显得非常模糊，而且看着只是一些纹路，青金石依旧是铁板一块，看不出任何瑕疵。

　　林克当然不会认为这里没有问题，他看不出来，只能说明摩菲斯的手段大大超出了他的认知。

　　“开！”雪山法神轻喝一声，法杖尖端射出的暗金色光芒猛然凝成一束，变成了白金色光束，这道光束犹如拥有生命一般的蠕虫一般，一下就钻进了青金石上的某条纹路之中，紧跟着，奇特的事就发生了。

　　那些淡青色光芒原本非常隐秘，但光芒钻进去之后，它们便如皮肤上血管一般一一浮凸出来，然后就开始发光，在光芒中，纹路附着的青金石犹如冰雪一般开始融化、消解、后退，最终，原本完整一块的青金石地面现出了一个长宽超过四米的地窖，地窖中笼罩着一层浓浓的黑色雾气，遮蔽了林克的视线，但却无法挡住雪山法神。

　　“好家伙，竟然这么多，这个阴影行者果是一个暴发户。”雪山法神声音带着浓浓的喜悦，这是林克见到他以来，他第一次流露情绪。

　　他手中法杖朝地窖一指，‘呼’一个东西就从地窖中跳了出来，到了他手中。一旁的林克看过去，就见雪山法神手中多了一块匕首状的暗色水晶，猛地看去，这水晶澄澈透明，似乎是无色的，但这水晶在一个地方停留数秒之后，周围就开始笼罩上一层淡淡的阴影，随着停留时间变长，这阴影越变越浓，最后就成了一团浓浓的黑色雾气，而水晶就藏身其中，再也看不到了。

　　“阴影水晶，阴影信徒对阴影行者摩菲斯的信仰之力凝聚而成，这里这么多存货，应当是摩菲斯只进不出，极少赐予信徒神术的缘故。神和凡人，讲究互惠互利，像他这么干，也难怪中途陨落。”雪山法神脸上显出一丝不屑，如果换成是他，积累了如此多的信仰之力，他早就升格成真神了。这摩菲斯无法封神就不说了，到头来还被三个最高14级的后辈杀死，真是让人笑掉大牙。

　　说完，雪山法神又看向左右，忽然叹了口气：“可惜了迪罗森，我原本对他并不抱期待，没想到他却成了我最后的希望。”

　　叹息一声，他转身对林克道：“这里的阴影水晶很多，但水晶内部包含阴影之力，驳杂不存，我也没有融合阴影神格碎片，所以并不能完全将它们转化成纯粹的力量，这很可惜，本来，它们足够让你的力量达到18级，现在，却只能到16阶中期。”

　　“16阶中期？这力量足够了！”林克眼睛一亮，他要面对的对手也是16阶，他拥有这样的力量之后，就和对手拥有了一战之力，再不会被碾压。

　　只要有一战之力，他就有战而胜之的自信，这信心没有根据，是他经过无数次胜利凝聚而成。

　　雪山法神点了点头：“时间不多，我感受到他们的力量正在靠近，我们抓紧时间！神格碎片给我，你准备！”

　　林克照办。

　　雪山法神得到神格碎片之后，左手抓着神格碎片，右手持着法杖，法杖连续挥舞，青金石地窖中的水晶不断跳跃而出。

　　紧跟着，黑晶骷髅状的神格碎片开始发出一种类似水流一般的暗色流光，这些光芒犹如触手一般，朝阴影水晶中缠绕过去，每缠绕上一颗水晶，水晶立刻就开始发光，这光芒一开始是纯粹的紫黑色，但慢慢地，这光芒开始分层，外层的光芒变得犹如月光一般清澈柔和，内层的光芒却变成了纯粹的黑色。

　　“力量来了，接着！”雪山法神大喝一声。

　　林克心神一凛，立即谨守本心，一动不动地站在那，一瞬之后，那如月光一般的纯净光芒就朝他流淌过来，到了他心口附近的时候，一下没了进去。

　　这一瞬间，林克就感到自己心口一热，心脏立即开始‘砰砰砰’地猛跳起来，声音之大，就和擂鼓一般，如果不是林克身体本就非常强大，估计就这一下，他的心脏就得因为超负荷而爆裂。

　　但如果心脏没有爆裂，并且能够承受这样的压力的话，那这就是快速融合外界力量的最佳方式。

　　心脏是人体中枢，不管是实体的血液，还是虚体的力量，都在心脏汇聚，随即又由心脏送入全身进行循环。

　　外界力量一进入林克心脏，立即就融入林克的血液，林克体内的鲜血立时就开始沸腾滚烫，如果外界能够看到其中的情况，那其中绝对是一副熔岩沸腾的恐怖场景。

　　在心脏的强力挤压下，滚烫的‘熔岩’汹涌而出，沿着林克身体血管冲向身体各处，在这途中，纯净的能量不断从血管中辐射出去，滋养着沿途中的所有身体组织，甚至包括林克的大脑。

　　在这海量力量的滋养下，林克这一具拥有高恢复力的身体立即开始强化。

　　强化的过程说起来好听，但从另一个角度看，就是身体在剧烈变化，在这过程中，绝对会触动神经，给林克带来各种各样的刺激。

　　比如现在，林克就感到自己身体内部传来各种各样难以言喻的滋味，麻、痒、痛、闷等等，各种各样，简直无法形容。

　　面对这些感觉，林克咬着牙，心中谨守一句：外相皆心相，就这么一动不动地站在那，任由雪山法神灌注力量，也任由自己身体的变化。

　　雪山法神动作不停，阴影水晶不断被消耗，水晶中大部分力量其实都是被浪费了，只有一小部分力量转化出来，进入林克的身体。但水晶总量太多，而且这东西至少19级，就算是其中的十分之一，对林克来说也是以前无法想象的巨量力量。

　　当阴影水晶消耗了一半的时候，林克忽然感觉自己脑海一震，似乎有什么东西挣脱了束缚一般，他感到自己心灵在这时候突然变得十分自由，心神更是异常通透，用地球上的古话形容就是‘随心所欲不逾矩’。

　　这滋味实在美妙至极。

　　他也不知道为什么会这样，也没空去管为什么有这个变化，因为仍旧有力量在飞快涌入身体。

　　又过了不知道多久，林克忽然又感觉自己心脏开始变得火烫火烫的，就好像心脏变成了一颗烧红的铁块一般，但不知道为什么，虽然感觉火烫，但林克却不感觉到痛苦，反而觉得异常舒服，而且还有一种难以形容的力量感，就好像他现在吹一口气，就能将一座山给吹倒一般。

　　他自己不知道自己为什么有这变化，但在他身边的雪山法神却看得清清楚楚。

　　此时此刻，林克身体周围正笼罩着一层如火焰一般的光芒，一开始，这光芒犹如月光一般宁静，但渐渐地，它变成了淡金色，看着就如阳光一般，光芒笼罩的范围变得越来越大，在其中的空气中，开始出现了许多不断流转的光影。

　　一开始，这光影很是模糊，看不出其中的具体光景，随着力量不断输入，这光影变得越来越清晰，却是一头头在空气中肆意飞翔咆哮的金色巨龙

　　这时候，林克身体周围笼罩的光芒变得越发浓郁，巨龙光影也越来越多，到最后，方圆13公里的天空中到处飞翔着金色巨龙光影，几成一金色龙国。

　　雪山法神知道这就是林克的领域，他身处领域中，静静体会着这领域的特点：‘5倍力量增幅的巨龙之力，17级魔法免疫，任意瞬移，终极巨龙形态……嘶~厉害，费罗曼位面对此人的眷顾，竟到了这个地步，果然是位面之子！’

　　这些领域的特点，基本都是林克以前用来保命的底牌，但这时候，它们竟全都被固化成了林克的领域力量。

　　要知道，领域也是有强有弱，其中原因，一方面是看领域拥有者本人，一方面却要看领域使用的环境。

　　原因很简单，因为领域的产生就是人和位面之间的规则博弈的结果，自然不能只看一方。

　　雪山法神见识过无数强者，也见识过无数领域力量，而林克现在显现出的领域，其强大程度实在是他生平仅见，如非受到位面特殊眷顾的位面之子，不可能到这个地步。

　　‘叮’最后一枚阴影水晶也耗尽了，力量的输送也停止了，林克依旧静静站着，大约过了十几秒后，他睁开了眼睛。

　　他初得伟力，力量还没有收敛，眼睛一睁开，就有金色光芒透出，直达一米之外，天空中飞舞的巨龙也同时开始仰头咆哮，虽然无声，但气势却无比霸烈，几有毁天灭地之威。

　　好一会儿，林克才慢慢收敛力量，领域、异象等等一一消失不见，最后只在他眼眸中流出一些淡淡的金色纹路。

　　“冕下，多谢您的帮助。”林克向雪山法神道谢。

　　雪山法神微微点头，又将手中的神格碎片递还给林克：“这块碎片，就靠你送给我的本身了。”

　　“我会尽全力。”

　　林克接过碎片，发现他这时候已经能轻易抵御这神格碎片的诱惑，这说明他的灵魂变得更加完美和强大了。

　　收好神格碎片，林克耳朵忽然一动，随即低低一笑：“他们已经快到了。”

　　“的确。”雪山法神点头：“你准备好了吗？”

　　林克便抽出明月之歌，左手做剑指，虚虚拂过剑身，剑身外便缠绕上许多金色水晶一般的魔法纹路，整把剑的风格立刻从朴素简约变得华丽璀璨。

　　“我和我的剑都已经准备好了。”


第六百八十四章 一场拖延了百年的决斗（一）

　　海面，风暴银雀。

　　熔岩骑士首领雷塞执剑站在甲板上，目光眺望远方，眉头微微皱起。

　　就在刚才，他感受到了1000多公里外的地方爆发出了一股非常强大的力量波动，这力量竟然让他也感到一丝心惊。

　　这足以说明这力量的主人和他站在了一个层次。

　　“会是谁呢？”雷塞心中有些忧虑，未知的力量意味着未知的变数，这次进攻菲尔德本就有不小的风险，再加上变数，这一趟竟然显得有些凶险。

　　不过，虽然凶险，但神格碎片断不能落在雪山法神手里，而为了这次行动成功，高精灵们更是通宵达旦地做好了应对菲尔德魔法塔攻击的准备，这时候，已是箭在弦上，不得不发。

　　“只能速战速决！”雷塞握紧腰间剑柄，转头对风暴银雀的驾驶舱方向喊道：“加快速度，全速前进！”

　　“嗡~”一声轻轻的震响，船上魔法阵光芒大亮，整艘战舰化作一溜轻烟，在海面上狂飙突进。

　　同一时间，一艘战斗飞艇正在南下。

　　这艘战斗飞艇的外形和菲尔德的战斗飞艇类似，但外面的涂装颜色却不是菲尔德蓝白相间，而是幽黑色，仔细看飞艇上的细节，能发现飞艇的各种细部装甲远不如菲尔德飞艇精密，其飞行时的姿态也不如菲尔德飞艇从容流畅，时不时的，艇身还会震抖一番，似乎随时可能从天空中掉落下去。

　　飞艇主舱内，除了操作飞艇的约伯人外，还有三个人，分别是尤金、莫丽娜、萨露薇妮。

　　尤金和莫丽娜是萨露薇妮去黑森林找来的盟友，虽然前两者效忠于毁灭之神，但他们同时也是菲尔德领主的敌人，恨林克入骨，既然又共同的敌人，合作自然就水到渠成。

　　“大人，再往前1500公里就是菲尔德的焦土城了。”一个约伯驾驶员报告情况，他刚说完，飞艇就遇上一阵空气乱流，‘轰轰轰轰’顿时整艘飞艇都震颤起来，船舱内的人一个个站立不稳，左右摇晃。

　　“这什么破飞艇，比破马车还不如。”萨露薇妮嫌恶的说了句，要不是这东西速度还算可以，她绝对不会借用它的力量，但这也绝对是最后一次。

　　尤金没吭声，自从被莫丽娜阴了之后，他性情就沉默了许多，一旁的莫丽娜开口道歉：“大人，我们的约伯机械师太少了，非常抱歉。”

　　“算了，反正我们合作的机会也不多。”萨露薇妮摆了摆手，正要继续说话，忽然又闭上了嘴巴，脸上也在一瞬间变得凝重起来。

　　“怎么了，大人？”尤金也感觉有些不大对劲，但他只是隐隐感知，并不能确认细节。

　　这一路上，萨露薇妮脸上一直带着高高在上的不屑神情，但这时，不屑却变成了凝重，她没理会尤金，快步就走出了船舱，登上了狂风呼啸的甲板。

　　甲板上信息就清楚了许多，她从风中得到了更多细节：“元素出现了异常的暴动，环境能量下降了百分之零点五以上，如此规模的能量聚集，难道是有人获得了领域力量？”

　　一个位面能够支撑的强者数目是非常有限的，比如出现一个16级强者，因为16级强者体内凝聚了大量能量，因为这一集聚效应，位面的能量浓度就会出现一个足够被感知到的下降，这样的波动通常能达到百分之0.1以上。

　　理论上说，一个位面内的力量足够产生一千个16级左右的领域强者，但实际上，这样的强者最多不会超过20个。

　　因为强者越多，能量浓度越低，后来者的晋升就越难，到最后，就基本不可能晋升了。

　　正惊疑不定间，萨露薇妮又从空气中感受到了一次力量起伏波动，这次波动更加明显，她一下就确认了之前的猜测：“果然是有人晋升，看这情况，是南方有人晋升成了16级传奇，而且他的力量带有光明属性，这人绝对是我的大敌！”

　　她这一趟，本来是准备去菲尔德凑热闹的，如果能顺手捡个便宜，抢到神格碎片，那就是完美。

　　但感知到这个意外强者晋升之后，萨露薇妮紧紧犹豫了数秒，就再次回到船舱，说道：“转道去南方的古勒王国，我要去会会这个新晋升的强者，最好是能杀了他，否则这人以后必然是我们最大的麻烦。”

　　尤金和莫丽娜听得面面相觑，但既然萨露薇妮这么说了，他们也没法反对，莫丽娜对飞艇驾驶员道：“按大人说的办，注意绕过菲尔德。”

　　飞艇立即修正方向，转而往正南方驶去，飞了一会儿，萨露薇妮又开口：“速度太慢了，加快速度，全速前进！”

　　飞艇驾驶员看了眼莫丽娜，后者点了点头，他便加大了魔力输出。

　　“嗡~嘎吱嘎吱。”在颤抖之中，飞艇的速度提升了足足50%，竟达到每小时1300多公里的极高速，就如黑色流光一般朝南方彪射而去。

　　以如此高速前进，大约四十分钟之后，飞艇就到了过去的古勒王国境内，前方出现一片密林，密林之中有一个峡谷，从高空往下俯视，能看峡谷尽头有一处洒落着大量碎石的建筑废墟。

　　萨露薇妮眼力极强，一眼就看到废墟旁边正站着两个人影，眯眼细细一瞧，她就看到一个黑发青年和雪发白须的老者正并肩站在那，他们也发现了她，此时正对她淡然二笑。

　　一看到那个黑发青年，萨露薇妮记忆中某个影像立即就跳了出来，这影像深刻在她灵魂里，即使过去了上百年，她也能轻易回想起来，百多年前，因为这个人的阻挠，她第一次尝到了失败的滋味。

　　脑海中的影像和眼前所见重合在一起，萨露薇妮牙齿咬的咯咯直响：“林克，没想到是你！”

　　在梦中，她无数次击败林克，无数次折磨蹂躏他，就算他跪在地上求饶也没用，但那只是在做梦，而眼前却是真实存在的林克。

　　她要击败他，就如梦中一般，将他踩在脚下尽情蹂躏！

　　这时，尤金和莫丽娜也看清楚了峡谷中的情况，尤金低声道：“大人，那就是菲尔德领主，小心。”

　　莫丽娜并不说话，她直接行动，开始释放毁灭神术祝福。

　　萨露薇妮面露冷笑，有紫黑色的焰光在她身体周围开始燃烧，紫黑焰光飞快扩散，转瞬之间就将方圆20公里地域包裹在内。

　　在这区域呢，阳光消失地无影无踪，地面有黑色的魔火沸腾咆哮，天空的白云直接成了黑色的漩涡形火焰，空气中有一个个狰狞古怪的光影飞来飞去，整个世界一下就成了恐怖鬼域。

　　“尤金，莫丽娜，你们两人去对付那个白发老头，我对付林克！”萨露薇妮说了声，也不管尤金和莫丽娜的反应，自己一个纵跃就跳下飞艇，随后凌空虚渡，朝远处的林克电射而去。

　　人未至，她的声音已经响彻天地。

　　“林克，今天就是你的死期！”


第六百八十五章 一场拖延了百年的决斗（二）

　　萨露薇妮原本喜欢用鞭，但到了阿拉古后，为了铭记第一次阻挠自己走向胜利的对手，她改用了剑。

　　此时，她持剑冲向林克，领域结合剑技，当她冲出百米之后，整个身影就消失不见，化成了一柄长100米的青黑色巨剑，剑尖直指林克！

　　以她此刻的冲刺速度，即使双方远隔着三十多公里远，她也能四秒内越过。

　　她的领域叫‘黑暗王座’，到了费罗曼位面之后，领域威力虽然有所缩减，但依旧能为她提供三倍的加速，还能让她的所有攻击都带上恐怖的腐蚀性。

　　对他们这样的无上强者来说，什么样的腐蚀性才能用恐怖来形容呢？看看萨露薇妮凝聚出的青黑色巨剑周围的情况就能有所了解了。

　　只见剑身所过之处，有无数青黑色的细线向四面八方快速延伸出去，猛地一看，就好似人皮肤上的血管脉络，但仔细看就能发现这些青黑色细线是无数空间裂隙。

　　就连空间本身都无法抵御这腐蚀性，生生崩溃，那在空间之内的所有存在自然也无法抵御这腐蚀力量的侵蚀。

　　在阿拉古位面，萨露薇妮凭借自己的领域和剑技，成为了法神之下第一战士，即使是烈火圣女米尔达，在正面对抗中也不是她的对手。

　　巨剑在狂飙突进，但作为巨剑突刺目标的林克这时候却显得若无其事，依旧站在那一动不动，表面上看也没有做其他防御措施，甚至还在和一旁的雪山法神进行意念交流。

　　“萨露薇妮算是我的老熟人了，没想到现在竟然达到了这个地步，天赋真是不错。”林克说话并没有声音，他用的是灵魂传声。

　　雪山法神的态度要比他‘端正’一点：“萨露薇妮的战斗力还是很强的，你不要小视她。她现在用的这一招有一个名头，叫‘死亡一指’，在阿拉古位面，只有我和烈焰那老头才能接下来。”

　　“不错，很厉害。”林克连连点头，萨露薇妮这一招从卖相上看的确相当的骇人。

　　雪山法神也就是这么提醒一句，说完了，他就看向萨露薇妮身后跟着的两人：“哦，一个毁灭之神的圣使，一个是……夺魂者，这夺魂的手段倒是挺精巧。”

　　林克淡笑：“他们应该是准备找您麻烦了，您这化身能应付过来吗？”

　　雪山法神呵呵一笑：“有点小麻烦，但能解决。你记得将碎片送到阿拉古就是了。”

　　话音刚落，雪山法神这个化身突然就化作一团碎裂的幻光，这光芒转瞬之间化作一道白金色的冰冷射线，‘嘶’地一声，以不可思议的角度，无法躲避的速度冲向了远处的暗精灵公主和毁灭圣使。

　　射线的速度本来就快的离谱，尤其这道冰冻射线是雪山法神牺牲化身凝聚而成，不仅快，中途还能调整攻击角度，让人根本没法躲，也没时间做出任何应对。

　　‘嗤嗤’两声，暗精灵公主和蛇人莫丽娜同时中招，身体直接就被穿透，一瞬之后，两人身体就化作一坨冰块，然后就像一块石头一般从数千米的高空往下落。

　　不用看，林克就能想象两人的下场，必然是粉身碎骨的结局。

　　终究是法神的化身，即使绝对力量只有10级，但其智慧却深如渊海，魔法手段更是让人防不胜防，尤金和莫丽娜两人，在费罗曼也算是叱咤风云的人物，但碰上这样的无上强者，连做出反应的机会都没有就被秒杀了。

　　不过，在如今这个战场上，这只是一件毛毛雨一般的小事，真正的战斗，发生在林克和萨露薇妮之间。

　　尤金和莫丽娜被杀，但雪山法神的化身也完蛋了，萨露薇妮瞄了一眼，就收回注意力，专注对付自己的对手林克。

　　“林克，你逃了一百三十六年了，让我看看你现在学了什么本事！”

　　“你很快就会见识到。”

　　说话间，林克放开了对力量的控制，展开自己的领域：金色巨龙国度，‘呼’他身体周围数十公里内在一瞬间就充满了如阳光一般的金色光辉，乌云被驱散，无数金色的巨龙在天空中飞扬咆哮。

　　领域继续扩张，很快就和萨露薇妮的领域黑暗王座撞在了一起，碰撞的一瞬间，电闪雷鸣、光影交错，形成了一股规模巨大的能量风暴，但谁的领域都没有后退，就这么僵持着，交锋着。

　　双方领域对抗，竟然不分高下。

　　萨露薇妮心中暗惊，她看到雪山法神一瞬间，就知道是雪山法神帮助林克晋升了16级，但她依旧执意出手，打的就是对方刚刚掌握领域，对自己力量不熟悉，而她却已经晋升数十年，已经是领域大师这个巨大的优势。

　　结果现在一交锋，她竟然无法压制林克，这让她心中一凛，原本就有的那一丝轻视顿时消失地无影无踪。

　　一百多年前，这人还没晋升传奇，就能给她造成偌大的麻烦，现在对方拥有了和她同等的力量，岂不是更加难缠？

　　她之前真是轻敌了！

　　这些念头在她脑海中一闪而过，结果就是，原本准备全力而发的一记死亡一指，就悄然收回了半分力以防万一。

　　下一刻，她就看到林克也提起了剑，然后朝她所在的方向一指，她立即就见到原本在空气中盘旋努咆哮的巨龙就像得到了什么命令一般，一下朝林克汇聚过来。

　　半秒之后，这些巨龙到了林克身边，不断汇入他的身体，然后萨露薇妮就看到林克的身体外面出现了一层犹如金色琉璃水晶一般的虚影，这虚影飞速壮大，转眼就长成了300多米高的黄金巨人。

　　这巨人通身巨龙式的铠甲，原本只有一米多的单手剑，这时候也变成了一把100多米长的金色巨剑。

　　这是林克领域黄金巨龙国度的杀招：终极巨龙形态

　　巨剑直刺，迎向了她的死亡一指。

　　这一切变化实在太快了，一切都已是箭在弦上，不得不发的态势，萨露薇妮虽然对林克的力量感到心惊，但她现在唯一能做的就是专注对敌。

　　下一瞬间，青黑色的巨剑和那龙铠巨人手中的黄金巨剑开始交锋。

　　无论是萨露薇妮还是林克，都是惊才绝艳的绝顶人物，无论力量还是技巧都臻至巅峰，在交锋一瞬间，两把100多米长的巨剑竟然显得无比灵巧，双方纠缠在一起，推拉缠挤，就像交缠飞舞的两只蝴蝶一般轻盈。

　　这样的技巧交锋，足足持续了半秒时间，中途双方都是不断变换剑势，目的只有一个，就是找到对手的破绽，而让自己的损失降到最小。

　　但，萨露薇妮的剑术经过上百年磨砺不假，但林克的剑技却也已经到了完美的极致，在一系列让人目不暇接的换招之后，两柄巨剑的剑尖依旧如宿命一般碰撞在了一起。

　　在这一刻，所有技巧的华裳全数褪去，只余下力量交锋的本质。

　　“轰~~~”巨剑规模太大，碰撞声音不再清脆，变得澎湃低沉，剑尖碰撞之后，双方力量剧烈交锋。

　　这是剑术的交锋，同样也是对力量本质理解的较量，领域、能量、魔力、意志的碰撞，对规则的理解等等等等，都在这一剑中表现的淋漓尽致。

　　终极巨龙形态赋予林克以难以想象的磅礴巨力，他还站在地上，有大地的支撑，在力量上拥有了绝对的优势。萨露薇妮的领域黑暗王座赋予她不可思议的速度，速度快了，碰撞力量自然也强，所以能短暂的和林克拼个不相上下。

　　但是，由速度带来的力量并不持久，速度下降，力量也就飞快下降，如果不能将对手击破，而是陷入僵持，那就会非常尴尬。

　　萨露薇妮就进入了这样的尴尬境地，她这近乎全力的一击，被林克生生挡了下来，在随后碰撞中，她就发现糟糕了。

　　她的黑暗巨剑在坚挺了一段时间后，就再也无法阻挡黄金巨剑的攻势，对方的力量就如排山倒海一般狂暴，竟然要开始狂野突进了！

　　“正面力拼，我不是他的对手！”萨露薇妮立即认识到这点，虽然心有不甘，但她心里很清楚，再力拼下去，她必败无疑。

　　她的长项是速度，这么硬拼非常不明智！

　　萨露薇妮果断后撤躲避，这时候她心中真是庆幸自己之前留了一分力，否则这时候能否全身而退都说不定。

　　一个后退，转瞬就到数千米外，随后又立即折返、加速，从另一个方向飞快接近林克，巨剑再一次凝聚，刺向黄金巨人身侧。

　　林克化成黄金巨人身体微转，毫无花哨地又是一剑刺出。

　　这一次交锋几乎是前一次的翻版，双方各尽全力之后，剑尖又一次无可阻挡地撞在一起，萨露薇妮眼看不敌林克的蛮力，只能再次后退，再次提速攻击。

　　她的剑的确很快，林克看起来似乎有些笨重，但对方的手段生生就比她高一点，尤其是剑术，几乎完美无瑕，虽然速度不如萨露薇妮，但在小范围的腾挪转移上，灵巧反而占了上风。

　　种种因素结合之后，情况就是，林克变成了一个看似笨重的大乌龟，有着一层坚固如山的硬壳，而萨露薇妮就是飞在天上的鸟，灵巧是灵巧，攻击也算犀利，但面对地上这么一只大乌龟，硬是没处下嘴，而且她要是一个不小心，被这‘乌龟’反咬一口也不是不可能。

　　面对这种情况，萨露薇妮最理智的方法就是先撤，回去之后要么找帮手，要么想新战术，这才有可能击败林克，如现在这样僵持着，一个失误，她就可能玩完。

　　虽然对方也可能失误，但她是主动攻击方，而且以速度见长，对方打的是防御反击的战术，论失误的概率，她要比对手高十倍。

　　但萨露薇妮实在不甘心啊，回去之后，别人问她战斗结果，她的脸面也没处搁啊。这一场战斗，她的父亲也在关注，她更不能输。

　　重重原因下，她决定再试一次。

　　“再出一剑！这一剑如果还没能得到战果，我就撤退！”


第六百八十六章 一场拖延了百年的决斗（三）

　　萨露薇妮的战力非常强，这点林克不得不承认。

　　实际上，在连续三次接下对手的死亡一指后，他的力量消耗也非常巨大，甚至有一丝枯竭感，不过这是生死决战，胜者得到无上荣耀，败者凄惨无比，林克当然不会将自己的状态显现出来给对手增添自信。

　　从外表上看，他依旧神完气足，似乎他的力量无穷无尽一般。

　　这还不止，林克还有一张底牌，就是数天前他再雪山法神引导下创出的那个全新16级传奇魔法。

　　他还没有为这个新魔法命名，也没有试验过这个魔法的威力，现在，他在寻找释放这个魔法的机会。

　　这些念头在林克脑海中一闪而过，萨露薇妮的攻击再次到了眼前。

　　攻击依旧犀利，虽然青黑色巨剑的形体非常庞大，但其速度却一如既往的快速和灵巧，明明是巨剑，却给人一种飞腾羽毛一般的轻盈感。

　　林克精神一凛，聚精会神，手中的黄金巨剑迎接而上。

　　萨露薇妮的剑术实在是绝顶，她的剑路犹如天马行空，几乎无迹可寻，如果今天换了一个对手，一早就被她给秒杀了。

　　这样的剑术，林克也是全力以赴，接下第一剑的时候，他感觉到巨大的压力，等到第二剑时，他已经压力骤减，但表面上看，他依旧很不轻松。

　　一直等到第四剑时，林克这才完全看清了萨露薇妮的剑路，到了现在，已经是第六剑，林克心中已经有把握将之破解了。

　　‘叮~哧~当~’双方的剑交锋之后，再次如之前那般开始胶着，一波一波冲击波想四面八方传播开去，无数空间裂隙爆发又弥合，一个个畸变的时空碎片四处游荡，大地上的草木森林早已经化作了飞灰。

　　在这就剧烈交锋中，萨露薇妮忽然感觉到林克的力量出现了一次衰退，这衰退非常微弱，但瞒不过萨露薇妮的感知，这次衰退就让林克的防御出现了一个小小的漏洞。

　　“终于力竭了！”她心中猛然一喜。

　　在这种生死决战中，每一瞬间都异常的宝贵，每一个机会都能决定最终的胜负，自然不能错过。

　　就在脑海中生出这个念头的时候，萨露薇妮手中的剑已经随心而动，一下刺向她感知到的漏洞。

　　‘哧’她刺中了，果不其然，林克的防御顿时出现了巨大的变化，看这情况似乎有崩解之像。

　　如果说前一刻，萨露薇妮感觉自己面对的是一面铜墙铁壁，那么这一刻，这面坚固的城墙已经开始崩塌，原本她已经有些走投无路，这会儿却忽然间柳暗花明，得到了一个大好局面。

　　她心中流淌过一丝喜悦，说真的，虽说她对林克恨意绵延百年，但在心底，她对这个人族魔法师异常的忌惮，尤其之前对手看似轻易地挡住她最得意的攻击，她心中实在已经对胜利不抱希望了啊。

　　但此时峰回路转，萨露薇妮心神振奋，原本就已经快的难以想象的剑招，生生又快了几分，她要一举击败林克，完成父亲的任务，也了结自己的心结。

　　“当~轰~彭~”一声声震荡天地的碰撞声中，林克化成的黄金巨人的脚步终于动摇，往后退出了一小步，手上的黄金巨剑也显出了明显的乱象，好似随时都会落败一般。

　　“哈哈哈，林克，你败了！”萨露薇妮尖声大笑起来，心中痛快极了，她再接再厉，攻击越发地凌厉。

　　在她感觉中，只差一点点，就这么一点点，她就能击败对手了！

　　‘轰~’黄金巨人再次被逼的往后退了一步，手上剑招越发散乱，剑上的力量比最初时弱了一大截，不足之前的80%。

　　这样的力量，萨露薇妮能轻松应对，胜利就在眼前，而对手已经没有还手之力，大好形势下，她心态就放松了一些，手上的招法就不如最初时候那么严谨。

　　当然，就算不严谨，也没有破绽，如果林克的力量真的只有他现在表现出来的那些的话，那他绝不可能打破萨露薇妮编织出来的死亡之网……但，这并不是事实。

　　事实是，林克虽然损耗了巨大的力量，但他的力量依旧能保持巅峰，他现在的状态远比他表现出来的要好，而他之所以特意显露出败像，就是为了此刻。

　　此时此刻，萨露薇妮心态松懈，自以为胜券在握，正是他反扑毙敌之时！

　　“死吧！”萨露薇妮只以为自己要胜了，猛地出剑一个直刺，要将黄金巨人身体刺头。

　　这一剑，她已经是全力而发，没有给自己留下半分转折回旋的余地。

　　“轰！”一声炸响猛地出现，林克的剑到了，挡住了萨露薇妮的刺击，不仅挡住了，还将这一剑轻易荡开。

　　一瞬间，萨露薇妮就感觉自己剑上传来一股大力，顿时，剑身外侧的青黑色光影竟直接被震碎，剑身本体也是剧烈震荡，她不要说掌控继续它战斗了，握紧都是奢望。

　　“怎么突然这么大力量……不好，这家伙在骗我，完了！”她也不傻，愣了一下就想明白是怎么回事。

　　她竟然中了对手的圈套，在这种级别的战斗中，出现这么严重的失误，那基本已经没有任何翻盘的余地了。

　　但谁都有求生的本能，在这本能支撑下，萨露薇妮没有束手就擒，她下意识地往后急退，尽一切力量躲避林克的反击。

　　但这并没用。

　　她是后退躲避，林克是正面追赶，速度比她快了一大截。

　　林克前跨出一大步，轻易追上了萨露薇妮的身影，手中明月之歌化出来的黄金巨剑变得如太阳一般闪电璀璨。

　　眼前剑尖越来越大，这一刻，林克手中的这把剑就是萨露薇妮的死神，只要追上她，瞬息间就能夺取他的生命。

　　萨露薇妮心胆欲裂，眼看林克手上的黄金巨剑就要将萨露薇妮斩杀成两半时候，萨露薇妮终于崩溃。

　　她一边后退，一边尖声大叫：“父亲！父亲救我！”

　　这时候，中了林克圈套的萨露薇妮已经没办法凭借自己的力量摆脱眼前的杀局了。再拖延个一秒半秒，或许她就会被杀。

　　真正是生死只在瞬息间。

　　‘嗡’一声细微响动，就在林克的剑即将斩断萨露薇妮身体的时候，萨露薇妮的身影忽然化作了光影消失不见。

　　这不是传送，更不会是隐身魔法，而是神术，林克一怔，不得不收回手中的剑。

　　他知道这是怎么回事，绝对是那位强大的没朋友的光暗主宰干的，现在的他还是凡人，还没有资格和神明较量。

　　林克深吸口气，低声喃喃自语：“很好，逃了一个，现在还剩下菲尔德的事情了。”

　　萨露薇妮比他想象的要好骗一点，他的新魔法还没用她就败了，正好，他也省了休息恢复的时间，可以直接赶回菲尔德。


第六百八十七章 菲尔德之劫

　　菲尔德，焦土城。

　　当林克和萨露薇妮在南方生死决战的时候，焦土城也迎来了自己的强敌。

　　“轰~”海港方向出现了至少8艘风暴银雀，这些高精灵战舰上的魔法阵正疯狂地攻击着焦土城上空的魔法壁垒。

　　这些风暴银雀的炮火异常的猛烈，每一记攻击魔法，威力都达到了8级，攻击连绵不断，无止无休。

　　笼罩着焦土城的防御结界不断地晃动着，城中的魔法塔不得不花费大量能量去维持护盾的稳定。

　　“大人，差不多了，菲尔德魔法塔的魔力输出已经到了极限，现在他们必须开启辅助魔法塔才能启动天罚魔法阵，而这需要两分钟！”

　　熔岩骑士雷塞点了点头，他知道，这两分钟就是他的安全行动时间，如果超过，面对天罚魔法阵的攻击，他也有相当的危险，甚至有可能陨落。

　　他从风暴银雀旗舰甲板上一跃而下，途中踏水数步，轻盈的犹如轻风过境一般，不过三秒时间，就已经跨越上千米距离，到了焦土城的魔法护盾外侧，他拔出剑，轻轻在护盾上一划，厚的和城墙一般的护盾上就出现了一个两米见方的洞口。

　　这洞口周围的力量不断震荡着，想要将这个洞口合拢，但洞内四壁上却有一层淡淡的幽黑色火焰静静燃烧着，不断地吞噬合拢过来的魔法力量。

　　在这黑火的作用下，洞口虽然依旧飞快缩小，但合拢的这段时间，却足够雷塞轻松穿越了。

　　从洞口一跃而入，雷塞进入了焦土城的贸易区，贸易区是焦土城内最繁华的地带，由原本的海港发展扩建而成，因为高精灵的突然袭击，贸易区的居民全都躲了起来，街道上一个人都没有。

　　在贸易区有自己的独立魔法塔，当战争来临的时候，贸易区也有自己独立的一个小规模护盾，这个护盾很特殊，它和笼罩全程的半圆形天幕式护盾不一样，这个护盾是紧贴着建筑外围构建的。

　　在这一层护盾的作用下，整个贸易区内的房屋墙壁都笼罩上了一层淡淡的星辰光彩，猛地看去或许很普通，但细细观察，就能在墙壁上看到由无数符文组成的类似星辰大海的景象。

　　这护盾不仅美观，作用自然也非常强大，在它保护下，只要是不高于传奇级别的力量，这些建筑的主体就不会有任何损伤，哪怕是传奇级别的力量，如果仅仅只是余波的话，也尽能挡住。

　　这些护盾的存在，能保证叫焦土城的居民不受大规模魔法战争余波的影响。

　　雷塞进入贸易区，入眼看到的是整洁的街道，密密麻麻但却规划有方的房屋建筑，这景象比高精灵的王都要繁华数倍，他心中也是暗赞：‘听说这城市一开始只是荒地，只发展了7年，就有了这样的光景，这菲尔德领主倒是有点本事。’

　　当然，欣赏归欣赏，外号‘地狱烈焰’的雷塞下手可不会有半分留情，只要是敌人，他就会毫不犹豫地将之碾为齑粉！

　　时间紧迫，他当然无意欣赏景色，扫了一眼街道布置之后，他就朝远处的核心魔法塔冲过去。

　　他没有飞行，不是不能，而是太过危险。

　　他能感觉到，此时已经有数双眼睛锁定了他的位置，并且随时准备对他发动攻击，如果他飞上天空，绝对能面对无数攻击的集群式轰炸，就算他能应付，也会非常狼狈，而在地面奔跑，既能灵活的随机应变，也能让对手有所顾忌，不敢随意发动大规模攻击。

　　在街道上，他的身体犹如一团黑色的幻影，灵活的让人倒吸冷气，快的让人心底发寒。

　　焦土城中心的核心魔法塔上，艾莱特、伊芙琳娜、米洛斯、埃罗恩四个掌控魔法塔哥哥中枢部位的魔法师在第一时间就发现了雷塞。

　　他们紧盯着雷塞的一举一动，一见到他行动，心中都是极度忌惮！

　　“速度很快，从他身上显出的力量气息看，这应该是一个16的绝顶强者！”艾莱特和15级熔岩骑士莫泽尔打过交代，在他看来，这个闯入者的力量波动比莫泽尔还要强，那肯定是超越了15级，而这无名高手由高精灵送来，那肯定来自阿拉古位面，他知道阿拉古位面最强的凡人高手是16级，所以这人应该就是16级。

　　这话一出，伊芙琳娜等三人心底都打了一个突，他们四人，最强的艾莱特的力量是11级顶峰，再就是11级初期的伊芙琳娜，米洛斯和埃罗恩都处于10级顶峰。

　　这力量在如今的费罗曼已经是顶尖，但说要对付一个16级强者，那简直就是蚂蚁对大象，想都不敢去想的。

　　艾莱特感觉到了其他三人的情绪，立即道：“不要慌，我们还有魔法塔，我们的天罚魔法阵已经能发出19级巅峰的攻击，他再强也挡不住！”

　　“天罚系统充能还需要1分37秒。”塔灵莉莉报告出具体情况。

　　“嘶~”伊芙琳娜吸口冷气，惊声道：“海港外的风暴银雀攻击强度比常规配备强大至少三倍，肯定是经过了特殊改装，现在有8艘一起轰击护盾，逼迫我们不得不加强护盾……这是一场有预谋的攻击，高精灵几乎摸透了我们的力量。”

　　她这么一说，所有人都明白了，这一分多钟，将是这场战斗中最凶险的时刻，如果不能撑住，焦土城叫变成名副其实的焦土，无数人挥洒汗水建立起来的人族第一魔法城市也将毁于一旦！

　　可没有天罚系统，他们凭什么挡住16级的恐怖强者？

　　米洛斯忽然道：“要不要放弃外城的防御，那么我们能瞬间完成天罚系统充能！”

　　这一次，天罚系统之所以会出现这样的疏漏，一是因为高精灵使用了超出城市防御护盾极限的攻击力量，危急情况下，时间紧急，他们不得不将目前已经激活的所有魔力储备都用来加强护盾，包括天罚系统的备用能量。

　　第二，却是铺子张开的太大了，如今的焦土城方圆有十多公里，构建一个笼罩如此范围的魔法护盾需要难以想象的海量能量，如果能放弃一部分，那立即就能得到大量的魔力。

　　这个建议一出，另外三个传奇魔法师都陷入一瞬间的沉默。

　　放弃外城，激活终极防御，应该就能打退那个恐怖的16级强者，但外城必然会被高精灵的风暴银雀战舰轰成平地，那里居住的十几万居民自然也全部完蛋。

　　但这么做，菲尔德这么多年的努力也就全部毁于一旦，焦土城的所有繁荣也全部终结，如此大的灾厄，以后再不会有人敢于在这里定居。

　　可是，如果不这么做，他们核心魔法塔被对手摧毁，那菲尔德同样完蛋，而且完蛋的更加彻底。

　　理智告诉所有人，放弃外城防御，就如壁虎断尾，有很大损伤，但以后还有恢复元气的希望，如果核心魔法塔被毁，他们这些人，塔中所有魔法师全都会死，还有这些年积累的魔法书籍将全部丢失，人族崛起的希望自然也就烟消云散了。

　　所以，放弃是最明智的选择。

　　可这个选择上却堆叠了数十万的人命……一时间，艾莱特、伊芙琳娜、埃罗恩都陷入了沉默，这个选择实在是太沉重了，沉重的几乎让人窒息。

　　魔法水镜中，那个16级强者已经到了核心魔法塔外三千米处，城中的阳光武士对他发动自杀式的攻击、各处附属魔法塔都在尽全力拦截他。

　　这些攻击无法对那个战士造成什么损伤，但也稍稍拖延了对手的脚步……但也只是稍稍拖延而已，根本不足以挺过一分多钟时间。

　　他们必须马上做出决定！

　　三秒后，伊芙琳娜开口：“艾莱特……”

　　说了个名字，她就说不下去了，感觉自己喉咙被什么东西堵住，胀胀的很是难受，眼眶也是发热，几欲落下泪来。

　　她在菲尔德呆了快三年了，对这个城市，她倾注了自己的热情，看着她一步一步发展、壮大、繁荣，在这里，她收获了自己的挚爱。这里已经成为了她心灵上的故乡。

　　亲手毁了她？她舍不得啊。

　　米洛斯和埃罗恩两个高精灵没有她这么深的感触，但心里也很不好受，相比规矩森严的晨曦岛，他们在菲尔德实在是活的非常滋润。

　　现在，两人已经是菲尔德的大法师，即使是领主林克来了，也无法强迫他们的意志，也要对他们保持尊敬，他们的一句话，就能决定城中无数人的命运。这里的魔法氛围也异常轻松，只要付出，就会得到回报。

　　换一句话说，这个城市就是他们的天堂啊。

　　两人也沉默。

　　在沉默中，时间又过去了两秒，那个强者又前进了一千多米，离核心魔法塔还剩下两千米，时间不多了，再容不得浪费。

　　艾莱特终于开口：“放弃外城，调集能量，为天罚系统充能！”

　　他的声音是颤抖的，下决定后，他整个人都几乎陷入了虚脱，心中就一个念头：“我该怎么和林克交代啊。”

　　林克将这城市托付给他，他却做出了近乎毁灭城市的决定……哎~~~

　　但是，就在这时，伊芙琳娜声音忽然响起：“莉莉，大法师S权限，停止执行命令！”

　　刚刚开始的魔能转移动作戛然而止，艾莱特一惊，大声质问：“伊芙？！”

　　他几乎要怀疑伊芙琳娜是高精灵内奸了！

　　“你看，那人停住了！”伊芙琳娜大声道：“是娜娜！”

　　水镜中，魔偶娜娜正站在一座钟楼的楼顶，她就单纯的站在那，而那个16级强者竟然停下了突进的脚步。


第六百八十八章 绝世剑客

　　娜娜，自从她从异位面回到菲尔德之后，就变得默默无闻。

　　她自己本人也十分低调，除了偶尔完成林克的任务外，就一直深居简出，许多人几乎都忘了她的存在。

　　但现在，当菲尔德陷入危境之时，她却站了出来，一如曾经的黑森林，当林克身陷绝地时，她在最危急时刻出现一模一样。

　　面对娜娜，雷塞也不得不停下脚步。

　　不是因为尊敬娜娜曾经的圣使护卫的身份，而是因为忌惮她的力量，作为烈火教派熔岩骑士首领，他知道教会中的绝大部分机密，但唯有一个人的资料，大部分依旧笼罩在迷雾之中，从迷雾边缘显露出来的些许消息，即使是现在的他看起来，依旧感到惊心动魄。

　　现在，这个人就站在他的眼前。

　　“娜娜，你背叛了圣教！”雷塞紧握着剑，全身的肌肉有节奏的震颤着，尽力将自己调整到最佳状态。

　　即使时间非常紧迫，但雷塞依旧对娜娜有任何马虎应对的心理，更不敢强冲而过。

　　圣使护卫娜娜，暗夜之翼，幽影中的死亡使者，炎帝国和阿拉古帝国争锋百年，曾经强者无数，17级，18级的强者也有不少，但这些无上强者一一陨落，恐怖的是，在历史迷雾之中，每一个强者陨落之时，隐隐都能找到娜娜存在的痕迹。

　　表面上看，娜娜的力量等级只有13……不，现在竟然已经逼近15级了，雷塞不知道娜娜回到菲尔德之后到底经历了什么，力量竟然能出现这么剧烈的提升，但他确定一点，这时的娜娜比他想象的更加恐怖了。

　　娜娜站在那，身上穿着一身暗色皮甲，手上拿着林克给她打造的单手剑‘最后的梦魇’，这把剑原本已经接近毁损，但回到菲尔德之后，林克已经将它修复，并且做了大幅度的强化，如今这把剑一把长一米二，通体幽蓝色，此时，剑体周围流淌着一种也奇特的幽蓝色雾状光芒。

　　她看着雷塞，淡淡一笑：“多年不见，没想到你已经成了熔岩骑士的头领，这很不错，不过你今天却做了一件错事。”

　　说话的时候，娜娜浑身都有幽蓝色雾状光芒透出来，这雾气很薄，其中时不时会有蓝白色的光点闪耀，这是唯一的异象，猛地看去，一点儿也不起眼。

　　但是，雷塞一见到这光芒，顿时就如临大敌，在第一时间展开了自己的领域：地狱烈焰，领域一出，天空中出现无尽黑色魔火，空气中出现了‘呜呜’的呼啸声，听着就像从地狱传出来的哀嚎声，更有无数暗色雾气缭绕开来，天空在一瞬间变得异常暗淡。

　　黑夜降临！

　　领域展开后，轻易地将娜娜身体也笼罩住，娜娜也没有做任何反抗，唯一奇特的是，任凭领域如何骇人，她身上笼罩着的幽蓝色光芒也不曾有半分暗淡。

　　当年在黑森林，娜娜显出一种非常奇特的蓝白色力量，利用这样的力量，她甚至击破了神器：幽暗之蛇构建的防御，生生杀死了神器第一任主人。

　　当时，她的力量仅相当于8级强者，就有如此力量，如今她已经是14级顶峰强者，曾经蓝白色的力量经过无数次变异和进化，变得更加凝聚，威力也变得更加恐怖。

　　这力量不以规模见长，没有领域那般骇人的异象，其显出的全是最简洁的力量。

　　“雷塞，我出手了！”娜娜开口，即使身处可怖魔火领域，她说话的语气依旧如同闲聊。

　　雷塞心神一凛，想也不想，手中剑起，一剑朝娜娜刺去，这一剑，他用上了全力！

　　一剑出，风动雷鸣，暗黑色的雾气席卷而来，化作一条形似巨蟒的暗影，这巨蟒滑动着身体，以一种难以想象的速度朝娜娜冲过去，要将娜娜一口吞下。

　　巨蟒的速度实在是快到了极点，几乎是雷塞一有动作，攻击就到了娜娜身边，但是，它快，娜娜的速度却更快。

　　‘咔擦’巨蟒一口咬在娜娜站立的钟楼上，将钟楼咬成了齑粉，连带着娜娜的身影也消失无踪了。

　　魔法塔中，观战的艾莱特等人都是心中一惊。

　　“娜娜在哪？我看不到她了。”

　　“不会被击中了吧？”

　　“16级的强者，真是可怖！”

　　他们的眼睛只能勉强跟上暗黑巨蟒的速度，至于比巨蟒更快的娜娜，已经完全捕捉不到了。

　　唯一看到娜娜身影的，就只有地狱烈焰雷塞，他也只是勉强捕捉到了一个蓝色的光影而已。

　　再巨蟒咬碎钟楼的一瞬间，他看到一个模糊的蓝影以一种超越想象的速度跃起，他心中一抖，无尽的危机感出现。

　　生死关头，他当即立断放弃进攻，手中剑回收，向自己肋下格挡。

　　几乎就在他刚刚完成这个动作的一瞬间，一股尖锐至极的巨力就从剑身上传递过来，‘叮’一声尖细如针的响声，刺的雷塞想捂住自己的耳朵。

　　他的眼睛勉强捕捉到一个影子围绕在自己身体左右，一阵阵尖锐的杀机犹如潮水一般朝自己撞过来，绵绵密密，几乎让人无法应对。

　　“叮叮叮叮叮~”雷塞脑子不能多想，因为对手的攻击实在是太快了，稍一多想，他就没时间做出反应，他现在完全是凭借战斗本能在格挡，至于能不能挡得住，纯粹看运气。

　　自从他成为熔岩骑士以来，这种生死一瞬间的恐怖境地，他是第一次体验，他一直知道娜娜是个烈火教中隐世不出的强者，但却没想到会强到这样的境地。

　　圣使肯定也没有想到，否则她不会只让她一个人过来。

　　“叮叮叮~”不过三秒时间，雷塞连续格挡了70剑，他感到自己手臂出现了酸麻，他感觉自己耳朵已经完全听不到声音，脸颊热热的，似乎有血从耳朵里流出来，是被尖锐的碰撞声刺破了耳膜。

　　格挡了70剑后，他非但没有感到半分轻松感，反而感觉到越来越恐怖的压抑感，这感觉就好像是他是山林中的一头猛兽，而对手则是一个经验老到的猎人。

　　猎人没法一下杀死猛兽，他就利用各种手段，一步一步地将猛兽驱赶进他早已经准备好的致命陷阱中去。

　　现在的雷塞，就感觉自己正在步入一个死亡陷阱，而最令人感到恐怖的是，他明知道有陷阱存在，却无力挣脱。

　　“太强了，太强了，这么下去我会死！”雷塞心中如电一般闪过这个念头，他知道他必须破局，否则必死无疑。

　　他的绝对力量比娜娜的强横很多，这是他唯一的优势！

　　“吼！”雷塞猛地咆哮一声，体内力量沸腾到了极点，一股极度炎热的地狱烈焰从他身体中勃发而出，一瞬间扩散出身外15米的范围。

　　15米范围，是雷塞保持力量最高杀伤力能够达到的距离极限。

　　一瞬间，15米的范围内的所有一切都被地狱烈焰炙烤，一瞬间就全数化作无有，连空间都被灼烧出一个大洞。

　　在这瞬间，雷塞感到自己肋间微微一凉，他顾不得这感觉，眼睛一直追着淡淡的蓝色光影，他看到一个蓝色光影飞退而出，地狱烈焰扩张虽然非常快，但却始终追不上蓝色光影，始终保持着0.1米的距离。

　　就这0.1米的距离，就是生存和毁灭的差距。

　　虽然知道杀死娜娜的可能性不大，但最终结果出来后，雷塞还是感觉十分可惜，他心中叹息了一口气，再顾不得在菲尔德城内逗留，拼了命地远离菲尔德。

　　至于这次击杀菲尔德领主的任务，那肯定是失败了，但没关系，留住有用之身，以后还有机会。

　　到现在，他还以为菲尔德领主是躲在核心魔法塔中呢。

　　雷塞到底是16级强者，他全力奔逃的时候，那速度真是快的没法形容，就如闪电一般，一眨眼就到了护盾旁，然后就直接冲了出去，然后迅速冲回风暴银雀。

　　不过半秒，他就在风暴银雀甲板上降落，落地后，他长呼一口气，说道：“走，回晨曦……岛。”

　　说到这里，他忽然感觉腿脚一软，竟然没站稳，跪在了地上，紧跟着，他就感到左胸口传来难以抑制的剧痛。

　　他忍不住闷哼出声，低头一看，顿时呆了。

　　他身上穿着暗金色的鳞纹暗皮甲，这是烈火教中的绝品装备，是烈焰法神专门为熔岩骑士首领打造的护身装备，等级高达17级，但现在，皮甲左胸位置却多了一个指头粗的小洞，沸腾的鲜血正咕嘟咕嘟地往外冒着血，止都止不住。

　　几个高精灵迅速冲上来：“大人，您受伤了！”

　　一个高精灵医师迅速为他检查伤势，几分钟后，他眉头紧皱：“大人，您肋骨被切断了一根，心脏出现破损，更棘手的是，您心脏上缠绵着一股非常诡异的力量，难以祛除。”

　　“你直接说有什么后果！”雷塞倒没有慌乱，生死战斗，受伤在所难免，能活下来就已经是幸运了。在心底，他还是暗叹了一声：“好快的剑啊。”

　　他想明白了，对付娜娜这样的绝顶剑客，和她比剑法是不行的，唯一的办法就是范围攻击，直接远程就将她轰击至死，今天他就是判断失误，该当有这一败。

　　高精灵医师哪里能挡住雷塞的威严，身体一震，直接就趴在地上，抖抖索索地道：“大人，这样的伤势，恐怕之后一个月您都无法战斗了。”

　　“一个月？”雷塞虽然不大信任这医师的医术，不过他对自己身体也有相当精准的把握，估摸着他的确要养一段时间的伤了。

　　“算了，回晨曦岛！”如今也只能如此了。

　　但是，他又想错了，他声音刚落，就听到一个高精灵指着南边的天空喊道：“看，那边的云朵怎么是金色的？”

　　雷塞转头一看，顿时面如土色。


第六百八十九章 碾压！

　　雷塞是16级的领域强者，强大的力量赋予他高人一等的视野。

　　一看到那几乎要燃烧起来的金色云朵，他第一时间就知道，那是一个领域强者的领域，其力量恐怕不在他之下。

　　到底是谁呢？

　　“应该就是之前晋升的那个人。”雷塞心中出现了难以形容的危机感，他知道来的是敌非友。

　　进攻菲尔德之前，他就感受到与这金色云团一样的力量，双方应该是同一个人。

　　“这人应该刚刚晋升到16级，如果我不受伤，必然能击败他，可现在……”雷塞看了一眼左胸口的伤势，又看了下8艘在海洋上飞快行驶的风暴银雀战舰，眼中闪过一丝无奈。

　　高精灵的风暴银雀，只是凡人的力量，而他要面对的，却是足以碾压整个费罗曼世界的无上强者。

　　对方出现的那一刻，受了重伤的他就已经败了。

　　“大人，我们现在该怎么办？”一个满身干练的青年高精灵走上来，这是风暴银雀舰队的总指挥官，本身也是11级强者，有一个奇特的名字，叫德化尘·胡安，今年45岁，作为一个高精灵来说，正处于最巅峰的黄金岁月。

　　人年轻，身居高位，又拥有足以傲视费罗曼的传奇力量，这让德化尘变得极其自信，即使面对地狱烈焰雷塞，他也显得不卑不亢，进退有节，完全不像其他高精灵那样显得无比谦卑。

　　雷塞阅人无数，他本身年岁也已经有60多，不像高精灵那般生活在安逸的晨曦岛，他一生动荡，在他眼中，这个德化尘只是个刚走入残酷世界的新嫩而已。

　　他身上有锐气，这很好，如果在顺境之中，这股锐气能帮助他更快的适应这个世界，但现在，他们身处绝境，在这锐气支持下，刚极易折，只会让他死得更快。

　　好歹对方是圣使母族的出色人物，一路过来，他们相处的还算愉快，雷塞便道：“来了个和我同级的人物，情况非常危急，现在放弃风暴银雀舰队，所有人分散撤离，能逃多少是多少。”

　　“……”德化尘一怔，晨曦岛总共有27艘风暴银雀，这东西属于战略力量，现在雷塞竟然要他们不做任何反抗，直接抛弃8艘战舰，任何舰队指挥官都会难以接受。

　　更重要的是，这是德化尘第一次以舰队总指挥官的身份带领舰队出战，如果这次战斗失利，这将是他生命中不可抹消的污点。

　　沉默了几秒，他沉声道：“大人，风暴银雀舰队上总共搭载着200名高阶魔法师，8艘舰队，足够构建一个高达17级的攻防一体魔法阵，就算来的是和您同等的强者，我们也不一定会败。”

　　这是风暴银雀战舰最后的底牌，一旦用出，不管能否成功击退对手，这些风暴银雀也将彻底报废，再怎么维修都没用，只能拆解后废物利用了。

　　这成本太高了，不到最后拼命时刻，高精灵舰队是绝不会用出这一招。

　　“嗯？”雷塞微微一怔，他本来对晨曦岛的力量不屑一顾，自然也没有好好地了解这个临时盟友的力量，现在听说对方竟然能构建17级的魔法阵，他倒是有些惊讶。

　　他仔细观察了下风暴银雀上的魔法阵，几秒后他就摇头：“不，没用的，战舰上储备的魔力太少了，耐力太差，战舰本身也不够坚固，战舰上的这个魔法阵和真正的17级力量也有很大差距，太粗糙了，挡不住的。别犹豫了，走吧！”

　　这个所谓17级魔法唯一能和真正的17级魔法媲美的，只不过是力量凝聚度而已，至于时空锁定、领域湮灭等等真正17级魔法拥有的恐怖特质，这魔法一个都没有。

　　换句话说，风暴银雀战队上的这个魔法攻击力是很不错的，但攻击力在不错，也得打在对手身上才有用，而这种粗劣的力量要去攻击16级强者，就好像拿着魔法火炮去攻击射程极限上的蚊子，几乎不可能成功。

　　德化尘却还是不死心，他摇了摇头：“世界上没有不战而退的舰队，如果有，那也绝对不是高精灵！”

　　说完，他不顾雷塞的劝阻，转身退回指挥舱。

　　“准备迎战！”

　　“构建末日风暴魔法阵！”

　　“嗡~嗡~嗡~”每一艘风暴银雀上都发出青白色的光芒，这些光芒飞快凝聚变形，成为如丝如缕的蓝白色纽带，这些纽带飞快延伸出去，将所有风暴银雀联系在了一起。

　　“咔擦~咔擦~咔擦”纽带牵引着所有风暴银雀开始归位，最终，8艘风暴银雀头朝内，尾朝外，形成一个圆形花瓣状的稳定结构。

　　紧跟着，每一艘风暴银雀上的魔力池就开始疯狂运转，天青色的光辉散发出来，化成圆形的护盾，将8艘战舰包裹在内，看起来一丝不漏。

　　远远看去，8艘战舰就好像变成了一个天青色的巨大圆球。

　　“嗯？”看着倒有点意思，雷塞心中生出一丝希望来，他不再多话，盘膝坐在甲板上，又拿出一瓶火红色治疗药剂灌进口中，然后就专注控制自己体内魔力，开始修复伤口。

　　药剂是熔岩骑士专用，治疗效果惊人，雷塞也经常在战斗中受伤，治疗经验很是充足，此时专注伤口，在药剂和魔力的共同作用下，他顿时就感到自己心口暖洋洋的，很是舒服。

　　但好景不长，他就感觉不对了。

　　“心脏上有一股力量在阻挡我修复伤口，是娜娜留下的，这下麻烦了。”

　　这力量并不多，但却非常难缠，他试了下，虽然能够将之驱散，但却需要不短的时间，三天内，他绝没可能拥有再次参加战斗的力量了。

　　“哎~暗夜魔影……果然可怕！”雷塞长叹一声，暗夜魔影是娜娜的其中一个称号，是在成功刺杀阿拉古帝国的一个18级魔法大师后获得的。

　　没办法，雷塞也不再多想了，不管如何，他现在唯一能做的就只有修复伤口了。

　　这时候，远处天空的金色光晕已经到了近前，雷塞感知极其敏锐，在他感知中，对方以一秒钟近两千米的速度在飞快靠近，目前离他们距离不超过50公里，半分钟后，就能到场。

　　又过了大概十五秒，天边传来了巨响。

　　“轰隆隆~轰隆隆~”声音沉闷、恢弘，就如滚滚的雷潮，这是对方以极高速飞行时刺破空气后出现的海量音爆声。

　　这时候，对方的领域力量也已经延伸过来，海面上的天空已经完全变成了浅金色，在金色的天空中，有无数金色巨龙光影在盘旋，在无声地咆哮，声势极其骇人。

　　“稳住！稳住！”德化尘的声音传来，几乎是声嘶力竭，显然，这恐怖的声势让他感到了巨大的压力。

　　“已经锁定目标！已经锁定目标，随时可以进攻！”一个传奇魔法师大吼起来，满脸的激动。

　　这可是16级强者，锁定了，他们的17级末日风暴魔法阵就能发出致命一击。直接击杀16级强者，这该是多么伟大的荣耀，足以流传百世！

　　“准备！”德化尘也是心潮澎湃，什么16级强者，什么弃舰逃走，什么绝无希望，他们现在就拥有击杀对手的力量，16级的强者也不过如此啊。

　　“嗡！嗡！”风暴银雀上的魔法阵运转到了极限，舰队群周围的空气开始咆哮沸腾起来，时刻准备响应魔法阵的召唤。

　　但就在这时，恐怖的事发生了。

　　“不好，目标开始闪现！是连续闪现！目标丢失！无法锁定！”

　　“完了！”

　　只见远处的空气中，那个黑点不再是连续飞行，他的身影时而消失无踪，时而在完全无法预料的位置出现，同时，他以一种能惊人的速度接近风暴银雀舰队群。

　　这就是林克巨龙王座的领域力量，领域之内，自由穿梭传送。尤其是现在还没有同级别的强者对林克造成干扰，比如他和萨露薇妮对阵，就不敢随意传送，因为那根本无用，萨露薇妮能无视空间阻隔击中他的身体，但现在，他就完全是碾压！

　　如果无法破坏这个领域，那么风暴银雀战队就算有通天神力，也无法对林克造成半点伤害。

　　在一片绝望的惊呼声中，只听‘噌’一声轻响，有一道金色光幕从风暴银雀战舰组成的魔法阵中一划而过，就如切面包一样，直接将舰队群切成了两半。

　　猛地一看，似乎林克只出了一剑而已，但地狱烈焰雷塞却知道，在刚才那一瞬间，面对17级攻防一体的末日风暴魔法阵，林克在一瞬间切出了36剑，生生耗尽了风暴银雀的能量，然后才将整个舰队切成两半。

　　一个真正的16级强者，面对一群低阶战士，出现这种碾压性的局面，本是应有之义，雷塞心中没有任何惊讶。

　　舰队群被一切两半，一个身影一闪，雷塞身前就多了一个人影，正是林克，剑光一闪，雷塞就感到自己眉间传来一阵冷意。

　　“怎么不杀我？”雷塞抬眼看，见林克的剑停留在他额头外一毫米外，战舰甲板摇晃不定，但他手中剑却没有丝毫颤动，如山岳一般稳固。

　　“留你还有用。”林克淡淡一笑。


第六百九十章 独守空房的龙族女王

　　雷塞仍旧盘膝坐着，只不过他之前做的是风暴银雀的甲板，现在却是坐在焦土城魔法塔的地下囚室里，成了一个阶下囚。

　　这个囚室是林克特别打造，周围墙壁上连接着魔法塔中的枢纽魔力池，其防御等级高达19级，并且由林克专门绘制了空间锁定魔纹、时间禁锢魔纹、魔力混乱魔纹等等。

　　总而言之，在这囚室里，就算雷塞的力量处于全盛状态，也只能当一个笼中的猛虎，想要突破出去，那是妄想！

　　囚室的其中一面是透明的，林克用土元素魔法凝聚了一张暖玉椅子，就坐在雷塞对面喝着茶饮，娜娜也在，她静静地站在林克身后，身体融入房间的暗影中，只留下‘最后的梦魇’上发出的一丝冷光。

　　这时候的雷塞，身上所有魔法装备都被剥夺，只穿了一剑单薄的囚衣，脚腕和手腕上则戴着特制的镣铐，加上身上还有伤，真是要多落魄有多落魄。

　　这时候如果有来自阿拉古位面的高阶烈火教徒看到这模样，绝对想象不到他们的地狱烈焰骑士会是眼前这个胡茬唏嘘，面容苍老的男人。

　　‘叮！’林克盖上茶杯的盖子，随手将杯子放在一边：“米尔达圣女最近如何啊？”

　　“哼！”雷塞转过头不去看林克，过了几秒，他又回了一句：“这不是你改关心的事。”

　　林克笑了笑，不以为意：“我这个人，不喜欢囚徒用刑，尤其是这个囚徒是个大人物的时候。可是，要是对方执意不配合，我当然就会用一些不大光彩的手段。”

　　暗影神格碎片这烫手东西还在他手里，虽然雪山法神封印了这东西的精神蛊惑力量，但这东西引得无数强者觊觎，留在他手里总归不好，必须尽快送到雪山法神那去。

　　问题在于，雪山法神在阿拉古位面，中途还有烈焰法神封锁，更有烈火教的拦截，如果不弄清情况就冒然进入阿拉古位面，简直和玩命似的。

　　想到这里，林克又补充了一句：“我要问你一些问题，如果你如实说了，我就答应毫发无伤地放你走，你的武器，你的装备，我全都还给你，还给你打开通往阿拉古位面的传送门，送你回去。你看如何？”

　　“……”雷塞听得无语：“你当我是三岁小孩，会相信你的鬼话？”

　　“可以以灵魂契约为证。”林克笑道。

　　雷塞顿时沉默，眉头微皱：“我知道你准备将神格碎片交给雪山法神，这事可不容易，你要是敢放了我，就光对付我一个人，你恐怕就得完蛋。”

　　“这就是我该考虑的问题了，倒不用你来费心。怎么样，成交？”

　　雷塞沉吟了几秒：“你最多只能问三个问题，而且不能涉及圣女，更不能涉及神主。”

　　“呵~条件倒是挺多。不过我答应了。”林克点头。

　　“那你问吧。”知道自己不会死，还能恢复自由，雷塞的态度好多了。

　　“第一，我需要一张阿拉古位面的详尽地图。灵魂契约为证，中间不能有任何错误和疏漏。”

　　雷塞当即摇头：“我并不知道阿拉古位面的所有地形……”

　　他还没说完，林克就打断他：“事实上，你知道。烈火教高阶成员内部流传着一张精确测绘的地形图，而且每个高阶成员都必须精确记忆。你不用奇怪我是怎么知道的，我有我的办法。我就需要这张地图。”

　　阿拉古的普通地图当然不难获得，但林克的计划并无用处，他需要的是如军用级别的地图，这样才能让自己制定纰漏尽可能少的地图。

　　虽然雷塞明知道这张地图会对林克拥有巨大的助力，但这是他获得自由的必须付出的代价，谁叫他败了呢。

　　长叹口气，雷塞点头：“你会得到这张地图的，但这张地图价值巨大，所以你只能再问一个问题。如果你不答应，那我们这场交易就结束了。”

　　“很好。”林克也不强求，两个问题就两个，对付雷塞这种强人，强逼只会玉石俱焚，那就什么都得不到了。

　　他继续问道：“第二个问题，我要知道近百年阿拉古位面的历史，尤其是那些对历史进程有重大影响的大事，还有一些机密事件。当然，其中包含圣女和你的神主的敏感消息，你可以剔除掉。”

　　“你要找个干嘛？”雷塞有些不解。

　　“我自然有我的目的。你答应了吗？”

　　“可以。”雷塞很干脆地点头了，那都是已经过去的事，很多事情随便都能打听到，虽然有些机密，但也影响不大，告诉林克也无关大局。

　　既然说好了，那之后的事情就简单了，签订灵魂契约，给雷塞拿了一大堆厚实的羊皮卷轴，还有一系列精确绘图的工具，林克就开始耐心等待。

　　当然，他可不会干等，这段时间里，他去见了红龙女王葛丽丝莎儿。

　　名义上，葛丽思莎儿是领主夫人，两人还完婚了，但完婚之后，林克还是一个人独居，之后又忙于各种事物，一刻也不得歇，自然也没时间和这个名义上的妻子腻歪在一起。

　　不过现在正好有些闲暇，之前因为席琳出走的心伤也差不多平复，他也不能一直把人晾在那。

　　焦土岭中有专门的领主府，规模中等，有花园有喷泉有小湖，景致十分不错，不过林克大部分时间都呆在魔法塔，很少居住就是了。

　　这一回林克没有使用传送，随便骑了一匹纯血战马，一路在焦土岭的街道上慢悠悠地往城主府小跑而去。

　　在焦土岭这个贵族区，林克的模样早就深入人心，不过他一直不怎么外出，所以普通人难得见到他，这时见到他骑着马在街道上慢行，一个个都是惊讶，随后就是急忙行礼。

　　林克都是微微点头还礼，因为行礼的人太多，他当然做不到一个个回应，于是那些得到回应的人都是欣喜若狂，只感觉无比荣幸，足以成为自己的炫耀资本。

　　林克没去理会这些普通人的心思，他沉下心，一路走，一路欣赏着这个自己一手打造出来的城市，心情倒也相当愉快。

　　这边林克正慢悠悠赶往领主府的时候，另一边早有人将消息送到领主府了。

　　领主府中的护卫用的全是龙人战士，仆从也都是拥有巨龙血脉的龙裔，说实话，自从女王成为领主夫人之后，领主一次也没来过领主府这件事，整个龙族都很是尴尬。

　　虽说女王失去了绝大部分力量，但好歹也是绝代佳人啊，领主竟然视而不见，整天沉湎在魔法研究之中，一直让女王独守空房，这么下去，龙王血脉岂不是要绝种啊？

　　在龙族内部，传统的力量还是很强的，诸如裴达隆这些龙族长老全都很是焦急，可惜林克如今的力量如深渊一般不可度测，焦土岭的魔法塔的威势更是煌煌如日，龙族的力量和菲尔德的力量根本不在一个层次，自然，在诸多影响菲尔德存亡的大事面前，龙族的那点声音轻易地就被淹没了。

　　不过现在林克竟然主动回领主府，一直坐镇焦土岭的裴达隆长老一接到这个消息，顿时激动起来，他‘腾’地一下站起身，问送信的仆从：“这是真的，你没看错？”

　　“长老，当然是真的，谁会认错领主？”仆从急忙保证。

　　这倒是真话，林克虽然面容平凡，但他的脸辨识度极高，那股深沉难测的气势更是没人能够模仿，说实话，瞎子都不可能认错啊。

　　裴达隆原地转了几圈，以拳击掌，大声道：“去，快去把这消息告诉陛下。我现在就去迎接。”

　　“好嘞。”仆从转身一溜烟跑了，裴达隆则从自己住的小院走出来，健步如飞地朝领主府大门赶去。

　　不一会儿，消息就传到了红龙女王葛丽思莎儿这里。

　　葛丽思莎儿正在花园里浇花，平日里无聊，她就种了一些花消遣时间。

　　和林克成婚之后，虽然遭受冷遇，但她依旧尽着妻子本分，在家深入简出，偶尔则盛装招待各个王国来的重要使臣，一切都尽量做到端庄得体。

　　不过，虽然在外人面前没有表现出来，当一个人独处的时候，她却时常坐在那发呆，或者回忆以往岁月，或者期盼林克能够平安归来。有时深夜，面对漆黑清冷的房间，也暗自垂泪。

　　失去力量之后，她变得比以前敏感脆弱了很多。

　　当仆从将消息带来的时候，她‘啊’地一声轻呼，手中的水壶‘啪嗒’一声落在地上，怔了一会儿，她忽然对一旁的侍女道：“我要回房，快还跟我回房，我要换衣服，我的头发也太乱了。”

　　侍女比她还急，急急忙忙跟着葛丽思莎儿朝卧房跑去，因为跑的急，她中途还摔了一跤，不过立刻爬起来，拍拍手，也不过膝盖上的伤口，急急跟上女王的脚步。

　　但等她跑了十几步，却见红龙女王忽然停了下来，正奇怪呢，她就看到一个黑发男子正靠在花园的圆门边上，正望着她在微笑。

　　侍女脸立即变得红通通的，脑子乱轰轰的，腿都有些软了，正奇怪领主怎么会对自己笑呢，她就发现自己误会了，领主看的应该是女王陛下。

　　显然，这时候已经不需要外人在场了，侍女带着一丝失落，悄悄退出了花园。


第六百九十一章 引英雄折腰

　　领主府，领主卧室。

　　葛丽思莎儿的脸庞光洁如明月一般，不过今日的明月上却点缀着两朵红霞，她眸光如水，动作轻柔地给林克整理衣领。

　　“这次去阿拉古位面，万事小心。”她柔声嘱咐着。

　　“会的。”林克轻轻点头，低垂着目光，不去看葛丽思莎儿眼眸中几乎能淹死人的柔情，反正他们共度一夜之后，葛丽思莎儿就变成这样了。

　　当然，既然是在同一个卧室，自然不可能是纯粹睡觉（因和谐，无细节），总之他们现在比过去亲密了许多。

　　沉默了几秒，林克开口道：“我仔细检查了你的身体，龙之心的已经稳定下来，而且还有所增长，如果不加外力辅助，100多年后，你也应该能重获力量。”

　　龙王血脉的龙之心，奇妙和坚韧程度都远超常人想象，就算遭受到毁灭性的打击，但只要有足够的时间休养，依旧能一点一点的复原。

　　林克之前没有足够细致地给葛丽思莎儿检查过身体，再加上他自己对龙之心的了解也不深刻，所以他也没有发现这一点，昨夜却是不同，力量达到16级中阶的他，眼界比以前高了好几倍，很轻易的就看明白了。

　　“哦，那挺好。”葛丽思莎儿心中有喜悦，但不怎么强，因为这恢复的时间还是太慢太慢了，对林克没有丝毫的帮助，再者，她现在对力量的渴求也并不强烈。

　　这段时间待在菲尔德，虽然时常心有苦闷，但卸下红龙女王的责任之后，她活的比以前要轻松多了。

　　但也正因为这份心灵上的轻松自由，她对林克现在的处境越发了然，以前的她，只要担负龙族的责任，但现在的林克，肩膀上担着的是整个人族。

　　她过去就是战战兢兢，不敢犯错的心态，如今林克肯定也好不到哪里去，这么一想，葛丽思莎儿心中竟生出许多怜惜，之前因为林克慢待而产生的怨气也消散的一干二净。

　　整理好了衣领，她轻轻靠在林克怀里，低声道：“我只要你活着，不管未来怎么样，哪怕你堕入了黑暗，我也会跟着你一起去。”

　　她不再是龙王，心中枷锁尽去，那么龙族的责任、光暗的区别，正义和邪恶的争论，她都不在乎了，都可以全部放下了。

　　林克倒没想到葛丽思莎儿会说出这种话，人说女性都偏情绪化，讲道理不如让她有个好心情，原本他以为红龙女王能够免俗呢，却原来只是藏深了一些而已。

　　伸手揽住葛丽思莎儿纤细却不失肉感的腰，林克忽然有些火热，他微微一笑：“我会活着的，好了，出发之前，我给你调理下龙之心。”

　　昨夜只是检查，然后林克想了一夜，已经理清了辅助龙之心复原的基本思路……以上只是表面理由。

　　葛丽思莎儿脸颊红晕又显，轻轻点了点头。

　　林克稍用力，一把将葛丽思莎儿横抱起来，走向了卧房的大床，调养龙之心嘛，自然要找一个好环境。

　　“啊~”葛丽思莎儿轻呼一声：“刚理好的衣服又乱了。”

　　“那就再理一次。”林克的声音难得的温柔。

　　一番风雨，待云销雨霁，葛丽思莎儿的眼眸明显变亮了许多，原本因为失去力量，她眼眸虽然依旧美丽，但光芒暗淡，神光尽失，但现在，依稀能看到一丝跳跃的火焰，和过去没法相比，但能看出这丝小火苗在不断成长。

　　“我重新感觉到了力量。”红龙女王声音慵懒。

　　“我已经恢复了你体内龙之心的主要结构，之后只是细节的完善恢复，估计3年时间就差不多了。”林克手按在红龙女王心口轻轻揉着，这是龙之心所在。

　　他表情很认真的说着话，逗得葛丽思莎儿忍不住噗嗤一笑，顿时犹如百花齐放，竟是难以描述的艳丽。

　　林克也不说话，一翻身，再次埋首摘香。

　　缠绵总有尽时，林克在领主府又多呆了一天后，终于从葛丽思莎儿的温柔乡里爬了出来，等他离开领主府时，定了定神，暗叹厉害。

　　龙族密闻中说红龙女王皆有天生内媚之术，历届红龙公爵皆是早逝之命，这次亲身体会，林克算是信了，要不是他以大毅力离开领主府，估计真要英雄难过美人关了。

　　“这还是受伤未愈的女王，要是力量不失，我恐怕要糟啊。”林克感觉额头都有冷汗了。

　　回到魔法塔核心，见到了地狱烈焰雷塞，雷塞已经将地图和阿拉古位面历年大事纪念表准备好了。

　　林克拿过卷轴仔细检查，碰到有什么疑问，就当场问清，他问的又快又急，问完了就催雷塞回答，完全不给雷塞思考时间。

　　雷塞是个战士，在严密思维能力上那里比的上传奇魔法师，一开始他还想有所保留的，但很快就被问得头昏脑涨，完全就凭借本能回答了。

　　“米尔达的权杖有是什么用？”林克忽然问了一句。

　　“她的权杖有大预言术……啊，你套我话！”雷塞惊觉过来。

　　林克眯眼一笑：“这并非契约内容，我也并没有强迫你回答，是你自己说的，好了，多谢您的消息。”

　　雷塞哑口无言，只能怪自己脑子反应太慢，叹了口气，他问道：“你什么时候放我走？”

　　“就现在。”林克微微一笑，为雷塞解开了枷锁，又将雷塞的皮甲和剑还给他，看他将这些装备穿在身上。

　　雷塞有心来个爆发，不过他深知林克的力量，他身后还跟着娜娜，他自己伤势也没有完全痊愈，这时候爆发，就是找死，所以他很是老实。

　　林克等雷塞穿好皮甲，问道：“准备好了吗？”

　　“好了。”雷塞点头。

　　林克的手猛地就按在了囚室墙壁的一个符文上，囚室内猛地光芒大作，狂暴的魔力涌入，开始高速回旋。

　　雷塞本能地就要抵挡，他这几天驱逐异种力量，温养受伤心脏，力量已经恢复了五成了，结果他刚一运力，就听到林克急切地喊道：“我正在打开位面传送门，不要抵挡，以免传送门崩溃！”

　　雷塞听得一怔，这时候，他也的确没有感觉到这狂暴力量对自己的伤害，反倒囚室内的空间出现了剧烈波动，的确很像是传送门开启的先兆。

　　他只能生生克制使用力量的冲动，任由囚室内能量狂涌。

　　这能量开始高速回旋、回旋，速度越来越快，最终几乎到了让雷塞感到心惊肉跳的地步，这样的力量强度，足够将他的身体化作齑粉了啊。

　　‘嗡~’忽然一声轻轻的震响，雷塞突然感觉到一股吸力从能量回旋中传过来，要将他吸进去。

　　他又要运力抵挡，结果林克又说道：“雷塞，我只负责送你离开这个位面，但你是我的敌人，你不会以为我会礼貌地让你离开吧？”

　　雷塞一愣，的确，如今契约依旧有效，林克当然不会加害他，但他们终究是敌人，对方送他走的手段粗鲁一些，情有可原。

　　这么一愣神的功夫，他就被吸进了能量回旋，在能量回旋内的巨大作用下，他整个身体也开始高速旋转。

　　要不是因为雷塞是16级强者，身体强横无比，就这么转上几圈，身体非解体不可，就算是雷塞，也感到头昏脑涨，只想呕吐。

　　‘嗡~嗡~嗡~波！’能量回旋原本高速运行，突然间就发出一声类似开瓶盖的响声，再看能量回旋内的情况，雷塞身体已经不见了。

　　雷塞当然没死，他的身体被林克用能量回旋注入了大量能量之后，以一种恐怖的高速直接弹出了费罗曼位面。

　　此时此刻，位面之外的虚空之海中，一道璀璨的亮线正以一种不可思议的高速在虚空志海中穿行，其方向也不是阿拉古位面，而是一个完全陌生的方向。

　　这速度实在是太快了，雷塞唯一能做的就是自保，至于减速，以他对虚空之海规则的简陋了解，目前还办不到，只能是等待虚空之海的阻力让他自然减速。

　　可虚空之海中阻力何其微弱，这要停下来，鬼知道要多长时间。

　　到这时候，雷塞那里还不明白林克的打算，的确是没害他，但这家伙却让他没法回到阿拉古位面，自然也就没法成为他的敌人。

　　“这该死的……啊啊啊啊，星界陨石！”雷塞身体一个急转，和一颗脑袋大的星界陨石擦身而过，他身上的皮甲直接就被擦出了一条凹槽。

　　在这样的高速下，无论他被什么东西碰到，都是一个死字，雷塞虽然心里恨得要死，但他哪敢再分心，只能聚精会神地在虚空之海中狂飙突进。

　　另一边，林克对娜娜笑了笑：“菲尔德就交给你守护了。”

　　“主人放心。”

　　有她这句话，林克就安心了，打开位面传送门，身体顿时消失在了费罗曼。

　　他不担心被人中途拦截，虚空之海广阔无边，阿拉古位面又在费罗曼附近，他还有在虚空之海穿行的丰富经验，很快就找到一条偏僻路径，一路穿行，不一会儿，就到了阿拉古位面的外层。

　　他的计划很简单，在外层空间就阿拉古帝国的坐标，传送进去，在阿拉古帝国，他应该很安全，寻找雪山法神也很方便。

　　但，林克显然低估了烈焰法神的手段，正在找着坐标，他眼角余光忽然看到有火红色的光影一闪，转头一看，就看见远处一个全身燃烧着火焰的六翼天使正朝自己冲过来，看那气势汹汹的模样，绝对是敌非友。

　　一个信息冒出林克脑海，来自雷塞的卷轴：“六翼炎天使？烈焰法神的高阶魔偶战士，每一个都拥有15级力量强度，其原理参考魔偶娜娜，由神力直接凝聚，属消耗品，其战力极度惊人，总数目在20以上，向来喜欢以3人小队模式出动。”

　　小队模式出动？林克转眼一看，顿时就看到了另外两个炎天使。三个炎天使从三个方向包围过来，眼看就要形成合围。

　　“倒霉。”林克可不敢和对手在虚空之海纠缠，万一引来烈焰法神可就麻烦了，他也懒得确定坐标，确定了个大致的方向，一头就扎进了阿拉古位面。


第六百九十二章 百年光阴，终难磨灭过往情深

　　‘砰~’林克重重砸在了地面上。

　　没法子，进入位面太过匆忙，最后还吃了六翼炎天使的一记虚空爆炎攻击，虽然没有让他受伤，但爆炎的冲击力却将他撞的失去了平衡。

　　地上是一块坚硬的紫色岩石，直接被他身体砸的出现了一个人形凹坑。

　　“呼~”林克吐了口气，从岩石上坐起身来，拍了拍身上的石屑，开始打量周围的景色。

　　刚才六翼炎天使来的太急了，他直接冲进位面，只大概知道自己现在应该在阿拉古帝国和炎帝国的交界处，至于具体的地点，有待考察。

　　周围的地形很平坦，视野很开阔，是一片荒凉的平原，放眼望去，只在极远处的地平线上能看到几座矮山。

　　在这荒原上，除了干枯的杂草外，就是四处分布的淡紫色岩块，这些岩石夹杂在枯黄杂草之中，远远看去，就好像一张黄布上点缀着的紫色花纹。

　　“紫色岩石，炎帝国和阿拉古帝国交界，平原……这里应该是斯兰大平原。”对比着雷塞给出的信息，林克确定了自己所处的位置。

　　阿拉古位面只有一片大陆，呈纺锤形，两头尖，中间宽，左下就是炎帝国，占据了大陆三分之二的土地，右上则是重组的阿拉古帝国，其面积不仅大大缩水，国势也不如新生的炎帝国，目前呈现出非常明显的弱势。

　　一年前，双方就在斯兰大平原上进行了一次规模极大的大决战，炎帝国号称：烈火圣战。

　　此战参战人员达到30万，大战进行了四天四夜，有超过20万的战士长眠在此，鲜血洒在荒原上，竟积聚出一个血色小湖泊，第二年春天在平原上开出的所有的鲜花，颜色都是血红血红的。

　　林克站起身来，整了整自己的衣衫，一边走，一边继续观察详细的地形，以确定自己所在的位置。

　　同时，他还在回忆着烈火圣战的细节。

　　烈火圣战之后，炎帝国和阿拉古帝国都是损伤惨重，但因为信仰，炎帝国的军队比阿拉古帝国的军队多了许多韧性，死撑着一口气，结果阿拉古帝国就没撑住，崩溃，败退五百公里。

　　这一战中，阿拉古帝国的精锐军团十不足一，再没有和炎帝国正面决战的底气，炎帝国在追击了200多公里后，己方也是筋疲力尽，开始修整，以重新积蓄进攻力量，一鼓作气将阿拉古帝国击败！

　　可以说，如果再没有变数出现，阿拉古帝国离灭国已经不远了，修整一年多后，下一次攻势怕已经不远了。

　　这时候，林克已经走到了一年前的决战之地。

　　这里有许多隆起的大土堆，土堆里的泥土颜色是暗红色的，上面的草木异常茂盛，土堆周围还有许多残缺不全的碎骨，这应该是埋尸地，那些尸骨应当是被平原野兽从泥土里刨出来啃食的残尸。

　　每一个土堆都有五六米高，直径有二十多米，土堆数目也极多，东一个、西一个，怕是有五六十个之多。

　　地上还有很多碎裂的衣甲和破损的武器，每一样都是染着褐色的血迹，‘呜~~’几只野狗忽然从草丛里跳出来，低吼着看着林克，眼中发出嗜血的绿光，显是吃惯了人肉，将林克当做了猎物。

　　林克没理会这些野狗，继续往东边阿拉古帝国的方向走去。

　　“圣战的具体战场就在斯兰大平原东面，再往东200公里就是天险怒龙川，阿拉古帝国就是凭借天险才摆脱炎帝国大军追杀，我现在沿着当初大战留下的痕迹一路东去，很快就能到达阿拉古帝国设在怒龙川的军事堡垒怒龙要塞，只要到了那里，我就安全多了。”

　　想到这里，林克立即加快脚步往东赶去。

　　地面上大战痕迹相当明显，根本不用特意分辨，所以林克速度非常快，对他来说，如果全速奔跑，再借助空间迁跃魔法，200多公里路不过一分钟就能越过。

　　为防意外，他自然是越快到达阿拉古帝国境内越好，所以他直接就准备进行空间迁跃。

　　“嗡~”身上出现无数魔法符文，光芒一闪之后，他身体已经出现在了20公里公里外，随后魔法符文又现，他身体再次闪烁，又往前前进20公里……等等，有情况！

　　就在林克准备进行第三次空间迁跃的时候，他背后忽然一凉，心中涌起了一阵难以言喻的危急感。

　　一瞬之后，他心中闪过一个意识流：“左边身后一千米远，400米高，空间出现异常波动，有什么东西要冲出来了……不，不止一个，是三个，极大可能是六翼炎天使！”

　　这念头在他脑海中一闪，林克的身体几乎在同一时间做出看了反应。

　　‘锵’一声，明月之歌出窍，整个剑身在同一时间内出现9个平行的淡金色符文光轮，紧跟着，林克手中的剑前半截就消失在空气之中。

　　这一招就是绝望光球，不过是大幅的改进版，其中融合了领域、《圣境》、光阴剑法等等力量，拥有空间和时间的双重锁定能力。

　　换个说法就是，他这一剑，已经如假包换的16级攻击，如果对手没有达到16级，那绝对是被秒杀的命。

　　一剑出，没入空间，瞬息之后，林克就感觉自己的剑刺破了什么东西，剑尖传来的触感有些类似于刺破了一个气泡。

　　再过一瞬，那团扭曲凸起的空间异象就消失不见了，好似什么都没发生过一般。

　　“应该是杀了一个。”

　　不过追击的对手却有三个，其中一个被杀，另外两个却成功从空间中突破出来，浑身缭绕着火红的光焰，后背有三对大小不一的翅膀，身体匀称修长，脸上则笼罩着一团光焰，看不清面貌细节，这正是从虚空之海中追杀而来的六翼炎天使。

　　“草~真是阴魂不散。”林克忍不住骂了句脏话，他不是忌惮这些15级的炽天使，他是担心引来烈焰法神和烈火教的精锐力量。

　　“凡人，跪下，向火焰之神请罪！”两个六翼炎天使悬浮在空中，异口同声地说着。

　　林克当然不会理会，他决定速战速决。

　　明月之歌一动，一剑再次朝其中一个炎天使刺去。

　　这个炎天使有前车之鉴，一见林克发招，目光中精芒爆闪，他似乎看到了林克明月之歌在空间中穿行的轨迹，毫不犹豫地就全力防御。

　　同一时刻，另外一个炎天使则借着这个机会，翅膀一扇，速度一下就飙升到了极限，直朝林克冲来。

　　一守一攻，配合的相当默契。

　　如果偶三只炎天使，那还真有可能对林克造成一些麻烦，可惜，这里只有两只！

　　明月之歌剑路不变，依旧刺向那个防御的炎天使，面对攻击的另外一只炎天使，林克伸出左手，一心二用，手上眨眼间出现数个十字交错的符文光轮，往前一推，这光轮中就有一条几乎可以乱真的暗金色巨龙狂冲而出，咆哮着扑向了攻击林克的炎天使。

　　林克现在的魔法底蕴，已经到了一个不可思议的地步，他的魔法不仅强大，而且施法非常快，心意一动，魔法应念而生，毫无迟滞和破绽，堪称完美。

　　比如此刻，15级的六翼炎天使冲刺速度何等快速，当他以冲刺速度从给一千多米外冲到林克身边，估计十分之一秒都不用。

　　但如此短暂的时间，林克依旧能释放一个威力巨大的15魔法，挡住他的突袭。

　　一瞬之后，林克的明月之歌率先攻击到炎天使，16级对15级，完全是碾压，任凭炎天使如何防御，都是被一剑刺破。

　　下一刻，林克的魔法巨龙撞上了炎天使，双方力量等级一致，碰撞之后，力量激荡，周围空间被震的如水波一般晃荡不已，竟是不相上下。

　　对林克来说，这就够了。

　　收剑，再刺，这个炎天使还没从魔法巨龙碰撞余波中恢复过来，一剑已经刺入了他的身体。

　　‘砰~’一声炸响，这个炎天使体内魔力运转中枢被击破，魔力失控，化作了天空中的一团璀璨烟花。

　　林克也不去看自己的战果，他一刻也不耽搁，身体周围无数符文乍然而现，身体已经消失在原地。

　　他离去之后，又过了三分多钟，荒原中接二连三地出现了传送术的白光，转瞬之后，荒原上就出现了十几个身影，其中领头的不是别人，正是烈火教的圣女，同时也是教宗的高精灵公主米尔达。

　　她身上穿着金红色的神袍，在荒原中走了几步，最终在一块散发着淡淡红光的晶石上停了下来。

　　捡起晶石仔细看了下，她眉头就紧紧皱起：“是六翼炎天使的天使之心碎片，晶石上残留着一种陌生的领域力量……三个炎天使，转眼间就被击败，这是一个非常强大的闯入者，非常非常强大。”

　　这时候，有个火焰祭祀走上来，手里拿着一块记忆水晶：“圣使，战斗痕迹已经收集好了，不过这片空间曾经出现过强大的领域力量，收集到的影像非常模糊。”

　　战斗痕迹收集，然后还原成具体的影像，这是烈火教的神术。

　　“辛苦了。”米尔达接过水晶看了起来，影像的确很模糊，隐隐只能看见一个模糊的影子，这影子出招非常快，非常干脆，三个炎天使，没人能挡住他的攻击。

　　看了一眼，米尔达就呆住了，心情变得异常复杂。

　　曾经，她以为自己已经完全忘了那个人，曾经，她以为自己已经不会被那个人影响，但是，当她真正看到对手的时候，仅仅是一个影像，她已经心神大乱。

　　“他竟然来了吗？”


第六百九十三章 泯灭太阳星辰的黑暗预兆

　　击败三个六翼炎天使，林克火速离开现场，半分钟后，他到了炎帝国和阿拉古帝国的最新交接处：怒龙川。

　　“哗~哗~”是江水奔腾狂啸之声，声音如雷震，势如万马奔腾，林克站在河水边，竟能感觉脚下大地在微微的震颤。

　　怒龙川上下游落差极大，许多地方还有断崖地形，江水又极为充沛，一路滚滚而下，这才拥有如此盛景。

　　怒龙川不仅水流湍急，河面也相当广阔，林克极目眺望，江面至少有一千米，江面上水汽缭绕，竟将江对面的情况完全遮蔽。

　　林克在江边仔细感受，就大致明了怒龙川的奥妙，忍不住叹息：“有魔力运转的痕迹，魔法和自然法则完美融合，好一个天人合一的盛景啊。”

　　话音刚落，他突然感到不远处出现一丝力量的涌动，但他没有感到敌意，心中一动，大概知道了来人的身份归属。

　　他就站在河边等着。

　　过了几秒，一道深蓝色的光影就刺破了怒龙川上的厚重水雾，降落在了河边，是一个身穿深蓝冰晶战甲的战士，见到林克，他低头行了一个阿拉古军礼，随后微笑道：“大师，真是好眼光。”

　　他的笑容不卑不亢，一双晶蓝色的眼眸中神光烁烁，显得极其自信。

　　从对方打扮中，林克已经知道了对方的身份，见他称呼自己大师，他估摸着对方应该也知道了自己的身份，对方又没见过自己，那肯定是雪山法神告知他的。

　　也就是说，雪山法神已经知道了他的到来，同理，烈焰法神肯定也知道了，但两人都没有出现，那就只有一个可能，就是雪山法神缠住了烈焰法神，让他无法分身。

　　这么一想，林克就知道自己现在应该是安全了。

　　以他现在的力量，除了法神级的绝顶人物外，他不惧怕阿拉古的任何战士，哪怕无数人合围，他打不过，凭借他空间魔法的造诣，他也能轻易逃脱。

　　他对这冰霜骑士回礼：“听闻阿拉古帝国中有6大冰霜骑士，每一个都拥有傲视位面的绝顶战力，不知道您怎么称呼？”

　　阿拉古帝国和炎帝国对立，炎帝国中有熔岩骑士，阿拉古则有冰霜骑士，这两者是同等级的战力。

　　听到林克的话，这冰霜骑士胸膛越发挺起，矜持地道：“本人是极冬之寒特罗德·赫赛，雪山法神伊尔大宗师告诉我您的到来，让我在这里接引。您到来的速度比我想象的快了许多。”

　　大宗师是法神的另外一个称呼，因为一个魔法师境界到达19级，必然是开宗立派，桃李满天下了。

　　“原来是特罗德阁下，我已经将东西带来了，是直接交给您呢，还是送到法神阁下手中。”林克问道，神格碎片这种烫手货，如果可以，他绝对是直接将他扔给这冰霜骑士，然后他赶紧闪人跑路。

　　但现实却让他很失望，特罗德摇头道：“大宗师嘱咐过我，您一定要将东西亲自交到他手中，而我们的职责，就是护送您安全到达他身边。”

　　这话让林克眉头一皱：“怎么，接下来路上还有危险？”

　　他们如果是普通人，那炎帝国可能还会派遣高手进入阿拉古位面狙击，但他们都是顶尖强者，阿拉古位面又是主场，怎么可能还会出事？

　　特罗德微微摇头：“虽然我并没有看到危险，但大宗师说，他预感到了一股巨大的黑暗正在侵入位面，这黑暗遮天蔽地，泯灭太阳星辰，只可惜他被烈焰法神缠住，否则绝对会亲自来接您。”

　　这话一出，林克的眉头一下紧皱：“巨大的黑暗？遮天蔽地，泯灭星辰？还有更多的消息吗？”

　　特罗德没有马上回答，看了看林克身后的斯兰大平原，说道：“大师，这里还不安全，不如先跟我渡江，路上我在慢慢和您解释。”

　　“可以。”

　　特罗德便打了一个呼哨，紧跟着，怒龙川的江水竟然一下平静了许多，原本弥漫在江面上的浓厚水雾则显出了一个清晰的通道。

　　“请跟我来。注意不要触碰水雾，这雾气是大宗师亲手扬起，寒冷到了极致，能冻结万物，即使连空间也被冻结，所以禁止传送。”说完，特罗德一个发力，直接踏水前行。

　　他的脚每踏一下江面，脚下的江水就立即凝聚成冰，他一下踩实之后，立即借力往前纵跃，脚下的冰霜也转瞬被湍急江水吞噬。

　　林克则用虚空个漫步轻飘飘地跟在他身后，这时候，他虽然脸上平静，心中却已经翻起了惊涛骇浪。

　　不是因为怒龙川，而是因为雪山法神说的话。

　　到法神这个级别，灵魂强大厚重，对时空规则的理解更是他远不能及，雪山法神竟然看到了巨大的黑暗，竟然还用泯灭太阳星辰来形容。这个形容说直白点，就是位面毁灭啊。

　　更让人感到不可思议的是，这么巨大的黑暗，为什么烈焰法神竟一点感觉都没有，竟还和雪山法神争斗不休，他就不担心位面毁灭后，他的封神成为一场梦吗？

　　还有，到底是什么黑暗，才能轻易毁灭位面呢？

　　一瞬间，林克脑海中闪过好几个可能性。

　　第一是费达罗位面的光暗主宰，那是林克目前所知的唯一真神，他有这个动机，也有这能力。

　　第二是魔法事故，费罗曼位面就曾经出现这种魔法事故，导致位面一分为二，如今更有能融合位面的世界树，万一世界树这样的存在出现失误，位面也会遭遇灭顶之灾。

　　第三……第三就有些虚无缥缈了，虚空之海广阔无限，难保又跳出一个恐怖真神出来，这谁又能保证呢。

　　满怀思绪中，他跟着特罗德到了怒龙川对案。

　　对岸并不是怒龙要塞，而是一处偏僻所在，怒龙要塞的位置在他们上岸点的五六里开外，一眼就能看到。

　　特罗德解释道：“这是个秘密任务，没必要让凡人知道，他们知道了，反而会凭空增加事端。”

　　这点林克同意。

　　“然后我们去哪？”林克问。

　　特罗德又打了一个唿哨，过了一会儿，岸边树林里又出现一个人影，同样是一身蓝色晶石战甲，不过身材要纤细婀娜一些，头发也更长，并且是银白色的，等走近了，林克发现这是一个女战士，身高大约只有一米七，对战士来说，这身材相当纤细，但她背后却背了一把一人多高的巨剑，看起来很是违和。

　　除了扎成马尾的银色长发外，这女战士的眼眸是墨蓝色的，比特罗德的眸色要深邃许多，其中神光也更加内敛，至于五官……中上吧，反正和红龙女王、席琳等人没有可比性。

　　特罗德介绍道：“这是冰雪女王莉莉，冰霜骑士首领，是我的长官。”

　　林克微微有些惊讶，他倒没想到这么一个名字和他的塔灵同名的纤细女郎竟然是冰爽骑士首领，果真是人不可貌相啊。

　　莉莉淡淡一笑，五官展开，顿时就让人产生一种阳光下的雪原的联想：“菲尔德领主，很荣幸见到你，我听说过很多关于您的传奇故事。”

　　她声音很清冽，让人想起了雪原上刮过的微风，让人听了精神就是一振，然后就回产生非常深刻的印象。

　　林克心中暗暗点头，这么强大的精神感染力，应该是16级巅峰强者，战力绝对相当惊人，难怪会是冰霜骑士首领。

　　“都是一些过往，不足称道。那么我们就出发吧？”林克是半点时间都不想耽搁了。

　　“当然，我和特罗德将与您同行。请跟我来。”莉莉在前面为林克带路，特罗德则跟在林克后面殿后，三人立即启程赶路。

　　路上，莉莉解释道：“伊尔大师住所在大陆东北角的永冬堡垒，离我们这里大概3000多公里，我们全速赶路，大概要三个小时时间。”

　　“我明白了。”林克点头，3000公里，不算远。

　　接下来道路上，三人就这么沉默着赶路，一个小时过去，三人到了阿拉古帝国腹地的翠绿平原，没有出现任何异状。

　　因为是帝国腹地，三人精神都微微有些松懈，但冷不丁的，走在最前面的莉莉突兀停下了脚步。

　　“怎么……那是？”

　　林克看过去，就看到了一个老熟人。


第六百九十四章 愿初心不改

　　翠绿平原

　　三人前方站着一个小巧纤细的人影，远远看去，就是一个十五六岁的妙龄少女，但见到这人后，无论是林克还是两个冰霜骑士，都是眉头紧皱！

　　来的不是别人，正是深渊领主诺萨玛斯的女儿萨露薇妮。

　　不久之前，她刚刚被林克打的狼狈而逃，没想到现在竟然又出现了，不仅出现，似乎还变强大了许多。

　　萨露薇妮静静站在那，身上穿着纯黑色的战裙，战裙材质很是特殊，上面的纹路似乎是在流动，粗略看，似乎是花纹，但仔细看，就能发现这是一个个挣扎扭曲的人影。

　　她这一身战裙就像是一个黑暗深渊，深渊中困着无数痛苦哀嚎的灵魂，任凭他们如何挣扎、如何努力，都无法逃脱，只能受尽无穷无尽的折磨。

　　林克三人都看清楚了战裙上的细节，心中都是一突，感到有些发寒。

　　萨露薇妮目光紧盯着林克，微笑问：“我的新战裙漂亮吗？我父亲给我的，我很喜欢呢。”

　　林克目光很是复杂，原因很简单，因为他在游戏中见过类似的战袍。

　　不同的是，游戏中，这战袍是诺萨玛斯穿着，而现在，战袍拥有者却变成了他的女儿萨露薇妮。

　　诺萨玛斯和光辉之主融合成为光暗主宰，本身力量大幅度提升，对自己女儿也是相当的慷慨啊。

　　游戏中，这件战袍叫“绝望深渊”，是游戏中一件著名的全职业毕业战袍，品质是19级传奇巅峰，获取难度高的令人发指。

　　林克刚刚穿越那会儿，整个游戏一件都没有，林克也只在诺萨玛斯身上见过它而已。

　　原因很简单，因为想要获得这件法袍，需要用诺萨玛斯身上掉落的‘深渊碎片’进行合成，击杀一次诺萨玛斯，掉落1到2块深渊碎片，要合成整件法袍，需要300块碎片。

　　要知道，林克和他的团队那次击杀可是服务器首杀。

　　游戏官方发布的这件法袍属性也高的令人发指，林克到现在仍旧记忆犹新，这时候，系统也显出了绝望深渊的精确属性。

　　“绝望深渊”

　　品质：19级

　　特效1：深渊之力。使用者的力量上限提升100%，力量恢复速度提升50%。

　　特效2：深渊腐蚀护甲。在护甲生效时，攻击必须高于15级才可能击破护甲，同时，攻击对宿主造成的伤害降低90%。

　　特效3：时光洞察。使用者能打开时光之眼，精确预测1秒时间后的任何变化。

　　特效4：绝望深渊！使用者每击杀一个目标，该目标的灵魂将被囚禁在战袍之中，其灵魂会被战袍缓缓吞噬，化作使用者的力量。

　　一想法袍的这些特效，林克心中就一阵发冷，萨露薇妮已经使16级巅峰强者，穿着这样的19级绝品圣器，他们三个人还怎么打？

　　雪山法神也给林克三件19级装备作为报酬，但那三件装备和绝望深渊一比，完全就不是一个级别的存在啊。

　　反正如果林克只有一个人的话，他唯一选择就是转身逃命。不过现在，他好歹还有两个同伴。

　　两个冰霜骑士，其中冰雪女王莉莉是16级中期的战士，极冬之寒特罗德则是16级初期，加上林克是16阶中上期，也算是3个16级高手，至少在力量强度上并不比16级巅峰的萨露薇妮弱多少。

　　不过，林克有非常明显的劣势，最大劣势是在林克身上。

　　如果在费罗曼，受到位面眷顾的他，力量恢复迅速，领域异常强大，有极大的主场优势，所以他才能在阴影城堡附近击败萨露薇妮，又在海面上击破风暴银雀战舰群。

　　但在阿拉古位面，这一切优势荡然无存。

　　之前在对付六翼炎天使的时候，林克测算过自己的力量极限，他发现，他的力量恢复速度降低了一半，领域虽然依旧存在，但领域对他的加成也生生降低了30%左右。

　　换句话说，在阿拉古位面，就算萨露薇妮没有得到绝望深渊，林克也绝不可能是她的对手，不要说击败她，面对以速度见长的萨露薇妮，她能逃走就已经是运气了。

　　至于现在，力量和耐力都得到狂涨，就算不用绝望深渊战袍的其他力量，林克和她对阵，恐怕也是风雨飘摇，生死一线，随时都可能被秒杀啊。

　　恐怕就算他用上前不久刚刚创造的那招绝招，也没法重创萨露薇妮，更不用说杀他了。

　　这局面可真是棘手啊。

　　两个冰霜骑士也都感觉到了巨大的压力，冰雪女王莉莉走前一步，挡在林克身前，一手握着背后巨剑的剑柄：“烈火教的黑暗之女，你竟敢独自闯入阿拉古帝国，不怕被冻成冰雕吗？”

　　萨露薇妮脸上现出一种甜美到邪恶的笑容：“哦，您是强大的冰霜骑士吗？我好害怕哦。”

　　林克估计，如果莉莉没有准备，只要一动手，她就可能会被萨露薇妮秒杀，他可不能坐视不理，急忙低声提醒：“莉莉小姐，注意她的法袍，它曾经属于拥有19级传奇巅峰力量的深渊领主诺萨玛斯，诺萨玛斯同时也是萨露薇妮的父亲，他目前已经晋升成了真神光暗主宰。”

　　莉莉和特罗德一听这消息，都是悚然而惊。

　　这岂不是说萨露薇妮是真神之女，她本来就强大的可怕，现在还有真神赠与的强大战袍……今天这战斗，绝对凶险无比。

　　萨露薇妮笑眯眯看着缩在莉莉背后的林克：“菲尔德领主，你知道的很多嘛。不过，这些消息除了增添你心中的恐惧外，没有任何作用。”

　　说着，她缓缓朝三人踱步而来，一边走，一边说道：“实话和你们说吧，我的父亲前所未有的强大，烈焰法神知道这一点，他非常明智，选择投靠我的父亲，等他点燃神火，晋升成神后，就会成为我父亲的从神。有了我父亲的支持，雪山法神伊尔绝不可能胜利，他必死无疑。冰霜骑士们，这样注定要失败身死的法神，还值得你们追随吗？”

　　听到这话，林克三人都是心中大震。

　　莉莉低声喃喃：“不可能！这不可能！”

　　特罗德神色阴晴不定，他站在三人最后，一只手紧紧握着自己手里的冰霜之剑，不知道在想着什么。

　　林克也是紧皱眉头，他在苦思着对策。

　　萨露薇妮依旧没有进攻，她好整以暇地看着三人，继续说着：“没用的，菲尔德领主，你是个非常明智的人，见识也很广博，你肯定知道真神的力量不可阻挡。明智如你，何必死撑着呢，为我父亲效力，和我一起征战这广阔无边的虚空之海，你一定会得到无比的荣耀。”

　　林克沉默不答。

　　萨露薇妮也不生气，她变得出乎预料地有耐心，转头又看向冰雪女王莉莉：“莉莉，你天赋绝顶，拥有高贵的血脉，而伊尔那老头却是平民出身，高贵的冰雪女王，何必为一个贱民卖命呢？”

　　莉莉长长吐气，摇头道：“萨露薇妮，你不用出言蛊惑。伊尔大宗师是我的导师，他为人仁慈宽厚，而你，一百多年来，死在你手上的平民以千万计，你是这样的杀戮狂魔，你的父亲肯定也是如此，不然他不可能打造出如此邪恶的战袍！所以，我选择战死！”

　　“哐~”莉莉抽出了她的冰雪巨剑，双手握着，严阵以待。

　　“哦，真是让我失望。”萨露薇妮笑了笑，又看向特罗德：“那么你呢，俊俏的家伙？”

　　特罗德长得很帅气，这点无可否认，如果放在地球，他绝对是不折不扣的男神级人物，但在这残酷的异界，尤其是如今这残酷到令人绝望的局面，帅气的面容没有任何作用。

　　面对萨露薇妮的质问，他犹豫了几秒，最终脚步转动，走向了萨露薇妮：“我选择投靠真神！”

　　虽然没有动手，但萨露薇妮身上隐隐显露出的力量气息却足够让人感觉到她的恐怖，在阿拉古帝国境内，她依旧如此好整以暇，也足以说明她拥有足以掌控局势的力量。

　　特罗德不想死，所以他选择临阵倒戈，这世界就是如此黑暗。

　　萨露薇妮嘻嘻笑起来，白嫩修长的手指指了指林克，笑问：“那么，林克，你还没表态呢？”

　　林克还是沉默，因为他现在已经想到了一个对策，但这个对策却要他付出巨大的代价，他心中在权衡着要不要实施。

　　萨露薇妮变得十分耐心，她就这么等着。

　　林克是她的老对手，能力自然不用说，连父亲都极其欣赏，嘱咐他一定要活捉，她可不敢违抗父亲的意志，所以不到万不得已，她是绝不会下杀手的。

　　莉莉忽然开口：“大师，我已经选择了我的路。但你却还是自由的，如果你要走，我将拼死为你拖延时间。如果你选择投靠那个光暗主宰，希望你不要在我背后出手，让我堂堂正正的死于战场决斗！”

　　听见这话，林克也不禁暗叹，难怪这女子能成为冰霜骑士的首领，其灵魂坚韧不拔远超常人，该当拥有这样的成就。

　　深吸一口气，林克从莉莉背后走出来，平视着百多米外站着的萨露薇妮：“世间多迷雾，只愿不忘初心。”

　　萨露薇妮眉毛瞬间倒竖，瞬间杀气盈野，天空眨眼就变得暗无天日，空气中到处充斥着绝望鬼哭。

　　“林克，你很不明智，真的很不明智，我的父亲看错你了！死吧！”


第六百九十五章 不愿为奴

　　‘哗~哗~’

　　翠绿平原上风起云涌，天光暗淡，背叛和忠诚的戏码同时上演，邪恶和正义，混乱和秩序在此对峙。

　　“嗡~”一声颤鸣，萨露薇妮手中的剑猛地一震，剑身流转无数紫黑闪电，剑尖直指林克：“最后一次机会，生或者死！”

　　林克低垂着头，没有回应，这让萨露薇妮很是矛盾，父亲一定要她抓活的，她自己也不想简简单单地将这个老对手杀死，如果能收复对手，让他成为自己的手下，那想必非常美妙。

　　这样的心态下，林克没有回应，她也是一动不动，心中抱着万一的期望，等待林克反悔。

　　但这显然是不可能的。

　　趁着这难得的机会，林克念头飞闪，在他的视界中，游戏系统将一张张魔法卡牌显现出来供给林克选择，同时出现的还有一个任务。

　　激活终极任务：选择。（该任务完成之后，本光辉系统将完全解锁）

　　任务内容：选择自己的道路。

　　任务奖励：1000自由点数（可预支）

　　1000点可预支的自由点数，如果放在以前，林克的力量绝对能瞬间大增，但现在，这些自由点数不过是给他增加一些力量上限而已。

　　诚然，他可以用这些点数购买高达19级的魔法，但这些魔法太僵硬死板，他根本没有机会释放，就算他能释放，他如今的力量也完全不足以支付19级魔法的魔力消耗，就算是燃烧灵魂都是远远不够。

　　诺萨玛斯是光辉之主的暗之化身，他又是萨露薇妮的父亲，那萨露薇妮十有八九知道自己拥有这套系统，并且也知道系统的弱点。

　　果然，等了几秒之后没有回应，萨露薇妮开口道：“没用的，林克，你不用挣扎了，光辉之主的恩泽已经消逝，它根本救不了你。”

　　林克也是叹了口气，萨露薇妮说的也不算错，但她却看错了他，也漏算了游戏系统中的一个魔法，一个邪恶的黑魔法。

　　这个魔法是林克在游戏中花高价从拍卖行购买学习的，就是为了给自己一张出人意料的底牌。

　　眼前光辉灿烂的魔法卡牌飞速流转，很快就定在了一张幽蓝色的卡牌上，这一张卡牌周围不再是璀璨的光辉，而是幽蓝色的火焰，火焰不断流转，时而勾勒出嚎哭的头颅，时而描绘出不断挣扎的人影，邪恶一目了然。

　　18级魔法：灵魂之火。

　　灵魂之火

　　耗能：0

　　效果描述：选择一个目标，点燃他的灵魂，吞噬灵魂燃烧后的光与热，将之化作自己的力量。该魔法的灵魂力量转化效率在80%以上，如果目标配合，可以达到95%以上。

　　副作用：使用该魔法之后，玩家体内所有魔力将全部转化为黑暗魔力，玩家将被打上黑暗阵营烙印，玩家的理智将永远受到黑暗力量的影响。

　　（注：强大的力量必要巨大的代价，年轻人，你准备好了吗？）

　　林克深吸一口气，毫不犹豫地选择了学习，视界中魔法卡牌瞬间消散，化作无数团鬼火，幽幽地飘进了林克的身体。

　　林克精神一振，再抬起头来时，他的瞳孔中就已经跳动着一团银黑相间的火焰，看着就和那些将自己转为巫妖之躯的死灵魔法师一样。

　　萨露薇妮一看他这模样，顿时哈哈大笑起来：“很好，很好，你终于还是选择了黑暗之路。林克，这是一个非常明智的选择，你一定不会后悔！”

　　冰雪女王莉莉之前听到林克说不改初心时，她还觉得这个魔法师很不错，却没想到对方转眼投入黑暗，他说的那一句：世间多迷雾，愿不改初心。原来不是表明心迹，而是无奈的叹息。

　　莉莉眼神暗淡，死志更坚：“没什么好说的，你们动手吧！”

　　萨露薇妮撇了撇嘴，就准备杀了这个顽固的女子，但她还没动手，林克就喊住了她：“让我来。”

　　萨露薇妮顿时脸露笑容：“也好，你去吧。”

　　林克看向莉莉，说道：“我知道一个魔法，能够点燃灵魂，会给人带来无尽的痛苦，今天我要试一试。”

　　说话的瞬间，他同时用上了心灵传声：“凭我现在的力量，没有打败萨露薇妮的一丝可能，我只能选择黑暗之路。”

　　心灵传声的同时，林克传了一副影像，清晰地表达了自己的计划。

　　计划很好，但其中也有残酷的部分，最关键一步，也是最黑暗的一步，就是点燃莉莉的灵魂，然后林克从中抽取力量为己用，只有这样，他才有和萨露薇妮抗衡的资本，才有可能将神格碎片送给雪山法神。

　　影像很直观，莉莉一下看明白了，她注视着林克，林克坦然而对，目光中两团银黑火焰跳跃不定，但眼神却一如之前的坚定。

　　‘当啷’莉莉将手中的剑抛在了地上，闭上了眼睛，一言不发，她选择相信林克，并毫不犹豫地牺牲自己的灵魂。

　　林克走上前，举起明月之歌，一剑刺入了莉莉的胸口，魔法发动，莉莉的灵魂立即被点燃，散发出熊熊的霜白色火焰。

　　再坚强的人，灵魂遭受如此打击，都会因为感受到巨大的痛苦而失态，莉莉同样如此，她双手捂住林克的剑柄，凄厉的尖叫着，身体不受控制地剧烈扭动，本能地要摆脱林克的控制。

　　可惜魔法已经发动，一切都完了。

　　霜白色的灵魂之火熊熊燃烧，同时一股股银黑色的纯粹力量沿着明月之歌涌入林克的身体，迅速壮大着他的力量。

　　一个16级强者，尤其是莉莉这种人，灵魂无比强大，其中蕴含着不可思议的力量，当霜白色火焰缓缓熄灭时，林克体内的力量变得前所未有的磅礴。

　　他查看自己的身体数据。

　　林克·莫莱尼（菲尔德领主，黑暗龙帝，费罗曼位面之子）

　　16级巅峰魔法大师，16级巅峰剑客

　　力量类型：黑暗位面精华

　　力量上限：52380

　　原本他是16级中期，如今到了巅峰，只差一线就突破17级，力量狂涨了30%！

　　到这时候，萨露薇妮终于察觉出了不对劲，她皱眉看着林克：“你……”

　　对方的确拥有了黑暗力量，还干出了吞噬灵魂这样只有黑暗魔法师才会干出的惨事，但眼前的情况，总是有那么不对劲……对了，这个冰雪女王竟然从头到尾都没有反抗！

　　这时，莉莉的灵魂只剩下最后一丝，林克停止了灵魂之火，意念一动，这道残魂就进入了他的明月之歌之中。

　　残魂之中，有一丝执念传入林克的脑海：“黑暗降临，愿不改初心。”

　　“我会的。”林克心中回应。

　　他抬头看向萨露薇妮，眼中银黑色光焰已经不再跳跃，而是变成了稳定的光辉：“就算我投身黑暗，我也只能是黑暗的主宰！”

　　奴仆？哪怕是真神光暗主宰的奴仆，都不可能！

　　他的声音中蕴含着不可更改的意志，他的语气中带着难以用语言描述的勃勃野心，他身上的黑暗力量凝聚而深沉，恍如最黑暗的夜。

　　面对如此决绝的意志，萨露薇妮竟然不自觉地往后退了一步，在意志的交锋着，她败下阵去。

　　她随即感觉失态，一股被戏耍的感觉涌上心头，怒火顿时充斥心头：“林克，你死定了！”

　　“轰！”黑暗领域立即展开到极致，天空中不断有黑色闪电炸响，绝望深渊战袍上飞快涌出一团浓郁的雾气，随即萨露薇妮身影就消失在原地，直直朝林克冲来，剑指林克眉心。

　　“哧~”一声爆响，林克格住了萨露薇妮的剑，他没有和萨露薇妮的力量正面碰撞，而是斜斜切入，缓缓消去萨露薇妮的力量。

　　‘嗤嗤~’一阵刺耳摩擦声中，火星一阵又一阵地爆射而出，双方随即陷入了激战。

　　在这混乱状态中，刚刚投入黑暗的冰霜骑士特罗德根本就插不上手，他虽然也是16级，但却是16级初期，且无论技巧、意志都和正在战斗的两人差了老大一截，他只能远远退出躲避锋芒。

　　同样在这混乱之中，谁都没有发现，林克腰间挂着的阴影神格碎片出现了一丝异常的波动，隐隐间，还有一丝光辉从装碎片的木匣中透出来。


第六百九十六章 当为主宰！

　　萨露薇妮拥有绝望深渊战袍，力量、速度、防御，甚至是技巧，都因为时光洞察特效而变得无懈可击。

　　现在的她，就是一个完美的战士！

　　林克，吸取了冰雪女王莉莉灵魂力量的他，在原始力量强度上要比萨露薇妮要高上一线，但又比穿上绝望深渊战袍的萨露薇妮也低上一截，不过他的剑技大成，近乎完美无缺，同时还有各种各样的魔法作为辅助。

　　结果就是，双方战斗足足持续了十秒，依旧是不分胜负的结果！

　　10秒时间，双方力量交锋次数达到325次，炸开的力量涟漪如海啸一般向四面八方呼啸奔涌，方圆五十公里范围内的地面如浪花一般不断翻涌，场景之恐怖，恍如灭世风暴。

　　在阿拉古位面，16级的强者之间的战斗，大部分时候都不会超过2秒，基本都是一击定胜负，这一方面是因为16级强者手段非常众多，谁也不知道对方有什么杀手锏，一个误判，又或者力量相互克制，立即就能分出胜负。另一方面，这和普通16级强者的耐力有关。

　　譬如冰霜骑士特罗德，他全力出手，只要五剑，就能将体内的力量消耗殆尽。

　　能够连续战斗10秒，必然是超凡脱俗的战斗大师！

　　林克和萨露薇妮都是这种级别的强者，他们一个是巨龙体质，一个是来自深渊中的恶魔，一方对力量的了解直达本质，一方面却拥有强大的传奇巅峰装备，结果就出现了这种相持不下的战况。

　　冰霜骑士特罗德原本还想上前帮忙，但前方的力量太狂暴了，他一退再退，一直退到了60多公里外的地方，这才稳住脚步。

　　他骇然地看着前方的战斗，实在难以想象这两人竟然会强到这个地步。

　　萨露薇妮也就算了，她是真神之女，有些特异之处也能理解，可那林克是什么来头，之前看着也就那样，就是一个体格比较结实的魔法师，人也温和，却没想到爆发起来会如此狂暴。

　　真是人不可貌相。

　　就在他的思绪中，时间又过去了3秒，前方原本僵持不下的战局出现了一丝变化，准确的说，林克竟然占了上风，他成了攻方，而萨露薇妮却被逼地用上了守势，她并不甘心如此，连发数次强攻，但终究还是被林克给压了回去。

　　“叮~~~~当~~~~~”原本尖锐的金属碰撞声因为加持上了巨大的力量，变得悠长而厚重。

　　林克每刺出一剑，剑体周围就会出现大量黑暗符文光轮，剑体周围的空间也会出现大幅的扭曲，空间扭曲的具体表现就是无形的力场，扭曲程度越高，力场越是强大。

　　结果就是，林克每出一剑，剑本身的力量还要加上力场加持的大力，而萨露薇妮每出一剑，她的力量却要被力场削弱许多，此消彼长之下，得到绝望深渊加持，力量暴涨一倍的萨露薇妮在力量上竟然隐隐落在了下风！

　　力量落下风也就算了，就算是弱了一些，差距也不是特别大，对交锋结果影响并不算大，更加糟糕的是，萨露薇妮发现战袍上的时光洞察特效并没有她想象的那么有效。

　　时光洞察：在战斗中，使用者能精确地看到在下1秒时间内发生的事。

　　如果萨露薇妮的对手是一个纯粹的战士，又或者是一般的元素魔法师，那有了这个特效加持，萨露薇妮只要出一剑就能将对手秒杀，哪怕对手力量比她强上一些，她也能从容取胜。

　　但现在，时光洞察作用还在，但却不能精确预知了。

　　这个特效最最厉害的地方就在于精确预知，不精确，在节奏无比紧张的交锋中，这不是自己给自己挖坑吗？

　　这就是林克最可怕的地方，他的剑术完美无瑕，他在魔法上的造诣却更加的恐怖，虽然他对时间魔法的研究并不算透彻，但干扰时间线的运行还是能办到的，这就废了萨露薇妮的一大绝招。

　　武技和魔法相辅相成，爆发出了恐怖的战斗力，生生将装备了绝望深渊战袍的萨露薇妮压的有些喘不过气来。

　　她就感觉自己陷在了烂泥潭里，明明拥有巨力，但一举一动都被烂泥束缚阻碍，这种感觉难受至极，她心中火气积累的越来越多，终于爆发！

　　“啊~~~~”萨露薇妮尖叫一声：“一起死吧！”

　　她竟然占着绝望深渊战袍对对手攻击的巨大削弱特效，对林克用上了以伤换伤的拼命打法。

　　这一招很狼狈，也很流氓，但的确有效！

　　“噌~”林克的剑削在萨露薇妮的手臂上，剑锋被绝望深渊战袍挡住，林克就感觉自己的剑就像砍在了一层又滑又韧的烂泥上，力量受到了极大的阻碍。

　　“哧~”萨露薇妮的手臂出现了一道深深的血痕，虽然深可见骨，但对恶魔来说，这伤势并不算什么，并不怎么影响她继续战斗，但她的反击可就厉害了。

　　她也不管自己伤势，一剑朝林克心口刺过来，只要刺中，林克立即就是战败身死的下场，林克只能闪避保身。

　　他这一闪，萨露薇妮顺利夺回上风，她也是战斗大师，经验丰富，一见这办法有效，立即就将这战术使用到底。

　　接下来时间，林克每每能对萨露薇妮造成一些伤害，但自己也是险象环生，只要他出现一个失误，立即就要完蛋。

　　时间一秒又一秒过去，大概五秒之后，林克在萨露薇妮身上留下18道伤口，最深的一个伤口在腹部，几乎将萨露薇妮的腹部捅个对穿，萨露薇妮全身已经鲜血淋漓，狼狈到了极点。

　　林克自己也没好受，他尽力躲避，但总不能完美，手臂、大腿、后背等处都被剑锋刮到，伤口处肌肉翻卷，鲜血狂涌，伤口处有深渊力量纠缠不去，难以愈合。

　　总体来说，他的伤要比萨露薇妮重的多。

　　萨露薇妮和林克之间的战力差距，全被一件19级的绝望深渊战袍抵消了。

　　战斗又持续了五秒，林克和萨露薇妮的力量都消耗的差不多了，双方的失误都变多了起来。

　　失误变多，吃亏的还是林克，而萨露薇妮仗着绝望深渊战袍，不管不顾，只管攻击，不管防御，占了天大的便宜。

　　两秒后，萨露薇妮和林克一个错身而过，有轻轻的血肉割裂声响起。

　　等两人冲势耗尽后，萨露薇妮腿一软，直接摔在地上，她受了太多的伤，她的腰上又添了一处伤口，肚子里的肠子都被切断了几根，剧痛袭上心头，就算拥有强悍的恶魔体质也撑不住了。

　　摔在地上后，她脸上却没有半分沮丧，反而满脸兴奋，她扭头朝林克看过去。

　　林克依旧稳稳地站着，但他身体没有动，就好像雕像一样，时间一秒一秒的过去，有鲜血从胸口溅射出来，‘嗤嗤嗤’地流着，沿着他的身体不断往下，染红了他的战袍，浸湿了地上的泥土。

　　‘噗通~’林克半跪在地上，一手捂着胸口，一手拄着明月之歌，脑袋无力地垂着。

　　最后一剑，他没能躲过去，他的胸口几乎被刺穿，心脏直接被剖为两半，之所以还能站着，完全是凭借强悍的体质。

　　“呵呵~~呵呵呵呵~~咳咳~”萨露薇妮躺在地上笑了起来，一边笑，一边咳嗽，不断咳出血来，她的伤也异常的重，但她就是赢了。

　　百多年的心结，今朝终于解脱，她终于还是击败了这个可怕的魔法师！

　　“林克，你败了，你的灵魂将被我的父亲也永恒地奴役，哈哈哈~~咳~”笑的太癫狂，萨露薇妮又咳出一口血。

　　林克跪在地上，整个人已经成了血人，他没有听见萨露薇妮的话，他脑海中在回望着自己的一生。

　　地球的岁月，来到费罗曼之后的努力，席琳、薇若拉、乐芙、葛丽思莎儿、艾莱特、韦恩斯，还有娜娜，还有他的菲尔德，一张一张面孔在他眼前闪过，最终定格在席琳身上。

　　他的视野渐渐变得昏暗，意识正离体而去。

　　“别了。”林克心中轻声道，心中却没有任何遗憾。他已经尽了全力，而自古英雄死于战场，本就是最好的结局。

　　在这个光明熄灭、光辉暗淡的岁月，他只是先走一步而已。至于他的灵魂，谁也得不到，他有秘法，能焚灭自己体内同样几乎耗尽力量的灵魂。

　　林克全身放松，迎接着自己的结局。

　　这时候，谁也没有发现林克腰间的异象，在林克腰上固定着一个木匣，木匣里面装着阴影神格碎片，原本，这碎片的一切气息都被木匣封住，但因为激烈的战斗，木匣出现了裂隙。

　　林克的鲜血沿着木匣的缝隙汨汨流进裂隙，灌注在了神格碎片上。

　　鲜血就是生命精华，带着生命的所有信息，这精华将神格碎片浇了个透，黑晶头颅外形的碎片上，头颅双眼忽然显出了一丝幽幽的银黑色亮光。

　　一开始，这亮光只有一丝，过了几秒，亮光就扩散到了整个黑晶头颅上，再然后，整个头颅忽然一震，‘呼’地一声化作了一团银黑色气息，这气息从木匣的裂隙，一下就钻入了林克的身体。

　　下一瞬，林克突然感到自己脑海中炸开了一道闪电，他原本昏沉的意识一个激灵，变得异常清醒。

　　紧跟着，一个古朴宏大的声音在他脑海中响起：“宁死不为奴，流尽英雄血，褪尽凡尘身，汝当为主宰！”


第六百九十七章 黑暗不主，我主黑暗

　　“轰！”

　　林克就感到自己体内有一股巨大的力量猛地炸开，如洪水一般狂野地冲刷着他的身体，飞速的修复着他身体的创伤，他心脏上的伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　同时，又一个类似赞美诗一般的声音在他脑海中不断响起：“黑暗吾主，浩荡无疆，阴影为旗，杀戮为剑，灭尽屑小，主宰虚空！”

　　这声音如之前那般古朴而宏大，似乎由亿万人一起发出一般，在这祈祷诗中，林克看到天空变得无比黑暗，太阳光芒从亮黄色到暗黄色，又到暗红色、昏红色，到了最后，竟然就这么熄灭了。

　　太阳熄灭，天上显出无数星辰，但这还不止，这些星辰也逐渐暗淡、消失，最终，整个世界都一片黑暗，没有一点光，只有之前那赞美诗还在继续，随着时间流逝，这声音变得越来越强、越来越强，给人感觉就是这些称颂的人离林克越来越近了。

　　林克直觉有什么事即将发生，他压下心中惊讶，耐心等着。

　　也不知道过了多久，当赞美诗在他身边轰响时，林克眼前突然出现了一个纯粹有黑暗组成了幻影。

　　原本，天空已经是一片黑暗，但这个黑影出现之后，相互一对比，天空中竟然依稀显出一丝光辉来。

　　林克感觉，世界上再没有比这黑影更加黑暗的存在了，它吞噬一切光辉，甚至要将林克的心神都要吞噬进去。

　　好在，林克如今灵魂足够强大坚韧，虽然感觉到了吸引力，但还能稳住，不至于心神沉沦。

　　然后黑影发出声音来：“凡人，我当为你加冕！”

　　林克却有些搞不清状况，他也没被对方的这句话给冲昏了脑袋，他心中始终记得摩菲斯的那句话：阴影神格碎片，不是祝福，而是诅咒，厄运的诅咒。

　　他对这块神格碎片保有极大的警惕。

　　“你是谁？说出你的来历！”

　　“呵~你现在有选择吗？”黑影反问，同时，他背后显出几缕微光，照亮了林克身体周边的区域。

　　在这区域中，林克看到了自己，他依旧拄剑半跪在地上，但他身体被一团浓郁的黑暗包笼着，黑暗外层则是高度扭曲的混乱空间，因为混乱，空间中不断出现能量激流，表现在外就是如蛛网一般密集的银黑色闪电。

　　在林克不远处，萨露薇妮已经从地上坐了起来，她自己身受重伤，行动极为不便，这时正对着远远躲开的冰霜骑士特罗德大声喊着。特罗德则已经到了千米开外，并且还在飞速靠近林克。

　　以特罗德的速度，跨越千米路程连一秒都不需要。

　　如今形势，林克不同意，那立即就是被特罗德击杀的结果，他的确没有任何选择余地。

　　林克是一个非常务实的人，很快就权衡了利弊，一是被特罗德杀死，二是选择一条前路不明的道路。前者已经使绝路，后者虽然有风险，但也有一线希望。

　　该怎么选，一目了然。

　　“我接受。”林克同意。

　　话音刚落，他就感到眼前的黑影哈哈大笑几声，随即黑影迅速变形、凝聚，成为一个圆环模样的东西，仔细看，却是一个头冠。

　　这头冠就往林克头上套来，这一刻，林克体内的游戏系统竟有了反应，显出了这头冠的具体信息。

　　永夜皇冠

　　等级19（可升级，最高29）

　　特效1：无尽黑暗：佩戴者力量上限+200%，魔法抵抗力提升+80%，物理抵抗力提升30%。

　　特效2：黑暗思维。佩戴者的思维大大加速，同时精神力量得到大幅增幅，能轻易让对手陷入恐慌、混乱等负面状态。

　　特效3：永夜神权。以远古黑暗契约为证，佩戴者能轻易支配所有等级低于自己的暗属性生物。

　　特效4：终极黑暗化身。佩戴者激发皇冠内蕴藏力量，在短暂时间（不超过5秒）内转化为永夜主宰形态，该形态下，使用者力量恢复速度+300%，免疫任何魔法伤害，物理性伤害防御力+90%，且使用者免疫一切灵魂类攻击，该效果一天只能使用一次。

　　副作用：黑暗的力量流转身体，使用者的意志将不断被黑暗侵蚀同化，最终，使用者将成为虚空之海黑暗本源的代言者，即黑暗主宰。

　　（注：尘归尘，土归土，万物源于黑暗，归于黑暗。）

　　看到这黑暗属性，林克心中叹了口气，虽然知道这永夜皇冠的作用，但他还是没有选择啊。

　　微微低头，材质犹如黑色琉璃、形状古朴而不失威严的永夜皇冠缓缓落在林克额头上，一瞬间，林克就感觉一股冰冷、淡漠的力量侵入了他的灵魂。

　　这力量的侵入根本无可阻挡，当它们进入林克灵魂之后，林克顿时就感觉自己的意志变得淡漠许多。之前他所珍视的，他所爱的，似乎都变得不再重要，似乎都变得随时可以牺牲。

　　这就是选择黑暗的代价。

　　很奇怪的，林克却并没有感到害怕不安，这时的他，灵魂好像一分为二了，其中一个灵魂成了一个旁观者，他漂浮在高空中，就这么静静看着黑暗力量侵入自己的灵魂，他甚至能清晰地看到黑暗力量侵入的过程。

　　旁观的这个灵魂，依旧是过去的那个林克，心中珍视的那一切依旧很好的保存着，没有受到一丁点儿影响。

　　这情况很古怪，一切都自然而然，林克自己也搞不清楚自己是怎么办到的。

　　游戏系统却给了他答案。

　　“这是灵魂主宰罗素的祝福。”

　　“祝福？什么祝福？”林克一怔。

　　游戏系统便显出了祝福的具体作用。

　　灵魂主宰的祝福

　　无等级灵魂魔法（灵魂可大可小、可强可弱，全凭一念。）

　　描述：该魔法赠与得到灵魂主宰最终馈赠的后来者，在该祝福下，受祝福者灵魂不受任何外源力量的影响。

　　（注：询问你的本心。）

　　不知道为什么，当林克看到祝福内容时，他脑海中却忽然浮现出之前听到的黑暗赞美诗。

　　“黑暗吾主，浩荡无疆，阴影为旗，杀戮为剑，灭尽屑小，主宰虚空！”

　　这赞美诗中，黑暗是高于一切的存在，是万物源泉，能主宰虚空。但林克却突然发现，上古时代的灵魂主宰似乎找到了一种奇特的灵魂修炼方法，能让灵魂统御万物。

　　换句话说，曾经精研过天启之书的林克，已经不知觉得到了灵魂主宰的传承的真意，灵魂可强可弱，全凭一念，这也正是灵魂的美妙之处。

　　这一首黑暗赞美诗，到了林克这里，头一句应该改成：吾主黑暗。

　　想到这里，他心中忍不住敬佩灵魂主宰的无上智慧。他想起了曾经在冰洞中看到的上古主宰，当年，无数主宰征战不休，即使拥有强大无比的力量，依旧不得善终，唯独灵魂主宰，在乱世中寻得归宿，安然离世，实在是大智大慧啊。

　　这时候，特罗德已经到了林克附近，他不敢靠太近，到了一百米外，举剑，剑上凝聚无数冰霜力量，瞬间就变成近百米长的冰霜巨剑，然后就朝林克当头砍下来。

　　‘咔擦’一声，冰霜巨剑砍了个结实，但却没能将林克身体砍成碎片。

　　在冰霜巨剑之下，林克横举起明月之歌，明月之歌上流转着些许不起眼的银黑色光辉，然后就这么简简单单地挡住了威势惊人的冰霜巨剑。

　　“咔擦~咔擦~咔擦~”冰裂声开始不断响起，一丝一丝黑暗力量在特罗德的冰霜巨剑中高速穿行，飞快地将这柄巨剑瓦解。

　　冰霜碎块不断从巨剑上落下，特罗德尽全力维持，但却毫无作用，他感到自己剑上传来一股不可抗拒的巨力，他根本就无法阻挡。

　　另一边，林克从半跪状态下站起身来，他轻易地将冰霜巨剑抬起，轻松地就好像抬起一根羽毛，等他完全站直了，手中剑猛地一震，‘砰~’一声炸响，特罗德的冰霜巨剑顿时就化作无数碎片，碎片飞速蒸发，化作无数水蒸气消失在空气中。

　　无可抗拒的力量下，特罗德连连后退，他也拥有非常充沛的战斗经验，后退过程中，立即张开自己的冰霜领域。

　　‘哧~哧~哧~’一瞬间，领域所至，万物冰结，随即就碎成白色粉末，空气中也开始出现大量白色雾气，这是空气被冻结的异象。极冬之寒，果然有点名堂。

　　这力量对一般16级强者来说的确有些麻烦，但林克的力量比他强大太多啦。

　　凛冬扫过林克身躯，林克直接就无视了，世界谁最冰冷？不是寒冬，而是黑暗，戴着永夜皇冠，化身黑暗主宰候选者的林克完全无视这点寒冷。

　　他忽然伸手朝特罗德一抓，发动黑魔法：灵魂之火。

　　特罗德猛地大吼一声，眼眶、鼻孔、耳朵就冲出大量霜白色的火焰，这火焰进入空气之后，就化作丝丝缕缕的白色气流，飞快流向林克的身体，又转化为林克体内的黑暗魔力。

　　转瞬之间，特罗德就魂飞魄散，而林克的力量再次提升一大截，离突破17级，只差最后一线而已。

　　就在这时，林克忽然听到身后有动静，回头一看，就见到重伤的萨露薇妮身影正消失在空气之中。

　　眼看形势不对，她又跑了。

　　林克眉头一皱，心中忽然升起一股强烈的危机感，直觉告诉他，他必须立即离开这个阿拉古位面，否则就有大危险。

　　他立即准备打开传送门跑路，但随后他就发现了异常。

　　传送门竟然打不开，又试了一遍，他就发现有一股力量在干扰他这么做，这力量似乎有火焰的味道。

　　他转念一想，立即明白了：“烈焰法神封锁了阿拉古位面，但他没有亲自前来，应该是雪山法神拖住了他，但我也没法离开阿拉古位面，想必不久之后，必然会有无数强者来追杀我。”

　　走又不能走，只能被围攻，这就危险了。

　　想了下，林克发现他现在只有一条路可走，那就是去找雪山法神，那是他唯一的盟友，也是阿拉古位面中唯一有力量帮他的存在。

　　这么一想，他飞速朝东北方向的永冻岛，雪山法神的居所狂奔而去。

　　就在林克寻找盟友时，烈火教也进入了紧急战斗状态，这一次，他们得到了神主的神谕，而他们的目标只有一个，那就是费罗曼位面的著名传奇魔法师菲尔德领主。

　　神主神谕说，菲尔德领主拥有极度接近17级强者的力量，战斗力惊人，所以整个烈火教可说是倾巢而出。

　　不过五分钟，圣女米尔达，刚刚逃回来神殿修复伤势补充了力量的黑暗之女萨露薇妮，烈火教现存的3个熔岩骑士，总共五个拥有领域的强者，倾巢而出，在烈焰法神帮助下，直接打开传送门，进入了翠绿平原。

　　萨露薇妮没看到人，她轻轻嗅了嗅空气，就闻到了林克的力量气息，稍一推断，她就说道：“他跑去了永冻岛！追！”


第六百九十八章 你是唯一的希望

　　‘呼~~~~’是北方的寒风在呼啸。

　　一个身穿黑色华丽战袍，头戴古朴水晶头冠的年轻男人踏上了这片冰雪之地，这正是一路急赶而来的林克。

　　永冻岛的天空中风起云涌，云朵变换仿如海中的浪潮起伏，天空中飘着鹅毛般的大雪，每一朵雪花都拥有可怕的杀伤力，六角形的雪花不仅温度低的惊人，需要的时候，还能高速旋转，成为切割血肉的利器。海岛边上的海面呈现浪花翻涌的状态，但却是静止的，因为它们全都被冻住了。

　　总之，永冻岛给林克的感觉就是不可思议的寒冷。

　　如果是以前的林克，还真不敢随意踏足这种极寒之地，不过现在，他有了永夜皇冠，力量转为黑暗魔力，对寒冷这种偏魔法类的攻击拥有非常强大的抵抗力，所以到了永冻岛上后，尽管寒风呼啸，但他却十分的惬意。

　　‘咔吱~咔吱~’岛上的空间全部被冻结了，没法传送，所以林克只能踏雪前行。

　　永冻岛的形状是纯粹圆形，其方圆大概300多公里，其中心就是雪山法神的住所冰雪宫殿，林克速度如电，半分钟后，他就在漫天的飞雪中看到了一座美轮美奂的宫殿。

　　整座宫殿由巨大的冰晶搭建而成，冰晶浑然一体，但各个部位却又呈现不同的颜色，在雪白的背景下，这座七彩的冰雪宫殿非常醒目。

　　林克正准备继续前行，蓦然发现前方却站着一个雪发银须白袍的老者，林克很熟悉老者面孔，正是曾经以分身到达费罗曼位面的雪山法神，本名叫伊尔，在阿拉古，他也被喊做大宗师。

　　看到他后，林克有些惭愧，本来这趟他是来送神格碎片的，结果神格碎片没送到就算了，他自己还用了，虽然是被逼无奈，并非他自己决定，但总是感觉有负所托。

　　正无语间，雪山法神伊尔苦笑道：“领主，不必愧疚，一路上发生的事，我都要已经知道了。神格碎片并不属于我，这是命运使然，并非你的过错。命运还告诉我，我的生命即将走到尽头，而这一片虚空之海，却即将迎来彻彻底底的毁灭。”

　　“您说的是光暗主宰吗？”虽然有心理准备，但亲耳听到，林克还是感到心惊。

　　伊尔点头：“原本我只看到黑暗，并不知道原因，但你和深渊领主之女萨露薇妮在翠绿平原一战，却让我看清了真相。烈焰法神已经选择屈服，阿拉古位面即将面临灭顶之灾……原本，我以为所有的希望都已经逝去，直到我看到了你。”

　　伊尔转头看向林克，他面容苦涩，一双墨蓝色的眼眸紧紧盯着林克：“我在你身上看到了希望的光辉，在未来，你将拥有正面对抗光暗主宰的力量，只有你才有可能阻挡光暗主宰对一个个生命位面的疯狂吞噬，所以，你不能死，而且你必须离开阿拉古位面，尽快返回费罗曼，在那里组建对抗光暗主宰的力量！”

　　在他说话的时候，林克忽然感觉到天气变得温暖了一些，紧跟着，他发现天边出现了一丝微不可察的红晕，就好像太阳落山许久之后天边的晚霞一般。

　　他还没做出什么反应，雪山法神已是悚然而惊：“糟糕，萨斯特（烈焰法神名字）这老头亲自来了！”

　　林克虽然没听过烈焰法神名字，但也能猜到，他现在拥有永夜皇冠这样近乎神器级别的装备，在黑暗思维特效之下，他思维速度变得快如闪电，就一眨眼功夫，他就以烈焰法神出动这个线索作为开端，在客观逻辑和时间预知能力的双重加持下，推理出了之后最可能发生的事。

　　“应该是冲着我来的。黑暗之女萨露薇妮说过光暗主宰执意要我成为他的奴仆，她还说烈焰法神也投靠了光暗主宰，从现在情况看，烈火教应当已经倾巢出动，阿拉古位面又被封锁，这情况恐怕……”

　　就算他得到永夜皇冠，就算他未来有无限的发展，但是现在，他的力量仍旧只有16级巅峰，对方来的这么急，他的盟友估计也就只有雪山法神伊尔一个人，想要成功逃离阿拉古位面，成功希望异常渺茫啊。

　　雪山法神的脸色极其凝重，他手一动，手上出现无数冰霜符文，符文流转数秒后，突兀地消失在了空气中：“萨斯特不惜消耗信仰之力，封锁了整个位面，在信仰力量消耗之前，即使连我都没法离开位面。想要活下来，只有死战！”

　　他转身走向自己的冰雪宫殿：“跟我来，菲尔德领主，时间太紧，阿拉古帝国军队来不及支援我们……来了也没用。现在唯一的办法，就是尽力提升你的力量。”

　　他看似平常走路，但速度却很快，林克飞奔着才能勉强跟在他身后。

　　转眼间，两人到了冰雪宫殿内，雪山法神脚步不停，走到宫殿主厅中央，手一挥，大厅中央的符文阵猛地一亮，出现一个小小的储藏密室。

　　“起！”雪山法神手轻轻一挥，密室中央出来‘咔擦咔擦’地冰裂声，一根冰柱升起，冰柱顶端出现一个小小的冰晶匣子。

　　雪山法神又轻轻一招手，盒子‘咔哒’一下打开，从里面飞出了一块鸽卵大的无色水晶，这水晶一到空气中之后立即就笼罩上一层如牛奶一般的浓郁白雾，整个大厅的温度也在一瞬间降低了近三十度，林克都感觉到了一阵寒冷，忍不住缩了缩身体。

　　“吞下去，快！”雪山法神将这水晶递给林克，寒冷越发剧烈，刺的林克脸面一阵生疼，就好像是被无数钢针刺在脸上一般。

　　光光是靠近身体就如此可怕，这要是吞下肚子，他还不直接完蛋？最关键的是，他不知道这是什么东西。

　　“系统，你知道吗？”他思维快速转动，他相信雪山法神应该不会害他，但知道这东西的消息，他也好有个心理准备。

　　“正在扫描……扫描成功，是无瑕冰雪精华。”

　　无瑕冰雪精华

　　品质：19

　　效果：其由无穷冰霜之力凝聚而成，极度寒冷，吞服之后，如果能顶过寒冷的侵蚀，那么服用者力量等级+1，如果没能顶过，服用者连同灵魂一起，将被冻成冰雕。

　　（注：强大的力量，必要付出巨大的代价！）

　　知道这东西的效果，林克心神就定了，此时情况异常危急，不拼命不行，他咬了咬牙，张开嘴，一口咬住了无瑕冰雪精华，然后也不管被冻得毫无知觉的嘴巴，‘咕嘟’一下，直接将这东西吞进了肚子。

　　林克的思维速度异常快，之前查询到最后吞下冰霜精华，在雪山法神看来，几乎是毫不犹豫。

　　雪山法神没想到林克会这么干脆，看的一愣神，随后他就是哈哈大笑起来，笑的酣畅淋漓：“好！好！好！你如此信我，我这次就算拼了这条命，也要保你安全离开阿拉古位面！”

　　林克却没工夫理会雪山法神的想法了，他只感觉自己肚子里一片剧痛，就好像千万把钢刀一起绞着他的肚肠一般，这还不止，这混杂着奇寒的剧痛还沿着血液流淌前往身体每个角落，完全是要将他冻成冰雕的节奏。

　　很痛苦，不过林克这时候却还有心思多想：“嘿嘿，是痛苦，不是麻木，看来这寒冷也不是特别厉害，至少我身体没有被完全被破坏，还能感受到它的伤害嘛。”

　　如果是彻彻底底的麻木，那他绝对二话不说，直接开启永夜皇冠的终极黑暗形态，利用其魔法免疫能力来帮助自己抵御这寒冷的伤害，但现在看来，情况比他想象的要好的多。

　　五脏六腑剧痛，林克有些站不住，干脆就盘膝坐在地上，开始抵御体内的奇寒。

　　雪山法神则站在他身边守护。

　　在这段时间里，天空的红晕越来越明显，冰雪宫殿外的白雪和天上的云朵都变淡变薄了许多。

　　大约过了半分钟时间，一个声音在永冻岛的天空中响起一个炸雷一般爆裂的声音：“伊尔，交出异位面的入侵者，效忠光暗主宰，否则……死！”

　　烈焰法神萨斯特到了。


第六百九十九章 百年之后是死敌

　　烈焰法神萨斯特，烈火教的神主，炎帝国的幕后掌舵者，19级巅峰的无上强者。

　　诺萨玛斯就是19级巅峰的存在，在游戏中，他就差点将费罗曼位面颠覆。高精灵的世界树就是19级的魔法造物，力量强大到足够将两个分离的位面融合在一起。

　　在位面内部，19级巅峰，就是不可思议的代名词。

　　19级巅峰，也是一个位面所能容纳的最高程度的力量，再往上就是神境，神境强者如果进入位面，要么被位面强行排斥出去，要么就是直接将整个位面挤爆。

　　当然，到目前为止，还没有出现过能将一个大型位面强行挤爆的神明，哪怕可怕的光暗主宰也不行。

　　对19级巅峰的强者来说，所有19级以下的人物，哪怕对方拥有18级巅峰的力量，想要抹杀，也只不过是稍稍费些力而已。

　　正因为如此，在阿拉古位面，19级巅峰的强者，被冠以‘神’这个称呼，战士叫战神，魔法师就叫法神。

　　萨斯特到了永冻岛之后，雪山法神伊尔做了两个动作，一是开启防御魔法，封锁了他的冰雪宫殿。二是离开宫殿，到了千米高空，和萨斯特正面对峙。

　　萨斯特不是一个人来，身边还跟了一些手下，但这些人都是16级强者，在伊尔眼中，不过是无关紧要的苍蝇。

　　当然，目前是苍蝇，如果他和萨斯特对拼，力量大量消耗，那这些‘苍蝇’的存在还是能左右战局的。

　　但这没关系，此时的伊尔，早已经将生死置之度外，他的目的很简单，就是将林克送回费罗曼位面，让他有足够的时间成长，成长到足以抗衡光暗主宰的地步！

　　“萨斯特，我以前很敬佩你，因为你是我见过的最具天赋的魔法师，但现在，我很失望，你天赋再高，运气再好，也不过是一条走狗。”

　　雪山法神伊尔说话时的语气很平淡，不像是故意羞辱，而是在述说一个显而易见的事实。

　　对心高气傲的萨斯特来说，伊尔这句话就像一支利箭一样射中了他的心脏，他就感到脸颊一阵火烫，偏偏又说不出什么反驳的话来，这火气憋在心里，他就感觉一阵阵地发闷，难受极了。

　　过了好几秒钟，他才咬牙切齿地道：“伊尔，你根本不知道你面临着什么样的存在，你……”

　　伊尔一挥手，打算他的话：“废话少说，动手吧！”

　　话音未落，伊尔身体有十几道光芒同时亮起，十几个如同箭头一般的菱形冰晶凭空而现，这些冰晶围绕着伊尔的身体以一种复杂而精妙的方式高速飞行，天空中的寒气一下变得浓重无比。

　　萨斯特神色凝重，对左右的信徒大声道：“你们后退，退出永冻岛！”

　　这里已经是法神的战场，在法神魔法的风暴中，其他人都是随波逐流的浮萍，轻易就能被魔法风暴碾碎。

　　这一回，连萨露薇妮也不敢托大，她率先转身，远远逃离出去，米尔达，三个熔岩骑士也是飞速后退。

　　他们本来就远远跟在烈焰法神萨斯特的身后，这时得到命令，又是飞速狂奔，很快就出了永冻岛的范围。

　　就在最后一个熔岩骑士退出永冻岛时，他们身后的永冻岛，方圆三百多公里的巨大岛屿，其地面就传来‘咔擦咔擦’地裂响声，岛上、岛边冻结的海面在一刹那间就布满了如同蜘蛛网一般的裂隙。

　　裂隙出现，变得越来越深、越来越宽，在十秒不到的时间里，永冻岛就在海面上消失了，冻结的海面也全部变成了温暖的海水，而在远方天海交际线上，就看到一红一白两个光团在不断缠绕、碰撞，迸发出一波一波的力量狂潮。

　　在这力量的震荡下，即使隔着数百公里远，烈火教的几人仍能清晰地感觉到大地的震颤，海洋更是已经开始咆哮，一波一波犹如山峰一般的海浪向四面八方冲出去，冲向海岸的海浪就成了超级大海啸。

　　狂暴的海啸逼的萨露薇妮等人不得不一而再地后退。

　　这样的力量，实在让人叹为观止，米尔达和熔岩骑士已经说不出话来，就连一向以真神之女自称的萨露薇妮也是眼露震撼，不敢相信凡人的力量竟然会达到这样的程度。

　　战斗最终持续了16秒的时间，在17秒的时候，海天交接处，那一团白色光辉被火红光团给击散了，但火红色的光团也付出了巨大的代价，他的光辉比最初时候暗淡了不知多少倍。

　　如果说一开始，他的光芒能和天上的太阳相媲美，那现在的他，不过是夜晚上一颗稍微亮一些的星辰而已。

　　烈焰法神萨斯特天赋绝顶，但雪山法神伊尔也是绝顶大宗师，双方力量本就不相上下，萨斯特能赢，很大一个原因是因为他得到了神格碎片，有了信仰之力的加持。

　　两大法神的争锋落幕，烈焰法神萨斯特身形一转，火速就离开了战场，同时，每一个信徒心中都响起一句话：“伊尔已死，菲尔德领主却依旧安然无恙，我会继续封锁位面阻止他逃跑，你们联手杀了他！”

　　话音落下，烈焰法神已经从战场消失无踪。

　　米尔达等人脸上显出恭敬之色，唯有萨露薇妮，看着烈焰法神离开的方向沉思：“跑的这么快，看来萨斯特伤的很重啊，竟不敢对付菲尔德领主了。”

　　伊尔虽然陨落，但烈焰法神必然因此付出了极大的代价。

　　米尔达开口道：“走吧，让我们去会会那个菲尔德领主……萨露薇妮，你的伤没问题吧？”

　　虽说萨露薇妮的伤已经被神术治愈，但到底刚刚经历重伤，对战力还是有些影响的，米尔达可不希望萨露薇妮在关键时刻出问题。

　　萨露薇妮一向和这高精灵不对付，没有她，她现在就是烈火教第一人，享受万千教徒的崇拜，她来了之后，生生将原本属于她的荣耀夺走，她能看她顺眼才怪。

　　她冷笑一声：“管好你自己，米尔达，我听说菲尔德领主是你老情人，到时候你可别心软，拖了我们后腿！”

　　米尔达淡淡一笑：“这时候了还想着和我吵架，那看了你身体是没问题了。我们出发吧。”

　　这一句话憋得萨露薇妮心中烦闷，恨不得一剑将这牙尖嘴利卖脸蛋的高精灵劈成两段，不过她好歹有自知之明，虽然她现在战力远比米尔达强悍，但3个熔岩骑士全都心向米尔达，米尔达本人的预言权杖也非同小可，起了冲突，她不一定是对手，事后还会被父亲责怪。

　　没有好处的事，她向来是不干的。

　　冷哼一声，萨露薇妮展开领域，当先朝永冻岛中心的冰雪宫殿冲去。米尔达等人也紧跟而上。

　　永冻岛已经全部沉默，众人所过之处，只能看到一片蔚蓝色的海面，一行人一直往前飞了大概一百多公里，视野中终于出现了一个不同的景色。

　　那是一个矗立在海面上的孤独石柱，柱子上有一座残破的冰雪宫殿，在宫殿门口，一个白袍老者双手拄着法杖，静静地站着，正是雪山法神伊尔。

　　“啊，伊尔没死！”一个熔岩骑士喊起来。

　　“神啊，这可怎么办？”

　　一直飞在最前面的萨露薇妮也是瞳孔一缩，心跳都漏了一拍，她刚刚见识了法神之威，就算胆子再大，也不敢正面和法神叫嚣啊，这不是找死吗？

　　不过很快，她反应过来，眼前这个伊尔虽然站着，但身上却已经没有任何力量气息，他全身上下更是被冰霜冻结，就是一具毫无生命气息的尸体。

　　“别慌，他已经死了！”萨露薇妮大声道。

　　众人仔细看，果然如此，纷纷松了口气。

　　“这死老头，死了还在这里吓人。”一个熔岩骑士骂了一句。

　　他话音刚落，残破的冰雪宫殿中传出了脚步声，‘咔哒~咔哒~’几秒后，一个黑发黑瞳，头戴永夜黑晶皇冠，身穿银黑色战袍，腰佩魔纹长剑的青年男子走了出来。

　　这年轻人在门口停了下来，对门口矗立着的雪山法神伊尔躬身一礼，随后抬头，看向之前开口的熔岩骑士：“人总有一死，有的人死得无足轻重，有的人，即使死了，也必须对他保持尊敬。骑士，跪下向他认错。”

　　这个熔岩骑士被林克的目光看的身体一震，但随即就发现对方就一个人，而自己这边却又五人，胆气又壮：“我是焚天烈焰罗斯特，我想说什么就说什么！”

　　林克却已经不再看他，之前那一句，是宣判对方死亡结局，对这样一个死人，多说一句都没有任何必要。

　　他转头看向米尔达。

　　虽时隔百年，但作为烈火教圣女，她力量绝顶，保养有方，米尔达容颜不减，反而多了许多雍容华贵之气，如果说原本的米尔达是一朵开在山涧清溪旁的百合，那么现在的她就是皇家园林中被精心呵护着，正在怒放的艳丽玫瑰。

　　回想往事，全都成为过眼云烟，这些云烟又化作淡淡的微笑：“多年不见，你我竟成仇敌，待会儿兵刃相见，我只能说抱歉了。”

　　米尔达张了张嘴，想说什么，但却发现已经无言，真正面对林克时，她的从容不知不觉就消失无踪，只剩下满心复杂思绪。

　　萨露薇妮看的腻歪，一震长剑：“林克，即使再战一场，你还是打不过我！来战！”


第七百章 那可惜了

　　萨露薇妮从来都是一个干脆的人，她的目标也非常明确，变强，不断胜利，取悦自己的父亲，得到父亲更多的宠爱，最好是父亲能够独宠她一个。

　　至于什么黑暗光辉，正义邪恶，名声威望，全都不在她的考虑范围之内。

　　现在，她的想法就是将林克彻底打倒在地！

　　她是这么想的，也是这么做的，话音未落，她的领域就彻底展开，瞬间天昏地暗，她的身体在同一时间化作一道如烟一般的魅影，这不是她身体出现了变化，而是速度实在太快的结果。

　　前一刻，这魅影离林克有一公里远，下一刻，她就已经到了林克面前，剑锋直指林克的眉心。

　　自从拥有绝望深渊法袍之后，在阿拉古位面，除了两大法神之外，没人能毫发无损的接下她这一剑，即使是米尔达也不行。

　　眼看着这一剑已经到达林克身体一米外，剑身掀起的气劲已经吹动了林克的发丝，林克却依旧一动不动。

　　“嗯，怎么回事……不好，是魔法替身！”

　　在最后一瞬，萨露薇妮终于发现不对，她心中悚然而惊，手中长剑猛地收回，横在了自己身侧。

　　一瞬之后，她就感到一股难以想象的寒冷从身侧席卷而来，紧跟着，是一股磅礴而凝聚的力量撞在了她的剑上。

　　这力量极强，偏偏凝聚如针，撞在她的剑上之后，立即就沿着剑流动而上，刺的萨露薇妮手掌一阵麻木。

　　这还不止，力道继续往上传，萨露薇妮的小臂也是一阵刺痛。

　　“哧~”绝望深渊战袍反应过来，猛地收紧，挡住了这股力量的入侵，在这柔韧法袍的作用下，原本尖锐如针的力量被分散成了一股撞击性的推力。

　　“砰~”萨露薇妮身体就如被镜子反射回来的光线一般，被狠狠地撞了出去，一直飞出去足足三公里远，她才勉强稳住身形。

　　这时候，她眼神已经使一片骇然：“17级的力量！”

　　如果她不是已经到了16级巅峰，如果她没有绝望深渊法袍，林克这一剑，足以将她击杀。

　　稳住身形后，她回望冰雪宫殿方向，却没有发现林克的身影，正奇怪间，她就听到空中传来一声惨叫，循声一看，就见到之前大言不惭的焚天烈焰罗斯特心口正插着一把剑，握着剑柄的正是林克。

　　极度寒冷，极度黑暗的力量沿着明月之歌，瞬间灌注进罗斯特体内，纵使罗斯特号称焚天烈焰，但他本身的力量只有15级巅峰，再炎热的火焰也被强行熄灭。

　　‘咔擦~咔擦~’黑晶一般的寒冰瞬间布满了他的身体，将他冻成了冰雕。

　　“去跪着！”林克剑一甩，同时发动一个小小的力场魔法，魔法作用下，罗斯特身体变成了一具跪着的冰雕，这冰雕一直飞，一直飞，正好落在了雪山法神伊尔的冰雕前，‘吧嗒’一声，这冰雕就端端正正地跪在了伊尔面前。

　　“……”在场众人都是一阵心寒。

　　不过，这里所有人的战斗经验非常丰富，震惊归震惊，但却立即开始还击。

　　第一个发动攻击的就是米尔达。

　　她手中拿着强大的预言权杖，这时朝林克一指，低声道：“主说，你的双足必将被烂泥包裹而难以前行，你的身体必将虚弱不堪，终身只能躺在床榻之上，你的意识必将陷入无边的混乱，谁也无法拯救你。”

　　一句话，包含三个预言，有三个效果，分别是束缚、虚弱、狂乱。

　　这三个效果并不罕见，一般的魔法都能达到，预言类魔法和普通魔法不同的是，普通魔法可以通过魔法抗性进行抵挡，但预言类魔法却无迹可寻，也没法解除，一旦中了，除非魔法效果消失，否则只能硬扛。

　　‘嗡~嗡~’一阵阵玄而又玄的力量从预言权杖中涌出，没入不可知的虚空，下一刻，林克就感觉到了预言的效果，莫名地，他身体力量就开始流失，双腿似乎有什么东西缠绕着，意识中有无数念头涌现，几乎要将他的理智淹没！

　　如果林克是纯粹的战士，面对大预言术的攻击，同时还被人围攻，那就算他有17级力量，肯定也是危在旦夕。

　　但他却是魔法师，元素、空间、时间、灵魂都有涉猎，而且都有不俗的造诣，面对这类时间性攻击，林克第一时间清净自己的灵魂。

　　“心如明月当空，意如汪洋大海，心意凝聚灵魂，明月不动，任海上潮生潮灭！”这是天启之书上的灵魂魔法，读起来犹如地球上的武功心法，但这正是灵魂魔法的巧妙之处。

　　以前林克虽然能读懂字面意思，但想要具体做到却不得门而入，而等他力量到了17级，这个魔法却被他自然而然地用了出来。

　　世间力量和知识向来紧密相连，有些风景，必须站得足够高，才能看的明白。

　　灵魂魔法一出，林克意识中仍旧有各种念头纷繁复杂，但却无法影响他的理智，紧跟着，他心神一凝，永夜皇冠黑暗思维特效被发挥到了极致，高速思维下，林克开始用上时间魔法。

　　对时间，他了解的是最浅的一个，但没关系，预言类魔法要作用到他身上，必然要经过某种路径，只要他破坏这条路径，预言类魔法自然就失效了。

　　一瞬之后，林克眼神一凝，一双眼睛中那银黑色光焰瞬间一闪，在这一瞬间，他清楚地看到了时间线的运行。

　　手中剑起，剑上流转着如水银一般的凝聚光辉，剑神左右斩去，在空气中出现了数道如镜面一般的拖影。

　　这一番动作，在萨露薇妮和两个熔岩骑士看来，完全是莫名其妙，但米尔达却是心神大震，对方这一剑后，她的预言权杖竟然出现了一丝裂隙，她的大预言术也被强行中止。

　　也就是说，对方竟破解了她最强大的手段。

　　“百年之后，你的魔法竟然到了这个地步吗？”米尔达看着林克，心中充斥着恐惧，百年前，他们一起来到阿拉古位面，那时候他们在这个可怕的位面中寸步难行，百年之后，她成了烈火教的圣女，本以为自己已经拥有了碾压对手的力量，而对方已经成了彻底的过去，却没想到，对方花更短的时间，却有了更大的成长，如今，他依旧纵横如龙，依旧是绝代天骄。

　　她的大预言术虽然被林克破解了，但还是起到了一些作用，萨露薇妮、两个熔岩骑士趁着机会一起冲了上来，三人同时出手，对林克形成了合击。

　　三道光影，一黑两红，从三个不同方向撞向林克。三人都知道，林克已经用了可怕的力量，他们每一个人都不是他的对手，只有合击，才有可能杀死他。

　　这一次合击的时机是米尔达创造的，这也是他们最后的绝杀，也是最后击败林克的机会！

　　这一边，一击将萨露薇妮打退，一击将焚天烈焰击杀，又一击破解了米尔达的大预言术，林克心念通达，畅快淋漓，面对三人合击，他心中没有一点儿害怕，只有越发旺盛的斗志。

　　极致黑暗思维，他的思维速度再次增幅到了极致，眼前三人的动作顿时慢了许多。

　　切割时间线，这是对付萨露薇妮的绝望深渊法袍的，之前他就通过这一手，才成功击退萨露薇妮。

　　终极黑暗化身，化身开启，林克身体表面浮现出无数黑色晶体，组成一件非常冷酷、非常精致的战袍，他身体周围更有银黑色火焰熊熊燃烧。

　　做完这一切，三人正好冲到林克身边，三把剑朝林克身体要害刺来。

　　林克精神一凛，手臂一动，持剑右手快成了幻影，空着的左手则浮现无数符文光轮，这些光轮顷刻间凝聚出大量黑色鞭影，这些鞭子组成一张网，不仅护住林克身体，还具备强大攻击力，在鞭影组成的网中，还有致命的长剑刺出。

　　不远处的米尔达就看到了这么一幕：三人冲向林克，林克身体周围出现无数黑色幻影，幻影之中，两个熔岩骑士就以比前冲还快的速度爆射而回，萨露薇妮多坚持了大概半秒，半秒后，她发出一声凄厉的惨叫，同样被强行击退。被击退后，她转身就跑，速度快的让人瞠目结舌。

　　紧跟着，林克发动了灵魂之火。

　　“嗤~嗤~”被击退的两个熔岩骑士身上显出火红色光芒，随后两个火红色光影从他们身体浮现，冲入了林克体内。

　　“砰~砰~”两声闷响紧跟着出现，是被击退的两个熔岩骑士，他们身体撞在了下方海面上，激起老大波浪，米尔达凝目望去，就见到这两个熔岩骑士七窍流血，眼神涣散，身体高度扭曲，却已经完蛋了，连灵魂都没有幸免。

　　三人围攻，两人下场悲惨，唯有萨露薇妮重伤逃遁，而林克毫发无伤。

　　“呼~”一声风响，林克到了米尔达面前，长剑微动，‘当’地一声击飞米尔达手里的预言权杖，剑刃已经架在了米尔达白嫩光洁的脖子上。

　　最强大的大预言术被林克破解，米尔达就如一只待宰的羔羊一般无力。

　　“你要杀了我吗？”米尔达看着林克。

　　“你信仰烈焰法神，还能回头吗？”林克反问。

　　“回不了头了。”米尔达摇头，百年时光，她的精神和烈焰法神已经密不可分，不可能分离。

　　“那可惜了。”

　　林克稍稍用力，剑一动，米尔达的脖颈被斩断，大好头颅飞起，又被林克一把抓住，直接发动了灵魂之火。

　　“呼~”一个火红色灵魂从头颅中飞出，又被转化成黑暗魔力，进入了林克的身体，两个熔岩骑士，加上米尔达，一下将他的力量推到了17级中期。

　　米尔达身体失去了灵魂，从天空落下，林克远远一剑划去，这身体就被碾成了齑粉。

　　做完这一切，他静静悬浮在空中，轻叹口气，沉默了数秒，重振精神，先试探着打开位面传送门，结果竟还是失败。

　　林克皱眉：“萨斯特依旧封锁着位面，他现在重伤，拿我没办法，但不久之后，他恢复力量，我可就遭殃了……怎么办？”

　　沉思数秒，林克心中忽然一动，想到了一个疯狂的主意：“既然你不让我走，那你也别想好过！”

　　这个计划非常疯狂，但世间传奇，无不是疯狂者所为。

　　“我创造的16级魔法还是没有用上啊……现在看来，还有些改进空间，正好，边杀边改！”林克嘿嘿冷笑，转身朝炎帝国方向飞去。

　　萨斯特要封神，他就把他的那些狂热信徒给全部杀光！


第七百零一章 无尽的杀戮

　　萨斯特凭什么封锁位面？凭借他多年积累的信仰之力。

　　这一举动消耗了他的所有信仰之力储备，如果不是光暗主宰要求，他是绝对不会干出这种疯狂举动的。

　　在和雪山法神伊尔的决战之中，他身受重伤，不得不回到炎帝国休养，但法神的身体异常强大，一旦受损，修复起来就要花费巨大的力量。

　　这些力量又从哪里来？靠的就是炎帝国中亿万信徒，这些信徒中，普通信徒提供的信仰之力不仅微弱，而且不纯，纯化需要相当的时间，所以想要快速补充力量，主要来源还是依靠狂热的核心信徒。

　　这一次，萨斯特伤的是真的很重，他住的地方叫火神宫，宫殿建在凡间圣殿的异构位面之中，萨斯特就戴在宫殿核心，他直接就躺在地板上，而在他身体上空三米处，一块泛着火红光芒的水晶静静地悬浮在那。

　　水晶周围延伸出无数符文组成的细线，这些细线如烟如雾，一直延伸出去，直到没入虚空消失不见，细线并不是静止的，时不时地，细线上就会变得一抖，一个小小的圆球就从虚空冲出来，一路进入火红水晶。

　　这景象，看着就好像是一条条细细的水管从虚空延伸而出，最终链接着水池，也就是火红水晶，水管中不断有‘清水’进入水晶，水晶却永远充不满，只是其中光芒越来越盛。

　　‘滴答~’忽然有一滴火红色的发光液体从水晶下方滴落而下，烈焰法神萨斯特张开嘴接住，顿时就感觉到一股温暖的力量沿着喉咙钻进五脏六腑，温暖着他冰冷的躯体。

　　火红水晶就是他得到的火焰神格碎片，它吸取信仰之力，又将这力量转化成完全适合萨斯特的纯粹火焰力量，帮助他不断变得强大。

　　当然，在现在这个时候，这力量也成了萨斯特快速修复身体的依仗。

　　如果不出意外，以如今这程度，大概一个月后，他应该能接到50多万滴的纯粹火焰力量，这应该能帮助他恢复到全盛的程度。

　　“一个月，时间还是有些长了。”萨斯特心中有一丝淡淡的忧虑，如果是全盛时，他完全可以也通过预言术知道这忧虑的具体来源，但现在他却办不到，他只希望时间过得快点，再快点。

　　‘神主？神主？您在吗？’忽然一个意念涌入了萨斯特的心头，是来自凡间信徒的祈祷，这声音非常急切，不断颤抖着，带着巨大的恐惧。

　　萨斯特心神一凛，心中那股不祥预感越发强烈了，虽然现在力量有限，但他还是做出了一些回应。

　　在凡间一座烈焰教堂中，萨斯特的雕像眼睛亮了起来，散发出微微的红光，在以往，这代表神主的意志已经降临，他准备聆听信徒的声音。

　　‘有一个可怕的恶魔在亵渎您的威严，他非常强大，非常残忍，他在不断地猎杀着您的子民，毁灭了肉身之后，他还要吸取他们的灵魂，啊~不好，他来啦，啊~~~~~~~’

　　顷刻之间，祈祷声就变成了凄厉的惨叫。

　　这时候，萨斯特还有一部分意志留在凡间的雕像上，在这一刻，他就看到一个带着黑晶头冠的黑发青年从大殿外冲了进来，看面目，正是菲尔德领主。

　　他一把抓住了正在祈祷的信徒，萨斯特认出这信徒正是神殿的大主教，此时这个可怜的凡人正被林克抓在空中，他就像是一只被雄狮的兔子一般剧烈挣扎颤抖，他将一个个神术倾洒在菲尔德领主身上，结果这些神术却像是给雄狮挠痒痒，除了华丽的光影效果外，什么都没有。

　　在徒劳的挣扎中，菲尔德领主手上忽然用力，一个不断挣扎的火红色光影就从这大主教身体中揪出来，然后没入了菲尔德领主的体内，而他手中的躯体也就变成了一坨死肉。

　　‘噗通’菲尔德领主将大主教躯体抛在地上，抬头看了一眼雕像，忽然拔剑朝雕像斩来，最后时刻，萨斯特就感到一股尖锐的杀意朝自己冲过来，冲的他心神一寒，随后雕像就被毁灭，他和凡间的教堂也失去了联系。

　　萨斯特到底是法神，虽然身体虚弱，但意志坚韧，当然不会被一个17级上阶的传奇魔法师吓倒，愣了一下之后，一股滔天怒火就从心底冲了出来，猛烈地就好像是火山中喷发的狂暴岩浆。

　　“蝼蚁！蛆虫！趁人之危！我一定要碾碎你的灵魂！”萨斯特咬牙切齿，但这怒火却只持续了一瞬间，一瞬之后，体内的一股虚弱感就残酷地提醒他，现在他的力量只能应对普通强者，14级应该顶天了，17级上阶的强者，对方还有19级巅峰的魔法器，他绝对不是对手。

　　换句话说，他对这状况无能为力。

　　“他在杀戮我的信徒，这就是在毁灭我的力量来源，必须阻止他，否则就完了！”

　　烈火教，他经营了一百年，建立了炎帝国，得到了数千万的信徒，这是他点燃神火、凝聚神格的基础，更是他现在恢复力量的来源，如果这根基被毁，不要说他恢复力量的速度会变得非常缓慢，甚至他自己都可能有生命危险。

　　天知道，那个该死的菲尔德领主在吸取了大量信徒灵魂力量之后，会不会突破到19级？如果他真的突破，那他的炎帝国就真的完了。

　　“可是熔岩骑士已经全部折损，米尔达也被杀，萨露薇妮重伤逃遁，不知去向，我凭什么阻止他？是向光暗主宰求援吗？”

　　想来想去，萨斯特发现他竟然只有这么一条路可走了。

　　菲尔德领主在凡间杀戮的速度快的惊人，就这么一下子，萨斯特就发现火神水晶上滴落火焰力量精华的速度比之前慢了足足3秒，这就意味着他恢复全盛的时间会大大增加……不，在对方持续的杀戮下，他根本没机会恢复力量。

　　时间太紧了，他必须求援！

　　“光与暗的主宰，虚空中的伟大真神，我恳求您救救我，只要您能帮我渡过这次难关，我们之前的合作契约将完全作废，您的意愿将是我的命令，我将永远地服侍您，为您的事业征战，一直到时间的尽头！”

　　一次祈祷之后，虚空并无回应，萨斯特并不气馁，一直重复着，一直到第五遍的时候，他忽然感到火神宫殿的空间微微一震，然后他就感到有一个强大到恐怖的意志降临到了他的宫殿。

　　紧跟着，一个声音在他脑海中响起：“你个人的效忠还不够，想要我就救你，你必须抓住菲尔德领主，要活捉，肉体可以摧毁，但灵魂却不得有任何损伤。”

　　“为什么？”萨斯特恨不得将林克碾压成齑粉，才能稍稍发泄心头怒火。

　　“因为他的价值是你的一千倍！在我眼里，你只是地上的尘土，得到尘土，失去珍珠，这样的蠢事我可不干。”光暗主宰说的非常直白，直白地完全无视萨斯特的尊严，以他的力量，也无需顾忌萨斯特的感受。

　　萨斯特只觉肺都要气炸了，怒火之后，则是嫉妒，再之后，却是无奈，他根本无法反抗光暗主宰的力量。

　　火红水晶上的细线越发稀少，其中流淌出的火焰精华之力变得更加慢了，形势急迫，萨斯特根本没有选择，他只能屈服：“您的意愿就是我的命令，只要您救我，我不会让您失望的。”

　　“我喜欢和魔法师打交道，他们都很明智。”光暗主宰哈哈笑着，瞬息之后，一道银白色光柱乍然而现，直直照在了烈焰法神萨斯特的身上，然后灌注了进去。

　　这景象持续了大概十分多钟，十分钟之后，光柱消失，烈焰法神萨斯特从地上爬起来，躬身道：“我的主人，我这就将他带给您。”

　　“去吧，但不要掉以轻心，他的成长速度超乎你的想象。”光暗主宰最后说了一句，他的意志就退离了火神宫点。

　　萨斯特嘿嘿一笑，成长速度再快又如何，时间才过了十几分钟，他的力量已经恢复到全盛，他还能翻天？

　　带着这心思，他往凡间看了一眼，这一看，萨斯特瞳孔猛地一缩，刚刚他见到对方，对方不过17级上阶的力量，但这么一会儿过去，对方竟已经摧毁20多座大型神殿，每一个神殿中的虔诚信徒都被击杀，还被吸取了灵魂。这还不止，在赶路途中，只要是生灵，他们的灵魂也全部被菲尔德领主吸取，他所过之处，全部化作死域。

　　这么一会儿，20多座神殿被毁，5座大型城池全部死绝，足有上百万人的灵魂之火被点燃，然后吸取。

　　“疯了！疯了！这家伙彻底疯了，他已经是彻底的恶魔！”

　　上百万人的灵魂，其中不乏强者，结果就是，现在的菲尔德领主已经拥有了18级巅峰的力量，而且眼看就要突破到19阶。

　　一旦对方突破到19级，那就有了和他一较高下的资本，到时候，谁胜谁负还真说不定。

　　眼看着菲尔德领主仍旧在疯狂杀戮，萨斯特再不敢耽误，立即赶过去。

　　凡间。

　　林克又到了一座城市边上，这城市规模中等，城内有十万人，还有一座中大型神殿，只要吸取这个城市的所有灵魂，不，只要一半，那他应该就能突破到19阶了。

　　这么做非常的残酷，但他别无选择，要么成为光暗主宰的傀儡，杀戮无尽位面，要么走上属于自己的黑暗之路。

　　“安息吧，凡人。”林克朝城中神殿跃去，沿途之中，万千凡人的灵魂飞起，冲向林克的身体，化作了他的力量。

　　眼看着他就要到达火神神殿，忽然火神神殿大放光明，一股磅礴的力量将林克强行弹了开去，一个宏伟声音响起：“恶魔，止步！”

　　烈焰法神萨斯特到了。


第七百零二章 陨落的法神

　　烈焰法神萨斯特真身出现，一下就挡住了林克杀戮脚步。

　　神殿中的那些狂信徒兴奋的都快疯啦！

　　“啊，我伟大的主人！”

　　“伟大者，您就是我的太阳！”

　　“恶魔，你有难啦！”

　　信徒们有的跪在地上赞颂萨斯特，有的仗着法神的威严，大声唾骂林克，那模样就好似他们自己变成了无敌的存在一般。

　　这类蝼蚁的声音，林克自然是直接无视，因为短时间内吸取了过多灵魂力量，他的力量不够收敛，表现在外，就是身体周围黑烟滚滚，黑烟中还有大量闪电不断闪烁，看着的确很像恶魔。

　　面对萨斯特，他心中也没有半点害怕，现在，他的力量已经到了18级巅峰，只差一线就突破19级，虽说19级巅峰的法神萨斯特力量深不可测，但他也有很多强大的底牌！

　　双方一战，他也未必就会一败涂地。

　　“萨斯特，你投靠位面吞噬者，总有一天，你自己也会被吞噬，这一整个阿拉古位面，也将为你的怯懦而毁灭！”

　　林克说话的时候声音非常响亮，整个城市都能听见，萨斯特的信徒们听到这话，第一反应就是不信，纷纷大骂出声。

　　萨斯特站在神殿门口，他脸色猛地一沉，大声反驳道：“恶魔，谎言、杀戮、混乱伴随着你，没人会相信你的话！”

　　“哈哈哈~”林克大笑，手忽然一伸，又有几十个凡人的灵魂被他点燃，然后成为了他的力量：“你的黑暗骑士，萨露薇妮就是这样的一个恶魔。你和恶魔为伍百年，这就是铁证！”

　　这话一出，听到的人都是一怔。

　　萨露薇妮的凶名传遍整个位面，虽然她向来只对光辉帝国的人下手，但其手段酷烈到难以想象，其尤其喜欢酷刑，她和她领导的黑暗骑士团一向是让人谈之色变的禁忌。

　　私下里，有人就用恶魔称呼萨露薇妮，现在林克直接说破事实，竟让人无法反驳，那些之前还叫嚣的烈火教信徒，在铁一般的事实面前也都没了声音。

　　萨斯特神色微变：“不用多说，恶魔，今天就是你的死期！”

　　说着，他就要出手！

　　林克又是一阵大笑：“哈哈，伪善者，你准备在这里出手吗？你不顾这个城市所有生灵的性命了吗？凡人们，好好看看你们信仰的到底是什么人物？看看他的皮囊下隐藏的是什么样的黑暗心肠！”

　　萨斯特脸面发沉，眼角余光看去，就看到自己的信徒用期待的眼神看着他，显然，他们都以为他会保护他们……但他们错了。

　　对手是18级巅峰的强者，虽然他相信自己能轻易击败对手，但在战斗过程中，他可没法分心照顾凡人的死活，甚至没法庇护他们的灵魂，因为这个等级的强者战斗的余波能轻易撕扯空间，扯碎灵魂。

　　萨斯特深吸一口气：“有些牺牲是必要的，我的追随者们，抱歉了！”

　　他话音未落，林克就知道他已经准备出手，拥有黑暗思维的他意念如闪电，一闪之间，他就率先出手。

　　“死吧，伪善者！”

　　明月之歌缭绕着无尽银黑色符文光环，瞬息之间，空气中出现成千上万把明月之歌的幻影，这些幻影重重叠叠，非真非幻，就如一片由长剑组成的海啸一般朝萨斯特冲撞过去。

　　这一招就是林克在格温特森林中创造的攻击性魔法，原本这魔法只有16级，但林克本身力量提升之后，视野拓展，加上一路全速开启黑暗思维，一直在改进这魔法，到了现在，这个魔法已经被他修改的面目全非，当然，威力也提升了不知道多少倍。

　　这一招叫：时光剑潮！

　　时光剑潮

　　18级巅峰魔法。

　　描述：干扰时间线，构建无数平行世界，形成一阵似真似幻、非真非假的如潮剑阵。

　　（挡无可挡！）

　　用上这一招的同时，林克同时将自己体内那些几乎没法控制的散乱魔力注入了进入永夜皇冠。

　　严格意义上说，这些散乱力量并不属于18级巅峰的力量之内，林克吸取上百万人的灵魂之力，单从量上看，完全可以将林克推上19级巅峰，并且还绰绰有余，但最终却没有，就是因为力量驳杂，很难在短时间内利用。

　　事实上，这些散乱的力量所占的比例比林克已经利用起来的力量要多上一倍，如今这些量全被林克注入进入了永夜皇冠。

　　永夜皇冠和林克不一样，只要是力量，它来者不拒，速度还快的难以想象，海绵吸水远远不足形容其速度，显然，这点力量对它来说根本不值一提。

　　眨眼间，所有散乱力量都被它吸取完毕，这件强大的魔法器力量瞬间得到恢复，并且有了不小的提升。

　　永夜皇冠

　　20级神器（最高可提升至29级）

　　新增特效5：黑暗权柄：使用者所有攻击效果都附带20级黑暗力量溅射效果！

　　（注：因等级太高，受到位面压制，其位面排斥力由使用者承担。）

　　神器的其余特效维持不变，但多了一个新特效，其效果描述很简单，但效果本身却是相当惊人，这意味着林克的攻击能够对任何低于20级的存在造成巨大伤害。

　　当然，在位面内使用神器是要付出代价的，永夜皇冠提升之后，林克立即就感觉自己力量恢复速度直接就降到了0。

　　也就是说，他体内的力量用光之后，想要恢复力量，就只能使用灵魂之火吸取，否则无论他怎么休养，体内一直都是空荡荡的。

　　这时候，时光剑潮用出在前，永夜皇冠提升在后，所以当林克发出攻击时，烈焰法神萨斯特并没有将这一攻击放在心上，对方攻击很多，很绚丽，他就给自己加持了一个19级的全方位防御魔法火焰盾。

　　但是，当永夜皇冠提升之后，林克的时光剑潮刚刚在接触到烈焰法神的火焰盾的前一瞬间，然后剑潮上突然就多了20级黑暗力量溅射效果。

　　这是林克特意弄出的时间差，为的就是让烈焰法神萨斯特判断失误。

　　原本，时光剑潮中的每一把剑都是银黑色半透明的，但加持神力溅射之后，每一把剑周围突然就环绕上了纯黑色的光焰。

　　“噗~噗~噗~”附带了神力的剑潮轻易击破火焰盾，直冲而入！

　　剑潮速度是何等快速，烈焰法神的力量偏向魔法，速度本身要慢上一拍，又出现误判，等他发现不对时，已经无力回天了。

　　“嗤~嗤~嗤~”

　　虚幻的剑影不断地冲过烈焰法神萨斯特的身体，在击中对方之前，每一把剑都是奇特的时间虚体，完全分不清真假，但在击中对手一瞬间，虚实转换，实实在在地对萨斯特造成巨大伤害。

　　在一系列的虚实转换中，萨斯特根本就无法防御，他就站在那，被一柄柄剑影透体而过，就这么足足站了三秒，三秒之后，剑影消失，萨斯特依旧站在那里，身体却已经千疮百孔。

　　他还没死，眼睛定定地看着林克。

　　“我从来没想到，我会死在你的手里，在这个位面，我的对手只有伊尔一个人。在我眼里，你一直是无关紧要的蝼蚁……我真的没有想到。”

　　战斗结束的太快了，对城市的破坏也不多，还有些信徒活着，他们目的了正在战斗过程，这时候全都呆住了。

　　他们的神竟然败了，被恶魔万剑穿心，这简直就是世界末日。

　　神殿中一片绝望的哭喊之声。

　　林克仍旧无视这些凡人，他看着萨斯特：“有什么遗言吗？”

　　“我和伊尔争斗了一辈子，我死了，将我和他埋在一块吧。”萨斯特脸上并无悲伤，反而是如释重负。

　　“我会的。”

　　“虚空即将陷入无尽黑暗，而黑暗只会有一个主宰。活着，也未必是一件好事，呵呵。”

　　说完，萨斯特仰天倒在地上，气绝身亡。

　　在萨斯特倒下一瞬间，遥远的费达罗位面，创世者神殿中传出了一声震动位面的咆哮。

　　“费罗曼，菲尔德领主，上古的宿命，将在现世了结！”

　　“轰~~”一个巨大的光影直接冲出了费达罗位面，这光影击散了费达罗位面外的墨绿色迷雾，而在它冲出费达罗位面后不久，整个位面就开始崩溃、消散，最终化作了一团墨绿色迷雾。

　　光影就是光暗主宰，他已经吞噬了费达罗位面所有位面精华。


第七百零三章 位面融合（一）

　　阿拉古位面。

　　杀了烈焰法神，林克并没有马上离开。

　　光暗主宰号称位面吞噬者，阿拉古位面的强者已经基本陨落殆尽，如果他直接离开，那光暗主宰一到，阿拉古位面肯定会顷刻陷落。

　　阿拉古位面本身陷落不要紧，可怕的是，这会再一次增加光暗主宰的力量，到那时候，恐怕就算费罗曼位面做好万全的准备，也抵挡不住那个恐怖真神的力量。

　　站在烈焰法神尸体旁，身边是一群瑟瑟发抖的凡人，林克陷入了沉思。

　　“上古时代的费罗曼位面非常强大，即使是光暗主宰也没法强行将之吞噬，但现在，费罗曼经历数次劫难，更是一分为二，力量大减。光暗主宰的力量虽然不好说，但他吞噬费达罗，如果再加上阿拉古，费罗曼应该不是对手……总之，费罗曼位面必须越强越好！”

　　怎么才能让费罗曼位面变得强大呢？

　　沿着这个思路想着，林克心中猛地一动，闪过了一个念头：“晨曦岛的高精灵一直致力于融合两个位面，本意虽然是为了打乱费罗曼的局面，但现在看来，却是一个壮大费罗曼位面的机会！”

　　这个思路一打开，林克顿时就如找到了一个解决问题的金钥匙，局面一下就打开了。

　　“在费罗曼，融合位面是高精灵推动。但在阿拉古位面，却一直是烈火教的米尔达在主持，阿拉古位面肯定有对应的魔法阵，这魔法阵十有八九就设在烈火教的圣地，我正好去推上一把！”

　　这么想着，林克走前几步，带上烈焰法神的尸体，体内力量猛地一动，身体周围空间顿时就如水波一般荡漾波动，随后，林克身体慢慢淡去，最终消失无踪。

　　恶魔竟然主动离开了，整个城市的人都是大松了一口气，一个个你看看我，我看看你，脸上都是劫后余生的庆幸感。

　　过了一会儿，神殿中忽然有个火焰牧师开口：“神主被打败了，我们该怎么办？”

　　“那个恶魔还会回来吗？”说这话的人一脸恐惧，周围人听了，身体也是不由自主地震颤。

　　吸取灵魂补充自己力量，比法神都要强大的黑暗恶魔，光想想就让人绝望啊。

　　“那个恶魔说光暗主宰，又是怎么回事？”人群中有人弱弱地说了一句，刚才烈焰法神萨斯特和恶魔的对话声音非常大，几乎整个城市的人都能听见。

　　当恶魔在的时候，这些凡人们的理智几乎完全被恐惧所支配，但现在恶魔离开了，有些有眼光有头脑的有识之士隐隐就感觉到事情似乎没那么简单。

　　当然，普通凡人们因为力量低微，视野受到极大限制，就算头脑好使，也只是雾里看花，永远不可能知道全部的真相。

　　这就像一只在地上爬的蚂蚁，或许能看到大象的腿，但蚂蚁站的太低了，就算他努力抬起头，也没法看到大象的整个身躯。

　　这暂时和林克也没有任何关系，他使用超远程传送术之后不过两秒，他的身体出现在了永冻岛上方。

　　林克是空间魔法大师，加上力量已经达到18级巅峰，位面超远程传送对他来说，就和普通闪现术一样简单方便。

　　将烈焰法神的躯体往永冻岛残余的石柱上一甩，这躯体落在冰雪宫殿面前，正好和雪山法神的身躯并排站着。

　　这算是完成了烈焰法神的遗愿，林克也不多呆，又是一个超远程传送，五秒后，他已经出现在了烈火教设在炎帝国的最大神殿附近。

　　‘轰~轰~轰~轰~’

　　隔着老远，林克就听到这里的空气中充满了魔力的咆哮声，这声音非常地低沉，已经属于次声波范围，因为超越了普通人的听觉极限的缘故，所以普通人一点儿都感觉这片区域的魔力暴动。

　　林克如今五感大进，如果使用一些魔法辅助，他甚至能直接看到时间线的流动，自然能轻易看到魔力的异象。

　　抬头看向神殿，他就见到神殿中央位置有一根白金光柱冲天而起，这根光柱足有一百米粗，即使隔着千米多远，林克也能清晰地感受到其中蕴含着恐怖无比的力量。

　　又仔细感知了一会儿，林克发现了更多的细节。

　　“很奇特，这根光柱是由无数细微的力量丝线组成，一部分丝线是从阿拉古位面核心射出，另一部分却是来自虚空之海……不，看这熟悉的气息，应该就是来自费罗曼位面。”

　　在高精灵和烈火教的努力下，两个位面的核心已经出现了联动，在林克感觉中，这联动正在缓缓地变强，就算现在没有外力干涉，假以时日，两个位面的核心也会重新融合，然后合二为一。

　　不过，如果没有外力辅助，任凭位面核心自己的力量吸引，等到他们完全融合，估计花费一千年时间都是少的。

　　远远地又观察了十几分钟，林克已经大致了解了情况，因为神殿附近的空间被完全封锁，没法进行传送，林克就直接朝神殿走过去。

　　走到神殿入口，他就发现近200个火焰武士已经等在那了，他们严阵以待，面对林克的时候，脸上带着绝望和悲壮的神色。

　　神已经陨落了，这些狂信徒第一时间就感知到了这一点，而林克身上的黑暗力量还没有完全收敛，他到了神殿附近时，空气中顿时就出现了狂暴的黑暗力量波动，在他身体周围百米内，更有浓郁的银黑色光雾流转不休。

　　这模样，妥妥的一个大恶魔！

　　“恶魔，后退！这是神的圣地，亵渎者必受神罚！”一个领头的火焰武士喊起来，他的力量达到14级巅峰，应当是这些火焰武士的首领。

　　火焰武士后面还有许多火焰牧师，这时候，这些牧师正不顾消耗地在施展神术，准备战斗。

　　显然，他们都知道，光靠言语是不可能赶走这个黑暗恶魔。

　　林克看着这些烈火教最虔诚的信徒，轻轻叹口气：“可惜！你们的神已经陨落！”

　　他踏步往前，手中明月之歌往前一扫，一圈银黑色剑芒朝前方扫荡而去。

　　剑芒所过之处，魔法盾如肥皂泡一般破灭，战士的盾牌脆弱得犹如纸糊，战士手中的剑比草茎还单薄，血肉躯体则像是摆好的多米诺骨牌，‘哗啦啦’地倒下去。

　　肉体被破坏，灵魂也不得幸免。

　　林克意念一动，发动灵魂之火，一个个发着红光的灵魂凄惨哀叫，全部飞向林克的躯体，成为了他的力量一部分。

　　这直接让林克的力量突破到了19级初阶。

　　此时，林克已经没有任何对手，如果面对的是一群普通平民，他绝对不会使用灵魂之火，但是这些狂信徒却留不得。

　　他们已经失去了理智，而光暗主宰即将到来，位面必须凝聚所有力量对抗这位可怕的位面吞噬者，位面内部容不得半点动荡。

　　最快速的办法，自然就是将这些狂信徒彻底消灭。

　　一剑扫灭了神殿内所有反抗力量，林克无视前方的尸山血海，踏步朝位面融合魔法阵走过去。

　　走了几百米，他又看见一群人，这些却不是拥有战斗力的神职者，大部分是神殿中的仆从，小部分则是那些还没有长大的孩子，他们是预备役，未来会根据天赋培养成火焰武士和牧师。

　　这些人缩在角落里，见到林克到来，顿时一阵绝望的哭喊，人们挣扎着不断后退，有的人摔倒了，爬起来继续跑；有的孩子被吓呆了，坐在地上大声嚎哭；有些则是被吓的木呆呆的，一声不吭。

　　林克走过去，正好路过一个哭的凄惨的小姑娘身前，他微微俯身，轻轻拍了拍小姑娘的脑袋，释放了一个安神术，然后从小姑娘身边走了过去，继续朝目的地走去。

　　安神术下，小姑娘只感觉心中害怕顿消，哭声也止了，她转过身，就见到那个恐怖的恶魔已经远离，并没有如大人说的那般将她整个人都生吞了去。

　　小女孩大大的眼睛满是迷茫：‘那些大人都是骗她的吗？’

　　另一边，林克已经站在了位面融合魔法阵下，他绕着这个魔法大阵走了几圈，心中对这个魔法阵有了相当的了解。

　　“是一个19级魔法阵，融合的很谨慎，按照这个速度，估计一年之后，两个位面就会融合……不过一年时间还是太久了，就让我推上一把。”


第七百零四章 位面融合（二）

　　晨曦岛。

　　近三千年来，这个远离费罗曼大陆的海岛一直是远离战争苦难的桃源之地，在大陆人族心中，晨曦岛一直是天堂一般的存在。

　　到目前为止，大陆人族心中的印象依旧没出现多少改变，但岛上的高精灵却已经是人心惶惶。

　　前段时间，晨曦岛出动八艘风暴银雀进攻菲尔德，再加上一个16级的超级强者助阵，气势汹汹而去，却落了个全军覆没的结果，连那个超级强者也被俘虏。

　　这消息传回晨曦岛的时候，岛上所有高精灵都被吓地一个哆嗦，不敢相信这是事实。

　　高精灵们随后的反应各不相同。

　　有年长的高精灵立即看向世界树的方向，心中庆幸不已：“幸好我们还有世界树的庇护！”

　　年富力强，见识不错的高精灵却是满心的忧虑。

　　“菲尔德的人族已经强到了这样的地步吗？尤其是菲尔德领主，竟一剑击破8艘风暴银雀联合激发的毁灭风暴，这样的力量，谁能抵挡？”

　　“大陆已经是人族的大陆，我族和人族已经是世仇，难道我们真要被困在这个小岛上吗？”

　　“如今菲尔德领主就能抵挡毁灭风暴，我们的世界树真的能一直挡住他吗？”

　　数千年来，高精灵实行的都是精英教育，虽然内部存在不少家族倾轧，但其总体教育水平远远超越人族，基本每一个高精灵都能得到相当不错的教育。

　　就算不能保证高精灵人人成为精英，但却足够保证大部分高精灵不是傻瓜。

　　种种忧虑，让整个晨曦岛都笼罩上了一层惶惶不安的气息。

　　在这种形势之中，一艘从黑森林回归的精灵商船在晨曦岛西北方的一个小海港缓缓靠岸。

　　“蹬蹬蹬~”几个水手在甲板上快速跑动着，不断喊话交流，过了十几分钟，‘哗啦啦~’一声响，淡紫色的风帆从桅杆上落了下来。

　　“靠岸！靠岸~卸锚！”商船大副挥动着手臂在一边指挥，‘哗啦~哗啦~’手臂粗的铁链从甲板滑入海水中，商船停在了泊位上，水手们开始忙碌着卸货。

　　不提商船水手们忙碌不休，一个身穿墨绿皮甲的高精灵游侠‘咯噔’一下直接从商船甲板上直接跃上了码头，他挥手朝甲板上的商船大副挥了挥手算作告别，随后就朝码头边的亚龙巢走去。

　　所谓亚龙巢，就是拥有绿龙血脉的亚龙兽，他们体内的血脉受到世界树的承认，能安全地在晨曦岛上飞行，在晨曦岛，这些亚龙兽被当做快速交通坐骑。

　　当然，亚龙兽数目偏少，远远不足以满足所有交通需求，所以他们价格高昂，飞一趟需要三枚金币，即使是在富庶的晨曦岛，这也是一个普通高精灵无法承受的价格。

　　但这个高精灵游侠显然并不在意这个，走到亚龙巢，和饲养员交熟练地交谈了几句，付了金币，就拿到了一个龙哨，这是用来只会亚龙哨的。

　　过了几分钟，年轻的游侠就骑着一头亚龙离开了海港，一路朝晨曦岛中心飞去。

　　晨曦岛方圆接近400多公里，如果一头亚龙全速飞行，两个小时就能横穿全境，不过这并不被允许，为了安全需要，岛屿上空任何速度超过100公里时速的飞行物都会被视为危险生物，会被世界树直接击落。

　　比如现在，高精灵游侠胯下的亚龙兽飞行速度大概就只有90公里的时速，相当的慢，亚龙兽飞的相当轻松，就和旅游似的。

　　就这么飞了两个多小时，前方出现了精灵大城市圣多泽，精灵游侠吹了几声龙哨，亚龙兽就降下高度，最终在圣多泽城外的亚龙巢落了下来。

　　亚龙巢有一条直通圣多泽城的大道，过了一会儿，这个高精灵游侠就出现在大道上，他骑着一匹租来的马，一路小跑向圣多泽。

　　圣多泽是晨曦岛上仅次于王都安都瑞尔的城市，以高精灵不超过500万的人口数目而言，这个城市已经是相当的热闹。比如这精灵游侠所在的这条路，时不时还能碰上一两个精灵，这就足以说明这城市的繁荣了。

　　沿着小路跑了一阵，到了圣多泽城入口，晨曦岛上三千多年没有战事，城市也就没有城墙这个概念，这个入口就是一个形式上的摆设，门口就站着两个卫兵而已。

　　在这里，精灵游侠被门口的卫兵拦了下来。

　　“报上名字和来历，年轻人。”卫兵例行公事地问着。

　　“西奥多·晨叶，刚从黑森林回来。”年轻的精灵游侠回答，同时从自己包裹里拿出几个个婴儿拳头大的紫皮水果：“紫浆果，黑森林特产，尝尝。”

　　这年轻人态度友善，身上的装束和行事做派和那些从黑森林回来的游侠一模一样，还给了小礼物，入口的两个卫兵瞬间就放松了警惕。

　　接过水果，这卫兵对年轻的高精灵游侠挥了挥手：“去吧去吧，不要在城里惹事。”

　　“放心吧，我知道规矩。”

　　年轻的游侠笑了笑，牵着马儿走入城中，在城里漫无目的的绕了几圈后，他到了圣多泽城的城北。

　　这里是一间普通的高精灵旅店，高精灵游侠牵着马儿走了进去，将马儿寄存后，高精灵游侠走向旅店女老板所在的柜台。

　　圣多泽城方圆超过十公里，却只住了二十万高精灵，岛上高精灵也大喜欢四处旅行，所以旅店里的客人并不多，加上现在是午后两三点的时段，几乎可以用门可罗雀来形容了。

　　“客人，要住店吗？”美貌的旅店老板娘年不过四十，以高精灵寿命，正是一个妙龄美妇，她身上穿着一身黑纱长裙，衬托的肌肤如雪，午后温度有些高，让人昏昏欲睡，老板娘精神也是恹恹的。

　　游侠走在柜台前，用身体遮住旅店大厅其他客人的视线，随后用手指蘸了下旅店老板娘柜台上的茶水，在对方发怒前，他用手指在桌上化出了一个小小的圆圈，圆圈里则是一条简略的飞龙。

　　画完之后，这年轻人抬头注视着旅店老板娘。

　　老板娘已经完全清醒过来，她眼神警惕，左右看了看不远处坐在大厅中的客人，确定对方没有注意这边情况后，她笑着说道：“客人，你跟我来，楼上正好有空房。”

　　说完，她起身在前面带路，高精灵中多美女，这老板娘姿色不错，身材也相当美丽，走动之时，纤腰不足一握，摇曳生姿，让人目眩神迷，厅中几个高精灵都若有若无地看了过来。

　　精灵游侠反应如常，跟在旅店老板娘身后，一路走上了旅店三楼，随后又沿着走廊一直往前，一直到走廊尽头，旅店老板娘才停下来，打开了通道尽头的一扇小门，然后闪身走了进去。

　　年轻高精灵游侠也跟着走了进去。

　　“砰~”木门在游侠身后关上，屋中一片昏暗，一丝凉意陡生，高精灵游侠就感到自己脖子上多了一把冰凉的匕首，冷飕飕的话语声在黑暗中响了起来：“你是谁？怎么知道龙符暗号的！”

　　声音还是旅店老板娘的，只不过没有一丝之前的温和，变得冷飕飕，犹如冬日里的寒冰，让人丝毫不怀疑只要自己回答错误，对方就会用匕首隔断他的喉咙。

　　高精灵游侠没有一丝惊慌，身体也没有做出任何反抗动作，他低声道：“阳光普照，巨龙当空。领主的耐心已经耗尽了！”

　　旅店老板娘身躯剧烈一震，架在游侠脖子上的匕首滑落下来，低声道：“可我们还没有得到王都的详细布置，世界树的弱点还在摸索。”

　　“所以我来了。”精灵游侠低声道，密室微光之中，他的眼睛不是高精灵常见的墨绿色，而是纯黑色，犹如最深邃的夜。

　　可惜旅店老板娘心神刚刚受到震动，并没有发现这个异象。

　　“两天内，给我安排一个贵族身份，我需要去一趟王都。”游侠低声说道，声音中带着不容置疑的威严，他的手则不知在何时抓住了旅店老板娘的匕首，然后，这匕首就开始融化、沸腾，转眼间就消失不见。

　　他不是别人，正是林克，他要加快位面融合，这是一个非常精细的活计，阿拉古位面已经布置完毕，现在需要安排的是费罗曼这边。

　　只要这边完成，两个在上古时代同源的位面顷刻间就能重新融为一体，而且没有任何副作用。

　　不过他杀了米尔达，还杀了莫德奈亲王，是高精灵王族不共戴天的仇敌，为防那些高精灵狗急跳墙，做出玉石俱焚的蠢事来，所以他选择暗中渗透，而不是强攻。

　　至于这旅店老板娘，则是菲尔德自己独立的情报系统。一直以来，高精灵都在大陆上安排各种各样的密探，菲尔德当然不会只挨打不还手，花费巨大代价之后，也在晨曦岛搞了一些隐秘的暗线。

　　现在，这些暗线就派上了用场。

　　旅店老板娘惊骇地发现自己心中竟然没有任何讨价还价的勇气，她听见自己低声道：“是，大人，我会尽力为您安排。”

　　回答完了之后，她才感觉到眼前这人的恐怖，等她从密室走出来后，竟感到浑身发软，后背全是冷汗。

　　“光辉之主在上，这次来的到底是什么人啊。”她心神颤颤地想着，手头上却不敢有丝毫耽搁，立即开始行动。


第七百零五章 位面融合（三）

　　圣多泽城。

　　“这是你的身份，西奥多·晨星。”

　　一天之后，旅店老板娘就将一套高精灵贵族必须的装备和家族谱系资料交给了林克。在高精灵中，姓氏的高贵程度能根据姓氏中的意象轻易分辨出来。

　　比如林克之前使用的姓氏是晨叶，意象是叶，普普通通的一张叶子，晨曦岛上到处都是，再平凡不过，这就是一个显而易见的平民姓氏。

　　现在则是晨星，从凡间的树叶变成了天上的群星，这意象显然要高级很多，事实上以天空意象，比如太阳、月亮，星辰等命名的，那绝对是高精灵贵族，其中太阳最为高贵，就是王族。随后是月亮，以此为名的基本是不朽英雄之后，也是核心家族。最后的星辰，一般就是祖上建有一些功勋的普通贵族。

　　因为三千多年前的魔能之灾，精灵王族尽数罹难，晨曦岛上并没有相关太阳的姓氏，目前最高贵古老的姓氏就是银月，和黑森林的暗精灵王族一样。从姓氏来看，目前费罗曼上的两支精灵其实是同源的。

　　这有些扯远了，回归正题。

　　林克浏览了下资料，知道他所在的晨星家族是一个不引人注目的高精灵没落贵族，家族中已经好几代没有出过什么像样的人才了，在晨曦岛上已经被边缘化，基本不受人关注。

　　但这个家族人丁倒是很旺盛，尤其是这一代的家主，竟然有二十多个儿子，三十多个女儿，这在向来生育率低下的精灵族中简直就是一朵奇葩！

　　这么多的儿女，老家主自己都记不全，更不要说旁人了，在晨曦岛，晨星家族的家主早已经被人暗地里称为‘暮色谷的公野猪’。

　　西奥多·晨星这个人也是确有其人，他是晨星家主的第十六子，年岁和林克目前表现的差不多，一年前，他去了黑森林意图建立一些功勋，不过他运气不够好，碰到了尤金化身的暗精灵公主，结果莫名其妙地就完蛋了。

　　当然，高精灵并没有人亲眼见到这一幕，在官方记录上，西奥多·晨星的记录是失踪，现在林克顶替他出现，稍稍糊弄下就能过关了。

　　旅店老板娘还带来了西奥多·晨星最近的魔法影像，大概是一年前的。

　　“很年轻的小伙子，看着很精神，我从他眼里看到了雄心壮志。”林克仔细端详着魔法水晶里显现出的影像，得益于高精灵发达的魔法文化，这影像非常的清晰，基本和真人无异。

　　旅店老板娘点了点头：“的确如此，在众多兄弟中，西奥多是最上进的一个。当其他人都在忙着昏天酒地，放纵人生的时候，他却在学习魔法，磨练剑技。晨星老家主也知道这一点，对这个儿子很是关注。他能去黑森林，他父亲在背后出了不少力，就是希望他能重振家族，可惜……”

　　世事难料。

　　林克微微皱眉：“竟然受到老家主关注……这并不是一个合格的人选吧。”

　　他是冒充的假身，当然是越平凡普通越好，受到关注，露出马脚的机会平白增添了十倍，更关键一点是，他能感觉到一股浓重的危机正在飞快靠近。

　　如今已经19级的他，预感越来越敏锐，几乎到了能精确预言的程度，尤其是位面灾难之类的大事，他几乎如同亲见一般。

　　比如现在，他预感两个月之后，就会有一股恐怖的黑暗降临费罗曼，也就是说，如果两个月内位面还没有融合，那一切皆休。

　　他只有两个月时间，摸清形势就是直接动手，可没多少功夫演戏！

　　“不，大人，这个选择是当前情况下最好的。”旅店老板娘认真说道。

　　“怎么说？”林克注视着她。

　　这个女精灵顿时就感到很大压力，她深吸口气，定了定神，解释道：“西奥多的父亲虽然对这个儿子寄予厚望，但他本人年轻时也是个浪荡公子，即使到现在性格也没有变多少，他并不会过多关注这个儿子，之前之所以发动一些资源帮助西奥多进入黑森林使节团，很大原因是老管家的主意，而现在，因为西奥多的死，这个老管家已经在半个月前郁郁而终了。您想，西奥多在家族中受到尊重，能够调动一些资源，他在晨曦岛上的名声也不算差，在外面也不会被晨星家族恶名而受到过多的偏见，这能帮助您更好的融入贵族圈，不是吗？”

　　这个解释很有说服力，林克其实早就知道，他现在这么问，就是观察这旅店老板娘的反应，确认对方并没耍什么小心思。

　　表面上，他点头赞同：“照你这么说，的确如此。”

　　这么说着，他就开始找着魔法水晶上的影像改变自己的容貌，真正的西奥多是35岁，很年轻的一个高精灵，他身材偏瘦，面容比较苍白，典型的精灵魔法师模样，不过他平时还练习剑术防身，所以并没有魔法师的孱弱，反倒显得很是精神。

　　林克如今的魔法已经到了神乎其神，不可思议的程度，普通魔法师要改变面容，多半用的是魔法幻术，但林克却是直接改变自己的身体！

　　魔力在皮肤下面不断涌动，他的身体便如橡皮泥一样开始改变形状，他没有直接转变成西奥多的模样，而是稍稍做了一些改动。

　　一个在黑森林逃亡了一年多的高精灵，是不可能保持无忧无虑的晨曦岛上这般白面小生的容貌和身材的。

　　大约十分钟后，‘西奥多’出现在了旅店老板娘面前。

　　和影像中相比，眼前这个‘西奥多’脸颊上多了一道浅浅的伤疤，肤色变黑了一些，眉眼和额头多了许多沧桑，原本墨绿色的光滑长发干枯了不少，两鬓还多了几缕灰发。他的身材则壮实了不少，手背上多了许多伤疤，手心上则全是老茧，手一摸，粗糙地就和矬子似的，无法想象这是高精灵魔法师的手掌。

　　最大的变化则是眼神，影像上的高精灵眼神中虽有雄心，但神采奕奕，充满了生机和希望，他似乎坚信，只要付出努力，就必然会有回报，必然会振兴家族，但现在，林克转变出的西奥多，眼眸颜色虽然没有变化，但眼神死灰，盯着人看的时候，让人感觉到的不是希望，而是死亡和寂寞。

　　只有经历了真正黑暗和残酷，并从中挣扎而出的人才有这样的眼神，林克几乎不带伪装的，直接本色演出。

　　更妙的是，虽然出现如此多的变化，但任谁看了林克现在的模样，都绝对会认为这就是西奥多，并且是一个经历了磨难的西奥多。

　　旅店老板娘仔细对比着两个影像，最终叹服：“毫无瑕疵，我想如果西奥多的母亲如果活着，肯定也看不出任何破绽。”

　　林克却摇了摇头：“不，肉体不过是装载灵魂的皮囊，真正的破绽在灵魂和力量上……算了，这些你也不懂。我要出发了。你找个机会，尽快离开晨曦岛。过上不久，这里会出现巨变。”

　　“啊？是，大人。”旅店老板娘心神一颤，急忙应了下来，然后转身就走。

　　等她离开后，林克深吸口气，开始最后一步伪装。

　　在到达晨曦岛之前，林克已经初步收敛了自己的黑暗力量，并将表层力量转化成了精灵的自然之力。

　　但他的力量实在太庞大了，而且还有永夜皇冠这个神器在，想要彻底收敛不是一时半会儿能够办到的，即使菲尔德的魔法师们全力帮忙，也需要一段时间才能成功。

　　林克时间不多，等不到完全收敛就出发了，之前在晨曦岛外围，他不担心被发现，现在，他要去精灵王都安都瑞尔，却必须做到完美无缺。

　　意念一动，他心神就沉入身体，在灵魂视角中，他就看到自己体内充满了浓郁的翠绿色，显得生机勃勃。

　　“自然之力的浓度大概是10级巅峰，力量已经完全充满了外部躯体，其中的黑暗之力已基本上已经褪干净，只剩下最后一丝，大概还要等两天时间……似乎不需要等，完全可以解释为黑森林中沾染的污浊气息。”

　　这个理由又让林克省了几天时间，很不错，而年纪轻轻就达到10级巅峰的高精灵，在王都一定能受到重视，说不定还能进入高层。

　　他继续观察，透过翠绿色的外层力量，一路往内，最终到达了他的灵魂最深处，在这里充斥着无尽的黑暗，虽然看起来只是如针尖大的一个小点，但大小从来不是判断力量的强弱标准。

　　这一个针尖中包含的黑暗魔力，达到了19级，是外层10级自然之力的近300倍！

　　在针尖内部，20级神器永夜皇冠在缓缓旋转，需要的时候，林克随时就可以戴上它，当然，现在还不是它出场的时候。

　　“终究是神器，超越了位面容纳极限，就算我受到位面意志芙蕾雅尔的承认，还是没法自由使用它啊。”

　　在费罗曼，林克使用神器后受到的位面抗拒力要比阿拉古小上一些，力量恢复速度并没有直接降到零，而是降到一半的程度。

　　这已经非常好了。

　　林克最后又检查了一遍，确定在力量上也是完美无瑕之后，他又开始改变明月之歌的外形。

　　他没有将配剑变为西奥多的配剑模样，而是变成了一般普通的精灵细剑。

　　做完这一切，他便离开了旅店，朝高精灵王都安都瑞尔赶去，他的第一个目的地，是晨星家族位于安都瑞尔城郊的庄园。

　　要不引人戒备地进入安都瑞尔，他必须借助晨星家族的力量。


第七百零六章 位面融合（四）

　　精灵王都，安都瑞尔。

　　一天后，林克到了都城城郊，在这里，他已经能看到那棵近乎拥有无限魔力的世界树。

　　远远看去，那棵巨树高度近千米，树冠铺展开来之后，几乎覆盖整个安都瑞尔城，树冠枝枝叶叶之中，浓郁纯净的自然魔力如同小型瀑布一般流泄而下，到了半空，这些魔力瀑布铺展开来，化作翠绿色的魔力光雾，映衬的整个安都瑞尔城犹如仙境一般。

　　凡人看世界树，只能看到美丽和震撼。在林克眼中，他却看到了如同海洋一般磅礴地力量。

　　“这棵树的根须连接着费罗曼位面核心，力量高达19级巅峰，力量总量是我的百倍以上，我没法和它正面对抗。”

　　高精灵能占据这颗大树三千多年，受其庇护，得三千多年安宁平静，何其有幸啊。

　　林克心中感慨一番，随后收拾心情，朝安都瑞尔郊区的家族庄园赶去。

　　庄园并不远，林克也沿着林中小路一直走，跨过一条清澈山溪，又经过一条鲜花盛开的山谷，最后循着晨鸣鸟的叫声一路往前，就看到一片月莓果园，而庄园就在果园深处。

　　果园周围有荆棘篱笆，篱笆入口边上有一个小院落，这是家族庄园守门人住的地方。

　　林克走过去的时候，一个年过中年的守门人正在门口劈着柴火，听到动静，他抬头看过来，看到林克的时候，他表情明显一呆。

　　眼前这个精灵游侠面容有些熟悉，很像西奥多少爷，但他脸上有太多沧桑，身材也比文弱的西奥多少爷强壮很多，他身上还带着剑，那把剑的剑鞘上有许多暗褐色的斑点，一看就是血迹，这说明这剑绝非摆设。

　　“达瑟大叔，我回来了。”年轻人说话了，声音很低沉，有些嘶哑，似乎喉咙是受过伤，但语气听着很熟悉。

　　守门人达瑟的记忆终于被唤醒了，他眼睛猛地一亮，但又有些不确定：“西奥多少爷？”

　　“是我。”林克微笑着回答，对方竟然能轻易认出西奥多，看来这个年轻人在晨星家族的地位的确不低，很受人看重。

　　守门人达瑟脸上顿时浮现出由衷的喜悦，他一下扔下手中的砍柴斧头，回身大声对身后木屋喊道：“爱雅，爱雅，西奥多少爷没死，他回来啦！”

　　“哐当~”木屋的门被人从里面推开，一个中年高精灵女子跌跌撞撞地跑出来，见到林克之后，双手捂着脸颊惊叫一声：“噢，光辉之主在上，真是西奥多少爷，我去报信！”

　　说完，她提着裙裾，一路朝果园深处奔去。

　　守门人达瑟则急忙跑过来打开篱笆门将林克迎进果园，他上下打量着林克，目光在他脸颊和手背上伤疤上停留了下，眼中满是心痛之色：“少爷，您受苦了啊。”

　　当初黑森林暗水港事变，数百高精灵使节，只有莫德奈亲王一人重伤逃回，厄运传来之后，老家主什么话都没说，深深叹了口气，整个人彻底消沉，之后就一直沉迷酒色音乐，几天后再看，竟足足老了十几岁。

　　达瑟不知道晨星家族的其他少爷小姐不知做何想法，但晨星家族的仆从们却都是一片哀伤，不仅仅是因为西奥多少爷是振兴家族的希望，更因为这位西奥多少爷是晨星家族年青一代最最靠谱的一位主人。

　　他性格和善，从不欺压奴仆，如果不出意外，他必然是晨星家族未来家主，家族仆从过得日子绝对会比现在好得多。

　　西奥多少爷一死，这些美好念想也就断了，怎么不叫人扼腕叹息。

　　尤其是守门人达瑟，他是看着西奥多少爷长大的，他现在还记得小时候，西奥多少爷和几个哥哥姐姐在果园里玩闹，踩踏了不少树苗，他赶到之后，其他少爷小姐都是神态倨傲，唯独西奥多少爷认真地和他道歉……唔，那真是一个谦逊可爱的小家伙。

　　想的有些远了，达瑟晃了晃脑袋，拉着林克到了自家木屋里坐下，又倒了一杯月光莓酿的酒端给林克，他知道西奥多少爷最喜欢喝爱雅酿的月光莓酒，而且从来不会嫌弃酒具的简陋。

　　“少爷，您在这休息一会儿，爱雅去通知他们了，过上不久，肯定会有马车过来接您的。”达瑟道。

　　“嗯，多谢大叔。”林克学着从资料中看到细节，认真向这中年高精灵道谢，然后捧起酒杯，美美喝了一口月光莓酒。

　　这酒滋味醇厚，还夹杂一丝冰凉的甜味，非常爽口，的确非常好喝，喝了一口后，林克很快又喝了一大口。

　　守门人达瑟目光温和的看着林克，就像是在看自己心爱的子侄后辈一般。

　　林克自然能感觉到，加上之前那个爱雅的反应，心中暗道：“西奥多这身份的确很不错，这一趟行动估计会很顺利。”

　　正想着，木屋外就传来嘈杂声，隐约有说话声传来，过了一会儿，一个轻浮的声音传了进来。

　　“我的西奥多弟弟在哪？不会又待在下人木屋里偷偷喝酒了吧？”

　　这声音传来，守门人达瑟脸色黯然，他低声提醒道：“少爷，是卢米安大少爷来了。”

　　哦，原来是卢米安。

　　林克脑海中闪过卢米安的资料，卢米安，晨星家族新一代的老大，年45，4级魔法师，好美色，喜欢参加各种舞会，经常通宵达旦不回，他还迷上了喝‘米米露’（晨曦岛上特质的饮料，有催情致幻作用，可轻易致人上瘾）。

　　本来，他是和家主之位无缘的，但西奥多出事，他作为长子，而且魔法等级比其他兄弟姐们都要高那么一点，矮个里拔高个，家主之位自然就是他的。

　　结果现在西奥多回来了，他心情能好才怪。

　　西奥多一口喝干了月光莓酒，打开木门走出去，就看见院子里已经多了十几个人，大部分是仆从，还有三人衣着华丽，最前面的那个是男精灵，脸色雪白，似乎是敷了粉，这应该就是卢米安，他那双无神的双眼正上下打量着西奥多，眼神十分复杂。

　　男精灵身后还有一男一女，男的站在卢米安身后，看着林克的也眼神中不怀好意。

　　“这应该是卢米安的跟班，三少爷德林。”林克对比着旅店老板娘的资料，认出了这人，在资料中，三少爷德林就是卢米安的白手套，有什么见不得光的脏活，基本是德林出面干的。

　　再之后就是那个高精灵女子，看年岁比西奥多年岁稍大，容貌中上，看着林克目光带着关切之色。

　　“噢，这应该是和西奥多一母所生的亲姐姐拉米尔了。”林克认出了这人。老家主有这么多儿子女儿，当然不可能是一母所生，事实上，这些兄弟姐妹的母亲总共超过二十个。

　　“果真是我的亲弟弟，不过，弟弟，你的脸怎么啦，这么长的一条刀疤，真是太难看了啊。”卢米安笑眯眯地道，说完，他手上又抽出一张白绸布，在鼻子前挥了挥手：“啊，西奥多，你多少天没洗澡了，怎么和那些贱民一样，身上有一股怪味？”

　　林克看的眉头微皱，这样力量卑微的凡人，他当然不会因为对方的话语生气，只是对方明明是男子，偏偏做出这般女性化的动作，看着实在让他感到别扭，对方每说一句话，他手指就忍不住抽动一下，有一种拔剑将这人戳死的冲动。

　　眼看卢米安还准备走过来，林克冷声阻止：“卢米安，闭嘴，我现在没空理你，你也别来惹我。”

　　“呦~弟弟，你长脾气……”

　　他话还没说完，就听见‘啪’地一声脆响，整个人就被一股无形的力量抽打地飞起来，在空中翻滚了好几圈，然后‘砰’地一下摔在地上，等他抬起脸的时候，就见到脸颊上出现了一条上上的血痕。

　　另一边，林克已经将伪装成精灵细剑的明月之歌重新插回了剑鞘，他之前是怎么出剑的，在场每一人能看清，因为实在是太快了。

　　“卢米安，我不喜欢听你啰嗦，明白了吗？”林克看着趴在地上发抖的卢米安，然后抬头又看了一眼德林。

　　德林本能地往后一退，摆出戒备状，结果却只看到林克一脸的轻蔑。

　　两个猥琐小人而已，一剑就足够吓住了，林克转头看向自己姐姐拉米尔：“姐姐，你知道父亲在哪吗？我要去见父亲。”

　　“啊~哦~跟我来，我带你去见父亲。”拉米尔走上前，拉住自己林克的手，转身就走，她路过卢米安身边时，看也不看他一眼。

　　等两人走了，才有一个奴仆走上前，准备将地上的卢米安扶起来。

　　“滚开！”卢米安大吼了一声，又对德林吼道：“快扶我起来，我也要去见父亲，我要让他看看西奥多是怎么对待我的，哎呦~我的脸呦，这一剑好狠！”

　　德林急忙上前将卢米安扶起来，两人骂骂咧咧地也朝果园深处的庄园走去，余下的奴仆你看看我，我看看你，各自脸上却全是隐藏不住的笑意。

　　有人略微担心：“你说老爷会因为这事处罚西奥多吗？”

　　“那怎么可能？老爷高兴还来不及呢。”

　　“西奥多少爷好像比以前厉害很多啊，他的剑好快。”

　　“是啊，这下晨星家族有希望了。”

　　这一边，晨星家族仆从们心中都因为林克的强势表现而充满希望。在不远处的王都安都瑞尔中，高精灵女王却迎来了一个特殊的客人。

　　这是异位面来客，一身幽黑色战裙，肌肤如雪，神情清冷，正是萨露薇妮，见到高精灵女王后，她张口就道：“陛下，阿拉古出大事了。”


第七百零七章 位面融合（五）

　　萨露薇妮的话让高精灵女王吓了一跳。

　　她抬头看了一眼世界树，最近的确发生了一些奇怪的事，最大的改变就是位面融合的速度，比以前突然加快了至少两倍。

　　借用世界树上的虚空之眼，她已经能看到阿拉古位面的虚影，看的久了，她甚至能看清这影子正一点一点的变大，这说明阿拉古位面正在飞速靠近费罗曼。

　　两个位面融合在即。

　　本来，这是一件好事来着，但现在，这个自称烈火教黑暗骑士的恶魔竟然和她说阿拉古位面出事了，更加让人诧异的是，对方作为恶魔，就这么站在世界树之下，世界树竟然不攻击她！

　　感受着对方身体隐隐散发出的那股可怕的力量波动，精灵女王也不敢轻举妄动，沉吟了几秒，她问道：“最近这些日子，我的确没有和米尔达联系过，难道她出事了？”

　　“不，情况比这还要糟糕。”萨露薇妮说话的时候，手轻轻一动，几缕黑暗魔力洒出，在空气中凝聚成一团黑色雾气。

　　这些雾气缓缓凝聚成林克、米尔达、烈焰法神和熔岩骑士的模样，然后开始演绎阿拉古位面发生的事。

　　“林克带着神格碎片进入阿拉古位面，因为一场意外，他意外融合了神格碎片，还获得了吸取灵魂提升自己力量的可怕魔法，之后，他杀了米尔达，并吸取了她的灵魂之力。”

　　黑色雾气演绎出林克的剑摆在米尔达脖子上的影像，影像中，林克一剑削出，直接切断了米尔达的脖子，随后一手抓住脑袋，将其中灵魂吸取而出。

　　整个过程显得邪恶、诡异，让人难以相信，要知道菲尔德领主向来是抵制黑暗，私下里还被人称为光辉选民，他怎么可能干出这样的事来？

　　虽然和菲尔德领主是仇敌，但高精灵女王又不傻，她怎么可能会轻易地相信一个恶魔的话。

　　影像出现之后，她就冷冷地看着萨露薇妮：“恶魔，你觉得我是傻瓜吗？”

　　萨露薇妮摆了摆手：“当然不是，但请你听我说完。”

　　既然她这么说，高精灵女王也只能耐着性子听着，脑子里却在急速思考着该如何以最小的损失将这个可怕的大恶魔驱逐出高精灵王都。

　　萨露薇妮继续演绎着影像，同时解说道：“杀死米尔达之后，林克又趁着烈焰法神和雪山法神对拼后的力量低谷期，进入炎帝国，不断杀戮帝国子民，不到三个小时时间，他杀死了数百万人！吸取了数百万灵魂！”

　　影像中，那个黑影在天空中高速飞行着，而下方的城市中有无数哀嚎的灵魂飞起，融入了这黑影的身体。

　　这景象看着高精灵女王眉头微皱：“这看起来怎么像是你们恶魔干的？你不会是故意栽赃吧？”

　　“耐心，陛下！”萨露薇妮继续往下解说：“无数神殿被毁，无数子民被杀戮，重伤的烈焰法神不得不被迫应战，在最后时刻，他得到了光暗主宰的帮助，恢复了不少力量，这本是一件好事，但菲尔德领主太狡猾、太强大，他终究不是对手，还是被杀。”

　　“等等！”高精灵女王觉得这故事有些玄幻：“光暗主宰是谁？还有烈焰法神是19级巅峰强者，我记得林克的力量在14级，他怎么可能杀死烈焰法神？恶魔，空口无凭可不是什么好习惯，凡事是需要证据的！”

　　萨露薇妮也不生气，她收起了黑暗影像，对高精灵女王微微一笑：“的确如此，所以我接下来要给你展示证据。”

　　说话间，她突然伸手，一把抓住了高精灵女王的胳膊，女王还没反应过来，就发现眼前光影开始快速流转变幻，她发现自己身体快速上升，身下就是世界树，世界树又飞快变小，最后变成了一个小小的绿色光点，过了一会儿，这光点也消失了，女王的整个视野被一团白茫茫的无尽迷雾充满。

　　在迷雾中穿行一会儿，高精灵女王眼前景色再次突变，身下再一次出现了高山、森林、河流，这些景象快速放大，过了一会儿，她视界中出现了一个崩塌的神殿。

　　神殿飞快放大，‘呼~’一声，她已经站在了废墟之上，而萨露薇妮依旧站在她身边，脸上还带着微笑。

　　“我们现在在阿拉古？”高精灵女王还是很有见识的，知道自己刚才经历了一次位面穿越，在晨曦岛，这是一件非常麻烦的事，非得建造大型传送阵不可，但这个恶魔竟然能凭借自己的力量带她完成穿越，这手段神乎其神，大大超出了她对魔法的理解。

　　她有点相信对方之前说的话了，如此强大的存在，应该没必要编谎言骗她才对。

　　萨露薇妮将脚边的一块碎石踢开，捡起了地上一个破碎的雕像，递到高精灵女王身前：“准确的说，这里是烈焰法神设在凡间的降临神殿，这个雕像就是烈焰法神的模样。”

　　高精灵女王接过雕像看着，然后又转头四顾，她就看到一片断壁残垣，远处还有一座破碎的雕像，其模样和手中的小雕像类似，而在更远的地方，有一道至少百米粗的白金色的光柱冲天而起，抬头极目眺望，竟然看不到尽头。

　　“那是？”高精灵女王心中隐隐知道那是什么，但还不确定。

　　“位面融合光柱，它一头连接着阿拉古的世界本源，另一头连接着费罗曼的世界树，五天前，它的直径只有50米，现在却涨了一倍。”

　　“谁干的？是我的女儿还是……他？”高精灵女王声音有些颤抖，事实就在眼前，由不得她不信。

　　“您的女儿已经被林克杀了，灵魂都没有保留下来，看，那就是证据。”萨露薇妮指着一个方向说道。

　　高精灵女王看过去，就看到前方还保留有一处相对完整的神殿，神殿中人来人往，大部分人身上都穿着金红色衣袍，她见过这类风格，这是烈火教神职人员的法袍。

　　神殿中央摆放着许多石棺，高精灵女王用上了一个鹰眼术，清楚地在一个石棺铭文上看到了自己女儿的名字：米尔达·银月，圣女，死于灵魂吞噬者之手。

　　高精灵女王感觉一阵头晕，身体微微一晃，几乎就要摔倒，萨露薇妮及时扶了她一般。

　　缓了好一会儿，高精灵女王问道：“为什么林克要促成位面融合？”

　　“他得到了神格碎片，因为吸取灵魂之火，他的力量已经晋升到了19阶。无论是阿拉古还是费罗曼，都没人能抵挡他的力量，哪怕是世界树都不行。没有对手，他的封神之路已经是一片坦途，一个人口众多，幅员辽阔的位面对他最是有利。”

　　“19阶？他还想封神？”高精灵女王心中一阵颤栗，她没想到菲尔德领主竟然已经成长到了这个地步，十年都不到的时间里，他竟然从一个小小的魔法师成长到了半神之境，而高精灵的晨曦岛是他的死敌，这实在恐怖！

　　不，绝对不能让他封神，绝对不能，必须阻止他，位面不能继续融合了，不能让菲尔德领主轻易获得成功……可她的力量不足，根本无力阻止这一切，她该怎么办？

　　纷乱的思绪中，一个名字忽然跳出了她的脑海：光暗主宰！

　　她忽然开口问道：“光暗主宰？光暗主宰是谁？”

　　萨露薇妮脸上顿时显出了意料之中的微笑：“光暗主宰，就是曾经的光辉之主，他领悟了黑暗的奥义，同时掌握着光辉和黑暗的力量，他超脱了光辉和黑暗的区别，是虚空之海中唯一的真神，也是唯一能帮助我们对抗林克的存在。”

　　“光辉之主吗？”熟悉的神名让高精灵女王一阵心安，想了想，她转头看向萨露薇妮：“那我们现在该怎么做？毁了这个本源传送阵？”

　　“不，我们办不到这点，林克利用烈焰法神的神格碎片构建了一个超凡防御魔法阵，凡间任何力量都无法将之破坏，唯一能终结位面融合的入口，就在您的晨曦岛。”

　　“我明白了。带我回去，我立即下令终止位面融合，我绝对不能让林克成功封神！”

　　说这话的时候，高精灵女王心中出现的并不是对林克的仇恨，出身精灵王族，她对亲情看的很淡，即使女儿丈夫都死在林克手中，但这是为了晨曦岛利益而死，死得其所。

　　这一刻，她心中的念头就是一定要保证整个晨曦岛的利益，而她现在看的最清楚的就是，一旦林克掌握了无与伦比的力量，那晨曦岛必将不复存在，高精灵也会迎来灭顶之灾。

　　既然如此，她就必须破坏林克的计划！

　　这是一个长年掌控费罗曼大陆均势的老政治家的觉悟，遗憾的是，萨露薇妮是一个战士，她对政治了解的并不深刻，同时也没有认真了解过高精灵女王，自然也没有领会到高精灵女王的这一层意思。

　　她的想法是，高精灵女王女儿和丈夫都被林克所杀，她必然会疯狂地和林克对抗到底，而正是她需要的。

　　只要高精灵女王帮她拖住林克融合位面的脚步，等到父亲到达，大局就定了。

　　“林克，这应该是你最后的风光了。”萨露薇妮微微一笑。


第七百零八章 位面融合（六）

　　西奥多·晨星的父亲叫雷蒙德，这是高精灵上古英雄的名字。

　　当然，在晨曦岛，没多少人能记住这个名字，绝大多数人都喜欢喊他‘肥猪猡’，因为他身材肥胖，还特别喜好女色，实在是个惹人嫌烦的人物。

　　当然，人们只敢在背地里喊这个侮辱性的外号，作为晨星家族的家主，雷蒙德·晨星在高精灵长老会中有一席席位，虽然名声不好，但晨星这个贵族称号让他拥有了参与种族事物的权力。

　　林克假扮西奥多回到家族庄园，老家主雷蒙德是极高兴的，当即准备大宴宾客，开一个大型舞会，他给圣城安都瑞尔所有贵族都发去了一张邀请信。

　　贵族们也算是给了面子，当天晚上，基本上都来了，舞会很是热闹，但开着开着，舞会就变了味，好好的一个庆祝大会，硬是被老家主雷蒙德开成了情色晚会，尤其是以雷蒙德最是主动，可谓丑态百出。

　　林克没有参与，他在舞会角落里冷眼旁观。

　　今晚来参加舞会的贵族中有八位长老，在安都瑞尔也都是贵高权重的人物，但这时候，他们的模样并不比雷蒙德好到哪去，都是左右各搂着一个精灵美姬，上下其手，完全不在意仪态。

　　舞会上有许多年轻人，这些人也完全放下了平日里在普通精灵面前端着的矜持，或放浪形骸地与人共舞，或癫狂地歌唱，或在酒桌上当场与人媾和，场面非常混乱。

　　高精灵贵族时代传袭，种族内阶层完全固定，加上晨曦岛享受繁荣三千年，整个上层阶层都是腐朽不堪，这一点游戏中早有体现，林克并不感觉到意外，只是现实世界展现的更加露骨罢了。

　　到底是为欢迎他回归而准备的舞会，父亲雷蒙德还专门给他准备了两个姿色容貌都近乎完美的高精灵美姬，他也不好提前离开，就只能在一旁一杯一杯地饮酒，同时观察各个高精灵长老，暗中分析他们的性格。

　　坐的久了，舞会大厅中开始弥漫着一股难闻的气味，有呕吐物，有腥臊味，有浓厚的体味，又混杂着食物和美酒的香气，各种味道混杂在一起，让人闻之欲呕。

　　林克从自己座位上站起身来，端着酒杯，独自走到舞会大厅的窗户边上透气。

　　“高精灵上层贵族还是有精英的，不然也撑不起这个局面，不过大多数人都已经在富足和平的生活中堕落了，而那些普通精灵也好不到哪去，深受世界树庇护的他们，就像生活在童话世界，完全不知道真实世界的残酷，享受如此大福，总要付出代价。如果形势所迫，毁了晨曦岛也没什么可惜的。”

　　林克呷着美酒，心中却悄悄扩大了自己的行动自由度，原本他还想着尽量减小位面融合额的影响，但现在，他绝定以位面融合的完美度为行动标准，至于晨曦岛高精灵死活，他并不在乎。

　　正沉思间，一个声音从身边传来：“西奥多先生，您似乎不喜欢这里。”

　　林克转头看，却是一个高精灵女魔法师，从她身体显出的魔力波动看，有9级的力量，对应她40出头的年纪，这成就相当不错，在这舞厅中他，她是一个另类。

　　头脑中飞快比对着旅店老板娘给他的资料，很快，林克就找出了这个女魔法师的消息：瑟薇·羽月，羽月家族新一代的天才魔法师，备受老家主宠爱，如果没什么意外，她应该羽月家族下一代的家主。

　　“很高兴见到你，瑟薇小姐。”林克微微行了一个高精灵礼节，然后他看向已经陷入纵欲深渊的舞会大厅，淡淡笑了笑：“我觉得眼前这一切有些讽刺，黑森林的暗精灵、菲尔德的人族、黄金大平原的兽人，哪怕是同样困居在海岛上的约伯人，都在奋发进取，而我族却似乎是另外一个位面的存在。”

　　瑟薇怔了下，反驳道：“那是因为我们有世界树的祝福，作为位面宠儿，自然有这样的特权。”

　　“你确定这是祝福，而不是诅咒？一个消磨志气，绵延三千多年时光的恐怖诅咒？”林克反问。

　　“……”瑟薇秀眉微蹙，她显然和那些妄自尊大的高精灵不大一样，作为一个9级魔法师，脑子好使，有相当的洞察力，沉吟了许久，她问道：“西奥多先生，您在大陆游历了一年多时间，看得出您拥有很多不凡的经历。你的力量比我强大，经历远超过我，见识肯定要比我深刻，您是不是觉得大陆要出现变局了？”

　　“咦？”林克略微惊讶地看了一眼这个羽月家族的年轻魔法师，她说的前一句话让他以为这不过是个普通高精灵，但这一句话一说，立即就改变了林克对她的印象，这女精灵很不错，学习魔法并没有把自己学傻了，算是得到了魔法的真义。

　　这让林克心中升起一些欣赏，他考虑了下，轻声道：“我得到一个可怕的消息，菲尔德领主得到了神格碎片，晋升成了19级强者。”

　　‘啪嚓~’瑟薇手猛地一抖，手中的酒杯摔在了地上，她眼睛睁地大大的，一双高精灵上层贵族特有的淡紫色水晶之眸中透射出粼粼微光，显出她极不平静的心灵：“19阶的力量，掌握这力量的还是巨龙领主，噢~这真是一个可怕的消息，不，光辉之主在上，晨曦岛的灭顶之灾要到了！”

　　一直以来，高精灵对菲尔德领主的情绪都很复杂。

　　有仇恨，因为双方一直竞争，每每都是高精灵吃亏，因为菲尔德抢了晨曦岛很多魔法装备的生意，这让晨曦岛的情况每况越下。有尊敬，如果林克是个战士，高傲的高精灵对他绝对不会有尊敬，但对方是个魔法师，在自己最擅长的魔法上被人击败，让人不得不口服心服。还有深深的畏惧，晨曦岛和菲尔德结仇，结果菲尔德越打越强，谁也不知道会不会在哪一天，菲尔德会突然拥有对付世界树的力量。

　　现在好了，菲尔德拥有了19阶强大魔法师，果真就拥有了对付世界树的力量，这叫高精灵怎么能淡定？

　　瑟薇已经完全失去了平常心，她踱来踱去，脚步凌乱，走了十几圈，她看向林克：“西奥多先生，你这消息确定吗？”

　　林克耸了耸肩膀：“我想我还不至于看错。我原本不想回晨曦岛的，这里太腐朽了。但那一天，我正好在菲尔德附近，我亲眼看到在万米高空中，一个身影凭空而现，当他出现的时候，整个天空变得一片昏暗，方圆数百里的魔力都被其吸引。他也看到了我，但我感觉在他眼中，我就是一只蝼蚁，都不值得他动手。你我都读过《强者之心》这本书，应该知道这气象意味着什么吧？”

　　晨曦岛的图书馆的《强者之心》，是一本专门介绍各个等级强者力量和心理变化的一本经典，向来是高精灵魔法师必读，林克是在游戏中知道这一点的。

　　瑟薇呆愣愣地，显然是被吓到了，她口中轻声呢喃着：“怎么办？怎么办？这可怎么办？”

　　自言自语地好一会儿，她忽然看向林克：“西奥多先生，您看到了这一切，却仍旧返回晨曦岛，您一定有应对的办法，对不对？”

　　林克脸露‘苦笑’：“我哪有应对的办法，回来不过是尽义务……”

　　眼见瑟薇脸露失望，林克继续道：“不过我倒是有个想法，对抗已经不可行，或许我们可以和菲尔德领主谈和。”

　　“谈和？这能行？我们可是仇敌啊。”瑟薇低声道。

　　“你忘了吗？没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”林克微微一笑。

　　瑟薇一怔，陷入了沉思，好一会儿，她满腹心事地对林克道：“这事情有些大，我必须回去和我父亲商议。”

　　“去吧，我也会说服我的父亲。”林克微笑道，随后他忽然又补充了一句：“恐怕女王陛下早已经知道了这件事，她的反应应该非常过激，甚至有些疯狂。”

　　“怎么说？”瑟薇原本转身要走，听到这句话后，又停了下来。

　　“我感觉有一股说不清道不名的黑暗气息从王庭中传递出来……啊哈，谁知道里面发生了什么事呢？”

　　说完，林克不再多说了，因为怀疑的种子已经种下，对方自然回去调查，他的目的已经达到了。

　　目送瑟薇匆匆离去，林克心情相当的好，他原本是准备观察一阵再开始行动的，但没想到这次舞会竟然来了这么一个有份量的人物，他自然不会放过这个调拨的机会。

　　总之，这次偶遇相当的完美啊。

　　之后，林克再不在这沉闷而放荡的舞会多呆，转身出了大厅，又走出了庄园，然后一路进了圣城安都瑞尔。

　　因为世界树存在的缘故，安都瑞尔就是一个不夜城，哪怕现在已经是深夜十点，街道上依旧非常热闹。

　　这正好给了林克近距离观察世界树的机会，他尽力靠近世界树，最后在一家‘月神之光’的旅店的一个小公园停了下来，悄悄地揣摩着这棵奇迹之树的力量。

　　世界树力量虽强，但终究是魔法造物，这就是他的机会。


第七百零九章 位面融合（七）

　　舞会之后数天时间里，晨星家族恢复了以往的平静。

　　老家主雷蒙德在最初的高兴之后，很快也又恢复了过去那般醉生梦死的奢华生活，老大卢米尔很快就忘记了和林克的过节，因为她已经完全沉浸在美妙的米米露营造的幻境之中。

　　老家主的其他儿女也没好到哪里去，平日里都是嬉闹寻欢，就连西奥多这个肉身的亲姐姐拉米尔也不例外。

　　原本，林克还想帮这拉米尔一把，但很快，他就知道这个亲姐姐豢养了五个风格各异的男宠，日子过得异常滋润之后，他就放弃了这个念想。

　　现实是残酷的，出淤泥而不染只是传说，从小生长在这么一个腐朽的家族，堕落几乎是必然。

　　整个家族唯一的不同，大概就是林克扮演的西奥多·晨星了，他几乎每天都进入安都瑞尔城，不是和其他兄弟姐妹那样寻欢作乐，而是四处闲逛，等逛得累了，他就在路边随意找个位置休息。

　　这样的日子，大概持续了三天。

　　三天后，当林克如往常一般在安都瑞尔城内的路边闲坐休息的时候，他看到魔法师瑟薇远远朝他走过来。

　　林克不动声色，坐着一动不动，等着这魔法师先开口。

　　很快，瑟薇走到林克面前，看了他几秒，说道：“我的仆从告诉我你这几天一直在城里散步，你可不是一个悠闲的人，不会平白这么做。能告诉我原因吗？”

　　林克淡淡一笑：“我在晨曦岛外，一直过着朝不保夕的日子，这艰难的岁月虽然磨砺了我，但也让我无比疲惫，现在好不容易回到这安宁神佑之地，当然要好好的享受这宁静之地。”

　　瑟薇从小待在晨曦岛，她没法想象林克口中说的朝不保夕的日子，自然也就没有多大感触，她见林克语出真心，还一脸享受宁静的表情，也不好出言打扰，一时就沉默了。

　　好一会儿，她忽然开口说道：“明天下午，陛下紧急举行长老议会。”

　　林克心中一动，他这一次去阿拉古位面，几乎是将烈火教翻了个底朝天，烈火教的所有强者，最终只有萨露薇妮一人逃脱，算算时间，萨露薇妮也应该将阿拉古位面的事告诉高精灵女王了。

　　萨露薇妮同时又代表着光暗主宰，光暗主宰肯定是不希望位面融合的，所以可以猜想，这次紧急举行的长老会议，必然和位面融合有关，而且十有八九，高精灵女王会出面阻止位面融合。

　　想到这里，林克让自己脸上显出感兴趣的微笑：“长老议会一年举行一次，一般在凋零之月举行，可现在是繁花之月，时间早的太多，是发生了什么大事吗？”

　　瑟薇忽然看了看左右，随后她手中魔杖微微一亮，一个薄薄的淡绿色光罩将两人笼罩在内，街道上的喧闹之声顿时远去，再看瑟薇，她的脸色已经变得非常凝重。

　　林克知道她有重要的事要说，也不多嘴插话，依旧定定坐在地上，耐心等着。

　　“西奥多先生，如您所料，我们在陛下的宫殿里发现了恶魔，据我们布置在宫殿里的仆从眼线报告，这个恶魔身上穿着一件恐怖的战袍，武器是两把剑，她有非常美丽的容貌，但却又有冰冷残酷的心肠，虽然在宫殿里没有显出什么恶迹，但所有见过她的人，都能轻易地感受到一股凝若实质的邪恶感。”

　　萨露薇妮果然来了，林克心中并不意外，脸上自然也没有任何异色，他眉头一扬：“世界树排斥一切黑暗混乱的气息，尤其是王庭，更是近乎圣地一般的纯净，怎么会容许如此邪恶存在？”

　　在瑟薇看来，这就是一种强大的定力，当初他的父亲还有几个长老知道这消息后，都是震惊失态，连骂荒唐。

　　他们曾经和黑森林的恶魔合作不假，但那是为了对付人族，晨曦岛上的精灵从来都是极度排斥黑暗的，这是远古流传的传统，现在高精灵女王竟然容许待在圣洁的精灵王庭，这不仅仅是荒谬，而是亵渎先贤遗留给他们的智慧。

　　单凭这一条，长老会就能发起废除女王的公投！

　　对方问的话也直指问题的本质，为什么世界树会对黑暗恶魔无动于衷，这实在是一件细思恐极的问题。

　　“恐怕……这个恶魔拥有远超我们想象的力量，我个人认为，并非女王陛下想和恶魔合作，而是无法将之驱逐，受其胁迫。”瑟薇说道，这是一个非常可怕的猜测，如果猜测属实，这就说明整个晨曦岛的高精灵都被一个异界的邪恶恶魔给胁迫了，高精灵一族将面临灭顶之灾！

　　林克赞同瑟薇的猜测，世界树虽强，但到底是死物，萨露薇妮虽然力量没有达到19级，但她有一个真神父亲，稍稍指点，避过世界树的威胁，轻而易举。他自己不也规避了世界树攻击吗？

　　想到这里，林克的手轻轻搭在了剑柄上：“那这么看来，我们有理由相信女王陛下已经被恶魔控制。明日的长老决议会是一个关键，一个弄不好，长老们都可能被恶魔所杀，晨曦岛都可能会成为恶魔老巢……必须阻止这事发生！”

　　这边，他以手搭剑，在他身边的瑟薇顿时就感到他身上气息变得萧瑟一片，一股冰冷肃杀的意味在她心底升起，刺得她浑身皮肤一阵阵地发炸，整个人都变得极其不自在，似乎只要她有什么异动，立即就会头颅搬家一般。

　　作为9级魔法师，她见识不凡，感觉到这股气息后，心中顿时一凛：‘《强者之心》上说，真正的强者，不仅拥有强大的力量，更有无畏一切艰难，迎难而上的勇气。书上又说，一个真正的战士都拥有凝聚的杀气，当杀气爆发，在这战士周围的所有人都会感觉坐立不安，严重的甚至会被吓晕过去……这西奥多在黑森林中历练一年，真正成为了强者啊，可惜，他的力量还是太弱了，如何能对付那个恐怖恶魔？’

　　想到这里，瑟薇劝道：“西奥多先生，许多长老都料到了这个局势，但恶魔实在太过强大了，我们怀疑她的力量至少达到17级，这并不是你我，甚至也不是晨曦岛能对抗的力量，我们没法正面对抗她。”

　　林克听得眉头一动，侧目看着瑟薇：“没法正面对看？但你脸上看起来并没有多少害怕，你是有主意了吗？”

　　“嗯。”瑟薇点头：“我的父亲和几个密友商量了一夜，准备向菲尔德领主求援。”

　　林克一怔，他没想到事情演变的会这么顺利，不过这总是一件好事，他点了点头：“这是一个好主意，也是唯一的办法。不过你来找我，肯定不只是为了告诉我这个消息，说吧，我能做什么？”

　　“我需要您在明天的长老会上，能利用您在黑森林的见闻，拖延时间，如果能帮助女王陛下看清恶魔的诡计，那就再好不过。”

　　“我明白了，我会尽力，这也是我的愿望。”林克毫不犹豫地点头应下了。


第七百一十章 位面融合（八）

　　魔法师瑟薇离开之后，林克没有急着走，仍旧在路边坐着。

　　并不是他不急着回到晨星家族庄园和便宜父亲雷蒙德沟通关于长老会决议的事，而是因为在仔细琢磨了几天后，他已经摸到了世界树力量的秘密。

　　世界树的力量是19级巅峰，而他的力量也达到了19级初阶，双方基本处于同一水平线，并不存在本质的障碍，林克又有系统辅助，同时世界树本身只是一个强大的魔法造物，一个真正的19阶魔法师，想要破解这棵树的秘密并不困难。

　　要不然，旅法师艾森尼斯的黑暗预言中，世界树也不会轻易被烈焰法神推倒了。

　　林克就这么静静坐着，世界树上依旧不断有淡绿色的自然魔力流淌而下，从远处看，这些凝聚的力量降落到大约500多平方米的时候，就开始散化成了普通的自然魔力，然后向晨曦岛四面八方扩散。

　　当然，自然魔力的扩散并不是瞬间完成，需要一些时间，正因为这个时间差，让精灵王庭安都瑞尔中的自然魔力浓度比晨曦岛边缘地区高了大概50%，安都瑞尔也因此成为了高精灵的圣地。

　　那么，世界树上这无尽的自然魔力又是从哪里来的呢？

　　林克结合自己所知的所有资料和自己这多天的近距离观察，得出的结论是，世界树的确和费罗曼位面核心有相当紧密的联系，它的所有力量也来源自位面核心。

　　换一个更加直观的说法就是，世界树其实相当于一个力量转换器，它吸取位面核心的位面精华之力作为养分，然后将这些养分转化成更加精妙，更加适合温驯的自然魔力，而当一个高精灵死后，他体内力量就会重新散入天地，经过一系列循环，再次回到位面核心。

　　这就是一个非常精妙的循环。

　　在这个循环中，位面的力量只是发生了一些内部的转变，但并没有减少，而凡间生命，只是世界力量流转过程中的其中一环。

　　看明白了世界树，林克也因此对位面有了更加深刻的领悟：“位面无善无恶，它本身也是一个非常精妙的生命体，是一个比凡人更加高等的伟大生命！”

　　这样一个生命，必然会和自己生存的环境进行能量交换，位面的生存环境就是虚空之海，位面也的确不间断地从虚空之海中获得养分。

　　但是，这种交换是有序的，相对温和的，如果位面内突然进入强大的力量，就和一个凡人突然吞下一个铁钉一般，必然会对身体造成伤害。

　　位面是生命体这个想法一旦进驻林克的脑海，林克顿时就感觉自己好像把握住了某种真理，心中的迷惑一下就烟消云散，那种顿悟感就如醍醐灌顶一般。

　　位面是生命，他有自己的意志，甚至这意志还能显形，就是芙蕾雅尔。他也有生命最通用的特点，那就是异常精密的身体。

　　一个拥有生命的位面内部结构精密的无以复加，很容易被狂暴的力量所破坏。位面吸收虚空力量而成长，但虚空力量太过狂暴，位面不能直接利用，必须转化。

　　这就像是一个凡人，他需要能量，而烧红的木炭拥有很多能量，但他却不能直接去吃烧红的木炭，他必须去吃小麦、肉、蛋等等也拥有温和能量的食物才能存活下去。

　　那么，位面是如何转化那些狂暴的虚空能量的呢？

　　林克迅速就有了答案：‘位面转化虚空能量，靠的正是位面内生存的生命，动物、植物、智慧生灵等等无数生命，都是位面的虚空能量转化器！其中，智慧生灵的转化效率最高，速度也最快，但风险也是最大。’

　　智慧生灵拥有无穷的成长潜力，比如巨龙，晋升传奇之后，甚至能直接引虚空能量为己用，转化虚空能量的效率高的离谱，这对位面的成长大大有利。

　　这是智慧生灵有利的一面，但他也有有害的一面。

　　费罗曼历史上，那无数位面级的灾难，十个有九个就是由智慧生灵造成，对位面来说，智慧生灵就是一把双刃剑，运气的好，能大大增加成长速度，运气不好，可能会直接夭折。

　　想到这里，林克心中不禁感慨：‘费罗曼位面能长存数十万年，这实在是一个奇迹啊。’

　　随后，林克站在位面生命论的高度，目光再次回到了眼前的世界树，他一下就都想明白了。

　　“究其本质，世界树的存在是反位面的！它从位面核心抽取力量，用来反哺高精灵，让高精灵生活在了一个理想国度。它对高精灵有益，但却对位面没有任何好处，必然是被位面厌恶！”

　　但是，这个想法一出，林克转而又想到了一个极不合理处。

　　“既然对位面有害无益，费罗曼位面又为何容许世界树一直存在呢？”

　　林克这些天也在读高精灵的历史，在精灵历史上，世界树已经存在了至少十万年以上，它就这么一直矗立着，因为其强悍无匹的力量，从来没有人试图推倒它，上古精灵发现这棵树后，第一时间就将其占为己有，甚至不惜改变自己的体质，让自己适应自然魔力，同时他们也在尽一切手段保护世界树。

　　可按照林克的位面生命论推演，位面意志应该会无时无刻地影响高精灵的意志，这么多年的潜移默化，总会有反叛精灵出现，总会有人将世界树推倒的，可是并没有，这怎么解释？

　　顺畅的思绪到了这里突然堵塞，林克一个人坐在世界树上，抬着头看着这棵翠绿的大树，苦思冥想地寻求答案。

　　王都中很热闹，街道上路人纷纷走过，人们经过林克身边时，都会奇怪地看他一眼，不知道这个在路边发呆的年轻贵族到底在想些什么。

　　中途也有一些高精灵女人前来搭讪，试图引起林克的注意，要知道晨曦岛上男女基本平等，男精灵爱求欢，女精灵也喜欢求爱，林克扮演的好歹是一个贵族，而且不是那种娘炮贵族，在缺乏阳刚之气的高精灵岛，这相当受欢迎。

　　可惜，林克对此全不理会。

　　就在这时，又一个女子走过来，却是一个高精灵美少妇，她手里捏着一把精致的小扇子，轻遮着脸庞，很是主动地坐在林克身边的石椅上，笑眯眯地问道：“西奥多少爷，坐在这多没意思呐，不如来参加我举行的午后宴会吧？”

　　林克现在扮演的西奥多拥有10级顶峰的力量，人又年轻，又是贵族出身，实在是晨曦岛上难得的青年才俊，安都瑞尔王都里的有心人全都知道他的存在，自然也会有人关注他的一举一动，所以这美妇人知道他的名字并不是什么难事。

　　林克正在苦思，一开始并没注意美妇人靠近，一直到她开口说话，香风扑面，他才回过神来，但也眼神仍旧存着一丝迷茫，就这么看着身边美丽的高精灵少妇，懵然问道：“怎么，有事？”

　　这时候，他还没有完全从自己思绪中脱出来，脑子里还在转着世界树不合理存在的理由。

　　美妇人低声轻笑，忍不住伸出手指轻轻蹭了下林克脸颊上的伤疤，柔声细语：“人族有句话说，伤疤是男人的荣耀。原本我还不信，现在我倒是觉得这话说的真好，您看起来和其他贵族少爷不大一样呢，在您身上，有一种无法言喻的魅力。”

　　美妇人保养极佳，指尖柔软光滑，她容貌也极美，尤其是那双如无瑕紫水晶一般的眼眸，就像是一潭幽泉，其中柔光能让人心都化了。她的手指摸在脸上，让林克感觉微微发痒，这轻轻的触感化作细碎的神经电流悄悄地转入林克脑海，化作了一个奇妙的灵感。

　　“男女同源，天生相互吸引？为什么，因为各自的残缺，只有合在一起，才能达到完美。那费罗曼位面残缺吗？当然残缺，上古先贤直接将费罗曼一分为二，当灾难平息之后，费罗曼位面自然会有弥补残缺的冲动，而世界树，则是弥补残缺的具体手段，对了！对了！高精灵女王执意要融合位面，她瑟薇疯狂，是因为位面意志的影响啊！”

　　这么一想，林克顿时豁然开朗，一切疑惑都如冰雪般消融无踪。

　　他无视身边的精灵美妇人，抬头看着绿意盎然的世界树，哈哈大笑起来：“我明白了！我明白了！哈哈哈哈~哈哈哈哈~~”

　　洞悉至理，所以无惑。

　　芙蕾雅尔，既然您的意志是弥补过往残缺，承蒙您的关照，我就帮您达成这个持续了十万年的大愿！

　　林克站起身来，仰天大笑三声，大步走出了安都瑞尔。

　　街上的人全都是一脸莫名其妙地看着他，都以为他得了失心疯，这个猜测很快就化作流言蜚语，在百无聊赖的市井中传播开去。

　　唯有刚刚坐在林克身边的精灵美妇人，用扇子轻轻掩着嘴，低笑着目送林克离去。


第七百一十一章 位面融合（九）

　　林克到果园门口的时候，守门人达瑟就和他说了个消息：“少爷，老爷让你一回来就过去见他。”

　　“知道了，谢谢大叔。”林克礼貌地点了点头，转身朝庄园方向走去。

　　沿着林中迂回小路一直往前走，跨越林中溪水石桥，又绕过一片盛开的繁花海，前面就出现了一个院落，晨星家主雷蒙德的住处就是这片院落中最高最精致的那座木楼。

　　进了院落，沿途遇见的仆从都纷纷行礼，同时避让到了路边，一直等林克走过十几米后，才继续往前走。

　　在高精灵贵族中，各种礼仪规矩十分森严，若有性情苛刻的精灵贵族，随便找点小毛病就能将一个奴仆惩罚的生不如死，这是一个重视传统的古老种族的通病。

　　到了家主木楼前，早有一个美丽女仆等候在门口，见到林克之后，这女仆低声道：“西奥多少爷，老爷现在正忙，请您稍等。”

　　林克早已经听到了木楼里面传出的动静，他也知道是什么事，雷蒙德近日得了一个漂亮至极的女子，非常宠爱，一个兴起就会好好爱怜一番，估计雷蒙德之前就是兴起了。

　　在门口静候了十几分钟，木楼内传来脚步声，随后门被打开，门后显出一个面若桃花，眼含春情，身弱扶柳的年轻女子，她声音柔柔地对林克道：“少爷，进来吧，老爷在里面等您。”

　　说完，她转身在前面带路。

　　林克目不斜视，微低着头，跟在这妩媚的精灵女子身后，一路进了大厅，在大厅上首，他就看见了西奥多的父亲雷蒙德，这个男精灵身材偏胖，但并不臃肿，脸色略显苍白，胡须和头发都打理的十分齐整，如果不知道他的性情，单看他外貌和打扮，这应是一个挺有魅力的中年大叔。

　　他见到林克低头垂目的样子，哈哈一笑，指着带路的女精灵道：“西奥多，不用这么拘束，父亲不会介意，你要是看着喜欢，以后就让她跟着你了。父亲我老了，精力不济，这美丽女郎在我面前，那是我害我性命啊。”

　　林克听得十分无语，只能转移话题：“父亲找我有什么事？”

　　说起正事，雷蒙德也不再胡言乱语了，脸上稍稍显出正容：“长老议会的事知道吧？”

　　林克点头。

　　“长老议会虽然指定长老参与，但每个长老却能指定家族子弟旁听，明天，你就跟我去长老议会吧。”

　　“是，父亲。”林克点了点头，他对这事并不意外，他虽然没有特意展现过力量，但也没有故意隐瞒，高精灵明眼人多的去，一眼就能看出他已经进入了传奇之境。

　　在晨星家族，最强大的家族子弟不过是6级魔法师，一下出了个传奇强者，这还不当宝？

　　老家主雷蒙德虽然为人荒唐，但心底还是希望家族昌盛的，知道这个消息后，自然也是感到相当骄傲，和几个老朋友聊天吹水时候，每每将西奥多挂在嘴边炫耀。现在既然有这机会带家族子弟去旁听，他自然不会忘了西奥多。

　　为免生出是非，林克自不会恃宠而骄，他急忙站起身对雷蒙德行礼：“多谢父亲。”

　　他这谦恭的模样让雷蒙德得看的越发顺眼，只觉自己虽然生了这么多儿女，但真正继承他骨血的，也就是眼前这西奥多一人而已，其他的，全身只会吃饭拉屎的猪猡。

　　他温和笑着：“你是我儿子，谢什么谢？去好好准备准备，到了长老议会上，好好给我晨星家族增光。喏，这小姑娘你也不要推辞啦，带走带走，她可是难得的极品佳人，你品尝了就晓得其中妙处啦。”

　　“……”林克越发无语，这雷蒙德倒也是性情中人啊，对人好起来那也是掏心挖肺的，就是方式有点奇葩。

　　他当然不会接受，急忙强运气血到了脸上，一张粗糙脸庞涨的通红，他再对雷蒙德行了一礼，然后转身就走，颇有些狼狈逃窜的意味。

　　雷蒙德当然不会生气，看的哈哈大笑，笑着笑着，却又忽然长叹了口气，抬头看着窗外的世界树自言自语：“也不知道这样的好日子还能继续多久哇。”

　　林克‘逃’回住处后，天色已经不早，他开始做最后的准备。明天长老议会有萨露薇妮在场，必然是刀光剑影！

　　他并没有推演魔法，也没有演练剑法，他做的就是平躺在床上，闭着眼睛，放松所有的精神，让自己的身体得到最彻底的休息。

　　在极度寂静中，他能听到身体最深处黑暗之心在轻轻搏动的声音，他能感觉到那融合着强大能量的血液在血管中潺潺流动，在一呼一吸之间，他还能感觉到自己身体和外界不断进行着能量的交换，驳杂之物被废弃，精华之物被存储。

　　如果有人旁观，就会发现林克的身体周围竟然笼罩着一层朦胧的绿光，自然魔力竟然在他身体周围出现了大规模的凝聚，它们争先恐后的涌入了林克的身体，融入了他的血液。

　　时间一点一点的流淌，在彻底的放松之中，林克的身体循着生命的本能，自我调整到了最完美的状态。

　　也不知道过了多久，窗外传来清脆的鸟鸣声，阳光从窗户缝隙中透进来，在地面上洒落一片金色的光斑，林克睁开了眼睛。

　　这时候，他的状态前所未有的完美，仔细感觉，他惊讶的发现自己外层的自然魔力竟然出现了极大幅度的提升！

　　原本，他外层用来掩饰的自然魔力是10级上阶，但经过一夜，竟然直接突破到了16阶巅峰，再看他身体最深处的永夜黑暗之心，竟然也有微弱的提升，仔细感知，大概比原先涨了5%左右。

　　这样的提升简直不可思议！

　　不过林克仔细一想，却又觉得合情合理，昨日他看破位面真相，洞悉了费罗曼位面意志持续了数十万年的渴望，整个人的精神顿时就上升到了一个全新的境界。

　　当时，不仅精神，而且身体，全都感到一阵酣畅淋漓的痛快，这说明他走对了路，并且他的想法得到了位面意志的认可。

　　既然费罗曼位面要假托他手来完成这一夙愿，自然会让尽可能地让他也拥有更强大的力量，而这里又是世界树底，直联位面核心，天时地利，他自然就是力量狂涨的结果。

　　想明白了这一点，林克心中顿时安定下来，他爬起身，同时在墙边凝聚了一面水镜，镜子的高精灵，虽然脸上依旧有沧桑之色，但皮肤却莹润生光，眼眸变成了高度纯粹的墨绿色，整个人身体更是体现出一股昂扬奋发的朝气，看上一眼后，第一时间就能联想到太阳初升的清晨时光。

　　高精灵《强者之心》对16级自然强者有这样的描述：‘眸如星光翡翠，身如挺拔巨树，气息深沉如林海，所过之处，花开、叶长、疾病消泯，成就自然天堂！’

　　林克清晰地感觉到了自己自然领域的存在，伸出手指拿住窗户边上的一根藤条，微微放出领域，藤条上就以肉眼可见的速度长出了一朵淡黄色的花苞，花苞飞速成熟、开放，顿时幽香满室。

　　在位面的赐福之下，他一夜成就自然系的领域强者。

　　对着镜子整理好自己的头发、衣领，然后林克推门而出，门外小院鸟语花香，一夜之间，他所在这个院子变得生机勃发，这就是自然天堂。

　　小院门口等着几个仆人，见到林克出现后，全都是一脸敬畏地看着他，那神态模样，就差跪在地上膜拜了。

　　“嗯，昨夜发生了什么事？”林克略有些奇怪。

　　领头的一个女仆叫莉莉娅，她见林克态度温和，壮着胆子道：“西奥多少爷，昨夜您的屋顶上出现一条绿色光柱，一直连着世界树的树冠，人们都说您得了世界树的赐福呢。”

　　原来是这样，林克抬头看不远处，就看到许多人都在探头探脑地看着他的院子，脸上都带着崇拜和振奋之色。

　　许多人甚至不知道自己为什么会出现这样振奋的情绪，只是突然出现这样的感觉，而当林克走远之后，这样的振奋感也随之消退。

　　林克没去理会这些仆从，他直接去找家主雷蒙德。

　　雷蒙德见到林克后，也是大吃一惊：“西奥多，我的儿子，他们都说你昨夜得到了世界树的赐福，我还有些不信，但现在看到你，我知道你身上肯定出现了巨大的变化，而且还是好的变化。”

　　“是的，父亲，我的力量得到了不小的提升。”林克微笑道，在这种时刻，他的力量越强大，话语份量越大，所以他不介意显露自己力量。

　　老家主很高兴，力量提升嘛，总是好事。

　　“哦，那你现在到了什么样的程度了？”

　　“我感觉到了女王宫殿里的那个恶魔，我还感觉到，她已经不是我的对手了！”

　　“啊！竟到了这样的地步吗？”雷蒙德大吃一惊。

　　女王宫殿里藏着恶魔，这事瞒不住人，安都瑞尔城中所有长老都或多或少知道真相，雷蒙德虽然荒唐，但他对城中情况也很关注，他不仅知道宫殿里有恶魔，还知道这个恶魔的力量强的可怕，强到世界树都拿她没辙的地步，现在自己儿子竟然说能对付那恶魔，那他力量又到了什么程度？

　　雷蒙德几乎没法想象，他呆愣愣地站在原地，足足十几秒后，才猛地大笑起来：“哈哈哈哈，好，太好了，没想到最终拯救晨曦岛的竟然会是我晨星家族的人，还是我的儿子，哈哈哈哈，好啊！”

　　他笑的有些疯癫了，好不容易止住笑声后，他重重拍了下林克肩膀：“好，儿子，走，今日就让那些看不起我的老家伙们看看，我晨星家族要么不出人才，要出就出大英雄！”

　　两人坐上马车，一路直朝女王宫殿旁的长老院驶去。

　　同一时间，女王宫殿中也很不平静，主要原因还是昨夜世界树出现的异象，那从树冠中流淌而下的光柱一直落在城外的果园中，其中透出的力量气息深沉磅礴，让人心旌动摇。

　　女王自然有自己的密探和消息渠道，她已经知道了城郊发生的详细情况，晨星家族的子弟，一个叫西奥多的，昨夜得到世界树的赐福，力量突飞梦境，从密探观察情况到的情况看，他似乎拥有了自然领域。

　　自然领域，绝顶强者才有的力量，而这个强者还是一个高精灵，并且是一个从黑森林中经历过生死搏杀的强悍人物，据说他这次归来就是看到晨曦岛的困境，所以回来救难。

　　一时间，高精灵女王的心境变得有些复杂起来，一边是黑暗恶魔，是异族；另一边却是族内出现的大天才。

　　‘如果西奥多能够对抗萨露薇妮，那又如何呢？’她有些举棋不定。

　　正在这时，萨露薇妮的声音传入她耳中，是冷笑声：“呵呵~陛下，晨曦岛上没人能对抗我，世界树也不能，您就不要多想了，走吧，走完程序，就去停止位面融合！”


第七百一十二章 位面融合（十）

　　安都瑞尔，长老院。

　　一辆辆马车接连不断地驶来，马车上的高精灵衣饰华贵，神态威严，他们走下马车后，长老院中就有举止优雅，神态美丽的年轻高精灵仆从迎上来，引导着这些高精灵长老走向他们在院子中的席位。

　　通常，高精灵长老都会带上一两个看重的子侄前来旁听，这次也不例外，比如羽月家族家主就带了自己最看重的孙女，9级魔法师瑟薇，寒星家族则带了一男一女两个出色子弟。

　　马车不断驶来，不一会儿，长老院就变得十分热闹，各个长老相互打招呼，年轻人也在暗暗交流，长老院变得如同闹市一般。

　　在这喧闹中，忽然有长老低声道：“看，雷蒙德那家伙来了。”

　　声音很轻，但却飞速传遍了整个长老院，刹那间，不管是那些已经坐在自己席位上的长老，还是那些正走向自己席位的长老，还有那些年轻精灵，全都转头看过去。

　　人们的目光在雷蒙德身上稍稍顿了一下，随后就自然而然地‘滑’向了跟在他身后半步，神态谦恭的年轻精灵身上。

　　看到这个年轻精灵之后，整个长老院都是一顿，有那么一瞬间，变得鸦雀无声，连针掉在地上都能听见。

　　他们不得不惊啊！

　　那年轻人虽然神态谦恭，衣着装饰也十分低调，甚至连武器也只是一柄普通的精灵贵族细剑，但他身上似乎有一种无法形容的魔力，一出现，瞬间就‘粘’住了所有人的眼睛，然后他就顺理成章地成了这一片区域的中心。

　　这就好像是天上的太阳，太阳无意炫耀自己的力量，但太阳从来都是世界的中心。

　　高精灵族中，虽然有雷蒙德这般荒唐长老，当大部分长老却都是精英，否则高精灵一族也不可能屹立世界之巅三千多年，他们的眼光自然不差。

　　一见到林克这种自然而然显露出的独特气质，大多数长老眼中都显出了恍然之色。

　　一个呼吸之后，长老院恢复了喧闹，长老们都左右观望，通过目光相互交流，隐秘的讨论之后，长老们得出了一个相同的看法：‘这个西奥多果真得到了世界树的祝福，这应当是世界树借凡人之手对恶魔的反击！’

　　这个共识一出现，羽月家族的族长大笑着朝雷蒙德走过去：“老兄弟，多年不见啊，想当年，你我二人还在北部猎场打过猎呢。”

　　羽月家族是晨曦岛核心大贵族，以往从来都不会去鸟晨星这样的边缘贵族，今日突然变得这么热情，雷蒙德顿时受宠若惊，他急忙行礼，随后谦恭地笑：“嘿嘿，当年打猎的事您还记得呢？不过当年我可大大丢了一把脸，嘿嘿。”

　　一开始，他态度本能地谦恭，但说到后一句的时候，他却变得很是坦然，还挺了挺腰杆，原因很简单，他知道对方这么热情的原因绝对不是因为他，而是因为他身边的西奥多，可西奥多再厉害，那也是他儿子，也是晨星家族的人，哈哈，晨星家族这回可算是出了一个大人物！

　　其他长老们也都纷纷过来打招呼。

　　“老哥，一直听到您的风流往事，没想到这么多年过去，您看起来还是这么壮健啊，难怪能生出个好儿子。”

　　“老伙计，这回就靠你了。”

　　“晨曦岛上，论起开枝散叶的本事，我就服老哥你啊。”

　　雷蒙德被众位长老吹捧的飘飘然，只觉浑身说不出的舒坦，不过他总算没忘记现在的形势，他哈哈笑道：“全赖世界树的眷顾，全赖世界树眷顾啊。诸位，今日形势凶险，待会儿还要各位帮忙。”

　　各个长老纷纷应承下来。

　　就在这时，门后忽然传来礼乐声，是高精灵圣曲《自然礼赞》，长老院内瞬间变得寂静无声，长老们都站起身来，低头垂目，年轻的精灵们也都感到了气氛的肃穆，再想到今日暗流汹涌，一个个都是大气不敢出。

　　即使是9级魔法师瑟薇，也都感到一股喘不过气来的压抑感。

　　林克也退到了一边，用眼角余光观察着长老院门口的情况。

　　门口传来‘咔哒咔哒’的整齐脚步声，过了几秒钟，就有穿着金绿相间的王庭卫士走进长老院，这些王庭卫士各个身手不凡，平均力量竟达到了9级，数目达到30个，其中有五个是传奇强者，最强的那个已经拥有11级巅峰的力量。

　　如果没有萨露薇妮，那么这股力量即使是放在整个费罗曼位面，用来自保都是绰绰有余的。

　　可惜时代不一样了，所以这些昔日的强者注定沦为陪衬。

　　大约过了一分钟，门口出现两个熟悉的身影，一个是高精灵女王，一个就是萨露薇妮。

　　林克曾经在菲尔德见过高精灵女王，那已经是好几年前，那时候的高精灵女王意气风发，虽然人到中年，但依旧风姿犹存，在游戏中，许多御姐控的玩家特别喜欢围着高精灵女王转，但凡女王发布一些随机任务，他们都是第一时间去完成，只为博女王一笑，迷得不要不要的。

　　但不过几年，眼前这个高精灵女子额头上已经多了许多皱纹，两鬓燃了许多白霜，虽然衣着仍旧华丽，但却无法掩饰满身的疲惫和暮气。

　　晨曦岛的各个计划不断受挫，加上丧夫、失女，对高精灵女王造成了不小的打击。

　　高精灵女王身边的就是萨露薇妮，她依旧穿着绝望深渊战袍，腰间则是两把黑暗魔法剑，她神情严肃，眉头微蹙，这和林克第一次见到萨露薇妮时的模样完全不一样。

　　历练了这么多年，她也已经成长成为了一个真正的战士了。

　　不过，萨露薇妮傲气犹存，此时明知道恶魔在晨曦岛不受待见，她依旧没有掩饰身上那黑暗混乱的恶魔气息，不仅不掩饰，每当有高精灵长老看向她的时候，她会立即回瞪回去！

　　她可是16级巅峰的强者，灵魂强悍至极，那些高精灵长老力量最多9级，哪里经受得住，一个个纷纷低下头去，气焰全无。

　　最终，萨露薇妮的目光定在了林克身上。

　　整个长老院有两三百号人，基本所有人都无法抵御她的目光，唯有整个高精灵半点不闪避，一直和她对视，不论其他，光这份胆气就已经鹤立鸡群了。

　　萨露薇妮忽然一抬手，止住高精灵女王前进步伐，她指着林克道：“陛下，这年轻人想必就是传言受到世界树祝福的西奥多·晨星吧？”

　　高精灵女王早就看到西奥多了，她的心绪很复杂，一方面希望西奥多有对抗萨露薇妮这个恶魔的力量，另一方面，她又深知这希望极其渺茫，她又想暂时对恶魔屈服，好保住这个苗子，等待他日后成长。

　　但没想到，萨露薇妮竟然这么果决干脆，一来就准备将晨曦岛唯一的希望给泯灭了。

　　没办法，她只能点头：“是的，他就是西奥多·晨星，不过就是小有成就的年轻人，不值得过多关注。”

　　萨露薇妮却摇了摇头：“小有成就？那倒是未必，这个年轻人不简单啊。”

　　说到这里，她目光环视所有长老，抬高音量：“我猜，这个西奥多应该就是你们的依仗了吧？”

　　全场鸦雀无声，没一个长老敢回应这个恐怖大恶魔的话。

　　雷蒙德更是直接抓住西奥多的手，低声道：“我的儿子，这个恶魔比我想象的还要可怕，你到底有没有把握？可不要逞强啊。”

　　林克反手拍了拍雷蒙德的手背，微微一笑，然后从人群中走出来，先对高精灵女王躬身行礼：“见过陛下。”

　　高精灵女王眼见不凡，一眼就知道这个西奥多拥有非常强大的力量，但这西奥多能不能对抗萨露薇妮这个大恶魔，她没有半分把握，萨露薇妮瞬间转移位面的本事太过惊人，远超她的想象，在她想来，除非是菲尔德领主，否则没人能对抗这个大恶魔。

　　但形势已经到了这个地步，她已经无力左右，只能抬手道：“免礼。”

　　虽然无力左右局势，但她却没放弃努力，在萨露薇妮开口之前，她立即对身边的萨露薇妮道：“好了，不过是我族一个后辈而已。今日最重要的是停止位面融合，这需要所有高精灵长老共同的努力，而且时间很紧。”

　　“不行。”萨露薇妮摇头，她走前一步，看向林克：“位面融合必须要停止，这个年轻人也不能活着！”

　　话音落下，萨露薇妮拔出剑：“陛下，打开防护结界，我和他的战斗动静会有点大。”

　　高精灵女王眉头微皱：“你……”

　　她只说了一个字就说不下去，因为萨露薇妮的剑已经横在她脖子旁边，剑上的寒意刺的她身体微微颤抖。

　　“不要废话了，陛下，要么我杀光所有人，要么杀他一个，你选哪个？”

　　如果不是停止位面融合需要长老们的力量，她哪里会同意什么劳什子长老议会，早就将晨曦岛屠个精光了！

　　高精灵女王顿时无奈：“打开防护结界。”

　　她只能放弃西奥多，哪怕他受到了世界树的祝福。

　　“啊，陛下，您不能这样，您为什么屈服于恶魔？陛下……”雷蒙德冲动大喊起来，西奥多是他儿子，还是振兴家族的希望，怎么能死？！

　　“老东西，死！”萨露薇妮忽然出剑朝雷蒙德虚空一刺，空间中立即出现一条尖刺状的空间涟漪，飞速刺向雷蒙德心口。

　　她料定这一击无人能挡，眼前这个高精灵年轻人虽然在力量上和她不相上下，但一个凭借世界树赐福在一夜之间提升到16级巅峰力量的幸运儿，能有什么掌控16级力量的经验？

　　但她想错了。

　　下一瞬，林克的手猛地一模糊，出剑，空气中闪过一道翠绿色的剑弧，强行将空间尖刺斩为虚无。

　　萨露薇妮神情一凛：“年轻人，有些本事，我小看你了！”

　　‘轰’萨露薇妮运转黑暗魔力，身上燃烧起了熊熊黑焰，她要出全力了！


第七百一十三章 位面融合（十一）

　　“嗡~嗡~嗡~”一个个翠绿色的魔法屏障接二连三地亮了起来，将长老院中众位长老保护在内。

　　这些保护罩的力量全部来源于世界树，力量高达19级巅峰，在这些屏障的保护下，就算林克和萨露薇妮将长老院内的空间打出一个大破洞，长老院也会完好无损，力量的余波也不会波及圣城安都瑞尔。

　　“年轻人，你根本不知道你面对的到底是什么样的力量！”黑暗魔力呼啸沸腾，萨露薇妮的声音听起来如同虎啸龙吟，极其震动人心。

　　就算有屏障保护，不远处的高精灵长老们依旧被这声音震的脸色发白，这不是因为他们身体受到了伤害，而是灵魂受到冲击，通俗地讲，就是吓的！

　　靠后一些的高精灵们的情况要好上一些，经过最初慌乱之后，他们稍稍镇定，然后全都用担忧的眼神看着林克。

　　萨露薇妮这个大恶魔狂暴的黑暗气势充斥着长老院内所有魔法屏障外的空间，在这片空间中，空间彻底的扭曲，许多地方甚至能隐隐看到漆黑的空间碎片，相比之下，西奥多的力量影响的范围却要小上很多，堪堪达到身外一米而已。

　　从表面情况看，西奥多完全被压制了。

　　局势到了这个地步，已经完全没有缓和的余地了，高精灵女王深吸口气，对身边五个传奇王庭卫士道：“这一战关乎我族命运，去帮忙，不要让西奥多一人对面对强敌！”

　　高精灵女王虽然力量不足，但她眼界宽广，先前她见西奥多挡住萨露薇妮突袭一剑，这时候面对萨露薇妮的力量狂潮虽然落在下风，但也不是没有抵抗之力。

　　这说明，西奥多的力量并不比萨露薇妮差上多少，双方对拼，也并非毫无胜算，如果这时候再有拥有传奇力量的王庭卫士全力相助，胜算肯定还会增加许多。不说当场击杀萨露薇妮，只要让她重伤，说不定她就会显出致命破绽，别忘了，这里可是安都瑞尔，就在世界树正下方！

　　高精灵女王有王者的魄力，此时一发现取胜翻盘的机会，立即就将手里的筹码全部抛了出去，哪怕这会让这些传奇王庭卫士全部折损，哪怕失败之后会面对萨露薇妮的狂野怒火，但为种族计，她毫不犹豫地就孤注一掷！

　　传奇王庭卫士也都意识到了机会，几人脸上都显出悲壮之色，他们齐齐半跪在地上对女王行礼，随后站起身，就准备加入战场。

　　但没想到，他们才刚走了几步，西奥多的声音就传过来：“不用过来，我能对付她！她只是在虚张声势！”

　　“狂妄！”

　　萨露薇妮怒吼出声，但奇怪的是，她除了显出狂暴气势之外，竟然没有出手，当然不是因为心中忌惮对手的力量，只是在寻找对方的破绽，好一击毙敌，造成最大的震撼。

　　高精灵女王也劝道：“西奥多，现在不是逞强的时候。”

　　“陛下，我们这个级别的力量，来再多王庭卫士也无济于事，不要让这些精锐毫无意义死去。”林克看着萨露薇妮，神情淡淡的，明明是处于被压制的下风，却让人感觉他才是更强的那一方。

　　这样从容姿态让萨露薇妮有些摸不准了，她紧盯着林克的身体，又细细感觉对方气息，感觉对方似乎满身是破绽，可只要她真正准备攻击，这些破绽似乎又在突然之间消失无踪。

　　情况十分诡异，她摸不准，所以迟迟没有出手。

　　但她不出手，林克却动了，走前半步，冷笑道：“恶魔，我认出你了。当初在人族的奥瑞达要塞，你就是恶魔军团的统帅，可惜，你空有传奇力量，却被菲尔德领主困在了阿拉古位面，一百年才逃回来。结果人虽然逃回来了，胆子却留在了阿拉古。回来之后，不敢去找菲尔德领主报仇，反而在这晨曦岛嚣张……也不过就是一个胆小鬼而已！”

　　说到最后，林克用眼睛斜瞥着萨露薇妮，一副不屑蔑视的模样，他的话更是犹如毒刺一般，句句戳在萨露薇妮心口上。

　　萨露薇妮一生最大对手就是林克，却总是无法将之打败，每次去找对方麻烦，自己却总是落个灰头土脸，这就是耻辱！

　　现在林克这么说，她只感觉眼睛一阵阵地发黑，牙齿咬的咯吱咯吱直响，冰冷如深渊最深处的寒潭般的话语从她牙缝了挤出来：“年轻的高精灵，你太多话了！”

　　话音未落，一剑已经刺出，这一剑萨露薇妮含恨而出，剑过之处，空间破碎，秩序的时间成为混沌乱流，狂暴的虚空能量从空间深层投射进了位面，整个战场在一刹那就变得光怪陆离起来。

　　在这片区域，时间和空间都不再有任何意义，存在的只有两个东西，一是纯粹的力量，二是强大的灵魂！

　　这种狂野蛮荒区域，凡人不要说身处其中，就算是看上一眼，灵魂也会受到巨大的震动，严重的甚至会被直接吓死。

　　这就好像那些稚嫩的幼童，忽然在森林中亲眼看到老虎吃人时鲜血淋漓的场面，不吓得掉魂才怪！

　　高精灵长老们全都不由自主地往后退去，有稍微胆小的，口中更直接发出女人一般的尖叫声。

　　世界树屏障能够不保护他们的血肉之躯，却不能让他们拥有强大的灵魂。

　　即使是那些传奇王庭卫士，见到萨露薇妮出手时这般威势，身体也是微微颤抖，不敢相信世界上竟然会有这么可怕凶暴的力量。

　　‘西奥多能挡住吗？’王庭卫士们心中的想法出奇的一致。

　　“死吧！幸运的精灵！死吧，世界树的宠儿！”在狂暴能量乱流中，萨露薇妮的声音就如天上的神明一般高高在上，恐怖至极，却又无所不在。

　　然而，就在下一刻，狂暴的能量狂流中，有一道翠绿色的光芒投射出来，这光芒就如怒涛中的矫健的蛟龙，任凭浪涛狂涌，蛟龙依旧从容自若。

　　这‘蛟龙’在海涛中挪移横转，躲过一个又一个能量高峰，随后忽然一个旋身，猛地朝一朵能量巨浪冲去。

　　‘轰！’一声震动人心的巨响，巨响之后，却是寂静。

　　前一刻，能量狂潮吓破人胆，下一刻，一切全都消失，长老院中间的空地上白色石粉飞扬，待得尘粉散尽，就显出两个人影来。

　　林克依旧站在原地，身体周围维持着一米方圆的翠绿光晕，和之前相比没有任何变化，就好像他根本没有动弹一般。

　　他身前五米外站着萨露薇妮，萨露薇妮模样就要狼狈的多，她头发散乱，绝望深渊法袍上全都是石粉，她眼中那凶厉光芒变得暗淡许多，她拄剑而立，看着林克目光中透露着不可思议。

　　刚才的战斗，她感觉到了一个非常熟悉的灵魂，这不是别人，正是她毕生大敌——菲尔德领主！

　　也只有他，才可能拥有这样的剑术和魔法，也只有他，才能让她产生一种无可匹敌的挫败感！

　　她注目看着林克，脸上现出冷笑，她要喊破对方的身份，她要让对方融合位面的计划彻底破产！

　　她这么想，也这么做了：“菲尔德领主，原来是你！我就说一个晨曦岛怎么可能会冒出这么一个强大的高精灵，原来是你假扮的！”

　　说话的时候，她全神贯注地防御，当然不是为了击败林克，而是为了能保住身体一线生机逃跑。

　　但等她说完了，她却看到林克依旧一动不动地站在原地，压根没打算阻拦。

　　她心中奇怪，凝思片刻，忽然猛地心寒：“难道他准备将这岛上的高精灵全部杀光，然后再吸取灵魂吗？”

　　在场的高精灵都不傻，虽然战斗过程很是激烈，最终也并没有分出胜负，但萨露薇妮明显显露了败像，这实在是一件令人高兴的事。

　　但紧跟着，萨露薇妮说的话却让在场所有精灵吃了一惊。

　　菲尔德领主，晨曦岛大敌，自从他崛起之后，晨曦岛的生存空间就不断受到挤压，无论是在大陆各种族中的地位还是每年的财富进账，经历了一次又一次的跳水，如果没有世界树的庇护，几乎就要沦落到暗精灵一个档次去了。

　　如果这样的强人潜入到晨曦岛，还没人发觉他的存在，那简直是恐怖！

　　高精灵听到这个消息后，先是吃惊，随后就是恐惧，高精灵女王，长老，年轻后辈，王庭卫士等等，全都看着林克，等着他的回答。

　　林克站在原地一动不动，面容古井无波，似乎萨露薇妮说的话和他没有半点关系：“怎么，恶魔，打不过我，就开始挑拨离间了？”

　　“林克，你瞒不过我！你化成灰我都能认出你来！别躲了，是英雄就显出真面目！”萨露薇妮嘿嘿冷笑，她感觉到了一丝转机。

　　诚然，林克是19级强者，比她强大太多，但这里可是晨曦岛，岛上还有强大的世界树，就算是林克，恐怕也不得不避其锋芒，他假扮成高精灵就是明证，只要揭露他的真实身份，面对世界树的轰击，他未必能全身而退……不过，虽然这么想，萨露薇妮却感觉自己似乎漏了一个很重要的细节。

　　这到底是什么细节呢？

　　刚刚经历一场大战，脑袋有些混乱的萨露薇妮一下子没想起来。

　　正当她皱眉思索的时候，林克忽然开口道：“哦，昨夜我得到了世界树的祝福，你认为世界树也会和你一样认错人吗？”

　　啊？！萨露薇妮一下呆住，顿时就感觉全身冰凉。

　　她想的非常深，其中最恐怖的一个结果就是林克洞悉了世界树的秘密，不仅能让自己不被世界树锁定，还能使用世界树的力量！如果他真有这样的手段，那今日她恐怕难逃一死了，可能父亲都没法救她。

　　高精灵却是一阵轰然，对林克的怀疑顿时消散了一大半，是啊，能够得到世界树的祝福，这足以证明西奥多是纯血高精灵贵族了。

　　那个恶魔肯定是知道自己打不过，就用上了攻心计，肯定是这样！

　　林克微微一笑，转头四顾，看向在场的高精灵：“陛下，诸位长老，诸位同族，我，西奥多·晨星在昨夜不仅得到了世界树的祝福，我还得到了世界树的预警，你们想知道吗？”

　　“你说吧，西奥多。”高精灵女王的目光十分柔和，在这时候，西奥多已经是晨曦岛的希望，在未来，他说不定还能对抗菲尔德领主呢。

　　其他高精灵也都屏息听着。

　　见众人注意力都集中在自己身上，林克举起剑指着萨露薇妮，高声道：“世界树告诉我，虚空之海出现了一个位面吞噬者，它的名字叫光暗主宰，这个主宰其中一个女儿就是萨露薇妮，她阻止位面融合，目的是为了防止费罗曼壮大，拥有抵御位面吞噬者的力量！”

　　说到这里，林克转身看向萨露薇妮：“恶魔，你身上这件绝望深渊战袍，应该就是你父亲给你的礼物吧？诸位，你们看看她的战袍，我问你们，这样一件邪恶到极点的战袍，它的主人会是善良温和的神吗？”

　　“嗡~~~”高精灵们顿时议论纷纷，众人目光都看着萨露薇妮的绝望深渊法袍。

　　法袍实在太邪恶了，其中散发出混乱黑暗气息也就算了，其中还有无数不断哀嚎痛苦的黑色虚影，每一个虚影都显出一种惨状，虚影无穷无尽，悲惨也各自不同，普通人只要盯着它看向几眼，顿时就有神迷目眩之感，如果一直看，甚至连灵魂都会被这战袍抽出身体。

　　看着高精灵脸上畏惧恐怖之色，萨露薇妮知道自己大势去了，她明知道对面就是林克，但却没人会信她，因为这些高精灵太弱小，感知太迟钝，全都是凡人。

　　一个19级的强者，耍些小花招，轻易就能将这些凡人骗的团团转，任凭她怎么说都是徒费口舌。

　　林克继续道：“世界树还告诉我，光暗主宰正加速朝费罗曼赶过来，为了抵御这个恐怖邪神，位面时间流速大大加快了，这让我们有不到两个月的时间做好抵御邪神的准备，而想要抵御它，只有一条道路可走，就是融合位面！”

　　“看吧，他就是菲尔德领主，他在千方百计欺骗你们融合位面！”萨露薇妮大喊。

　　但没人听她的，高精灵是一个骄傲排外的种族，他们只相信同族，而眼前，一个得到世界树祝福的强大同族站在他们前面，传递世界树的预警，他们哪有不信的道理？

　　林克继续道：“世界树的意志告诉我，我们位面并不是第一次和这位光暗主宰打交道，二十多万年前，这位光暗主宰就曾经降临远古的费罗曼位面，它的降临直接导致了费罗曼的分裂，现在，他再次降临，费罗曼却已经失去了抵抗的力量……”

　　“二十多万年前，如此久远的历史，谁能确定真假？”萨露薇妮觉得自己又抓住了一个破绽。

　　“《摩西之书·灭世纪》第十页记载：‘流星从天而降，为世界带来了灭顶之灾。’想必精研历史的学者们，应该读过这一句吧？”

　　高精灵最引以为豪的就是他们的历史，林克这么一说，顿时有个白发苍苍的高精灵老者拄着拐杖走出来：“的确有这么一句，原本我以为这是远古神话，但西奥多这么一说，我豁然开朗。”

　　这个高精灵长老是暮月家族的族长，得高望重，还是史学界权威，治学态度非常严谨，他出来给林克背书，其他精灵顿时相信了个十成十，就连高精灵女王也是如此。

　　事情到了这个地步，已经十分明朗，萨露薇妮再无话可说，她看着林克咬牙切齿，忽然脸露狰狞：“今天我会死，但你也不会好过，林克，我一定要揭露你的真面目！”

　　话音未落，萨露薇妮狂冲而出，一剑再次朝林克刺去。

　　她这一剑，真正含恨而发，威力竟然比之前大了好几成，如果林克真的只是受到世界树赐福的高精灵，没有强大力量的使用经验，面对这样的攻击，估计真要饮恨，可惜他不是。

　　他身体周围自然领域中翠绿光芒流转，无数绿叶状光影如蝴蝶一般飞舞回旋，最后裹在他手中的精灵贵族细剑上，随后一剑刺出。

　　自然的力量通常都很温和，但大自然一旦愤怒，也有毁天灭地之能，而自然的手段也精巧到了极致，往往能化腐朽为神奇。

　　面对萨露薇妮的黑暗一剑，林克一剑携无数绿叶席卷而上，剑和绿叶，同时接触萨露薇妮的剑，不断撞击，裹、缠、挤、粘，甚至有树叶种子直接在萨露薇妮剑身上开花发芽，飞快地将其中的黑暗力量抽取出来，转化成自然魔力。

　　转化力量，这是自然领域最最精巧，也是最最强大的力量。

　　碰撞的一瞬间，林克的自然魔力的确并不如萨露薇妮强大，但碰撞几个瞬息之后，林克的自然魔力飞快膨胀，而萨露薇妮的力量则飞快下降，此消彼长之下，林克反而压制了对手。

　　“当！当！当！噗~”密集的撞击声之后，林克的剑突破萨露薇妮的防御，一剑刺入了她的眉心。

　　力量爆发，瞬间绞碎了其中的恶魔之魂。

　　萨露薇妮浑身一震，‘当啷’一声，她的剑掉落在地，整个人也瞬间失去生命，就这么软软地挂在了林克的剑上。

　　‘噗~’林克抽剑，转身，高声对高精灵女王道：“陛下，我战胜了恶魔，我高精灵一族拥有世界树，是时候承担守护位面的重任了！”

　　高精灵女王看着萨露薇妮的身体，大松了口气，她脑海中回想着萨露薇妮带她游历阿拉古位面时看到的景象，再看向西奥多，忽然有些相信萨露薇妮之前的话了。

　　这让她心生疑虑。

　　她没有马上答应下来，沉吟几秒，看向西奥多：“西奥多，你是我族的英雄，作为奖赏，我将亲自在精灵列王墓碑前宣布对你的奖赏。时间紧急，我们现在就去吧。”

　　林克眉头微皱，他不太清楚高精灵女王会怎么做，想了想，他也不想把事情闹得太僵，就答应了下来。

　　“这是我的荣幸，陛下。”


第七百一十四章 位面融合（十二）

　　“来，西奥多，你和我一起走。”高精灵女王对林克招了招手，她神色看起来很温和，这时候的她，就是一个慈祥的长辈，而林克则是那个取得让她感到骄傲成就的后生子弟。

　　如果是真正的西奥多，能和女王陛下并排行走，肯定会感到十分荣幸，但林克可不会被这些形式上的礼遇冲昏头脑，从高精灵女王之前表现看，她应该是对他的身份起了疑心，而这时候应该是准备进一步试探。

　　想到这里，林克微微躬身：“多谢陛下。”

　　然后他无视旁边那些精灵们羡慕的目光，前踏一步，身体就如移形换位一般前进十几米，到了高精灵女王身边。

　　“你们退下，离我们至少五十米，我要和西奥多单独说话。”高精灵女王又道。

　　精灵们左右对望，不知道女王为什么会发出这个命令，一时间都有些犹豫，尤其是那些王庭卫士，更是站在原地一动不动。

　　“所有人都后退！”高精灵女王提高音量，语气异常坚决，甚至称的上严厉！

　　‘哗啦啦~’高精灵们还是第一次见到这样的女王，王族的威严在精灵心中根深蒂固，本能地，高精灵们退出了老远。

　　通向高精灵列王陵墓的道路上就只剩下林克和高精灵女王。

　　高精灵女王释放了一个静音结界，她脸上的威严也消散不见，只余下一丝夹杂失落的微笑：“走吧，西奥多，我要和你好好聊聊。”

　　“请您先行。”林克微微躬身行礼。

　　高精灵女王便当先走去，林克亦步亦趋跟在她身侧。

　　这时候，天空有柔和的阳光洒下，周围时有微风拂过，道路两旁栽种的紫月兰树上散发着清甜的微香，在这种温柔景色中，高精灵女王缓缓前行，一路沉吟着，似乎在组织自己的语言。

　　林克也不着急，耐心等着。

　　不一会儿，前方出现了陵墓入口，入口两边则是两个垂手肃穆站立的雕像，雕像高20米，俯视着前来拜访陵墓的每一个后辈。

　　“这两个魔像，建于2935年前，那时候，这魔像拥有9级巅峰的力量，是凡间最强大的力量……可惜时过境迁，三千年过去，这魔像彻底成了摆设。”

　　林克笑着接道：“时间在流淌，世界在不断变化，类似魔像这类死物，如果没有人去时刻改进，总会落伍的。”

　　“是啊，这话太对了。”高精灵女王发出一声叹息，沉默数秒，她忽然转头看向林克：“魔像如此，但晨曦岛上每一个精灵都没怎么注意，因为它并不是我族的根基，可世界树如果也这样，那将是一场浩劫。西奥多，你拥有无匹的力量。你说，未来的某一天，世界树会被淘汰吗？”

　　林克微微眯眼，他感觉高精灵女王话中似乎有什么套子，不过具体不对劲的地方在哪里，他一时没有想明白，想了想，他接道：“就算真有那么一天，以我族的魔法底蕴，在大陆上也肯定会有存身之地。”

　　“未必啊。”高精灵女王再一次叹息：“我族享受荣华富贵三千年，这是世界树的祝福，也是诅咒。如今晨曦岛上的精灵，贪于享乐，心性骄傲，同时又被大陆各种族忌恨，一旦没有世界树的庇护，三千年积累的怨恨一旦爆发，我族下场必定无比凄惨。”

　　“陛下，何必说这些丧气话？”林克一点儿也没有意外高精灵女王会看的这么清楚，她过往的每个决定都能看出这一点来。

　　正因为她看的清楚，所以她才会不择手段地去扼制大陆各族的崛起，这套方案成功运转了近三千年，一直到林克这里，最终失败了。

　　“作为一个王者，总要看的远一些的。”高精灵女王脸上又恢复了温和的微笑，她赞赏地看着林克：“西奥多，你是个难得的年轻人，在不断堕落的晨曦岛，你勤奋、谦逊、守信，进入黑森林之后，又躲过暗精灵女王的追杀，见识了真正的血腥杀戮，甚至就在刚刚，你杀可怕的恶魔萨露薇妮，拯救了晨曦岛，这些全都证明世界树没有看错人。”

　　这样的溢美之词，林克听的太多太多了，他要是喜欢，只要在菲尔德表露身份，城中居民能围着他一直说上十几年，还不带重样的。这时候他心中自然一点波澜也没有，脸色依旧平淡无比。

　　他静静听着高精灵女王的话，等她说出最后的想法。

　　双方已经走到了陵墓守卫魔像脚下，高精灵女王在这里停下来，忽然转头看向林克：“走过这两座魔像，前方就是历代先王的陵寝。看到地上的这根银线了吗？”

　　林克低头，果然看到两个魔像的脚下连接着一条十厘米粗细的银线，仔细看，银线是由无数密的无法形容的符文组成，其中散发出的魔力波动很是奇特，短时间里，林克也看不大明白。

　　“圣血屏障？”林克站在银线之外，问道。

　　“对。”高精灵女王点头，她却已经站在了银线的另外一边：“圣血屏障凝聚了我族最精华的魔法知识，它本身并没有攻击力，只是一个检测魔法阵。任何非高精灵走过这条银线，立即就会引发两边魔像的攻击。进来吧，西奥多。”

　　林克微微皱眉，脚步不动，抬头看着高精灵女王，高精灵女王脸上依旧是温和的微笑，但随着时间一秒一秒的过去，这笑容变得越来越冷，甚至有些阴沉。

　　“西奥多，你在犹豫什么？”她问道。

　　圣血屏障的魔法很复杂，短时间内，林克也没法破解，考虑了一番，他心一横，直接跨过银线。

　　就算触发这所谓的圣血屏障又如何？事到如今，他已经领悟到了费罗曼位面的夙愿，融合位面这件事，必然会顺风顺水，些许意外没什么好怕的。

　　他抬步跨过了银线，就在他的脚到银线上方的时候，下方对应的银白色的符文线猛地变红，这红光飞快向两旁魔像延伸出去，眼看就要激活魔像。

　　但就在这时，高精灵女王做了一件让林克感到些许意外的事，她忽然抬步，脚上闪烁着自然魔力的微光，就这么一脚踩在银线上。

　　“啪嚓~”一声类似玻璃破碎的清脆响声出现，银线上的红光顿时黯淡消失，魔像也没有被激活。

　　什么都没有发生，林克成功越过圣血屏障，这么站在了圣血屏障内部。


第七百一十五章 位面融合（十三）

　　“你怎么？”林克看向高精灵女王，微微惊讶。

　　高精灵女王凄凉一笑：“这屏障能阻止你吗，菲尔德领主？”

　　她直接喊出了林克的身份。

　　林克摇头，这东西唯一作用就辨识他的身份，而他的身份，就算暴露了又如何呢？

　　自从看破费罗曼位面本质之后，他心已经没有任何疑惑，哪怕在晨曦岛上身份暴露，他也能强行融合位面，只不过是难度大一些，造成的损失大一些罢了。

　　“对，不能，它的作用仅仅只是确认了我心中的猜想而已。”高精灵女王脸上显出凄凉的笑来，却又对林克微微行礼：“来吧，菲尔德领主，我们继续往前走。”

　　这反应倒是有点出乎林克意料，不过他自然不会有什么忌惮，走前几步，开始和高精灵女王并排前行。

　　“命运真是讽刺啊，我的丈夫、我的女儿都死在你的手里，作为妻子和母亲，我原本以为当我遇见你之后，绝对会尽一切力量，不顾一切得地消灭你。我以为只要能为我的丈夫和女儿报仇，哪怕粉身碎骨也在所不惜。可结果呢？我们竟然在列王陵墓中如老友一般散步谈话，而我心中的复仇欲望也并没有我想的那么强烈。”

　　说这话的时候，高精灵女王脸上表情一片冰冷，眼神却显出深深的无力感，今时已不同往日啊，她身边的这个年轻人已经拥有19级的恐怖力量，他更是得到了世界树的祝福。

　　当然，这并不是关键，关键在于高精灵女王看破了一些更深层次的东西，能做一点，得归功于高精灵一族深厚的历史底蕴，其中就有一本精灵秘典，名叫《位面往事》，其中记载了一些足以颠覆普通人世界观的问题和推想。

　　比如位面意志芙蕾雅尔的存在？

　　比如世界树的起源？

　　比如世界树存在的深层意义？

　　又比如，世界上又为何会出现打破一切力量平衡的超绝强者？

　　诸如此类问题，普通人都不会去深想，但一旦去仔细探讨求证，那便就有可能探索到位面运行的深层规律。

　　高精灵历史悠久，向来不缺智者。《位面往事》中就记载了费罗曼位面历史上的五个绝世强者的往事，通过一个个绝顶强者生平往事和当时位面情况的对比，就发现了许多相似之处。

　　首先，这些绝世强者全都出生在动荡世纪，而且是那种整个位面秩序都可能被颠覆的灾难浩劫，精灵经过观察后，总结规律就是，灾难越大，强者越强！

　　最近一次绝世强者的诞生，就是一百多年前的传奇强者布莱恩特了，当时的灾难就是横行位面的大恶魔塔鲁维斯。

　　其次，这些绝世强者一开始并不顺风顺水，许多人甚至一开始就是普通人，完全看不出他日后会有的辉煌成就，比如三千多年前席卷大陆的魔能之灾，当时的盖世强者就是一个人族战士，他就是贱民出身。

　　但是，当这些人因为机缘巧合，又或者是本身的天赋而做出一些符合位面利益的英雄壮举之后，会获得位面的青睐，他的成长会变得越来越顺利，而一旦这个英雄遇见强大无比的阻碍时，他立即会得到位面祝福，在突然间就拥有了傲视位面的伟力！

　　三千年前那贱民出身的人王叫亚瑟，就凭借自己手中一把剑，生生击破了9大精灵大法师的魔法围剿，从而让人族摆脱了精灵奴隶的地位，走向了繁荣之路。

　　如今的林克，面对世界树、阴影行者摩菲、神器幽暗之蛇等等强大力量的阻碍，其成长速度更是惊人无比。

　　在《位面往事》中，这样的人被称为位面之子，他们原本也是芸芸众生，但他们脱颖而出，受到了位面的青睐，获得无上伟力，最终反过来拯救了位面。

　　因为如此，位面之子的另一个称呼，就叫救世主。

　　既然救世主出现，那同时也代表了位面本身面对着威胁，反推过来，救世主力量越强，就代表着位面面临的对手越强。

　　在所有已知的确切历史中，林克目前拥有的成就高的令人发指，这肯定说明费罗曼位面正处在前所未有的灾难之中。

　　位面有难，高精灵一族绝对无法豁免，这才是她能克制自己仇恨，和林克和平共处的原因。

　　联系她知道的一切，她有理由相信光暗主宰绝对是一位恐怖至极的邪神！

　　“光暗主宰……真的是位面吞噬者？”高精灵女王看着林克。

　　林克点了点头，在前世游戏中，高精灵女王是一个非常睿智的王者，但这一世，他凭空崛起，速度又快，让她惊慌失措了，但现在，他的力量已经无可阻止，高精灵女王反而恢复了冷静。

　　现在的高精灵女王应该是一个非常不错的合作者，这一点从她之前举动就能看出来，所以林克又多问了一句：“陛下想知道这位光暗主宰的来历吗？”

　　高精灵女王挑了挑眉：“我很感兴趣。”

　　林克便将自己知道的一切和盘托出，从远古时代光暗主宰觊觎费罗曼失败，到光辉之主诞生，随后深渊领主诺萨玛斯出现，最后光暗重新合体，讲述的时候，林克还用上魔法影像，任谁都能轻易看明白。

　　等林克说完了，高精灵女王脸上的冰冷仇恨之色已经消失无踪，只剩下惊悚之色：“你是说，整个远古的位面吞噬者正朝我们位面冲过来？”

　　不知觉的，她声音有些颤抖，一个觊觎位面十几万年，从远古而来的恐怖邪神，想想就让人心惊胆战。

　　林克点头：“我受到了芙蕾雅尔的启示，如无意外，我们还剩下四十五天时间。”

　　“位面融合是唯一抵御他的手段？”

　　林克点头：“远古时代已经成功了一次，这一次应该也可能成功，当然，只是可能。”

　　高精灵女王顿时恍然：“难怪诺萨玛斯的女儿萨露薇妮会成为这位邪神的仆从，难怪她会想方设法阻止位面融合，我差点被仇恨蒙蔽的眼睛，上了她的当。”

　　说到这里，她忽然看向林克：“最后一个问题，你为什么要杀我的女儿，你原可以留她一命的。”

　　林克沉默三秒，然后道：“她乱了我的心，而她的灵魂却已经属于了位面吞噬者！”

　　乱心，就成为了灵魂上的弱点，他决不能让光暗主宰抓住他的这个破绽。

　　“……”高精灵女王转过眼眸，看向一旁的墓碑，叹息一声：“哎~·让她过去吧……我可以帮助你尽快融合位面，但有一个条件。”

　　“说说看。”

　　“你要承诺，晨曦岛在未来一百年时间里依旧属于我高精灵一族，大陆上其他任何种族都不得入侵！”

　　“可以。”这条件并不难，也不算贪婪，只是给失去世界树后的高精灵一条退路。

　　“那么，以西奥多的身份，开始融合位面吧。我族会尽全力帮忙！”高精灵女王抬眼看向林克。


第七百一十六章 位面融合（十四）

　　“轰~轰~轰~”

　　就在林克和高精灵女王达成协议当晚，沉寂的晨曦岛上忽然爆发出响彻天地的巨响，这巨响传遍了整个晨曦岛，岛上地面也开始微微的颤抖，岛屿周围的海面不断震荡，天空中还出现了一圈一圈向外扩散的绿色光潮，光潮之中，时不时地就会出现无数刺目的闪电。

　　这完全就是一副天崩地裂的景象！

　　不到半分钟，整个晨曦岛上的居民们都被吵醒了，每个高精灵都被这凭空出现的异相震惊，有的目瞪口呆的看着天空。有的则以为是末日来临，绝望哭泣。还有的则是疯狂的寻找避难所。其中还有些精灵，趁着乱象，开始偷摸强抢。

　　晨曦岛一下就乱了，失去秩序之后，精灵和人族的表现并没有丝毫不同。

　　不过，这乱象只持续了十几分钟，十几分钟后，每个城市里的卫兵就出现了，开始维持秩序。

　　因为时间紧迫，没时间将位面融合的消息传给岛上的每一个高精灵，但每一个精灵城的城主都得到了消息，并做好了准备。

　　精灵卫兵强势介入，晨曦岛的乱象也才刚刚出现一个苗头，很快就被平息了，高精灵平民们被强制待在自己家中，心惊胆战地等待着，只希望这一切能赶紧结束。

　　“轰隆~轰隆~轰隆~”地面震颤地越发厉害了，体质弱的老弱妇孺们被震地头晕眼花的，有人甚至被震晕了过去，这震动似乎永不停歇，整个晨曦岛似乎都要崩溃了。

　　但这仅仅只是余波而已，能量震荡最激烈的地方就在精灵王都安度瑞尔的世界树。

　　世界树的主干上有许多一米见方，类似鸟窝一样的窝棚，这叫冥思小屋，是供给那些建立功业或者天赋出众的高精灵修行的地方，冥思小屋很多，树干上到处都是，至少有一千个。

　　此时此刻，每一个冥思小屋中都坐着一个高精灵长老，长老们身上散发着浓绿的自然光辉，他们的身体几乎和世界树融为了一体，在这些长老们齐心协力的努力下，整棵世界树开始发出绿色的刺目光辉。

　　这光辉就是庞大自然魔力的表象，世界树直接联结着位面核心，力量几乎无穷无尽，光芒也是无穷无尽，这些绿色光辉就如太阳一般照亮了整个夜空！

　　“嗡！嗡！”一波一波的力量从位面核心涌出，不断被世界树抽取，经过世界树转化之后，如沸腾的水蒸气一般从树冠蒸腾而出。

　　世界树树冠上却还有魔法阵，主持这个魔法阵的就是高精灵女王！

　　她悬浮在世界树上空，身体位于魔法阵最中心的位置，而整个魔法阵的范围非常大，直径超过两千米，直接将世界树的整个树冠都包住，不漏过一丝一毫的自然魔力。

　　如此大规模的魔法阵，高精灵女王本身9级魔力不可能掌控的住，她之所以能达到这个程度，全靠身上的精灵王三圣器。

　　三圣器由历代高精灵先王传承而下，分别是自然祝福权杖，荒野之王的王冠，自然行者法袍。

　　这三件都是高达19的精灵圣器，代表精灵王的正统，圣器本身并没有攻击力，它们唯一的作用就是让精灵王能和世界树取得联系，在需要的时候，掌控世界树的力量。

　　当然，即使有三圣器辅助，精灵王对世界树的掌控程度也十分有限，这有两个原因，一是因为世界树对精灵王开放的权限很有限，二是因为精灵王本身力量不够强大，不足以掌控世界树高达19级巅峰的力量。

　　世界树的自然魔力以恐怖的速度不断蒸腾，经过魔法阵之后，这些魔力开始全部聚拢在了一起，形成了一根直径大约100米的墨绿色光柱。

　　这光柱中蕴含着不可思议的自然魔力，这些力量被精灵女王操控着，朝更高处的一个黑点冲去。

　　这黑点就是林克，当海量自然魔力到达之前，他身体周围开始出现了一重又一重的符文光轮。

　　每一个光轮中都蕴含着不可思议的魔法智慧，每一个光轮的直径都超过200米，光轮总共有九重，它们围绕着林克的身体，以一种凡人难以忖度的规律高速运行着。

　　瞬息之后，自然魔力到达。

　　“轰！！！”天地猛地一震，一圈又一圈的力量涟漪朝四面八方传扬出去，天空中的闪电陡然间密的和蜘蛛网一般，符文光轮的运转速度也在一瞬间到达了极限。

　　这一瞬，林克身体也猛地一震，他也是第一次掌控如此规模的力量，猛然之间，几乎有些掌控不住。

　　自然魔力依旧源源不断地灌注进来，眼看就要达到林克的操控极限，他额头上有光芒微微一亮，神器永夜皇冠出现。

　　虽然会受到位面意志的抗拒，但如果没有这皇冠的辅助，他没法完成融合位面的任务。

　　皇冠一戴在头上，林克就感到自己意志猛地一震，黑暗思维启动，思维运转速度瞬间大幅提升，他感到的压力顿时大大减小。

　　这只是第一个变化，紧跟着，涌入他身体的力量也开始得到一部分的分流，大部分自然魔力依旧在掌控中，但那些超过身体负载极限的自然魔力，大部分进入了永夜皇冠，小部分则流入了林克腰间的明月之歌。

　　‘锵~’明月之歌发出一阵阵清越的剑鸣，剑身发出一阵阵剧烈的白光，剑体上不断涌现出魔法符文，其形状也在飞快改变，朝着更完美、更强大的方向快速进化。

　　永夜皇冠则变得越发深沉，皇冠的材质变得越发深层，恍如最深层的黑夜，皇冠上有三根尖刺，其中最中间的尖刺顶端开始凝聚出一颗散发着星辰光辉的明珠。

　　林克体内的力量也疯狂的攀升，自然魔力等级不断提升，突破17级只用了两秒，17到18则只用了10秒，19级也眼看就要突破。

　　幸运的是，林克本身拥有掌控19级力量的经验，此时虽然力量飞快提升，但他却丝毫不乱，他体内的力量井然有序，保持在了一个最完美的运转状态。

　　大约20秒后，林克体内的自然魔力突破了19级，并一路冲上了19级巅峰。

　　“是时候了！”林克心中流淌过这么一个念头，体内的自然魔力也在一瞬间轰然响应！

　　“轰隆隆~~”

　　晨曦岛上空有一道巨大的闪电划过天际，其光芒在顷刻间将整个世界照的亮如白昼，紧跟着，更恐怖的事发生了，这道闪电竟然没有消退，反而在天空中飞快地扩散、扩散。

　　晨曦岛的天空竟然裂开了一个巨大的口子！

　　这个裂口不仅飞快变宽，还飞快变长，顷刻之后，就变得无边无际，这裂口的边缘是刺目的闪电，裂口中则是黑漆漆的虚空之海，有狂暴的虚空魔力从裂口中涌了进来。

　　这一瞬间，不仅仅是晨曦岛，整个费罗曼的生灵都抬起头，看着天空中的恐怖异象。

　　天空中有一个巨大的裂口，裂口漆黑犹如深渊，其中有无穷无尽的霜白色迷雾从天而降，眼看就要落入凡间的时，天空中却猛地出现了一个巨人的虚影。

　　这巨人虚影站在地上，其身高超过上百公里，他身体散发着墨绿色的光辉，却有一头狂野飞扬的黑发，头上还带着犹如星空一般的皇冠。

　　他一手持剑，一手托天，生生托住了那从天而降的虚空迷雾！

　　这一刻，凡人的灵魂在颤栗，不自觉地跪地膜拜。

　　这一刻，即使是那些传奇强者，也感到了灵魂深处的震撼！

　　这样的力量，必然是神灵降世！

　　“轰~~~轰~~~~轰~~~”

　　整个费罗曼位面都开始震颤起来，天空中那无边无际的裂隙中的黑暗在不断褪去，其中竟然显出了另外一个世界的倒影。

　　这个世界的影子越来越清晰，变得越来越大，任谁都能看出这个世界正不断地靠近过来，眼看着就要和费罗曼位面撞在了一起。

　　“啊~~~”晨曦岛世界树上，精灵长老们不自觉地狂吼出身。

　　位面核心近乎疯狂地涌出力量，这让他们感觉到了可怕的压力，这压力几乎超越他们身体承受极限。

　　“啊~~~”高精灵女王口中也发出声嘶力竭的尖叫，她口、鼻、耳、皮肤上都不断有血滴渗出来，整个人顷刻间就变成一个血人。

　　自然魔力太多、太猛，超出了她的掌控极限！

　　但即使如此，高精灵女王依旧没有放弃，鲜血在不断喷涌，但自然魔力却依旧源源不断地朝林克涌过去。

　　此时此刻，阿拉古位面几乎要和费罗曼撞在一块了，这是最关键的一部，这时候如果林克不采取干预措施，那么两个位面就会撞在一起。

　　那就不是位面融合，而是毁天灭地的灾难，两个位面能活下来的人绝对不会超过一百之数。

　　阿拉古位面依旧在飞快靠近，费罗曼位面核心中自然魔力以一种疯狂速度冲到林克身体之中，这给他造成了巨大的压力，也给他带来了难以想象的力量！

　　眼看两个位面就要撞在一起，林克猛地发力。

　　“吼~~~~”一声传遍整个位面的咆哮声，两个位面的生灵在这一刻都看到了铭记灵魂的一幕。

　　他们看到那个巨人猛地伸手，生生就托住了两个不断靠近的位面，紧跟着，这个巨人猛地用力，强行将位面翻转过来，安放在了那个上古时代遗留下的位面裂口之上。

　　“轰隆！！！”位面微微震颤，开始调整。

　　虽然时光流逝，但位面的裂口依旧契合无比，两个位面完美连为一体，位面核心开始再一次融合。

　　凡人们经历过最初震撼之后，无数人提笔记下了这一幕，其中最权威的记载来自晨曦岛的历史记录者。

　　晨曦岛上的历史记录者态度非常严谨，惜字如金。

　　他用代表无上荣耀的金色笔触写道：“神圣历1268年，第三个凋零之月第九天，夜11点35分，英雄西奥多·晨星带领女王陛下和所有长老，成功完成位面融合。”

　　在这一笔记录中，所有高精灵都成为了林克的陪衬，甚至没能留下自己的名字，就连高精灵女王也成了路人，而西奥多·晨星成了高精灵一族历史上最光辉的一个英雄。

　　最真实的记录则来自菲尔德领地，记录者是传奇魔法师艾莱特。

　　他在自己的魔法笔记上写道：“他真的做到了，我的这位好友，在费罗曼位面上留下了不可磨灭的一笔，在所有闪耀着光辉的名字中，他的名字散发着最耀眼的光辉。能见证他的成长，我深感荣幸。”


第七百一十七章 最后的对手（上）

　　‘轰隆隆~’‘咔擦~咔擦~’，各种各样的动静声响，此起彼伏。

　　位面虽然已经融合，但两个位面分离地太久，彼此之间需要还需要进行不断的磨合才能真正完美无间。在新生的费罗曼位面中，类似这样的小动静会持续不短的时间。

　　位面融合完成之后，林克缓缓从天空中落下来，降落在了晨曦岛上。

　　之前，他几乎掌控着整个位面的力量，操纵着这样的伟力，他成功完成了位面融合，自己也是筋疲力尽，神思几乎枯竭。

　　‘啪嗒’一声，林克落在了地上，一个没站稳，竟然打了个踉跄，他现在实在是虚弱到了一定的地步了。

　　这时的王都安都瑞尔也是一片混乱，几乎成了一片废墟，世界树虽然比表面上保持完整，但整棵树却已经黯淡无光，原本一直闪耀着淡绿色光芒的树叶，这时候竟然已经变得枯黄一片。

　　站了一会儿，林克忽然发现头顶有叶片落下来，伸手接过，却是世界树的叶子，这叶子焦黄干枯，已经失去了所有生机，稍稍用力一捏，就变成了干枯的粉末。

　　‘哗啦~哗啦~’一阵微风吹过，世界树的叶子就如雪花一般簇簇而下，转眼之间，就露出了许多干枯的枝丫。

　　在这潇潇落叶之中，林克看到了很多尸体也从天空中纷纷落下来。

　　这些都是精灵长老，在位面融合的最后时刻，他们承受不住那恐怖的能量流而死，每一个精灵长老的死状都十分惨烈，他们全身皮肤破裂，眼球炸裂，骨肉糜烂，这是能量破体而出造成的伤害。

　　又一具血肉模糊的身体从天而降，这身体在半空中的时候，稍稍显出一丝绿光，下落的速度稍稍减缓，应该还活着。

　　这时候，林克也得到了一些休息，精力稍稍恢复，他手一划，一个小型符文光轮出现，将这具血肉模糊的身体引导到了他身边。

　　等距离稍稍近了，林克看清了来人的身份，竟然是高精灵女王。

　　很快，高精灵女王就被林克用魔法引导到了身边，她虽然血肉模糊，但还保持着清醒，精灵的王之三圣器在最关键时期为她抵挡了大部分能量冲击。

　　“位面融合完成了吗？”她声音非常虚弱，气若游丝。

　　“完成了。”林克点了点头，轻轻拍了下高精灵女王的后背，为她释放了一个自然祝福。

　　等着祝福释放完了，林克却微微皱了下眉头，就在他刚刚接触到高精灵女王后背时，他感觉到了对方的灵魂，过于强大的自然魔力冲刷，不仅仅破坏了她的身体，也将她的灵魂冲的千疮百孔，她现在还能活着，简直就是奇迹！

　　得到自然祝福之后，高精灵女王意识稍稍清醒，又恢复了一些力量，她一双充血的眼眸直盯着林克，在她眼中，林克依旧保持着高精灵西奥多·晨星的模样。

　　“我已经不行了，别忘了一百年的承诺。”她低声道。

　　林克点头：“只要我活着，百年内没人能觊觎晨曦岛。”

　　“不，这还不够。”高精灵女王手动了动，她手上拿着的精灵王权杖顿时漂浮起来，飞向林：“我死之后，精灵王三圣器，你都拿着，我要你成为精灵王，以西奥多·晨星的身份，然后为晨曦岛培养出一个出色的继承人。”

　　林克微微皱眉，但高精灵女王已经到了性命垂危的地步，而且这事也不算难，他沉吟了几秒，点头应了下来：“可以。”

　　听到这两个字，高精灵女王的眉眼顿时舒展开了，显出一丝笑意：“林克，你的为人我是相信的，你答应过的事情，就一定会尽力完成。现在你答应了，我也心满意足了。银月家族不能在我手上断绝。我还有一个女儿，叫星雅，今年才24岁，如果你有意，就娶了。如果你无意，就给她找个好人家……啊~~”

　　说到最后，高精灵女王轻轻吐出一口气，手垂落下去，气绝身死。

　　林克轻轻高精灵女王尸体放在地上，抬头往上看，就这么一会儿，世界树的叶子就已经落了个干净，世界树的主干也出现‘吱呀吱呀’的裂响声，竟然开始崩溃了。

　　从今天起，晨曦岛的守护之树将不复存在，高精灵失去了这棵树的庇护，从天堂回到了人间。

　　林克站起身来，在原地站了一会儿，身边就传来脚步声，转头四顾，却是安都瑞尔城中的高精灵过来了。

　　领头的高精灵是一个幸存的长老，来自银月家族，他显然早已经知道了高精灵女王的意愿，这时走到林克身边，便长揖到地，恭声道：“陛下。”

　　有他带头，又有之前融合位面的壮举，其他高精灵也都对林克行大礼，口称陛下。

　　林克毫无争议地得到了精灵王的王位。

　　但事实上，这对林克来说并不是什么荣耀，而是一个负担，如果不是因为精灵女王和长老们舍身帮助融合位面，他根本不会答应。

　　但既然已经答应了，他也不会反悔，面对高精灵的大礼，他高举起精灵王权杖，做出了回应。

　　旧王逝去，新王即位，接下来就是为高精灵女王举行葬礼，这让林克忙乎了大半夜，等到凌晨了才结束，随后也不得休息，立即就是登位大典。

　　这事更加隆重，虽然林克也奥球从简办理，但精灵传统底蕴深厚，各种繁文缛节数不胜数，依旧花了三天时间，林克才成为正统精灵王。

　　三天过去之后，精灵王庭也修缮一新，林克顺理成章地搬了进去，而原本的王族银月家族则搬离了王庭，这是规矩，就算林克愿意银月家族待在王宫里，晨曦岛上其他高精灵也是不服的。

　　进了王庭之后，林克发布了几个休养生息的命令，然后自己就开始闭门不出，潜心总结这次融合位面得到的知识和经验。

　　这次的经验实在珍贵，其中涉及到位面最深层次的秘密，林克大门不迈，二门不出，完全沉浸其中，甚至忘了时光流逝。

　　这样的日子一转眼就过去了十天，十天后的深夜，林克正在寝宫中也研究一个魔法阵时，恍惚之间，他听到门口传来‘咔哒’一声轻响，抬头一看，却是一个完全陌生的精灵女子。


第七百一十八章 最后的对手（下）

　　门口的精灵女子容貌十分普通，身上穿着女仆的衣服，她也没有显出任何力量气息，看着就是精灵王庭中随处可见的女仆。

　　“怎么，有事吗？”林克心中奇怪。

　　这女仆站在门口看着林克，脸上表现有些焦虑，开口就道：“陛下，你以为位面融合，威胁就解除了吗？不，这还只是开始！”

　　林克听得眉头一皱：“你是？”

　　没有回答，林克整个人也猛地清醒过来，再看门口，哪有什么精灵女仆的身影，再低头，他却忽然发现自己在无意间竟在自己魔法笔记上写下了几个字，正是：光暗主宰。

　　他心中猛地一跳，光暗主宰就要来了，新融合的位面却还在磨合调整期，新融合的位面中肯定有许多瑕疵，到时如何抵挡这位强大的位面吞噬者？

　　这时候再回忆之前恍惚见到的犹如梦境一般的景象，林克心中恍然，这应该是位面意志对自己的提示，她肯定是已经感觉到了深深的危机。

　　可问题来了，想要度过这危机，无非就两条路，一是强行挡住光暗主宰，这显然行不通，没人有这力量。二就是拖延时间，一直到两个位面完美融为一体，圆融无暇，到时候就算光暗主宰到达，估计也拿强大的费罗曼位面没辙。

　　新的问题又出现，谁能挡住光暗主宰的脚步？

　　林克端坐在椅子上，一手搭在额头上，思索着对策，时间一分一秒地流逝，他始终静坐不动。

　　这个事很难，非常难，几乎不可能。

　　光暗主宰是真神，从远古时期的影像上看，在远古时期，他的力量至少在25级以上，之后分裂成光辉和黑暗两部分，就算力量因此受到损伤，但24级应该是有的。

　　24级以上的真神，不仅仅拥有强横无比的力量，还有深不可测的智慧，就算他现在已经有19级力量，那也不过是凡人，是一群蚂蚁窝中最强壮的那一只。

　　但蚂蚁始终还是蚂蚁，本质没有变，面对碾压性的力量，依旧逃不过被秒杀的命运。

　　想了许久，林克还是毫无头绪，他并没有强行死磕这问题，而是站起身，走到窗前，望着窗外一片凋敝的生成安都瑞尔城。

　　“真神的力量深不可测，当初在费达罗位面就体会过一次，不过那次是朋友，这一次……哎。”

　　感叹一声，林克意念微微一动，整个人就消失在一团白光之中，眨眼之后，他就回到了菲尔德魔法塔中，他的形象也出现了巨大的变化，威严的精灵王全部褪去，变成了一身黑袍的菲尔德领主。

　　林尼克很多时间都在这个魔法塔中渡过，在这里很有安全感，他一个人独自走上魔法塔天台，站在天台上远眺远方。

　　大约过了半分钟，天台的木门悄无声息地朝一边滑出，一个人影出现在门边，却是艾莱特。

　　“林克，你有心事。”多年的好友，他一眼就看出了林克的异常。

　　林克呵呵苦笑，忽然说道：“位面融合恐怕还不够，我得到了位面意志的危险示警，光暗主宰到达之后，新费罗曼恐怕会面临前所未有的浩劫，我们每一个人，都得死，包括我。”

　　艾莱特脸露惊容，他是费罗曼世界中为数不多的知道真相的人，林克一说他就听懂了，结果他和林克一样，也是束手无策。

　　凡人面对真神，唯一能轻易获得的就是绝望了。

　　“再没有比这更加糟糕的情况了，林克，你打算怎么做？”艾莱特轻声问，从一整个位面来说，他们已经无路可走了，但从个人角度来看，他们却未必要去面对那个恐怖的真神，他们已经拥有了虚空旅行的能力，并非一定要在费罗曼和真神死磕到底。

　　当然，这是最后最不得已才会做出的选择，他们已经做出了这么多努力，中途放弃并不是两人的性格。

　　林克听明白了艾莱特的意思，他呵地笑了一声：“说真的，我还真想过逃跑。不是我一个人，而是带着菲尔德中的所有魔法师一起离开这里，一路穿越虚空，去找一个偏僻的角落，然后在光暗主宰找到我们之前老死。”

　　“的确是个好主意，可惜你不会选择这条路。”艾莱特脸上也显出了笑意，这是面临绝地后，心中放下所有负担，准备拼尽一切后显出的微笑。

　　林克沉默，说真的，如果真的势不可为，他真会这么做，但现在，情况还没有到最坏的地步……等等，似乎还有一丝转机！

　　林克眼睛猛地一亮，心中猛地出现了一线灵感。

　　这灵感，来自于融入林克身体的神格碎片中。

　　这块神格碎片来历不凡，品质等级也高的离谱，光碎片就在20级以上，已经是神物了，照理说，它是不应该存在在费罗曼位面内部的，因为它直接破坏了位面力量的平衡。

　　但奇特的事，它不仅被费罗曼位面保存在了位面之内，而且还被位面生灵给掌握了，并且这消息闹得整个位面都知道。

　　如果是以前，摩菲斯掌握阴影神格碎片这种事，林克会和普通人一样当做传奇故事来听，但现在，洞悉位面运转本质的他想到的却是更深层的意思。

　　“这块神格碎片极端破坏费罗曼位面平衡，但位面意志却一直将它保存着，并且在摩菲斯之前，一直隐世不出。摩菲斯能够找到这块碎片，肯定不是因为运气，而是位面意志让他找到的。”

　　那为什么要保存？

　　位面的力量非常强大，她洞悉时间和空间运转的至理，肯定是感觉到了这神格碎片和未来危机的关系，这才将之收藏，这就和一个魔法师平日里收藏各种珍稀魔法材料一样。

　　为什么又要让摩菲斯得到它，并且让所有人都知道这消息呢？

　　这也不难想明白，定是位面意识感觉到危机临近，借阴影行者摩菲斯让着宝物出世，让位面内强者追逐竞争，直到最终获胜者出现后，利用这碎片拯救位面的灾难。

　　想到这里，林克豁然开朗，脸上显出微笑来。

　　艾莱特一看，顿时就知道自己这个好友想到了应对的方法，他没有打扰，悄悄退后，离开了天台，以免打扰到林克的思绪。

　　此时此刻，林克心神已经在神格碎片之中，他心念一动，碎片所化的永夜皇冠顿时就出现在了他的额头上，永夜皇冠有三根竖立的黑晶尖刺，中间尖刺顶端已经多了一根闪耀着璀璨星光的明珠。

　　在想明白之前，林克戴着这顶再次进化的皇冠时，并无异常，但想明白位面意志深意之后，似乎打开了某个开关一般，他眼前景色一下就出现了剧变！

　　皇冠出现的一瞬间，林克就发现自己脚下的魔法塔不见了，菲尔德也不见了，自己身体周围变得幽暗一片，在这幽暗中，又有无数细碎至极的光点，仔细看，却是无穷无尽的星辰。

　　在这黑暗中，一个温柔宁静的声音传进了林克耳中，却是一个问题：“凡人，神是什么？”

　　声音很熟悉，有些类似之前那个精灵女仆的嗓音，但又多了一丝缥缈，让人一听就本能地感觉到，这声音的主人应该就是位面意志化身芙蕾雅尔。

　　她这个问题看起来很简单，但却涉及到本质，就和某个魔法师问出：时间是什么？这个问题，普通人会嗤之以鼻，以为这魔法师没事找事，无聊透顶，但真正理解这个问题的人，却会感到敬畏，甚至会耗费一生去研究时间的本质。

　　神是什么？

　　这个问题问普通人，甚至是问那些有所成就的魔法师，都没有任何意义，但现在问到了林克，却不再是简简单单的问题，它是一个思维的钥匙！

　　林克一下就魔怔了，一瞬间，他脑海中冒出无数答案，但紧跟着，他就发现这些答案全是凡人对神的臆测，没有任何价值。

　　在永夜皇冠黑暗思维的加速下，林克花费了足足一个小时时间沉思这个问题，最终，他摇了摇头，老老实实地道：“我不知道。”

　　这时候，他脑海里忽然想起地球的一句话：凡人，不可试探主你的神。这实在是一句细思恐极的话。

　　那温柔宁静的声音再一次发问：“凡人，黑暗是什么？”

　　又是一个直达本质的问题，但这个问题却要比上一个简单一些，不，准确的说，是要形象具体一些，因为林克自己使用过黑暗魔力，也一直和擅长使用黑暗魔力的暗精灵、恶魔打交道，对这种力量并不陌生。

　　他细细分辨着自己体内流转的黑暗魔力，又仔细回忆以往和恶魔交手，尤其是诺萨玛斯交手时体会到的黑暗力量，试图总结出对黑暗的定义来。

　　但很快，林克就发现不对了。

　　他发现，他遇见的每一个使用黑暗力量的人，其体内的黑暗力量都有细微的不同。

　　暗精灵是一种、恶魔是一种、人族黑魔法师是一种，这三种是一大类，大类中还有小分类，每一个暗精灵也都不一样，每一个恶魔也不尽相同，甚至是父女关系的诺萨玛斯和萨露薇妮，也有非常明显的区别。

　　仔细回想，竟没有一个人的黑暗魔力是完全相同的！既然不同，那又如何能给出一个统一的定义呢？

　　最后，林克依旧只能老老实实地回答：“我不知道。”

　　“是啊，你不知道，我也不知道。这世界上的所有存在，唯一能稍有了解的，就只有自己，唯一能稍稍掌控前进方向的，也只有自己。林克，你走到如今的地步，离真神之境只差一步之遥，这最后一步，需要你自己踏出去。所有外物，都只是辅助，甚至可能是阻碍。”温柔宁静的声音谆谆引导着，每一个字都流淌入林克的心间，让他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　等说完了，林克深深感叹一声：“我明白了。”

　　“噢，那你该怎么做呢？”

　　“去寻找属于我自己的神境！”

　　“嘻嘻~”林克听到一声清脆悦耳的笑声，然后有声音传来：“去吧，永夜君王！”


第七百一十九章 点燃神火的关键一环

　　第二天，林克就在所有人的视野中消失了。

　　无论是晨曦岛的精灵王，还是菲尔德领主，都不见了踪影，就像人间蒸发似的。

　　高精灵们几乎要疯了，失去世界树之后，晨曦岛怎能没有王者的庇护？他们近乎疯狂地往大陆各地派出精灵斥候去寻找精灵王，虽然知道这么做希望极其渺茫，但他们总要做点什么。

　　菲尔德的情况略好，但高层的魔法师们也是人心惶惶，因为有一个可怕的传言流出来。

　　传言是这么说的，有一个恐怖的神明即将降临在费罗曼位面上，菲尔德领主预感到了灾难的降临，于是他就跑路了。

　　作为19级的强者，他绝对有这个能力。

　　在这时候，唯一保持着镇定的，就是艾莱特了，他手头有一封林克留下的字条，字条上就一行字：‘看好菲尔德，我去寻找能够对抗光暗主宰的真神。’

　　艾莱特不知道林克能不能找到这样的真神，他更不知道他找到这个真神后又会付出什么样的牺牲才能让对方答应和光暗主宰对抗，但他相信，林克一定会成功，就和过去带领菲尔德走向辉煌一样，带领费罗曼逃过劫难。

　　有艾莱特在，菲尔德始终运转良好，普通居民甚至不知道菲尔德领主失踪这件事。

　　那么林克在哪呢？

　　他就在菲尔德，准确的说，就在菲尔德和格温特森林的交界处，他正沿着格温特森林的林中小道一路前行。

　　他没有使用任何力量，就如费罗曼位面上最普通的一个凡人一样，凭借世界赋予的血肉之躯行走在大地上。

　　林克也说不清楚自己要去哪？为什么要这么做？

　　他所做的，就是沿着自己心灵中的那一丝微弱的指引，一步一步地往前，至于这一路上会遇到什么人，碰上什么事，他都不去期待，只是自然而然地向前。

　　凋零之月已经过去两天了，繁花之月正在开始，前天还下了一场充满生机的雷雨，格温特森林内的林中大道两旁的树木都已经染上了一层绿纱，微风吹来，空气清凉，带着一丝土壤的清香，让人闻着心旷神怡。

　　‘嚓~嚓~’林克踩踏在潮湿的地面上，感受着因为气温升高而蒸腾出来的地气，就感觉自己心中也有一股生机在轻轻萌动着。

　　奇异的是，在这股萌动生机的影响下，林克感到自己体内的自然魔力开始以一种奇特的规律开始流动着，给人感觉就如地表下的熔岩，正等待着合适时机喷薄而出。

　　林克没有去干涉自然魔力，他就像是一个冷静地旁观者，静静地看着这一切发生，他心中也有体悟：‘自然影响心灵，心灵又影响力量，究其根源，生命体内的力量形式和所处的自然环境息息相关啊。’

　　他继续往前走。

　　一路上，他也遇到过几个旅人，不过大家都是普通人的打扮，相互打量几眼，便各自前行。

　　沿着道路越往前走，各个分支小道汇聚过来，道路变得越来越宽，行人也越来越多，等林克走出十几公里后，林中大道上竟然变得十分热闹，颇似当年溪木镇存在时的繁华。

　　又走出二十公里，林克就到了溪木镇废墟所在，结果他就发现，溪木镇虽然依旧是废墟，但废墟之上，一个新的小镇正在火热建设之中。

　　路边行人的谈话声不断传来，林克站在一棵大树下静静地听。

　　“东谷的魔法师真是厉害啊，那天晚上我看见小镇中电闪雷鸣的，第二天再去的时候，小镇里四处作恶的活尸就全被杀光了，强盗也被赶跑，你看那，那些活尸身体都焦了。”

　　“听说陛下拨了一万金币用来重建溪木镇，我就说嘛，这样的好地方怎么可能一直被荒废着。”

　　“这还不是有菲尔德领主在南边镇守的缘故？要不然谁敢来这鬼地方……嘿，你看那，看到那个女魔法师没，据说她是菲尔德领主的弟子！”

　　“哦，在哪？嚯，长得真俊俏哇，要是能做我女人就好了。”

　　“嘘，小声点，你不要命啦？”

　　林克也看过去，就看见了乐芙。

　　曾经的小姑娘，如今已经是亭亭玉立的美丽少女，她身上穿着纯白银纹的魔法长袍，腰间束着一根亮银腰带，手上拿着一根牙白色魔杖，整个人周边水光隐隐，带着难以言喻的灵性。

　　“6级的力量，不过18岁的年纪，很不错。”林克很高兴。

　　他并没有多看，只要知道乐芙情况很好就足够了，现在的他虽然拥有强大无匹的力量，但也有恐怖至极的敌人，和这小姑娘相认，有可能会害了她。

　　“暗中护持一把就是了。”林克后退一步，同时一手抬起，轻轻朝乐芙弹了一下，一个淡不可见的绿色光球就飞出去，悄悄没入乐芙的身躯。

　　这光球不会直接提升乐芙的力量，也不会帮助她更快地理解魔法，这是一个防御魔法，看似悄无声息，实则非常强大，当遇到乐芙不可对抗的恐怖存在时，会自动激发一个19级护盾，同时将乐芙直接传送到他身边。

　　乐芙似乎有所觉察，朝林克所在方向看过来，却只看到一个陌生的背影。（改变形貌对林克来说，轻而易举。）

　　使用防御魔法之后，林克心中便将乐芙放了下来，沿着林中小道继续往前走。

　　大概走了十几分钟，他脚步忽然停顿下来，因为他在路边看见了一个熟悉的女子，来人一身冰蓝色长裙，容貌初看只是普通的美丽，但越看越精致，越看越有味道，只看十几秒，就能让人产生一种沉溺其中不愿醒来的冲动。

　　这不是别人，正是光天使的化身薇若拉，如今的她，已经拥有了传奇力量，而林克并没有刻意隐藏自己力量，所以她轻易感觉到了林克的到来。

　　“你怎么来了？”

　　“想来就来了，我的心告诉我，只要走到这里，就能见到你。”林克微微笑道，他隐有所觉，他这一路，是寻道之路，同时也是心灵圆满之路。

　　心灵如何圆满？

　　放下该放下的，忘记该忘记的，留下该留下的，直至无憾。

　　薇若拉理解了林克的意思，脸上显出一丝悲伤，她轻声道：“在凡间呆的久了，我也成了凡人，现在光辉之主堕落了，你也要走了，我都没法跟着……留下来陪我几天吧？”

　　林克点了点头，走前几步，伸手托起薇若拉光洁如瓷的下巴，低头轻轻吻了下去，早在东谷魔法师学院的时候，他就想这么干了，只是当时太多束缚，心不自由，于是留下遗憾。

　　现在正是了却之时。

　　接下来几天，林克就陪着薇若拉在格温特森林中四处游历，重温两人在格温特森林中经历的故事，晚间则用魔法随意起一小屋，在屋内或休憩、或亲热，百无禁忌。

　　如是过了三天，第三天夜里，林克悄悄起身，在薇若拉脸颊上轻吻了一下，吻去其眼角滑落的泪珠，然后便转身离去。

　　当他走出林中小屋的时候，心中已经放下了薇若拉，他的身体和心灵显得越发通透，体内的力量寂然流转，黑暗魔力和自然魔力这两种相互冲突的力量竟然开始缓慢融合，玄妙不可形容。

　　林克也不理会，就任它融合，他继续沿着林中小道前进

　　走着走着，他忽然心有感应，抬头看天，就见天上挂着一轮明月，明月洒下一道清淡光辉，正正照射在自己身上，而他自己身上，竟不知道在何时出现了一尺多的如水清辉，和天上的月光交相辉映。

　　这一刻，林克心绪如月光一般纯净，又如夜中森林一般静谧，而在静谧安宁的幽静之中，又有生机在悄然绽放。

　　就如一颗种子被埋在潮湿温暖的土壤中，看似平静，但内里已经运转着生命的伟力。

　　‘光明之后即是黑暗，黑暗之中却蕴藏着全新的希望。’

　　林克大踏步沿着林中小道前进，他的心灵已经触摸到了自己的神境，神境就如土壤中的种子一样，即将生根发芽。

　　至于他最终会进入什么样的境界，他不知道，他期待着。

　　他继续循着心灵中那微弱的指引，不断前进。

　　……

　　虚空之海。

　　有一个恐怖的存在正在虚空之海中高速穿行，正是光暗主宰，它携带着无匹的伟力，速度快得难以形容，所过之处，能量激荡咆哮，即是恐怖的暗能量陷阱都被他直接撞碎。

　　他这一路横冲直撞。

　　当林克的神格之火开始萌动时，光暗主宰立即就感觉到了，‘嗡’，一双眼睛睁了开来，左眼散发着刺目明光，右眼却如深渊般幽暗。

　　“小东西要长大了吗？”光暗主宰眨了眨眼。

　　在他看来，20级以下的所有人都是小家伙，轻易就能碾碎，但是当一个存在开始点燃神火时，他的未来就拥有了无限可能性。

　　神境的提升和圣境是不同的，圣境的提升，不仅要灵魂足够强大，力量的提升也要时间。但神境，只要灵魂到达某个程度，力量瞬息就能到达，因为虚空之海有无穷无尽的力量，这些力量能轻易被神境强者使用。

　　所以，决定神境强者力量上限的，就是灵魂强度。而灵魂最是玄妙，其强弱的提升和时间关系不大，而是和信念有关。

　　信念越是坚固，越是宏伟，力量也就越强，林克点燃神火之后，可能只拥有普通20级的力量，但也有可能一瞬间拥有超越他的恐怖伟力。

　　真正的神明领域，向来充满无限可能。

　　比如他，吞噬位面，不是因为位面的力量，而是因为要实现自己的信念！

　　感受到了风险，光暗主宰意念一动，意念在一瞬间就达到无穷远方的费罗曼位面，看到位面外层的一个存在上。

　　“苍白猎手，听我的命令！”

　　这存在正是毁灭之神，费罗曼位面出现剧变，她一直看在眼里，但却无力干涉，但也不甘心离去，所以就在位面外层一直徘徊，结果就被光暗主宰发现了。

　　这个苍白猎手，虽然号称毁灭之神，其实她只不过是好运得到神格碎片的半神罢了，比阴影行者摩菲斯强大许多，但和真正点燃神火，心性圆满的真神相比，她的力量根本不值一提！

　　面对光暗主宰的意志，苍白猎手是想反抗的，结果这念头刚一出现就泯灭了，不是她想要泯灭，而是自然而然的消失的，她脑海中只余下臣服。

　　她立即知道这是真神，哪里还敢有其他念头，急忙道：“至高无上的主宰，您有何吩咐？”

　　“我有一个女儿，叫席琳·芙兰，遗落在了费罗曼，对一个凡人动了心，去杀了她！”

　　林克心性要圆满，必要经过席琳·芙兰，现在他毁了这关键一环，林克点燃神火的可能性立即就会降到最低。

　　“主宰，可费罗曼位面太强大，我的力量已经无法降临。”毁灭之神急忙道。

　　“我说你能去，你就能去，去吧！”

　　“嗡~”毁灭之神竟然身不由已，一下冲入费罗曼位面，然后直没而入。


第七百二十章 魔法师老瞎眼（一）

　　黄金大草原。

　　林克是跟着阿加莎蛇人过来的，至于为什么要跟着这些蛇人？他也不大清楚，现在的他，完全是随心而动，由心灵指引着，自己去弥补自己灵魂中的破绽。

　　本来他完全可以抓住一个蛇人，使用灵魂魔法找出秘密，不过他直觉这么做有些草率，恐怕会打草惊蛇。

　　既然有这个的预感，林克便没有动手，只一路跟踪着。

　　繁花之月伊始，大草原上虽然草木凋零，但地面附近却已经有显出许多新芽来，这些蛇人就在齐人高的枯草中飞快穿梭着。

　　前几天的时候，这些蛇人的行动还有些盲目，看起来似在寻找什么东西，但这几天，他们应该是得到了什么线索，行动多了许多目标性。

　　这每一个蛇人力量都很不错，至少也有8级的力量，他们一路十分低调，避人而行，速度也非常快，普通人不要说跟上他们，就算是发现他们都十分困难。

　　当然，这一切问题对林克来说根本不存在，一路跟踪，他没有任何压力，完全是闲庭信步。

　　就这么一直跟了半天功夫，一行蛇人带着林克到了一处大峡谷中，这峡谷周围几乎寸草不生，全是裸露的红土地，但却一点儿都不荒凉，远远看去，能看到峡谷口有许多野兽骨骼、兽皮、茅草等搭建起来的简易建筑。

　　这是兽人标准建筑，从建筑密度上看，这峡谷应该是一个兽人的中型城市，里面至少住着上万兽人。

　　到了这，这些蛇人的行动变得越发低调起来，她们先躲进道路旁边的枯草丛中，过了大概半小时，一群有男有女组成的人族旅行商队竟然从枯草中走了出来，商队中许多人还推着风格独特的独轮推车，推车上摆着货物，诸如盐、茶、厚实温暖的棉麻布等等，全都是在兽人世界中不可或缺的日用品。

　　这些蛇人并没有使用魔法伪装自己，改变外形，完全靠的是柔韧身体的天赋和乔装打扮的技巧。

　　他们的装扮几乎天衣无缝，领头的那个中年男人是一个11级的传奇蛇人，她的装扮最是惊喜，就连脸上的皱纹、皮肤上的小斑点都模仿的惟妙惟肖，让人看不出一丝破绽。

　　这支冒牌商队就推着独轮小推车，‘咕噜~咕噜~’地朝兽人城市走过去。

　　林克想了想，便也进入枯草丛，半分钟后，一个强壮的兽人走出来，这兽人身上披着带黑狼头的斗篷，上身肌肉裸露着，浑身长满了粗黑的毛发，腰间别着一把黑斧头，下半身则穿着一条皮裤子，脚上蹬着一双简陋的草鞋，完全就是兽人行者的模样。

　　所谓兽人行者，放在人族世界，那就是流浪武士、雇佣兵，只要给钱，这类人能帮人干任何事。相比之下，雇佣兽人行者需要付出的代价更低廉，通常情况下，只要好酒好肉地招待他们一番，再给上一件上好的皮衣，兽人行者就能为你上刀山下火海，如果能给上一把上好的战斧，那兽人行者就能给你卖命了。

　　兽人行者唯一的缺点，就是脑袋太笨，他们喜欢猛打猛冲，很多时候不是解决问题，而是会为雇主带来更多的麻烦，算是有利有弊吧。

　　成为一个落魄的兽人行者后，林克只放出一丝心神跟着那群阿加莎蛇人，自己则像一个真正的兽人行者一样，天不怕地不怕，大踏步就朝这个峡谷城市走去。

　　他速度很快，很快就追上了蛇人商队的脚步，然后就和普通兽人一样，斜眼撇了一眼体格外形偏羸弱的蛇人一样，鼻中发出一声不屑的冷哼，然后就准备越过商队继续往前。

　　刚走了几步，商队头领忽然喊道：“嘿，大块头，我这有个任务，你接不接？”

　　林克一听，立即停下来，转身斜眼瞥着商队头领：“我可不接那些娘娘腔才干的活。”

　　“当然不可能是那种任务。事实上，我这个任务只能由真正的勇士才能完成，而且报酬非常丰厚。”

　　说完，蛇人头领上下打量林克变化的兽人身躯：“您看起来非常年轻强壮，不过您的武器可不怎么样，你看我这把战斧怎么样？”

　　说着，蛇人头领从独轮推车的货堆里抽出一把巨大的战斧来，林克看的清楚，独轮车上其实根本没有战斧，这东西是从空间手镯拿出来的，不过蛇人头领速度非常快，普通人的眼光根本就看不清。

　　这是一把长柄战斧，通体金属打造，表面精心打磨，斧刃光滑如镜，上面还不断滴落着暗红的光丝，看起来就像不断在滴血一般，林克看了一眼，就认出上面的附魔应该是5级的嗜血，能提升使用者至少20%的力量。

　　林克现在扮演的普通兽人行者只表现出4级的力量，对他来说，这绝对是一把极品武器！

　　他立即紧紧盯着长柄战斧，眼神片刻都不挪开，语气也显得有些痴狂起来：“看着这战斧的面子上，只要你不让我去挑战武帝，我能给你办任何事！”

　　“当然不会让你去送死，情况是这样的。我们得到消息说，这个峡谷城市最深处的地下黑巷里住着一个叫老瞎眼的人族魔法师，他是人族的叛徒，曾经用诅咒术杀死了古勒王国的一个小公主，这样的罪恶不可饶恕，我们要把他抓回古勒王国审判，但你也知道，兽人对我们普遍没有好感，所以我们需要你的帮助。”

　　蛇人头领说出了一个真假莫辨的故事，是老套的铲除叛徒的情节，任何兽人战士听到这样的故事，都会拍胸脯接下任务，因为兽人最重荣耀，他们讨厌任何阴谋背叛，对叛徒有一种天然厌恶感。

　　这个人族魔法师必然是关键线索，既然蛇人主动找上门，林克哪里有往外推的道理，蛇人故事讲完，他听得‘义愤填膺’，胸脯拍的山响：“这没什么好说的，这样残忍的叛徒都应该被惩罚，我会像抓小鸡一样把他从黑巷子里揪出来交给你们。”

　　蛇人头领‘急忙’道：“勇士，你要小心他的魔法。”

　　“嗨~魔法阻挡不住兽人勇士的脚步，战斧拿来！”林克冷哼一声，伸手抓向蛇人头领手中的战斧。

　　蛇人头领急忙将战斧递给林克，林克抓了战斧，大踏步就转身走了，和一根筋的兽人勇士没有任何两样。

　　在他身后，一直等他走远了，一个蛇人才走上来：“头领，这兽人会不会坏我们的事？”

　　“当然不会，黑巷区那个魔法师躲的很深，这个兽人力量还行，正好可以把水搅浑，走，我们也跟上，千万不能让那个魔法师给跑了！”


第七百二十一章 魔法师老瞎眼（二）

　　和大多数兽人城市一样，这个峡谷城市里的每一条巷道里都充满了臭烘烘的气息。

　　大平原缺水，兽人就没有了洗澡的习惯，城市里也没有什么下水系统，阴暗角落里堆积着大量生活垃圾，街头道路上随处可见牛羊骡马的粪便。人族的任何一个城市，都远远比这里干净。

　　峡谷两壁很高，遮蔽了阳光，这让这里的每一条巷道都显得十分阴暗，整条峡谷，也唯有主巷能见到一些阳光，其他分支小巷，完全就隐藏的黑暗之中。

　　这种黑暗最容易隐藏秘密了，林克一路往峡谷深处走，在某些巷子里就感觉到了许多血腥黑暗的魔法气息，某些甚至夹杂着一些驳杂的神力波动。

　　这应当是虚空之海中的某些魔神在位面中发展出来的信徒，这些魔神的力量相对凡人来说十分伟大，但对真神来说却不足一提。任何一个传奇强者，在位面力量的庇护下，能轻易将这些魔神的力量从位面中驱逐出去。

　　他们就像是位面的疥癣小疾，对位面安全并不构成威胁，就是有些烦人罢了。

　　林克没去理会这些微小的黑暗，他继续往峡谷深处走去，他之前询问过几个兽人，打听到黑巷区就在峡谷最深处。

　　黑巷区也是峡谷内最黑暗的地方，哪里躲藏着最危险的生物，哪怕是峡谷土著居民都对那里讳莫如深。

　　峡谷很长，林克越往前走，峡谷上方就越窄，峡谷也就越暗，而峡谷下方明显被人为拓宽过，所以越往前，峡谷就越是像一个巨大的山洞。

　　大约走了十多分钟，峡谷上方两壁已经完全合拢了，峡谷内变得一片昏暗，这里的光源就是两边山壁上点着的火把，火把明显缺少维护，稀稀拉拉的，偶尔还有风吹过，火焰飘摇，峡谷被也被映照的鬼影重重。

　　到了这里，林克忽然心中一动，他清晰感觉到了身后那些蛇人战士的力量波动，他们虽然尽量地隐蔽自己，但在林克面前，却如玩火的幼稚小童，任凭怎么遮掩都是徒劳。

　　“让我去打草惊蛇吗？嘿嘿，我偏不让你如愿。”蛇人的想法，林克看的清清楚楚，比如他手头这柄战斧，不仅是武器，上面还隐藏着一个定位魔法，是供蛇人跟踪用的。

　　他对那个蛇人的目标越发感兴趣起来，左右看了看地形，确定了前进路径之后，林克不再毫无顾忌地前进，他猫下腰，循着黑巷区内的阴影偷偷摸摸往前方潜行，看他的动作，并不比最出色的斥候逊色。

　　黑巷区的地势是不断往下的，其中的通道四通八达，看着和迷宫似的，巷子内偶尔能遇到一些黑影，他们也要么和林克一样悄悄摸摸地前进，要么就是讲自己遮掩的严严实实的，不露丝毫面目。

　　时不时的，从某条通道中会传出一些稀奇古怪的声音，有的听起来像是少女的呻吟，有的则是凄厉的惨叫，还有一些声音则根本无法形容，巷子中的行人对这些声响似乎习以为常，并没有人显出特异的举动出来。

　　越往前走，黑巷区两边的火把越少，光线也越暗，许多火光找不到的地方，几乎到了伸手不见五指的地步，当然，这对林克没有半点妨碍，在他眼中，一切依旧亮如白昼，他能看清这个黑巷区内的每一个阴暗角落。

　　在感知中，身后的蛇人前进速度变慢了不少，极度的黑暗，诡异莫名的声响让他们提高了警惕。

　　林克依旧百无禁忌，他身影犹如鬼魅一般，不发出一丝一毫的声响，偏偏速度快得惊人，就这么一直往前走了近十分钟，他稍稍停下脚步，一把抓住一个身披黑色大斗篷的行人。

　　这行人身上透出黑魔法波动，大约有4级的强度，本身是一个魔法师，而老瞎眼也是魔法师，作为同行，应该能从他身上打听到老瞎眼的消息。

　　林克手微微一动，长柄战斧轻灵地和一张叶子一样，轻飘飘地擦过来，冰冷的刀刃上贴在这行人脖子上：“要死还是要活？”

　　“要活。”这魔法师回答的很是干脆，他嗓音很稳定，没有半分波动，显然是对现在的局面习以为常了。

　　他也没有任何试图反抗的举动，林克虽然没有显出任何魔力，但他在使用战斧的时候已经展现出了碾压性的战斗技巧，这魔法师对危险很敏感，他很清楚自己并不是这个兽人的对手。

　　对方很识趣，林克也很满意：“我要知道老瞎眼的消息。”

　　“老瞎眼？你找他干什么？”魔法师声音微微有些奇异。

　　林克立即将战斧稍稍往前推进一分，锋芒‘哧’地一声割破这魔法师的衣领，紧紧贴在他的皮肤上：“我问，你答。我的耐心非常有限。”

　　魔法师下意识地打了一个哆嗦，他知道自己遇到了一个真正的危险分子，一个搞不好，他今天就得死在这，心中再不敢有其他心思，只能尽力配合：“老瞎眼如果在黑巷区，那么他一定会住在黑巷区的血腥酒馆里。”

　　“那他现在在黑巷区吗？”问话的时候，林克仔细盯着这魔法师的眼睛，同时感知着对方的灵魂波动，只要对方一撒谎，他立即就能分辨出来。

　　在如今的费罗曼位面，没有秘密能逃过他的眼睛！

　　“你运气不坏，他今天正好在那。”魔法师不敢一直正视林克，看了几秒，他就不得不转过眼去，不是因为心虚，而是他抵挡不住对方的意志压迫。

　　林克强行将魔法师的脑袋扳过来，强迫他正视自己：“老瞎眼平时为人怎么样？”

　　“他……他很神秘，没人知道他的具体行踪。他力量也很强大，他曾经表现过7级魔法，他……他也很低调，从来不惹事，每次出现在血腥酒馆，他就坐在角落里默默喝酒，很少和人说话。”这魔法师说话有点哆嗦，是被吓的。

　　“最后一个问题，他为什么叫老瞎眼？”

　　“他眼睛瞎了，两只眼睛全没了，他用两只白水晶球塞在眼眶里，看着很吓人。我就只知道这些消息了，真的，再没有更多了。”

　　“别急，我还需要血腥酒馆位置。”

　　“往这条道一直走，走到尽头，你会看到一道门，门上点着一个黑色的火把，那就是血腥酒馆入口了。”魔法师语气急促，还微微颤抖，他显然以为林克准备杀人灭口了。

　　林克嘿嘿一笑，对方身体猛一哆嗦，本能就要反击，魔法的光芒已经出现他手中的魔杖上。

　　“好了，我相信你。你走吧。”林克随手一扇，将对方魔杖上即将成型的魔法给扇没了影，随后一把抓住这魔法师后背，往身后一扔，自己则同时往前飞速跃出，眨眼就消失在了黑暗中。

　　‘噗通~’魔法师安全地落了地，他回头一看，哪里还有兽人战士的身影，仿佛刚才发生的一切都是幻觉，他又伸手去摸自己喉咙，上面依旧残留着战斧的凉意，喉咙边的衣服也有整齐的断口，这证明之前发生的一切都是真的。

　　“这战士强的没边，估计是老瞎眼的仇家找上门了，不行，这黑巷区没法呆了，我得赶快走！”

　　他转身就朝黑巷区出口奔去，片刻不停留。

　　另一边，林克加快速度，三分钟后，他到了黑巷区的尽头，尽头果然有一扇门，门上插着一般燃烧着黑色火焰的火把，火把映照下是一行血红色的字：血腥狂欢之夜。

　　门内传出喧嚣声，有男女尖叫声，诡异的乐曲声，这应该就是血腥酒馆了。林克走上前，稍稍用力，推开了门。

　　顿时，一股浓郁的血腥气直扑而来，将林克熏的脑袋都晕了一下，他凝目看去，就见到一片恐怖的鲜红色，丰富的战场经验告诉他，这个酒馆里所有的酒水全都是鲜血，而在酒馆中狂欢的男女，全都和黑魔法有染，其中至少有三分之一拥有吸血恶魔血统。

　　同一时间，他在角落里看到了老瞎眼，正如那魔法师所说，他正静静地坐在角落里，正端着一杯鲜血浅酌，林克出现的时候，他立即转过身来，然后猛地就呆了一下。

　　林克看到他的一瞬间，眉头也紧紧皱了起来，这个魔法师，他认识！


第七百二十二章 魔法师老瞎眼（三）

　　血腥酒馆。

　　每一个强大的魔法师都拥有敏锐的观察能力，魔法师老瞎眼同样如此，他比一般魔法师有过之而无不及。

　　的确，他的眼睛是瞎了，但他的心却因此打开，他拥有比普通魔法师敏锐的多的灵魂之眼。

　　林克现在是兽人行者的模样打扮，但他却没有兽人行者通常具有的狂野气息，他身上太‘干净’了，无论是气质还是身体打扮，都比普通兽人干净太多了。

　　这一点，蛇人们没有感觉，但他却一眼就看出来。

　　“我能感觉到，你的目标是我。说吧，陌生人，你想从我这里得到什么？”他开口说话了，声音犹如利箭一般穿透酒馆中的喧嚣，清晰地响在林克耳侧，这是心灵传声的手段。

　　林克已经认出了这魔法师的身份，他也用上心灵传声：“达里斯，我没想到会在这里见到你。”

　　达里斯，东谷魔法学院叛变魔法师贝尔的首席弟子，林克曾经和他一起在魔法塔学习魔法，在林克力量低微的时候，对方还曾经试图杀人灭口，但却反而被林克击败，之后因为杀人罪行被押到溪木镇受审，但却在中途不知所踪。

　　后来有魔法师去追查达里斯行踪，却只得到一些零碎的线索，只知道人是暗精灵救走的，但达里斯去了哪？去准备干什么？全都不知道。

　　林克没想到，时隔多年，他竟然会在兽人峡谷城市最阴暗角落里看到这个魔法师，虽然他的形象和过去已经没有半分相似之处，但林克现在看人，早已经不看表象，只看灵魂本质，所以一眼就认出对方的真身。

　　达里斯现在的黑魔法修为竟然也已经达到了9级初期，远远比他的导师贝尔强大。

　　被人一口喊破最初身份，达里斯也是大惊失色，这个名字他已经多年没有使用，连他自己都快忘了，是他心底最深处的秘密，如今被人一锄头刨出来，对他的震撼不下于耳边响起了一个大霹雳。

　　“你到底是谁？”达里斯猛地站起身来，而随着他身体站起，一股浓郁的黑暗气息蔓延而出，整个酒馆大厅的本就不多的光线在顷刻间就泯灭了干净，在黑暗中，更有一股难以言喻的恐怖气息升起，酒馆中顿时出现一阵凄厉的尖叫声，刚刚还沉浸在堕落气氛中的酒馆客人们如鸟兽一般惊飞四散。

　　在这种边缘城市，一个9级魔法师已经是绝顶的强者，他施展出灵魂魔法：心灵打击，酒馆里根本没人能抵挡。

　　顷刻间，酒馆里的人就跑了个干净。

　　在纷乱中，达里斯也想趁乱离开，他非常的清醒，这个世界上能一口喊破他真实身份的并不多，但能够办到这点的人，每一个都已经是绝顶的人物，他一个都惹不起。

　　这些强者中，其中还有一个昔日的仇敌，如今已经是盖世强者，他9级的力量在这黑巷区能睥睨横行，但在那人眼前，不过是蝼蚁而已。

　　但他身体刚刚站起，就僵住了。

　　酒馆里非常乱，但在酒馆门口的位置，却又两点幽冷的光芒一动不动地停在那，这是那个兽人的眼睛，他一直在看着自己，酒馆中的纷乱完全没有对他造成半点影响，有个混血恶魔试图冲开他身体，但他手中的战斧随手劈出，就如切纸一样将这恶魔给切成了两半。

　　在这一刻，纷乱的人流就是潮水，而那个兽人就是潮水前的堤坝，任凭潮水奔涌，但一撞上堤坝，立即就是粉身碎骨的下场。

　　达里斯‘咯噔’一下，知道自己这回必定是遇上恐怖人物了，他绝对不是对手。

　　如今的达里斯和当初在魔法学院中的年轻人完全不一样，多年在外，他见识了太多天才强者，原本峥嵘的心性早就被磨圆了，争胜之心也不知道在什么时候消失了，如今他只有一个目的，就是活着。

　　一发现自己不是对手，他十分干脆就放弃了挣扎，他的想法很简单，对方力量远比他强，但却没有直接动手杀他，那他肯定对他有用，接下来，他只要好好配合就是了。

　　“站我身边，别动！”林克大步走过去，一把抓住了达里斯的肩膀，往酒馆阴暗处一退，两人身体就隐藏在黑暗中消失不见。

　　这是林克的藏身术，他们都在酒馆里，但却完全不用担心被人发现。

　　“当啷”一声，一把长柄战斧被林克扔了出来，砸在酒馆中央的地上，酒馆中的客人只顾着逃命，在这当口，没人去关心林克和达里斯，更没人会去打一把上百公斤的长柄战斧的主意。

　　在黑暗中，林克继续和达里斯心灵传声：“你被一群蛇人盯上了，我要知道为什么。”

　　达里斯也是黑魔法师，林克显出这一手藏身术，他竟完全看不明白，立即就知道对方力量超越自己太多，心底的小心思一下就没了，这时候听到林克的话，他自己也是奇怪：“你说的是黑森林中那些毁灭神仆吗？我好像没惹着他们吧？”

　　“你再仔细想想。”那些毁灭神仆可不会没事找事。

　　达里斯却反问道：“你知道我是达里斯。我却不知道我什么时候回认识一个兽人。你到底是谁？你怎么会认识我？”

　　“我是林克。”林克直接报出自己名字，只要在费罗曼位面之内，他无惧任何力量。

　　一听到这个名字，达里斯身体剧烈一震，他还记得当初在格温特森林中的失败，之后他想复仇，但对方却以不可思议的速度强大起来，大陆上每个角落都能听到对方的传奇，甚至是兽人小孩都知道遥远的东方有一个富庶的人族城市，都知道城市有一个强大如神的领主。

　　早在三年前，他就彻底放弃了复仇的念头，他唯一的想法就是对方已经把他给忘了，当然，为了避免对方记起他，他主动躲的远远的，而且行事低调，从不惹事。

　　却没想到，躲了这么久，对方终于还是找上门来，而且一眼就认出了他。

　　有那么一瞬间，达里斯心丧如死。

　　“我……”他想说点什么，却被林克挥手打断。

　　“现在回答我的问题！”

　　“我真不知道。”达里斯一脸无奈地摊手，面对闻名世界的菲尔德领主，他哪里有半分隐瞒，是真的不知道。他最近两年，一直待在黄金大平原，和待在黑森林中的毁灭神仆没有半分交集……等等，达里斯心中忽然灵光一闪。

　　“哦，等等。”他想起了什么，一下陷入了沉思。

　　林克也不打扰，耐心等他回忆。

　　过了几分钟，达里斯开口道：“或许这和我在一个月前遇见的一个人有关……他看起来年纪很小，大概十五六岁，但他的力量却很强，比我还强。我和他只是见了一面，也没什么交集……但他遗落了一颗非常珍贵的施法宝石，似乎这宝石对他来说是随处可见的石子一般。这颗宝石被一个吸血恶魔捡到了，最终就落在我的手里。”

　　说完，达里斯从自己空间戒指里拿出一颗缭绕着蓝白色火彩的施法水晶，水晶品质极高，拥有非常完美的储魔特性，的确是极品，任何魔法师看了都会动心。

　　林克看了一眼宝石，眉头一扬：“这宝石有问题，你看这，上面有个非常隐秘的灵魂魔法阵，它持续不断地散发出一种独特的灵魂波动……这波动，这波动……让我想起了一个人。”

　　林克忽然陷入了沉思之中，他完全不理会一旁的达里斯的惊讶，自顾自地端详着这颗蓝宝色的宝石，兽人脸庞上的两颗眼眸竟然流露出了罕见的柔情。

　　就在这时，血腥酒馆外传来声音：“就是这里了，好多血，肯定打的非常激烈。”

　　蛇人到了！


第七百二十三章 寻找席琳（一）

　　不一会儿，一个蛇人打扮的人族商人出现在了酒馆里。

　　她拿着两把弯刀，小心翼翼地摸进来，看了一圈之后，转头对门外喊道：“首领，里面一切安全，但没看到老瞎眼，也没看到那个兽人。”

　　酒馆门口人影闪动，过了一会儿，十几个蛇人全都进了酒馆，领头的就是那个拥有11级巅峰力量的蛇人强者。

　　她原本是男扮女装，在城外的时候还注意仪态，但到这里就无所顾忌，扭着腰肢在酒馆里转了一圈，仔细查看酒馆里的各个痕迹，重点检查了地面的碎尸，最后拿起酒馆中央的长柄战斧，细细瞧着，一脸的沉思。

　　周围的蛇人都围绕在她身体左右，等待她的下一步命令。

　　五六分钟后，蛇人首领得出了初步结论：“那个兽人当时站在酒馆门口，老瞎眼应该坐在这个位置，他感觉到了威胁，用了一个黑暗灵魂魔法，酒馆立即陷入了混乱。”

　　蛇人首领目光在酒馆地面逡巡着，既是为自己的手下说明当时的情况，同时也是在理清自己的思绪。

　　“有人朝门口跑去，全被兽人用斧头切成了两片……这个兽人拥有非常狂野的力量，一连杀死五人后，这兽人朝老瞎眼扑过去……痕迹到这里就没有了，两人凭空消失了……等等，我感觉到了空间的微弱扭曲，他们应该是传送走了！”

　　一个蛇人接口问道：“首领，那接下来该怎么办？”

　　“老瞎眼非常狡猾，这次传送距离也相当远，那个兽人估计已经被杀了，尸体也没留下，所有线索都断了，这下想要找到他，几乎没有可能。”

　　蛇人首领在房间中来回踱步，过了几分钟后，她开口道：“这事已经超出了我们的能力范围，我们现在回去报告主人吧。”

　　其他蛇人自然没有意见，都点头同意，不一会儿，一干蛇人就退了个干干净净。

　　在这过程中，林克和达里斯就躲在角落里静静地看着，等蛇人离开之后，达里斯看着林克道：“现在是你准备杀了我吗？”

　　他们是仇家，林克又拥有了绝顶的力量，要杀他不过动下手指罢了，达里斯现在完全就是等待死亡降临的心态。

　　林克不置可否，反而问道：“你觉得黑暗魔力是怎么样一种力量？”

　　“杀伤力很强大，但容易影响心智，如果不谨慎使用它，那十有八九会被黑暗魔力控制，成为黑暗的奴仆，毁灭别人时，也把自己给毁了。”

　　虽然不知道林克为什么这么问，但达里斯说出这话的时候，满脸的感触。现在的他，早已经不是东谷魔法学院中那个心高气傲而又见识短浅的年轻人，他历经了诸多苦难，已经见识了世间的残酷真相。

　　听完了达里斯对黑暗力量的理解，林克微微一笑，伸手拍了下他的肩膀：“黑暗力量是一把双刃剑，他很锋利，但能用好的人可不多，你能有现在这样的看法，很可贵。至于过去的恩怨，就让他过去吧。”

　　“大人，您要赦免我吗？”达里斯心中大喜，谁都不喜欢偷偷摸摸、提心吊胆的过日子啊。

　　林克点了点头，随后伸手往空气中虚虚一抓，空气中又黑暗力量凭空而生，又直接凝聚成一本黑色封皮的魔法书。

　　“拿着这本黑暗魔法书吧，上面记载了一些我对黑暗力量的使用心得，同时，它能保护你的灵魂不受黑暗污染。”

　　他这手段，几近于虚空造物，达里斯敬畏地看着，等接到黑暗魔法书时，他一个激动，跪在了地上，竟喜极而泣：“多谢大人的宽恕。”

　　林克轻轻拍了拍他肩膀：“世间多是被黑暗掌控的魔鬼，你反而能挣脱黑暗，很难得。”

　　至于昔日拿些许仇恨，林克早已经忘怀，现在的他，站在位面最高处俯视众生。

　　话音落下，林克无声无息地消失在了血腥酒馆，下一瞬，他又出现在了峡谷边上，依旧是兽人形象，但已经不再是兽人行者，而是一个坐在路边地上摆摊的普通兽人商贩。

　　大约等了半分钟，一行十几人的蛇人就匆匆从峡谷深处走了出来，这些人毫无所觉地路过林克身边。

　　林克也没做任何特殊动作，只是抬头瞥了一眼，然后继续叫卖。

　　等这些蛇人走远，即将消失在视野尽头的时候，林克立即站起身，悄悄跟了上去，这些蛇人自己说还有一个主人，这主人应该就是幕后的黑手，他正好过去会会。

　　蛇人们显得很是警惕，一边走，一边东张西望，等走出峡谷，进入干枯草丛之后，他们一个个都穿上了隐身斗篷，身影直接消失了。

　　可惜，这些隐身斗篷只对一般强者有用，在林克眼中，这微弱的魔法效果形同虚设。

　　林克就这么在后面跟了大概一个多小时，足足跟着蛇人走了100多公里路，前方出现了一个乱石山坡，蛇人们在山坡中的巨石中转来转去地走了几圈，然后就凭空消失不见了。

　　这一回，林克竟然发现自己跟丢了，对方使用的手段竟不在自己之下！

　　“这也是位面巅峰的手段，这幕后的主人力量也在19级巅峰！”他眉头微皱，感觉事情有些棘手，他心中还有一丝庆幸，幸好自己一路小心，否则还真就打草惊蛇了。

　　他没有急着进入乱石中找人，而是躲在远处的干枯草丛中耐心待着，他有一种预感，事情肯定会出现转机。

　　他还做了一个动作，就是将那块从达里斯手头得来的极品魔法宝石扔到100米开外的地方。

　　他相信，这块无时无刻释放着奇特魔力波动的宝石会让对手出现误判。

　　时间一分一秒过去，乱世山坡上没有任何异常动静，只有呼呼的风声，偶尔还有一些小动物奔走而过，但之前那些蛇人却始终没有出现。

　　林克始终待在原地一动不动，呼吸和心跳逐渐放缓，一直到若有若无的地方，他心中那股预感也没有任何动摇，他相信，情况很快就会出现变化。

　　这是对自己力量的自信，同时也是对费罗曼位面的信任，对方现在就在费罗曼位面之内，任何事情都逃不过位面意志的感知，而他作为位面眷顾者，位面知道了，就是他知道了。

　　他这么一等，就等了三个多小时。

　　三个小时后，乱石山坡中忽然出现奇异的力量波动，半秒之后，一个身穿暗红色长裙的蛇人突兀地就出现在了乱石之中。

　　这蛇人的面目和当日的莫丽娜有七八分相似……不，准确的说，是莫丽娜像她，她身上的气息混乱、狂暴，偏偏表面却十分平静，让人轻易想到了暗流汹涌的大海。

　　“竟然是毁灭之神！”林克心中越发庆幸没有莽撞行动。

　　她出现之后，跳到一块白色巨石顶端，居高临下地看着前方的干枯草丛，冷笑道：“出来吧，我看到你了。”

　　林克心中一动，以为自己被发现，但随即他就冷静下来，仍旧一动不动，对方不一定发现他，很有可能是发现了他之前扔出去的那块魔法宝石。

　　过了几秒，毁灭之神冷哼道：“你以为你这样就能躲过去的眼睛吗，菲尔德领主？”

　　说话的时候，她依旧看向前方，并没有特意去看魔法宝石或者林克所在的位置，这让人摸不清她话语的真假。

　　林克脑海中思索半秒，就决定以不变应万变，只要对手没有明确指出他的藏身之处，无论她说什么，他只当没听见就行。

　　另一边，等了几秒后，依旧没有得到回应的毁灭之神眉头微微一皱，对身后一挥手，一个蛇人从乱石中出现，冲向了魔法宝石的方向。

　　过了一会儿，这蛇人就发现了魔法宝石，将这宝石带回给了毁灭之神。

　　毁灭之神眉头皱的更紧了，忽然，她抬头看向草丛的方向，大声道：“菲尔德领主，我知道你一定就在附近，也肯定能听到我的话，你得到了这块宝石，肯定也知道我在找什么人。我要告诉你，我也一定会比你先一步找到她，我一定会毁灭她，这是光暗主宰的意愿，谁也无法违抗！”

　　林克静静听着，这毁灭之神话中有话，表面是在和他示威，但实际上却是在向他说明情况。

　　寻找席琳并不是她的意愿，而是光暗主宰，她是被逼无奈。

　　但这又如何呢？

　　毁灭之神无法抵抗光暗主宰的意志，她只能是林克的敌人，如果真到了需要的时刻，必然毫无余地的生死决斗。

　　现在最重要的问题是：席琳到底在哪？

　　奇怪的是，即使林克的力量到了如今这个地步，他仍旧感知不到席琳的任何气息，仿佛世界上根本不存在这个人一般。

　　这只能说明一个问题，那就是席琳获得了《天启之书》的魔法真谛，得到了上古时代19级巅峰强者灵魂主宰罗素的真传。

　　幸运的是，他找不到席琳，毁灭之神也是够呛，要不然她不可能会被一块极品魔法宝石给骗过去，但她的情况要比林克要好上那么一点，她的搜寻行动也应该给席琳造成了一些压力，这才迫的席琳用魔法宝石转移她的注意力。

　　这些思绪在林克脑海中一闪而过，想明白之后，他心中就有了对策，一路悄悄跟着毁灭之神，她到哪，他就到哪，等最终发现席琳踪迹，他就全力救人。

　　另一边，毁灭之神耐心等待了一段时间，见前方草丛中依旧没有任何动静，她也是一阵烦躁，寻找席琳本就困难，现在身后又来了一个菲尔德领主，这简直是雪上加霜。

　　“主人，我们现在怎么办？”一个蛇人小心翼翼地问。

　　“还能怎么办，继续找人吧，这是光暗主宰的意志！”毁灭之神感觉自己就不该来这费罗曼位面，到了这里之后，她诸事不顺，到了现在，竟然成了两大强人争斗角力的垫脚石，这真是见了鬼了！


第七百二十四章 寻找席琳（二）

　　毁灭之神很给力，三天后，她再一次发现了席琳的踪迹。

　　这时候，他们已经不再黄金大平原，而是在费罗曼位面最南边的灰沼湿地边缘。

　　灰沼湿地地面十分潮湿，其中河流纵横交错，就如蜘蛛网一般密集，深不见底的泥浆地东一块、西一块，有许多还被树叶遮蔽着，形成天然的死亡陷阱。

　　湿地中的水元素异常充沛，所以植被非常茂盛，在树丛之中，隐藏着诸多能轻易致死的水系魔兽。

　　比如翠绿蚺，一滴毒液就能让100个普通壮年男子毙命，其毒牙还有强大的破魔能力，能轻易穿透魔法护盾，就算是蛇人这样的强者，如果被翠绿蚺咬中，那也是一件大麻烦。

　　加上席琳的线索本就渺茫，所以蛇人进入灰沼湿地之后，前进速度骤降，他们一路小心翼翼地摸索前进。

　　毁灭之神也是不敢有丝毫大意，她当然不怕湿地中的毒虫攻击，但她忌惮躲在暗中窥伺的林克。她相信，一旦她显出什么破绽，那么她身边的这些蛇人全都是摆设，对方绝对会在第一时间冲出，来一记致命一击。

　　‘咕咕~咕咕~’湿地中的红喙鸟一边报警，一边快速在茂密树丛中飞奔着，引得湿地中的动物们纷纷四散退避。

　　‘哎呦~’其中一个蛇人忽然发出一声痛呼，其他人转头看去，就见这蛇人脖子上竟然趴着一只巴掌大的毒蜘蛛，这蜘蛛颜色紫黑紫黑的，背部的花纹看起来就像是一只红眼睛的幽灵。

　　这蛇人伸手要将这蜘蛛从脖子上扯下来，但蜘蛛咬的非常紧，她一用力，脖子上竟被带走一块肉，再看伤口，里面冒出的鲜血竟然变得黑漆漆，就和墨汁似的，而伤口周围的皮肤上更是出现无数蜘蛛网一般的细线，这些细线正以肉眼可见的速度向四面八方延伸出去。

　　几乎是在转眼之间，这蛇人一张脸就变得黑漆漆的，走路也变得踉踉跄跄的，几乎就要摔倒。

　　旁边一个蛇人急忙走上去，一脚将想要逃跑的鬼面蜘蛛踩死，随后立即拿出通用解毒剂给同伴服下。

　　结果，这解毒剂竟然没有半分作用，这蛇人的情况以肉眼可见速度恶化，不仅脖子上血流不止，还开始吐血，眼睛、鼻子也不断淌血，眼看就要不行了。

　　“主人。”一个蛇人喊了一声，一脸乞求。

　　毁灭之神暗暗咬牙，强敌在侧，她十分不愿浪费力量，但这些蛇人是难得的忠心奴仆，这么浪费了也实在是可惜，考虑几秒后，轻轻抬手朝中毒蛇人一弹，一个解毒术用出。

　　她的解毒术效果惊人，几乎是立竿见影，中毒蛇人长出了一口气，面色以肉眼可见速度好转，血也不流了，只是整个人仍旧非常虚弱，想要恢复过来，至少要一两个小时才行。

　　看到这情况，毁灭之神开口道：“这沼泽非常危险，你们全都退回去，我一个人去就行。”

　　他们对着沼泽一点都不熟悉，再跟着她，肯定还会中毒，她又得出手救治，她现在可耗不起这力量。

　　“主人，你小心。”一个传奇蛇人说道。

　　毁灭之神点了点头，然后就转身，一个人朝灰沼湿地深处走去。

　　随着她的不断深入，湿地中竟然出现了许多迷雾，这雾气的颜色竟不是白色，而是黄绿色，而且质感十分浓郁，看着就像是流淌的脓血一般。

　　这时正好有一阵微风吹过来，一丝绿烟朝毁灭之神飘过来，她伸手轻轻和绿烟碰了下，指尖顿时就感到一阵刺痛，急忙缩手查看，手指皮肤竟然变得焦黑一片，并且已经变得千疮百孔。

　　她相信，如果接触时间再久一些，而且手指没有力量保护的话，估计她整个身体都会被这黄绿色的烟雾吞没。

　　“没想到费罗曼位面内部竟然有这样的鬼地方。”毁灭之神转头四顾，发现这黄绿色烟雾范围并不大，考虑了一会儿，她就选择绕路。

　　虽说使用魔法护盾也能穿越者绿烟，但会消耗力量，从天空飞过去的话，也不见得安全，绕路是最好的选择。

　　黄绿色烟雾不断飘荡，时不时改变笼罩区域，毁灭之神就一直绕过，就这么过了半个多小时，她才前进了大概一百公里路。

　　又走了一会儿，她前方出现了一片宽广的水域，水面上四处笼罩着黄绿色腐蚀烟雾。

　　这一回，无论她怎么走，始终都没能找到绕过的办法，只要她继续往前，就无可避免地会碰上一面水域，而水面上就是浓浓的黄绿烟雾。

　　“看来前面应该是一个大湖，整个湖面都被毒烟笼罩……席琳·芙兰十有八九就在湖中央了。”她已经清晰感觉到了席琳的气息。

　　但问题来了，这个湖方圆超过三十公里，湖面上全是浓烟，根本无法确定席琳的具体位置。

　　她现在有两条路可走，一个是穿越毒烟笼罩，直接找到席琳本人。这方法失误率很低，但会耗费力量，万一等她找到席琳，菲尔德领主随后而至，她就可能被席琳和菲尔德领主两面夹攻，那形势就危险了。

　　虽说她的任务是杀死席琳，但完成这个任务的前提是保住自己的性命，傻子才会为光暗主宰卖命。

　　第二条路，就是发动一个大范围的19级传奇魔法，直接将湖水蒸腾干净，隐藏在湖水中席琳·芙兰自然也就完蛋了。

　　可要是在她施法过程中，菲尔德领主来一个偷袭，那她就必死无疑了。

　　第二个方法的风险似乎比第一个还高……考虑来考虑去，毁灭之神还是选择了第一条路，她身上浮现出暗红色的魔法护盾，一头扎进了黄绿色的浓雾之中。

　　浓雾似乎无穷无尽，在雾气之中，她越发清晰地感觉到了席琳的气息，目标离她越来越近了。

　　心中的喜悦悄然浮现而上，她准备加快速度，但就在这时，一个清晰的力量波动突兀地出现在她感知之中。

　　这股力量波动出现在湖面的另一侧，一出现，就立即全速冲进湖面，看他的前进方向，正是席琳·芙兰所在。

　　毁灭之神心中一凛：“菲尔德领主，你果然来了。不过你的力量似乎比我还差一点！”

　　这个发现让毁灭之神信心大增，她猛地将自己速度提升到极致，如箭一般冲向湖心位置。

　　19级强者的速度是何等快速，几乎是在顷刻之间，毁灭之神就冲破了迷雾，看到了一个小岛。

　　小岛上没有一点儿雾气，岛也不大，方圆不超过300米，岛上鸟语花香，绿树成荫，在一处空地中，建有一座精致的小木楼，木楼前的院子里，一个蓝发女子手里拿着花洒，正在小心翼翼给院中花圃上的花苗浇水。

　　“终于找到你了！”毁灭之神一喜，体内力量涌动，一个加速，就准备上岛杀人！

　　但她刚冲刺不到十分之一秒，就停了下来，不是因为有人阻挡，而是岛屿的另一面，出现了另一个身影。

　　这人一头黑发，头上戴着星光黑晶冠，身穿银黑色战袍，正是菲尔德领主林克。

　　这时候，林克一手抬着，手上黑晶状态的明月之歌，明月之歌的剑尖处有一团符文，剑尖没入符文后，就出现在毁灭之神身体前方一米外。

　　刚才的情况是，毁灭之神如果止步不及，立即就是被明月之歌贯穿头颅，随后剑上力量爆发，毁灭之神就算有九条命也得当场也用完，连灵魂都逃不走。

　　她停下来，冷冷地看着林克：“我要杀她，你拦不住我！”

　　杀人百无禁忌，护人却心有牵挂，后者难度是前者十倍，林克力量和她在同一水平，所以他护不住，这是事实。

　　没想到，林克却忽然一笑，指着小岛道：“苍白猎手，那不过是一个心灵幻象而已。”


第七百二十五章 最后一个考验！

　　灵魂幻象，灵魂主宰罗素就曾经在极北冰原摆下灵魂幻阵，把包括林克在内的一干强者耍的团团转。

　　这种似真实幻的魔法，是世间最强大的幻象术，它直接作用于灵魂，灵魂如果不够强大，洞察力不够深刻，那就会深陷其中无法自拔。

　　林克曾经上过一次当，因此也领悟‘外相心相’的灵魂法门。

　　这一次，他一眼就发觉到了异常之处，事实上，从那些黄绿色的雾气开始，包括湖面、小岛、还有岛上的女子全都是灵魂幻象！

　　但是，毁灭之神却是第一次见到如此精微玄妙的手段，上当这么久，她竟依旧毫无所觉。

　　林克提醒之后，她猛地一怔，细细看着前方的小岛，看了足足三分多钟，她太叹息一声：“世间竟然有如此精妙的幻术啊，我竟没有发现。”

　　这么一来，她没了底牌，手下也一个都没有跟上来，这就意味着她将一个人独自面对林克。

　　此战，不管是胜是败，她都将付出惨重的代价，而在内心深处，她并没有获得胜利的信心。

　　她转头看向林克：“你主动现身，是准备和我决一死战了吗？”

　　“要不然呢？”林克伸指弹了弹手中的明月之歌，发出‘叮叮叮’的清脆剑鸣声，席琳虽然没有露面，但她布了这个灵魂幻局，营造了最好的决战环境，而他现在心无挂碍，正是决战的最佳时机！

　　没想到，毁灭之神却忽然摇头：“不不不，别急，我还有话要说。”

　　“嗯？”林克也就没出手，他要看看对方还能玩出什么花样来。

　　毁灭之神的武器是一根暗金色的长矛，这时她干脆将这支矛收了起来：“我觉得我们之间并没有不可解的冲突，我一路追杀席琳·芙兰，并不是我的本意，而是被光暗主宰的逼迫。如果你能帮我应对这威胁，我们说不定能成为暂时的盟友。”

　　林克微微一怔，有些不信毁灭之神的话。

　　“我这么做是有理由的，你听我细细解释。”毁灭之神干脆连身体表面的魔法护盾都取消了，如果林克自发动突然袭击，她将陷入极端被动的局面，以林克得理不饶人的战斗风格，估计几个回合她就会被杀。

　　不过林克并没有动手，他被‘盟友’这两个字给吸引了，面对光暗主宰，他处于绝对的弱势，他需要盟友，而且是越多越好。

　　他手上虽然依旧拿着剑，但剑尖已经下垂。

　　“我的来历，想必你也清楚，旅法师艾森尼斯消息非常灵通，他是个市侩的商人，肯定将我的消息卖给你了，对吧？”

　　林克点头。

　　毁灭之神摊了摊手：“那事情就简单了。我之所以来到费罗曼位面，只是因为这个位面当时出现了巨大的裂隙，所以我才想趁虚而入，但现在，情况已经完全变了，费罗曼的裂隙不仅消失，本身还变得无比强大。以我现在的力量，完全无法对这个位面造成任何威胁，你说对吧？”

　　“的确如此。这一大片虚空之海，唯一的真神就是光暗主宰，我亲身体会过他的力量，你和他相差太远了。”

　　“虽然你的话很伤人自尊，但这却是事实。如今的费罗曼已经成了真神的战场，我夹在中间，就像一只随时可以被碾碎的蝼蚁。我也不傻，凭啥给光暗主宰卖命呢？所以只要你能帮我渡过这一关，我立即就离开费罗曼位面，而在离开之前，我保证，我绝对会和你一同对抗光暗主宰。离开之后，只要你在一天，我就绝不再回来！”

　　不得不说，这是一个非常诱人的建议，虽然林克有绝对的自信战胜毁灭之神，但凡事都有万一，而且就算战而胜之，他也会消耗非常多的力量，可谓，伤敌一千，自损八百。

　　想到这里，他开口道：“说说我能替你做什么。”

　　毁灭之神大大松了口气，脸上显出喜色：“在虚空之海的时候，我曾直面光暗主宰的意志，他封印了我的部分力量，还在我的灵魂中签订了一个契约，一旦我背叛他，立即就会受到他的惩罚……”

　　说话的时候，毁灭之神忽然显出一丝痛苦之色，同一时间，林克就感到一股深沉的意志从天空降临而下，他虽然没有感受到什么压力，但周围的所有灵魂幻象却在一瞬间就消失殆尽。

　　毒雾、湖面、小岛统统消失无踪，显出一片宽广平坦的沼泽地。

　　林克大致知道发生了什么事：“你能顶住吗？”

　　毁灭之神身上有暗红色的流光不断旋转，一双眼眸中光芒大作，眉头紧紧皱着，显是承担着巨大的压力：“幸亏有位面的隔绝，借助我手中的神格碎片，我勉强能抵挡光暗主宰的意志压迫，但这不可能持久。光暗主宰离费罗曼越近，我受到的也压力也就越大，等他到费罗曼位面外层，我的灵魂肯定会崩溃，我一个人无法抵挡他的意志，你必须要帮我！”

　　这就是真神的伟力，仅凭意志层面的压迫，就能让一个19级巅峰的半神灵魂崩溃！

　　眼看毁灭之神的神情越来越痛苦，林克立即对她释放了一个19级魔法：灵魂结界。

　　无数深紫色的符文光轮出现，一个一个地笼罩向毁灭之神，几乎将她身体彻底包围起来，很快，结界就生效了，毁灭之神脸上痛苦之色减轻许多。

　　“有效果，但还不够。光暗主宰的意志无孔不入，19级的魔法等级太低了，必须要真正神级力量才行！”

　　神级的力量？

　　林克一怔，位面内部最顶级的力量就是19级巅峰，神级的力量……除非是神器！林克手中正好有这样的神器，经过世界树力量的灌注，他的永夜皇冠已经提升到了21级的程度，是费罗曼位面之内最强的力量。

　　可问题来了，想要利用这神级的力量为毁灭之神抵挡光暗主宰的压迫力，就必须让毁灭之神持有永夜皇冠。

　　拥有了永夜皇冠的毁灭之神，其战力立即就会提升到无比恐怖的程度，运气好的话，几个回合内就能杀死林克。

　　林克又不傻，怎能冒这样的风险？

　　“林克，你如果不帮忙，那我现在就只有一条路可走了。”毁灭之神再次拿出了暗金色长矛：“我只能顺应光暗主宰的意志，和你决一死战！”

　　局面又回到了最开始的地步，而且这个矛盾几乎不可解。

　　林克的手不由自主地摸着自己额头上的永夜皇冠，陷入了沉思。他敏锐地感觉到，这应该是他点燃神火前的最后一个，也是最危险的一个考验。

　　他该怎么办？


第七百二十六章 世界上并没有神

　　寂静。

　　灰沼湿地中一点声响都没有，连小虫子都屏住了呼吸，静静等待着林克做出自己的选择。

　　时间一点一点的流逝，毁灭之神的眉头皱的越来越紧，来自光暗主宰的压力越来越大，一旦承受不住，她就只能和对面的菲尔德领主决一死战了。

　　对林克而言，这一次，是他来到费罗曼世界以来，唯一一次没有任何余地，也没有任何底牌的选择。

　　将永夜皇冠交给毁灭之神，毁灭之神一翻脸，他可能直接就被秒杀。不交，他就和毁灭之神死战，当光暗主宰降临，他同样逃脱不了败亡的结局。

　　他唯一的一线机会，就是赌，赌毁灭之神对自由足够的渴望，只有如此，她才有可能成为林克的盟友，共同对抗光暗主宰。

　　“快点做决定，我要撑不住了！”毁灭之神尖声催促着，因为意志层面的巨大痛苦，她面容出现了恐怖的变形，形如厉鬼。

　　林克没有受其影响，他忽然想起了在阿拉古位面得到永夜皇冠时的场景。

　　当时他身受重伤，几乎就是死境，但自始至终，他都没有屈服，就算萨露薇妮一直想要将他的灵魂带给光暗主宰，但他却毅然选择战死！

　　结果，永夜皇冠就主动选择了他。

　　“阴影神格碎片选择我，是因为我和他走在同一条道路上。而我如果想点燃独属于我的神火，我就必须坚定地走我的道路。那我的道路是什么呢？是黑暗吗？”

　　林克回顾着自己来到费罗曼世界之后的所有过往，从佛莱明魔法学院开端，到溪木镇，再到东谷魔法学院，最后到了菲尔德。

　　时至今日，这个世界上已经没有学院供他学习，也没有任何导师能在前方引导他前进，他已经走到了文明火光照亮的最边界处，再往前，就是一片混沌。

　　无人可为他解惑，他只能独自前行，用自己的智慧之光照亮前方的混沌世界。

　　“支撑我一路走到现在的，是什么呢？”他再次询问自己，世界已经无法给他答案，他只能询问自己的内心。

　　是魔法吗？

　　林克思索了两秒，然后摇了摇头：“魔法只是我手头最锋利的工具，但却无法支撑我的生命。没有魔法，我肯定还能找到其他东西来帮助我实现如今的目标，或许是武技，或许是神术，只要有用，就能为我所用。”

　　那是友谊吗？

　　林克想起了艾莱特，毫无疑问，对方是他的挚友，虽然一开始的时候林克交友动机并不纯粹，但随着日后不断相处，两人之间诞生了真正的友谊。

　　在困境之中，有这么一个挚友存在，的确让他的道路光明了许多，但假若没有艾莱特，他能走到今天吗？

　　林克扪心自问，最后的回答是肯定的，或许道路会崎岖困难一些，但一直以来，他独行的时间却占了绝大多数，艾莱特的力量只起到稍稍的辅助作用而已。

　　友谊，只是他生命中的一处美好。

　　那是爱情吗？

　　林克想起了席琳，想起了红龙女王葛丽丝莎儿，还想起了薇若拉，甚至想起了被他亲自杀死的米尔达，但还是摇了摇头。

　　或许一开始的时候，在他前进道路上，爱情稍稍推了那么一把，但最终，这爱情只是他生命中的其中一处美好，就如路上的美丽风景，让人看了心旷神怡，但却远远不是全部。

　　生命历程中美丽风景一样一样地被林克剥离出去，最终，林克发现自己心中只剩下两个字：自由。

　　“黑暗一直想要降临费罗曼，而事实上，即是黑暗真正降临，费罗曼依旧会存在，只是会从人间变成深渊，而凡人也会变成恶魔，然后成为深渊领主的奴隶。绝大多数凡人都没有失去生命，他们失去的只是自由。我也会失去自由，我不甘心，所以我站了出来。”

　　“那什么是自由？”林克再次问自己。

　　很快，他就找到了答案：“自由绝非放纵，更不是无序的混乱，也不是无拘无束。它真正的含义是选择的权力！每一个凡人，每一个生命，都拥有选择自己前进道路的权力，这个权力才是真正的自由！”

　　“我选择追寻魔法，寻找世界的真理，黑暗妄图干涉我，光暗主宰妄图吞噬位面，这一切野蛮都想剥夺我追寻真理的自由，所以我站出来，建立了菲尔德，努力获取力量，来对抗这一切野蛮！”

　　想到这里，林克只觉自己心神澄澈透明，有一种难以形容的光辉从灵魂深处不断绽放出来。

　　这光辉纯净如水，却又热烈如火，不刺目、不霸道，却让人不得不低下头，低头不是臣服，而是尊敬！

　　灰沼湿地中起风了，是微风，风声轻吟，是最美丽的天籁，这是世界对新诞生的伟大者的赞美。

　　林克的身体凭空漂浮起来，没有使用任何力量、也没有任何力量的波动，甚至不是林克自己的意志，费罗曼世界的力量将他托举了起来。

　　如水的光辉已经将林克完全笼罩了起来，在光芒之中，一顶闪耀着星光的黑晶头冠漂浮了出来，微微旋转着，最后降落在毁灭之神的额头上。

　　毁灭之神脸上的痛苦之色顿时消失不见，但她并没有站起身，而是跪了下去，对缓缓升起的林克跪拜下去。

　　神性的光辉照耀着世界，传播着新晋伟大者恪守的信念，此时这信念已经成为神启，向四面八方传播开去。

　　毁灭之神离得最近，她第一个感觉到了林克的信念。

　　如果是入侵费罗曼之前，她感觉到这样的信念，只会嗤之以鼻，但现在，她自进入费罗曼之后，就一直被林克所阻，她的所有得力手下全部陨落在林克之手，她本人甚至成了光暗主宰的奴隶，而她亲眼目睹菲尔德的崛起。

　　她拥有强大的力量可以改变一小部分的世界，但世界上却有更强者用自己的行动改变了她。

　　当自由的信念到来，她心悦诚服地说道：“伟大者，我愿追随你的脚步，捍卫生命选择道路的权柄。”

　　说着，她就要跪拜，但跪到一半，身体就被一股柔和的力量拖住，一个温和的声音在她耳边响起。

　　“无需跪拜，你愿意追随我，是你自己的选择。我很荣幸，但我亦没有强迫你的权柄，如你愿意，就站起来，与我一同面对位面吞噬者吧。”

　　毁灭之神却摇头，仍执意跪在了地上，这是她旧有的习惯，用来表示自己的臣服：“伟大者，这是我的自由，我愿为您的事业奉献一切，愿成为您手中捍卫自由的毁灭之矛！”

　　既然她这么说，林克便不再干涉。

　　他感觉到费罗曼位面的精华力量正疯狂地涌入他的身体，他的力量以不可思议的速度笔直攀升而上，20级，21级，22级，23级……攀升的速度没有丝毫减慢，仿若没有尽头一般。

　　即使突然拥有如此伟力，林克的灵魂也没有丝毫动摇，在他的眼中，力量不过是捍卫自由的工具，他现在需要这些力量，只是因为对手实在太强大了。

　　一旦强大的对手被他消灭，那么有没有这些力量也都无所谓。

　　如此超然的神念出现，费罗曼位面顿时轰然响应，位面即将面对恐怖到极点的位面吞噬者，但位面却没有抵挡的手段，于是，它将力量赋予了自由之神林克，交由他来抵挡强敌。

　　此时此刻，林克的神火就是相互之间信任的最大凭证，如若林克得了力量之后不履约，事后又不归还，那么他的神性就遭到玷污，他的神火就会熄灭。

　　前一刻，林克看清楚了自己的心，将永夜皇冠赋予毁灭之神抵挡光暗主宰的灵魂惩戒。后一刻，费罗曼位面也给了他全部的信任！

　　力量不断攀升中，林克再一次清晰地看到了位面意志的化身芙蕾雅尔。

　　她满脸微笑，再次问道：“黑暗是什么？”

　　“黑暗是我手中的工具。”这是林克的回答。

　　“什么是神呢？”她又问。

　　林克摇头：“世界上并没有神，世界上所有生命都是神。”

　　芙蕾雅尔脸上显出灿烂的笑颜，身在半空中的她，弯腰对林克行礼：“那就全靠您了。”

　　林克点头，他抬起头，一眼就看透位面屏障，目光直透虚空之海，看到了匆匆赶来的光暗主宰。

　　他瞬间就看明白了这个生命，对光暗主宰来说，光、暗皆是手中工具，这点和林克相同，但他的信念却正和林克相反，他要吞噬万物，剥夺一切生命的自由，从而成就最伟大的自己。

　　这是无可调和的矛盾。

　　是时候决一死战了！

　　世界将成为天堂还是地狱，就在这一战之间！


第七百二十七章 无上真神，众神时代的先驱（一）

　　林克看到光暗主宰的一瞬间，对方也同样看到了他。

　　这一瞬间，两人的目光隔着无数空间和时间的距离，对撞在了一起，两人的意志也在这对撞中高速碰撞着。

　　“最终，我还是小看你了，菲尔德领主。”

　　“还要多谢曾经的你对我的栽培，在这方面，我要尊称您一声导师。”林克指的是昔日光辉之主赠与的游戏系统的帮助。

　　“那是我生命中干的最愚蠢的一件事，但我也不是一无所获，至少，我因此了解你的力量内核的消息。”

　　“彼此彼此，我也同样借着系统了解了你。”林克笑了笑，他的确借助游戏系统，但在他离开费达罗位面时，他就已经和光辉之主彻底决裂了，而当时，他的力量不过14级而已，当时的他和现在的他，对世界、对自己的理解完全没有可比性。

　　“哈哈哈哈，你还是太年轻啦，成长的速度也太快，你对力量的运用技巧远远不如我，而这些全部需要时间的久远积淀，你现在最缺少的就是时间，所以你我交手，你必然失败！”

　　两人虽然隔着无穷无尽的距离，但意志的交锋却早已经开始，光暗主宰词锋犀利，只为了打击林克的信心，只要让林克的心灵显出一丝退意，那么在之后的战斗中，他就必然会失败！

　　力量到了他们这样的程度，任何一丝瑕疵都可能成为失败的导火索。

　　林克对此都洞若观火，他明白，在两人意志基础的一瞬间，这一场决战就已经开始了，而光暗主宰之前说的每一句话也全都是事实。

　　在力量上，他已经和光暗主宰站在了同一高度，但如何使用这些力量，他远远不如已经存活了数十万年时光的古老神明。

　　双方单对单的战斗，他的失败几乎是注定的，但是，谁也没有规定这是单打独斗！

　　“你以为我只是一个人吗？”林克哈哈笑起来了。

　　“嗯？难道你不是一个人？”光暗主宰大吃一惊，他前进的速度都慢了下来，他的意志不断扫视着费罗曼位面和位面周围的虚空之海，深怕某个角落里会躲着另一个真神。

　　一个林克，他有绝对自信将其击杀，但如果再来一个，那就没什么好说的，他转身就会逃跑。

　　但看过来看过去，他都没有看到另一个真神存在的痕迹。

　　真神这样的伟大存在，只要出现，绝对不可能毫无动静，譬如林克，他虽然是在偏僻的灰沼湿地点燃神火，但在他点燃神火，晋升神境时，整个费罗曼位面都直接看到他的存在。

　　在这一刻，不管是古老的费罗曼大陆，还是刚刚融合进来的阿拉古大陆，抑或是高精灵的晨曦岛，都能看到南方的地平线上，有一颗白色的太阳正在冉冉升起。

　　这太阳就是林克的真身。

　　现在，光暗主宰完全没有看到第三颗太阳，现在没有，过去也不曾有，不过他还是有点顾虑，目光依旧在费罗曼位面中不断扫视着。

　　“你在现世是找不到他的。”林克哈哈大笑：“但他的确存在，而且远远不止一个，而这正是你我最大的区别！”

　　听到这句话，光暗主宰一怔，持续数秒之后，他突然停止了前进的脚步，他惊疑地看着林克：“时光的奥秘晦涩艰深，未来变化莫测，你或许能看到未来，但绝对不可能使用未来的力量！”

　　“虚幻的未来，我当然没法使用，但我知道确切的未来！”

　　说话间，林克的意志一动，带着光暗主宰的意志一起，转移到了费罗曼大陆中部沿海的菲尔德。

　　两人目光不断拉近，不断拉近，最终定在了一个正站在窗台苦思魔法的年轻人身上，这年轻人面容英俊，身形高大修长，一双眼眸中闪耀着智慧的明光，这正是半精灵艾莱特。

　　“你看到他的未来了吗？”林克问。

　　时间的力量的确深沉难测，但如果不进行任何物质上的时光穿越，仅仅只是观察的话，那难度一下就降低了无数倍。

　　无论是林克还是光暗主宰，这样的预测都相当简单。

　　两人的意志同时看去，眼前的艾莱特的动作陡然加快十万倍，一秒就过去一天多时间，五分钟就是一年，在未来的幻象中，艾莱特不断变得强大，在费罗曼位面的地位和名声也飞速上升。

　　大约十年后，他的力量达到了19级巅峰，又过一年，他身上散发出了伟大的光辉。

　　当光辉出现后，预测的幻象戛然而止。

　　世上任何时间预测法门，从来只对凡人有效。

　　看到这里，光暗主宰沉默了近一分钟，他当然知道艾莱特是林克的好友，而十一年后，他也将点燃神火，从神性光辉上看，他的力量或许不如林克，但神就是神，如果他参战，他胜利的几率就大幅下降，几乎到了不可能的地步。

　　“你再看这里。”林克也又带着光暗主宰的意志转移到了费罗曼大陆另一端，这是一个兽人，原本正在院中锻炼武技，当天上出现新的太阳之后，他不由自主地抬头看着天空。

　　只看了一眼，光暗主宰就道：“这个兽人身上同样笼罩着伟大的光辉，将来，他同样会成为神明。”

　　这个兽人正是辉煌武帝阿曼达。

　　神性光辉昭示着对方的力量属性，光暗主宰知道，这个兽人一旦成神，必然会成为林克的盟友。

　　面对三个真神的围攻，他不要说获胜了，能逃得一命，就算运气了。

　　“你再看这人。”林克却还不停，拉着光暗主宰的意志，又瞄向了一个有一头墨蓝色长发的女子。

　　对天上出现的新太阳，这女子脸上没有丝毫惊讶，她只是抬头看了一眼，微微一笑，似乎对此早有预料一般，她随后就收回目光，继续摆弄手头的幽蓝色魔法火枪，而在不远处的树林中，几只体型硕大的啸风魔虎正在林间玩耍打闹。

　　女子是席琳·芙兰。

　　光暗主宰看了一眼之后，长叹了一口气：“我一直想要将这个女儿找回来，却一直没有成功……我的女儿，竟然也是你的盟友。”

　　明明这应该是他的最强助力，结果竟然成了对手的最坚定的同盟，这叫他情何以堪。

　　到现在为止，他几乎已经放弃继续前往费罗曼位面的打算了，他现在考虑的是，他该往哪里躲，才能逃避如此多神明的追杀。

　　“别忙着走，还不止呢。”林克哈哈大笑，他感觉到了光暗主宰的退意，对方的意志已经出现了巨大的破绽。

　　这时候，就算没有这些来自未来时光的盟友相助，他也有了战胜光暗主宰的机会。

　　光暗主宰开始往后退去：“我已经放弃了，再见，菲尔德领主，希望你的这些盟友将来不会成为你的敌人……嗯，等等！”

　　他忽然发现他漏过了一个关键信息：“等等，对，就算你能将未来时间流中的真神全部召唤过来帮忙，但力量就是力量，不会凭空出现，费罗曼位面绝不可能承担众多神明的消耗，位面会崩溃！而如果他们从虚空之海中直接吸取力量，却需要耗费不短的时间，这根本来不及！”

　　光暗主宰猛地大笑起来：“哈哈哈，林克，我差点被你吓到了。的确，如果我刚才退走了，那么这些凡人在未来都能成就真神，但如果我战胜你，他们的光辉全部都会熄灭！因为你是众神时代的先驱者，我只要杀了你，众神时代就会被我提前终结！”

　　他再度加速朝费罗曼位面冲过来。

　　林克却也是大笑起来：“对，你说的都对，我将开启一个众神时代。世间所有生灵，都有成为真神的机会。这些真神也的确无法同时降临现世，但他们的知识、他们的战斗经验却能为我所用！光暗主宰，你活了无数年，看过无数风景，但却只是你一个人的见识，而我，却拥有无数神明的见识。”

　　说话间，林克身体周围的虚空中有无数虚影出现，这些虚影就是未来那些即将晋升的真神的模样，他们纷纷出现，站在林克身后，数目之多，竟有数百个之多。

　　这数百个时光幻影齐声对林克微微躬身，这既是对先驱的尊敬，也代表着一分期待。

　　他们将自己的见识、经验、绝技全部交由林克，以帮助林克击败恐怖的强敌，开启一个全新的纪元。

　　林克也躬身回礼，这些虚影便一一没入了林克的身躯。

　　当林克最终直起身躯的时候，他身体中散发出的所有光辉开始缓缓地收敛，不是因为力量衰退，而是因为对力量的掌控程度大大提升了。

　　最终，林克身体周围光芒全数收敛，猛地一看，他和凡人没有任何区别，唯一特殊之处就是他的眼睛。

　　他的眼睛中，黑色的眼眸不见了，变成了两轮不断旋转的灿烂星河，星河之中，隐藏着无穷无尽的智慧。

　　随后，林克手握上了剑柄，力量灌注其中。

　　“锵~”明月之歌发出一声清越的剑鸣，随后又变得沉寂无声，唯一的异象就是从剑鞘的缝隙之中，时不时会有丝丝缕缕的质感鲜明的光辉流淌出来。

　　这一刻，林克的力量达到了一种无法描述的地步。

　　这一刻，他手中的剑已经做好的了弑神的准备！

　　他看着飞速赶来的光暗主宰，目光俯视，犹如九天之上的审判者。

　　“你选择生，还是死？”


第七百二十八章 无上真神，众神时代的先驱（二）

　　“嗡~”虚空之海能量呼啸中，刚刚加速的光暗主宰再一次停了下来。

　　前一刻，他眼中的对手只是个手中挥舞着巨剑的小男孩，自己都有可能把自己给砍死了，但在下一刻，对方却在顷刻间成长为一个历经沧桑、战胜过无数对手的绝代强者。

　　他真切地感到了压力，不得不谨慎对待。

　　此时此刻，林克的神态高高在上，恍如站在天国中的神明，低着头，怜悯地俯视着他，等待他忏悔自己的罪过。

　　有那么一瞬间，光暗主宰心中竟然出现了一丝怯懦，他甚至想跪下臣服，但这软弱只持续了一瞬间，他随后就清醒过来，他心中最深处的凶性爆发出来！

　　“吼~~~没人能审判我！没人能制裁我！我是至高无上的光暗主宰！我是虚空吞噬者，我主宰者亿万生灵的命运，我要谁生，谁就生！我要谁死，谁就死！我可以荣耀任何生命，也可以折磨任何生命，包括你，菲尔德领主！”

　　这一刻，光暗主宰显现出了他神性最底层的逻辑。

　　他是主宰，主宰万事万物的命运！

　　林克的道路却正与他背道而驰，他是众神时代的先驱，他的存在，是为了保障赋予每一个生命自由选择的权力。

　　双方有着最本质的冲突。

　　另一边，看到自己没有将光暗主宰迫退，林克心中微微叹息一声：“不战而屈人之兵这种事，终究是小概率事件。真实世界中，死战是唯一选择。”

　　念头微动，他离开了费罗曼位面，直冲入虚空之海，极速朝光暗主宰冲去。

　　“来的好，让我看看你从未来到底学了什么本事！”光暗主宰咆哮一声，迎头冲上。

　　双方仍旧相隔无穷距离，双方的意志却不断激烈交锋，从虚空之海的大尺度看，两个真神就像是远古战场上相互冲锋的骑士。

　　两个真神的力量都达到了神明的极限，全力冲刺时，力量汹涌澎湃，气势狂暴无匹，所过之处，虚空之海的能量白雾直接被冲开一条宽广的清晰路径，危险的负能量陷阱、虚空旋涡，全部被能量乱流直接搅碎，沿途中还有许多恐怖的虚空野兽，他们感知到动静，原本想上来饱餐一顿，结果刚刚达到，还没反应过来，就被狂野能量乱流绞得粉碎。

　　此时此刻的虚空之海，光暗主宰和林克就是最最危险的存在！

　　从遥远的大尺度光看，就能看见虚空之海仿佛被两柄巨剑劈开，而这两柄巨剑的剑尖正在飞快靠近。

　　也不知道过了多少时光，两柄‘巨剑’终于碰撞在了一起。

　　“哗~”两道由混乱时间、空间、能量组成的恐怖乱流朝四面八方飞散出去，碰撞点周围所有能量白雾都被推挤了出去，出现了绝对的虚空。

　　在这虚空内，没有能量、没有时间、没有空间，什么都没有，只有两个正在战斗的恐怖存在。

　　因为一切都已经毁灭，所以没人知道这片恐怖的绝对虚空之中到底发生了什么，这里面的一切都进入了‘不可知’的状态。

　　唯一能稍稍感觉到其中恐怖状况的，就只有不断向外扩散的虚空白雾狂潮，这潮水所过之处，裹挟了大量虚空旋涡、负能量陷阱、虚空生物，远远看着就像是大海中推挤着鱼群的潮水。

　　遥远的位面都受到了这虚空白雾的影响，虚空一阵一阵的震荡，也不知道过了多久，这虚空能量白雾潮到了费罗曼位面。

　　当白雾潮水冲刷过位面时，位面剧烈震荡，位面内部，世界各地出现恐怖暴风雨，雷暴、龙卷风、倾盘大雨到处都是，多处地区出现地震，许多火山爆发，喷出的灰尘几乎遮蔽太阳。

　　这情景恍如世界末日。

　　无论是兽人、还是人族、亦或者高精灵，都龟缩着在安全之处，祈祷着这一切动荡尽快结束。

　　但是，神明并没有听到凡人的祈祷，动荡一直持续着，无数凡人死去，连位面都出现了诸多裂隙，狂暴的虚空能量涌入位面内部，大量虚空生物躲进相对平静的位面内避难。

　　费罗曼位面越发混乱了。

　　菲尔德领，魔法师们在海港周边撑起了巨大的魔法护盾，抵御着疯狂的海啸狂潮，土元素魔法师们则拼命地平息大地的愤怒，尽一切努力缓慢释放地壳中积累的能量。

　　他们暂时能够应付动荡，但魔法师和魔法塔的能量正飞快消耗，而灾难似乎永无尽头。

　　菲尔德议会已经将搬迁事宜提上了议程。

　　城市是死的，人是活的，在菲尔德魔法防御系统崩溃之前，他们必须赶紧迁移。

　　晨曦岛。

　　失去世界树庇护之后，精灵王有无故失踪，长老议会的诸多长老也因为位面融合死伤无数，晨曦岛群龙无首，晨曦岛周边大海不断有巨浪侵袭，海岛每一天都有地震，地面上的裂隙如蜘蛛网一般密密麻麻。

　　此时的晨曦岛犹如地狱，高精灵们已经死伤了近一半人口，这些骄傲的古老种族已经完全崩溃了。

　　他们想要逃跑，但却被海啸困在岛上，即是风暴银雀战舰也无法穿越这可怕的巨浪。

　　此时此刻，高精灵们只能绝望地等待死亡。

　　费罗曼位面其他地方，诸如就黄金大平原、阿拉古大陆全都是类似的情景，整个位面几乎崩溃。

　　在动荡中，许多旧势力崩溃，新势力还在废墟之中尚未崛起，位面内的秩序彻底崩塌。

　　并不止费罗曼位面如此，所有受到波及的位面内部都受到这一动荡的影响，位面历史直接就拐了个弯。

　　位面中的无数学者记下了这一动荡，在后世，这段时期有许多名字，有人称之为‘毁灭之潮’，有人称之为‘主宰之鞭’，有人称之为‘新纪元开端’，还有人称之为‘上古诸神之黄昏’。

　　费罗曼位面的动荡大约持续了三年之久。

　　三年之后，位面人口锐减80%，许多种族直接灭绝，许多势力消失在历史长河之中，许多王国直接崩溃，存留下来的完整组织寥寥无几，菲尔德魔法师议会算是实力保存最多的一个。

　　三年之后，云销雨霁，金色的阳光透过浓厚的云层照射在了凡间，格温特森林中，艾莱特从房间中走出来，站在魔法塔天台上眺望远方。

　　远方天空中，厚厚的乌云裂开一个口子，口子中金色阳光如瀑布一般流泻而下，在这一刻，整个世界都变得十分宁静。

　　面对如此奇景，艾莱特心中出现一丝明悟：‘伟大者，您最终获得胜利了吗？’

　　他没有期冀得到回答，但偏偏却有信使前来，一个身披暗红色长袍，带着星光黑晶头冠的女子突兀地出现在他身边。

　　这女子身体中透露着庞大的毁灭气息，但她的表情却安详而宁静，远处金色瀑布映照在她眼中，她的眼眸流淌着如水的星光：“我的主人已经战胜了远古的梦魇。”

　　“你是……毁灭之神？”艾莱特奇怪地看着这气质诡异的女子。

　　“那是我过去的神名。现在，我只是那位伟大者的追随者。”女子转过头，对艾莱特微微一笑：“主人让我转告你，光暗主宰被击败了，但他是真神，神火永不熄灭，只能被击散。如今，他的神火洒落在虚空之海各个角落。只有将自由的信念传播到无数位面，才能阻止他重生。”

　　听到这个消息，艾莱特又喜又忧，喜的是林克获得了胜利，忧的是之后任重而道远，他深怕自己走错了道路。

　　沉默了几秒，他问道：“我还能见到伟大者呢？”

　　女子微笑：“强敌也已经被击败，他的力量已经随同他的信念一起散落在虚空之海的每个角落，看那太阳，看这个世界，到处都是他的影子。等你点燃了属于自己的神火，自然就知道他在哪。”

　　艾莱特轻叹口气，心中略微遗憾，但更有对未来的期待：“我明白了。”

　　话音落下，他身边的女子就消失不见。

　　正在这时，他的弟子过来敲门，进门后，他带来一个消息：“导师，陛下不见了，留下了一封给您的信。”

　　菲尔德议会中能被称为陛下的只有一个人，那就是菲尔德领主的夫人红龙女王葛丽丝莎儿。

　　艾莱特接过信，打开看了几眼，点了点头：“我明白了，随她去吧，告诉龙族长老，这事就这样了，不要追究。”

　　女王已经随林克而去，这是她的选择，他和龙族都无权干涉。

　　“是，导师。”

　　等自己弟子离去之后，艾莱特低声道：“老友，不久之后，我们当能重逢。”

　　……

　　黄金大平原北方，横断山脉边境。

　　一个男人，骑着一匹瘦马，走在一条狭窄山道上，走上不久，前方出现一堵挡路的光滑石壁，男人不停，直接骑马而入。

　　山壁顷刻消失，前方出现一鸟语花香的山谷，山谷溪流边有一小屋，屋边有两个女子，正并肩坐在一块溪石上，对他微微笑。

　　左边女子是席琳·芙兰，右边是红龙女王葛丽丝莎儿，而男人则是战胜强敌之后，散去一身力量之后的林克。

　　力量散去，只是为过常人生活，如果需要，只要发出召唤，顷刻间他就能重至巅峰。

　　见到两个女子后，林克微微一笑：“我回来了。”

　　“欢迎回家。”

　　（全书终）

