

枪械主宰

作者：突然光和热


内容简介：

　　未来世界异兽横行，人类不再是世界的主宰。

　　这一天，一名来自过去身怀《地下城与勇士》神枪手技能的年轻人来到了这个世界。


序章 翱翔·天界战鹰

　　“土豪，快上官网，你的男枪二觉了！”图浩刚打开QQ，好友神豪的QQ头像便闪动了起来。

　　图浩因为名字谐音土豪，因此，便有了一个土豪的外号。

　　“真的！”

　　看到消息，图浩不禁一喜，随后快速打开网页，因为，图浩玩的游戏角色正是一个男枪，并且是十分帅气的枪神，不过，随着版本变迁，枪神这个职业也就只剩下了帅气，变成了一个下水道职业，为此，图浩有很长一段时间都没有在玩过他的枪神。

　　“翱翔·天界战鹰，神枪手（男）二次觉醒！！”

　　当图浩打开久违的地下城与勇士官网，偌大的标题当即映入他的眼帘，仔细的浏览了一下关于男枪二觉的信息，图浩不由一阵激动，他的枪神终于要走出下水道了。

　　迅速打开客户端，在焦急的等待游戏更新完毕后，图浩登上了他的枪神号，一上游戏图浩就看到了二觉任务，这对于从公测时期就开始玩的图浩来说，他的枪神装备还是不错的，二觉任务根本就没有难度。

　　过完二觉任务，图浩的枪神正式觉醒为，掠天之翼。并且，角色行走之际，有黑色的羽毛不断的飘落，看上去十分有视觉冲击力。

　　“土豪，求带魂远古图。”就在图浩完成二觉，准备去试试手时，神豪发来信息。

　　“滚！”

　　对此，图浩毫不犹豫地回道，因为，图浩是假土豪，而神豪则是真神豪，点开好友神豪的游戏角色帝血弑天，图浩就有种被闪瞎眼的感觉，你妹，这装备哪怕是个手残都能碾压任何图好吧。

　　无视掉兴致勃勃装低调求带的神豪，图浩进副本开始体验二觉后掠天之翼带来的变化，左轮奥义、疾风骤雨、爆头掌握、第七翼动，这四个二觉新技能，让枪神这个职业发生了翻天覆地的变化，一些原本图浩很难过的图，如今都能比较轻松的刷完。

　　刷完副本回城，此刻图浩心中就是一个感觉，爽！

　　“既然枪神二觉后有如此巨大的变化，那么另外三个男枪职业呢？”这一刻，图浩不禁想起了官网上关于男枪的另外三个职业的二觉信息。

　　正好，这次男枪二觉送了四本转职书，图浩可以体验一下，首先图浩选择的是弹药专家，一次觉醒为大将军，二次觉醒为战场统治者，其二觉终极技能，超新星核爆简直酷炫到不行。

　　接着图浩再次用转职书转职成为枪炮师，一次觉醒为狂暴者、二次觉醒为毁灭者，二觉终极技能，毁灭射线也是一个十分华丽的技能，只是这个毁灭射线技能总让图浩这个枪神玩家有种很熟悉的感觉。

　　摇了摇头挥去脑中的念头，图浩开始准备尝试最后一个职业机械师，一次觉醒为机械战神、二次觉醒为机械元首，其二觉终极技能超时空行军这绝对是最令图浩感到震撼的一个技能。巨大的空间之门打开，无数机械大军踏着整齐的步伐走出，所过之处碾压一切。

　　“啪！！”

　　就在图浩欣赏着机械元首那令人震撼的机械大军碾压一切之际，突然，图浩所在的房间顿时陷入一片黑暗。

　　“停电了？真倒霉！”

　　图浩打开窗户朝外望去，外面全部是一片漆黑，不用说这准是停电了，有些郁闷的图浩回到电脑前，这时，图浩惊愕的发现，在漆黑的电脑屏幕上，那召唤出机械大军的空间之门居然依旧在屏幕上闪动着。

　　“我去，屏幕不会坏了吧。”见此，图浩大惊，而当图浩伸手准备检查一下屏幕时，那空间之门猛的爆发出一阵耀眼的光华，直接将图浩吸入。

　　而随着图浩的消失，房间中的电随之恢复。


第1章 另一个世界

　　“谁能告诉我，这里是哪里？”

　　图浩望着四周茂密的丛林，整个人都呆了，毕竟，突然从自己的房间来到一片茂密的丛林中，这换谁都不会平静。

　　“难道我是在梦中？”图浩脑中猛的闪过一个念头，当即图浩伸手在大腿上狠狠掐了一把，钻心的疼痛告诉图浩，这并不是做梦。

　　“嗯？”

　　在掐自己的同时，图浩突然发现自己的手好像小了一号，并且衣服也是变得有些松松垮垮的，检查全身，图浩发现自己居然变成了十五六岁的少年模样。

　　除此之外，图浩还发现在自己胸口挂着一个圆形的金属徽章，上面铭刻着一个很奇怪的图案，也不知道有什么用。

　　“不是做梦，这难不成是穿越了？”既然不是做梦，那么除了穿越，图浩也想不出有什么情况，能让他突然从自己房间来到一片丛林中，并且还回到了十五六岁的时候。

　　穿越，这词图浩并不陌生，类似的小说电视看的太多了，图浩也一直幻想着自己什么时候也能穿越一回，不过，当穿越真正降临到自己身上时，此刻图浩心中却充满着担心，担心自己在这个陌生的世界能否活下去，可不要被什么魔兽、野兽或者野蛮人给宰了。

　　同时，图浩心中也是牵挂着自己的父母、亲人。

　　“咕～～”

　　胡思乱想之际，突然图浩感觉腹中一阵饥饿，饥饿感让图浩脑中顿时清醒起来，不管如今自己身处何处，活下去这是首要的目标，可图浩一个游戏宅，在野外的生存经验根本就是零。而深知这一点的图浩心中更是充满这强烈的紧迫感。

　　当即，图浩抛开所有念头，开始四处寻找可以吃的东西。

　　……

　　“啊！！”

　　扒开前面的灌木丛，图浩不禁低呼一声，此刻，在灌木丛中正躺着一具还带着血丝的人类骸骨，这一幕对于图浩来说冲击力不可谓不大，紧张的四下扫视一遍，图浩硬着头皮小心翼翼的走向那具骸骨。

　　而促使图浩接近这具骸骨的原因，则是在骸骨附近的一条皮带，因为，在这皮带上挂着一个枪套，而从枪套的开口处则可以看到里面的手枪。

　　这把枪的出现，让图浩心中微微一定，显然，他穿越到的这个世界，是一个文明世界，这让图浩不用担心会被野蛮人抓去煮了。再者，如果手里有一把枪的话，安全方面也能得到一些保证。

　　捡起皮带，图浩将其系在了自己腰间，随后，图浩打开枪套，拿出了里面沉甸甸的手枪，而当图浩握着这把手枪的那一刻，一股无比熟悉的感觉从图浩心中泛起，明明自己是第一次摸到枪，但此刻，图浩却感觉，这把枪在自己手中，就好像是自己的手脚一般熟悉。

　　“这是怎么回事？”对此，图浩心中也是充满着不可思议，在那个禁枪的国度，图浩一个普通人，根本就没有任何机会接触到枪。可现在手中的枪，给图浩的感觉确是如此的熟悉。

　　“天河制造！”

　　在图浩为自己对手中这枪拥有莫名的熟悉感而感到不解时，枪身上铭刻的一行字，让图浩喜出望外，这是图浩最最熟悉的汉字。“难道，我没有穿越，这里依旧是自己那个熟悉的世界！”

　　“沙沙～～”

　　然而，没等图浩心中的喜悦落下，不远处的灌木丛突然传来了一阵响动，随后，一只小牛犊般大小的老鼠冲出灌木丛，死死的盯着完全傻了眼的图浩。

　　“我擦，好大的老鼠！这尼玛绝对不是地球啊！！”图浩心中高呼，道。

　　在图浩错愕之际，那只大老鼠随即迅速的扑向图浩，见此，图浩心中一慌，当即，图浩举起手枪，朝着杀来的巨鼠一阵连射。

　　虽然是第一次开枪，但那股对手枪的熟悉感，让图浩开枪没有丝毫障碍，并且，每一枪都准确的打在了巨鼠身上，炸开了一个个血洞。

　　“咔咔！！”

　　在图浩手枪的火力下，那巨鼠的扑进受到了巨大的阻碍，就在图浩感觉胜利在望时，手枪却没有子弹了，手枪的子弹本来就不多，加上因为慌张，图浩一口气将手枪中的子弹一股脑的打了出去，这才造成了此刻的局面。

　　万幸，图浩的子弹全部打进了巨鼠体内，吃了这么多子弹，那巨鼠还未来到图浩身边，就因为伤势过重而倒下了，这让图浩不禁长长的吐了口气，一股死里逃生的感觉油然而生。

　　在确认那巨鼠已经死的不能在死后，图浩这才走上前去查看，毕竟，这么大的老鼠图浩可是第一次看到，“不知道，这个能不能吃？”打量着眼前的巨鼠尸体，感觉腹中有些饥饿的图浩心中不禁暗道。

　　不过，这个念头一起，图浩随即摇摇头，吃老鼠这没有一定的勇气可不行，起码图浩没有这个勇气，或者说现在的图浩还没有到饥不择食的地步。

　　但腹中的饥饿也告诉图浩，他必须尽快去找吃的，在离开去寻找食物前，图浩在那具骸骨附近寻找了一番，找到了一个装满子弹的备用手枪弹夹和几发零散的子弹，有了这些子弹做保证图浩这才继续前进。

　　“啊～～早知道就弄点老鼠肉算了。”图浩坐在一段倒下的树干上，望着眼前一堆五颜六色的果实，有气无力道。

　　这些果实都是图浩一路来的收获，只是这些果实图浩根本就不认识，自然也不敢随便试，虽然图浩没有什么野外求生经验，但图浩也是知道颜色越鲜艳的东西毒性越大，谁知道这些漂亮的甚至散发着诱人香味的果实，吃下去会不会被毒死。

　　相比之下，那老鼠肉虽然恶心了点，起码图浩觉得如果好好处理下的话，应该……不会……吃死人。

　　“呼～～”

　　在图浩后悔之际，一阵微风吹过，丛林中的树叶伴随着微风轻轻摇曳着，图浩的目光也下意识的被四周晃动的树叶吸引，突然，不远处一颗巨大的树木上一簇树叶却在微风中纹丝不动。

　　见此，图浩不禁仔细打量起那簇树叶，但很快，图浩脸色骤然一变，因为，那哪是一簇树叶，这分明就是一只躲在树干上伪装起来的巨大螳螂。


第2章 神枪手技能

　　好像是觉察到自己被发现了，那巨大的螳螂也不在隐藏，直接从树上一跃而下，扑向下方的图浩。

　　“砰砰砰！！”

　　面对那杀来的足有一人高的巨大螳螂，图浩没有丝毫犹豫，直接拔枪射击。然而，子弹射向螳螂，却见那螳螂连挥那对锋利的刀足，将图浩射出的子弹全部挡开了。

　　“尼玛，会挡子弹的螳螂啊，这还怎么玩！”

　　见此，图浩整个人都呆了，手枪无效，图浩此刻已经彻底失去了反抗的手段，只能眼睁睁的望着那螳螂的锋利刀足斩向自己胸膛。

　　“完了！”

　　图浩闭上眼睛，等待这死亡的降临。

　　就在图浩绝望的闭目等死之际，突然，他感觉胸口一阵灼热，随后一声重物倒地的声音响起，图浩记得这个位置正是那枚不知何物的圆形金属徽章的所在，当即，图浩睁开眼睛，发现那袭来的巨大螳螂已经倒在了地上不知死活。

　　而图浩胸口的那枚金属徽章此刻则散发着熠熠光辉，接着，徽章的光芒猛的一涨，刺目的光芒让图浩下意识的闭上了眼睛，在图浩闭上眼睛的那一刻他的身影也随之消失。

　　“这是什么地方？”

　　当图浩再次睁开眼睛，发现自己出现在了一条充满着科幻风格的金属长廊之中，而在长廊的远处，图浩看到了一扇金属大门，当即，图浩小心翼翼的走了过去。

　　“机械库！”

　　来到那金属大门前，图浩一眼便看到了大门上方的几个大字，而在金属大门的一侧则是一块显示着一个手掌图案的屏幕，图浩走过去将手按在那屏幕上，发现那屏幕上的手掌图案和自己的手正好吻合。

　　“嘀！权限不足，无法开启！”

　　当图浩的手按在那屏幕上的那一刻，当即，一个机械的声音也随之响起。

　　“权限？什么权限？”

　　闻言，图浩也是一头的雾水，但可以确定的是，这机械库图浩是进不去了。不过，由此图浩也可以确定，这里应该对他不会有什么危险，否则，提示图浩的将不是什么权限不足，而是发现入侵者了。

　　念此，图浩心中大定，既然没有危险图浩也就准备好好探查一下这个地方，顺便找找有没有吃的，此刻图浩可已经快饿的前胸贴后背了。

　　顺着长廊，图浩一路朝里走，不一会又一扇与之前一样的金属大门出现在图浩眼前，只是唯一不同的是大门上的字。

　　“重火器库！”

　　“嘀！权限不足，无法开启！”

　　图浩将手中按在重火器库一旁的屏幕上，那机械声在一次响起。

　　“这里不会是一个军事基地吧。”有些遗憾的收回手，图浩暗道。机械库、重火器库，这些玩意显然不是随便什么地方就可以拥有的。尤其是当图浩来到第三扇金属大门前时，图浩更加肯定了自己的猜测。

　　“弹药库！”

　　“滴！”

　　图浩不死心的将手按在屏幕上，然而，这一次机械的声音并未响起，随着一声清脆的轻鸣，那沉重的金属大门开始缓缓打开。

　　“打开了！”

　　见此，图浩不禁一愣。不过，很快图浩便回过神来，快步走进打开的金属大门中，欲一探究竟。

　　进入弹药库里面并没有图浩想象中的放满了各种武器弹药，只有一个类似于自动售货机一般的机器。来到这‘自动售货机’前，图浩目光一扫，上面只有两种可出售的货物，能量子弹和浮空弹。

　　伸手按向能量子弹的按钮，不过，自动售货机中并没有任何东西出现，反而是来了一条提示。

　　“能量点不足，无法兑换！”

　　闻言，图浩这才发现，在能量子弹下方还有一个价格标签，1点能量点兑换10发能量子弹，而旁边的浮空弹价格更贵，1发浮空弹要10点能量才能兑换，而在自动售货机的右上角能量点数一栏上则是一个大大的零。除了价格，自动售货机上还有关于所售物品的介绍。

　　能量子弹：由能量凝聚的子弹，威力比普通子弹强，并且可以对其附加额外的特殊效果。

　　浮空弹：向敌人发射一发强威力的子弹，并使其浮空。

　　能量子弹的介绍，图浩看着只觉得这能量子弹很不错，到也没有其他想法，不过，在看到这浮空弹的介绍时，图浩不禁一愣，因为这浮空弹无论是名称还是效果，都和游戏中神枪手两大初始技能中的那个浮空弹一模一样。

　　“难道是巧合？”

　　图浩有些不确定道。不过，因为现在图浩没有能量点，所以也无法兑换亲自尝试一番，接着在自动售货机上鼓捣了一番，图浩也有了一些新的发现，那就是这自动售货机上出售的绝不止这两样，应该还有更多的东西，不过，每次图浩想要探究时，都会得到一个权限不足的通知。

　　在没有新的发现后，图浩离开了弹药库，朝着长廊深处前进，很快，第四个金属门出现在图浩眼前。

　　“体术射术训练室！”

　　“嘀！”

　　伸手按在一旁的屏幕上，金属门随之打开，里面是一个巨大而空旷的大厅，在大厅中则摆着一个充满科幻感的类似于太空舱一般的东西，带着好奇图浩钻进了这个太空舱，随着图浩的进入，太空舱随即闭合。

　　接着，一块光幕出现在图浩眼前。

　　“是否进行体术，膝撞的训练？”

　　膝撞：向敌人发出强威力的膝撞，并使其浮空，使用膝撞时可增加膝撞速度。

　　“这……”

　　如果说之前浮空弹的出现可能是巧合的话，那这膝撞的出现，让图浩确定这的的确确就是游戏中神枪手的技能，唯一让图浩不解的是，为什么这里会出现游戏中的神枪手技能。

　　“难道是那次奇怪的停电？”思来想去图浩也只有将这一切归结于这上面，毕竟，那一次停电让图浩连穿越这么玄乎的事情都遇上了，在加上些游戏技能貌似也不算什么了。

　　再说，身为一个游戏宅，能使用游戏中角色的技能，这绝对是一件想想都令人兴奋的事。

　　“确定！”

　　念此，图浩随即这对屏幕，道。


第3章 战术手表

　　“能量点不足，无法进行训练！”

　　图浩话音刚落，冰冷的机械声便随之响起，让图浩不禁一呆，最后，图浩无奈的爬出了这个被他命名为训练舱的东西。

　　离开体术射术训练室，图浩此刻得出一个结论，那就是在这里，有两样东西十分重要，一是权限，二是能量点。没有这两样东西，这里的一切图浩都只能干瞪眼。

　　沿着长廊继续前进，很快图浩便来到了长廊的尽头，而在长廊尽头同样有着一扇金属大门，只是大小比起前面四扇要稍小，随着图浩的接近，那长廊尽头的大门便自动打开了，没问图浩要什么权限。

　　“指挥室！”

　　图浩抬头望了眼大门上的牌子，随即，加快了脚步，因为，图浩觉得在这里面，应该能解开他此刻心中的疑惑。

　　进入指挥室，首先数块巨大的光幕映入图浩眼帘，在光幕后则是一张半圆形的银色金属长桌，长桌上放着各种让图浩感觉不明觉厉的机器，而在半圆长桌的后面则放着一张黑色的老板椅。

　　走到老板椅前，图浩一屁股坐了上去，嗯，椅子坐着很舒服。

　　“咦？这是什么？”就在图浩暗赞这老板椅的舒服度时，前面长桌上一块充满着科幻色彩的手表引起了图浩的注意，拿起这块手表图浩将其戴在了自己手腕上。

　　“嘀嘀！！”

　　图浩刚刚将手表戴在手腕上，突然，手表发出了两声清脆的声响，接着整个指挥室中的屏幕全部亮了起来。

　　“欢迎您的到来，主人！”

　　在图浩不知所措中，一个马赛克组成的方块脸出现在图浩前面的光幕上，向图浩发出了问候。

　　“你是在说我？”

　　突如其来的声音，将图浩吓了一跳，不过，很快图还回过神来指着自己，道。

　　“是的，您就是这个基地的主人，我是零号，这个基地的智脑，很荣幸为您服务。”方块脸零号介绍，道。

　　听到屏幕中的飞快脸是这个基地的智脑，当即，图浩把心中的一肚子的疑惑问了出来，“零号，这个基地在什么地方？我是怎么来到这里的？”

　　“主人，基地的位置就在您胸口的金属徽章之中，刚才检测到主人您有危险，基地自动激发的自卫能力，将主人带了进来，不过，如今基地能源匮乏，这项能力已经无法在此使用，还请主人尽快补充能量。”零号解释道。

　　“那为什么，游戏中的技能会出现在基地中？”零号话音刚落，图浩连忙问出了第二个问题。

　　不过，对于图浩的这个问题，零号也无法回答，或者说零号现在才刚刚被启动，根本就不知道图浩之前的事情。

　　“零号有吃的嘛？”见零号也不知道原因，图浩也没有继续追问，感觉腹中的饥饿，图浩觉得现在还是赶紧填饱肚子要紧。

　　“基地有营养剂合成器，不过，基地暂时没有能量储备，所以，无法合成。”零号的飞快脸面无表情，道。

　　零号的话，让图浩心中一阵哀嚎，能量又是能量，这个基地不管在哪都要能量。

　　“那零号，那里可以获得能量？”

　　“基地可以吸收蕴含能量的物品。”

　　“好吧，零号最后一个问题，我该怎么出去？”图浩摸着自己的肚子，准备去尝试下自己收集的那些五颜六色的果实，饿死、毒死都是一个死，试试说不定有奇迹呢。

　　话音刚落，顿时，图浩眼前猛的一亮，刺目的光芒让图浩下意识的闭上了眼睛，而当图浩再次睁开眼睛时，他又回到了之前的丛林中。

　　从一个充满科幻色彩的基地，到原始的丛林，巨大的反差让图浩感觉眼前的一切都显得如此不真实，如果，不是手上还戴着从基地拿出的手表，图浩一定会觉得，刚才那一切都是在做梦。

　　“话说，这手表是干什么的？”望着手腕上的手表，图浩这才想起，自己忘了问零号这手表有什么用了。

　　“主人，这是一只多功能战术手表，与基地相连，有了它主人就算不进入基地，也能使用基地的功能。”图浩话音刚落，顿时，手表上便弹出了一小块光幕，接着，零号那方块脸出现在光幕上。

　　随着零号的介绍，图浩也渐渐弄明白了这只多功能战术手表的强大，这只战术手表首先是一台功能强大的智能电脑，其次它还是一本野外求生的指南，同时，这战术手表还是一个联通基地的媒介，也就是说，图浩可以直接通过这战术手表从基地拿东西，当然，也可以将外面的东西放入基地。宛如那玄幻小说中的空间储物道具。

　　“嘀～～检测完毕，未发现致命毒素。”

　　听到战术手表发出的提示，图浩不禁大喜，随后，图浩拿起一个蓝色的果实狠狠的咬了一口。这战术手表拥有野外求生的指南，检测毒素自然也是其中一项功能，因此，图浩用战术手表检测了下自己弄到的五颜六色的果实。

　　“呼～～吃饱的感觉真爽。”将一堆五颜六色的果实全部塞进肚子后，图浩心满意足的摸着肚子，这果实不但颜色漂亮，味道也不错，更加重要的是管饱。

　　吃饱之后，图浩的目光也不禁转向了不远处那只死掉的巨大螳螂身上，尝到过饥饿滋味的图浩，此刻已经不想在浪费任何可以吃的东西，虽然螳螂肉图浩真的不想去吃，但这丝毫不妨碍图浩将这螳螂作为后备粮食储备起来。再说，图浩此刻有一个基地可以存放东西，也不用担心带上这大螳螂会影响行动。

　　想到这，图浩快步来到大螳螂的尸体前，打开战术手表，对整只大螳螂进行扫描，接着，数道激光从战术手表中射出，对那大螳螂进行精确的切割，完全不需要图浩亲自动手。

　　“果然是高科技。”

　　望着在激光的切割下，大螳螂迅速的变成一堆零件，图浩不禁感叹，如果，这让图浩这个菜鸟来，估计会变得一团糟。

　　“嘀嘀！”

　　在图浩感叹之际，手腕上的战术手表突然发出了震动，图浩目光扫过战术手表，脸上顿时露出了惊喜之色。


第4章 膝撞训练

　　“发现可吸收能量！”

　　望着战术手表上显示的信息，图浩心中不禁大喜，能量，自从基地出来后，图浩一直在思考如何能获得能量点，现在自己最为迫切的能量突然出现，这怎能不令图浩喜出望外。

　　当即，图浩按照战术手表的指引，在那大螳螂的尸体中，找到了一个杏仁一般大小的绿色结晶。

　　“是否吸收？”

　　在图浩仔细的观察着，那刚刚从大螳螂尸体上获得的绿色结晶时，战术手表便再次发出提示。

　　“吸收！”

　　没有犹豫，图浩直接选择确定，话音刚落，图浩手腕上的战术手表射出一道激光照射在结晶上，顿时，图浩手中的绿色结晶消失，同时，在战术手表上跳出了一个130点的数值，不用说，这应该就是这绿色结晶吸收后所获得的能量点了。

　　有了能量点，图浩心思便不禁飘到了基地中的那些东西上，尤其是那能量子弹，因为，此刻图浩的手枪中已经只剩下最后几发子弹了，没有子弹这手枪就是一个铁疙瘩。

　　念此，图浩伸手按在胸口的金属徽章，心中默念一声进入，下一刻，图浩的身影消失，再一次出现在充满科幻感的基地中。

　　不过，这一次图浩直接出现在指挥室，并没有像刚才那样出现在长廊。

　　没有在指挥室多待，怀揣着130点能量点的图浩兴冲冲的跑了出去，很快，图浩便来到了最近的体术射术训练室。

　　“进行体术膝撞训练！”能量点在手，图浩躺进训练舱，还未等系统询问，便抢先道。只是，系统再一次给图浩亮了红灯，“嘀！身体强度不符合要求，是否进行强化！”

　　“零号，这是怎么回事？”见此，图浩连忙询问零号。

　　“主人，膝撞是体术技能，施展体术需要一定的身体强度，主人如今身体强度太过弱小，根本发挥出膝撞的威力，所以，需要先进行身体强化。”零号解释，道。

　　“原来如此。”闻言，图浩点点头，对于自己的力量图浩可是很有自知之明的。你能指望图浩一个游戏宅能有多少力量，尤其是此刻的图浩还变成了十五六岁的少年模样，那力量更是弱了几分。

　　“那开始强化吧。”图浩道。

　　话音刚落，图浩整个人便感觉有些昏昏沉沉，最后，抵挡不住疲倦，图浩在训练舱中沉沉睡去，与此同时，大量的淡绿色液体流入训练舱，将沉睡中的图浩淹没。

　　“啊～～”

　　不知过了多久，图浩从沉睡中苏醒，醒来后的图浩顿时感觉浑身上下都充满了力量，“这就是身体强化的效果？”握了握拳头，感受到手中涌动的力量，图浩惊喜道。

　　只是，当图浩瞥见剩下的能量点数时，他立马笑不出了，因为原本的130点能量点，此刻，居然只剩下了30点，显然，这强化身体整整花掉了图浩100点的能量点。

　　“嘀，身体条件符合，是否进行体术膝撞训练？”就在图浩为那100点能量点心痛时，系统的声音再一次响起。

　　“训练膝撞要花多少能量点？”图浩忙问，之前强化身体忘了问花费的能量点，下一子就用掉了100点能量点，这一次图浩要问清楚后在确定，免得等会连兑换能量子弹的能量点都没有，那可就有的哭了。

　　“训练膝撞需要花费10点能量点，是否进行训练？”很快，系统给出了答案，闻言，图浩不禁长长舒了口气，还好需要的点数不多，花掉10点能量点，剩下的20点图浩还能在兑换一发浮空弹和100发能量子弹。

　　“开始训练吧。”图浩道。

　　随着图浩的确认，一股记忆随之涌入他的脑中，接着，图浩眼前一花，出现在了一个空旷的大厅中，在图浩对突如其来的变故一脸错愕之际，系统的声音随之响起。

　　“请在虚拟世界中完成一万次的膝撞训练。”

　　随着系统的声音，空旷的大厅中出现了数个木头人偶，朝着图浩扑来。

　　“虚拟世界！！果然高科技和真的一样。”图浩揉着被木偶击中而发麻的手臂，道。

　　所幸，这木偶动作比较呆板，图浩很快便能轻松的躲过它们的攻击，接着，图浩按照涌入脑中的关于膝撞的修炼之法，开始反击。

　　……

　　“呼～～”

　　图浩从训练舱爬出，随后长长的吐了口气，一万次的膝撞训练，虽然是在虚拟世界，也是将图浩累的够呛，不过，经过这一次的训练，图浩已经彻底掌握了膝撞这个技能，并且，与木偶的战斗也让图浩增加了不少战斗经验，加上身体的强化，可以说，此刻的图浩完全与之前有了翻天覆地的变化。

　　“这要是回去，拿个奥运冠军应该不成问题吧。”图浩暗道。不过，图浩也知道，自己回去的可能性几乎为零，虽然，看到的现代文明的手枪和熟悉的汉字，但图浩可以肯定地球上绝对不会出现那牛犊大小的老鼠和一个人高能挡子弹的大螳螂。

　　摇了摇头，挥去心中的杂念，不管这里是不是地球，图浩首先要做的就是活下去。念此，图浩离开体术射术训练室，朝着弹药库走去。

　　再次出现在弹药库的自动售货机前，图浩随即兑换了一发10点能量点的浮空弹和100发能量子弹。

　　随着图浩的确定，很快从自动售货机中吐出了101枚宛如水晶一般的半透明子弹，其中一枚子弹还散发着蒙蒙的光华，显然，那10点能量点的浮空弹应该就是它了。

　　将那枚浮空弹取出，图浩将100发能量子弹再次丢入了自动售货机，随后，在自动售货机上操作了一番，很快5个容量为20发子弹的手枪弹夹从售货机中吐出，并且，这一次那能量子弹颜色也变成了普通子弹的黄铜色。

　　弹药自动填装、改变颜色和口径大小，这些都是弹药库中的基础服务，不需要花费能量点，有了这些功能图浩就不用自己一枚枚的填装子弹，同时也不用担心能量子弹的特殊而引起他人的注意，并且，口径大小的改变可以让能量子弹适配所有的枪支。


第5章 相遇

　　花完了能量点，图浩便离开了基地，此刻，身体经过强化，获得膝撞技能、能量子弹和浮空弹的图浩，如果在遇上之前那种大螳螂，图浩将不会再像之前那般毫无反抗能力。

　　“好锋利的刀足。”图浩从战术手表切割完成的大螳螂尸体上拿起了那对令他印象深刻，并且散发着寒光的刀足，道。这可是连子弹都能挡住的强悍玩意。

　　惊叹之余，图浩将已经被切割的完完整整的大螳螂尸体收入基地，随后再次钻入丛林，准备寻找离开的道路，如今拥有基地的图浩，已经没有了迫切的生存危机，因此，离开这片丛林便成为了图浩此刻首要的目标。

　　之后的几天，图浩白天小心翼翼的在危机四伏的丛林中寻找出路，晚上则躲到基地中休息，图浩可没有这个胆子，露宿在丛林中，以图浩的警惕性在丛林中睡一晚估计也就见不到明天的太阳了。

　　经过几天的寻找，图浩望着四周依旧茂密的丛林，他不得不承认自己已经彻底的迷路了，“要是能进行卫星定位就好了。”图浩不禁自言自语，道。

　　然而，图浩话音刚落，战术手表上便响起了基地系统的声音，“嘀～权限不足，无法开启卫星定位！”

　　“啥？还真有卫星定位功能！！”听到系统的回答，图浩不由一呆。随后，图浩猛的想起游戏中枪炮师一次觉醒的那个被动技能，卫星定位，既然这个基地中出现的都是游戏中的技能，那么，系统所说的卫星定位极有可能就是那个卫星定位。

　　念此，图浩心中不禁产生了一丝强烈的好奇，他十分想看看基地所说的卫星定位是否和游戏中的一样。

　　“零号，要开启卫星定位，需要怎样的权限？”出于对卫星定位的好奇，让图浩不禁出言询问关于它的开启条件。

　　对于图浩的询问，零号迅速给出了回答，“开启卫星定位需要A级权限，如今主人并未获得任何等级的权限，还请主人多多努力。”

　　“呃～～”

　　闻言，图浩顿时一阵语塞，A级权限，这显然不是什么低级的权限，而根据零号所说，自己如今的权限还是一个零蛋，想要达到A级权限显然这路还很长，不过，仔细一想那卫星定位怎么说也是枪炮师一次觉醒的技能，不可能像膝撞和浮空弹那样容易获得。

　　卫星定位的小插曲过去，图浩只能继续在丛林中寻找出路，走了没多久，突然，在远处传来了一阵低沉的轰鸣，听到这个声音，图浩脸上不禁露出了狂喜之色。

　　那低沉的轰鸣，图浩十分熟悉，那是汽车的发动机发出的轰鸣，准确的说这应该是悍马越野车一类汽车发出的轰鸣。

　　有汽车声，那就代表着有人，只要能找到人，那么，图浩也就有机会能离开这片丛林了。

　　当即，图浩没有犹豫，快步朝着汽车轰鸣声跑去。

　　……

　　“小丽，我们还有多久达到目的地？”在茂密的丛林中，两辆样子古怪的越野车正在崎岖的道路上行驶着，其中打头的那辆越野车上，坐着一男一女两人，这时，开车的莫约三十出头身形魁梧的男子对着副驾驶座上的一名清秀女子，道。

　　“还有十公里路。”那清秀女子目光温柔的望着了眼开车的男子，随后拿出一块平板电脑操作了一番后，道。

　　“呼～～”

　　闻言，那开车男子不禁长长吐了口气，道：“这一次，我们运气不错，居然顺利的达到了目的地。”

　　“嗯？有人！！”

　　然而，男子话音刚落，突然，一个身影猛的从远处的灌木丛窜出，见此，那男子当即一踩煞车，随即迅速打开车门身子隐蔽在车辆后面，手上不知何时多了一把手枪。

　　见到男子的举动，副驾驶的清秀女子反应也是不慢，也是迅速冲出，同时，后面的那辆越野车上，也是猛的冲出了三名全副武装的男子。

　　“不要误会，我，我没有恶意的。”图浩望着眼前一个个全副武装，杀气腾腾的五人，连忙举起双手，同时心中不禁暗暗叫苦，“这不会是武装份子吧。”

　　“哪来的小娃娃，怎么在丛林中乱跑？不想活了嘛。”躲藏在车子后面的几人，在看清来人是一个十五六岁没有什么威胁的少年时，不禁长长舒了口气，当即，那首先发现图浩的男子喝，道。

　　听到对方口中吐出的那熟悉的话语，图浩不由微微舒了口气，毕竟，在这个陌生而熟悉的世界中，图浩也担心会出现语言不通的情况，如此一来那情况就麻烦了，万幸对方说的话竟然是图浩熟悉的汉语，如此一来不用担心语言不通了。

　　在确定沟通不会有问题后，图浩将重点转向了对方话语中的意思上来，对此图浩心中不禁直翻白眼，“谁愿意吃饱了没事在这么危险的丛林乱跑。”当然，这也只能在心中想想，图浩可不敢说出来，当即，图浩将早就准备好的一番说辞说了出来。

　　图浩的这番说辞无非就是自己一个人来丛林冒险，最后迷路了等等。

　　说完，图浩有些紧张的望着眼前这些人，毕竟，图浩也不知道自己的这番说辞能否说服他们带自己离开，不管眼前几人是不是武装份子，图浩如今要离开这片丛林也只能靠他们了。

　　当然，图浩敢这么做，手中也是有些底牌的，比如说膝撞和浮空弹，如果是在获得这些东西之前，就算图浩遇上这些人，他也会跑的远远的，没有自保能力，去接近这些全副武装的人，一旦这些人是穷凶极恶之徒，那图浩也就一点反抗能力都没有。

　　“这年头的小子越来越大胆了，毛都没有长齐居然就敢一个人来丛林冒险，没死算你小子走运。”听完图浩的一番说辞后，五人不禁相视一眼，道。

　　“那几位大哥、大姐不知能否带小弟一程？”见几人相信了自己的话，图浩大喜，连忙说出了自己的请求。


第6章 2500年后的世界

　　图浩话音刚落，顿时，那几人的目光纷纷转向首先发现图浩的男子，显然，这五人小队，那个男子应该是队长。

　　感受到队友的目光，那男子沉凝了片刻后，道：“带你一程是没有问题，不过，我们如今还有任务在身，暂时不会回去，你是跟我们一起走，还是在此等待，等我们完成任务返回时带上你。”

　　“一起，一起！”

　　图浩连忙，道。好不容易找到了人，图浩可不想错过了。

　　“嗯，小家伙你既然要和我们一起行动，那我不得不事先提醒你，这一路上如果遇上不可抗拒的危险，我们是不会为了你而冒险的，所以，你需要自己负责保护自己。”男子一脸严肃，道。

　　毕竟，他们与图浩不过萍水相逢，能带上图浩这个拖油瓶已经是很仁慈了，至于为了图浩而冒险，他们是绝对不会做的。

　　“没问题！”

　　对此，图浩也很理解，再说对于保命图浩也是信心十足，真要遇上不可抗拒的危险，大不了躲到基地里去避难好了。

　　见图浩点头，当即，一行人再次上车，朝着丛林深处驶去。

　　坐在车上，图浩的目光很自然的被车上满载的武器弹药吸引住了，甚至，在这其中图浩还看到了一支火箭筒和几枚银色的火箭弹。

　　“怎么样？不错吧，这是天河公司诛魔系列火箭筒的二型，虽然只是一个二手货，但用来对付一般的F级变异兽绝对是手到擒来。”从后视镜看到图浩的目光正盯着车后的火箭筒看，正在开车的男子略显得意道。

　　“嗯。”

　　图浩不懂装懂的点点头，其实他哪里知道这玩意的好坏，但为了避免因为多嘴而让对方对他的来历起疑心，图浩也只能尽量糊弄了。

　　“黄国强，你还好意思说，为了这玩意，你可是让我们吃了半年的萝卜咸菜。”男子话音刚落，顿时，副驾驶上的清秀女子柳眉一竖，瞪着开车的男子，道。

　　“咳咳！！”

　　清秀女子的话，让黄国强脸上不禁露出了一丝尴尬，“小丽，你不要生气嘛，虽然买的时候‘稍微’贵了一点，但这只是前期必要的投入，有了它我们将来会获得更多的收入的。”

　　“哼！”

　　然而，面对黄国强的解释，那叫小丽的清秀女子却并不理睬，黄国强口中的稍微贵一点，可不是真的一点，那完全是被人当成了冤大头宰。

　　不在理睬一脸尴尬的黄国强，那叫小丽的清秀女子的目光转向车后座的图浩，开始与图浩拉起了家常，“小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“小丽姐，我叫图浩。”面对清秀女子的询问，图浩‘甜甜’，道。

　　见清秀女子的注意力转向了图浩，黄国强自然也是不敢多话，专心的开起了他的车，而在此期间，图浩在与清秀女子的交谈中也是了解了不少信息。

　　其中，最令图浩感到震惊的一个消息就是，这个世界依旧是图浩原本的那个世界，只是，唯一不同的是，这是2500年后的世界。这一刻，图浩终于明白为什么在这里会出现手枪、汉字、还有熟悉的语言。

　　当然，除了熟悉的还有未知的，就比如那个堪比小牛犊大小的老鼠、能挡子弹的螳螂等等，可见这2500年间一定是发生了什么巨大的变故，不过，现在图浩也不敢多问，只能等离开丛林之后在去了解。

　　除了这些外，图浩了解更多的，则是关于这支队伍的情况，这是一支狩猎队，以狩猎各种变异兽为生，开车的黄国强是队长，副驾驶上的清秀女子叫程丽，是黄国强的妻子。而后面车上的三人则是与他们出生入死的同伴。

　　从了解到的这些信息中，图浩也是迅速的为自己编了一个来历，父母同样是狩猎队的，不过，在狩猎过程中不幸身亡，留下了图浩一个人，为了生存图浩因此便一个人来到了丛林。

　　听到图浩的来历，黄国强与程丽不禁唏嘘不已，身为狩猎队的一员，他们自然知道其中的风险，不由得，两人对于图浩心中也不禁产生了几分爱护之意。

　　黄国强与程丽两人的变化，图浩自然也是感受到了，对此，图浩心中也是有些愧疚，毕竟，自己欺骗了他们。

　　“吱～～”

　　在图浩心感愧疚之际，黄国强猛的一踩煞车将车停了下来，“前面没路了，我们只有步行了。”黄国强望着前面碎石朽木满地的丛林，道。

　　“图浩小弟弟，呆在车里不要乱跑哦，我们完成任务后马上就回来。”程丽将正准备下车的图浩推进了车里，道。

　　这一次的任务，危险程度还是不小的，带上图浩这个拖油瓶显然不合适，因此，让图浩留在车里是最佳的选择。

　　见此，图浩只能无奈的点点头。

　　接着，黄国强等人在经过一番准备后，全副武装的朝着丛林深处走去，而在众人离开之后，图浩也是走下了车，打开战术手表开始对着附近的草木扫描。图浩的战术手表集成有野外求生的功能，因此，可以扫描野外一些可食用的动植物或者是具有价值的药材。

　　“嘀！发现解毒类药草！”

　　“嘀！发现止血类药草！”

　　很快，战术手表便发出了清脆的‘嘀嘀’声，显然，附近的资源还是很丰富的，唯一比较可惜的是，战术手表中没有这些药草的资料，因此，战术手表只能大致扫描出这些药草的功效，具体名称来历之类的就无法辨别了。

　　时间流逝，天色也渐渐暗了下来，图浩此刻已经将附近的各种有价值的药草全部收集了起来，不过，至今为止黄国强等人却还未回归，这不禁让图浩有些担心，他们是不是遇上了什么危险。

　　“沙沙！”

　　在图浩担忧之际，突然，远处灌木丛发出一阵响动，接着，狼狈不堪的黄国强等人从灌木丛中窜出，此刻几人身上的装备全部不见了，每人只带着一个鼓鼓的背包。

　　“黄大哥！！”

　　看到众人回归，正在车里的图浩刚要开口，然而，此刻的黄国强却是一个箭步冲进驾驶室，迅速的发动汽车，随后加足了马力发了疯似的朝着丛林外疾驰。


第7章 鬼面蛛母

　　“小丽姐，发生了什么事？”见黄国强正全神贯注的驾驶着汽车飞驰，图浩不禁向副驾驶上的程丽询问。

　　“哎，这一次我们遇上麻烦了。”闻言，程丽心有余悸的将事情的经过大致的给图浩讲了遍。

　　事情的经过是这样的，在一个月前，天河集团开始高价收购变异蜘蛛的蛛丝，而黄国强等人正好在一次狩猎过程中，发现了一个蜘蛛巢穴，因此，一行人便决定去那蜘蛛巢穴弄蛛丝。

　　当然，开始行动之前，他们也是经过了缜密的探查，在确定了行动的可行性后，这才开始行动，而任务刚开始时也是十分顺利，虽然途中遇上了不少蜘蛛的攻击，但对于准备充分的黄国强等人来说，并不算什么。

　　很快，一行人在蜘蛛巢穴中收获了大量的蛛丝，而随着众人的深入，黄国强等人在蜘蛛巢穴深处意外的发现了3枚蜘蛛卵，这让几人十分兴奋。

　　因为，这蜘蛛卵的价值要远比蜘蛛丝珍贵，但是，就在众人刚刚将蜘蛛卵收入囊中，却突然杀出了一只体型巨大的F级鬼面蛛母，直到那一刻，众人才明白，那些蜘蛛卵并不是普通的蜘蛛卵，而是这鬼面蛛母的卵。

　　鬼面蛛母，首领级别的变异兽，每一只鬼面蛛母身边都会拥有大量的普通变异蜘蛛手下，至于鬼面蛛母的实力，图浩并不清楚，但从程丽的语气中不难听出，这是一只十分危险的变异兽，起码黄国强等人在这鬼面蛛母面前，只能狼狈逃窜，现在，那鬼面蛛母正率领着大量的变异蜘蛛杀来。

　　“这真是一个危险的世界啊。”听完程丽的讲述，图浩不禁感叹，不管是那能挡子弹的大螳螂还是程丽口中的鬼面蛛母这无一不是要人命的强悍生物。

　　感叹之际，图浩此刻也只能紧紧抓着车子的座椅，努力抵御汽车在丛林飞驰带来的剧烈颠簸。

　　此刻，天色已经渐暗，但黄国强开车的速度却丝毫没有减缓，这不禁让图浩有些担心，在这地势复杂的丛林中开这么快会不会出问题。

　　“砰！！”

　　图浩心中的念头刚起，车后便猛的响起了一声剧烈的撞击声，闻声图浩随即向后望去，却见后面的那辆车一头撞到了树上停了下来。

　　后面的车子刚一停，突然，不远处大片的灌木丛开始剧烈的晃动起来，下一刻，一只只脸盆大小的蜘蛛瞬间将那车子团团围住。

　　“不好！！”

　　发现后面的情况，黄国强一脚刹车将车停下，随后，打开车门从车上抄起一把大砍刀便冲了过去，后面车上可是有三位同伴在，他不能见死不救。见此，副驾驶上的程丽也是背起后面的诛魔二型火箭筒迅速下了车。

　　“图浩小弟弟，现在我们无法保护你了，一切只能靠你自己了。”离开前，程丽将一把步枪递给了图浩，一脸凝重道。

　　“嗯。”

　　图浩接过步枪，点了点头，与此同时，那熟悉的感觉再次在他心中泛起。

　　叮嘱完图浩后，程丽迅速跟上了黄国强，去支援他们的同伴去了，而图浩则爬上了车顶，熟练的打开保险，端着枪准备给予黄国强火力支援。

　　但是，很快黄国强的表现就让图浩大吃一惊，“这黄大哥不会是超人吧。”图浩自认为自己接受了基地的身体强化后，已经算是奥运健儿级别的身体素质了，但这和黄国强一比图浩顿时感觉，自己依旧弱是和一个婴儿一般。

　　只见黄国强手持一把大砍刀，几乎一刀一个将围在后方车辆附近的蜘蛛斩杀，与之相比程丽用手枪三枪才能干掉一只蜘蛛，由此可见黄国强的战斗力比手枪还要大上三倍。

　　这一刻，图浩也终于明白为什么黄国强前去救援时，没有选择拿枪而是选了一把大砍刀。

　　不过，黄国强虽然勇猛，但奈何蜘蛛数量太多，就算有程丽在后协助，也依旧有一些蜘蛛杀到了黄国强身边，向他发起了攻击。

　　感受到有一只蜘蛛正朝着自己左边扑来，黄国强眉头一皱，此刻的他正在全力对付前面汹涌的蛛群，根本无力阻止这只蜘蛛的来袭，这些蜘蛛虽然无法重创黄国强，但被咬到那蜘蛛的毒可是十分麻烦的。

　　“国强，小心！！”

　　见此，黄国强身后的程丽惊呼，道。

　　“砰砰砰！！”

　　伴随着程丽的惊呼，突然，三声连续的枪声响起，接着，那只扑向黄国强的蜘蛛应声倒地。

　　突如其来的一幕，让黄国强与程丽不禁一愣，当即，两人循着枪声向后望去，却见图浩正蹲在车顶，手中托着程丽递给他的步枪，枪口上正冒着一缕热气，显然，刚才的那三枪正是图浩所为。

　　“好！！”

　　惊讶过后，黄国强不禁大喝一声，这既是对图浩精准枪法的赞扬，也是对他的感谢。这一刻，黄国强总算明白，图浩为什么敢一个人进丛林，有这一手枪法，只有运气不是特别差，遇上那些不好惹的入了级的变异兽兽，一般的普通变异兽根本就威胁不了他。

　　有了图浩的支援，黄国强和程丽击杀变异蜘蛛的速度骤然增加，不一会，两人便清完了车辆附近的蜘蛛，车中的三人这才冲出了车子，加入了战斗中。

　　接着，黄国强五人以车子为遮挡，开始全力击杀涌来的大量蜘蛛，与此同时，也有一部分的蜘蛛杀向了不远处另外一辆车上的图浩。

　　对于这些来袭的蜘蛛，图浩拿着枪，给它们一个个的点名，在图浩精准的枪法下，那些蜘蛛根本无法靠近图浩，只是那些蜘蛛数量实在太多，弹夹中的子弹很快便被打空。

　　子弹打完了，这根本不是事，因为，车上黄国强准备了很多的子弹，唯一比较麻烦的是这些子弹的填装，当然，这是对一般人而言，对于图浩同样不是事。趁着没人注意图浩打开战术手表一道激光射出照射在子弹箱上，下一刻车上的子弹箱消失，被图浩收入了基地。

　　随后，通过基地的弹药库的自动填装功能将那些子弹全部填装完毕，接着，一个个填装完毕的弹夹出现在图浩身边。

　　“图浩小弟，小心！！”

　　远处，听到图浩那边的枪声突然停了，程丽当即转头望去，下一刻，程丽看到了一只蜘蛛爬到了车上，从图浩背后猛的扑了过去。


第8章 激战

　　“膝撞！！”

　　正在换弹夹的图浩感受到身后的动静，当即，二话不说猛的转身、抬腿、提膝。

　　“砰！”

　　那变异蜘蛛还未扑到图浩面前，就被图浩一个膝撞给撞飞，接着，图浩迅速摸出腰间手枪对着撞飞的变异蜘蛛就是一枪。当即，半空中的变异蜘蛛直接被图浩一枪打爆。

　　“这……”

　　图浩这行云流水一般的反击，让程丽与被程丽的惊呼而吸引过来的黄国强等人不禁瞪大了眼睛。

　　尤其是图浩最后那一枪打爆变异蜘蛛，更是令他们感到震惊，要知道普通的手枪几乎不可能打爆这种变异蜘蛛的，最多只能打死，而且，还要数枪才行。

　　黄国强等人不知道，图浩手枪中的子弹可不是普通的子弹，而是能量子弹，其威力要远胜于普通的手枪子弹，加上图浩膝撞对变异蜘蛛造成的伤害，两者叠加这才造就了图浩一枪打爆那变异蜘蛛的壮举。

　　危机解除，图浩收回手枪，举起步枪开始回击，能量子弹虽然威力猛，但数量实在有限，图浩也不敢随便乱用。

　　图浩的枪声让黄国强等人回过神来，纷纷将注意力转向不断涌来的蜘蛛上，“这个图浩小兄弟不简单啊。”此刻，黄国强心中将图浩的称为从小家伙变成了小兄弟，可见，黄国强是认可了图浩的实力。

　　可以说，单凭图浩刚才那一手，黄国强就能确定，图浩的战斗力绝不比他的几个伙伴差。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　在有基地帮忙解决了子弹的填装后，图浩的枪声几乎就没有停过，每一个三连射，就有一只变异蜘蛛倒下。

　　三枪解决一只变异蜘蛛，这是图浩如今最佳的战绩，少了打不死，多了浪费子弹，当然，如果能找到变异蜘蛛的弱点，图浩自信可以二枪甚至一枪干掉目标，可惜，图浩并不清楚这些变异蜘蛛的弱点，甚至，图浩这辈子还是第一次见到这么大的蜘蛛。

　　所幸，大部分的蜘蛛都被黄国强等5人吸引，杀向图浩的蜘蛛数量并不多，因此，图浩的压力也不大。

　　随着众人不断的击杀，蜘蛛的数量开始越来越少，但是，黄国强等人的神色却丝毫没有放松，反而变得越发紧张起来，因为，他们知道真正的大BOSS就要来了。

　　果然，当蜘蛛群数量锐减到一定数量后，一个面目狰狞的巨大黑影猛的从远处灌木丛窜出，出现在众人眼前。

　　“嘶～～”

　　望着远处的黑影，图浩不禁倒吸了口冷气，刚才那脸盆大小的蜘蛛这已经是足够让他感到不可思议了，但是，此刻与那小汽车一般的大蜘蛛比起来，刚才的那些蜘蛛根本就不算什么。

　　除了体型巨大，这大蜘蛛与之前的蜘蛛还有一个最明显的区别，那就是这大蜘蛛腹部的花纹，这些花纹组成了一个面目狰狞的鬼面，鬼面蛛母，这鬼面二字就是源于它腹部的花纹。

　　同时，图浩从这大蜘蛛身上感受到了与那大螳螂一起的危险感。

　　“准备战斗！！”

　　在图浩打量着这突然出现的巨大蜘蛛之际，黄国强等人则迅速展开了行动，因为，他们十分清楚这鬼面蛛母的危险，如果，不全力以赴，说不定他们今天就会全部交代在这里。

　　下达完战斗指令，黄国强一马当先提着大砍刀冲向鬼面蛛母，而程丽等人则在远处用武器进行火力支援，同时，为黄国强清理附近的普通变异蜘蛛。

　　战斗开始，黄国强所展现出的实力，再一次让图浩大吃一惊，如果说之前黄国强给图浩的感觉是一个力量强大的超人，那么，现在黄国强给人的感觉就是一个武学大师，一招一式之间尽显风范。

　　不过，随着鬼面蛛母的反击，黄国强很快便落入了下风，黄国强只有双手双腿加上一把大砍刀，而鬼面蛛母则有8条腿加上一对手臂般粗的巨大毒牙，更何况，这鬼面蛛母的力量丝毫不比黄国强差。

　　而且随着战斗越发的激烈，程丽等人也都不太敢开枪了，免得误伤到黄国强。可不进行支援，黄国强在鬼面蛛母面前情况也变得岌岌可危。

　　“砰砰砰！！”

　　就在程丽等人焦急如焚之际，图浩开枪了，凭借着对枪械那莫名的熟悉感，图浩拥有远超一般人的精准度，程丽等人怕误伤黄国强，图浩不怕。

　　但图浩的子弹打在鬼面蛛母身上，根本就无法对其造成什么伤害，顶多骚扰一下，减轻下黄国强的压力，但这也根本无济于事。

　　“砰！”

　　见此，图浩拿出腰间手枪用能量子弹给那鬼面蛛母来了一枪，这一次，能量子弹在鬼面蛛母身上打出了一个洞，碧绿的体液随之流出，但对于体型庞大的鬼面蛛母来说这点伤害根本就无事于补，图浩估计了下，如果他有足够多的能量子弹，打死这鬼面蛛母应该不成问题。

　　可现在的问题是，图浩身上一共也就只有不到100发子弹，根本杀不死这鬼面蛛母。

　　被图浩打伤，那鬼面蛛母顿时暴怒，欲舍弃黄国强杀向图浩，但黄国强那能让它如愿，拼命缠住，然而，这一刻意外发生，急切之下黄国强露出了一个破绽，肩膀被鬼面蛛母的毒牙刺中，虽然伤口不深，但最要命的不是伤口，而是毒。

　　几乎瞬间，黄国强就感觉被刺中的左肩开始发麻，战斗力也是瞬间大减，见此，众人不禁大急，可又帮不上什么忙。

　　“小丽，用诛魔火箭弹！不要管我！！”知道自己已经很难战胜鬼面蛛母的黄国强对着远处程丽，道。一个人死或者大家一起死，黄国强很快便做出的抉择。

　　“不，我不要！！”

　　程丽死命的摇头，道。现在发射诛魔火箭弹虽然可能干掉鬼面蛛母，但黄国强也活不了。

　　“呼～～”

　　望着岌岌可危的黄国强，不远处的图浩深深吸了口气，尽量让自己平静下来，随后，一枚散发着蒙蒙光芒的子弹出现在图浩手中。


第9章 浮空弹

　　这枚子弹不用说，正是图浩在基地弹药库花了10点能量点兑换的仅有一枚的浮空弹，属于图浩压箱底的底牌，不过，事到如今图浩也是顾不得隐藏，因为，一旦黄国强败了，那么，在场所有人包括图浩都很难在这鬼面蛛母面前活命。

　　哪怕图浩能侥幸逃走，但没有了黄国强等人带路，图浩也很难走出这片丛林，再说，经过了这段时间的接触，图浩对于黄国强等人也是心生好感，自然不愿意眼睁睁的看着他们被鬼面蛛母杀死。

　　将散发着蒙蒙光芒的浮空弹压进弹夹，上膛，接着，图浩擦了擦手心的汗，将枪口瞄准了远处的鬼面蛛母，等待着最佳的时机。对于这浮空弹，虽然图浩从说明上可以看出这个花了他十个能量点的浮空弹的威力绝对不小。

　　但仅有一枚浮空弹的图浩毕竟没有真正试验过这浮空弹的实际效果，因此，此刻图浩心中也是泛着一丝紧张。

　　“完了！！”

　　望着鬼面蛛母越来越近的巨大毒牙，黄国强心中一阵绝望，中了毒的他身体如今已经开始变得无力，根本就无法躲避这鬼面蛛母的攻击，只能闭目等死。

　　“国强（队长）！！”

　　看到黄国强‘呆呆’的望着扑向他的鬼面蛛母一动不动，远处的程丽等人不禁惊呼，道。

　　“砰！！”

　　然而，就在这时，一声低沉的枪声响起，接着，一道白光从远处如闪电般疾驰而至，射入张开毒牙正扑向黄国强的鬼面蛛母身上。

　　“噗！！”

　　白色光芒射中鬼面蛛母，当即在鬼面蛛母身上打出了一个大洞，然而，这还没有结束，下一刻，一股强大的斥力在鬼面蛛母的伤口处爆发，小汽车般大小的鬼面蛛母在这股强大的斥力下，被高高的抛起。

　　看到这一幕，心生绝望是黄国强整个人都呆了，不止是他，程丽等人也是一脸的震惊，不过，很快黄国强回过神来，挤出身上最后的力量，抡起手中大砍刀就朝着空中的鬼面蛛母掷去。

　　“小丽！！”

　　与此同时，黄国强对着远处的程丽喝道。

　　闻言，从震惊中回过神来的程丽迅速举起手中的诛魔火箭筒，夫妻间的默契令程丽十分清楚黄国强的意思，刚才鬼面蛛母与黄国强太接近，使用火箭弹会误伤黄国强，但现在鬼面蛛母在半空中，那程丽自然可以无所顾忌。

　　“轰！！”

　　当一枚带着焰尾的银色火箭弹撞向半空中的鬼面蛛母，巨大的爆炸声随即响起，接着，一块块的鬼面蛛母尸体碎块也在爆炸声中不断的落下。

　　“呼～～”

　　见此，图浩、黄国强程丽等人都不禁长长的舒了口气，这一战他们赢了。

　　这一刻，图浩也终于明白这浮空弹所谓的浮空，其实是子弹上蕴含的斥力，原理就和两块性极相同的磁铁一般。

　　“国强（队长）！！”

　　就在众人为胜利而喜悦之际，此刻的黄国强则已经倒在了地上，当即，众人纷纷跑了过去。

　　“小六，快拿解毒剂！”看到黄国强那紫青色的手臂，程丽忙道。

　　闻言，一名身材略矮的男子连忙从抛锚的车里拿出一个急救箱，随后，从里面拿出了一支针剂，接过针剂程丽熟练的给黄国强打了一针。

　　不过，效果并不理想，这些解毒剂解一般的毒是没有问题，可这鬼面蛛母的毒就比较棘手了，望着黄国强手臂上的紫青色不断的蔓延程丽等人心中大急，一旦毒素蔓延到心脏，那可就真的完了。除非，他们现在能立马将黄国强送到医院，可这荒郊野外的，哪来的医院。

　　“小丽姐，我这里有些解毒的药草，不知道有没有用。”看到焦急的众人，图浩不禁想起自己之前用战术手表找到的解毒药草，当然，对于这些药草的效果，图浩也不敢保证。

　　“啊，这，这是紫夜草！！”程丽本来对图浩所说的解毒草根本就不报什么希望，毕竟，黄国强的毒连解毒针剂都解不了，一些加工都没有加工过的草药又能起什么作用。

　　但当看到图浩拿出的药草后，程丽脸上顿时露出了惊喜之色，身为经常在丛林中狩猎的他们，对于丛林中的草药自然很清楚，因此，程丽一眼就认出了图浩手中的草药的来历。

　　紫夜草，这是一种十分强效的解毒药草，尤其是对生物类毒素比如蛇毒、蝎毒、蛛毒这一类的毒素效果明显，不过，这种紫夜草虽然分部很广，但却极其难以寻找，因此，这紫夜草价格极其昂贵。

　　“图浩小弟，这紫夜草我们一定会照价给你补偿的。”程丽接过图浩手中的药草，虽然这紫夜草很贵，但为了救黄国强程丽也是完全顾不得了，哪怕今后不吃不喝的还债，只要能救活黄国强程丽也是在所不惜。

　　说完，程丽不等图浩说话，便迅速处理从图浩手中获得的紫夜草，毕竟时间不等人，随后，经过初步加工后的紫夜草，一半被程丽敷在了黄国强的手臂上，另一半则用水灌进了黄国强的口中。

　　不得不说，这紫夜草的效果真的很不错，这才不过半个小时，黄国强便从晕迷中苏醒，并且手上的毒素也慢慢消退。

　　见此，众人不禁长长吐了口气，黄国强的命显然是被救回来了。

　　“图浩小兄弟，谢谢！”苏醒后，黄国强一脸郑重的对着一旁的图浩，道。

　　无论是那一发将鬼面蛛母打飞为战斗奠定胜局的子弹，还是这手臂上的紫夜草，黄国强知道他们狩猎队根本就没有这些东西，因此，唯一的解释就只有图浩了。

　　“黄大哥客气了，没有黄大哥舍命抵挡那蜘蛛，我也不可能活下来。”图浩笑道。

　　在图浩与黄国强交谈之际，其他人则开始打扫战场，虽说这普通变异蜘蛛的尸体没有什么用处，但其丝囊还是值几个钱的，至于那只F级的鬼面蛛母变异兽更是价值不菲。

　　打扫完战场，将抛锚的车子修好后，一行人带着死里逃生的庆幸和丰收的喜悦，开车朝着丛林外驶去。


第10章 狩猎者协会

　　在丛林中颠婆的行驶了一天后，附近的树木开始渐渐减少，显然，这说明图浩等人已经接近丛林的边缘了，果不其然，车子在继续行驶了十多分钟后，车中的图浩顿时感觉四周的树木一扫而光，同时，一条略显破旧的公路出现在图浩面前。

　　车子上了平坦的公路，颠婆感顿时大减，自然速度也快了不少，一路上图浩好奇的四下打量着这个熟悉而陌生的世界。

　　经过一段时间的观察图浩发现这公路上的车辆很少，就算有基本上也都是和黄国强等人一样的越野、悍马这类大家伙，类似小轿车之类的根本没有，同时，那些悍马之类的车辆也都是全副武装。

　　对此，经历过之前一番战斗后的图浩十分理解，在这个危险的世界，不带武器这简直就是找死。

　　在空旷的公路上疾驰了数个小时后，一道连绵的城墙出现在远方。看到城墙图浩感到十分好奇，城墙这玩意应该出现在古代，想不到未来世界居然还有城墙，不过，转念一想面对强大的变异兽，貌似这城墙到还真是十分有必要的。否则，让变异兽冲入城市这种人口密集的地方，那还了得。

　　“图浩小兄弟，前面就是杏花市了。”看到远处的城墙，正在开车的程丽和休养中的黄国强都不禁长长的吐了口气。

　　闻言，图浩打起精神目光望着远处的城市，心中也是充满着期待，通过黄国强等人，图浩对这个世界的了解仅仅是凤毛麟角，只有进了城市，图浩才能真正的了解这个2500年后的未来世界。

　　不过，在入城的时候，图浩遇上了一些小麻烦，因为，图浩是一个没有身份的黑户。最后，经过一番解释，并且在黄国强的担保下图浩在得以进城。

　　进城之后，人一下就多了起来，图浩目光不住的环顾四周，发现这未来世界的建筑风格也没有多大变化，依旧是钢筋水泥建造的都市。

　　车子在街道上不断的穿行，随后，在一栋大厦前的停车场停了下来。

　　“狩猎者协会！”

　　从车窗中图浩一眼就看到了大厦上金灿灿的招牌，接着，众人下车带着这一次的收获，走进了大厦。

　　图浩跟在黄国强后面，好奇的四处打量着。

　　一行人刚进入大厦，当即就有一位服务员上前，黄国强与那服务人员说了几句，当即，那服务人员便带着众人来到了一个房间，而在房间中则坐着一个戴着眼镜的老人。

　　见到这个老人，黄国强将这次的收获一一拿了出来递了过去，而那戴眼镜的老人则仔细的检验着黄国强递来的东西。

　　“变异蜘蛛蛛丝，品质良好，价格每克700联邦币，是否出售？”戴眼镜的老人放下黄国强递来的蛛丝，道。

　　“是。”

　　黄国强点点头，心中有些兴奋，因为，这一次他们总共收获了1.5公斤的蛛丝，按照每克700元那就是105万的收入。

　　“变异蜘蛛丝囊，品相完整，每个1000联邦币，是否出售？”

　　“是！”

　　丝囊的价值要比蛛丝低，不过，这一次众人杀了大量的变异蜘蛛，弄到了500多个丝囊，总价值也有50万。

　　“咦？这，这是鬼面蛛母的蛛卵！”当黄国强将三枚蜘蛛卵递上时，那戴眼镜的老人眼中不禁露出了一丝惊讶。

　　“这三枚鬼面蛛母的蛛卵，每个100万，是否出售？”惊讶过后，戴眼镜的老人，道。

　　“是，是！”

　　虽然知道这鬼面蛛母的卵很值钱，但听到每个价值百万时，黄国强与程丽等人心中都不由一阵兴奋。

　　最后，鬼面蛛母的丝囊与毒牙也以50万和100的价格被出售，至于鬼面蛛母的晶核则被黄国强留了下来，无论是蛛丝、蛛卵、丝囊与毒牙都是需要经过特殊处理和打造之后才能发挥出其价值，留在手里根本就无法发挥出其价值，甚至反而会因为保存不当导致价值锐减。

　　但是，晶核则不同，它是一种比黄金还要硬的硬通货容易保存，留在手里不但具有保值的效果，并且用处广泛，乃是十分紧俏的战略商品。

　　交易完成，黄国强接过存有605万的支票，心中也是一阵激荡，随后，众人没有多做停留，迅速的离开了狩猎者协会。

　　“陈老，听说您刚才完成了一笔价值600万的交易是吗？”在黄国强等人离开后没多久，一个中年男子来到了他们刚才待的那间房间。

　　“呵呵，想不到这次交易居然惊动了会长大人。”戴眼镜的老人微微一笑，道。随后拿出了一份交易清单递了过去。

　　“哎，陈老您又不是不知道，我们杏花市的狩猎者协会，这一年都没有几桩百万级别的交易，每次去总部开会，一想到那些家伙的得意洋洋的样子，我这心情都跟上坟一般。”中年男子接过清单，诉苦道。

　　“鬼面蛛母！！”中年男子目光一扫清单，目光中不禁露出一丝惊讶，“我记得黄国强的那支队伍除了他一个F级武者，其他人根本就没有入级，这鬼面蛛母虽然也是F级的变异兽，但这可是首领级别的，真实战力远超FF级，甚至能与FFF级的变异兽媲美。”思来想去，中年男子无论如何也想不明白凭借黄国强等人是如何干掉那鬼面蛛母的。

　　而与此同时，满怀兴奋之色的黄国强等人驱车来到了一座三层小楼前，不用说这座小楼应该就是黄国强与程丽两人的家。进入小楼，众人围坐在客厅，接下来将是分配收获的时刻。

　　“咳咳！”

　　黄国强轻咳一声，压下心中的兴奋，道：“现在我们开始分钱。”

　　“因为图浩小兄弟没有参与到收集蛛丝与蜘蛛卵的行动，因此，蛛丝的105万和蛛卵的300万，总计405万将由我们5人平分。”说完，黄国强目光转向图浩，道：“小兄弟没有意见吧。”

　　闻言，图浩摇摇头。

　　接下来蜘蛛丝囊出售获得的50万，则是加入图浩6人进行均分，每人获得了8万，最后鬼面蛛母的丝囊与毒牙总计150万，则由图浩、黄国强和程丽三人来分配，因为，这鬼面蛛母是三人干掉了。

　　最后黄国强和程丽各自获得139万，另外三位队员获得89万，而图浩获得58万，但是，众人都知道这并不是最终的分配结果。


第11章 狩猎队解散

　　“这一次，我们之所以能有如此收获，全靠图浩小兄弟在危机关头施以援手，否则我们不仅不会有这次收获，甚至，可能早就已经成为了那鬼面蛛母的食物了。”黄国强此话一出，众人纷纷点头。

　　如果不是危急关头图浩那神奇的一枪，将鬼面蛛母打飞，现在众人根本就不可能站在这里。

　　“所以，我决定将鬼面蛛母的晶核分配给图浩小兄弟，老伙计们你们没有异议吧。”黄国强目光转向3位同伴，道。

　　闻言，3人纷纷摇头，这鬼面蛛母本来就是图浩、黄国强和程丽联手诛杀的，因此，只要黄国强没有异议，他们自然不会反对。

　　“图浩小兄弟，给。”

　　见众人没有异议，当即，黄国强将鬼面蛛母的晶核递给了图浩。

　　望着黄国强递来的晶核，图浩心中不禁有些意动，因为，这晶核就代表着能量点，这对于如今能量点为零的图浩来说，吸引力不可谓不大，但犹豫了片刻，图浩还是摇摇头拒绝了。

　　“黄大哥，我还没有感谢你们带我出来呢，如果没有你们，我可能现在还在丛林中乱窜呢，这晶核是大家共同所得，我不能一个人独占了。”晶核虽然诱人，但图浩并不会被贪念所支配。

　　图浩的拒绝，让黄国强大感意外，小小年纪就能做到面对宝物而不为所动，这不禁让黄国强对于图浩的评价又高了几分。

　　“呵呵，图浩小兄弟，你这话就不对了，我们感谢你出手援救，你感谢我们带你出来，两者算是扯平了，但是，你那发特殊的子弹应该价值不菲吧，这晶核就算是你那发特殊子弹的补偿了。”黄国强轻笑一声，将晶核塞进图浩手中。

　　图浩可以拒绝，但黄国强却不能不给，因为，黄国强十分清楚能一枪打飞鬼面蛛母这样变异兽的特殊子弹，绝对价值不菲。就比如说黄国强之前购买的那诛魔系列火箭筒，就是花了他几乎全部的积蓄，更不要说，图浩打出的那枚比火箭弹体积更小但威力丝毫不差的子弹，傻子都知道在同等威力下，体积越小制造难度越大，价值也越大。

　　黄国强估计，图浩的那发特殊子弹，说不定是他那狩猎者的父母留给他的，因此，黄国强如果不补偿图浩的话，他估计会睡不好觉的。

　　如果图浩知道黄国强心中所想，一定会大叹黄国强脑补的能力，居然将他浮空弹的来源都给自动脑补齐了，不过，不得不说这到也省去了图浩解释的麻烦。

　　最后，在黄国强的坚持下，图浩收下了那颗鬼面蛛母的晶核，说实话，图浩也的确需要一些能量点，在补充一发浮空弹。

　　不过，下面黄国强要用一半的收入来补偿图浩之前拿出给他解除的紫夜草时，被图浩果断拒绝了，击杀鬼面蛛母，图浩使用了一发浮空弹，收下鬼面蛛母的晶核作为补偿到也无可厚非。但这紫夜草对于图浩来说，只不过是随手在丛林中采到的药草，根本就没有费什么事，图浩自然不能去收下黄国强一半的收入。

　　见图浩态度坚决，加之图浩没有银行卡，也无法转账，因此，黄国强也只能作罢，同时，图浩的其他收入也暂时存放在他账户上，等图浩拥有自己的账户后在转过去。

　　“呼～～”

　　在将众人所得通过银行转账划过去后，黄国强深深吐了口气，神色开始变得郑重，见此，正为这次所获而欣喜的众人纷纷见目光转向黄国强，眼神中泛着询问之色。

　　“我现在宣布一个消息，狩猎队今天起……”黄国强闭上眼睛有些不舍的，道：“解散！！”

　　此话一出，众人哗然。

　　“国强（队长），为什么啊，为什么要解散狩猎队啊。”众人惊呼，道。

　　“因为……”黄国强举起那中毒的手臂，苦笑道：“我这只手今后已经无法在战斗了。”虽然黄国强身上的毒被图浩拿出的紫夜草清除，但依旧是留下了后遗症，虽然，手臂活动不影响生活，但要战斗那绝对是不可能的了。

　　得知缘由，众人无不惋惜、长叹，“你们这都什么表情，干咱们这一行的，能活着退出这已经是天大的好运了，更何况这一次的收获也足够我舒服的过一辈子了，你们应该为我感到高兴才对啊。”看到众人悲伤的表情，黄国强则显得很自然。

　　“队长说的没错，我也不准备干狩猎者这一行了，有了这次的收入，咱也想娶个老婆生个娃，好好过下半辈子了。”听着黄国强的话，一名皮肤黝黑的汉子，憨憨道。

　　此话一出，顿时得到了其他两位狩猎队队员的认同，狩猎者这可不是一个轻松的活，虽然收入很高，但这可都是拿着命去换来的，因为生死无法保证，这也使得狩猎者大多数都是独身，这样就算意外身死，也不用担心拖累妻儿。

　　一时间众人纷纷述说着狩猎者的苦，黄国强知道大家这么说都是在安慰他，狩猎者虽然有各种不好，但既然加入了这一行，想要退出其实真的是很难的，如果，不是这一次黄国强中毒受伤无法在战斗，说不定他会一直战斗到拿不起武器为止。

　　接着，在黄国强的主持下，众人进行了狩猎者们特有的仪式，正式宣告了狩猎队的解散。

　　“图浩小兄弟，这里空的房间有不少，你暂时就先住下吧。”在狩猎队的成员离去之后，知道图浩没有住处的黄国强，道。

　　“那多谢黄大哥了。”闻言，图浩点点头也没有推辞，初来乍到的他也的确需要一个安全的住所，而黄国强这里估计应该是最适合的。

　　见图浩愿意留下，黄国强夫妻俩显得很高兴，当即，程丽将图浩安排到了三楼的一个房间，而房间里面座椅、被褥、毯子一应俱全。

　　当然，最吸引图浩的还是在桌子上一个铭刻着‘E820智慧光脑’字样的四方形机器。


第12章 创新世纪

　　“这就是未来的电脑？”身为一个游戏宅，电脑这可是如同老婆一般的存在，每天都要伴随左右，因此，猛的看到一台电脑，而且还是未来世界的电脑，这图浩心中别提有多激动了。

　　不过，围着桌子上的那四方形机器转了一圈，除了一个大大的按钮外，就别无他物了。没的说的，这么大的按钮，摆明了是让你按的。

　　“滴！”

　　按下按钮，伴随着一声清脆的声响，那方形机器缓缓打开，随后，熟悉的显示器、鼠标、键盘纷纷出现。

　　“这未来的电脑貌似变化不是很大啊。”望着这熟悉的一套，图浩有些错愕，道。

　　尝试了下操作没有任何障碍，可见，这未来的电脑在操作和系统上并没有什么质的提升，到是硬件强悍了很多，图浩估计如果能将这台E820智慧光脑搬回他所处的那个世界，绝对能碾压任何单机大作。

　　将这台未来的电脑好好玩了一番后，图浩这才想起正事，当即，图浩点开标注着浏览器名称的图标，准备上网查查资料，以便更好的了解这个世界。

　　“嘀～～”

　　就在图浩刚刚打开网页的那一刻，突然，图浩手腕上的战术手表发出了轻鸣，图浩目光一扫发现在战术手表上显示出了一行字。

　　“发现可接入网络，是否连接？”

　　“是！”

　　没有犹豫，图浩直接选择了确定，随着图浩的确定，战术手表上显示出，‘正在收集数据的信息’的字样后就没有了动静。见此，图浩将目光再次转到了眼前的电脑屏幕上，开始寻找他想要了解的信息。

　　首先，图浩想要了解的就是这2500年间到底发生了什么，为什么会有这么多危险的生物出现。

　　很快图浩便找到了他所需要的东西。

　　2020年人类在空间领域取得了重大突破，同年，异世界被发现，得知异世界的存在，整个世界都为之振奋，当即，人类开始为进军异世界而努力。

　　30年后的2050年，人类终于制造出了一件可以打破空间屏障的武器，名为‘开天’。

　　随后，人类凭借着‘开天’成功的打破了空间的屏障，连通了那个异世界，而当异世界的大门被打开的那一刻，被后来人类称之为天地元力的能量从那异世界疯狂涌入地球。

　　在这股天地元力的滋养下下，人类的体质大幅的提升，这让无数人高呼人类新时代的降临，不过，人类并没有高兴多久，因为，在地球上的动物提升的比人类更快，这也使得动物袭人的事件频频爆发。

　　然而，这才仅仅只是开始，当第一头异界生物通过空间通道出现在地球时，人类的灾难降临了。

　　那些异界生物就宛如神话中的神兽、妖兽一般，拥有着毁天灭地的威能，一头异界生物能很轻易的摧毁一座城镇，甚至一些强大的异界生物，就连人类的终极武器，核弹都奈何不了它们。

　　强大的异界生物，加上地球上在天地元力中迅速成长的变异兽，让人类从地球的主宰直接沦为了猎物，曾经数十亿的人口瞬间骤减到只有数亿，而且，幸存下来的人只能躲在地下的防御工事之中。因为那时的地面早就已经成为了异界生物和变异兽的天堂。

　　而那一段时间，被现在的人们称之为‘毁灭纪’。

　　不过，人类并没有就此放弃希望，随着时间的流逝，人类凭借着智慧，渐渐开始掌握那来自异世界的天地元力，借助那天地元力，原本只能作为强身健体的武技开始大放异彩，但是，真正让人类拥有反抗异界生物和变异兽力量的则是一门修炼功法的诞生。

　　这门修炼功法是集合了全人类的智慧，融合了道家、佛家、儒家、玄学、医学、巫术、科学等百家之长，是一门正是将天地元力化为己用的修炼之法。

　　这门修炼功法一出，人类的实力随之大涨，一个个强者诞生，这让人类拥有了对抗异界生物和变异兽的希望。

　　在人类与变异兽争夺生存权力的时候，在天地元力滋养下的新一代人类降生，从小就受到天地元气滋养的他们，身体中的力量被激发，出现了异于常人的力量，这种力量被称之异能。

　　修炼功法加上异能，被异界生物和变异兽压迫的数百年的人类，终于从地下重新回到了地面，但异界生物的存在，让人类依旧面临着巨大的威胁。

　　直到‘毁灭纪’一千年后，人类终于诞生出了一位绝世强者，这位绝世强者率领着人类全部的精英，开始反攻异界生物，最后，在付出了惨重的代价后，人类彻底消灭了入侵的异界生物。

　　这一天，被后人称之为‘创新世纪’。

　　随后，人类再次制造‘开天’摧毁了通往异世界的通道，至此人类终于消除了灭亡的威胁，但这个时候由地球上动植物变异而成的变异兽也已经成长起来，在人类强者因为诛杀异界生物而损失惨重的情况下，人类只能与变异兽共同分享这个世界，不在像千年前那般是地球的主宰。

　　之后就是人类与变异兽相互对抗与发展的时刻，但这个时候的人类基本上已经放弃了科技文明，转而走武道、异能文明。这也是为什么，这个世界在图浩看来与他所处的那个世界变化不大的原因。

　　不过，唯一例外的则是空间科技，虽然这空间学科造成了人类文明差点被摧毁的后果，但没有人会否认这门学科的价值。

　　‘创世纪’数百年后，人类在空间学科上再获突破，研究出的空间跳跃技术，让人类拥有了探索宇宙的能力，这对因为生存领地不足，而面临着巨大人口增长压力的人类来说，绝对是一个巨大的惊喜。

　　于是，当时的人类强者带着众多移民者，乘坐拥有空间跳跃能力的飞船开始了漫长的宇宙大航海之旅。

　　宇宙大航海的热潮持续的数百年，可是因为通讯和各种原因，那些离开地球的移民者一旦离去，就再也无法联系上了，这一去不复返的结果，让宇宙大航海的热潮渐渐消退，不过，随着地球科技渐渐复苏，在十年前，地球终于联系上了一批最早离开地球的移民者，只是，这时的他们已经在一颗比地球大上十倍的星球上建立了属于自己的帝国。


第13章 异能者协会

　　自那之后，地球就渐渐的开始受到来自曾经移民者的信息，不过，无一例外那些移民者都找到了适合人类居住的星球，建立起了各自的国家。那些没有找到的，不用说自然是化为了宇宙的尘埃。

　　而地球方面也是承认了那些移民者建立的国家，随后，地球与那些移民者国家组建了银河系联邦。

　　“呼～～”

　　图浩看到这里，不禁长长吐了口气，此刻，他也终于对这2500年间发生的事情有了一个大概的了解，至于详细的情况，图浩也知道没有一定的时间是绝对看不完的，毕竟，这可是2500年的历史，而且还是一段毁灭与重生波澜壮阔的历史。

　　“滴！资料收集完毕！”

　　这时，图浩手腕上的战术手表向他发出了提示，当即，图浩查看了下战术手表，发现在他上网浏览的这一段时间，战术手表居然下载了海量的信息，并且将其全部储存在了基地的智脑中。

　　这也就是说，今后图浩想要查看什么资料，只要通过战术手表联系基地智脑零号就行，不需要图浩在去上网一点点的查找了。

　　有了基地这个资料库，图浩也不在上网继续查找资料，准备好好休息，毕竟，自那丛林中与鬼母蛛母一战后，图浩基本上都没有好好休息过。

　　小楼一层主卧室。

　　“小丽，你说我解散狩猎队是正确的吗？它可是老队长一手组建起来的啊。”坐在卧室的椅子上，黄国强喃喃，道。

　　黄国强的这支狩猎队其实并不是黄国强组建起来的，而是黄国强口中的那位老队长组建的，黄国强夫妇的加入，说起来也是因为一次偶遇，那时，刚刚成为F级武者的黄国强信心满满的带着程丽两人去了杏花市外那片丛林冒险。

　　哪知两人因为经验不足，差点就死在丛林之中，辛亏当时遇上了那位老队长，救下了他们，随后，黄国强夫妇也就加入了老队长的狩猎队，正是因为这段经历，使得黄国强看到在丛林中的图浩时，不禁想到了当时的自己，这才爽快的答应带上图浩。

　　之后，老队长在一次狩猎中为了全队而牺牲，而实力最强的黄国强则接下了老队长的担子，成为了狩猎队的心新队长。

　　因此，如今解散了老队长组建起来的狩猎队，这让黄国强心中有些无法释怀。

　　“国强，你应该知道，狩猎队没有了你，出任务的危险性将大大增加，你现在解散狩猎队是最好的选择，我想老队长也不愿看到大家去冒险吧。”程丽抓住黄国强的手，柔声安慰，道。

　　在程丽的劝说下，黄国强渐渐也放下了心结。随后，黄国强一把搂住程丽，道：“小丽，咋们既然不再当狩猎者了，你看孩子事，是不是该提上日程了。”

　　身为狩猎者时，黄国强夫妇根本就不敢要孩子，因为，这不但会减少程丽一个战力，如果弄不好两人发生了意外，那他们的孩子可就要变成孤儿了。

　　听到黄国强的话，程丽不由白了他一眼，不过，黄国强的提议让程丽十分心动，要一个孩子，这可是程丽一直以来的梦想，念此，程丽也顾不得矜持，直接将黄国强拉上了床。

　　翌日。

　　图浩不情愿的被黄国强从被窝中拉了出来，这对于习惯睡懒觉的图浩来说，简直就是虐待。

　　下了楼，程丽早已经为两人准备好了早餐。

　　吃完早餐，图浩又被黄国强拉着上了车，去了派出所，不要误会，黄国强这是去为图浩办理身份证，毕竟没有身份证会有诸多的不便。

　　身份证的办理到也简单，拍了张照片，填了下表格，在确定图浩不是什么在逃罪犯后，图浩终于正式获得了在这个世界的身份证明。

　　有了身份证，也就可以办银行卡了，拿着刚刚办好的存着58万联邦币的崭新银行卡，图浩感觉自己如今也算是小康阶级了。

　　因为，此刻图浩已经了解到，这58万在这个世界的价值了，这么说吧，这个世界一个普通工人一年的工资不过勉强一万元，58万这就是一个普通工人半辈子的收入了。难怪，黄国强说他们这一次的收入，足以让他们安安稳稳的过完这辈子了。

　　“图浩小兄弟，你参加过异能检测了吗？”黄国强开着车，在路过一片宫殿时，开口问道。

　　“异能检测？”

　　闻言，图浩一愣，显然，图浩并不知道异能检测是什么，所幸，这时图浩手腕上的战术手表微微一震，随后，零号的声音在图浩耳中响起。

　　零号的声音突然在耳边响起，这不禁让图浩吓了一跳，不过，好像黄国强并未听到，在零号的解释下图浩这才明白，零号是通过战术手表震动图浩的骨骼，以此来传递声音，所以，除了图浩外，零号的声音别人是听不到的。

　　放下心来后，图浩便开始聆听零号对于异能检测的介绍，这些资料都是昨天零号通过战术手表从网上收集下来的。

　　在零号简洁干练的介绍下，图浩总算是明白了异能检测的缘由，异能检测，顾名思义就是检测一个人是否拥有异能。

　　而十五六岁这个年龄段正是异能觉醒的关键时期，因此，每一个人在这个年龄段都去会检测下异能，因为，一旦超过这个年龄，如果还为发现有异能觉醒的迹象的话，那这个人这辈子也就无法觉醒出异能了。

　　“没有。”

　　在了解到了异能检测的前因后果之后，图浩摇摇头，道。

　　“那正好，我们去检测一下吧。”黄国强将车停好，随后，带着图浩走向那宫殿一般的建筑。

　　“异能者协会！！”

　　“看样子，这异能者协会比狩猎者协会牛逼多了。”望着那连片的宫殿建筑，跟在黄国强身后的图浩，暗道。

　　同时，图浩心中也在暗暗期待，自己会拥有怎样的强大异能，会不会成为那百年一遇或者是千年一遇的天才，毕竟，身为穿越众，图浩感觉自己怎么着也得有点特殊待遇吧。


第14章 元力诀

　　在经过一番各种仪器、道具的检测后，当图浩拿到最后的检测报告时，他才知道什么强大异能，什么百年，千年一遇的天才，这一切完全是他想多了。

　　因为，在图浩手中的这张报告中，异能那一项被打了一个大大的叉，别说异能，就连伪异能图浩也没有。

　　伪异能是指拥有异于常人的能力，但还未达到异能标准的人，举个例子来说，力量异能需要拥有普通人三倍的力量才算是属于异能的标准，但如果一个人的力量是普通人的两倍，这就算伪异能。

　　而伪异能经过训练，有不小的几率是可以晋级提升为真正的异能，当然，像图浩这类连伪异能都没有的除外。

　　“图浩小兄弟，不要灰心，就算没有异能，还能走武者的道路，就像我……”这时，看到图浩检测报告的黄国强走上前来安慰，道。

　　当然，黄国强还有一点没有说，那就是武者与异能者这两者是完全不能比的，一个异能者完全能打败数位同级的武者，因为，武者不是异能者，而异能者却完全可以兼修武者，并且，这个世上真正的顶级强者，基本上都是异能者与武者双修的，只修武没有异能是走不远的。

　　只是，黄国强这话刚说到一半，当他看到报告下面元力亲和度一栏那一个大大的零蛋时，黄国强这话被他硬生生的给咽了下去。

　　元力亲和度，这是指一个人对于天地元力的吸收率，亲和度越高修炼起来就越快，而图浩居然一点元力亲和度都没有，这不禁让黄国强瞪大了眼睛，这零元力亲和度的罕见程度堪比100%的元力亲和度。

　　没有元力亲和度，这代表图浩无法修炼功法，无法修炼功法，图浩自然也就无法成为武者，没有异能又无法成为武者，这一刻，黄国强不禁为图浩的未来感到担忧。

　　当然，黄国强知道现在的图浩需要的是安慰，“没事的，图浩小兄弟，就算无法成为武者，凭你的枪法，想必也能过的很好。”

　　正一脸郁闷的图浩，听到黄国强的话，也是觉得有道理，自己没有异能怎么了，无法成为武者怎么了，自己有基地，有来自游戏中的技能，图浩就不信将来等他掌握了第七翼动、超新星核爆、毁灭射线、超时空行军这类大杀器，谁还敢说他弱。

　　“好了，我们回去吧。”见图浩恢复的精神，黄国强心中不禁微微舒了口气。

　　回到小楼，已经完全化身家庭主妇的程丽，得知图浩的检测结果，也是好好的安慰了他一番，对于图浩这个救了她和丈夫的少年，程丽几乎是将图浩当做是自己亲弟弟一般关心。

　　黄国强与程丽的关心让图浩十分感动，在这个陌生的世界，能有一两个关心自己的人，这是何其珍贵。

　　回到自己房间，图浩用战术手表连接网络，准备找找有没有适合他的修炼功法，毕竟，没有功法的话，实力是很难提升，虽然，图浩有基地，但基地中的那些强力武器技能，也需要一个强大的身体才能更好的驾驭不是。

　　哪怕不能修炼成为强者，但图浩也不想自身变成最薄弱的一环。

　　“搜索完成，发现符合主人条件的功法一种！”在等待着，零号宛如天籁的声音响起。在这个世界人们修炼的功法都是可以在网上找到并且购买的，有些低级的修炼功法甚至还是免费的，当然，高级功法网上就没有了，或者少数高级功法只出售前面有些入门级的内容，后面的就需要花费巨大的代价，甚至是需要加入该功法所有者的势力才能获得。

　　“是什么功法？”图浩迫不及待的问道。

　　“元力决！”

　　零号答道，接着，零号将元力决的修炼之法通过战术手表射出的光幕显示了出来。

　　居然是它，看到这元力决，图浩也是一愣，这元力决别看名字有些土，但它的来头却不小，它就是人类的第一部修炼功法，乃是集合的当时全人类的智慧结晶，是现在所有功法的源头。

　　不过，如今已经没有人在修炼这门功法了，因为，这门功法乃是为当时刚刚接触元力的人类所创造，对于如今早已习惯的元力的人类来说，这门功法修炼速度太慢太慢了，哪怕现在一门最简单的功法修炼速度都要甩开这元力决八条街。

　　当然，这门功法也有其他功法所不具有的优点，那就是稳重、温和，修炼这门功法完全不用担心走火入魔，毕竟，这门功法是为曾经第一次接触过功法的人类所创造，并且蕴含着人类对抗变异兽的希望，安全自然是这门功法的重中之重，这要是有个什么意外，那人类也就玩完了。

　　而如今随着武道、异能文明的发展，各种强大的功法，纷纷那些顶级强者创造出来，这门人类的第一部修炼功法，元力决渐渐的变成了历史的见证者。

　　“这还真是为我量身定制的修炼功法啊。”看完这零号免费从网上下载的元力决，图浩不禁感叹，道。

　　因为，来自过去的图浩压根就没有接受过元力的滋养，自然不可能诞生出异能，也不会有元力亲和度，而这门元力决则正是为当时一无所有第一次接触元力的人类所创，因此，图浩正好符合修炼这门功法的要求。

　　这门元力决修炼起来也是简单，无论是躺着、坐着、趴着、站着都能修炼，毕竟是给当时啥也不懂的人类创造的，要求自然不能太高，而且，还要通俗易懂，因为，那时可没有人教。

　　之后的时间，图浩将全部的精力都放在了修炼元力决上面，而黄国强得知消息，这才猛的想起，世上还有这一门可以让图浩修炼的功法，当即，黄国强也是开始指导图浩修炼，原本就简单的元力决，加上黄国强的指点，图浩的修炼进展很大。

　　指点图浩修炼功法之余，黄国强也开始传授图浩战斗武技，但没有多久，黄国强的脸色就黑的如同锅底一般。


第15章 武器店杯射击大赛

　　“图浩小兄弟，这一招劈砍，咋们练了有多久了。”黄国强黑着脸，道。

　　“呃，一个多月？”图浩放下手中的大刀，呐呐道。

　　“准确的说，应该是一个月零九天，这劈砍只不过是最最基础的招式，一个多月了，你居然还没有练好，图浩小兄弟，你这让我说你什么好！”黄国强长叹一口气，道。

　　在武学上的天赋，图浩是黄国强见过的最差的，一般人这一招劈砍，最多三天就能熟练掌握，一些天赋较高的基本上一学就会了。

　　“黄大哥，用枪械不是更好嘛，刀法耍的在好，也不如一颗子弹啊。”

　　被黄国强这么一说，图浩也是脸色一红，为自己辩解道。图浩本来就是一个游戏宅，你让他拿鼠标、用键盘图浩绝对不比任何人差，可要耍刀弄剑这可就为难他了。

　　听到图浩的话，黄国强不禁白了他一眼，道：“图浩小兄弟，枪械仅仅只是对普通人或者是F级的武者有威胁，一旦遇上E级的武者或者是一些F级的异能者，这枪械的威力就有限了。”

　　说完，黄国强猛的想起，图浩既没有异能，也没有元力亲和度，虽然修炼了元力决，但这辈子能达到F级武者等级，这已经是极限了，如此一来对他来说，枪械的作用要远大于武技。

　　“也罢，既然武技不行，专修枪械也行。”既然图浩没有武学天赋，与其在这里浪费时间，还不如让图浩专修枪械来的实在。

　　当即，黄国强带着图浩来到了市郊区武器店的靶场，在如今的这个世界，枪械的流通并不受管制，购买枪械就和超市买东西一样方便，并且，射击还被列为了一项十分重要的技能，因为，一旦遇上变异兽袭击城市，那不管是谁，都要拿起武器战斗的。

　　正是因为射击的重要性，所以，图浩还未进入靶场就听到了连绵不绝的枪声，可见，在靶场练习的人不在少数。

　　不过，当图浩真正走进靶场时，发现在靶场的人数要远超自己的想象。

　　“哈哈，来得早不如来得巧，我们居然赶上了射击大赛。”望着眼前人潮涌动的景象，黄国强很快就猜到了其中的缘由，接着，黄国强目光转向图浩，道：“图浩小兄弟，怎么样，要不要参加，据说大赛可是有很丰厚的奖励的哦。”

　　对此，图浩自然不会拒绝，反正是来练习射击，参加比赛绝对比一个人单练效果更好。而黄国强因为手臂问题，无法在拿武器，因此，也是遗憾的放弃了参赛。

　　在一个柜台进行了登记报名后，图浩便拿到了一张参赛的号码牌，433号，可见，这一次参加射击大赛的人数不少。

　　“请大家静静，现在有请本次大赛的主办者，木荣先生宣布本次比赛的开始。”在众人等待着比赛的开始时，靶场的广播响了起来，伴随着广播的响起，一名大腹便便的男子大步走上靶场的看台，显然，此人就是广播中提到的木荣先生了。

　　而这个木荣，图浩从黄国强那里得知，此人就是这武器店和靶场的大老板，据说很有背景。

　　“咳咳！！”

　　木荣站在看台上，感受着众人的目光，轻咳了一声，随后，道：“在此感谢大家能踊跃参加本次射击大赛，可以说，这一次大赛的参赛人数超越了历届，创造了本店的一个新纪录，而为了回馈大家的厚爱，这一次大赛，在下给诸位准备了一样特殊的奖品。”

　　说完，木荣一招手，顿时，几位店员捧着一个长盒走上台来，见此，众人的目光纷纷转向那长盒，心中不断的猜测着，这里面装着什么东西。

　　很快，长盒被木荣打开，里面放着一把给人一股凝重感的重型狙击枪，看到那盒子中的狙击枪，顿时，人群下面响起了一阵阵的惊呼。

　　“天，这，这是天河公司最新款的重型狙击枪，猎魔3！！”

　　猎魔3，天河公司去年发布的最新款重型狙击枪，口径15mm，射程高达3300米，其杀伤力可以重创F级的变异兽，并且因为是采用的新型材料，因此，这把猎魔3的重量与普通狙击枪没有区别，而强大杀伤力让这把猎魔3重型狙击枪列入了半管制武器的名单，没有一定的关系那可是买不到的，当然，就算不管制，以它28万的售价也不是一般人所能承受的。

　　“好东西！！”

　　当了解到这把猎魔3重型狙击枪的详细信息后，图浩心中也是一阵火热，这才是真男人耍的武器。

　　不止是图浩，这把猎魔3重型狙击枪的出现，彻底点燃了参赛选手们的热情。

　　“那么，我宣布射击大赛，现在开始！！”见众人的激情被点燃，木荣随即宣布了比赛的开始。

　　比赛开始，众人纷纷按照参赛号码进入指点射击点，当然，因为参赛人数过多，虽然靶场有100个射击点，但也不得不分批进行。

　　而比赛一共分为三个环节，分别是步枪百米射击、手枪50米速射和狙击枪千米射击，第一轮是步枪百米射击，每人十发子弹。

　　“砰砰砰！！”

　　随着比赛的开始，枪声随即接连响起，同时，在靶场的大屏幕上显示出各个选手的射击成绩与排名。

　　十分钟后选手射击完毕，19号选手以103.4环的成绩位列第一。

　　第一批选手完成比赛后，第二批选手紧随而上，而图浩则是在第四批，因此，轮到图浩的时候，已经是比赛开始半个多小时之后了。站在33号靶位，图浩拿起上面的步枪，那熟悉的感觉再次在心中泛起。

　　“嘟！”

　　随着一声笛声，比赛开始，没有犹豫图浩端起枪，目光凝视着百米外的靶子，随后，果断扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　“9环！”

　　很快图浩的成绩出现在一旁的小显示屏上，同时，在靶场大屏幕上也同步显示出了图浩的成绩，9环这个成绩，让图浩不禁皱了皱眉头，因为是第一次来靶场射击，加之有没有进行过训练射击，这一枪的成绩并不十分理想。

　　在这百名选手中，图浩位列中游，当然，图浩也知道，这才不过第一枪，后面还有追赶的机会。


第16章 狙击赛

　　“10.1环！”

　　“10.3环！”

　　“10.6环！！”

　　……

　　随着不断的射击，图浩的精准度在迅速的提升，很快，图浩便从中游直接冲到了前五，图浩的表现加上那年轻的面容，顿时引起了众人的瞩目。

　　最后，图浩以总成绩102.8环，位列这一百名选手的第2，第一名则被一位年轻白领女子获得，这让图浩等一干大老爷们顿感脸上无光。

　　当图浩的射击结束后，第一轮步枪百米射击比赛也随之结束，接着，靶场大屏幕上开始显示出前一百位选手的成绩，而这一百位选手则可以晋级参加下一轮手枪50米速射比赛。

　　图浩看了下大屏幕，发现自己的成绩在第十位，对此，图浩也不禁有些惋惜，如果不是第一枪出现失误，否则，图浩有信心能冲到第一去，因为，他与第一名正好差一环，而前十名相互之间的差距，也就零点几环而已。

　　在惋惜中，第二轮比赛开始，这轮是手枪50米速射，要求选手在60秒内打完100发子弹，这个要求粗看上去好像不难，但不要忘了手枪弹夹的容量只有20发，也就是说在这60秒内除了要打完这100发子弹，还要加上换弹夹的时间，同时，还需要兼顾射击的精准度，这一轮的难度比起第一轮可是大了不少。

　　站在十号射击点，拿起靶场提供的手枪，图浩心中顿时一喜，因为，靶场提供的手枪与图浩在丛林中获得的手枪是一个型号的，这对于图浩来说绝对是一个好消息，虽然，图浩对任何枪械都有莫名的熟悉感，但第一使用的枪械和经常使用的枪械之间还是有细微差别的。

　　“嘟！”

　　在所有选手都准备完毕后，比赛开始的笛声响起，下一刻，连绵不绝的枪声便猛的响起，60秒100发子弹，谁也不敢有半点耽搁。

　　图浩自然也不例外，在笛声响起的那一刹，他便迅速举起手枪，朝着50米外的那个人形靶射击，手枪速射的靶子与步枪不同，没有环数的要求，只要子弹打中人形靶子的头部就算获得一分，而成绩的计算则是以射击分数加上所用时间综合判断。

　　凭借着对枪械莫名的熟悉感，图浩无论是射击，还是换弹夹，都宛如行云流水一般，仅仅用了40秒，图浩便率先完成了射击，接着，靶场大屏幕上当即显示出了图浩的分数，满分100。

　　因为，其他选手还未完成射击，所以，巨大的屏幕上只有图浩的号码孤零零的显示在屏幕上，显得格外醒目。

　　“这个少年是谁？”一时间众人纷纷猜测，那个433号的少年是何方神圣。

　　与此同时，在图浩的号码霸占了大屏幕十多秒后，其他选手的号码这才出现在大屏幕上，但无论是谁，他们注定了无法超越图浩。

　　没有任何意外，这一轮手枪50米速射，图浩以压倒性的优势获得第一。

　　接下来，前十名则将晋级参加最后一轮狙击枪千米射击，最后的获胜者则将获得那猎魔3重型狙击枪。

　　狙击枪千米射击比赛，这自然不能放在室内靶场，因此，众人纷纷离开靶场来到外面的小山坡，这小山坡完全是由人工建造的，是专门用来进行射击和模拟战斗之用。

　　而狙击千米比赛的目标，不在是固定的死靶，而是一头普通的变异兽，并且这还是以速度见长的羚羊变异兽。十名选手，将依次以山坡作为射击点，寻找、并且射杀不知从何出现的羚羊变异兽。

　　出场顺序则从第十位开始，因此，排名第一的图浩将会在最后出场。

　　排名第十的选手是一名中年男子，此人身上散发着和黄国强一样的气息，很显然这也是一位F级的武者，当然，枪械方面武者虽然会占优，但并不代表武者的枪法就一定会比普通人强，这点从对方排名第十可以看出。

　　这位F级的武者，站在山坡上目光不断的四处巡视，而附近看台上的观众也都一个个屏息凝神看着场中的情况，因为，谁也不知道那羚羊变异兽会从哪里冲出来，如果不能在第一时间发现目标，与羚羊变异兽的速度，很快就能跑出野外靶场，那时，也就代表选手的成绩将会是一个零蛋。

　　“嗖！”

　　突然，远处一道身影猛的从一簇草丛冲出，飞快的朝着远处狂奔，那F级的武者，自然是第一时间发现了目光，当即，此人仗着F级武者强大的力量，直接举起狙击枪便开始瞄准，射击。

　　“砰！！”

　　伴随着一声略显沉闷的枪声，狂奔中的羚羊变异兽猛的一头栽倒在地，但是，还未等众人发出欢呼，那倒地的羚羊变异兽突然从地上爬起，飞快的消失在众人视野中。

　　很明显，那F级武者打中的羚羊变异兽，但并没有打死，不一会，那逃跑的羚羊变异兽被靶场的人抓了回来，靶场会根据羚羊变异兽受伤的情况给选手打分。

　　排名第十的选手完成了比赛，接下来第九位选手上场，不过，这位选手最终的成绩却是一个零蛋，因为，当他发现目标，架起狙击枪准备射击时，那羚羊变异兽早就跑远了。毕竟，此人只是一个普通人，可没有那个力量直接举着沉重的狙击枪射击。

　　接下来几位选手，也都因为各种原因纷纷失败，这一刻，众人终于见识到了这一轮比赛的困难程度，而完成比赛的几位中成绩最好的一位，则是在步枪百米射击时，压过图浩的那位年轻白领女子，她的狙击枪成功的命中了目标，虽然未能击杀，但也让那羚羊变异兽重创，无法逃跑。

　　前面九位选手都未能完美的完成任务，这一刻众人不禁将希望放在了最后一个出场的图浩身上。

　　站在山坡上，图浩一边摆弄着狙击枪，一边四下寻找着目标，很快，一头羚羊变异兽从草丛中冲出，见此，图浩迅速架起狙击枪瞄准，然而，就在图浩准备开枪射击时，一阵狂风袭来。

　　“唉，这个年轻人运气不好，居然在这个时候遇上了大风，这一次的冠军看来要被一个女人拿下了。”感受到靶场吹起的狂风，在场众人不禁惋惜，道。对于远距离的狙击，最怕的就是大风，因为，这会让射出的子弹严重偏离方向。

　　除非，图浩能在羚羊变异兽跑出靶场的这一瞬间，重新计算弹道，但这几乎是非人力所能做到的。

　　“砰！！”

　　就在众人惋惜之际，山坡上的图浩猛的扣动的狙击枪的扳机，接着，子弹在狂风中化为一道完美的抛物线，射向远处狂奔中的羚羊变异兽。


第17章 杀马特青年

　　“噗！”

　　在众人惊愕的目光中，图浩射出的子弹，好像无视了狂风的影响，准确的打入了狂奔中羚羊变异兽的脑袋，溅起一蓬鲜血。

　　随后，那羚羊变异兽倒地，抽搐了下后便再也没了动静。

　　“这，这怎么可能？”望着眼前的一幕，众人脸上写满了不可思议，众人无法相信，山坡上的那个少年是如何在这么短的时间内将风的这个意外因素重新算入弹道的。

　　“难道，那个少年拥有什么特殊的异能？”想不出其中缘由的众人，此刻也只有将这归类与图浩拥有特殊的异能上，而熟知图浩情况的黄国强知道，这并不是异能，因此，黄国强心中的震撼远比其他人来的更大。

　　“呼～好险！”

　　望着倒地的羚羊变异兽，图浩心中不禁暗暗舒了口气，随后，图浩摸了摸手腕的战术手表，图浩刚才之所以能在大风中准确命中目标，这一切的功劳都要归功于零号，是它在那短暂的时间内，为图浩重新计算了弹道，随后，通过战术手表震动图浩的骨骼将信息告诉他，让图浩顺利的命中了目标。

　　完成比赛，图浩离开山坡，当即，图浩就被众人团团围住，一时间各种邀请纷沓至来，显然，图浩的实力赢得众人的重视，尤其是这样一位天才人物，还如此年轻，未来的成就必定非凡。

　　估计，所有人都不会想到，这样一位天才，会是一个没有异能、元力亲和度为零的‘废材’。

　　“都让让，都让让，不要拦着我们的冠军，颁奖马上就要开始了。”就在图浩面对眼前的局面有些手足无措时，武器店店员的及时到来，让图浩脱了身。

　　身为一个游戏宅的图浩，他这还是第一次享受到被人包围的感觉，这种感觉，这么说呢，有点不知所措，也有点兴奋。

　　很快，在武器店店员的带领下，图浩来到了室内靶场的看台，随后，那位武器店老板木荣，亲自将那支猎魔3重型狙击枪递到了图浩手中，抚摸着手中的猎魔3，图浩心中也是一阵激动，这可是有钱都不一定能买到的好东西。

　　当然，因为这支猎魔3属于半管制品，所以，带走它之前，图浩还要在填一份申请表格，之后，图浩就可以光明正大的拿着猎魔3在大街上逛，而不用担心会被警察叔叔请去喝茶了。

　　“图浩小兄弟，有空常来啊！”

　　木荣一脸笑容的将图浩和黄国强送出了武器店，通过图浩留下的申请表格，木荣知道了图浩的姓名、年龄等信息，对于这位从他店里被发掘的天才少年，木荣自然不会放弃拉拢的机会。

　　“小子一定会来照顾木荣叔生意的。”拿了人家如此贵重的奖品，图浩自然也是吃人嘴软、拿人手短。

　　“唉，图浩小兄弟，看来黄大哥我已经教不了你什么了。”回去的路上，黄国强不禁感叹，道。

　　本来黄国强还想来靶场教导下图浩射击，但眼下图浩的射击水准显然是甩开了黄国强八条街，这一刻，黄国强不禁在想，如果图浩在武学上的天赋，能有在枪械上的一半，不，哪怕是十分之一，将来图浩在武学上的成就也将超越他。

　　不管这么说，这个这个世界，终究还是异能者、武者的世界。

　　“怎么会呢，黄大哥，我的武技还要您指点呢。”闻言，图浩目光从手上的猎魔3移开，转向黄国强，笑道。

　　听到图浩的话，黄国强不禁翻了翻白眼，没好气，道：“你小子还是饶了我吧，我可不想这么早就被你气死。”

　　说话间，两人回到小楼。

　　进屋，图浩发现小楼客厅中多了一个陌生人，此人，是一个十八岁左右的青年，染的五颜六色的头发、耳朵上还挂了一个耳环，身上穿得也是十分另类，用图浩的话概括，眼前的这个青年就是一个杀马特青年。

　　而在那杀马特青年旁，则是一脸痛心的程丽，“小丁，阿姨跟你说了多少遍了，不要和那些街头混混在一起，你怎么就不听呢！”

　　“我的事，不要你管。”闻言，那杀马特青年不耐烦，道。

　　“你程阿姨管你是为你好。”刚走进屋子的黄国强，听到里面的对话，斥道。

　　看到黄国强，那杀马特青年不禁缩了缩脖子，显然，那杀马特青年还是很畏惧黄国强的，不过，想到自己来的目的，杀马特青年还是鼓起勇气，道：“黄叔叔我最近没钱了，你给点吧。”

　　“你又去赌博了？”闻言，黄国强目光一冷。

　　“给不给说个爽快话。”杀马特青年脖子一僵，道。

　　“小丁，你要多少？”黄国强还未发话，一旁的程丽开口了，见此，黄国强不禁长叹，“小丽，你啊，就是心软，才让这小子变成了这样！”

　　“十万！”

　　杀马特青年，舔了舔嘴唇，道。

　　“什么！！”

　　杀马特青年的话，让黄国强与程丽两人不由一惊，十万这可是一个普通工人十年的收入，这小子居然敢开口要十万。

　　“你死了这条心吧，我是不会给你的。”当即，黄国强厉声道。

　　黄国强决绝的语气，让那杀马特青年心中一慌，“黄叔叔，我爸让你们照顾我的，你们可不能见死不救啊。”

　　接着，在黄国强的询问下，杀马特青年终于是道出的事情的全部，杀马特青年之所以要十万联邦币，正是因为，他在一个地下赌场欠了高利贷，现在，赌场的人正在找他还债，如果，还不了，那就要砍他手脚。

　　“你这混账，你胆子也太肥了，居然敢去借地下赌场的钱。”听完杀马特青年的话，黄国强也不禁倒吸了口气，杏花市中有地下赌场，这黄国强是知道的，而且，黄国强还知道这个地下赌场的来头很大，哪怕是杏花市的市长都不敢动这个地下赌场。

　　因此，黄国强此刻只有两个选择，要么给钱让那杀马特青年还钱，要么，眼睁睁的看着他被人砍了手脚。其实，黄国强知道这种选择根本是不存在的，因为，这个杀马特青年的父亲，正是曾经救了黄国强夫妇的那位老队长。


第18章 权限任务

　　而那位老队长在牺牲之后，黄国强夫妇就担下了照顾老队长妻儿的任务，可惜，当时老队长的妻子在得知噩耗之后一病不起，而黄国强夫妇经常要外出狩猎，导致老队长那正处于青春期的孩子，因为缺乏管教而误入歧途。

　　当黄国强夫妇发现不对之后，在想要纠正已经为时已晚，如今，黄国强夫妇心中也只能期盼老队长的孩子能迷途知返。

　　可是，黄国强夫妇万万没有想到，迷途知返没有能等到，居然等来的却是一条坏的不能在坏的消息。

　　“小丽，拿十万给他吧。”长长叹了口气，黄国强对着一旁的程丽，道。

　　他不能看着老队长的孩子被人砍了手脚，虽然十万联邦币不是一笔小数目，但黄国强也必须要拿出来，如果，不是前段时间的大丰收，十万联邦币，黄国强估计要抵押一些装备才能凑上这笔钱了。

　　“滚吧，以后在让我看到你赌博，不要别人动手，我亲自将你的手脚砍了。”黄国强将程丽取出的十沓钱丢到杀马特青年身上后，厉声道。

　　拿到钱，那杀马特青年头也不回的离开了，见此，黄国强夫妇两人心中不禁一阵失望。

　　“所谓的白眼狼就是这种样子的吧。”目睹了眼前的这一幕，图浩不禁摇了摇头。

　　“小丽，你怎么了？”这时，黄国强焦急的声音响起，却是不知这么的，程丽突然扶着椅子干呕起来。

　　见此，图浩也连忙走了过去。

　　“我没事。”程丽深吸了口气，道。

　　“小丽，你这个月例假来了吗？”在确定程丽没有其他不适后，黄国强心中一动，悄声问道。

　　听黄国强这么一说，程丽摇摇头，心中有种压抑不住的欣喜，道：“这个月都没来，国强，难道是……”

　　“一定是这样的。”黄国强肯定道。毕竟，这段时间黄国强努力耕耘了这么久，怎么着也是时候有结果了。

　　“那，那我们去医院看看吧。”程丽激动的握着黄国强的手。

　　“好。”

　　闻言，兴奋不已的黄国强一把抱起程丽，大步流星的就往外跑。一边走，还不忘叮嘱图浩，“图浩小兄弟，就麻烦你看家了，等回来黄大哥给你带好吃的。”

　　“路上小心！”

　　望着开车远去的黄国强夫妇，图浩挥了挥手，心中也是为两人祝贺。

　　上了楼，图浩打开那台E820智慧光脑，在网上浏览了一番后，心中依旧忍不住有种要骂人的冲动，因为，这段时间图浩费尽心血在网上搜索游戏，期待着未来世界的游戏大作，但令图浩无语的是，他除了找到了几个小游戏之外，居然愣是没有找到一款可堪一玩的大作。

　　“这简直就是暴殄天物啊。”图浩打开一款界面简单的小游戏，道。如此强悍的光脑居然只能用来玩这种小游戏，这就好像用一台高配的电脑去玩扫雷。

　　而与这个世界游戏的爆冷，各种武学论坛、异能论坛到是火爆到不行，但奈何图浩这个武学白痴对这些不感兴趣。

　　在用各种姿势将那款小游戏通关了数遍后，图浩终于关了光脑，靠在椅子上便开始修炼起来，元力决的稳重与安全性，可以让图浩随时随地的修炼，只是，这元力决的修炼速度也的确是慢的可以，这都一个多月了，图浩体内还没有能凝聚出一缕元力。

　　不过，这一次图浩刚开始修炼，立马便感到了不同，一股麻酥感在图浩修炼的那一刻瞬间袭便全身，对此，图浩并不慌乱，心中反而充满着惊喜，因为，他知道这是要凝聚元力的迹象。

　　很快，麻酥的感觉从全身四处朝着图浩的丹田出汇聚，蓦然，一股清凉的感觉从图浩丹田散发开来，让图浩整个人精神一振。

　　“成功了！”

　　图浩睁开眼睛，那丹田中的清凉的感觉，就是图浩凝炼出的第一缕元力，至此，图浩也算是从一个普通人正式踏入了武者的行列。

　　当然，现在的图浩还属于不入级的武者，要成为像黄国强这样的F级武者，图浩还需要努力。

　　“嘀嘀！！”

　　在图浩欣喜于自己修炼有所突破之际，手上的战术手表随即响了起来，接着，零号的马赛克脸弹出。

　　“检测到主人身体蕴含元力，达到开启F级权限的标准，请问主人是否接受开启F级权限的任务？”

　　“权限任务？是什么任务？”

　　闻言，图浩忙问，这段时间图浩也向零号询问过权限的事情，但零号的回答都是自己条件为达标，无法开启新权限，现在看来零号的这个条件就是自己修炼出元力。

　　F级权限任务：任务要求，独自击杀一头F级的变异兽。

　　听到图浩的询问，零号立马给出了权限任务的内容，击杀一头F级的变异兽，而且还必须独自完成，这可是一个不小的挑战。

　　不过，这到也不是不可能完成的任务，毕竟，如今图浩有能重创F级变异兽的猎魔3重型狙击枪，而且，身上还有一枚鬼面蛛母的结晶，如果准备妥当的话，这个任务还是很有希望完成的。

　　当即，图浩打开战术手表开始为这次权限任务做准备。

　　与此同时，去医院检查的黄国强与程丽回来了，从两人脸色的表情不难看出，程丽怀孕的事是确定了。

　　“队长，恭喜，恭喜啊！！”黄国强与程丽刚刚回家，得知消息的三位狩猎队队员也是后脚赶到。

　　之后，黄国强打电话叫来了酒菜，准备好好的庆祝了一番。

　　“图浩小兄弟，干！”黄国强拿起酒杯对着图浩，道。

　　“干什么，图浩小弟还小，不要带坏他。”见此，一旁的程丽不禁瞪了黄国强一眼，道。

　　如今有孕的程丽那可是黄国强心中的宝，程丽瞪眼了，黄国强当即乖乖的将手中的酒杯缩了回去，所幸，还有三位狩猎队的队员，陪他拼酒。

　　“黄大哥，最近小弟可能要离开几天。”想了想，图浩觉得自己要离开去完成权限任务，必须要和黄国强说一声。


第19章 购买弹药

　　图浩话音刚落，当即，黄国强放下酒杯，沉凝了会，道：“图浩小兄弟，你是要去丛林？”图浩父母已经‘双亡’也没有亲戚，图浩要离开几日，除了去丛林黄国强也想不出图浩还有其他去处，更何况，图浩刚刚获得了那猎魔3重型狙击枪，想必也是十分想去试试手。

　　“你要去丛林冒险我没有意见，明天我就给你介绍一支狩猎队，你跟着他们一起去。”对于图浩要去丛林冒险的念头，黄国强并没有阻止，因为，黄国强知道凭借图浩的枪法是有能力在丛林中生存的。

　　“黄大哥，我想一个人去。”听到黄国强要帮他介绍狩猎队，图浩连忙拒绝，道。因为，这次权限任务是需要图浩独自完成才行。

　　“你一个人？”对于图浩独自一人去丛林冒险，黄国强这心中就有些犹豫了。

　　这时，程丽等人也开始劝解图浩，让他不要一个人去冒险，感受着众人的充满关心的话语，图浩心中一阵感动，很明显，大家是将自己当做了重要的伙伴。

　　“黄大哥，我已经是武者了。”为了让黄国强同意自己独自进入丛林，图浩当即道出了自己刚刚突破的事情来。

　　“哦。”

　　只可惜，黄国强的反应却是平平，用黄国强的话来说，你妹的，修炼了一个多月才凝炼出一丝元力，这有什么好炫耀的。

　　最后，经过图浩的据理力争，黄国强终于答应图浩一个人在丛林冒险，不过，这仅仅是指在丛林冒险，来回的路上，黄国强要图浩跟着狩猎队，其实，黄国强也怕图浩在丛林中迷路，毕竟，图浩这可是有前科的。

　　对此，图浩想了想便也答应了下来，权限任务上只说单独干掉一头F级变异兽，也没有说不能和别人同路。

　　第二天，图浩和黄国强两人都急匆匆的出门了，图浩是去准备丛林冒险的物品，而黄国强则是去帮图浩联系狩猎队，同时，黄国强也要去请个保姆，如今程丽有孕在身，黄国强也不敢在让她干家务。

　　但奈何，黄国强大老爷们一个，对家务根本就一窍不通，无奈只能去请个保姆来。

　　“师傅，多少钱？”图浩从出租车上下来，道。因为与黄国强不同路，而不会开车的图浩，只能叫出租。

　　“10块钱。”

　　出租车司机，将一张发票递给图浩，道。

　　付了钱，图浩走进了上次参加射击大赛的武器店中，图浩这次来的目的，是准备购入一批子弹的，虽说，图浩将那鬼面蛛母的结晶让基地吸收了，获得了260点能量点，但这些能量点全部换成能量子弹也就2600发。

　　而普通的子弹，图浩在网上查了下，手枪弹只要5毛钱，步枪弹1块钱，狙击枪的子弹稍微贵些5块钱，这与能量子弹相比，实在是便宜太多了。

　　当然，普通的子弹不管哪个方面都是无法能量子弹相比，但如果用来对付普通的变异兽，图浩觉得普通的子弹足以，用能量子弹这太浪费了。

　　“这不是图浩小兄弟嘛。”图浩刚走进武器店，武器店的老板木荣当即迎了上来。

　　“木荣叔，小子来照顾你生意了。”图浩笑道。

　　“哦，图浩小兄弟要什么，尽管说，木荣叔给你打八折。”木荣丝毫不放弃任何拉拢图浩的机会，道。

　　“我要一万发手枪子弹，一千发狙击枪子弹。”图浩想了想，道。虽然，图浩有基地可以存放大量的弹药，但一下子购买大量的弹药太过引人瞩目，因此，图浩便将原本的数量缩减了一些。

　　“图浩小兄弟，你要的狙击枪子弹是为那猎魔3准备的吧。”听到图浩要狙击枪子弹，木荣自然而然的想到了图浩那把猎魔3重型狙击枪。

　　“没错。”

　　图浩点点头。

　　“猎魔3重型狙击枪普通的狙击枪子弹可是很难发挥出它强大的威力，只有使用专门特制的子弹，才能让这猎魔3爆发出‘炮狙’的强大杀伤力。”木荣说着，将图浩带进了武器店。

　　进入店铺，无数大大小小的枪械映入图浩眼帘，“图浩小兄弟，怎么样如果有喜欢的，木荣叔送你一把。”木荣笑道。

　　闻言，图浩摇了摇头，他可不行欠人人情，再说，一把重狙，一把手枪，这已经足够了，见此，木荣不禁有些惋惜。

　　很快，木荣让店员拿来了猎魔3重型狙击枪专用的子弹，望着那一枚枚宛如小炮弹一般的狙击弹，图浩心中也是暗暗咋舌，正如木荣所说的，这猎魔3的的确确可以称之为‘炮’了。

　　当然，这特制的子弹价格不菲，一枚就要200块，这还是木荣为了拉拢图浩，给的成本价。

　　为此，图浩只能将狙击弹的采购数量削了一半，毕竟，这一枚就200块，一千发可就要20万了，图浩身上虽然有58万联邦币，但也不能全花完了。

　　最后，图浩花了十万元购买了500发特制狙击弹和1万发手枪弹，而这些弹药武器店会帮他送到黄国强的家，十万元的采购，这也算一笔大交易了，因此，木荣也是很干脆的，将那一万发手枪弹送给了图浩，与十万元的狙击弹相比，这一万发手枪弹的价值也才不过五千而已。

　　子弹武器店的店员会给图浩送去，所以，图浩离开武器店后，便开始继续大采购起来，像什么食物和水之类的那绝对是备足了，上次在丛林被饿肚子的经历，图浩可不想在试一次，所幸，有基地在图浩到也不用操心这么多东西会没有东西放。

　　采购完毕，趁没人注意，图浩将大部分物资收入基地，自己带着一小部分回到了小楼，这时，黄国强已经到家了。

　　此刻，黄国强正与一位中年男子在交谈，看到图浩回来，黄国强当即叫过图浩，道：“图浩小兄弟，这次你去丛林，就跟着这位白队长吧。”

　　“啊！是你！！”

　　图浩与那被黄国强成为白队长的中年男子刚一见面，当即，两人不禁惊呼，道。


第20章 猎魔初显威

　　这位黄国强口中的白队长，竟然就是上次在武器店射击大赛上，那名狙击赛第一个出场的F级武者。

　　“老黄，你说让我带的晚辈不会是这位图浩小兄弟吧。”白河一把抓住黄国强的肩膀，道。

　　而在得到黄国强肯定的答复后，白河心中顿时一阵后悔，他与黄国强关系十分不错，两人都有属于自己的狩猎队，两队之间到也经常帮忙，今天，黄国强找到他，说让他带一位晚辈去丛林。

　　对于黄国强的这个请求，白河本来是想拒绝的，毕竟，去丛林狩猎可不是儿戏，带一个拖油瓶弄不好导致全队覆灭，不过，在了解到他们只需要将黄国强的那个晚辈，带到丛林就行，不需要和他们一起狩猎，白河这才点头同意。

　　但是，现在当白河知道，黄国强所说的那位晚辈竟然是射击大赛上的那位冠军时，他后悔了，这哪是拖油瓶，这分明是一个强大的战斗力好吧。

　　看到白河那懊悔的脸色，黄国强心中一阵暗爽，叫你丫的不干脆，这下后悔了吧。在懊悔中，白河与图浩约定，明日一早在城门口集合出发。

　　“老黄啊，你不厚道啊。”临走时，白河一脸幽怨的望着黄国强，道。

　　翌日。

　　“图浩小弟，不要忘了带东西，在丛林露营要注意防蚊虫，还有……”图浩一边吃着早餐，一边听着程丽的唠叨，而一旁野外经验丰富的黄国强则在为图浩检查出行的装备。

　　“黄大哥，小丽姐，我走了。”一切准备完毕，图浩背起那把比他个子还要高一些的猎魔3重型狙击枪告别了黄国强与程丽，叫了一辆出租车，朝着城门赶去。

　　抵达城门口，图浩刚一下车，顿时吸引了城门附近所有人的目光，毕竟，图浩背后的那把猎魔3实在是太夺人眼球了。

　　“图浩小兄弟！”

　　看到图浩出现，不远处的白河连忙招呼，道。

　　“让白队长久等了。”图浩来到白河面前，歉然道。

　　“哈哈，我们也是刚到。”白河哈哈一笑，其实，这一次白河是特意提前抵达的，黄国强因为伤势解散了狩猎队，因此，白河知道眼前这位射击大赛的冠军现在可是一个人，白河心中正准备趁此机会好好与图浩套套近乎，如果，能将他拉入自己的狩猎队，那就在完美不过了。

　　接着，白河在向图浩介绍了另外四名狩猎队队员后，一行6人坐上一辆经过改装加宽的悍马车，驶出了杏花市。

　　车辆在公路上疾驰，很快便将杏花市远远的甩在了身后，然而，就在这时，远处天空中飞来了一头秃鹫，盘旋在众人上空。

　　见此，白河脸色微微一变，虽然这秃鹫只是普通的变异兽，但它会吸引一些食腐的强大变异兽。

　　“老四。”

　　当即，白河停下车对着车后座的一名男子，道。此人是小队的狙击手。

　　闻言，那名狙击手当即打开车顶天窗，架起狙击枪，随后，朝着天空中盘旋的秃鹫开了一枪，只是，这一枪并未建功，毕竟，这秃鹫飞行高度较高，而且还在不断的运动，更加重要的是空中的气流是十分不稳定，想要命中目标的难度十分大。

　　一枪未中，受到惊吓的秃鹫飞的更高了，见此，白河脸色微微有些难看，随后狠狠的瞪着了那狙击手一眼，本来白河还想在图浩面前展示一下自己小队的实力，不过，现在不但没能在图浩面前露一手，这下还要让图浩帮忙。

　　因为，如今这秃鹫的飞行高度，加上重力因素，使得它已经超出了普通狙击枪的有效射程了，只有图浩的猎魔3重型狙击枪才能打到。

　　没等白河开口，图浩便已经打开了自己头顶的天窗，将猎魔3架在了车顶，接着，图浩猛的一拉枪栓，子弹上膛。随后，图浩手腕上的战术手表开始不断的震动起来，基地中的零号正在为图浩计算弹道。

　　“砰！”

　　当图浩手腕上的战术手表停止震动的那一刻，图浩随即扣动扳机，顿时，一声沉闷的枪声响起，接着一颗黄澄澄的子弹从枪口激射而出，杀向空中的秃鹫。

　　下一刻，伴随着秃鹫的惨叫，一团血雾在空中炸开，面对猎魔3这种可以重创F级变异兽的大杀器，这种普通的秃鹫变异兽绝对是中者必死。

　　“嘶～～好强！！”

　　望着空中的血雾，白河等人不禁暗暗心惊，虽然，他们都听说过猎魔3的强大，但这也还是第一次见到，普通的变异兽直接一枪打爆，这是何等霸气。

　　当然，要发挥出这猎魔3强大的威力，还需要一位杰出的射手，否则，空有强大的武器，无法命中敌人那也是白搭，而图浩显然就是这样一位杰出的射手。

　　念此，白河心中又泛起了深深的后悔，同时，也抱怨黄国强的不厚道，你丫让我们带个后辈，你把那后辈的名字说一下会死啊。

　　“呼～～”

　　在白河等人震惊与图浩这一枪之威时，图浩则甩了甩发麻的手臂，将猎魔3取了下来，这猎魔3威力是很猛，但这后坐力也是不可小视，刚才那一枪直接将图浩的半条手臂都给震麻了。

　　当然，如果做好充足的准备的话，图浩还是有不少可以减少后坐力的办法。

　　狙杀掉了那变异秃鹫后，一行人再次上路，接下来路上就平静了很多，没有在遇上什么麻烦，很快，一行人便来到了丛林外。

　　“图浩小兄弟，一周后我们在此集合，保重！！”白河有些不舍，道。

　　这一次他们的任务是在丛林外围猎杀一些普通的变异兽，为市里的一家大饭店提供变异兽的肉，虽然，人们也有大规模的养殖变异的鸡鸭牲畜，但这些养殖的怎能比得上丛林中的野味。

　　当然，真正的美味还要属那些入了级的变异兽肉，可惜，白河不敢随意去狩猎那些入级的变异兽，毕竟，整个狩猎队只有白河一个F级武者，如果，图浩能加入的话，凭借着他那可以重创F级变异兽的猎魔3，加上白河F级的武者的实力，两人配合完全可以拿下一头F级的变异兽。

　　可惜……

　　“白队长，我们一周后见！”图浩向白河挥了挥手，随即孤身走进了丛林。


第21章 F级权限

　　告别白河，图浩走进了丛林，不过，没走多久图浩便发现自己迷路，对此，图浩也不得不承认，自己野外生存的经验还是太差了。

　　不过，相比上次的手足无措，这一次图浩可是做足了准备，轻点战术手表，当即，一个光幕弹出，在光幕上显示着一张地图，而在地图上一个代表图浩位置的光点正在不停的闪烁。

　　知道自己在丛林容易迷路，因此，图浩昨天在网上付费下载了一份最新的地图，同时，这份地图上还标注有一些入级变异兽的大致活动区域，这对于要完成权限任务的图浩来说，绝对是一大助力。

　　确认了下自己的位置后，图浩便朝着距离自己最近的一块有F级变异兽活动的区域走去。

　　“沙沙！！”

　　然而，就在图浩刚准备迈步前进时，突然，一旁的灌木丛一阵剧烈的抖动，接着，一道黑影冲出猛的扑向图浩。

　　“膝撞！！”

　　突如其来的袭击，让图浩心中一惊，当即，图浩猛的抬腿、提膝，狠狠的撞向了那黑影。

　　“吱吱～～”

　　黑影被图浩膝撞撞飞，在空中发出了一声惨叫，这时，图浩才看清这黑影居然是一只巨鼠，说起来，图浩初来这个世界遇上的第一只变异兽就是巨鼠，想不到，今日再次来到丛林，遇上的第一只变异兽依旧是巨鼠。

　　“砰砰砰！！”

　　既然遇上了老朋友，图浩自然是热情了和巨鼠打了招呼，只是，图浩是用手枪来打招呼的，几枪过后，那巨鼠还未落地，就被击杀。

　　击杀了巨鼠，图浩继续朝着丛林深处进发，一路上图浩也是遭遇了不少的变异兽，不过，以如今图浩的战斗力，普通的变异兽已经无法威胁到他了。

　　半晌，图浩抵达了目的地，那片有F级变异兽活动的区域，在这里，图浩的精神开始高度警惕起来，普通的变异兽威胁不了他，但F级的变异兽却可以，所以，在这里稍有松懈就有可能会成为F级变异兽的猎物。

　　“嗯，这是……”

　　在F级变异兽的活动区域搜寻的片刻，突然，图浩看到前方一棵数人合抱般粗的大树下面有不少变异兽的骸骨。

　　下意识的图浩抬起头，准备检查下这颗大树，然而，图浩刚抬头就看到了一道绿影正从树上直扑而来，见此，图浩大骇，因为，他能感觉到这道绿影绝非一般的普通变异兽，这绝对是F级的变异兽，没有丝毫犹豫图浩连忙一个懒驴打滚，狼狈的躲过了绿影的攻击。

　　“今天难到是‘老友’见面会吗？”躲过了那绿影攻击后，图浩迅速找了一个灌木丛隐蔽了起来，此刻，图浩也看清了袭击他的绿影的真面目。

　　那是一只镰刀螳螂，F级的变异兽，同样是图浩上次在丛林中遇上的那种，因此，图浩才不禁感叹，今天是‘老友’见面会。

　　发现目标消失，那镰刀螳螂也迅速消失的树冠之中，等待猎物的出现，以便再次发动袭击。

　　“呼～～”

　　见镰刀螳螂没有发现自己，图浩不禁长长吐了口气，图浩身上如今穿的乃是一件特制的迷彩服，具有一定的伪装效果。

　　接着，图浩慢慢的将猎魔3重型狙击枪架起，要干掉这只F级的镰刀螳螂，图浩也只有借助这把猎魔3重狙。

　　不过，这镰刀螳螂的伪装实在是太好了，借助狙击枪的标准镜，图浩仔细的观察着前方几棵树，却依旧未能发现镰刀螳螂的踪影，但图浩可以确定，那镰刀螳螂就在这几棵树上。

　　图浩发现不了伪装高明的镰刀螳螂，而图浩的伪装虽然逊色与镰刀螳螂，但螳螂对于静止的目标总会习惯性的忽略，因此，只要图浩不动那镰刀螳螂也很难发现他。

　　一时间，图浩与镰刀螳螂都如同一个猎人一般静静的潜伏着，而率先被发现的那个则将成为猎物。

　　在僵持中天色开始渐渐暗了下来，见此，图浩心中不禁有些着急，虽说猎魔3的狙击镜有夜视功能，但黑夜对于图浩来说依旧是十分不利。

　　“呼～～”

　　在图浩焦急之中，一阵晚风吹进了丛林，见此，图浩精神一阵，他知道机会来了，在晚风的吹拂下，树上的树叶在轻轻的摇曳着，但有一棵树上的一从树叶却是纹丝不动。

　　“发现你了。”

　　看到那簇静止不动的树叶，图浩脸上不禁露出的一丝笑容，当即，图浩迅速瞄准目标，随后果断扣动扳机，在如此近的距离下，猎魔3的强大威力可以无视风的影响，所以图浩根本就不需要零号为他计算弹道。

　　“轰！！”

　　伴随着一声低沉的轰鸣，带着强大力量的子弹，直接洞穿了镰刀螳螂那脆弱的脖子，并且，将它所在的那棵数人合抱般粗的大树一起打穿。

　　镰刀螳螂虽然是F级的变异兽，攻击力强大，但防御力却很弱，属于潜伏暗杀型的变异兽，因此，只要能提前发现它，凭借猎魔3重型狙击枪的强大威力，一击秒杀并不是不可能的。

　　当然，如果你率先被它发现，那可就凶多吉少了，这一次，如果不是图浩发现了树下的变异兽骸骨，让他觉察到了镰刀螳螂的攻击，说不定，图浩这一次就危险了。

　　“滴～～恭喜主人完成F级权限任务！！”

　　在图浩狙杀镰刀螳螂的那一刻，战术手表上中零号的声音也随之响起，而这也预示着，图浩终于从零蛋，变成了F级权限者。

　　获得了新的权限，图浩在收取了镰刀螳螂的刀足与晶核后，便迫不及待的进入基地，准备看看新的权限会带来什么新的惊喜。

　　体术射术训练室，嗯，没有什么变化。

　　弹药库，那台自动售货机上，除了能量子弹和浮空弹的图标外，这一次又多了一个新的可出售物品的图标。

　　银弹：蕴含光属性能量的子弹，可对敌人造成额外的光属性攻击，对不死、黑暗系变异兽造成双倍伤害。

　　“果然是游戏中的技能。”看到银弹的出现，图浩不由暗喜道。


第22章 M－137格林机枪

　　随后，图浩看了下兑换银弹所需的能量点，20点能量，“好贵！”不过，很快图浩发现，这20点能量点兑换的不是一发而是整整20发银弹，平均下来1能量点1发，当然，兑换的话只能20发一换，不单卖。

　　看了下自己剩余的能量点，图浩并没有马上兑换，而是离开了弹药库，图浩准备先去看看重火器库和机械库的情况在最后决定能量点的花费，毕竟，能量点不多，图浩也只能将好钢用在刀刃上。

　　“嘀！”

　　来到重火器库，图浩将手放在大门一侧的屏幕上，伴随着一声轻鸣，闭紧的重火器库大门缓缓的打开，见此，图浩怀中激动的心情走了进去。以图浩对游戏的了解，这重火器中几乎每一件都是大杀器。

　　步入重火器库，巨大的仓库中，只有一个架子，当然，这不是重点，重点是在架子上放着的那令人目眩的多管机枪。

　　“这才是大杀器啊。”图浩一个箭步冲到架子前，抚摸着那多管机枪，而在机枪下面还挂着一块牌子。

　　M－137格林机枪：发射速度10发每秒，每使用1分钟枪管需要冷却3秒。

　　一秒10发，一分钟就是600发，比起传说中那一分钟高达6000发的加特林机枪这M－137格林机枪射速只有其十分之一，但图浩觉得这把格林机枪应该不会如此简单。

　　果然，在向零号询问了下后，图浩总算是了解了这把射速不是很高的M－137格林机枪的牛逼之处，首先它可以适配各种手枪弹、步枪弹和机枪弹，兼容性绝对是加特林机枪无法比拟的。

　　还有就是故障率绝对是零，磨损率也几乎是零，就算坏了，图浩只要花费一些能量点就能修复。

　　除此之外，这把M－137格林机枪是不需要图浩花能量点兑换，可以直接使用。这对于能量点不是很多的图浩来说，这无疑于是一个巨大的惊喜。

　　“起！”

　　在了解到这M－137格林机枪不需要能量点后，图浩兴冲冲的将放置在架子上的机枪拿起，哪知，这格林机枪的重量有些出乎图浩的意料之外，第一次居然没有能拿起，最后，在图浩用尽全力的情况下，这才将这把格林机枪提了起来。

　　如此沉重的格林机枪，图浩估计使用它的时候，自己的移动速度将会变得十分缓慢，甚至无法移动了，当然，在格林机枪的强大火力下，移动速度到不是最重要的，毕竟，这格林机枪的用处就是火力压制，压的敌人无法反击。

　　至于，这把格林机枪的弹药，图浩是不敢用能量子弹力量，一分钟600发，图浩可是用不起，正好，图浩在基地中还放着1万发的手枪弹，可以将这些子弹通过弹药库压制成弹链为格林机枪提供弹药。

　　重新将格林机枪放回架子，图浩心满意足的离开了重火器库，可以说有了这把格林机枪使得图浩如今的火力大增。

　　带着兴奋的心情，图浩来到了机械库，与重火器库一样，这机械库也是图浩未曾打开过的一个神秘地方。

　　“嘀！”

　　伸手按在机械库大门旁的屏幕上，伴随着一声清脆的声响，机械库的大门在图浩的期待中缓缓打开。

　　进入机械库，首先映入图浩眼帘的是一台巨大的类似流水线一般的机器，仔细打量了下这台机器，图浩也是没有能看出个所以然来，不过，图浩到是在这机器上看到了一个操作页面。

　　说是操作页面，其实和弹药库那自动售货机也差不多，页面上孤零零的只有一个小机器人模样的图标，这个图标下面还有一个制造选项的触控按钮。

　　RX－78追击者：设置诱导型自爆机器人RX－78追击者，使其跟踪敌人后自爆并对周围敌人造成伤害，对建筑物具有额外的杀伤力。

　　“哈哈，居然是RX－78追击者，不错不错！”看着页面上关于这个小机器人的介绍，图浩不由大喜，可以自动追踪敌人的自爆机器人这绝对又是一件大杀器啊。

　　不过，同样的这RX－78追击者的价格也是杀器级别的，一个要整整50点能量点，不过，就算价格昂贵，但图浩依旧咬牙点向了页面上的制造按钮。

　　随着图浩点向制造按钮，顿时，那流水线一般的巨大机器开始运转起来，不一会，一台大屏智能手机大小背后有着一个发条钥匙的四方形小机器人，从那流水线般的机器传送带上，被送出来。

　　从传送带上将那小机器人拿起，图浩发现，这小机器人虽然小，但制作的到也蛮精细的，一张呆呆的方块脸，两条履带是腿，甚至小机器人上还有两条小胳膊。

　　至于这小机器人的使用方法，不用人告诉，图浩也知道，只要扭动小机器人背后的发条就可以了。

　　“唉，要是制造价格能便宜点就好了。”将手上的小机器人放下，图浩不禁感叹，道。如果这RX－78追击者的造价在便宜点，那么，图浩心中组建自爆机器人大军的想法就能实现了。

　　离开机械库，图浩又回到了弹药库，花了20点能量点兑换了20发银弹，正好装满一个手枪弹夹，同时，图浩也将那近一万发手枪子弹压制成了一条长长的弹链准备给格林机枪使用，这一会，图浩那颗鬼面蛛母晶核获得的260点能量如今便也只剩下了100点，RX－78追击者50点，银弹20点，加上之前图浩兑换的5枚浮空弹花掉了50点，400发能量子弹在花掉了40点，总计160点能量点。

　　粗看上去，图浩用160点能量点兑换了很多东西，但这要是遇上比较棘手的战斗的话，这些东西瞬间便能消耗一空。

　　所幸，图浩刚才狙杀了一头F级镰刀螳螂，在将其晶核吸收后为图浩贡献了110点能量点，因此，此刻图浩可支配的能量点是210点，至于为什么同样的镰刀螳螂，但其晶核贡献的能量点会有差异，图浩认为这应该是属于个体的实力差距。

　　在将兑换到的东西全部留下后，图浩便离开了基地，基地中的东西，图浩可以通过战术手表随时取出，因此，图浩到也不用随身带着。


第23章 天价酒菜

　　离开基地，图浩站在丛林中，此刻，完成了权限任务的他，有两个选择，一是返回杏花市，二是继续在丛林冒险猎杀F级变异兽积攒更多的能量点。

　　犹豫了下，图浩果断的选择了第二个选项，毕竟，获得了F级权限，拥有了银弹、M－137格林机枪、RX－78追击者这三样新的大杀器，图浩的战斗力激增，对付F级变异兽也将变得不再困难，再说好不容易获得了新武器，正好可以在这里好好试验一番。

　　同时，猎杀F级变异兽积攒能量点也是十分重要，虽然，图浩手上还有210点能量点，但这些能量点还是太少了。

　　打定主意，图浩打开地图朝着下一个F级变异兽的活动区域赶去。

　　杏花市，地下赌场。

　　“丁胜，钱带来了吗？”几个身穿赌场保安服的青年，将一个杀马特青年围了起来，道。这个杀马特青年，正是之前图浩在黄国强家中遇上的那个，名字叫丁胜。

　　“带，带来了。”

　　闻言，丁胜连忙将八叠联邦币递了过去，丁胜欠下的赌债其实并不是十万，而是八万，而丁胜之所以要十万，因为，丁胜也知道要十万和要八万的难度差不多，还不如多要点，这样他还了钱还能留下2万挥霍。

　　“嗯，不错，八万元整，丁胜下次要钱的话可以来找我们，借多少都没有问题。”收了钱，那几个赌场保安态度顿时来了一个一百八十度大转变，拍着丁胜的肩膀，道。因为，这些高利贷是属于他们的私活，与赌场无管。

　　“呵呵，一定一定。”闻言，丁胜干笑着，道。当然，在心中丁胜对这几个保安恨的要死，他借了一万，这才不过几天而已，连本带息就直接变成了八万，这简直就是拿他当肥羊宰，但就算知道自己被当成了肥羊，但丁胜也不敢不还钱。

　　“走走走，丁胜今天哥几个请客。”收到了钱，几名赌场保安显得十分高兴，对于丁胜这个大金主自然不能忽视了，或者说，他们还想从丁胜身上榨点油水出来。

　　“哪能让几位大哥请客，这次小弟请了。”丁胜连忙道。

　　虽然，眼前这几位只是赌场的保安，但如果能搭上这几人的关系，那他丁胜在区里的几个小混混中也算是涨了面子。

　　“好，今天哥几个就认了你这个小弟了。”闻言，几名保安笑道。

　　接着，几人有说有笑的走进了赌场，这赌场属于综合性的赌场，除了赌场还有各种娱乐设施，几名保安围绕着丁胜，如众星拱月般的将他带到了赌场的酒店，一路上引得众人为之侧目，纷纷猜测这个青年是哪家的公子，居然能让赌场保安保卫其中。

　　听着四周众人的窃窃私语，丁胜心中的虚荣心瞬间膨胀，入座，丁胜豪气的点了一大桌的好酒好菜，引得几个保安一阵惊叹。

　　“唉，就我们几个大男人喝酒，委实是无趣了些。”一名保安一边喝着酒，一边自言自语，道。

　　闻言，虚荣心得到极大满足的丁胜，当即叫来了酒店陪酒女，一时间美女、美酒、小弟（保安）环绕，让丁胜入坠云端，“他妈的，这才是生活啊。”

　　而被酒色，虚荣心渐渐冲昏头脑的丁胜，开始变得豪迈起来，抬手摸出几张百元大钞，塞进了身边两位陪酒女的双乳之中，同时也不忘狠狠的揉上两把，惹得那几个陪酒女连连惊呼不已。

　　不过，美好的时间走是短暂的，当服务员将账单递来时，丁胜的额头瞬间布满了冷汗，这一次消费，丁胜稀里糊涂的花掉了3万联邦币，而他身上总共也就只有2万而已。

　　“怎么会这么贵，这是不是搞错了。”丁胜擦了擦汗，道。3万联邦币，这可是普通人3年的工资，一顿饭怎么可能一下子就吃掉这么多。

　　“客人这些菜可都是用F级变异兽的肉制作的，而这一小瓶血之歌更是用一头FFF级变异兽的血液经过特殊工艺酿造而成，整个杏花市中一共也只有不到百瓶。”见丁胜对账单有疑问，服务员随即解释道。

　　听到服务员的话，丁胜这下真的傻了，之前他觉得那些酒菜十分美味，到也没有在意，毕竟，在丁胜看来，一顿酒菜在贵能贵到哪去，他身上有2万块钱，那是绝对够了，可是，现在丁胜终于明白这个世上还真有2万块都不够吃一顿的酒菜。

　　“这位客人，难道没有钱？”看到脸色有些苍白的丁胜，服务员发现了不对劲。

　　“我，我……”服务员的话，让丁胜心中一个哆嗦，在赌场吃霸王餐，那下场绝对好不了。

　　“丁老弟，钱不够吗？要不哥几个借你一点。”这时，酒饱饭足的几位保安，一脸微笑的望着丁胜。

　　“你，你们，框我！！”看到那几个保安脸上的笑容，丁胜这一刻终于是开窍了，之前的一切的一切都是他们的阴谋，让自己在赌场进行大额消费，最后自己钱不够在向他们借高利贷。

　　“丁老弟，话不能这么说，这一切可都是你自己点的，我们可没有让你点啊。”几名保安‘无辜’道。

　　“我，我不会借你们的钱的。”丁胜厉声，道。一旦借了他们的钱，丁胜知道自己就再也没有可能还清了。

　　不过，丁胜的硬气并没有持续多久，那服务员看到丁胜没钱付账，当即，叫来了酒店经理。

　　“我，我这里有2万，剩下的一万可否宽限几天，我马上就还上。”丁胜将身上的两万递给酒店经理，唯唯诺诺，道。

　　眼前这位酒店经理可不是那些保安、服务员所能比的，如果对方要让他丁胜消失，那绝对是轻而易举。

　　“钱不够？没有关系，在这张表上签个字就行了。”听到丁胜钱不够，那经理依旧是一脸笑容，道。

　　经理的话，让丁胜心中一阵狂喜，“不愧是高管，这胸襟就是广。”然而，当丁胜接过那经理递来的表格，丁胜顿时入坠冰窖。

　　这份表格是一份协议书，上面的内容是丁胜自愿为某种特殊药物充当人体试验。


第24章 神秘晶石

　　“不，我不签。”丁胜连忙将手中的表格丢了出去，充当人体试验，这一般只对那些罪大恶极之人进行的惩罚，普通人除非真的是走投无路才会选择这个去当人体实验，当然，自愿充当人体试验的普通人，将会得到一笔巨额的补偿。

　　丁胜又不是傻子，自然不会因为3万联邦币就签下了卖身契，或者说就算对方给他在多的钱，丁胜也不会签的，因为，钱在多你也要有命花才行。

　　“几位大哥，能否借小弟一万块钱。”被逼无奈之下，丁胜只有找那几个保安借钱，但那几个保安哪敢在经理面前拉私活，纷纷借口自己没有钱可借。

　　“几位大哥，你们刚才不收了我八万块钱吗？只要你们借我一万，我在还你们八万可好？”见那几位保安睁着眼睛说瞎话，丁胜急了。

　　“你在胡说什么，我们借你钱，你还的了吗？”丁胜的话，让那几个保安脸色微微一变，丁胜居然在经理面前将他们接私活的事情捅了出来，这让几个保安又惊又怒。

　　而那几个保安的话，也让丁胜一呆，借了钱他还得了吗？丁胜摇摇头，他刚才才向黄国强要了十万联邦币，在去要八万，丁胜觉得黄国强一定会真的砍了他的手脚的。

　　可是现在不借的话，说不定赌场的人现在就砍了他的手脚，或者直接将他绑走，拿去做人体试验。

　　“考虑的怎么样了？”那经理望着丁胜，道。

　　“几位大哥，我父亲曾经留下了一块血色的晶石，据说十分珍贵，你们借我一万我用那件宝贝做抵押如何？”听到经理的催促，情急之下，丁胜猛的想到了一件他父亲放在黄国强那里的宝贝，可以说他父亲的死与那件宝物有着直接的联系。

　　“血色的晶石？”那经理听到丁胜的话，心中一动，随即，他挥手让那几个保安滚蛋，对于那些保安借私活的事，他自然十分清楚，也懒得管。

　　看到经理没有追究，那几个保安如蒙大赦，飞快的走掉了，几个保安离开后，那经理一脸亲切的坐在丁胜旁，微笑道，“仔细说说，如果真是宝物，这顿饭的钱我可以做主帮你免掉。”

　　看到自己的境况出现了转机，丁胜自然是将自己知道的什么一五一十的说了出来。

　　听完丁胜的叙述，那经理脸上的笑容越来亲切起来，“不错，是件宝贝，你签了这份物品转让协议，这顿饭钱就免了。”经理揉碎了之前的人体试验协议，拿出了另一份协议。

　　接过新的协议，丁胜仔仔细细的看了一遍，在确认无误之后，丁胜这才签上了自己的名字，“好了，今天就在这里好好休息一晚，明天你带我们去拿宝贝。”经理收起协议后，招手让几位服务员，带着丁胜去了赌场客房。

　　丁胜离去之后，那经理迅速的走进电梯，按下了一个代表特殊楼层的按钮，很快电梯来到目的地，经理快步走出电梯。

　　“我有重要信息汇报。”

　　刚走出电梯，经理便连忙对着电梯旁两位全身包裹的严严实实的人，道。

　　说完，经理快步走到一间豪华大房间前，轻轻叩响了门，很快，一位美貌的女子打开了门，让经理进去。

　　“老板，您要找的东西出现了。”经理走进房间，恭声对着房间正中那张背对着他的老板椅，道。

　　“哦。”

　　经理话音刚落，一声充满惊喜的声音响起，随后，那椅子随即转了过来，而椅子上坐着的则是一个容貌狰狞的男子，之所以狰狞因为这个男子脸上布满的很古怪的血痕。而此人，就是这赌场的大老板，那个连杏花市市长都要忌惮的人。

　　“说说看。”

　　那面目狰狞男子，道。

　　闻言，那经理随即将事情的来龙去脉都说了一遍，听完经理的叙述，那面目狰狞的男子不禁大喜，道：“好好好，你干的不错，这件事好好办，办好了，少不了你的好处。”

　　“多谢老板。”

　　得到承诺，那经理心中也是一阵狂喜，当即，那经理退了出去，为明天取宝做准备。

　　“血精石，找了这么多年，你终于现身了嘛。”随着经理的离去，那面目狰狞的男子，起身望着窗外，喃喃道。说话间，那男子脸上的血痕突然诡异的蠕动了一下。

　　翌日。

　　那经理带着几个赌场保镖，带着丁胜来到了黄国强的家，得知丁胜来的目的，黄国强顿时一阵血气上涌，“你这个畜生啊，这是你爹拼死保护的东西，你居然就这样卖掉了，你，你……”

　　“这东西居然是我父亲的，那我这个儿子自然有权继承，难道，黄叔叔你想独吞了不成。”见黄国强有拒绝的意思，丁胜急了，言语中也是夹枪带棒的。

　　丁胜的话，让黄国强和听到动静赶来的程丽两人眼前一黑，那块血精石说起来是整个狩猎队共同所有，不过，因为老队长为了保护大家而牺牲，所有大家才决定将这块血精石给老队长，当然，那时老队长已经牺牲，黄国强所以代为保管。

　　黄国强的意思是等丁胜张大成人之后，交给他，但丁胜的堕落让黄国强犹豫了，这到不是黄国强想独吞，而是想用这块血精石为丁胜某个好前程。

　　但是，自己的这一片苦心，到头来却被丁胜全盘否决，这怎能不让黄国强和程丽两人苦从心来。

　　“黄队长，白纸黑字，你还是将东西交出来吧。”经理拿出丁胜签的协议，道。

　　看到经理拿出的协议，黄国强对丁胜真的已经彻底死心了，“这块血精石的价值，绝对不止这些，你们在拿100万出来给丁胜，我便将血精石给你们。”为了丁胜父亲的那救命之恩，黄国强最后还是准备在他一把，起码，让丁胜今后的日子好过一些。

　　“没问题。”

　　听到黄国强松口，那经理自然也是没有丝毫犹豫，只要能拿到那块血精石一切代价都是值得的。

　　很快，一张百万联邦币的银行本票被经理递到了黄国强手中，而黄国强则一脸不舍的将一个盒子递给了对方，虽然，黄国强不知道这血精石的来历，但黄国强知道这血精石的价值远远不止一百万联邦币。

　　可是……

　　望了眼丁胜，黄国强长叹一口气。接过黄国强递来的盒子，经理迅速的检查了下，接着脸上顿时露出了笑容。


第25章 杀手来临

　　“钱货两清，告辞！”拿到了东西，那经理没有久留，带着几个赌场保镖飘然而去。

　　“拿去吧，今后一切你自己好自为之吧。”黄国强将手中的一百万银行本票递给丁胜，随后，神情落寞的转身回屋了。

　　拿着银行本票，丁胜张了张嘴，最后，低着头转身离开了黄国强的家，丁胜知道从今天开始，他与黄国强将不再有任何关系。

　　地下赌场。

　　“好好好，干得不错！”那面目狰狞的男子，在收到经理呈上的血色晶石后，不禁大喜，道，“我身边正缺个人，你今后就跟在我身边吧。”

　　“多谢老板！！”

　　闻言，那经理不禁大喜，这老板显然是想要将他培养成亲信，进入真正的核心层，这可不是一个赌场酒店经理所能比的。

　　“去吧，将经理的职务转交一下。”那面目狰狞的男子挥了挥手。

　　“是！！”

　　那经理恭敬的施了一礼，随后兴冲冲的离开了。

　　待那经理离开后，坐在老板椅上的面目狰狞的男子拿起桌子上的电话，道：“去将知道这血精石消息的人全部处理下。”

　　“是，老板，那个经理要不要也……”很快，电话中便传来了一个低沉的男声。

　　“你觉得我是那种会对有功之人下手的蠢材吗？”闻言，那面目狰狞的男子，叱喝道。

　　身为一个势力的大老板，最忌讳的就是那种卸磨杀驴，对有功之人动手的事情，因为，这将极大的动摇自身下属的士气，当然，为了消息不被泄露，他也是将那经理安排在了自己身边。

　　“属下知错！”电话里声音忙道。

　　“好了，事情办的干净点，不要露出马脚。”说完，那面目狰狞的男子放下了电话。

　　……

　　“妈！”

　　丁胜回到自己的家，来到了母亲的房间，随后，将手上的一个袋子递了过去，“妈，这是您最爱的酥饼，您尝尝。”

　　“妈，您怎么了？”看到躺在床上的母亲，眼中突然流了泪水，丁胜一慌。

　　“没事，妈这是高兴。”丁母擦了擦眼泪，今天是自己这个儿子第一次买东西给他，同时，丁母也能感受到自己的儿子好像变了很多，自从丈夫牺牲，自己倒下后，丁胜就彻底堕落了，这让丁母是伤透了心，如今儿子终于回头了，这怎能不让丁母喜极而泣。

　　而促使丁胜有如此巨大变化的，则正是这一次的经历，这一次的经历让丁胜明白，什么样的人才的真正对自己好的，什么样的人只是在利用他。

　　如今已经有两个对他好的人因为他的无知与愚蠢离他而去，因此，对于这个世上仅剩的唯一一个对他好的母亲，丁胜终于知道了珍惜。

　　“妈，我去给您倒杯水。”望着哽咽的母亲，丁胜连忙起身跑进了厨房。

　　然而，当丁胜捧着一杯水，回到母亲房间时，房间中多了一个拿着一把消音手枪的黑衣男子，而他的母亲则无力的倒在床上，鲜血从她的额头不断的涌出。

　　“妈！！”

　　看到眼前的一幕，丁胜双瞳猛的一缩，随即，丁胜暴怒的望着出现在房间中的黑影男子，“我跟你拼了！！”丁胜低吼着，将手中的水杯砸向那黑衣男子，随后，冲了过去。

　　“噗！！”

　　黑衣男子淡然的望着冲过来的丁胜，抬手给了他一枪，随后，转身离去。

　　“你是谁？为什么！为什么！！”丁胜倒在地上，望着远去的黑衣人不住的喃喃，道。

　　今天他正准备金盆洗手，不在去赌博，不在和那些混混来往，准备拿着那一百万联邦币让自己的母亲过上好日子，可是，期望的幸福还未开始，就被人无情的扼杀。

　　“为……什……么……”当丁胜说出了最后一个为什么时，生命的气息彻底从他身上流逝。

　　……

　　“小丽，你看这件衣服给咱们将来的宝宝如何？”黄国强坐在客厅沙发上，拿着一件小衣服，不住的比划着。

　　闻言，程丽不禁白了他一眼，摸了摸已经微微有些隆起的小腹，道：“孩子还有八个月才会出生，你准备的也太早了吧。”

　　“不早了，不早了。”黄国强笑呵呵，道。

　　“谁！！”

　　话音刚落，黄国强突然感受到一股杀气，当即，黄国强一把将程丽扑到，下一刻，两发消音子弹打在了黄国强和程丽的脚下。

　　“不愧是狩猎队队长，居然躲掉了。”随着黄国强的轻喝，三名黑衣男子走了进来。

　　“阁下是谁，我不记得与阁下有什么仇怨。”黄国强将程丽护在身后，抄起一旁的挂衣服的衣架，神色凝重，道。因为，黄国强能清晰的感受到对方身上散发出的气息，那绝对是F级武者的气息，三名F级武者这怎能不让黄国强心情沉重。

　　“的确，我们是没有仇，但我们老板下了命令，我们做属下的也只能奉命行事。”最前面的一名黑衣人，并没有急着出手，而是回答了黄国强的问题。

　　因为，黄国强不管怎么说也是一名F级的武者，虽然受了伤，但如果就这样小视了他，可是会出问题的。

　　“老板，你们是赌场的？”听到黑衣男子的话，黄国强心中一动，道。

　　“没错。”黑衣男子很干脆的承认了，毕竟，在他看来，黄国强夫妇已经是一个死人了，告诉他们也无所谓，如果不是不想将动静闹得太大，他早就强攻了。

　　听到对方承认，黄国强心中一沉，这对方显然是下了必杀的心了，然而，情况更加不妙的是，此刻程丽的脸色显得十分痛苦，刚才躲避袭击的时候，剧烈的动作让程丽动了胎气。

　　看到程丽痛苦的神色，黄国强心中焦急如焚，不得已黄国强直接发动了攻击，他必须要尽快带着程丽冲出去，否则，程丽与她腹中的胎儿都可能会有危险。

　　“杀！！”

　　看到黄国强忍不住出手，三名黑衣男子大喜，当即，两名黑衣男子困住黄国强，另外一名则冲向了失去黄国强保护的程丽。


第26章 遇害

　　见此，黄国强知道自己上当了，可是，面对两名F级武者的攻击，就算全盛时期的黄国强都不一定能迅速摆脱，更不要说如今受伤实力大损的他。

　　面对冲来的黑衣人，程丽强忍着腹中的痛楚，拿起一把椅子迎了上去，毕竟身为狩猎队的一员，程丽可不是那种手无缚鸡之力的女子，只是，程丽面对的敌人不是一个普通人，而是一个F级武者。

　　战斗没有任何悬念，程丽在那黑衣人手中根本就没有能走过一招就被黑衣人手中的匕首刺中了心脏。

　　“小丽！！”

　　正在两名F级武者围攻中的黄国强，看到程丽遇刺，双目瞬间变得一片赤红，当即，黄国强不顾两名F级武者的攻击，疯狂的冲向程丽，随后，用自己的身躯，将刺伤程丽的黑衣人狠狠的撞了出去。

　　而黄国强为此付出的代价是，后背被两名F级武者手中的利刃刺中。

　　“小丽，小丽！”黄国强拖着重伤的身躯，抱起倒在地上的程丽，看到程丽心脏处的那把匕首，黄国强神色间充满着惊慌。

　　“国强，对不起，我……我没有能保护好我们的孩子，如果……有将来，我还会做你的妻子，为你……生一个孩子。”程丽轻轻的抚摩着的黄国强的脸庞，力量正在迅速的从她身上流逝。

　　“嗯，来世我一定会在人群中把你找出来，然后把你取回家。”黄国强一把抓住程丽从自己脸庞滑落的手，撕心裂肺的喃喃道。

　　“小丽～～你先走，我马来就来陪你。”

　　黄国强轻轻放下‘沉睡’中程丽，死寂的目光凝视着眼前的黑衣人，随后，黄国强怒吼一声，不顾一切的冲了过去。

　　“砰！”

　　面对不顾一切冲来的黄国强，黑衣人不敢应战，而是掏出手枪，伴随着一声枪响，黄国强魁梧的身躯，轰然倒下。

　　“走！！”

　　任务完成，黑衣人迅速的离开了黄国强的小楼，消失在茫茫黑夜之中。

　　……

　　“呼～～总算出来了。”望着眼前的公路，图浩不禁长长的吐了口气，在丛林冒险了七天，今天正是与白河约定集合的日子。

　　“喂，图浩小兄弟！！”

　　在公路旁等待了没有多久，白河小队的车子便准时从远处驶来，不过，与来时相比，这一次白河小队车上挂满了这种猎物，显然，这一次任务白河等人收获不小。

　　“图浩小兄弟，看来这一次收获不佳啊，不过，只要人没事就行。”停下车，白河看到图浩除了背上的猎魔3重型狙击枪外，身上便再也没有携带任何物品，很自然的白河认为这一次图浩在丛林中没有什么收获，对此，白河也没有意外，毕竟这种事情也是十分正常。

　　“呵呵！”

　　闻言，图浩笑了笑没有说话，因为，图浩如果说出自己的收获的话，一定会吓着白河的。

　　在这七天时间中，图浩一共猎杀了包括最初的镰刀螳螂在内共3头F级的变异兽，外加一头FF级的变异兽，其中，为了猎杀那头FF级变异兽图浩可是花了不少的时间和能量点。

　　当然，这些变异兽都被图浩收入了基地，白河自然是看不到了，如果不是为了避免麻烦，图浩甚至想连背上的猎魔3也放入基地中去。

　　“好了，我们回去吧。”见图浩没有回话，白河以为是图浩因为没有收获而不想谈论此事，当即，白河招呼着图浩上车，朝着杏花市驶去。

　　经过大半天的车程，一行人终于进入了杏花市，而白河直接开车将图浩送到了黄国强的小楼前。

　　“多谢白河大哥！”下来车，图浩向白河道谢，道。

　　“黄大哥，小丽姐，我回来了，我给你带了好东西哦。”图浩拿出钥匙，打开了大门，兴冲冲的走进了小楼。

　　而图浩口中说的好东西，其实是他在丛林中找到了一些对孕妇很有好处的药材，自基地从网上下载了海量的资料后，战术手表扫描丛林中的药材时，已经可以根据资料将其名称、药效全部显示出来，而不像之前那样只能显示一个大致的效果。

　　“嗯？没有人吗？难道，黄大哥陪着小丽姐去医院做检查了？”见屋中没人回答，图浩心中暗道。

　　“这是……”

　　当图浩来到客厅外，看到外面凌乱的脚印，图浩心中不禁一个咯噔，当即，图浩迅速冲进客厅，下一刻，映入图浩眼帘的则是倒在血泊之中的黄国强与程丽。

　　那一刹那间，图浩感觉自己的心猛的停止了跳动，一股强烈的恐惧瞬间涌上心头，“黄大哥！小丽姐！！”图浩发疯似的冲向倒在血泊中的黄国强与程丽，不断的呼喊着，可黄国强与程丽依旧静静的躺在那里，好像睡着了一般。

　　“是谁！是谁！到底是谁！！”图浩紧紧握着拳头，低声咆哮道。

　　“图浩小兄弟发生了什么事？”听到小楼中的动静，正准备离开的白河迅速跑了进来，当他看到倒在血泊中的黄国强与程丽时，心中也是一阵骇然。

　　当即，白河拿出手机，报了警。

　　五分钟后，几辆警车呼啸着疾驰而来，接着几名警察迅速的对现场进行封锁侦查，同时，一名警察开始对图浩进行询问，只是，此刻的图浩坐在沙发上，低着头一言不发，如果，此刻有人注意图浩的眼睛都话，那绝对是赤红色的。可见黄国强与程丽的死，对图浩的刺激不可谓不大。

　　“警察同志，我和他是一起来的，被害人也是我的朋友，你问我就行了。”看到图浩不言不语，白河主动上前配合了警察的询问，或者说，白河对黄国强的了解要比图浩还要详细，毕竟，两人也是十多年的朋友了。

　　“队长，有人报警，又发现有数人被害，经过确定，被害人都是一个狩猎队的。”就在几名警察在黄国强小楼中取证调查时，一个小警察跑了进来，道。

　　听到那小警察的话，沉默中的图浩猛的抬起头，对对方的话语中不难听出，这一次遇害的不止的黄国强与程丽，还有狩猎队的另外三名队员。

　　“立刻抽调人手过去。”在自己的管辖区被发生了连环杀人案，那刑警队长也感到了巨大的压力。


第27章 私法制裁者

　　“将受害人的遗体带回去进行法医鉴定。”完成了初期的取证之后，刑警队长对着手下几位干警，道。

　　随后，那刑警队长来到图浩面前，拍了拍他的肩膀，道：“小家伙，你放心，我们一定会找出凶手，给你一个交代的。”

　　闻言，双目无神的图浩点点头，对于警察图浩还是十分信任的，而且，也只有他们有能力找出凶手。

　　很快，警察走了，白河也跟着去了警局，整个小楼只剩下了图浩一个人静静的坐在沙发上。

　　没过多久，杏花市里发生了一起七条人命的连环杀人案在网络、电视媒体上被曝光，引起了轩然大波，巨大的舆论压力，让杏花市公安局里的领导们如同热锅上的蚂蚁。

　　死亡七人，这比起死在变异兽手上的人数而言，根本就是九牛一毛，但是，就是这黄国强等七人的遇害，引起了这一场轩然大波，因为，这一次的凶手不是变异兽而是人类。

　　……

　　“张队长，案件侦破的如何了？”对于这一次的重大案件，身为杏花市公安局局长的李立受到的压力是最大的。

　　“李局长，这是案件的报告您看一下吧，有些决断还需要您来做。”张顺将这段时间收集来的线索递给了李立。

　　接过张顺递来的报告，李立迅速的看了一遍，顿时，眉头紧紧的皱了起来，案件可以说有了新的突破，嫌疑人也渐渐的浮出的水面，只是，这个嫌疑人却让李立感到十分棘手。

　　“张队长，没有其他嫌疑人了吗？”李立放下手中的报告，道。

　　“被害人之一的丁胜，曾经在赌场欠下了高利贷，而黄国强又是丁胜死去父亲的队友，想必，那个丁胜一定会去求助黄国强，如今黄国强与丁胜等一行人全部被害，赌场方面绝对脱不了干系，而且，在杏花市中有能力悄无声息的连杀七人的组织也不多。”张顺凝声，道。说完，张顺不禁加上了一句，“李局长，需要对赌场进行调查吗？”

　　听到张顺的话，李立的脑袋顿时大了起来，去赌场调查，那没问题也得查出些问题，因为，那赌场根本就不是一个干净的地方，只不过，平时赌场方面还算安稳，没有牵扯上什么大的案件，加上赌场背后强大的势力，所以，李立也就睁一只眼闭一只眼。

　　可是，这一次赌场方面牵扯到了一起七人的连环杀人案中，这让李立感到无比的棘手，你说他们这是查还是不查。

　　“局长，狩猎者协会赵会长的电话。”就在李立有些犹豫不决时，秘书跑了进来。

　　“我知道了。”闻言，李立随即拿起办公桌上的电话，态度恭敬，道：“赵会长，您好您好！”

　　“这么晚了没有打扰李局长吧。”电话中响起了狩猎者协会赵金成的声音。

　　“没有没有。”李立连忙，道。虽然赵金成只是狩猎者协会杏花市分会的会长，两人之间也是属于完全两个不同的系统，但就单单狩猎者协会这几个字，就足以让李立这个公安局局长，放低自己的身段。

　　“没有就好，听说这一次市里发生了一起连环杀人案，其中五个被害者是我协会的重要成员，所以，在下希望李立局长能尽快将凶手缉拿归案。”赵金成语气有些沉重，道。

　　今年杏花市的狩猎者协会好不容易出现了一笔600万的交易，这让赵金成十分高兴，因为，这一次总部开会，他应该不会是最差的了，然而，这赵金成还没有高兴多久，贡献出这比600万联邦币交易的狩猎队居然被人全部杀害，得知这个消息的赵金成当时差点没将桌子给掀了。

　　这尼玛绝对是在抽他赵金成的脸，而这也迫使赵金成打这一通电话的主要原因。

　　“请赵会长放心，我们一定会将凶手绳之以法。”李立连忙，道。

　　挂了电话，李立对着一旁的张顺，道：“张队长，带你去赌场调查一下吧。”赵金成的压力，让李立终于决定去赌场一查。

　　“李局长，江市长的电话！”然而，李立话音刚落，秘书又急匆匆的跑了进来。闻言，李立先让张顺等一等，随后，再次提起了办公室上的电话。

　　“是，是我明白。”

　　李立拿着电话，不住的点头，然而，他的额头上此刻却早已泛起了一层汗珠，最后，挂了电话，李立对着一旁的张顺，无奈道：“张队长，这件案子想个办法结了吧。”

　　“什么！！”

　　李立的话，让张顺一愣，道：“这凶手还未抓到，怎么能结案，怎么向民众交代！！”

　　“这次的凶手就是赌场的人，他们已经承认了，为此，赌场方面愿意付出一些代价来平息此事，而江市长也同意了。”李立长叹一口气，道。

　　“呵呵！！”

　　张顺站在公安局外的街道上，不禁自嘲的一笑，想当年他刚刚成为一名刑警时，心中充满着的热血，梦想着要将一切凶手绳之以法，而现在明知道凶手是谁，他却只能袖手旁观。

　　突然，一阵手机铃声让张顺回过神来，拿起手机，望着手机上显示的号码，张顺不由一阵沉默，最后，张顺还是接通了电话。

　　很快，图浩沙哑的声音传入了张顺的耳中，“张警官，案子有进展了吗？”

　　黄国强被害之后的这段时间，图浩几乎每天都会打电话给张顺询问案件的情况，而张顺也是每天都会将进展告诉图浩，只是，今天张顺却沉默了。

　　“张警官，怎么了？案件不好办吗？”见电话那头一阵沉默，图浩问道。

　　“抱歉！案子可能办不了了。”

　　沉默了片刻，张顺用带着一丝羞愧的语气，说出了这句话，本来他可以随便编一个谎言骗过去，但他做不到。

　　听话张顺的话，电话那头的图浩瞬间陷入了沉默，案子是办不了，而不是破不了，也就是说凶手已经找到，只是这个凶手连公安局也办不了。

　　“既然法律制裁不了他们，那么，我来！！”图浩放下电话，语气中散发着浓浓的寒意。


第28章 晋级！F级武者

　　翌日。

　　原本在网络媒体上炒得沸沸扬扬的杏花市连环杀人案，突然间就没了声息，好像，这一切根本就没有发生过一样。

　　“不管你是谁，我，一定会将你揪出，为黄大哥、小丽姐还有大家报仇。”双目通红的图浩关掉光脑，随即走出了小楼。

　　只是，虽然图浩心中满是为黄国强等人报仇的念头，可是，图浩却根本不知道凶手是谁，他打电话去问刑警队长的张顺，但他却支支吾吾不肯说。

　　因此，现在只有图浩自己想办法去调查了。

　　但图浩一没势力、二没能力、三没身份，原本只是一个游戏宅的他，又哪里会调查案件，而且，又不是警察的他，想要查看监控视频都做不到。在街上游荡了一天，没有任何线索的图浩，感觉心中一阵烦躁，同时也暗恨自己的弱小。

　　“图浩小兄弟！”

　　这时，一个声音突然从远处传来，闻言，图浩抬起头，却发现自己不知不觉中来到了武器店附近，刚才招呼图浩的正是武器店的老板木荣。

　　看到木荣，图浩顿时宛如溺水者抓到了一根救命稻草，“木荣叔，您知道是谁杀害了黄大哥吗？”图浩快步上前一脸期盼的望着木荣。因为，图浩知道这位武器店老板也是一个有背景的人，他应该能知道的更多。

　　“呵呵，我又不是警察，我怎么可能知道。”木荣摇摇头，道。

　　“木荣叔，您一定知道的，求您告诉我吧。”见木荣摇头，图浩心中顿时一阵绝望。

　　“哎，我们进去说。”望着图浩那双通红的眼睛，木荣长叹一口气，随后，转身走进了武器店，见此，图浩连忙跟上。

　　“木荣叔知道你现在心中很伤心想要复仇，但凶手却并不是你所能对付，你去了也只是送死而已。”一边走木荣对着跟在身后的图浩，道。

　　“就算死，我也要让凶手付出代价。”图浩沉声，道。

　　见图浩态度如此坚决，木荣心中也是充满着无奈与惋惜，对于图浩这样的一个天才，木荣真是不忍心他去送死，可不告诉他，望着图浩如今绝望无助的目光，木荣也是于心不忍。

　　“你自己看吧。”

　　将图浩带到办公室，木荣拿起办公桌上的一个遥控器，打开了墙壁上的电视，此刻，电视上正在播放新闻。

　　而新闻的大致内容是，地下赌场方面出资千万联邦币，为杏花市强化警备力量。看到这条新闻，图浩顿时有种可笑的念头，这就好像小偷花钱给警察买武器装备一样。

　　这时，木荣在一旁淡淡，道：“是不是觉得很好笑，我也这么觉得的，你说赌场要是没做什么亏心事干什么要捐钱？”

　　“亏心事？”

　　木荣的话，瞬间点醒的图浩，这一刻，他终于明白谁才是杀害黄国强等人的凶手了。

　　“多谢木荣叔提醒。”图浩深深的向木荣鞠了一躬，随后，图浩目光随之一凛，道：“木荣叔，我要十万发机枪弹。”

　　“呃～～”

　　听到图浩的前半句话，木荣正准备在说几句话劝劝图浩，但他立马就被图浩下面半句话给噎住了。尼玛，十万发子弹，你这是要干嘛，打仗也用不了这么多啊。

　　“好吧，机枪弹一块一发，木荣叔这是最后一次做你生意，就不给你打折了。”对于图浩的执着，木荣也是有些恼了。

　　付了十万联邦币，图浩带着一车的子弹回到了小楼，在将子弹搬进小楼后，图浩将其全部收入了基地。

　　接着，图浩开始谋划自己的复仇计划，同时，图浩的修炼也从黄国强被害的那一天开始就未停歇过，这也得亏图浩修炼的是元力诀这门安全性极高的功法，否则，按照图浩这个练法，不走火入魔才怪，不过，估计此刻的图浩就算知道会有走火入魔的风险，他也会毫不犹豫的做的，因为，这一刻的图浩无比渴望变强。在网上图浩已经对地下赌场的实力有了一些了解，虽然不是很全面，但光那好几个F级的打手保镖，就能从中看出一二来。

　　尤其是赌场的老板薛何，更是没有人知道他的具体实力。敌人实力很强，但这并不代表图浩就会退缩，因为，图浩如今的战斗力也不差。

　　修炼、修炼不断的修炼，一天24小时，图浩元力诀的修炼几乎就没有停止过，在这不要命的修炼与复仇的意念中，终于图浩完成了他人生中第一个小周天的运转。

　　这也代表着图浩正式成为了F级的武者，因为，运转一个小周天正是成为F级武者的标志，将来图浩如果能将小周天变为大周天，那么就是图浩成为E级武者的时候。

　　“呼～～”

　　缓缓睁开眼睛，晋级成为F级武者，图浩这一刻感觉到自己体内有着无穷的力量，当然，图浩不会武技，无法完美发挥出这力量，但这并不代表成为F级武者对图浩就没有提升。

　　虽然不会武技，但图浩还有体术，实力的提升这对图浩膝撞这个体术技能的提升是最为明显的，除此之外，强大的力量可以让图浩能无视掉猎魔3重型狙击枪的巨大后坐力，甚至，可以让图浩直接举着猎魔3射击，同时，那沉重的M－137格林机枪也能轻松的拿起。这些变化同样是对图浩战斗力有着巨大的提升。

　　走进浴室，图浩洗去突破而被逼出体内的杂质，随后，图浩换了一身衣服，离开了小楼，目标地下世界。

　　说起地下世界，它并不是曾经图浩想象中的一个地下建筑，而是一个真正的世界，与地面世界不相上下的世界，毕竟，当年变异兽肆虐的年代，那时的人类可是在地下居住了数百年之久。

　　就算人类强者诛杀了异界生物，让人类从地下重回地面，但随着人口增加，而地球大片的地区又有变异兽占据的情况下，地下依旧是人类不可缺少的生存之地。

　　叫了一辆出租车，在通过了长长的环形通道后，图浩来到了地下世界，地下世界与地面世界几乎没有任何区别，各种商店建筑一应俱全，而且，在‘天空’中同样有着阳光，白云，微风，当然，这些都人工制造出来的。

　　很快，出租车抵达了位于地下世界繁华商业街的赌场，那是一座巨大的综合娱乐中心，人流量十分巨大。


第29章 狙杀

　　下来车，付了车钱后，图浩转身走向了赌场斜对面的一家旅店，虽然知道赌场就是杀害了黄国强等人的真凶，但图浩不会傻的没头没脑的冲进去，当然，炸毁这座赌场图浩也不会做，因为，里面大多数人都只是普通人，他复仇的对象只是元凶，或者说是这座赌场，对于普通人图浩不会随意杀戮，毕竟，图浩不是杀人狂。

　　因此，图浩准备先潜伏下来，摸清赌场老板的行动路线，之后在途中进行远程狙杀。

　　随后，图浩便在旅店中观察着赌场，经过一段时间的观察，图浩发现几乎每天都会有一辆黑色的轿车出现在赌场外，只是轿车中的人并不是赌场的老板薛何，毕竟，薛何脸上的血痕让他十分好认。

　　不过，图浩依旧是将这辆黑色轿车的行驶路线记录了下来，因为，每次能让赌场保镖跟随左右的就算不是赌场的老板，也应该是十分核心的人物。

　　“老板，实验室那边有新的消息，这是报告。”魏成下了车，带着几名保镖，在无数人羡慕的目光中，走进了总裁办公室。

　　魏成，就是原赌场酒店的经理，如今他已经是赌场大老板薛何的头号狗腿子，接触到了最核心的秘密。

　　“哦。”

　　闻言，薛何眉头一挑，接过魏成递来的报告扫了一眼，随后，薛何的脸上顿时露出了欣喜的笑容，“好好好，我果然没有看错你。”薛何起身拍着魏成的肩膀，大笑道。

　　“老板，那您是不是要去一趟实验室？”魏成躬着身子，道。

　　“嗯。”

　　闻言，薛何点点头。

　　“咦？薛何出来了。”正在旅店中观察赌场情况的图浩，突然，看到一脸血痕的薛何，带着之前乘坐黑色轿车的那个人走出了赌场。

　　当即，图浩二话不说直接冲出旅店，骑上停在旅店外的一辆摩托车，朝着远方疾驰而去，这辆摩托车是图浩话了2000联邦币买的，图浩不会开车，但摩托车会，而图浩要去的地方，正是这段时间那辆黑色轿车一直行驶路径上的一个地点，并且图浩必须要赶在那轿车之前抵达，这样才能做好狙击准备。

　　当然，这前提是这轿车的行驶路线不会改变，对此，图浩也只能赌，大不了这一次不成，在等下一次机会好了。

　　很快，图标骑车离开了繁华的地段，来到了地下世界的荒野区，这里没有建筑也没有人，只有大片的丛林和丘陵，而这里也将是最佳的狙击地点。

　　将摩托车收入基地，避免因为摩托车而被发现的可能，随后，图浩迅速潜伏到一座丘陵的茂密草丛中，架起猎魔3重型狙击枪。

　　接着，图浩拿出了一枚散发着蒙蒙光华的狙击弹，这不是普通的狙击弹，但是通过弹药库改过口径的浮空弹，为此，图浩还额外支付了5点能量点，弹药库虽然有免费改变弹药口径的服务，但也是有一定限度的，像猎魔3这样的重型狙击枪的口径太大，已经超过了一般意义上的子弹，更像是一枚小炮弹，显然，这炮弹级别的狙击弹超出了弹药库的免费范畴。

　　不过，这额外的5点能量点到也没有白费，而是全部加到了变大的浮空弹中，让浮空弹的威力起码增加了50%。猎魔3加上浮空弹，为了能达到一击必杀，图浩拿出了最强力的组合。

　　在等待中，那辆黑色的轿车从远处驶来，当即，图浩随即瞄准了那辆轿车，手腕上的战术手表开始震动起来，基地中的零号开始为图浩计算着风速、轿车的速度和子弹的射速，却便确定最佳的弹道。

　　“这次试验成功后，我可会就会返回组织，那时，赌场就交给你了，等我在组织那边安顿下来，我会推荐你加入组织的。”车上的薛何细细的看完试验报告后，道。

　　“多谢老板！”

　　闻言，一旁的魏成大喜，道。魏成欣喜的并不是薛何将赌场交给他，而是推荐他加入组织，成为薛何亲信的他，已经隐隐约约的了解到了自己这位老板所说的组织的强大，正是老板身后的那个组织，让杏花市的市长都为之忌惮。

　　而且，自己的老板还仅仅只是那个组织的外围成员而已，一个外围成员就拥有令一市市长都忌惮的力量，可见那组织的可怕，因此，对于薛何推荐自己加入组织，魏成心中也是充满着激动。

　　望着魏成的反应，薛何显得十分满意，这一次试验成功之后，凭借这份功劳足以让他，从组织外围成员成为正式的成员，一想到成为正式成员后的好处，薛何嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　“嗯？”

　　欣喜之余，薛何眼角突然偏见车窗外丘陵上闪过一抹亮光，下一刻，薛何感觉心头一紧，“狙击手！！”这个念头一起，薛何连忙趴下。

　　“砰！！”

　　而就在薛何趴下的那一瞬间，一枚散发着蒙蒙光芒的子弹直接洞穿了具有防弹功能的车窗，随后，命中了此刻还处于兴奋中毫无所觉的魏成的脑袋。顿时，魏成的脑袋就如果一个西瓜一般被威力巨大的子弹炸开。

　　“嘶！！”

　　趴在座椅上躲过一劫的薛何，看到那威力可怕的一枪，心中也是不禁倒吸了口冷气，他这辆车可是特制的防弹车，别说一般的枪械，就算是一些小威力的炮弹都能抗下，然而，现在这辆特制的防弹车却脆弱的宛如纸一般，如此强大的狙击枪，如果在没有防备的情况下被这一枪打中，就算是他薛何也必死无疑。

　　“是谁派人来暗杀我？”震惊之后，无尽的愤怒充斥着薛何心头。

　　然而，就在这时，一股巨大的斥力在车中爆发，将黑色的小轿车高高的抛起，随后，又狠狠的砸下，这一起一落之间，让这辆小轿车，瞬间被砸扁了一半。

　　“死了嘛？”

　　远处，冷冷的望着这一切的图浩，喃喃道。就算目标刚才躲过了子弹的直接狙杀，但如今车子都变形成这样，估计里面的人也应该差不多了。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，图浩望向远处那变形轿车的目光随之一凝。


第30章 FFF级异能者

　　“嘭嘭嘭！！”

　　一声声低沉的闷响在被砸扁的轿车中响起，伴随着那闷响轿车车顶上随之鼓起了一个个大包，接着，一声怒喝从被砸扁的轿车中响起。

　　“轰！！”

　　随着那一声怒喝，轿车的车顶被一股强大的力量砸飞，下一刻，赤裸着上身宛如一个小巨人一般的薛何从被砸扁的轿车中跃出。

　　“这就是异能嘛。”

　　远处，望着从被砸扁的轿车中跃出的薛何，图浩目光不禁一凛，此刻的薛何体型几乎是正常人的三倍，那纵横的肌肉让人看着都觉得头皮发麻。

　　不过，一想到此人就是杀害了黄国强等人的元凶，图浩目光中当即泛起了强烈的杀意，从基地中取出一个弹夹装上，拉动枪栓，图浩猎魔3的瞄准镜再次指向了薛何。

　　“砰！！”

　　图浩扣动扳机，子弹当即从枪膛之中激射而出，射向远处的薛何，而此刻正在寻找袭击者的薛何，眼角看到一抹流光射来，连忙原地一个翻转，险险的避开了图浩这一枪。

　　“找到你了！”

　　随着图浩的射击，图浩也将自己的位置彻底的暴露了出来，当即，薛何狞笑着冲向了图浩，面对冲来的薛何，图浩并没有逃离，而是拉动枪栓，子弹再次上膛，准备进行第三次射击。

　　只是，狙击手真正的威胁是在人毫无防备的情况下突然的狙杀，一旦被人发现有了防备，狙击手的威胁就会大大减弱，起码，此刻图浩的狙击对薛何已经很难产生效果了。

　　这点图浩在第一击没有击杀薛何起就知道了，但这并不代表，现在的狙击就没有任何效果，起码，可以消耗薛何的力量，因为，薛何的异能应该是属于爆发型的狂化能力，狂化的时间是有限制的，如果能用狙击枪阻挡一下薛何的脚步，这对于图浩接下来的战斗会十分有利。

　　没错，在图浩脑中根本就没有想过要逃跑的念头，他早就准备与杀害了黄国强等人的元凶来一次硬碰硬的战斗。

　　“可恶，哪来的野小子，还有这猎魔3的威力怎么会这么强。”望着身旁那颗被图浩狙击枪一枪击穿的大树，薛何的额头不禁泛起了一丝汗水，随着距离的逼近，薛何已经看到了图浩手中的狙击枪的型号，是天河集团出产的猎魔3重型狙击枪，这把枪薛何也有，可是，薛何怎么也想不明白，为什么同样的猎魔3重型狙击枪，对方的威力会如此巨大。

　　其实，原因很简单，图浩此刻射出的子弹，既不是普通的狙击弹，也不是猎魔3特制的子弹，而是更加强大的能量子弹，并且还是加量的能量子弹，因为猎魔3狙击枪的大口径，原本1点能量点十发能量子弹，变成了五发，正好是一个弹夹的量。

　　“砰！！”

　　在薛何为图浩猎魔3重型狙击枪那诡异的威力而感到疑惑与不解时，图浩打出了第四枪，而这时，双方的距离仅剩不到100米。

　　如此近的距离，对图浩来说不是一件好事，但对于薛何来说同样如此，距离越近给他闪避子弹的时间越短，同时近距离下子弹的威力也会相应增加。

　　这不，面对图浩从百米外射出的第四枪，薛何感觉到了巨大的压力，距离太近，这几乎很难躲避，除非薛何拥有速度型异能。

　　“吼！！”

　　既然躲不了，薛何也是豁出去了，只见薛何怒吼一声，随后，竟抡起拳头朝着图浩射出的子弹狠狠打了过去，用拳头与子弹硬拼，这绝对是一个疯狂的行为。

　　“咔嚓！！”

　　子弹与拳头相撞，孰强孰弱不用猜，随着一声清脆的骨骼碎裂声，薛何的手骨当即碎裂，但不得不说狂化后的薛何肉体强度的确惊人，与猎魔3射出的能量子弹硬刚，仅仅只是骨骼碎裂，这要是换做一般人，整条手臂都会被炸碎。

　　在付出的手骨碎裂的代价后，图浩这一枪也被薛何化解，随后，薛何目光森冷的杀向图浩，以如今双方的距离，图浩是绝对没有在开枪的机会，此刻，薛何心中正思考着等会用什么办法来说好好折磨这个胆敢让自己受伤的小子。

　　“好快！”

　　从薛何用手挡下子弹，到冲到图浩不足十米的距离，这仅仅只不过眨眼间的功夫，没有丝毫犹豫，图浩随手将猎魔3丢进基地，随后，体内的元力疯狂汇聚于右腿，接着，图浩抬腿、提膝，迎上了薛何的拳头。

　　“膝撞！！”

　　“砰！！”

　　在与薛何的拳头撞击的那一刻，图浩感觉自己好像撞上了一辆疾驰的火车一般，整个人都被一股巨大的力量狠狠的震飞了出去，而薛何仅仅只是退了半步，但这也让薛何感到十分震惊了，要知道他可是FFF级的异能者，而且还是处于狂化状态之中。

　　如今的他，战斗力足以比拟E级的武者，眼前这个少年竟然能在与他硬憾之中，然他退半步，这已经是十分惊人了。

　　不过，比起这些薛何其实更加在意的是，那突然消失的猎魔3重型狙击枪。

　　“小子，你身上是不是有空间储存装备。”薛何盯着图浩，目光中的贪婪之色，丝毫不加掩饰。

　　空间储存装备，这是现今人类在空间科学领域的最高成就，整个地球上空间储存装备的数量绝对超过两个巴掌，是极其珍贵稀有的宝贝，如今，这样的宝物居然出现在了一个少年身上，这怎能不令薛何心痒难耐。

　　“黄国强是不是你派人杀害的。”图浩没有回答薛何的问题，而是问出了自己的问题。

　　“黄国强？没错，就是我派人杀的，怎么你想为他报仇？”薛何没有丝毫犹豫的承认了下来，毕竟，这件事知道的人不少，但又有谁能奈何的了他。

　　听到薛何的确认，图浩没有在说什么，因为，图浩觉得自己除了杀了他，为黄国强等人报仇之外，已经没有什么可以说的了。

　　当即，图浩拔出了腰间的两把手枪，手枪作为单持武器，灵活方便是其优点，但威力和弹药的数量却是一个不可避免缺点，为了弥补这个缺点，双枪将是最好的解决方案。


第31章 银弹

　　“砰！砰！”

　　拔出双枪，图浩毫不犹豫的扣动了扳机，当即，两发能量子弹射向不远处的薛何，面对薛何这样的强者，普通的子弹显然无法对其构成威胁，因此，图浩手枪中的子弹早就全部换成了能量子弹。

　　“可笑，两把小手枪，你就想打败我吗？”望着图浩拿出的手枪，薛何冷笑一声，当即，薛何竟然不闪不避的迎着图浩射出的子弹冲向图浩，像猎魔3这样的重型狙击枪射出的子弹，他薛何会躲，但是这种小手枪，别说是他这样的FFF级异能者，就算是一个普通的FF级武者都能无视。

　　枪械在这个世界，最多也就只能威胁到F级的武者和普通人而已。

　　“噗！噗！”

　　因为薛何没有闪避图浩射出的子弹，因此，两发能量子弹准确的射中的薛何的胸膛，在他纵横交错的肌肉上打出了两个血洞。

　　虽然，伤口不是很深，没有突破狂化后厚实的肌肉，但这手枪的威力还是大大出乎了薛何的意料之外，这样威力的子弹这要是多中上几弹那也是一件很麻烦的事。

　　念此，薛何当即改变了硬抗图浩子弹的想法，可就在薛何准备闪避图浩手枪射出的子弹时，面对那几乎不断的子弹，薛何顿时有种要抓狂的冲动，如此密集的子弹，他虽然能全部躲开，但他也就没有功夫去干掉目标了。

　　而且，他的狂化时间也快要到了，战斗必须尽快解决。

　　“也罢，为了那件空间储存装备，今天就用掉一支吧。”薛何说着，从裤兜中掏出了一支装有黑色液体的针剂，随后，狠狠的刺入胸口，将里面的药剂全部注射进了体内。

　　药剂进入体内，突然，薛何脸上的血痕开始蠕动起来，接着，那血痕迅速蔓延开来，从薛何的脸上，朝着全身蔓延。

　　与此同时，薛何胸口被图浩用能量子弹射出的血洞正以肉眼可见的速度愈合，不止如此，那碎裂的手掌骨骼，竟然也在迅速的恢复，这惊人的恢复力，简直如同妖孽一般。

　　“小子，你一个F级武者，能逼我用掉一支黑暗药剂，你值得自豪了。”薛何喘着粗气，狞笑道。虽然，使用这黑暗药剂十分的痛苦，但不得不说，此刻的薛何实力比之刚才又上了一个台阶。

　　“呵呵。”

　　然而，这时图浩也笑了，只见，图浩在战术手表上轻轻一点，两个装有20发银色子弹的弹夹出现在图浩手中。

　　这个薛何注射了黑暗药剂，使得身体变成了黑暗属性，这简直就是给图浩银弹出场的机会。

　　不过，此刻浑然未觉自己已经撞到图浩枪口上的薛何，双目死死的盯着图浩手腕上的战术手表，这一刻薛何终于确定，这个少年手腕上的手表就是那空间储存装备。

　　“小子，把手上的空间储存装备放下，我可以给你一个全尸。”薛何盯着图浩手腕上的战术手表，道。

　　对于这种空间储存装备，薛何也只是听说过，他也不知道这宝贝是否坚固，可不要等会在战斗中被他不小心打中坏了，那他可就欲哭无泪了。

　　“想要？自己来拿吧。”图浩冷冷一笑，随即，给两把手枪换上两个装满银弹的弹夹，接着，一枚枚银白色的子弹射向薛何。

　　“既然你不识抬举，那休怪我不客气了。”图浩的不配合，让薛何大怒，当即，薛何迅速冲向图浩，而对于图浩手枪打出的银白色子弹薛何则没有在意，因为，薛何对注射了黑暗药剂的自己有信心。

　　“噗噗噗噗！！”

　　只是，薛何的这份信心并没有持续多久，当那白色的子弹纷纷射入他的身，在他身上打出了一个个血洞后，薛何整个人都蒙了，而且，被那银白色子弹打中的地方，黑暗药剂带来的强大恢复能力居然也失去了效果。

　　“这，这怎么可能。”薛何一脸不敢置信，道。

　　震惊之余，薛何连忙闪避随后射来的子弹，此刻，薛何哪敢在去硬接图浩的子弹，但面对双枪在手的图浩，加上注射了黑暗药剂身体反应下降的情况下，薛何并没有能全部避开图浩射出的具有光属性的银弹。

　　很快，薛何身上便被银弹打出了一个个弹孔，这一刻薛何就宛如一个满的洞眼的水桶，不过，水桶流出的是水，而他流出的是血。

　　血液的大量流逝，让薛何的狂化状态之预想的还要提前结束，狂化结束，薛何立马陷入了虚弱之中，尤其现在在大量失血的情况下，薛何的虚弱比平时更盛。

　　“咔咔！！”

　　不过，这时图浩手枪中的银弹也全部被打光，见此，薛何不禁大笑，“哈哈哈，看来最后的胜利者，终究还是我！”

　　“你错了，胜利者应该是我。”图浩淡淡，道。图浩完成F级权限任务时，一共击杀了3头F级变异兽和一头FF级变异兽，4头变异兽的晶核为图浩提供了大约500点的能量点，加上图浩原本的210，图浩身上总共有710点的能量点。

　　而按照刚才图浩用掉的能量子弹、浮空弹和银弹的数量，这远远不可能将710点能量点消耗完，但事实是，图浩身上的确是一点能量点也没有了，那么，图浩的能量点都花在了那里呢？

　　“可笑，就算我陷入虚弱，想要杀掉你一个F级武者依旧是易如反掌。”对于图浩的话，薛何认为他是在虚张声势。

　　“咔哒、咔哒！”

　　然而，薛何话音刚落，突然，四周的草丛中猛的响起了一阵机械转动的声音，接着，八个大屏智能手机大小的机器人，从草丛中钻出，飞快的冲向了薛何。

　　对于这突然钻出的小机器人，薛何不禁一愣，而这一愣神间，那八个小机器人已经来到了薛何身边，随后，八个小机器人猛的跃起，用那小胳膊紧紧的抱住了他。

　　“结束了！”

　　见此，图浩脸上不禁露出了一丝胜利的微笑。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　图浩话音刚落，顿时，八声剧烈的爆炸响起，而当一切归于平静，位于爆炸中心的丘陵已经消失，当然，同时消失的还有杀害了黄国强等人的元凶，薛何。


第32章 RX－78追击者

　　至此，FFF级的异能者薛何，倒在了F级武者实力的图浩手中，这说出去，绝对能震撼世人。

　　“黄大哥、小丽姐，杀害你们的元凶，我已经替你们……”确认了薛何的死亡，图浩仰天低语，道。只是话还未说完，泪水便止不住的从图浩眼中落下，虽然杀了元凶，但黄国强、程丽还有狩猎队的众人，都已经再也回不来了。

　　在一番情绪的宣泄之后，图浩擦了擦眼泪，望着眼前消失的丘陵，不禁暗道：“不愧是价值50点能量点一个的RX－78追击者，这威力果然不是盖的。”

　　八个RX－78追击者，整整花掉了图浩400点能量点，这也是为什么，图浩能量点用的如此之快，可以说，这一战图浩之所以能干掉薛何这个FFF级的异能者，图浩本身的实力只占3成，剩下的全部要归功于图浩在基地中获得的各种强力弹药、机械。

　　换个角度来说，如果图浩的能量点充足，那么，他如今的战斗力岂不是已经可以比拟FFF级异能者的水准。

　　当然，图浩现在还不认为自己就能与FFF级的异能者媲美，毕竟，这一战是图浩早就已经计划了许久，其中，起着绝杀作用的八个RX－78追击者，是图浩很早就放置在他伏击地点的四周，当然，那时因为没有追击的目标，所以，八个追击者是处于静止状态，随后，当图浩狙击薛何失败，薛何杀向图浩时。

　　追击者感应到目标，于是开始从四面八方冲向薛何，而为了防止薛何发现从四处冲来的追击者，图浩故意暴露了基地的储物能力，因为，图浩也知道这个世界上有一种空间储存装备也能和图浩的基地一样储存物品。

　　果然，薛何在看到图浩的‘空间储存装备’后，心思全部转向了那空间储存装备上，忽视了正不断逼近的追击者。

　　除此之外，薛何注射的黑暗药剂，可以说是这一战的一个重要转折，注射了黑暗药剂，让薛何的身体散发出了黑暗气息，这使得图浩的银弹对薛何造成了巨大的杀伤力，直接导致薛何被重创。

　　而重创后的薛何，更是给了后面赶来的追击者最好的机会，八个追击者全部命中，让薛何直接被追击者的自爆，炸的尸骨无存。

　　虽说这一战的胜利有巧合的方面，但不可否认图浩的战斗力已经远远超出了F级武者的水平，媲美FFF级异能者可能有些勉强，但比拟FFF级的武者那绝对是没有问题。

　　“咦？这是什么？”

　　在图浩打量着被八个RX－78追击者炸平的丘陵时，突然，在爆炸的心中，一颗血色的晶石吸引了图浩的目光。

　　“嘀～发现特殊能量，无法吸收！”

　　图浩刚捡起那块血色晶石，战术手表上便发出了提示，不过，这一次的提示却是有些特别。

　　“基地竟然无法吸收？”听到战术手表发出的提示，图浩顿时对这块血色晶石充满了好奇，同时，零号在网上收集的资料中也没有关于这血色晶石的任何线索。

　　不过，这并不妨碍图浩对于这血色晶石价值的判断，这血色晶石绝对是一件宝贝，只是，基地无法吸收这血色晶石的能量，图浩也就将血色晶石放入基地，等今后弄清楚这血色晶石的来历之后，再作打算。

　　收起血色晶石，图浩来到了公路上，拿出摩托车准备离去，然而，一件东西让图浩停了脚步，这件东西并不是什么宝贝，而是从薛何所乘坐的那辆轿车中洒落了文件。

　　“这，这简直令人发指！！”图浩捡起一张散落在外的纸张，看到上面的内容，图浩目光中不禁露出了震惊之色。

　　因为，这纸张上记载的居然是一份人体试验的记录，而且，这还不是普通的药物人体试验，而是被列为禁忌的基因人体试验，尤其是试验的对象，竟然都是赌场用各种方式绑架而来的普通人。

　　当即，图浩来到严重变形的轿车中将剩余的带着血迹的资料全部收集了起来，同时，图浩也看到了轿车中的那具无头尸体，对此，图浩却意外的没有任何感觉，明明这轿车中的这人是被自己杀死的，可图浩却没有传言中的感到反胃。

　　图浩觉得可能是对于这些杀害了黄国强等人凶手的仇恨，让他压下了杀人之后的不安。

　　在将资料全部收集之后，图浩迅速将资料的内容看了一遍，顿时，图浩心中充满着骇然，与此同时，图浩也从这份资料上看到了黄国强等人被害的原因。这一切竟然全部归结于刚才图浩捡到的那颗血色的晶石，血精石上面。

　　根据资料上的描述，血精石乃是由强大变异兽血液凝结而成的特殊晶石，具有十分强大的力量。

　　可惜，这份资料上并没有说明，图浩现在手上的这颗血精石到底是来自何种变异兽，因为，随着变异兽的种类实力的不同，其血液凝结的血精石的珍贵程度也会有这天差地别，当然，但凡血液能达到凝结出血精石的变异兽，无一例外都是极其强大的存在。

　　而薛何之所以要夺取这血精石，为的就是将血精石中强大变异兽的基因移植到自己体内，让自己变得更强，其中，薛何脸上的血痕，其实也是因为注射了某种黑暗系变异兽的基因而形成的。

　　将手上的资料看完，图浩拿出一个打火机，将手上的资料点着，随后，丢进了变形的轿车中，顿时，熊熊的火焰瞬间吞噬了这辆轿车。

　　接着，图浩将摩托车来了个180°大转弯，此刻，图浩已经放弃现在返回休整的打算，而是准备前往资料上所说的那个实验室，准备将那个正在进行禁忌研究的实验室捣毁。

　　图浩去摧毁那个实验室，其中有因为正义感作祟，不想看到这种反人类的实验室的存在，不过，更多的还是图浩想要将与薛何这个元凶相关的一切全部摧毁。毕竟，薛何下达了杀害黄国强等人的命令，但实施的却是他的手下，而那个实验室如此重要，想必其中的守卫也绝对是薛何的亲信，既然元凶已经授首，那些爪牙又岂能放过。

　　至于实验室的地址，资料上并没有写明，但图浩心中其实早就已经猜到了，毕竟，之前追踪这辆轿车的时候，图浩看到过那轿车驶入了一个守卫森严的地方，当然，为了避免打草惊蛇那时的图浩没有在跟进去。

　　而现在，图浩可以确定，那个守卫森严的地方，应该就是那实验室的所在。


第33章 实验室

　　骑车驶往之前发现的那个守卫森严之地，随后，图浩便悄悄的潜了进去，只是，很不幸，图浩还未前进多久就被一个十分隐秘的摄像头发现，当即，刺耳的警报声随之响起。

　　见此，图浩不禁轻叹一口气，“如果有机械师的伪装就好了。”不过，既然已经被发现，那么，图浩只能强闯了。

　　念此，图浩从基地中拿出了大杀器M－137格林机枪，随后，一条长长弹链也随之被图浩从基地拉出，缠绕在自己身上。

　　接着，图浩大步朝着前方走去，很快，图浩便来到了一块岩壁前，而在岩壁上则有着一扇大门，此刻，这大门附近聚集着众多的守卫，显然，这些守卫的听到警报后聚集起来的。

　　“也好，一次性解决，省的我等会一个个的去找了。”望着人多势众的守卫，图浩丝毫没有惊慌，而是按下了M－137格林机枪的电机按钮，下一刻，格林机枪的枪管开始快速旋转起来。

　　“射击，快射击！！”

　　看到图浩手中正在快速旋转的格林机枪，守在大门外的守卫们大喊，道。

　　但是，那些守卫的手枪与步枪怎么可能是图浩格林机枪的对手，当狂烈的火舌从格林机枪中喷涌而出时，那些守卫根本就组织不起像样的反击，被图浩的格林机枪彻底压死。一时间，守卫死伤惨重。

　　一分钟后，图浩拿出的一条弹链打完，同时，格林机枪的枪管也进入了3秒的冷却时间，而这个时间正好让图浩换子弹。

　　“去死吧！！”

　　就在图浩换弹链的时候，一枚火箭弹突然从远处射来，却是一名幸存的守卫，不知道从哪里弄来了一支单兵火箭筒。

　　望着迎面而来的火箭弹，换完弹链的图浩，猛的扬起手中的格林机枪，随后，按动的击发按钮，顿时，火舌再次爆发。

　　“轰！”

　　那枚火箭弹还未接近图浩，就被密集的子弹凌空打爆，接着，那名拿着火箭筒的守卫，也在密集的子弹中被撕碎。

　　当第二个一分钟过去后，大门口已经再也没有活着的人了，哪怕是F级的武者，面对手持格林机枪的图浩也根本无法近身，因为，F级的武者还远没有能达到免疫子弹的程度，尤其是这种每分钟射速达到600发的格林机枪，别说是F级武者，就算是FF级武者面对格林机枪也要避其锋芒。

　　拿着格林机枪，图浩踏着鲜血走进了大门，一路前进，在格林机枪的强大火力下，根本就没有人能阻挡图浩的脚步。

　　很快，在用格林机枪暴力轰开一扇门后，图浩来到了资料上所说的实验室，进入实验室的那一刻，图浩也被眼前的景象震惊了。

　　在试验中，放着一个个充斥这绿色液体的巨大玻璃罐，每一个玻璃罐中都泡着一个个样子古怪的‘人类’，如果这些人头蛇身或者是人身狮头之类的人类还算是人的话。

　　图浩知道这些人原本只是一个个普通人，他们被赌场之人抓到了这里，注射了变异兽的基因，最后变成了如此模样。

　　“呼～～”

　　深深吸了口气，图浩再起举起格林机枪，随后将枪口对准了那些玻璃罐，下一刻，火舌射出，实验室中的玻璃罐纷纷爆碎，里面的试验品也被密集的子弹撕碎。这些人不人，兽不兽的怪物不应该存在这个世上。

　　在将所能看到的玻璃罐全部摧毁之后，图浩继续往实验室内部走去，不一会，图浩来到了实验室的深处，这里摆满着了各种人类的残肢断臂，很明显这里应该就是实验室的核心区域。

　　“小哥，不要冲动，我也是被迫的。”看到图浩出现，一名身穿白大褂的戴眼镜男子，放下手上的一团人体内脏，举起双手，道。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩嘴角微微一裂，下一刻，格林机枪的火舌将那白大褂男子撕碎，“刚开始你可能是被迫的，但现在你，却不是……”图浩望着那死不瞑目的白大褂男子，道。

　　击杀了那白大褂男子之后，整个实验室便再无一个活着的人，这一刻，图浩感觉有些不认识自己了，原本他只是一个人畜无害的游戏宅，而现在却能做到‘杀人不眨眼’。不过，对此图浩并不后悔也没有任何心里负担，因为，他所杀之人都是该死之人。

　　既然整个实验室已经再无活人，图浩也是收起了格林机枪，随后，图浩将目光不由转向了前方的那扇金属大铁门上，从这金属大门的厚度，图浩感觉这并不是凭借暴力就能破解的，而里面的东西却是让图浩十分好奇。

　　如此防御严密的场所，里面定有着惊人的秘密，同时，之前图浩看到的那份资料中，也是多次十分隐晦的提到了这大铁门后面的东西，只是，资料上对于大铁门后面的东西具体是什么改变没有任何透露，可见，这大铁门后面的东西保密程度极高。

　　“零号，能破解吗？”图浩望着大铁门旁一个密码盘，道。

　　“可以，但会触动警报。”零号沉默了片刻后，道。

　　“没问题。”闻言，图浩点点头，如今这个实验室就图浩一个人，就算触动警报，也不会有人来。

　　得到图浩的授权，当即，零号通过战术手表射出的一道光束连接上实验室中的系统，开始对这大铁门的防御措施进行破解。

　　破解过程中，果然如同零号所说的，实验室中的警报声大响，接着，一阵阵机器启动声响起，听到声音图浩心中一紧，还以为这个实验室会有什么奇特防御措施，不过，等待了片刻也没有看到有什么动静，图浩顿时放下心来。

　　不一会，零号便完成了系统破解，顿时，紧闭的金属大门缓缓打开，当即，图浩快步走了进去。

　　进入大门后，映入图浩眼帘的只有一个注满了碧绿色液体的玻璃罐，不过，这个玻璃罐比起外面的大了数倍，同时，在玻璃罐外围，布满了各种仪器。


第34章 银发猫耳小萝莉

　　在确认四周没有危险之后，图浩的目光这才转向了那个巨大的玻璃罐，然而，当图浩看清这巨大玻璃罐中的‘物体’时，却不禁一愣。

　　这玻璃罐中，并没有什么面目狰狞、样子古怪的生物，有的只有一个小小的身影，那是一个小萝莉，准确的说应该是一个赤裸着身子，银发猫耳的小萝莉。此刻，这个银发小萝莉蜷缩在充满绿色液体的巨大玻璃罐中，沉睡着。

　　见此，图浩原本想要摧毁这玻璃罐，准备将里面的生物杀死的念头顿时消失，你妹，这么可爱的猫耳小萝莉，图浩这么下的去手。虽然，图浩知道这个小萝莉的猫耳还有屁股上的那条尾巴，应该也是注射了猫系变异兽的基因才变成这样的。

　　可是，这个猫耳小萝莉与外面的那些怪物不同，外面的那些怪物就算将他们救出来，就算他们依旧保持了理智，他们的样子也无法在融入人类社会了，而眼前的银发猫耳小萝莉则不同，首先她的异化程度不高，只要稍微伪装一下就能进入人类社会，而且，就算被发现，也不会引起惊恐，毕竟，经常上网的图浩知道这个世界也是有猫耳女仆这种Cosplay的。

　　好吧，其实就是图浩不忍心杀死这样可爱的小萝莉，自己想出的说服自己的借口。

　　在玻璃罐外面的仪器上找寻了一番，图浩终于是找到了打开玻璃罐的开关，按下开关，顿时，玻璃罐中的绿色液体开始迅速消退，接着，巨大的玻璃罐缓缓打开。

　　见此，图浩随即跑了过去，将猫耳小萝莉抱了出来，望着怀中那张白嫩的可爱小脸，图浩忍不住伸手捏了捏，“嗯，手感好棒。”

　　不知道是不是图浩的举动弄疼了她，在图浩怀中的小萝莉，那对猫耳突然抖动了一下，随后，睁开了眼睛。

　　刹那间，一双血色的双瞳猛的印入图浩的眼睛，紧接着，一股恐怖的气息瞬间袭上图浩心头，那一刻，图浩感觉自己好像被一头远古凶兽凝视着一般，浑身都在颤栗。

　　所幸，很快这股可怕的感觉便消失了，只是，此刻拥有血色双瞳的银发猫耳小萝莉，在可爱的同时，有增添了一份妖异与高贵。

　　“呼～呼～～”

　　将怀中小萝莉放下，图浩坐在地上不住的喘着粗气，刚才图浩以为要死了呢，难怪这个实验室将这个小萝莉防护的这么严密，看来这个猫耳小萝莉来历不简单啊。

　　“呵呵，小妹妹，你叫什么名字。”平复下心中的惊恐，图浩望着正用那双血色双瞳望着自己的猫耳小萝莉，道。

　　“喵？”

　　听到图浩的话，小萝莉轻轻的叫了一声，目光中满是迷茫之色。

　　见此，图浩被小萝莉萌到的同时，也是有着头疼，这个小萝莉不会说话，也听不懂自己说的话。

　　“算了，还是先离开这里吧。”想了想图浩觉得还是先离开这里再说，至于小萝莉不会说话，今后慢慢教导就行。

　　“来小妹妹，把衣服穿上。”既然要离开，图浩自然不能让眼前的猫耳小萝莉光着身子，于是，图浩从基地中拿出一件自己的衣服准备给猫耳小萝莉穿上。

　　只是，图浩刚把衣服给猫耳小萝莉穿上，下一刻，只见那猫耳小萝莉白嫩的小手上，瞬间伸出五根散发着寒光的利爪，将图浩穿上她身上的衣服撕成了碎片，随后，猫耳小萝莉一脸警惕的望着图浩，显然，她不喜欢穿衣服。

　　见此，图浩觉得在教她学会说话之前，应该先教她穿衣服，否则，图浩带着一个光着身子的小萝莉出现在大街上，绝对会被人当做婊子、婊子一顿暴打，之后送到派出所的。

　　不过，这里显然不是教导她的地方，“零号，可以将她送到基地吗？”图浩联系零号，道。

　　“主人权限不足，无法带人进入基地。”很快，零号给出答案，不过，从零号的回答中，显然基地是可以带人进去的，只是现在的图浩不行。

　　无法将猫耳小萝莉带进基地，也不能让猫耳小萝莉被人看到，思来想去，图浩最后终于的找到了一个解决的办法，那就是用一个野外的大旅行包，将身子娇小的猫耳小萝莉装进去，背走。

　　经过一番连哄带骗，在将猫耳小萝莉哄进背包后，图浩背上背包走出了实验室，而在来到前面那些玻璃罐区域时，图浩发现此处的被他打碎的玻璃罐居然全部被打开了，当即，图浩回想起之前打开那金属大铁门时那一阵机器启动声。

　　现在想来，那机器启动的想必就是这些玻璃罐，如果，不是图浩提前将这玻璃罐中的怪物全部击杀，那么，图浩就要面对这些怪物的围攻了。

　　念此，图浩心中不禁一阵庆幸，带着这份心情，图浩迅速的离开了实验室，可惜身上已经没有RX－78追击者了，否则，图浩还想将这个实验室彻底炸毁。

　　离开实验室，图浩取出摩托车，将背包中探出脑袋的猫耳小萝莉重新塞了回去，随后，迅速骑车远去。

　　而就在图浩离开后不久，图浩与薛何战斗的地方，被一名路过的司机发现，并且报了警，接警之后杏花市警局连忙派人前往调查。而就在这时，网上突然流传出了来自薛何那个实验室中关于人体基因试验的图片。

　　这些图片的传播者，不是别人，正是图浩，他在进入实验室时，就用战术手表将里面的一切都拍了下来，因为，有了这些证据薛何留下的势力将会被全部拔出一个不剩，毕竟，人类社会是绝对不容许这种触犯禁忌的试验的。

　　果不其然，当网友们看到图片中那一个个如同怪物一般的‘人类’时，都彻底震惊了，而震惊过后，则是强烈的愤怒，而当一些杏花市的市民从那些怪物身上，依稀看到了自己失踪亲人的模样后，人们的愤怒如同火山一般爆发了，瞬间整个网上掀起了一股汹涌的怒潮，人们纷纷要求彻查此事。


第35章 图小喵

　　随着事情越闹越大，很快连高层的领导都被惊动，对于这种严重违反禁忌的行为，高层的领导也是下了命令要彻查到底，很快，位于杏花市地下世界的实验室被发现，随后，经过调查警方确定了这个实验室的幕后就是赌场老板薛何。

　　不过，就在警方准备抓捕薛何时，薛何却突然失踪了，直到数天后人们才得知，薛何居然已经被人杀死，而提供这个消息的人，则是前面那起发生在地下世界荒野区爆炸案件调查的刑警，他们在爆炸中心附近找到了一些碎肉块，经过DNA检测后，这才确定这些碎肉块居然是赌场老板薛何的。

　　薛何的死，让无数人不禁拍手称快，加上那被摧毁的实验室，一时间人们纷纷猜测这会是哪个正义之士看不惯薛何的恶性而替天行道了呢。

　　当然，本次事件绝不会因为薛何的死亡而结束，薛何所属的赌场，这一次也是遭到了彻底的检查，原本就不干净的赌场这一查，赌场之人基本上没有一个跑的了的，纷纷锒铛入狱。

　　同时，杏花市公安局局长李立，因为玩忽职守被撤职，杏花市的江市长也因为领导不力被调离，可以说，这一次杏花市的头头脑脑基本上都被换了一遍，毕竟，人体基因试验这种重大的事件，不撸掉一些人，怎能平息民愤。

　　而在这次事件中，薛何所属的组织，也是保持了沉默，薛何所属的组织虽然很强大，但此刻他们也只有与薛何撇清关系，人体基因试验，这种禁忌的事情暗地里干不要紧，这要是敢明目张胆的与之扯上关系，那就等于和全人类为敌。所以，这一次薛何背后的组织也是只能打碎牙齿和血吞。

　　“是，是是，我一定不会让组织失望的。”

　　此刻，在杏花市最近的另外一座城市桃花市中的一座豪华别墅中，一名脸上有着刀疤的男子拿着电话，满头大汗的应道。

　　挂了电话，那刀疤男子的脸色瞬间变成阴沉起来，“妈的，薛何那个蠢货，居然捅出这么大的篓子！！”刀疤男子低声咆哮，道。这个刀疤男子正是薛何的上司，是杏花市与桃花市等附近几座城市的组织头目。

　　这一次，薛何那座实验室被曝光，让组织显得十分被动，当然，这还不是最主要的，更加重要的是那在薛何实验室深处那个防护严密的实验体的失踪，让组织有些措手不及，因为，那个实验体的来历不凡。

　　刀疤男子清楚的记得，在数年前的一个晚上，组织秘密派人送来了一个受精卵和一份资料，从那一刻开始，他便接下了培养这个受精卵的任务，当然，后来刀疤男子得知，当晚接到任务的并不止他一个人，几乎组织各大分部都收到了相同的东西。

　　接下任务后，当时刀疤男子苦于手上没有相应的设备，于是刀疤男子就将这个培养任务交给正在进行人体基因试验的薛何来办。

　　不得不说，薛何这个人也是有些水平，在其他分部的受精卵纷纷死亡宣告培养失败之际，他实验室的那个却是成功的活了下来，并且顺利的成长了起来。

　　得知消息，刀疤男子自然是欣喜万分，同时，在将消息上报之后，刀疤男子也获得了组织的嘉奖，可以说，只要等到实验体完成初期培养，将她送回组织总部，那他的地位也将更进一步。

　　刀疤男子得到了组织的嘉奖，自然也没有忘了薛何这个功臣，许诺他只要完成最后的培养，就让他随着自己一起去总部，并且，让他成为正式的组织成员。

　　可惜，眼看就要到了收获的时刻，却是突生异变，薛何被人击杀，实验室曝光，组织在杏花市的势力全部被拔出。

　　尤其是那已经完成初步培养的实验体的失踪，更是让组织十分重视，这不，刚才组织那边就打电话给刀疤男子，命他必须尽快将实验体找回，否则……

　　否则会怎样，组织那边没有明说，但傻子也知道如果不能将丢失了实验体找回来，会怎样。一想到如果找不回实验体的后果，刀疤男子不禁一个哆嗦，当即，刀疤男子连忙召集人手开始秘密进入杏花市准备寻找失踪实验体的下落。

　　……

　　木荣坐在办公室中，一边看着电视，一边拿着一杯茶慢慢的饮着，“这么久过去了，那个小子说不定已经被抛尸荒野了吧。”想到自上次离去之后，便再也没有见到的图浩，木荣小子不禁长叹。对于这位从自己武器店中发现的天才，木荣小子充满着惋惜。

　　“下面插播一条重要新闻，本市赌场老板薛何……”就在这时，木荣办公室墙壁上的电视中，突然插播了一条新闻。

　　“啪！！”

　　当木荣看完这条新闻，木荣手不禁一抖，茶杯随即跌落摔成了粉碎，然而，此刻的木荣却好似浑然未决一般，这一刻，木荣脑中蓦然闪过了图浩的身影，“薛何死了？难道是他……”

　　“不不不，这不可能。”很快，木荣摇摇头，他显然不认为图浩能干掉薛何。

　　可图浩刚说要找薛何报仇，薛何就被人杀了，而且还是死无全尸，这也不由得木荣将两者联系起来。

　　最后，思来想去也不得其解的木荣，揉了揉额头，快步离开了办公室。

　　而就在薛何的事件闹得沸沸扬扬之际，图浩则背着猫耳小萝莉开着摩托车，回到了小楼。

　　打开背包，猫耳小萝莉正蜷缩在背包中睡着了，见此，图浩将猫耳小萝莉抱到了床上，随后，出门去附近商店在营业员怪异的目光中，图浩买了一大包女孩子穿的漂亮衣服，飞一般的跑了。

　　快步回到小楼，这时的猫耳小萝莉已经醒了，正在用图浩的床单磨爪子，望着自己那变的破破烂烂的床单，图浩顿时欲哭无泪。

　　“来小喵，哥哥给你买了很多漂亮的衣服哦，快穿上。”望着依旧是光溜溜的猫耳小萝莉，图浩拿出买的漂亮衣服，道。

　　猫耳小萝莉没有名字，因此，在回来的途中，图浩便给小萝莉取了一个名字，图小喵。


第36章 萝莉养成

　　只是，看到图浩手上拿着的漂亮衣服，小喵根本理也不理，继续揉虐着图浩的床单，见此，图浩眉头一挑，走过去将衣服给小喵穿上。

　　“喵！！”

　　然而，图浩刚将衣服套到小喵身上，下一刻，只见几道爪影闪过，小喵身上的衣服瞬间变成了布条，同时，小喵一脸不高兴的用那血色的双瞳瞪着图浩。

　　见此，图浩没有就此停手，小喵想要融入人类社会，这是必须要学会的。

　　然而，就在图浩准备再次将衣服套到小喵身上时，十分恼怒的小喵对着图浩挥起了抓子，猝不及防之下，图浩手臂上被小喵锋利的爪子划出了一道深深的伤口，顿时，鲜血涌出。

　　“喵～～”

　　看到自己弄伤了图浩，小喵好像也知道自己犯了错，耷拉着毛茸茸的猫耳朵，低声的叫着。

　　“没事的。”看到可怜兮兮的小喵，图浩心中怎能生的起气来，摸着小喵银白色的秀发，道。

　　“喵～～”

　　感受到图浩的抚摸，小喵显得十分高兴，接着，小喵顺着图浩的手，钻进了他的怀中，随后，小喵伸出柔软的小舌头舔向了图浩手臂上的伤口。

　　见此，图浩正要避开，然而，当小喵柔软的舌头接触到伤口的那一刻，伤口处火辣辣的感觉顿时消失，接着，在图浩不可思议的目光中，原本深深的伤口居然在以肉眼可见的速度在愈合。不一会，图浩手臂上的伤竟然彻底恢复，一点也看不出刚才这里有受过伤的痕迹。

　　“小喵，这不会是你的异能吧。”见此，图浩摸着怀中的小喵，笑道。

　　“喵？”

　　当然，此刻小喵回答图浩的只有一声充满着疑惑的叫声，不过，这一刻，图浩突然发现自己与小喵之间好像有了一种很奇妙的联系。

　　“我去，这不会是传说中的滴血认主吧。”图浩自开玩笑，道。因为，小喵在舔他伤口的时候，将图浩伤口中涌出的鲜血一起吞了下去。

　　不管这是所谓的滴血认主也好，滴血认亲也吧，有了这一份联系之后，小喵对于图浩变得越发亲密起来，这也让图浩让小喵穿衣服的进度大增，加上食物的欲望，虽然还十分不习惯，但小喵总算是没有再将身上的衣服撕碎，图浩相信要不了多久，小喵便能习惯。

　　至于晚上，图浩则没有在要求小喵穿睡衣，反正裸睡的人有的是，只是，图浩希望小喵晚上睡觉能不粘着自己就好了，毕竟，每天晚上抱着一个赤裸裸的小萝莉睡觉，图浩心中的压力可是很大的，但这要是被人知道，变态色狼的称号估计会跟随图浩一辈子。

　　“来小喵，叫哥哥！！”

　　图浩拿起一块小黑板，在上面写下了哥哥两个字，随后，教小喵念，只是，小喵此刻的目光全部是被外面花盆中的蝴蝶吸引住了。

　　“好吧，去玩吧，不过不要跑去出知道吗？”见此，图浩无奈，道。教小喵识字很辛苦，但图浩却是乐在其中，这既有萝莉养成的快感，但更多的还是图浩渴望在这个世界中寻找到一个自己依靠或者是依靠自己的人。

　　自从黄国强等人被害之后，图浩在这个世界又变成了孤零零的一个人，而在这个时候，图浩遇上了小喵，因此，图浩便小喵带回了家，将她当成了这个世界自己最重要的人。

　　“哥～哥～～”

　　听着小喵那柔柔的糯糯的声音，图浩顿时感动的泪流满面，教导了小喵一个月，终于让她喊自己一声哥哥了。

　　“小喵真乖，今天哥哥带你去外面玩。”摸着小喵脑袋，图浩笑道。

　　听到要去外面小喵显得很高兴，虽然，还不这么会说话，但小喵已经能明白图浩的意思了，这还要得益于两人之间那种默默的联系。

　　给小喵穿上一件漂亮的百褶公主裙，方便将小喵的尾巴藏起来，接着，一顶粉色小礼帽把小喵毛茸茸的猫耳朵遮住。而藏起了萌萌的猫耳朵和尾巴之后，小喵顿时从一只可爱的小萝莉，化身成为一位银发赤瞳的高贵小公主。

　　“小喵，我们出发！”满意的打量了一番小喵，图浩随即拉着小喵的小手离开了小楼，一路上宛如高贵小公主一般的小喵，吸引着无数路上行人的目光，为此，还引发了一起小小的交通事故。

　　而第一次看到这么多人的小喵，也是紧紧的握着图浩的手，显得十分紧张。不过，很快小喵便被外面形形色色的事物吸引，眨巴着红宝石般的眼睛不住的打量着。

　　两人步行了大约半个小时后，图浩来到了这次的目的地，杏花市的公墓。

　　“黄大哥，小丽姐，还有大家，你们的仇我已经为你们报了，你们……”图浩将买的鲜花放在了黄国强等人的墓碑前，轻轻道。

　　然而，说着说着图浩的眼睛不禁模糊起来，看到图浩伤心的样子，一旁的小喵也是低着头情绪显得很低落。

　　“图浩小兄弟！！”

　　突然，一声惊呼声，将图浩从伤心之中叫醒，闻言，图浩转身发现了在不远处的木荣。

　　“图浩小兄弟，你没事？”今天是木荣亡妻的祭日，因此，木荣来到这里为亡妻扫墓，却意外的看到了图浩的身影，这让木荣大为震惊，图浩居然没有死。

　　“呵呵，没事。”

　　图浩摇摇头，他知道木荣在指什么。

　　“咦？这个小姑娘是……”这时，木荣也注意到了图浩身边小公主般的小喵，毕竟银发赤瞳的小喵想被人忽视都难。

　　“小喵是我救出来的，已经无家可归，所以我收养了她。”对于小喵的来历图浩也已经想到了一个理由，当然，这个理由只有了解他情况的木荣来说，其他人图浩可以直接说小喵是他妹妹就行，毕竟木荣知道自己根本就没有妹妹。

　　听到图浩的话，木荣心中不由一震，这一刻，他终于可以确定，杀死薛何毁掉那个实验室的人，就是眼前这个少年，想必这个小公主般的女孩，应该就是图浩从实验室中救出来的吧。

　　因为，根据这段时间报道出来的信息，那个实验室经常会绑架一些普通人去做实验。


第37章 离开杏花市

　　“原来如此。”木荣了解的点点头，随后问道：“那么，不知图浩小兄弟，今后有何打算？”

　　在得知图浩就是那个击杀了薛何，捣毁了那座实验室的无名英雄之后，木荣对于图浩产生了极其浓厚的兴趣，而他这么问也是想为拉拢图浩打开头。

　　“打算？”

　　木荣的话，顿时，让图浩陷入了沉思，说真的图浩还从来没有想过未来的事情，“过段时间，我可能会离开这里吧。”最后，图浩说道。

　　杏花市这座城市，既是图浩来到这个世界的‘出生地’，但也是图浩的伤心之地，因此，图浩决定离开这里。

　　“呃……”

　　听到图浩这么说，木荣一时间也不知道该如何开口了，当即，木荣心中一动，道：“图浩小兄弟，你既然要离开，我建议你去中央都吧，如今正好是中央都各大学院开学招生的日子，以图浩小兄弟的实力，考入一座好的学院绝对不成问题。”

　　“当然，要是图浩小兄弟，在中央都有什么困难，你可以去这里寻求帮助。”说着，木荣拿出一张纸条，写了一个地址给他。

　　“多谢木荣叔！”

　　接过木荣递来的纸条，图浩连忙道谢，自从上次武器店的比赛之后，木荣对于他也是多有照顾，这一次，如果不是木荣提醒，图浩甚至连杀害黄国强等人的凶手都不知道，对于这一切图浩全部都铭记在心，等将来有机会一定会回报木荣的帮助。

　　同时，图浩也是接受了木荣的建议，准备前往中央都。

　　既然决定前往中央都，图浩也没有在犹豫，与木荣告辞之后，带着小喵回到了小楼，开始为远行做准备。

　　与此同时，见图浩接受了自己的建议，木荣心中不禁有些欣喜，随后，木荣拿出手机，往中央都打起了电话。

　　……

　　将小楼的大门锁好，图浩最后深深的凝视了这座小楼一眼，随后，背着猎魔3拉着小喵朝着城门走去。

　　今天就是图浩决定离开这里前往中央都的日子，中央都是整个亚洲聚集区的核心，而在如今的地球上，除了亚洲聚集区外还有欧洲聚集区、美洲聚集区和非洲聚集区，这四个聚集区中生活着几乎全部的人类。

　　而从杏花市前往中央都的方式一般有两种，第一种是乘坐火车，不过，这需要看运气，因为铁路经常会被变异兽破坏，因此，这火车的发车时间根本就没有一个准。而图浩的运气并不好，在他抵达城门附近的火车站时，列车正处于停运期间。

　　列车不行，那么图浩也只有选择第二种方式，跟着车队一起走，列车一直时好时坏，无法满足人们的出行和货物的运输，同时，单人出行因为变异兽的存在又比较危险，因此，便出现了车队。

　　车队一般都是属于临时组成的，大致以货车、客车和武装车辆为主，而车队的发起人基本都是商人和快递企业这类经常需要跑运输的人，车队组成前他们会去狩猎者协会发布任务，请狩猎者作为车队的护卫，有了护卫后，车队的安全便有了保障。

　　那时，一些有出行需求的民众也会加入其中，当然，这并不是免费的，普通人要加入车队需要支付一些费用，而这些费用可以为发起人减少请护卫的支出，或者是请更多的护卫，保证车队的安全，车队护卫力量越强，加入的人自然也越多，发起人收入也就越多。

　　当然，F级以上的武者加入车队是完全免费的，因为，他们的加入会让车队的安全性变得更高。

　　“这位小兄弟您也是要出行吗？”图浩刚来到车站外的广场，顿时，便有几个车队发起人热情的迎了上来。

　　而之所以图浩会如此受热捧，并不是他们知道图浩是F级的武者，而是图浩背后的猎魔3重型狙击枪，有了这把枪，就算图浩是一个普通人，其战斗力也不会比普通的F级武者差。

　　更何况，能拥有这种武器的绝对不会是一般人，除此之外，图浩身边宛如小公主一般的小喵的存在，更是他让那些车队发起人感觉这‘兄妹’俩绝对不是普通人。

　　最后，图浩加入了一支即将出发的车队，得知图浩要加入自己的车队，那车队发起人大喜，连忙将图浩请入车队中心的大客车上，这里面的人，都是花了钱搭车远行的人。

　　上了车，图浩拉着小喵找了个空位坐下，而车上众人的目光也是不禁频频扫向图浩，当然，车上众人的目光更多的都停留在了小喵身上，“好漂亮的小姑娘，不知道是那个大户人家的小姐。”众人心中不禁暗赞。

　　而此刻第一次坐车的小喵，紧紧的抓着图浩的手，漂亮的小脸上满是紧张。

　　等待了片刻，车队便准备出发，不过，就在这时，一名男子带着一个青年急匆匆的跑了过来，登上了车。

　　“啊，这不是徐秘书嘛。”这两人刚上车，车前座上的一个有些秃顶的男子不由惊喜，道。

　　“哦，是老何啊。”闻言，那男子目光一扫，认出了此人。

　　“徐秘书认得我？”见对方认出了自己，那秃顶男子心中不禁有些激动，这位徐秘书可是刚上任的杏花市市长的秘书，而他只是政府办公室的一个小科员，此刻，能在这里遇上，这绝对是一个拉进关系的好机会。

　　“来来，徐秘书，车子马上就要开了，您这里坐。”当即，那秃顶男子起身，道。这么好的献殷勤的机会，岂能放过。

　　“徐叔叔，我们去那边吧。”秃顶男子话音刚落，这时，在徐秘书身边的青年，看到车厢某处时眼睛顿时一亮，当即，那青年朝着车内走去。

　　闻言，那秃顶男子这才注意到这个青年，当即，秃顶男子大脑飞速的转了起来，徐秘书有孩子，但是个女儿，而这个青年能让徐秘书陪同，那除了新任市长的公子，那就没有第二人了。

　　念此，秃顶男子心中不禁大悔，道：“徐秘书，这位公子，莫非就是……”

　　“呵呵，这段时间正是中央都学院开学招生的日子，领导有事抽不出身，只有让我来作陪。”徐秘书没有直接说明这个青年的身份，但话中的意思已经十分明显了，徐秘书作为市长的秘书，他的领导除了市长还能有谁。


第38章 变异狼群

　　“这位大婶，可否把你的位置让给我呢？”那青年来到图浩面前座位上的那对中年夫妇前，对着外座的妇女，道。

　　“行，行！”

　　那妇女显然也是听到了徐秘书与那秃顶男子的对话，知道这位青年就是杏花市市长的公子，自然连忙点头。随后，这对中年夫妇让开位置，去了车后的空位。

　　“在下许良，不知这位小兄弟如何称呼。”青年刚坐到位置上，便迫不及待的转头对着后座的图浩，道。

　　“图浩。”

　　图浩有些皱了皱眉头，道。

　　此人虽然话是对着自己说的，但目光却一直盯着自己身边的小喵，那目光好像是发现了羊羔的恶狼一般。

　　“图浩？市里没听说过有那个领导姓图的。”听到图浩的话，许良大脑迅速的转动起来，他老子上任的时候，带着他几乎将杏花市里的头头脑脑都认了一遍，其中并没有姓图的领导。

　　既然不是市里的领导，许良心中微微一定，感觉拿下这个漂亮小姑娘的机会又大了几分，如此可爱漂亮的小姑娘，不管是抱在手中把玩，还是未来用来暖床都是无上的极品。

　　“图浩小兄弟，你也是去中央都吗？”许良用自认为最和善的笑容，道。

　　“嗯。”

　　对于这个许良的搭话，图浩有一搭没一搭的，这要是一般人见图浩这情况，早就知趣的闭嘴了，但别有所图的许良依旧是兴致勃勃的与图浩搭话。

　　虽然，许良的话题并没有涉及图浩身边的小喵，但他不断的找话题，为的是引起小喵的注意，这样他就可以光明正大的将话题转到小喵身上，但无论许良如何表现，小喵压根就没有理睬过他，这让许良脸上的笑容渐渐变得有些僵硬起来。

　　见此，一旁的徐秘书也是不禁轻轻叹了口气，他自然知道许良真正的目的不是那个少年，而是少年身边的漂亮小姑娘，当然，对方毕竟是领导家的孩子，身为领导的秘书，他自然不会去制止许良，扫了他的性子，当然，也不会去帮他。

　　“呵呵，这位小兄弟，这位可是咋们杏花市市长的公子，而且还是一位速度型的异能者。”就在许良苦思冥想要引起小喵的注意时，这时，那个同样来到后面的秃顶男子，道。

　　听到秃顶男子的话，许良不禁给了他一个赞赏的表情，这身份实力什么的，要别人说出来才显得有价值，而许良之前一直想方设法的要引出自己的身份与实力，来引起那个漂亮小姑娘的注意力。

　　果然，秃顶男子话音刚落，顿时，大客车中的众人不禁齐齐发出了一声惊呼，他们惊呼的不是许良是市长之子，而是他异能者的身份，毕竟，这异能者的身份远比市长之子高贵的多。

　　感受着四周惊叹的目光，许良嘴角微微一裂，尤其是当许良看到图浩目光中那些许的惊讶时，他心中更显得意，唯一让他有些不满的就是他最在意的那个漂亮小姑娘依旧对他不理不睬的。

　　别说一个异能者身份，就算是中央都的大领导在小喵面前，都不可能引起她的注意，因为小喵根本就不懂这些名词代表的意思，此刻的小喵除了图浩，根本就不会在意任何人。

　　而图浩在惊讶过后，也是随即恢复了平静，不过，显然那个许良并不准备放过这个机会，继续找图浩唠嗑，而这一次有那个秃头男子的帮衬，许良说得越发的尽兴。

　　“许公子，去中央都的路途遥远，我看许公子还是先休息一下，养养精神吧。”被那个许良扰的不厌其烦的图浩，不禁皱眉道。

　　“呵呵，没错。”

　　图浩的话，让许良脸面顿时有些挂不住了，在市里那个不是拼命的找自己说话，而这个不知道从哪来的毛头小子，居然如此不知趣，不过，为了保持自己的风度，许良还是点点头，闭上了嘴巴。

　　没有了许良这只苍蝇，图浩顿时感觉耳边清净了不少，这时，图浩也将目光转向了车窗外，此刻，车队早已经出了杏花市，行驶在通往中央都的崎岖公路上。

　　而图浩所在的大客车则在车队的中央，前后都是货车，两边则是车队发起人雇佣的两支狩猎队，每支狩猎队都有一名F级的武者，这让车队的安全性得到了极大的保证，那个徐秘书也正是看中了这车队的安全性，才带着许良上车的。

　　“哥哥，困！”

　　车队行驶了没多久，小喵便开始昏昏欲睡起来，最后，小喵直接趴在图浩的怀中睡着了。

　　看到后面的情况，许良此刻心中不禁妒火中烧，他也希望如此漂亮的小姑娘能柔柔的叫自己一声主人，随后趴在自己怀中睡觉。

　　“各位乘客请注意，车队马上就要进入黄风大平原，车队将会加快车速，请各位乘客系好安全带。”这时大客车的广播中响起了车队发起人的声音。

　　闻言，车上的人神色都变得凝重起来，因为，从杏花市到中央都最危险的路段就是这黄风大平原，因为，这里有大群的变异兽存在。

　　当然，这些变异兽大多都是普通的变异兽，只有少数的F级变异兽，凭借车队的守卫力量也是足以应对，但人们还是会不由自主的有些紧张。

　　“队长，发现狼群。”

　　进入黄风大平原后没有多久，一名站在车顶拿着望远镜的狩猎队成员向众人发出了预警。

　　“用货车围成一个圈保护客车，大家准备战斗。”在确定无法躲过这波狼群后，两名狩猎队队长当即果断停车反击。

　　“两位队长，全靠你们了。”车队发起人望着远处狂奔而来的狼群，一脸凝重道。

　　“放心吧，我们杀的变异兽没有一千也有八百了，这几十头狼根本不在话下。”一名狩猎队队长，道。

　　说着，几名狩猎队队员开始将车上的武器全部拿出，步枪、手枪这些不同多说，最令人瞩目的还属那挺机枪和一支单兵火箭筒，这些在城市中被禁的武器，在外面可以放开了使用。

　　得知有狼群后，客车上的几名男子，也是从背包中拿出了枪准备加入战斗，当然，不到万不得已，狩猎队是不会让乘客出手的，这关系到他们的信誉问题。

　　“队长，狼群中怎么有两头头狼？”随着狼群的接近，狩猎队在狼群中发现了两头F级的变异兽狼，这让他们感到有些不解。

　　因为，一般情况下一群普通的变异兽狼群中只有一只F级的变异兽头狼。


第39章 懦弱的异能者

　　“嗷呜～～”

　　就在众人疑惑之际，在狼群的后方突然响起了一声长啸，听到这一声狼嚎，众人脸色齐齐一变。

　　头狼并不是那两头F级的变异兽，而是有更加强大的变异兽。

　　“这，这可怎么办？”得知消息，车队发起人大急，两头F级变异兽这已经十分棘手了，如今在来一头更强的变异兽，那岂不是在场众人很难有活着离开的机会。

　　“事到如今也只有一搏了，按照头狼的习性，他一般不会亲自参与进攻，除非狼群遭受巨大的损失，如果，我们能在头狼反应过来之前，清理掉那些狼群，那么，我们还有机会。”此刻，两名狩猎队队长也只能如此安慰自己和别人了。

　　毕竟，面对一头极可能是FF级的变异兽，他们所有人加一起都不是对手啊。

　　“开火！！”

　　当狼群抵达最佳射程之后，狩猎队的众人纷纷开枪射击，而两名狩猎队队长则拿出大砍刀每人迎上了一头F级的变异狼，毕竟，普通的武者根本就不是F级变异兽的对手，因此，这两头F级的变异兽也只有他们两人对付，而这一战能否迅速结束，也取决于两人何时能尽快击杀这两头F级变异兽。

　　“哒哒哒……”

　　听着密集的枪声在外面不断的响起，大客车中的人心中充满着紧张，因为，透过货车围成的保护圈，众人也隐隐看到了外面胶着的战斗。

　　“可恶没有队长支援，这些狼群很难对付啊。”八名狩猎队的队员拿着枪，面对几十头普通变异兽，急的满头是汗，几十对八，每人平均要对付三到四头狼，这让他们的攻击很分散，这也导致他们只能用枪逼退狼群，而无法集中火力击杀。

　　看到战局渐渐陷入被动，车队发起人连忙跑到大客车中，寻求支援。

　　“许公子，狼群太强，请您出手帮我们一把吧。”车队发起人来到许良面前，恭声道。因为，他知道许良是一位强大的异能者，如果他能出手，那一定可以挽回局面。

　　“呵呵，现在情况还没有到我出手的地步吧。”闻言，许良脸色微微一变，婉拒道。

　　开玩笑，许良他从小就过着安逸富足的生活，压根就没有任何实战经验，面对凶残的狼群那里敢去战斗，甚至，此刻的许良看到外面的狼群，腿都在微微发颤。

　　“许公子，现在情况危急，求您出手吧。”听到许良拒绝，车队发起人连忙恳求，道。

　　“是啊，是啊。许公子请出手吧。”闻言，车中其他人也纷纷请许良出手。

　　面对众人的请求，许良自然不肯，最后，逼急了许良不禁怒道：“凭什么要我出手，你们死活关我屁事。”

　　听到许良的话，车上众人不禁大怒，身为一个异能者居然如此贪生怕死，尤其是他还是市长之子，有这样的儿子，估计他的老子也好不到哪去。

　　众人的不满与愤怒从许良身上直接延伸到了他的老子身上，见此，一旁的徐秘书也是急着满头大汗，后悔自己没有能及时阻止许良，如今市长刚刚上任，如果此时传出去，对于市长可是大大不利。

　　“你免费坐人家的车，人家让你出手却胆怯不前，真是一个懦夫。”这时，车上一个戴着眼镜学者模样的老者怒斥，道。

　　闻言，许良冷哼一声，随即，从包里拿出一叠钱丢给了车队发起人，道：“这是车钱。”说完，许良坐在座位上便不在言语。

　　不过，车队发起人根本看也不看许良丢出的这叠钱，因为，这种人的钱他不要。

　　“小喵，起来了。”望着眼前的一幕，图浩轻轻拍了拍趴在自己怀中的小喵，“乖乖呆着不要乱跑，知道吗？”见小喵醒了，图浩叮嘱小喵，道。

　　随后，图浩起身走了出来。

　　见此，车队发起人这才想起，车上还有一位高手，虽然，这位高手不是异能者，甚至可能只是一个普通人，但是，他愿意在这个危机的关头站出来，他就是英雄。

　　“小兄弟，谢谢。”车队发起人深深的朝着图浩鞠躬，道。

　　同时车上的众人也向图浩发出了他们的感谢，尤其是在许良这个反面教材的承托下，图浩此刻的举动更是显得高大。

　　“这是我应该做的，不过，大家还是有能力的话，也请拿起手中的枪去帮一把吧。”说着，图浩打开客车车顶的天窗，爬了上去。

　　听到图浩的话，顿时，除了几名小孩和老人，其余众人纷纷下车，躲在货车后，拿出手枪开始射击。

　　有了这些乘客的加入，八名狩猎队队员的压力大减，其中刚才发话的那名学者模样的老者枪法竟然比那些常年战斗的狩猎队成员都要强，不得不说，在这个射击属于基本技能的世界，民间一直都是藏龙卧虎之地。

　　“两头F级变异兽，情况不妙啊。”站在车顶，图浩一边架起猎魔3重型狙击枪，一边观察着战局。

　　对于变异狼这种变异兽，图浩也是很了解，每个狼群中只会有一只最强的头狼，此刻，这个狼群居然有两头F级变异狼，这也代表着后面还有一头更强的头狼。

　　检查了下基地中的弹药，之前为了对付薛何兑换的猎魔3的能量子弹还有两个弹夹，除此之外还有一发大口径的浮空弹。

　　见此，图浩心中不由微微舒了口气，有了这些弹药，狙杀那两头F级变异狼和那头更强的头狼图浩也是有了几分把握。

　　当即，拉动枪栓，能量子弹上膛，随后，图浩瞄准了其中一头正在与一名矮个子狩猎队队长激战的F级变异狼。

　　屏息凝神手腕上的战术手表微微的震动着，这一次，图浩既要狙杀那F级变异狼，同时，也要避开与之战斗的狩猎队队长，加上平原地区风大，因此，射击的难度不小。

　　数个呼吸之后，突然，图浩手腕上的战术手表停止了震动，与此同时，图浩也果断的扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　下一刻，一声沉闷的枪声回荡在空旷的平原上，与此同时，正在与那F级变异狼激战的狩猎队队长，突然，眼角瞥见一发子弹朝着自己射来，吓的他瞬间寒毛乍起。可别没死在变异兽手中，反而死在了同伴的枪下。

　　不过，很快他发现自己的担忧是完全没有必要的，那发子弹精准的从他的脸庞擦过，射入了他面前的那头正准备张口噬来的F级变异狼的口中。

　　随后，那F级变异狼的脑袋如同被重锤砸中的西瓜一般炸开，狼血和碎肉顿时溅了他一身。


第40章 承载希望的子弹

　　“这，这……”

　　望着眼前倒在地上的狼尸，那矮个子狩猎队队长整个人都蒙了，一头F级的变异兽，居然被一枪崩掉，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这会是真的。

　　不止是那矮个子狩猎队队长，图浩这一枪崩掉一头F级变异狼的壮举，也是吓呆了所有人，一时间，激烈的战况都不禁为之一缓。因为，那些变异狼群，也是被图浩这一枪给吓到了。

　　“砰！！”

　　然而，就在众人还震惊于图浩刚才那一枪时，紧接着，第二声低沉的响声响起，而伴随着这一枪，另外一头F级的变异狼应声倒地。

　　“嘶～～”

　　见此，现场顿时响起了一阵吸冷气的声音，如果，刚才一枪崩掉一头F级变异狼还有可能是运气使然，那么，这第二枪再次干掉一头F级的变异狼就已经足以证明，这并不是运气，而是真正的实力。

　　当即，众人纷纷将目光转向枪声的来源，那个匍匐在客车车顶的少年身上，猜测着这个少年到底是何许人也。

　　“好好好！！”

　　图浩表现出来的强大实力，让那车队发起人脸上笑开了花，有这样一尊大神在，他们生还的希望又大了不少。

　　“嗷呜！！”

　　然而，高兴的情绪很快随着一声暴怒的狼嚎退去，虽然，图浩一枪一个强势的狙杀了两头F级的变异狼，但危险远为退去，并且，随着两头F级变异狼的死亡，那远处的头狼终于忍不住要出手了。

　　很快，伴随着那一声狼嚎，一头体型比普通变异狼大上数倍的巨狼出现在众人的视野之中。

　　FF级的变异巨狼。

　　在看到巨狼的那一刻，众人的心不禁猛的一沉，FF级的变异兽，可不是F级的变异兽所能比的，起码，在场众人手中的枪械对FF级的变异兽效果将变得微乎其微。

　　不过，就算胜率极低，但两位狩猎队队长，依旧紧握着手中的大砍刀，因为，能与这FF级变异巨狼一战的也只有他们俩了。

　　“嗯？”

　　就在两位狩猎队队长，准备拼死一战时，突然，两人看到了在客车顶上的图浩正对着他们打手势，那意思是让他们俩尽量缠住巨狼。

　　见此，两位狩猎队队长不禁一愣，暗道：“这是什么意思？难道，他还有办法干掉这FF级的变异巨狼不成？”

　　不过，望着越来越近的变异巨狼两人也没有多想，迅速迎了上去，他们绝对不能让这FF级的变异巨狼接近车队，否则，整个车队将死伤惨重，至于图浩所说的让他们缠住变异巨狼，其实，这根本就不用图浩吩咐，因为，他们能做的最多也就是缠住那变异巨狼，随后等待其他人将剩余的普通变异狼干掉，来支援他们。

　　看到两名狩猎队队长与变异巨狼缠斗了起来，客车顶上的图浩，随即拿出了剩下的那枚大口径的浮空弹，将它塞进了枪膛，随后，图浩神色凝重的将枪口瞄准了远处正在与两名狩猎队队长战斗的变异巨狼身上。

　　图浩身上如今已经没有能量点，这一发大口径的浮空弹是图浩身上唯一能狙杀这FF级变异巨狼的力量，因此，这一枪绝对不能有误。

　　所以，就算那两名狩猎队队长在巨狼的凶猛攻击中显得毫无招架之力，就算基地中的零号已经为图浩准确的计算好了弹道，但图浩依旧没有击发，图浩还在等待更好的机会。

　　“喝！！”

　　面对变异巨狼带来的巨大压力，一名矮个子的狩猎队队长，突然暴喝一声，手中的大砍刀直直的砍向巨狼的脑袋。

　　不过，那巨狼大嘴一张，竟然一口咬住了矮个子狩猎队队长的大砍刀，随后，巨狼猛的抬起前爪扫向矮个子狩猎队队长，见此，一旁的另外一名狩猎队队长连忙上前用手中的大砍刀架住了巨狼的爪击。

　　“兄弟，如果这次我们能活着回去，我欠你一条命。”那矮个子狩猎队队长对着为自己挡住了巨狼一击的另外一名狩猎队队长，道。

　　为了替他挡住这一击，另外一名狩猎队队长也是受了不轻的伤，毕竟，巨狼的实力比他们高一个等级，它的攻击绝对不是他们能随意接下的。

　　“好，你这个人情我收下了。”那狩猎队队长吐掉口中的鲜血，道。

　　不过，说虽这么说，但两人都知道，他们现在的状态最多只能在坚持数秒，除非有奇迹发生，否则很快巨狼会用它强大的力量碾碎他们。

　　“哈哈，兄弟看来我赚了，欠你的人情不用还了。”感受到巨狼越来越强大的力量，那矮个子狩猎队队长，笑道。

　　“欠着，下辈子在还。”闻言，另外一名狩猎队队长也是哈哈一笑。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　望着远处面对生死还能谈笑自如的两人，后面正与狼群激战的狩猎队成员们，一个个红着眼睛大喊，道。

　　“他们是当之无愧的真汉子。”见此，从客车上下来参与战斗的众人，心中也泛起了由衷的敬佩。与之相比身为异能者却胆小怕死的许良，再一次成为了众人心中鄙夷的对象，这种人如果是生活在当年变异兽横行的年代，估计早就成为了变异兽的一坨大便了。

　　不过，一想到当两位狩猎队队长牺牲之后，便在无人能阻挡那强大的FF级变异巨狼，众人心中顿时笼罩上了一层阴云。

　　“砰！！！”

　　然而，就在众人都以为两位狩猎队队长即将惨死巨狼爪下之际，在客车顶端一声沉闷的枪声响起。而伴随着枪声，一发泛着蒙蒙白光的子弹，宛如流星一般射向远处的巨狼。

　　这一声枪声的出现，瞬间驱散了众人心头的阴云，让众人不禁燃起了生的希望，因为，他们还有一位比两位狩猎队队长更加强大的存在，就是他两抢狙杀了两头F级的变异狼。

　　虽然，这一次的目标是更加强大的FF级变异巨狼，但人们心中依旧是泛着一丝丝的希望，说不定会有奇迹发生。

　　“中啊，一定中啊！！”

　　望着那一抹白色的流光，此刻，所有人心中都在默默祈祷，可以说这一发子弹承载着在场所有人生的希望。


第41章 狙杀巨狼

　　子弹带着淡淡的白光，瞬间便来到了巨狼面前，而那巨狼好似也感受到了那子弹上蕴含的强大力量，想要躲闪，可两位狩猎队队长死命的抓着它，虽然，两人也就只能限制全力爆发的巨狼一秒。

　　但这已经足够了。

　　“嗷！！”

　　散发着蒙蒙白光的子弹，准确的射入了巨狼薄弱的眼睛，接着，强大的斥力爆发，将巨狼猛的震飞起来，而遭受如此重创的巨狼当即发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊！！”

　　见此，两位狩猎队队长自然不会错过这个机会，两人大喝一声逼出全身的力量，挥起手中的大砍刀，朝着因被震飞而空门大开的巨狼砍去。

　　“噗噗！！”

　　随着两声宛如皮革破碎的声音，两把大砍刀深深的刺入了巨狼的咽喉。

　　“砰！！”

　　下一刻，巨狼的身体重重的落下，之后便再也没能站起来，而看到头领阵亡，剩下的狼群纷纷呜咽着四散而逃。

　　“哦！！”

　　随着狼群撤离，众人忍不住大声欢呼起来，因为，他们从鬼门关上回来了。

　　“呼～～”

　　狙杀了巨狼，客车顶上的图浩，也是不禁长长的吐了口气，刚才那一刻，图浩紧张的心都快要跳出嗓子眼了，万幸，两位狩猎队队长给力，死死的拖着巨狼，没有让它行动，否则，图浩想要如此精准的将子弹射入巨狼的眼睛，这绝非易事。

　　“小兄弟，谢谢，谢谢您。”当图浩从客车车顶下来，车队发起人立马便冲上来抓着图浩的手，不住的感谢，道。

　　可以说，图浩不但救了所有人的命，还保住了他这几车货物，要知道，这几车货物可是他全部的家当了。

　　“小伙子，能给我看看你的枪吗？”当车队发起人离开去处理善后事宜时，那名学者模样的老者来到图浩面前，脸上充满着渴望，道。

　　那老者十分清楚，猎魔3重型狙击枪，最多只能重创F级的变异兽，而图浩用这把猎魔3不但两枪狙杀了两头F级变异兽，甚至连那FF级的变异巨狼都能狙杀，这着实是让老者对图浩这把猎魔3充满着强烈的好奇心。

　　“没问题。”

　　对于老者的请求，图浩也没有在意，毕竟，这把猎魔3也没有什么特殊的，真正特殊的子弹已经被图浩收回了。

　　接过图浩递来的猎魔3老者仔细的研究起来，看他那熟练的架势，显然对于这猎魔3十分熟悉。

　　“小伙子，你能狙杀那F级的变异兽，用的应该不是猎魔3专属的弹药，而是更加特殊的弹药吧。”老者检查了片刻，并没有发现图浩这把猎魔3有什么改动，既然枪支上没有改动，那么这应该就是子弹上的原因，才让这猎魔3爆发出如此强大的杀伤力。

　　“老先生看出来了。”对此图浩也没有否认。

　　见图浩承认，老者微微一笑，也没有问图浩用的是什么特殊弹药，而是将目光再次转向了手上的猎魔3上，“小伙子，你这枪的保养可是很糟糕啊。”老者检查了下猎魔3的各个部件后，道。

　　闻言，图浩脸上不禁有些尴尬，自从获得这把猎魔3开始，图浩都没有认真做过保养，不过，这把猎魔3质量也是杠杠的，从来没有出错过。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在图浩面露尴尬之际，那老者熟练的将猎魔3拆了开来，随后，从包中拿出一套工具，开始为图浩的这把猎魔3做起了维护。

　　“老先生，您难道是枪械维护师？”看到老者熟练的动作，图浩不禁好奇，道。

　　“不是，我只对这猎魔3熟悉。”老者淡淡一笑，很快，老者再次将猎魔3组装了起来，交换给了图浩。

　　从老者手中接过猎魔3，顿时图浩感觉到了不同，这把猎魔3好像比之前更加趁手了，那种熟悉的感觉也更深了。

　　“多谢老先生。”见此，图浩连忙道谢。

　　而老者笑着摆摆手，这时，车队发起人拿着一个大包，急匆匆的跑了过来，见此，老者施施然的回到了自己的位置。

　　“小兄弟，这是您的战利品。”车队发起人将那个大包递来图浩，道。

　　图浩打开包，发现里面放着三张狼皮与三颗晶核，普通的变异兽是没有晶核的，因此，不用说这三颗晶核定是那两头F级变异狼与那头FF级变异巨狼的。

　　“晶核我收下了，至于狼皮还请折价分给大家吧，毕竟，能击杀这变异狼，并不是我一个人的功劳。”图浩拿起了三颗晶核，将狼皮递还给了车队发起人。

　　晶核这对于急缺能量点的图浩来说，这绝对是及时雨，至于狼皮对于图浩的用处就不是很大了。

　　见图浩不要狼皮，那车队发起人便也将这狼皮则算成了钱，随后，平分给了每一个人，最后算下来每人都能获得几万联邦币，一时间众人纷纷向图浩道谢，至于图浩车队发起人则额外给了一笔钱作为感谢。

　　“哼，收买人心。”看到图浩如此受人欢迎，许良不禁冷哼一声，道。

　　“收买人心怎么了，我们就喜欢被这位小兄弟收买，如果是你，你给我在多钱我也不稀罕。”听到许良的话，附近的一位男子不爽了。

　　“就是就是。”那男子的话，顿时得到了车上众人的支持，显然许良之前的表现，彻底恶了大家的心。

　　面对千夫所指，许良脸色顿时一阵铁青，当即，他起身坐到了车最后，远远的离开了图浩，此刻的他已经没有心思去打图浩身边小喵的心思了，因为，一个能狙杀掉FF级变异兽的人，他惹不起。

　　或者说，在这里所有人都向着图浩，他如果在向刚才那般，那迎接他的绝对是众人的斥责。

　　收集完战利品后，车队再次出发，而两名狩猎队队长，虽然有心想要来结交下图浩这位高手，但他们还有护卫任务，因此，未能如愿。

　　接下来的路程，众人没有在遇上什么危险，最多也就遇上了一群十多只的小型狼群，领头的只是一个F级变异狼，不用图浩和众人出手，狩猎队就轻松的将其解决了。

　　经过大概三天不间断的长途车程，众人终于是看到了中央都那巍峨的巨大城墙。


第42章 中央都

　　“终于到了！”望着远处巍峨的城墙，众人不禁发出了兴奋的欢呼，这年头想要出趟远门可真是不容易。

　　很快，车队驶入了中央都的城门，不过，进入城内出现在众人眼前的并不是繁华的都市，而是一个巨大的车站，并且除了这个车站外，四周都是一片片一望无际的稻田，田野间稀稀落落的有着几簇建筑，这应该是一个个的村落。

　　然而，对此众人都显得见怪不怪，因为，这里虽然已经是属于中央都，但还仅仅只是中央都的第五环。

　　中央都经过了千年的发展，面积也是历经了五次扩张，因此，这也导致了中央都一共有五道城墙，每一道城墙就代表一环，其中，中心区域是亚洲聚集区大总统的办公地点与顶级强者的住所。

　　二环则是图浩这次的目的地，各大院校的聚集区，同时那里也是各大重要机构的驻扎地，而三环则是商业区，四环属于居民区，五环则是属于农业牧业区，同时，五环也是面积最大的一个区域。

　　“小兄弟再见！！”

　　入了城，众人纷纷下车与图浩告辞离去，接下来众人将搭乘列车进入内城，这城内因为没有变异兽的存在，因此，交通十分的顺畅。

　　“小伙子，在城里如果有什么困难，就打电话给我。”那名学者模样的老者，在离开前，将一张写着一个电话号码的纸条递给了图浩。

　　“多谢老先生。”

　　接过字条，图浩连忙道谢。

　　当然，也不是每个人都会和图浩打招呼，比如说，被人用白眼看了三天的许良，一下车后，他便迅速的离去了。

　　“小喵，我们走吧。”在与众人分别之后，图浩找了个没人的地方，将猎魔3收入了基地，这种半管制的东西是不能带入中央都的，虽然图浩有证明，但为了避免麻烦，图浩还是将猎魔3放入了基地，接着图浩拉着小喵的手坐上了前往二环的列车。

　　与此同时，在杏花市。

　　几名黑衣人从四面八方涌来包围住了图浩居住的小楼，接着，黑衣人悄无声息的潜入了小楼，但很快那些黑衣人便撤离了。

　　“什么，人已经走掉了？”刀疤男子接到手下的电话，脸色顿时一沉，他最担心的事情还是发生了。

　　他们从桃花市赶到杏花市，接着，在杏花市开始进行暗自调查，足足花去了他们一个多月的时间，最后，刀疤男子终于找出了带着实验体的人。

　　可是，当他们准备潜入目标居住的场所进行缉拿时，却已经是人去楼空。

　　“目标去了哪里，不要告诉我你们不知道。”刀疤男子沉声，道。

　　“中央都？”听到手下的回答，刀疤男子微微皱了皱眉头，中央都情况太复杂，组织在那里的实力并不强，因为，中央都强大的势力太多，单单一个异能者协和一个狩猎者协会就足以压的组织喘不过气来。

　　不过，犹豫是情绪并没有停留多久，刀疤男子心中一发狠，道：“给我追，不管目标逃到何处，一定要将实验体追回来！！”

　　说完，刀疤男子挂了电话，随即起身带着几个手下坐上了前往中央都的汽车。

　　前往中央都的路途对于普通人来说十分危险，但对于刀疤男子来说，这段路上根本就没有能威胁到他的存在，因此，他什么时候想去中央都随时都可以去，根本不需要加入什么车队。

　　“二环到了，请要下车的旅客做好准备。”

　　听到列车中的广播，图浩随即拉着小喵下了车，刚一下车，映入图浩眼帘的却并不是想象中的高楼大厦，而是一座座复古的宫廷建筑，这与在三环区看到的那一座座动辄数十层，甚至是上百层的商业大厦，形成了一个巨大的反差，让人有种穿越时空的感觉。

　　当然，虽然没有什么高楼大厦，但二环区的繁华却一点也不比三环区差，走在二环区的大街上，望着那一座座古典的建筑，一股浓郁的文化气息顿时扑面而来。

　　“哥哥，饿～～”

　　走着走着，突然，小喵看到一个卖烤鱼的摊位，顿时，便走不动路了。

　　见此，图浩也是给小喵卖了一大串的烤鱼，接着，图浩带着一脸欢喜的小喵走进了一间‘客栈’，之所以图浩要称其为客栈实在是旅店的建筑风格与古代的客栈根本就是一模一样，或者说二环区内的建筑基本上都是这种复古风格。

　　不过，客栈里面的服务员的打扮却依旧是现代模样，对此，图浩立马给了一个差评。

　　其实，二环区的建筑到也并不是刻意要弄成这种复古风格的，只是，在当年变异兽横行的年代，经常会有变异兽攻击城市，其中越是高层的建筑就容易遭受攻击，而且，高层建筑一旦在战斗中损毁倒塌，对地面人员造成的危害太大，因此，当时的人们根本就不敢建造高层建筑，而矮小的低层建筑又太难看，于是这种复古的建筑在当时十分流行。

　　之后，随着人类实力的变强，中央都已经不在有变异兽袭击的，但这里的建筑风格依旧是保留了下来，到是扩建的三环区因为不用顾忌变异兽的问题，拔起了一座座的高楼大厦。

　　“好，好贵！”

　　图浩望着服务员拿出的价格单子，眉头一阵狂跳，你妹的，这里住一晚最便宜也要1万联邦币，而最高的则要十万，这简直就是抢钱啊。

　　一时间，图浩不禁想去三环或者四环区找旅店了，因为，那里旅店的价格比较便宜，尤其是四环区，可以用廉价来形容，不过，三环四环区旅店人多眼杂，不但服务质量没有保证，安全性也是值得怀疑。

　　尤其是图浩马上要去各大学院报名，那时可能不能带着小喵，所以，找一个安全的地方就显得很重要了，可不要等自己回来，小喵被人拐跑了。

　　打定主意，图浩拿出银行卡，交了钱，在服务员的带领下，来到了客房。

　　走进客房，顿时，图浩便感觉这钱花得值，客房不论是布置还是里面的摆设无一不的高档货。

　　“客人，如果有什么吩咐，您可以打电话给总台，我们会为您解决的。”在将一张磁卡钥匙递给图浩后，服务员便离开了。


第43章 枪械设计学院

　　“喵！！”

　　在服务员走掉之后，小喵当即奔向了早就眼热不已的那张好看的大床上，在上面不断的打滚。

　　“小喵，哥哥要离开一会，你一个人自己玩，不要跑出去知道嘛。”图浩望着一个人在床上玩的忘乎所以的小喵，道。说完，图浩一脸严肃的再次叮嘱，“还有，绝对不允许用这里的东西磨爪子。”

　　“喵～～”

　　听到图浩的话，小喵兴奋的神色顿时变得低落起来，不知道是因为图浩要离开，还是因为不能用这好看的大床磨爪子。

　　“小喵，乖！”

　　看到失落的小喵，图浩伸手抚摸着她的小脑袋，在一番安抚下，小喵趴在图浩怀中甜甜的睡着了。

　　在将小喵轻轻放到床上，为她盖好被子，随后，图浩关上房门，离开了客栈，前往二区的中心广场，因为，各大学院的报名处都在那里。

　　叫了辆出租车来到广场，同时，图浩手中也多了一本中央都各大学院简介的册子，这是开出租车的师傅给他的。

　　其实，这些资料图浩早就让零号从网上下载了，不过，此刻有了这本小册子，图浩也就不用麻烦零号了。

　　拿着册子，图浩一边看，一边走进了人潮涌动的广场，而在广场中搭建了许多的柜台，每一个柜台就代表着一个学院。

　　其中，面积最大的两个柜台分别是中央异能者学院和中央武者学院的报名地点，这两所学院可以说是整个亚洲聚集区排名第一、第二的两所学院。而来这里报考的人大多数都是冲着这两所学院去的。

　　不过，想进这两所学院难度可不小，尤其是异能者学院，想进去你必须得是异能者，至于武者学院，入学的条件也是需要50%以上的元力亲和度才行。

　　当然，异能者和元力亲和度50%以上的精英，毕竟还是少数，至于大多数的伪异能者和元力亲和度50%以下的人，则还有普通的伪异能者学院和武者学院可供他们选择。

　　看着册子上那些学院的入学条件，图浩只感觉这个世界充满了恶意，因为，图浩这个既没有异能元力亲和度又是零的‘废材’，基本上也就告别了这些院校了。

　　所幸，那些异能者学院和武者学院去不了，这里还有其他的普通学院，毕竟，这个社会也是需要一些其他人才的，因此，在广场的边缘区域，还有不少医学院、艺术学校之类的。

　　只不过，与异能者学院和武者学院的人头攒动相比，去那些普通学院报名的人只能用门可罗雀来形容，因为，能进入异能者学院或者是武者学院，哪怕只是伪异能者学院和普通的武者学院的人，他们基本都不会选择去其他院校的。

　　这个世界，异能者和武者才是主流。

　　“中央医学院招生啦，毕业分配进入各大医院实习！！”

　　“想要成为明星吗，来中央艺术学院，圆你一个明星梦！！”

　　……

　　图浩刚来到广场边缘的普通院校报名处，顿时，各个院校的广告便铺天盖地扑面而来，这差点让图浩以为是来到了某个小商品市场。

　　其实，这些院校这么做也是无奈之举，如今的生源都去了异能者学院和武者学院，他们这些学院连年都无法招满人，因此，各大院校便也是开出了各种丰厚的条件，希望能以此吸引到更多的生源。

　　“咦？那里好像有不少人嘛。”突然，图浩看到远处有一个报名处聚集着不少人，这在门可罗雀的普通院校报名处，显得格外引人瞩目。

　　“枪械设计学院！！”

　　图浩看了眼报名处上面写在大红布条上的学院名称，顿时，图浩心中恍然，如果非要说这个世界除了异能者和武者之外，还有什么最火，那自然是非枪械武器莫属，就算是异能者和武者，在初期也会使用枪械来辅助，当然，等异能者和武者实力达到一定程度后，枪械就会被他们抛弃。

　　“从学院毕业后，真的可以推荐进入天河集团吗？”图浩刚走到那枪械设计学院的报名处，这时一个声音从人群中响起。

　　听到有人质疑，当即，在报名处的那名学院的中年教师，当即大声，道：“没错，我们枪械设计学院与天河集团有着人才培养计划的，只要能从学院毕业，就能推荐进入天河集团就业，要不了多久你们说不定就能在天河集团升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生的巅峰。”

　　“我要报名，我要报名！！”一句升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生的巅峰的古语，让在场的一众处世未深的年轻人兴奋不已。没错，这一句在图浩听来十分亲切的话在当今的世界它就是一句来自2500年前的古语。

　　虽然，没有被枪械设计学院报名处那名中年教师的那句‘古语’鼓动，但对于这枪械设计学院能与亚洲聚居区最大的枪械制造商天河集合联手，这还是让图浩十分肯定这所学院的实力，要知道整个亚洲聚居区95%的枪械都是出自天河集合，这几乎垄断的市场地位，让天河集团成为了亚洲聚居区的顶级大财团。

　　因此很多人都能以加入天河集合为荣，当然，天河集团无论是薪资待遇还是福利保障也都是最顶级的。

　　“那就他了。”

　　既然这所枪械设计学院实力很强，又是研究枪械的，因此，图浩也是没有犹豫，决定报考这所学院。

　　在排队等待了片刻之后，图浩来到了报名的柜台，在填写了一些基本资料后，学院方面还要对报名者进行一个简单的小测验，那就是快速组装拆卸枪支，当然，这对于这个世界的人们来说，组装拆卸枪支那是基本的生存技能。

　　不过，组装拆卸的速度，自然因人而异，只是，考核并没有列出合格标准，这说明这个测验只能算是一个例行测验，毕竟，各大普通院校的生源本来就不足，还容得他们挑三拣四的，这个考核也只能算是一个自我安慰，‘进入我们学院的学员，可都是经过了‘严格’的考核的。’

　　自然对于枪械有着天然熟悉感的图浩对这样的测试，更是驾轻就熟，3秒拆卸、6秒组装，这一份成绩将报名处的那位中年教师震的不轻。


第44章 E级权限

　　对于这样的天才人物，没得说的一张烫金的录取通知书落到了图浩手中，接下来，图浩只要等报名时间结束后，去枪械设计学院报到就行。

　　拿着录取通知书，心中有些放心不下在客栈小喵的图浩，并没有在广场多待，而是选择了回去。而在离开广场时，图浩看到了许良，此刻的他正在中央异能者学院的报名处排队，看到图浩，许良脸色不禁有些难看，因为这让他想起了那几天遭人白眼的日子，随即，许良转过头当做没有看见。

　　对于这个许良图浩自然也是没有要和他在扯上关系，因此，图浩在扫了对方一眼后，便匆匆离去。

　　回到客栈，看到小喵正躺在床上呼呼大睡，图浩不由微微舒了口气，心中的担忧全部放下。没有打算叫醒小喵，回到客房之后，图浩随即进入了基地，准备将途中获得的那来自一头FF级变异巨狼和两头F级变异狼的晶核吸收，之后在兑换一些弹药，毕竟，在这个繁华的大都市，没有一些防身之物，总感觉不放心。

　　“吸收！”

　　得到图浩的授权，基地随即将那3颗晶核吸收，接着，图浩获得了508点能量点，其中那FF级变异巨狼的晶核就给了图浩300点能量点，两头F级变异兽狼则总计为图浩提供了208点的能量点。

　　“滴！！达到开启E级权限的条件，是否开启？”就在图浩的能量点达到500点的那一刻，系统的声音随之响起。

　　闻言，图浩不由一愣，“达到E级权限了？这是怎么回事？”一头雾水的图浩向零号询问道。

　　随后，在经过零号的解释后，图浩这才恍然，开启E级权限的条件有两个，一是打败一名E级武者或变异兽，当然，FFF级的异能者也勉强合格，而图浩之前击杀了薛何这个FFF级的异能者算是完成了第一个条件。

　　而第二个条件则是拥有500点能量点，只是，那时的图浩为了打败薛何，将能量点全部花完了，因此，图浩才一直没有得到权限提升的消息，如今，图浩吸收了3颗晶核，能量点达到500自然是达到了开启下一级权限的全部条件。

　　“开启！！”

　　想到开启新权限后的好处，图浩自然没有犹豫，直接选择了开启，下一刻，500点能量点消失，接着，整个基地发出了隆隆轻响，而当轻响结束，图浩在基地的权限也从之前的F级提升为E级。

　　获得新权限后，图浩当即兴冲冲的跑出了指挥室，准备去看看，E级权限下会有什么新的收获。

　　跑进体术射术训练室，图浩一头钻进了训练舱，望着训练舱光幕上显示的那满满一排图标，图浩不禁笑开了嘴，这一次体术射术训练室中，一下子多出了整整6个新技能。

　　回旋踢、BBQ、踏射、浮空铲、空中射击、瞬踢，一遍遍的打量着那六个技能图标，图浩除了高兴还是高兴，有了这新增的六个技能，他的战斗力将会再上一个台阶。

　　兴奋之余，图浩伸手点向了回旋踢的图标，下一刻，熟悉的声音响起。

　　“滴！身体强度不符合要求，是否进行强化？”

　　“零号，这一次强化身体需要多少能量点？”之前吃过一次亏的图浩，没有立马选择，而是询问了零号。

　　“一千点。”

　　而零号给出的答案让图浩的心不禁一个哆嗦，一千点能量点，天，他的能量点至今为止还从未达到过这个点数啊。

　　不过，零号的解释是，这一次的身体强化是要为六个体术射术技能准备的，因此，需要的能量点自然会比较多。

　　好吧，反正现在图浩身上也就8点能量点，一千点也好，一百点也好，他都拿不出来，正所谓债多了不愁，虱子多了不痒。

　　有些不舍的爬出了训练舱，图浩离开了体术射术训练室，来到了弹药库，在那自动售货机上，图浩也是看到了一个新的产品。

　　G－14手雷：向前方敌人投掷G－14手雷，可以对20米范围内的敌人造成杀伤。

　　而这样一枚G－14手雷的兑换价格是20点能量点，所以，仅有8点能量点的图浩现在只能干瞪眼。这一刻，图浩感觉还不如先不提升权限，这权限提升了，这么多好东西在眼前，自己却一样也拿不到，这着实令人心焦。

　　所幸，当图浩来到重火器库时，他的脸色终于有了一丝笑容，因为，在M－137格林机枪的架子旁边，又出现了一个新的架子，上面摆放着一把绑着一个红色圆柱形氦气瓶的大枪，大枪的长度是红色氦气瓶的两倍，枪的前端整齐的排列着一个个圆孔，而大枪的口径则可以让图浩的拳头放进去。

　　M－3喷火器：向前方喷射一道十米左右的火焰，每秒消耗一点能量点，燃料瓶最多可储存100点能量。

　　“原来这才是真正的坑啊。”当图浩正兴冲冲的想要拿起着把M－3喷火器好好把玩一番时，那挂在喷火器上的一块牌子，顿时，让图浩差点没骂人。

　　怎么说这重火器库的武器，都不要能量点，原来这能量点的消耗，是在使用这些重火器的花费上，那格林机枪图浩还可以用普通子弹代替，而这M－3喷火器，图浩估计也就只能使用能量点了。

　　而且，这充满一次能量就要100点，以每秒一点能量点的消耗来算，一次充满也就只能使用100秒。

　　“就是不知道威力如何。”虽然感觉这M－3喷火器是个大坑，但如果这M－3喷火器的火力十足的话，到也还可以接受，可惜，如今图浩身上能量点不足，无法测试。

　　带着对能量点强烈的渴望，图浩来到了机械库，不过，让图浩有些失望的是，机械库中并没有新的机械出现。

　　不过，转念一想，这一次六个体术射术技能，加上一个G－14手雷和M－3喷火器，这已经算是大丰收了，没有新的机械出现到也可以接受，再说就算有新的机械出现，没有能量点的图浩也只能干瞪眼。

　　没有新的机械正好，这样就可以让他少受点刺激。


第45章 枪械图书室

　　心中盘算着如何先将一千点强化身体的能量点凑齐，以便能将体术射术室中的六个技能学会的图浩，离开了机械库回到了指挥室。

　　“咦？零号这是什么？”

　　刚踏进指挥室，图浩就看到在指挥室的墙壁上，突然多了一扇小门，门上好像还挂着一块牌子。

　　“枪械图书室！”

　　望着那小门上的牌子，图浩一时间没有反应过来，这枪械图书室是什么东西？里面放着关于枪械的书籍吗？

　　在图浩不知所以时，零号的声音随之响起，“主人，这是枪械图书室，里面放着很多枪械的设计图纸，主人可以用这些设计图纸来制造枪械。”

　　“哦！”

　　闻言，图浩眉头一挑，随即推开门走了进去，走进这间枪械图书室，当即，图浩便看到了数个大书架，每一个书架上都摆放这一些卷轴。

　　而且，这些卷轴的颜色也是各不相同，有白色、蓝色、紫色、粉色、橙色、金色，见此，图浩心中不由一跳，“这莫非是……”

　　当即，图浩快步走到那个放着金色卷轴的书架前，拿起其中一个卷轴打开，下一刻，一把银色的华丽黄色图案出现在卷轴上。

　　名称：弹幕之雨。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：SSS。

　　属性：光。

　　特殊效果：光属性弹药威力增加50%、银弹威力提升500%、对不死系或黑暗系变异兽额外增加100%的伤害。

　　制作材料：圣神之心*1、星辰之陨铁*2、S级以上光明属性晶核*3、能量点九千万。

　　“嘶～～”

　　当图浩看到这卷轴上的内容后，他除了吸一口冷气压压惊外，已经被里面的内容震的说不出话来。

　　合上手中那金色的卷轴，图浩一言不发的将它放回了书架，这玩意太高端了，不是如今的图浩所能触及的，不过，这一刻图浩也终于确定，这枪械图书室中的卷轴，应该就是游戏中的武器图纸。

　　按照颜色的不同，它们分别为，白色的普通、蓝色的精良、紫色的稀有、粉色的神器、橙色的传说、金色的史诗。

　　图浩刚才拿到的那个金色卷轴正是游戏中属于最高等级的史诗级左轮之一的，弹幕之雨，是当时图浩游戏时，最渴望的极品武器之一，但奈何史诗级装备太难爆，因此图浩也是未能如愿。

　　而现在图浩虽然拥有了这把史诗级武器的设计图纸，但对于现在的图浩来说，仍旧属于可望而不可即的存在。史诗级装备太高端，图浩便将目光转向了白色、蓝色装备上。

　　名称：简易手枪。

　　类别：自动手枪。

　　射速：极快。

　　等级：F。

　　属性：无。

　　特殊效果：无。

　　制作材料：钢铁*10、能量点*10。

　　“不愧是简易手枪，这的确是够简易的。”望着卷子上样子普通甚至有些朴素的手枪，图浩也是一愣，不过，这手枪制作很方便，只要10千克普通的钢铁和10点能量点就成。

　　而制造这些枪械也很简单，只要图浩准备好材料后直接撕开卷轴就成了，十分方便简单，不用图浩去学习如何制造枪械，当然，如此一来枪械图书室的每一个卷轴也就只能制造一把枪，这也导致这里的每一把枪都将是独一无二的存在。

　　继续翻看了一些其他的卷轴，图浩看到了除了左轮、自动手枪外，还有步枪、手炮和手弩，游戏中的五个大类的枪械这里算是都齐全了。

　　除此之外，图浩也发现，紫色卷轴以上的枪械设计图，需要的材料已经不在局限于钢铁和能量点，这其中已经用到了不少变异兽身上的材料和一些特殊的矿石，但同时，紫色卷轴制作出来的枪械，都会附加一些特殊的属性。比如说增加射速、增加射击距离、增加命中等等。

　　当然，越稀有的属性需要的材料越珍贵。

　　“零号，现在拥有的材料，能符合那些枪械的制造条件。”书架上的卷轴虽然不算很多，但也不少，图浩懒得一个个去看，直接向零号询问，自己放在基地中的那些材料，那些可以用来制作这些枪械。

　　“以获得材料中，有两张设计图纸会用到。”图画话音刚落，零号便当即作出了回答。接着，一个紫色和一个粉色的卷轴从书架上落下。

　　看到居然有粉色神器级别的设计图落下，图浩心中一震，自己什么时候有能用来制作神器级别武器的材料了？

　　带着强烈的好奇，图浩打开了那个粉色卷轴，卷轴上是一把暗红色的妖异左轮手枪。

　　名称：暗黑血之毁伤。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：A。

　　属性：暗。

　　特殊效果：移动速度增加30%、命中率增加20%、射速增加40%、穿刺增加100%、攻击敌人时额外增加20%伤害。

　　装备后，会使自身每秒流失1%的血液。

　　制作材料：血精石*1、墨钢*2、能量点1万。

　　“那血精石居然是制作这把暗黑血之毁伤的主要材料。”目光扫过手中的卷轴，图浩在惊讶这把暗黑血之毁伤左轮的强大之际，也是看到了制作它所需要的材料。

　　除了血精石外，那墨钢图浩知道，是由一种被黑暗属性元力侵蚀的铁矿石提炼而成的材料，虽然比较贵，但也是属于可以买到的行列，价格大约在500万一公斤，也就是说图浩只要能拥有1千万联邦币，在解决那一万点能量点的问题，那么，他就能获得这把A级的神器。

　　用如此‘普通’的材料就能制作出A级神器级别的左轮暗黑血之毁伤，可见，那核心材料血精石的强大，正是因为这血精石已经足够强大，因此，制作这把A级神器已经不需要其他什么珍贵的材料了。

　　当然，这把暗黑血之毁伤的副作用也是令人发憷，每秒损失1%的血液，那100秒后岂不是要把人吸成人干，比起那把光明正大的SSS级史诗级左轮，弹幕之雨，这把A级神器暗黑血之毁伤则是充满着的诡异。

　　摇了摇头，图浩将这张暗黑血之毁伤的设计图放回书架，虽然，这把A级神器已经有了最核心的材料，但剩下的两样也不是现在的图浩所能获得的，尤其是那能量点，那一千点强化身体的都还不知道在哪，更不要说这1万点的能量点。

　　神器暂时无能为力，那么，图浩觉得这稀有级的应该可以一试，念此，图浩打开了手中另外一个紫色的卷轴。


第46章 紫发少女

　　名称：复合式玄铁手弩。

　　类别：手弩。

　　射速：普通。

　　等级：FF。

　　属性：无。

　　特殊效果：命中率增加3%、穿刺5%。

　　制作材料：镰刀螳螂刀足*4、精铁*5、能量点100。

　　“居然是把手弩。”当看到手中这个卷轴是一把手弩的设计图，图浩不禁有些兴致缺缺，毕竟，比起手弩图浩更喜欢枪械，而且，图浩也不知道自己那种对枪械的莫名熟悉感，对非枪械的手弩是否有效。

　　当然，撇去这些，这把复合式玄铁手弩的属性也是十分的不错，增加了3%的命中，还有那5%的穿刺，所谓的穿刺，就是指无视防御的伤害，打个比方说，这把复合式玄铁手弩打出的伤害是100，而对方的防御也是100，甚至更高，那么，没有穿刺属性的手弩是无法对目标造成伤害的，但是这把拥有5%的穿刺属性的复合玄铁手弩，则能给对方造成5点无视防御的伤害。

　　用比较科学的解释就是，用这把复合玄铁手弩发射的弩箭拥有极其强大的穿透力与冲击力，能通过厚厚的护甲，给里面的人造成冲击伤害。由此不禁可以推断出，那把高达100%穿刺的暗黑血之毁伤的强大，那可是无视防御的存在。

　　至于，这把复合式玄铁手弩的制造，到也不是很难，图浩本来就有的两对镰刀螳螂的刀足，5公斤精铁也就500块联邦币而已，到是100点能量点不好弄。加上如今图浩正急需能量点强化身体和对手弩不是那么感兴趣。

　　因此，虽然这把复合式玄铁手弩属性不错，但图浩暂时也不准备制作这把手弩，先把身体强化的能量点凑齐了再说。

　　在检查完没有任何遗落之后，图浩带着兴奋与苦恼的心情，离开了基地，兴奋是因为这一次权限的提升，让图浩一下子获得了诸多的技能与枪械、弹药，而苦恼的是，想要将这些东西拿下，则需要支出一大笔的能量点。

　　“唉！！”

　　带着对能量点强烈的怨念，有些疲倦的图浩准备上床睡觉，因为，图浩修炼的元力诀对修炼者的姿势没有任何要求，因此，图浩就算躺着也能修炼，一提到修炼，图浩这心中则又是一阵头疼，自从上次因为黄国强等人的被害，将他逼到极限，突破晋级F级武者之后，接下来的修炼便是一点进展也没有了。

　　对此，图浩不禁悲观的认为，自己这辈子会不会一直停留在F级武者的等级上。想着想着，图浩渐渐的进入了梦乡，而元力诀的修炼则依旧在缓慢的继续着，只是，图浩那只有零的元力亲和度，让他所能从天地间吸收的元力少的可怜。

　　翌日一早。

　　图浩睁开眼睛，将不知何时钻进自己怀中的小喵叫醒，接着，两人吃完客栈提供的免费早餐后，图浩便把房间退了。毕竟，每天一万联邦币的价格图浩的确是住不起，因此，如今图浩的首要任务就是找一个可以落脚的地方。

　　当然，如果只是图浩一个人的话，他到是可以住学院的宿舍，但现在不行，图浩他住宿舍，那小喵怎么办，带她进男生宿舍不行，将她留在外面更不行，所以，此刻的图浩急需一套房子。

　　图浩盘算了下自己的全部积蓄，他身上大约有40万联邦币，估计买一套房子可能不够，但租一套应该还是可以的。

　　打定主意，图浩带着小喵来到了房屋出租中介，不过，进去没多久，图浩便略显狼狈的走了出来。

　　因为，图浩此刻发现他这40万，不仅买不起房，连租房也租不起，这里的房子价格，堪比2500年前北京市中心的房价，甚至还要更高。因为这里的房子都是独栋的，没有什么数十层的居民楼，而且，这里乃是中央都的二环，属于真正的市中心。

　　“难道要去外面租房吗？”中心区域房价太贵，图浩不禁考虑准备去三环或者是四环租房，可这样一来图浩去学院来往会很不方便，因为，这中央都可是一座十分巨大的都市，并且，距离太远也不方便照看小喵。

　　“看来冒然来中央都有些莽撞了啊。”图浩皱着眉头，道。

　　“对了。”

　　突然，图浩想起建议他来中央都的木荣，给了他一个地址，让他有困难就去这个地方，想必木荣也是猜到他在中央都会遇上困难。

　　将木荣给的纸条拿出，随后，图浩打开战术手表上的地图，最后，图浩发现纸条上的地址，居然就在枪械设计学院的附近，那片区域可是有名的学区房，那房价已经不是单单用贵能形容的了的。

　　叫了辆出租车，图浩来到了纸条上写着的那个地址，发现那纸条上的地址所指的是一座三层的古典小别墅，图浩在房产中介看过，这样的三层小别墅，起步价就是一千万联邦币，而且，还不是你想买就能卖到的。

　　站在小别墅前，图浩顿时有些犹豫起来，木荣让自己找的人，显然是一位非富即贵之人，对于这一类人图浩本能的不想与之有过多的接触，毕竟，图浩本来也就只是一个游戏宅而已，对于富贵人家总是有些抵触，感觉这类人接触多了会卷入一些不必要的豪门纠葛之中。

　　可是，越是富贵人家，就越可能解决自己的困难，帮自己租一间价格便宜的房子，这要是普通人那是绝对没有这个能力的。

　　“你们是谁？在我家门口干什么？”就在图浩犹豫要不要上前敲门时，突然，一声娇喝声从图浩身后响起。

　　闻言，图浩随即转身，看到一名有着一头淡紫色秀发年龄与他相差无几的少女正站在他身后不远处，而当看到这名少女面容的那一刻，图浩的心不由一颤。

　　图浩不得不承认，眼前这个有着一头淡紫色秀发的少女是一个美人，虽然，十五六岁的年龄还未将女性的魅力真正展示出来，但这个少女已经拥有了让人为之心动的美貌，起码，对于图浩这个游戏宅来说，这样的美少女可是十分具有吸引力的。

　　不过，此刻这个美少女正用美丽的大眼睛警惕的望着图浩，“你们在不离开，我可要报警了。”说着，紫发美少女拿出了一个手机。


第47章 雷电异能者

　　“等等，我们是来找人的。”看到紫发少女拿出手机，图浩这才回过神来，忙道。

　　“你找谁？”

　　紫发少女一脸戒备的打量着图浩，道。

　　“我找……”闻言，图浩正要开口，却愕然发现自己还真不知道要找谁，木荣只给了他一个地址，根本就没有告诉他应该找谁啊。

　　“是木荣叔让我来这里的。”图浩连忙搬出木荣。

　　“你就是木荣叔说是那个图浩。”听到图浩是木荣介绍来了，少女目光中的警惕之色消失，取而代之的则是好奇。

　　前段时间，她接到在杏花市居住的木荣的电话，说过段时间可能会有一个少年会来找她，让她一定要好好拉拢。

　　听到木荣这么说，紫发少女顿时充满了强烈的好奇，木荣是怎样的人，少女可是很清楚的，能让他开口拉拢的人，绝对不是一般人，只是，木荣并没有告诉她为何要拉拢这个少年，只说不会让她失望。

　　如今，亲眼见到木荣口中要好好拉拢的少年，紫发少女却是有些失望，太普通了，眼前的少年看上去好像根本就没有什么特别的嘛。

　　“咦？”

　　在对图浩的第一映像有些失望的紫发少女，突然，看到了躲在图浩身后的小喵，那银发血瞳的小喵，顿时，让紫发少女眼前一亮，由衷地赞道：“好漂亮的小姑娘。”

　　“我就是图浩，这是我妹妹图小喵。”见亮出木荣的名字有效后，图浩随即自我介绍，道。

　　“你好，我是夏馨儿，欢迎你的到来。”紫发少女微微点点头，既然是木荣介绍来的，紫发少女也不能失礼了，而且，这还是木荣点名要好好拉拢的对象。当即，紫发少女夏馨儿将图浩和小喵请进了别墅。

　　“要喝点什么？”

　　进入别墅，夏馨儿问道。

　　“不用了，谢谢夏小姐。”闻言，图浩连忙，道。今天他可是来求人办事的，而且，让图浩意外的是，这栋三层小别墅居然是夏馨儿一个人住，见此，图浩也不禁为夏馨儿捏了把汗，一个人独居，居然还敢把自己请进屋，也不怕自己是坏人。

　　“哥哥，小喵饿了。”

　　看到夏馨儿拿出的果汁饮料，小喵不禁拉了拉图浩的衣服，柔柔道。

　　听到小喵那柔柔的声音，让夏馨儿心中不由一阵喜欢，这个小姑娘不但长得漂亮而且声音也柔柔糯糯的十分好听，这不禁让夏馨儿有种想要将她抱怀中好好疼爱的冲动。

　　“小妹妹饿了是嘛，姐姐给你弄吃的。”当即，夏馨儿拿起电话，开始叫外卖，显然，眼前这个紫发美少女不会做饭。

　　很快，一桌子好菜被送了过来，小喵得到图浩的同意，兴奋的大快朵颐起来，而图浩自然是没有吃饭的心思，如今最紧迫的问题可还没有解决呢。

　　“咳咳，这次来，在下有些事情想要麻烦夏小姐。”图浩轻咳一声，引出了话题。

　　“图浩阁下有什么困难请说，只要能帮上忙，我一定会全力相助。”虽然眼前的少年看上去没有什么特别的，但既然是木荣叮嘱要好好拉拢的，看在木荣的面上，图浩有什么困难她自然会相助。

　　“是这样的……”当即，图浩将自己需要租房的事情和夏馨儿说了下。

　　“这样啊，那我帮你查查看，附近还没有没空的房子。”听完图浩的叙述，夏馨儿随即拿出手机开始查询起来，不过，很快夏馨儿的眉头便不由皱了起来，这附近的房子几乎从未出现过空房，实在是这里的地段太好了。

　　当然，夏馨儿如果动用家里的关系的话，弄套房子到是没有什么问题，可是，眼前的这个少年值得她这么做吗？而且，她现在正处于离家出走的状态，也实在拉不下脸去求家里。

　　就在夏馨儿犹豫不决之际，这时，正在吃饭的小喵，感觉头上的帽子十分碍事，便将它摘下放在了一旁，顿时，小喵那对毛茸茸的猫耳朵显露了出来。

　　小喵那对毛茸茸猫耳朵的出现，立马引起了夏馨儿的注意，“好，好可爱！！”夏馨儿望着小喵的那对毛茸茸的猫耳朵，眼睛都快放出光来了，如果说戴着帽子的小喵是一个高贵的小公主，那么摘下帽子露出了毛茸茸猫耳朵的小喵，那就是一个可爱无比的猫耳小萝莉。

　　而这样的超级萌物，对于夏馨儿这种少女的杀伤力绝对拔群，当即，禁不起诱惑的夏馨儿来到小喵身旁，想要摸摸这毛茸茸的猫耳朵，看看这是真的还是假的。

　　“喵！”

　　感受到夏馨儿的接近，小喵顿时警惕提来，瞪着夏馨儿警告道。

　　然而，小喵的这一声‘喵’不但未能起到警告作用，更是深深的戳中了夏馨儿的萌点，“天啊，这世上怎么可能有这么可爱的小萝莉，好想抱抱哦。”

　　“不好！”

　　看到夏馨儿毫无防备的接近发出警告的小喵，图浩大惊，别看小喵萌萌的，但她的体内可有着一种未知的强大变异兽的血脉，无视小喵的警告，她可是会攻击人的。

　　看到夏馨儿不听警告还继续接近，小喵白嫩的小手上顿时伸出了五根锋利的利爪，挥向夏馨儿，当然，小喵到也没有真正攻击夏馨儿，而是警告她不要随便接近自己，毕竟，眼前这个漂亮大姐姐，请自己吃了好吃的，小喵对她还是有些好感的，只是，除了图浩外小喵不习惯被别人亲密接触。

　　看到小喵那挥向自己的五跟锋利的利爪，夏馨儿大惊，当即，数道电光在夏馨儿身上闪烁，在发现小喵并没有真正攻击自己的意图后，夏馨儿身上的电光随即消失。

　　“雷电异能者！！”

　　虽然，夏馨儿身上的电光一闪而逝，但依旧是被图浩看清楚了，眼前这位紫发少女竟然是一位雷电异能者，而雷电异能绝对是属于最顶级异能的行列，难怪这个少女敢一个人独居，凭借着雷电异能者的身份，一般人还真不是这个少女的对手。

　　“抱歉，我妹妹不懂事，冲撞到夏小姐了。”从夏馨儿是雷电异能者身份的震惊中回过神来，图浩连忙跑到小喵身边，向夏馨儿道歉，道。

　　随后，图浩带着小喵准备离开，在图浩看来这一次求助应该是泡汤了，而且，为了小喵的身份不被发现，图浩也要尽快离开。

　　“等等，我找到了一间可以低价出租给你们的房子了。”看到图浩要走，夏馨儿连忙，道。


第48章 能量晶石

　　听到夏馨儿的话，图浩脚步不禁一顿。

　　“我这里还有几间空房，可以租个你们居住。”看到图浩停下了脚步，夏馨儿趁热打铁道。

　　小喵刚才的‘攻击’并没有让夏馨儿讨厌小喵，反而是彻底迷上这个银发血瞳的猫耳小萝莉了，也正是这份喜爱，让夏馨儿决定将两人留下，这样她就有更多的时间将这个小萝莉收服。

　　“真的？”

　　夏馨儿的这个提议让图浩很心动，先不说解决了落脚的地方，更加重要的是，还能和一个美少女同在一个屋檐下，这想想都让人激动。

　　当然，激动之余图浩心中也是有些犹豫，那就是小喵的来历，毕竟，小喵并不算是真正意义上的人类。

　　不过，当图浩瞥见夏馨儿望着小喵那灼热的目光时，图浩心中的担心不禁放了下来，以此刻夏馨儿对小喵的喜爱，她就算知道了小喵的来历，想必也不会对小喵不利。

　　“没错，你们既然是木荣叔介绍来的，我自然会全力帮助你们。”夏馨儿点点头，搬出了木荣的名头，想要借此掩盖自己对小喵的‘不轨之心’。

　　听到夏馨儿这么说，图浩心中的担忧又是少了一分，对于木荣这个给了他很大帮助的人，图浩还是很信任的，既然这里是他介绍来的，想必也不会对他不利。

　　于是，图浩和小喵正式入住到了夏馨儿的别墅。

　　……

　　“来，小喵叫姐姐。”夏馨儿拿着一块平板电脑，在上面写下了姐姐两个字，指着对小喵，道。

　　自从入住夏馨儿的别墅后，图浩知道小喵的来历瞒不住，因此，也是将小喵的来历告诉了夏馨儿，得知小喵的来历，正如图浩所预料的那般夏馨儿并没有排斥小喵，并且，主动承担下了教导小喵学习的任务。

　　用夏馨儿的话来说，有些女孩子必须知道的知识，图浩这个大男人也没办法教导小喵，也正是这一句话，让图浩彻底败退，将指导小喵学习的任务交给了夏馨儿，毕竟，图浩也自认为不是一个好老师。

　　“喵～～”

　　只是，夏馨儿教的起劲，而小喵则趴在客厅的沙发上睡大觉，听到夏馨儿的话，小喵懒懒的叫了一声，随后，翻个身继续睡觉。

　　“小喵，叫一声姐姐，这些好东西就给你哦。”见此，夏馨儿也不恼，从身后拿出了一个鱼罐头和一个毛绒玩具，在小喵面前不断的晃悠。

　　“姐姐～～”

　　看着夏馨儿手中的鱼罐头和那毛绒玩具，无法抵挡诱惑的小喵糯糯地叫道。

　　“真乖！”

　　小喵一声姐姐喊的夏馨儿骨头都酥了，趁热打铁，当即，夏馨儿在小喵对付手中的鱼罐头之际，来到小喵面前，伸手想要摸摸小喵那毛茸茸的猫耳朵。

　　感受到夏馨儿的靠近，小喵耳朵一抖，随后，便不在理会，因为，哥哥叮嘱过她，这个漂亮大姐姐是他们的房东，千万不能惹她生气，否则，会被赶出去睡大街的。

　　“好软，好舒服。”

　　如愿以偿的摸到了小喵那毛茸茸猫耳朵的夏馨儿，不禁轻呼道。

　　不过，很快当小喵将那鱼罐头解决后，小喵便抱着那毛绒玩具逃离了夏馨儿的‘魔爪’，跑进了图浩的房间。

　　“耶！”

　　望着离去的小喵，夏馨儿不禁紧握拳头，今天摸到了小喵的猫耳朵，这可是一大进步，当即，夏馨儿拿起电话，“喂，是罐头厂嘛？给我准备1000个鱼罐头，要最顶级的那种，送到……”

　　“都好贵啊。”图浩皱着眉头，望着网页上的信息，此刻，图浩正在屋中上网查找晶核的价格。身处中央都，图浩无法去猎杀入级的变异兽来获取晶核，那么，只能去购买晶核，来为基地提供能量点了。

　　只是，这晶核的价格不菲，一颗最普通的F级晶核价格就要数十万不等，图浩这点积蓄只够买一颗。

　　“哥哥！！”

　　就在图浩犹豫，要不要先买一颗晶核救救急时，小喵抱着一个毛绒玩具跑了进来。望着小喵手上的毛绒玩具，图浩不禁揉了揉额头，因为，此刻他的房间中已经堆满了一床的毛绒玩具了，这些都是这几天夏馨儿用来诱拐小喵的。

　　小喵喜欢毛绒玩具，图浩是没有什么意见，可小喵拿了毛绒玩具就往自己房间里塞，图浩就有些头疼了，这要是让人看到，一个大男人的卧室中，居然铺满了一床的毛绒玩具，这会不会被人当做变态。

　　“小喵，把玩具都放自己房里去。”图浩指着那一床的毛绒玩具，道。

　　小喵在这栋别墅中也有自己的房间，而且，就在夏馨儿的隔壁，不过，小喵就是认准了图浩的房间，不管有什么好吃的好玩的都往图浩的房间拿。

　　“喵～～”

　　图浩话音未落，小喵则早就扑到了满是毛绒玩具的床上，开始打滚，显然是将图浩的话，当成了耳旁风。

　　摇了摇头，图浩轻叹一口气，随后，将目光再次转向眼前的屏幕，准备看看有没有便宜一些的晶核。

　　“咦？这是……”

　　在搜索晶核之际，突然，图浩找到了一种与晶核十分相似的能量体，能量晶石。

　　能量晶石，乃是天地间的元力沉入地下凝结而成的一种能量矿石，这种矿石一般被用来作为宇宙飞船空间跳跃的能量来源，或者是用于发电为聚居区提供电力，除此之外便没有其他用途了，或者说，以地球在科技上的发展开没有能开发出这能量晶石的更多用途，加上地球上的能量晶石储量比较多，这也导致，这能量晶石的价格很便宜，每立方米的价格只要三十万联邦币。

　　而与之相比晶核的用途则广泛的多，因为晶核的能量属于生物能，经过一些特殊处理后可以被人吸收，增加修炼速度，同时，一些强大的异能武器的锻造也会用到晶核，加上，晶核的获取难度较大，导致了晶核的价格高涨。

　　“零号，这能量晶石可以吸收吗？”对于这价格便宜的能量晶石，图浩很是心动，不过，这得要基地能吸收才行。

　　“可以。”

　　零号搜索了下能量晶石的资料后，道。

　　“那就先买个1立方的能量晶石！”得到零号肯定的回答后，图浩果断在网上下单，顿时，30万联邦币就没有了。

　　“不知道，一个立方的能量晶石能有多少能量点。”在等待卖家送货上门中，图浩不禁暗道。


第49章 小喵的‘坏毛病’

　　第二天，图浩购买的能量晶石就被送来了，这速度之快，到是出乎了图浩的意料，要知道如今这个世界因为有变异兽的存在，货物的运输一向是比较慢的。而且，不止是货物来的快，这送货之人，也不是快递公司的，而是卖家本人。

　　之所以卖家本人来送货，是因为图浩要的这些能量晶石，并不是来自矿区，而是直接来自中央都的发电厂，至于卖家本人也是发电厂的仓库管理员。

　　“这位大哥，你卖厂里的东西，这会不会有问题。”当得知这能量晶石的来历之后，图浩不禁有些犹豫，道。

　　“哈哈，小兄弟，你尽管放心。”闻言，那三十多岁的发电厂仓库管理员，笑道：“不瞒小兄弟，其实，厂里恨不得将仓库里的能量晶石全部卖掉。”

　　能量晶石，如今一共也就两个用途，高端的能量晶石用来为宇宙飞船空间跳跃提供能量，而低端的则被用来发电，因为是独占生意，加上能量晶石发电效能特别高，因此，发电厂仓库中有大量的能量晶石消化不掉。

　　大量低端的能量晶石消化不掉，高端的能量晶石又是稀缺货，因此，开采不会停止，而只要矿区开采，能量晶石就会源源不断的送来，这让电厂一直面临着爆仓的难题。

　　而且，电厂还不能拒绝，因为，除了电厂这些低端的能量晶石便没有其他去出了，至于丢弃那更是不可能，开采这些能量晶石的代价也不小，30万一立方这其中60%的价格都是出在了开采费上，能量晶石本身的价值只占40%。

　　于是，电厂为了能将满仓库的能量晶石尽快消化掉，便动员厂里员工进行推销，只要谁能卖出这些能量晶石，就给谁10%的奖励，也就是说，图浩这次花了30万买了一立方的能量晶石，那么，眼前这个仓库管理员就能获得3万元的奖励，难怪他怎么积极的送来了。

　　确定这些能量晶石的来源没有问题后，图浩在单子上签了字。

　　“小兄弟，今后如果需要能量晶石，可以直接打电话给我，我可以给你送来，如果量大的话，我还可以在给小兄弟5%的优惠。”临走前，那电厂仓库管理员拿出了一张名片，对于图浩这种一下子就买一个立方的大客户，他自然要好好打好关系。

　　“没问题，今后有需要我一定找大哥拿货。”而对于这样一个能量晶石的稳定供货渠道，图浩也是十分看中，连连应道。

　　待电厂仓库管理员离去之后，图浩抱着那个大箱子走进了别墅，箱子虽大，但重量不是很重，这对于F级武者的图浩来说，抱起来还是很轻松的。

　　“你傻了吧，居然买了这么多没有什么用处的能量晶石。”正在客厅拿着毛绒玩具逗弄小喵的夏馨儿，看到图浩抱进来的大箱子，漂亮的大眼睛中满是不解。

　　没有向夏馨儿解释，图浩抱着箱子，回到了自己的房间。随后，图浩打开箱子，里面是一块块圆柱形的晶体，这就是能量晶体了，不过，这些晶体之中多少蕴含着一些杂质，显示着它低端能量晶石的身份。

　　“发现可吸收能量，是否吸收？”

　　就在图浩打开箱子的那一刻，战术手表上便发出了提示。

　　“吸收！”

　　没有犹豫，图浩直接选择了缺点，下一刻，一道光束从战术手表射出，笼罩箱子中的能量晶石，接着箱子中的能量晶石消失，同时，图浩也获得了1200点的能量点。

　　“这，这……”

　　望着战术手表上显示的能量点数，图浩顿时恍如梦中，1200点能量点，这还是图浩第一次获得这么多的能量点。

　　不过，与此同时一丝后悔与懊恼之色也在图浩心中泛起，因为，如果他能早点知道这个世上还有能量晶石这种价廉物美的能量，那么，图浩绝对会将手上的晶核卖掉，来换取更多的能量晶石。

　　所幸，现在发现还不算太晚。

　　……

　　“小喵，你哥哥呢？”夏馨儿看到图浩的房间虚掩着，不禁将脑袋探了进来，看到小喵一个人趴在床上玩，心中不禁一动问道。

　　“哥哥消失……哥哥有事离开了。”小喵话刚说到一半，猛的想起图浩消失前叮嘱她的话，连忙改口，道。

　　“哦。”

　　对于图浩是消失还是离开了，夏馨儿到是并不关心，此刻，夏馨儿关心的是，图浩不在，那么今天岂不是小喵一个人。

　　“小喵，今天要不要和姐姐一起睡？姐姐会给你讲故事哦，还有好吃的，还有一个大大的毛绒玩具……”图浩不在，夏馨儿开始诱拐小喵了。

　　“嗯～～”

　　闻言，小喵心中不禁有些意动，如果图浩在的话，小喵是绝对不会被诱惑的，可是，如今图浩不在，小喵面对夏馨儿的各种欲望抵抗力瞬间下降了N个等级。最后，小喵傻傻的被夏馨儿拐到了自己房间。

　　带着小喵来到自己房间，夏馨儿一想到今晚就可以抱着萌萌的小喵睡觉，心中就是一阵兴奋。

　　翌日。

　　“咦？小喵哪去了？”图浩从基地出来，看到房间的床上空空如也，不禁一愣。

　　“啊！！！”

　　就在图浩愣神之际，突然，楼上传来了一声尖叫，闻言，图浩脸色微微一变，身形几个跳跃迅速的冲上了楼。

　　“小喵，你个混蛋！！”

　　图浩刚来到被夏馨儿列为禁地的闺房，就听到夏馨儿气急败坏的声音，闻言，图浩心中不禁微微舒了口气，心中的担心散去。

　　“看来小喵的坏毛病又犯了。”图浩轻笑，道。

　　小喵有什么坏毛病？自然是喜欢用床单来磨爪子，平时有图浩看着小喵自然是不敢用图浩的床单磨爪子，但这一次图浩不在，而夏馨儿又将小喵诱拐到了自己的闺房，没的说的，没有了图浩的约束，夏馨儿的床单指定的遭了殃。

　　果然，当图浩来到夏馨儿的闺房，就看到了夏馨儿那粉色的大床上，满是碎布条，此刻，夏馨儿正气冲冲的捏着小喵的脸蛋，而小喵也是不断的‘挣扎’，在挣扎中小喵不小心将夏馨儿身上宽松的睡衣也扯掉了。

　　顿时，无尽的欲望映入图浩眼中，夏馨儿睡衣之中竟然什么都没有穿。

　　“啊！！”

　　睡衣被小喵撤掉，夏馨儿不由大惊，同时，夏馨儿也正好看到在房间外面的图浩……


第50章 强化身体

　　“咳咳，夏学姐，这是一个意外。”图浩摸了摸自己的电离子头，望着板着脸一言不发的夏馨儿，道。

　　而图浩之所以要叫夏馨儿为学姐，因为，夏馨儿这个雷电异能者居然不是中央异能者学院的，而是和他一样也是枪械设计学院的学员，比图浩高一届，因此，图浩只能叫这个年龄不比自己大，甚至还要小几个月的少女为学姐。

　　“哼！”

　　闻言，夏馨儿冷哼一声，没有搭理图浩，自己的身子居然被人看光光了，这让夏馨儿回想起来心中是又羞又怒，不过，正如图浩所说的这是一次意外，而且，自己也教训过对方了，图浩的那电离子头，就是夏馨儿羞怒之下的杰作。

　　不过，对于图浩接了自己一击闪电之后，居然没有倒下，这让夏馨儿在羞怒之中对于图浩充满着好奇，她这一击虽然不是最强的一击，但也足以让一个F级武者痛苦一阵子了，但图浩却跟个没事的人一般。

　　“幸亏哥昨天花了1000点能量点强化了身体，否则，这一下估计要跪。”看到夏馨儿目光盯着自己的头发，图浩不禁眉头一跳，对于刚才的‘电疗’图浩现在还记忆深刻。

　　不过，回想起那香艳的一幕，图浩感觉也不亏。

　　“喵～～”

　　见气氛有些尴尬，图浩连忙让小喵上场，得到图浩指令，小喵蹲在夏馨儿面前，用水汪汪的大眼睛望着她，随后柔柔的叫了一声。

　　“再有下次决不轻饶。”被小喵萌的血槽瞬间空掉的夏馨儿，瞪了图浩一眼，随后，抱着小喵一脸欢喜的走掉了。

　　“呼～～”

　　见没有被赶出去，图浩不禁长长吐了口气，花了30万购买了能量晶石后，如今身上只有几万联邦币的图浩，已经连去三环、四环租房的钱都不够了。

　　理顺了下自己的电离子头，图浩也离开了别墅，前往了附近的一家武馆，说是武馆里面并不传授什么武学，其实也就是一个健身房而已，只是里面的健身器材都是为武者提供的，因此这里的老板便将其命名为武馆。

　　图浩来这里，自然是为了测试一下，花了1000点能量点强化后的身体强度。

　　“E级！”

　　经过一番测试，图浩最终得出了一个令他欣喜的结论，如今他的身体强度已经可以比拟一个普通E级武者的程度。

　　当然，身体强度达到E级，这并不是代表图浩就拥有E级的实力，他的修为依旧还是那个F级武者，不过，以图浩E级的身体强度，配合膝撞等体术技能，图浩的战斗力绝对不可小视。

　　如果在加上图浩的各种枪械，说也不敢说图浩就没有E级的战斗力，当然，前提条件是图浩得有充足的能量点。

　　只可惜，如今图浩身上只有200点能量点了，更加要命的是，花掉了30万买了能量晶石后，图浩已经没有钱在去买能量晶石了。

　　“夏学姐，你说有什么办法来钱快？”回到别墅，正在为钱发愁的图浩，下意识的问了一句。

　　“抢银行呗。”夏馨儿白了图浩一眼，道。显然，夏馨儿还在为今天早上的事耿耿于怀。

　　“咋们说正经的，没钱了，你可就收不到房租了。”图浩轻咳一声，道。初来中央都的图浩，此刻还真得要求助夏馨儿。

　　“没钱付房租，拿小喵来抵就行了。”夏馨儿摸着小喵毛茸茸的猫耳朵，一点也不担心图浩付不起房租。

　　见从夏馨儿那里问不出什么，图浩不禁轻叹一口气，准备回房。

　　“哦，对了每个新学期，枪械设计学院都会举办一场枪械展览会，学院的学员可以将自己设计的枪械拿过去展示，到时会有天河集合和军方的人过来参观，如果谁能设计出让他们满意的枪械，就能获得一大笔钱。”夏馨儿‘自言自语’道。

　　听到夏馨儿的话，图浩心中微微一笑，这个少女心地也不坏嘛。不过，很快当夏馨儿下一句话出来时，图浩还是很果断的收回了刚才说的话。

　　“不过，这大展基本上只面向高年级的学员，某些新生还是好好学习，少做白日梦。”

　　“姐姐，什么是白日梦？”听到一个新的名词‘好学’的小喵不禁问道。

　　“白日梦啊，就是……”

　　在夏馨儿的教导声中，图浩回到了自己的房间，“枪械大展。”坐在椅子上，此刻，图浩心中满是枪械大展的念头。

　　突然，图浩心中不禁迸出一个令他为之心动的想法，“如果我制造一把器械图书馆中的武器拿去参展会不会获奖呢？”

　　越想图浩就觉得这事可行，因为，枪械图书馆中的卷轴就是一份详细的枪械设计图，只要图浩将那设计图复制一份下来，在用卷轴制作一把，实物与图纸俱全，这事绝对可行。

　　当即，图浩点开战术手表，让零号将蓝色卷轴的枪械设计图显示在战术手表的光幕上，要拿枪械图书馆中的枪械去参展，白色的太低端，图浩不敢保证能否获得裁判的青眯，而紫色造价又比较贵，除了那把复合式玄铁手弩，其他的都需要不少比较贵的变异兽身上的材料。

　　因此，蓝色的精良级别的枪械最好，之后经过一番删选，图浩选中了一把F级的迷你手炮，没错，就是手炮，因为，这个世界各种手枪、步枪、狙击枪种类繁多，想要在这上面获得突破很难，除非，图浩能拿出紫色稀有级的武器。

　　但是，手炮却不同，起码至今为止图浩还未看到过这个世界有手炮这种武器，因此，选择手炮可以帮助图浩更加容易吸引参观者的目光，到时，如果有天河集合或者是军方感兴趣，那么，图浩就能获得一大笔的奖金。

　　至于，手炮的设计图卖掉，会不会对自己不利，这点图浩完全不担心，毕竟，就算对方获得图纸制造出了手炮，但也很难达到自己用卷轴制造的水平。

　　而且，图浩身上还有更多更加强大的手炮设计图，这迷你手炮根本就不算什么。


第51章 技术宅

　　名称：迷你手炮。

　　类别：手炮。

　　射速：缓慢。

　　等级：F。

　　属性：无。

　　特殊效果：无。

　　制作材料：精铁*20，能量点30。

　　看了下制作这迷你手炮的材料，身上还有200点能量点和几万联邦币的图浩不禁长舒了口气，这些材料和能量点他还是负担的起的。

　　当即，图浩网购了20公斤的精铁，银行卡上的钱再次减少了2000块，不过，这一次卖家发货的速度有些慢，毕竟，这精铁可不比能量晶石，那是绝对的紧俏货，说不定图浩这才20公斤的单子根本就没有被卖家放在眼中。

　　精铁没来，图浩制造迷你手炮的计划只能先放下，因为，枪械设计学院今天开学了，图浩必须要去报名。

　　“夏学姐，今天学院开学，你难道就不准备去报到？”图浩望着一脸专心致志的逗弄着小喵，丝毫没有要去学院打算的夏馨儿，道。

　　“你笨啊，今天是新生报到的日子，又不是正式开学授课的日子，跟我有什么关系。”夏馨儿白了图浩一眼，道：“你难道想让我带你去？不要做梦了。”

　　“真是不可爱的丫头。”

　　被夏馨儿鄙视了一番的图浩，嘀咕着走出了别墅。

　　离开别墅后，没走几步，图浩就来到了枪械设计学院，在学院门口的临时柜台上，办理了入学手续后，图浩也算是正式成为了枪械设计学院的一员。

　　拿着新获得的学生证，图浩按照新生手册上的指引，去后勤处领取了校服、书籍等一些必需品，其中枪械设计学院的校服，到是挺好看的，不愧是搞设计的，尤其是校服上那两把交叉的手枪徽章，最令图浩喜欢。至于宿舍，因为图浩已经有住的地方了，所以，也就没有在去申请。

　　“这枪械设计学院怎么都没有人带我们参观学院啊。”图浩领取完校服书籍后，刚走出后勤处，便听到了几个新入学的女生在抱怨着。

　　按照她们的想法，此刻应该会有热心的学长帮她们拿东西，带着她们参观学院才对，可是，现在别说学长了，连个高年级的学员都没有。

　　听到那几个女生的抱怨，图浩身边有几个新入学的男同学不禁跃跃欲试的上前，邀请妹子们一起参观学院。

　　在没有学长的竞争下，那几个男同学居然也是成功了，当即，那几人兴冲冲的帮妹子们拿着东西走了。

　　“切，长得帅都当饭吃。”

　　望着仅有的几个妹子被小白脸勾搭走了，剩下的几个‘歪瓜裂枣’级别的男同学，语气酸酸，道。

　　对此，图浩表示十分淡定，毕竟，这几天每天看着美少女级别的夏馨儿，图浩这眼光不知不觉中变高了不少。

　　“嗯，如果让人知道，自己正与学院的美少女学姐‘同居’，不知道会不会被人追杀。”看到那几个‘歪瓜裂枣’级别的男同学因为妹子被抢而幽怨的目光，图浩心中不禁打了个寒颤。

　　“这，这位同学，可以让一让吗？”就在图浩胡思乱想之际，这时，一个有些气喘吁吁的声音响起。

　　闻言，图浩转头，看到一个带着眼镜的小胖子正背着一个大包裹，满头大汗的站在他身后，“抱歉！”见此，正站在后勤处门口的图浩随即侧身，让那小胖子走进了后勤处。

　　“我去，这是哪来的土包子啊。”

　　看到那小胖子的出现，那几个‘歪瓜裂枣’级别的同学，顿时找到了自信。

　　“我，我不是土包子！！”那几个歪瓜裂枣的话，正好被领取了校服书籍出来的小胖子听到，当即，那小胖子涨红着脸，道。

　　“说你是土包子，你还不承认。”自我感觉良好的那几个歪瓜裂枣见一个土包子居然还敢还嘴，当即，几人将小胖子围了起来。

　　被几人围住，那小胖子顿时抱紧了手上的东西，摆出了准备挨揍的姿势，看他的架势，估计是一个经常被人欺负的角色。

　　“住手！！”

　　眼见那几个歪瓜裂枣便要对那小胖子动手，一旁的图浩喝道。

　　对于这个小胖子，图浩从他身上感受到了一丝熟悉的感觉，当然，这并不是说图浩认识这个小胖子，而是从这小胖子身上，图浩感受到了宅的味道，很明显，这个小胖子应该也是一个家里蹲。

　　说起来，图浩本质上也是一个宅，只是来到这个世界，并且拥有了基地的图浩，开始变得渐渐自信起来。

　　“小子不要多管闲事。”看到图浩出头，那几个歪瓜裂枣瞪着他，道。

　　“滚！”

　　对此，图浩淡淡，道。

　　“妈的，小子找死！”闻言，那几个歪瓜裂枣大怒，当即，几人气势汹汹的围住图浩，想要将这个多管闲事的家伙一些颜色瞧瞧。

　　“啊！啊！啊！”

　　很快，几声惨叫声响起，接着，那几个歪瓜裂枣便全部倒在了地上，如今的图浩拥有E级武者的身体强度，对付这几个歪瓜裂枣根本就是轻而易举。

　　“谢，谢谢这位同学。”看到图浩帮他打倒了欺负自己的人，那小胖子随即走了过来道谢。

　　“没事，清除垃圾，人人有责！”图浩摆了摆手，道。

　　“这，这位同学，我对学院比较熟悉，可以的话，我带你参观下学院吧。”对于这个帮助了自己的同学，小胖子也想要好好回报一下。

　　“也好！”

　　闻言，图浩点点头。

　　随后，两人离开了后勤处，在学院逛了起来，其间，图浩也是知道了这个小胖子的名字，康家辉，刚刚满十六岁，也是枪械设计学院的新生，但他却对枪械设计学院十分的熟悉，完全是不像新生的样子。

　　对于图浩的疑惑小胖子康家辉，解释道：“浩哥，我从小就喜欢枪械设计，而枪械设计学院是亚洲聚集区这一领域最好的学院，所以，关于枪械设计学院的消息我都有收集。”

　　对于图浩这个实力强，帮助过他又有些和他有相同气息的好人，康家辉很自然的将图浩认作了大哥，来为自己找个靠山，因此，对于图浩的疑惑康家辉一点也没有隐瞒。

　　“原来是个技术宅。”闻言，图浩不禁恍然。

　　至于，多了康家辉这个小弟，图浩到也不排斥，毕竟，大家都是宅，虽然图浩的游戏宅，而康家辉是技术宅，但这并不妨碍图浩在力所能及的情况下帮他一把。


第52章 制作迷你手炮

　　两人一边走一边聊，最后，两人来到了学院的大操场，来到操场，望着眼前的景象，图浩不由一愣，此刻，操场上人来人往，无数穿着枪械设计学院校服的高年级学员，正在操场上认真的搭建一个个的台子。

　　“难怪看不到学院高年级的学员，原来都在这里。”图浩讶然道。

　　“浩哥，马上就是学院一年一度的枪械展了，那些学长们正在搭建展台，准备将自己设计的枪械拿出来展览。”不等图浩开口，小胖子康家辉便如数家珍的介绍，道。

　　说着，小胖子快步来到操场上一片有些偏僻的无人空地，放下背上的大包，接着，小胖子居然在这里搭起了展台。

　　“小胖，你这是……”康家辉的举动，让图浩不禁一愣。

　　“呵呵。”看到图浩目光中的错愕，康家辉呵呵一笑，随后，道：“浩哥，这一次我也想要参加枪械展。”

　　“你难道已经有自己的作品了？”图浩惊讶，道。

　　“嗯。”

　　听到图浩提起自己的作品，小胖子康家辉脸上顿时洋溢着自信，随后，康家辉拉着图浩便兴致勃勃的介绍起自己的作品来。

　　这一刻的康家辉，与之前那付要死不活的模样，简直就是判若两人，这也是各种宅的通病，只要说起自己拿手的就会滔滔不绝，只可惜这个世界的游戏太渣，图浩都没有一个发挥一技之长的机会。

　　“小胖，展台做大些，也给我留个位置。”打断了康家辉滔滔不绝的话头，图浩道。

　　“啊！浩哥你也要参加这次展会吗？”闻言，这下轮到康家辉惊讶了，对于自己在枪械设计上的水准，康家辉可是有着十足的自信的，他相信在刚入学的新生中敢来参加枪械展的绝对只有他一人。

　　但是，现在图浩这位自己刚认的大哥，居然也要参加，这大大出乎了康家辉的预料之外。

　　“没错。”

　　图浩点点头，肯定了康家辉的猜测。随后，不等康家辉询问，图浩便留下康家辉一个人急匆匆的离开了学院，回到了别墅。因为，图浩买的那20公斤精铁终于送来了。

　　签字收货，顺便给卖家蜗牛般的发货速度打了个差评，之后，图浩便来到基地，准备将迷你手炮给制作出来。当然，在此之前，图浩先将迷你手炮卷轴上的设计图全部复制了下来，接着，图浩撕开了卷轴。

　　卷轴撕开，顿时，一股无形的力量从卷轴中爆发，那无形的力量将图浩放在桌子上的20公斤精铁卷起，下一刻，一股能量从虚空注入其中，而随着这股能量的注入，图浩的能量点顿时少了30点。

　　接着，图浩的那20公斤精铁在空中融合，同时，一双无形的大手好似搓面团一般，将那团精铁一点点的搓成了卷轴上迷你手炮的样子。最后，加上一些细节的点睛，一把迷你手炮正式完成。

　　“我勒个去，这也太……”看到如此简单方便的枪械制造方式，图浩整个人都惊呆了。

　　片刻之后，图浩这才回过神来，将目光转向了桌子上的迷你手炮，它的模样是一个圆柱型的炮管样子，大小粗细和一个热水瓶差不多，拿在手上也是沉甸甸的，毕竟，20公斤的精铁分量全都在上面。

　　不过，对比枪械图书馆中那些少则数百斤，多则数吨的超巨型手炮来说，这20公斤的手炮的确是称得上迷你了。

　　将手伸入手炮后面的开口，图浩握住了里面的把手，轻轻一按把手的按钮，顿时，手炮后端收拢，紧紧的包裹住了图浩的手臂，顿时，图浩的手臂变成了一个小型炮筒，与此同时，那股熟悉的感觉再次出现，而且，不知道是不是基地出品，这股感觉比之前图浩使用的所有枪械都要来的更加亲切。

　　“不错，不错！”

　　挥舞了下手上的迷你手炮，图浩大为满意，这玩意直接用来砸人都不错。

　　手炮制作出来了，那么，接下来就是弹药了，去弹药库看了下，手炮的弹药口径已经不属于子弹而是属于炮弹了，因此，兑换价格直接飙升到一点能量点一发。

　　望着还剩下的170点能量点，图浩咬了咬牙，兑换了十发，只要这迷你手炮能在这次大展上一展风采，被天河集团或者军方看中，那么，花出去的能量点一定会数百倍的赚回来的。

　　万事俱备，如今就差大展开幕了。

　　……

　　在图浩等待着大展开幕之际，此刻，几辆轿车驶入了中央都五环的车站，看到那几辆轿车，车站中的众人下意识的纷纷让开了一条道，因为，凡是不跟随者车队来的人，基本上都是无惧中央都与其他城市之间变异兽的高手。

　　很快轿车停下，数名身穿黑色西服的男子下了车，而领头的则是一名穿着休闲服，脸上有着一道刀疤的男子。

　　刚下车，那刀疤男子便不禁暗骂，道：“妈的，最近黄风平原哪来这么多的变异兽。”

　　这个刀疤男子正是那个神秘组织的区域头目，为了追捕被图浩带走的小喵，刀疤男子从杏花市追杀到了中央都，只是，刀疤男子的运气并不好，在黄风平原遇上了变异兽群，虽让仗着实力强大，平安无事的抵达了目的地，但也是耽搁了不少时间。

　　“去联系中央都的同事，让他们帮忙协助调查，有线索立马通知我，还有事情办得隐秘些，不要惊动那些大家伙。”抱怨完后，刀疤男子对着一名手下，道。

　　中央都可不比杏花市这样的小城市，这里有太多庞然大物潜伏着，这要是不小心招惹上了一些潜伏着的大鳄，那可就有得头疼了。

　　“是。”

　　闻言，刀疤男子的一名手下随即快步离去。

　　……

　　另一边，在图浩的等待中，枪械设计学院的枪械大展终于开幕了，当即，图浩将迷你手炮和十发弹药放入背包准备拿去参展。

　　“夏学姐，你今天难到又不准备去学院？”来到客厅望着依旧在兴致勃勃的逗弄着小喵的夏馨儿，图浩忍不住问道。

　　自从开学到现在，图浩貌似从来没有见夏馨儿有去过学院，她也不怕被学院开除了。


第53章 枪械大展

　　“学院教的那点东西，本小姐早就会了。”听到图浩的话，夏馨儿头也不回，道。

　　“原来还是个学霸。”

　　闻言，图浩有些惊讶的望了眼夏馨儿，本以为夏馨儿是一个什么都不懂的富家大小姐，现在看来眼前这个少女不但长得漂亮，脑袋也很聪明。

　　学霸有特权，至于图浩这样的学渣，自然只能乖乖去学院了，在将也要一起跟去的小喵安抚下后，图浩背上背包前往了学院。

　　来到枪械设计学院，图浩一眼就看到了停在学院外面那一排排的车辆，可见来参观这次枪械大展的人绝对不在少数，毕竟，这作为枪械领域最顶级的学院，枪械设计学院每年一届的枪械大展，可以说是亚洲聚集区中枪械爱好者的一大盛事。

　　熟门熟路的来到大展的举办地，学院的大操场，此刻，操场上早已是人头攒动，人们不断的在操场上的展台间流连忘返，欣赏着枪械设计学院学员们的作品。

　　而其中有几个展台的人明显要比其他展台更多，见此，图浩带着一丝好奇走了过去，想要看看这展台上到底有什么如此吸引着众人的目光。

　　仗着自己E级武者的身体素质，图浩挤进了人群，来到了展台前，此刻，展台中站着一名神色高傲的青年，而在展台上面，则摆放着一把外形有些像猎魔3但比猎魔3还要更大一些的重型狙击枪，显然，这把重型狙击枪应该就是这个青年的作品。

　　围观的众人纷纷拿起展台上的这把重型狙击枪，感受着这重型狙击枪的份量与口径，众人不禁惊叹不已，这已经不能算是狙击枪了，而应该属于狙击炮的级别了。

　　听着众人的惊叹之声，那展台中的青年嘴角微微一翘，显得十分得意，不过，当那青年看到一个应该是刚入学的一年级新生拿着自己的杰作居然直摇头，这让青年脸色有些不好看。

　　“这位学弟，是不是对我这把重狙有什么看法。”青年盯着展台外的那个少年，道。

　　“没有，学长的这把重狙很好。”闻言，图浩放下手中的重狙，道。

　　图浩对于枪械方面的知识如今还是一知半解，但图浩可以凭借着对于枪械那莫名的熟悉感来判断一把枪械的好坏，比如眼下这把重狙给图浩的感觉就十分差，与猎魔3的感觉比起来简直就是天壤之别，因此，图浩可以判断这把重型狙击枪并不是一件成功的作品。

　　只是，你要让图浩说出到底哪里不好，图浩这就说不出来了，因此，面对那青年的询问，图浩摇摇头并没有说什么。

　　转身离开展台，图浩接下来并没有在去其他展台观看，而是来到了操场边缘康家辉的展台。

　　不过，此刻小胖子康家辉的展台外，正围着几个少年对着小胖动手动脚的，而这几人正是入学时被图浩教训的那几个歪瓜裂枣，想不到这几人还敢来找麻烦。

　　“小胖子，你的展品呢，拿出来让哥几个瞧瞧啊。”

　　“我看这小胖子根本就没有展品吧，一个新生居然也来参加枪械展。”

　　“喂，小胖子，你说句话啊。”

　　康家辉紧紧的抱着怀中的背包，面对那几个歪瓜裂枣的挑衅嘲讽，一言不发。

　　“看来上次的教训，你们又忘了是吧。”然而，就在那几个歪瓜裂枣享受着欺负小胖子的快感时，一个令他们浑身发寒的声音响起。

　　转头，看到冷着脸的图浩，那几个歪瓜裂枣脸色齐齐一变，连忙迅速离开，上次被图浩教训了一顿，现在那几人身上还有些没好利索呢。

　　“浩哥！！”

　　看到图浩这个救星出现，小胖子顿时兴奋的跑了过来。

　　接着，小胖急匆匆的开始布置被那几个歪瓜裂枣破坏的展台，见此，图浩不禁长长的叹了口气，小胖这性格也真是……

　　“小胖，下次那几个人再找你麻烦就打我电话，知道嘛。”图浩有些无奈，道。

　　“好的，浩哥。”

　　小胖点点头，很快，在小胖努力下，展台被重新搭建了起来，接着，小胖珍之又珍的从包中拿出了一把模样很好看的小手枪。

　　这把手枪图浩知道，是天河集团的蔷薇系列手枪，专门为女性设计的手枪，特点是小巧、美观、后坐力小，并且也有着不俗的威力，是一款十分成功的手枪。

　　“小胖，这是你的作品？”

　　看到小胖拿出了一款市面上有出售的枪械，图浩不禁愕然，道。

　　“没错。”听到图浩提起自己的作品，小胖点点头顿时来了精神，开始为图浩介绍其他的作品来。

　　听着小胖的介绍，图浩这才明白，这把天河集团的蔷薇系列手枪，是经过了小胖的改良的，在不减少原有优点的同时，小胖提升了这把手枪的射速，精准度和弹药的容量，虽然，改进的幅度很小，但毕竟这是一款热卖的经典枪械，小胖能做到改进这已经很不容易了。

　　起码，图浩拿着这把手枪的感觉很舒服，这说明小胖的改进是成功的。

　　“浩哥，你这次用什么作品参展。”兴致勃勃的将自己的作品讲解完毕后，小胖开始好奇图浩这一次参展的作品来。

　　“我嘛，就是它。”

　　闻言，图浩说出从包中拿出了迷你手炮，放在了展台上。

　　看到图浩拿出的‘铁桶’小胖不由瞪大了眼睛，一副不知所以然的模样，因为，图浩拿出的东西根本就不想是枪械，没有扳机，没有弹夹，而且这口径可太大了点吧。

　　“浩哥，这是……枪？”小胖撇了眼图浩，小心的问道，“我，我能看看吗？”

　　“谁说这是枪的，这是炮，迷你手炮。”看到小胖那狐疑的目光，图浩解释，道。说着，图浩将迷你手炮丢给了小胖。

　　连忙伸手接住图浩丢来的古怪手炮，沉重的分量让小胖不禁一个趔趄，连忙稳住身形，小胖开始好奇的研究起来。

　　“浩哥，这真的是你设计出来的吗？你真是天才！！”研究了一会，小胖便被这迷你手炮的设计完全折服了，对于图浩的崇拜度也是蹭蹭的往上涨。


第54章 专家团

　　“那，那是自然。”望着小胖那崇拜的目光，图浩脸上不禁微微一红，道。

　　研究了片刻后，看到越来越多的人来到了展会，小胖有些依依不舍的将图浩的迷你手炮放到了展台上进行展示，并且将它放到了展台最醒目的位置，因为，小胖认为图浩的这手炮绝对是一大创新性、革命性的设计。

　　“人真多啊。”

　　随着时间的流逝，越来越多的人陆陆续续的抵达展会，一时间，大操场上人满为患，人数的激增，让各大展台上都聚集着不少人。

　　“浩哥，要说人多，每年元旦时期各大院校联合举办的新年演武，人那才多呢，中央异能者学院和武者学院的人都会来参加，甚至中央都的大领导都会出席观看，并且写下新年祝词。”提起新年演武，小胖的脸上不禁充满着的憧憬。

　　听着小胖的叙述，图浩脑中几乎已经能想象那将会是一场如何的盛况了，因为，这个世界的主流乃是异能者与武者，如今一场枪械展都能引来如此多的人，那作为世界主流的异能者与武者的演武，也就可以想象到时会吸引多少人了。

　　如今正是新学期的9月，距离小胖所说的新年演武也就还有三个多月的时间了，图浩决定到时去看看那新年演武，亲眼见识一下，异能者与武者是如何战斗的。

　　收回心思，图浩目光转向展会，虽然这次展会来的人很多，但停留在图浩他们展台前的人却一个没有，这除了两人的展台位置比较偏僻外，还有一个原因就是两人的身份，哪怕真的有人走到了展台前，但看到图浩与小胖这两个新生后，也都会转身离开了。

　　显然，众人都觉得两个刚刚入学的新生，也不可能会设计出什么好的作品，估计胡闹的成分比较多。

　　位置的偏僻和新生的身份，让两人的作品根本就无人问津，这不禁让小胖神色有些失落。

　　“小胖不要急，等会有学院、天河集团和军方的专家组成的裁判团，会给每一个参展的学员品评作品，到时会有我们出场机会的。”图浩拍了拍小胖的肩膀，安慰道。

　　而这也是展会的重头戏，哪些专家组成的裁判团会指出学员设计上的不足，同时如果发现好的设计，哪些裁判所代表的势力，也会花大价钱购买学员的设计，甚至军方和天河集团会直接向优秀的学员发出邀请。可以说，一旦被军方或者天河集团看中，那绝对是名利双收的大好事。

　　“嗯。”

　　听到图浩提起作品的品评，小胖心中一定，对于自己的作品小胖还是很有信心的，虽然他的作品是改进自原有的经典，但改进经典有时远比重新设计一把全新的枪械更难。

　　当然，如果要与图浩设计的迷你手炮相比，小胖那是绝对自愧不如，小胖几乎已经可以肯定，这一届的枪械大展，图浩的迷你手炮定将引发一场热潮。

　　时间临近中午，在众人的翘首期盼中，由学院、军方和天河集中出的专家团终于抵达了，专家团的到来让会展的学员们顿时精神一振，最关键的时刻终于来了。

　　在众人的簇拥下，专家团走进了展会，见此，图浩伸长了脖子想要一睹专家团的风采。

　　然而，当图浩看到专家团的那一刻，他整个人都呆了，这一次专家团来了4个人，但其中有3个是图浩认识的。

　　“他们就是专家团？”图浩有些不敢置信，道。

　　“没错！”

　　小胖目光眺望着远处正走来的专家团，一脸的激动，随即，小胖指着专家团领头的一位老者，道：“浩哥，你看到领头的这位老先生了吗？”

　　“嗯。”

　　图浩点点头，他不但看到了这位老者，而且还认识，这位老者就是图浩来中央都时，在车队上遇上的那位学者模样的老先生。

　　“浩哥，这位老先生就是我们学院的秦院长哦，是枪械设计界的泰斗级人物，设计出过很多经典的枪械，天河集团最新出品的猎魔3知道吧，这也是秦院长设计的经典杰作。”小胖如数家珍，道。

　　听到小胖的话，图浩心中也是不由暗暗咋舌，谁能想到当时在同一辆车上的一位老先生，居然有如此大的来头。同时，图浩也终于明白，为什么这个老先生对猎魔3如此的熟悉，原来这猎魔3压根就是这位老先生设计的。

　　“那么，这位呢？”这位老先生的身份的确是让图浩感到惊讶，但以这位老先生的年龄来说，获得如此成就到也说得过去。

　　可是，对于这位老先生身边的那位少女，图浩就有些想不明白了，为什么这个丫头居然也是专家团的一员。而图浩口中的那个丫头，不是别人，正是和他‘同居’的夏馨儿。

　　“浩哥，你居然连夏学姐都不认识。”听到图浩的话，小胖一副看外星人的模样，道。

　　“夏学姐可是天河集团的董事长的千金，当然，夏学姐的实力也是毋庸置疑的，浩哥，你知道这蔷薇系列手枪的设计者是谁吗？”小胖一脸神秘，道。

　　“不会是……”看到小胖这副表情，图浩哪还不明白小胖指的人是谁。

　　“没错，蔷薇系列手枪的设计者就是夏学姐，而且是在夏学姐13岁的时候就设计出来的。”小胖一脸狂热的望着专家团中身穿一席礼服，神态高贵美丽的夏馨儿，道。

　　“我勒个去，这还不止是学霸，这简直就是学神啊。”听到小胖的话，图浩心中不禁狂呼。

　　“浩哥，还有你看那个穿军装的中年男子，他虽然不是枪械设计师，但他却是军中一名王牌枪手。”知道图浩不认识那些专家团的人，所以，小胖也是一一的为图浩介绍。

　　“王牌枪手！”

　　闻言，图浩眼睛猛的一亮，能被称之为王牌的枪手，这绝对是该领域的最强者，蓦然间，图浩心中有种想要与此人在枪法上一较高下的冲动。因为，从某种意义上来说，图浩也算是一名枪手。


第55章 炸膛

　　“浩哥，浩哥，我，我发现天使了！！”就在图浩心中想着与那名王牌枪手较量一下时，小胖的惊呼声响起。

　　听到小胖的话，图浩苦笑一声，既然夏馨儿来了，那么，小喵自然也就不用说了，此刻，那跟在夏馨儿身后的娇小身影，不是小喵是谁。

　　此刻，小喵身穿一套量身定制的迷你军服，头上戴着一顶大军帽将她那猫耳朵遮掩，背上还背着一把紫色的精美燧发枪，严谨的军服，萝莉的面容，银发血瞳的高贵妖异，背上紫色精美的燧发枪，这一切组合在一起，巨大的反差萌，让众人的血槽瞬间被放空。

　　当即，众人纷纷拿出手机将这一幕拍了下来，小胖也不例外。

　　而面对这么多人的围观，小喵紧紧的抓着夏馨儿的衣角，小脸上满是紧张，看得众人心中不禁一阵怜惜。

　　“都散了吧，不要吓到小姑娘。”见此，领头的秦古柳朝着众人摆摆手，道。见枪械设计学院的院长发话，众人这才依依不舍的散开。

　　随着人群的散开，秦古柳的目光也在人群中不断的扫视，夏馨儿身边的那个小姑娘秦古柳可是见过的，既然这个小姑娘在这里，那么，她的哥哥是否也在附近呢。

　　很快，秦古柳便看到了在操场边缘的图浩，尤其是当秦古柳看到图浩身上穿着的枪械设计学院的校服时，秦古柳脸上不禁露出了惊喜之色。

　　图浩居然还加入了枪械设计学院，这让秦古柳有些不敢相信，对于图浩的实力还有人格，秦古柳可都是亲眼见证过的，这样人格天赋俱佳的天才，秦古柳以为图浩一定会进入中央异能者学院或者的中央武者学院。

　　因此，当时在车上秦古柳并没有向图浩发出邀请，免得耽搁了图浩的前途，但秦古柳万万没想到图浩居然加入了枪械设计学院，这样一位天才加入自己的学院，这怎能不让秦古柳感到惊喜万分。

　　感受到秦古柳的目光，图浩知道对方看到他了，见此，图浩微微点点头，遥遥的打了个招呼。

　　而秦古柳虽然此刻十分想要过去，与图浩叙叙旧，但现在他还有任务在身，所以只能放弃，不过，当看到图浩居然是站在了展台后面，秦古柳心中突然对这一次的品评产生了浓厚的兴趣。

　　“不知道，这个小伙子会给人带来怎样的惊喜。”秦古柳暗道。

　　说着秦古柳带着夏馨儿等人来到了展会的裁判席上，接下来，就是这次展会的重头戏了。

　　“浩哥，刚才秦院长好像在看我们哎。”在秦古柳的目光移开后，紧张的小胖这才长长的吐了口气，有些激动道。

　　听到小胖的话，图浩不禁白了他一眼，“瞧你这出息。”

　　裁判团入座，操场中心的众人纷纷散去，因为，这里等会将会成为各位学员测试枪械的靶场。

　　“那么，谁先来？”秦古柳用鼓励的目光望着各展台上的学员们。

　　感受到秦古柳的目光，那些学员们心中的紧张稍稍平复，当即，一名学员拿着一把步枪走到了操场中心。同时，在距离那学院百米开外竖起了几个靶子。见此，那学员半蹲在地，举着手中的步枪朝着靶子扣动的扳机。

　　“砰砰砰！！”

　　伴随着几声枪响，靶子上随即留下了几个枪眼，见此，在场的众人不禁纷纷叫好。但裁判席上的3人却是微微摇摇头。

　　抱着小喵的夏馨儿当即给出了评价，“中规中矩，毫无新意！”

　　而那来自军方的那名王牌枪手更是毫不客气，道：“枪差，枪法更差！”

　　“呵呵，不要灰心，你在枪械设计上的基本功还是值得肯定的，明年继续努力。”秦古柳微笑着鼓励，道。

　　闻言，有些失落的那名学员朝着裁判团鞠了一躬后，退了回去。裁判团评判的严格，让在场一众学员感到了巨大的压力，不过，也有一些对自己作品信心十足的人，大步来到了操场中心，准备进行演示。

　　这不，之前给图浩感觉很差的那把重型狙击枪的设计者，带着他的作品来到了操场中，“院长，这是学生参照您的猎魔3设计出的超重型狙击枪。”那名学员对着裁判席上的秦古柳，道。

　　只是，秦古柳望着那名学员手上的超重型狙击枪，却是眉头紧皱，想要增加枪械的威力，可不是简简单单的增加大小或者是弹药口径那么简单，这其中所要涉及到很多东西，比如枪械材料的强度，大威力带来的巨大后坐力等等，哪怕是秦古柳都不敢随便给一把枪械增加威力。

　　不过，既然这是枪械品评，不管如何让对方尝试一下，等会在指出他的不足。

　　“开始吧，小心安全。”秦古柳对着那学员，道。冒然增加枪械的威力，可是十分危险的事情，因此，秦古柳也不得不提醒一下那名学员。

　　可惜，此人现在心中满是等会众人如何为他的设计而感到震惊与赞扬，根本就没有将秦古柳的叮嘱放在心上，接着，那名学员匍匐在地，架起了他的超重型狙击枪，这狙击枪太大太沉重，一般人根本就无法举着只能用卧姿射击。

　　“咔嚓！”

　　子弹上膛，当即，那名学员瞄准了远处的靶子，随后扣动的扳机。

　　“砰！！”

　　下一刻，一声震耳欲聋的枪声炸响，随后，前方操场当即被炸开了一个大坑，不得不说这超重型狙击枪的威力的确强大。

　　只是，望着依旧屹立在那的靶子，众人不禁摇了摇头，你一把狙击枪，在这百多米的距离下，连一个固定的靶子都打不着，要你何用。要知道狙击枪的最低的标准，在排除人为因素的情况下，要在千米之内能准确的命中目标。

　　“抱歉，刚才是我失误了。”看到四周众人大摇其头，那学员心中一急，大喊道。说着，他随即再次上弹，准备第二次射击。

　　“等等！！”

　　见此，秦古柳连忙阻止他，但为时已晚，那名学员为了挽回颜面，果断的再次击发，但是，这一次子弹却并没有能射出去，而是直接在枪膛中炸开。


第56章 王牌枪手的实力

　　枪膛炸裂，破碎的铁片激射向那学员脑袋，见此，在场众人不禁纷纷捂住了眼睛，不愿看到一名年轻的学员，就此殒命。

　　“砰砰砰砰！！”

　　然而，就在这时，坐在裁判席上的那名王牌枪手猛的掏出腰间手枪，朝着那名学员连开数枪，接着令人震惊的一幕发生，那名王牌枪手的每一枪居然都精准的打中了激射向那名学员的铁片上，将威胁学员的铁片打飞。

　　一场危机居然就这么被化解了。

　　“好强！这就是王牌枪手的实力嘛。”图浩望着裁判席上的那名王牌枪手，感受到了自己与他的巨大差距。

　　“呼～～多谢方少校援手。”看到那名学员转危为安，秦古柳当即向那名王牌枪手致谢。

　　“秦院长客气了。”面对秦古柳这位枪械设计界的泰斗级人物，方建伟连忙回礼，道。

　　接着，校医将那名学员带下去进行检查，毕竟，激射出的铁片被王牌枪手化解，但爆炸的冲击波可化解不了。

　　至于评价，这枪都炸膛了，那还有什么好说的。

　　不过，这一次的意外并没有影响众人的热情，反而是因为见识到了王牌枪手的实力，而让众人变得兴致高昂，这一刻，参展的众学员心中不禁泛起了这样一个梦想，“如果能让一名王牌枪手使用自己设计的枪械，那……”

　　热情高昂的学员们，当即争先恐后的出列开始展示自己的作品，各种奇思妙想的设计，让在场众人大开眼界。

　　“小胖，上吧。”

　　图浩拍了拍小胖的肩膀，道。此刻还未展示作品的学员已经不多，也是时候轮到他们出场了。

　　“浩哥，还是，你，你先上吧。”小胖望着四周的观众，胆小的他，顿时感觉有些腿软。

　　“让你上，你就上。”看到小胖这怂样，图浩没好气的一脚将他踹了出去。

　　看到小胖出列，当即，众人的目光纷纷转向小胖，尤其是看到小胖穿着的是一年级新生的校服，这更是引发了一阵窃窃私语。

　　“浩，浩哥！”

　　面对众人的强力围观，小胖哭丧着脸，向图浩救助。

　　“唉！！”

　　看到这小胖这模样，图浩也是无语了，这货的胆子也太小了，看他这样子，估计等会展示自己设计的枪械时，能不能打中靶子都是一个未知数。也罢，念此，图浩大步来到操场中心，准备帮他一把。

　　“是哥哥，是哥哥！”

　　看到图浩出现，被夏馨儿抱着的小喵，顿时兴奋的朝着图浩挥手，道。听到小喵的呼声，图浩也是笑着朝她挥了挥手，下一刻，无数道羡慕嫉妒恨的目光从人群中射向图浩。

　　“啊！浩哥，您，您是小天使的哥哥。”看到图浩正与他的小天使打招呼，小胖不禁瞪直了眼睛，道。

　　“少废话，还不快把你要展示的枪给裁判介绍一下。”图浩白了小胖一眼，道。

　　“是是是，浩哥，今后您就是我亲哥了。”小胖连忙，道。图浩是小天使的哥哥，那么，他只要紧跟着图浩，岂不是就能经常见到他的小天使，想到这里，小胖心中便是一阵激动，激动的情绪让小胖也更加的放开起来。

　　只可惜，当小胖看到夏馨儿这位心中崇拜敬仰的女神时，说话又开始不利索了，“夏，夏学姐，这，这是我改进的蔷薇系列手枪……”所幸，在疙疙瘩瘩中小胖还是将自己设计的枪械介绍完了。

　　“哦，那我拭目以待。”听到小胖的介绍，夏馨儿目光中也是泛着一丝惊讶，毕竟，这蔷薇系列手枪乃是她设计的，如今听到有人居然在她的基础上又进行的改进，这让夏馨儿感到十分好奇。

　　“浩哥，拜托你了。”听到夏馨儿的话，小胖连忙将手中的枪递给了图浩，让图浩替他完成测试。

　　“秦院长，这次入学的新生胆魄看来还需要好好练练啊。”望着胆小的小胖，裁判席上的那名王牌枪手方建伟，道，“要不，过段时间让新生们来部队训练训练，也让他们好好体会下部队的生活，让他们亲眼见识下军人是如何使用枪械的，说不定能拓宽一下这些小家伙的视野。”

　　“也好。”

　　闻言，秦古柳点点头，军队一向的枪械使用的大户，身为枪械设计学院的学员，想要设计出一款好枪，去部队体会一下，亲自看一看，问一问部队中的士兵对于枪械的需求，这对于他们将来的设计的确是有不小的帮助。

　　“那咋们就这么说定了。”见秦古柳点头，方建伟连忙将事情确定下来。

　　如今枪械设计学院的学生，都一股脑的往天河集团跑，愿意去部队吃苦的太少，而部队需要的枪械与普通民用的枪械有又很大的区别，因此，军方也是急切需要招募到一些年轻的枪械设计师来为部队工作。

　　而方建伟建议的让这一届的新生去部队锻炼，正是招揽那些新学员的第一步。

　　就在方建伟盘算着等这一届新生去了部队，应该用什么办法来招揽他们之际，图浩接过小胖的手枪，准备开始测试。

　　“砰！！”

　　图浩目光一撇远处的靶子，抬手就是一枪，见此，在场众人不禁纷纷摇头，心道这个新生简直太自大了，连瞄准都不瞄准就直接射击，这能打中目标吗。

　　然而，在裁判席上的方建伟，看到图浩抬手的那一刻，他的目光便是一凝，与此同时，方建伟已经知道这一枪必定会准确命中目标，因为，身为王牌枪手的方建伟，从那个少年身上感受到了同类的气息，对方也是一个枪手，而且实力不可小视。

　　“啵！”

　　在众人的质疑中，图浩打出的子弹准确的命中了50米开外的靶心，将靶子直接打穿。

　　图浩这一手顿时让刚才质疑的众人闭上了嘴，见此，裁判席上的秦古柳不禁呵呵一笑，别人不知道图浩的实力，秦古柳可是十分清楚，操场中心的那位可是能一枪狙杀一头FF级变异兽巨狼的天才。

　　“这种小手枪的射击，对于他来说估计只是小儿科级别的吧。”秦古柳不禁暗道。


第57章 手炮亮相

　　“砰！！”

　　第一枪命中目标之后，图浩没有停留紧接着打出了第二枪，这一次，图浩的目标是百米开外的靶子，50米这对于手枪来说根本就没有任何挑战，再说，打中50米的靶子远无法展示出小胖这把改良后的蔷薇系列手枪的优点。

　　百米距离靶子，命中！

　　“砰！！”

　　150米距离靶子，命中！

　　“砰！！”

　　200米距离靶子，命中！

　　图浩一连开了四枪，从50米到最后的200米枪枪命中，见此，在场众人都不禁被图浩神一般的枪法所震撼，当然，与此同时，也有更多的目光转向了图浩身边的小胖身上。

　　一般的手枪有效射程大致在50-150米之间，而蔷薇系列的手枪主打小巧，低后坐力，因此其最大射程比普通手枪要少50米，只有50-100米，但眼下图浩手中的这把改良后的蔷薇系列手枪，却是打到了200米的超远距离，这几乎是原版的2倍射程。

　　“这把改进的蔷薇系列手枪，我看射程最多只提升了不到50米，还有50米完全是凭借持抢者的实力强行提升上去的。”看完图浩的演示，裁判席上的方建伟，道。

　　作为王牌枪手，方建伟知道一名实力强大的枪手，那枪械的所谓有效射程对他们都是无用的，凭借着高超的技术，一名出色的枪手，完全可以让一把枪械的有效射程提升数十米甚至更高。

　　“这个家伙居然这么强？”听到方建伟的评价，一旁的夏馨儿心中也是暗暗惊讶，这一刻，夏馨儿终于有些明白为什么木荣要他好好拉拢图浩了，这样一位天赋杰出的枪手，对于靠枪械吃饭的天河集团，绝对是一个不可多得的人才。

　　“嗯，这个家伙反正欠着我很多房租，也不怕他跑了。”一想到图浩欠着自己很多房租，夏馨儿心中就是一阵暗喜，感觉之前自己留下图浩和小喵的决定是多么的英明。

　　当然，暗喜之余夏馨儿也没有忘了自己裁判的身份，对于小胖的设计给了她的评价，“虽然改进的幅度不是很大，但你的改进的的确确是让蔷薇系列手枪变得更加完美了。”作为蔷薇系列手枪的设计者，夏馨儿对于这把手枪最有发言权。

　　听到两位裁判的评价，小胖激动的浑身的肥肉都在颤抖，“他最崇拜的女神表扬他了。”

　　“小胖子，我代表天河集团，准备购买你的设计，你可愿意出售？”既然小胖子的设计很好，并且对于蔷薇系列的手枪有着不小的提升，天河集团没有理由会放过。而身为天河集团千金的夏馨儿，也自然有这个资格代表天河集团。

　　“愿意，愿意！”

　　天河集团要购买自己的设计，小胖自然连连点头。

　　与此同时，夏馨儿购买小胖的设计，也是让现场众人为之一震，这一届的枪械展第一份，可能也是唯一的一份被天河集团购买的设计，居然出自一名刚入学的新生之手，这让学院一众高年级学员顿感脸面无光。

　　“小家伙，你的设计能被天河集团看中，这是你的荣誉，也是学院的荣誉，同样你也要以此为契机，尽早设计出属于自己的枪械，切不可骄傲。”身为院长的秦古柳，在高兴的同时，也不忘叮嘱小胖。

　　“是，院长！！”

　　这一刻，小胖子底气十足，道。

　　接着，小胖突然转身，对着图浩，道：“浩哥，到你了，让大家见识见识，什么才是革命性的枪械。”

　　“革命性的枪械？这小胖子不会因为自己的设计被天河集团看中后，就得意忘形了吧，也不怕风大闪了舌头。”听到小胖的话，众人不禁窃窃私语，什么是革命性的枪械，只有对枪械发展史有着巨大贡献的枪械，这才能被称之为革命性。

　　不止是在场众人，哪怕是对图浩比较了解的秦古柳，此刻，也是暗暗摇头，他也觉得这小胖子的话，说的有些过了，秦古柳不否认图浩会给他带来惊喜，但应该绝不可能，有小胖说的到达革命性的程度。

　　一时间，众人不禁给小胖贴上了一个爱说大话的标签。

　　见众人不信自己的话，小胖不禁急了，当即，小胖跑到展台，将图浩的迷你手炮和背包拿了过来，此刻，小胖急切的希望图浩这个给了他很多帮助的大哥，让他设计的这迷你手炮能得到众人的认可与赞扬。

　　“小胖，想要证明自己，不要用嘴，要用事实。”望着一脸急切的小胖，图浩微微一笑，他知道小胖这是竭力的想要为自己宣传，但有时光靠说并不是一个最好的宣传方式。

　　“对啊。”

　　听到图浩的话，小胖也是猛的惊醒，没错，在事实面前，无须任何言语。念此，小胖随即闭上嘴站在一旁，等待着图浩将他设计的手炮，展现在世人面前。

　　“呦，那个枪法不错的小伙子，看样子很有信心啊。”听到图浩的话，众人轻笑，道。

　　在众人的轻笑声中，图浩拿起了小胖送来了迷你手炮，而看到图浩拿起了一个粗粗的大‘铁管’，轻笑随即变成了哄笑，毕竟，你说这玩意是枪，谁信啊。

　　“哦，诸位，我要纠正一下，这其实并不是枪，而是炮，我将它命名为，手炮！！”图浩一边将迷你手炮套在手上，一边道。

　　随着图浩的话音落下，顿时，在场的笑声猛的一止，因为，众人已经看出了一些不对劲，那个大铁管在图浩将手伸入时，后端便微微收拢，完美的固定在了图浩的手臂上，如此精密的机械，显然不会是普通货色。

　　将迷你手炮套在手上后，图浩拿出了包中基地出品的能量炮弹，从前端塞进了炮口，接着，图浩握着手炮射击把手的手，轻轻按下了一个按钮，手炮自动将炮弹固定在了里面，因为手炮后端固定了图浩的手臂，从后面填装显然是不可能的，同时，这也是导致手炮缓慢射速的原因之一。

　　弹药填装完毕，图浩随即举起化作炮管的手臂，指向了操场最远处的靶子。

　　看到这一幕，在场众人心中都为之一紧，因为，众人都知道，如果那个少年手上套着的，被他命名为手炮的东西，能成功发射，那绝对是如同那个小胖子所说的是一项革命性的设计。


第58章 最强单兵武器

　　“嘭！！”

　　瞄准目标，图浩当即按下了迷你手炮的击发按钮，顿时，迷你手炮的炮口猛的闪过一道火光，之后便是一声沉闷的声响。

　　“轰！！”

　　然而，在那声闷响之后，一声更加低沉更加具有震撼力的声音响起，并且，伴随着声响，操场上的众人感觉地面都在轻微的颤动着。

　　当一切平息，原本在操场最远处的那块靶子已经消失，而原本竖立靶子的地方，则留下了一个深深的大坑。

　　“嘶～～”

　　望着操场远处的大坑，在场众人都不禁倒吸了口冷气，惊呼道：“好，好强的威力，这绝对是大炮级别的火力啊。”

　　“说不定这什么手炮只是一次性的玩意。”当然，也有一些不服气的，对于图浩设计的手炮性能依旧抱有质疑。

　　“嘭！！”

　　然而，当第二声炮声响起，所有人都闭上了嘴巴，3秒的射速，大炮一般的威力，更加重要的是，这样的武器，竟然是单兵级别的，这一刻，谁敢说图浩这手炮不是革命性的枪械？

　　“这绝对是比单兵火箭筒，更加强大的单兵武器。”图浩这手炮的表现，三位裁判都是给出了最高的评价。

　　当然，对于这手炮的缺点，三位裁判也没有回避，重量、后坐力与射速，这些都是图浩这手炮的缺点，不过，那强大的杀伤力足以弥补一切。

　　面对这样革命性的枪械，没有丝毫犹豫，方建伟与夏馨儿几乎是在同一时间起身，准备向图浩买下这手炮的设计图。

　　“方叔叔，您和一个晚辈抢东西，这不合适吧。”夏馨儿望着方建伟，道。

　　“呵呵，夏侄女你刚才拿下了一份设计图，总得让点给我们部队吧。”方建伟丝毫不让，道，“再说，这手炮的重量和后坐力也不适合民用。”

　　方建伟在看到图浩这手炮的威力后，就已经下定决心要将它收下，因为，这手炮简直就是为部队量身定制的一般，如今的军队最主要的职能是抵御、击杀威胁城市的变异兽。可普通的枪械对于变异兽的杀伤力有些，而威力大的火炮，机动能力差，面对灵活的变异兽也是难有用勇武之地。

　　而图浩这手炮，作为单兵武器，机动性无须多言，而且，那火力也是丝毫不比真正的火炮差，比起曾经的最强单兵武器，火箭筒更是要强了不少。

　　如果，部队能大规模装备这样的武器，对于军队的战斗力绝对是一个极大的提升。

　　“方叔叔，您这话就不对了，我们天河集团拿下了设计图，最后生产出的产品，还不是会卖给部队嘛，谁拿其实都是一样的。”夏馨儿自然知道图浩这手炮并不太适合普通人使用，但这并不是能阻止夏馨儿想要获得它的渴望。

　　因为，这手炮将会是天河集团，从轻武器制造商到重火器制造商转变的一个十分重要的关键点。

　　“夏侄女，你说的没错，我们军部拿到设计图后，生产的订单自然会交给你们天河集团。”方建伟不为所动，道。

　　军部的兵工厂产能早就被各种重型兵器占满了，因此，这手炮的生产委托天河集团是没跑了，但这设计图的专利归属问题，那可不能让。

　　“两位，我觉得你们应该与设计图者好好谈谈，让他做决定。”望着互不相让的方建伟与夏馨儿，一旁的秦古柳，笑道。

　　闻言，方建伟与夏馨儿两人眼睛顿时一亮，都觉得这个主意好。

　　达成协议后的两人，当即，再次坐下准备等枪械展结束后与图浩好好谈谈，只是，两人为了那手炮的设计图互不相让的一幕，早就已经被众人看在眼中，军方与天河集团共抢一份设计图，这几乎还从未在枪械展上出现过，今天可以说是开创了一个先河。

　　不过，对此众人却觉得十分理所当然，因为，双方争抢的这份设计图，完全值这个价，如果不是实力不足，在场一些军工的下游企业，甚至也想要插上一脚。

　　因为，如果能获得这份设计图，足以让他们从一个下游企业，迅速的成长为一家军火巨头。

　　展示完手炮后，图浩在无数人羡慕的目光中便离开了操场，因为，众人知道那个少年的名字，将会被永远的记载在枪械发展的史册上，而这对于一名枪械设计师来说，这是最高的荣耀。

　　回到展台，瞬间，无数人纷涌而至将图浩的展台围了个里三层外三层，众人都想近距离一睹那被称为手炮的革命性枪械。至于接下来其他学员的展示，则早就被人遗忘了，或者说那些学员也都全部冲到了图浩的展台前。

　　枪械展到了最后，完全是变成了图浩手炮的单独展会。

　　“这简直就是艺术品。”众人瞪大了眼睛，望着展台上的迷你手炮，惊呼道。

　　图浩的迷你手炮乃是直接从一块精铁变化而来的，上面根本就没有一丝焊缝，也没有任何机床磨切的痕迹，这在众人看来这绝对是神一般的制造工艺。

　　只可惜，就在众人准备好好的仔细研究一下这手炮巧夺天工的设计时，随着展会结束，图浩与小胖收了展台离开了操场。因为，接下来图浩要去和军方与天河集团商谈设计图的转让问题了。当然，除了图浩外小胖也需要和天河集团商谈他的设计图转让的问题。

　　望着离去的两人，依依不舍的众人这才蓦然发觉，这一届的枪械展居然让两名新生抢了所有的风头。

　　枪械设计学院，会议室。

　　图浩抱着小喵与小胖坐在了会议室长桌的一侧，而夏馨儿与方建伟则在另一侧，而中间则坐着秦古柳。

　　“康学弟，这是专利的转让协议，你看下，有什么问题尽管问。”双方坐定之后，夏馨儿拿出了一份文件递给了小胖康家辉。

　　“没，没问题。”面对女神小胖紧张的连协议都没有看，便急忙道。

　　说着小胖，当即拿出笔准备签字，不过，在小胖准备签字时，一旁的秦古柳却是拿走了协议，身为院长他有义务不让自己的学员吃亏。

　　不过，天河集团的这份协议给出的条件也是十分优厚，因此，秦古柳点点头，将协议还给了小胖，之后，小胖签下了自己的名字，至此小胖的专利转让完成。


第59章 军功

　　在小胖的设计专利转让完成之后，会议室中的气氛不禁为之一凝，因为，接下来就将是军方和天河集团都势在必得的手炮设计图。

　　“图学弟，关于这手炮的设计图，我们天河集团愿意出价一千万联邦币，并且，今后天河集团每卖出一把手炮，我们在给你5%的分成如何？”夏馨儿这一次没有直接拿出协议，因为，夏馨儿要根据军方的出价来进行调整。

　　“一千万，5%的分成！”听到夏馨儿开出的价格，图浩心中不禁一阵意动，说起来，图浩也是比较倾向于将设计图卖给夏馨儿，毕竟，前段时间夏馨儿也是帮了自己很大的忙。

　　对于夏馨儿的出价，一旁的秦古柳也是微微点头，显然，天河集团的出价还是十分有诚意的。

　　夏馨儿代表天河集团出价之后，众人的目光不禁转向了军方的代表方建伟身上，感受到众人的目光，方建伟微微一笑，道：“如今部队的军费紧张，所以，军部只能出价300万联邦币……”

　　说到这，方建伟语气一顿，见此，夏馨儿神色一凛，在她开出了千万联邦币的价格后，方建伟还能如此平静，很明显，那300万只是一盘前菜，接下来方建伟开出的价格，才是重头戏。

　　“在加上下士军衔的军功！”方建伟神色严肃，道。

　　“什么！！”

　　听到方建伟的话，除了图浩和小喵有些不明所以外，夏馨儿、秦古柳和小胖三人都不禁惊呼，道。

　　因为，在如今的世界，军功的用处可是十分大的，可以说拥有军功就等于是踏入了特权阶级，更不要说达到下士级别的军功，虽然，下士级别的军功并不代表就能成为一名真正的士官，但却能享有一切士官的待遇。

　　像什么坐公交车免费、医疗免费、买房补贴等等，都是士官福利。然而，这还仅仅只是物质上的，还有更多更令人心动的非物质上的待遇。

　　甚至，在遇上大规模的变异兽袭击时，拥有士官军功的人，可以直接临时成为一片区域的战场指挥者。

　　当然，也正是因为获得军功可以享受极大的特权，因此，军方对于军功的授予有着十分严格的标准，目前为止军功的获得途径有两种。

　　一种自然是靠击杀变异兽获得，一名普通的士兵从入伍到退役，所获得的军功其实也就堪堪下士级别，而且，这个比率还十分的低，因为这其中还要包括战斗牺牲和各种原因未达到下士级别军功的士兵。

　　说到猎杀变异兽获得军功，在此不得不说下另外一个以猎杀变异兽为生的职业，狩猎者。其实，他们猎杀变异兽也是有类似的‘功勋’的，只是，他们功勋是提升狩猎者等级的经验，高级的狩猎者同样也是享受特殊福利的。

　　只是，狩猎者最多只能享受物质福利，一些更加重要的非物质福利则无法享受，毕竟，狩猎者猎杀变异兽，其目的并不是保家卫国而是为了自身的利益。

　　除了靠猎杀变异兽获得军功之外，另外一种获得军功的方式，就是以贡献换军功。

　　像图浩设计出的手炮，它的出现将会为部队的战斗力提升做出不可磨灭的贡献，因此，如果军方想要获得图浩的手炮设计图，在军费紧张的情况下，那么也只有用军功来换，当然，这也不是说，军方就能用军功来换一切东西。

　　这贡献换军功的条件是十分严苛的，只有被认为是真正对军方有巨大贡献的东西，才会被允许用军功来换，否则，军方就算贷款凑钱也不会用军功来换的。

　　“这简直大手笔啊。”听完秦古柳对于军功的解释后，图浩心中也是暗暗心惊，为了这手炮的设计图，军方还真是够拼的，直接一个下士的军功送出来了，并且还加上了300万的零头。

　　没错，在下士军功面前，这300万就是一个零头。

　　对于这有钱也买不到的军功，图浩心中十分的心动，有了军功好处多多，比如今后小喵身份被发现，图浩也能凭借军功给小喵庇护，又或者遇上什么困难也能求助军方，要知道军方背后的靠山可是整个亚洲聚集区，如此粗的大腿一定要好好抱紧。

　　“方叔叔，您可真舍得下血本啊。”面对方建伟抛出的下士军功，夏馨儿也是无语了，这玩意是多少钱也买不来的。

　　最后，夏馨儿也是退出了对手炮设计图的竞争，因为，图浩想到的夏馨儿也是想到了，有了军方的庇护，对于图浩和小喵来说都是一件好事，虽然天河集团势力也不弱，但又如何能与军方相比。

　　夏馨儿退出了竞争，自然这手炮设计图也就落到了军方手中。

　　“方少校，关于这手炮我还有一些需要说明……”接过方建伟递来的转让协议，图浩并没有马上签字，因为，图浩他今天展示的手炮，使用的是能量炮弹，所以这威力才会如此强大。

　　如果换成普通炮弹，威力估计会没有那么大。当然，图浩在解释的时候，将能量炮弹换成了特殊炮弹。

　　听到图浩的话，方建伟微微一笑，道：“这点我们已经考虑在内了，你这手炮的制作工艺除了那些异能铸造大师外，以如今的工业水准根本就达不到，因此，为了安全起见，这手炮的炮弹装药量会适量减少，所以威力减弱我们已经有所备案。”

　　并且，趁着之前一段时间的间隙，方建伟也让军部的专家验证过，就算减少手炮炮弹的装药，这手炮的威力依旧不俗。假如，图浩的手炮能在量产的时候，也能到达他演示的程度，那么，方建伟拿出的将不会是下士的军功，可能会是更高级别的军功奖励。

　　听到方建伟这么说，图浩也不在迟疑，拿起笔在协议上签下了自己的名字，并且，将手炮的设计图交给了方建伟。

　　与此同时，300万联邦币也瞬间到账，不过，军功因为审核十分严格，图浩要获得军方的正式授勋，还需要等待一段时间，不过，现在的图浩已经可以享受，下士军功带来的诸多福利了。


第60章 毒计

　　“呦，最年轻的下士。”协议签署完成，方建伟拿着设计图纸急匆匆的返回了部队，而夏馨儿则来到图浩面前，拍着他的肩膀，道。

　　“呦，漂亮的千金大小姐。”图浩也是毫不示弱，道。

　　说完，两人相视一笑，对于夏馨儿是天河集团千金的这个事实，图浩到也并没有什么特别的感觉。

　　“浩，浩哥！天色不早了，我，我先回去了。”看到图浩居然与夏馨儿能如此谈笑自若，这让小胖心中不禁羡慕不已，这要是换做是他，估计早就连话都说不出了。

　　听到小胖的话，图浩这才发现，此刻天色居然已经暗了下来，当即，图浩在与小胖告别之后，和夏馨儿一起带着小喵准备返回别墅。

　　路上，图浩牵着小喵的手，而小喵的另一只手则抓着夏馨儿的手，两人就这么拉着小喵，缓步在华灯初上的街道上走着。

　　“喵～～”

　　小喵望了望左边又望了望右边，小脸蛋上不禁露出了开心的笑容，受到小喵笑容的感染，图浩与夏馨儿两人都不约而同的伸手摸了摸小喵的脑袋。

　　可惜，如此温馨的一幕被一名路过的眼神不太好的老大爷给完全破坏了，“现在的年轻人啊，真是越来越不像话了，年纪轻轻孩子都这么大了。”听到那老大爷的话，图浩与夏馨儿两人的脚步不禁一僵。

　　一时间，尴尬又带着一丝暧昧的气氛在图浩与夏馨儿之间弥漫。

　　“哥哥，姐姐，我妈妈生病了，你们救救我妈妈吧。”在这令人不知所措的气氛中走了片刻，突然，从一条小巷中跑出了一个满脸惊慌的小孩，他跑到两人面前急道。

　　“走！”

　　闻言，图浩与夏馨儿没有犹豫，带着小喵跟着那小孩而去。

　　“嗯？”

　　跟着那小孩走了片刻，图浩发现附近的路变得越来越偏僻，这不禁让图浩下意识的产生了一丝疑惑，不过，看那小孩子的神色，貌似也不像是在说谎的样子。

　　就在图浩心生疑虑之际，那小孩突然大叫一声，跑到了前面倒在地上的一名女子面前，哭道：“哥哥，姐姐，快救救我妈妈吧。”

　　见此，图浩与夏馨儿连忙跑了过去，然而，就在这时，数十个黑衣人从黑夜中窜出，将图浩等人团团围住。

　　“糟，中计了。”黑衣人的出现，让图浩心中一沉。

　　“叔叔，你们救救我妈妈吧。”然而，还无法分辨善恶的小孩看到那些黑衣人，连忙跑了过去求助道。

　　“噗！！”

　　只是，面对一个小孩子的求助，那黑衣人冷血的一把捂住小孩的嘴巴，用利刃隔断了他的咽喉。

　　“混蛋！这帮人渣！！”

　　看到这一幕，图浩与夏馨儿目光中不禁泛着强烈的愤怒，同时，图浩心中也明白了对方的手段，这些人找到了一对母子，将母亲杀害，随后引导那小孩找到他们，将他们骗到这里，因为，这事情对于那小孩来说都是真实的，所以，就算图浩与夏馨儿心有疑惑，也无法辨别其中的真假。

　　“图浩是嘛，将你请来可真是不容易啊。”就在图浩与夏馨儿为对方的手段感到愤怒之时，一名脸上有着刀疤的男子走了出来，道。

　　这名刀疤男子，正是前段时间赶到中央都的那个组织的区域头目，在中央都同事的协助下，刀疤男子终于找到了图浩的落脚地，不过，图浩落脚地居然是在那片高档的住宅区，而像这种高档住宅区的安保力量可是很强的。

　　因此，刀疤男子便设计出了这么一出毒计，将图浩引了过来，不过，貌似，这一次还多引来了一个，“看来，这一次还有意外收获啊。”当刀疤男子看到夏馨儿美丽的容貌时，他的目光中不禁泛起了一丝惊艳。

　　如此美丽的少女，不管包养成女奴还是拿去地下黑市卖了，都是极品。

　　“你们是那个组织的。”听对方叫出了自己的名字，图浩目光一凝，道。在这个世界，与图浩有仇怨的，估计也就只有那个神秘的组织了。

　　“没错，交出实验体，我可以让你们离开。”刀疤男子，道。经过调查刀疤男子已经得知，薛何就是被眼前这个少年杀死的，而能杀死FFF级异能者的薛何，想必对方也不是善茬。

　　虽然，刀疤男子将这附近区域的人全部驱散，并且设置了无线电干扰装置，但没有必要刀疤男子还是不想战斗，这并不他打不过图浩，而是怕战斗的动静会引起不必要的麻烦，毕竟，这里是中央都。

　　“抱歉，夏学姐，连累你了。”图浩直接无视了对方的话，转头对着一旁的夏馨儿，道。可以说，这一次夏馨儿是完全被他们连累的。

　　“哼，这些人渣，敢打小喵的主意，绝对不能轻饶。”闻言，夏馨儿伸手将小喵背后的紫色精美燧发枪背到了自己身后，道。

　　不过，从夏馨儿有些僵硬的面容上，不难看出她心中的紧张，显然，夏馨儿也是第一次面对这种情况，想想也是，身为天河集团的千金，怎么可能会有这种直面危险的遭遇。

　　夏馨儿的不离不弃，让图浩心中不由一阵感动，此刻，图浩心中也是暗下决心，这一次，一定要好好保护好小喵与夏馨儿。

　　“既然你们找死，那就休怪我不客气了。”谈判破裂，刀疤男子也是果断的挥手，让黑衣人出手。

　　面对黑衣人的围攻，夏馨儿当即掏出了一把特制的蔷薇系列手枪，夏馨儿虽然是雷电异能者，但实力毕竟还比较弱小，无法长时间的使用异能，因此还需要枪械作为辅助，再说身为天河集团的千金，夏馨儿在枪法上的实力也是不弱。

　　至于图浩，他则是直接拿出了这次展会的迷你手炮。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　掏出手枪后，夏馨儿随即开枪射击，夏馨儿这把特制的蔷薇系列手枪虽然小巧，但威力绝对不小，每一枪都逼的那些黑衣人连连闪避，一时间那些黑衣人到也无法靠近。

　　不过，以夏馨儿那手枪的弹夹，估计也坚持不了多久，就会耗光子弹，而那些黑衣人也正在等待这个时机。

　　“咔咔！！”

　　果然，很快夏馨儿手枪的子弹便已经打空，见此，那些黑衣人当即迅速的扑来。

　　只是，夏馨儿的子弹打空了，而图浩手炮的弹药则刚刚上膛，面对那些扑来的黑衣人，图浩，一个箭步来到夏馨儿面前，举起手中的迷你手炮，对着冲来的黑衣人按下了击发按钮。


第61章 强敌

　　望着图浩手中的铁管，明显还没有得知图浩这手炮消息的黑衣人，显得有些无知无畏，他们竟然无视图浩手中的手炮，直直的冲了过来。

　　但很快，当图浩手上的迷你手炮发出了属于它的低吼之后，那些黑衣人终于见识到了，那个少年手中‘铁管’的威力，为此，他们付出了5个人的生命。

　　可以说，刚才冲向图浩的那几个黑衣人，全部都死在了图浩的手炮之下，而这5人其中包括一名FF级的武者外加另外4名F级的武者。

　　“你就是用这个杀了薛何的嘛。”那刀疤男子望着图浩手上的手炮，对于它的威力心中也是充满着惊讶。在调查薛何死亡的过程中，刀疤男子发现，薛何是死于大威力的爆炸之中，现在看到图浩手中的手炮，刀疤男子发觉自己应该已经找到了那大爆炸的来源。

　　念此，刀疤男子心中微微舒了口气，图浩用未知的大威力爆炸物杀了薛何，这一直让刀疤男子在猜测图浩手中的爆炸物会是什么，会不会对这一次的行动造成阻碍。

　　现在答案揭晓，刀疤男子自然是可以松一口气了，因为，刀疤男子也看出了图浩手上的大铁管虽然威力大，但射速很慢，难以对这次行动造成什么阻碍。

　　而没有了这些外物，才F级武者的图浩，又怎么可能是他们的对手。

　　“走！！”

　　用手炮轰杀了扑来的5名黑衣人后，顿时，包围圈出现了一个缺口，当即，图浩拉着小喵带着夏馨儿，趁着那些黑衣人被手炮的威力震住的刹那间，迅速的冲了出去。

　　看到目标要跑，当即，附近两名黑衣人连忙冲了过来。

　　“电光闪！！”

　　见黑衣人过来阻拦，夏馨儿也是不在留手，伸手指向一名冲来的黑衣人，顿时，一道电光从夏馨儿指尖激射而出，杀向那黑衣人。

　　而那黑衣人显然也没有想到会有异能者的存在，加上雷电的攻击速度是出了名的快，因此，那黑衣人还未反应过来，就被夏馨儿的电光命中，然而，就没有然后了。

　　在夏馨儿用异能解决了一名来袭的黑衣人之际，图浩这边也迎上了另外一名黑衣人，不过，图浩这边的黑衣人实力要比夏馨儿那边的更强，是一名FF级的武者。

　　面对冲来的黑衣人，图浩非但没有退，反而是直直的迎上了黑衣人，很快双方的距离便迅速拉近，见此，那黑衣人不禁大喜，一个F级武者，居然敢和他这个FF级武者钢正面，这简直就是找死。

　　当即，那FF级的黑衣人狞笑着挥起手中长刃，准备干掉这个不知死活的小子，这次任务除了那个实验体外，其他人都是可以随意处置。

　　“膝撞！！”

　　图浩在黑衣人挥起长刃的那一刻，猛的冲到他面前，随后，提膝抬腿，狠狠的撞了过去。

　　“砰！”

　　接着，伴随着一声皮革撞击声，那黑衣人直接被图浩撞飞了出去，如今已经达到E级身体强度的图浩施展体术技能，膝撞，那威力绝非一个FF级武者所能抵挡的。

　　“嘶～～”

　　望着夏馨儿与图浩突然爆发出的战斗力，那刀疤男子不禁倒吸了口冷气，随后那刀疤男子大骂，道：“操，这是谁弄的情报，怎么会有异能者，还有，那个小子不是只是F级的武者吗，能踢飞FF级的武者F级武者，这他妈的逗我啊！！”

　　这一刻，那刀疤男子终于感觉到这一次的任务，稍微有些棘手了。

　　“去把所有路口堵住。”刀疤男子知道，光靠这一次他带来了那几名FF级武者和F级武者看来是留不住图浩了，因此，刀疤男子决定自己出手。而为了防止图浩等人分散逃走，他让剩下的黑衣人去将附近的道路封锁。

　　刀疤男子让黑衣人封锁路口的举动，让图浩脸色微微一变，因为，此刻图浩心中正想着大家分开走，这样只要有一人能逃走，就能去找援兵，以夏馨儿天河集团千金的身份和他这个拥有下士军衔军功在身的身份，图浩相信中央都的警方绝对会火速赶到，甚至，军方也会派人过来。

　　图浩就不信对方敢和中央都的军警硬钢，可是，那刀疤男子将道路封锁，让图浩的计划全部落空。

　　“图学弟，我们该怎么办？”面对这种情况，夏馨儿下意识的将图浩当做了主心骨。

　　“你保护好小喵，我来对付那个刀疤男。”图浩深吸一口气，目光凝视着走来的刀疤男子，从对方身上，图浩感受到了一股压抑感，很明显对方的实力要远远强于他。

　　听到图浩的话，夏馨儿摇摇头，她不认为图浩会是那个刀疤男的对手，不愿让图浩冒险的夏馨儿随即凑到图浩耳边，悄声道：“要不我报出身份，让他们退走怎么样？”夏馨儿觉得如果说出自己是天河集团千金的身份，说不定对方为有所顾忌，而不敢动他们。

　　感受着耳边夏馨儿的低语，嗅着从她身上散发出的淡淡少女气息，图浩不禁微微失神，不过，很快图浩便回过神来，反问道：“你觉得这事可行？”

　　对于图浩的反问，夏馨儿顿时沉默了，显然，夏馨儿也想到了这事完全是她异想天开了，对方知道了她的身份，估计绝对不会让她活着，以免到时消息泄露，遭到天河集团的强烈报复。

　　“小喵，到那边乖乖藏好好吗？哥哥、姐姐打败坏人后再来接你。”夏馨儿摸着小喵的脸蛋，指着身后不远处的一堆建筑废料，道。

　　“嗯！”

　　闻言，小喵眨巴着水汪汪的大眼睛望着图浩，看到图浩点头，小喵随即重重的点点头，随后，快速的跑到那建筑废料旁躲好。

　　小喵的离开，让图浩和夏馨儿不禁长长舒了口气，他们也怕等会战斗会误伤到小喵，当然，长舒一口气的并不止图浩与夏馨儿，那刀疤男子也如此，小喵可是组织重要的实验体，万万不可伤到，她的离开自然也是让刀疤男子大喜。

　　“图学弟，本小姐这次被你害惨了，所以，为了弥补我的损失，我决定收你双倍的房租。”夏馨儿换好手枪的弹夹，感受着那刀疤男带来了巨大压力，给自己壮胆，道。

　　“别啊，夏学姐这次如果能活着回去，我就送你一件礼物作为赔罪吧。”感受到夏馨儿内心的紧张，图浩笑道。

　　说完，图浩举起手中的迷你手炮，果断的朝着远处的刀疤男子开炮。


第62章 G－14手雷

　　“嘭！！”

　　在迷你手炮低沉的‘怒吼’声中，图浩拉开了战斗的序幕。

　　“散！”

　　看到手炮的攻击被刀疤男子躲开，图浩与夏馨儿相视一眼，随后，两人迅速散开，以刀疤男子为中心开始展开进攻。

　　“嘭！”

　　“砰砰砰！”

　　图浩与夏馨儿，一个用手炮一个用手枪，围着刀疤男子展开了猛烈的攻击，而当其中一个人换弹夹或者填装炮弹时，另一个则会加以掩护。

　　然而面对两人的进攻，除了图浩的手炮那刀疤男子会稍微进行闪避外，面对夏馨儿的手枪，那刀疤男子连闪避的意思都没有，子弹打在他身上，最多只能留下一个浅浅的白印，而这也是普通枪械面对强者的无奈。

　　由此，图浩也可以推断出，这个刀疤男子的实力最起码是E级或者是更高级别的武者，当然，如果对方还拥有异能的话，那将更加棘手。

　　“好了，小子，我没有时间陪你们玩，现在就送你上路吧。”刀疤男子狞笑着望着图浩，那个雷电异能的少女，他要抓回去卖个大价钱，不能杀了，因此，刀疤男子决定先把图浩给解决了。

　　“嘭！！”

　　然而，面对那刀疤男子的威胁，图浩直接赏了他一发炮弹，在近距离下，就算那刀疤男子躲开了炮弹的攻击，但爆炸余波也是给刀疤男子带来了不小的阻碍。当然，这也仅仅只是阻碍。

　　还未等图浩进行第二发炮弹的填装，那个刀疤男子便冲到了图浩面前，一拳轰了过来，见此，图浩也是抡起迷你手炮迎了上去。20公斤的迷你手炮砸在身上可也是很疼的。

　　“不自量力！！”

　　看到图浩居然敢跟自己硬拼，刀疤男子不屑，道。

　　“当！”

　　话音刚落，刀疤男子的拳头与图浩的手炮便重重的撞在了一起，发出了一声金属撞击声，接着，在图浩不敢置信的目光中，他手上的迷你手炮居然在这撞击中裂开了。

　　随后，一股巨力通过手炮袭来，直接将图浩打出了出去，砸碎了远处的一堵墙。

　　“异能者！”

　　图浩擦掉嘴角的血迹，从废墟中走出，望着那刀疤男子散发着金属光泽的手臂，心中不禁一沉。

　　同样的级别，异能者比起武者更加难以对付，而这个刀疤男子的异能，应该是将身体某个部位金属化的异能，难怪对方能一拳打碎迷你手炮，毕竟，制造迷你手炮的材料也就是普通的精铁而已。

　　据说，这种异能修炼到最后，可以达到金刚不坏之身，任何武器都无法对其造成伤害，哪怕核弹都能硬钢，当然，最后一项图浩对此表示怀疑，不过，金属化异能的强大是毋庸置疑的。

　　“居然还没死。”

　　看到图浩从废墟中走出，刀疤男子不禁一愣，刀疤男子并不知道，图浩虽然看上去只是F级武者，但身体强度却是实打实的E级，而刀疤男子实力是EE级异能者，想要一拳杀死图浩并不容易，更何况刚才刀疤男子的力量被图浩的手炮吸收了绝大部分，因此，图浩这一次只是受了点轻伤。

　　“刚才算你运气好，这次我倒要看看，你还能不能这么幸运。”愣神了片刻，刀疤男子再次杀来。

　　而没有了手炮的图浩，则伸手按在了战术手表上，目光凝视着这冲来的刀疤男子。

　　“啾！”

　　然而，就在刀疤男子即将杀到图浩面前之际，一声尖锐的破空声在刀疤男子耳边响起，听到声音刀疤男子二话不说连忙扑倒。

　　“轰！！”

　　在刀疤男子扑倒的那一刻，一道流光闪电般划过刀疤男子的头顶，将不远处的一栋废弃的房屋炸碎。

　　“可恶！！”

　　看到刀疤男子躲过了攻击，远处的夏馨儿心中暗恨，当即，夏馨儿再次从口袋中掏出一颗钢珠，塞进了手上紫色的燧发枪中。

　　之后，夏馨儿举起燧发枪，雷电异能发动，电光注入手中的燧发枪，顿时，紫色燧发枪上的花纹开始亮起。

　　“异能武器！”

　　看到夏馨儿手中燧发枪的变化，刀疤男子脸色微微一变，异能武器这乃是专门为异能者量身定制的武器，可以与异能者的异能结合，爆发出极其强大的威力。

　　当然，异能武器的造价不菲，不是任何人都能拥有的，起码，刀疤男子身上还没有一件异能装备，当然，如果这一次能将实验体带回去，将功赎罪，说不定组织会奖励他一件异能装备。

　　“这是电磁炮！！”

　　望着夏馨儿手中电光环绕的燧发枪，图浩不禁瞪大了眼睛，很明显夏馨儿以自己的雷电异能为基础，配合特制的燧发枪加上钢珠，组合出了电磁炮，不，应该叫电磁枪更加合适。

　　而这电磁枪的威力，比图浩的迷你手炮还要强大，可见异能者，尤其是一名拥有异能武器的异能者的强大。

　　“这丫头不能留。”手持异能武器的夏馨儿，此刻的威胁已经远远大于图浩，因此，刀疤男子决定还是忍痛将那个漂亮的少女杀死。

　　刀疤男子舍弃图浩冲向夏馨儿，然而，刀疤男子刚转身，他就听到背后响起了电机转动的声音，扭头一看，差点没让刀疤男子把眼珠子瞪出来。

　　因为，在他转身的那一刻，图浩手上居然多了一把格林机枪，此刻，格林机枪正飞快的转动着。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　接着，猛烈的火舌疯狂的从格林机枪中喷涌而出，无数子弹直扑近在咫尺的刀疤男子。

　　顿时，刀疤男子的后背就被密集的子弹打的血肉模糊，当然，这只是皮外伤，看上去恐怖其实根本就没有给对方造成实质的伤害，毕竟，这格林机枪的子弹只是普通弹药。

　　不过，这却是拉足了刀疤男子的仇恨，让他放弃夏馨儿，欲将图浩千刀万剐，只是，在刀疤男子准备攻击图浩时，远处的夏馨儿用电磁枪，再一次将刀疤男子的仇恨拉过去了。

　　图浩的机枪只是皮外伤，那个小丫头的异能武器，这可是会要人老命的，这一次，刀疤男子决定，无论如何也要将那个小丫头干掉。

　　望着那无视格林机枪的密集的子弹打在身上，也要干掉夏馨儿的刀疤男子，图浩知道格林机枪拉仇恨的办法没有用了。

　　于是，图浩收起格林机枪，但手上却多了一颗绿色的手雷，这颗手雷正是图浩在获得E级权限后弹药库的新品。

　　“G－14手雷！”

　　这颗手雷是图浩刚才用基地剩余的能量点兑换的。


第63章 M－3喷火器

　　“啪！！”

　　拉掉手雷的引信，图浩将手雷丢向了刀疤男子，随后，整个人迅速趴下，因为，这G－14手雷的爆炸范围有20米呢。

　　“嗯？”

　　感受到身后有东西丢来，刀疤男子依旧是忍不住转头望去，不过，此刻他心中已经下定决心，不管图浩丢来的是什么，他都不会改变初衷，一个手持异能武器的异能者威胁远比十个、二十个武者的威胁更大。

　　“手雷？”

　　看清图浩丢来的东西后，刀疤男子一愣，随即，刀疤男子便不在理会，因为，一般的手雷威力并不强，连图浩手炮的威力都不如，刀疤男子自然可以无视。于是，刀疤男子无视落在脚边的手雷，继续杀向夏馨儿。

　　“轰！！”

　　然而，刀疤男子刚抬脚，脚边的G－14手雷便轰然爆发，巨大的威力将刀疤男子20米范围内的一切吞噬。

　　“这个图学弟，难道随身带着一个军火库吗？”对于图浩强大的火力输出，夏馨儿不禁瞪大了眼睛，这一刻，夏馨儿对图浩充满着强烈的好奇心。

　　“死了嘛？”

　　见爆炸的火焰吞噬了那刀疤男子，图浩起身望着前方，暗道。

　　不过，很快当爆炸的烟尘散去，望着爆炸中心那个浑身焦黑，没有一处完好的刀疤男子，图浩知道战斗还要继续下去。

　　“图浩，我要你死！！”

　　刀疤男子面目狰狞的望着图浩，显然图浩用一颗G－14手雷将刀疤男子的仇恨瞬间集中到了他身上。

　　这一刻，图浩、夏馨儿与刀疤男子的战斗，怎么看都像是一场BOSS战，刀疤男子就是那个不会远程攻击的BOSS，而图浩和夏馨儿则是两个远程攻击的玩家，仗着自己的远程输出，相互拉BOSS仇恨。让BOSS空有一身强大的实力，却被两个实力稍微的玩家玩弄于股掌之间。

　　当然，如何精确的拉住BOSS是仇恨这可是一个技术活，不过，身为游戏宅的图浩，在这方面绝对是驾轻就熟，被他玩死的BOSS可以说不计其数，如今刀疤男子这个也只能算是一个小BOSS。

　　不过，BOSS就是BOSS，尤其的残血的BOSS最危险，因为，一般情况下他们都会有最后的大招，稍有大意就会团灭。

　　果然，那BOSS，哦，不，那刀疤男子从残破的衣服中拿出了一支针剂，随后，注入了体内。

　　“基因药剂！”

　　对于刀疤男子注射的药剂，图浩在薛何身上也看到过，这是一种从变异兽身上提取出来的基因药剂，注射这种基因药剂会让人实力暴涨，但同时，也会有巨大的副作用，不过，那刀疤男子对图浩的仇恨已经达到了顶峰，属于那种不惜一切代价都要干掉图浩的程度。

　　注射了基因药剂后，刀疤男子身上的伤口迅速的恢复，接着，刀疤男子全身都开始泛起了一丝淡淡的金属光泽。

　　“锵锵！！”

　　刀疤男子敲了敲自己的胸膛，发出一阵金属交鸣声，道：“小子，来啊，我倒要看看，你还有什么招！！”

　　说着，刀疤男子大步走向图浩，今天，刀疤男子要让图浩在痛苦与绝望中死去，只有这样才能平息他心中的愤怒，同时，也只有这样才能对得起他这份从EEE级变异兽，金刚狼体内提取出来的基因药水。

　　一想到这份基因药水的珍贵，刀疤男子的心就是一阵的抽搐，自然，对图浩的恨也是越发的深刻起来。

　　“居然不是黑暗属性的变异兽基因药剂。”感受到刀疤男子体内的气息，图浩不禁有些惋惜，如果对方注射的是黑暗属性的基因药剂，那么银弹就又可以立功了，可惜，这一次不是。

　　不过，当对方注射了基因药剂的那一刻，图浩知道这一战胜利的天平已经开始朝着他们倾斜了，因为，接下来图浩不需要打败对方，只要等待刀疤男子基因药剂效果过去就行，当然，在此期间他们将面对一个实力远超之前的敌人。

　　望着越走越近的刀疤男子，图浩深吸一口气，手中突然多了一把特殊的大枪，之所以说它特殊因为这大枪上面有着一个类似于氦气瓶的东西，而且大枪的口径也很大，并且，抢口还有很多孔洞。

　　不用说，这把大枪正是重火器库出品的M－3喷火器，你不是‘金刚不坏’嘛，那么，我就看看，你的‘真金’怕不怕火炼。

　　“空间储物装备！”

　　只可惜，图浩拿出的M－3喷火器并没有引起刀疤男子的注意，因为，他的目光早被就图浩手腕的战术手表吸引了。

　　不止是刀疤男子，就连远处的夏馨儿也是一脸的不敢置信，空间储物装备，就算他父亲也没有，而图浩居然拥有这样珍贵的装备，这一刻，夏馨儿也终于明白，刚才图浩的那格林机枪是从哪里来的了。

　　“把空间储物装备交出来，我可以给你一个痛快的。”刀疤男子一脸贪婪，道。

　　说话间，刀疤男子已经进入了距离图浩十米的范围，而这正是M－3喷火器的攻击范围，见此，图浩二话不说直接按下了喷火器的发射按钮，顿时，一道灼热的火舌喷出，吞没了刀疤男子。

　　“没用的，现在的我，是无敌的。”被火焰吞噬的刀疤男子狂笑，道。

　　接着，他顶着喷火器灼热的火焰，一步步的走向图浩，只是，很快刀疤男子便笑不出来了，因为，图浩喷火器射出的火焰温度有些超乎他的想象，刚开始他还能顶住，但随着距离接近，火焰的温度越来越高，加上长时间被火焰烧烤产生的温度叠加效应。让刀疤男子感觉金属化的身体有种要融化的感觉。

　　“不，我不会输的。”刀疤男子目光一凝，因为，他自信可以在身体被融化之前，杀死图浩，抢夺他的一切。

　　“啾！！”

　　但是，刀疤男子却忘了，这一战并不是只有图浩一个人，还有一个拥有异能武器的雷电异能者夏馨儿，看到刀疤男子逼近图浩，夏馨儿果断在给了刀疤男子一颗钢珠。


第64章 诛杀强敌

　　而在火焰中的刀疤男子，此刻，满脑子都是杀死图浩的念头，加上火焰的遮掩，令他忽视了夏馨儿电磁枪打出的钢珠。

　　“噗！”

　　钢珠穿过火焰准确的射入了刀疤男子的体内，至于刀疤男子金属化的身体，在图浩的火焰下已经变软，根本就抵挡不住夏馨儿电磁枪打出的钢珠。

　　钢珠射入体内，除了给刀疤男子造成了直接的伤害，更是将他的金属化防御破了一个洞，接着，炽热的高温从那被破开的小洞涌入刀疤男子体内，灼烧着他的内脏。

　　“不！！”

　　体内的灼热与痛楚，让刀疤男子感受到了死亡的威胁，他怒吼着想要逃离，可为时已晚，脆弱的内脏在火焰的烧灼下，根本就没有能坚持多久就直接被烧焦，刀疤男子已经在劫难逃。

　　“图浩，你不要得意，实验体被你带着的消息，我已经通报了组织，很快，组织就会派出强者来找你要人，我会在黄泉等你的，哈哈哈哈！！”火焰中刀疤男子一脸狰狞的狂笑着，说完，刀疤男子也随之在火焰中化为灰飞。

　　杀死了刀疤男子，但图浩心中却是一阵沉重，那个神秘组织居然已经盯上他了，不过，相比未来的威胁，图浩现在还有更加要紧的事要做。

　　对着远处的夏馨儿做了一个手势，当即，两头迅速杀向附近的各大路口，准备将那些和刀疤男子一起来的黑衣人全部灭杀。

　　以图浩和夏馨儿两人的战斗力，对付那些F级和FF级的黑衣人，完全是不在话下，十多分钟后，附近便已经再也没有一个活着的黑衣人。

　　清理掉了目标之后，两人回到了原地，来到了小喵藏身的那堆建筑废料前，此刻，小喵正蹲在建筑废料的一个角落，闭着眼睛小手捂着毛茸茸的猫耳朵。

　　感受到有人接近，小喵一脸紧张的睁开眼睛，当看到来人是图浩和夏馨儿时，小喵顿时兴奋的奔了过去，一头栽进了图浩的怀中，柔柔道：“哥哥，哥哥～～”

　　“没事了，小喵我们回家。”轻轻的抚摸着小喵毛茸茸的猫耳朵，图浩柔声道。

　　回到别墅，图浩将睡着的小喵抱到了床上，给她盖好了被子，回到客厅，却看到夏馨儿整个人坐倒在地，双手环抱着双腿，身子在微微的颤抖。

　　今夜对于夏馨儿来说，绝对是难忘的一夜，从小到大，夏馨儿还是第一次经历如此紧张而危险的战斗，同时，也是第一次杀人。

　　之前在面对生死存亡的战斗中，夏馨儿的注意力高度的集中，让她忘却了一切，现在，当一切归于平静，紧张的战斗与被杀死敌人的惨叫，让夏馨儿内心产生了强烈的不安与恐惧。毕竟，夏馨儿不过还只是一个十六岁的少女而已。

　　看到夏馨儿的样子，图浩心中一阵怜惜，走上前去，图浩轻轻的搂住了夏馨儿，柔声道：“夏学姐，谢谢你，如果不是你，小喵说不定就被那些人抓走了，还有啊……”

　　感受着图浩温暖的怀抱，听着图浩在耳边的细语，夏馨儿顿时感觉心中一阵安宁，渐渐的激烈战斗后的疲惫袭来，夏馨儿抓着图浩的衣角，在他的怀抱中沉沉的睡去。

　　翌日。

　　夏馨儿坐在餐桌上与小喵一起闷头吃早饭，时不时的夏馨儿会抬头悄悄的撇一眼对面的图浩，想起昨晚自己居然在图浩怀中睡了一晚，这不禁让夏馨儿脸上一阵发烧。

　　这还是夏馨儿头一次在除了他父亲之外的异性怀中，更不要说还在对方怀中睡了一晚，强烈的羞涩感，冲淡了夏馨儿原本心中的不安与恐惧。

　　“喵？”

　　小喵一脸好奇的望着夏馨儿，有些不明白姐姐为什么要偷偷的看哥哥。

　　不过，这一切图浩并没有发现，因为，他此刻心中正在思索着如何应对，今后那神秘组织的袭击。

　　想来想去，图浩觉得还是提升自己的实力最为关键，只要他实力足够强，那么，就能更好的保护小喵。

　　正好昨天的从军方获得了300万联邦币，图浩可以用它购买十个立方的能量晶石，如果每个立方的能量晶石都有1000点左右的能量点的话，那图浩就能收获一万点的能量点，有了这么多的能量点，体术射术训练室中的技能就可以学习了。

　　除此之外，图浩也可以多备一些弹药，增加自己的战斗力。

　　想到这，图浩随即拿出上次那名电厂仓库管理员给他的名片，照着上面的电话打了过去。

　　……

　　何范，是中央都电厂的一名仓库管理员，这几天他的日子过得很舒服，上次一个少年土豪花了30万购买了一立方的能量晶石，他不但获得了3万的奖励，更是在昨天的员工大会上，受到了厂长的表扬。

　　再一次拿出手机，何范检查了下在确认手机没有问题后，又放回了兜里，自从将名片给了那个少年土豪后，何范就养成了这个时不时看手机的毛病，生怕自己的手机出了毛病，会接不到土豪的电话。

　　“老何，昨天你可风光了，今天可得请客啊。”这时，几名电厂工人来到仓库，取能量晶石准备拿去发电，看到何范那几名与何范十分熟悉的工人笑道。

　　“没问题，今天中午，我请哥几个搓一顿。”对于几人的请客要求，心情不错的何范毫不犹豫的答应了。

　　何范话音刚落，突然，他的手机短信铃声响起，当即，何范精神一振迅速拿出手机，不过，但何范看到手机显示的号码，何范嘴角一抽，不禁怒道：“去你妹的10086！！”

　　10086，这个号码乃是亚洲聚集区手机运营商的号码，据说，这个号码在2500年前就属于一个手机运营商，被现在的手机运营商拿了过来。

　　“哈哈，老何，是不是你手机余额不足了，人家来催你交钱了。”几个正在般能量晶石的工人，听到何范的话，不禁笑道。

　　“去去去，我昨天还去营业厅冲了100块联邦币，怎么会没钱。”何范没好气，道。

　　说着，何范将手机塞毁兜里，然而，这时何范的手机铃声再次响起，连忙拿出手机，看到上面是一个陌生的号码，何范心中不由一阵紧张，“这会不会是土豪的电话。”带着忐忑，何范接听了电话。

　　“喂～～”


第65章 购买能量晶石

　　“是，范老哥嘛。”

　　听着手机中传来的那个让何范魂牵梦绕的声音，何范连忙，道，“是是是，是我，我是何范。”

　　“范老哥，我现在需要十立方的能量晶石，老哥能帮个忙嘛。”图浩的声音从电话中响起。

　　“十，十立方！！”

　　听到图浩的话，何范浑身一个激灵，手上的手机差点没掉了，“老弟，您要多少？”何范再次确认，道。

　　十立方的能量晶石，那可是一笔价值300万的大单子啊。

　　“十立方，怎么？范老哥有困难？”听到何范的话，图浩以为自己一下子要太多，对方不好弄。

　　“没没没！”确定了对方要整整十立方的能量晶石，何范连忙道，“我这就给您送去！！”

　　说完，何范挂了电话，跑到那几名正在搬运能量晶石的员工面前，意气风发道：“几位，拉上十立方能量晶石，跟我去送货！！”

　　“啥！！十立方！！”

　　听到何范的话，那几名工人脸上一个个都露出了震惊之色，要知道厂里去年一年总共卖出的能量晶石，也没有达到十立方的程度，这次居然一单就是十立方，这怎能不让人感到震惊。

　　“老何，可咋们这批能量晶石是准备送去发电的啊。”震惊中，一名工人小声，道。

　　此话一出，顿时，那名工人便遭到了所有人的鄙视，现在顾客就是上帝，尤其是这种一下子要十立方的大顾客，发电用的能量晶石可以回来再运，可这要是让上帝等急了，这个责任谁负责。

　　“老何，一个星期！！”没的说的，几名工人随即开始将仓库中的能量晶石装车。

　　“没问题。”

　　对于请客一星期，何范也是大手一挥，毫不在意道。因为这单生意做成，他将会获得30万的奖励，当然，这一次何范只会收15万，毕竟，他之前承诺过图浩，如果购买的能量晶石量大，就给5%的优惠。

　　很快，在几名工人的努力下，十立方米小油罐车大小能量晶石装车完毕，之后装着能量晶石的大卡车急匆匆的驶出了发电厂。

　　而得知消息的厂领导，也是连忙打电话给何范，要他认真做好这单生意，千万不能让大客户不满。

　　……

　　“夏学姐，你的脸好红啊，是不是哪里不舒服。”打完电话，图浩这时看到对面脸色泛红的夏馨儿，心中不由一惊，还以为是昨天战斗留下了什么后遗症。

　　“没，没有！”

　　听到图浩的话，夏馨儿白了他一眼，整了整神色，道。

　　“那就好。”看到夏馨儿无碍，图浩长舒了口气，接着图浩犹豫了下，道：“夏学姐，我和小喵留在这里，可能会给你带来危险，我看我们还是搬出去吧。”

　　“不行！”

　　图浩话音刚落，夏馨儿猛的起身，不过，很快发现自己失态的夏馨儿连忙，道：“图学弟，你房租都还没有付清，你走了我找谁要房租。”

　　听到夏馨儿提到房租，图浩顿时便感到一阵头疼，他这刚刚才将到手的300万联邦币花出去了，现在身上哪有钱。不过，图浩还是问了一句，“我现在欠了多少房租？”

　　“一千万！”

　　夏馨儿不假思索，道。

　　“你抢钱啊！！”听到夏馨儿的报价，图浩不禁吓了一跳。

　　“哼，这是我的房子，多少房租我说了算，反正，你还清房租之前，不许走。”夏馨儿冷哼一声，道。

　　“那我岂不是这辈子都还不清你的房租了。”图浩翻了翻白眼，道。

　　“不会啊，你可以拿小喵来抵债啊。”夏馨儿抱过一脸迷茫的小喵，道。

　　说着说着，两人突然一阵沉默，随后，图浩深吸一口气，道：“谢谢你！夏学姐。”从这一刻开始，图浩觉得自己在这个世界除了小喵外，又多了一个值得他守护的对象。

　　“我可不是为了你。”夏馨儿撇了图浩一眼，随后，抱着小喵回房了。

　　“这个丫头！”

　　望着离开的夏馨儿，图浩摇了摇头，这时，图浩的战术手表微微震动，见此，图浩轻轻一点战术手表，接着何范的声音响起。

　　“老弟，您要的货我已经送来了。”

　　随着图浩权限的提升，战术手表的功能也是越来越丰富，像什么上网、拍照、打电话、发短信之类的根本不在话下。

　　“这么快！”

　　接到电话图浩走出别墅，当即，看到了一辆大卡车停在了外面，这速度比上次还要快了不少。

　　“老弟，您看这些能量晶石要放哪？如果没有地方，我可以帮您找个仓库。”何范一脸笑容，道。

　　“搬院子里去吧。”这些能量晶石图浩很快会让基地吸收，自然不需要什么仓库。

　　“好的。”

　　何范点点头，随即招呼几个工人开始搬能量晶石，而图浩也是很爽快的付了钱。

　　“老弟，今后再有需要随时打我电话，24小时不关机。”交易完成，何范恋恋不舍的挥手，道。

　　“一定。”

　　图浩点点头，道。

　　“刚到手的300万联邦币，你居然一下子都花完了，而且，还买了这种没有什么用处的能量晶石，你是白痴吗？”回到别墅，听到动静出来的夏馨儿便开始嘲讽图浩了。

　　“我自有用处！”

　　说着，图浩将院子中的能量晶石全部收入基地，因为，昨晚的战斗，夏馨儿已经知道自己拥有‘空间储物装备’，因此，图浩也没有避开夏馨儿。

　　“哼！”

　　见此，夏馨儿冷哼一声转身回屋去了。

　　而这时，基地也将十立方的能量晶石全部吸收，获得了1万1千6百点能量点，暴涨的能量点让图浩心中不由的一阵激动。

　　不过，眼见时间不早，图浩随即离开了别墅，准备前往学院，等回来的时候，在去体术射术训练室学习新技能。

　　抵达学院，小胖便急匆匆的跑看过来，“浩哥，你知道吗，昨晚在学院附近发生了一起凶案，死了好多人啊。”

　　“哦，是嘛，找到凶手了吗？”听到小胖的话，图浩眉头一跳，道。

　　“那到没有。”闻言，小胖摇摇头。

　　“好了，走吧，这事咋们就不要瞎操心了，中央都公安局的人会处理的。”见昨晚自己等人的行踪没有被发现，图浩不由长长吐了口气。


第66章 军训

　　“请一年级新生前往操场集合！”

　　“请一年级新生前往操场集合！”

　　当图浩与小胖走进学院，便听到了学院的广播响起，闻言，两人随即朝着操场走去。

　　“呦，我们的大名人来了！”

　　来到操场，那里已经聚集着不少闻讯赶来的一年级新生，看到图浩与小胖两人出现，顿时，众人的目光纷纷转向两人，毕竟，在昨天的枪械大展上两人可是出尽了风头。对此，有人敬佩，有人羡慕，也有人嫉妒。

　　感受到众人复杂的目光，小胖不禁缩了缩脖子，而图浩则一脸的淡然。

　　在操场等待了片刻，当新生到齐之后，秦古柳与军方的王牌枪手方建伟来到了众人面前。

　　“咳咳！”

　　秦古柳拿起话筒轻咳一声，将众人的目光引向自己，接着，秦古柳神情激昂，道：“同学们，作为一名枪械设计师，设计出一把可以传世的杰作，是我等毕生的梦想，因此，为了实现这个梦想，我们必须要不断的学习，历练……”

　　秦古柳的话，顿时，让在场的一众新生心中涌现出无尽的热血与激情，设计出一把传世之作，将自己的名字铭刻在枪械发展的历史上被后人敬仰。

　　“你们可愿意为了实现这个梦想而付出全部的努力！！”秦古柳喝道。

　　“愿意！！”

　　众人齐声高呼。

　　“好，那么接下来就有这么一个机会，可以让你们学习到更多的关于枪械在实战中的表现。”说着，秦古柳将话筒递给了一旁的方建伟。

　　“我已经个秦院长谈好了，从明天开始，你们将去部队训练3个月，去亲眼见识一下枪械在部队中的使用，给你们今后创作出传世之作打好最坚实的基础。”方建伟说完，又将话筒递还给了秦古柳。

　　然而，方建伟话音刚落，下面顿时响起了一片哀嚎声，因为，众人都知道去部队训练，就等于是去吃苦，哪有在学院上课来得舒服。

　　“完了完了！”

　　尤其是小胖，一听到要去部队训练，这脸色瞬间一片惨白。

　　“这次去部队训练3个月回来后，这个学期的考评我给你们一个优。”见众人听到要去部队训练，热情大减，秦古柳当即抛出了诱饵。

　　果然，听到考评给优，一众新生，顿时，腰不酸了腿不疼了。

　　“今天解散，明日集合。”

　　最后，方建伟下达了指令，闻言，众人纷纷散去，为接下来3个月的军训做准备。

　　“浩哥，我该怎么办啊？”离开操场后，小胖子摸着一身的膘，哭丧着脸，道。

　　“凉拌呗。”

　　对于胆小懦弱的小胖，图浩真是无语了，“去军训又不会死人，你怕什么！”

　　“我怕会被训的半死不活啊。”小胖一想到去了部队那惨无人道的训练，就浑身一个哆嗦道。

　　闻言，图浩不禁白了小胖一眼，也懒得去管他，这货的确是需要去部队好好操练操练，之后，图浩无视要死不活的小胖，飘然而去。

　　回到别墅，图浩将要去军训的消息和夏馨儿说了下，接下来的3个月，小喵就需要夏馨儿照顾了。

　　“去吧去吧，小喵我会替你好好照看的。”听到图浩要离开，夏馨儿大喜，因为，接下来她就可以独占小喵3个月时间了。

　　“夏学姐，这段时间能不能拜托你调查下，那个神秘组织的情况？”望着兴奋不已的夏馨儿，图浩嘴角不禁一抽，不过，想起隐藏在暗处的危险，图浩还是提醒，道。

　　“我已经利用天河集团的力量去调查了，等你回来差不多就会有结果了吧。”一提到那个神秘组织，夏馨儿的神色也变得凝重起来。

　　那个神秘组织，此刻就宛如一块巨石一般压在了两人心头。

　　“谢谢！”

　　闻言，图浩点点头，随即在逗弄了小喵一番后，图浩回到了自己房间，趁着这段时间，图浩准备先学习一些体术射术训练室中的技能，因为，图浩也不知道去了部队，他还没有没时间去学习那些技能。

　　“是否学习体术技能，回旋踢？”

　　“是！”

　　躺在训练舱中，听到系统的提示，图浩直接选择了确定，接着，100点能量点消失，同时，回旋踢的修炼之法也涌入图浩脑中。之后，图浩来到了虚拟空间，正式开始修炼体术回旋踢。

　　翌日。

　　“图学弟，你昨晚没睡好啊，怎么一点精神都没有啊。”夏馨儿望着神色疲惫的图浩，道。

　　“嗯，昨天失眠了。”图浩敷衍，道。

　　虚拟空间的训练虽然不消耗体力，但却消耗精神，昨天修炼的一晚上，图浩今天这精神能好才怪。

　　“夏学姐，我不在的这段时间，你和小喵要注意安全。”临走时，图浩再次叮嘱，道。因为，图浩知道那个神秘阻止何时会再次来袭。

　　“放心吧，这里可是高级公寓，安保力量很强的，你就放心的去吧，我会替你好好照顾小喵的。”夏馨儿挥挥手，那语气让图浩听着，自己怎么有种要一去不回的感觉。

　　“哥哥，小喵也要和哥哥一起去。”看到图浩要离开，小喵依依不舍的拉着图浩的衣角，道。

　　“小喵乖，等哥哥回来，给小喵带礼物回来哦。”图浩蹲下身子，抚摸着小喵的脑袋，安慰道。

　　听到图浩提到礼物，一旁的夏馨儿猛的想起，图浩也曾经答应过她要送她礼物的，当即，夏馨儿道：“图学弟，这个圣诞节正好是我的生日，你答应过我的礼物，可不要忘了哦。”

　　“没问题。”

　　现在是9月初，距离12月25号的圣诞节正好3个多月时间，那时学院的军训应该已经结束了，因此，图浩感觉不会错过给夏馨儿礼物的，至于要送什么，在上次的战斗中，图浩便已经想好了。

　　“哥哥，小喵会想你的。”最后在小喵依依不舍的目光中，图浩离开了别墅，朝着学院走去。

　　来到学院，图浩一眼就看到了几辆军用卡车停在了学院门口，不少新生正带着大包小包吃力的往车上爬，而孑然一身的图浩则是轻轻一跃，便上了车。

　　“浩哥，帮，帮个忙！”

　　小胖可怜兮兮的望着图浩，见此，图浩伸手将小胖提起，丢进了车，全员到齐之后，几辆军车载着众人离开了学院，接下来众人将开始为期3个月的军训生活。


第67章 挑战王牌

　　车队从二环区一路疾驰，最后来到了五环区，因为，中央都的军队全部是驻扎在五环区，如果，有变异兽袭击，那么，这些军队也能迅速出击抵御。

　　而驻扎在中央都的军队一共有四支，分别在中央都四个位置，图浩等人要去的是第一集团军，位置正好是朝着杏花市的那个方位。

　　随着车队进入军队驻地，一路的关卡也变得多了起来，不过，此刻颠簸了一路骨头都快散架了的众人，已经没有任何心思去关心这个了，坐军用的大卡车与坐列车，这完全就是地狱和天堂的差距。

　　“吱呀！”

　　随着一声急促的刹车声，众人终于抵达了目的地。

　　有气无力的众人爬下车，望着四周一排排整齐的营房，目光中充满着好奇，军营的情况众人虽然都在电视上看过，但这还是第一次亲眼所见。

　　“嗒嗒嗒嗒！！”

　　就在众人好奇的打量着那一排排营房时，突然，一阵整齐的脚步声传来，接着，一支数百人左右的部队朝着众人走了过来，而那支部队最前面的正的这次众人军训的元凶，方建伟。

　　“欢迎来自枪械设计学院的小朋友们来部队参观学习！！”方建伟说着带头鼓起了掌。接着，方建伟身后的那支数百人的部队士兵也都整齐划一的齐声鼓掌，那掌声整齐的给人的感觉就好像是一个人在鼓掌。

　　“坐了这么久是车，想必你们也很累了，今天就先放松放松，看看军队的训练。”说着，方建伟带着众人来到了营地外面的训练场。此刻，刚才的那支部队已经在训练场集合了。

　　“同志们，让我们的小朋友们见识见识你们的能力。”方建伟对着那支部队，道。

　　“全体立正！！”

　　方建伟话音刚落，顿时，从部队中走出一名军官，接着，那军官开始给部队下达指令，从最开始的立正，站军姿，走正步，到后面的障碍赛、近身格斗、射击赛，看的一众新生大呼过瘾。

　　看到新生们的反应，方建伟嘴角不禁露出了一丝笑容，这些个年轻气盛的少年，很容易就会被军营的铁血气氛感染，只要能他们熟悉了解并且爱上军营的生活后，那么，今后要招揽他们来部队工作就方便多了。

　　不过，当方建伟目光瞥向图浩时，却是眉头一皱，因为，相比众人激动兴奋的神色，图浩显得太过平静了。

　　“这个小家伙，年纪轻轻，偏偏一副老成的样子。”方建伟感叹，道。

　　说着，方建伟的目光转向图浩身边的小胖，看到小胖一脸紧张的样子，方建伟眼角一抽，虽然知道这个小胖子胆子小，但这也太耸了。

　　一个少年老成，一个胆小懦弱，这不禁让方建伟有些头疼，因为，这一批新生中，方建伟最关注的两人，正是图浩和小胖子，毕竟，在枪械大展上两人都展示出的令人惊艳的天赋。

　　尤其是图浩，那更是重点的关注对象。

　　不过，从两人的反应来看，想要让他们对部队产生认同感，随后，加入部队，看来有不小的难度。

　　“嗯？”

　　就在方建伟苦恼该用什么办法能让图浩和小胖对部队产生认同感时，突然，方建伟感受到了图浩充满战意的目光。

　　“小家伙想要挑战我？”看到图浩的目光，方建伟读出了图浩的意思，顿时，方建伟嘴角微微一裂。

　　“既然如此，那我就给你这个机会。”当即，方建伟让部队的演练停下。

　　“浩哥，你要去哪？”

　　在部队停止演练的那一刻，图浩缓缓起身走了过去，因为，他从方建伟目光中得到了他接受自己挑战的意思。一想到自己能亲自与一名王牌枪手比试一番，图浩感觉自己的血液都在沸腾。

　　看到图浩目光中的熊熊战意，方建伟笑了，这不正是他所期望嘛，如果图浩真的对部队的一切都无动于衷，那方建伟还真要头疼了，但现在既然有能激起图浩热血的事情，那么，事情也就好办了。

　　“去拿那些训练弹来。”方建伟对着一名士兵，道。

　　然而，方建伟此话一出，全场哗然，从方建伟的话语中，不难听出，他这是要与图浩来比试一场。

　　“这个图浩真以为设计出了手炮，就天下无敌了，就可以目中无人了，居然敢去挑战王牌枪手，真是不知死活。”新生中那几个一直躲着图浩对图浩苦大仇深的歪瓜裂枣，见此，自然不放过中伤图浩的机会。

　　不过，对此反应最大的并不是那些新生，而是部队的士兵，因为，他们是最清楚他们的长官方建伟少校的强大。

　　当然，强大的纪律性让那些士兵没有发出任何一丝声音，但他们的目光却明确的表示着，图浩的这次挑战根本就是蚍蜉撼树，不自量力。

　　很快，刚才离开的那名士兵拿着两个弹夹的子弹回来了，“既然要比一场，普通的打靶就免了吧，我想以你我实力，满环根本就没有任何问题。”方建伟接过士兵送来的两个弹夹的训练弹，随后递给了图浩一个弹夹，道。

　　闻言，图浩点点头，普通打靶图浩早已经可以做到枪枪命中，当然，如果真要比打靶到也不是不可以，一些高难度的靶还是很有挑战性的，但方建伟有心想要让图浩亲自体会下王牌枪手的实力。

　　因此，方建伟便提出了古代枪手的对战方式，那就是两人背对背，各自走十步，随后，同时开枪，谁先中弹谁就失败，这种方式的比试可不单单是考验枪法了，对于枪手的心理素质，反应速度都有极高的要求。

　　当然，为了安全方建伟也是拿出了训练用的颜料子弹。

　　只是，当众人得知方建伟居然要用古代枪手的对决方式与一个少年比试时，饶是纪律严明的部队中也发出了一阵不敢置信的窃窃私语。

　　这种枪手间的决斗，意味着双方都认为对方的一个值得一战的对手，可是，此刻即将对决的两人，一个是王牌枪手，而另一个却只是一个少年而已。


第68章 枪手对决

　　众人的反应，并没有对方建伟产生任何的影响，自从上次在枪械展上看到图浩出手之后，方建伟就对图浩的实力产生了强烈的好奇。

　　身为王牌枪手的直觉告诉方建伟，上次枪械展图浩展现出的并不是他全部的实力，因此，这一次方建伟除了要展示下王牌枪手的实力外，也想要好好探探图浩的底子。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　决斗开始，两人将弹夹装入手枪，收入腰间枪套，随后，两人站在训练场中背对而立。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　两人开始稳重而有力的向前迈步，见此，紧张的在场众人不由下意识的咽了口口水，不知道为什么这明明就是一场毫无悬念的决斗，但众人心中就是压制不住的会泛起紧张，那种感觉，决斗的双方就好像是实力不相上下的两人。

　　实在是因为，目前为止图浩表现的太出色了，面对一名王牌枪手，图浩依旧丝毫不乱，这一刻众人不禁在想，如果换成他们，面对王牌枪手的压力他们觉得自己可能早就崩溃了。

　　“这个少年不简单啊。”

　　此刻，在远处一名身穿作战服一脸沧桑的男子站在一处营房上，眺望着训练场的情况，道。

　　然而，那男子话音刚落，当即，一队士兵围住了这个营房，接着，一个军官从队伍后方走出，望着营房上的男子，神色惊喜，道：“啊，白司令，您回来了，刚才得到报告，说有人不守军规随意站在营房上……呵呵！”说着，那军官连忙让士兵回去，而他也是跃上了营房。

　　“小孙啊，你身为纪律监察官，这可是知法犯法啊。”白河图望着身边的军官，笑道。

　　“这不是还有领导在前面顶着嘛。”孙莫呵呵一笑，说着，孙莫目光环顾四周，随后面露担忧，道：“白司令，这次猎杀接近中央都的变异兽还顺利吗？”

　　中央都是整个亚洲聚集区的核心，密集的人口随时随地都在吸引着强大变异兽的目光，因此，时不时会有一些强大变异兽会接近中央都，而在这个时候，中央都就会派出强者，前往击杀靠近的变异兽。

　　“嘘～～这事等会再说。”闻言，白河图指了指远处训练场上的决斗，道。

　　顺着白河图所指的方向，孙莫这才看到远处训练场上的情况，见此，孙莫不禁愕然，道：“那不是方少校嘛，他怎么和一个小孩子比试，真是……”

　　然而，孙莫话音未落，便在白河图不善的目光中闭上了嘴巴，静静的望着远处训练场的情况。

　　七步！

　　八步！

　　九步！

　　随着，步数的不断增加，训练场中的气氛也变得越发的凝重起来，这一刻众人的心紧张的都快提到嗓子眼了。

　　感受着四周的气氛，方建伟不禁闭上眼睛心中充满着缅怀，自从上次与欧美聚集区的王牌枪手一战后，他已经多久没有感受到这样的气氛了。

　　“十步！！”

　　在方建伟的缅怀之中，双方齐齐踏出了第十步。

　　在踏出第十步的那一刻，图浩的手瞬间划过腰间，顿时，枪套中的手枪出现在图浩手中，接着，图浩连头都没有回，直接甩枪朝后射击。面对一名王牌枪手，图浩知道他根本没有转身的时间。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几乎同时，两声清脆枪声响起，接着，图浩后脑勺炸开了一团红色的烟雾。

　　“输了！”

　　图浩长叹了口气，收回了手枪，虽然，心中早有准备，但面对失败图浩心中真的还是有些不甘心，不过同时，对于这一次比试结果图浩也是心服口服。

　　方建伟的枪实在是太快了，虽然看上去两人是同时开枪的，但图浩知道在他开枪的那一瞬间，方建伟的子弹就已经打中他了。

　　“小家伙，好好努力，我期待你将来有一天可以超越我。”方建伟拍了拍图浩的肩膀，随后飘然而去。

　　走出没有多远，方建伟随即伸手在耳边一抹，顿时，方建伟的手中出现了一丝红色痕迹，这是颜料子弹留下了，图浩刚才那一枪虽然没有完全命中方建伟，却也是擦到了方建伟的耳朵。

　　“真是大意了啊。”望着手中的红色痕迹，方建伟心中暗暗自责，虽然他对于图浩的实力有不错的评价，但也没有想到图浩能达到这个程度，面对他这个王牌枪手，居然还能碰触到他，这要是说出去，估计会惊呆一票人吧。

　　“这个少年，说不定将来会踏足那个枪手的传奇境界，成为一名枪神。”目光遥远着远处一脸沮丧的图浩，方建伟暗暗道。

　　“建伟，我可是看到了哦。”就在方建伟感叹之际，一个声音突然在方建伟耳边响起，听到声音方建伟不禁吓了一跳，当看到来人时，方建伟这才微微舒了口气，在这里能如此无声无息的接近他的人，估计也就只有这位了。

　　“白司令，人吓人会吓死人的。”方建伟没好气，道。

　　“哈哈，这是你自己心虚吧。”白河图指着方建伟手中的红色痕迹笑道，以白河图的实力那一场决斗的一切，他都一清二楚的看在了眼中。

　　囧事被戳破，方建伟脸上顿时一阵尴尬，“白司令，这事您也千万不要说出去啊，否则，我这可就没法见人了。”身为一名王牌枪手，居然在与一名少年决斗时，被对方的子弹碰到了，这说出去方建伟估计会被那帮队友笑死的。

　　“放心吧，我的嘴巴一向很严的，比如你上次任务获得的美味果什么的，我都没有和别人讲。”白河图一脸严肃，道。

　　“好吧，美味果明天我就给您送去。”听到对方一本正经的敲诈，方建伟心中那个郁闷。如今世界不但是动物发生了变异，植物也是如此，不过，变异植物对于人类来说危险就比较小或者说没有危险，毕竟，植物是靠吸收天地的元力生长，就算有各别凶悍的，因为无法移动也威胁不到人类。

　　而在诸多变异植物中，有一些变异植物会结出各种拥有特殊效果的果实，白河图所说的美味果就是其中之一。

　　那是一种味道十分美味的果实，吃下一颗可以让一个人十天不用吃饭，市场上一颗美味果就价值数百万联邦币，而且，还是有价无市。


第69章 领悟技能

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　……

　　天刚蒙蒙亮，图浩等人就被叫醒，开始了一天的训练，所幸，方建伟也知道他们这些学生吃不了苦，因此，训练强度很低，也就让他们站站军姿、走走正步，之后，大部分的时间，都是自由时间。

　　而这个时候，众人都会去靶场观看部队战士的训练，一些学员还会拿出纸笔，记录突然闪现的灵光。

　　当然，在那些士兵训练的间隙，学员们也被允许可以去和战士交流枪械的使用体会，并且，军营还有一个小型兵工厂可以给学院们使用，让他们将心中的想法设计，化作实物。

　　“浩哥！”

　　图浩正坐在靶场边看着部队战士的训练，小胖踮着脚跑了过来，一脸我有事求你帮忙的样子。

　　“说吧，又有什么事。”图浩撇了小胖一眼，道。

　　“呵呵，浩哥，你能不能陪我一起去做个调查。”小胖想要去和那些战士做个调查，可胆小的他又不敢一个人过去，于是，小胖便过来求助图浩。

　　“没问题，不过，这周营房归你打扫。”图浩眉头一挑，道。

　　在军队一切都需要自己动手，除了早中晚三餐部队会提供，像什么洗衣、打扫卫生之类的，全部需要学员自己处理。

　　可是苦了不少娇生惯养的学员，到是小胖别看他性格胆小懦弱，但是这方面到是十分娴熟，用小胖的话来说，一个会洗衣做饭的男人才更加容易找到老婆。

　　这不，最近几天新生中的几个女学员每天都会围着小胖转，让小胖帮忙洗衣、打扫她们的营房，对此，小胖也是乐在其中，完全没了初到军营的那种恐惧感。

　　“好的。”

　　听到图浩的话，小胖毫不犹豫的点头，身为小弟为大哥处理这些琐事是理所理当的。

　　随后，图浩带着小胖，来到了一名正在休息的战士面前，看到图浩过来，那名战士随即起身，朝着图浩敬了一个军礼。

　　“这位同志，我这个同学想要找你做些调查可以吗？”图浩还了一个军礼，道。

　　“是的，长官！”那战士高声，道。

　　身为拥有下士军衔军功的图浩，在这军营中除了没有指挥权，其他的一切他都与军营中的下士一样，这也是为什么，图浩和小胖两人可以住一个营房，而其他人可都是五六人一个营房的。

　　见此，附近的学员们纷纷露出了羡慕之色，这就是有军功的好处。而一旁的小胖有了图浩的帮忙，也是开始拿出纸笔做起了调查。

　　“长官，我想和你比试一场！！”

　　这时，一名年轻的战士来到图浩面前，敬礼道。看到这名年轻的战士，图浩不禁有些头疼，这名战士是队伍中的射击高手，自从上次图浩和方建伟那一场决斗之后，此人便成了图浩的铁杆，每次一有机会都会来找图浩挑战。

　　只是每次这名战士都会被图浩完虐，而被虐完之后，那名战士又会去拼命的练习，等觉得自己有进步了便再来找图浩挑战，因此，这名战士的射击水平在这段时间提升的很快，相信过不了多久，他便能成为一名真正的神枪手。

　　这一次，依旧没有例外，那名战士还是被图浩完虐，“多谢长官指点。”比试完毕望着图浩那令人仰望的环数，那年轻的战士朝着图浩敬了一礼，随后，一个人拼命练习去了。

　　时间一天天的过去，学员们也渐渐的适应了军营的生活，在此期间小胖也终于是和那些战士熟悉了起来，不用在让图浩陪着去了。

　　于是，图浩仗着自己长官的特权开始缺席那些例行的训练，因为，图浩准备开始将体术射术训练室的技能给学完了。

　　“浩哥，这几天你干什么去了，一副萎靡不振的样子。”吃饭时间，小胖望着一脸疲惫的图浩，好奇道。

　　“这几天在修炼。”图浩扒完最后一口饭，道。

　　听到图浩的话，小胖心中顿时一阵敬仰，“不愧是大哥，居然这么努力的修炼，看来我也要好好修炼，尽快成为F级的武者。”只是，想到自己只有10%的元力亲和度，小胖心中就是一阵头皮发麻。

　　吃完饭小胖又去靶场了，听说他最近找到了一些灵感，每天都混在靶场决心要设计出一把属于自己的枪械。

　　而图浩则回到营房去基地修炼去了，部队对于他们这些学员管理很松，加上图浩有着一个很光明正大的理由，修炼，因此，图浩长时间呆在营房也没有人会在意。至于小胖每天回来睡得跟死猪一般，图浩什么时候出来他都不会知道。

　　就这样一个月后，图浩终于是将回旋踢、BBQ、踏射、浮空铲、空中射击、瞬踢这六个技能全部领悟。

　　而这六个技能中BBQ属于组合技能，是由膝撞与格林机枪组合而成，而浮空铲与空中射击则是属于需要元力配合的特殊技能，没有元力这两个技能是无法发挥出应有效果的。不像膝撞、回旋踢、踏射、瞬踢这几个技能，就算没有元力也可以施展，当然，有元力配合威力自然更强。

　　只是奈何图浩这F级的元力修为，让他只能将这两个技能分别使用一次，就会因为元力不足而无法使用。

　　更加让图浩苦恼的是，他这为零的元力亲和度修炼起来实在太慢了，对于这苦逼的修炼速度，图浩也是想过使用晶核制造的增加修炼速度的药剂，不过，那玩意太贵了，图浩可买不起。

　　就在图浩等人有条不紊的体验着军营的生活之际，一份通知被送到了第一集团军的指挥室。

　　当即，身为集团军司令的白河图召集军官开会。

　　“同志们，最近一段时间黄风平原中的变异兽数量开始大规模的爆发，已经有很多来往车队受到了袭击，因此，上头命我们第一集团军前往清剿黄风平原上的变异兽。”白河图说着将收集到的情报，递给了众人。

　　而对于即将而来的战斗，众人没有惊慌，反而显得跃跃欲试，因为，有战斗这就意味着有军功，因此，在场的众军官纷纷争着要去最危险的地方战斗。

　　“白司令，怎么没有我的份。”看到其他军官都分派到了任务，惟独自己的部队没有份，方建伟不禁急了。


第70章 加入清剿行动

　　“方少校，不要急，军部有特殊的任务交给你。”白河图摆摆手，让方建伟坐下。

　　“中央异能者学院和中央武者学院，决定让这一届的新生，也加入这一次黄风平原变异兽大潮的清剿行动中，所以，方少校你的任务就是保护那些学员。”白河图将来自两大学院的申请书递给了方建伟。

　　“又是陪太子读书。”接过申请书，方建伟不满，道。

　　想到那些不听指挥、浑身天才病的中央异能者学院和中央武者学院的学员，方建伟就是一阵头疼，可这是命令，身为军人服从命令是第一天职，但抱怨两声还是没有问题的。

　　“对了。”

　　抱怨中，方建伟心中一动，道：“白司令，可以让枪械设计学院的那些学员也参加吗？让他们见见战争的残酷，对他们也是一种磨练。”

　　“你是这次的指挥官，一切全凭你做主，不过……”说着白河图目光凝视着方建伟，道：“你必须保证他们的安全，如果出现任何意外，我唯你是问。”

　　“是！”

　　闻言，方建伟起身敬了个军礼，随后，快步离去。

　　接着，整个军营响起了集结号令，顿时，大批的军队开始集结，之后，一支支军队朝着黄风平原进发，按照之前分配的区域开始对那里的变异兽进行围剿。

　　至于方建伟和他的部队，则因为要等待两大学院的学员，因此，会晚些出发，趁着这个时间，方建伟也是召集了图浩等人，将让他们随军出发围剿变异兽的决定告诉了他们。

　　听到要随着军队一起去猎杀变异兽，众人心中又是兴奋又是担心，战争对于每一个热血少年来说，都有着致命的诱惑，可同样战争的危险又让他们感到担心。

　　“放心，黄风平原上的变异兽除了数量多，实力都不是很强，有军队的保护，不会有危险的。”看到众人脸上的担忧，方建伟道。

　　也正是因为黄风平原的危险性不高，方建伟这才决定将他们带去体验一下战争的感觉，等他们体会到战争带来的那种震撼之后，相信他们会更加向往军队的。

　　有了方建伟的保证，众人顿时放下心来，接着，众人一改之前的懒散，开始认真的训练起来，毕竟，他们也想在战场上一展英姿，而且，在战场上猎杀变异兽他们也是可以获得军功的。

　　在众人的努力训练中，载着两大学院新生的三辆豪华大巴驶入了军营，见此，正在训练的枪械设计学院的学员心中就是一酸，这就是差距，别人是坐着豪华大巴来的，他们却只能坐着军用大卡车来。

　　豪华大巴停下后，两大学院的新生陆续下车，三辆大巴中身穿中央异能者学院校服的学员只占其中一辆，另外两辆大巴都是中央武者学院的，毕竟，这个世界武者的数量要远比异能者多。

　　话虽如此，但这三辆大巴人数加起来，其实也就一百多人而已，中央异能者学院和中央武者学院，这都是亚洲聚集区最顶级的两大学院，能进入这两所学院的无一不是天才、精英，因此人数少也就可以理解了。

　　两大学院学员的到来，这顿时引起了枪械设计学院学员们的注意，众人纷纷将目光转向两大学院的学员，图浩自然也不例外。

　　“咦？”

　　突然，图浩在异能学院的队伍中看到了一个老熟人，当日和他一个车队来中央都的许良，此刻，这个许良正一脸奴才相的跟在一个牵着一头满身金色花纹猎豹的少年身后。

　　“这是E级变异兽金钱豹！”看到那头猎豹，图浩不由一惊，变异兽被人驯服这已经不是什么新鲜事，但这基本上都是一些属于比较温顺的变异兽，比如牛羊马之类的，而这金钱豹显然不是其中之一，更何况这还是一头达到E级的变异兽。

　　那么，由此可以推断，对方应该是一个拥有召唤系异能的异能者了，拥有这类异能的异能者可以通过异能与变异兽缔结契约，指挥变异兽为自己作战。

　　“小胖这个牵着金钱豹的人是谁？”图浩扭头对着一旁的小胖，道。对于各种小道消息，小胖一向是比较了解的。

　　“这位可是这一届异能学院新生中的天才，赵一鸣，才17岁便已经是一名实力强大的E级召唤系异能者，而他也有一个十分牛逼的老子，是亚洲聚集区的高层人物。”对于图浩的孤陋寡闻，小胖也早已经免疫了，迅速的将自己知道的消息告诉了图浩。

　　听到小胖的解释，图浩心中顿时恍然，那个许良的老子是杏花市的市长，身为政治世家的子弟，对于这样的高层领导的孩子，难怪他会巴结上去。

　　“怎么又是他！”

　　在异能学院队伍中的许良，这时，也是看到了图浩，顿时，许良脸色微微一变，不过，很快许良的脸色随即恢复了正常，故作没有看到图浩。

　　“哦，许良有认识的人？”不过，这一幕并没有瞒过那个牵着金钱豹的少年。

　　“看到了一个小人，不值一提。”许良一脸谦恭，道。许良见到图浩最怕他将上次车队的事情抖露出来，因此，许良来个恶人先告状，把图浩抹黑了再说。

　　“哦。”

　　闻言，那个少年对于图浩的第一映像，顿时恶了不少。见成功让图浩在这位赵少心中形象大减，许良心中一喜。

　　而毫不知情自己被黑了的图浩，目光从那牵着金钱豹的赵一鸣身上移开，转到了一名有着一头天蓝色秀发，给人一种如水般柔和的少女身上。

　　“这个应该是一名水系异能者吧。”看到那个少女，图浩不由暗道。

　　而图浩之所以如此认为，也是有根据的，在亚洲聚集区人们基本上都是黑发、黑眼睛的黄种人，但是，有一些异能者却会因为异能的原故使得身体发生一些细微的变化，就比如远处那个拥有天蓝色秀发的少女和拥有淡紫色秀发的夏馨儿。

　　她们都是属于因为异能的原故，使得身体发生了变化，当然，并不是所有异能者都会发生变化，只有异能天赋达到一定程度的异能者才会如此，显然，那个拥有天蓝色秀发的少女，应该也是一个不输于夏馨儿的天才。


第71章 丰厚奖励

　　当然，也并不是每一个头发颜色异于常人的人都是异能者，比如说武者学院的那个金发碧眼的帅哥，这就属于典型的拥有欧美聚集区血统之人，各大聚集区之间虽然被无数强大的变异兽阻隔，但相互间的交流依旧没有停止。

　　经常有来自其他聚集区的人移民到亚洲聚集区，当然，亚洲聚集区的人也有移民前往其他聚集区。

　　在一众枪械设计学院的学员们好奇的打量着那些天才时，一个身形壮硕背着一把巨斧的男子和一名身穿华服戴着眼镜的文质彬彬的男子从车上走了下来，不用说，这两人应该就是这一次两大学院的带队导师了。

　　“方少校，这一次有劳了。”下了车两大学院的带队导师来到早已经等候多时的方建伟面前，道。

　　“呵呵，为人类未来的精英保驾护航，这是我们的荣幸。”虽然，心中十分不愿，但方建伟嘴上还是说的十分漂亮的，当然，方建伟这话也没有错，亚洲聚集区的强者很大一部分都是来自两大学院。

　　简单的交谈后，方建伟便开始召集部队，准备前往黄风平原围剿变异兽。

　　“咦？方少校，这些人是……”那两位带队导师，看到图浩等人居然也在队伍中，不禁有些错愕，道。

　　“哦，这是来自枪械设计学院的新生，这一次行动他们也将一起参加。”方建伟解释，道。

　　“这些弱者去干什么，干后勤嘛？可不要拖累了我们？”方建伟话音刚落，顿时，两大学院的学员便窃窃私语起来，在他们看来枪械设计学院的学员太弱了，既没有异能，实力又弱，这些人去了除了拖累整个队伍还能干什么。

　　听到两大学院学员的窃窃私语，枪械设计学院的众人脸上不禁露出了怒容，但面对那些天才，他们心中也的确是有些自卑。

　　如果可以，他们更加渴望能进入异能者学院或者是武者学院，只是没有天赋的他们，最后只能选择还算不错的枪械设计学院。

　　“都闭嘴，在这里一切听方少校指挥。”闻言，两名带队导师喝道。对于这些学员，学院方面也是很头疼，一方面今年的新生天赋都要远超往届，但同时这天才病也要比往届更加严重。

　　因此，学院方面才决定让这些新生来战场历练历练打磨一下他们的天才病。见导师发火，一众学员纷纷闭上了嘴，不过，目光中的轻视却丝毫不减。

　　“呵呵，既然大家都这么有信心，那么，这一次谁猎杀的变异兽数量最多，我就奖赏他一颗美味果好了。”方建伟笑眯眯的望着两大学院的学员，道。接着，方建伟目光转向图浩等人，“当然，也包括你们。”

　　听到美味果三个字，顿时，在场不少人口中便开始迅速的分泌出唾液，这对这种传说中的美味，想想都令人垂涎三尺。

　　“都说方少校在一次任务中获得了不少美味果，看来是真的啊。”从方建伟口中确认了他有美味果的传闻，两名学院导师眼睛不禁一亮，道。

　　“靠，我怎么就相信了白河图这个大嘴巴。”发现自己拥有美味果的消息，居然早就已经人尽皆知，方建伟脑海中顿时浮现出了白河图的面容。

　　“既然方少校愿意拿出美味果来作为奖励，我们也在加点彩头吧。”说着两名学院导师也是拿出了奖品。

　　其中异能者学院的导师，拿出的是一瓶E级的增加修炼速度的药剂，其价值丝毫不比方建伟的美味果差，当然稀有性还是比不上方建伟的美味果。

　　而武者学院的导师则拿出了一块墨钢，一种融合了黑暗属性元力的特殊矿石，是打造异能武器的极佳材料，并且，用墨钢打造的武器，会使武器拥有黑暗属性的攻击效果，也是属于和美味果、E级修炼药剂一个级别的宝物。

　　美味果、E级修炼药剂、极品材料，看到这三件奖品，图浩顿时坐不住了，这简直缺什么来什么，如今图浩缺钱来了有价无市的美味果、缺修炼药剂，来了E级的修炼药剂，而这墨钢虽然不是图浩急需的，但这也是制造那把A级神器暗黑血之毁伤的材料之一。

　　图浩对于这奖品不淡定，其他人更是如此，面对大奖，众人目光中顿时燃起了熊熊战意，就算是枪械设计学院的众人，此刻，也都卯足了劲，欲去争夺那个猎杀变异兽最多的头衔。

　　毕竟，黄风平原上的变异兽，绝大多数都是普通变异兽，靠枪械就能打死，如果，他们付出足够的努力，也不是没有一点希望的。

　　“出发！！”

　　看到众人士气高昂，当即，方建伟召集部队，离开了驻地，前往黄风平原。

　　……

　　“浩哥，你这个大箱子里面是什么啊。”坐在军用大卡车中，小胖一脸好奇的望着图浩脚边的一个大箱子，道。

　　“秘密武器！”图浩一脸神秘，道。

　　其实，这箱子中什么东西也没有，而图浩准备这个大箱子，其实是为了自己的M－137格林机枪和M－3喷火器打掩护的，对于这一次的奖品，图浩可谓是势在必得，因此，如何才能做到最高效率的猎杀变异兽，自然得靠重火器，这要是用小手枪一个个杀，那要弄到什么时候。

　　“什么秘密武器？”

　　一听秘密武器，小胖好奇心更重了，不止是小胖，车中枪械设计学院的其他人也是纷纷竖立了耳朵。

　　“被人知道了，那还能叫什么秘密武器。”图浩白了小胖一眼，道。

　　“哦。”

　　闻言，小胖一脸的遗憾。

　　不过，颠簸的军用大卡车，将众人的好奇心全部给磨灭了，被颠的快要散架的小胖，一脸羡慕的望着后面的三辆豪华大巴。

　　“什么时候，咋们也能做这样的大巴，而不是做这会死人的大卡车。”小胖此话一出，顿时，得到了车中众人的支持。

　　万幸，在众人以为自己快要被颠死之际，车队终于抵达了目的地，接着，部队的战士开始熟练的搭建营地，趁此机会小胖等人也算是有了休息的时间。


第72章 单独行动

　　在众人休息之际，方建伟与两位学院导师，将三所学院的新生全部召集了起来，开始讲解这一次清剿行动的内容与注意事项。

　　清剿的内容，当然是猎杀黄风平原上的变异兽，以三人或者五人小队的方式进行，允许但并不建议单独行动，之所以要特别提出，是因为在两大学院中的确是存在一些实力远超他人的学员。

　　比如说E级异能者赵一鸣，还有武者学院的两名FFF级武者，以他们的实力完全可以单独行动，不过，方建伟和两位导师并不建议这样做。

　　毕竟，就算是普通的变异兽，如果数量达到一定的程度，单独一个人面对依旧是十分危险的。

　　当然，部队方面会全力保障学员的安全，方建伟已经让部队在狩猎区各处布点，搭建临时补给点，给学员们提供一个补给的地方，同时，一旦有危险，附近补给点的士兵也能迅速出动救援。

　　除此之外，在主营地中还有一辆导弹发射车，如果学员遇上危险，附近的补给点士兵又无法不及赶到的情况下，那么，主营地可以用导弹进行超远程支援，以确保学员们的安全。

　　为了配合这一次的行动，方建伟还给每一个学员发了一个巴掌大小的仪器，这是一台最新型的记录仪，可以确定学员们的位置，以方便进行救援，同时，这台仪器也可以记录学员们猎杀变异兽的数量，以此来统计成绩。

　　在讲解完注意事项，并且回答了一些学员的问题之后，方建伟便解散了队伍，接下来，众人可以自行组队出发。

　　当即，众人纷纷开始寻找队友，而值得一提的是，异能者学院、武者学院、枪械设计学院，这三所院校的学员组队都是选择了本学院的同学。

　　造成这样的原因，还是身份的问题，异能者学院的学员不屑与武者学院和枪械学院的人组队，而枪械设计学院的学员则是高攀不起。

　　对此，方建伟和两位学院导师不禁摇了摇头，其实，他们更加希望众人可以混合组队，以异能者的异能为队伍战术的核心，以武者为主攻、主防。

　　哪怕是枪械设计学院的学员，就算他们实力弱，但面对普通的变异兽他们也是可以发挥出战斗力，遇上一些零散的变异兽，可以让枪械设计学院的学员动手，而异能者学院或者武者学院的学员则保存体力，为应对大群的变异兽做准备。

　　可惜，这也只能是方建伟和两位学院导师一厢情愿罢了。

　　有组队出发的，自然也有单独行动了，单独行动的人员除了意料之中的E级异能者赵一鸣和武者学院的两位FFF级武者外，还有一个意料之外的人。

　　他就是图浩。

　　其实，图浩也想找人组队一起去，虽说，组队猎杀的变异兽数量会进行全队均分，但如果队友实力给力的话，组队猎杀的变异兽数量不比单独行动少，甚至可能还要更多。

　　可惜，枪械设计学院的学员，实力都太差了，连个F级的武者都没有，大多数都是不入级的普通武者，有的还只是普通人。

　　而实力不俗的异能者学院和武者学院的人，看到他们望着自己等人那不屑的目光，图浩也是放弃了找他们组队的念头，无奈之下，图浩也只能选择独自行动。

　　在营地中领取了野外生存的物资，除此之外图浩还选择了一辆越野性能极佳的摩托车代步，毕竟，一个人用摩托车更加灵活，如果是小队的话，那就需要用越野车了，所幸，这一次军部为了众人的历练也是给足了物资。

　　“浩哥，加油，给那些天才一些颜色看看。”离开之际，小胖和枪械设计学院的众学员纷纷给图浩加油鼓劲，面对着两大学院学员那不屑的目光，众人心中都憋着一口气，可众人也知道凭借自己那点水平想要争口气很难，于是，众人便将希望寄托在了最强的图浩身上。

　　“你们就等我好消息吧。”图浩挥了挥手，将全部的物资挂到车上，随后，骑上摩托车疾驰而去。

　　“方少校，那个莽撞的少年是谁？不过F级武者的实力，竟然敢独自一个人行动，这简直是胡闹。”看到图浩一个人独自离去，两位学院导师不禁摇了摇头，以F级的实力就想一个人行动，这简直就是找死，遇上变异兽群，凭借这点实力根本就跑不了，甚至连求救的机会都不会有。

　　“呵呵，两位别看他实力只有F级，如果论击杀变异兽的数量，我想你们学院中的学员还不一定是他的对手。”对于图浩的单独行动，方建伟到是并不担心，因为，方建伟知道以图浩在枪法上的造诣，在这个基本上变异兽都可以用枪械解决的黄风平原，小规模的变异兽兽群还真威胁不了图浩。

　　除非，图浩遇上大规模的变异兽群，可大规模的变异兽群，别说图浩任何人遇上了也都是只有逃命的份。

　　“哦。”

　　听到方建伟对那个少年居然有如此高的评价，两位学院导师不禁有些不服气，“既然方少校如此看好那个少年，我们要不来打个赌如何？”

　　“可以，赌什么？”

　　方建伟望着两人，想听听他们会拿出一些什么赌注来。

　　“就赌那少年猎杀变异兽的数量好了，如果那个少年能在这一次猎杀变异兽数量的排行中进入前十，不，只要能达到前二十，我们就给他一个进入修炼之地的名额如何？”两位导师商量了下后，道。

　　修炼之地，其实是两大学院共同拥有的一块秘密之地，因为，那个地方的元力浓度要远超其他地方，在里面修炼速度会比外面快上数倍，所以，这个地方也就成为了无数异能者和武者的圣地。

　　当然，除了两大学院的学员外，其他人想要进入修炼之地可是十分困难的，虽说每年两大学院都会放出一些名额给外校之人，但一般人还真拿不到名额，不过，如果有两大学院的导师进行推荐的话，那就另当别论。

　　“当然，要是那个少年没有能进入前二十，那么，方少校可否出售两个美味果给我俩呢？”说完两位学院导师望着方建伟，他们之所以提出这个赌注，很大的原因就是看上了方建伟的美味果。

　　“没问题。”

　　闻言，方建伟没有丝毫犹豫，道。图浩进入前十方建伟认为可能会有点悬，但要说前二十的话，方建伟相信这根本难不倒图浩。


第73章 巨大蚁丘

　　赌约达成，当即，3人进入营地的中央营房，而在营房中摆满了各种仪器，数位战士正目不转睛的盯着那些仪器。

　　其中，在一块大屏幕上，分散着很多的小点，而每一个小点就代表着一名学员，同时，在大屏幕的一侧还有一块小一些的屏幕，上面排列着这次参加围剿行动的学员名字，而每一个名字的后面都显示着一个数字，随着数字的变化，那些名字也在不断的上下变幻着。

　　这些数字正是代表着学员们猎杀的变异兽数量，学员们身上的记录仪会将他们猎杀的变异兽数量定时发送到主营地中。

　　此刻，排在第一位的正是E级异能者，赵一鸣，这才不到半天的时间，他便已经猎杀了数百头的变异兽，摇摇领先其他人。

　　而方建伟与两位学院导师打赌的对象，图浩，此刻成绩还是一个零。

　　……

　　“怎么没有看到变异兽，难道我走错路了？”图浩停下车，拿出地图用身上的记录仪对照了下自己的位置。

　　“没错啊，真是奇了怪了。”在确认自己没有走错方向后，图浩顿时茫然了，不是说黄风平原上有很多变异兽的嘛，怎么一个也没有？

　　带着不解，图浩继续骑车前向驶去，大约半个小时后，图浩的眼前突然出现了一座巨大的土丘，在广阔的平原上显得格外醒目。

　　“嘶～～”

　　走近，当看清这土丘的真面目时，图浩不禁倒吸了口冷气，这哪是什么土丘，这分明就是一座蚁丘，变异蚂蚁的巢穴，如此巨大的蚁丘这绝对是千万以上级别的存在。

　　这也难怪附近会没有变异兽，面对如此庞大的蚁群，别说是普通的变异兽，就算是F，乃至E级都变异兽一旦被围住也要殒命，成为变异蚂蚁的食物，可以说，这变异蚂蚁大军绝对是黄风平原霸主级别的存在。

　　“如果能炸了这座蚁丘，那获得第一应该绝对不是问题了吧。”望着那巨大的蚁丘，图浩暗暗咽了口口水，不过，一想到去捅蚂蚁窝造成的可怕后果，图浩还是连忙挥去了心中的念头。

　　图浩可没有这个胆量一个人去挑战一座千万级别的巨大蚁丘，尤其是当图浩看到在蚁丘上盘旋的几只拳头大小的飞蚁时，图浩更是转头就走，一个拥有飞蚁的蚁丘，那危险性绝对还要在提升几个级别，因为，飞蚁的存在会让入侵者的逃跑机会变得更加渺茫，只要被飞蚁拖住脚步，那么，随之而来的浩浩荡荡的变异蚂蚁大军就会将敌人啃的连骨头都不剩。

　　“呼～终于见到活到了。”

　　在离开蚁丘足足50公里之外，图浩这才看到了一群变异狼群，见此，图浩大喜，当即，图浩拿出猎魔3狙击枪，将那F级的头狼击杀，随后，拿出手枪把剩余的普通变异狼全部干掉。

　　与此同时，图浩的记录仪上的数字也最终定格在了十八，这是图浩击杀的变异兽的数量，当然，那F级的变异兽一头可以抵得上十头普通变异兽，只是，这记录仪还不能辨别出变异兽的等级，不过，只要图浩回去出示击杀的F级变异兽的晶核，击杀数就能得到相应的增加。

　　此刻，在主营地，看到图浩的猎杀数，终于从零变成了十八，方建伟不禁长长的吐了口气，与之相比，两位学院导师脸上则不禁露出了胜利的笑容，这么长时间那个少年居然只猎杀了十八头变异兽，这个成绩在异能者学院和武者学院的一众学员面前，简直弱爆了。

　　这样的成绩想要进入前二十，除非有奇迹发生。

　　“两位是不是高兴的太早了，围剿这才刚刚开始而已。”方建伟撇了两人一眼，道。

　　这一次的行动，可不是一两天就能结束的，起码要进行十天半个月，因此，这第一天的成绩并不能说明什么。

　　而正因为清剿行动的时间会比较久，因此，学员身上的记录仪数据是间隔一段时间才发送的，如果是换成实时发送，估计，那两位学院的导师就不会如此轻松了。

　　因为，图浩的击杀数从零到十八，仅仅只用了不到一分钟，也就是说，图浩在一分钟内击杀了十八头变异兽，而这样的实力足以进入前十之列。

　　在图浩猎杀了这一群变异狼后，天色开始渐暗，见此，图浩拿出工兵铲在一处山丘上挖了一个用来避风凹坑和一些简易的陷阱后，便开始搭帐篷准备休息。

　　躺在帐篷中，图浩此刻满脑子都是白天看到了那个蚁丘，毕竟那个蚁丘实在太具有诱惑力了，这要是去轰炸一番，猎杀的数字定会暴涨，第一名绝对妥妥的，只是，这个风险太大，图浩实在是没有把握。

　　带着对那蚁丘的残念，图浩进入了修炼状态，虽然修炼速度慢，但图浩却从未放弃过。

　　翌日，一早。

　　图浩便接到了小胖的信息，这怂货昨天居然在主营地待了一天都没出发，今天终于是被看不下去的方建伟赶了出去，不过，在离开前小胖给图浩带来了昨天一天众人的成绩。

　　第一名，自然是那位E级异能者，赵一鸣，仅仅一天的时间，对方就猎杀了超过2500以上的变异兽，这恐怖的数字让图浩心中一凛。

　　当即，图浩转身果断的返回了蚁丘，面对赵一鸣这个实力达到E级的异能者，图浩想要打败他，唯一的选择只有去炸蚁丘了。

　　这一次的比试，除了第一，其他的图浩都不做考虑，因为，只有第一才能获得那丰厚的奖励。

　　当然，炸蚁丘风险很大，所幸，图浩还有很长的时间，他可以慢慢观察，寻找合适的时机。

　　于是，接下来的一段时间，图浩便在蚁丘远处的一个隐蔽地点，安营扎寨住了下来，这也导致图浩的成绩，一直保持在十八这个数，连枪械设计学院的其他学员的成绩都已经超过了图浩，见此，方建伟恨不得冲过去问问图浩，为毛这几天总在一个地点瞎转，不去猎杀变异兽。


第74章 异能兽

　　“呵呵，方少校，不要急，说不定后面会有转机呢。”看到因为图浩的成绩而板着个脸的方建伟，两位学院导师则是呵呵笑道。

　　“哼！”

　　闻言，方建伟冷哼一声，随即离开了主营地。

　　“阿嚏！”

　　正趴在一个小土坡上观察着远处蚁丘情况的图浩突然打了一个大大喷嚏，“估计方少校现在应该在骂人了吧。”图浩揉了揉鼻子，暗道。

　　这几天图浩都在蚁丘附近寻找下手的机会，根本就没有去猎杀变异兽，因此，图浩估摸着主营地的方建伟看到他的成绩脸色应该会很差。

　　不过，只要能去这蚁丘炸一番，这猎杀数分分钟就能赶上，当然，此刻的图浩还在为炸蚁丘做着准备。

　　最近几天，图浩心中也是已经有了一个炸蚁丘的计划，配合基地中的各种武器弹药，成功率很高，当然，在计划达到完美之前，图浩暂时不会贸然行动，毕竟，面对一个千万以上级别的巨大蚁丘，稍有疏忽就可能会万劫不复。

　　时间一天一天的过去，就在众人为了争夺一个好的名次而奋力猎杀变异兽之际，正在观察着那蚁丘的图浩依旧是万年不变的十八分，见此，方建伟已经对图浩失去信心了，就算现在图浩奋发图强在去猎杀变异兽，他也已经追不上了。

　　“万事俱备只欠东风！”

　　图浩将计划再次在脑中过了一遍，在确认无误后，这才长长的吐了口气。经过这么多天的观察，图浩终于是找到了一个下手的好时机，那就是等待蚁丘中的蚁群外出收集食物的这个机会。

　　如此庞大的蚁群，加上每只变异蚂蚁都有拳头大小，这对食物的需求绝对不是一个小数，因此，每隔一段时间蚁丘中的蚁群就会大批出动外出寻找食物。

　　而那个时候，也就是图浩轰炸蚁丘的最佳时期。

　　“咦？这是什么？”

　　正趴在小土丘上盘算着自己计划的图浩，突然看到远处一小队变异蚂蚁正扛着一个白色的东西走了过来，见此图浩不禁大奇。

　　黄风平原上的生物，基本上都是黄色、或者是灰色的，很少会有白色的生物，因为，白色并不利于隐藏。

　　“这是……雪绒兔！！”

　　随着那队变异蚂蚁的接近，图浩终于看清了那队变异蚂蚁扛着的白色东西，那竟然是一只十分罕见的异能兽，雪绒兔。

　　异能兽，顾名思义就是拥有异能的变异兽，就如同人类中有武者和异能者一样，在变异兽中其实也分为变异兽和异能兽，而两者的差距，也如同武者和异能者的差距，异能兽的实力要远比变异兽更加强大。

　　不过，这雪绒兔却是一个例外，因为它的异能并不是战斗系的，并且，自身也没有什么战斗力，但这并不代表雪绒兔就可以任人欺负，因为雪绒兔的异能是危险感知，它可以十分敏锐的感知到任何生物的敌意，凭借着这一异能，就算雪绒兔战斗力很弱，但依旧能十分逍遥的生存在这个满是变异兽的世界。

　　也正是这个特殊的异能，雪绒兔又被人称之为预警兔，是一些达官贵人的最爱，这些人因为经常会卷入各种政治、权力的斗争中，难免会遇上暗杀、袭击，可如果拥有一只雪绒兔，那么就能让他们提前避免危险。

　　除此之外，一些经常在外狩猎的狩猎者对于雪绒兔也是十分渴望的，因为，有了雪绒兔他们可以避免进入一些隐藏着强大变异兽的地方。

　　可惜，雪绒兔既然对危险感知十分敏锐，那么，想要抓到它的难度也就可想而知了，目前为止市场上还从未出现过雪绒兔的身影，巨大的需求，和稀缺的数量，这也造就了雪绒兔高昂的身价。

　　只是，图浩有些不明白，如此警觉的雪绒兔为何会被这队变异蚂蚁给逮住了，不过，当图浩看到那雪绒兔隆起的肚子，心中顿时恍然，这原来还是一只有孕的雪绒兔。

　　尤其是当图浩看到这只雪绒兔还活着时，图浩不禁舔了舔嘴唇，此刻，他已经决定将这只雪绒兔救下来了。

　　救下一只怀孕的雪绒兔，这简直是买一送N的大好事，如果就这么被变异蚂蚁吃了，那实在是太暴殄天物了。

　　念此，图浩从基地中掏出一只烧鸡，随后，等待那队变异蚂蚁接近时，图浩将烧鸡放在了那队变异蚂蚁前面，看到有食物，那队扛着雪绒兔的变异蚂蚁当即分出几只去扛烧鸡，接着，图浩又拿出了面包、牛排等物，将扛着雪绒兔的变异蚂蚁数量减到只有两只。

　　接下来事情就好办了，伸手拍死了那两只拳头大小的变异蚂蚁，随后，迅速将蚂蚁尸体丢入基地，因为，那些变异蚂蚁在非正常死亡的情况下会发出一种特殊的信息素，会引起蚁群的注意。

　　干掉了扛着雪绒兔的两只变异蚂蚁，同时，记录仪上图浩的分数也从十八变成了二十。接着，图浩轻轻的将怀孕的雪绒兔抱起，在对这雪绒兔检查了一番后，图浩微微松了口气，雪绒兔身上虽然有几道被变异蚂蚁咬伤的伤口，不过，问题不大，图浩拿出药膏给雪绒兔抹上，随后，给它包扎了一下，估计很快就能恢复。

　　而那受伤的雪绒兔，在图浩怀中也是十分安静，任由图浩给它处理伤口，显然它也知道是这个人类救了它的命。

　　“嗯，这下小喵的礼物有着落了。”望着那毛茸茸的可爱雪绒兔，图浩当即便想到了小喵，想必她一定会十分喜欢的吧。

　　将雪绒兔放入帐篷中，图浩继续开始观察远处蚁丘的动静，静静等待着蚁群下一次的出动。

　　……

　　“方少校，看来这一次打赌是我们赢了。”两位学院导师望着屏幕上依旧只有20分的图浩，脸上顿时露出了欣喜的笑容。

　　“急什么，到23:59分这次行动才算正式结束。”方建伟面无表情，道。

　　今天就是清剿行动的最后一天，外出的学员也都陆陆续续的返回，而为了让众学员知道自己的成绩，方建伟等人也是将主营的那块屏幕搬了出来。

　　“方少校，你难道还认为，那个少年能在剩下的时间中冲到前20不成？”闻言，两位学院导师呵呵笑道。

　　“一切皆有可能！”

　　方建伟死撑着，道。此刻，方建伟心中正想着等图浩回来，一定要好好操练操练这个混蛋小子，害的自己有输掉了两颗美味果，虽说对方是花钱买，但美味果这玩意是花钱就能买到的吗？

　　“啊！！”

　　然而，方建伟话音刚落，突然，现场响起了一片惊呼，大屏幕上原本是有20分的图浩，分数瞬间跳到了五千，这可是将在场众人吓了一跳。


第75章 回旋踢

　　五千的猎杀数，瞬间让图浩的排名从最后一名晋升到了38位，不过，因为，记录仪的分数发送需要间隔一段时间，因此，图浩的分数达到五千之后，顿时停下来。

　　“快，快开启数据实时发送！！”方建伟连忙对着主营地的士兵，道。

　　实时数据发送开始，图浩五千的分数再次迅速飙升，那速度之快看得众人心动一阵发憷。

　　“天，这，这到底是发生了什么事，是记录仪坏了吗？”看到这一幕，在场一众学员一个个瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“两位，看来这次谁输谁赢还不一定呢。”方建伟望了眼一脸震惊的两位学院导师，故作平静，道。

　　但从方建伟微微颤动的双手，不难看出，此刻他心中的激动，“卧槽，图浩这小子真他妈给力，小子加把劲，只要能冲到前20，我就给你申请一个二等功！！”方建伟望着图浩那不断飙升的分数，心中狂吼，道。

　　“我就说嘛，浩哥怎么可能会这点分数，他这是在让你们，现在是浩哥爆发的时候了！！”见此，一旁的小胖也是兴奋的大吼着。

　　前段时间，最后一名的图浩可是经常被人冷嘲热讽的，这让小胖心中十分憋屈，现在，图浩爆发了，小胖自然也是可以好好的扬眉吐气一把。

　　……

　　“终于出动了嘛，我还以为会来不及呢。”望着远处蚁丘的动静，图浩不禁长长的吐了口气，今天就是清剿行动的最后一天，如果，今天那蚁群还不出去找食物，那么，图浩这一次可就要带着20分的分数回去了，所幸，最后一天蚁群终于出动了。

　　“那么，开始吧。”

　　等待蚁群远去之后，图浩拿出了猎魔3，随后，一个装满着五发浮空弹的弹夹被图浩拿出。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　子弹上膛，图浩朝着远处的蚁丘就是一枪，伴随着一声沉闷的枪声，散发着蒙蒙光芒的浮空弹，被深深的打入了蚁丘，接着，浮空弹强大的斥力爆发，将蚁丘炸开来了一个大洞。

　　用浮空弹的斥力炸蚁丘，这是图浩计划的第一步，并且，用浮空弹超远距离炸蚁丘，这绝对比跑过去丢手雷安全多了。

　　“砰！砰！砰！砰！！”

　　又是连续四声枪响，巨大的蚁丘顿时被图浩炸塌了一小部分，对此，图浩也是有些无奈，蚁丘太大，想要彻底炸平根本就不可能。

　　不过，图浩也并没有想过彻底炸平蚁丘，因为，变异蚂蚁绝大部分都是在地下的，炸了蚁丘效果并不大，而图浩之所以这么做，为的也只是激怒蚁群，让它们从蚁丘中出来。

　　当然，在浩浩荡荡的蚁群杀来之前，那速度最快的飞蚁率先冲向了图浩。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　见此，图浩当即拿出格林机枪，朝着远处天空就是一通扫射，顿时，无数的飞蚁纷纷中弹落下，当那群飞蚁来到图浩面前时，数量从原本的五千多变成了不到一百，最后被图浩用手枪收尾解决。

　　用格林机枪解决那些危险系数较大的飞蚁，这是图浩计划的第二步。

　　在解决了飞蚁之后，乌压压的变异蚂蚁大军终于集结完毕，从蚁丘之中浩浩荡荡的杀了过来。

　　“这要是来一发量子爆弹、地狱烈炎什么的，那就爽了。”图浩收回格林机枪，拿出一堆G－14手雷，望着那如同潮水一般的变异蚁群，不禁感叹，道。

　　在那浩浩荡荡的蚂蚁大军面前，任何枪械都会变得无力，唯有这范围杀伤的手雷，才能炸出一片天。

　　而用G－14手雷轰炸变异蚁大军正是图浩计划的第三步。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　一颗颗的手雷落入变异蚁大军中，每一颗手雷都能肃清方圆20米的变异蚁，不过，很快被清空的地方便再次被变异蚁覆盖。

　　同时，每一颗手雷下去，图浩的记录仪上的数字就会一阵疯狂飙升，不过，面对海量的变异蚁大军，图浩这点手雷根本就不顶事。

　　没有多久，浩浩荡荡的变异蚁大军已经杀到了距离图浩不足20米，见此，图浩在将全部的手雷丢完之后，从重火器库中拿出了M－3喷火器。

　　面对靠近的变异蚁大军，用喷火器烧，这是图浩计划的第四步。

　　“呲～～”

　　按下M－3喷火器的发射按钮，顿时，灼热的火焰射向蚁群，发出了一阵‘呲呲’的声响，接着，一股烧焦的味道弥漫。

　　而面对灼热的火焰，那些变异蚁不但没有退缩，反而是奋不顾身的扑向了火焰。

　　只是，变异蚁大军虽然数量庞大，但真正面对图浩的也就只有他四周的一圈，图浩只要拿着喷火器转两圈，就可以让变异蚁群无法靠近自己。

　　不过，喷火器的能量只能维持100秒，100秒后，火焰消失，瞬间乌压压的变异蚁大军就要将图浩吞没。

　　“回旋踢！！”

　　见此，图浩单手拄地，随后，双腿化作残影迅速旋转起来，将扑来的变异蚁全部踢出，而趁着这个机会，图浩也是给喷火器充满了能量，接着，火焰再次爆发。

　　用新领悟的体术技能，回旋踢，来为喷火器充能争取时间，这是图浩计划的第五步，之后，图浩只要不断重复第四步和第五步就行。

　　……

　　“小欣，听说这里有一个巨大的蚁丘，我们还是换一条路吧。”坐在越野车后座的余薇薇轻轻将那天蓝色秀发捋到耳后，一脸担忧的对着前面开车的一个短发少女，道。

　　“是啊，是啊！”

　　闻言，余薇薇旁边的另外一位少女也是连连点头。

　　“今天就是清剿行动结束的日子，我们必须要尽快赶回去，这里虽然有蚁丘，但附近没有变异兽存在，我们可以尽快的赶回去，走其他路如果遇上变异兽群，那我们就来不及回去了，迟到可是要被扣分的。”那个叫小欣的短发少女，握着方向盘道。

　　闻言，余薇薇和另外一个少女，顿时没有话，她们这一次走得比较远，回去时又遇上了几波变异兽群，耽搁了不少时间，如果在路上继续耽搁的话，那可就真的要来不及返回了。

　　“哇，什么味道，好难闻！”

　　突然，一股刺鼻的味道，从远处飘来，让车上的三位少女连忙捂鼻。


第76章 浮空铲

　　“这股味道应该是从蚁丘那边传来的吧。”

　　很快，三位少女便确定了那烧焦味道的来源，见此，强烈的好奇心在三名少女心中泛起。

　　“蚁丘那边是不是着火了？”一时间三名少女不禁猜测，道。

　　“薇薇，怎么办？我们要不要过去看看？”这时，另外两名少女将目光转向余薇薇，这一次三人组队，余薇薇才是队长。

　　“这个……”

　　闻言，余薇薇不禁有些犹豫，她并不清楚蚁丘那边的情况，贸然接近如果遇上变异蚁大军，那可就糟了，但同时，远处的烧焦味也是深深的勾动着余薇薇的好奇心，那边到底是发生了什么事呢？

　　“那我们就远远的去看一眼吧，如果情况不妙，马上就走。”最后在强烈好奇心的驱使下，余薇薇拍板，道。

　　“好嘞！”

　　得到指令，开车的短发少女当即兴奋的大喊一声，随即驾车驶向蚁丘方向，很快，当车子越过一个山坡后，眼前便再无遮挡，三名少女透过车窗，看到了远处蚁丘附近那乌压压的变异蚁大军。

　　看到那密密麻麻的变异蚁，三名少女心中不禁一寒，这要是掉进去，绝对会被那些变异蚁吃的连骨头都不剩。

　　“薇薇，你看，那边，那边……”

　　就在余薇薇对那海量的变异蚁大军心生敬畏之际，身旁的两名少女当即惊呼，道。

　　听到声音，余薇薇顺着两位同伴的手指，看到了在乌压压变异蚁大军中，那一点‘星星之火’仔细看去，却是一个少年正拿着一个喷火的器物正在与变异蚁激战，这一刻，余薇薇终于明白，这烧焦的味道是怎么来的。

　　“薇薇，这个人被变异蚁包围了，我们怎么办？要不要救人？”看到在变异蚁大军中的那个身影，一位少女道。

　　听到那少女的话，余薇薇摇摇头，在如此庞大的变异蚁大军面前，她们如果过去，别说救人，甚至连自己都会被变异蚁吞没，因此，那在变异蚁大军中的少年，余薇薇也只能为他祈福。

　　“啊，火焰没有了！”

　　这时，变异蚁大军中少年用来阻止变异蚁的火焰突然消失，见此，车上的少女们不禁捂着眼睛，不敢看接下来的一幕。

　　片刻之后，当三位少女再次睁开眼睛，却并没有看到那个少年被变异蚁大军吞噬，而是和之前一样，那少年继续用着那喷火的器物焚烧着变异蚁。

　　“刚才发生了什么事？”一时间三位少女愕然，道。

　　很快，当下一个100秒过去后，蚁群中少年手中的火焰再次熄灭，但这一次，三位少女却是瞪大了眼睛一眨不眨的。

　　“好，好厉害，这个人是谁？”当三位少女看到变异蚁群中的少年用一个漂亮的回旋踢，将靠近的蚁群踢开时，她们不禁发出了一声惊呼，接着，熊熊的火焰便再一次喷出。

　　“此人并不是异能者学院的学员，难道是武者学院的？”余薇薇望着变异蚁大军中的少年，不禁眉头紧皱，因为，余薇薇实在是想不起那个少年是谁。身处枪械设计学院的图浩，的确是很难会被余薇薇终于的异能者学院的天才注意。

　　“是兵蚁，F级的兵蚁出现了，那个少年完了。”这时，余薇薇身边两位少女的惊呼，再次将余薇薇的目光引向远处的变异蚁大军中。

　　果然，在乌压压的拳头大小的变异蚁大军中，出现了十多只成人大小的巨大蚂蚁，这是蚁群中的兵蚁，属于蚁群的战斗蚁，专门负责守卫蚁后的安全，显然，在变异蚁中大杀特杀的少年，引起的蚁后的危机感，派出了强大的兵蚁来助阵。

　　“哦，是兵蚁。”

　　兵蚁的出现，在蚁群中的图浩自然也是看到了，当即，图浩伸手在战术手表上轻轻一点，顿时，在图浩的脚边出现了十多个RX－78追击者。

　　接着，那十多个RX－78追击者的眼睛突然一闪，随后，十多个RX－78追击者四散开来，两条履带在密密麻麻的蚁群上飞驰着，冲向了那十多只F级的兵蚁。而变异蚁对于RX－78追击者这种没有生命的铁疙瘩根本没有任何兴趣，自然也是不会去阻拦追击者的行动。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　在没有阻碍的情况，十多个追击者很快就冲到了蚁群中的兵蚁面前，随后，冲上去紧紧的抱住了兵蚁，下一刻，剧烈的爆炸在蚁群中响起。

　　在爆炸声中，乌压压的变异蚁大军中，瞬间多出了十多个空白区，虽然，这十多个空白区很快就被变异蚁覆盖，但那十多只兵蚁却早已经灰飞烟灭。

　　面对RX－78追击者的自爆，才F级的兵蚁，根本就抵挡不住，而用可以自动追击对自己威胁最大敌人的，RX－78追击者解决有可能出现的F级兵蚁，这也是图浩计划中的一步。

　　“薇薇，刚才，发生了什么事？”远处山坡上的三名少女，一脸错愕的望着那刚出现就瞬间被炸死的兵蚁，脑袋上浮现着的无数的问号。

　　“我，我也不知道。”余薇薇愣愣，道。

　　因为，3人距离蚁群较远，加上注意力全部都放在了那兵蚁身上，因此，她们根本就没有看到出现在图浩脚步的RX－78追击者，而当追击者分散出击时，才智能手机大小的追击者，在乌压压的变异蚁群中更是不容易被发现。

　　这也导致了，在那三名少女眼中，那十多只兵蚁刚刚出现，就莫名其妙的被剧烈的爆炸全部炸死了。

　　“哎～～就算他渡过了这次兵蚁的危机，但面对如此庞大的变异蚁大军，他如何能逃的了，最终还是得落的个尸骨无存的地步。”震惊过后，余薇薇心中便是无尽的惋惜，面对如此庞大的变异蚁大军，D级以下的武者异能者是绝无生还可能的。

　　“嗯，差不多了吧。”图浩撇了眼自己的记录仪，望着上面高达7位数的猎杀数，感觉这一次的第一应该绝对是自己的了。加上能量点也用的差不多了，因此，图浩决定闪人了。

　　最后，望了眼四周数量好像丝毫没减的蚁群，图浩也不禁感叹，想要彻底灭掉一个千万级别的蚁丘难度何其之大，图浩杀了这么久，其实也才不过干掉了整个蚁群的十分之一而已。

　　至于如何从这密密麻麻的变异蚁群中闪人，这点图浩自然也是早有计划，收起M－3喷火器，将元力以一种特殊的方式运转至腿上，接着，图浩猛的一个加速，随后，身子一斜朝着涌来的变异蚁群铲去。

　　“浮空铲！！”

　　图浩的身子在地上迅速的划铲而过，而接近图浩的变异蚁，全部被从图浩脚上形成的斥力排开，此刻的图浩就宛如一把剪刀一般，剪开了一块黑色的大布。

　　“浮空铲！！”

　　滑行了一段距离后，图浩几乎快要冲出变异蚁群的包围，见此，图浩没有犹豫再次施展出浮空铲，一举突破变异蚁的包围，来到他事先放在远处的摩托车旁。

　　“哎，缺蓝啊。”骑上摩托车，感受着因为施展了两次浮空铲而有些虚弱的身子，图浩不禁感叹，道。以图浩如今的元力，最多也就只能施展两次浮空铲或者空中射击，之后，便无以为继了。

　　说着，图浩一踩油门，驾驶者摩托车当即疾驶而去，很快，便消失在了远方。

　　“微微，你掐我一把，看看我是不是在做梦。”望着突然从蚁群中冲出，随后，潇洒离去的图浩，另一边的那三位少女不禁惊的张大了嘴巴。

　　说好的D级以下武者没有生还的可能呢。

　　“我说，他不会是为了刷分，故意找变异蚁麻烦的吧。”这时，那开车的短发少女不禁喃喃，道。

　　“应该……是吧。”

　　如果，将短发少女的这句话，放在之前，余薇薇绝对会将它当做一句玩笑话，但现在余薇薇不得不承认，那个神秘的少年，的确是有这个实力。

　　“啊！！”

　　余薇薇话音刚落，突然，那开车的短发少女猛的发出了一声尖叫，当即，那短发少女猛踩油门，驾车飞一般的离开了蚁丘。因为，随着图浩的离去，失去了目标的变异蚁大军开始疯狂的四处寻找给它们造成了巨大损失的凶手。

　　最后，没有找到目标的蚁群便拿黄风平原上的普通变异兽撒气，一时间，浩浩荡荡的蚁群横扫黄风平原，让整个黄风平原的变异兽数量锐减了三成，加上军部的猎杀，黄风平原上的变异兽大潮，居然就这么给平息了。

　　……

　　主营地。

　　众人围在大屏幕前，望着屏幕上排在第一的图浩这个名字后面那可怕的分数，所有人都陷入了沉默。

　　“1398624！”（一百三十九万八千六百二十四）

　　而与这个可怕分数形成比较的是排名第二是赵一鸣，他的成绩则是8万，连图浩一个零头都不够，至于其他人那更是不用看。

　　“这，这不可能，一定是记录仪坏了。”望着那个让人绝望的分数，赵一鸣心中在狂吼，不止是赵一鸣，几乎所有人都无法想象有人能获得如何可怕的分数。

　　“这个图浩难道是拿着核弹去炸变异兽了吗？”


第77章 第一

　　“听说黄风平原上有一座千万级别的蚁丘，你们说那个图浩不会去炸蚁丘了吧？”面对那个令人为之绝望的分数，一些人不禁想到了最近流传的一个消息。

　　因为，想要获得如此可怕的分数，除了去炸蚁丘，图浩也只有真的拿着核弹去黄风平原炸变异兽了。

　　当然，用核弹炸变异兽这是不可能的，别说图浩没有核弹，就算有核弹的中央都，也从未想过用核弹去炸变异兽，因为，核弹过后这片区域也就将成为一片死地，那时，这个方向的城市通往于中央都的路将变成一条绝路。

　　所以，唯一的解释也只有图浩去炸蚁丘了。

　　可是，炸蚁丘不是你想炸就能炸的，D级以下的武者面对千万级别的变异蚁大军，根本就没有任何活路。

　　“那个图浩不会已经被变异蚁吞噬了吧。”望着已经停止的分数，众人不禁想到了一个可能。

　　“不好！！”

　　方建伟显然也是想到了这个可能，当即，方建伟连忙冲进营帐中，想要通知黄风平原上补给点的士兵，派人前往救援。

　　“呼～～”

　　不过，当方建伟看到营帐大屏幕上一个正在飞速赶往营地的小点时，方建伟不禁长长吐了口气，同时，一股不敢置信之色也从方建伟心中泛起。

　　图浩一个F级武者，居然能在杀了一百多万的变异蚁后，还能逃出来，这简直令人无法相信。

　　“呵呵，两位不要忘了我们的赌注哦。”方建伟心情愉悦的走出营帐，对着两位学院导师，道。虽然，对于图浩惊人的表现有些无法想象，但事实就在眼前，由不得方建伟不信。

　　看到方建伟满脸的笑容，两位学院导师，哪还不知道那个图浩不但击杀了一百多万的变异蚁，而且，还平安的逃了出来。

　　果然，在等待了小半天后，一阵摩托车的轰鸣声从远处传来，听到声音，众人纷纷抬头望去。

　　来人正是图浩。

　　进入营地，图浩下了车，顿时，枪械设计学院的众人纷纷围了过来，“浩哥，你太牛了，一百多万啊，将那些异能者学院和武者学院的天才，全部压了下去，真是太他妈的给力了。”小胖冲到图浩面前，涨红着的脸，大喊道。

　　听到小胖的话，两大学院的学员脸色瞬间一阵难看，刚才光顾着惊讶图浩那可怕的分数，让他们忘了，图浩并不是异能者学院也不是武者学院学员的事实。

　　夜幕降临，当时间的指针在零点重叠，也预示着这一次的清剿行动正式结束，方建伟与两位学院导师，统计了下人数，这一次清剿行动除了几个受了些轻伤外，无一人失踪、无一人死亡，可以说，这是一次完美的行动。

　　而经过这一次清剿行动后，那些异能者学院和武者学院两大学院的天才们的天才病也是好了不少，当然，这其中最起效果的一帖药，不用说非图浩那一百多万的分数莫属。

　　这一百多万的分数，就如同一把重锤一般，砸的那些天才一阵头晕目眩。你妹的，你这么牛逼，为什么还要跑去枪械设计学院这种三流学院，来异能者学院啊，就算没有异能，来武者学院也可以啊。

　　“这一次清剿行动，大家都发挥出了很不错的水准……”方建伟一脸笑容的做着这次行动的总结演讲。

　　这一次图浩的表现，不但让枪械设计学院涨了面子，军部也是大大的涨了面子，毕竟，此刻正处于军训期间的枪械设计学院的学员，名义上还算是军队的一员。

　　“现在有请排名第一的图浩，上台领奖！！”最后，方建伟开始为第一名颁奖。

　　闻言，图浩连忙出列。这一次为了炸蚁丘，图浩可是将身上的一万点能量点用的七七八八了，现在付出终于有了回报。

　　“慢着！”

　　就在图浩准备从方建伟手上接下奖品时，人群中的赵一鸣终于忍不住了。

　　“对于图浩的成绩，我有异议！”

　　赵一鸣至今也无法相信，图浩一个F级的武者，怎么可能杀死一百多万的变异蚁，而且，还能平安逃走，这个图浩绝对是用了什么作弊的手段，并且，从许良的口中赵一鸣得知，这个图浩本来就是一个小人。

　　“图浩，有本事你和我战一场，如果你能打赢我，我便承认你的成绩！”赵一鸣凝视着图浩，道。

　　对于赵一鸣的挑战，图浩直接无视了，因为，这事并不需要他处理。

　　“赵一鸣，难道你这是在质疑，我和两位导师吗？”对于赵一鸣的质疑，方建伟不禁皱了皱眉头，这次的成绩方建伟在获得图浩递来的记录仪后，进行了仔细的检查，确定记录仪并没有任何差错。

　　“不，我没有。”

　　赵一鸣连忙，道：“可是，他一个F级的武者能猎杀一百多万的变异蚁，而且还能平安的逃出来，大家难道不觉得奇怪吗？”

　　此话一出，顿时，引起了不少异能者学院和武者学院学员的认同，图浩的出现夺走了原本属于他们的荣耀，这让两大学院的学员打心底有些不相信，图浩一个F级武者能做到D级武者才能做到的事情。

　　“我们可以为图浩证明，这一切都是真的。”就在众人对图浩的成绩产生质疑之际，人群中的余薇薇和另外两名少女走出，道。

　　余薇薇等人的出现，这顿时让众人为之一愣，甚至一些人不禁暗暗责怪余薇薇3人，为什么要替那个枪械设计学院的人说话。

　　“图浩在击杀变异蚁时，我们3个正好亲眼目睹了一切。”余薇薇无视那些目光，将她看到的说了出来。

　　“原来如此！”

　　听着余薇薇的讲述，众人顿时恍然，怎么说图浩一个F级的武者，能一口气击杀了一百多万的变异蚁，原来是借用了一些重火器。

　　尤其是当图浩从摩托车上的大箱子中，拿出了M－3喷火器时，众人心中更是没有疑问了。

　　当然，余薇薇口中那F级兵蚁出现后的莫名爆炸，和图浩最后离开时的那个神奇的划铲，依旧是让众人心中充满着不解，不过，对此众人到也没有多问，毕竟，每个人身上总有一些秘密不是。

　　“赵一鸣，现在你还有异议吗？”方建伟目光转向赵一鸣。

　　“他使用的这些重火器，根本就不是他自己的力量，所以，这个成绩应该属于无效的。”赵一鸣做着最后的挣扎，道。

　　“是嘛，那么，我给你这些东西，你能去蚁丘杀一百多万的变异蚁回来吗？”闻言，方建伟毫不客气，道。

　　方建伟的话，顿时，让赵一鸣一阵沉默。

　　“图浩获得第一，还有谁有异议？”方建伟目光扫向众人，道。

　　这一次，所有人都保持了沉默，无一人反对，因为只要方建伟一句你去蚁丘试试，就足以让众人退缩，开什么玩笑，去捅一个千万级别的蚁丘，估计也只有图浩这个疯子才会去干，他们可还想多活几年。

　　见没人反对，当即，方建伟将这次第一的奖品，美味果、E级修炼药剂、墨钢亲手交给了图浩。

　　“多谢方少校，多谢两位导师。”接下奖品，图浩欣喜，道。

　　“这是你自己的努力。”方建伟笑道，说着，方建伟悄声，道：“等会你来找我，还有好东西给你。”

　　“是！”

　　闻言，图浩眼睛一亮。

　　颁奖结束，图浩拿着奖品急匆匆的回自己营房去了，留下了兴奋的枪械设计学院的学员，还有一众一脸不是滋味的异能者学院和武者学院的学员们。

　　“图浩，我们新年演武上见，我一定会让所有人明白，我才是第一，而你只不过是一个有些小聪明的弱者而已，希望你不要在见到我之前被人淘汰了。”望着远去的图浩，赵一鸣紧紧的握着拳头，这还是他第一次在同龄人中输掉了第一，这自然是让心高气傲的赵一鸣有些无法接受。

　　尤其是图浩的这个第一，靠的并不是自己真正的实力，而是借助了外物。

　　“赵少，您如果实在气不过，要不，让人教训教训那个图浩。”看到赵一鸣对图浩的不满，许良在一旁煽风点火，道。

　　“闭嘴！！”

　　然而，许良话音未落，就被赵一鸣喝止，“你不要给我乱搞事，否则，休怪我不客气。”

　　赵一鸣想不想给图浩一些教训，当然想，赵一鸣恨不得现在就过去和图浩打一场，但是，他不能这么做，因为，他老子现在真正为竞选下一届亚洲区大总统做着准备，这要是现在赵一鸣弄出点什么事情来，那可就是真正的坑他爹了。

　　“我们走吧。”

　　赵一鸣语气放缓，道。毕竟，许良的老子也是一个城市的市长，对于他老子竞选也是有不少的帮助，因此，赵一鸣对许良也要安抚一下。

　　……

　　“报告！”

　　图浩来到方建伟的营房前，大声道。

　　“进来吧。”

　　很快，方建伟的声音传来，闻言，图浩带着一丝期待走进了营房，“不知道，方少校说的好东西是什么呢？”


第78章 上士军衔

　　图浩走进营房，发现营房中除了方建伟外，还有来自两大学院的导师，不过，此刻来自两大学院的两位导师，脸色有些不怎么好看。

　　“好了两位，愿赌服输你们是不是该把赌注拿出来了。”方建伟一脸笑眯眯的望着两位学院导师。

　　闻言，两位导师不禁白了方建伟一眼，随即，拿出了一封推荐信递给了图浩。

　　“这是什么？”

　　接过推荐信，图浩不禁有些好奇，道。不过，从这两位导师的神色中不难看出，这封推荐信应该不是普通货色。

　　“哈哈，小家伙，有了这封推荐信，你就可以去修炼之地进行为期一个月的修炼，这可是有钱也买不到的好东西。”方建伟笑道，说着，方建伟还给图浩解释了下，关于修炼之地的情况。

　　闻言，图浩不禁大喜，他正发愁修炼速度太慢，导致施展一些体术、射术技能时总是元力不够，这修炼之地的出现，简直就是及时雨，在加上身上的那瓶E级修炼药剂，图浩觉得这一次自己的实力怎么着也得往上涨涨了。

　　“咳咳，其实这修炼之地，对于异能者学院和武者学院的学员是开放的，怎么样，你有没有兴趣？”看到图浩对修炼之地如此感兴趣，两位学院导师相视一眼，道。

　　显然，两位导师也是有了想要将图浩特招入两大学院的心思，毕竟，图浩这一次表现的实在是太亮眼了。

　　虽然看上去，图浩的成绩好像是借助了手雷、喷火器等外力，但是，事实真的如此吗？如果自身实力不够的话，拥有在强大的武器也没用。

　　“恐怕要让两位导师失望了，小子并不符合异能者学院和武者学院的招生标准。”对于两大学院的邀请，没有异能、元力亲和度又是零的图浩，只能是拒绝了。

　　“哦，那我们可以问问，你的情况吗？”闻言，两位学院导师，追问道。如果，图浩的情况不是很差的话，以他这一次的表现，进行特招也没有问题。

　　“啥！！没有任何异能，元力亲和度为零！！”然而，当两位学院导师听到图浩说出自己没有异能、元力亲和度为零时，两位学院导师包括一旁的方建伟3人不由惊的跳了起来。

　　他们实在是无法想象，在这一次比赛中，力压异能者学院和武者学院所有人强势获得了第一的图浩，天赋居然如此之差。

　　“真是可惜了。”

　　得知图浩‘惊人’的天赋之后，两位学院导师也是彻底没有了特招图浩的念头，没有异能、元力亲和度又是零的图浩，就算他现在如何强，但也只是昙花一现，他根本就没有未来。

　　“方少校，那么，我们告辞了。”惋惜的望了图浩一眼，两位学院导师随即起身离去。

　　“小家伙，你这不会是为了拒绝他们而故意编的谎言吧。”待两位学院导师离去之后，被图浩这个消息震的不轻的方建伟，问道。

　　“没有。”

　　图浩摇摇头，这些信息只要有心人去查查他的情况，就立马能查出来，毕竟，当时，图浩在杏花市的异能者协会中已经做过了检查，除非，图浩未来能获得什么可以增加元力亲和度的天地至宝，否则，这没有异能和元力亲和度为零的评价，估计会永远的记录在图浩的档案上。

　　“没事，就算没有异能、元力亲和度为零有如何，你来军队，以你的枪法，照样能获得一番成就，图浩上士！！”确认事情的真实性后，方建伟拍着图浩的肩膀，道。

　　“上士？”

　　听到方建伟的话，图浩不禁一愣。

　　“没错，这一次你击杀了上百万的变异蚁，令变异蚁暴怒横扫黄风平原，让清剿行动提前结束，可是立了大功，所以，军部已经决定将你的军功军衔从下士，越级提升到上士，不过，你原本的下士任命书要撤回重来，所以，正式的任命书你还要在等等了，当然，现在你已经可以享受上士军衔的福利待遇了。”方建伟笑道。

　　“多谢方少校！”

　　闻言，图浩大喜，他知道自己这一次能跳级晋身，方建伟一定是出了不少力，而有了上士的军衔后，除了福利待遇的上升，图浩今后就可以阅览一些军方的保密级别资料，同时，也能旁听一些军方的会议，更重要的是，图浩已经可以购买、携带、使用一些限制级的武器装备。

　　这为图浩未来使用基地中的重火器等物，奠定了一个合法的法律基础，可以说这一次军衔等级的提升，对于图浩来说意义重大。

　　“明天返回营地之后，你就直接回去吧，不用在参加军训了，剩下的一个月时间去修炼之地好好修……”说着，方建伟想到图浩那为零的元力亲和度，顿时，后面的话被牢牢的卡在了喉咙中。

　　“我知道了。”

　　对此，图浩则显得和坦然，没有异能、元力亲和度为零，对于图浩的影响并不大，因为，基地中的东西除了少数几个体术和射术技能必须要元力配合外，其他的根本就不需要元力，到是能量点此刻图浩急缺。

　　“嗯，得为那美味果找个买家才行。”离开方建伟的营房，图浩暗暗道。

　　不过，一想到那美味果那诱人的味道，图浩心中就是一阵不舍，他之前可是用了很大的毅力才没有将那颗美味果吃进肚子里去的。

　　“图浩同学。”

　　就在图浩思索的该怎样将手上的美味果卖掉时，远处余薇薇喊住了他。

　　“哦，是余薇薇小姐，刚才多谢你为我证明了呢。”图浩笑道，“怎么？余薇薇小姐有事吗？”看到余薇薇欲言又止的样子，图浩问道。

　　“那个，图浩同学你的美味果可以卖给我吗？我有一个朋友马上要过生日了，所以……”余薇薇咬着嘴唇，柔美的脸上显得有些楚楚可怜。

　　“没问题！”

　　听到余薇薇要买美味果，正想找卖家的图浩自然是毫不犹豫，道。

　　“啊，真的可以吗？”闻言，余薇薇不禁惊喜，道。显然，她也没有想到图浩会如此爽快。

　　“当然，余薇薇小姐刚才帮了我，现在你有困难，在下自然义不容辞。”图浩随口编了个理由，道。

　　“谢谢！谢谢！”

　　得到图浩肯定的回答，余薇薇大喜，当即，余薇薇询问了图浩的银行卡帐号后，拿出手机进行了一番操作，很快，图浩手腕上的战术手表微微一震，却是银行发来了通知，有一笔600万联邦币的钱汇入了他的帐号中。

　　收到通知，图浩也是不禁暗暗咋舌，余薇薇看上去一个柔柔弱弱的女孩，这花起钱来还真不手软，不愧是富人家的孩子。

　　异能者学院的学员，基本上不是有钱就是有权家的子女，因为，在父母双方都是异能者的情况下，其子女拥有异能的几率高达90%以上，因此，这也导致了异能者学院的学员，基本上都是出身名门。

　　毕竟，父母都是异能者的家庭，绝对不会是普通人家。

　　就算有一些普通人家的子女，觉醒了异能进入的异能者学院，也很快会被各大势力招揽，获得大量的资助，成为不差钱的主。而这也是很多异能者学院的学员，看不起其他学院学员的原因之一。

　　收到了钱，图浩也是没有犹豫，果断将美味果奉上。东西到手，余薇薇喜滋滋的离开了。

　　翌日。

　　结束清剿行动后的众人，开始返回位于中央都的营地。

　　而图浩回到营地之后，则很快便离开了，当然，在离开前，图浩也顺便带走了一些东西。

　　“是谁！到底是谁！！”

　　炊事班班长崔林一脸阴沉的望着原本应该装着胡萝卜的，但此刻却空空如也的筐，大吼道。

　　“妈的，一定是那帮混蛋，不喜欢吃胡萝卜，便趁我不注意，将胡萝卜给藏了。”寻找了一番见未能找到小偷，崔林的脸色越发的阴沉起来。

　　想到部队那群肉食‘动物’，崔林感觉自己已经有些明白，为什么别的没有丢，却单单丢了一筐胡萝卜。

　　“哼，这是你们逼我的。”当即，崔林拿出今天的菜单，将上面的肉食全部划掉，统统改成了萝卜。

　　中午，望着盆中红的、白的、绿的各种五颜六色的萝卜，食堂中顿时响起了一片惨叫声，一时间‘宁惹司令，莫惹炊事班班长’的顺口溜在整个第一集团军中流传开来。

　　……

　　“来小白，给你一根胡萝卜，不要饿着了。”图浩打开背包，从基地中拿出一根胡萝卜塞给了雪绒兔，面对怀有身孕的雪绒兔，图浩可不敢有半点疏忽，生怕饿着它，会对腹中的小雪绒兔有影响。

　　望着正津津有味的啃着胡萝卜的雪绒兔，图浩随即将背包合上，走进了车站。

　　“嘀嘀！！”

　　当图浩背着背包通过安检，准备搭乘列车前往二环别墅的家时，一阵警报声响起，接着，几名车站保安将图浩拦了下来。

　　“这位乘客，列车中是不允许携带宠物的。”一名保安道。通过安检门的扫描，保安显然已经看到了图浩背包中有一只兔子。

　　“这位同志，我正在执行一项任务，这是重要线索，还请同志配合。”图浩一脸‘严肃’道。说着图浩拿出了自己的身份证。

　　接过图浩的身份证，那保安用手上的仪器扫了下，看到眼前这个少年居然是一位上士，顿时，几名保安不禁肃然起敬，自然，什么列车不能带宠物也就被他们直接无视了。

　　“咱这也算是享受了一回特权了。”在保安注目礼中，图浩感叹着走进了车站。


第79章 代号‘卡勒特’

　　“小喵，我回来啦。”图浩拿出钥匙打开别墅大门，大步走了进去。

　　“喵？是哥哥回来了！！”

　　浴室中夏馨儿拿着沐浴液正在给小喵洗澡，突然，小喵的耳朵一闪，一脸兴奋的奔了出去。

　　“小喵，快回来，你哥哥要下个月才回来呢。”看到小喵跑了出去，夏馨儿也是连忙追了出去。

　　“啊！！”

　　然而，当夏馨儿来到客厅，看到门口的图浩时，夏馨儿顿时愣了三秒，随后，夏馨儿惊呼一声，又飞一般的窜回了浴室，因为，夏馨儿此刻身上也是光溜溜的。

　　至于小喵则不管这些，光着身子直接扑向了图浩，一脸开心，道：“哥哥，哥哥，小喵好想你。”

　　“小喵，哥哥不是告诉你了嘛，不许光着身子乱跑。”图浩摸着小喵的脑袋，道，“去把衣服穿好，哥哥有礼物送给你哦。”

　　“嗯。”

　　听到有礼物，小喵随即兴冲冲的跑进了浴室，接着，夏馨儿谆谆教导的声音随之在浴室中响起。

　　片刻之后，穿戴整齐的夏馨儿带着小喵从浴室中走了出来，接着，夏馨儿目光死死的盯着图浩，道：“你刚才有没有看到？”

　　“没有，绝对没有，你身上都是泡沫，我一点也没有看到。”望着夏馨儿不善的目光，图浩连忙道。

　　“呼～～”

　　闻言，夏馨儿也觉得有道理，心中不禁暗暗舒了口气，然而她却忘了在跑进浴室时，身上的泡沫其实早就掉光了。

　　“咳咳，小喵来哥哥给你的礼物。”不愿在这个话题上扯太久的图浩，连忙转移话题。说着，图浩从背包中拿出了雪绒兔。

　　“哇！！”

　　看到白色的毛茸茸的雪绒兔，不止是小喵夏馨儿也是被吸引住了，看到小喵喜欢，图浩随即将雪绒兔递给小喵，然而，就在这时雪绒兔好像受到了惊吓一般，突然从图浩手中窜出，躲到了一个角落中，身子不住的瑟瑟发抖。

　　“这……”

　　见此，图浩不禁一愣，随即，图浩想到了小喵体内蕴含着的那未知的强大变异兽基因，而雪绒兔对于强大变异兽感知十分敏锐，显然，那雪绒兔将小喵误认为是某只强大的变异兽了。

　　“哥哥～～”

　　看到可爱的小白兔不喜欢自己，小喵水汪汪的大眼睛中，顿时泛起了蒙蒙水雾。

　　“没事的，没事的，小白兔要当妈妈了，所以，很紧张，不是不喜欢小喵。”见此图浩急忙安慰道，而一旁的夏馨儿也是连连应和。

　　此刻，夏馨儿也已经看出了图浩带来的小白兔居然是极其罕见的异能兽，雪绒兔。并且，这还是一只怀有身孕的雪绒兔，这要是拿出去拍卖那些富人绝对会不惜重金收购的。

　　接着，两人一个安抚小喵，一个安抚雪绒兔，最后，小喵终于是如愿以偿的抱到了小白兔。

　　“哥哥，小喵也要当妈妈，小喵也要小宝宝。”小喵望着雪绒兔隆起的腹部，突然一脸渴望的望着图浩。

　　“呃……”

　　听到小喵的话，图浩不禁呆了半晌，随后，在夏馨儿杀人般的目光中，图浩机智，道：“等小白兔生下小宝宝后，小喵就是小白兔宝宝的妈妈了。”

　　“嗯。”

　　听到图浩的话，单纯的小喵顺利的被哄过去了，随后，小喵兴冲冲的去为雪绒兔搭窝去了。

　　“呼～～”

　　摆平了小喵后，图浩目光转向夏馨儿，干咳一声道：“夏学姐，上次拜托你的，关于那个组织的资料查的如何了？”

　　听到图浩的询问，夏馨儿脸上顿时露出了凝重之色，“那个组织很强大，强大到拥有一座完全独立于聚集区管理的城市，而且，这个组织的势力遍布聚集区的各大城市，甚至连欧美等聚集区都有他们的势力。”

　　夏馨儿的话，让图浩心中不由一凛，虽然心中早有准备，那个组织可能会很强，但图浩没有想到那个组织居然强到了这个地步，一个拥有一座能独立于聚居区管理城市的组织，就算他没有与整个聚集区相抗衡的力量，但也最起码是拥有让聚居区为之忌惮的实力，否则，聚集区不会允许一个法外之地的存在。

　　“至于那个组织的代号，名为‘卡勒特！’”

　　“卡勒特？”

　　听到这个代号，图浩不禁一愣。

　　“没错，有传言说，这个代号是卡勒特组织的头目，从发掘自2500年前的一件文物中找到的名词。”夏馨儿解释，道。

　　“原来如此。”

　　闻言，图浩点点头，说起来在如今的世界，因为变异兽的出现，让人类文明出现了不小的断档，这使得现在人们十分追捧2500年前的文化，因此，图浩也经常会看到一些令他十分熟悉的东西。

　　比如说，那10086的手机运营商号码，就是一个很典型的例子。

　　回到房间，望着正趴在床上和雪绒兔玩了起劲的小喵，想到那个卡勒特组织的强大，图浩心中不禁感受到了强烈的紧迫感。

　　“明天就去修炼之地吧。”

　　本来图浩还想留下来多陪小喵玩几天，现在，图浩决定明天就去修炼之地，此刻的图浩迫切的想要让自己变得更强，只有这样他才能在那强大的卡勒特组织面前保护好小喵。

　　当然，在去修炼之地前，图浩轻点战术手表，打了一个电话。

　　……

　　“何主管好！”

　　“何主管，您抽咽。”

　　“何主管，这是我家乡的特产，您尝尝。”

　　“何主管……”

　　听着四周工人们的各种恭维声，何范不禁有种飘飘然的感觉，“难怪，这么多人都想当领导，这感觉真是不错啊。”

　　自从上次何范卖出了十立方，价值300万联邦币的能量晶石后，何范也就从一个仓库管理员，升职成为了仓库主管，手下管着十几号人。

　　“不知道土豪哥，现在在干嘛。”对于让他获得升迁的大恩人，何范自然是时时刻刻念叨着图浩。

　　“土豪哥来的话啦，土豪哥来电话啦！！”何范话音刚落，顿时，一声疾呼响起，听到声音何范连忙掏出手机，为了让自己能不错过图浩打来的电话，何范特意将图浩的来电铃声单独设置了。

　　因为，图浩名字谐音土豪，加上图浩也的确是够土豪，所以，何范也就设置了这么个铃声。

　　果然，望着手机上显示的来电号码，何范激动的接通了电话，“土豪哥，您有何吩咐？”因为，太过激动何范直接将自己给图浩起的外号叫了出来。说完，何范顿时冷汗就下来了，生怕自己刚才的莽撞会惹得图浩不高兴。

　　“范老哥，你是长辈，和之前一样叫我一声老弟就行了。”被一个大几十岁的人叫哥，图浩顿时感觉一寒。

　　“呵呵，那我就厚颜叫一声老弟了。”听到图浩的话，何范不禁一愣，随即，何范想起土豪和图浩两者是谐音，图浩很明显是将土豪哥听成了图浩哥，念此，何范心中不禁微微舒了口气。

　　“范老哥，我需要二十立方的能量晶石，能帮我弄到吗？”图浩的声音从手机中响起。

　　“二，二十立方！”

　　听到图浩的话，何范不禁一个哆嗦，二十立方那可是600万的大单子啊，这个程度的交易，已经有些超出何范的能力范畴了，或者说何范也不能将全部的好处都自己吃下，也要留点给上头的领导不是。

　　“没，没问题，老弟您稍等，我马上给您发货。”说完，何范火速找到了领导，将此事汇报了上去。

　　得知那个大客户又要了二十立方的能量晶石，电厂领导自然是十分高兴，拍着何范的肩膀，道：“小何啊，你很不错。”

　　听到领导这句话，何范哪还不知道，这领导言语中的提拔之意，虽然，这份提拔之意不会现在生效，但未来一旦有机会，他何范还能更进一步。

　　接着，何范跟着领导叫上几个工人，拉着两车能量晶石给图浩送货去了。

　　……

　　“哎，刚到手的600万，还没有捂热就这么没了。”望着银行卡中的余额，图浩不禁长叹，道。

　　不过，这一次电厂来了一个领导，给了图浩不少优惠，这到是让图浩节省了不少钱。

　　“25697！”

　　将二十立方的能量晶石吸收，顿时，图浩的能量点数从原本的一千多点，瞬间暴涨到了2万5千多。

　　“司机师傅，麻烦先去一趟狩猎者协会？”图浩坐在出租车上，想到离开前夏馨儿念念不忘自己答应过她的礼物，当即，图浩决定在去修炼之地之前，还是先把夏馨儿的礼物搞定了再说。

　　至于送给夏馨儿什么礼物，图浩自然早就有了打算，身为天才枪械设计师、天河集团千金的夏馨儿，能让她入眼的东西显然不多，因此，图浩便决定送一把枪械图书馆中独一无二的手枪给她，以报答上次她面临危险时的不离不弃。

　　既然要送礼，那么，图浩将目光放在了紫色稀有级别的枪械图纸上，不过，紫色稀有级别的枪械制造，需要用到不少变异兽身上的材料，而狩猎者协会则是各种变异兽材料的最大集散地。

　　在那里图浩能卖到比大商店更加便宜的东西，当然，这其中假货也有不少。


第80章 元力之泉

　　“走过路过不要错过，变异狼皮，上好的变异狼皮，只要3千，只要3千……”

　　“F级变异兽，枯牛角，5万你拿走！”

　　……

　　当图浩来到位于中央都三环区的狩猎者协会大楼时，一阵阵的叫喊声便扑面而来，而这些声音正是来自于狩猎者协会大楼前那巨大广场中的一个个摊位。

　　这里就是中央都最大的变异兽材料交易市场，很多狩猎者都会将狩猎所得的战利品，拿到这里出售。

　　当然，如果嫌麻烦，狩猎者也可以将所得全部出售给狩猎者协会，不过，那个价格就要低上很多，因此，很多普通的狩猎者为了能将自己冒险获得的战利品多卖几个钱，都会选择在这里摆摊。

　　走进交易区，图浩开始在一个个摊位上逛了起来，同时，图浩也让零号帮忙，发现有符合的材料便提醒他。

　　“嘀！发现符合条件的材料！”

　　当图浩在一个摊位上，拿起一对电脑键盘大小的黑色蝉翼时，突然，图浩手腕上的战术手表便开始微微颤动起来，接着，零号将需要该材料的枪械信息，通过骨骼震动告知了图浩。

　　“那就它了。”

　　收到消息，图浩当即决定，就拿它作为送给夏馨儿的礼物。

　　“小兄弟，这是F级变异兽，黑翼蝉的翅膀，如果你要的话，我可以便宜点卖你，1万5你拿走，如何？”看到图浩对这黑翼蝉的翅膀感兴趣，摊主连忙开始热情的推销起来。

　　之所以，摊主如此热情，是因为这黑翼蝉的翅膀除了用来做一些工艺品的装饰外，基本上就没有其他用处了，属于比较难卖的东西。

　　“1万！”

　　图浩自然不会相信摊主开出的价格，毫不犹豫的砍了5千，毕竟，图浩身上的钱不多，可要省着点用。

　　“这……行，1万就1万吧。”对于图浩的报价，那摊主犹豫了下最后还是点头答应了，因为，他也不知道如果错过了这次机会，这黑翼蝉的翅膀何时才能卖出去。

　　给摊主转去了1万联邦币后，图浩也是拿下了这黑翼蝉的翅膀，“嗯，接下来只要再去弄点精钢和少许辅助材料，就能凑齐全部的材料了。”想到给夏馨儿准备的枪械有了着落，图浩也是不禁长长吐了口气，这次回去总算是能堵住她的嘴了。

　　黑翼蝉翅膀到手，这一次来交易市场的主要任务已经完成，但图浩也没有立即离开，而是准备继续逛一下，毕竟，给夏馨儿送礼都送了稀有级别的枪械了，而图浩自己可连一把稀有级别的武器都没有，这也实在有些说不过去。

　　因此，图浩趁此机会，也想在这里淘些制作枪械的材料。

　　“这位大哥，能在便宜点吗？”图浩望着摊位上的那颗F级火系异能兽的晶核，脸上满是渴望。

　　F级以上的变异兽体内都拥有晶核，但大部分变异兽体内的晶核是没有属性的，只有异能兽的晶核才会携带特殊的属性，以异能兽的强大和稀有，这类的晶核价值自然是不用说，图浩眼前这颗，那摊主开价就是250万。

　　这个价格甚至已经可以购买一颗FFF级变异兽的晶核了。当然，这不是主要的，最主要的是，图浩身上根本就没有这么多钱。

　　“要买你就付钱，不卖请离开。”

　　摊主一脸酷酷，道。火属性的异能兽晶核，这可绝对是抢手货，不怕卖不出去。果然，摊主话音刚落，一名男子走了过来，看到摊位上的火属性异能兽晶核，二话不说直接掏钱，拿货、走人。

　　“哎～～”

　　看到那火属性的异能兽晶核被人买走了，图浩不禁长长叹了口气，随后，离开了交易市场。

　　因为，图浩这一圈走下来，发现自己看上的东西，没有一样是自己能买得起，当然，这也和图浩的要求较高有关，不过，这也不能怪图浩眼界高，实在是一些低级紫色稀有枪械附加的属性不给力，对于图浩实力的提升难有什么用处。

　　而那图浩之前看中的那颗火属性的异能兽晶核，则是制造火属性枪械的主要材料，什么是火属性枪械，那就是这类枪械打出的子弹会附加火属性的伤害，而附加属性伤害的特效，这绝对是属于最顶级的属性之一。

　　可惜，火属性的异能兽晶核价格太贵了，图浩买不起。

　　带着一丝丝的遗憾，图浩来到了异能者学院，图浩要进入修炼之地，必须要通过异能者学院或武者学院才行。

　　将推荐信递上，在确认了图浩的身份之后，当即，一名学院导师带着图浩走进了一部特殊的电梯中，电梯中只有一个不知道代表几层的按钮。

　　那学院导师暗下按钮，顿时，图浩感觉身子猛的一轻，那是电梯在飞速下坠的感觉。

　　“这位同学，其实你现在去修炼之地，并不是最好的时机。”在电梯抵达目的地之前，那异能者学院的导师，道。

　　“为什么？”

　　闻言，图浩有些错愕，道。

　　而在那异能者学院导师的解释下，图浩这才明白其中缘由，那异能者学院导师说的不是时候，并不是指这段时间在修炼之地修炼的效果会变差，而是如今即将面临新年演武，异能者学院和武者学院的学员都一窝蜂的跑去了修炼之地，想在最后关头能获得突破，好在新年演武中一展拳脚。

　　这也导致，修炼之地一直爆满，图浩去了也不一定能轮到。

　　“叮！”

　　在异能者学院导师的解释中，电梯发出了一阵清脆的声音，接着，电梯门缓缓打开。

　　“我们走吧。”

　　见此，那学院导师带着图浩走出电梯，离开电梯之后，图浩好奇的四下打量，发现自己所处的地方是一个十分原始而古老的岩洞之中。

　　“异能者学院的又怎么了？凭什么这个位置就是你们的。”

　　“你们武者学院的渣渣，有本事来打一场啊，谁赢谁就可以进入修炼之地。”

　　“打就打，谁怕谁！”

　　……

　　在岩洞中走了没有多久，图浩便听到一阵噪杂声从远处传来，闻言，那异能者学院的导师则显得十分平静，他对着图浩耸了耸肩，道：“看来你的运气并不好。”

　　说话间，两人走过一个弯道，顿时，一个篮球场大小的空地出现在图浩眼前，空地上分别站着穿着异能者学院校服和武者学院校服的两拨人，此刻，那两拨人正在场中相互对峙着。

　　而在空地的尽头则是一扇处于打开状态的大石门，石门上面还有着一块电子屏幕，上面显示着修炼之地空余位置剩余：1。

　　“这不是有空位嘛？”看到有空位，图浩不禁大喜，还未等图浩身边那名异能者学院导师反应过来，图浩便兴冲冲的跑了过去，穿过对峙的双方，走进了石门之中。

　　随着图浩走进石门，上面电子屏上的剩余数随之变成了零。接着，打开的石门缓缓的关闭。

　　“操操操操操……”

　　见此，正对持中的双方在愣了片刻后，瞬间爆发了，他们在这里为了一个位置，拼的你死我活的，想不到最后居然被别人摘了桃，可想而知此刻众人心中绝对有一万头草泥马在狂奔。

　　“啊，气死我也，等那个小子出来，我定要他好看。”这一刻，对峙的双方心中的想法达到了惊人的一致。

　　“那个小家伙看来有难了。”见此，那个带着图浩进来的异能者学院导师，愣了半晌之后，不禁苦笑一声，“算了，一个月后还是来接他一下吧。”

　　……

　　“呼～～好浓郁的元力！”

　　走进石门，后面是一条长长的通道，但是在这里图浩便已经能感受到那浓浓的元力，连图浩这个元力亲和度为零的‘白痴’都能感受到四周浓郁的元力，可想而知这里的元力浓度已经达到了何种地步。

　　当即，图浩加快脚步走过通道，而当图浩踏出通道的那一刻，眼前顿时一阵豁然开朗，出现在图浩眼前的竟然是一个巨大的地下山谷。

　　在山谷的顶端，柔和‘阳光’照亮着整个山谷，而山谷的四周则被雕凿出了一间间的石室，而在每一间石室前都有亮着一盏红灯，只是一间石室的灯是绿色的。

　　不用说，那些亮红灯的就是有人的，绿色的则是无人的。

　　“嘭！！”

　　就在图浩观察眼前这山谷之际，突然，一阵低沉的闷响响起，接着一股水雾从山谷中心的孔洞中喷出，随后，那些水雾飘向山谷四周的石室中。

　　其中也有一些水雾飘到了图浩面前，“这是，雾化的元力！”水雾扑面，图浩心中不禁一震，这水雾竟然不是普通的水雾，而是由是高浓度元力凝结而成的元力之雾。

　　这一刻，图浩也终于明白为什么这修炼之地会有如此浓郁的元力，这一切的源头都来自于那个口元力之泉。

　　元力之泉的形成原因，据说是因为地下的元力受到地壳变化不断的聚集，随后，越聚越多的元力在压力的影响下，从一个薄弱的地方喷出，形成了元力之泉。


第81章 瞬踢

　　惊叹过后，图浩随即顺着山谷边上的台阶，来到了那间亮着绿灯的石室中，走进石室里面只有简单的一张床、一桌一椅和一个微型卫生间，除此之外，就是满满几大箱用来补充能量的营养剂。

　　虽说，人处于修炼中对于食物的需求会减少，但也不是就能一点也不需要，尤其是D级以下的武者和异能者，每天必须要适当的补充能量，否则，可是会饿死的。

　　只有D级以上的武者和异能者，在修炼中才能达到辟谷的程度。

　　既然石室中一切都已经准备好了，没的说的，图浩随即开始了修炼，元力亲和度为零的他，需要比别人更加努力才行。

　　……

　　修炼无岁月，眨眼半个多月过去了，虽然，这里的修炼效果比之在外面强了无数倍，但图浩的进度却依旧是差强人意，四周的元力是十分浓郁，但元力亲和度为零的图浩，却很难将四周的元力化为己用，这也使得图浩修炼了半个多月依旧还停留在F级武者等级，丝毫不见有突破的迹象。

　　见此，图浩心中也是有些着急，难得能到一个元力浓郁的地方进行修炼，如果，这样还不能突破的话，那图浩将来想要在外面突破的可能性将变得更加渺茫。

　　“看来只有使用它了。”面对这种情况，图浩也是毫不犹豫的拿出那瓶E级修炼药剂，来辅助自己修炼。

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　深吸一口气，图浩仰头一口喝掉了手中的E级修炼药剂，药剂刚下肚，顿时，澎湃的元力从图浩腹中涌现，见此，图浩连忙开始运转元力决，将那些元力炼化吸收。

　　时间一分一秒的过去，全力修炼中的图浩闭着眼睛，宛如泥塑一般，突然，图浩的身子微微一颤，接着一声轻鸣从图浩身上响起。

　　“终于成功了！”

　　缓缓睁开眼睛，感受着体内暴涨了3倍多的元力，图浩顿时激动的泪流满面，他终于从F级武者晋级成为了FF级武者。

　　不过，从F级武者到FF级武者，给图浩带来的变化，其实并不算多，说白了也就多点蓝，可以多施展几次浮空铲、空中射击等技能而已，毕竟，图浩的身体强度已经达到了E级，F级以内的实力突破并不会增加他的力量。

　　但就算如此，实力的突破依旧是让图浩激动无比，没有人能比图浩更加清楚在元力亲和度为零的情况下修炼是怎样的艰苦，而这一次的突破可以说是一次苦尽甘来的最佳体现。

　　“叮！”

　　就在图浩为这一次的突破而感到欣喜万分之际，石室中突然响起了一阵柔和的铃声，这是提醒图浩一个月修炼时间即将到期了。

　　见此，图浩随即去石室中的微型卫生间整了整自己的仪容仪表，随后，打开石室门大步走了出去，这一次修炼之地的修行，让图浩从F级武者晋级成为了FF级武者，这也算是没有遗憾了。

　　顺着通道，图浩走出了石门，外面依旧是和一个月前一样，聚集着不少想要进入修炼之地的两大学院的学员。

　　“是上次那小子！！”

　　看到有人从修炼之地出来，顿时，众人的目光纷纷转向图浩，突然，人群中猛的响起了一声充高呼。

　　“大家都好热情啊。”

　　感受到众人那‘火热’的目光，图浩眉头一跳，不等众人反应过来，图浩瞬间一个加速，施展出浮空铲，直接穿过了人群，朝着外面跑去。

　　“快追，不能让那小子跑了。”看到图浩要跑，众人哪能就此罢手，当即，人群中冲出十多人杀向图浩。

　　不过，慢了一拍的众人想要追上图浩显然有些难度，然而，就在这时，在图浩前面一名身穿古代侠客服饰，腰间挂着一把长剑的青年走了过来。

　　“剑七学长，快拦住那个小子！”看到前方的青年，那些追击图浩的学员不禁大呼，道。

　　“嗯？”

　　闻言，那青年眉头一皱，道：“在修炼之地吵吵闹闹的像什么样子。”青年说话间，图浩也来到了他的面前。

　　当即，那青年伸手握住腰间长剑，准备将图浩拦下。

　　“来了一个麻烦的家伙。”在那青年的手搭在腰间长剑上的那一刻，图浩目光不禁一凝，虽然，图浩是个武学白痴，但他却可以清楚的感受到，那个青年的手在握住剑柄之前与之后，身上的气质彻底的不一样了。

　　由此，不难判断出，这个青年是一个剑术高手。

　　“瞬踢！！”

　　面对这样的剑术高手，图浩自然不能让他拔剑，念此，图浩抬腿给了对方一个快到肉眼无法看清的快踢攻击。

　　“呛！”

　　那青年腰间的长剑刚刚拔出一半，就直接被图浩的一个瞬踢给踢了回去，并且，那一踢的余威让青年的手一阵发麻，竟然无法立刻再次拔剑。

　　“好，好快的速度！！”

　　面对图浩这快到肉眼都无法看清的一踢，那青年也是被震住了，而趁着这个机会，图浩迅速越过那青年，飘然远去。

　　“有趣，有趣，真是有趣，想不到有人的攻击速度能比我剑更快。”青年望着远去的图浩，目光中不禁泛起了强烈的战意。

　　而之前原本在图浩身后追杀的众人，在看到这一幕后，也都纷纷停下了脚步，此刻，那些人的脸上也是写满了震惊。

　　他们怎么也想不到，号称一秒七剑的快剑手，剑七，居然在那个少年面前，连拔剑的机会都没有，当然，不可否认这其中有因为事出突然剑七没有使出全力的原因，但刚才图浩那快到肉眼不可辨的一踢，的确是给众人留下了深刻的印象。

　　面对这样强悍的家伙，众人自然是很果断的放弃了之前想要抓住那小子狠狠教训他一顿的念头。毕竟，面对图浩刚才那快如闪电的一踢，他们可没有把握能接下来。

　　“呼～～”

　　图浩站在岩洞的电梯前，朝后望了眼，见没有人追来，不禁长长的吐了口气，被一群异能者学院和武者学院的天才围攻，也是让图浩感到很棘手的，尤其是之前那个拿剑的青年，更是给图浩一种不好惹的感觉。

　　当然了，图浩如果火力全开用G－14手雷、M－137格林机枪、M－3喷火器、RX－78追击者之类的招呼那些人的话，自然是不惧，只是，图浩担心这要是将那些学员炸死了一两个，那麻烦就更大了，打不得，图浩难道还不能躲嘛。

　　“叮！！”

　　在等待着，图浩前面的电梯发出了一声清脆的声响，接着，电梯门打开，而随着电梯门的打开，之前带着图浩来修炼之地的那名学院导师出现在电梯之中。

　　“咦？是你！”

　　看到电梯外的图浩，那名正准备来接图浩的学院导师不禁一愣，上次图浩抢了众人修炼之地的位置惹了众怒，这一次学院导师过来是想将图浩接回去，避免图浩受皮肉之苦，只是，望着眼前衣着整齐的图浩，那学院导师顿时疑惑了。

　　“咳咳！！”

　　被眼前这位学院导师看得有些头皮发麻的图浩，不禁轻咳一声，道：“老师，您如果没有什么事，小子这要回去了。”

　　“哦哦。”

　　闻言，那学院导师随即回过神来，走出电梯，让图浩进去。

　　在图浩进入电梯离开之后，那学院导师带着好奇走向了修炼之地，他上次可是亲眼看到那些学员对图浩的抢位之举，可是恨的咬牙切齿的，没有理由会这么轻易的放过他，因此，那学院导师觉得这期间一定是发生了什么事。

　　“你们都在这里干什么？”没走几步，那学院导师就看到了一众被图浩之前那一踢所震撼的众人。

　　看到导师来了，众人胡啦一下，纷纷闪人了，而那学院导师也是眼疾手快抓了一个学员，问出了之前的事情。

　　“竟然能让剑七拔不出剑来！！”听完学员的叙述，那学院导师心中不禁暗惊，随即，那学院导师想到了图浩那封推荐信上推荐人的名字，“难怪，那两个家伙联名给了他一个推荐名额，只是，如此天才的少年，为什么不将他特招进入学院？”

　　估计，那学院导师不会想到，这个天才少年，其实是一个没有任何异能，元力亲和度为零的‘废材’。

　　……

　　“图浩上士！”

　　图浩刚刚走出异能者学院，一名身穿军官服饰的男子便快步迎了上来，朝着图浩敬了一个军礼。

　　接着，那军官从包中拿出一份证书，还有一枚上士军官的勋章递给了图浩，“图浩上士，这是军部签发的军功军衔授勋书与荣誉勋章，请查收！”

　　“啪！”

　　见此，图浩连忙敬了一个不太标准的军礼，随后，双手接过了证书与勋章，有了这些图浩就是一名手续完备的上士军功士官。

　　然而，就在图浩接过这证书与勋章的那一刻，图浩手腕上的战术手表开始疯狂的震动起来，接着一条条消息传入图浩耳中。

　　收到消息，图浩先是一愣，下一刻，狂喜之色在图浩心中泛起。


第82章 子弹精通&弹药支援

　　“进入基地！！”

　　待那给他送证书和勋章的军官离开之后，图浩迅速找了一个没人的地方，进入了基地之中。

　　“零号，刚才那是怎么回事？”进入基地，图浩迫不及待的问道。因为，在图浩接过证书和勋章的那一刻，系统居然提示他，激活了弹药库的新权限。

　　“就是这么回事。”面对图浩的询问，零号也是给了图浩一个令他抓狂的回答。所幸，在经过一番刨根问底的追问后，图浩心中的疑问终于是获得了解答。

　　从零号那里图浩得知，今后基地中的机械库、重火器库、弹药库、体术射术室，这四个地方的权限将区分开来，不在是统一权限。举个例子来说，图浩获得了机械库的C级权限，而重火器库的权限可能只有D级。

　　同时，这四个地方开启权限的条件方式也将会各不相同，就说图浩刚才激活的弹药库权限，需要的居然是军衔等级。并且，今后弹药库的权限等级，会随着图浩军衔等级的提升来开启更高的权限。

　　因此，图浩刚才在接过证书与勋章的那一刻，也就代表着图浩正式获得了上士军衔，成功激活了弹药库新的权限。

　　对于这奇葩的权限开启方式，图浩这也是醉了。“这要是想要开启到能使用一次觉醒技能的权限，难不成还真要成为大将军不成。”图浩忍不住吐槽，道。

　　对此，零号居然还真给出了肯定的回答。

　　除了弹药库的权限与军衔挂钩之外，其他三个地方的权限开启也是各有特色，比如体术射术训练室，图浩要激活新的权限，需要满足两个条件，一个是修为达到FF级，还有一个就是打败一名铜牌枪手。

　　在枪手这一行中，除了最高级的王牌枪手外，下面还有金牌枪手、银牌枪手和铜牌枪手，这些称号是用来评价一个人的枪法水准的，并且，这些称号可不是随便自称的，而是有专门的机构给予考核的。

　　其中最低的铜牌枪手的实力，也足以抵得上图浩那个年代世界冠军的程度，不过，对于如今的图浩来说，要打败一名铜牌枪手问题并不大，反而是那修为的要求对于图浩那个元力亲和度为零的‘白痴’来说，是一个巨大的挑战。

　　所幸，这一次修炼之地的修行，让图浩实力得以突破，因此，图浩想要激活体术射术训练室的新权限，只要去打败一名铜牌枪手就可以了。

　　而后面的权限开启，也将按照这个模式，自身修为加上枪法的实力，对此图浩表示可以理解，毕竟，体术射术与图浩的实力是息息相关的，没有足够的修为，很难将体术射术的威力发挥出来，说的直白点，你没蓝怎么放大招。

　　当然，图浩也希望，后面开启体术射术训练室权限的修为要求不要太高就行，毕竟，元力亲和度为零的图浩，这修炼速度实在是伤不起。

　　不过，就目前看来体术射术训练室开启新权限的修为要求并不是太高，新的权限获得只要FF级修为就够了。

　　而与弹药库的奇葩条件和体术射术训练室的双重条件相比，重火器库的权限开启条件就简单粗暴的多了。

　　想要开启下面的权限，很简单，只要图浩一个人单挑干掉一头D级异能兽或者一名D级异能者就行了。

　　对于重火器库的权限激活条件，图浩顿时感觉一阵无力，D级的变异兽和D级武者都是图浩现在只能敬仰的高手，更不要说D级的异能兽和异能者。

　　如果说前面三个虽然权限开启条件或奇葩或复杂或困难，但还是有完成的希望的话，那么，机械库的权限激活条件则让图浩感到无从下手了。

　　因为机械库的权限激活不需要军衔、不需要修为、也不需要打怪，而是让图浩制作一个智能辅助机器人。

　　当看到机械库这个权限开启条件时，图浩瞬间想到了机械师转职后跟在身边的那个圆圆的头上有个竹蜻蜓的小机器人。

　　而零号的解释也差不多，这个所谓的智能辅助机器人，用途就是来协助图浩控制各种机械的，比如说图浩制造出了一具空战机械：风暴，那么这个智能辅助机器人则会成为空战机械的智脑核心，替图浩战斗。

　　而这个智能辅助机器人的等级直接决定了图浩在机械库中的权限，因为，只有智脑辅助机器人等级越高，才能驱动更加强大的机械。

　　只是，在如今异能与武道文明昌盛而科技水准低迷的地球，想要制作出拥有智能的机械，难度还是太大了。

　　对此，图浩也问过零号，能否用机械库的生产线生产一个机器人，之后，零号在给复制一份它的智能代码，用这样的办法来制作智能辅助机器人。

　　只可惜图浩的幻想随即被零号打破，因为，根据零号解释，图浩制作的这个智能辅助机器人，将来可是要承担打开空间通道的任务，不能使用基地中的东西，否则，空间通道将无法准确定位，甚至无法打开。

　　至于为什么会这样，零号给图浩说了很多的专业术语，当然，图浩是一句也没有听懂。

　　虽然，机械库短时间内无法激活新的权限，但所幸弹药库这一次有了收获，而且，体术射术训练室的新权限，也只要图浩在打败一名铜牌枪手就可以了，这么一想，一下子获得两种新权限这也不错。

　　想到弹药库的新权限，图浩当即离开指挥室，走向弹药库，准备去看看这一次的收获。

　　来到弹药库，图浩在那自动售货机上看到了三个新的图标，不过，其中有两个图标则是呈现出不同的绿色，并且，这两个绿色图标下面也没有兑换的触摸按钮。

　　点向其中一个绿色图标，当即，一行说明弹出。

　　子弹精通：降低能量子弹、银弹、冰冻弹、爆炎弹、破甲弹的兑换价格，增加能量子弹、银弹、冰冻弹、爆炎弹、破甲弹的子弹杀伤力。

　　当看到这个子弹精通图标的介绍，图浩立马将目光转向自动售货机上的子弹兑换价格，果然，能量子弹的价格从一点能量点10发变成了一点能量点20发，而银弹的兑换价格也从20点能量点20发，变成了10点能量点20发，价格足足少了一半，而且，不止价格便宜了，这个威力还提升了一个档次。

　　“虽然和游戏中的子弹精通完全不一样，但同样很赞。”这个子弹精通的出现，对于能量点不是很多的图浩来说，绝对是一个福音。

　　接着，图浩将目光转向了另外一个绿色图标上。

　　弹药支援：可以给队友填装能量子弹、银弹、冰冻弹、爆炎弹。

　　这同样也是一个十分有用的被动技能，呃，应该是权限，一个让图浩将这4种弹药给他人使用的权限，那个子弹精通其实也可以说是一种权限。

　　有了这个权限，那么，图浩就可以和队友，一个用冰冻弹，一个用爆炎弹给敌人尝尝什么叫冰火两重天。

　　当然，这个权限仅限于能量子弹、银弹、冰冻弹、爆炎弹这4种弹药，其他东西图浩是没有权限给他人使用的，这其中也包括机械库和重火器库中的东西，或者说机械库和重火器库中根本就没有这个权限的存在。

　　当然，除了以上两个看得到摸不着的权限之外，弹药库还给了图浩一个干货。

　　冰冻弹：蕴含冰属性力量的子弹，攻击敌人时给予冰冻、减速效果。

　　“好东西！”

　　看到那冰冻弹的介绍，图浩心中大喜，这冰冻弹的冰冻与减速效果绝对有大用处，当然，这冰冻弹的兑换价格也是不便宜，在图浩拥有子弹精通的情况下，兑换的价格依旧达到了50能量点20发的程度。

　　如果没有子弹精通这个权限，那么，这冰冻弹的兑换价格将高达100点能量点20发，平均5点能量点一发。

　　当然，现在拥有2万5千能量点的图浩也算是财大气粗，果断兑换了200发冰冻弹，500点能量点就这么没了。随手拿起从自动售货机中吐出的一发泛着淡淡蓝光的冰冻弹，图浩不禁感到了一丝寒意。

　　“呼～～”

　　在弹药库逗留了片刻，图浩便离开了，从基地出来，图浩此刻心中也是找到了前进的方向。

　　既然弹药库的权限开启离不开军衔，那么，图浩也不禁考虑，今后是不是要加入军队，当然，不加入军队也可以，就像图浩现在这样，他并不是军方的人，但却因为手炮的设计图和军训时猎杀的变异兽而获得了军功，拥有了军衔。

　　“算了，这个事情还是今后在考虑吧。”想了片刻图浩摇摇头，加入军队是事情，决定留着以后在考虑。毕竟，弹药库的D级权限，需要图浩获得尉官级别的军衔，从士官到尉官，这可不是一件容易的事。

　　接着，图浩叫了一辆出租车回家去了，离开了一个月，图浩心中也是记挂着小喵。


第83章 极速手枪

　　“小喵，哥哥回来啦。”图浩走进别墅，呼喊着小喵的名字。

　　然而，这一次小喵却并没有马上出来，见此，图浩心中莫名的一紧，当即，图浩快步走进了屋中。

　　来到客厅，图浩一眼就看到了在桌子上一张烫金的请帖，而在请帖的旁边还放着一张字条，字条上歪歪扭扭的写着几个字。

　　‘哥哥，小喵去xin儿姐姐家玩了。’

　　看到字条上的字，图浩不禁莞尔一笑，这字条上的字不用说一定是出自小喵之手，看得出小喵这段时间跟着夏馨儿学会了不少字，至于，夏馨儿的馨字，因为笔划比较多，小喵估计还不会写，所以就用上了拼音。

　　而在小喵那张字条的下面，还放着一张字体秀丽的字条。

　　“图学弟，25号在天河大厦有我的生日宴会，你一定要来啊，如果你忘了的话，那小喵我就不还给你了，夏馨儿留！”

　　“生日宴会啊！”

　　放下字条，图浩拿起那张烫金的请帖，顿时便感到一阵头疼，身为一个宅，图浩最怕的就是各种聚会、宴会了，本来图浩以为夏馨儿的生日会在别墅中举办，最多在请几个好朋友。

　　现在看来，天河集团是准备将夏馨儿的生日宴会，大操大办一回了，不过想想也是，夏馨儿身为天河集团的千金，她的生日怎么能随便。

　　“我去，今天已经25号了。”图浩看了看日期，发现自己已经没有犹豫的时间了，当即，图浩进入基地，准备将送夏馨儿的礼物弄好。

　　进入枪械图书馆，图浩从书架上拿出一个紫色的卷轴打开。

　　名称：极速手枪。

　　类别：自动手枪。

　　射速：极快。

　　等级：F。

　　属性：无。

　　特殊效果：后坐力减少50%、射速+1。

　　制作材料：黑翼蝉翅膀*1、钢铁*4、白银*1、能量点*100。

　　极速手枪，这就是图浩准备送给夏馨儿的礼物，当然，这也是图浩现在为数不多的，可以制造出来的紫色稀有级枪械。

　　虽然，这把极速手枪威力不是很强，但这个后坐力减少50%和射速+1的效果，却是十分适夏馨儿这样的女孩子使用，当然，枪械对于夏馨儿来说只是辅助，她真正强大的地方还是她的雷电异能。

　　撕开卷轴，在那无形的力量之下，很快一把比巴掌大一些的精巧小手枪出现。

　　见此，图浩拿出一个礼品盒将极速手枪装了进去，而就在图浩准备封上礼品盒时，图浩突然心中一动，又放了一些别的东西进去。

　　准备妥当，图浩离开基地，整了整自己的形象，随后，便急匆匆的离开别墅，叫了辆车赶往三环区的天河大厦。

　　……

　　“好高啊！”

　　图浩抬头仰望这眼前的天河大厦，心中不禁发出了一声惊叹，身为几乎垄断了整个亚洲聚集区枪械生意的天河集团，这实力自然是不用多说。

　　拿出请帖，图浩虽然衣着十分普通，但还是很顺利的进入了大厦，没有发生什么狗眼看人低的事情。

　　来到这一次生日宴会的举办地，天河大厦17层的宴会大厅，图浩发现大厅中已经来了不少人，此刻，那些衣着华丽，谈吐不凡的富人们正聚在一起交谈着。

　　图浩的出现，自然也是引起了众人的注意，但却根本就没有引起任何波澜，估计，在场之人都将图浩当做是宴会大厅中的侍者了，毕竟，从图浩身上众人根本就没有看到一点世家子弟的气质。

　　环顾四周，见没有看到夏馨儿与小喵，图浩也是从餐桌上拿了点食物，熟门熟路的找了一个角落坐了下来。

　　随着时间流逝，不断的有客人进入宴会大厅，顿时，大厅中的气氛也变得越发的热闹起来。

　　不过，这一切都与图浩无关，能来参加夏馨儿生日宴会之人非富即贵，他们自然不会去搭理一个蹲在角落的不知道是谁的图浩，至于图浩也不会去自找没趣。

　　“咦？图浩同学，是你！！”

　　就在图浩一个人享受着眼前的美食时，一个惊讶的声音响起。

　　“啊！余薇薇小姐！！”

　　闻言，图浩抬头看到了穿着一件白色礼服的余薇薇，天蓝色的秀发加上白色的礼服，将余薇薇那水一般的柔美彻底的映衬了出来。

　　“图浩同学，你怎么在这里？”对于图浩出现在夏馨儿的生日宴会中，余薇薇感到很惊讶，在她看来夏馨儿与图浩应该是完全的两个世界的人。

　　“哦，我是来参加夏学姐的生日宴会的。”图浩说道，“余薇薇小姐，上次说的有朋友过生日，应该就是指夏雪姐吧。”

　　“没错，这还要谢谢图浩同学卖给我的美味果，否则，这一次我都还不知道送什么呢？”余薇薇笑道。与此同时，余薇薇也终于想起，图浩和夏馨儿两人都是枪械设计学院的，念此，余薇薇对于图浩会出现在这里也就不奇怪了。

　　以图浩的实力，加上两人又是同一个学院的，夏馨儿没理由会忽视图浩。其实，余薇薇并不知道，夏馨儿此刻对于图浩在军训时的表现还一无所知。

　　“薇薇，你来了怎么样都不叫我一声！”

　　就在两人交谈之际，突然，一名不知道是那个世家的千金小姐走了过来，将余薇薇拉走了。

　　“薇薇，刚才那个人是不是缠着你，像他这样的癞蛤蟆居然也想吃我们薇薇的天鹅肉，真是不知好歹，薇薇，你可要谢谢我，将你救出来哦。”那世家小姐拉着余薇薇，悄声道。

　　“不要瞎说。”

　　余薇薇皱了皱眉头，道。

　　“啊，难道薇薇你还真看上他了？”听到余薇薇居然为那个‘土鳖’辩护，那世家小姐不禁瞪大了眼睛，道。

　　“不跟你说了，我去找馨儿。”闻言，余薇薇白了对方一眼，道。

　　图浩实力很强，余薇薇对他也的确是充满着好奇，但也仅此而已，她并没有对图浩有任何心动的感觉，况且，双方的身份也不允许他们在一起。

　　“图浩！！”

　　余薇薇离开后，图浩刚刚享受了片刻的平静，但很快，这平静就被人打破了。

　　“干嘛？想打架？”

　　图浩抬头，撇了眼面前浑身充满着战意的赵一鸣，道。

　　“呃……”

　　听到图浩的话，赵一鸣的气势瞬间一泄，他的确是十分想和图浩干一架，以洗刷上次清剿行动失败的耻辱，但这里是夏馨儿的生日宴会，他可是代表着他父亲来参加这次宴会的，目的就是为了让天河集团能支持他父亲当选亚洲区的大总统。

　　因此，这打架这是万万不行的。

　　“图浩，我们元旦的新年演武见。”念此，赵一鸣留下一句狠话后甩手而去。

　　“小家伙，怎么一个人啊。”

　　赵一鸣刚走没多久，又有一人来到了图浩面前，这让图浩感觉是不是自己找的位置不对，怎么这么多人找自己。

　　“秦院长！！”

　　抬头望着来人，图浩连忙起身，这一次来的正是枪械设计学院的院长，秦古柳。

　　“来来来，不要一个人坐着，陪老头子走走。”秦古柳招呼着图浩，这其中的提携之意，不言而喻，能有秦古柳这位枪械设计的泰斗级人物带领，对于图浩融入这个上层社交圈将是一个很大的帮助。

　　“秦老，这位小朋友是谁？”看到秦古柳身边的图浩，每一个与秦古柳交谈的人，都会问一句，这既是他们心中真的好奇，同时也是礼节问题，秦古柳身边带着一个少年，你总不能无视了吧。

　　“呵呵，这是我的学生图浩，枪械设计界的新星……”秦古柳对着眼前一名体态‘圆润’的男子道。这个圆润的男子，是亚洲聚集区矿业集团的总经理，与天河集团有着十分密切的商业往来，因此，这一次夏馨儿的生日宴会，他是代表矿业集团而来。

　　“哦。”

　　听完秦古柳对图浩的介绍，那圆润的男子显得兴致缺缺，毕竟，在这个异能者与武者的世界，对于图浩枪械设计界新星的名头，并不是每个人都会感冒的。对此，秦古柳也是显得很无奈，枪械设计师的地位与异能者和武者根本是无法比的。

　　“图浩上士，想不到你也在啊。”就在气氛陷入尴尬之际，一个声音从图浩身后响起。

　　“方少校！”

　　循声图浩转身，看到方建伟不知何时出现在了他们后面。

　　“图浩上士？”

　　听到方建伟对图浩的称呼，秦古柳与那个圆润男子皆是一愣，“方少校，这是怎么回事？”秦古柳忍不住问道。

　　秦古柳知道上次图浩用那手炮的设计图，获得了一个下士军衔，可这眨眼间的功夫，怎么就变成了上士了？

　　“哦，秦院长，忘了和你说了，这次的黄风平原清剿行动，图浩因为表现杰出，所以，军部特意将他的军衔从下士越级提升到了上士。”方建伟笑道。

　　“啊！！”

　　方建伟话音刚落，顿时，四周不禁响起了一阵惊呼。军功军衔的获得，那可是不允许有任何水分的，一个不过17岁左右的少年，居然已经获得了上士军衔，尤其这还是被越级晋升的，这说明了什么在场众人心中都很明白。


第84章 生日宴会

　　“呵呵，不愧是少年英雄。”听到图浩拥有上士军衔之后，之前那个对图浩不怎么感冒的圆润男子，随即笑呵呵，道。枪械设计师身份的图浩他不感兴趣，但上士军衔的图浩他就不得不重视了。

　　甚至，在上流社会中，图浩这个上士的军衔，远比他这个总经理更加吃得开。

　　“哼！！”

　　远处，同样被众人围绕的赵一鸣望了眼图浩，不禁冷哼一声，如果不是图浩的横插一脚，这个上士的军衔说不定就是他的了，虽然，他有一个大领导的老子，但军功军衔这玩意，就算是他老子也没有办法随便给他的。

　　“怎么，赵少与那个小子有仇？”听到赵一鸣的冷哼，一旁一名二十左右的年轻人，笑道。

　　“就他，还不够资格。”赵一鸣抿了口手中的葡萄酒，道。

　　对于图浩，赵一鸣根本就没有将他放在眼中，之前图浩清剿行动的成绩，在赵一鸣看来完全就是借助外力所得，根本不值一提。

　　那个二十岁左右的年轻人，见赵一鸣不愿在这个话题上继续下去，当即转了个话题，道：“赵少，听说天河集团遇到了一些困难，因此有意在这一次夏馨儿的生日宴会上，找一个亲密的合作伙伴共度难关，赵少你有兴趣嘛。”

　　“夏馨儿嘛。”闻言，赵一鸣毫不犹豫，道：“她的确是十分令人心动。不过，我讨厌这种为了利益的联姻，哪怕这只是一个由头。”

　　大家族、大势力之间的联合，什么契约协议都是虚的，越强大的势力这契约协议就越没有用，因为，基于法律的契约协议对于这种势力庞大的家族势力根本就没有什么约束力，反而是最古老的联姻方式，却是最好的纽带。

　　因此，两个大家族、大势力的联合，基本上都是用联姻的方式。

　　当然，对于这种利益联姻，那些豪门子弟也是十分不喜欢，不过，基本上只要身在豪门，这种情况就算他们不喜欢也不得不这么做，除非，他们愿意舍弃豪门奢华的生活。或者，拥有像赵一鸣这样让家族为之重视的惊人天赋。

　　“尊敬的各位来宾，大家好，今天是个好日子，大家齐聚一堂，共同庆祝夏馨儿小姐十七岁的生日……”

　　随着时间流逝，宾客纷纷抵达，当即，生日宴会的主持人走上台来，在一段祝词中，拉开了宴会的序幕。

　　在主持人的祝词声中，天河集团的董事长夏仲，带着身穿一席白色点缀着金丝的定制礼服宛如女神一般的夏馨儿步入宴会大厅。

　　夏馨儿的出现，顿时，吸引了无数人的目光，惊艳、赞叹的声音不绝于耳。不过，与夏馨儿‘同居’了不少时日的图浩却敏锐的发现夏馨儿对于这场为自己举办的生日宴会，并没有任何开心的神色。

　　“估计和家人的矛盾还没有消除吧。”图浩暗道。夏馨儿离家出走的事情，图浩也是知道一些，当然，具体原因图浩就不知道了，在图浩看来豪门总是事情比较多的。

　　“咦？”

　　随着的夏馨儿的到场，众人也看到了跟在她身后的一个小尾巴，一个穿着猫耳女仆装的银发血瞳小萝莉。

　　“好可爱的小姑娘！”

　　当看到夏馨儿身后的那个猫耳小萝莉，在场众人都不禁赞道。尤其是一些女性看到那浑身上下都散发着萌萌气息的猫耳小萝莉时，顿时有种血槽被放空的感觉。

　　这个将众人萌到不行的猫耳小萝莉，正是被夏馨儿‘拐带’走的小喵，穿着女仆装的小喵，则可以毫无顾忌的将那毛茸茸的猫耳朵和尾巴露出来，而不用担心被人发现。而在小喵的怀中，还抱着一只白色的毛茸茸的小白兔，这正是图浩送给小喵的雪绒兔。

　　“哇，馨儿，这是你妹妹吗？好可爱哦，能让我摸摸嘛！”小喵这个超级萌物的出现，顿时，将一众对萌物毫无抵抗力的少女全部吸引了过来，她们围住小喵一脸兴奋，道。

　　“喵！”

　　看到有不认识的大姐姐要摸自己，小喵一脸紧张的缩到了夏馨儿身后。

　　“都不许吓到我可爱的妹妹。”夏馨儿宛如老母鸡一般，将小喵护在身后，警惕的望着一众两眼放光的少女们。

　　“夏仲，你可是生了一个好女儿啊。”就在夏馨儿被众人围住之际，秦古柳带着图浩来到了夏馨儿的父亲夏仲前。

　　身为枪械设计界的泰斗级人物，秦古柳与以枪械制造为生的天河集团有着十分密切的关系，从某个角度来说，秦古柳可以说是现任天河集团总裁，夏仲的长辈。

　　“就是淘气了点，这次居然给我来闹离家出走，给秦老师添了不少麻烦吧。”夏仲苦笑，道。

　　“是你给她的担子太重了，她毕竟还只有十七岁。”秦古柳望了眼被众人众星拱月般围住的夏馨儿，道。夏馨儿离家出走的原因秦古柳自然很清楚，但他身为外人，也不好管人家的家事。

　　秦古柳的话，让夏仲脸上不禁露出了无奈与苦涩，亚洲聚集区如今正值高层领导换届，而作为亚洲聚集区最大的枪械制造商，天河集团也要开始再一次的进行站队，站队成功，那么，天河集团就可以获得一个平稳的十年发展期。

　　当然，站队错误，也不会让天河集团倒下，毕竟，以天河集团的体量，可不是说倒就能倒的，不过，发展停滞或者是倒退那是不可避免的，但这也无法伤其筋骨。

　　可是，这一次却不同往常，来自美洲聚集区的枪械制造商，居然在这个时候，将手伸到了亚洲聚集区，开始大肆的从天河集团挖人，准备在天河集团的眼皮底下成立亚洲区的分公司。

　　人员的流失，加上天河集团高层靠山的变动，让集团上下都是人心惶惶的，因此，夏仲急需一个强力盟友的加入，来稳定军心。

　　同时，最好天河集团能在推出一款全新的枪械，将来自美洲聚集区的竞争对手，赶出去。

　　“秦老师，这位就是设计出手炮的天才少年，图浩吧。”想到新的枪械，夏仲的目光便不由转向了秦古柳身边的图浩，对于图浩夏仲自然知晓，毕竟，如今天河集团正在为量产手炮做准备。

　　只可惜，那手炮专利被军方拿去了，天河集团只能负责生产，而无法擅自销售，否则，天河集团说不定可以凭借这手炮进军重火器市场，同时，也能更加自如的应对来自美洲聚集区枪械商的竞争。

　　“夏总裁好。”

　　见夏仲提到了自己，图浩连忙上前问好。

　　“好好好，小伙子，有没有兴趣来天河集团？我给你一个中级枪械设计师的职位如何？”面对这样一个枪械设计的天才，夏仲自然是没有理由放过。

　　而夏仲口中的中级枪械设计师，是天河集团的一种职称，基本上拥有中级枪械设计师职称的都的一些枪械设计方面的专家，而高级枪械设计师则是教授级别的人物，在高级枪械设计师之上还有一个特级枪械设计师，不过，这个称号天河集团只给了秦古柳一人。

　　夏仲直接将图浩一个中级枪械设计师的职称，可见，夏仲已经将图浩当做了一个枪械设计方面的专家了，起码，在手炮方面图浩他就是专家。

　　对于夏仲的邀请，图浩不禁一愣，别人都认为他是枪械设计界的天才，可图浩自家事自己清楚，他在枪械设计方面根本就还是一个菜鸟，那手炮的设计图根本就是来自于枪械图书馆。

　　因此，对于夏仲的邀请，图浩婉言拒绝了，“小子现在还只是枪械设计学院的学生，能力有限恐怕暂时无法胜任如此重要的工作。”

　　图浩的拒绝，让夏仲不禁有些错愕，显然他也没有想到，眼前这个少年居然能拒绝自己的邀请，当即，夏仲说了几句鼓励的话后，便不在谈及此事，图浩虽然天赋出众，但还没有资格让身为天河集团总裁的夏仲再次邀请。

　　见此，一旁的秦古柳心中既是惋惜又带着一丝欣慰，他带着图浩来见夏仲，除了双方之间关系匪浅，其中也有一些想要将图浩介绍给夏仲的意思，但同时，对于图浩的拒绝，秦古柳心中也十分欣慰，因为，图浩并没有被高职高薪包养，知道自己还是一个学生，学业为重。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　就在图浩与夏仲交谈之际，夏馨儿带着小喵也是‘突破重围’走了过来，看到图浩小喵随即兴冲冲的跑了过来。

　　这让后面的夏馨儿一脸的吃味，“这个小喵，亏我对她这么好，有了哥哥就忘了姐姐。”不过，看到图浩过来参加她的生日宴会，夏馨儿心中还是很高兴的。

　　“哥哥，你看你看，小宝宝哦。”小喵跑到图浩身边，献宝似的将怀中抱着的雪绒兔给图浩看。

　　随着小喵的话，图浩看到在雪绒兔的肚子下面，三个小老鼠一般大小的粉嘟嘟的肉团。

　　“雪绒兔！！”

　　看到小喵怀中的小白兔，众人起初还以为是普通的宠物兔，不过，随着小喵将怀中的雪绒兔给图浩看，顿时，众人纷纷认出了这小白兔，居然是极其稀有的雪绒兔。


第85章 礼物

　　雪绒兔的出现，顿时激起了一阵不小的浪潮，毕竟，在场的基本上都是一些权贵人物，他们对于这种可以预警的雪绒兔自然是有着十分迫切的需求。

　　当即，不少人便私下找夏仲希望能购买一只雪绒兔的幼崽，对此夏仲并没有说着雪绒兔不是自己的，而是直接婉拒了，免得那些人去打扰那个可爱的小姑娘。

　　见无法购买到雪绒兔，众人不禁惋惜不已，不过，转念一想，如果他们拥有了雪绒兔，估计也不会卖掉，这玩意从某种程度上来说，可算是一件保命的宝贝。

　　“夏学姐，生日快乐！”

　　而在众人找夏仲希望购买雪绒兔之际，图浩总算是找到了机会，带着小喵来到了夏馨儿面前，将自己准备好的礼物送上。

　　“谢谢！”

　　接过图浩递来的礼物，夏馨儿显得十分开心但同时心中又有些遗憾，开心自然是等了图浩这么久，终于是收到了他答应的礼物，而遗憾则是图浩送了礼物，她就没有机会名正言顺的将小喵占为己有了。

　　“图浩同学，你送了什么礼物给馨儿啊。”看到夏馨儿开心的神色，一旁的余薇薇顿时露出了好奇之色，她送给夏馨儿一颗美味果，也没有见她这么高兴，图浩送她一件不知道是什么的礼物，夏馨儿却如此的开心，这不禁让余薇薇十分好奇，图浩到底送了什么礼物。

　　“不是什么值钱的东西。”图浩笑道。

　　“馨儿小姐，生日快乐！！”

　　图浩话音刚落，突然，不远处的赵一鸣插了进来，将一个半打开了礼盒奉上，而在这个礼盒中放着的则是一个通体碧绿的手镯。

　　“这是翡翠手镯！！”

　　看到赵一鸣送出的礼物，已经聚集过来，准备送礼的众人纷纷惊呼，道。

　　翡翠，这在2500年前就是十分珍贵的玉石，而现在经过了天地元力滋养之后的翡翠，除了品质有了巨大的提升，更是产生出了各种奇异的效果，比如安神、静心、滋养肌肤等，是女性十分喜爱的首饰。当然，这个翡翠价格也是不菲，不是一般人所能消受得起的，特别是赵一鸣送出的这个翡翠手镯，绝对是翡翠中的极品。

　　“赵少爷，这礼物太珍贵了，馨儿可不能收。”望着赵一鸣递来的翡翠手镯，夏馨儿摇摇头，有时候这礼物太珍贵也是十分烫手的。

　　“不不不，在馨儿小姐面前，这翡翠手镯也仅仅只是点缀，那谈得上珍贵。”赵一鸣微微一笑，道。赵一鸣这次代表他父亲来参加夏馨儿的生日宴会，为的是要争取天河集团的支持，这礼物自然不能寒颤了。

　　说完，赵一鸣话音猛的一转，目光直指图浩，“我看图浩阁下送给馨儿小姐的礼物，想必也是不凡吧，馨儿小姐可不能区别对待哦。”

　　对于上一次，在清剿行动中输给了图浩，赵一鸣心中将其当做了人生的一个污点，一直想要找图浩干一架，来洗刷这个污点，只可惜，现在的场合实在不合适找图浩干架，因此，赵一鸣也就准备在着礼物上压一压图浩，算是先收点利息，之后，在新年演武上当着所有人的面打败他，他赵一鸣要让所有人知道，图浩根本就只是一个虚有图表之辈。

　　赵一鸣的话，顿时，让众人的目光转向了夏馨儿手中，图浩送的那个礼盒上，受到赵一鸣话误解的众人，此刻，不禁暗暗猜测这比极品翡翠手镯还要好的东西会是什么。

　　“馨儿小姐，不如将图浩阁下的礼物打开，让大家长长见识。”看到众人被自己吊起了胃口，赵一鸣嘴角不禁微微一笑。等待着，夏馨儿将礼盒打开后，对图浩礼物那失望的神色。

　　“这个赵一鸣和图学弟有仇吗？怎么处处针对他。”

　　然而，夏馨儿没有对图浩失望，反而是对赵一鸣的举动有了不喜之色，夏馨儿与图浩两人也算是‘同居’了多日，她对于图浩身上有多少钱知道的一清二楚，因此，图浩的礼物价值会超过赵一鸣的翡翠手镯，那绝对是不可能的。

　　而赵一鸣现在怎么做，岂不是故意要让图浩难堪，念此，夏馨儿淡淡一笑，道：“礼物的价值并不重要，重要的是大家的这份心意。”

　　“没错，没错，千里送鹅毛礼轻情意重。”见夏馨儿不愿当面打开图浩送的礼盒，赵一鸣有些意外，他显然也没有想到夏馨儿会如此维护图浩，不过，不甘心的赵一鸣自然不会就此善罢甘休，然而就在赵一鸣寻思着其他计划时，突然，大厅中进来了几名不速之客。

　　接着，一声带着异样音调的普通话在大厅中响起，“夏董，抱歉抱歉，我们来晚了。”而说话之人，是一个身材高大白人男子。

　　“汤姆·亚当，我可不记得有邀请你。”看到那个白人男子，夏仲的脸色不禁一沉，因为，对方正是美洲聚集区枪械制造商派来的人，这段时间天河集团的人员流失，就是此人一手策划的。

　　同时，夏仲心中也是对大厦保安的安保工作提出了质疑，不过，当夏仲看到汤姆身后那个躲闪的身影时，夏仲顿时明白了，那个人正是天河集团的一个下游供货商，这一次夏馨儿的生日宴会，夏仲自然也是向对方发了邀请函。现在看来这个汤姆就是此人带来了，也就是说，对方已经倒向了敌人那边了。

　　如此一来，夏仲也就不好将对方赶出去了，毕竟，名义上对方是由天河集团的‘合作伙伴’带来的。

　　“夏馨儿小姐，祝你生日快乐，这是一点小小心意，还请收下。”那白人男子穿过人群，来到夏馨儿身边，微微施礼，随后，将一个没有盖子的礼盒送上。而礼盒中放着的，正是一把手枪。

　　见此，在场众人不禁脸色一变，在生日宴会上送枪，这可是一个严重的挑衅行为。

　　感受到众人骤变的脸色，一旁的图浩也是有些发虚，因为，他也是将手枪当做生日礼物送人的一员。

　　“幸好，夏学姐没有打开。”图浩暗暗庆幸。

　　“大家不要误会，这把手枪乃是我公司即将发布的新品，听说夏馨儿小姐本身也是一名优秀的枪械设计师，因此，特来请教。”感受到四周不善的目光，汤姆显然也是想到了在生日宴会上送枪，这在亚洲聚集区的中是十分忌讳的事，不过，双方注定了会是死对头，汤姆自然也不会在意，当然，场面话还是要说的。

　　听到汤姆的话，在场众人顿时恍然，对方这是来下战书了。

　　“也好，那馨儿便来见识一下贵公司的大作。”既然对方下了战书，天河集团自然也不会怯战。

　　当即，夏馨儿拿起汤姆递来的手枪仔细观察起来，而随着对这手枪的了解不断加深，夏馨儿的眉头也是紧紧皱了起来，虽然，这把手枪来自竞争对手，但夏馨儿不得不承认，这的确是一把惊世之作。

　　天河集团现有的各大手枪系列中，根本就不是这把手枪的对手，如果，这把手枪发售，这对于天河集团来说可不是一个好消息。可见，对方为了开拓亚洲聚集区的市场，也是拿出了看家本领了。

　　当然，这也和天河集团在手枪上没有传世之作有关，像步枪、狙击枪方面，天河集团都有别人无法撼动的拳头之作，就比如说猎魔3重型狙击枪，虽然才发布一年，它就已经被认为是当今最伟大的狙击枪之一。

　　显然，对方也是知道，在步枪和狙击枪领域想和天河集团竞争，那绝对是找死，因此，他们找到了天河集团的弱点，准备在手枪领域寻找突破口。

　　“夏馨儿小姐，如何？”看到夏馨儿紧皱的眉头，汤姆脸上不禁露出了得意的笑容。

　　对于对方的询问，夏馨儿心中一阵纠结，说好吧，这对于天河集团将是一个巨大的打击，但说不好己方又没有与之抗衡的手枪，一时间，夏馨儿这是开口也不好，不开口也不好。

　　见此，早已经来到夏馨儿身边的夏仲与秦古柳心中也是暗暗焦急，以两人的眼光，自然是看出了这把手枪要远超天河集团的各类手枪系类，但他们不能开口，因为，他们也面临着和夏馨儿一样的窘境，而且，他们一个是天河集团掌权者一个是枪械设计界的泰斗，他们说的话影响力可比夏馨儿大多了。

　　当然，如果对方真的找他们评鉴的话，以两人的老辣经验，也能将事情影响降到最小，想必，对方也是知道这点，因此，找上了年龄还小，但身份一点不小的夏馨儿。

　　“夏馨儿小姐，是不是这把手枪有什么不足之处？”见夏馨儿沉默不语，这自然不是汤姆希望看到的，当即，汤姆再次发问。

　　“这，这……”

　　面对对方的再次发问，夏馨儿心中顿时有些不知所措，她用求助的目光望向她的父亲和秦古柳，但两人也只能回以一个无奈的苦笑。

　　最后，不知道怎么的，夏馨儿将目光转向了图浩。


第86章 试枪

　　感受到夏馨儿求助的目光，图浩轻轻叹了口气，身为一个游戏宅的图浩最怕这种豪门间的麻烦事，可夏馨儿那求助的目光，让图浩无法袖手旁观，而且，上次面对危险，夏馨儿能不离不弃，图浩现在又怎能对夏馨儿不管不顾。

　　念此，图浩随即上前一步，从一脸愕然的夏馨儿手中接过手枪，手枪入手，图浩凭借着那对枪械的熟悉感，就知道这把手枪的确是一把杰作。

　　“这个小子是谁？”

　　对于突然杀出的图浩，汤姆不禁一愣，不止是汤姆，在场众人都是一脸的错愕，就算夏馨儿本人也是如此，她之前求助图浩的举动，完全是属于下意识的行为，她根本就没有想过，图浩居然真的出手了。

　　见此，夏馨儿在感动之际，心中也是泛着一丝焦急，她并不想图浩因为自己而卷入不必要的麻烦之中。

　　“一般般吧。”

　　打量了手中的手枪片刻后，图浩随手将手枪丢给了汤姆。

　　“呵呵。”

　　听到一个毛头小子如此大言不惭的话，汤姆顿时被气乐了，“既然这把手枪一般般，那么，我到很想看看不一般的手枪。”说完，汤姆望着图浩，等着看图浩的笑话。

　　“想看，没问题。”

　　然而，图浩的回答却是让所有人都是一惊，“真有比这把手枪还要好的作品吗？”对此，众人纷纷表示怀疑。

　　“夏学姐，给他们看看吧。”说着，图浩对着一旁的夏馨儿，道。

　　“看什么？”

　　夏馨儿一脸的茫然，她哪有比对方还有好的手枪。

　　“咳咳，夏学姐……”见配合出现了失误，图浩轻咳一声，指了指自己送的礼物，见此，夏馨儿这才回过神来，连忙打开图浩的礼盒，很快，一把精美的手枪映入众人眼帘。

　　“好漂亮！”

　　当看到礼盒中的手枪时，众人心中不禁暗呼。不说别的就这外观，图浩这把手枪便要胜过对方。

　　“切，好看有什么用。”

　　对此，汤姆显得不屑一顾，手枪是什么，那是战斗的武器，不是好看的摆设。

　　“图学弟，这把枪，是你设计的？”夏馨儿拿起礼盒中的手枪，顿时便喜欢上了它，同时，这把枪她从来没有见过，以夏馨儿天河集团千金的身份，都没有见过的手枪，那么，这把手枪，极有可能是图浩设计出来的。

　　“算，算是吧。”

　　对于夏馨儿的询问，图浩犹豫下，硬着头皮应了下来，虽然，图浩很想找个理由推脱，但一想到说一个谎需要十个谎来圆，图浩觉得还是将这事往自己身上兜吧。

　　“这是你是新作？快给我看看。”

　　听到图浩的话，一旁的秦古柳忍不住开口，道。想到图浩之前设计出的手炮，秦古柳没有理由不对图浩的新作产生强烈的好奇。

　　见秦古柳开口，夏馨儿自然是连忙将图浩的手枪递了过去，要说对于枪械的评鉴，非秦古柳这个枪械设计界的泰斗莫属。

　　“完美的设计，完美的工艺！！”

　　仔细观察着夏馨儿递来的手枪，秦古柳丝毫不加掩饰地赞道：“小家伙，这把枪在后坐力控制可射速方面有着不小的突破吧。”

　　见秦古柳一口道出了这把极速手枪的特点，图浩心中也是不禁感叹，不愧是泰斗级的人物，“没错，这把极速手枪，减少了50%的后坐力，每秒射速增加了1。”

　　“嘶～～”

　　听到图浩的话，在场众人不禁倒吸了一口气冷气，减少50%的后坐力，这太可怕了，这手枪后坐力本来就小，这在减少50%，那几乎就等于没有一般，超低的后坐力，极快的射速，极速手枪名副其实。

　　“可以让我也瞻仰一下吗？”听着秦古柳的评价和自己的观察，汤姆的脸色开始有些凝重起来，虽然，对方可能为了贬低他，故意将这手枪评价提高，但秦古柳身为枪械设计界泰斗级的人物，也不会无的放矢。

　　“没问题。”

　　感受到秦古柳询问的目光，图浩很大方，道。得到同意，汤姆随即接过图浩的极速手枪仔仔细细的研究起来。

　　“咦？这是什么？”

　　在汤姆研究着图浩的极速手枪之际，夏馨儿身边的余薇薇，看到在图浩的礼盒中，还放着几个弹夹，不禁露出了好奇之色，当然，吸引余薇薇目光的不是那弹夹本身，而是弹夹中的子弹，那散发着淡淡蓝色光芒的子弹，让身为水系异能者的余薇薇，感受到了一丝熟悉的感觉。

　　“想要评测一把枪械的好坏，光看数据可不行，只有经历过实战的考验，才能评判一把枪械的好坏。”图浩的极速手枪虽好，尤其是那工艺更是让人叹为观止，但汤姆并不会就此认输，因为，图浩的手枪虽然后坐力和射速都很强，但却有一个很大的弱点，那就是威力不足。

　　因此，如果来一场实战演练的话，汤姆有信心将对方击败。

　　听到汤姆的话，在场众人也是纷纷点头，的确枪械作为武器，它实战的表现远比数据更加重要。

　　“既然如此，那么靶场请。”闻言，夏仲当即伸手，道。对于图浩设计的这把手枪的表现，夏仲心中也是充满着好奇，更何况，如今夏仲也无法拒绝对方的挑战，毕竟，这已经事关天河集团的颜面。

　　听到要去靶场试枪，在场众宾客自然也是纷纷前往，这一次的比试胜负，对于如今人心浮动的天河集团来说，至关重要，然而，充满着戏剧性的事，这至关重要的一次比试，全部掌握在一名少年手中。

　　“图浩小家伙，来。”在前往靶场的途中，夏仲亲切的招呼着图浩，带着他与夏馨儿一同前往靶场。

　　这一幕落在众人眼中，顿时引来了无数羡慕的目光，夏仲此举，显然特意显示对图浩的重视。

　　如今天河集团能否接下竞争对手的挑战，全部都落在了图浩肩上，夏仲此刻已经暗下决心，这次事情过后，说什么也要将图浩招揽过来，虽然，现在还无法确定图浩设计的那把极速手枪的实战表现，但身为天河集团掌权者的夏仲在枪械方面的鉴赏能力丝毫不比秦古柳差，他自然能看出图浩设计的这把手枪绝对是一件无与伦比的杰作。

　　前面的手炮，如今的极速手枪，一个是革命性的枪械，一个是惊世杰作，如此天才的少年，不将他攥在手中，那简直是天理难容。

　　“不不不，我们不比打靶，因为，这并不能展示出我们枪械的真实情况，要比，就来枪手对决吧。”来到靶场，汤姆当即拒绝了打靶测试。开玩笑，打靶怎么能体会出他们枪械唯一胜过图浩极速手枪的优势，威力。

　　说着，汤姆将手枪递给了身后的一名保镖，显然，这一次的枪手对决，将由他完成。

　　“汤姆阁下，你这欺人太甚了吧。”看到对方出战之人，夏仲脸色一沉，因为，夏仲看出了对方的这名保镖乃是一名EEE级的武者，而图浩却只是一个FF级的武者，如此巨大的实力差距，这对决哪来的公平性。

　　“呵呵，这一次我们只比枪械不比实力，而且，我这个保镖枪法水准也就只有铜牌级别。”汤姆呵呵笑道。

　　他就是吃准了图浩实力弱，欺负他，至于图浩让别人代打，要知道每一名枪手对于枪械都是需要一个熟悉过程的，一个人贸然接触一把新枪，很难发挥出真正的威力的，而他这名保镖早已经对这把手枪聊熟于心了。

　　“既然如此，那这一次的枪手对决，就由我来代替图浩上士吧。”汤姆话音刚落，一个懒洋洋的声音响起。

　　闻言，汤姆顺着声音望去，当他看到笑眯眯的方建伟时，这脸都绿了，“呵呵，想不到方建伟阁下也在啊。”汤姆呐呐道。

　　方建伟是谁，王牌枪手，和王牌枪手来玩枪手对决，简直就是老寿星上吊，活的不耐烦了，人家拿把玩具枪都能分分钟虐死你。

　　“方建伟阁下，您就不要欺负小朋友了吧。”看到方建伟准备出场，汤姆连忙上前，赔笑道。

　　“哦，那么你们欺负我们的小朋友就行了？”方建伟目光一冷，道。

　　“方少校，我可不是小朋友，既然这位汤姆先生想玩，那我就陪他玩玩吧。”图浩来到方建伟面前，轻笑道。

　　在听到对方是一个铜牌枪手时，图浩就已经决定自己动手了，因为，图浩距离开启体术射术训练室的新权限，就差击败一名铜牌枪手，现在，对方主动送上门来，图浩岂有拒绝的道理。

　　“也罢，你想上就你上吧，铜牌枪手对你来也不是什么问题。”对于图浩的请战，方建伟耸了耸肩，道。他知道图浩实力，只比枪法的话，图浩完全不虚。

　　“嗯？”

　　听到方建伟对图浩的评价，汤姆不禁眉头一跳，不过，想到自己这名保镖无论是战斗经验还是各方面都要碾压对方，汤姆心中顿时定下心来。

　　就算只比枪法，但实力带来的身体等各方面的提升却也是不可忽视的。


第87章 冰冻弹

　　“图学弟，小心啊。”

　　夏馨儿将极速手枪递给图浩，脸上泛着担心，这一次的比试用的可都是实弹，很容易出现危险的。

　　“没事的。”

　　闻言，图浩微微一笑，虽然是实弹，但对方手枪的威力还不足以对身体强度达到E级的图浩构成威胁。不过，自己的子弹会不会对对方造成威胁，那可就不好说了，图浩从礼盒中拿起一个弹夹，暗道。

　　“图浩同学，你这子弹应该是特殊子弹吧，它有什么特殊效果吗？”看到图浩拿起礼盒中的弹夹，心中早就充满着疑问的余薇薇，连忙问道。听到余薇薇的话，夏馨儿这才注意到礼盒中几个弹夹中的子弹，居然泛着淡淡的蓝光。

　　“呵呵，等会你们就知道了。”图浩笑了笑没有马上回答。说完，图浩走进了靶场中心，此刻，对方那名保镖已经早已等着图浩了。

　　在距离那保镖50米处站定，图浩将一个装有普通子弹的弹夹上膛，至于那从礼盒中拿的弹夹，图浩则准备看情况在决定是否使用，如果能用普通子弹解决问题，图浩自然也懒得暴露底牌了。

　　而这一次的对决，并不是像上次图浩和方建伟的那种古老对决，而是直接双方拉开50米的距离相互射击，并且，在汤姆的强烈要求下，双方谁先被打中5枪才算输。

　　至于为什么要被打中5枪，而不是1枪定胜负，汤姆给出的理由是为了尽量去掉意外的因素，更好的展示枪械的实战用途，其实，目的就是仗着己方枪手实力高和枪械威力强，想要占便宜，在双方各打5枪的情况下，实力才FF级的图浩估计被命中2枪就跪了。

　　而己方的EEE级武者面对手枪别说打5枪，就算站着不动让人打50、500枪都没有任何问题。

　　当然，汤姆的小算盘自然是瞒不过众人，不过，对此图浩却并没有拒绝，因为，图浩手上可也是有底牌的。

　　“准备！！”

　　在双方站定之后，方建伟拿出一个硬币高高的抛起。

　　“叮！！”

　　“砰砰砰！！”

　　当硬币落下，砸在地面发出一声清脆的声响之际，图浩迅速拔枪射击，那枪声几乎是随着硬币落地的声音同时响起的。

　　“好快！！”

　　看到图浩那拔枪的速度，在场众人不禁一惊，而对面汤姆的那个保镖，此刻则刚刚拔出手枪，还未来得及开枪，图浩的子弹便已经射来。

　　见此，那保镖当即放弃射击，迅速闪避，虽然，这些子弹对他完全没有威胁，但如果他要是率先被打中5枪那就算是输了，而图浩极速手枪打出的子弹几乎的连着的，只要被打中那就不是中一枪的问题，而可能是两枪甚至是三枪。

　　“汤姆这个保镖的速度怎么这么快？”看到场中轻松躲过图浩射出子弹的那个保镖，众人心中不禁泛起了疑惑，这个速度已经超出了EEE级武者的程度了。

　　“速度型伪异能武者！！”蓦然，夏仲与身为裁判的方建伟脱口而出，道。

　　伪异能虽然不是真正的异能，但拥有伪异能的武者，实力也要强出普通武者一个档次，而且，以对方EEE级的实力，想必他的伪异能已经十分接近真正的异能了，如果他能晋级成为D级武者，那么，就能彻底觉醒异能，成为一名D级的异能者。

　　当然，后天觉醒的异能者无法与先天觉醒的异能者比拟，但与普通武者，已经有了天壤之别。

　　“汤姆阁下，真是好算计啊。”夏仲凝视着汤姆，沉声道。

　　“一般一般。”汤姆笑呵呵，道。

　　实力达到EEE级，拥有速度型的伪异能，对方那个FF级的小子，想要打中他的保镖，绝对是痴心妄想，可以说，这一战汤姆已经是处于了不败之地。

　　只是，唯一让汤姆有些不满的是，现在场面的主动权完全在图浩手中，面对图浩几乎连绵不绝的子弹，那保镖只能不断的闪躲，从开始到现在连一枪都还没有打出过。

　　“不愧是极速手枪，好快的射速，好强的压制力。”望着场中的情况，众人目光中充满着惊叹。

　　极速手枪超低的后坐力，加上图浩自身达到E级的力量，让图浩握着这把手枪射击时，完全可以做到纹丝不动，而这也为图浩的精准射击提高了良好的环境，加上极速手枪超高的射速，直接是将对方压的毫无还手之力。

　　当然，射速快，带来是一个不好的后果就是需要频繁更换弹夹。

　　“机会！！”

　　当图浩将一个弹夹打空，准备更换弹夹时，那被压制的保镖顿时眼睛一亮，抬手准备还击，可惜，那保镖刚刚抬手还没有来得及瞄准图浩，图浩则已经换好了弹夹，子弹再一次扑来。

　　“砰！！”

　　见此，保镖也是胡乱扣动的扳机，打出了一枪，随后，继续闪躲图浩的子弹。

　　“呵呵！！”

　　望着场中的情况，突然，人群中不禁响起了一阵低笑，因为，眼前的这一幕实在是太好笑了，这哪是一场枪手间的对决，这根本就是一场杂耍，一个少年拿着一根指挥棒（手枪）在那里指挥（射击），而对面一个人高马大的男子，则随着少年的指挥不断的扭动着身子起舞（躲子弹）。

　　听着人群中响起的笑声，汤姆脸色顿时没有了之前的得意，铁青着脸望着场中，一言不发。

　　“汤姆阁下，这也是你安排好的助兴节目吗？真是辛苦了。”见此，一旁的夏仲自然不会放过这个落井下石的机会。

　　“哼！”

　　对于夏仲的挖苦，此刻汤姆也没有心思去应对了，只要最后能胜比说什么都强。

　　“这真的是铜牌枪手吗？太弱了点吧。”望着远处被自己压制的毫无还手之力的保镖，图浩不禁怀疑对方这个铜牌枪手的等级，是不是有水分。

　　其实，图浩想的也差不多，虽然，对方铜牌枪手的等级是真实的，但身为EEE级的伪异能武者，枪械对于他已经没有任何用处了，因此，那保镖在枪械上的练习也就没有怎么放在心上。

　　当然，这对付一些普通枪手，那还是绰绰有余，但面对图浩就彻底歇菜了。

　　不过，对方枪法虽然菜，但这实力的确是很牛逼，EEE级的速度型伪异能武者，图浩想要打中对方也是一个棘手的问题。

　　“也罢。”

　　念此，图浩轻轻叹了口气，随即，将从礼盒中拿出的弹夹换上。

　　在图浩换弹夹的间隙，那个保镖自然也是拼了命的反击，不知道是不是怕被图浩再次压制，那保镖只要抓到图浩换弹夹的机会，就会拼了命的一通胡乱射击，可想而知那命中率有多惨了，图浩就站在哪里，对方愣是没有打中。

　　一通猛射之后，那保镖正准备再次闪躲，但是他却愕然的发现，图浩没有开枪，这不禁让那保镖和在场其他人为之一愣。

　　“来了，来了！！”

　　相比众人的错愕，看到图浩换上了礼盒中弹夹的余薇薇，则是一脸的期待。

　　“哈哈！！”

　　看到图浩居然放弃了先手，那保镖大喜，当即，那保镖抬枪准备完结这场比试。

　　“砰！！”

　　不过在那保镖开枪之前，图浩却抢先一步开了枪，见此，那保镖下意识的准备闪躲，但很快，他发现图浩这一枪的弹道最多也就只能打到他的脚边，根本就打不到他。

　　“累了吗？FF级的武者真是弱，这么快就坚持不住了。”看到对方攻击开始变得无力，那保镖心中大喜，道。

　　“咦？这子弹好像有些不对劲啊。”

　　场外，身为王牌枪手的方建伟，在图浩开枪的瞬间，他就知道图浩这一枪有些大失水准，不过，很快方建伟就发现了一些不对劲，图浩这打出的子弹……

　　在方建伟疑惑之际，图浩的子弹精准的打在了那保镖脚边不足一厘米的地方，接着，强烈的寒气从图浩发出的子弹中爆发，瞬间，那保镖的双脚连同附近的地面都被附上了一层薄冰。

　　“特殊子弹！！”

　　感受到脚上传来的寒意，那保镖一惊，他显然没有想到，对方居然还有具有冰冻效果的特殊子弹。

　　“不好！！”

　　惊讶之际，那保镖的脸色突然骤变，因为他终于明白为什么对方这一枪要打在他的脚边，这显然是想要限制他的行动。

　　念此，那保镖顾不得反击，二话不说准备闪避，因为，如果对拼的话，以他手中手枪的射速，根本就不是图浩那极速手枪的对手。

　　只是，脚上的薄冰限制了那保镖行动，让他的反应稍微慢了一拍，右腿被图浩紧随而来的子弹擦中，顿时，寒气再次爆发，受到寒气的影响，那保镖的速度猛的一僵。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　而这一停顿，彻底将那保镖推入了失败的深渊，瞬间，5发散发着蒙蒙蓝光的子弹全部打在了那保镖身上，强烈的寒气瞬间将他笼罩，让那保镖胸口以下的部位，全部覆上了厚厚的坚冰，动弹不得。

　　“嘶～～”

　　望着场中几乎已经变成‘冰雕’的那个保镖，在场众人不禁倒吸了口冷气。


第88章 特邀设计师

　　“这，这是特殊子弹？”

　　望着场中的‘冰雕’，众人脑中瞬间想到了一种可能，不过，貌似就算是特殊子弹，可这威力也太强了点吧，连EEE级的武者都能冻住，如果不是眼前那座冰雕的存在，众人怎么都不会相信，有一种特殊的子弹可以做到这个程度。

　　因为，目前为止在众人的印象中，特殊子弹也就是一些像达姆弹、穿甲弹之类的特殊子弹，当然，这其中也有一些具有冰冻效果的液氮急冻弹，不过，这种子弹效果非常差，根本就没有图浩这种打上去就能瞬间将人冻住的强大效果。

　　“喝！！”

　　在众人震惊于图浩那特殊子弹的强悍之际，这时，被冻住的那EEE级保镖低吼一声，震散了身上的坚冰，随后，那保镖望了眼远处的图浩，一言不发的离开了靶场，这一次的比试，胜负以分。

　　随着比试结束，图浩手腕上的战术手表也不断的震动起来，随即，图浩的嘴角不禁露出了笑容，体术射术训练室的新权限开启了。

　　当然，现在图浩只能暂时忍着，等会回去之后，在去查看。

　　除了体术射术训练室的新权限，这一次比试中图浩也算是验证了下冰冻弹的效果，对此，图浩也是十分的满意。

　　足以冰冻EEE级武者的冰冻弹，虽然，冰冻的时间并不长，但在战斗中这点时间却足以改变战局的走向，就算现在的图浩还干不掉EEE级的武者，但冰冻住对方以后，也能为他争取一个逃跑的时机。

　　至于E级以下的武者，图浩估计一颗冰冻弹足以解决对方了。

　　“呵呵，汤姆阁下，看来你们的手枪还需要好好改进改进啊。”获得了胜利，夏仲脸上顿时绽放出了笑容。

　　“哼！！”

　　闻言，汤姆冷哼一声，随即甩手而去，这一次本来是想来打压天河集团的，却没有想到，最后反而被一个不知道从哪来的毛头小子给破坏了。

　　这一下，汤姆不得不考虑推迟新品上市的时间，起码，等这波风头过去了再说，汤姆此刻已经可以预见，明日，今天这一场比试，定会弄得世人皆知。

　　闹事的走了，众人再次返回宴会大厅。

　　“图浩上士，这手枪出售吗？”

　　“图浩上士，这特殊子弹卖吗？价格随你开。”

　　“图浩上士……”

　　在返回宴会大厅的途中，图浩不时的收到各种求购极速手枪和冰冻弹的请求，可见，这一次的比试，图浩极速手枪的杰出表现和冰冻弹的强大效果，已经让在场一众富豪们心动了。

　　如果能获得一把堪称完美的极速手枪或者是连EEE级武者都能冻住的特殊子弹，这对于那些十分注重自身安全的富豪来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　望着众富豪那一副，你只要卖无论多少钱我都买的架势，这让缺钱的图浩十分心动。当然，心动归心动，这极速手枪和冰冻弹图浩可是绝对不会卖的，因为，现在这把极速手枪并不属于图浩，那些冰冻弹也是如此。

　　至于基地中的冰冻弹，图浩自然不会傻到暴露出来，送给夏馨儿的这些冰冻弹图浩可以推说是从某个交易场淘来的或者是他帮助某个老爷爷，那个老爷爷送的，至于他们信不信图浩就不管了，但如果让人知道他能提供源源不断的冰冻弹的话，那保不准他会被一些势力盯上。

　　“夏学姐，物归原主。”

　　图浩来到夏馨儿身边，将极速手枪还给了她，顿时，众人的目光也纷纷转向了夏馨儿，尤其是夏馨儿手中礼盒里的那几个弹夹，更是受到了无数人的注视，因为，他们已经从图浩口中得知，这礼盒中的特殊子弹就是全部了。

　　虽然，对此众人表示怀疑，但想到这种特殊的子弹效果如此强大，显然数量也不会有多少，因此图浩的话，还是十分可信的。

　　“啪！”

　　感受到众人那灼热的目光，夏馨儿连忙将手中的礼盒合上，紧紧的抱在怀中。

　　那模样让图浩顿时有种十分熟悉的感觉，那不是每次自己去抢小喵鱼罐头时，小喵做出的反应嘛。

　　看到夏馨儿的反应，众人不禁长长叹了口气，显然，从夏馨儿手中购买异能子弹是没有可能了。

　　最后，众人望望夏馨儿手中的礼盒，在望望夏馨儿身边那个猫耳小萝莉怀中的雪绒兔，顿时，一股郁闷之色从众人心中泛起，这么多的好东西，居然都无法收入囊中，这简直就是人生一大憾事啊。

　　“咳咳！！”

　　就在众人为宝物无法入手而遗憾之际，夏仲拿起大厅的话筒，轻咳一声，将众人的注意力转了过来。

　　看到夏仲要发话，众人心中不禁充满着期待，众人知道夏仲要说的话，绝对与这位图浩上士有关，这一次图浩为天河集团解决了如此一个巨大的危机，众人不禁猜测，夏仲会拿出什么报酬来。

　　“诸位，我现在宣布，聘请图浩成为我天河集团的特邀设计师，享受高级枪械设计师待遇。”见众人的目光转过来之后，夏仲随即朗声，道。

　　“哇！！”

　　听到夏仲的话，现场不禁响起了一阵惊呼，特邀设计师，这可是天河集团仅次于特级枪械设计师的职称，而且，这个特邀设计师拥有很大的自主性，不用去天河集团上班，但工资福利照拿。

　　对于夏仲的这个特邀设计师，图浩到是一愣，不过，看到秦古柳朝着他点点头，当即，图浩便也接下了夏仲的聘书，反正，这个特邀设计师也没有什么限制，再说，图浩觉得秦古柳也不会给他当上。

　　见图浩接下聘书，夏仲不禁长长吐了口气，图浩加入天河集团，那么，明天夏仲就可以好好将这一次比试操作一番，打压一下美洲聚集区过来的那个枪械制造商。

　　“图浩贤侄，不知你可否出售那极速手枪的设计图？有什么要求你可以尽管提。”想到这一次表现亮眼的极速手枪，心动不已的夏仲，道。

　　天河集团如今十分渴望能有一把可以镇场的手枪产品，而图浩这把极速手枪就是一个绝佳的选择。

　　“夏总裁……”

　　听到夏仲的话，图浩刚要回答，不料却被夏仲打断，“呵呵，不用如此生疏，叫我一声夏叔叔就行。”

　　“夏，夏叔叔，这极速手枪是我送给夏学姐的礼物，它不会成为商品，同时，这个世上也将只有一把极速手枪，所以还请夏叔叔见谅。”图浩心中滴着血，道。

　　图浩制作那极速手枪的时候，只是想着这是给夏馨儿的礼物，根本就没有想过将它出售，自然图浩也没有将这设计图复制下来。现在想来，自己这一次失误，让他错过了一次赚钱的好机会。

　　“喔～～”

　　图浩话音刚落，顿时，现场不禁响起了一阵起哄声，一时间众人纷纷开始脑补，一个枪械设计方面的天才少年，费尽心血设计出了一把世上独一无二的惊世之作，作为生日礼物送给了心爱之人。

　　在众人的哄声中，夏馨儿的脸色瞬间变得一片通红，低着脑袋不敢抬头，看到夏馨儿这反应，现场的哄声更响了，显然，这有戏啊。

　　“如果，你能在25岁之前设计出一款传世之作，我并不反对。”夏仲凝视着图浩片刻，道。

　　夏仲的话，顿时让现场的哄声一息，一时间众人都有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他们这一次来参加夏馨儿生日宴会的目的之一，正是想与天河集团达成联姻，现在看来夏仲显然是放弃了这个打算。

　　夏仲想要联姻目的就是为了提振天河集团的士气，现在有了图浩这一场大胜，这提振士气早就已经不是问题了，自然夏仲也不会在让自己的宝贝女儿为了集团的利益而去联姻。

　　当然，让自己的女儿与图浩在一起，夏仲也是有些不太满意，他是很看重图浩的天赋潜力，但门当户对的观念在豪门中是十分普遍的，不过，图浩这一次帮助天河集团摆脱了一次危机。

　　因此，夏仲也决定给图浩一个机会，如果图浩真的能在25岁之前设计出一款传世之作，那名，夏仲自然不会反对两人在一起，不过，这个难度可不是一般的高，何为传世，那就是无法被颠覆的设计，足以流传千古，是比革命性枪械更高一级的存在。

　　“我勒个去，这不反对什么啊。”听到夏仲这莫名其妙的一句话，情商有些欠费的图浩心中不由一愣，很明显，图浩是低估了那些富人的脑补能力。

　　不过，当图浩看到脸色通红的夏馨儿时，图浩那欠费的情商瞬间便缴足了费。

　　一时间，图浩也是凌乱了，他也没有想到自己一句推说没有极速手枪设计图的话，居然最后演变成了这个结果。

　　“图，图学弟，你可不要误会了，我，我刚才喝了点酒，所以，所以……”感受到图浩的目光，夏馨儿的脸色更红了，当即，夏馨儿疙疙瘩瘩道。

　　然而，话还没有说完，夏馨儿便拉着小喵落荒而逃了。见此，余薇薇连忙跟了上去，临走前余薇薇还不忘望了一眼图浩，身为夏馨儿的闺蜜，余薇薇哪还不知道那个小妮子绝对是对图浩动心了，这让余薇薇心中也是充满着强烈的好奇，这个图浩倒底是什么地方在吸引着夏馨儿呢？


第89章 左轮精通&快速填装

　　身为主角的夏馨儿跑了，这生日宴会显然是办不下去了，于是，夏仲大手一挥，生日宴会变成了一场庆功宴。为了庆祝天河集团击败了竞争对手的宴会，而宴会的主角，那自然是非图浩莫属。

　　“图浩，现在你就得意吧，等到了新年演武，我定将这一切全部收回来。”赵一鸣恨恨的望着了眼人群中的图浩，随后，转身离开了宴会大厅，此刻的赵一鸣，已经没有任何心思，在继续留下了。

　　“呼～～”

　　临近凌晨，这场宴会才算结束，图浩揉着发胀的脑袋，叫车回到了二环区的别墅，这一刻，图浩感觉自己今后绝对不去参加什么宴会了，宴会这种高端聚会，对于他这个游戏宅来说难度还是太高了。

　　走进别墅，图浩发现别墅的灯亮着。

　　“哥哥！！”

　　图浩刚刚踏进大门，听到动静的小喵，当即兴冲冲的跑了过来，抱起扑来的小喵，图浩走进客厅，发现夏馨儿正在客厅之中看电视。

　　看到图浩，夏馨儿宛如受到惊吓的兔子一般，神色慌张的跑回了自己房间。

　　见此，图浩也是不禁挠挠头，也不用这么怕他吧，自己又不会吃了她，一想到‘吃了她’这三个字，图浩脑中顿时浮现出了一些少儿不宜的景象来。

　　“哥哥，哥哥，你看你看，这是馨儿姐姐给小喵的。”就在图浩胡思乱想之际，小喵开始兴冲冲的给图浩展示，从夏馨儿那里获得的东西。

　　闻言，图浩目光扫向小喵的那堆东西，发现这些东西基本上都是夏馨儿这次生日收到的礼物，想不到她居然全部给了小喵，其中甚至包括余薇薇的美味果和赵一鸣的那极品翡翠手镯都在其中，唯一不在其中的礼物，只有图浩送给她的那把极速手枪和一些冰冻弹。

　　“哥哥，哥哥，夏馨儿姐姐刚才和那个蓝头发的漂亮姐姐说……”向图浩展示完从夏馨儿那里获得的礼物后，小喵开始爆料夏馨儿与余薇薇两人之间的悄悄话了。

　　“啊！！！”

　　小喵话还没有说完，突然，楼上便响起了一声惊呼，随后，夏馨儿飞一般的冲了过来，抱起小喵跑回了自己卧室。

　　望着快步奔回房间的夏馨儿，图浩不知这么的鬼使神差的说了一句，“夏学姐，我会努力设计出一把足以传世的枪械的。”

　　图浩话音刚落，楼上顿时响起了一阵物品被绊倒的声音。

　　而说完这句话，图浩自己也是一愣，在不知不觉中，夏馨儿在他心中已然是留下了很深的印记。

　　摇了摇头，图浩挥去心中的旖旎，转身回到了自己的房间，现在可不是思考这些的时候，随着时间的流逝，图浩心中的紧迫感也是越来越强，因为，图浩有种感觉，卡勒特的人很快就会再次来袭。

　　因此，图浩现在迫切的想要增加自己的实力，念此，图浩随即进入基地，准备去查看下这次获得的体术射术训练室的新权限。

　　爬进训练舱，图浩很快就看到了三个新的图标，而其中两个图标的颜色则是绿色的，当即，图浩点向那两个绿色的图标。

　　左轮精通：获得对左轮系列手枪更深的领悟，增加左轮系手枪的射击速度、射击精度、减少左轮系手枪带来的后坐力。

　　快速填装：使用左轮系列手枪时，减少子弹填装时间。

　　“是否领悟左轮精通？”

　　“是否领悟快速填装？”

　　当图浩看完左轮精通与快速填装的介绍后，系统当即向图浩发出了询问。

　　见此，图浩也是微微一愣，这一次系统说的是领悟，而不是之前的训练，“要领悟这两个技能要多少能量点？”图浩下意识的问道，显然，这是上一次被坑之后留下的阴影。

　　“左轮精通一千点能量点，快速填装500点能量点。”听到图浩询问，零号迅速给出了回应。

　　领悟这两个技能需要1500点能量点，不得不说这可是一笔不小的花费，不过，图浩现在身上能量点多，到也花的起。

　　“确定！”

　　当即，图浩选择了确定，“希望这两个技能能带来一些惊喜，起码得物超所值。”在进入沉睡之际，图浩心中暗道。

　　……

　　中央都四环区，一座不起眼的居民楼。

　　不过，今天这不起眼的居民楼却十分的显眼，毕竟，两排穿着西服带着墨镜的男子站在居民楼前，不显眼才怪。

　　当然，显眼归显眼，但四周却并没有人围观，因为，这整栋居民楼都是属于卡勒特组织在中央都的分部。

　　今天总部派了一名高手来协助他们回收遗失的实验体，因此，分部的人员举办了这一场盛大的欢迎仪式。

　　“嘎吱！！”

　　在12月的寒风中等到了许久，终于一辆轿车从远处驶来，停在了居民楼前。接着，一名穿着花花绿绿服侍，脸上带着小丑面具的男子从车上走了下来，而与那个小丑一起下车的还有一个笼罩在黑色风衣中的高大身影，而随着那高大身影的走动，一股轻微的机械转动声随之响起。

　　“啊～～好久没来中央都了，真是怀念啊。”小丑男子略显尖细的声音响起。

　　“小丑大人，请。”

　　见此，分部的头目连忙迎了上来，带着小丑男子和那个高大身影走进了居民楼。

　　“把关于实验体的消息全部给我拿来。”小丑一屁股坐在那头目办公室的老板椅上，把脚架在桌子上道。

　　“是是是。”

　　闻言，那分部头目随即将一份资料递上。

　　“刀疤那个蠢材，连一个小子都对付不了，真是给我丢脸。”小丑男子扫了眼手中的资料，道。

　　“给我去盯着那实验体，她一旦离开，立马告诉我。”小丑男子将手中的资料往桌子上一丢，对着分部头目，道。

　　小丑男子虽然对自己实力十分有信心，但这里是中央都，尤其还是二环那种靠近核心的区域，他也不敢强行冲到一片富人别墅区去把人带走。

　　因此，小丑男子也只能等实验体离开别墅区，在将其带走，当然，那个杀了他手下的叫图浩的小子也不能放过。

　　……

　　“看来要准备一把左轮手枪了。”图浩从训练舱爬出，感受着脑中多出的记忆，道。

　　说着，图浩来到枪械图书馆，开始查找合适的左轮手枪，很快图浩便找到了一把十分中意的紫色稀有级别的左轮。

　　名称：柯尔特·火蛇。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：FFF。

　　属性：火。

　　特殊效果：攻击时附加火属性伤害。

　　制作材料：FFF级火属性晶核*1、钨钢*2、能量点*300。

　　柯尔特·火蛇，自带火属性攻击，并且等级也是达到了FFF级，等级FFF级说明了什么？这就代表这把柯尔特·火蛇的攻击力已经达到FFF级武者的级别。

　　如果在加上附加的火属性伤害的话，这把柯尔特·火蛇的攻击力，已经可以逼近E级水准了。而这就是稀有级别枪械附加极品属性的强势，可以让枪械的威力大幅的提升，如果是更高级别的枪械的话，那附加的属性将更加强大。

　　要是图浩能制作出这把柯尔特·火蛇左轮的话，那么，他的战斗力绝对会有一个质的飞跃，只是，这材料太贵了，上次图浩看到的那F级火属性晶核，卖家就开价250万，而这FFF级的火属性晶核，比F级火属性晶核高了两级，这价格也就可想而知了。

　　“哎～～”

　　扫了眼这柯尔特·火蛇所需的材料，图浩不禁长叹一口气，没钱啊。无奈图浩只能先找两把精良级别左轮用着，毕竟，领悟了左轮精通和快速填装，没有一把左轮的话，根本就无法发挥这两个技能的效果来。

　　记下了自己选中的精良左轮制作需要的材料，图浩看看时间，已经早上了，当即，图浩暂时放下去学习体术射术训练室剩下了那个爆头一击技能的念头，迅速离开了基地，免得等会小喵找不到自己。

　　从基地出来，图浩打开房门来到客厅，在客厅中，夏馨儿一如既往的拿着鱼罐头在逗弄小喵，看到图浩出来，夏馨儿这一次显得很自然，显然，经过一晚上的时间，夏馨儿也已经平静下来，不会像昨天那般惊慌失措。

　　不过，经过昨天的事情之后，两人之间也已经发生了微妙的变化。对此有些不太适应的两人，一时间也不知道该说什么，气氛一度陷入了沉默之中。

　　就在这时，客厅的电视中，突然出现了一条新闻，顿时，引起了图浩的注意。

　　“本台消息，昨日，天河集团……”

　　看到电视中的新闻，图浩不禁一愣，这上面说的不就是自己昨天和那个EEE级保镖比试的事情嘛。

　　随着新闻报道的深入，更多的细节被曝光出来，什么外来的枪械制造商来挑战天河集团，最后大败而归，天河集团士气大增，股价大涨。

　　当然，这一次事件的主角图浩，新闻上更是给了一个焦点关注。看到这里，图浩知道自己今后算是出名了。


第90章 新年演武

　　“图学弟，成为名人的感觉怎么样？要不要给我签个名？”夏馨儿笑吟吟的望着图浩，道。

　　“小喵也要签名。”

　　听到夏馨儿的话，一旁的小喵也是连忙，道。虽然，小喵压根就不知道签名是什么。

　　“我去学院了。”

　　闻言，图浩不禁白了夏馨儿一眼，随即，快步离开了别墅。

　　不知道是不是上了电视的原故，图浩在前往学院的途中，受到了不少人的注目礼，而当图浩进入学院之后，更是引起了枪械设计学院学员们的强力围观。见此，图浩二话不说连忙跑路，甩开了围上来的众人，此刻图浩不禁有些后悔，早知道这样他就不来学院了。

　　“浩哥，浩哥，你真是太给力了。”途中，图浩正好撞见因为得知他来到学院，而急匆匆赶来的小胖。

　　“你靠太近了。”

　　图浩连忙将小胖的脸推开，道。

　　“浩哥，还有几天就是新年演武了，你会参加吗？据说这一次有很不错的奖品哦。”小胖在向图浩询问了一些电视报道中，没有出现的内部消息后，八卦之心得到满足的他，随即，将话题转到了即将开幕的各大院校的新年演武上。

　　“什么奖品？”

　　本来对新年演武不怎么感兴趣的图浩，听到有奖品，顿时来了精神，如今十分缺钱的图浩，自然不会放过任何一个增加收入的机会。

　　“听说这一次只要能通过初赛就奖励一瓶F级的修炼药剂，如果能获得一个好的名次，那奖励更加丰富。”小胖将自己打探到的消息，告诉图浩，道。

　　“那如果要获得FFF级火系晶核级别的奖励，需要什么名次？”有些心动的图浩，继续问道。

　　“大概前十五名左右吧。”小胖想了想，道。

　　前十五，图浩心中迅速盘算了下，顿时微微舒了口气，虽说每年一届的新年演武，汇聚了整个中央都各大院校的高手，但以自己的实力，进入前十五应该问题不大。只要能进入前十五名，获得一颗FFF级火系晶核，那么，他看中的那把柯尔特·火蛇就能制作出来了。

　　“对了小胖，参加新年演武，需要报名吗？”已经决定参加新年演武的图浩，随即开始了解关于新年演武的规则流程。

　　“哦，你要参加新年演武？”秦古柳听到图浩的话，不禁大喜，道。

　　枪械设计学院，作为一所普通院校，在每一届的新年演武中都是属于异能者学院和武者学院的陪衬，当然，其他普通学院大多也都是如此。

　　不过，自从夏馨儿入学之后，枪械设计学院在去年的新年演武上也算是露了一把脸，这也直接让今年入学的生源多了不少，但夏馨儿这一次不知怎么的，不准备参加新年演武了，这让秦古柳愁白了头。

　　现在听到图浩要参加，秦古柳这才想起，图浩不止是在枪械设计方面有着惊人的天赋，他的战斗力可也是丝毫不弱。

　　这也怪不得秦古柳，身为枪械设计界的泰斗级人物，秦古柳太过关注图浩枪械设计方面的天赋，有些忽略了图浩其他方面的实力。

　　没的说的，当即，秦古柳给图浩特批了一个名额，除了异能者学院和武者学院外，其他学院去参加新年演武的人数都是有限制的。

　　秦古柳在给图浩批了一个名额之外，还给图浩放了几天假，让他好好回去准备，争取在这一次新年演武上取得好成绩。

　　回到别墅，图浩之前在网上订购的用来制作左轮手枪的材料也正好送来，签字付款，这一次对于对方的发货速度，图浩还是给了一个好评。

　　拿着东西回到屋中，夏馨儿正在客厅中教小喵识字，这一刻的夏馨儿给图浩一种贤妻良母的感觉。

　　“夏学姐，谢谢了。”

　　望着正在认真教导小喵识字的夏馨儿，图浩轻轻道。这一次夏馨儿之所以放弃参加新年演武，也正是因为小喵的缘故，可以说，夏馨儿为了小喵真的付出了很多。

　　没有去打扰她们，图浩悄声回到自己房间，随即进入了基地。

　　在枪械图书馆，图浩将所需的材料放下，接着拿出之前看中的两把精良级别的左轮手枪设计图，撕开，很快那无形的力量再现，片刻之后，两把左轮手枪便出现在图浩的面前。

　　名称：军用左轮。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：F。

　　属性：无。

　　特殊效果：无。

　　制作材料：精钢*2、能量点*50。

　　另外一把左轮除了名称和样式有些不一样外，其他属性方面与军用左轮几乎没有差别，拿起制作完成的左轮，感觉……没有任何感觉。

　　没错，就是没有任何感觉，因为，当图浩拿起这左轮手枪的那一刻，这左轮手枪好似已经化作了他的双手，让图浩丝毫感觉不出任何异样来。

　　“这就是左轮精通的效果嘛。”对此，图浩心中也是充满着惊讶，虽然还没有用左轮手枪进行过实战，但图浩已经可以毫不夸张的说，使用左轮手枪的他，战斗力绝对比使用其他手枪高出一个层次。

　　“看来这一次新年演武前十五名稳了。”图浩漂亮的挽了一个枪花，将两把左轮插入早就准备好的腰间的枪袋，对于几日后的新年演武，更添了几分自信。

　　如果，在加上图浩马上要去学习的体术射术训练室中的新技能，爆头一击，那么，图浩已经有冲击前十的信心。

　　“是否进行射术，爆头一击的训练？”图浩躺进训练舱，点向爆头一击的图标，当即，系统的声音随之响起。

　　爆头一击：向敌人发射一颗精准的强威力子弹，具有极强的杀伤力与穿刺力。

　　“确定！”

　　没有犹豫，图浩直接选择了确定。

　　……

　　“当当当～～”

　　随着新年的钟声响起，万众瞩目的新年演武也进入了最后几个小时的倒计时中。

　　“图浩，你准备好了吗？”听着新年的钟声，赵一鸣紧紧的握着拳头，脸上充满着难以压抑的亢奋，他等这一天已经很久了。

　　“馨儿姐姐，快点快点啦，哥哥的比赛要开始了。”小喵穿着漂亮的新衣服，焦急的催促着夏馨儿。

　　今天是新年演武开始的日子，图浩早早去了赛场，而夏馨儿与小喵今天则会去看比赛，为图浩加油。

　　“知道啦。”

　　精心打扮后的夏馨儿走出房间，随后，拉着小喵离开了别墅，朝着位于异能者学院和武者学院附近的大体育馆走去。

　　然而，两人没走多远，被小喵塞进衣服中的雪绒兔突然钻出，竖起那长长的兔耳朵警惕的注视着远处一个角落。

　　见此，夏馨儿心中一紧，雷电异能瞬间聚集于手中，不过，很快雪绒兔又钻回了小喵的衣服里。

　　“是我太多疑了吧。”

　　夏馨儿来到刚才雪绒兔示警的地方，那里根本就没有任何人，也没有任何有人的痕迹，对此，夏馨儿不禁长长吐了口气。

　　……

　　“小胖，你这也要参赛？”图浩望着身旁的小胖，一脸的错愕，这货连个F级的武者都不是，居然也要参赛，对此，图浩真不知道该说什么了。

　　“那当然，浩哥，只要能赢一场，就能获得一瓶F级的修炼药剂呢。再说，如果运气好遇上其他普通学院的学员，我还是很有机会的。”小胖拍拍胸口，发出了一阵‘当当’声，显然，这货在衣服里塞了不少钢板。

　　听小胖怎么一说，图浩还真没有反驳的话，的确，虽说各大普通院校的参赛名额有限，但架不住普通院校数量多，因此，小胖遇上那些普通院校的学员几率也是不小，自从上次军训，尤其是经历了清剿变异兽的行动后，小胖的战斗力显然是得到不少的长进，对于一些普通院校的学员到也有很大的胜算。

　　“浩哥，快看，那就是咋们亚洲聚集区的大总统。”按照惯例，每一届的新年演武，大总统都会前来发新年祝词，并且宣布演武的开始，这一次也不例外。

　　“这应该是这位大总统最后一次在新年演武上发祝贺词了吧。”望着体育馆主席台上那位已经两鬓斑白的老人，图浩唏嘘道。

　　而在大总统的身旁，图浩看到了一个与赵一鸣面容有些几分相视的四五十岁左右的男子，这位就是最近呼声较高的新一任大总统的候选人，赵荣国。同时，他也赵一鸣的老子。

　　提到赵一鸣，突然图浩便感受到两道炽热的目光扫来，见此，图浩也是一愣，他可以肯定这两道目光有一道绝对是来自赵一鸣，可还有一道是谁？

　　顺着目光，图浩看到了一个身穿古代侠客服侍的青年，“是他。”看到此人，图浩随即想起他从修炼之地出来时，遇上的那个青年，毕竟，这一身侠客服实在是太容易辨认了。

　　“我宣布，新年演武，现在开始！！”

　　当大总统说完新年祝词，当即宣布了新年演武的开始，随后，大总统便起身离开了体育馆，初赛自然是没有资格让大总统留下观赛，只有到最后的几场决赛或者是总决赛的比赛，大总统才会来观赛。


第91章 枪械禁止

　　随着大总统的离去，体育馆中的大屏幕上开始快速滚动着参赛选手的名字，因为是初赛所以比赛将分为数个场区同时进行。

　　很快，图浩、小胖和另外几名枪械设计学院的参赛学员，看到了各自比赛的场次信息，图浩位于第1赛区，并且还是第一场。

　　“哥哥，哥哥，加油哦！！”在图浩准备前往第一赛区时，小喵的声音从远处的观众席上遥遥传来。

　　“浩哥，小天使在为我们加油了。”看到小喵，图浩身边的小胖，一脸的激动，不断的向小喵招手。

　　“那是在为我加油好吧。”图浩有些无语的望着小胖，不过，看到他那兴奋的神色，图浩也就不准备打破他美好的幻想了。

　　朝着小喵挥了挥手，图浩来到了第1赛区。

　　“请选手上场！”

　　随着裁判的话，图浩与一名身穿普通武者学院校服的学员走进了赛场，中央都的武者学院分为只招收元力亲和度在50%以上的中央武者学院和元力亲和度在50%以下的普通武者学院。

　　“哈哈，是枪械设计学院的，这一次真是运气。”那普通武者学院的学员，看到图浩身上的枪械设计学院的校服时，心中顿时大喜。

　　“比赛开始！！”

　　当双方到场，裁判随即宣布比赛开始。

　　在裁判宣布比赛开始后，图浩随即拿出了别在腰间的左轮，举枪准备射击，然而，就在这时，一旁的裁判却制止的图浩。

　　“这位同学，你难道不知道，在比赛中是不允许使用枪械的吗？”裁判一脸严肃的望着图浩。

　　“啥？”

　　听到裁判的话，图浩顿时蒙了，不能使用枪械，他一个枪手不能使用枪械，那还玩个毛啊。

　　看到一脸错愕的图浩，那裁判当即给图浩简单的讲解了下规则，从裁判的口中图浩得知，这不仅是枪械不能使用，任何热武器都是禁止在比赛中使用的。

　　也就是说，图浩的那些重火器、手雷、机器人之类的都不能用了，这对于图浩来说，绝对是一个沉重的打击。

　　至于为什么要禁用枪械，裁判给出的回答是新年演武，演的是武，比的是学员们自身的实力，因此，除了枪械等热兵器之外，许多一次性的异能道具也是被禁止使用的。

　　“原来还是个菜鸟。”

　　看到图浩呆愕的目光，赛区四周的学员不禁大笑，道。

　　“坑爹啊。”

　　了解到真相后的图浩，此刻也是欲哭无泪，不能使用枪械，不能使用任何热武器，这要图浩如何冲到前十五名。

　　“这位同学，你必须收起你的枪械，否则，这一场比赛，我将判你输。”望着图浩手中的左轮，裁判提醒，道。

　　闻言，图浩连忙将左轮手枪收好，不能使用枪械，那么，图浩也只有空手上了，而图浩的对手，此刻手中则拿着一把大钢刀。

　　看到那大钢刀，图浩心中突然一动，枪械和热武器不能用，自己枪械图书馆中不是还有手弩这不属于枪械的武器嘛。而且，他很早就已经凑齐了一把紫色稀有级别手弩，复合式玄铁手弩的材料，只要制造一下，就能马上使用。

　　有了手弩，虽然那些重火器、手雷、机器人依旧无法使用，但使用体术和射术已经没有问题，虽然，战斗力会下降很多，但有刚学会不久是那个爆头一击，到也可以冲击一下前十五了。

　　“喂喂，那小子不是吓傻了吧。”就在图浩思索着用手弩冲击前十五名的可能性之际，他的对手已经挥舞着大钢刀冲了过来。

　　“嘿，这一场赢的真是轻松。”望着那个枪械设计学院的学员，傻傻的站在那里一动不动，武者学院的学员心中大喜，道。

　　而一旁的裁判，此刻也是神色凝重的注视着比赛，身为裁判他除了评判比赛的胜负之外，也要尽最大的努力，保证比赛中学员的安全，如果，发生意外，裁判会出手制止。

　　当然，那裁判并不是怕图浩发生意外，而是在为图浩的对手担心，身为裁判这实力自然不会差了，否则，如何制止战斗中的学员。

　　因此，那裁判早就发现图浩FF级的实力了，也正是因为如此，裁判才会特意提醒图浩枪械无法使用，并且还为他解释了下原因，因为，那裁判知道对方就算不使用枪械也能很轻松的打败对方，显然，他也应该不是故意要违反规则的。

　　“嗯，这场比赛结束后，得找个没人的地方去，回基地将那把复合式玄铁手弩给制作出来。”图浩暗道。

　　图浩话音刚落，突然，一道劲风袭来，却是那武者学院学员的钢刀杀至，见此，图浩身子一侧，避开对方的攻击，接着，图浩按住对方的肩膀，提膝、抬腿，一个膝撞命中了对方的肚子。

　　“哐啷！！”

　　被图浩这样一击膝撞命中，那武者学院的学员，当即捂着肚子倒地，不过F级武者的他，哪是图浩这个拥有E级身体强度的FF级武者的对手。

　　“图浩，胜！！”

　　随着那武者学院的学员倒地，裁判当即宣布了图浩获胜。

　　“我勒个去，枪械设计学院，什么时候又出了一个牛人啊。”看到图浩一招放到了一个F级的武者学院的学员，附近的选手不禁瞪大了眼睛。

　　在他们的印象中，那些普通院校的学员，基本上都是连F级武者都不是弱鸡，当然，上一届的新年演武，枪械设计学院出了一个夏馨儿，让众人知道，就算是普通院校也是可以有异能者的存在的。

　　而这一次，枪械学院的夏馨儿没有参加新年演武，这让很多人以为，这一次枪械设计学院终于不会再来抢风头了，只是，万万没想到，走了夏馨儿又来了一个棘手的人物，连F级的武者都能一招放到，这实力让附近的一众武者学院的学员心中一紧。

　　比赛结束，图浩没有停留连忙离开了赛区，准备找个没人的地方进入基地，可是，整个体育馆到处都是人，找个没人的地方绝对是一个高难度的活，而图浩又不能离开太远，因为，很快就会进行第二轮的比赛。

　　“有了。”

　　当图浩路过厕所时，顿时，眼睛一亮，整个体育馆图浩估计也只有厕所能给他提供一个隐蔽的地方。

　　走进厕所，图浩找到一个空位置，关上小门，将一双鞋放在门下空挡，这样别人看到鞋就知道这里有人了。

　　准备妥当，图浩随即进入基地。

　　“撕拉！！”

　　快步走进枪械图书馆，图浩将镰刀螳螂的刀足和一众材料准备上，随后，撕开了复合式玄铁手弩的设计图。

　　名称：复合式玄铁手弩。

　　类别：手弩。

　　射速：普通。

　　等级：FF。

　　属性：无。

　　特殊效果：命中率增加3%、穿刺5%。

　　制作材料：镰刀螳螂刀足*4、精铁*5、能量点100。

　　拿起制作完成的手弩，图浩心中顿时长长吐了口气，因为，图浩那种对枪械的莫名熟悉感，对于这手弩也是有效的，当然，比起枪械，那种熟悉感要稍微弱一些，与左轮手枪那更是没法比。

　　不过，图浩如果没有记错的话，弹药系中应该会有手弩精通这个技能存在，到时，这个问题估计就会得到解决。

　　手弩制作完成，图浩当即带着手弩离开基地，离开厕所回到了体育馆。

　　“浩哥，你去哪了，都找不到你人。”回到选手休息区，鼻青脸肿的小胖神色兴奋的跑了过来。

　　“你打赢了？”

　　看到小胖兴奋的神色，图浩惊讶道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到图浩提起，小胖也是忍不住眉飞色舞的给图浩讲了起来，这一次小胖也是运气好，遇上了一个普通院校的对手，经过一番鏖战，小胖凭借着他那块头优势，硬是将他的对手压倒，没错，是真正的压倒。

　　“这都是小天使给我加油的效果。”小胖丝毫不忘小喵的功劳。

　　在两人交谈之际，体育馆中各处的大屏幕上各个晋级的选手名字再次快速的转动起来，显然，第一轮的比赛已经结束。片刻之后，各个选手的对战情况显示在屏幕上。

　　“我要弃权。”

　　当小胖看到自己下一场的对手后，他没有丝毫犹豫，果断的弃权了比赛，因为他的对手，乃是异能者学院一名夺冠呼声很高的高年级学员，这样的对手，一百个小胖上去都不是人家的对手。

　　再说，小胖这一次通过了初赛，一瓶F级的修炼药剂已经到手，就算放弃了比赛也是不亏。

　　“剑七！”

　　图浩望着自己对手的名字，瞬间想到了那个身穿侠客服侍的青年，“看来这将会是一场硬战啊。”

　　与此同时，在另一处的选手休息区，剑七望着下一场自己的对手时，目光中燃起了熊熊的战意。

　　自从上一次，被图浩一脚将他的剑踢回之后，剑七就一直渴望着这一刻。

　　“可恶！！”

　　看到图浩的对手居然的剑七，赵一鸣心中不禁一急，剑七的实力赵一鸣很清楚，E级的异能武者，图浩绝对不会是他的对手，如果图浩要是败在了剑七手上，那么，他岂不是就不能一雪前耻了。

　　“图浩，你可不要输了啊。”这一刻，赵一鸣难得为图浩加了次油。


第92章 爆头一击

　　“图浩我们又见面了，今天就看看到底是谁的速度更快。”第二赛区的场中，剑七望着眼前的图浩，感觉自己的血液正在开始沸腾。

　　对于眼前这个热血武痴，图浩也是有些无奈，不过，为了冲击前十五，获得制作自己心仪左轮的材料，图浩也只能一战了。

　　“比赛开始！！”

　　随着裁判的一声令下，图浩迅速拿起了身后的手弩，这一次裁判并没有阻止图浩，显然，手弩应该是属于规则允许的范围之内。

　　“剑三！！”

　　在图浩拿出手弩的那一刻，剑七已经持剑杀来，并且出手就是连续三剑。

　　“回旋踢！！”

　　面对剑七的快攻，图浩身子一矮，躲过剑七的第一剑，随后，图浩单手柱地一个回旋踢施展而出，攻击剑七下盘。

　　见此，剑七无奈收回了剩下的两剑，迅速跃起，避开了图浩的攻击。

　　化解了剑七的攻击之后，图浩举起手弩扣动的扳机，当即，一支支弩箭射向远处的剑七。

　　“叮叮叮叮！！”

　　面对图浩射来的弩箭，剑七十分轻松的全部将其挡了下来，毕竟，普通射速的手弩，应对起来绝对比手枪容易的多。

　　不过，图浩这手弩也不是普通的手弩，而是拥有5%穿刺属性的复合式玄铁手弩，就算剑七将图浩的弩箭全部挡下，但穿刺属性带来的效果，透过剑七的剑，传导至他的手腕，给他带来了一些影响，但这暂时还不会影响剑七的出剑速度。

　　“这个小子是谁啊，居然能和剑七学长打的不分上下。”图浩与剑七的战斗，也是吸引了不少人前来围观。

　　图浩虽然之前上了电视，知名度有了不小的提升，但这也仅限于在枪械设计界，对于那些异能者和武者来说，图浩依旧还是一个无名小卒。

　　听到附近众人的惊叹，一些剑七的拥护者，顿时不爽道：“你傻啊，剑七学长现在在逗那小子玩呢？没看到剑七学长连异能都没有使用嘛。”

　　闻言，众人纷纷恍然大悟，没有人知道，此刻的图浩也并未出全力，可以说，现在双方还处于相互试探阶段。

　　“这个图浩不但腿法强，这弩上的实力也强得可怕。”被图浩手弩逼的难以近身的剑七，心中也是暗暗心惊。不过，图浩越强，剑七心中的战意就越盛，如果图浩不强，那他说不定会十分失望。

　　“剑五！”

　　在初期的试探之后，剑七率先打破的沉默，趁着图浩更换手弩的弩箭弹夹之际，剑七急速冲向图浩，使出了他的第一个异能技。

　　异能技，就是异能的具体体现，异能者在觉醒了异能之后，实力每提升一个大的等级，就能获得一个异能技。

　　举个例子来说，雷电系异能者夏馨儿，她F级的异能技就是那上次与那刀疤男子来袭时用的电光闪。

　　如果，夏馨儿晋级成为E级异能者，那么，她将获得第二个雷电属性的异能技，以此类推当夏馨儿晋级D级异能者，就拥有第三个异能技。

　　不过，当异能者晋级C级时，就将会获得一个特殊技或者叫做秘术、必杀技也行，因此，D级与C级异能者之间是一个巨大的坎。

　　当然，这些只限于异能者，武者可没有这个待遇，而后天觉醒异能的武者，异能技也将会比先天觉醒的异能者少，越晚觉醒异能技就越少。

　　面对五道几乎同时抵达的剑影，图浩神色一阵严肃，身为一个武学白痴的图浩，根本就不知破解这种招式的办法，如果是平时遇上这种情况，最佳的应对方式应该是掏出M-3喷火器，直接将对方逼退。

　　可是，坑爹的是，现在不能使用热武器，因此，图浩只能选择硬钢。

　　“瞬踢！！”

　　将元力运至腿上，图浩无视剑七的剑影，直接踢向剑七，这一刻，就看是剑七的剑先刺中图浩，还是图浩的腿先踢开剑七了。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　几乎是在同一时间，图浩的腿与剑七的剑各自命中了对方，不过，严格来说，这一次的对拼图浩稍微占了一点上风，因为，图浩踢中剑七之际，直接打断了剑七的异能技，让他的剑五异能技只施展出了一剑。不过，这一剑也是给图浩身上留了一道口子。

　　当然，剑七被图浩踢了一脚应该也不好受，毕竟，在身体强度上，双方都是E级。

　　“好好好！！”

　　剑七目光狂热的望着图浩，这还是第一次有人敢这么和他硬钢拼攻击速度的，这让剑七十分的兴奋。

　　“武痴真可怕。”

　　望着狂热的剑七，图浩心中也是有些发毛，虽说对方身体强度都是E级，可在修为上双方可差了很多，并且，图浩也没有异能。

　　不过，此刻并不知道图浩底细的观众们，目光中则充满着震惊，“我说，这个少年是不是穿错校服了啊，枪械设计学院的学员，有这么强的吗？”

　　没有理会场外人们的惊叹，场中的两人，在初次的正面交锋之后，双方又开始进行你来我往的试探，寻找对方的破绽准备发动最后一击。

　　“剑三！”

　　“剑五！！”

　　试探了几下，剑七再次发动强攻，这一次，剑七先使出了一个武技，之后在连上一个异能技。

　　“回旋踢！！”

　　“瞬踢！！”

　　对此，图浩也是丝毫不虚，一个回旋踢逼回剑七的剑三，在接一个瞬踢拼掉他的剑五。不过，为此图浩身上也是又添了一道伤口。

　　同样的，剑七也没好受的了，胸口连续两次被图浩踢中，也是让剑七胸口一阵发闷。

　　“可惜，这要是能领悟三重控制就好了。”图浩无不可惜，道。

　　回旋踢加瞬踢，在接浮空弹或者是爆头一击，这就是三重控制，如果刚才图浩能领悟三重控制，刚才他最后给剑七来一发爆头一击，他早就赢了。只可惜，三重控制需要的技能图浩都已经学会，就是无法组合起来。

　　“精彩，真是精彩！”

　　图浩与剑七刚才那一番对拼，让观众们看的热血沸腾，一时间整个体育馆中众人的目光都转向了图浩与剑七的赛场。就连转播各个赛场比赛情况的大屏幕上，也全部转成了图浩与剑七的比赛。

　　“爽快，爽快！”

　　剑七目光凝视着图浩，大笑，道。

　　“是很爽！”

　　不得不承认，这一战是图浩打的最痛快的一场，游戏宅也有热血的时候。

　　“图浩，还有什么招全部拿出来吧，我可要出全力了。”剑七神色兴奋的望着图浩，因为，剑七知道想要打败图浩，只有使出他最强的招式。

　　听带剑七的话，图浩心中一凝，剑七的绝招是什么，他的名字已经告诉了图浩。

　　“来吧！”

　　图浩沉声道。说着，图浩将体内的元力通过某种特殊的方式，注入到手弩上的一支弩箭上，顿时，那支弩箭散发出了淡淡的光华。

　　望着场中的两人，整个体育馆中的观众们一个个紧张的屏息凝神，因为，所有人都知道两人的下一场交锋，将真正决定这一战的胜负。

　　“杀！！”

　　僵持了片刻，突然，图浩与剑七几乎是同时冲向了对方。

　　“剑三！！”

　　“回旋踢！！”

　　“剑五！！”

　　“瞬踢！！”

　　两人一接触就开始见招拆招，又是拼了个难解难分，但所有人都知道这一次与刚才不同了。

　　“来了来了，剑七学长的第二异能技！！”当剑七的剑五被图浩的瞬踢拼掉之后，剑七终于施展出了他最强的第二异能技。

　　“剑七！！”

　　第二异能技施展而出，瞬间图浩眼前出现了七道凌厉的剑光，而此刻图浩刚刚施展完瞬踢，不可能立即再次施展瞬踢与剑气硬拼，更何况瞬踢能拼掉剑五，不见得就能拼掉更加强大的剑七。

　　因此，面对剑七的这第二异能技，图浩一咬牙猛的举起手中的手弩，朝着剑七扣动了扳机。

　　“爆头一击！！”

　　之前被图浩灌注了元力的弩箭，带着淡淡光华，宛如流星一般撞向剑七的剑影。

　　“叮！！”

　　“砰！！”

　　弩箭与剑影相遇，瞬间爆发出了一声清脆的爆鸣，接着，又是一声清脆的响声响起，而伴随着第二声声响，剑七的剑影瞬间消失，同时，半截断剑出现在剑七脚下。

　　图浩的弩箭居然直接射断了剑七的剑，接着，图浩的弩箭带着余威，射向剑七，面对射来的弩箭，剑七只能眼睁睁的看着，大招被破，让他受到了不小的反噬，此刻，他根本就无力躲闪。

　　对此，图浩也没有任何办法，此刻的图浩，因为强行使用了三重控制，此刻，整个人都不好了。

　　“啊！！”

　　眼看剑七就被弩箭命中，众人不禁惊呼，道。然而，就在这时，一只手突然出现，一把抓住了图浩射出的弩箭，化解了剑七的危机。

　　“呼～～”

　　见此，所有人都不禁长长吐了口气，剑七这样的天才这要是就此陨落，那简直太令人可惜了。

　　长舒一口气后，众人随即将目光转向了那只握着图浩弩箭的手，此刻，众人都想看看，是谁能一把抓住速度如此之快的弩箭。


第93章 三重控制

　　很快，一名身穿宽大休闲服，带着厚厚黑边眼镜，脑后还有一小搓小辫子，脸上满是懒散之色的中年人进入了众人的视野。

　　“这人是谁？”

　　看到此人，众人一脸茫然，这个浑身散发着‘艺术家’气息的男子，众人苦思冥想也没有想出他到底是何方神圣。

　　“见过主裁大人！！”

　　就在观众们纷纷猜测着这个神秘男子的身份时，一旁的裁判连忙走了过来，行礼道。

　　闻言，众人这才恍然，这个神秘男子居然是这一届新年演武的主裁判，难怪实力如此之强。

　　“继续吧。”

　　男子朝着裁判摆了摆手，随后，用略带好奇的目光望了图浩一眼，离开了赛场。

　　“好诡异的弩箭。”

　　回到体育馆的主裁办公室，那男子松开了握着图浩射出弩箭的手，此刻，在他的手心中出现了一道淡淡的血痕。一名FF级武者射出的弩箭，居然能在他手上划出一道血痕，这在那男子看来，简直是不可思议。

　　不过，随着男子松开弩箭，男子手心中的血痕迅速的消失，一个呼吸间，男子的手心便已经恢复如初。

　　“我宣布，这次比试，图浩胜！！”

　　当神秘主裁判离开后，赛场的裁判，当即，宣布了比赛的结果。

　　“哗啦啦。”

　　随着裁判的宣布，全场顿时爆发出了热烈的掌声，为这一场精彩的战斗喝彩。

　　“输了！”

　　剑七深深的吸了口气，喃喃道。可以说，这一次的失败给了他不小的打击，不过，身为热血武痴，剑七显然不会就此一蹶不振。

　　“图浩，这一次是你赢了，下一次我一定会将胜利从你手上夺回来。”剑七凝视着图浩，目光中的斗志未减，显然，剑七已经是将图浩当做是这一生必须要打败的对手了，说完，剑七步履蹒跚的离开了赛场。

　　“我勒个去，还来。”听到剑七的话，图浩眉头不禁一阵狂跳。

　　“剑七学长，这一次如果不是您的剑断裂，说不定赢的就是您。”当剑七走下赛场，几名异能者学院的学员，随即围了上来，显然，他们还无法接受剑七被一个枪械设计学院的学员打败的事实。

　　“闭嘴！！”

　　闻言，剑七喝道。

　　这一次他之所以失败，看上去好像是因为手上的剑不给力，但剑七知道，事情根本就远非表面看上去的那么简单，图浩射出的最后一支弩箭，不但威力极大，而且，还蕴含着一股强大的穿透力。

　　正是这股穿透力，将他手中的长剑打断，破了他的剑招，剑七估计，想要挡住图浩这一箭，除非他拥有一把足够坚韧的武器，比如说异能武器。

　　“这爆头一击威力果然牛逼，就是元力消耗太大了。”望着地上剑七的那把断剑，图浩心中也是痛并快乐着。

　　爆头一击，与之前的浮空铲和空中射击一样，都是需要配合元力才能施展的射术，是至今为止图浩掌握的杀伤力最强的一个射术技能。

　　当然，这个爆头一击可不仅仅是威力大，同时，它还拥有高达50%的穿刺力，加上复合式玄铁手弩5%的穿刺力，刚才图浩打出的那爆头一击，拥有可怕的55%的穿刺力，也正是因为这股强大的穿刺力，直接透入剑七的长剑内部，射断了他的长剑，为图浩赢得了胜利。

　　“嗡嗡～～”

　　在图浩惊叹爆头一击的强大之际，突然，他手腕上的战术手表猛的震动起来，接着，一个信息传入图浩耳中。

　　“三重控制技能提前开启了。”得到系统的消息，图浩先是一愣，随后大喜，三重控制技能，这应该是体术射术训练室下一个阶段的技能，不过，这一次图浩在战斗中强行施展三重控制，居然让这个技能提前开启了。

　　“嘶～～”

　　然而，乐极生悲，因为太过兴奋，不小心牵动了身上的伤口，让图浩疼的不禁倒吸了口冷气。

　　这一战图浩虽然赢了，但也是赢得十分不容易。

　　“这位同学，去医务室处理下伤口吧。”这时，两名赛场的医生走上赛场，将图浩带了下去。

　　“图学弟（哥哥）！”

　　图浩刚来到医务室，夏馨儿与小喵急匆匆的跑了进来，一脸担心的望着图浩，见此，图浩笑了笑，道：“放心吧，没事的。”

　　“哥哥，小喵给你疗伤。”看到图浩身上的伤口，小喵随即凑过去，伸出小舌头要给图浩添伤口，见此，一旁的夏馨儿连忙阻止。

　　不过，就在夏馨儿准备阻止小喵时，令她惊讶的一幕出现了，图浩身上的伤口在小喵小舌头的轻添下，居然迅速的愈合了。

　　当医务室的医生拿着消毒药水过来准备给图浩伤口消毒包扎时，望着图浩身上没有踪影的伤口，顿时，就好像见了鬼一般。

　　“呵呵，刚才有一位治疗系异能的朋友来帮我处理过了。”见此，图浩连忙编了个缘由，而治疗系的异能也的确能在短时间内让一个人的伤口迅速的愈合，因此，医务室的医生到也没有怀疑，只是十分羡慕图浩有一个治疗系异能的朋友。

　　检查了下图浩的状态，医务室的医生很快便同意了图浩离开的请求。

　　返回赛场，这一刻，没有人敢在小看图浩，甚至，接下来的几场比赛，图浩的对手直接就弃权了，因为，他们可没有把握那位主裁大人，每次都能及时的将他们从图浩那可怕的一箭中救下来。

　　因此，图浩也是一路通畅的进入了前四十名，同时，新年演武第一天的比赛也就此结束，明天将是前20名的争夺，后天则是前十名的争夺，大后天是前十名的排位赛，这时，亚洲聚集区的大总统和很多政要、强者都会到场观看比赛。

　　并且，前十的排位赛也会进行电视转播，整个亚洲聚集区的人都能看到比赛的情况，不过，今天图浩与剑七的这一场比试，也被人当做是一场前十排位赛级别的战斗，想必很快，各大媒体上就会出现两人这一战的消息。

　　“我们回家！”

　　第一天的比赛结束，图浩没有在体育馆多加停留背起小喵与夏馨儿一起准备返回别墅，因为，图浩还急着回去领悟新获得的三重控制技能，有了这个技能，图浩的战斗力将会再上一个台阶。

　　“嘀嘀！！”

　　就在3人回去的途中，突然，夏馨儿的手机短信铃声响起，夏馨儿拿起手机看了一眼，随即，和图浩打了个招式，急匆匆的离开了，好像是余薇薇有急事找她。

　　见此，图浩也没有在意，背着小喵先行回去。

　　“馨儿，这么晚了，不去陪你的男朋友，你怎么有空来我这里？”刚刚从赛场返回，洗完澡穿着睡衣的余薇薇看到夏馨儿，不禁调笑，道。

　　“不要瞎说。”

　　余薇薇的话，让夏馨儿脸色微微一红，“对了，薇薇你刚才急着找我有什么事啊？”想到刚才的短信，夏馨儿忙道。

　　“嗯？我什么时候找过你了？”闻言，余薇薇一愣，道。

　　“呐，你还耍赖，这不是你发的短信吗？”夏馨儿没好气的将手机递给她，道。

　　“不，我没有发过这条短信。”余薇薇摇摇头，道。

　　“真的不是你？”余薇薇的话，让夏馨儿心中蓦然一惊，突然，夏馨儿想到今早她和小喵去体育馆途中，雪绒兔的那一次预警。

　　“不好！！”

　　想到这，夏馨儿二话不说，随即转身冲出了余薇薇的家，狂奔而去。

　　“馨儿，等等我！”见此，余薇薇显然也是看出了不妙，冲回房间穿上衣服追了出去。

　　……

　　“哥哥，你看，天上的月亮好漂亮。”图浩背上的小喵，兴奋的望着天空中的满月，道。

　　“咦？还真是。”

　　听到小喵的话，图浩抬头，发现今夜天空的月亮的确是十分的圆。

　　说话间，小喵衣服中的雪绒兔猛的钻出，神色焦躁的望着远处的角落，见此，图浩猛的止住了脚步，目光望向雪绒兔所指的方向。

　　“谁，出来。”

　　图浩轻喝，道。

　　随着图浩的轻喝，一声轻微的机械转动声响起，接着一个高大的身影从角落的阴影处走出，出现在图浩面前。

　　“卡勒特组织的嘛。”

　　图浩望着眼前这个笼罩在风衣中的高大身影，心中微微一紧，他担心的事情终于还是发生了。

　　“小喵，去乖乖躲好。”图浩放下背上的小喵，神色凝重，道。这一次，图浩将一个人面对来自卡勒特组织的袭击了。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵乖乖的跑到不远处的花坛藏好。

　　“砰砰砰！！”

　　当小喵离开的那一刻，图浩瞬间拔出了腰间的两把左轮，现在可不是演武比赛，没有人来规定图浩什么可以用，什么不可以用。

　　“叮叮叮！！”

　　然而，图浩左轮手枪的子弹，打在那个高大身影上，却响起了一阵金属撞击声，这让图浩不禁一愣，“此人难道穿着金属盔甲不成？”不过，看到此人比普通人高出一半的个头，这也是很有可能的。

　　“哗啦！！”

　　受到图浩的攻击，那个高大身影也随之将身上的风衣撤掉，准备进入战斗状态，同时图浩也是终于看清了这个高大身影的真面目。


第94章 空中射击

　　“机械改造人！！”

　　望着眼前那个半机械、半肉身的怪物，图浩心中一惊，早就有传言说卡勒特组织拥有强大的机械改造人部队和生化改造人队部，现在看来这个传言并非虚传。

　　“咵嚓！！”

　　那机械改造人撤掉风衣之后，带着激光的电子眼瞬间锁定图浩，随后，伴随着一阵机械的轰鸣声，那个机械改造人火箭一般撞向图浩。

　　面对这个机械改造人的冲击，图浩不敢硬接，连忙闪避，因为，对方的力量绝对是碾压他的级别，和这个机械改造人拼体术绝对是找死。

　　“轰轰轰！！”

　　既然不能拼体术，图浩随即从基地拿出几颗G-14手雷丢了过去，瞬间，剧烈的爆炸将那机械改造人吞没。

　　“呼！！”

　　然而，还未等爆炸的烟尘过去，那机械改造人便毫发无损的冲了出来，再一次杀向图浩。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　手雷不管用，图浩直接拿出的M-137格林机枪，瞬间密集的能量子弹雨点一般射向那机械改造人。

　　“叮叮叮叮叮！！”

　　但令图浩心惊的是，对方就好像是一个防御厚实的坦克一般，根本就无视图浩的任何攻击，就是简单干脆的朝着图浩撞来，图浩估计自己只要被他撞到，那这一战也就差不多结束了。

　　不得不承认，图浩现在打不过这个机械改造人，既然打不过，那么，只要跑了，当然，马上转身跑，那绝对是找死的行为，对方的冲击速度可比图浩快多了。

　　“呼～～”

　　图浩深深吐了口气，将体内的元力运转至双腿，这时，那机械改造人再一次撞来，不过，这一次图浩没有闪避，而是高高的跃起。

　　接着，半空中的图浩再次拔出左轮，朝着下方的机械改造人射击，不过，这一次图浩射出的子弹不在是普通的能量子弹，而是具有冰冻效果的冰冻弹。

　　“砰砰砰！！”

　　散发着淡淡蓝光的冰冻弹命中机械改造人，顿时，在他身上覆盖上了一层薄冰，然而，更加神奇的是，此刻的图浩就宛如一片没有重量的羽毛一般，滞留在了半空中。

　　这让那只会横冲直撞的机械改造人在下面只能怒吼连连，就是无法攻击到半空中的图浩。

　　而这就是图浩另外一个需要元力配合的射术技，空中射击的妙处，通过特殊的元力运转方式，让图浩的身体重量减轻，之后，在半空中的图浩通过枪械的后坐力让自身下落的速度减缓，造成了图浩看上去好像似是悬浮在半空中射击的一般。

　　“咔哒！”

　　左轮的子弹容量是枪械中数量最少的一个，因此，很快图浩两把左轮手枪的子弹便全部打空，如果没有枪械的后坐力支持，那么，图浩空中射击的效果会很快消失。

　　不过，对此图浩却并不担心，因为，在他掌握左轮手枪的同时，他还掌握了另外一个技能或者说是权限，快速填装。

　　只见在半空中的图浩双手微微一抖，将左轮手枪弹仓中的弹壳退掉，接着，图浩手腕上的战术手表瞬间射出数道激光，精确的射在了左轮手枪那开放式的弹仓中，下一刻，空空如也的弹仓瞬间填装满了子弹。

　　而整个过程，仅仅只用了短短的一瞬间，快速填装这个技能，实际上是一个图浩与基地配合施展的技能。

　　当然，这个技能仅限于左轮系手枪，因为，只有左轮系手枪才有开放式的弹仓，基地才可以通过激光传送，将子弹直接送入弹仓，其他弹夹式的枪械就不适用了。

　　“砰砰砰砰！！”

　　子弹填装完毕，枪声再一次响起，之后，图浩在半空中朝着那个机械改造人一连打出了200多发的冰冻弹，终于将这个机械改造人完全冻住。

　　冻住那机械改造人后，图浩随即背起小喵，迅速撤离，现在图浩要跑到一个人口密集的地方，图浩就不信，卡勒特组织的人，还敢在大街上动手，要知道这里可是中央都的二环区，并且，还是正值新年演武期间，安保力量比平时都要强很多。

　　“难怪刀疤会被干掉，这个小子身上还有不少货色的嘛。”站在不远处一撞高楼上的小丑男子，望着下面的战斗，淡淡道。

　　说着，那小丑男子直接从高楼上一跃而下，瞬间便出现在了图浩前方，拦住了他的去路。

　　“还有人！”

　　看到突然出现在前方带着小丑面具的男子，图浩心中不由一沉，这个小丑男子给图浩的感觉，比那个机械改造人更加可怕。

　　“你是……”

　　正当图浩准备开口之际，突然，那小丑男子瞬间出现在图浩面前，接着，图浩感觉肚子一阵剧烈的痛楚，那股剧烈的痛楚直接将图浩的话给打没了。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　看到图浩痛苦的神色，图浩背后的小喵，一脸着急，道。

　　“咳咳！”

　　“爆头一击！！”

　　遭受小丑男子的突然袭击，图浩剧烈的干咳一声，接着图浩也是毫不犹豫，直接抬手朝着小丑男子的脑袋就是一枪。

　　而那小丑男子，显然也是没有想到，图浩受了他一击后，居然还能还击，猝不及防之下，小丑男子额头中枪，接着，小丑男子脸上的面具随之碎裂。

　　“嘶！！”

　　看到那小丑男子面具之后的脸，图浩也是感觉一阵毛骨悚然，那是一张五官彻底扭曲的脸。

　　“小子，我要你死！！”

　　面具被打碎，那小丑男子瞬间发出了一声尖叫，下一刻，他那对眼白占据了整个眼眶的眼睛，死死的盯着图浩，强烈的杀气疯狂的扑向图浩。

　　“连爆头一击的奈何不了他。”望着暴怒的小丑男子，图浩心中骇然，被爆头一击直接打中头部，居然还能没事，这小丑男子太可怕了。

　　“小喵，快跑！”

　　图浩连忙一把推开小喵，面对这个可怕的小丑男子，图浩心中已经悄然笼罩上了一层死亡的阴影，此刻，图浩希望小喵能逃走，只有这样图浩才能抓住一线生机。

　　“不要，小喵要和哥哥一起打坏人。”小喵亮起自己的猫爪子，道。

　　“你们今天一个也不要想走。”小丑男子说着抬脚踢向图浩，面对小丑男子那快如闪电的一脚，图浩根本连反应的时间都没有就给踢飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　而被踢飞的图浩在半空中，突然听到了一阵沉重的脚步，却是之前被他用冰冻弹冻住的机械改造人挣脱了冰冻，冲了过来。

　　“砰！！”

　　从半空落下的图浩，被冲来的机械改造人撞到，瞬间，图浩被狠狠的撞飞，砸碎了远处的一个花坛。

　　同时，一口鲜血从图浩口中喷出，小丑男子的一脚加上那机械改造人的一撞，瞬间将图浩打成重伤，这还是图浩拥有E级的身体素质，这要是E级以下的武者，估计早就死的不能在死了。

　　“哦，居然还活着。”那小丑男子显然也的低估了图浩的身体强度，“也好，那我就一点一点的让你在痛苦中死去。”

　　小丑男子不知何时又拿出了一张面具戴上，缓缓的走向了图浩。

　　“坏人，不许你碰哥哥！！”看到图浩受伤，小喵顿时怒了，当即，小喵挥起猫爪便朝着小丑男子挠去。

　　“一边去。”

　　面对冲来的小喵，小丑男子一甩手，直接将小喵打飞，不过，小丑男子也知道这个小丫头是重要的实验体，也不敢下重手，只要是将实验体弄死了，组织上可不会饶了他。

　　“混蛋，去死！！”

　　见疼爱的小喵被打飞，图浩也是怒了，当即，图浩强忍着身上的痛楚甩手丢出了一把G-14手雷，瞬间，剧烈的爆炸笼罩小丑男子。

　　“咦？还有空间储物装备，算了，本来还想在陪你好好玩玩的，现在我就送你上路吧。”从手雷的爆炸中走出，小丑男子看到图浩的空间储物装备，也是心动了，而且，这一轮剧烈的爆炸，估计分部的那些人也掩饰不了多久，因此，小丑男子决定迅速完成任务走人。

　　“可恶！！”

　　望着走来的小丑男子，重伤的图浩心不禁沉到了谷底，此刻的他已经断绝了全部的生路，包括躲入基地，因为进入基地可是需要一定的准备时间的，那个小丑男子一旦发现不妙，绝对会第一时间出手，根本就不会给图浩躲入基地的机会的。

　　“小子，看在你贡献出一件空间储物装备的份上，我就给你一个全尸好了。”心情比较不错的小丑男子，道。

　　说着，说着小丑男子随后拿去一块石头狠狠的射向图浩胸口。

　　“噗！！”

　　受到小丑男子这一击，图浩一口鲜血再次喷出，连续受创的图浩，感觉自己的意识开始游戏模糊起来。

　　“要死了嘛？”图浩喃喃，道。对于死亡，图浩心中意外的并没有任何恐惧，有的只是无尽的不甘，因为，他并没有能信守他对小喵的承诺，保护她。

　　“小喵，对不起。”

　　图浩努力的睁开眼睛，想最后在看一眼小喵。然而，就在这时，小丑男子充满恐惧的惊呼声响起。


第95章 血月降临

　　而令小丑男子如此惊恐的，正是不远处被他刚刚打飞的小喵，看到自己最最喜欢的哥哥被坏人‘杀死’，受到巨大的刺激的小喵，体内那未知变异兽的血脉爆发了。

　　“喵！”

　　小喵双手着地，身子低低的伏着，银色的长发无风飘动，血色的双瞳中散发着令人为之战栗的气息。

　　“噗通！”

　　随着小喵的那一声低鸣，小丑男子感觉自己的心脏都瞬间停跳了一拍，冷汗更是顷刻间浸湿的他的衣裳。

　　“你还我哥哥！！”

　　小喵血色的双瞳凝视着那小丑男子，痛苦的低吼着。

　　“杀了她。”

　　感觉到强烈威胁的小丑男子，顾不得组织让他不能伤害实验体的命令，让那机械改造人出手杀死小喵。

　　收到命令，那机械改造人也是微微一迟疑，因为，那机械改造人对于此刻的小喵，心中也是充满着恐惧，不过，机械改造人最后还是杀了过去，因为，他的性命全部都掌握在小丑男子的手中，如果他不听从命令，小丑男子只要一个指令，就能让安装在他心脏中的机械停止。

　　“噗！！”

　　然而，那机械改造人还未接近小喵，突然，伏在地上的小喵瞬间出手，锋利的爪子带起巨大的爪芒直接生撕了那个机械改造人。

　　“嘶～～”

　　看到小喵那可怕的战斗力，小丑男子全身寒毛都炸了起来，“操操操操操，那帮混蛋可没有说，这个实验体有这么危险的啊。”

　　“喵！”

　　杀死了机械改造人，小喵血色的双瞳转向小丑男子，此刻，小喵的目光中已经没有任何感情，有是只是冰冷的杀意。

　　“跑！”

　　面对浑身散发着恐怖气息的小喵，那小丑男子心中已经完全没有要抓她回去的念头，此刻，小丑男子觉得这次能完整的回去就已经算是祖坟头上冒青烟了。

　　然而，小丑男子刚一动，小喵的身影就宛如一道风一般，瞬间出现在小丑男子身边，接着巨大的爪芒爆发，小丑男子，死！

　　“喵～～”

　　杀死了机械改造人与小丑男子后，失去了目标的小喵，突然，将目光转向了天空中的明月，发出了一声低低的呼唤。

　　随着小喵这一声呼唤，突然，天空中的月光迅速收拢投射到了小喵身上，在月光笼罩之下，小喵的影子在迅速变大，最后化成了一头巨大的猫型变异兽的样子，然而，令人不可思议的是黑色影子化成的猫型变异兽的双瞳竟然是诡异的猩红之色。

　　接着，那影子化成的猫型变异兽缓缓从地上站起，随后，影子化成的猫型变异兽，与小喵一样目光望向天空中的圆月，突然，小喵与那猫型变异兽影子的血色双瞳齐齐闪过一抹红芒。

　　“天，这，这什么！！”

　　这一刻，整个亚洲聚集区的人，都一脸骇然的望着天空，因为，不知何时天空中的明月，居然化作了一轮妖异的血月。

　　“血月降临，这怎么可能，那头猫妖不是被重创逃回了异世界了吗？难道它又回来了？”中央都核心区域，几名老者凝视着天空中的血月，回想起曾经给人类带来巨大恐惧的她，心中不禁充满着骇然。

　　说话间，天空中的血月突然消失，见此，中央都核心区域的那几名老者不禁长长的吐了口气。

　　这时，一名老者心有余悸道：“看来应该是拥有那猫妖血脉的变异兽觉醒了她的力量吧。”

　　“没错，如果真的是那头猫妖回来，那么，这将是人类的灾难。”闻言，另外几名老者点点头，道。

　　异界生物在地球上生存了上千年，也留下了不少的血脉，因此，每隔一段时间，都会出现一些觉醒了异界生物血脉的变异兽，只是拥有那猫妖血脉的变异兽这还是第一次出现，因此才将他们吓了一跳。

　　不过，只要不是真正的异界生物降临，那都不会动摇人类的生存根基。当然，如今通往异世界的通道已经关闭，异界生物要降临到地球的可能性也不大。

　　“通知大总统阁下，请他发布消息，让聚居区各大城市，做好应对变异兽潮的准备吧。”一个老者叫过一名秘书，吩咐道。

　　根据以往经验，每一次拥有异界生物血脉的变异兽觉醒，全部的变异兽都会进入一个活跃期，那时，变异兽会频繁的袭击城市，因此，需要格外注意。

　　“吼～～”

　　与此同时，在距离中央都3千公里外的一处深山之中，受到血月的影响，某个东西也随之苏醒了。

　　……

　　“小喵～～”

　　望着倒在地上不知生死的小喵，图浩猛的一咬舌，强撑着让自己不晕过去，随后，图浩拖着重伤的身体一点点的爬了过去。

　　“图学弟，小喵！！”

　　就在这时，远处响起了夏馨儿的惊呼，听到夏馨儿的声音，图浩心中一松，顿时，意识瞬间陷入了沉寂。

　　“痛！”

　　当意识再次回归身体，图浩的第一感觉，就是痛，撕心裂肺的痛，不过，这一次能活着，这已经是不幸中的万幸了。如果不是基地的自我防御系统为图浩抵挡了小丑男子那一击的伤害，此刻，图浩估计早就死的不能在死了。

　　当然，从图浩依旧受到如此严重伤势的情况来看，基地的自我防御力量，也是有限度的，比如图浩初来这个世界时，遇上镰刀螳螂的攻击，基地的自我防御系统能完美保护图浩。这一次，遇上小丑男子这个强者，基地的自我防御系统，却只能抵挡一部分伤害。

　　“不知道小喵情况怎么样了。”图浩努力的想要睁开眼睛，但重伤的身体实在是没有这个力量，因此，图浩也只能在心里干着急。

　　不过，过了没多久，一股柔和的力量缓缓的进入图浩的体内，滋润着他受伤的身体，得到这股力量的支撑，图浩终于缓缓睁开了眼睛。

　　顿时，夏馨儿那满是泪痕的面庞映入图浩的眼中，而在夏馨儿身边则是不断安慰她的余薇薇，至于那股温暖柔和力量的来源，则是来自一名与余薇薇样貌十分相似，同样拥有一头淡蓝色秀发的美丽少妇。

　　“图学弟，你醒了。”

　　看到图浩睁开了眼睛，夏馨儿连忙跑了过来。

　　“小……喵……怎么……”图浩吃力的张嘴，道。

　　“哥哥～～”

　　图浩话音未落，便听到身边传来了小喵弱弱的声音，听到小喵的声音，图浩长长吐了口气，意识再次陷入沉寂。

　　……

　　翌日，新年演武第二天的比赛继续，不过，今天众人除了谈论演武，更多还是在讨论昨晚出现的血月，还有今天一早大总统发布的紧急通知。

　　在众人的议论之中，新年演武第二天的比赛开始，体育馆大屏幕上的选手名字再次滚动起来。

　　“图浩，今天我们就来好好战一场。”赵一鸣望着大屏幕上的对战名单，目光中泛着强烈的战意，自从昨天看到图浩与剑七的一战之后，赵一鸣终于开始正视图浩的实力，但赵一鸣要打败图浩洗刷上次失利的耻辱之心却丝毫未变。

　　“比赛都要开始了，浩哥怎么还没来，不会是睡过头了吧。”小胖拿着一个大布卷，站在体育馆入口，不住的朝着外面张望，今天，小胖可是特意去制作了一条大横幅，准备给图浩加油用。

　　“下一场，赵一鸣对战图浩！！”

　　当体育馆大屏幕上显示出下一场的对战时，全场响起了一片欢呼，可见，众人对于这一战充满着期待。

　　“请选手上场！”裁判高声，道。

　　闻言，赵一鸣带着他的E级金钱豹走上了赛场，只是，另一边的图浩却不见踪影，“怎么回事？图浩怎么没来？”见此，众人不禁错愕，道。

　　“去看看，图浩选手在不在休息区。”裁判叫来一名工作人员，道。闻言，工作人员随即快步离去，很快，那个工作人员过来，朝着裁判摇了摇头。

　　“因为图浩选手未能按规定时间到场，所以……”见此，裁判准备宣布赵一鸣获胜。

　　“我不介意在等等。”裁判话音未落，赵一鸣连忙，道。赵一鸣等这个机会已经等了很久了，他自然不愿就此错过。

　　既然赵一鸣不介意，那裁判自然也不介意在等等，毕竟这一场比试可是十分受人瞩目的。

　　只是，随着时间的流逝，图浩依旧没有出现，“图浩，你这个懦夫，你给我出来啊！！”眼看裁判给的时间就要结束，赵一鸣大吼道。

　　“因为图浩选手未能到场，我宣布赵一鸣获胜！！”时间到，裁判当即宣布了赵一鸣获胜，只是，对于这样的胜利，赵一鸣脸上没有丝毫高兴之色。不止是赵一鸣，现场众人对于图浩的缺席，也是满脸的失望。

　　……

　　“余阿姨，真的没有办法了吗？”图浩望着趴在自己怀中熟睡的小喵，一脸急切的望着眼前那个蓝发的美丽少妇，此人，是余薇薇的母亲，同时也是一名D级水系治疗型异能者，图浩身上的伤，就是她给治好的。

　　“是啊，余阿姨，您想想办法吧。”夏馨儿也是一脸哀求的望着那个美丽少妇。

　　“这孩子的问题，我也没有办法。”美丽少妇望着在图浩怀中熟睡的小喵，轻轻叹了口气，道。


第96章 小喵的画

　　图浩上一次的遇险，导致小喵暴走，令她体内的那未知变异兽基因觉醒，最后，击杀了那机械改造人和小丑男子，救了图浩的性命。但也就是这一次的觉醒，让小喵体内被强行融合起来的两种基因出现了剧烈的冲突，并且最终导致了崩溃，也就是说，如今的小喵正在走向生命的终结，这个消息对于图浩来说无疑于一个惊天噩耗。

　　“我一定会治好小喵的，一定。”图浩紧紧的握着拳头，不断的低吼着，以此来宣泄心中的悲痛。

　　“哎！”

　　望着情绪有些失控的图浩，余秋雨轻轻叹了口气，随即，离开了夏馨儿的别墅，虽然她十分想治好那个可爱的小姑娘，但这种基因上的崩溃，并不是单纯的靠异能所能治愈的。

　　而且，在余秋雨看来，这个拥有变异兽基因的小姑娘，死亡对她来说，何尝不是一种解脱呢。

　　为了让余秋雨救治小喵，图浩和夏馨儿自然是将小喵体内拥有变异兽基因的事情告诉了她，当然，图浩并没有说出小喵引起血月降临的事情，因为，如今整个亚洲聚集区都在寻找引发血月降临的变异兽，欲将其在还未彻底成长起来之前除掉。

　　虽然，没有人会想到引发这血月降临的会是一个可爱的小萝莉，但图浩却也不想冒险，甚至，这事图浩连夏馨儿都没有告诉。

　　接下来的几天，图浩彻底将新年演武的事抛在了脑后，与夏馨儿每天都呆在别墅中陪伴着小喵，同时，两人也是发了疯的四处寻找能治疗小喵基因崩溃的办法，可每一次两人带着希望而出，却又伴着失望而归，渐渐的，绝望的情绪在两人心中泛起。

　　而随着时间的推移，小喵基因崩溃的症状开始显现，原本活泼的小喵，如今已经完全失去了活力，现在小喵甚至连走路都会感到十分吃力，只能借助轮椅行动。

　　见此，图浩与夏馨儿两人又是再一次毫不犹豫的继续去寻找，那几乎不可能存在的基因修复办法，基因这是组成一个生命最根本的东西，基因的崩溃，那是生命本源的崩溃，想要修复，何其困难。

　　……

　　“小喵，你在画什么呢？”图浩望着正趴在床上画画的小喵，柔声道。

　　如今的小喵，已经连路也无法走了，只能躺在床上，而为了怕小喵无聊，夏馨儿便买了画笔，让小喵画画玩。

　　“哥哥，你看，你看……”听到图浩的话，对自己的病情毫不知情的小喵随即兴冲冲的将自己画的歪歪扭扭的画，拿给图浩看。

　　目光扫向小喵的画，画上有三个手牵着手的小人，而在小人的旁边还画着一座小房子，“这是哥哥。”小喵指着三个小人中最左边的一个酷酷小人，道。

　　“这是馨儿姐姐。”接着，小喵又指着最右边一个被她用紫色画笔画了头发的小人。

　　“这是小喵！”

　　小喵指着中间的小小人，道，“还有还有，这是哥哥、馨儿姐姐和小喵的家。”突然，小喵好像想到了什么，指着那栋小房子，道。

　　小喵话音刚落，这时，正在床上睡觉的雪绒兔带着三只小宝宝跑了过来，好像在抗议，小喵怎么没有将它们也画进去。

　　“对了，还有小白兔。”见此，小喵随即拿起画笔在纸上画上了一大三小四只小白兔。

　　望着正在认真画画的小喵，图浩心中一阵刺痛。

　　“哥哥，你怎么哭了？”将小白兔画好之后，小喵抬头看到图浩眼中的泪光，一脸的不解，道，“是不是小喵画的不好，哥哥不高兴了？”

　　“没有，小喵画的很好。”图浩擦去眼中的泪光，强颜欢笑道。

　　“那，小喵在给哥哥专门画一幅画。”得到表扬后，小喵显得十分开心，当即，小喵再起拿起画笔准备为自己最最喜欢的哥哥画一幅画。

　　“啪！”

　　然而，就在这时，小喵手中的画笔，却突然滑落。“哥哥，小喵好累，明天再给哥哥画画吧。”小喵说完，便一头栽倒在床上。

　　轻轻的为小喵盖好被子，此刻图浩整个人都在微微颤动，小喵已经连画画的力量都没有了，留给图浩的时间已经不多了。

　　“嘀嘀～～”

　　突然，图浩手腕上的战术手表发出了一阵轻响，见此，图浩轻轻一点战术手表，下一刻，一副中央都的地图被投射而出，而在中央都地图四环区的一个位置，则用红点被重点的标注了起来。

　　同时，上面还有着一行小字，‘卡勒特中央都分部。’看到那一行小字，图浩目光中瞬间散发着森冷的杀意。

　　当即，图浩抓起一件风衣，留下一张纸条后，便大步离开了别墅。

　　目标：卡勒特中央都分部。

　　……

　　“这里就是卡勒特在中央都的分部嘛。”图浩望着远处的那栋居民楼，对照了下地图上的位置，道。

　　卡勒特中央都分部的位置信息，这是图浩通过自己上士军衔的权限，在军部的情报系统中找到的，图浩寻找卡勒特在中央都分部的目的有两个。

　　一是摧毁它。

　　二是寻找关于小喵的资料，因为，小喵正是卡勒特组织制造出来的实验体，因此，图浩觉得卡勒特组织手中一定有关于小喵的资料，只要能找到这些资料，说不定能找到治疗小喵的线索。

　　而这也是图浩最后的希望。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，图浩随即大步走向那栋居民楼，这栋居民楼附近都是空旷的场地，根本就没有可以隐藏的地方，因此，想要潜入很难。

　　所以，图浩选择了直接杀进去，当然，图浩选择强冲还有一个原因，那就是这卡勒特中央都分部中，并没有足以能威胁到他的强者。

　　根据图浩获得的情报，这卡勒特在中央都分部中并没有常驻强者。只有在遇上特殊任务时，才会临时派遣强者过去，而且，任务完成后派遣过去的强者会很快撤出。

　　毕竟，这是中央都，如果有强者常驻，会引起中央都安全部门的警惕，你一个不受政府管控的组织强者呆在中央都，是不是想干什么坏事，而一旦安全部门有这个想法的时候，也就代表这个分部即将不保。

　　因此，卡勒特在中央都的分部一直都没有强者驻守，为的就是不刺激中央都的安全部门。

　　而这对于图浩来说，则是一个极大的好消息。

　　“还没有联系到小丑大人吗？”卡勒特中央都分部的头目，已经不知道多少次拿起电话询问了。

　　而每一次他得到的回答都是否。

　　这让分部头目心中越发的焦急起来，因为，这一幕与上次刀疤男子去抓捕实验体后的莫名消失的情况何其相似，“难道……”突然，分部头目不禁想到了一个令他浑身一个激灵的可能。

　　“叮铃铃！！”

　　这时，办公室中的电话铃声响起，当即，分部头目连忙拿起电话。下一刻，一个疾呼声从电话中响起。

　　“头，有敌袭……嘟嘟！”电话中的声音刚说了一半，便戛然而止。

　　“敌袭，是谁？难道是中央都的安全部门？”放下电话，分部头目正准备离开位于地下的办公室，前往探查情况。

　　“嘭！”

　　突然，办公室的被人暴力的踹开，随后，浑身杀气的图浩出现在那分部头目的面前。

　　“是你！”

　　看到图浩，那分部头目不禁倒吸了口冷气，眼前的这个少年，他认识，组织的实验体就是他救出的，现在，这个少年出现在了这里，那么，这也代表小丑也走上了和刀疤一样的归途。

　　“来人啊！！”

　　面对这个能让刀疤和小丑都有去无回的少年，分部头目哪敢大意，当即，他拿去办公桌上的电话，准备召集手下。

　　“没人会来的。”

　　图浩目光平静的望着眼前的这个卡勒特中央都分部的头目，淡淡道。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，那分部头目拿着电话的手不禁一抖，“呵呵，这位小兄弟，有话好说，我和你没有什么仇，也没有什么冤，所以……”

　　“你去死吧。”

　　话说到一半，分部头目猛的从办公桌的抽屉抄出一把斧头，冲向图浩。

　　“爆头一击！！”

　　面对冲来的分部头目，图浩抬手就是一枪，准确的命中分部头目的脑袋，结束了他的生命。

　　至此，卡勒特中央都分部所有成员全部授首。

　　接着，图浩开始在办公室中寻找自己需要的资料，很快，图浩便找到了自己想要的，卡勒特组织当年为了培育实验体，给每一个分部都送了相应的资料和胚胎，因此，中央都的分部也拥有关于那些实验体的资料。

　　除了资料之外，图浩还收集到了不少值钱的东西，价值大约有近千万左右，对此，图浩自然不会客气。

　　在一番搜刮之后，图浩便飘然而去。

　　……

　　“图学弟，情况怎么样？”当图浩返回别墅，夏馨儿红着眼睛迎了上来，望着夏馨儿手中那张小喵的画，图浩知道夏馨儿显然也是被小喵的画，刺痛了。

　　“有点线索，不过需要进一步寻找。”图浩留下的纸条上，只写了他去寻找治疗小喵的资料，因此，夏馨儿并不知道，图浩离开的这段时间已经将卡勒特组织在中央都的分部给灭了。

　　当然，图浩说的有线索，并不是假话，虽然只是草草的扫了一眼，但图浩已经从卡勒特中央都分部获得的资料中找到了一些相关的线索。


第97章 暗黑血之毁伤

　　“找到了！！”

　　图浩揉了揉因为长时间熬夜而通红的双眼，将手中的资料放下，心中不禁长长的吐了口气，经过几天对从卡勒特中央都分部获得的资料一个字一个字的检查，图浩终于找到了他想要的线索。

　　而这些线索，将图浩引向了一座实验室，小喵就是从那个实验室中被研究培育出来的，同时，这份资料中还透露出一个信息，那就是那个实验室中还有着专门用来培养实验体的基因药剂，图浩有种感觉，这个基因药剂就是他所要寻找的东西。

　　至于那个实验室的位置，这资料上并没有写，但图浩从一些线索中大致也能推断出来，应该是位于距离中央都一百公里外的一处隐蔽山谷中。

　　毕竟，这种重要的基因实验室，卡勒特组织也不敢将其设立在城市中，这要是被发现，不但实验室会被查封，造成巨大的损失，更加重要的是进行这种禁忌的实验那绝对会捅大篓子的。

　　目标确定，目标所在的位置也大致确定，现在图浩要做的就是如何在最短的时间内将那基因药剂弄到手。

　　因为，现在的小喵已经等不起了，小喵最近几天已经开始进入长时间的昏睡，很有可能就一睡不起了。

　　可图浩从那资料中也隐隐了解到，那个实验室对于卡勒特组织来说十分重要，实验室的防御力量，绝对不会和卡勒特在中央都的那个分部一样弱小。更何况，这个实验室位于野外，如果没有强大的防御力量，这要是遇上变异兽，那岂不是要被毁于一旦。

　　虽然，不清楚那个实验室的防御力量到底如何，但可以肯定的是以图浩的力量想要闯进去夺取基因药剂，那几乎是不可能的。

　　“怎么办，怎么办？”图浩抓着头发，之前找到线索的兴奋瞬间荡然无存。

　　“要不将那实验室的位置上报，让中央都去清剿？”蓦然，图浩脑中冒出了这个念头，但很快图浩便摇摇头，先不说中央都相关领导会不会相信自己的话，就算信了，会不会派人去清剿也是一回事，就算派人去清剿了，图浩能不能获得需要的基因药剂还是一个未知数。

　　这么多的不确定性，而这其中只要稍微差错，那么，小喵该怎么办。

　　“力量，如果我拥有足够强大的力量就好了。”图浩望着在床上沉睡的小喵，心中突然一阵急躁。

　　“有了。”

　　就在图浩为自己的力量不足，而感到急躁之际，突然，图浩想到了一件东西可以让他获得强大力量的东西。

　　这件东西，就是在枪械图书馆中的那把A级神器，暗黑血之毁伤。此刻，图浩距离制作这把A级神器暗黑血之毁伤只差一块墨钢。

　　而根据市场价，一块一公斤重的墨钢价值大约在500万联邦币左右，正好图浩之前从卡勒特在中央都的分部中搜刮了价值近千万的物品，购买一块墨钢绝对绰绰有余。

　　想到这，图浩当即起身冲出了房间。

　　“夏学姐，我有事外出一趟，小喵麻烦你照看一下。”图浩对着正在沙发上睡觉的夏馨儿，道。

　　这段时间，图浩与夏馨儿两人都是24小时，轮流照看小喵。

　　“图学弟，你有什么新的发现吗？”夏馨儿揉了揉眼睛，看到图浩脸上的喜色，不禁惊喜，道。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩点点头，随即快步离开了别墅。

　　在中央都的典当行，图浩将搜刮来的东西全部抵押掉，最后，近千万的东西换得了800万，不过，急用钱的图浩也没有在意这些，拿到了钱图浩有急匆匆的去了隔壁的珍品行。墨钢这种比较珍贵的东西，一般都会在珍品行中被展示出售。

　　进入珍品行，图浩无视柜台中各种宝贝散发出的诱人光芒，直奔墨钢所在的金属矿物类的柜台。

　　“先生，请问有什么可以为您服务的吗？”当图浩在金属矿物柜台上，寻找墨钢之际，一名柜台的服务员走了过来。

　　“你们这里有墨钢吗？”闻言，图浩这才想起，自己完全可以问这里的服务员，根本不用自己一个个的找。

　　“这边请！”

　　闻言，那服务员带着图浩拉到了柜台的一侧，果然，图浩看到了和自己基地中那块墨钢一模一样的金属。

　　没得说的，图浩直接刷卡拿货。

　　随后，图浩在服务员恭敬的目光中，离开了珍宝行，接着，图浩找了个无人的地方，进入基地。

　　带着材料，进入枪械图书馆，图浩拿出那张暗黑血之毁伤的设计图，撕开。

　　顿时，那股无形的力量再一次出现，将图浩准备的那颗神秘的血精石和两块墨钢卷起，融合，接着一万点能量点化作的能量洪流降临。

　　“吼！”

　　在无形力量的作用下枪械渐渐成型，然而就在这时一声低吼在图浩耳边炸响，接着，一个身形纤细，嘴巴尖长，浑身环绕着紫黑色气息的虚影从正在成型的暗黑血之毁伤中冲出，降临在枪械图书馆中。

　　“这是……‘黑色瘟疫’狄瑞吉！！”望着从即将成型的暗黑血之毁伤中冲出的虚影，图浩不禁一愣，这个虚影和游戏中的第六使徒‘黑色瘟疫’狄瑞吉竟然一模一样。

　　“难道是那张设计图？”图浩不认为这个世界上真有狄瑞吉这样的生物，因此，眼前的这个狄瑞吉的虚影，既有可能是暗黑血之毁伤的设计图所为，将原本那未知变异兽留下的血精石转化成为了游戏中狄瑞吉的形态。

　　毕竟，这把暗黑血之毁伤在游戏中，就是来自于狄瑞吉。

　　“我擦！”

　　就在图浩思索那狄瑞吉虚影的来历之际，突然，图浩感觉浑身一寒，不知何时，暗黑血之毁伤中的狄瑞吉虚影，正凝视着的他。

　　“零号，这是怎么回事？”图浩下意识的退了一步，连忙询问零号。

　　“请主人不要担心，在这个基地中，主人拥有最高权限，没有任何东西能伤害到主人的。”听到图浩的询问，零号先是安慰了下图浩，随后，才解释这虚影的来源。

　　正如图浩所预料的那般，这个狄瑞吉的虚影正是暗黑血之毁伤的设计图，用那血精石的力量转化而来，是A级神器力量的一种实质化表现，当然，低级神器和神器以下的枪械是没有这种力量实质化的表现的。

　　解释完这狄瑞吉虚影的来历，零号顿了下，道：“零号建议主人不要使用这把暗黑血之毁伤。”

　　听到零号的话，图浩不禁苦笑一声，他怎么不知道这把暗黑血之毁伤是一把使不得的武器，但它却可以给图浩带来强大的力量，为了拿到能挽救小喵性命的基因药剂，图浩没有选择。

　　狄瑞吉的虚影在枪械图书馆肆虐了一番后，随着暗黑血之毁伤的完成，狄瑞吉的虚影也回到了枪身之中，这时，图浩才看到暗黑血之毁伤的真面目。

　　那是一把通体呈现紫黑色散发着淡淡黑暗气息的左轮，左轮的样式与普通左轮并没有太大区别，只是枪口比之普通左轮要长了不少，就好像是狄瑞吉那尖长的嘴巴。

　　名称：暗黑血之毁伤。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：A。

　　属性：暗。

　　特殊效果：移动速度增加30%、命中率增加20%、射速增加40%、穿刺增加100%、攻击敌人时额外增加20%伤害。

　　装备后，会使自身每秒流失1%的血液。

　　制作材料：血精石*1、墨钢*2、能量点1万。

　　再一次望着这暗黑血之毁伤的强大属性，图浩依旧是被深深的震撼，只是要使用如此强大的武器，是需要付出代价的，每秒流失1%的血液，也就是说，图浩最多只能使用这把暗黑血之毁伤100秒。

　　当然，实际情况可能没有这么多，毕竟，100秒后图浩就是一个死人了，最多图浩也就只能使用一半的时间50秒，否则，图浩会因为失血过多而死的。

　　在仔细观察了一番暗黑血之毁伤后，图浩放弃了亲手尝试的念头，直接离开了基地，没有必要图浩也不想随便把玩这把会要人命的暗黑血之毁伤。

　　“范老哥吗？十立方能量晶石，对，还是原来的那个地址。”回去的途中，图浩用战术手表给在电厂的何范打了个电话，为了制作暗黑血之毁伤，图浩用去了一万点能量点，加上之前的消耗，图浩原本的2万能量点，如今已经所剩不多。

　　这一次，购买墨钢花了500万，剩下的300万正好能在购买十立方的能量晶石。

　　“图学弟，情况怎么样？”回到别墅，夏馨儿一脸急切的迎了上来，道。

　　“我已经联系到了一家企业，他们说有一种基因药剂，对小喵有帮助，今晚我就去取。”图浩自然不敢告诉夏馨儿今晚要去卡勒特组织的实验室强抢基因药剂，免得她担心。

　　“晚上去，会不会打扰人家，要不是陪你一起去吧，免得你不会说话惹得人家不高兴。”听到图浩的话，夏馨儿显得很兴奋，随即喋喋不休，道。

　　“不用，不用。”见夏馨儿要一起去，图浩连忙道，“小喵还需要人照看，我们都出去了，小喵怎么办。”

　　果然，但图浩提到小喵，夏馨儿随即放弃了一起去的念头，这时，何范拉着十立方的能量晶石到了，爽快的签字付款，将能量晶石收入基地，获得了1万多点能量点。

　　“夏学姐，我出发了。”时间临近傍晚，图浩骑上摩托车，与夏馨儿打了个招呼后，消失在茫茫的夜色之中。


第98章 潜入实验室

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　一阵摩托车发动机的咆哮声在寂静的公路上响起，因为，中央都发布了变异兽活跃期的警告，因此，原本就不太有人的荒野夜晚，现在，更是了无人烟。

　　不过，这对于图浩来说，却是一件好事，没有人图浩可以放心的将摩托车的速度直接拉到最高，因此，一百公里的路程，图浩用了不到2个小时便到了。

　　之后，图浩又花了几个小时寻找到了一个山谷，看到山谷附近不时闪过的灯光，图浩知道前面的那个山谷就是他要找的目标了。

　　“现在要是有机械师的伪装就好了。”望着山谷中严密的防守，图浩突然间对机械师的伪装技能变得无比渴望起来，可惜，现在图浩连机械库新权限的开启都还没有头绪，更不要谈什么伪装技能了。

　　没有伪装，但图浩要是要潜入进去，至于为什么不掏出暗黑血之毁伤直接强冲，因为，图浩能使用暗黑血之毁伤的时间只有几十秒钟，这点时间太短，如果，在这几十秒内无法找到基因药剂，那图浩这一次的行动将功亏一篑。

　　因此，图浩现在要做的就是先潜入，寻找到基因药剂，之后在潜出来，如果不幸被发现，在用暗黑血之毁伤强杀。

　　“谁？”

　　图浩刚刚潜入山谷没几步，就被发现，当即，一队守卫闻讯急速赶到，将图浩所在的地方包围。

　　“咦？怎么没人？”

　　当那些守卫一点点的将包围圈缩小，最后，却发现那个地方根本就没有人，弄得那些守卫一头的雾水。

　　“靠，搞什么啊，不要神经兮兮的乱喊。”当即，一些守卫不满，道。闻言，之前那个示警的守卫脸色也是有些尴尬。

　　很快，守卫纷纷散去，这时，图浩的身影再一次出现在之前的位置，虽然没有伪装技能，但图浩还有基地，刚才图浩在被发现时，果断的躲入了基地中，那些守卫能找到图浩才怪。

　　而且，那些守卫围住之后，并没有马上冲过来，这个更是给了图浩躲入基地的时间。

　　出了基地，图浩继续朝着山谷中潜入，这时，之前那个发现图浩的守卫又觉察到了动静，不过，鉴于之前的事情，那守卫也是犹豫了下，没有立即示警。

　　而在那个守卫犹豫之际，图浩则顺利的通过的外围的防线，进入了山谷之中。

　　进了山谷，里面的防御变得更加严密，加上山谷里面不像外面有树木遮掩，这令图浩的潜入变得十分困难，同时，那个实验室在山谷的山腹之中，入口只有一个，而入口处更有大量的守卫。

　　见此，图浩不禁皱了皱眉头，显然图浩也没有想到这个山谷中的防御如此严密，其实，卡勒特组织是因为得到了血月降临的事情，知道接下来一段时间将是变异兽的活跃期，而这个实验室位于野外，为了防止被变异兽袭击，因此，卡勒特组织才加派的人手防御。

　　望着那几乎无法潜入的实验室，图浩轻叹一口气，既然无法潜入，那么，图浩只能选择第二套方案了。

　　当即，图浩拿出了一个RX-78追击者，在给追击者拧上发条后，图浩将RX-78追击者放在了地上。

　　接着，追击者眼睛红光一闪，随即，飞速的冲向附近一名巡逻守卫队的队长，显然，这个巡逻守卫队的队长是附近所有守卫中实力最强的。

　　“嗯？这是什么？”

　　正在山谷内巡逻的守卫队长，看到一个小机器人冲向自己，顿时愣了半晌，而就在他愣神之际，那小机器人已经冲到了他脚下，一把抱住了他。

　　“轰！！”

　　接着，剧烈的爆炸响起，瞬间，那个守卫队长和附加几名守卫全部被被爆炸产生的火球吞没。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　伴随着爆炸，整个山谷中响起了凄厉的警报声，而与此同时，图浩又放下了一个RX-78追击者。

　　“轰！”

　　很快，又一声剧烈的爆炸声响起。

　　连续的爆炸，顿时让整个山谷炸了锅，一队队的守卫疯狂的寻找爆炸的制造者，但早已经躲在基地的图浩，他们又怎么可能找得到。

　　而在那些守卫离开后，图浩又出了基地，再一次放了几个RX-78追击者，弄的整个山谷鸡犬不宁。

　　“给我扩大范围，今天就是将整个山谷翻过来也要把凶手抓到。”一名衣裳褴褛的男子，对着守卫咆哮道。

　　此人，正是实验室驻守的强者之一，得到手下汇报有人袭击，那男子当即赶了过来，而随着这个实力最强的男子出现，图浩的RX-78追击者，瞬间，将此人锁定，纷纷朝着他杀去。

　　不过，这个男子实力也的确是牛逼，数个RX-78追击者的自爆都奈何不了他，当然，那男子实力是牛逼，但没有防备的情况下，那男子的衣服却是糟了殃，瞬间被炸成碎布条。

　　“呼～～”

　　那男子在咆哮之际，突然一阵晚风吹来，顿时，那男子感觉自己的两颗蛋一阵发冷，“那个混蛋，今天要是让我抓到，我一定要将你碎尸万段。”说着，那男子连忙捂住自己的蛋，急匆匆的回去穿衣服去了。

　　随着守卫搜查范围的增加，山谷内部的防御反而变弱了，而这正是图浩所希望的。

　　悄悄的潜入潜入到实验室的入口，此刻实验室入口处只有2个守卫，见此，图浩突然冲出，一把捂住一个守卫的嘴巴，接着提膝抬腿，一个膝撞狠狠的撞向那守卫的后腰。伴随着一阵清脆的骨骼碎裂声，那些守卫当即无声的倒下。

　　“谁！”

　　然而，那骨骼碎裂的声音，还是引起了另外一名守卫的注意。

　　“瞬踢！”

　　见此，图浩没有丝毫犹豫，当即一个瞬踢直接将准备示警的守卫击杀。

　　接着，图浩闪身进入了实验室中，在此图浩还要感谢一些之前那个驻守的强者，正是他急匆匆的进实验室去换衣服，这才将实验室的门打开，让图浩得意顺利进入，否则，图浩要破解开这一扇扇的门绝对是一件棘手事。

　　进入实验室后，图浩开始寻找他需要的基因药剂，但奈何这个实验室面积巨大，里面的通道又多，一时间图浩也找不到基因药剂的所在。

　　“这位小同志，这位小同志。”在图浩为寻找基因药剂而四处乱窜之际，突然，一个带着一丝激动的声音响起。

　　闻言，图浩心中一惊，当即，图浩拔出左轮手枪目光转向声音的来源。

　　声音来自一个房间，房间门上有一个小铁窗，此刻，一名老者正趴在铁窗前神色兴奋的望着图浩。

　　“小同志，你是安全部队的嘛？是不是来救我们了。”见图浩目光转向自己，那趴在铁窗口的老者兴奋，道。

　　“你是谁？”

　　图浩神色警惕的望着那个老者，道。如果发现不对，图浩会毫不犹豫的开枪，因为，现在的图浩不允许自己失败。

　　“你不是安全部队的嘛。”看到图浩的反应，那老者神色失落，道。

　　接着，在老者喃喃自语中，图浩了解到这个老者是一名医学界的权威，两年前被卡勒特组织劫持抓到了这里，进行基因方面的研究。

　　听到那老者的话，图浩让零号迅速查找了下信息，果然，图浩看到了关于这位老者的信息。不过，信息上写着这个老者是在一次回家探亲的途中遇上变异兽袭击才失踪的。

　　“老人家，我不是安全部队的，没有办法救你，不过，如果老人家您能告诉我这个实验室中的基因药剂在哪的话，小子感激不尽。”对于救眼前的老者，图浩并没有这个打算，此刻的图浩连自身都难保，哪有力量在去救其他人。

　　“基因药剂，你说的莫非就是王老太研究出来的那种？”听到图浩的话，那老者有些好奇，道。

　　“我不知道。”

　　图浩只知道这个实验室中有能救小喵的基因药剂，至于具体那种，图浩哪里知道，同时，老者的话也提醒图浩，他除了要找到基因药剂，还要分辨出那种基因药剂才是可以救小喵的。

　　“这个实验室中能称得上基因药剂的，估计也就只有这一种，小伙子你打开门，我带你过去。”那老者说道。

　　“你有什么阴谋。”闻言，图浩并没有动。

　　“老头子我这段时间帮着卡勒特组织作了不少孽，眼看老头子我也没有几年活头了，想在死前做件好事，让卡勒特组织恶心恶心难道不行吗。”老者白了图浩一眼，道。

　　“好。”

　　见那老者神态不似作假，图浩也算是认同的老者的话，而且，图浩也的确需要老者帮助，否则，图浩想要找到基因药剂太难了。

　　“砰！！”

　　说着，图浩抬腿猛的一脚踢向铁门，当即，那铁门随即破开，显然，卡勒特组织也没有想过用多么坚实的门去关一个没有什么战斗力的老人。

　　“跟我来。”

　　老者走出铁门，随即朝着图浩招手，道。闻言，图浩连忙跟上，当然，图浩心中依旧对老者保持着警惕。

　　“谁？”

　　跟着老者在试验中的通道中不断穿梭，突然，两人在走过一个转角时，正好撞上了两名守卫。


第99章 再生异能者

　　“回旋踢！”

　　见此，图浩迅速从老者身后冲上前去，一个回旋踢将两名守卫手中的枪械踢飞，避免伤到老者，接着，图浩立马一个瞬踢先解决一个。

　　“浮空弹！”

　　最后，图浩拔出左轮一发浮空弹解决了另外一个。

　　“老人家，请继续带路。”解决了守卫后，图浩对着身后神色惊讶的老者，道。

　　“好。”

　　闻言，老者点点头，再次上前领路，接下来两人陆陆续续的遇上了一些守卫，不过，这些守卫实力都不是很强，被图浩轻松解决。

　　对此，图浩心中也不禁有些疑惑，这实验室内部的防御居然如此松懈，“估计是外紧内松吧。”图浩暗道。

　　“到了。”

　　在行进了片刻之后，老者来到了一扇大门前，随后，推开了门。见此，图浩心中顿时一紧，因为，他不知道这门后将会出现什么。

　　“呵呵，小伙子不要紧张，里面是实验室，卡勒特组织的人不会进入里面的。”看到神色紧张的图浩，老者轻笑道。

　　说完，老者大步走了进去。

　　而图浩在小心的观察了片刻后，也跟着走进了实验室，进入实验室，里面是一个个穿着白大褂的实验人员，正如老者所说，里面并没有卡勒特组织的武装人员。

　　图浩与那老者的出现，自然也是引起了正在做实验的研究人员的注意，不过，那些人只是看了两人一眼，随后，又埋头继续他们的实验。

　　“这些人曾经都是被卡勒特组织抓来的专家，不过，现在他们已经成为卡勒特组织的走狗了。”老者望着那些研究人员，言语中充满着不屑。

　　“老陈，你这话什么意思，难道我们愿意这么做吗？你不给他们做研究，他们就饿你三天，还不给你睡觉，更加可恨的是，那些混蛋还拿我们的家人做威胁，我们有选择吗？”老者话音刚落，顿时，一名白发苍苍的老人怒道。

　　那老人的话，顿时，让整个研究室中的气氛为之一凝。

　　“好了老张，我承认曾经的你是被迫的，但现在呢？”老者淡淡的扫了研究室的众人一眼。被关了这么久，老者早就已经尝过了各种各样的折磨与诱惑，他自然十分清楚，现在能呆在研究室中的人，早就已经算是卡勒特组织的一员了。

　　果然，听到老者的话，所有人都沉默了。

　　“陈老，你有什么资格说我们，现在的你不也是臣服了嘛，否则，你怎么可能会出现在这里。”突然，一个年轻的研究员，道。

　　“打扰你们叙旧十分抱歉，不知老人家能否告诉小子基因药剂在吗？”时间紧迫的图浩，自然没有心思在这里听他们拉‘家常’，可以说，在这里多停留一分，就多一分危险。

　　“这个小子是谁？他不是卡勒特组织的人吧。”图浩的话，顿时，将研究室中众人的目光吸引了过来。

　　“怎么，你们难道还想举报不成？”闻言，老者讥笑，道。说完，老者带着图浩穿过研究室，来到了一间小房间前，敲门道。

　　“王老太，你在吗？”

　　“谁啊。”

　　很快，屋内一个年轻女子的声音响起，接着，房门打开，一个二十出头却给人一种沧桑感的美丽女子出现在图浩眼前。

　　“原来是小陈啊，你还没有死嘛。”女子懒洋洋，道。

　　“我的死活不要你操心。”老者白了那女子一眼，道：“呐，这位小兄弟找你有事。”说着，老者将图浩推了出来。

　　“这位姐姐，我……”

　　“哈哈哈哈！”

　　图浩刚准备开口，当即，一旁的老者便笑得上气不接下气的，“小伙子，你可不要被她骗了，王老太是拥有再生异能的异能者，她真实的年龄当我妈都足够了。”

　　“再生异能者！”

　　听到老者的话，图浩心中一惊，再生异能又被称为不老异能，属于十分罕见的异能之一，而拥有该异能的异能者可以不断的让自己的细胞再生，永远保持年轻，当然，不老不代表不死，因为每一次让细胞再生，都会消耗再生异能者的力量，导致拥有再生异能者的实力很难提升，实力不足再生异能也就无法使用，无法使用再生异能，那再生异能者也会和普通人一样渐渐老去，直到死亡。

　　当然，如果再生异能者的实力提升速度能赶上消耗速度，那么，永生绝对不是梦想，而眼前这个二十出头的女子，显然应该是一位实力不俗的再生异能者。

　　“小陈，你这是活腻了嘛。”本来听到一个小家伙叫自己姐姐，女子心中还是很高兴的，不料被老者捅穿了，这不禁让她有些恼羞成怒，道。

　　见女子恼了，老者当即乖乖闭上了嘴巴。

　　“来小伙子，进来坐，好久没有看到外人来了，给奶奶讲讲外面的事情。”身份被戳穿，女子自然也是不好意思，在让一个少年叫自己姐姐了。

　　女子话音刚落，一旁的老者便忍不住，道：“王老太，你就不要捣乱了，这个小伙子可不是卡勒特组织的人，他每待在这里一分，就多一分危险。”

　　“危险？”女子轻轻一笑，道：“小陈，你觉得那个小伙子现在还有安全可言吗？你们来这里的时候，一定没有遇上什么大的阻碍吧。因为，现在驻守山谷的三位D级异能者已经在出口候着了。”

　　与其在弯弯道道的实验室中搜查入侵者，还不如在唯一的出口处候着，保证对方插翅难逃，同时，这也能避免在实验室中战斗，造成重要的设备和研究人员的损失。

　　“什么！！”

　　闻言，老者脸色微微一变，本来看到图浩的身手，老者心中还抱有一丝丝逃出去的希望，现在……

　　到是图浩听到女子的话后，反而是一脸的平静，甚至有种长舒一口气的感觉，因为，图浩反而最希望驻守山谷的强者全部聚集在一起，这样也方便图浩等会用暗黑血之毁伤一并解决。

　　“小伙子有胆气。”看到图浩平静的脸色，女子不禁赞道。

　　“王奶奶，听说您这里有基因药剂，可否送与小子。”图浩深吸了口气，直指主题，道。

　　“基因药剂，你们的戏演的真好啊，差点就被你们骗过了。”听到图浩提起基因药剂，女子脸色瞬间一冷，“不要编什么谎言，因为，目前为止需要用到这基因药剂的，也就只有卡勒特组织最近成功的那个实验体而已。所以，基因药剂，我不会给你的，你走吧。”说完，女子猛的回到房间，关上了门。

　　对于突然翻脸的女子，图浩也是一愣，“王奶奶，我并不是卡勒特组织的人，您说的那个实验体，现在就在我哪里，现在，她生命垂危……”从那女子的言语中，图浩不难听出，她对于卡勒特组织的恨意。

　　因此，图浩也准备将小喵的事情告诉她，希望可以得到她的理解，如果，她依旧不愿意交出基因药剂，那么，图浩只有强抢了，为了小喵图浩将不惜一切代价。

　　“那个孩子叫小喵嘛。”当图浩讲到小喵的那幅画时，女子的房门打开，眼中隐隐泛着一丝泪光。

　　“是的，图小喵。”图浩点点头，道。

　　“走吧。”

　　女子进入房间拿出了一个箱子，道。

　　“去哪？”

　　闻言，图浩一愣。

　　“当然是去救小喵了，你认为基因崩溃这么严重的情况，单凭几瓶基因药剂就能治好吗？”女子眉宇间带着一丝焦急，道。

　　“王老太，虽然你也是D级异能者，但你那再生异能根本就没有战斗力，你怎么可能是那三个家伙的对手，不要胡来。”见此，一旁的老者劝道。

　　“难道你想让我看着我的孩子死去吗？她好不容易脱离了卡勒特组织，我想给她一个快乐的生活，哪怕为此付出生命的代价。”老者的话，突然触动了女子心中的某根心弦，让她的情绪有些失控。

　　“王奶奶，您和小喵是什么关系？”听到女子的话，图浩心中不禁充满着疑惑，他不解为什么对方会如此关心小喵，难道因为听了自己的话被感动到了？图浩觉得这根本不可能，毕竟，女子的年龄也有一百多岁了，不是什么年轻人，那有那么容易被哪怕是一个真实的故事感动。

　　因此，图浩猜测这个女子可能与小喵会有不小的关联，说起来小喵就是在这个实验室中诞生的，眼前这个女子说不定就是制造出小喵的主要人员。

　　不过，女子的回答却是大大出乎了图浩的预料，因为她不但是一手将小喵制造出来的人，而且，小喵人类部分的基因，更是取自她自己，从某个角度来说，小喵就是那女子的亲生孩子。

　　这一刻，图浩终于明白为什么小喵的舌头会有让伤口迅速愈合的效果，这显然就是从这位拥有再生异能的女子身上获得的遗传。

　　既然，眼前这位女子与小喵关系如此密切，同时，也是救治小喵的关键人物，图浩觉得自己除了要带走基因药剂外，还得将这位也一起平安的带出去。


第100章 神器之威

　　在实验室出口附近的通道中，一个少年、一个女子和一个老者正聚在一起商量着对策。

　　“王老太，你说的办法真的有用吗？”老者陈道明有些怀疑，道。

　　“除了这个办法，你难道还有其他办法能从那三兄弟手中逃走吗？”女子王怡没好气，道。

　　“好吧，反正你是这里是宝贝，他们也不敢拿你如何，去试试也行。”陈道明想了想最后点点头，道。

　　闻言，一旁的图浩也是点点头，虽然，感觉王怡的办法有些不怎么靠谱，但正如陈道明所言，试试也行。

　　敲定方案，当即，王怡带着两人走出了实验室。

　　正如王怡所说的那般，此刻，在实验室的出口，已经聚集着大群卡勒特组织的守卫，而在守卫最前方，则是三名样貌几乎一模一样的三胞胎兄弟。

　　这三人正是驻守这处山谷实验室的三名D级异能者，而且，根据王怡所说，这三兄弟的异能是可以相互协同协助的，因此当他们在一起时，战斗力足以比拟DDD级的异能者。

　　图浩三人刚走出实验室大门，顿时，那三兄弟的目光扫来，王怡与陈道明，三兄弟都知道，因此，三兄弟的目光只是在两人身上微微一扫，便立即略过，迅速的转向图浩身上。

　　看到图浩，三兄弟的脸色不禁有些难看，他们以为这一次是哪个强者入侵，害的他们召集了山谷中全部的力量戒备，可是，最后答案却告诉他们，这一次将整个山谷弄得鸡飞狗跳的居然是一个实力只有FF级的毛头小子，这个结果，让兄弟三人脸上不免有些挂不住。

　　“我现在要离开，你们让开。”

　　在三兄弟了解到事情真相而脸色不佳之际，王怡上前一步，道。

　　“王老太，你今天是没有睡醒吗？”闻言，三兄弟中的老大，一副好像是听到了什么天大的笑话一般神色，道。

　　“今天让我离开，我就加入卡勒特组织。”王怡自然知道，对方不会轻易放她离开，因此，王怡说出了自己的条件。

　　“加入组织！”

　　听到王怡的话，三兄弟心中一动，如果能让王怡加入组织，这绝对是大功一件，王怡这个在基因学科上的祖师级人物，如果加入卡勒特组织，那绝对会让卡勒特组织的生化人部队的实力再上一个等级。

　　不过，同样的王怡如此重要的人物，三兄弟可不敢随随便便放她离开，这要是王怡一去不返，那组织上绝对不会轻饶了三人。

　　因此，对于王怡的要求，三兄弟既不敢点头，也不敢拒绝，“这事我们需要上报组织，才能给你回复。”

　　“我现在就需要离开。”想到小喵的情况，王怡哪有时间等待。

　　“那我们只能将你拦下。”三兄弟中的老大，淡淡道。

　　虽然，王怡也是D级异能者，但她的再生异能根本就没有任何战斗力，因此三兄弟并不担心王怡能从他们手中逃走。

　　“呼～～”

　　王怡深吸一口气，既然谈判破裂，事到如今也只有硬闯了，虽然希望渺茫，但王怡无论如何也要奋力一搏，孤身一人的她，小喵可以说是她这一生最后的牵挂了。

　　见此，一旁的陈道明也是默默的从身上拿出了数支针管，针管里面都是剧毒的药剂，本来这些毒药是陈道明给自己准备的，不过，因为图浩的出现，将他泛起了一丝希望，只是，这希望来得突然，去的也突然。

　　现在，陈道明也只期望能在被杀死前多杀几个卡勒特组织的人，也算是为那些死在卡勒特组织手中的专家学者们报仇了。

　　“拿下他们。”看到王怡等人有要反抗的举动，三兄弟中的老大，随即挥手让守卫将他们拿下。

　　“杀！！”

　　见此，王怡也是不在犹豫，抡起手中的箱子杀了过去，而陈道明则拿着手中的针剂当做飞镖一支支的射出。

　　奈何面对全副武装的卡勒特守卫，陈道明的针根本就扎不到对方身上，到是王怡轮着箱子逼得四周的守卫无法靠近，虽然再生异能没有战斗力，但王怡毕竟还是有D级异能者的底子在。

　　她的综合战斗力绝对不亚于一名E级武者，可惜，王怡全部的精力都放在了基因研究上，并没有兼修武者，否则，凭借着再生异能的恢复速度，那绝对是一个令人为之敬畏的对手。

　　“亏了，亏了！”

　　很快，陈道明将手中的针剂都丢光了，可惜他一个卡勒特组织的守卫都没有干掉，见此，陈道明一脸的不甘心。

　　“我说小伙子，你不是吓傻了吧。”这时，陈道明看到图浩正站在一旁一动不动，并且身子还微微的颤抖着，不禁有些错愕，道。

　　听到陈道明的话，图浩缓缓抬头，感受到图浩的目光，陈道明瞬间寒毛乍起，下意识的陈道明连忙离开了图浩身边。

　　“这，这是怎么回事？”陈道明神色惊恐的望着图浩，道。

　　身为一名医生的他从图浩身上，感受到了一股熟悉的味道，那是瘟疫、疾病、灾难、绝望的味道。

　　“嗯？”

　　图浩身上的异常，这时，也引起的王怡还有那三兄弟的注意，四人都是D级的异能者，感知方面绝对比陈道明更加敏锐。

　　“可恶，给我动啊，动啊！！”图浩一只手按在战术手表上，心中在不断的狂吼着，此刻，图浩终于明白零号之前说的那句，‘在基地中没有任何东西能伤害到他的话的内在含义’。

　　在基地中暗黑血之毁伤的负面力量无法对图浩造成影响，但图浩现在要将它拿出来基地，没有了基地的保护，暗黑血之毁伤这把A级神器那恐怖的负面能量便瞬间侵入图浩体内。

　　实力才不过FF级的图浩，在A级神器暗黑血之毁伤那负面力量的影响下，身子本能的战栗着，强烈的恐惧让图浩连拿出暗黑血之毁伤的力量都没有。

　　面对那三名D级异能者，图浩知道如果他不能拿出暗黑血之毁伤，那么，一切都将结束。

　　“我！不会在让悲剧重演。”想到黄国强与程丽的遭遇，图浩目光中突然泛起了疯狂之色。

　　“零号，给我将它丢出来！”既然自己拿不出，那么，图浩就让零号直接将暗黑血之毁伤丢出来。

　　“是。”

　　身为基地智脑，零号无法拒绝图浩的命令，当即，图浩手中的战术手表猛的射出一道激光，将在枪械图书馆中的暗黑血之毁伤丢了出来。

　　“吼～～”

　　暗黑血之毁伤一出现，狄瑞吉的虚影瞬间从暗黑血之毁伤中冲出，降临在山谷之中，刹那间，黑色的瘟疫席卷四方，那些卡勒特的守卫一接触到那些黑色的瘟疫力量，纷纷无声的倒下。

　　仅仅片刻，整个山谷中便剩下了D级异能者实力的三兄弟和同样是D级异能者实力的王怡，除此之外，陈道明居然也在这瘟疫气息之下活了下来。

　　之所以陈道明能活下来，是因为，身为医生的他，曾经也感染过瘟疫，这使得他对瘟疫的抵抗力要强于普通人，当然，此刻面对狄瑞吉释放出的瘟疫，陈道明也是感受到了剧烈的不适。

　　“这，这是什么怪物！！”

　　驻守山谷的三兄弟，望着眼前这头从一把左轮手枪中冲出的可怕生物，不禁骇然道。

　　“力量实质化，莫非这就是传说中高阶异能武器？”相比三兄弟的无知，活了一百多岁的王怡显然知道的更多一些。

　　据说，一些高阶的异能武器，会产生力量实质化的效果，而这种效果被人称之为器灵，只是，对于这种传说中的东西，王怡了解的也不多，因此，她也无法断定图浩面前的这把左轮到底是何种等级的异能武器。

　　但唯一可以肯定的是，这把左轮手枪是王怡这辈子见过的最强大的异能武器。

　　“这就是A级神器的力量嘛。”图浩望着狄瑞吉虚影中的暗黑血之毁伤，虽然图浩已经不止一次的想象过这把A级神器的强大，但当它真正展现出它的力量时，图浩依旧被深深的震撼着。

　　仅仅只是降临时散发出的气息，就杀死了这里全部的卡勒特的守卫，不愧为它A级神器之名。

　　“呼～～”

　　震惊之余，图浩深深吸了口气，随后，图浩强忍着那可怕负面力量的侵蚀，伸手抓向狄瑞吉虚影中的暗黑血之毁伤。

　　“不好！！”

　　见此，那三兄弟脸色骤然大变，如此可怕的异能武器，这要是被那个小子拿在手上，三兄弟想想心中不禁便是一阵发毛，没有犹豫，兄弟三人连忙冲向图浩。

　　但是，三兄弟依旧还是晚了一步，在他们接近之前，图浩是手已经一把握住了暗黑血之毁伤。

　　在图浩握住暗黑血之毁伤的那一刻，瘟疫的气息瞬间将他笼罩，同时，狄瑞吉的虚影也在图浩身后浮现，当然，还有图浩体内飞速流逝的鲜血。

　　FF级武者的实力，强行使用A级神器级别的暗黑血之毁伤，代价真的只是血液的流逝吗？

　　“不管代价是什么，只要能救小喵，我无怨无悔。”图浩喃喃着，举起了手中的暗黑血之毁伤，对着冲来的兄弟三人扣动了扳机。


第101章 漆黑的子弹

　　“砰！”

　　伴随着一声似枪声，似怒吼、但更似哀嚎的声音，一颗漆黑的子弹从暗黑血之毁伤中射出，直扑冲来的三兄弟。

　　“老二！！”

　　见此，三兄弟中的老大急吼，道。

　　兄弟三人，老大是力量异能者、老二的防御异能者、老三是速度异能者，兄弟三人联手集合了攻击、防御、速度，因此战斗力惊人。

　　“坚盾！！”

　　闻言，三兄弟中的老二猛的一步踏出，双手交叉直接施展出了D级异能技，顿时，一面异能化作的盾牌出现。

　　“噗！！”

　　然而，面对拥有100%穿刺属性的暗黑血之毁伤射出的漆黑子弹，那所谓的坚盾就宛如纸糊的一般，被直接射穿，随后，漆黑的子弹射入那老二的脑袋，将他的脑袋瞬间轰碎。

　　而在轰碎了老二脑袋的瞬间，图浩手腕上的战术手表疯狂的震动起来，不过，此刻的图浩并没有注意这些。

　　“老二（二哥）！！”

　　见此，三兄弟中的另外两人，瞬间蒙了。他们怎么也想不到，三兄弟中防御最强的老二，居然连一枪都接不下，如果他们被打中，那岂不是……

　　想到这，强烈的恐惧压过了悲伤，在剩下的两兄弟心中泛起，当即，兄弟两人连忙暴退，远远的避开了图浩。

　　“砰！！”

　　然而，就在这时，夺命的枪声再一次响起，这一次漆黑的子弹朝着三兄弟中的老大射去。

　　望着那在眼中迅速放大的漆黑子弹，感受着那呼啸而来的瘟疫气息，三兄弟中的老大不禁吓的亡魂大冒，当即，三兄弟中的老大连忙侧身闪避，但那迎面而来的瘟疫气息让他心头一息，动作稍微迟疑了那么一下。

　　而这也导致他被漆黑的子弹擦中了胳膊，瞬间带走了一大块肉，对此，那老大心中却是长舒了一口气，尤其是当他看到身后山丘上那被漆黑子弹直接贯穿的碗口大小的孔洞时，一股死里逃生的感觉油然而生。

　　“嗯？这，这是怎么回事？”

　　然而，那老大还没有来得及高兴多久，一股强烈的虚弱感出现，尤其是刚才被漆黑子弹擦着的地方，更是开始腐朽。

　　那老大并不知道，拥有黑暗属性的暗黑血之毁伤，只要被打中，瘟疫的力量就会瞬间侵袭至敌人体内，让敌人进入虚弱，如果不及时治疗那绝对会一命呜呼。

　　“砰！！”

　　当枪声再次响起，虚弱中的老大再也无法躲避那急射而来的漆黑子弹，直接被击杀。

　　“混蛋，我和你拼了！！”看到自己的大哥、二哥纷纷倒在了那可怕的枪下，三兄弟唯一还活着的老三，不禁发狂了，当即，他爆发出自己最快的速度冲向图浩，准备替他两位惨死的哥哥报仇。

　　望着急速冲来的老三，浑身瘟疫气息环绕的图浩也动了，在A级神器暗黑血之毁伤的速度属性加持下，图浩的速度并不比对方慢多少。

　　“去死吧！”

　　看到图浩朝着他冲来，那老三大喜，他惧怕图浩手中的枪，但此刻，图浩却放弃用枪朝着他冲来，这怎能不让那老三大喜，当即，那老三抽出匕首刺向图浩。

　　“瞬踢！！”

　　然而，那老三刚刚抽出匕首，图浩的腿便已经踢到了他身上，在暗黑血之毁伤的加持下，图浩此刻的战斗力绝对不会比D级异能者差，只可惜这样的力量，是需要付出巨大代价的。

　　“噗通！”

　　身体被图浩踢中，那老三只感觉浑身一阵麻木，然而，更加令他感到不安的是，那瘟疫的力量正从被图浩踢中的地方侵入他的身体，令他本来就麻木的身体竟然不受控制的倒下。

　　“踏射！”

　　在对方倒下的那一刹那间，图浩猛的一脚踩住对方的胸口，随后，枪声响起。

　　至此，三名D级异能者全部被图浩诛杀，远处亲眼见证这一幕的王怡与陈道明，此刻，他们心中除了震撼还是震撼。

　　“零号！”

　　诛杀了目标，图浩正准备将暗黑血之毁伤丢回基地时，却愕然发现，这暗黑血之毁伤好像磁石一般牢牢的吸附在了他手上，不断的吞噬着图浩体内越来越少的血液，见此，图浩一惊，暗黑血之毁伤这是要将他彻底吸干的节奏啊，不过，图浩还有对付它的绝招。

　　听到图浩的指令，图浩手腕的战术手表上射出一道激光，将图浩手中的暗黑血之毁伤强行收入了基地。

　　随着暗黑血之毁伤被收走，巨大的副作用瞬间爆发，当即，图浩眼前猛的一黑，强烈的虚弱感，让图浩根本无法站立，直接跪倒在地，“可恶，我还不能倒下，小喵还等着我去救。”

　　图浩努力的想要站起身，可此刻图浩感觉这身体好像不在是自己的一般，根本就不听使唤，同时，因为大量的缺血，导致图浩眼前一片漆黑，根本什么也看不见。

　　“喂，小伙子你怎么了？”

　　迷迷糊糊之计，图浩耳边响起了王怡与陈道明的声音，闻言，图浩猛的一咬舌，强提一口气，说出了夏馨儿别墅的地址，之后，图浩陷入了无尽的黑暗之中。

　　……

　　不知过了多久，图浩在黑暗中看到了一缕光芒，顺着这光芒，图浩走出了黑暗，“这里是哪里……”图浩缓缓睁开眼睛，望着洁白的天花板，一时间也没有能想起，自己这是在哪里。

　　“原来是在医院啊。”

　　当图浩看到架子上的吊瓶时，图浩不禁恍然，显然，自己是被王怡和陈道明两人给救了回来。

　　“小喵呢，他们去救小喵了吗？”一想到小喵，图浩心中便是一急，当即，图浩想要起身，可图浩刚一动，强烈的虚弱感便瞬间袭来。

　　不过，这一动让图浩感觉到自己病床的被窝中，好像有什么东西。

　　“喵～～”

　　而图浩的动作，显然也是惊动了他被窝中的东西，接着，一声图浩十分熟悉的声音响起，随后，图浩的被子下面一阵翻动，下一刻，小喵的脑袋从被窝中探出，看到图浩醒了，小喵当即猛的扑了上去，两眼泛着泪光。

　　“哥哥！哥哥！！哥哥！！！”

　　望着在自己怀中不断蹭啊蹭的小喵，图浩眼眶也不禁湿润了。

　　“图学弟！你醒了！！”

　　这时，病房的门被打开，夏馨儿与王怡、陈道明三人走了进来，看到图浩苏醒，夏馨儿眼中也是泛起了激动与高兴的泪水。回想起之前图浩的情况，夏馨儿心中就是一阵后怕，所幸现在一切都过去了。

　　“夏学姐，又让你担心了。”望着夏馨儿红红的眼睛，图浩歉然，道。

　　“哼！谁担心你了，我是怕你死了，你欠我的房租就没人付了。”闻言，夏馨儿脸色一板，道。

　　“好了，小丫头，这几天你都没有好好睡觉，现在病人醒了，你就去好好休息吧。”陈道明笑呵呵的出声，道。

　　陈道明的话，顿时，让夏馨儿脸色一红，随后，夏馨儿带着有些不情愿的小喵，离开了病房。

　　“多谢王奶奶救了小喵。”夏馨儿与小喵离开后，图浩将目光转向王怡，这时，图浩才发现王怡一头的乌发竟然变成了白发，“咦？王奶奶，您的头发……”

　　“没事。”王怡摸了摸自己的白发，道。

　　“王老太，这可不是一句没事就能解释的吧，你差点可就挂了。”陈道明白了王怡一眼，道。

　　随后，陈道明将图浩昏迷之后的事情告诉了他，图浩在因为暗黑血之毁伤的巨大副作用而陷入昏迷后，两人按照便迅速带着图浩返回中央都，其中，陈道明带着图浩来到了这里，中央都医院。

　　而王怡则带着基因药剂去了图浩说的那个地址，去救治小喵。

　　在稳定住了小喵的情况后，王怡接到了陈道明的电话，便火速带着夏馨儿和小喵来到了医院，因为，那时图浩的情况十分危急，血液的大量缺失，这还是次要的，最主要的是瘟疫力量的侵蚀，让图浩身体受到了无法愈合的创伤。

　　最后，还是王怡用她的再生异能配合她的异能技，不断的为图浩注入再生的力量，将图浩从死亡的边缘拉了回来，不过，代价是王怡的实力从D级异能者直接滑落到了E级，也就是说，这一次救治，让王怡损失了起码百年的寿命。

　　“王奶奶……”听到陈道明的话，图浩心中一凛，然而，他刚要开口道谢，王怡却摆了摆手，道：“不用谢我，你救出了小喵，我还应该谢谢你才对。”

　　提起小喵王怡脸上不禁泛起了一丝慈爱之色，说起来正是因为王怡如此不惜代价的救下了图浩，让小喵对于王怡的好感度瞬间满值，这让原本不知道该如何与小喵亲近的王怡十分的开心。

　　“老头子我辛苦了半天，却连个道谢的人都没有。”见此，一旁的陈道明抱怨，道。

　　“少在这里唧唧歪歪，你这狗命还是人家救出来的。”王怡瞪了陈道明一眼，随后，王怡目光转向图浩，道：“我有一个好消息和两个坏消息，你要先听那个？”


第102章 月之王

　　“坏消息是关于我的还是小喵的？”闻言，图浩心中一凝，图浩不觉得此刻他身上会出现什么好消息。

　　“一人一条。”王怡道。

　　“小喵不是已经好了吗？难道还有什么别的变故？”闻言，图浩有些紧张，道。

　　“谁说已经好了，我现在只是用基因药剂暂时压制住了小喵体内基因崩溃的情况，小喵并没有真正脱离危险，如果小喵只是一个普通女孩的话，我还有办法，可小喵体内那变异兽的基因太强大了，想要修复难如登天啊。”王怡长长叹了口气，道。

　　“真的一点办法也没有吗？”图浩连忙追问，道。

　　“我能想到的唯一办法，就是重新给小喵注入那变异兽的基因，只是……”想到小喵体内那变异兽基因的来源，王怡心中就是一阵无力。

　　“小喵体内的变异兽基因来自哪里？”对于可以真正让小喵恢复的关键，图浩自然不会放过。

　　“小喵体内的变异兽基因，哦，准确的说应该是异界生物的基因，来自四大王者之一的月之王。”王怡神色凝重，道。

　　“四大王者？月之王？”对于这些名词，图浩还是第一次听说。不止是图浩，就连一旁的陈道明目光中也露出了好奇之色。

　　随后，在王怡的讲诉中，图浩这才了解，所谓的四大王者，就是人们对当年侵入地球最强大的四头异界生物的称呼，他们分别是主宰大地的大地之王，主宰天空的天空之王，主宰海洋的海之王，还有最后一位主宰黑夜的月之王。

　　据说每当月之王出现，天空中便会出现血月，就好像她那血色的眼睛在注视着大地，因此，人们也将她称为月瞳猫妖。

　　当然，另外三位王者每一位出现，也都会引起异象，比如大地之王出现便是山崩地裂，天空之王出现则是飓风席卷，而海之王出现则是巨浪海啸，人类曾经的文明，几乎绝大部分都是毁在这几位王者手中。

　　所幸，随着人类的崛起，最终将四大王者中的大地之王和天空之王被诛杀，海之王被镇压在大海深处，只有月之王重创逃回了异世界，因此，想要获得月之王的基因彻底治愈小喵，这几乎是一件不可能的事情。

　　“王奶奶，小喵现在体内的月之王基因是哪来的？”既然月之王的基因几乎是不可能获得，那么，小喵现在体内的月之王基因又的从那里来的呢？

　　“我也不知道。”王怡摇摇头，她当年也是直接从卡勒特组织那里获得了一些很奇特的基因，本着浪费掉这些基因不让卡勒特组织制造出新的生化战士的心思，王怡便大胆的用自己的基因和这月之王的基因融合，制造出了一批胚胎，送了上去。

　　然而，让王怡万万没想到的是，这批胚胎中居然有一个存活了，这个存活的胚胎，就是现在的小喵。那时，王怡才得知那些基因居然是传说中四大王者之一的月之王的基因。

　　“王奶奶，基因的提取是不是血液毛发任何东西都可以？”突然，图浩心中一动压制着心中的激动，道。

　　“没错。”

　　王怡点点头。

　　得到王怡的肯定，图浩随即将自己刚才灵光一闪的想法说了出来，“既然如此，那么，当年人类强者与月之王战斗的地方会不会残留一些月之王的毛发血液，只要能找到这些毛发血液，从中提取出基因，那小喵不是就有救了？”

　　“对啊，我怎么没有想到，那卡勒特组织的基因想必也是怎么来的。”听到图浩的话，王怡不禁眼睛一亮，顿时，王怡心中的阴霾一扫而光，小喵恢复有望。

　　不过，兴奋与激动之余，图浩与王怡又很快陷入了沉默，当年人类强者与月之王战斗的地方，如今已经变成了一处绝地，并且遍布强大的变异兽，四大王者留下的基因，对于那些变异兽可是有着致命的诱惑。

　　那种地方，可不是现在的图浩所能踏足的，所幸，小喵的情况还能坚持几年，因此，图浩还有时间。

　　这一刻，图浩心中不禁泛起了强烈的想要变强的欲望。

　　只是，图浩心中刚刚泛起想要变强的欲望，很快王怡便当头给图浩浇了一盆冷水，“关于你的坏消息……”

　　王怡望着目光中充满着想要变强欲望的图浩，心中有些不忍，道：“你这一次的重创，让你原本的修为……付之一炬。”

　　“什……什么！”

　　王怡的话，让图浩整个人都不由一呆，他这元力亲和度为零的渣天赋，要修炼到FF级武者，可是付出了无比艰辛的努力，甚至还带了一点运气的成分，这一下子就给撸没了，图浩怎能不惊。

　　“修为没了，还可以在修炼嘛。”图浩神色不自然，道。

　　图浩的战斗力，绝大部分都是来自基地的各种枪械火器，因此，修为没了虽然会对图浩的战斗力有影响，但也不会想普通的武者和异能者一样，瞬间变成一个毫无战斗力的普通人，只是，图浩在说这句话的时候，他这心口却是隐隐的在作痛。

　　“关于修炼……”

　　王怡张了张嘴，实在不忍心在给图浩最后一击，当即，王怡将目光转向了陈道明。

　　感受到王怡的目光，陈道明眉头一跳，心道：“你不愿说，老头子我就愿意说吗？”两人用目光对持了片刻后，最后，败下阵来的陈道明轻叹一口气。

　　“小伙子啊，你的元力亲和度在这一次重创中，降到了1%，所以你想要恢复之前的修为……”陈道明一边说，心中一边想着安慰图浩的话。

　　“真，真的吗？”

　　因为修为尽失而心情沉重的图浩，听到陈道明的话，瞬间眼睛的都亮了，1%，他的元力亲和度什么时候涨了，这元力亲和度零和1%元力亲和度，两者虽然只是相差1%，但这可是天与地的差别。

　　“小伙子，你不要灰心……”陈道明听到图浩的话，下意识的准备开口安慰，只是望着满脸兴奋之色的图浩，陈道明愣了，一旁的王怡也是愕然了。

　　“呵呵。”

　　看到陈道明与王怡那愕然的神色，图浩将他元力亲和度为零的情况简单的说了下，听到图浩的话，两人瞬间凌乱了，两人之前还以为图浩是一个绝世天才般的人物，却不料图浩却是一个超级‘废材’。

　　“他是怎么修炼到FF级武者的。”那一刻，陈道明与王怡心中不禁对图浩零元力亲和度能修炼到FF级表示强烈的震惊与好奇。

　　“看来小伙子，你这次也算是因祸得福了。”陈道明回过神来，道。

　　图浩能在零元力亲和度的情况下都能修炼到FF级，现在拥有1%的元力亲和度，加上之前修为留下的底子，陈道明相信他也能很快就将失去的修为恢复。

　　没错，图浩虽然现在修为尽失，但他的身体强度却依旧是E级，不对，现在已经变成EE级，甚至快要逼近EEE级的身体强度了，而这全部得益于这一次身体的重创与重生。

　　不过，这个代价却是消耗了王怡百年的寿命。

　　“将来我一定会为王奶奶寻找到能增加修为和寿命的宝贝，以报今日的救命之恩。”念此，图浩心中暗道。

　　“看来坏消息变成了好消息了呢。”王怡微微一笑，道，“那么，现在来听听真正的好消息吧。”

　　王怡所说的好消息，其实就是中央都出手将卡勒特组织那个实验室给清剿了，当然，这消息自然是陈道明给上报的，以陈道明医学界权威的身份，中央都的领导也不敢对此事怠慢。

　　当然，单单如此还不算是好消息，因为，震怒于卡勒特组织绑架众多的专家学者和进行禁忌的基因实验。

　　因此，中央都对下属的各大城市中的卡勒特分部，都进行了大规模的清剿，而卡勒特组织这一次也是意外的没有反抗，在中央都的清剿来临之前，就撤走了各大城市分部的人员，让这一次的清剿行动十分的顺利。

　　虽然，这一次的清剿因为卡勒特组织的撤离，没有让卡勒特组织的高手强者有所损失，但各大城市中的分部被毁，也是让卡勒特的势力范围被大幅压缩，起码，最近一段时间内，卡勒特组织是不会再来找图浩和小喵的麻烦了。

　　而这对于图浩来说，绝对是一个大好消息。

　　“好了，事情就这么多，你接下来就好好休养吧。”说完，王怡与陈道明两人随即离开了病房。

　　待两人离开后，图浩便迫不及待的开始运转元力诀，顿时，一丝微弱的元力流入体内，感受着这道十分微弱的元力，图浩顿时感动的泪流满面，他终于也享受到在元力融入体内的美妙感觉了。

　　这要是换做之前那零的元力亲和度，这种感觉绝对是一种奢望。

　　当即，图浩全身心的进入了修炼之中，以便能尽快修复，因为，图浩现在还着急去基地查看新获得的权限呢。


第103章 重火器精通&重火器拔击

　　时间在图浩的修炼中悄然而过，此刻，在中央都的大总统办公室，一份关于上次清剿卡勒特组织基因实验室的资料被放在了办公桌上。

　　“那携带可怕瘟疫的变异兽查清楚了吗？”坐在椅子上的老者，望着眼前一名男子，道。

　　“十分抱歉总统阁下，我已经派人将附近区域全部调查过了，并没有发现任何陈道明教授所说的那头变异兽的踪迹。”男子恭声，道。

　　“是嘛。”老者皱着眉头，轻轻的敲着桌子，一头携带可怕瘟疫的高级变异兽，这对于中央都甚至是整个亚洲聚集区来说，绝对是一个巨大的威胁，“这样吧，这事通报阁老，让他们注意下。”最后，老者决定将此事交由阁老处理。

　　毕竟，他们才是亚洲聚集区真正的守护者，面对这种神秘而未知的强大变异兽，也只有请他们出面调查了。

　　“是。”

　　闻言，男子随即退出了办公室。

　　估计，没有人会想到，那所谓的携带瘟疫的变异兽，其实只是陈道明以暗黑血之毁伤中狄瑞吉的虚影为原型，编造出来的，毕竟，图浩拥有高级异能武器的事，一旦暴露这对于图浩来说绝对是一个灾难。

　　因此，陈道明与王怡两人商量了下，便将此事给隐瞒了下去，加上当时图浩用暗黑血之毁伤将卡勒特组织的人全部击杀，因此，知道这事的连图浩在内，一共也就3人而已。

　　……

　　无法之地。

　　这并不是一个地名，而是一座城市的名字，意为没有法律约束的地方，这里正是卡勒特组织的总部。

　　此刻，卡勒特组织总部的会议室中聚集着诸多的高层人员，这些人大部分都是从各大分部中赶回来的。

　　“我说老大为什么让我们回来，这一下辛辛苦苦建立起来的分基地都被毁了。”会议室中，一名面容颓废，手中把玩这一把飞刀的男子，道。

　　“你要是知道为什么，那么你就是老大了。”闻言，一旁一名西装革履与那颓废的男子截然相反的中年人，道。

　　“老大总是那么令人难以捉摸，不过，这样的老大最令人心动呢。”听到有人提起老大，一名身材火辣的女子，不禁双目迷离，道。

　　“老大来了。”

　　一名穿着厨师衣服的胖胖男子，提醒三人，道。

　　闻言，会议室中的众人随即起身，很快，一名身材高大壮硕穿着一套类似于科幻小说中动力铠甲的金发男子走进了会议室，而在他的身后还跟着一个身材矮小带着眼镜的白发老者。

　　“见过老大，博士！”

　　看到两人到来，会议室的众人恭声，道。

　　“坐。”

　　兰蒂卢斯目光扫视了一众部下后，道：“你们是不是对这一次放弃分部的命令很不满意？”

　　“没有，老大！”

　　闻言，众人齐道。

　　“这怕是不是你们的心里话吧。”兰蒂卢斯岂会不知道这些部下的心思，当即，道：“我这一次召集你们过来有两个目的。”

　　“第一，血月降临，很快变异兽的活跃期将会到来，我们无法之地的位置十分容易遭受变异兽的攻击，因此，将你们召集过来，也是为了增加防御。”

　　“老大，有您在什么变异兽能威胁到我们。”闻言，那面容颓废的男子，眉头一挑，道。此话一出顿时引起了众人的共鸣，正是因为兰蒂卢斯的存在，无法之地才能存在下去，否则，无法之地早就被中央都给灭了。

　　“那么如果我不在呢？”兰蒂卢斯淡淡道。

　　“老大，您要离开无法之地？”众人大惊道。

　　“不止是我，你们中有一部分人也要跟我一起走，这也是我召集你们过来的第二目的。”兰蒂卢斯说着，语气突然放缓，道：“让你们协助我，去完成一项可以让卡勒特组织获得可以抗衡中央都的任务。”

　　听到兰蒂卢斯的话，众人心中一惊，连如此强大的老大都需要协助的任务这显然不是一件普通的任务。

　　“我等愿意随老大同往！”震惊过后，众人齐身道。

　　闻言，兰蒂卢斯满意的点点头，随后，兰蒂卢斯将目光转向了一旁的矮个老者，道：“博士，接下来的时间交给您了。”

　　随着兰蒂卢斯的话，众人的目光不禁转向那个矮个老者，对于这个老者，众人也是不敢懈怠，虽然他并没有什么战斗力，但他却是仅次于兰蒂卢斯的二号人物，卡勒特组织的机械改造人、生化改造人几乎都是出自这位博士之手。

　　“我有一些东西，需要你们帮忙收集……”矮个老者说着拿出一份资料发了下去。

　　散会后，兰蒂卢斯对着身旁的老者，道：“博士，这一次血月降临，应该就是那个实验体引起的吧，如此看来这一次试验还是成功的，王怡在基因学科上的成就，仅次于博士您，如果能加入我们就好了，可惜……”

　　“罢了，不说这些了，博士实验的数据您分析的怎么样了？可以进行下一步的试验了吗？”兰蒂卢斯，问道。

　　“新的试验已经开始了，只要老大您能完成这一次任务，取得那样东西，要不了多久我们卡勒特就会成为亚洲，乃至世界的主宰。”矮个老者目光狂热，道。

　　……

　　“呼～～”

　　图浩下床活动了下身体，经过一段时间的休养，之前的虚弱感消失，虽然，修为还未恢复，但活动已经无碍。

　　当即，图浩四下望了下，小喵正霸占着他的床在睡觉，王怡和夏馨儿外出买东西去了，见此，图浩迫不及待的进入基地，随后，朝着重火器库奔去。

　　上次，图浩用暗黑血之毁伤击杀了D级异能者三兄弟，这也让图浩直接开启了重火器库的D级权限，对此图浩也是感到十分意外，不过，说起来重火器库的权限开启条件只要是图浩单独击败一名D级异能者或者同级的变异兽，并没有说不准借助强大的武器。

　　也就是说，如果图浩拿着暗黑血之毁伤去干掉一名C级异能者，那岂不是立马就能开启C级权限？

　　当然，这个念头图浩也就想想而已，图浩现在是不会在去触碰暗黑血之毁伤，这一次多亏的王怡用再生异能救了他，下一次，说不定就不会有如此好运了。

　　当然，如果图浩的实力能达到不惧暗黑血之毁伤的瘟疫气息，那它还是一把十分强大的武器。现在嘛，图浩只能将其束之高阁了。

　　走进重火器库，图浩一眼就看到了除M-137格林机枪和M-3喷火器之外的，一些新的大家伙。

　　其中最亮眼的就属两把外形霸气的大枪，嗯，或者说是大炮比较合适，不过，图浩并没有立马过去查看，用图浩的话来说，好东西要留在最后看，所以，图浩的目光先是转向了架子上的三张卡片和一个别致的装置上。

　　带着好奇，图浩随即拿起一张卡片。

　　重火器精通：领悟手炮的奥义，增加手炮的射击速度与攻击力。附加权限，减少M-137格林机枪、M-3喷火器、聚焦喷火器、激光炮、反坦克炮、FM-31榴弹发射器、FM-92刺弹炮、量子爆弹、X-1压缩量子炮、卫星射线、地脉振荡器、毁灭射线的能量点消耗。

　　注：奥义部分请拿着卡片去体术射术训练室领悟。

　　“呃……”当图浩看到卡片下面的注译时，不禁一愣，不过，转念一想貌似这种需要领悟的技能，也只有去体术射术训练室。

　　重火器拔击：可以使用重火器直接攻击敌人。注：请拿着卡片去体术射术训练室领悟该能力。

　　又是一张需要去体术射术训练室领悟的技能，有了这个技能，图浩在使用重火器被人近身时，就可以更好的用重火器砸人了。

　　拿起第三张卡片，终于，第三张卡片不用图浩在去体术射术训练室了。

　　重火器奥义：增加M-137格林机枪、M-3喷火器、聚焦喷火器、激光炮、反坦克炮、FM-31榴弹发射器、FM-92刺弹炮、量子爆弹、X-1压缩量子炮、卫星射线、地脉振荡器、毁灭射线的威力。

　　使用方法：将卡片贴在以上重火器上，便可以增加其杀伤力。

　　按照卡片上说的使用方法，图浩将卡片贴在了M-3喷火器上，顿时，卡片融入M-3喷火器上，化作了一个符号，同时，M-3喷火器的说明上也增加了一个杀伤力提升的属性。

　　取下卡片，那个杀伤力提升的属性便消失了。

　　“不错，不错！”

　　对于这个重火器奥义的效果，图浩十分满意，加上刚才的重火器精通减少能量点的消耗，这重火器今后的出镜率看来又要提升了。

　　放下重火器奥义卡片，图浩将重火器精通和重火器拔击卡片放入口袋，准备等会就去体术射术训练室。

　　不过，现在嘛，图浩准备开始用大餐了。

　　加农炮（组件）：该组件需要手炮配合，让手炮可以通过该组件接收能量点，凝聚出能量炮弹攻击敌人。

　　图浩拿起与那三张卡片放在一起的别致装置，看到了它的说明。

　　“哈哈，这下终于不用填炮弹了。”看到加农炮组件的说明，图浩大喜，这可是从实体炮弹，直接升格到了能量炮。

　　只是，这个加农炮只有配合手炮才能施展，并不适用其他枪械，“看来要制作一把好点的手炮了。”图浩暗道。


第104章 起身回旋踢

　　放下加农炮组件，图浩最后将目光转向了剩下的两件大家伙上，首先，进入图浩眼帘的是一支外观为军绿色，但中间有着蓝色螺纹的大炮管，炮管大小比一个热水瓶要大上一圈，长度则比图浩高出半个头的长度，而在炮管上还有一个可供握持的手柄。

　　图浩握着手柄，深吸一口气，将它从架子上拿了下来。

　　“好重！”

　　虽然对于这大炮管的重量已经有了心里准备，但将它拿起的那一刻，图浩依旧是感觉脚下一晃，要知道如今图浩的身体强度已经达到了EE级，可见这大炮管的重量有多重。

　　反坦克炮：向前方敌人发射一颗速度极快，并且可以爆炸的炮弹，命中敌人的炮弹会在短暂停留后爆炸。

　　注：请使用弹药库提供的特殊反坦克炮弹。

　　看到注释，图浩随即点开战术手表查看了下，果然，在弹药库的兑换选项中又多出了一个反坦克炮弹的兑换图标。

　　“150点能量点！！”

　　只是，看到这反坦克炮弹的兑换价格，图浩不禁一阵头皮发麻，一发就150点，这还是经过子弹精通和重火器精通双重削减过后的价格，如果是全价那岂不是要三百甚至是四百能量点。

　　当然，在惊讶反坦克炮弹的价格贵的同时，图浩心中也是蛮期待这反坦克炮的威力的。

　　“呼～～”

　　将沉重的反坦克炮放回架子，图浩将目光转向了最后一件比反坦克炮更加大的大家伙上，这是一根2米长，水桶般粗，散发着幽蓝光芒的水晶柱，水晶柱外侧则包裹着四条机械装置，而在水晶柱的后端则是一个托架。

　　看到它的第一眼，图浩就被迷住了，这才是这一次的重头戏，伸手抓住水晶柱后端的托架，图浩准备将它拿起。

　　“嗯？”

　　图浩微微一使劲，架子上的大家伙却是纹丝不动，见此，图浩猛的加大力量，最后，图浩使出了吃奶劲，架子上的大家伙却依旧是一副你能奈我何的架势。

　　这下图浩有些傻眼了，自己EE级的身体力量，居然无法将眼前的大家伙拿起，这岂不是说图浩现在只能对着它干瞪眼，而无法使用，这可是比没有获得更加令人难受。

　　激光炮：向敌人发射激光，使其受到强烈的光属性伤害，激光的攻击范围比较狭小，但是射程极远。

　　无法将激光炮拿下来亲自体会一下，图浩也只能看看说明过过干瘾，当然，图浩也没有忘了查看一下这激光炮的能量点消耗，激光炮发射是的纯能量，因此，不需要弹药库提供弹药，而是直接消耗能量点。

　　“我勒个去！”

　　然而，这不看不知道一看吓一跳，激光炮一发竟然要用掉整整800点的能量点，如果去掉重火器精通带来的能量点消耗减少，这激光炮一发居然要1000点，以图浩现在身上一万点的能量点，这也就只能用十来发而已。

　　这一刻，图浩感觉自己又要想办法去赚钱赞能量点了，否则，这根本不够花的。

　　带着一丝紧迫，图浩离开了重火器库，来到了体术射术训练室，躺进训练舱，图浩将两张在重火器库拿来的卡片插入训练舱的一个卡槽，顿时，训练舱的光幕上出现了重火器精通与重火器拔击的图标。

　　“咦？这是什么？”

　　这时，图浩在重火器精通与重火器拔击的两个图标下面，意外的看到了一个新的绿色图标，图浩记得体术射术训练室中，并没有新的权限开启。

　　起身回旋踢：前冲攻击或者倒地后，起身的同时可以使用回旋踢。

　　“这不是体术射术训练室下一个权限的技能吗？这怎么就开启了？”点开技能说明，图浩不禁一愣。

　　“主人，这个起身回旋踢是属于共享权限的技能，机械库、重火器库、弹药库、体术射术训练室，四个地方只要任意一处权限达到D级就能开启。”对于图浩的疑惑，零号及时的给图浩做了解答。

　　不过，这个技能也是最后一个共享权限的技能，今后的技能都是彻底的分开了。

　　“起身回旋踢。”

　　望着光幕上的这个技能，图浩心中顿时想到了一套连续技，浮空铲+起身回旋踢+瞬踢+爆头一击，当然，如果将爆头一击换成浮空弹的话，应该还能继续在连上一套，可以说，这个起身回旋踢让图浩所学的那些体术射术技能都串联了起来。

　　忍住马上领悟这些技能的念头，图浩离开了基地，因为，图浩在基地中时间也不早了，估计现在小喵应该要醒了，夏馨儿和王怡差不多也该回来了，到时，她们找不到自己又要弄得一阵鸡飞狗跳。

　　离开基地，果然，刚刚睡醒的小喵正迷迷糊糊的从床上爬起，这时，外出购物的夏馨儿与王怡也来到了病房。

　　“身体已经没有什么大碍了，可以出院了。”陈道明拿着检查报告道。

　　“哦！！”

　　闻言，小喵当即欢呼起来，终于可以和哥哥一起回家了。

　　……

　　“是否领悟重火器精通？”

　　“是否领悟重火器拔击？”

　　“是否领悟起身回旋踢？”

　　再一次趟进训练舱，听着系统的提示，图浩全部选择了确定，回到家后，图浩已经有充足的时间可以来领悟这些技能了。

　　“小喵，你哥哥呢？”夏馨儿来到图浩房间，看到房间中只有小喵正趴在床上逗弄雪绒兔，不禁问道。

　　“哥哥消失了。”小喵回道。

　　“又离开了吗？”对于小喵口中的消失，夏馨儿自动转换成了离开，估计夏馨儿不会想到，小喵说的消失，正的是凭空消失的。

　　“小喵，来奶奶给你讲故事。”这是，客厅中响起了王怡的声音，闻言，小喵随即抱着雪绒兔跑了过去。

　　如今，夏馨儿的别墅中又多了一位住客，她就是王怡。

　　“哈哈哈哈！！”

　　重火器库中，图浩涨红着脸吃力的举着激光炮，但脸上却是充满着兴奋，在领悟了重火器精通、重火器拔击和起身回旋踢后，图浩原本还差一点就能达到EEE级的身体强度，现在居然直接突破了。

　　身体力量提升后，图浩第一时间来到了重火器库，这一次，之前没有能举起的激光炮终于是能拿起来了，这也意味着图浩已经可以勉强使用这件大杀器了。

　　只是，一想到激光炮那高达800点的能量点消耗，图浩顿时就笑不出来了，之前激光炮拿不起来无法使用，觉得800点的能量点消耗距离自己还有一点点距离，现在自己的身体力量已经可以支撑他使用激光炮，这800点能量点的消耗瞬间就摆在了眼前。

　　“呼～～”

　　将激光炮放回架子，图浩长长的吐了口气，“能量点消耗大，那咱就尽量少用。”图浩暗道。

　　只是，图浩不知道等自己见识到了激光炮的威力之后，自己还能不能少用。

　　“图学弟，今天就是期末了，你难道不准备去学院一趟吗？小心被秦院长开除哦。”夏馨儿看到图浩从房间出来，当即提醒道。

　　“啊！”

　　听到夏馨儿的话，图浩这才想起这事来，当即，图浩连忙抓起一件衣服冲了出去，前段时间因为小喵的事情和自己受伤住院，因此，图浩是旷了大半个学期的课，虽然，图浩有打过电话请假，但今天要是在不去露个脸，估计秦古柳要发飙了。

　　一路狂奔，虽然图浩修为至今还未恢复，但EEE级的身体强度，让图浩感觉自己的步伐一点也不比FF级武者的时候差，甚至更快。

　　进入学院，图浩发现学院中一个人也没有，向门卫询问了下，才得知秦古柳正在学院大礼堂，进行期末总结的演讲。

　　“浩哥，这边这边……”图浩悄悄溜进大礼堂，坐在后排眼尖的（不专心听讲的）小胖第一个看到了他，随即小胖连忙招手，道。

　　图浩的出现，正在演讲台上的秦古柳自然也是看见了，当即，秦古柳心中微微舒了口气，自从新年演武之后，图浩就突然失踪了，这可是将秦古柳给吓了一跳，还以为他遇上了什么不测，要是这样那绝对是枪械设计界的一大损失。

　　“浩哥，这段时间你去哪了啊，都联系不到你，担心死人了。”看到图浩，小胖忍不住抱怨，道。

　　感受到小胖的关心，图浩微微一笑，道：“旷课玩去了，怎么你也想试试？”

　　“免了，我要是敢旷课大半个学期，秦院长还不把我给开除了。”小胖白了图浩一眼，道。整个学院图浩是唯二能在旷了大半个学期的课，依旧没有被开除的学员了。

　　至于另外一个，自然是夏馨儿，或者说夏馨儿旷课旷的比图浩还要严重，当然，不管是图浩还是夏馨儿，人家都有旷课的资本不是。

　　“对了浩哥，那个赵一鸣留了一封信给你。”小胖突然想到了什么，连忙从包中拿出一封信递给了图浩。

　　“哦。”

　　对于赵一鸣给自己留信，这让图浩有些意外，接过小胖递来的信件，图浩随即拆了开来。


第105章 重型手炮

　　‘图浩，你这个懦夫，孬种……’

　　信件一开始，就是赵一鸣对图浩的一通狂骂，见此，图浩也是一头的雾水，“这赵一鸣有毛病吧。”

　　不过，很快图浩从小胖的口中了解到，原来自己没有参赛的那一场，正好是他和赵一鸣的战斗，闻言，图浩终于明白赵一鸣为什么一上来就骂人了。

　　迅速将前面的话全部略过，很快图浩看到了信件的主要内容，内容的大致意思就是在寒假期间，新年演武的前四十名和全部的异能者学院、武者学院的学员，都将和军队一起，前往中央都以外的各大城市协助清剿变得越来越活跃的变异兽。

　　赵一鸣的意思，自然是想和图浩在比试一次，看谁猎杀的变异兽更多。

　　“小胖，你去不去参加清剿变异兽的行动？”看完赵一鸣的信，图浩问道。

　　“清剿变异兽？哦，浩哥你说的就是这一次新年演武前四十名和异能者学院、武者学院联合军队一起外出清剿变异兽的行动吧。”闻言小胖愣了一会，这才想起图浩所说的清剿变异兽是指什么。

　　“这次行动只限于新年演武前四十名和异能、武者学院，普通院校是不参加的。”小胖摇摇头，道，“而且，这一次秦院长和天河集团打过招呼了，让我们寒假去天河集团实习，据说还有工资拿。”

　　“哦。”

　　闻言，图浩点点头，的确，普通院校的学员还真没有必要去参加清剿变异兽的行动，先不说普通院校的学员实力，去参加清剿行动危险重重，再说军方也没有那么多的精力去保护他们。

　　而异能者和武者学院的学员则不同，他们实力普遍不错，个别天才更是战斗力超群，而且，他们参加实战就好像小胖他们去天河集团参加实习是一个道理，不经过实践是培养不出人才的。

　　“对了，小胖这次行动有什么奖励吗？”此刻十分缺钱的图浩，不禁问道。

　　“有啊，猎杀变异兽所获的战利品都算是学员自己的，而且，还算军功，表现好的据说还有神秘的奖励，现在媒体上都在猜测那个神秘的奖励是什么呢。”小胖道。

　　听到有奖励，有军功。图浩顿时放心了，此刻，图浩已经决定参加这一次去猎杀变异兽的行动，并且也准备多杀一些变异兽来存钱、攒军功，毕竟，图浩这弹药库的权限可全靠军功来提升的。

　　图浩要变强，提升自己在基地中的权限，这是必须的。

　　片刻之后秦古柳的演讲结束，图浩从秦古柳那里获得了一个优等的学业考评后，便离开了学院，回到了别墅。

　　“这样啊，也好，明天我正准备带着小喵和馨儿，去拜访一位老朋友，他也是一位雷电系异能者，正好让他指点一下馨儿修炼，所以，这个寒假我们就不回来了。”听到图浩要去参加清剿变异兽的行动，王怡开口道。

　　听到王怡的话，图浩心中不禁为夏馨儿感到高兴，以王怡的年龄，他的老朋友估计绝对不是一般的高手，毕竟，从某个角度来说，活的越久实力也是越强。

　　只是小喵对于要和图浩分开显得很不开心，不过，在经过图浩的一番安抚，并且答应回来给她带礼物的许诺下，小喵这才破涕为笑。

　　翌日，王怡带着小喵和夏馨儿离开了，而图浩昨天便已经收到了军部的通知，清剿行动的出发时间定在了明天，毕竟，异能者学院和武者学院中，包括了中央异能者学院、中央武者学院，还有伪异能者学院和普通武者学院，四所学院加起来人数众多，因此需要一些时间准备。

　　而趁着这个时间，图浩也准备给自己弄把新的手炮，之前的迷你手炮在与刀疤男子的战斗中损毁无法使用，当然，就算迷你手炮没有损毁，图浩也要更换手炮，毕竟，随着图浩实力的变强，他也需要更加强力的手炮才行。

　　进入基地，图浩经过一番挑选，最后选择了一把精良级别的重型手炮，本来图浩是想要紫色稀有级别的手炮的，但奈何没钱买材料，所以只能用精良级的代替。

　　不过，这把重型手炮威力也是不俗。

　　名称：重型手炮。

　　类别：手炮。

　　射速：缓慢。

　　等级：E。

　　属性：无。

　　特殊效果：无。

　　制作材料：精铁*150，能量点300。

　　“150公斤的重量，果然是重型啊。”望着制作所需的150个精铁，图浩不禁感叹，道。

　　300斤的重量，这几乎已经不是F级武者所能驾驭的重量了，估计也只有E级的武者才能拿起，当然，拥有EEE级武者身体强度的图浩拿起它那是绝对没有问题的，甚至，本来图浩是想选择一把巨型手炮的，因为它的威力更强大。

　　不过，当看到那高达500多斤的重量，图浩直接放弃了，这玩意就算制造出来，图浩也别想拿起来。

　　当然，这巨型手炮并不是最重的，有些稀有级别、神器级别、传说级别甚至是史诗级别的手炮图纸中论吨计的手炮多得是。

　　在准备中一天的时间悄然而过。

　　翌日，图浩背着一个大空箱子离开了别墅，朝着集合点走去，至于这个空箱子自然是用来给他的重火器打掩护的。

　　来都异能者学院门口，图浩望着停在学院外的两辆豪华大巴，心中不禁感叹，自己终于也有机会坐着豪华大巴出行了。

　　上车，此刻车上已经稀稀落落的坐着不少人了，看到图浩出现，众人不禁将目光转向了他。

　　“那个就是上次弃赛的图浩，听说因为他弃赛，组委会将他的奖励给取消了呢？”看到图浩，车上的众人窃窃私语，道。

　　这一次，新年演武只要赢得一场比赛，就能获得一瓶F级修炼药剂，而图浩闯入了前四十名，应该是会获得更好的奖励，但图浩却并没有收到奖励，至于原因就是那些人所说的那样，因为，图浩的莫名弃赛，所以，组委会作为处罚取消了图浩的奖励。

　　对此，图浩可是心痛了很久，因为前四十名的奖励是一瓶FF级的修炼药剂，这对于现在修为还未恢复的图浩来说，这绝对是最迫切的东西。

　　“这一次，一定要多猎杀一些变异兽，多攒点钱，用修炼药剂把修为给恢复了。”图浩在车上找了个空位，将大箱子塞进座位下面，暗道。

　　虽然，图浩的元力亲和度从之前的零，变成了1%，但这修炼速度依旧很慢，想要恢复实力，修炼药剂这是必不可少的，或者，图浩能再去一趟那修炼之地。

　　“图浩！！”

　　就在图浩思考如何恢复自己修为之际，一个充满战意的声音响起，闻言，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，“怎么又是那个武痴。”

　　“现在距离发车还有一点时间，我们再比一场如何？”果然，剑七三句话不离战斗。

　　“图浩，你的伤已经好了吗？”就在图浩思考的如何拒绝剑七的挑战时，这时，一头蓝发的余薇薇走上了车，看到图浩余薇薇随即走了过来。

　　“受伤？这是怎么回事？”闻言，剑七眉头一皱，道。

　　“咦？图浩，你的修为……”突然，剑七一脸震惊的望着图浩，此刻，图浩身上的元力波动十分微弱，连F级武者的水准都达不到，而出现这种情况，只有两个原因，一是图浩修炼了什么特殊的功法掩盖了自身的修为，另一个就是图浩的修为跌落到了这个级别。

　　对此，剑七更倾向于后者，因为，剑七对自己的元力感知有信心，并且综合刚才余薇薇所说的受伤，那么，剑七不禁得出了一个结论，图浩的修为，因为一次受伤全部消失了。

　　念此，剑七眼中的战意全消，这样的图浩就算打赢了又有什么意义呢。

　　看到剑七失落的神色，图浩莫名的长长舒了口气，终于这个武痴不会再来缠着自己的，所以，图浩也决定就这么让他误会着吧，更何况图浩修为消失这的确是事实，只是，图浩修为是消失了，但战斗力却是飙升了不少。

　　“图浩，你的修为怎么了？”

　　听到剑七的半句话，余薇薇不禁忙问，对于元力的感知，F级异能者的余薇薇显然要比E级异能者剑七差远了。

　　“没事，掉了点级而已。”图浩耸了耸肩，道。

　　图浩话音刚落，顿时，车内不禁响起了一阵窃窃私语，那一刻，众人望向图浩的眼神中，既有惋惜的，也有幸灾乐祸的。

　　看到图浩一副无所谓的神色，余薇薇不禁轻轻叹了口气，显然，她是误会图浩这是在自暴自弃了，这一刻，余薇薇对于图浩的好奇心突然也弱了不少，这样自暴自弃的人根本就不值得她关注。

　　很快，随着人员到齐，车辆发动离开了异能者学院，这时，图浩才发现这车上的人，基本上都是新年演武前四十名的选手，除此之外，也有像剑七和余薇薇这样并没有进入前四十，但实力去丝毫不弱的天才。

　　“有趣，看来这一次清剿行动有特别安排啊。”见此，图浩已经隐隐猜到，他们这一批人应该会与其他异能者学院和武者学院的学员分开，进行不一样的清剿任务。


第106章 长江口要塞

　　豪华大巴一路疾驰，很快便来到了图浩十分熟悉的老地方，第一集团军的驻地，地方是老地方，来迎接的人也是老熟人，方建伟。

　　“列队！！”

　　看到众人下车后，一副懒懒散散的样子，方建伟脸色一沉，喝道。这一次来的学员已经不是上一次的新生，因此，方建伟对于众人的要求也变得更加严苛。

　　闻言，众人连忙集合排成了两排。

　　“报数！”

　　方建伟再次喝道。

　　“1、2、3……48、49、50。”

　　听到人数没少，方建伟点点头，望着众人道：“你们，是精英，是整个亚洲聚集区的精英，所以，这一次你们将前往一个特殊的地方进行清剿任务。”

　　说着，方建伟一招手，顿时，两名士兵拿着一张地图支了起来。

　　“啪！”

　　“这里，就是你们的任务地点。”方建伟指着地图上一条大河入海口的位置，道。而这条大河的名字，叫做长江。

　　“啊！”

　　看到方建伟所指的地方，人群中不禁响起了一阵低呼。如今的世界人类虽然已经站稳的脚跟，与变异兽共同分享着这片生存空间，但这仅限于陆地，至于海洋依旧是人类的禁区，因为，占整个地球70%面积的海洋中孕育出的变异兽远比陆地上的更加多，也更加强大。

　　所幸，海洋中的变异兽无法离开海洋，否则，人类的境遇可能还要更糟一些，同时，为了避免与海洋中的变异兽发生碰撞，各大聚集区的城市也都是建立在内陆地区，并不会建立在沿海地区或者是岛屿上。

　　不过，方建伟所指的地方却是一个例外，当然，这个例外并不是指这个地方在2500年前是一座无比繁华的大都市，而是因为这里的位置正好位于长江入海口，如果海里的变异兽顺着长江逆流而上，进入内陆这将会给内陆城市造成很大的威胁。

　　因此，在长江的入海口，人类建立了一座要塞，专门驻守这片区域，防止海洋中的变异兽顺着长江进入内陆。

　　这也使得，这个地方成为了整个亚洲聚集区最危险的地方之一，每天都要面对来自海洋无穷无尽的变异兽袭击，有时还会有来自陆地的变异兽袭击。

　　当然，驻守在这个地方的也都是亚洲聚集区最精锐的战士，不过，这一次因为血月降临的原因，让来袭的变异兽数量暴涨，这让要塞承受了巨大的压力，于是，中央都决定派遣出图浩等一众精英学员来协助，同时，也让他们亲自感受一下惨烈的人类与变异兽之间的战争。

　　“出发！”

　　在将此行的目的做了简单的介绍之后，方建伟随即挥手，道。

　　当即，刚刚下车的众人再一次上车，离开了中央都，不过，这一次除了图浩等人外，还有一支500人左右的精锐部队也将与他们一起去支援长江口要塞，同时，这500人也肩负着保护图浩等人的任务。

　　中央都想要图浩等精英学员感受战争的残酷，可不是让他们去送死的，因此，在安全保障方面中央都是绝对不会马虎，毕竟，众人都是在新年演武中脱颖而出的天才，是亚洲聚集区未来的中流砥柱，这要是有个什么意外，这对亚洲聚集区来说绝对是一个巨大的打击。

　　车上，一众学员们一个个神色肃穆，显然，对于这一次任务的目的地，众人也是感受到了深深的压力。

　　不过，众人也都是万里挑一的精英，虽然感到了压力，但并不怯战。

　　经过两天日夜兼程的赶路，很快车上的众人便嗅到了海水的咸味，这预示着众人已经距离目的地越来越近了。

　　而这一路上，众人也是意外的没有遇上大规模的变异兽群，这让车上的学员们不禁长长的吐了口气，心中暗暗庆幸。

　　但方建伟却不怎么认为，途中没有遇上变异兽群，这并不是说这片区域没有变异兽，而是这些变异兽被某只强大的变异兽召集了起来，很快，附近的城市就会迎来一波浩浩荡荡的变异兽大军的袭击，而长江口要塞也在袭击的名列之中。

　　念此，方建伟心中不禁泛起了深深的担忧，如果长江口要塞，同时受到来自海洋与陆地的双重袭击，这很可能会守不住。

　　车辆在继续行驶了一个多小时后，车上的众人通过车窗，已经可以看到远处那高耸的城墙了，这就是他们此行的目的地，长江口要塞。

　　而看到长江口要塞的第一眼，它给众人的感觉就好像是一座大坝，因为，长江水是直接穿过整个要塞流入大海的，只是，唯一不同的是，这座‘大坝’没有闸门。

　　“看，那边……”

　　车队顺着江岸驶向了长江口要塞，突然，车中几名学员指着远处发出了一声惊呼。

　　闻言，众人纷纷转头望去，只见在宽阔的江面上，一名白净的男子站在一处石墩上，双手不断的挥舞着，而随着他双手的挥舞，一条条元力凝结的丝线出现，最后，那无数的元力丝线结成了一张元力大网，撒向江面。

　　接着，只见那白净男子手猛的一握、一拉，顿时，满满一网变异鱼被提了上来，随后，那白净男子扛着比他身体大上数百倍的一网鱼，从江面的石墩跃上了岸。

　　“好，好强。”

　　见此，车上的一众学员，不禁惊呼道。

　　“老孙，老孙，刚才那些小朋友一定看到了我英武的身姿了吧。”望着远去的车队，那白净男子将那一网鱼倒进了卡车中，对着开车的络腮胡子，道。

　　“少废话，去弄十条八条鲟鱼来，给小朋友们尝尝鲜。”络腮胡子没好气，道。

　　“十条八条，你说的轻巧，鲟鱼这玩意可是D级变异兽，你以为是那么好抓的嘛。”白净男子白了络腮胡子一眼。

　　“你蠢啊，等会那些小朋友尝到了鲟鱼的美味，他们一定会深深的将你牢记的，你的英武身姿也将永远驻留在他们心间。”络腮胡子掏了掏耳朵，道。

　　“有道理。”

　　闻言，白净男子随即回到了江面的石墩上，双手散出数十道元力丝线布在江中，探寻着鲟鱼的踪迹。

　　“这里就是长江口要塞？”

　　车队进入要塞，映入众人眼帘的则一座座低矮却坚固的石屋，当然，这些石屋并不是众人惊讶的原因，真正让众人惊讶的是这里的人，放眼望去这里每一个人的实力最低也是F级的武者，低于F级武者的一个也没有，或者说就算有也早死了。

　　在这里，弱者是很难在无穷尽的变异兽袭击中活下来的，同时，生活在如此残酷的环境中，这里的气氛却依旧是一片的祥和，这让一众学员们感到有些不可思议。如果不是远处隐隐传来的战斗声，甚至学员们会以为这里是一座宁静的海边小城。

　　“嘎！”

　　当车队驶入要塞的操场后停了下来，当即，众人纷纷下车，这时，一名身穿军装的沧桑男子已经站在操场上等候着众人了。

　　“严将军！”

　　方建伟快步来到那沧桑男子面前，敬礼道。

　　“方少校，欢迎你们到来，那么……”严律回了一个军礼，道。

　　“呜呜呜～～”

　　然而，严律话还未说完，突然，一声刺耳的警报声响起，瞬间，要塞原本祥和的气氛消失，要塞内的所有人都放下了手头的事情，拿起了武器，冲向了自己的战斗岗位。

　　听到警报，严律显然也不能继续呆在这里，“方少校，你们一路过来想必也累了，就先去休息下吧，相关的手续我们等会在处理。”

　　“不，严将军，我们这次是来战斗，不是来休息的。”方建伟摇摇头，随后，方建伟转身对着图浩一行人与已经列为完成的500名士兵，挥手道。

　　“行动！”

　　说完，方建伟带着众人朝着靠海一侧的城墙赶去，而严律则抢先一步来到了城墙，开始做部署。

　　“兄弟们，有小朋友们来啦，都给我使劲，让小朋友们见识下我们的实力。”一名皮肤黝黑的男子，得知图浩等人即将过来协助战斗，当即，扯开了嗓子吼道。

　　“吼！！”

　　闻言，正在海滩上战斗的战士们齐齐发出一声怒吼。

　　“嘶～～”

　　很快，图浩一行人来到了要塞城墙，接着，众人口中齐齐发出了一阵吸冷气的声音，城墙外的海滩上，密密麻麻的全部是澡盆大小的红壳螃蟹，因为红壳螃蟹的数量太多，甚至将海滩和相连的海水都‘染’成了红色。

　　而数千名战士则在海滩上与数量庞大的变异螃蟹战斗，抵挡着那红色的浪潮，不过，海滩上的战斗只能算是副战场，真正的主战场应该是在长江入海口的位置，甚至是要塞的内部，因为，绝大部分的变异螃蟹都顺着长江涌入了要塞内部。

　　不过，在长江的沿岸的两侧和江面的石墩上，都早已经有全副武装的战士，将进来的螃蟹赶尽杀绝。

　　“打开你们身上的记录仪，开始战斗！！”见此，方建伟对着图浩等人，道。


第107章 脚踩E级变异兽

　　方建伟话音刚落，顿时，人群中便有数道身影冲下了城墙，杀入了海滩之中，显然，受到要塞中强烈的战斗气氛的影响，已经有学员迫不及待的想要一展身手了。

　　“图浩，今天我们就来比比看谁杀的变异兽更多。”赵一鸣带着他的E级金钱豹站在城墙上，对着不远处的图浩，道。说完，赵一鸣猛的跃下城墙，加入了战斗。

　　“普通的螃蟹变异兽，不值钱啊。”图浩望着海滩上密密麻麻的螃蟹，有些失望道。

　　这一次图浩来，是为了赚钱、赚军功的，而猎杀入级的变异兽显然来钱和来军功更快一点，至于赵一鸣所说的比试，图浩早就将他抛到了脑后，没有好处，图浩才懒得和他赌。

　　不过，本着聊胜于无蚊子再小也是肉的理念，图浩拿出了复合式玄铁手弩，加入了战斗。

　　对付这种带壳的变异兽，拥有穿刺属性的复合式玄铁手弩效果是最好的，再说，这些杂鱼还不需要图浩拿出真家伙。

　　“我说……”

　　图浩几发弩箭将一只螃蟹变异兽开了壳，随后，将目光转向了身边的余薇薇和剑七，道：“你们干嘛老跟在我身边？”

　　“我是怕你出什么意外，回去之后馨儿会生我气，说我不照顾你。”余薇薇说着给图浩加了一个水盾，这也是余薇薇的F级异能技。

　　“如果你被一只螃蟹杀死了，那岂不是说我连螃蟹都不如。”剑七淡淡，道。

　　闻言，图浩顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉，显然，两人都将他当做是修为尽失，没有战斗力的弱鸡了。

　　“F级的变异螃蟹！”就在图浩准备解释一下时，突然一只F级的变异兽螃蟹从远处杀了过来，见此，图浩不由大喜，这才是图浩喜欢的菜。

　　“剑三！！”

　　然而，就在图浩兴冲冲的准备拿起弩箭干掉这只螃蟹时，一旁的剑七却是率先一步冲上去，直接将那F级的变异螃蟹给分尸了。

　　完了还一副不快的神色，道：“现在的你，还是专心对付那些普通变异螃蟹吧，入级的变异螃蟹我会替你解决。”

　　“我勒个去！！”

　　闻言，图浩心中顿时犹如一万头草泥马在狂奔，你妹的，抢怪、抢钱、抢军功啊。可是，更让图浩郁闷的话，人家抢了你的怪，抢了你的钱，又抢了你的军功，你还要感谢人家。

　　“真是谢谢啊。”图浩板着个脸，道。

　　“你要谢我，就给我尽快把修为恢复了，随后与我一战，这就是对我最好的感谢了。”剑七一脸酷酷，道。

　　剑七的话，让图浩这郁闷的都快吐血了。

　　“不行，我一定要把误会解开，否则，有这两位在，哥还怎么赚钱。”当即，图浩决定把误会解释一下。

　　“咳咳，两位……”图浩轻咳一声，正准备解释下误会，突然，3人脚下的沙滩中猛的冲出一只面包车大小的大螃蟹。

　　“E级变异螃蟹！！”

　　面对这突如其来的变故，剑七与余薇薇脸色骤然一变，同时，不远处的方建伟看到这边的情况，也是连忙拿出的手枪，时刻准备救援。

　　“我草，让我把话说完！！”图浩寒着脸，一脚将那面包车大小的E级变异螃蟹踩在脚下，你妹的，难道全世界的人和变异兽都要阻止哥把真相说出来嘛。

　　在图浩EEE级的力量下，那E级的变异螃蟹在图浩的脚下不断的挣扎着，可就是无法动弹，并且因为图浩正好是从后面踩住那E级变异螃蟹的，因此，那E变异螃蟹的大鳌不管怎么挥舞就是打不到图浩。

　　“两位，其实……”踩住那E级变异螃蟹之后，图浩准备赶紧将误会解释一下，只是，此刻的剑七与余薇薇哪有心思去听图浩的解释。

　　这一刻，两人望着图浩脚下不断挣扎的E级变异螃蟹，脸上满是震惊与不可思议之色，说好的修为全失呢，一脚能将E级变异兽踩着无法动弹，这叫你妹的修为全失，这是修为暴涨了好不。

　　“呃……”

　　看到剑七与余薇薇的神色，图浩突然发现自己已经把误会给解释清楚了，“果然，事实胜于雄辩啊。”图浩暗道。

　　然而，图浩刚刚感叹完，顿时，剑七那充满熊熊战意的目光随之射来，“图浩，我越来越期待，能和你一战了。”

　　一脚能将一只E级变异兽踩在脚下无法动弹，那哪怕就是身为E级异能者的剑七也自认为做不到，可图浩却做到了，而且，还是如此的轻松淡然，这不禁让剑七心中再一次燃起了与图浩一战的欲望。

　　同时，剑七心中也不禁暗暗庆幸，辛亏自己跟来了，否则，他岂不是会永远被图浩蒙在鼓里。

　　感受到剑七那熊熊的战意，图浩心中顿时又有些后悔了，如果不把误会解开，最多也就损失点钱，这现在被一个武痴盯上，这可是要命啊。

　　“这个小朋友是谁啊，真他妈的牛逼，脚踩E级变异螃蟹。”这时，图浩踩着E级变异螃蟹的一幕也被海滩上正在战斗的战士看到了，顿时，众人不禁发出了一阵惊叹。

　　而与之相比，同来的学员们看到这一幕，心中则是一紧，当即，一众学员都不由自主的开始寻找入级的变异兽，显然，众人也不想将风头被图浩抢了。

　　尤其是赵一鸣，图浩这脚踩E级变异螃蟹的一幕，对他的刺激最大，当即，赵一鸣深入螃蟹大军中，准备也猎杀一中E级变异螃蟹。

　　“图浩这小子，每次见到他都能给人带来惊喜啊。”远处，方建伟收起手枪，道。之前方建伟感受到图浩身上的元力波动比起上次弱了很多，这可是让方建伟担心了很久，不过，现在看来一切都是他多虑了。

　　“嗯，赵一鸣那小子，在发什么疯，一个人冲入变异兽大军中，这是要找死吗？”从图浩身上收回目光，方建伟看到了远处的赵一鸣正带着他的金钱豹，孤身闯入了变异螃蟹大军之中，见此，方建伟心中一惊。

　　赵一鸣虽然战斗力惊人，在这一次新年演武中以新生的身份获得了第十名的骄人成绩，可是，在这里别说你是第十，就算是第一，只要不慎都会有陨落的危险，况且，面对浑身是壳的变异螃蟹，作为赵一鸣重要战斗力的金钱豹，很难发挥出它的实力。

　　这不，刚深入变异螃蟹大军中没有多久，赵一鸣便遇上了阻碍，没有其他人的协助，赵一鸣需要应对来自四面八方的攻击，当然，以赵一鸣的战斗力，普通的变异螃蟹和F级的变异兽螃蟹他自然是可以无视，但是当一只E级变异螃蟹出现时，赵一鸣有些顶不住了。

　　如果与E级变异螃蟹一对一，赵一鸣有信心能将其干掉，可现在赵一鸣除了要面对E级变异螃蟹外，还有F级和无数普通变异螃蟹的围攻。

　　“李队，那边有个小朋友脱队了，你去拉他出来吧。”看到赵一鸣陷入苦境，海滩上的一名战士，对着皮肤黝黑的男子，道。

　　“不急，先让那小子吃点苦头，让他好好长长记性。”李叶眯着眼睛望着陷入变异螃蟹中苦战的赵一鸣，随后对着远处的方建伟示意了下。

　　见此，方建伟点点头，这个李叶方建伟知道实力很强大，有他在赵一鸣不会有危险。

　　“可恶，可恶！”

　　面对四周杀之不尽的变异螃蟹，赵一鸣心中越来越急躁，“图浩，我不会输给你的。”蓦然，赵一鸣一咬牙，口中发出了一声低沉的咆哮。

　　听到赵一鸣的咆哮，他身边的金钱豹战斗力瞬间暴涨，将螃蟹群中的那E就变异螃蟹瞬间秒杀。

　　但很快，在击杀了E级变异螃蟹之后，金钱豹的战斗力迅速下降，降到比平时还要弱，然而，更加要命的是，又一只E级变异螃蟹从远处杀了过来。

　　见此，赵一鸣脸色不由一变，强烈的危机感瞬间在赵一鸣心中泛起。

　　不过，就在赵一鸣准备为了生存奋力一搏时，突然，赵一鸣感觉自己身子一轻，却是不知何时，皮肤黝黑的李叶来到了他身边，将他一把抓了起来。

　　“小朋友，刚才那一声猫叫真是不给力，来今天叔叔就让你见识见识，什么才是纯爷们的怒吼。”李叶将赵一鸣背在身后，随着，长吸一口气，对着前方密密麻麻的变异螃蟹发出了一声震耳欲聋的怒吼。

　　“吼！！！”

　　伴随着这震耳欲聋的怒吼，一道无形的声波迅速扫过，瞬间，李叶前方的变异螃蟹纷纷爆开，李叶这一吼之下，前方的变异螃蟹全灭，甚至，远处的海水受到李叶这一吼的影响，都退后了几米。

　　“是李叶那大嗓门，这家伙现在一定很享受被小朋友们崇拜的目光吧。”听到远处传来的吼声，要塞另一边的白净男子有些羡慕，道。

　　说着，白净男子一甩手，顿时，一只只变异螃蟹被他的元力丝线从江中甩出，准确的落在了岸边的大卡车上。

　　很快，卡车上便装满了螃蟹，这时，开车的络腮胡子喊道：“够了，这些螃蟹够吃一个星期了。”

　　闻言，在江中石墩上的白净男子轻轻一弹手指，瞬间，无数的丝线如同刀锋一般在江中划过，接着，众多的变异螃蟹零碎的尸体浮出水面。


第108章 鲟鱼汤

　　“声波异能者！！”

　　海滩上，李叶这一吼可是将图浩等学员们吓了一跳，尤其是望着李叶面前那一地的螃蟹尸体，众人心中更是骇然，这个看上去没有什么特别的黑炭，实力居然如此之强。

　　感受到图浩等人震惊的目光，李叶顿时感觉浑身的舒爽，“嗯，还是小朋友们可爱，那些混蛋居然一点面子也不给。”望着那些面无表情的战士，李叶心中越发的觉得图浩等人比那些干巴巴的家伙可爱多了。

　　随后，李叶背着赵一鸣，一手提着他的金钱豹大步回到了城墙，将他交给了方建伟。而作为处罚方建伟将赵一鸣之前所获得的积分全部清零。

　　清零的处罚，并不是对赵一鸣一个人擅自行动的处罚，如果赵一鸣一个人出去了能在回来，方建伟不会处罚他，甚至还会奖励他，但是，赵一鸣是被李叶救回来的，从某种程度上来说，赵一鸣已经是一个‘死人’了。

　　自然‘死人’是不应该拥有积分的，不管是谁，只要谁是被救回来的，身上的积分全部都会清零，这个规则也是让学员们在冒险之前，好好思考一下，是否值得，不要以为有人会救他们就可以肆无忌惮。

　　螃蟹大军的袭击，从中午一直持续到了次日太阳升起的时候才渐渐退去，整整一夜半的时间，如此高强度长时间的战斗，让一众学员们感觉浑身都快散架了。

　　不过，EEE级身体素质的图浩表示压力不大，到是F级异能者又是女孩子的余薇薇，此刻已经累的路也走不动了，见此，图浩将余薇薇背起与累的脚步发虚的剑七返回了要塞。

　　趴在图浩的背上，此刻余薇薇感觉自己的脸在发烧，她还是第一次和一个男性如此近距离的接触，不过，余薇薇却莫名的并不抗拒。

　　“这个图浩，真的好神秘。”望着气息平稳的图浩，余薇薇从未如此想要了解一个人，而且，还是一个男孩子。

　　“唔～～余薇薇的胸部好像比夏馨儿的要大不少呢。”感受到后背那两团柔软的东西，图浩心中不禁暗暗道。

　　回到要塞操场，一众学员们一个个都如同面团一般摊在了地上，其中有很大一部分实力稍弱的学员是被战士们背回来的，不过，也有那么几个学员和图浩一样气息依旧保持着平稳。

　　而这几人，基本上都是新年演武的前几名，其中前三名的学员，实力已经达到了EEE级，据说排名第一的实力已经无限接近D级异能者的了，自然，这样的战斗并不会让他们感到疲惫。

　　不过，比起那些战士，众人需要学习的很有很多，在那些战士中，就算是F级的战士，经过一场战斗后，依旧保持着不错的体力，而很多实力比那些战士实力强的学员，却早已经累的走不动路了。

　　“现在你们知道在战斗中合理分配体力的重要性了？”这时，方建伟来到了操场，望着众人，道。

　　同时，在方建伟身后几名战士正扛着一块大屏幕走了过来，看到那大屏幕，学员的目光随即转了过去，相比如何在战斗中分配体力，现在众人更加关心自己的成绩如何了。

　　见此，方建伟不禁摇了摇头，想要让那些学员真正学会战斗，看来还需要很长的路要走，既然大家都很关心这一次的成绩，方建伟也是直接打开了大屏幕的开关，要塞中有属于自己的发电厂，因此，要塞并不缺电。

　　大屏幕打开，顿时，众人的名字随之显示在大屏幕上，因为，这一次只有50人，所以，每一个人名字都被显示在了上面。

　　并且，每一个名字后面详细的罗列着学员击杀变异兽的数量和变异兽的实力，显然，众人身上的记录仪比之上一次黄风平原上用的那种功能上有了很大的提升，已经已经辨别出变异兽的等级了。

　　这一战综合排名第一的，是新年演武排名第一的那位无限接近与D级异能者的陈升，而他的异能是十分BUG的分身异能，EEE级的他一次能分出2个分身，并且每一个分身都拥有本尊50%的战斗力。

　　这分身一出凭空多了一倍的战斗力，尤其的对付数量众多的变异兽，人家是一个人，他本尊加分身那就是3人，这效率绝对是杠杠的，位列第一当之无愧。

　　而接下来排名与新年演武的排名也相差无几，实力强的学员占据着榜单前面的位置，唯一变化的就是第十名，原本新年演武排名第十的赵一鸣本来可以冲到更高的名次，因为召唤异能的他有召唤兽的协助，比别人多一个战斗力，但奈何头脑一热直接冲入了变异螃蟹群中，最后被李叶救出，积分清零，直接落到了最后一位。

　　现在，第十名的位置被图浩占据了，而紧随图浩之后的却是余薇薇，至于余薇薇为何会有如此高的排名，这一切都源于图浩身上，余薇薇的异能是水盾，她给图浩施加了一个水盾后，记录仪自动将两人化为了一组，因此，图浩的成绩有一半分给了余薇薇，拉低了图浩的排名。

　　“抱歉，拖累你了。”

　　看到大屏幕上的排名，一旁的余薇薇歉然，道。

　　闻言，图浩微微摇头，他并不认为余薇薇是一个累赘，她的水盾异能技其实效果蛮不错的，普通的变异兽根本就打不破余薇薇的水盾，而F级的变异兽也要数下才能打破水盾，有了水盾图浩几乎可以肆无忌惮的大杀特杀。

　　“如果你觉得过意不去，那这次的战利品就都归我了吧，反正你也不差钱。”突然，图浩猛的想起了什么，道。

　　闻言，余薇薇瞬间就无语了，心中刚泛起的歉意瞬间一扫而光。

　　这一次，图浩猎杀变异兽的数量虽然不是最多的，但质量却是相当的高，五只E级变异螃蟹和数十各F级的变异螃蟹，如果以这个成绩论的话，图浩甚至可以进入前三。

　　而这些战利品换成钱，那绝对是一笔不菲的巨款，甚至，单单那些E级和F级的晶核就是一笔不菲的收入了，这么多钱这对于十分缺钱的图浩来说，怎能放过。

　　“图浩，我不会输的，我一定会超过你的。”坐在远处的赵一鸣望着大屏幕，原本属于自己的名次被图浩占据，这让赵一鸣有些无法接受。

　　“这只是第一天的成绩，后面还有很长的时间，最终的成绩谁也无法预料，所以，大家努力吧。”方建伟鼓舞了众人一番后，一队战士扛着数口大锅走了过来。

　　“咕噜噜！！”

　　随着大锅的出现，一股诱人的香味随之飘出，这让战斗了一整夜的学员们腹中发出了雷鸣般的叫声。

　　“哈哈哈哈，小朋友们开饭了。”穿着一身白褂的络腮胡子拿着一个大勺，道。

　　随后，络腮胡子拿起他的大勺，每人给了一勺不知道是什么鱼炖出来的鱼汤，“哇，这是什么鱼汤，好好吃啊。”很快，学员们捧着碗，望着碗中的鱼汤，脸上露出了惊讶之色。

　　而且，这鱼汤下肚，顿时，众人感觉力量正在迅速的恢复，这鱼汤简直就是灵丹妙药。

　　“老胡，这不会是长江口要塞特有的鲟鱼汤吧。”方建伟拿起一个碗从锅里舀了一碗汤，尝了下，道。

　　“没错，听说有小朋友要来，小白可是花了大力气从长江中找到了一条鲟鱼，给小朋友们补补。”络腮胡子朗声，道。

　　“这，这是鲟鱼汤。”听到络腮胡子的话，学员们脸上不禁露出了惊容，鲟鱼他们自然听说过，这是一种长江特有的变异鱼，等级高达D级，并且行踪隐秘，一般人根本连面都见不到它。

　　据说，在中央都一份鲟鱼汤就价值数百万联邦币，而且，你有钱还不一定能喝到，实在是鲟鱼太难抓了。

　　“喝完汤后，都回去好好修炼。”听到这汤是鲟鱼汤后，方建伟对着众人，道。

　　鲟鱼汤可是极佳的滋补品，不但拥有强身健骨的效果，还有帮助修炼的妙用，尤其是在众人筋疲力尽的时候使用，效果更佳。

　　其实不用方建伟说，学员们在得知这是鲟鱼汤后，便连忙一口将它喝完，随后，回到营房修炼去了，有些心急的直接在操场上修炼了起来。

　　“修为终于恢复到F级了。”图浩运转完一个小周天，缓缓睁开眼睛，脸上难掩激动之色，图浩经过一段时间的修炼，修为已经快要恢复到F级实力，只是一直缺少一股助力，现在这一碗鲟鱼汤，推了图浩一把，让他的实力踏上了F级。

　　对此，图浩不禁感叹，如果能多喝几碗鲟鱼汤，那修为岂不是用不了多久就能恢复？

　　当然，鲟鱼汤这玩意属于可遇不可求，他们能喝到一碗，应该好好感谢那位姓白的高手，如果不是他，众人可享受不到这珍贵的鲟鱼汤。

　　至于鲟鱼汤的滋养身体的效果，对于身体强度达到EEE级的图浩来说，就微乎其微了，不过，到了图浩这个程度的身体强度，任何一点的提升都是弥足珍贵的。


第109章 新式武器

　　离开营帐，来到操场，此刻不少学员们正两两三三的聚在一起，从他们的脸上不难看出，那一碗鲟鱼汤也是让他们收获不少。

　　不过，要说收获最大的，还要属余薇薇，一碗鲟鱼汤下去，余薇薇的实力直接突破，晋级到了FF级逼近FFF级异能者的地步，同时余薇薇的身体也得到了极大的滋养，使得余薇薇的肌肤看上去越发的水嫩起来，说起来鲟鱼也算是水系的异能兽，对于同样身为水系异能者的余薇薇来说，效果那绝对是没的说。

　　加上余薇薇实力又比较弱，这才造就了余薇薇一碗鱼汤下去，便直接晋级的惊人效果。

　　“这一次结束，这个小姑娘的实力将会有一次飞跃啊。”严律望着余薇薇，对着一旁的方建伟，道。

　　在海边，水系异能者修为提升速度是最快的，如果，在加上各种水系变异兽作为食物补充，不难预见余薇薇未来一段时间将会是她实力的爆发期。

　　在分享完各自的收获之后，学员们纷纷离开操场，或组队或独自朝着城墙走去，准备去拿那些变异兽来试试身手。

　　而图浩自然也不例外，只是图浩去找变异兽的目的，更多的是为了赚钱，赚军功。看到图浩起身，余薇薇随即跟了上去。

　　撇了眼身后的余薇薇，图浩也是没有说什么，毕竟，有一个辅助型的异能者协助这还是很不错的，如今已经是FF级异能者的余薇薇，她施展的水盾防御力将变得更加强大，再说，图浩也是欠着余薇薇的人情，上次图浩被小丑男子重创，正是余薇薇将她母亲叫来，为图浩治疗的，因此，图浩也不介意带她一把。

　　感受到图浩的目光，余薇薇脸色微微一红，心中也是有些尴尬，她也不知道这么的，看到图浩起身下意识的就跟来了，可现在如果返回那岂不是会变得更加尴尬，于是，余薇薇也只有硬着头皮跟到底了。

　　“发生了什么事？”

　　来到城墙上，图浩惊讶的发现，众人都聚集在城墙上，围着上次一嗓子震杀了无数变异螃蟹的李叶身边，并没有下去猎杀变异兽，“难道，今天没有变异兽来袭吗？”当即，图浩目光转向海边。

　　“这是什么？”

　　当图浩看到海滩上那密布的一座座螺旋‘石柱’，脸上不禁露出了一丝错愕，“不对，这是变异兽。”当图浩定睛细看，发现那海滩上的哪是什么石柱，这竟然都是一只只巨大的海螺。

　　“李队长，为什么不让我们下去？”当图浩来到李叶身边，就听到不少学员发出了疑问。

　　“下去？下去找死吗？”李叶说着，捡起一块石头，便丢了过去。

　　接着，令众人震惊的一幕出现了，李叶丢下的石头还未落地，突然，从那一座座石柱中射出了无数道水箭，将李叶丢出的石头瞬间击碎。

　　“如果，你们下去这块石头就是榜样。”看到学员们骇然的神色，李叶淡淡道。

　　“这是水箭螺，F级的异能兽，至于它们的异能刚才你们也看见了，如果是几只水箭螺，想必你们都不怕，但是，这么多水箭螺来一轮齐射，后果……嘿嘿。”李叶轻笑一声，并没有说后果如何，因为，后果如何李叶刚才丢下去的那块石头已经向众人说明了。

　　“那，那该怎么办啊？”闻言，众人目光纷纷转向李叶，期望他能给出一些建议。

　　“用远程攻击呗。”对于如何应付这些水箭螺，李叶还真没有什么好的办法，虽说水箭螺被近身后，战斗力几乎等于零，但如何近身这却是一个难题，如果强冲的话，就算能干掉那些水箭螺，最后的人员损失也将是十分巨大的，所以，对付这水箭螺的唯一办法，就是大家都用远程攻击对轰。

　　只是比较可惜的是，要塞中的异能者数量很少，而拥有远程异能技的异能者更少，至于枪械对于拥有坚硬外壳的水箭螺根本就没有任何效果，因此，这些水箭螺等会基本上都要靠李叶一个人用音波异能处理，想到自己一个人要清理这么多的水箭螺，李叶也是感觉一阵嗓子发干，这绝对是一项要命的活。

　　而且，辛辛苦苦干完活，回去还得被人抱怨，谁让他的异能是声波呢，这几嗓子下去，整个要塞中的人都不要想睡觉了。

　　可不清理这些水箭螺又不行，因为，如果这时有变异螃蟹之类的变异兽来袭，与水箭螺形成远程近战双重攻击，那对于要塞来说，绝对是一件十分棘手的事。

　　不过，唯一值得欣慰的是，今天有小朋友在场，等会他李叶可以在这些小朋友面前好好炫炫，享受一下小朋友们的惊呼，到也是一件很不错的事。

　　然而，就在李叶准备先喊两嗓子时，严律将军和方建伟带着500人的部队来到了城墙，打断了正准备‘高歌’的李叶。

　　“严将军，我这运气的时候，能不打断吗？会憋出内伤的。”刚起来的兴致被打断，李叶一副受了委屈的模样。

　　“咳咳，今天方少校带来了一样新武器，可以解决要塞远程火力不足的问题，现在，就请方少校演示一下吧。”严律将方建伟推到李叶面前，道。

　　“呵呵，要说演示，我想这里有一个人比我更加合适。”方建伟微微一笑，随即朝着图浩招了招手。

　　“严将军，这位就是新武器的设计者，图浩，我想他应该是最有资格的测试者了。”方建伟向严律介绍，道。

　　“见过严将军。”

　　图浩连忙行礼，道。

　　“那么，图浩上士，就请你为我们演示一下吧。”严律回了一个军礼，有些好奇的打量了图浩一番，显然他也没有想到这军部十分推崇的新式武器居然出自眼前这个年轻人之手。

　　随着严律的话，方建伟随即递来了一个图浩十分熟悉的东西，手炮，准确的说应该是迷你手炮，细细一算图浩将迷你手炮的设计图卖给军方之后，如今也是几个月过去了，也差不多是到了量产的阶段了。

　　“不错。”

　　接过方建伟递来的手炮，图浩不禁点点头，凭借着重火器精通带来的敏锐直觉，图浩立马判断出着把手炮的质量十分上成，当然，这依旧无法与图浩原版的迷你手炮相比，但量产的手炮能做到这个程度已经很不错了。

　　熟练的将手炮套在手上，接过方建伟递来的炮弹，上膛，随后，图浩抬手就朝着远处一只水箭螺按下了激发按钮。

　　“砰！”

　　伴随着一声低沉的炮声，远处的水箭螺还未反应过来，就瞬间被炸开。

　　“妙妙妙！！”

　　见此，严律大喜，道，F级的异能兽一炮解决，这效果实在是大大出乎严律的预料，如果，要塞的部队能大规模装备这些手炮，这对于要塞的战斗力绝对是一个巨大的提升。

　　“这手炮的威力怎么突然变大了，而且速度也快了很多。”相比严律的惊喜，方建伟心中则充满着疑惑，这手炮的威力方建伟已经经过多次的测试，虽能能干掉F级变异兽和异能兽，但也无法做到如此干脆啊。

　　方建伟并不知道，这个世上还有重火器精通这样的特殊技能，拥有重火器精通技能的图浩，在使用手炮时会增加手炮的威力与射击速度。

　　“刚才那只是运气，这手炮的真实威力其实并没有这么强。”此刻图浩也想到了这事，开口道。

　　听到图浩的话，严律亲自尝试了下，果然，威力下降了不少，但一炮下去依旧能干掉一只水箭螺，而这已经足以证明这手炮的价值了。

　　介绍完手炮之后，方建伟手下的500士兵纷纷拿出迷你手炮，一字排开站在城墙上开始清剿远处的水箭螺，同时，一些拥有远程异能技的学员们也是加入的清剿之中，异能兽的积分要比普通的变异兽高，这可是一个提高排名的绝佳机会。而一些没有远程攻击技能的学员，只能在城墙上干瞪眼。

　　“方少校，也给我一个那什么手炮耍耍呗。”李叶来到方建伟身边，一脸渴望，道。当看到这手炮之际，李叶就瞬间喜欢上这玩意了，用李叶的话来说，这才是真男人耍的家伙。

　　“给。”

　　闻言，方建伟将自己的手炮递给了李叶，相比手炮，方建伟更喜欢用手枪，毕竟，方建伟是王牌枪手而不是王牌炮手。

　　拿到手炮，李叶喜滋滋的研究去了。

　　“嗯？怎么回事？为什么要停下来？”突然，方建伟听到原本密集的炮声停了下来，不禁喝问道。这一次方建伟可是带足了弹药应该不会出现弹药不足的情况，更何况这次这才刚打了几发而已。

　　目光扫向城墙上的士兵，每人脚边都放着一箱子的弹药，显然这并不是弹药不足。

　　“砰！！”

　　就在方建伟心生疑惑之际，突然一声令人心脏一紧的低沉炮声响起，接着，远处海滩上一只比普通水箭螺数倍大小的E级水箭螺瞬间化为碎片。

　　“嘶～～”

　　见此，方建伟不禁倒吸了一口冷气，当然，吸冷气的并不在方建伟一人，此刻，整个城墙上的人目光中都充满着震惊之色，顺着众人的目光，方建伟很快发现了众人目光的焦点。

　　图浩！


第110章 D级变异兽

　　此刻的图浩，一脚踏在城墙上，而在他的手臂上则套着一个手炮，一个方建伟从未见过的重型手炮，为什么说重型，因为，那迷你手炮与图浩手臂上的那手炮一比，绝对是小巫见大巫，两者相差起码有七八倍之多。

　　那巨大的手炮直接将图浩半条手臂全部包裹了起来，黝黑的炮身给人一种凝重的感觉，在配合刚才那一炮威势，让在场众人心中为之一荡。

　　“这，这才是真男人应该耍的武器啊。”李叶望着图浩手臂上那霸气侧漏的重型手炮，在看看自己手上小巧玲珑的迷你手炮，心中顿时泛起了一股自卑感。

　　“去去去，手炮大小不等于鸟的大小，老子自卑什么，再说那小子估计连毛都还没长齐呢，怎么跟老子的大雕相比。”李叶摇摇头，挥去心中莫名其妙的念头。

　　“爽！！”

　　一炮轰掉了一只E级水箭螺，图浩心中大爽，不愧是等级达到E级的重型手炮，这威力就是霸气，“要是这重量和后坐力能小点就好了。”感受着微微有些发酸的手臂，图浩也是有些苦恼。

　　重型手炮在拥有强大杀伤力的同时，也拥有高达300斤的重量和极强的后坐力，这也幸亏图浩拥有EEE级的力量，否则，还真驾驭不住。

　　“图浩上士，这是……”

　　方建伟来到图浩面前，望着图浩手臂上那霸气侧漏的重型手炮，咽了口气口水，道。除了火箭、导弹和重型火炮之外，方建伟还是第一次见到有单兵的武器能直接秒杀E级的异能兽的。

　　如果，这样的武器能装备部队，那……

　　“这是我在迷你手炮的基础上改进的，重型手炮。”对于这重型手炮的来历，图浩早就已经想好了它的来历，有之前迷你手炮打底，想必也没有人会怀疑图浩手炮的来源。

　　“卖吗？”

　　闻言，方建伟很果断的吐出两个字。

　　“估计不成。”图浩摇摇头，这到不是他不想卖，因为，就算卖了也没有人能驾驭的了300斤的重型手炮，而能驾驭的了这重型火炮之人，基本上也不会需要它。

　　“哎。”

　　当听到这重型手炮的重量后，方建伟不禁长长的叹了口气，重量成为了这手炮普及的一个最大的障碍。

　　“不要楞着，快干活。”带着一丝遗憾，方建伟目光扫向众人，道。

　　随着方建伟的话，密集的炮声再一次响起。

　　有了图浩这火力凶猛的重型手炮，那些迷你手炮无法解决的FFF级和E级水箭螺全部被图浩击杀，一时间图浩成为了城墙上最为亮眼的一位。

　　当然，那水箭螺也不是靶子，面对攻击它们也都是射出了一道道水箭还击，而火力最猛的图浩，自然是享受到了特殊的照顾。

　　“水盾！”

　　这时，图浩身边的余薇薇随即给图浩加上了一个水盾，有了这个水盾，除了那些FFF级和E级水箭螺的攻击图浩需要闪避之外，其他水箭螺的攻击，图浩可以完全无视。

　　“可恶，可恶！！”

　　赵一鸣望着不断轰杀着FFF级和E级水箭螺的图浩，心中不断的在狂吼，因为，此刻没有远程攻击手段的他，只能待在城墙上眼睁睁的看着，图浩与他的分差越拉越大。

　　很快，海滩上的水箭螺数量正在迅速的减少，而当水箭螺数量降到一定程度，城墙上的一众战士和近战系异能者，当即，大吼着冲了过去，憋了这么久，终于轮到他们出马了。

　　“呼～～”

　　随着众人冲下城墙，图浩与手炮部队也纷纷收起了手炮，接着，图浩暗暗盘算了下今天的收获，这一次猎杀的变异兽数量与上次差不多，但这一次猎杀的都是异能兽，价值和积分都是变异兽的数倍，而且，这还是在短短的半天之内。

　　“长江口要塞还真是一个宝地啊。”当图浩估算出，自己这次收获兑换成联邦币的数目后，心中不禁感叹，道。

　　在图浩感叹之际，海滩上的战斗也渐渐进入尾声。

　　然而，就在众人准备庆祝战斗的胜利之际，突然，从远处的海中猛的冲出了数百只足有篮球场大小的巨大扁平状生物，那些扁平生物冲出海面之后，扇动着扁平的身体，竟然飞了起来。

　　“鳐鱼？”

　　看到那从海中飞出的巨大扁平生物，图浩不禁一愣。

　　“呜呜呜呜！！！”

　　就在图浩错愕之际，那无数巨大的鳐鱼朝着要塞飞了过来，顿时，刺耳的警报声响起。

　　“是飞鳐，这下麻烦了。”李叶望着空中那正不断逼近的巨大鳐鱼，脸色不由一凝，随即，李叶用他的大嗓门吼道，“快，大家找地方躲藏，飞鳐的第一波攻击就要到了！！”

　　听到李叶的话，一众学员们纷纷学着战士们的样子，躲到了城墙的角落，众人刚刚躲好，遮天蔽日的飞鳐便已经来到了城墙上，接着，那些巨大的飞鳐一缩身子，张着大嘴扑了下来。

　　不过，众人此刻都躲在了城墙的角落，体型巨大的飞鳐显然无法靠近，见此，那飞鳐猛的扇动了它那宛如翅膀一般的扁平身躯，顿时，一股强烈的旋风被卷起。

　　“啊！！”

　　在这股猛烈的旋风之下，数名战士从角落中被卷起，随后，那巨大的飞鳐一口将那几名战士吞下。

　　随后，鲜红的血液从那飞鳐的口中滴落，看到这一幕，一众学员们不禁被震住了，“可恶！！”当即，一名FFF级的学员低吼一声，猛的冲了冲去，准备将那只飞鳐干掉。

　　因为，这几名战士中有一名，正是上次将他从与变异螃蟹战场中背回来的战士。

　　“不要过去？”

　　那学员刚准备冲出去，就被一旁的其他战士拉住了，“那是飞鳐，成年就是E级的变异兽，你不是它们的对手。”

　　“你们难道看着战友死去，就不想报仇吗？”那学员怒视着拉住他的几名战士。

　　“妈的，谁不想了，这其中有一个是我从小玩到大的好朋友，我现在恨不得生吞了这些畜生……”听到那学员的话，附近几个战士眼睛都红了。

　　可是，他们也知道现在冒然冲出去，就是找死，飞鳐的第一波攻击几乎是无解的，他们必须等待飞鳐俯冲下来，在上升的时候发动反击，这是要塞中的战士，在付出了无数生命总结出的对付飞鳐的办法。

　　果然，那飞鳐在吞噬掉了几名战士后，用力的挥动身体，想要飞到空中在来一次，飞鳐虽然会飞，但它毕竟不是鸟，如果没有在海中给一个助跑的过程，它们要飞起来是很吃力。

　　“杀！！”

　　见此，躲在角落中的众人，大吼着杀了出来。

　　不过，飞鳐不管这么说也是E级的变异兽，就算不在空中，它的战斗力依旧是无比彪悍，而且，飞鳐除了那张大嘴，还有一条长而有力的尾巴，被飞鳐的尾巴扫中，E级以下的战士几乎很难有生还的。

　　望着眼前惨烈的战斗，图浩深深吸了口气，随后默默的拿出了一个别致的装置，安装在了重型手炮上，这些飞鳐用鲜血提醒了图浩，这里是一个宝地，但同时也是一个十分危险的险地。

　　仅仅只是一次冲击，城墙上的战士便已经死伤众多，要知道在之前与变异螃蟹一夜半的战斗中，也不过在损失了几名战士。

　　当然，造成如此重大伤亡的最主要的原因，还是这些飞鳐的实力，这一次来袭的数百多只飞鳐，实力最差的都是E级，而且，其中更是不乏EE级和EEE级的存在，加上这些飞鳐又会飞，城墙对于它们根本就没有任何效果。

　　“不要单独行动，给我组成小队。”李叶踩在一只飞鳐的尸体上，咆哮着给一些手足无措的学员们下达指令。

　　方建伟则是拿出了手枪，频频开枪为遇到危险的学员们解围。

　　“这就是王牌枪手嘛，居然仅凭一把枪，就能将E级变异兽击杀。”第一次看到方建伟真正出手，图浩也不禁被方建伟的枪法震住了。

　　只见，方建伟对着一只飞鳐瞬间连开数十枪，并且，每一枪都精准的打在了飞鳐的要害处，以点破面，直接打穿了飞鳐的身体，终结了它的生命。

　　在方建伟的支援和诸多战士的拼死保护下，50名学员竟然无一人死亡，只有几个受了点轻伤。

　　当然，也并不是所有学员都是需要保护的，比如E级以上的学员，他们不但不需要保护，而且，还击杀了不少飞鳐，减轻了战士们的压力。

　　只是50名学员中，拥有E级实力的也就只有十几位，更多的学员实力都在E级以下，面对数百只最低E级实力的飞鳐，这让一众学员们感到了深深的压力，也只有深邃的海洋才能孕育出如此数量众多且实力强大的变异兽了。

　　不过，压力虽然有，但只要方建伟还在，学员们的安全就能得到保障，只要李叶这位强者还在，那么，城墙的防线就不会崩溃。

　　只是，这一切当一只体型足有一个足球场大小的超大型飞鳐出现后，就变得岌岌可危起来。

　　“D级飞鳐王！”

　　望着远处飞来的那只超巨大飞鳐，李叶的神色前所未有的凝重。


第111章 加农炮

　　王者级别的D级变异兽，这战斗力绝非普通D级变异兽所能比拟的，哪怕是D级异能者的李叶，也没有把握能打败它，但不管能不能打败这飞鳐王，唯一可以确定的是，李叶绝对不能让飞鳐王接近城墙。

　　因此，李叶此刻必须离开城墙，前去阻拦，可是，李叶他一旦离开城墙，少了一个强大战力，城墙上的伤亡将会瞬间增加，甚至直接令防线崩溃。

　　可不去，等那D级飞鳐王接近，伤亡将会更大，念此，李叶对着众人大吼，道：“小伙子们，都给老子顶住，支援马上就会抵达。”警报已经发出，此刻李叶也只能希望，支援能尽快抵达。

　　说完，李叶跃下城墙，朝着从远处飞来的D级飞鳐王冲去。李叶一离开，顿时，之前被李叶牵制的几只EEE级飞鳐瞬间没有了束缚，纷纷散开冲向众人。而其中一只EEE级的飞鳐，则朝着图浩杀了过来。

　　“小心！！”

　　看到EEE级的飞鳐扑来，图浩身后的余薇薇惊呼，道。

　　听到余薇薇的惊呼，图浩缓缓抬起头，随后，将安装了特殊装置的重型手炮举起，对准了扑来的EEE级飞鳐。

　　“啪嗒！”

　　图浩轻轻按下手炮激发按钮，不过，这一次却并没有炮弹发出，因为，图浩根本就没有往手炮里填装炮弹。

　　但这并不是代表，图浩按下激发按钮后，手炮就一点动静也没有，如果，有人能将目光转向图浩手中的炮口，就能发现，此刻，图浩手炮的炮口处正在迅速的聚集着一股强大的高能力量，并且随着时间流逝，这股高能的力量正不断的变大。

　　“啊！！”

　　看到图浩手炮中没有炮弹发出，图浩身后的余薇薇脸色瞬间一白，当即余薇薇拉着图浩的衣服，急道：“快，我们快跑吧！”

　　可惜，FF级异能者的余薇薇怎么可能拉得动拥有EEE级力量的图浩，“放心吧，没事的。”图浩转头对着惊慌的余薇薇，笑道。

　　说话间，那EEE级的飞鳐张大了嘴巴，朝着图浩噬来，见此，图浩身后的余薇薇吓的连忙退开图浩身边，躲到了城墙的一角。

　　见此，图浩心中突然有种微微的失落感，“如果是夏学姐的话，她应该会相信我吧。”图浩喃喃着，松开了一直按住的激发按钮。

　　“加农炮！”

　　随着图浩松开按钮，顿时，一颗硕大小的能量弹从图浩的手炮中射出，直接射进了EEE级飞鳐那张开的大嘴巴中。

　　“重火器拔击！！”

　　接着，图浩猛的论起重达300斤的重型手炮，狠狠的砸在了飞鳐的嘴巴上，将它大张的嘴巴，直接给砸闭上了。

　　“轰！！”

　　这时，飞入那EEE级飞鳐口中高度凝结的能量弹猛的炸开。

　　“哗啦啦！！”

　　下一刻，巨大的飞鳐瞬间被炸成了漫天的血雨，散落，而图浩站在血雨之中，就宛如一尊战神一般。

　　“卧槽，刚才发生了什么事？”

　　图浩这一炮将一只EEE级的飞鳐轰成了漫天血雨，这着实是将城墙上正在激战的众人给吓了一跳，可惜，刚才众人都顾着自己的战斗，哪有心思去注意别人，因此，对于图浩如何将一只EEE级的飞鳐炸成碎片的过程，众人皆是一脸的茫然。

　　不止是众人，就算是方建伟他的注意力也不在图浩身上，因为，方建伟知道图浩是属于少数几个不太需要他照顾的学员之一，因此，方建伟更多的精力都放在了那些实力稍弱的学员身上，所以，望着此刻沐浴在血雨之中的图浩，方建伟心中也是着实被震到了。

　　EEE级的飞鳐，方建伟自然也能轻松干掉，但像图浩那么霸气的直接将其轰成碎渣的，这方建伟也是自愧不如。

　　望着血雨之中的图浩，不远处的余薇薇感觉心里空荡荡的，虽然，此刻两人相距不过十多米，但余薇薇知道当她刚才离开图浩身边的那一刻起，两人之间的距离已经开始渐渐拉开了。

　　“我在胡思乱想什么，我和他本来就没有任何可能的。”余薇薇摇摇头，但不知道为什么泪水却依旧禁不住的从眼眶中滚落。

　　图浩一炮轰杀EEE级飞鳐的举动，这极大的鼓舞了士气，同时，几位EEE级的学员也不甘落后，纷纷拿出了杀手锏。

　　“组合技·三重剑！”

　　而首先爆发的，则是新年演武第一的陈升，本尊加两个分身，一人一剑，以无间的配合，将一只EEE级的飞鳐击杀。

　　“火炎冲击！”

　　而紧随陈升之后的，则是新年演武排名第二的邹焰，EEE级火系异能者，相比陈升华丽的剑术合击，邹焰则干脆利落多，一个E级火系异能技，直接轰杀了一头EEE级的飞鳐，火系异能的强大破坏力顿时显露无遗。

　　“崩拳！！”

　　前面两位都出手了，学员中第三位EEE级的学员，张阳自然不甘示弱，只见张阳瞄准一只EEE级飞鳐猛的纵身一跃，直接跳到了飞鳐背上，随后，握拳狠狠的一拳砸向脚下飞鳐。

　　拥有力量异能又是武学天才的张阳，一个崩拳下去，力量直透飞鳐体内，瞬间要了飞鳐的命。

　　图浩、陈升、邹焰、张阳，四人每人干掉一头EEE级飞鳐，这一下子就让场面的压力缓解了不少。

　　“看来牛人还真不少啊。”图浩望着远处的三人，论修为这三人每一个都要甩开图浩八条街，不过，论战斗力，拥有各枪械、弹药、重火器的图浩却丝毫不逊色于他们。

　　在图浩目光注视着3人之时，对方3人的目光也正注视着图浩，对于图浩这个突然杀出的修为看上去不强，但战斗力惊人的黑马，3人心中充满着不可思议。

　　“吼！！”

　　就在图浩与三位EEE级学员相互注视之际，远处猛的响起了李叶的怒吼，却是李叶与那D级的飞鳐王打了起来。

　　“音波炸弹！”

　　李叶深吸一口气，随即，从口中吐出一个音波球，直射天空中的D级飞鳐王，音波球命中体型巨大的飞鳐王，顿时，在它身上炸起了一层层的涟漪，受到攻击飞行中的飞鳐王显然也是晕了一下。

　　不过，很快飞鳐王便回过神来，随后，愤怒的朝着下方的李叶冲去，显然，李叶的攻击成功的拉住了飞鳐王的仇恨。

　　面对俯冲而来，足球场大小的飞鳐王，李叶心中也是感受到了不小的压力，此刻，李叶感觉自己在庞大的飞鳐王面前就好像是一只小虫子，当然，他是一只十分危险的小虫子。

　　“噌！”

　　深吸一口气，李叶抽出大刀，迎着飞鳐王杀了过去。

　　只是，在不使用异能的情况下，与飞鳐王的战斗，李叶很快就陷入了下风。

　　按理说，飞鳐王虽然是王者级的D级变异兽，但它并不是异能兽，因此论起战斗力它与D级的异能者李叶应该相差无几，但此刻的情况却是李叶陷入了被动，而造成这一原因的则是两者的体型。

　　庞大的体型虽然少了灵活性，却给本身肉体强大的飞鳐王带来了堪比力量型异能兽的力量，而且，李叶给飞鳐王造成的伤害，放在体型较小的变异兽身上已经是足以致命的伤，可放在体型巨大的飞鳐王身上，却只能算是小伤。

　　相反，飞鳐王的攻击，哪怕只是随意的一击，也是全覆盖的伤害。

　　“音波铠甲！”

　　面对这种情况，李叶随即施展出他的E级异能技，用声波给自己施加了一个铠甲，来减少可能受到的伤害。

　　“李队长的情况貌似有些不妙啊。”图浩望着远处的李叶，不禁皱了皱眉头。随后，图浩看了看城墙上的情况，随着陈升等人的爆发，城墙上的情况已经稳定了下来。

　　当即，图浩决定过去协助李叶，毕竟，如果不能除掉这飞鳐王，那威胁就无法解除。念此，图浩猛的跃下城墙朝着李叶与飞鳐王战斗的地方赶去。

　　“回来！”

　　看到图浩的举动，方建伟心中一惊，显然，方建伟也猜到了图浩要做什么，虽然，图浩的判断是正确的，但D级强者之间的战斗，岂是他能插手的。

　　然而，就在这时，又有三道身影冲下的城墙，紧随图浩而去，这三人正是陈升等三位受到图浩刺激的EEE级学员，图浩敢去支援李叶，他们有何不敢。

　　“这帮混小子！！”

　　见此，方建伟不禁气的直跳脚，这四人要是出了什么意外，那他方建伟如何向上面交代。可是，此刻方建伟根本无法分身，否则，他一定会将四人给抓回来，好好教训一下他们。

　　“几位，插手D级强者的战斗，这可不是闹着玩的。”图浩望着跟上来的3人，不禁提醒，道。

　　图浩过去支援，只是进行远程的火力支援，有李叶拖着，安全性还是比较高的，而这三人除了火系异能者邹焰拥有远程攻击外，另外两人可都是近战系的，这上去不是作死嘛。

　　“图浩学弟，我看你还是担心下自己吧。”闻言，陈升淡淡一笑，随即，越过图浩冲向了远处战场。

　　“图浩学弟，让你见识下学长的实力。”张阳也是在陈升之后，越过图浩冲了过去。

　　“唉！”

　　见此，图浩也是无语了，“也罢，等会多多支援下两人吧。”陈升等人的出现，让图浩将支援的目标从李叶转成了陈升和张阳。


第112章 重火器奥义

　　“你们几个小兔崽子，过来干什么？找死吗？”看到图浩等人过来，正在与飞鳐王激战的李叶，吼道。

　　“李队长，您有空发飙，还不如想想怎样将这飞鳐王干掉。”陈升与张阳来到李叶身边，道。

　　“等回去，看老子不抽你们。”李叶说着随即给两人施加了一个音波铠甲，随后，李叶一马当先冲了上去，“都跟着老子。”

　　闻言，陈升与张阳当即紧随其后，跟在李叶身后杀向了飞鳐王。与此同时，图浩与邹焰则站在远处，开始了远程支援。

　　“加农炮！！”

　　图浩抬起重型手炮，按下激发按钮，当即，炮口的能量开始聚集，当能量聚集到最大之际，图浩松开了按钮，顿时，一颗硕大的能量弹急速射向远处的飞鳐王。

　　“能量武器？特殊异能？”

　　看到图浩发射出的能量弹，一旁的邹焰心中不禁充满着好奇，不过，邹焰觉得这是特殊异能的可能性更高一点，毕竟，能量武器在当今的地球还属于科幻产物。

　　“火球！”

　　没有去深究图浩这能量弹到底是武器还是异能，邹焰也是迅速凝聚出一颗脸盆大小的火球丢了过去。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　很快，图浩和邹焰两人的攻击抢先一步，落到了飞鳐王的身上，顿时，剧烈的爆炸在飞鳐王身上炸开，尤其是图浩的加农炮，这威力比起邹焰的火球起码大了数倍，将飞鳐王炸的鲜血直流。

　　吃痛的飞鳐王，当即，无视正冲来的李叶三人，朝着图浩杀来，对于飞鳐王来说，图浩的加农炮已经让它感受到了威胁，因此，它自然也是想要优先处理掉这个威胁。

　　“不好！”

　　见此，李叶和远处的图浩脸色不由一变，当即，李叶随即出手，手中的大刀瞬间斩向飞鳐王，但飞鳐王也不知这么的就是认准了图浩。

　　“音波炸弹！！”

　　见普通攻击无效，李叶立即施展出了异能技，强大的音波炸弹轰向飞鳐王，这才将飞鳐王的注意力转了过来。

　　可见，图浩刚才那一发加农炮的威力，已经超出了李叶这个D级异能者普通攻击的杀伤力，仅次于他异能技的威力了。

　　“呼～～”

　　见飞鳐王的仇恨被李叶拉了回去，图浩不禁长长的舒了口气，同时，心中也是暗暗自责，身为远程输出，居然忘了控制BOSS仇恨，真是有愧于游戏宅的名头。

　　“好强的杀伤力，难怪能一炮轰碎了一只EEE级的飞鳐，这个图浩修为不强，但战斗力真他娘的变态。”在图浩身边，同样是被吓了一跳的邹焰，看到飞鳐王将目标转向了李叶，心中也是长长吐了口气。

　　同时，邹焰下意识的与图浩拉开了一些距离，免得等会他再把飞鳐王的仇恨拉了过来，两人一起倒霉。

　　“呵呵，刚才是失误，失误！”看到邹焰的举动，图浩不禁摸了摸鼻子，心中也是有些不好意思。

　　“无妨，图浩学弟的战斗力真是令人惊叹。”邹焰话虽然说着无妨，但这脚下却又是挪动了几步与图浩再次拉开了一些距离。

　　“无妨你妹啊！！”

　　见此，图浩心中忍不住吐槽，道。

　　吐槽完毕，图浩再一次举起重型手炮，按下了激发按钮，不过，这一次，图浩在按下按钮之后，很快便松开了，当即，一颗比之前小了很多的能量弹射出。

　　“轰！！”

　　很快，能量弹落在了正与李叶3人激斗的飞鳐王身上，让飞鳐王浑身一个哆嗦，显然，之前那一下给了飞鳐王十分深刻的记忆，只是，这一次的威力显然不如之前，虽然依旧很痛，但到也不足以让飞鳐王不顾一切的去干掉图浩。因此，飞鳐王只是扫了图浩一眼，随后，将精力转向了李叶和两只烦人的小虫子上。

　　“嗯，看来能量还可以在加大一点。”望着远处飞鳐王的反应，图浩暗道。

　　图浩这加农炮的威力，并不是固定的，而是可以调节的，以图浩按住激发按钮的时间来决定威力的大小，按住的时间越长，积聚的能量越多，自然威力也就越大，反之亦然。

　　当然，能量的积聚也是有极限的，加农炮现在最多能积聚100点能量点，最少则是20点，而图浩可以在20至100之间随意控制输出的大小。

　　刚才，图浩发射的是一发50点能量点的加农炮，飞鳐王没有反应，那么，图浩下一次就能在增加一点能量点，直到找到既能给飞鳐王最大伤害，又不会拉到它仇恨的一个值。

　　“组合技·三重剑！”

　　“崩拳！！”

　　此刻，在李叶的牵制下，陈升与张阳也是火力全开的朝着飞鳐王输出火力，这让飞鳐王十分恼火，但两人也是动作十分灵活，加上有李叶的牵制，这让飞鳐王也是奈何不了两人。

　　“还不错。”

　　见此，李叶也是点点头，不得不承认，这两人的战斗天赋的确是十分惊人，难怪有底气插手D级强者之间的战斗。

　　有了图浩四人的协助，李叶开始渐渐压制住了飞鳐王，只要这样继续下去，打败飞鳐王并不是梦想。

　　与此同时，城墙上随着支援的抵达，局势已经完全得到控制，因此，城墙上的不少人开始将目光转向了海滩上的战斗。

　　“为什么，为什么！”

　　赵一鸣望着远处与飞鳐王战斗中的图浩，心中充满着强烈的不甘心，输给陈升等高年级的学长，赵一鸣并不觉得有什么丢脸的，毕竟，他们都是天赋不亚于他，甚至比他更强的天才，可是，赵一鸣绝对不能容忍自己输给图浩。

　　“图浩，我不会输给你的！”

　　赵一鸣低吼着，紧紧攥着手中的一个戒指，随后，他将目光转向了一头重创的EEE级飞鳐身上。

　　“小心，飞鳐王要开始最后的反扑了。”随着战斗的持续，飞鳐王身上的伤口越来越多，加上城墙上的部下损失惨重，自知情况不妙的飞鳐王，开始拼命了。

　　当即，飞鳐王猛的扇动宛如翅膀一般的扁平身体，卷起了一股强烈的旋风，接着旋风吸起海滩上的沙子，将众人笼罩。

　　见此，远处的图浩和邹焰随即停下了攻击，在这种视野不清的情况下，随意攻击说不定会误伤队友。

　　“想跑？没门！”

　　在漫天的沙尘之中，突然，李叶的怒喝声响起，接着，李叶的音波将附近的沙尘吹散，飞鳐王卷起的沙尘，原来并不是为了拼命，而是想要跑路。

　　“音之虎！！”

　　扫开沙尘之后，李叶暴喝一声，D级异能技爆发，下一刻，一只音波凝结的巨虎降临，接着，音波巨虎扑向飞鳐王，两头巨兽当即厮杀了起来。

　　“好强！”

　　看到李叶的音波巨虎，图浩等人不由一惊，这一刻，李叶才真正展现出D级异能者的强大实力。

　　不过，飞鳐王也不是吃素的，与音波巨虎疯狂的厮杀，虽然伤口越来越多，但短时间内却也丝毫不见败相。

　　见此，李叶不禁眉头紧皱，如果音之虎不能干掉这飞鳐王，那么，李叶也就没有能力在去阻拦飞鳐王了，因为，这音之虎已经消耗了他全部的力量。

　　面对两头巨兽的厮杀，陈升与张阳也不敢轻易介入，毕竟，音之巨虎可不会像李叶一样掩护他们。

　　随着战斗的持续，音之虎的力量正在迅速的削弱，而飞鳐王此刻也是浑身鲜血淋漓，不过，如果按照这个趋势下去，音之虎会在飞鳐王被杀死之前消失，那时，飞鳐王会重创逃走。

　　“妈的。”

　　念此，李叶心中充满着不甘心，这要是让这飞鳐王跑了，下一次它说不定还会来袭击要塞，要知道飞鳐这种变异兽的报复性可是很强的。

　　随着音之虎力量越来越弱，远处的邹焰也是看出了不对劲，陈升与张阳不敢介入，但身为拥有远程攻击的他，却是不怕。

　　“火炎冲击！”

　　当即，邹焰逼出了全部力量施展出了他的E级异能技，顿时，强烈的火炎轰击在重伤的飞鳐王身上，效果自然也是拔群。

　　“好！！”

　　见此，李叶不禁大喝一声，“快，再来几下就能干掉它了！”

　　只是，听到李叶的话，邹焰却是一脸的尴尬，因为，刚才那一下已经是他全部的力量了，他已经没有力量在释放刚才那样程度的攻击了。

　　“看样子，普通的加农炮也不见得能干掉这飞鳐王啊。”在看到邹焰的攻击之后，不远处的图浩分析道。

　　邹焰的这个火炎冲击攻击力与图浩加农炮的杀伤力大致相同，也就是说，图浩用加农炮并不一定能干掉那重创的飞鳐王，当然，如果图浩能连续给飞鳐王来几下还是能干掉它的。

　　只是，飞鳐王不会给他这个机会，因为，李叶的音波巨虎已经快要消散了，一旦音波巨虎消散，飞鳐王一定会以最快的速度逃回海里，而加农炮要达到最大的杀伤力，是需要蓄力的，因此，综合算下来图浩如今也只有一次攻击的机会。

　　既然普通的加农炮威力不行，那么，用不普通的加农炮不就行了。而如何让这普通加农炮变成不普通的加农炮，这自然非重火器奥义莫属。


第113章 灵魂契约之戒

　　当即，图浩伸手在兜里一摸，手腕上的战术手表随即将基地中的重火器奥义卡送出，拿起重火器奥义卡，图浩当即将它贴在了重型手炮上。

　　顿时，加农炮100点的充能上限，直接变成了120点。

　　“啪嗒！”

　　举起重型手炮，图浩按下激发按钮，随即，能量开始在炮口聚集，很快炮口的能量积聚到了100能量点的程度，这是普通加农炮的极限，但重火器奥义的存在，让加农炮的极限被提升了20%，因此，加农炮在聚集到100点能量点后，依旧在继续聚集能量。

　　这时，李叶释放的音波巨虎彻底消散，当即，重创的飞鳐王头也不回的朝着海里逃去。

　　“还是让它逃走了嘛。”

　　望着远去的飞鳐王，李叶虽然心中十分不甘心，但却也无可奈何。

　　“砰！”

　　然而，就在这时，一颗硕大的能量弹划着一道优美的弧线，落到了正逃向海中的飞鳐王身上。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，剧烈的爆炸响起，重创的飞鳐王再也抵挡不住这猛烈的爆炸，重重的摔倒在海滩上。

　　而随着飞鳐王的倒下，这一场战斗也随之画上了句号。

　　“好！好！好！”

　　见此，李叶不禁兴奋的连道了三声好，这简直就是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“呼～～”

　　看到远处飞鳐王授首，方建伟不禁长长的吐了口气，心中的担心终于放了下来，“四个不知天高地厚的小子，连D级的王者变异兽都敢上前干，等会一定要好好说说他们。”不过，话是这么说，但从方建伟的脸上，却丝毫不见责怪的神色，反而露出了高兴之色。

　　虽然，这一次四人的举动十分冒险，但不得不说，这一战对于四人来说，绝对是一次难得的经历，亲身体验一场与D级变异兽的战斗，这对于已经是EEE级的陈升3人来说，这是为未来晋级D级异能者打下了一个坚实的基础。

　　至于图浩，方建伟也不知道该怎么评价他了，极弱的修为，极强悍的攻击力，尤其是刚才那一发能量弹，攻击力已经踏上了D级的程度了。

　　“那能量弹莫非又是什么新的特殊炮弹？”想到图浩发射的能量弹，方建伟心中不禁泛起了强烈的好奇。

　　方建伟知道图浩是没有异能的，不存在特殊异能的可能性，而这手炮方建伟很清楚，这也不是什么特殊的能量武器，因此，方建伟不禁猜测图浩是不是使用了特殊的手炮炮弹，毕竟，图浩也有拿出过，具有冰冻效果的特殊子弹的前例。

　　“图浩这个小家伙，在没有异能，元力亲和度为零（现在已经变成1%）的情况下，凭借着各种枪械、手炮，居然做到了陈升这些天才一样的，甚至是超过他们的事情，从某种程度上来说，他说不定也是一个特殊的天才呢，枪械武器方面的天才。”望着远处坐在沙滩上不断喘气的图浩，方建伟暗暗道。

　　“小伙子们，怎么这么快就累趴下了。”李叶站起身，望着坐在沙滩上大口喘息的图浩和陈升等人，道。

　　闻言，四人不禁白了李叶一眼，心道：“您以为我们刚才杀的F级变异兽吗？”

　　而一想到自己参与了猎杀D级王者变异兽的行动，兴奋的神色随之在四人脸上泛起，猎杀D级王者变异兽，这是何等的荣耀，虽说他们只是辅助，但不可否认，这D级飞鳐王的击杀，有他们一份功劳。

　　尤其是图浩，如果没有图浩那最后一下，这飞鳐王说不定就跑了。

　　当然，相比陈升等人的荣耀感，图浩更加在意的是，这一次辅助猎杀了D级飞鳐王能获得多少积分和军功。

　　“哈哈哈哈！”

　　感受到图浩等人的白眼，李叶‘哈哈’一笑，随后对着四人竖立了大拇指，赞道：“干得不错！”

　　“小黑，你还没挂啊。”

　　这时，远处过来支援的络腮胡子从城墙上跃下走了过来，拍着李叶的肩膀，道。

　　“滚！你死了，老子也不会挂。”李叶没好气，道，“还有，不要叫我小黑，我来要塞之前可是很白的，到是小白那家伙，来了这么久，这皮肤真他娘的就是不黑。”

　　“小伙子们干的不错。”无视李叶的抱怨，络腮胡子一脸赞赏的对着图浩等人，道：“今天老胡我就把这飞鳐王给你们煮了，好好补补身子。”

　　“喝！”

　　说着，络腮胡子轻喝一声，下一刻，在图浩等人震惊的目光中，络腮胡子的身体迅速的变大，很快，络腮胡子变成了一个十米高的巨人，随后，化身巨人的络腮胡子扛着足球场大小的飞鳐王返回了要塞。

　　“好了，我们也回去吧。”李叶叫醒震惊中的图浩等人，道。

　　闻言，图浩等人收回目光，起身跟着李叶返回了城墙，回到城墙，四人受到了英雄般的热烈欢迎，因为，这一次多亏了图浩四人的爆发，这才没有让城墙的防线失守，同时，也正是因为图浩四人的协助，才最终干掉了飞鳐王。

　　“啊！！”

　　然而，就在众人为图浩等人欢呼之际，突然，一只EEE级的飞鳐出现在城墙上，将众人吓了一跳。

　　而就在众人准备战斗之际，这时，有人发现在那EEE级的飞鳐身上，居然站着一个人，而这个人竟然是赵一鸣。

　　此刻，赵一鸣神色虚弱，眼眶深凹，一副极度疲惫的样子，而在赵一鸣的手指上，一枚戒指正散发着熠熠光辉。

　　“图浩，我，赵一鸣不会输给你的。”站在飞鳐身上的赵一鸣，望着下方的图浩，道。

　　“现在的小子，一个比一个狠，E级的实力，居然就敢去强行契约EEE级的变异兽，要不是他有灵魂契约之戒，估计早就精神崩溃而亡了。”李叶望着EEE级飞鳐身上神色极度疲倦的赵一鸣，在看到他手上的戒指，不禁摇头道。

　　灵魂契约之戒，这是一件召唤系和控制系异能者的极品异能装备，这枚灵魂契约之戒，据说是使用了某种精神系异能兽的晶核制作而成，具有增加使用者精神力的效果，除此之外，持有它可以无视等级强行契约或者控制变异兽。

　　当然，前提是持有者在与变异兽的精神交锋中能赢下来，当然，如果精神的交锋失败，这枚灵魂契约之戒也能为持有者减少精神受到的创伤，但精神的虚弱却是不可避免。

　　不甘心输给图浩的赵一鸣，为了能追赶上越来越耀眼的图浩，拿出了他父亲给他的灵魂契约之戒，强行去契约EEE级的飞鳐，E级的实力去契约EEE级的变异兽，敢这么做的绝对是一个疯子，而赵一鸣受到图浩的刺激，那时，的确是已经快疯了。

　　不过，不得不说赵一鸣也的确是一个惊世之才，借助灵魂契约之戒和EEE级飞鳐因为重伤而虚弱的优势，居然还真被他弄成了。

　　从这一刻开始，自图浩之后，学员中第五位拥有EEE级战斗力的学员诞生了。当然，赵一鸣为此也是付出了不小的代价，起码，以他的状态接下来的几天是需要躺着渡过了。

　　胜利的喜悦过后，便是失去战友的悲痛，虽然，这一次学员们在方建伟和战士们的保护下，只是受了点伤，并没有死亡，但望着那些因为保护自己而死去的战士，学员们一个个都低了下头，一些女学员眼眶中更是泛起了泪光。

　　入夜，学员们聚集在操场上，吃着D级王者变异兽飞鳐王煮出来的汤，迅速的恢复着消耗的体力。

　　“余薇薇小姐，你怎么了？是不是受伤了？”图浩望着从城墙下来后，就一直沉默不语的余薇薇，道。

　　“抱歉。”

　　听到图浩的话，余薇薇抬头，轻轻道。

　　余薇薇的话，让图浩不禁一愣，不过，很快图浩便想到了余薇薇所指的事情，对于余薇薇的离开，图浩心中并没有责怪她，毕竟，余薇薇的举动是完全正确的，面对危险求生的本能会使人下意识的远离危险。

　　而且，余薇薇和他也没有什么深的关系，人家凭什么要用生命作为代价来相信自己。

　　望着离去的图浩，回想着他刚才的话，余薇薇深深吸了口气，嘴角不禁露出一丝苦笑，道：“看来这都是我自作多情了呢。”

　　说完，余薇薇也起身返回了自己的营帐，这一刻，余薇薇已经下定决心好好修炼，如果她拥有足够的实力，之前的那一幕也就不会在发生了。

　　……

　　翌日，经过一晚的整理，方建伟终于将昨日众人的成绩给统计了出来，当即，众人纷纷围在大屏幕前，准备查看各自的成绩。

　　大屏幕打开，随即，众人的名字纷纷显示在上面，而在名单的最上方，已经不在是陈升的名字，而是换成了图浩。

　　图浩抢了D级飞鳐王的人头，让他瞬间获得了海量的积分，虽然，方建伟在统计成绩的时候，将D级飞鳐王的积分进行了重新分配，可最后算下来图浩的贡献依旧是达到了惊人的三成。

　　至于剩下的七成，六成是李叶所得，另外一成则是陈升3人所得，图浩一个人的贡献比陈升3人还多，这排名不升才怪。


第114章 陆地变异兽来袭

　　而排名在图浩之后的，并不是之前第一的陈升，而是原本第二的邹焰，陈升在水箭螺的清剿中，因为没有远程攻击能力，所以并没有获得积分，被邹焰追上。

　　不过，图浩的横空出世，让邹焰虽然追上了陈升，却依旧是位居老二的位置。当然，要说最苦逼的还属张阳，原本第三的他，现在直接被踢出了前三，落到了第四。

　　之后的排名，拥有远程攻击手段的学员，名次基本上都获得了提升，其中，余薇薇也因为图浩的缘故进入了前十。

　　至于赵一鸣，此刻的成绩依旧是在最后，不过，所有人都知道等他恢复，赵一鸣的成绩迟早会追上来的。

　　拥有了EEE级飞鳐和E级金钱豹两大战力，赵一鸣综合实力可能不如陈升，但论杀怪的效率已经不比拥有分身的陈升差多少了。

　　而在接下的日子中，赵一鸣也是用事实证明了众人的猜测，一口气冲到了第五位，积分仅次于排名第四的图浩。

　　没错，排名第四的图浩，上一次的高强度战斗，让图浩消耗了近两千点的能量点，因此，在接下来的战斗中，图浩一直是保持着最低的火力，只杀入级的变异兽，普通的变异兽图浩为了节约能量点已经不在出手。

　　而这也导致图浩的积分排名，从第一滑落到了第四，当然，积分是少了，但图浩赚的钱却绝对是最多的，毕竟，入级的变异兽价格绝对不是普通的变异兽所能比的。

　　至于军功，自从图浩获得击杀D级飞鳐王30%的贡献之后，他从士官成为尉官已是板上钉钉的事了，方建伟已经通知图浩，等这一次行动结束后，就会向军部递交申请，由军部批准后，图浩就能获得少尉军衔了。

　　“图浩，我会追上你的，你等着吧。”赵一鸣站在飞鳐身上，在图浩头顶盘旋着，道。

　　眼看自己就能追上图浩，这让赵一鸣心中充满着激动，赵一鸣估计忘了，原本一直被他瞧不起的图浩，现在已经成为了他要追赶的目标。

　　“信不信，我一炮轰碎了你的飞鳐。”图浩淡淡的撇了眼在头顶耀武扬威的赵一鸣，道。

　　听到图浩的话，赵一鸣脸色微微一变，他可是亲眼见过，图浩一炮轰碎过一只EEE级的飞鳐的，念此，赵一鸣呐呐的驾驭着飞鳐离开了。

　　对于赵一鸣的飞鳐，附近的学员脸上到是充满着羡慕，这空海一体的飞鳐不但战斗力惊人，而且还是一个理想的坐骑，有了它能上天，能入海，赵一鸣也正是借助了这飞鳐积分刷的飞起。

　　“图浩同学，这段时间你可真闲啊。”余薇薇来到图浩身边，道。自从上一次的事情后，余薇薇努力的用平常心去与图浩交流，但奈何每一次看到图浩余薇薇心中都不禁会泛起想要深入了解他的好奇，实在是图浩太神秘了。

　　“最近来袭的变异兽质量越来越差了，我都懒得去杀了。”图浩有些无奈，道。最近也不知道怎么的，来袭击的变异兽不但数量少了，实力也弱了很多，不想浪费能量点的图浩，自然也是一直待在要塞中修炼没有出去猎杀。

　　“咦？余薇薇小姐，恭喜。”突然，图浩望着余薇薇的目光一凝，随即笑道。

　　在这短短的数十天内，余薇薇的实力居然在一次突破，晋级成为了FFF级异能者，这晋级速度实在是让图浩羡慕不已，而此刻的图浩修为距离恢复到FF级都还有一些距离呢。

　　“比起你还是差远了。”余薇薇摇摇头，道。

　　图浩虽然修为弱，但破坏力绝对是公认的最强，这点陈升和邹焰等人也都是承认的，当然，他们也自信如果是一对一的战斗，他们不会输给图浩，毕竟，战斗的胜负并不是单单看谁的攻击力猛就能简单分出来的。

　　……

　　要塞指挥室。

　　就在图浩休闲的享受着海边的风景之际，指挥室中的气氛则是异常的凝重。

　　“最糟糕的事情还是发生了嘛。”方建伟望着指挥室大屏幕上的地图，脸上充满着苦涩。因为，根据情报，在距离要塞150多公里处，正有一大群变异兽朝着要塞的方向袭来。

　　虽然，长江口要塞也时常会受到陆地变异兽的袭击，但基本上都是小规模的，像这一次这么大规模的袭击还是第一次，而且，长江口要塞的建立是为了抵御海中的变异兽，对于陆地变异兽的防御有些先天不足。

　　“诸位，说说你们的看法吧。”严律揉了揉额头，对着众人，道。身为长江口要塞的最高指挥官，面对这种情况，严律也是感到无比的棘手。

　　“如今，各大城市都在严密防守变异兽的袭击，不可能在给我们支援，而长江口要塞也不能让那些陆地变异兽接近，所以，如今唯一的办法，只有我们出兵在半道上将其灭杀。”方建伟提议，道。

　　方建伟的话，顿时，得到了一众军官的认可，这的确是一个最佳的办法，不过，也有一些军官说出了自己的疑虑，“如果我们派兵出去清剿来袭的陆地变异兽，那要塞的防御岂不是会变弱，要是这个时候海洋的变异兽来袭，那……”

　　“可不出兵，陆地的变异兽一旦抵达长江口要塞，这情况更糟啊。”

　　“最近海洋变异兽的袭击强度并不是很强，这个办法可以一试。”

　　……

　　随着方建伟的话，众军官纷纷发表了各自的看法，说完，众人将目光转向了严律，作为最高指挥官，事情的决定权在严律手上。

　　“嗯。”

　　感受到众人的目光，严律陷入了沉思，出兵清剿陆地的变异兽，这可是一个很冒险的行动，严律不得不考虑清楚。

　　“报！！”

　　就在严律思考之际，一名士兵急匆匆的跑了进来，“报告将军，陆地变异兽离要塞还有100多公里的距离。”

　　“我决定……出兵！”

　　听到士兵的报告，严律知道事情不能再拖了，当即，严律开始部署行动“小白、老胡、小黑，你们三个留守要塞，其他人随我一起出战！”严律沉声，道。

　　“是！！”

　　闻言，三人起身，道。

　　“咦？发生了什么事？”要塞战士的突然集结，让一众学员们一头的雾水，貌似，这海边此刻并没有变异兽来袭啊。

　　随后，在学员们错愕的目光中，大队的战士离开了要塞，见此，一些学员不禁‘恍然大悟’道：“这是要换防了吧。”

　　长江口要塞的战士每过两年都是会进行轮换的，毕竟，这里的战斗强度太高，死亡率太大了，长期在这里生活，除了战斗狂，正常人绝对是受不了的。

　　“不可能吧，换防用得着这么急嘛，再说，现在这个时间也不是换防的日子。”一些对长江口要塞比较了解的学员，道。

　　“要塞外面发生了什么事情吗？”见此，图浩不禁皱了皱眉头，目光望向大队部离去的方向，心中突然有股很不安的感觉。

　　“集合！”

　　这时，方建伟与李叶、络腮胡子还有那白净的男子来到了操场，随后，方建伟将所有学员全部召集了起来。

　　“有一个坏消息，距离要塞100多公里外，正有一大群变异兽袭来……”方建伟话未说完，人群中顿时响起了一阵惊呼，陆地的变异兽来袭，这绝对是一个比海洋变异兽来袭更加糟糕的消息。

　　“不过，严律将军已经带兵前往清剿，所以，那群变异兽不会威胁到要塞，当然，正如你们所预料的，此刻要塞的防御正处于最弱的时刻，你们这段时间必须打起十二分的精神，知道嘛。”方建伟环顾众人，道。

　　“是！”

　　闻言，众人齐声，道。只是，没有了严律将军坐镇，这众人心中走是有些不安，毕竟，严律身为要塞的最强者，他的存在就宛如定海神针一般。

　　“小朋友们，不要怕，我会保护你们的。”感受到学员们目光中的一丝担忧，白净的男子和煦，道。

　　“是！！”

　　听到白净男子的话，顿时，众人精神一振，因为，众人认出了这位就是上次抓了D级鲟鱼给众人的白学军中校，连D级鲟鱼都能抓到，可见这位白学军中校的实力，据说，他是这个要塞实力仅次于严律将军的第二号强者。

　　一直驻守在要塞后方，是海洋变异兽侵入长江流域的最后一道防线，至今为止，还从未有海洋变异兽能突破他的防线。这一次，为了增加要塞前线防御，严律也是将白学军调到了要塞中坐镇大局。

　　“脸白就是受欢迎。”见此，一旁的黑脸李叶和胡子脸的胡朔撇撇嘴，道。

　　“距离春节已经没有多少天了，等严律将军回来，这一次的行动就将结束，所以，大家想要冲击排名，这是最后的机会了。希望大家能取得一个好成绩，大家应该知道这一次排名前几的学员，可是会有神秘奖励的。”方建伟再一次提起了神秘奖励，闻言，众人心中顿时一阵心痒难耐，很明显这神秘奖励来头绝对不小，可是，方建伟就是不说，这让一众学员们抓狂不已。


第115章 潮汐贝

　　“今天雾好大啊。”

　　李叶站在城墙上，蒙蒙的白雾，让人看不清远处海面的情况，对此，李叶只是感叹一声到也没有在意，毕竟海边的早晨，经常会出现这种大雾。等到太阳出来，这雾基本上也就会散了。

　　“小黑，换班了。”

　　这时，胡朔来到城墙上，因为严律的离开，整个要塞都进入了特殊战备阶段，要塞中的几位强者，更是日夜轮流在城墙上驻守，以防海洋中的变异兽来袭。

　　“好，老胡，交给你了。”闻言，李叶点点头，虽说以李叶D级异能者的实力，就算几天几夜不睡都没有问题，但保持一个良好的状态，才能应付各种突发状态。

　　“今天是雾这么这么大，这还这么猎杀变异兽啊。”清晨，随着太阳升起，学员们也都纷纷走出了营帐，准备新一天的战斗。

　　只是，望着弥漫着整个要塞的蒙蒙白雾，这让一众学员傻了眼，这么大的雾，能见度不足1米，这个情况去猎杀变异兽那绝对是找死啊。

　　“猎杀什么变异兽，我刚才去城墙看了一趟，外面根本就没有一只变异兽。”这时，一些早起的学员从城墙返回，道。

　　“没有变异兽来袭，真是奇了怪了。”听到那些从城墙返回的学员带来的消息，其他学员一脸的惊讶，要知道众人自从来到要塞后，不论规模大小，这几乎天天都会有变异兽来袭击要塞，今天居然没来这的确是让一众学员感到十分不解。

　　城墙上。

　　白学军、方建伟、李叶和胡朔四位要塞中的最强者，望着依旧不散的浓雾，脸色越发的凝重起来，如今已经临近中午，太阳当空，可是，这浓雾就是不散，很明显这浓雾已经不是自然形成的了。

　　“这变异兽还真他妈会挑日子。”李叶吐了口吐沫，道。

　　说着，李叶深吸一口气，音波异能发动，顿时，城墙外的浓雾被驱散，众人才发现，这浓雾居然仅仅只是笼罩了要塞，在要塞外面则是一片阳光明媚。

　　而在明媚的海面上，一只体积足有半个要塞一般大小的海贝映入了众人眼帘，然而，不等众人细看，被李叶驱散的浓雾再一次将要塞笼罩起来。

　　“拉响最高警报！”

　　虽然只是惊鸿一瞥，但这已经足够了，城墙上的白学军和方建伟等人，已经认出了这只海贝的来历。

　　潮汐贝，C级异能兽，本身没有攻击异能，但拥有极强的防御力，毕竟这贝壳不是摆设的，同时，潮汐贝还拥有操控海水和释放迷雾的能力。

　　尤其是潮汐贝操控海水的异能，对于位于海边的长江口要塞来说，绝对是最致命的。

　　“呜呜呜呜呜！！！”

　　随着白学军的话，刹那间，要塞中响起了凄厉的警报声，听到警报，一众学员都是一愣，“不是说，今天没有变异兽来袭吗？”

　　“所有人，都给我躲到屋顶上去，海浪要来了！！”就在众人错愕之际，李叶的声音随之在要塞中炸响。

　　“轰隆隆！！”

　　李叶话音刚落，顿时，一阵宛如千军万马奔腾的隆隆声响起，听到声音，众人哪敢犹豫，纷纷跃上四方形的岩石小屋屋顶。

　　“哗啦啦！！”

　　众人刚刚跃上屋顶，接着，一道数十米高的滔天巨浪狠狠的拍向城墙，震的整个要塞都为之一颤，接着，漫天的海水灌入要塞，眨眼的功夫，整个要塞就化为了一片汪洋。所幸，要塞中的石头房子也够坚固，给众人有了一个立足之地。

　　冰冷的海水，将震惊中的众人惊醒，当即，众人开始纷纷呼喊，“喂，附近有人嘛？有的吱个声？”

　　因为，厚重迷雾的缘故，要塞中的众人根本就看不到对方，只能通过声音来召集同伴，寻求安全。

　　很快，学员们开始纷纷聚集起来，其中，以图浩、陈升、邹焰、张阳和赵一鸣五人身边聚集的人数最多，毕竟，这五人是学员中实力最强的五人，遇到危险，众人自然而然的会向强者靠拢。

　　“这该死是海水。”剑七来到图浩所在的石屋屋顶，一脸愤愤，道。

　　同样是受了图浩的刺激，剑七这段时间，一直都在埋头苦修，眼看自己找到了突破的头绪，这突然涌来的海水，将好不容易找到的头绪给打断了，这也难怪剑七神色不佳了。

　　“不要抱怨了，准备战斗吧！”图浩拿出装在大箱子里的重型手炮，神色凝重，道。

　　因为，随着海水灌入要塞，一个更加棘手的麻烦出现了，原本一些无法上岸的鱼类变异兽，顺着海水涌入了要塞之中。

　　“都给我小心海水中的变异兽！！”这时，李叶的声音也随之响起，提醒着众人。

　　“哗啦！！”

　　李叶话音刚落，突然，一条小客车大小的E级大白鲨从海水中跃起，冲向了石屋屋顶的图浩一行人。

　　“啊！！”

　　面对这冲来的大白鲨，石屋屋顶上的几人一阵慌乱，石屋的屋顶就这么大点地方，这连个闪避的余地也没有。

　　“加农炮！”

　　所幸，这时的图浩及时出手，加农炮轰出，直接将这一条E级大白鲨轰杀，而被加农炮轰杀的大白鲨尸体落入水中，顿时，吸引来了更多的大白鲨，它们疯狂的吞噬着同伴的尸体，尸体吃完后，水中的大白鲨将注意力转向了屋顶上的众人。

　　“围成一个圈，不要让大白鲨有可乘之机。”见此，图浩连忙道。

　　闻言，众人这才反应过来，纷纷拿出武器，围在石屋屋顶四周，全身灌注的盯着水中的大白鲨。

　　“哗啦！”

　　在水中游逸了片刻后，水中的大白鲨再一次跃出，不过，好像是知道图浩的可怕，因此，这大白鲨也是不从图浩的方向袭击，而是换了一个地方。

　　“剑七！！”

　　面对跃起扑来的大白鲨，剑七目光一凝，随后拔剑，瞬间，七道剑光闪过，那跃起的大白鲨直接被斩杀。

　　大白鲨在水中实力很强大，但它们一旦跃出水面，那就彻底成为了靶子，就算一些学员实力不足以击杀大白鲨，但只要能抵挡大白鲨的第一波攻击，那大白鲨就没折了，毕竟，大白鲨又不会飞，跃起之后很快就会落下。

　　成功抵御住大白鲨的攻击之后，众人显得十分高兴，只是，因为迷雾的阻挡，图浩等人并不知道其他人的情况。

　　“不知道余薇薇情况怎么样了？有没有和众人在一起？”图浩望着四周白茫茫的一片，心中有些担心道。

　　这一次，余薇薇并没有和图浩在一起，身为辅助型异能者的余薇薇，如果单独一个人，那她的战斗力实在是不够看的。

　　余薇薇对图浩有恩，再说，余薇薇是夏馨儿的闺蜜，这要是自己不好好照看一下，让余薇薇出了什么意外，夏馨儿还不得埋怨自己一辈子。

　　“轰隆隆！！”

　　就在众人为成功抵御大白鲨的攻击而庆幸之际，那万马奔腾的隆隆声在一次响起，接着，又一道巨浪拍向城墙，而随着巨浪的拍来，数以亿万立方米的海水在一次涌入要塞，在澎湃的浪潮中，原本坚固的石屋再也抵挡不住巨浪的冲击，随之瓦解。

　　而失去了立足点的图浩等人，也被冲入了海水之中，接着，在茫茫的迷雾之中，众人瞬间便失去的联系。

　　“咳咳咳咳！！”

　　图浩抓住一张漂浮在水面上的桌子，不断的轻咳着，将口鼻中的海水咳出，手持300斤中的重型手炮，直接让失去了立足点的图浩沉到了海底。

　　这也使得，在没有一个立足点的情况，图浩连手炮都不能用，当然，这还不是最棘手的，望着围在四周不断游逸的几条大白鲨，图浩一脸的凝重。在水中面对大白鲨的围攻，这绝对是一个坏的不能在坏的消息了。

　　从基地拿出复合式玄铁手弩，图浩抬手就朝着距离最近的一条大白鲨扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　一梭弩箭射入水中，只是这水就宛如的一件天然的铠甲，为在水中的大白鲨提供者庇护，这也使得图浩的弩箭在穿过水面之后，射在大白鲨身上时已经没有多少威力了，根本就破不了大白鲨的防御。

　　这还是拥有穿刺属性的复合式玄铁手弩，这要是换成枪械，估计连连水中的大白鲨都碰不到。

　　见此，图浩心中不禁一沉，手炮不能用，否则会让他直接沉下去，枪械弩箭又没有效果，而且，众人刚才又被冲散了，连个帮手也没有，这还怎么玩。

　　看到图浩停止了反抗，围在图浩身边的大白鲨开始跃跃欲试起来，感受到水中大白鲨的动静，图浩知道如果他不能想出应对的办法，那情况可就危险了。

　　“有了。”

　　突然，图浩猛的想到了一个可以对付大白鲨，或者是水中变异兽的办法。

　　念此，图浩连忙在战术手表上一点，随后，一个新的弩箭弹夹出现，不过，这一次的弩箭比之之前有了很大的不同，这一次每一支弩箭上都散发着淡淡的蓝色光芒。


第116章 救援

　　这些弩箭，正是拥有冰冻效果的冰冻弹，当然，这是弩箭版的冰冻弹，弹夹上膛，这时，一条失去耐心的大白鲨张开了大嘴朝着图浩噬来。

　　见此，图浩抬手就是一发冰冻弹，冰冻弹命中那大白鲨，瞬间就将那大白鲨冻成了一大坨冰疙瘩，而且还是最厚实的那种，在水中使用冰冻弹，这效果简直拔群。

　　当即，图浩抬手连连扣动扳机，一支支带有冰冻效果的弩箭射出，而每一支弩箭射出，水中便会出现一大坨冰疙瘩，这也使得就算图浩的弩箭没有命中目标，冰冻的效果也会将海水凝结，令附近的大白鲨被封冻在冰中。

　　很快，包围着图浩的大白鲨就全部被变成了冰疙瘩飘走了。

　　危险暂时解除，图浩不禁长长吐了口气，接着，图浩用手弩对着自己抓住的那张桌子连射了几箭，借助冰冻弹的冰冻效果，制造出了一块大的浮冰，有了这块浮冰，图浩也终于不用在水中泡着了。

　　之后，图浩从基地中拿出一把刀，从浮冰上面切下了一条冰条当做浆，开始在茫茫迷雾中漫无目的的划行。

　　途中，图浩也救下了不少落水的战士，可惜就是不见余薇薇。

　　“图浩上士，我刚才听到有一个女学员的求救声，请您快去救援吧。”这时，一名刚刚被图浩救下的战士，急道。

　　“在那？”

　　闻言，图浩连忙道，这一次的学员中，女学员一共也就几个，因此，这名战士所说的女学员，既有可能就是余薇薇。

　　“在……”

　　那战士刚要指明方位，但望着白茫茫的迷雾，他无奈的摇了摇头，在迷雾的之中，众人根本就已经无法分清东南西北了。

　　见此，图浩心中也是一急，突然，图浩望着水流的方向，心中一动道：“那个声音是在水流的什么方向？”

　　海水灌入要塞之后，同样正在流回海中，只是，因为城墙的存在，让海水退去的速度很慢，但这水流的方向还是很明显的，这也几乎是众人唯一可以用来辨别方向的线索了。

　　“好是顺流的方向。”那战士回忆了下后，道。

　　顺流的方向，那也就是说朝海边的方向，此刻，图浩等人所在的浮冰也正在被水流推往海边。

　　不过，此刻图浩没有时间等待着浮冰飘过去，当即，图浩抬手朝着水面打出一发冰冻弹，接着，图浩纵身一跃跳到了冰冻弹凝结的冰块上，之后，图浩如法炮制，借助浮冰为落脚点，在水面上迅速急奔起来。

　　“啊！！”

　　走了没多久，突然，一声熟悉的惊呼声从前方响起，闻言，图浩随即加快了脚步，很快，图浩在迷雾中看到了余薇薇。

　　此刻，余薇薇正抓着一根浮木，身上套着一个水盾，而在余薇薇四周，则有着无数的海洋变异兽在围攻着她，可以说，余薇薇现在全靠着水盾在坚持着，不过，那水盾看上去也是坚持不了多久的样子。

　　“谁来救救我。”

　　感受着水盾即将消失，已经再也无力释放水盾的余薇薇，口中不住的喃喃，道。同时，余薇薇脑中突然浮现出了图浩的身影。

　　“余薇薇小姐！”

　　余薇薇脑中刚刚浮现出图浩的身影，图浩的声音便随之响起，接着，图浩的身影在迷雾中显现，“这是幻觉嘛？一定是的，听说人在临死前都会出现幻觉的。”余薇薇望着迷雾中的图浩，喃喃道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　看到余薇薇情况危急，图浩当即抬起手弩，朝着余薇薇身边一连射出了十多发弩箭，将余薇薇四周的海水全部冻成了冰疙瘩，接着，图浩跃上余薇薇身边的冰疙瘩上，将余薇薇从水中一把抱起。

　　“图浩真的是你吗？”余薇薇一脸不敢置信的望着图浩，直到此刻，余薇薇才相信，自己看到的图浩并不是幻觉。

　　“怎么难道我还是假的不成？”看到余薇薇并没有什么大碍，图浩不禁长长吐了口气，心中的担心放下后，图浩也是笑道。

　　“呜呜呜呜！！”

　　听到图浩的话，余薇薇再也抑制不住心中的情绪，扑到图浩怀中大哭起来，“死了，都死了。”

　　在余薇薇的哭声之中，图浩得知，和余薇薇在一起的几个学员，已经不幸遇难，他们都是被海中变异兽活生生的给吃掉的，那场景对于余薇薇来说，绝对是一个无法磨灭的梦魇。

　　看到哭的稀里哗啦的余薇薇，图浩一时间也不知道该如何安慰，或者说对于这种情况，安慰已经没有什么效果了，只有让时间来抹去这份记忆了。

　　不过，余薇薇此刻的状态也是十分不好，因此，图浩也得想个办法，让余薇薇打起精神才行。

　　“嗯？”

　　就在图浩思考该如何让余薇薇打起精神来时，图浩的手突然触到了一片带着一丝冷意宛如丝绸一般细腻的肌肤，这时，图浩才发现，此刻的余薇薇身上的衣服在海中变异兽的攻击下，破损了大片。

　　后背更是没有了丝毫的遮掩，而图浩刚才摸到的正是余薇薇背后的肌肤，不过因为长时间浸泡在冰冷的海水中，让余薇薇的肌肤摸起来有些冰凉。

　　“啊！”

　　正扑在图浩怀中大哭的余薇薇，感受到后背那带着暖意的手，不由惊呼一声。随即，余薇薇连忙离开图浩的怀抱，不过，很快余薇薇便后悔了，因为，此刻余薇薇胸口的情况并不比后背好多少。

　　“你，你不要看。”余薇薇涨红着脸，双手捂着胸部，这一刻，余薇薇脑中除了强烈的羞涩，已经再也没有其他念头了。

　　“呵呵！”

　　闻言，图浩干笑一声，收回目光，随后，将身上的衣服脱下，给余薇薇披上，同时，图浩也意外的发现，经过这有些尴尬与香艳的事情后，余薇薇的情绪恢复了不少。

　　“谢谢！！”

　　紧紧抓着图浩的衣服，余薇薇轻轻道。

　　“前面就是城墙了，我们去哪里躲躲吧。”如今整个要塞唯一没有被淹的估计也只有城墙了。

　　顺着水流，两人很快便看到了在迷雾中的城墙，当即，图浩背起余薇薇，爬上了城墙，来到城墙，图浩发现此刻的城墙受到两次巨浪的冲击，已经出现了无数道的裂缝，看上去很不安全的样子，不过，就算如此，这里也是要塞最安全的地方。

　　“是谁在哪里？”

　　两人刚刚登上城墙，这时，不远处的迷雾中响起了方建伟的声音，接着，一脸疲惫的方建伟从迷雾中走出，来到了两人面前。

　　“是你们两个！”

　　看到图浩和余薇薇，方建伟不禁长长吐了口气，“那边有不少学员，你们也过去集合吧。”方建伟说着，正要离开准备继续去搜寻失踪的学员。

　　“方少校，这到底发生了什么事？”见方建伟要离开，图浩连忙问道。

　　对于图浩的询问，方建伟也是简短的将事情说了下，随后，便急匆匆的离开了，如今还有七八位学员下落不明，虽说，这些学员生还的可能性已经十分渺茫了，但方建伟不想放弃，因为，这每一位学员都是亚洲聚集区的精英，每一个都十分珍贵。

　　“C级异能兽，潮汐贝。”

　　听完方建伟的叙述，图浩终于明白，这巨浪的始作俑者了，C级的异能兽，在这里已经是无敌的存在了。

　　因为，要塞如今实力最强的白学军，实力也就DDD级，虽然白学军战斗力直逼C级，但面对防御力惊人的潮汐贝，他也是束手无策。

　　如果严律在的话，情况就会好很多，因为，严律是长江口要塞唯一的一名C级的异能者。

　　可惜……

　　“轰！轰！！”

　　在图浩感叹之际，城墙外传来了一阵阵剧烈的轰鸣，这是白学军和胡朔两人与来袭变异兽激战发出的动静。

　　借助潮汐贝的巨浪，不少海中的变异兽也是来插了一手，如果，不是白学军与胡朔阻拦，那么，涌入要塞中的变异兽，数量和实力可能还会更多、更强。

　　“我们过去吧。”

　　图浩对着余薇薇，道。

　　“我，我就这里好了。”余薇薇摇摇头，此刻的她衣衫不整，她可不想自己这个模样被人看到。

　　“我现在要去外面看看，你一个人很危险的。”闻言，图浩劝道。要塞中有迷雾遮掩，因此，图浩需要到外面看看情况。

　　“我，我和你一起去。”余薇薇下意识的抓着图浩的衣角，道。此刻，余薇薇感觉和图浩在一起才是最安全的，而且，余薇薇也相信图浩会保护她的。

　　“好，好吧。”

　　望着此刻惶恐的余薇薇，图浩轻轻叹了口气，图浩也觉得将余薇薇带在身边比较放心。

　　说着，图浩带着余薇薇跃下城墙来到了海滩上，接着，两人往前走了几米，顿时，迷雾消失，眼前豁然开朗。

　　没有迷雾的遮掩，图浩立马看到了海滩上的情况，此刻，在远处的浅海中，化身巨人的胡朔双手死死掐着一条巨大的海蛇的脖子，而那海蛇则用身子紧紧的缠绕着胡朔，一人一蛇就怎么死命的厮杀着。

　　另一边，白学军挥舞着无数元力丝线与同样挥舞着诸多触腕的大章鱼进行着缠绕战斗。


第117章 激光炮

　　而在极远处，一座‘小岛’正漂浮在海面上，这‘小岛’就是方建伟所说的C级异能兽，潮汐贝。也是造成如今这一切的元凶，如果不能打败这潮汐贝，这一场战斗永远没有胜利的时候。

　　可是，想要打败C级异能兽，就以现在要塞的战斗力，根本就没有可能的，也就是说，这是一场注定了会失败，但却绝对不能败的战斗。

　　因为，失败意味着……死亡！

　　意味着海洋变异兽将顺着长江侵入内陆，让原本就承受着陆地变异兽袭击的城市，还要在承受着海洋变异兽的袭击。

　　“咦？”

　　就在图浩观察着远处的潮汐贝时，突然，潮汐贝闭合的贝壳开始缓缓张开，而随着潮汐贝贝壳张开，图浩在里面看到了一抹耀眼的珠光，那是潮汐之珠，潮汐贝力量的核心，同时，也是水系异能者的至宝。

　　“轰隆隆！！”

　　随着潮汐贝张开贝壳，顿时，原本平静的海面开始剧烈翻腾起来，接着一道巨浪随之形成。

　　“音之虎！！”

　　然而，就在这时，在海中潜伏了许久的李叶暴喝一声，接着，一头音波巨虎降临，冲向张开贝壳的潮汐贝，潮汐贝的壳很硬，但并不代表它里面也很硬，因此，在潮汐贝张开贝壳的那一刻，这是唯一能对其造成伤害的机会，同时，也是唯一可以将它打退的希望。

　　只是，这潮汐贝虽然是C级异能兽，但这胆子却小的可怜，尤其是在它张开贝壳的时候，那是潮汐贝最警惕的时候，任何风吹草动都会引起它的警觉。

　　因此，看到扑来的音波巨虎，潮汐贝果断的闭上了贝壳，随着潮汐贝贝壳闭合，海面的巨浪也随之消失。

　　潮汐贝贝壳闭上，接下来任由音波巨虎如何撕咬，就是无法伤其丝毫，最后，音波巨虎因为力量耗尽而消失。

　　“操！”

　　见此，李叶不禁大骂一声，他潜伏了这么久等到的唯一一个机会，就这样失去了，这怎能不让李叶心中懊恼不已。

　　现在音波巨虎耗尽了他全部的力量，李叶短时间内已经没有力量在释放音波巨虎了。不过，虽然李叶的袭击失败了，但他却给了远处的图浩一个极佳的示范。

　　“原来如此。”

　　图浩望着远处的潮汐贝，心中开始计算两者的距离，枪械、手雷之类攻击距离近的全部排除，最后，三样可以攻击到潮汐贝的武器被选出。它们都是来自于重火器库的，加农炮、反坦克炮和激光炮。

　　其中加农炮在第二轮选择中被图浩排除，因为，加农炮攻击速度太慢，能量炮弹说不定还未杀到，潮汐贝就躲好了。

　　而剩下的反坦克炮和激光炮，这两者都是不错的选择，不过，图浩一次也只能用一样，最后，结果再三思考，图浩选择了攻击速度最快，威力最强的激光炮。

　　虽然反坦克炮的速度也很快，但比起光速的激光炮，那绝对是差了十万八千里，想要在潮汐贝闭上贝壳前，攻击到它的内部，这攻击速度自然是越快越好。

　　念此，图浩随即从基地中拿出了沉重的激光炮。

　　“天！”

　　看到图浩凭空拿出了一尊巨大的晶体大炮，一旁的余薇薇不禁瞪大了眼睛，听到余薇薇的惊呼，图浩这才回过神来，自己身边还是另外一个人，不过，现在显然也不是考虑这些的时候。

　　“余薇薇小姐，可以为我保密吗？”图浩耸了耸肩，道。

　　“嗯。”

　　闻言，余薇薇连连点头，这一刻，余薇薇心中不禁有种探查到图浩秘密的兴奋感。

　　扛着沉重的激光炮，图浩想了想为了保险起见，又拿出了重火器奥义卡，贴了上去，顿时，原本消耗800点能量点的激光炮，现在直接变成了消耗1000点能量点。

　　一切准备完毕。

　　接下来，图浩只要等待潮汐贝张开它的贝壳了，而且，图浩相信这个时间不会太久，果然，在李叶的音波巨虎消失后不久，潮汐贝再一次张开了它的贝壳，顿时，一道巨浪随之在海面形成。

　　“哎！”

　　见此，潜伏在海中的李叶也是心有余而力不足。

　　看到潮汐贝张开了它的贝壳，远处海滩上的图浩，果断暗下了激光炮的充能按钮，顿时，一千点能量点化作洪流涌入激光炮的晶体之中。

　　顿时，激光炮蓝色的晶体开始散发着熠熠光辉，然而，随着能量点的不断涌入，激光炮晶体中的光芒却开始迅速暗淡下来，这并不是激光炮中的能量消失了，而是这些能量全部被压缩在了晶体之中，只剩下了一道炽白的光。

　　而在激光炮充能之际，图浩手腕上的战术手表也在不断的震动着，为图浩计算着各种参数。

　　“可恶！”

　　感受到海面形成的巨浪，被眼前这DDD级变异兽，红色巨章缠住的白学军不禁紧紧的咬着牙，因为，每一道巨浪都会给要塞带来重创，而严律离开前可是让他好好保护要塞的，可是现在……

　　“不管是谁，难道就没有谁能阻止它嘛？”想到此刻要塞中的情况，白学军不禁低吼，道。

　　白学军话音刚落，突然，一道成人手臂般粗的耀眼激光从城墙外的海滩上爆射而出，接着，耀眼的激光瞬间穿过海面，直接射入了潮汐贝张开的贝壳中，并且，精准的命中了它的核心，潮汐之珠上。

　　“咔！”

　　激光命中潮汐之珠，顿时，一声清脆的碎裂声，在所有人的耳边响起，原本温润的潮汐之珠，这一刻，居然出现了一道裂纹。

　　直到这时潮汐贝才反应过来，当即，潮汐贝发了疯的连续卷起两道巨浪轰向要塞，而它则借此机会逃之夭夭。

　　核心被突然出现的快到让它连反应的时间都没有的激光打出了一道裂纹，这让潮汐贝害怕了，于是，潮汐贝卷起两道巨浪断后，而它则借此机会跑了。

　　核心出现裂纹，这不要说胆小的潮汐贝，就算在胆大的变异兽也会毫不犹豫的跑路的，这核心出问题那是要命的大事情。

　　“刚才发生了什么事？”

　　望着远去的潮汐贝，这一刻，白学军不禁张大了嘴巴，接着，狂喜之色在他脸上泛起，潮汐贝逃了，这也就是说要塞已经保住了，兴奋之余，白学军不禁有些中二的想到，“难道，上天听到了我的召唤，降下审判之光，吓退了潮汐贝？”

　　当然，这只是白学军为了发泄自己心中狂喜与震惊的念头，世上哪有什么审判之光，就算有，这也应该是从天上下来，而不是从海滩上射出的。

　　想到这‘审判之光’的来源，白学军连忙将目光转向海滩，当即，手持激光炮的图浩映入白学军眼帘。

　　“难道是他？”

　　看到图浩，白学军有些迟疑，如此强大的攻击，居然来自一名学员手中，这简直是太不可思议了，不过，当白学军看到图浩手中巨大的激光炮时，他信了。

　　毕竟，这玩意一看就知道不是普通货色。

　　“图浩，成功了，你成功了！”看到潮汐贝被打退，余薇薇兴奋，道。

　　“成功是成功了，不过，这危险可还没有解除啊。”图浩望着越来越近的两道巨浪，头皮也是有些发麻。

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，余薇薇也是脸色骤变。

　　“抓紧了！”

　　见此，图浩收起激光炮，背起余薇薇，朝着城墙狂奔而去，现在能挡住这巨浪的也就只有城墙了。

　　仗着EEE级的身体素质，图浩险险的在巨浪拍下之际，爬上了城墙，随后，两人连忙躲在城墙的角落，等到巨浪过去。

　　而这也是最后的考验了，如今潮汐贝跑了，只要这巨浪消失，那么，接下来一切都好办了。

　　“轰隆隆！！”

　　很快，第一道巨浪拍下，震的整个城墙一阵颤动，原本城墙上的裂缝，在这一波巨浪的冲击下裂缝变得更大了。

　　而有一道裂缝正好在两人的脚下，见此，图浩心中顿时有种强烈的不安，要知道这巨浪可还有一道啊。

　　“轰隆隆！！”

　　图浩心中的念头刚起，第二道巨浪拍下，连续承受两道巨浪的拍击，城墙终于再也坚持不住，崩塌了。

　　城墙一崩塌，原本在城墙上避难的众人纷纷掉入海水之中，接着，灌入要塞内的海水犹如洪水一般倾泻而出，裹挟着众人冲入海中。

　　“不好！！”

　　看到城墙坍塌，尤其是当白学军看到海水中的一众学员们后，白学军的脸色骤变，这要是被冲入海中，那绝对是九死一生。

　　当即，白学军直接放弃了战斗的对手，甩手释放出无数元力丝线，将落水的众人一个个缠住，防止众人被冲入海中。

　　“呼～～”

　　再将学员们都被缠住后，白学军不禁长长吐了口气。

　　然而，白学军忘了，此刻在他身边还有一头DDD级的变异兽，红色巨章在，趁着白学军救人之际，那红色巨章甩去长长的触腕砸在了白学军身上。

　　“噗！！”

　　突遭重击，白学军口中不禁喷出了一口鲜血，顿时，数根元力丝线也随之断裂，这其中也包括缠住了图浩和余薇薇两人的那根。


第118章 深海巨兽

　　“可恶！！！”

　　见此，白学军低吼一声，强忍着身上的痛楚，异能再次爆发，想将断裂的丝线再次接上，但此刻已经为时已晚，那几名学员在急速的水流中，被迅速的被冲入了海中。

　　“余薇薇小姐，请帮我转告一声夏学姐和小喵，就说我一定会回来了，让他们放心。”在水流中，图浩抱着余薇薇努力的调整着姿态。

　　“图浩，你要干什么？”听到图浩的话，余薇薇一惊。

　　“起！！”

　　没有回答余薇薇的话，图浩一把举起余薇薇，使出全身的力量，将她甩向白学军，看到余薇薇被丢来，白学军连忙用元力丝线将她缠住，接着，白学军随即开始寻找图浩，但此刻哪还有图浩的身影。

　　“不！！”

　　看到图浩消失在水流之中，余薇薇整个人都呆了，刹那间泪水从余薇薇的眼眶中夺路而出。

　　很快，要塞中的海水退去，白学军控制着元力丝线将众人放到了海滩上，望着海滩上剩下的三十多人，白学军的脸色阴沉的可怕。

　　“你刚才打的很爽吧。”满是伤痕的白学军转身，望着红色巨章，滔天的杀气在白学军身上弥散，如果不是被这红色巨章打断，那么，这一次他可以将城墙上落下的学员都救上来的。

　　感受到白学军身上的杀气，那红色巨章二话不说转身就跑，此刻连潮汐贝都已经跑了，它再不跑那就是找死了，不过，那红色巨章刚一动，却发现身体已经被无数的丝线死死的缠住了。

　　“跑？你觉得，你还能跑的了吗？”白学军一脸狰狞，道。说着，白学军用丝线，将那红色巨章绞成了碎块。

　　“小白，你冷静点，你现在的状态很危险。”看到白学军的样子，不远处掐死了海蛇的胡朔跑了过来，急道。

　　“冷静，你让我怎么……”听到胡朔的话，白学军有些狂躁，道。

　　“啪！”

　　不过，白学军话音未落，胡朔抬手就是一巴掌拍了过去，喝道：“现在哪有你发疯的时间，要塞变成这样样子，你身为要塞的最高指挥官，还有很多善后的事宜要你处理。”

　　“呼～～”

　　听到胡朔的话，白学军深深吸了口气，“老胡，这一巴掌我可是记着了。”说着，白学军随即返回了要塞，正如胡朔所说的，现在要塞还有很多事情需要他处理。

　　十七！

　　得到这个数字，方建伟的心都在滴血，这是失踪或死亡学员的数字，五十名学员在这一次的事件中，折损了十七个，这些学员可都是亚洲聚集区未来的中流砥柱，尤其是这其中还包括了图浩这样的最顶级精英。

　　除了折损的学员，剩下的学员也都是个个带伤，其中，一些伤势十分严重，就比如说邹焰，身为火系异能者的邹焰，面对这突如其来的巨浪，让他这一身实力连一成都难以发挥出来，最终，在海洋变异兽的袭击下身受重创，如今还处于昏迷之中。

　　到是赵一鸣因为他最近契约的EEE级飞鳐，让他成为了学员中唯一一个没有受伤的学员，不过，赵一鸣的E级金钱豹却是被海洋变异兽给吞噬掉了。

　　沉默，无尽的沉默。

　　幸存的三十多位学员，聚在一起，陷入了深深的沉默之中，“为什么，为什么！！”得知图浩失踪，赵一鸣不断的用拳头砸着地面，他这段时间起早贪黑的玩命猎杀变异兽，为的不就是追上图浩，可是，眼看胜利在望，命运却告诉他，图浩失踪了，被冲入了大海之中。

　　在大海中失踪，这基本上和死亡已经没有区别了，因为，至今为止还从未有人能活着从海中回来的。

　　“图浩，你可不要死了啊，我可还期待着和你一战呢。”剑七一边包扎着伤口，一边暗暗祈祷道。

　　“这发生了什么事！！”

　　当浑身浴血的严律带着部队返回要塞后，看到已经化为废墟的要塞，脸色不由一变。

　　……

　　“图浩，你一定要说到做到，平安的回来啊。”余薇薇望着远方一望无际的大海，手中紧紧的抓着图浩那时脱下的衣服，随后，踏上了前来接送的大巴车。

　　中央都得知长江口要塞的情况之后，当即，派出了队伍前来支援，并且，为了安全起见中央都更是冒险的派出了两位阁老，一位坐镇变成废墟的长江口要塞，直到要塞重建起来，另一位则亲自来护送学员们返回，显然，这一次长江口要塞的行动，损失了十七位精英学员，也是深深的震动了中央都，甚至是整个亚洲聚集区。

　　“呼噜呼噜！”

　　一望无际的海面上，一块浮冰随着洋流漫无目的的飘动着，而在浮冰上，一个少年正捧着一桶泡面大口的吃着。

　　“嗝！”

　　吃完泡面，图浩打了个饱嗝，随后，图浩环顾四周，可惜，四周除了茫茫的海水，就别无他物了。

　　“我勒个去，哥到底要飘到什么时候啊。”见此，图浩有些无语了。

　　自从上次被冲入海中之后，图浩就已经在海中飘了个把月了，这也幸亏图浩有基地，并且，基地中存着好几个月的食物和水，否则，图浩早挂了。

　　虽然，吃穿不愁，但在茫茫的大海中飘了这么长时间，图浩也是有些受不了，当然，更加重要的是，图浩得快点回去，最不济也得将自己无事的消失传回去，免得小喵和夏馨儿担心。

　　可是，现在图浩连自己在什么地方都不知道，想要找到回去的路，难。

　　“要是有座小岛什么的就好了。”图浩站在用冰冻弹制造出来的浮冰上举目四眺，图浩的基地中有十分详细的世界地图，如果能找到一座小岛，说不定就能确定坐标，随后，图浩就能根据坐标来判断自己的位置。

　　只有找到了自己的位置，图浩这才能想法子回去。

　　“嗯？”

　　就在图浩举目四眺之际，突然，从远处海中传来了两股令人为之战栗的恐怖气息，接着，远处的海面如同被烧开的开水一般剧烈的沸腾起来。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，两头巨兽从海中冲出，这两头巨兽分别是一头体型足以比拟整座长江口要塞的巨鲸和一条体型丝毫不差的乌贼，此刻，巨鲸一口咬住了乌贼，而乌贼则用它的触腕死死的缠绕在巨鲸的身上。

　　就这样两头巨兽在海中激烈的搏斗着，翻滚着，而两头巨兽每一次翻动都会卷起高达数百米的滔天巨浪。

　　“我擦！”

　　见此，图浩二话不说，直接进入基地避难，这种级别的战斗，图浩连观看的资格都没有。

　　海中危险重重，图浩也正是借助基地，躲过了无数次可怕海洋变异兽的袭击。

　　在基地中睡了一觉，图浩离开基地，此刻，那两头海洋巨兽都已经不见了，也不知道那场战斗最后谁赢了。

　　“砰砰砰！”

　　拿出左轮，图浩对着海面就是一梭子冰冻弹，顿时，一块浮冰出现。

　　“咦？那是什么？”制造好浮冰，图浩突然看到不远处有一团面包车大小的什么东西飘了过来，待那东西接近，图浩发现，这团东西居然是一截乌贼的触腕而触腕的吸盘上还吸着一块肉。

　　“这难道是……”

　　见此，图浩心中蓦然一跳，当即，图浩连忙划动浮冰，来到了那团肉旁，感受着这团肉散发出的淡淡威压，图浩舔了舔嘴唇。

　　“发了，这一定是那两头巨兽战斗留下的。”没得说的，图浩随即将这团肉收入基地，这种级别变异兽的血肉绝对是至宝。

　　图浩刚刚将肉团收入基地，顿时，无数道强大的气息迅速的杀了过来，显然，附近早就有窥视着这团血肉的强大变异兽了，只是，那些变异兽都相互制约着，这才让图浩捡了便宜。

　　想必，那些海洋变异兽也绝对不会想到，在他们眼皮底下，居然会突然冒出了一个人类，将它们的宝物给抢了。

　　“要死！”

　　感受到那从四面八方而来的强大气息，图浩吓的连忙逃回了基地，你妹，这些气息随便一道都不是图浩所能应付的了的，更不要说还有这么多。回到基地，图浩去看了看刚才收的那团肉，顺便压了压惊。

　　“嗯，今天是吃烤乌贼呢？还是吃烤鲸鱼呢？”望着足够他吃好久的面包车大小的肉，图浩第一次感受到了幸福的烦恼。当然，这点肉，就那两头巨兽可怕的体型来说，估计也就和掉点皮屑差不多吧。

　　思来想去，最后，图浩决定混合着吃，当即，图浩拿出刀，使出了吃奶劲的，分别切了一片乌贼肉和鲸鱼肉，放在了烤箱中烤。

　　很快，两片肉在烤箱中慢慢变成了金黄色，看的图浩口水直流，而当肉片全部变成金黄色时，图浩随即将肉片拿了出来，也没有放调料，直接将两片肉一帖，一卷，就塞进了口中。实在是图浩被肉香勾的忍不住了。

　　肉片入口，顿时，浓郁的香味随之散开，那味道美妙的简直无法形容，接着，肉片在图浩口中化作津液流入肚中。

　　“啊！！”

　　肉片入肚，刹那间便化成了滚滚的元力，在图浩的肚子中爆发开来，突如其来的巨大元力，让图浩惨叫一声直接倒地。


第119章 图浩的奇幻漂流

　　痛、热、痒……

　　这一刻，图浩感觉自己体内好像是打翻了五味瓶一样，各种滋味纷纷涌来，让图浩难过的满地打滚。

　　此刻，图浩感觉自己就好像是从天堂直接掉到了地狱一般。

　　“我勒个去，那到底是什么变异兽啊，不就吃了两片肉嘛，这是要折磨死哥吧。”图浩最后被折磨的连打滚的力量都没有了，只能躺在基地中‘等死’。

　　“嘀！数据未收集！”

　　听到图浩的‘询问’，零号很迅速的给出了回答。

　　显然，这两头巨兽属于人类还未发现的深海巨兽，毕竟，人类基本上不会涉足深海，而这些深海巨兽也从来不会去浅海，当然，就算深海巨兽想去浅海，但就它们这体型估计也是去了不浅海。因此，从某种意义上来说，图浩这也算是世上第一个吃到这种深海巨兽肉的人。

　　只是，此刻的图浩是没有心思理会这个了，“零号，你不能见死不救啊！！”听到零号居然还有心思回答自己的问题，图浩这都快哭了，自己被折磨的死去活来的，你丫就不能想点办法嘛。

　　“嘀，未发现主人有生命危险！”零号十分尽责的回答着图浩的问题。

　　对此，图浩直接无语了，不过，零号的话也是让图浩放心了，而这心里一松，图浩终于幸福的晕过去了。

　　……

　　不知过了多久，图浩从晕迷中苏醒，而醒来后的第一件事，图浩就是仔仔细细的检查了下，在发现自己身上没少什么零件后，图浩长长吐了口气。

　　“咦？这是……”

　　而在检查的过程中，图浩发现了一件让他欣喜若狂的事，那就是这一番折腾下来，他的修为不仅完全恢复了，而且还更上了一层楼，达到了FFF级别。

　　FFF级，根据从零号那里得到的消息，这意味着图浩已经完成了开启体术射术训练室新权限的一半要求，只要图浩在击败一名银牌枪手，就能开始下一阶段的权限。同时，图浩的身体强度也得到了提升，虽然还未达到D级级别，但也相差无几了。

　　毕竟，图浩原本的身体强度就达到了EEE级，不像修为那般只有F级，因此，想要出现大幅度的跃升还是比较困难的。

　　“如果将这团肉吃光，晋级E级武者，身体素质达到D级绝对指日可待。”感受着自己实力的提升，图浩激动的手舞足蹈的。

　　“不行不行，这些肉要留点给小喵，她最爱吃鱼了，还有夏学姐也要给她留点。”对于自己最重要的两个人，图浩自然不会忘记，连图浩这个渣天赋的‘废材’吃了这肉，都能从F级直接飙升到FFF级，如果是换成夏馨儿这样的天才，说不定会直接冲到E级去。

　　想到小喵和夏馨儿，图浩心中顿时泛起了强烈的想要回去的念头，虽然图浩让余薇薇带话了，但自己不尽快回去的话，两人估计会很担心了，当即，图浩对零号，道：“零号，我睡了几天了？”晕迷这种掉价的事，图浩自然将他换成了比较好听的睡觉。

　　只是，零号却是一点面子也不给，“主人，您已经昏迷了5天。”

　　“五天，外面的变异兽应该已经走了吧。”图浩暗道，那些变异兽找不到肉，应该不会在附近徘徊，毕竟，此处属于深海区域，是深海巨兽的活动区域，量那些变异兽也不敢多待，否则，说不定就变成深海巨兽的食物了。

　　从基地出来，果然，外面已经是一片风平浪静。

　　随即，图浩弄出一块浮冰继续在海上漂着，准备寻找一个座岛屿来弄清自己的位置。

　　……

　　“岛，是岛！！”

　　在海上又漂了大半个月后，图浩终于看到了一座面积不小的岛屿，当即，图浩兴冲冲的划着浮冰赶了过去，有了岛图浩也就可以来确定自己的方位了。

　　“嘀，无法确定方位。”

　　然而，当图浩踏上岛屿，零号却给了他一个不小的打击，地图上并没有这座岛屿，“难道这是最近形成的岛屿？”海中时常会因为地壳变动的原故，在海中突然冒出一座小岛，只是，图浩望着这岛上郁郁葱葱的树木，显示着这岛屿已经有很多年头了。

　　而图浩的这张地图可是他用上士的军衔权限，在军部地图库下载的，绝对是最近几年才绘制而成的新地图。

　　“真是奇了怪了。”

　　图浩皱了皱眉头，这座岛屿无法确定自己的位置，那么，图浩只有去寻找下一座岛屿，不过，这座岛屿上有不少树木，因此，图浩决定砍点树，制作一个木筏，每次用浮冰也是很不舒服。

　　在战术手表的协助下，很快，一张木筏便制作完成，这时，天色已经暗了下来，因此，图浩准备在这岛屿上休息一晚再走。

　　夜幕降临，图浩在岛屿上点起篝火，望着天上不断变化的星辰，咦？等等，这天上的星辰怎么会动？

　　在图浩错愕之际，突然，远处一团荧光亮起，却是一只体型巨大的水母，不知道是不是受到图浩篝火的吸引正朝着这边游来。

　　“卧槽！”

　　见此，图浩连忙熄灭了篝火，神色紧张的望着那越来越近不知道是什么等级的荧光水母，时刻准备进入基地避难。

　　至于图浩为什么不立马进入基地避难，是因为水母这种变异兽属于是上岸死的货色，此刻，图浩在岛上，自然有不少底气，这要是换成别的变异兽图浩早闪了。

　　“不对！”

　　在岛上观察了片刻之后，图浩突然发现，那荧光水母在海中根本就没有动，动的其实是图浩脚下的岛屿。

　　“吼！！”

　　图浩话音刚落，突然，一声低吼响起，接着，在岛屿前方一个巨大的海龟脑袋冲出，一口咬住那毫无防备的荧光水母，几下将它撕碎吞掉。

　　看到这一幕，‘岛屿’上的图浩整个人都呆了，尼玛，难怪地图上找不到这岛屿的踪迹，难怪这天上的星星会移动，原来这一切的原因，都是他脚下的岛屿，压根就不是什么岛屿，而是一只体型巨大的海龟。

　　想到这，冷汗瞬间浸湿了图浩的衣服，幸亏这大海龟对自己这点‘肉沫’不感兴趣，否则，他岂不是要交代了。

　　“不行，哥得快点闪人。”没的说的，图浩随即来到海边，拿出木筏趁着大海龟吃饭没空理会他的时候，赶紧离开。

　　来到‘岛屿’岸边，这时，一段荧光色的透明触须从前面飘了过来，这应该是那大海龟吃下的残羹剩饭，不过，这对于图浩来说，这却是宝贝，当即，图浩拿出一根绳子将那段1米对长的荧光触腕卷起，丢进了基地。

　　据说水母有很多都是有剧毒的，天知道这不知道什么等级的荧光水母，拥有怎样可怕的剧毒，图浩自然不敢用手去触碰触须。

　　收起触须，图浩划着木筏朝着大海龟相反的方向而去，同时，望着大海龟四周点点的荧光，图浩心中也是充满着可惜，那可都是大海龟吃剩下的荧光水母的零碎，这些零碎对于大海龟来说不算什么，但对于图浩来说，这绝对是宝贝。

　　“算了，能拿到一根已经很不错了，做人不能太贪心，贪心容易死。”摇了摇头，收起心中的念头，图浩再一次开始了他的漂流之旅。

　　这一路漂流下来，图浩也算是见识到了大海的波澜壮阔与危机重重，不过，图浩仗着基地也是几次有惊无险的逃了出来。

　　在此期间，图浩也是终于研究明白了，那荧光水母根本就没有毒，并且，荧光水母那触须中的荧光物质，还是一种蕴含着强大生命力的东西，这玩意绝对是疗伤的圣药，在得知这荧光水母触须的效果后，图浩顿时后悔不已，早知道他就在多收集点了。

　　现在，图浩从那段一米来长的触须中弄到了三瓶荧光药剂，荧光物质流逝之后，那水母的触须也就随之化作清水消失了。

　　也不知道是不是因为获得那深海巨兽的肉和荧光水母的触腕，将图浩的好运都用完了，图浩这在海上漂了几个月居然愣是没有找到一座可以用来确定坐标的岛屿，这让图浩整个人都不好了。

　　“只剩下三天的食物了。”在海上漂了几个月，图浩基地中存着的食物和水也渐渐快用完了，虽然还有那一大团深海巨兽的肉，但图浩要留给小喵和夏馨儿的，因此，自从上次吃了点后，就一直没动。

　　“嗯？深海巨兽？”

　　就在图浩为即将用尽的食物发愁时，突然，远处一股淡淡的威压传来，在海中漂了这么久，图浩已经练成了一身对于强大变异兽极其敏锐的感知能力，不过，这一次传来的这股威压虽然与图浩遇上的深海巨兽气息差不多，但却弱了很多。

　　“船！！”

　　就在图浩疑惑之际，突然，远处一艘大帆船出现在图浩眼中，见此，图浩不禁瞪大了眼睛，心中充满着不敢置信，这年头居然还有船敢在海中航行，而且，还是尼玛的木质大帆船，这绝对是作死啊。


第120章 海盗船

　　“喂～～～”

　　不管这帆船是不是在作死，但对于图浩来说，在海上漂流了这么久终于遇上了人，这无论如何也是不能错过的，他能否离开这该死的海洋返回陆地，也就看这一次了。

　　听到图浩的呼唤，远处的大帆船随即微微掉头，朝着图浩驶来，而随着帆船的接近，图浩感应中的那股深海巨兽的气息也在不断的逼近。

　　“莫非，那帆船上有和深海巨兽相关的东西？”图浩不禁暗道。

　　如果是这样的话，那这帆船出海到也不算是作死了，有深海巨兽的气息压着，只要不是去深海，在浅海处航行的话，海中的变异兽还真不敢袭击这帆船。想到这，图浩顿时感觉自己这一次能回去的希望大增。

　　“咦？这是……”

　　随着大帆船越来越近，图浩这时才发现，这大帆船的桅杆上，居然挂着一面骷髅旗，“不是吧，遇上海盗了？”见此，图浩脸色微微一凝。

　　不过，转念一想，又觉得不对，这年头海洋可是人类的禁区，海上的贸易已经断了好多年了，没有商船，哪来是海盗。说不定，现在的人连海盗是什么都不知道。

　　在图浩疑惑之际，大帆船来到图浩的木筏旁，随后，一名有着一头红色秀发，戴着一个眼罩，肩膀上站着一只鹦鹉，穿着一身海盗头子装束的女子，站在船舷上对着图浩，喊道：“Tell your history。（说出你的身份）”

　　PS：百度翻译弄来的，如有错误还请无视，看中文就好。

　　“啥？”

　　听着对方突然来了句英文，图浩半天没反应过来，因为，图浩根本就听不懂啊，除此之外，这句英语也是让图浩想到了一个让他十分震惊的可能，“我勒个去，哥不会是飘到美洲聚集区来了吧。”使用英语的区域，四大聚集区中占了两个，美洲聚集区与欧洲聚集区，但图浩不觉得自己能飘到欧洲聚集区去。

　　因此，唯一的可能就是他直接飘过了太平洋，来到了对面的美洲聚集区。

　　“Tell your history。（说出你的身份）”

　　就在图浩震惊于自己可能来到美洲聚集区的事实时，那帆船船舷上的红发女海盗再次发问，可对方问在多次，图浩听不懂也是抓瞎，这一刻，图浩不禁后悔自己怎么就没有好好学学英语呢。

　　万幸，在图浩努力想要弄清对方在说什么时，图浩手腕上的战术手表微微震动了起来，将对方的话给翻译了过来。

　　见此，图浩不禁大喜，这战术手表居然还自带翻译功能。当即，图浩通过战术手表，给自己编了一个比较靠谱的理由，飞机坠海说。

　　飞机，这几乎是四大聚居区人员交流的唯一交通工具，因为，四大聚集区之间不是有着海洋阻隔就是有着危险的强大变异兽挡道，加上四大聚集区相距遥远，所以，想要通过陆路和海路往来，这几乎是不可能的。

　　于是，飞机便成为了唯一的选择，当然，天空中也不是就平安无事了，如果飞机不幸在空中遇上飞行变异兽，也是十分容易出事。

　　因此，媒体上经常会出现来往四大聚集区的飞机遭受飞行变异兽的袭击，而坠落失踪的消息，而此刻，图浩扮演的就是一名从亚洲聚集区坐飞机前往美洲聚集区的途中，因为遭受飞行变异兽袭击而落海的幸存者。

　　不知道是不是图浩的理由说服了对方，很快，一条绳梯被丢了下来，见此，图浩随即顺着绳梯爬了上去。

　　“船长，为什么要救这个来历不明的黄皮猴子，让他自生自灭好了，我们的船是受到海神祝福的，不会受到变异兽袭击，如果突然来了一个外人，说不定海神会不高兴，不在赐福于我们了呢。”帆船上，一名褐发青年对着那红发女子，道。

　　“海伦，我跟你说过很多遍，我们是海盗，用海盗的话来说，这不是救，这是抓俘虏、抓奴隶。现在我们缺少干活的奴隶，你懂吗？”红发女子瞪了眼那褐发青年，道，“而且，抓奴隶可是海盗的权力，海神不会为此取消对我们的赐福的。”

　　“小鹦，翻译。”

　　对于红发女子那满口海盗头子语气的话，那褐发青年直接给无视了，他对着红发女子肩膀上的鹦鹉，道。

　　闻言，红发女子肩膀上的鹦鹉，用它那古怪的语气，道：“船上缺人，把他救上来，可以帮忙解决一下人手不足的情况。”

　　“好吧，你是船长，你说了算。”褐发青年仔细的观察着红发女子的神态，见没有能得到自己想要的东西，便不在这个问题上多做纠缠。

　　这时，图浩顺着绳梯爬上了帆船。

　　上船后，图浩目光环顾四周打量了下这船上的人，发现这艘不小的大帆船上，居然只有七八个人，图浩不禁怀疑他们是怎么将船开起来的。

　　目光迅速在那些船员身上略过，图浩最后将目光转向了眼前的那海盗头子打扮的红发女子身上，这个红发女子虽然没有夏馨儿和余薇薇这样的容貌，但也属于比较耐看的级别，加上红发女子前凸后翘的身躯，散发着夏馨儿与余薇薇都不具有成熟与妩媚。

　　在图浩打量着那红发女子之际，对方也在打量着图浩，接着，红发女子突然来了一句话，让图浩一愣，“从今天开始，你就是我们的奴隶了。”

　　“呵呵，小伙子，你需要让小鹦给你翻译。”在图浩错愕之际，一名老船员走了过来，道。

　　“翻译，哥这已经有战术手表翻译过了，难道，战术手表翻译错了？”闻言，图浩一脸的茫然。

　　“小鹦翻译！”

　　见图浩一头雾水的样子，那老船员对着红发女子肩膀上的鹦鹉，道。

　　“从今天开始，你就是我们的客人了。”听到老船员的话，红发女子肩膀上的鹦鹉，开口道。

　　“咦？这是……心灵鹦鹉！！”

　　那鹦鹉的话，顿时，将图浩的目光吸引了过去，当看到这鹦鹉的模样和说人话的表现，图浩立马便认出了它。

　　心灵鹦鹉，这是一种十分罕见的飞行异能兽，拥有感知他人心灵的异能，只是比较可惜的是，心灵鹦鹉的等级只有F级，因此，它最多也就只能感应普通人的心灵，F级以上的武者就无法感知了。

　　如果这心灵鹦鹉的级别能在高一些，或者心灵感应的范围再大一些，那么，这心灵鹦鹉绝对是能与雪绒兔一样，成为无数人追求的极品宠物。

　　“身为奴隶，你必须要有做苦力的觉悟！”（客人，现在船上人手不足，希望你可以帮个忙。）在图浩观察着那十分罕见的心灵鹦鹉之际，那红发女子又发话了，当然，女子肩膀上的心灵鹦鹉也是及时的将红发女子满是海盗味的话给翻译了过来。

　　“没问题。”

　　既然上了人家的船，图浩觉得帮忙做些事情也是无可厚非，就当是付船费了，只是，那中二病晚期的红发女子，让人有些无语，这要是如何狂热的喜欢海盗，才能做到这个程度。

　　见图浩点头，红发女子满意的离开了，当然，离开之前红发女子，将图浩交给了一旁的老船员，让他带着图浩干活。

　　“咳咳，小伙子，你不要介意，卡特琳娜其实是个善良的姑娘，只是对海盗文化十分着迷，如果你有什么话听不懂，就让小鹦翻译就行了。”老船员给图浩解释，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩点点头，随后，图浩便跟着老船员学习如何成为一名合格的水手。

　　在与老船员学习成为一名水手的同时，图浩也是了解到了更多的信息，首先，图浩已经确定自己的确是来到了美洲聚集区的海边。

　　其次，图浩所在的这艘‘海盗船’真正的身份是一艘渔船，船上的人自然也不是什么海盗，都是一个村子里面的渔民，那红发的女海盗头子，卡特琳娜她则是船长，这艘受到海神赐福不会被海中变异兽袭击的船，就是她父亲留给她的，她同时也是一名EE级的异能者，是船上实力最强的一位。

　　“海神赐福？”

　　闻言，图浩不禁一愣，显然，船上的人并不知道，他们之所以能避免被海洋变异兽袭击，这完全是因为船上有一件与深海巨兽相关的东西。

　　船上的人可不像图浩那般，在海上经受了诸多强大海洋变异兽和深海巨兽的考验，对于深海巨兽的气息十分敏锐。

　　不过，身为船长的卡特琳娜应该是知道的，因为，每当图浩接近那深海巨兽气息的来源，船首的那雕像时，卡特琳娜的目光都会不自觉的盯着图浩。当然，图浩并没有想要抢夺这蕴含深海巨兽气息的东西，因此，图浩也是故作不知。

　　“莱特大叔，船上为什么要用风帆啊。”图浩跟着老船员莱特，调整着风帆的角度，问道。

　　虽然如今科技水平不是很发达，但给船上安装一部螺旋桨这并不是什么难事。

　　“谁说没有，螺旋桨都隐藏在船里，只有在关键时刻才会使用，平时我们都是用风帆的，你别嫌麻烦，海中一些高级变异兽对于发动机的声音是十分敏感的，开启发动机说不定会引起那些高级变异兽的注意，带来不必要的危险。”莱特指了指船尾，道。


第121章 钓鱼

　　好吧，图浩承认莱特说的十分有道理，但这也预示着图浩想要上岸还要等不少时间，因为，按照计划，众人需要在海上完成捕捞作业之后，才能返回。

　　“海伦，你在找什么？”

　　正在值班的图浩，看到不远处在船上鬼鬼祟祟的海伦，不禁问道。

　　这艘船上，有两个人是不需要干活的，这其中一个自然是身为船长的卡特琳娜，除了她之外，还有就是图浩眼前，这位正在寻找什么东西的褐发青年，海伦。

　　当然，此人也是有不干活的底气，因为，他是除了卡特琳娜之外，船上另外一名实力达到E级的高手。

　　根据莱特所说，这位海伦是一年前来到他们村子，随后加入的。

　　听到声音，海伦不禁被吓了一跳，而当他看到发话之人是图浩后，脸色顿时一冷，道：“黄皮猴子，我是名字也是你能叫的吗？”说完，海伦随即转身回船舱里去了。

　　闻言，图浩目光微微一眯，他总觉得这个海伦动机不纯，“莫非，此人在寻找船上那件拥有深海巨兽气息的宝贝？”

　　对此，图浩觉得十分有可能，毕竟，有了这样一件宝物，先不论这宝物本身的价值，就说拥有它能在浅海区域航行的效果，这其中带来的利益就是十分巨大的。

　　当然，图浩身为一个外人，在没有证据的情况下，也不好说什么。

　　帆船在航行了一天后，来到了一片珊瑚礁附近，而这里就是众人是捕鱼地点了，抵达捕鱼地点后，卡特琳娜站在船头，摘下了眼罩，顿时，一只如同海一般深蓝色的眼睛出现，接着，卡特琳娜用那深蓝色的眼睛环顾海面，指着一处地方，道：“在这里撒网。”

　　闻言，众人随即行动起来，很快，满满一网的鱼被拉上了船，见此图浩不禁感叹，道：“这异能用来捕鱼真方便。”

　　卡特琳娜的异能就在那只蓝色的眼睛上，这只眼睛可以无视水的影响，直接看到水中的物体，鱼群在哪卡特琳娜一眼就能看到，同时，迷雾之类由水组成的东西也能被卡特琳娜看穿，这在经常出现雾的海面上，绝对是一个十分有用的异能。

　　当然，这个异能唯一的缺点，那就是对战斗力方面几乎没有任何加持，因此，卡特琳娜虽然是EE级异能者，但战斗力却也和EE级武者差不多。

　　“哗啦啦！！”

　　渔网打开，顿时，船上便倒满了一船巴掌大小的小鱼，这种小鱼是海洋中最最弱小的变异鱼，数量十分巨大，是整个海洋生物链的底端。

　　因此，这种鱼价格也比较低廉，毕竟，很多人在海边也能捉到，不算是什么稀奇货色，不过，相比在海边零星的捕捉，这一网绝对分量十足，如果卖掉绝对是一笔不小的收获。

　　“快快快，都把鱼装好，放冷库中。”莱特招呼着众人，将船上的鱼装好，随后，放入船舱的冰库之中冷藏，这样才能让鱼不会变质。

　　在将鱼冷藏入库之后，这时，莱特将一支特制的鱼竿递给了图浩，道：“小伙子，接下来就是赚大钱的机会了。”

　　“赚大钱？”

　　闻言，图浩有些不解，道。

　　“哈哈，刚才的那些小鱼只是开胃菜，接下来，大家就要各凭本事去海里钓一些值钱的鱼了。”莱特笑道。显然，他十分期待这一刻的到来。

　　想想也是，这艘船在海中航行不用担心强大的变异兽来袭击，这自然要好好利用起来，如果只是用来捕一些小鱼，那就太暴敛天物了。当然，钓上来的鱼需要分三成给船长，毕竟，是船长提供了这个给大家赚钱的机会。

　　对此，图浩也是十分感兴趣，因为，图浩如果要将自己平安的消息告诉在亚洲聚集区的夏馨儿和小喵，唯一的办法就是无线电，可是，发送无线电报价格是十分昂贵的，图浩身上又没有美洲聚集区的美式联邦币，因此，对于这个赚钱的机会图自然不会放过。

　　如今四大聚集区，使用的货币名称都叫联邦币，只是，四大聚集区的联邦币是不通用的，也不能兑换，毕竟，因为变异兽的原因，四大聚集区的交流十分有限，根本就没有货币通用和兑换的必要性。

　　当然，如果一名商人想去其他聚集区做生意，那么，他们都会带上全球流通的硬通货，晶核。

　　拿着鱼竿，图浩来到船舷，挂上诱饵，便将鱼钩甩到了海中，不知道海中的鱼太多还是太没有警惕心，图浩鱼钩刚甩下，便有鱼来咬钩。见有鱼上钩，图浩连忙提杆，很快，一条之前大网网的那种小鱼被拉了上来。

　　“小伙子，你怎么把鱼饵拉上来了？”见此，一旁的莱特哈哈大笑，道。

　　随后，经过莱特的指点，图浩才明白，他们之前挂在鱼钩上的鱼饵并不是真正的鱼饵，那些上钩的小鱼才算是真正的鱼饵，因为，一些比较值钱的变异鱼是十分警惕的，人为弄的鱼饵它们是不会咬钩的，毕竟，在海中不警惕那就意味着死亡。

　　所以，众人先用诱饵吸引那些没有警惕心的小鱼上钩，在用这小鱼吸引其他海鱼上钩。

　　得到莱特的指点，图浩这才恍然大悟，连忙重新换上鱼饵开始新一轮的垂钓，然而，就在这时，一名船员大喝一声，随后，一条澡盆大小的F级变异鲈鱼被钓了上来。

　　那F级鲈鱼被钓到船上之后，事情并没有就此结束，F级的变异鲈鱼，可不会就此乖乖束手就擒，在船上不断的甩动着尾巴，这要是被甩到，普通人绝对会毙命，F级武者也会受伤，所幸，船上的船员都是F级以上的武者。

　　只见那钓上变异鲈鱼的F级武者船员，一手拿着鱼竿控制着船上的鲈鱼，一手拿着一根木棍展开攻击。

　　“啪啪啪！！”

　　在一人一鱼的战斗中，船上的木板随即发出了一阵令人牙酸的‘吱呀’声，见此，图浩不禁担心这木板会不会断裂。

　　“啪嗒！”

　　图浩这个念头刚起，甲板上一块木板就碎了，露出了木板下面的金属船身，没错，这艘帆船其实是一艘金属制成的船，上面的木板只是用来应付眼前这种情况的，因为，在海中会有各种稀奇古怪的生物，有些生物会拥有较强的腐蚀性，对金属是一个巨大的危险，附上一层木板，这既能增加船的浮力，同时也能避免这种情况的出现。

　　同时，如果遇上一些力量较强的变异兽冲击，这层木板也能起到一个缓冲的作用，避免金属船身被打凹，甚至是打穿。

　　“贾斯，使劲啊！贾斯，轻点轻点，破了相就卖不出好价钱了！”看着正在和变异鲈鱼激战的船员，众人丝毫没有要上去协助的意思，一边拿着鱼竿钓鱼，一边看热闹，虽然，双方都是F级，但离开了水，这海洋变异兽的战斗力起码会下降五成以上，因此，众人并不担心那船员会处理不了。

　　在众人的一通胡乱指挥下，那叫贾斯的船员终于摆平的这条变异鲈鱼，随后，将它送到了冰库。

　　收获了一条变异鲈鱼，这让那叫贾斯的船员十分高兴，因为，这条变异鲈鱼起码也得好几十万联邦币，加上那颗F级的晶核，这一条变异鲈鱼就能带来近百万的收入。

　　这就是垄断行业的暴利，海洋危机重重，没有人敢随意出海捕鱼，只能在海边捞些小鱼小虾，这导致高档的海产品数量十分稀少，自然价格也是直线飙升，而卡特琳娜的这条船却能避免被强大变异兽的袭击，去外海捕鱼，这独一份的收获绝对是羡煞旁人。

　　这不，一道充满羡慕与嫉妒的目光从远处隐隐的扫了过来，而这道目光的主人，正是海伦，“如果我能获得这条船，得到海神祝福的秘密，那么，我就能成为美洲聚集区最富有的人。”

　　可惜，海伦来到船上已经一年了，依旧无法找到其中的秘密，这让他不禁有些快失去耐心了。如果，不是顾忌卡特琳娜的实力，海伦说不定就直接抢船了。

　　自从船员贾斯钓到一条F级变异鲈鱼之后，很快，众人都各自有了收获，只是，都没有能超过贾斯的那条变异鲈鱼，这不禁让贾斯十分得意。

　　而一众船员如今还一无所获的，就只剩下了三人，卡特琳娜、海伦还是就是图浩，卡特琳娜身为船上实力‘最强’，同时又拥有看透水面异能的人，她需要随时警戒海中情况，以防不测，再说，身为船长众人的收获都有她的一份，所以，比起钓鱼保护好船才是最重要的。

　　至于海伦，虽然在钓鱼，但此刻他的心思都在如何寻找船上的秘密，自然没有多大心思来钓鱼，只要得到船不受海中变异兽袭击的秘密，今后他要多少鱼，还不是自己说了算。因此，现在就剩下苦逼的图浩，还一无所获。

　　见此，图浩的脸色显得有些黑，“哥就不信钓不到鱼。”最后，图浩一狠心，从基地中取出指甲盖一点的深海巨兽的肉给挂在了鱼钩上，随后，图浩将鱼钩甩到了海中。


第122章 变异旗鱼

　　挂着深海巨兽肉的鱼钩，刚落入海中，顿时，附近的海域瞬间炸了锅，无数隐藏在珊瑚礁附近的小鱼小虾，好像是受到了惊吓一般，疯一般的朝着远方逃去。

　　“这……”

　　见此，图浩整个人都傻了，这和说好的不一样啊，这深海巨兽的肉下去，不是应该有无数的变异鱼来疯狂抢夺的嘛？

　　深海巨兽的肉对于海洋变异兽来说，是有着致命的诱惑，但这也要分对象，此刻，图浩等人附近的珊瑚礁中都是一些不入级的小鱼小虾，深海巨兽的肉对于它们来说是根本无法消受的。

　　好吧，小鱼小虾跑了也就跑了，反正，图浩的目标也不是它们，这要是深海巨兽的肉被那些小鱼小虾吃了，那才悲剧呢。

　　“不知道这点小肉块能不能引来一些比较值钱的变异鱼。”图浩拿着鱼竿，心中暗道。

　　才指甲盖大小的深海巨兽肉，所能影响的范围十分有限，加上这里又是浅海处的珊瑚礁，一般比较高级的海洋变异兽不会来这里，所有，图浩也不敢确定这一次使用深海巨兽的肉做诱饵，能否回本。

　　“怎么回事？这鱼怎么都跑了？”在图浩期待着能有大收获时，在船上警戒的卡特琳娜也是发现了海中鱼群的变化。

　　“难道有高级变异兽出现？”卡特琳娜皱着眉头，道。不过，如果是有高级变异兽出现，珊瑚礁应该是一个极佳的避难场所，可现在那些小鱼小虾却都是跑出了珊瑚礁，这不是将自己送上门嘛。

　　“大家小心些。”

　　本着小心谨慎的态度，卡特琳娜向众人发出了示警，在这种严肃的事情上，卡特琳娜到是没有在用她那让人听不懂的海盗语。

　　卡特琳娜话音刚落，突然，从远处一道鳞光激射而来，因为那鳞光的速度太快，船上的众人竟然都没有发现，而这道鳞光前进的方向，显示着它的目标，正是图浩抛在海中的鱼饵。

　　“嗯！！”

　　正在等待鱼儿上钩的图浩，突然感受到一股巨大的力量从鱼竿上传来，强大的力量将特制的鱼竿瞬间弯成了一个C字，见此，图浩连忙握紧鱼竿，神色间充满着凝重，因为，从刚才那一下的力量中，图浩感受到了上钩的应该是个大家伙。

　　“有大鱼！！”

　　看到图浩那弯成C字的鱼竿，船上的船员们不禁惊呼，道：“小伙子，快站稳了，先松线，不要和它硬拼，慢慢耗它体力……”惊呼之余，船员们开始传授图浩钓鱼的经验。

　　闻言，图浩双腿做出弓形，牢牢的站在船上，随后，开始与那海中的鱼耗，本来，图浩是想仗着自己接近D级的力量，直接将海中的鱼拉上来，但发现不行，在水中鱼的力量会特别的大，根本就拉不动，而且，这鱼竿也承受不住图浩全力的拉扯。

　　“小伙子加油啊！”

　　看着和鱼‘搏斗’的图浩，船上的船员们大声的给他加油着，他们估计不会想到，此刻正在于图浩角力的那条鱼，是拥有接近D级力量的图浩都无法一下拉起的大家伙。

　　“这到底是什么鱼，体力这么强！”与海中的未知大鱼僵持了一个多钟头，那拉扯的力量却丝毫未减，见此，图浩不禁好奇自己到底钓到了什么鱼。

　　因为，那鱼上钩后就一股脑的往外冲，不曾跃出过水面，加上，因为那鱼的挣扎，将附近海水搅浑，令卡特琳娜的异能也受到影响，所以，此刻还没有人知道这到底是什么鱼。

　　“黄皮猴子就是黄皮猴子，连条鱼都弄不过。”看到图浩久久未能将海中的鱼拉起，一旁的海伦不禁开始嘲讽了。

　　“要不你来。”

　　图浩撇了一眼海伦，道。

　　“让海伦来吧。”听到图浩的话，一些船员也是纷纷应和，道。当然，他们这么说到也没有恶意，毕竟，在众船员看来图浩奈何不了这条鱼，继续纠缠下去，说不定有被逃脱的可能，因此，让实力更强的海伦出手，这样能确保那鱼能被钓上来，不至于图浩因为鱼儿跑了而导致一无所获。

　　“小子，让你见识下大爷的手段，哦，对了，这鱼钓上后，我要一半。”海伦说着，一把抓住了图浩手中的鱼竿。

　　“海伦大哥，您可要握紧了，我要松手了。”看到海伦那拽的八二五的脸，图浩嘴角微微一裂，道。

　　“滚吧，不要妨碍你大爷。”海伦一把将图浩推开。

　　然而，随着图浩的松手，海伦的脸色骤然一变，他怎么也没有想到，从鱼竿上传来的力量，竟然如此可怕，身为E级武者的他，在这股力量面前，竟然毫无反抗之力。

　　“砰！！”

　　在强大的拉扯力下，海伦的身子直直的撞在了船舷上，将船舷上的木板全部撞碎，甚至，连包裹在里面金属的都被撞弯了，可见这一撞的力道。

　　遭受如此猛烈的撞击，海伦此刻哪还握得住鱼钩，所幸，早知道这种情况的图浩迅速接过了鱼竿。

　　“混蛋，你骗我！”

　　海伦吾着胸口，一脸的痛苦，这一撞显然是让他受了不轻的伤，而知道自己上当后的海伦一脸愤怒的对着图浩咆哮，道。

　　“我怎么骗你了？”图浩眯着眼睛，望着海伦，道。

　　感受到图浩的目光，海伦正要破口大骂，但看到图浩手中握着的鱼竿，当即，将嘴边的话全部咽了下去，鱼竿上的力量海伦已经亲身体会过了，而图浩居然能如此轻松的握着鱼竿，这份力量，让海伦不由心生敬畏。

　　“这，这是怎么回事？”看到这一幕，船上的船员一个个都愣住了，E级武者的海伦居然握不住鱼竿，而FFF级武者的图浩，却是如此的轻松。

　　“咦？”

　　就在和海伦说话之际，图浩发觉鱼竿中传来的力量变弱了，“难道，那鱼的力量快要耗尽了？”念此，图浩随即一拉鱼竿。

　　“哗啦！！”

　　而随着图浩拉杆，海中的未知大鱼，居然也是顺势跃起，朝着图浩冲来，那鱼显然也是知道这样下去很难逃走，于是，准备反身干掉握着鱼竿的人。

　　“这是旗鱼？”

　　望着朝着自己冲来的那足有五六米长，身体呈现流线型，吻部尖长，背部鱼鳍宽大的大鱼，图浩瞬间便认出了它的种类，旗鱼，这绝对是属于价格不菲的高档鱼。

　　“天啊！EEE级胜利旗鱼！！”

　　在图浩认出自己钓到鱼的品种之际，常年在海上生活的船员们，自然也是认出了他，并且，道出了它的实力。

　　“完了！”

　　在看到这EEE级胜利旗鱼的那一刻，船上的众人心中不禁充满着的绝望，EEE级变异兽这已经不是他们所能应付的了的，因为，船上实力最强的也不过是EE级的卡特琳娜。

　　“EEE级的变异兽，看来不能让它上船了。”听到船员们的惊呼，图浩这才恍然大悟，难怪自己接近D级的力量都拉不起它，原来自己居然钓到了一条EEE级的海鱼。

　　既然是EEE级的海鱼，那么，图浩就不能让它上船战斗了，否则，这船会承受不住的，念此，图浩直接丢掉鱼竿，脚点船舷，身子跃起迎上了从空中冲来旗鱼。

　　接着，图浩避开旗鱼尖锐吻部的攻击，随后，一把抓住了它甩来的鱼尾，接着，在半空中图浩的力量全开，没有水的支援，这旗鱼的力量绝对不是图浩的对手。

　　“喝！！”

　　抓着旗鱼的尾巴，图浩怒喝一声，在半空中论起旗鱼，就朝着远处一座珊瑚礁狠狠的砸去。

　　“轰隆隆！！”

　　旗鱼的脑袋被图浩狠狠的砸向珊瑚礁，瞬间，整座珊瑚礁在图浩强大的力量下碎裂开来，至于遭受剧烈撞击的旗鱼，也是直接被敲晕。

　　杯具的旗鱼，拥有着海洋第二速度的美称，但从它咬上鱼钩开始开始，它的速度压根就没有能发挥出来，最后，被图浩暴力砸晕。否则，以旗鱼的速度在海中，十个图浩也不是它的对手。

　　“这，这真的是EEE级的胜利旗鱼吗？”船上，莱特望着图浩手中抓着的晕死过去的旗鱼，不禁咽了口口水，道。

　　“应，应该不会错，我们到底救上来了一个什么怪物啊。”闻言，一旁的船员纷纷应和，道。FFF级的修为，能砸晕EEE级变异兽的力量，这不是怪物是什么。

　　“难道是……超力量异能者？”

　　相比莱特等人的不解，卡特琳娜就知道有一种超级异能就可以达到这种效果，那就是超力量异能者，超力量异能者与普通的力量异能者本质上没有区别，但是，普通的力量异能者是普通人3倍的力量，而超力量异能者则拥有超越普通人3倍以上的力量，而这样的超力量异能者随着修为的增加，他的力量也会远远超过他修为数个等级的程度。

　　“莱特大叔，拿根绳子来。”就在船上众人被图浩这一手震的两眼发晕之际，海中抓着旗鱼的图浩喊道。

　　闻言，莱特等一众船员连忙丢下绳子，帮图浩将重达几吨的EEE级变异兽胜利旗鱼给拉上了船。


第123章 美洲大陆

　　帮忙将鱼拉上船之后，众人便纷纷远远的躲了开来，开什么玩笑，这可是EEE级的怪物，虽然现在晕了，但谁知道它会不会突然醒来，这要是给谁来那么一下，这绝对必死无疑。

　　“呵呵，小伙子，您还是将它放冷库中去吧，免得它醒了。”当图浩回到船上，莱特连忙道。图浩展现出的实力，让莱特不由自主的用上了敬语。

　　“好的。”

　　闻言，图浩抓起旗鱼，走向了冷库，途中因为旗鱼体型太大，过不了船舱的一个口，见此，卡特琳娜十分果断的拆了那口，此刻，别说是拆一个船舱的出入口，就是将整条船拆了也没有问题。

　　因为，图浩钓到的这条旗鱼，卡特琳娜也能分到三成，这三成的收获，足以让卡特琳娜购买十艘这样的船了，毕竟，EEE级的胜利旗鱼，这可是首次被人捕捉到，这要是拿去出售，这个价格绝对是一个天价。

　　来到冰库，里面因为放了不少廉价小鱼，有些塞不进这体型庞大的旗鱼，没的说的，那些廉价小鱼直接丢掉，给旗鱼腾出空间。

　　在将旗鱼塞进冰库之后，图浩随即拿出左轮手枪，装上冰冻弹，对着它就是一通连射，瞬间，旗鱼身上便覆盖上了厚厚的坚冰，如此一来这旗鱼就算醒来也是绝对动弹不得了。

　　随后，图浩关好冷库门，返回了甲板。

　　此刻，甲板上莱特等人已经准备好了一桌子的美食，图浩捕获了一条EEE级的胜利旗鱼，这显然是一件值得庆贺的事。

　　不过，庆贺的人群中，图浩并没有看到海伦，此刻的海伦正缩在自己的舱室中疗伤，估计，海伦现在就算没有受伤，也是不敢与图浩见面，之前骂的爽，现在，在亲眼见识过图浩暴力砸晕了EEE级的胜利旗鱼之后，海伦彻底的萎了。

　　“强壮的奴隶呦，成为我的私有物吧。”（尊敬的阁下，加入我们吧。）觥筹交错之际，卡特琳娜拍着图浩的肩膀，道。

　　“抱歉，我还要返回亚洲聚集区，不能在这里久留。”对于卡特琳娜的邀请，图浩摇了摇头拒绝了。

　　“强壮的奴隶，你想要赎身吗？”（尊敬的阁下，您要回去吗？）对于图浩的拒绝，卡特琳娜不禁有些失望，不过，这也在情理之中，毕竟，像图浩这样的强者，怎么可能会加入他们这小渔船。

　　“因为，哪里有我的家。”图浩轻轻，道。

　　“哦，卡特琳娜船长，有没有兴趣听个关于海盗的故事？”看到卡特琳娜失望的神色，图浩岔开话题，道。

　　“海盗的故事，快说快说。”一听到海盗两字，卡特琳娜就宛如一个得到了喜爱玩具的小孩一般，兴奋道。

　　“咳咳，这是一个关于少年励志成为海盗王的故事。”图浩轻咳了一声，将动漫《海贼王》的剧情修改了下便讲给了卡特琳娜听。

　　“我一定会成为海盗王！去探索大海中的宝藏！”听完图浩的故事，卡特琳娜紧紧的握着拳头，目光中闪着强烈的光芒。

　　不过，想要探索海洋，需要强大的实力和同样强大的伙伴，就如同图浩故事中说的那个叫路飞的海盗王身边就拥有很多实力高强的伙伴。

　　图浩估计不会想到，因为自己一时兴起，说了一个关于《海贼王》的故事，在未来，让这个世界诞生出了一名海盗女皇，红发·卡特琳娜。同时，也拉开了人类探索海洋的新篇章。

　　当然，这只是后话，现在的卡特琳娜还只是一个海盗迷，距离成为海盗女皇还有很长的路要走，不过，图浩的故事已经给她埋下一颗梦想的种子。

　　开完庆功宴后，帆船便开始返航。

　　整整花了3天时间，帆船才在风帆的推动下，慢悠悠的回到了岸边，这速度图浩已经不想吐槽了。

　　望着蔓延的美洲大陆海岸，图浩心中也是不禁有些激动，在海上呆了这么久，此刻看到陆地，图浩顿时有种想要扑上去亲吻大地的冲动。

　　抵达海岸之后，帆船的停靠地点，并不是图浩想象中的建在海边的码头，而是在一座临海的山洞之中，并且，在山洞的入口还有巨大的闸门。

　　不过，仔细一想，这样的防护措施还是十分有必要的，船只停靠在开放的码头，那绝对是作死，因为，要不了多久，海边的变异兽就会彻底占据停靠在开放码头上的船只。

　　“收帆！”

　　随着帆船驶入山洞，桅杆上的风帆随之被收起，接着，船员们纷纷下船，拉着纤绳将船拉到了山洞中的码头里，船舶停靠完毕，众人开始卸货。说是卸货，但这一次的货物基本上只有两条鱼，一条是F级变异鲈鱼，还有一条则是EEE级的胜利旗鱼。

　　“卡特琳娜船长怎么还不出来？”图浩坐在卡车上，见依卡特琳娜还未出来，不禁问道。

　　此刻两条鱼已经被搬上了大卡车上，并且做好了十分完备的保温工作，毕竟，那条EEE级的胜利旗鱼可是活的，这要是温度控制不好冰层融化，让那胜利旗鱼醒来可就糟了。

　　“别急，卡特琳娜现在正在祈祷，感谢海神这段时间的赐福，等她祈祷完毕就会出来了。”莱特一副理所当然的样子，道。

　　果然，没过多久，脱掉了海盗服换上了普通女孩服侍的卡特琳娜，从山洞旁的出口走了出来，而随着卡特琳娜的出现，图浩顿时感觉到了那股深海巨兽的气息，出现在卡特琳娜的身上，显然，卡特琳娜将船上的那件宝贝取了下来，毕竟，没人的时候，这样的宝贝放船上也是十分不安全。

　　至于莱特所谓的感谢海神的祈祷，这应该只是一个掩饰，这样的秘密绝对是越少人知道越好。

　　“我们回去吧。”卡特琳娜上车后，船员们开着车，朝着村子驶去，而车上海伦的目光望着停靠着帆船的山峰，心中不知道在盘算着什么。

　　车子行驶了大约半个钟头后，卡特琳娜等人口中的‘村子’便出现在图浩眼前，当然，这村子的模样与图浩记忆中的村子有着极大的区别，这其中最大的区别就是那高高的围墙，这几乎是如今这个变异兽横行的世界，任何有人居住之地的必备建筑。

　　“是卡特琳娜回来了！！”

　　车子刚刚接近村子，当即，在围墙上值班的村民大喊，道。

　　顿时，无数男女老少纷纷从围墙中出来，如同英雄一般的迎接着船员们的回归，因为，在这个远离大城市的小村子，村民的主要收入来源几乎都是靠着卡特琳娜出海捕到的鱼，加上船员们都是村子里最强的人，因此，卡特琳娜等人可以说是整个村子的顶梁柱。

　　在村民的热烈欢迎中，车子驶入了村子，“卡特琳娜，这一次收获怎么样啊。”当车子停下，一名大胡子的老人笑呵呵的走了过来。

　　“山姆爷爷，这一次绝对大丰收。”见老人提到收获，卡特琳娜和一众船员脸上都不禁充满着兴奋。

　　“嚯～～两条大鱼！这是F级变异鲈鱼，做成鱼干出售的话，可以为村子增加不少收入呢。”老人看到了被船员们搬下车的两块大冰块，脸上也是露出了惊讶之色。

　　卡特琳娜捕获的鱼并不是直接卖掉，而是会让村民经过加工之后在出售，这样既能增加鱼的附加产值，又能让村民们也获得收入，一举两得。当然，村子里也是有着代代相传的独到制鱼手艺，因此，这里出产的各种鱼制品一直都是十分热销的货物。

　　“嗯？这是……”当老人目光从那F级的变异鲈鱼转向一旁更大冰块时，老人的脸上不禁露出了惊骇之色，当即，老人连忙趴在冰块上，目光仔细的望着冰块中的大鱼。

　　当确定这冰块中的鱼的何物后，老人连忙一把将上面的布盖上，随后，将附近的村民喝退，“哦！感谢海神！卡特琳娜你们居然能捡到如此完整的鱼。”不知道是不是因为太过激动，老人的大胡子不住的颤动着。

　　显然，老人将这条EEE级的胜利旗鱼，当做是卡特琳娜等人运气好，捡到了死掉的尸体，毕竟，以卡特琳娜等人的实力，老人也不认为他们能捕获活的。

　　“山姆老爹，这条鱼是这位阁下独自捕获的。”闻言，卡特琳娜连忙将一旁的图浩推出来，同时，卡特琳娜也将图浩的来历简单的介绍了下。在离开船后，卡特琳娜言语谈吐，全部变成了正常的女孩，丝毫看不出一点海盗的味道。

　　“什么！”

　　卡特琳娜的话，让老人不禁一呆，随后，他不断的打量着图浩，那年轻的面容，实在无法让老人相信，他居然能独自捕获一条EEE级的胜利旗鱼。

　　“哦，来自神秘东方的年轻人！欢迎您来到我们村子，希望您能在这里过的愉快。”最后，在船员们的叙述中，老人不禁感叹道。

　　说完，老人让几个村民扛着那条F级的变异鲈鱼拿去进行深加工了，至于那EEE级的胜利旗鱼，因为它是属于图浩的，所以，应该由图浩来决定如何处理它。

　　其实，这条EEE级的旗鱼，处理的办法也只有一条，那就整个卖了，毕竟，它是活得，活得可比死的价值要翻上好几倍。


第124章 被盗

　　入夜，村子按照传统，给从海中回归的卡特琳娜等人举办了一场庆祝晚会，毕竟，能从危险的大海中平安归来，这绝对是一件值得庆祝的事。

　　“咦？怎么不见海伦？”卡特琳娜环顾四周，船上的船员包括图浩在内皆尽出席，但惟独少了海伦，这个渔船的二号人物。

　　“海伦说他身体有些不舒服，先回去休息了。”听到卡特琳娜的询问，莱特回道。

　　“哦。”

　　闻言，卡特琳娜点点头，便不在多说什么，海伦上次去招惹图浩，结果吃了大亏，想必他应该是不想与图浩碰面，免得尴尬。

　　“希望海伦能改改他的坏毛病。”卡特琳娜暗道。估计，卡特琳娜不会想到，此刻的海伦早就已经不在村子中了。

　　“哈哈哈哈，用不了多久，我海伦就将成为整个美洲聚集区的大富豪。”海边停靠着帆船的山洞中，海伦一脸迷醉的望着眼前的船只。

　　加入卡特琳娜的队伍已经一年了，一直没有获得船只不受海洋变异兽袭击秘密的海伦，在看到图浩捕获的那EEE级胜利旗鱼之后，强烈是嫉妒与羡慕，让他终于不想在等下去了，既然无法获得其中的秘密，那么，他就将整条船一起偷走。

　　而山洞中的闸门钥匙，海伦则很早就已经偷偷复制了一份，因此，海伦很轻松的打开了紧闭的闸门。

　　闸门打开之后，海伦要做的就是将船给开出去，如果，这只是一艘普通的帆船，那么，光海伦一个人是绝对开不起来的，但这帆船中还有现在化的螺旋桨，因此，就算是只有一个人，也能勉强将船开出去。

　　“呜呜呜～～”

　　启动发动机，在螺旋桨呜呜的声音中，海伦驾驶着帆船使出了山洞，这一刻，海伦感觉无数的联邦币正在向他招手。

　　“有了钱，我就去招募一些实力强大的冒险者，捕捉更强大的鱼，积攒更多的钱，成为美洲聚集区最有钱的人。”怀中对金钱的渴望，海伦驾驶着船驶入了大海之中。

　　“不好了，卡特琳娜船长，我们的船被人偷了！！”翌日清晨，一个急促的惊呼声，打破了村子的宁静。

　　“什么，船被偷了！！”

　　闻言，整个村子中的人都被惊动了，那船可是受到海神祝福，村子赖以为生的最要之物，这要是被偷了，那还了得。

　　“是谁在散布谣言！”

　　闻讯，身为村长的山姆走出屋子，望着一个个神色不安的村民，喝道。

　　“山姆老爹，这是真的，今天轮到我们几个去打扫船只，可是，我去海边时，船却不见了！！”山姆话音刚落，几名年轻的村民，便急匆匆的跑了过来，道。

　　这几个年轻村民的话，顿时，让村子中的众人脸色齐齐一变，当即，山姆也顾不得腿脚不便，与众人一起前往山洞查看。

　　当村民们来到海边山洞时，卡特琳娜和船员们早就已经到了，望着空空如也的山洞码头，一时间悲伤的情绪在众人心中泛起，没有了船他们今后该如何生存。

　　“到底是哪儿混蛋干的！！”莱特握着拳头，咆哮道。

　　随着莱特的话，突然，众人下意识的将目光转向了图浩，因为，在众人中只有图浩这个外人的嫌疑最大。

　　“偷船的人，不会是外人，反而应该是村子里的人。”卡特琳娜拿出自己的钥匙，随后指着那插在闸门钥匙孔的钥匙，道。

　　闸门的钥匙只有一把，一直再卡特琳娜身上，因此，刚刚来到村子的图浩显然无法再这么短的世间内摸清钥匙的样式，随后，在复制一把出来，反而是村子里的人最有可能。

　　听到卡特琳娜的话，村民们纷纷回过神来，随即，不少人向图浩露出了歉意的神色，对此，图浩也没有在意，船只被盗，对于知道内情的卡特琳娜来说，被盗的只是一艘普通的船而已，因此，卡特琳娜可以冷静的观察情况，不像村民和船员们，他们已经将船只当做了唯一的依靠，如今，这唯一的依靠被盗，他们能冷静下来才怪。

　　既然盗船的是村子里的人，那么，到底是谁？

　　“这还不简单，看看村子里少了谁，不就知道了？”小偷既然偷了船，显然不会在继续呆在村子里，因此，想要找出犯人，十分简单。

　　回到村子，山姆将村子里的人全部召集了起来，一个个开始点名，村子虽然人数不少，但因为位置比较偏远，很少有外人进来，因此，大家基本上都是相互认识的。

　　“海伦阁下呢？”在一番点名之后，村子中的人都在，就是少了海伦，这个村子里的第二高手。

　　“海伦昨天说他不舒服，回屋休息去了，可能还没有醒来吧。”闻言，莱特说道：“我现在就去叫他。”说着，莱特快步走向海伦的屋子。

　　“看来小偷已经确定的。”见此，图浩已经知道偷船的人是谁了。

　　果然，片刻之后，莱特阴沉着脸回来了，见此，众人哪还不明白真正的小偷是谁，一时间，无数咒骂声响起。

　　“卡特琳娜，这下村子该怎么办啊。”在咒骂海伦之际，一个更加现实的问题摆在了众人的面前，没有了船，村子该如何生存下去。

　　“大家放心吧，我这就在去订造一艘船，祈求海神的祝福再一次降临。”卡特琳娜身上有深海巨兽相关的宝物，因此，船没了在换一条船，将深海巨兽的宝物放上就行了。

　　“真的吗？海神不会抛弃我们吗？”听到卡特琳娜的话，村民们有些惊喜又有些不敢确定，道。

　　“不会，我会用最虔诚的心向海神祈祷的。”卡特琳娜安慰，道。

　　得到卡特琳娜的再三肯定，村民们终于放下了心来，随即，村民们自发的开始凑钱，给卡特琳娜用来买船。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　拿着满满一袋子零零碎碎的联邦币，卡特琳娜目光中不禁泛着泪光，虽然，卡特琳娜并不十分缺钱，但村民的这份心，却是让卡特琳娜无比感动，这也是为什么卡特琳娜一直要帮助村民的原因之一。

　　经过盗船的风波之后，图浩和卡特琳娜等几名船员，这才坐着载着EEE级的胜利旗鱼的车子，驶往美洲聚集区的中央都，准备去哪里将这鱼给卖掉。

　　同时，图浩也要去美洲聚集区的中央都，给在亚洲聚集区的小喵和夏馨儿发电报。

　　……

　　与此同时，在美洲聚集区一处浅海，几艘全副武装的渔船正在进行大规模的拖网作业，海洋的危险，让海产品价格变得十分惊人，如此巨大的利益，自然也是会引起不少势力的目光，不过，不是所有人都像卡特琳娜那样拥有可以驱散海洋变异兽的宝物。

　　于是，人们便打造出全副武装的渔船，在让一些高手坐镇渔船，去海中进行捕鱼，这也有不错的成功率，当然，这代价也是不菲，如果撞见高级的海洋变异兽，整个船队经常会全军覆没，但巨大的利益依旧不断的让人往里钻。

　　“报告大人，前方有一艘船只残骸！”武装渔船上，专门禁戒海洋变异兽的瞭望手，向渔船上的一名魁梧的男子，道。

　　“哦，过去看看，有什么值钱的东西可以打捞的。”在海上除了捕鱼，打捞沉船可也是一门十分来钱的活。

　　当即，这艘武装渔船脱离队伍，驶了过去，随着渔船接近残骸，渔船上的人看到了在那船的残骸上还躺着一个少了一条腿，奄奄一息的人。

　　“救命！！”

　　那奄奄一息的人，看到有渔船接近，顿时，激发了强烈的求生意志，他挣扎着从所处的船只残骸上爬起，挥舞着双手，声嘶力竭地喊道。

　　此人，正是昨晚将帆船偷走的海伦，船上没有深海巨兽宝物的威慑，海伦将船开出去，尤其还是在晚上开出去，并且，还是启动了发动机，那绝对是作死。

　　没有意外，海伦遭受到了海洋变异兽疯狂的攻击，导致船只被毁，而海伦的一条腿也被一条不知什么种类的海洋变异兽咬掉，最后，海伦借助船只的残骸，勉强捡回一条命，但身受重创的他，如果无法获救，估计他也是活不到今晚了。

　　“大人，我们救不救？”听到求救，船上的船员不禁问道。

　　“救来干什么？他又不是我们的人，死活跟我们有什么关系。”闻言，魁梧男子淡淡，道。

　　“真他妈穷，连点值钱的东西都没有。”在船只残骸中寻索了一番后，毫无所获的魁梧男子撇撇嘴，道。

　　“阁下，我有重要秘密汇报！！”见那武装渔船上的人，没有要救自己的意思，海伦急了，他还不想死，当即，海伦心念一动大喊，道。

　　“重要秘密？”

　　听到海伦的呼喊，渔船上的魁梧男子不禁有些意动，“把他捞上来。”最后，魁梧男子决定将那个人救上来再说，如果他敢骗人，那么，魁梧男子会让对方知道什么叫生不如死。


第125章 海产品交易区

　　经过几天的车程，图浩一行人终于来到了美洲聚集区的中心，五角帝都。美洲聚集区的中央都它不同于亚洲聚集区的中央都，并不是一环一环大圈包裹小圈，而是如同五角星一般由五个超级大区组成。

　　因此，美洲聚集区的中央都，又被称为‘五角帝都’。

　　而图浩等人此刻要前往的则是商业最发达的第三区，这到是和亚洲聚集区中央都的第三环差不多，都是商业密集区，同时，也都是高楼大厦密布。

　　当然，这些高楼大厦和图浩等人没有关系，因为，他们的目标是位于第三区的海产品交易区，整个美洲聚集区的高档海鲜都会在这里被出售。

　　进入海产品交易区，图浩环顾四周发现这里并没有想象中的脏乱差，但也没有人潮涌动的景象，这里反而更像是某个高档的小区。

　　海产品在当今的世界，那可都是奢侈品，就算是在再不值钱的小海鱼，在这里都能卖出不俗的价格。因此，普通人是很难消费得起海产品的，这也直接导致了海产品交易区的冷清。

　　而在海产品的交易区中，有一名部门经理是从卡特琳娜村子里出去的人，因此，卡特琳娜捕到的鱼都会出售给他，那名经理对于这些同村的老乡，自然也是会给予很优惠的价格，当然，卡特琳娜不断的将海鱼卖给他，也是为他增加了不少业绩，他能当上部门经理，卡特琳娜的帮助功不可没。

　　“卡特琳娜船长，您可终于来了！！”一行人刚刚进入海产品交易区没多久，当即，一个大腹便便的男子晃着他的大肚腩跑了过来，一副老乡见老乡两眼泪汪汪的模样。说着，那大腹便便的男子目光不住的望一行人的卡车上瞄，“卡特琳娜船长，这一次有高档货吗？最近，那些酒店老板不知道发了什么疯，疯狂的撒钱收购高档海产品。”

　　“高档海产品？”

　　闻言，卡特琳娜等人不禁微微一笑，“货当然是没有问题，但是，这一次很抱歉，我们必须找你老板谈谈了。”

　　听到卡特琳娜的话，大腹便便的艾特心中一惊，他刚才也是随便说说，毕竟，高档的海产品可不是那么容易捕获的，但是，艾特没有想到，卡特琳娜居然真的给他带来了惊喜。

　　“能让我看看到底是什么吗？”卡特琳娜说是高档货，那绝对不会是普通货色，但对于卡特琳娜说的叫老板，艾特还是保持谨慎态度，他要先看看卡特琳娜这一次带来的到底是什么货才能决定，毕竟，老板可是大忙人，如果为了一点小事就麻烦他，那岂不是给自己找不痛快嘛。

　　“没问题。”

　　既然要出售，这货物自然要给人看看，因此，卡特琳娜爽快的答应了，而这一过程中，图浩全程保持‘隐身’状态，一切都由卡特琳娜处理，毕竟，在这美洲聚集区，图浩绝对是人生地不熟。

　　得到许可，艾特晃动着他的肚子，来到卡车上，将上面裹的严严实实的帆布掀开一角，不过，掀开帆布之后，艾特并没有见到鱼，因为，里面还有一层帆布。

　　见此，艾特也没有在意，毕竟，这是卡特琳娜所说的高档货，保护的严密点是应该的，只是，当他看到第三层，第四层帆布时，艾特的嘴角不禁有些抽动，然而，包装的打开过程远未结束。为了在途中防止那EEE级的胜利旗鱼身上的冰融化，卡特琳娜几乎用上了所有的手段。

　　在四层帆布之后，则是一层厚厚的棉毯，棉毯下面则是一个大铁盒，打开铁盒的一个小窗口里面放满了各种冷冻剂。所幸，打开铁盒之后，艾特终于看到了被冰冻的鱼。

　　见此，艾特终于是长长吐了口气，如果里面在有包装，他估计要骂人了，这不是折腾人嘛。

　　“这鱼到是不小。”通过大铁盒的小窗口，艾特可以判断这鱼绝对是将整辆大卡车都塞满了，就这体型，艾特便已经可以判断这鱼绝对是高级货，至于有多高级，能不能达到让他请老板，这还要在仔细看看。

　　“嗯，这尾巴应该是属于鲈形目的鱼，这种鱼大多都是极品货色。”艾特望着冰块中的鱼尾，凭借着多年海产交易的经验，他立马判断出了鱼的科目。

　　不过，单凭这一条尾巴，艾特显然还无法准确的判断这到底是什么鱼，虽然，艾特经手的鲈形目海鱼不少，但这样的鱼尾他从来没有见过。

　　关上大铁盒后面的小窗口，艾特准备看看鱼头和鱼身，“嗯？这背鳍还真是宽，鲈形目中背鳍怎么宽的，应该只有……”当艾特看到冰块中那鱼宽大的背鳍，他心不由一阵狂跳，艾特知道他发现了了不得的东西了。

　　强压着心中的激动，艾特准备在看看鱼头，以此来做最终确定，“旗鱼，EEE级的胜利旗鱼！！”当艾特看到那带有尖尖吻部的鱼头时，拥有丰富海洋鱼类知识的艾特，立马就认出了这鱼的名称和等级。

　　在确定眼前的鱼居然是等级高达EEE级的胜利旗鱼后，艾特连忙从怀中掏出一瓶速效救心丸，倒出两粒塞进了口中，因为，此刻他的心脏正由于激动而在剧烈的跳动着。

　　当心绪稍稍平静一下后，艾特目光再次转向眼前的鱼，同时，他迅速掏出手机，给老板打电话，EEE级的胜利旗鱼这样的高档货，必须要老板出马才行。

　　“啊！！！”

　　然而，就在这时，艾特惊恐的发现，在冰块中的胜利旗鱼的眼珠突然转动了一下，这可是将艾特吓的直接都车上摔了下来，所幸，一旁的图浩眼疾手快将他接住。

　　“谢谢！谢谢！！”

　　艾特连忙对着图浩道谢，随后，艾特狂奔到卡特琳娜面前，哭丧着脸，道：“卡特琳娜船长，这鱼，这鱼……”

　　“哦，艾特经理，忘了告诉你了，这鱼可是活的，你查看的时候要小心点。”望着被吓的不轻的艾特，一旁被无视了很久的莱特没好气，道。

　　“活，活的。”

　　可惜，在听到那EEE级的胜利旗鱼是活的后，艾特随即再一次将莱特给无视了，此刻，艾特脑中满脑子都是两个字，活的。

　　“艾特，怎么回事？打了我的电话，不说话，你这是在消遣我是吧。”在艾特被活的EEE级胜利旗鱼震的有些头脑发晕之际，他手中的电话里传来了一个稳重的男声。

　　“老板，活的！”

　　听到老板的声音，艾特连忙道。

　　“废话，难道老子是死的不成！！”艾特话音刚落，电话中当即传来的愤怒的咆哮。

　　“不不不，老板您是活的。”电话里的咆哮让艾特浑身一个哆嗦，连忙道：“不对不对，是鱼，鱼是活的。”

　　“什么鱼？”

　　听到艾特的话，电话里的怒火消失，接着传来了一个疑惑的声音。

　　“老板，旗鱼，EEE级的胜利旗鱼，活的。”终于缓过劲来的艾特，将完整的话给说完了。

　　艾特话音刚落，电话那头便传来了一阵物品碎裂的声音，“在哪？”接着，一个略显急促的声音响起。

　　“就在海产交易区，我村子的人送来的。”提到后面半句时，艾特语气中充满着的自豪，这是他们村子送来的鱼，这下还有谁在看不起从农村过来的他。

　　“等我五分钟！”

　　电话那头在留下了三个字后，便是一阵忙音。

　　五分钟后，一架直升机从远处火速杀到，接着，从直升机上跳下了两人，一个是穿着便服的中年男子，另外一个则是穿着西装带着墨镜孔武有力的壮汉，很明显，穿着便服是应该就是艾特口中的老板，那个穿西服带墨镜的就是保镖了。

　　“D级强者。”

　　图浩目光扫过那保镖，目光微微一凝，在海上被各种强大变异兽磨砺过后，图浩对于强者的气息变得十分敏锐。

　　“鱼呢？”

　　刚一落地，那便服男子，道。

　　“老板这里，这里。”闻言，早已经候着的艾特，连忙殷勤的将大老板迎了过去，艾特知道他马上就要升职了，至于能升到多高，就看他表现了。

　　在艾特的带领下，便服男子来到卡车旁，从铁盒打开的窗口看到冰块中的鱼头，顿时，便服男子心头一阵狂跳，“还真是EEE级的胜利旗鱼。”亲眼看到这几乎无法被捕捉的海鱼，便服男子此刻也是不禁有些心潮澎湃，这已经多久没有这种感觉了。

　　“叮叮叮！”

　　激动之余，便服男子不禁敲了敲了冰块，冰块的敲击，当即，让里面已经渐渐苏醒的EEE级胜利旗鱼感受到自己被挑衅了。

　　“咔咔咔！！”

　　当即，受到激怒的旗鱼，开始挣扎，顿时，覆盖在它身上的冰层发出了一声声碎裂的声音，“老板，后退！”见此，那D级保镖连忙上前，将便服男子护在身后。

　　“轰！！”

　　也就在这时，EEE级的胜利旗鱼终于挣脱冰层的束缚，随后，在EEE级的强大力量下，那铁盒就宛如纸糊的一般被胜利旗鱼破开，冲了出来。


第126章 电报

　　虽然不在水中，但胜利旗鱼在一跃之下，所产生的力量，依旧是让它如同一支利箭般，射向了之前挑衅它的便服男子，不过，旗鱼还未接近那便服男子，就被他的D级保镖，一把握住了尖尖的吻部，给拦了下来。

　　EEE级的胜利旗鱼面对D级强者，自然是丝毫不占优势，尤其是这还是在岸上，如果是在海中，胜利旗鱼绝对不虚。

　　但这并不代表胜利旗鱼就会乖乖束手就擒，头被控制住了，它还有尾巴，胜利旗鱼的尾巴攻击力绝对不比吻部的尖刺弱。

　　“哼！”

　　看到胜利旗鱼甩来的尾巴，那D级保镖冷哼一声，随即，准备动手给这条不老实的鱼一些颜色看看。

　　“小心点，不要伤到它了。”见此，后面的便服男子，忙道。这可是整个美洲聚集区首条EEE级胜利旗鱼，这要是被弄死了，那他可就有的哭了。

　　听到老板的话，那D级强者手上的力量随即收敛了一些，然而，那胜利旗鱼居然抓住了D级强者力量微收的机会，竟然从他手上挣脱了出来，接着，胜利旗鱼强有力的鱼尾朝着一旁的艾特扫去。

　　看到胜利旗鱼的鱼尾扫来，艾特吓的脸都白了，这要是被扫到，绝对必死无疑。

　　“不好！”

　　见此，那D级强者心中一惊，连忙一个箭步冲了上去，一把握住了胜利旗鱼想要行凶的鱼尾，但是，那D级强者控制了鱼尾，但却没有能来得及控制鱼头，EEE级胜利旗鱼个头有五六米长，以人类的体型一个人是不可能同时控制鱼头和鱼尾的。

　　“啊！！”

　　眼看艾特就要被EEE击的胜利旗鱼的尖刺刺中，卡特琳娜等人不禁惊呼，道。

　　然而，就在这时，一个身影瞬间出现在艾特身边，一把握住了胜利旗鱼的尖刺，将它控制了下来，而这个人正是在艾特不远处的图浩。

　　胜利旗鱼的鱼尾和鱼头被那D级强者和图浩两人控制，顿时，这胜利旗鱼彻底失去了反抗之力了。

　　看到危机化解，从鬼门关上回来的艾特，随即无力的瘫倒在地。

　　“这怎么可能！！”

　　看到对面那个黑发黑瞳的年轻人，竟然如此轻松的控制住了EEE级的胜利旗鱼，那D级强者心中不禁充满着震惊，因为，对方的修为仅仅只有FFF级而已。

　　“瞬踢！！”

　　在控制住鱼头之后，图浩没有丝毫犹豫，直接对着鱼头就是一个瞬踢，图浩可不会像那便服男子那样，对这胜利旗鱼如此宝贝，这胜利旗鱼要伤人，图浩自然不会放过它，大不了弄死了切了肉论斤卖，反正也很值钱。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声闷响，那胜利旗鱼再一次晕了过去，可见，EEE级的变异兽生命力还是很强悍的。而图浩这一击瞬踢，在此让那D级强者目光随之一凝。

　　“布莱德，富尔顿集团总裁，不知这位朋友如何称呼？”当图浩将被踢晕的胜利旗鱼丢回卡车上后，那便服男子来到图浩面前，伸出手道。

　　“图浩，来自亚洲聚集区。”图浩伸出手与对方握了下，道。

　　“真是英雄出少年。”听到图浩来自亚洲聚集区后，布莱德不禁说出了一句来自东方的古语，来称赞图浩，“这条EEE级的胜利旗鱼，应该也是阁下捕获的吧。”

　　卡特琳娜等人，显然不具备活捉EEE级胜利旗鱼的能力，唯一有可能的也就只有这位能轻松干翻胜利旗鱼的东方少年了。

　　“捕获这条鱼，并不是我一个人的功劳，卡特琳娜船长也是出了不少力。”如果没有卡特琳娜将图浩救上船，他根本不可能捕获到这条胜利旗鱼，所以，卡特琳娜也有其中一份功劳。

　　“哈哈哈哈，你们东方人就是喜欢谦虚。”听到图浩的话，布莱德‘哈哈’一笑，美洲聚集区中也有不少来自亚洲聚集区的人，布莱德也是接触过不少，知道来自东方的人，都喜欢谦虚礼让。

　　“布莱德老板，这鱼您收吗？”图浩耸了耸肩，转向了正题，图浩此刻还急着拿钱去发电报呢。

　　“收，怎么不收。”EEE级的胜利旗鱼，如此顶级的海产品，除非脑袋被驴踢了才会放过。并且，布莱德心中已经谋划好了一场以胜利旗鱼为主的顶级海产品拍卖会，布莱德相信这一定会让的公司成为整个美洲聚集区的焦点。

　　听到布莱德要将胜利旗鱼拍卖，图浩并没有意外，这种独一份的极品货色，几乎很难估价，只有靠拍卖。

　　随后，布莱德与图浩签下了一份协议，并且送上一张千万联邦币的支票作为预付款后，便带着EEE级的胜利旗鱼急匆匆的离开，准备开始造势布置拍卖会的事宜了。

　　……

　　“图浩阁下，您要发电报吗？请上车，我这就带您去。”艾特恭敬的为图浩打开车门，道。

　　布莱德已经吩咐过艾特了，这段时间让他好好伺候着，期间一切开销都由公司承担，等这事情一结束，他就可以去布莱德那边报到，在经理前面在一个‘总’字了。至于卡特琳娜几人，因为，要去订购渔船，所以，并没有和图浩在一起。

　　在艾特的带领下，很快图浩便来到了发送电报的邮局，随后，图浩往亚洲聚集区发送了一份一百多字的电报，花掉了十多万，算来下一个字就是一千联邦币，真正的一字千金。

　　当然，现在的图浩不差钱。

　　亚洲聚集区。

　　夏馨儿抱着小喵呆呆的望着屋外，期盼着图浩什么时候能突然出现在她面前，如今距离图浩失踪都半年多时间，可是，这半年来却丝毫没有任何图浩的消息。

　　“馨儿，对不起，都是我……”见夏馨儿望着屋外发呆，余薇薇心中也是一酸，可以说，图浩的失踪都是因为她的缘故。

　　“薇薇，这不是你的错。”夏馨儿摇摇头，事情的经过夏馨儿已经全部了解到了，图浩的失踪并不是余薇薇的错，毕竟，那个时候就算图浩没有将余薇薇甩出来，也不过是多增加一个失踪的人而已。

　　“哥哥，一定会回来了，哥哥会‘嗖’的一下消失，怪兽打不到哥哥的。”对于图浩小喵一直是充满着的信心，相信图浩一定会回来的。

　　关于图浩生还的可能，已经有很多人不抱什么希望了，哪怕是夏馨儿和余薇薇随着时间的流逝，两人心中也是渐渐的失去了希望，只有小喵一直对图浩充满着信心，相信图浩一定会回来。

　　对此，夏馨儿与余薇薇都认为是天真的小喵不知道在海中失踪的后果，才会如此乐观，对于乐观的小喵，夏馨儿自然也不会故意的戳破，如果可以夏馨儿愿意永远让小喵如此乐观下去，不要悲伤。

　　“叮咚！叮咚！”

　　小喵话音刚落，突然，门铃被人按响，听到声音夏馨儿与余薇薇两人，心中下意识的泛起了一丝激动，“难道，图浩回来了？”

　　“谁啊。”

　　听到门铃声，正在院子里种花弄草的王怡，起身打开了门。

　　见此，夏馨儿与余薇薇两人也是连忙起身，用期盼的目光望着大门，她们此刻渴望在那大门之外，会出现图浩的身影。

　　大门打开，望着大门外的人，夏馨儿与余薇薇两人心中充满着失望，来人并不是图浩，也不是她们认识的人，而是邮局的。

　　“馨儿丫头，有你的电报，呦，还是从美洲聚集区发来的。”王怡拿着从邮局邮差手里接过的信件，道。

　　“电报？美洲聚集区？”听到王怡的话，夏馨儿不禁一愣，她可没有在美洲聚集区的朋友，或者说夏馨儿从出生到现在还没有离开过亚洲聚集区呢，谁会给她发电报？

　　带着疑惑，夏馨儿从王怡手中接过信件，打开。

　　“馨儿，你怎么了？”余薇薇看到夏馨儿打开信件之后，眼泪就止不住的往下流，不禁吓了一跳。

　　“微微，他还活着，他还活着。”听到余薇薇的话，回过神来的夏馨儿突然一把抱住余薇薇，激动的大喊，道。

　　“什么！”

　　夏馨儿的话，让余薇薇和一旁的王怡一惊，当即，两人连忙从夏馨儿手中夺过信件，当两人看完信件的内容，她们终于确定，图浩还活着。

　　“什么！！图浩还活着！现在在美洲聚集区！！”

　　很快，图浩生还的消息瞬间传开，听到这个消息之人，无一不充满着震惊与不可思议，从亚洲聚集区飘到了美洲聚居区，横穿整个太平洋，居然还能生还，这是要逆天啊。

　　当然，为了确定这信件的真实性，相关部门也是对信件的来源进行的查实，在确定信件是从美洲聚居区发来的后，图浩生还的事情已经被彻底确认。

　　“薇薇！”

　　“嗯，馨儿，这一次我们一定要拿下名额，前往美洲聚居区。”余薇薇点点头，目光中充满着的坚定。

　　“王奶奶，请指导我们修炼吧。”当即，夏馨儿与余薇薇将目光转向王怡。

　　“没问题，不过，我可是很严厉的，你们做好准备了吗？”王怡望着两人，道。

　　“是！”

　　“还有小喵，还有小喵……”


第127章 ‘阿卡杯’枪械大赛

　　“图浩阁下，这里就是美洲聚集区唯一的机场，您要回亚洲聚集区的话，可以从这里登机出发。”艾特将图浩带到了位于美洲聚集区第五区的机场，道：“当然，图浩阁下您应该知道，坐飞机往返四大聚集区是有不小的风险的，所以，我更加推荐阁下坐空天飞机。”

　　“空天飞机？”

　　闻言，图浩有些惊讶，道：“给我说说。”对于坐飞机，图浩心中也是有些犹豫，毕竟，它的风险性摆在哪里，这要是运气不好，遇上飞行变异兽，飞机不幸坠毁，那图浩可就又要来一次奇幻漂流了。

　　因此，在听到还有比飞机更好更安全的方式，图浩自然十分感兴趣。

　　接着，在艾特的介绍下，图浩也终于是明白了那个空天飞机的情况，所谓的空天飞机就是指可以冲出大气层进入太空的飞机，太空这一向都是生命的禁区，据说除了传说中的天空之王和少数飞行系异界生物能短暂的冲出大气层外，还从未有寻常变异兽可以冲出大气层的记录。

　　这也使得，空天飞机在飞行的途中具有绝对的安全性，毕竟，当今的世界已经不存在异界生物了。

　　当然，有人一定会问，空天飞机飞的在高，它这也得有起飞下降的时候，这点则完全不用担心，因为不管是空天飞机还是普通飞机，它们的起飞和降落的地点都在各大聚集区的中央都，而各大聚集区的中央都上空那自然不可能会让变异兽进入。

　　所以，乘坐空天飞机那绝对是有安全保障的，而且，据说空天飞机上安装的是宇宙飞船的引擎，速度很快，从美洲聚集区到亚洲聚集区只要很短的时间便能到达。

　　当然，这空天飞机也有其缺点，否则，人们哪里还需要不安全的普通飞机，而空天飞机的缺点就是乘坐它的代价太大了。

　　宇宙飞船的引擎，意味着空天飞机使用的能源，将是极其稀缺的高纯度能量晶石，这种战略性的资源，每用掉一点都会让各大聚居区的头头脑脑们心痛不已的。

　　这也导致一张空天飞机的票价被卖到了一千万联邦币以上，而且，这还不是你想买就能买到的，因为，空天飞机的票早就被人预定到了几年以后了，如果，图浩想要获得空天飞机的票，只有找有票或者有名额的人商量，看对方愿不愿意将票或者名额让给图浩。

　　“有路子吗？”

　　听到空天飞机的票如此难得，图浩不禁问道。

　　“没有。”

　　闻言，艾特摇摇头，别说艾特，就算是他老板也十分渴望获得一张票，准备去其他聚集区看看，可惜，票太难弄了。

　　说着，艾特话音一转，道：“不过，听说美洲聚集区最大的枪械制造商，阿卡集团，准备在近期举办一场枪械比赛，其中一项奖品就是一张空天飞机的票。据说，阿卡集团一位高管准备用这张票去亚洲聚集区的，只是，貌似他们在亚洲聚集区的计划出现了什么变故，行程被取消了，所以，这票也就拿出来当做奖品了。”

　　听到艾特的话，图浩不禁眉头一挑，阿卡集团，这不就是之前在夏馨儿生日宴会上来找茬的那家美洲聚集区的枪械制造商嘛。

　　那所谓的计划变故，估计就是上次图浩用极速手枪破坏了对方的布局，让他们暂缓了进入亚洲市场的计划。

　　“呵呵，看来我还是很有先见之明的嘛，很早就给自己留了张票。”图浩暗暗道。此刻，图浩已经决定去参加阿卡集团举办的枪械大赛，去争一争那空天飞机的票，而且，图浩此刻修为已经到了FFF级，还差击败一名银牌枪手，就能开启体术射术室的新权限，图浩相信在那枪械大赛上一定能遇上银牌枪手的。

　　听到图浩要参加阿卡集团举办的枪械大赛，艾特自然是鞍前马后的为他办好了报名的各种手续，只要到时图浩带着证件去参赛就行了。

　　而在这期间，布莱德也终于声势浩大的开启了美洲聚集区最盛大的一场海产品拍卖会，尤其是EEE级胜利旗鱼的出现，更是引起了无数人的关注，拍卖会开始的那一天，现场人山人海，无数酒店大老板和财大气粗的食客纷纷到场。

　　当然，对于这一场拍卖会图浩没有去参加，毕竟，这拍卖的都是海产品，图浩又不需要这些，自然是没有兴趣参加，所以，图浩让卡特琳娜等人代他去了。

　　最后，在近乎疯狂的争夺中，图浩的EEE级胜利旗鱼给五角帝都最大的酒店老板以一亿三千万的价格买走，创造了海产品交易的最高成交记录。

　　当图浩从布莱德手中接过那张一亿两千万的支票时，图浩也不禁有暗暗咽了口口水，这可是图浩这辈子拿到的最大一笔钱了。

　　“卡特琳娜船长，这是你的。”图浩从中分出四千万交给卡特琳娜，按照规矩图浩在卡特琳娜船上捕获的鱼，有三成将归卡特琳娜所有。

　　本来图浩是想多给一些的，以报答卡特琳娜的救命之恩，但卡特琳娜不愿收，所以，图浩也只能按照规矩办事。

　　“哈哈，这下我们可以打造一艘更加坚固的船了，那些混蛋，等会我一定要用钱狠狠的拍他脸。”望着图浩递来的四千万联邦币的支票，莱特等人想到之前在造船厂遭遇的待遇，不禁愤愤，道。

　　“图浩阁下，我们有缘再见了。”收下钱，卡特琳娜向图浩道别，道。

　　卡特琳娜等人即将准备返回村子，而图浩则会留在五角帝都，直到离开美洲聚集区返回亚洲聚集区，因此，双方这一别可能不会在见面了。

　　“珍重！”

　　图浩点点头，道。

　　卡特琳娜等人离开后，图浩则开始备战阿卡集团举办的枪械大赛。

　　……

　　“能不能回去，就看这一次了。”图浩望了眼日期，今天就是枪械大赛开幕的日子，随即图浩离开居住的酒店，朝着枪械大赛的会场走去。

　　来到赛场图浩发现参赛的选手到是不少，但观众却不是很多，因为，此刻在美洲聚集区中还有一场更加引人瞩目的大赛。

　　那就是美洲聚集区各大学院的排位赛，有些类似于亚洲聚集区的新年演武大赛，是美洲聚集区最大的盛事之一，观众们此刻都去看排位赛了，这也导致阿卡集团的枪械大赛变得有些冷清。

　　毕竟，在当今世界武者和异能者才是主流，这还是在枪械文化十分发达了美洲聚集区，这要是换成别的聚集区，估计一个观众都不会有也说不定。

　　虽说赛事不受关注，但对于参赛的选手们来说，这依旧是一场值得他们全力一战的比赛，因为，这比赛的奖励十分的诱人，这也使得，这一次的大赛吸引了不少成名已久的枪手参加。

　　高额的奖励、成名的枪手，这一次枪械大赛已经具备了一切可以轰动的因素，但奈何举办时间撞车各大学院的排位赛，导致了大赛受到冷落。

　　对此，阿卡集团的高层也是有苦说不出，因为，他们早就已经考虑过这个问题了，但这一次各大院校的排位赛不安常理出牌，提前举行了，阿卡集团也算是躺枪了。

　　不管心里有多委屈，这比赛已经开始自然不能停了，而且，阿卡集团为了吸引观众，更是将美洲聚集区的王牌枪手给请了过来，来当这场比赛的主裁判，果然，王牌枪手的名头，顿时，吸引了不少观众前来。

　　一番开场白后，比赛开始。

　　当即，赛场的大屏幕上开始滚动着选手的号码，随后，选手根据号码上场比赛，比赛的方式自然不会是什么打靶之类的小儿科，毕竟，能来参赛的可都不是弱者，因此，比赛方式自然是决斗，真枪实弹的决斗。

　　“23号VS78号！”

　　很快，滚动的大屏幕上两个数字被定格，显然，这第一场将由23号选手对战78号选手，而图浩的号码，正好是78号。

　　见此，图浩随即走进了靶场。

　　“喂，快看是神秘的东方人。”图浩的出现，顿时引起了不少美洲聚集区观众的瞩目，虽然美洲聚集区有不少来自亚洲聚集区的人，但这只是少数，普通人几乎很难见到，这也使得美洲聚集区的人们对于来自东方的黑发黑瞳的图浩，充满着好奇。

　　“切，不就是一只黄皮猴子嘛。”当然，也有对此为之不屑的。

　　“比赛之中，武器只能使用枪械，不可使用其他武器，不可使用异能，可以使用武技配合枪械，谁先被子弹击中就算输，规则，你们明白了吗？”当图浩走进靶场，靶场中的裁判向图浩和另外一名白人男子，道。

　　“明白！”

　　闻言，两人点头，道。

　　随即，裁判检查了下两人的使用的枪械，确认没有问题后，图浩与那白人男子两人随即站在靶场中央背对而立。

　　“哈哈，原来还是一个小朋友啊。”本来应该个头算不错的图浩，经过那个白人大个子一对比，顿时，变成了小朋友，引起了观众们的一阵哄笑。


第128章 D级银牌枪手

　　当看到场中的双方后，观众们已经将这一场比赛当做是一场没有悬念的开场秀了，毕竟，对战双方一个E级武者一个FFF级的武者，虽然，这是枪法的比试，但实力越强反应速度等各方面都会更强，更有优势。

　　除非，实力较弱的一方在枪法上能压制对手，可观众们显然不觉得那个来自东方的少年能达到这种境界。毕竟，他的对手也已经是一名铜牌枪手了。

　　“喂，神秘的东方小朋友，加油哦！！”带着看热闹的心思，一些观众大喊，道。

　　“美帝人民（美洲聚集区五角帝都人民）蛮‘热情’的嘛。”闻言，图浩嘴角微微一裂，道。

　　“开始！！”

　　在观众的哄笑声中，裁判随即宣布了比赛的开始，当即，两人大步向前走去。

　　“一步！”

　　“两步！”

　　“三步！”

　　……

　　随着比赛的开始，顿时，观众席上的众人纷纷收起了笑容，能放弃各大学院的排名赛来这里观看枪械比赛的，基本上都是枪械的爱好者，因此，在场观众们的专业水平都比较高。

　　这也使得，他们隐隐看出了场中一些苗头，场中的两人，那个E级铜牌枪手的步伐稳重中却带着一丝紧张，而图浩的步伐却是显得无比轻松，这就好像不是在比赛，而是在散步一样。

　　“七步！”

　　“八步！”

　　“九步！”

　　“呼～～呼～～”

　　随着步数逼近十步，图浩的对手，那E级的铜牌枪手，额头上不禁开始泛起了汗水，这一切都是在他身后的图浩带给他的。

　　身为一名铜牌枪手，他在看到图浩的第一眼，就本能的感觉到对方的不简单，尤其是在裁判检查两人枪支时，图浩拿出左轮手枪的动作，更是让他寒毛都起来了。

　　“我不会输的，不会输的。”知道自己如今的状态很糟糕的E级铜牌枪手，不断的给自己暗示，努力的调整着状态。

　　“十步！”

　　“砰！！”

　　当双方齐齐踏出第十步的那一刻，靶场之中骤然响起了一声枪声，接着，比赛结束。一声枪声，这意味着对决的双方之中有一个人还未来得及开枪，就输了。

　　“胜利者，78号，来自东方的图浩！！”下一刻，裁判宣布了比赛的结果，而且，裁判还会将胜利者的名字给报出来，这是胜利者的荣誉。

　　“哦，不可思议。”

　　这时，观众们才纷纷回过神来，惊呼道。

　　“好可怕的枪械掌控力，只是，这枪法上还是差了一些火候。”

　　在众人惊呼之际，靶场的一个特殊包间中，一名有着不少白发，穿着一身西部牛仔服饰的男子回味着刚才的战斗，眉宇间不禁泛着惊奇。

　　“呵呵，史密斯先生很看好这个少年啊。”听到那穿着西部牛仔服男子的话，一旁一名西装革履的中年男子轻笑道。

　　“年纪轻轻就拥有如此强大的枪械掌控能力，虽然现在还欠缺一点火候，但未来成就不可限量。”史密斯望着场中图浩的身影，道。

　　“那么，史密斯先生等比赛结束后，您有没有兴趣去指点一下，来场指导赛呢？”闻言，那西装革履的中年男子，心中一动，道。

　　王牌枪手出手，那绝对妥妥的人气啊。

　　“这……”听到对方的提议，史密斯心中也是难得的有些意动，毕竟，在当今武者和异能者的时代，这样在枪法上出色的年轻人已经不多见了，不过，身为王牌枪手的他，自然也有王牌枪手的矜持。

　　“史密斯先生，最近公司新研制出了一种特殊弹药，您看……”看到史密斯有些意动，西装革履的中年男子连忙加了一把力，道。

　　“好，我答应了，不过，前提是他要能获得比赛的冠军才行。”听到有特殊弹药，史密斯随即一口答应下来。

　　如同剑士会追求更强大的剑一般，枪手们也会追求更加强大的枪械和子弹，尤其是像史密斯这样几乎站在枪手顶峰的王牌枪手，他们的枪法想要提升已经很难了，因此，强力的枪械和子弹，就是唯一可以让他们变得更强的手段。

　　“来啊，给我发布消息，就说史密斯先生，愿意为大赛冠军来一场指点赛。”得到史密斯的同意，西装革履的中年男子连忙叫人宣传，先把事情确定了下来再说。

　　“威尔逊，我怎么觉得有种掉坑里的感觉呢？”听到西装革履中年人的话，史密斯咂咂嘴，道。

　　“什么，史密斯先生要出手？”当听到赛后，王牌枪手史密斯先生要与冠军来一场指导赛，顿时，全场都沸腾了。

　　要知道如今的世界，一共也就只有4名王牌枪手，正好四大聚集区各有一名，而其中史密斯先生是四大王牌枪手中最强的一位，他要出手这自然是让枪械文化浓厚的美洲聚集区人民欣喜若狂。

　　观众们欣喜，参赛的选手们也是一个个充满着激动，能得到史密斯这样最强枪手的指点，绝对是他们无上的荣幸，当然，前提是他们需要获得这场大赛的冠军才行。

　　“王牌枪手！不知道现在的我，和王牌枪手还有多大的差距呢？”望着赛场大屏幕上不断滚动的消息，图浩舔了舔嘴唇，心中也不禁充满着期待。

　　上次被方建伟完虐，现在图浩十分期待能与这位被誉为最强枪手的史密斯比一场，看看现在的自己与王牌枪手的差距。

　　王牌枪手要和冠军进行指导赛的消息，让选手们一个个都充满着干劲，而这也让接下来的比赛变得越发的激烈起来，这不禁让观众们看的大呼过瘾，精彩的比赛自然也是吸引了越来越多的观众前来观赛，电视直播的收视率也是节节攀升。

　　“董事长，现在赛场已经坐满，直播的收视率也已经达到5%。”第一轮比赛结束，秘书来到靶场那间特殊包间，对着西装革履的中年人，道。

　　“好好好。”

　　闻言，威尔逊点点头，虽然，这比起各大学院排位赛那高达55%的可怕收视率相比，还很小，但这已经是创造了在各大学院排位赛期间其他比赛收视率的一个新纪录。而且，随着比赛的进行，威尔逊觉得收视率还会进一步提升。

　　“不错。”

　　听到消息，一旁的史密斯也不禁点点头，身为王牌枪手，他自然希望有更多的人能关注枪械比赛，他愿意出手和冠军来场指导赛，这其中也有想要让枪械比赛获得更多人关注的原因在里面。

　　第一轮比赛结束后，紧接着就是第二轮比赛，大屏幕上当即再一次开始滚动选手的号码，这一次，图浩的出场处于较靠后的地方，对手实力比一个人还要弱一些，直接被图浩一枪解决。

　　虽然，大赛中实力比图浩强的选手有很多，但要说枪法，选手中能对图浩构成威胁的还真没有几个。

　　因此，图浩也是一路高歌猛进直接杀到了最后的总决赛，而图浩总决赛的对手，则是这一次大赛中唯一一个实力达到D级的银牌枪手。

　　一般来说，枪手都是没有异能或者是修炼天赋有限的人才会选择的唯一的战斗职业，因此，枪手的实力很少有能达到EEE级以上的，毕竟，你有修炼的天赋，为什么不去选择成为武者，有异能那成为异能者远比成为一名枪手更有前途。

　　然而，图浩这一次与他争夺冠军的选手，却是一名D级的异能者，而且，此人还是五角帝都学院的学员，没错，图浩的对手并不是什么满脸胡子的中年大叔甚至是白发苍苍的老爷爷，而是一个年轻人，并且是被誉为美洲聚集区最出色的天才。

　　要知道在亚洲聚集区的各大学院，实力最强的陈升也才不过EEE级，而此人却已经是D级了，这样的天赋何其可怕。

　　但就是这样一名绝世之才，却是一个狂热的枪械迷，而且还是一位枪手天赋弱的掉渣的枪械迷，不过，凭借着D级异能者的强大实力，虽然枪手的天赋很渣，但也被他强行提升到了银牌的段位。

　　“咦？不对啊，现在不是正在进行各大学院的排名赛嘛？他这来参加枪械比赛，那岂不是……”望着眼前那个叫迈克的年轻人，图浩蓦然想到，你妹，这货居然是逃了重要的排位赛，伪装混进来参加枪械大赛的啊。

　　只是，图浩又有些疑惑，这枪械大赛的报名审核还是比较严格的，像他这样要参加排位赛的天才选手，主办方应该不会让他来参赛的，对方这是怎么混进来的？

　　“这个混小子，这是要气死老子吗？”望着靶场中的迈克，阿卡集团总裁威尔逊气的在包厢中直跳脚，恨不得现在冲过去狠狠的揍他一顿，平时逃学四处找人比抢也就罢了，这一次居然嚣张的连重要的排位赛都给逃了。

　　“好啦，威尔逊，我要是有这样一个儿子，我保证让他随便玩，你就不要得了便宜卖乖了，以迈克的实力，何须参加什么排位赛，第一位准是他的。”望着在包间中又蹦又跳的威尔逊，史密斯有些酸溜溜，道。


第129章 轰动

　　“呵呵！”

　　听到史密斯的话，威尔逊不禁呵呵一笑，自己能生出这样一个儿子，这几乎是威尔逊这辈子最大的成就。

　　也正如史密斯所言，已经是D级异能者的迈克，其实并不需要参加什么排位赛了，因为，那排位赛的排位是直接从第二名开始排的，而第一，自然是留给了迈克。

　　只是，威尔逊更希望迈克，能将心思全部都放在修炼上，不要分心去玩什么枪械，虽然，他就是美洲聚集区最大枪械制造商的老总，可威尔逊并不希望自己的孩子未来也成为一名枪械制造商的头子，更何况，迈克在枪法上的天赋与他修炼上的天赋，两者简直就是云泥之别。

　　“嗯，看来下次要稍微限制下这混小子的权限了，免得他借助自己的权限混入比赛。”事已至此，威尔逊要阻止也已经晚了，所以，他也只能进行亡羊补牢，避免下次在发生这样的事情。

　　“号外，号外，神秘的东方少年强势闯入枪械大赛总决赛，决战美洲聚集区年轻一辈最强天才，迈克！！”

　　随着，图浩进入总决赛，媒体们瞬间就宛如打了鸡血一般沸腾了，各大学院的排位赛虽然精彩，但排名基本上都能猜到，除非有黑马出现，但可惜目前为止还未有黑马。这不禁让美洲聚集区的媒体们有些苦恼，没有劲爆的消息怎么吸引观众和读者？

　　而就在媒体们努力挖掘劲爆消息之际，被他们忽视的枪械大赛中，却是直接扔出了一颗重磅炸弹。

　　来自东方的神秘少年闯入枪械大赛总决赛，对战美洲聚集区最强天才迈克，神秘的东方少年、迈克、枪法对决，这不管是哪个词都足以吸引无数人的眼球，更不要说将这些全部集合在一起。

　　“董事长，不好了，不，是太好了！！”

　　靶场包间中，秘书火急火燎的跑了进来，道：“董事长，场外突然来了很多想要进场的观众，但场内已经没有位置了，连站的地方也没有了，还有，现在大赛的收视率已经升到了20%！！”

　　“去赛场外面设置超大型的投影仪，让总决赛在延后一些时间开始。”听到秘书的话，威尔逊不禁紧紧握着拳头，20%的收视率这足以进入数十年来枪械大赛收视率的前五，而且，这还是在学院排位赛举办期间达成的成绩。

　　“是！”

　　得到命令，秘书急匆匆的离开了。

　　“原来是阿卡集团的少东家，难怪能混进来呢。”图浩望着大屏幕上关于自己对手的介绍，道。

　　阿卡集团为了让这一场比试达到最大的效果，几次延后的比赛，其间，阿卡集团不断的向观众们介绍参赛选手的信息，当然，迈克身为美洲聚集区最强天才，又是主办方阿卡集团的少东家，关于他的资料自然是十分详尽。

　　至于图浩，主办方介绍起来，彻底的贯彻了一个字，神秘，既然是神秘的东方少年，那介绍起来也就神秘点，毕竟，就算主办方想要详细的介绍，他们也没有资料。

　　“迈克！迈克！迈克！！”

　　当主办方完成所有的布局之后，最后的决赛终于开始，当即，全场齐声高呼起了迈克的名字，这一场决赛已经不仅仅只是一场简单的决赛，这已经被媒体们吹成了事关美洲聚集区和亚洲聚集区年轻一代最强枪手的对决。

　　“就让我们来好好比一场吧。”迈克望着图浩，图浩之前的战斗迈克都已经看过了，因此，迈克十分期待这一战，毕竟，在年轻一代中，D级银牌枪手的实力，让他几乎没有敌手。

　　“没问题！”

　　图浩淡淡，道。对于这一战图浩也是势在必得，因为，赢了他，图浩就能开启体术射术室的新权限，还有那张空天飞机的票。

　　“两位选手请准备！”

　　这时，裁判示意两人做好准备，闻言，图浩与迈克站在场中背对而立。而当两人背对而立的那一刻，全场瞬间一片寂静，此刻，众人都在期待最后决赛的开始。

　　“开始！！”

　　随着，裁判一声令下，图浩与迈克当即踏步而前。

　　“一步！”

　　“两步！”

　　“三步！！”

　　……

　　“八步！”

　　“九步！”

　　众人神色紧张的望着场中的两人，心中默数着步数。

　　“十步！！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当众人默数到十步之际，场中瞬间响起了两声枪响，当即，众人一个个伸长了脖子，想要知道结果如何了。

　　“什么，双方的子弹在空中撞一起弹开了！！”很快，众人从大屏幕上得知了结果，而这结果正是在包厢中的史密斯给出的，虽然，史密斯不在赛场，但他时刻都注视着场中的一切。

　　看到这个结果，观众人心中不禁有些遗憾，但莫名的又些庆幸，既然双方都没有打中对方，那么，比赛将继续下去。

　　“砰砰砰！！”

　　短暂的诧异之后，图浩与迈克两人随即举枪，朝着对方射击。

　　“哎，迈克在枪法上远不是那个图浩的对手。”望着下方的比赛，史密斯不禁摇了摇头，当然，迈克枪法不如图浩，但并不代表他就会输。

　　“不愧是D级的风系异能者，好变态的速度。”望着行动如风的迈克，图浩有些无奈，道。虽然，枪械大赛不能使用异能，但迈克身为D级风系异能者，这速度依旧快的有些变态，图浩的子弹几乎很难打中对方。

　　不过，相应的以那迈克的枪法，想要打中图浩，显然也不容易。

　　迈克在枪法上的天赋就是一个渣，他之所以能获得银牌枪手的称号，都是仗着他D级风系异能者所带来的强大速度、反应能力和感知力，因此，迈克的枪法涵括起来就是三个字，快、狠、准。

　　因此，迈克更擅长双方背对十步后，一击解决对手，如果，不能一击解决对手，那么，迈克凭借D级异能者的底蕴一般也能解决，但这一刻，他遇上了在枪法上几乎碾压他的图浩，所以，迈克这一次有些难了。

　　面对自己被压制的局面，迈克知道他必须改变策略，否则，他会输。

　　念此，迈克速度全力爆发，朝着图浩冲了过来，距离远要命中对手对于枪法有极大的要求，如果双方的距离十分接近呢？在近距离的情况下，比的就不是枪法了，而是反应速度，对于自己的反应速度，迈克可是信心十足的。

　　“哦，要来近身战嘛？”看到迈克朝着自己冲来，图浩也是迎了上去，面对速度变态的迈克，距离太远的话，对方完全有能力闪避掉自己的子弹，如果，双方距离接近，那么，对方闪避子弹的时间将会大大缩小。

　　“膝撞！”

　　在双方都刻意接近的情况下，两人很快就撞到了一起，当即，图浩猛的抬腿踢了过去，比赛中体术武技是可以辅助使用的。

　　面对图浩的攻击，迈克也是抬腿迎了上去，同时，迈克手中的枪也随之抬起，比赛的胜负是以谁先被子弹命中判定的，因此，武技手脚之间的碰撞不会对胜负产生直接的影响。但用武技影响对方行动，在用子弹结束比赛这却是一个十分可行的办法。

　　“砰！！”

　　很快，双方的腿重重的撞在了一起，接着，迈克感觉一股巨力从图浩腿上涌来，将猝不及防的他直接震退了数步，“这，这怎么可能？”对于这一结果，迈克脸上充满着不敢置信甚至是震惊。

　　当然，这并不是说迈克的力量不如图浩，而是迈克刚才使出的力量，只有FFF级武者的水平，因为，图浩就是一个FFF级的武者，迈克不屑使用D级异能者的力量来压制对手，以此来获得胜利。再说，这样的胜利，也不会被人承认。

　　但迈克万万没有想到，图浩的力量竟然如此强大，仅比他全力时差一点，这不禁让迈克怀疑，对方真的是一个FFF级的武者吗？

　　迈克不屑‘仗势欺人’，同样的，图浩也没有趁着这个机会来赢得比赛，在迈克退后的其间，图浩并没有开枪，因为，图浩不屑用对方的谦让来赢得胜利，这一击，图浩是在告诉对方，我拥有不逊与你的力量，你可以全力以赴。

　　“天，神秘的东方少年，他居然能将迈克踢的后退，好可怕的力量。”望着场中的情况，观众们这才回过神来，惊呼道。

　　与此同时，图浩不乘人之危的举动也是引起不少观众的好感，顿时，一些观众开始支持其图浩来。

　　“董事长，30，30%的收视率了！！”包厢中，秘书手舞足蹈道。因为，此刻的学院排位赛的收视率已经降到了40%，也就是说，这一届枪械大赛的收视率只差10%就能追上排位赛。

　　“给我砸钱，狠狠的砸钱，不惜一切代价的宣传，我一定要让这一届的大赛收视率追平，甚至是超过排位赛！！”得到消息，威尔逊的眼珠子都红了，这一刻，威尔逊只感觉自己体内有一股火焰在燃烧。

　　枪械大赛的收视率追平乃至超过排位赛，如果能达成，那这绝对是足以载入史册的一次事件。


第130章 被中断的决斗

　　“你很不错。”迈克朝着图浩施了一个枪手特有的礼仪，这是他向图浩表达其没有乘人之危的敬意。

　　“你也是！”

　　见此，图浩也是还了一礼。

　　“哗啦啦！！”

　　这一刻，全场顿时响起了一阵掌声，这是对两人绅士行为的赞扬，毕竟这是比赛，并不是生死决斗。

　　“比赛继续！”

　　裁判来到两人面前，掏出一个硬币抛入空中，道。双方的礼让让比赛暂停了一会，但只要双方未分出胜负，那么，比赛就将继续下去。

　　望着裁判抛入空中的硬币，刚刚缓过气来的观众们再一次陷入了紧张之中，而图浩和迈克两人目光也是死死的盯着对手，做好了随时出击的准备，这么近的距离，两人谁也不敢大意。

　　“叮！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当硬币落地发出的脆响声响起的那一刻，图浩和迈克两人瞬间拔枪射击，并且，射击的同时，两人也纷纷做出了闪避动作。

　　凭借着D级异能者的超强反应与速度，迈克险险的闪身躲过了图浩射来的子弹，至于图浩。

　　“浮空铲！”

　　面对迈克射来的子弹，图浩身子一矮直接施展出浮空铲冲向迈克。看到图浩铲来，迈克身子随即一跃，想要避开了图浩的铲击。

　　“起身回旋踢！”

　　看到迈克想要跃起闪避，图浩目光一凝，在迈克跃起的那一刻，图浩瞬间接上了一个起身回旋踢杀向迈克。

　　“嗯？”

　　面对图浩铲击之后的回旋踢，迈克一时间陷入了尴尬之地，如果他继续跃起，会被图浩回旋踢踢中，以图浩的力量，这要是在离地的情况下被踢中，那绝对会让迈克他失去重心，一旦失去重心这也几乎就意味着失败。

　　因此，迈克强行压下跃起的念头，改为后退。

　　“瞬踢！”

　　然而，就在迈克准备后退的之际，图浩又是一击快到肉眼不可见的快踢袭来，连续被图浩针对，迈克心中也是有些恼了，当即，迈克仗着自己D级异能者的身体，准备和图浩硬钢。

　　“爆头一击！”

　　只是，迈克刚摆出防御姿势准备和图浩硬钢时，图浩这时却猛的抬起左轮，指向了迈克。

　　“操！”

　　见此，迈克都快要骂人了，你妹的，这是拿他当猴耍嘛，不过，迈克也不得不承认，图浩这一套连续技，真的很强，如果是一般人说不定早就败了，但是，他迈克可不是一般人。

　　面对图浩射出的让他心中有些发毛的，散发着微微白光的子弹，迈克身子瞬间来了一个180°的后仰，躲开了图浩的爆头一击。

　　但是……

　　“轰！！”

　　看到几乎快与地面贴平的迈克，图浩一个箭步上前，一脚踏住他的胸口，将迈克狠狠的踏入地面。

　　“踏射！”

　　接着，图浩抬手朝着脚下的迈克扣动了扳机。

　　“啊！！”

　　看到场中的情况，在场的观众们不禁发出了一阵惊呼，不过，比赛却并没有结束，危急时刻，迈克迅速的扭头，凭借着D级异能者强大的反应力，居然再一次躲开了图浩的射击。

　　接着，被图浩踩在地上的迈克，猛的抬腿，朝着图浩的背后袭来，见此，图浩不禁暗道一声可惜，随后，迅速退开。

　　“呼～～”

　　将图浩逼开之后，迈克不禁长长吐了口气，刚才还真是将他吓出了一身冷汗，如果，刚才他不是凭借直觉扭头，这下就要输了。

　　“D级异能者的银牌枪手，真难对付。”对此，图浩也是无语了。

　　“吓，吓死我了。”

　　此刻，不少观众从刚才的战斗中回过神来，摊在座位上，不住的拍着胸口，道。枪手之间的对战，距离越近就越惊险，也越考验枪手的实力。

　　“董事长，董事长，平了平了，大赛的收视率与排位赛的收视率持平了！！”在威尔逊为迈克躲开了图浩的攻击而长舒一口气之际，秘书冲进了包间亢奋，道。

　　“好！！”

　　闻言，威尔逊顾不得身为董事长的矜持，挥舞着拳头大吼，道。比赛还未结束，收视率超过排位赛绝对大有希望。

　　而一旁的史密斯也是不住的点头，枪手一直就是一个三流职业，如果这一次枪械大赛的收视率能超过排位赛，这绝对是一个强有力的反击。

　　“砸钱，砸钱，给我继续砸钱！”兴奋中的威尔逊，此刻，所能想到念头，除了砸钱便没有其他了，身为美洲聚集区最大的枪械制造商，阿卡集团有的是钱。

　　“嗯？这是怎么回事？”就在威尔逊大吼着砸钱之际，突然，他眉头一皱，因为，不知何时，在场中除了迈克、图浩和裁判之外，居然又多了一个人。

　　当即，威尔逊拿出电话，准备问问安保负责人是干什么吃的，这么重要的比赛，居然让人随意的闯了进去。

　　“什么？是图浩认识的人？”很快，威尔逊得到了安保负责人的回话，“发生了什么事？”

　　“图浩阁下，求您救救村子，救救卡特琳娜船长吧。”莱特一头跪倒在地，老泪纵横，道。

　　“发生了什么事？”听到莱特的话，图浩一惊，忙道。

　　“都是海伦那个畜生……”莱特红着双眼，将事情经过给图浩讲了一下。却是，上次盗船逃走的海伦，带着一伙人杀到了村子，想要获得海神赐福的秘密，对于这唯一的依靠众人自然不会给，于是，那伙人就开始杀人，每过一分钟杀一个人，直到获得海神赐福的秘密。

　　村民们期间反抗过，但那伙人中有D级的强者，卡特琳娜等人根本就不是那伙人的对手，最后，不忍心村民被害的卡特琳娜便答应为他们的船只祈求海神的赐福，让那伙人抓走了。

　　而莱特因为那时在山洞的码头，准备为新船重新规划码头布置，并不在村中因此躲过一劫，而当莱特返回村子发现情况之后，他想要去帮忙，可连卡特琳娜都被抓了，才FF级武者的莱特又能做什么呢。

　　这时，莱特想到了图浩，图浩连EEE级的胜利旗鱼都能轻松干掉，那么，他一定能帮助村子，救出卡特琳娜的，于是，莱特便日夜兼程的赶到了五角帝都。

　　不过，莱特那时并不知道图浩在哪，所幸，此刻整个五角帝都的媒体都在报道，图浩和迈克的决斗，于是，莱特就急匆匆的冲到了赛场。

　　“走！”

　　听完莱特的话，图浩微微一犹豫，随即，道。

　　“图浩选手，你现在离开，就意味着你将放弃比赛。”看到图浩要离开，一旁的裁判连忙，道。

　　“这场比赛，我放弃！”

　　卡特琳娜不管这么说都是自己的救命恩人，她有难图浩不能坐视不管，至于比赛，图浩也只能放弃，大不了图浩在想别的办法去弄空天飞机的票好了。

　　“哎！”

　　听到图浩放弃比赛，裁判不禁长长叹了口气，心中也是惋惜不已，可他并没有阻止选手放弃比赛的权利。因此，裁判只能宣布迈克获得这届枪械大赛的冠军。

　　只是，对于这样的冠军迈克根本就不屑一顾，“在枪法上，你比我强。”迈克望着图浩，道。迈克知道他之所以能坚持到现在不败，并不是他枪法有多强，而是因为他是D级异能者。所以单论枪法，他不是图浩的对手。

　　“嗡嗡～～”

　　迈克话音刚落，顿时，图浩手腕上的战术手表便迅速震动起来。

　　“你也不差。”

　　图浩朝着迈克拱了拱手，随后，与莱特迅速的离开了赛场。

　　“草草草草草！！！”

　　望着离去的图浩，此刻，已经得知情况的威尔逊满脑子都在问候那伙人的祖宗十八代，你妹的，什么时候不挑，偏僻挑这个时候。

　　“这怎么了啊。”

　　此刻，无论是现场观众还是电视机前的观众，也都是一头的雾水，这精彩的比赛，怎么就这么草草的落幕了，你他妈的玩我们啊。

　　面对几乎快要暴动的观众，威尔逊当即将莱特的话给大家复述了一遍，闻言，观众们因为比赛草草收场的怒火，顿时，全部被转移到那伙人身上。

　　好嘛，这伙人居然敢抢劫，杀人，这还有没有王法了。当即，各大媒体纷纷派遣得力干将，准备前往那村子进行采访，报道，毕竟，这也是一个爆炸性的消息不是。

　　“啊，真不爽，现在排位赛还未结束吧，嗯，去虐虐菜鸟们，找些感觉吧。”迈克伸了一个懒腰，道。刚才被图浩‘虐’了一番的迈克，此刻十分想虐虐别人来找回一些感觉，枪法上迈克是一个渣，但是论起实力，迈克他就是王者。

　　“塔克，安排一架小型飞机给图浩，让他尽快赶回去，还有别忘了告诉他，他欠我一战。”突然，迈克想到了什么，掏出电话，道。

　　“是，少爷！”电话中传来了一个深沉的男声。

　　……

　　“图浩阁下，这边请，少爷已经为您安排好了一架小型飞机，可以让您尽快返回。”图浩和莱特离开赛场没多久，这时，一个铁塔般的黑大个出现在他们面前，道。

　　“多谢！”

　　闻言，图浩不禁一喜，五角帝都距离卡特琳娜的村子，的确是有些远，开车的话，怎么着也得花个几天，那时说不定黄花菜都凉了，但如果有飞机的话，那一天之内就能抵达。


第131章 海神赐福的秘密

　　“嗡嗡！！”

　　伴随着一阵引擎的轰鸣，一架小型飞机从五角帝都起飞，朝着太平洋西海岸驶去，不过，小型飞机飞行了没有多久，便遇上了一小群飞鸟变异兽。

　　坐飞机虽然速度会比较快，但因为小型飞机的飞行高度比较低，遇上变异兽的可能性很高，所幸这群飞鸟变异兽只是一群普通的变异兽，只要不被撞到引擎，基本上不会有太大的危险。

　　“两位坐稳了。”

　　看到前方的那群飞鸟变异兽，驾驶飞机的塔克对着后面的图浩和莱特，道。显然，塔克是想要甩开那些飞鸟变异兽了，面对普通的飞鸟变异兽如果飞行员的驾驶技术高的话，完全可以将其甩开。

　　“不必！”

　　闻言，图浩直接打开了机舱门，随后，举枪将那群飞鸟变异兽全部击杀。

　　“好可怕的枪法。”看到图浩在短短十几秒的时间就将一群飞鸟变异兽击杀，塔克不禁心中一震，要知道这可是在飞机打飞鸟，两者都是高速移动的，而且，在空中风的影响可是十分巨大的，能在这种恶劣的环境下如此迅速的击杀一群飞鸟，这枪法怎能不让人为之动容。

　　有了图浩坐镇，塔克驾驶着飞机一路加速，最后，仅用了半天时间，卡特琳娜村子的轮廓便进入了图浩的眼帘。

　　见抵达目的地，塔克随即开始准备降落，如果将飞行员也分级的话，那么，图浩可以将塔克评为王牌飞行员，能在如此崎岖的道路上把飞机安全的停下来，这不是王牌是什么。

　　“来晚了嘛。”

　　站在村子外，图浩望着眼前的废墟，紧紧握着拳头。

　　“不！！”

　　看到自己生活了大半辈子的村子被毁，莱特大吼着冲了进去，见此，图浩也随即跟上。

　　“贾斯！”

　　“梅杰！”

　　“卡尔斯！”

　　……

　　莱特神色呆滞的走在村子的道路上，口中不断的喊着一个个熟悉的名字，只是，不管莱特如何呼喊，回答他的只有死一般的寂静。

　　“山姆老爹！！”

　　当莱特看到倒在一座屋子废墟中的山姆尸体时，莱特的情绪瞬间崩溃，他跪倒在山姆的尸体前，嚎啕大哭。

　　“这村子被变异兽袭击了？”塔克望着村子的情况，道。因为，不管是从村民残破的尸体还是损毁的建筑，这都像极了是被变异兽袭击的模样。

　　“不，这是人为的。”图浩阴沉着脸，道。虽然凶手伪装的很奇妙，但是，如果仔细辨认不难发现，村民尸体的要害处，都有一道被微小的利刃刺穿的痕迹。

　　“塔克先生，还请您报警吧。”图浩对着塔克，道。

　　如果村子真的是被变异兽袭击而导致村民被杀，那这只能说是村民的不幸，但如果这是人为的那就不一样了，虽然这是变异兽横行的世界，但法律还是很健全的，整个村子起码有上千人，如此一桩巨大的惨案，五角帝都绝对不会坐视不管的。

　　“好。”

　　闻言，塔克随即从飞机上拿出一部无线电报机，往五角帝都发送信息，村子的位置比较偏远，这里并没有电话信号覆盖，想要打电话是不行了，只能使用无线电报机。

　　“莱特，你知道那伙人的去向吗？”村民被杀害，这不禁让图浩担忧起被抓走的卡特琳娜的安危。

　　“我不知道，不过，我想有一样东西可以帮助我们找到那群畜生。”听到图浩的话，莱特擦去眼泪，起身在村子的一个角落中翻找了起来。

　　很快，莱特拿着一张存储卡来到了图浩面前，道：“这是村子中的秘密监控录像，上次海伦那个畜生偷偷离开村子盗船之后，山姆老爹就让我在村子里布置了这个秘密摄像头，想不到它这么快就派上用处了。”

　　“有录像，真是太好了，有了这份证据，凶手便没有狡辩的可能了。”发完电报返回的塔克，听到莱特的话，不禁大喜道。

　　“看看内容吧。”

　　图浩接过莱特的存储卡，将它按在战术手表上，接着，图浩的战术手表射出一块光幕，将存储卡中的影像读取了出来。

　　录像的内容，与莱特之前说的差不多，卡特琳娜为了村民不在受害，便答应为他们的船只祈求海神的赐福，随后被带走了。而卡特琳娜被带走后，那伙人便将整个村子的村民杀害了，目的是为了掩人耳目，毕竟，他们之前杀了不少人，如果留下活口，村民去报警，那对于那伙人来说是一个麻烦，还不如全杀了，伪装成被变异兽袭击一了百了。

　　“海神赐福？卡特琳娜到底要干什么？”看完录像图浩眉头紧皱，此刻，可以肯定的是卡特琳娜并没有被害，而是被那伙人抓走了，但图浩不知道卡特琳娜被带到哪去了。

　　唯一的线索就是卡特琳娜只说是为那伙人的船只祈求海神赐福，而不是将那件深海巨兽的宝物拿出。

　　将录像再次放了一遍，突然，图浩发现卡特琳娜在说为那伙人的船只祈求赐福时，目光中闪过了一丝决绝。

　　蓦然，图浩猛的想到了一个可能，当即，图浩连忙向莱特询问，“莱特，你可知道哪里有强大的海洋变异兽存在？”

　　“强大的海洋变异兽？”听到图浩的话，莱特有些不解图浩为什么要问这个，但他还是回答了图浩的问题，“在这里向南大约150多公里处，有一个很深的海洞，哪里盘踞着一条很可怕的海鳝，几年前我们出海的时候，路过哪里，就看到那海鳝一口就将一条D级的海鱼吞掉了。”在提起那海鳝时，莱特的目光中透着一丝恐惧。

　　“塔克先生，飞机借我下，如果损坏我会照价赔偿。”得到想要的消息后，图浩随即转头对着一旁的塔克，道。

　　说着，图浩不等塔克回答，迅速窜上了飞机，此刻，图浩已经大致能猜到卡特琳娜想要做什么了，她绝对是想以海神赐福的名头，将那伙人引到那个海洞，让海洞中的强大海鳝变异兽干掉那伙人。之后，卡特琳娜借助那深海巨兽宝物散发出的深海巨兽的气息逃走。

　　虽然，计划看上去很完美，但这只是看上去很完美，事实上这么做卡特琳娜根本就没有任何活路，因为，深海巨兽的气息骗骗一些实力不强的海洋变异兽海有效果，但那海鳝根据莱特的描述，它的等级绝对不会低于DDD级，因此，想要骗过它的可能性微乎其微。

　　由此，图浩可以推断，此刻的卡特琳娜心中早就有与那伙人同归于尽的念头了。

　　“零号。”

　　图浩进入飞机驾驶舱，图浩自然是不会驾驶飞机，但零号会，图浩用战术手表接通飞机上的电脑，零号就可以驾驶飞机，凭借零号智能强大的计算能力，零号的驾驶技术绝对不比塔克差。

　　“真是太莽撞了。”

　　望着远去了图浩，塔克不禁长叹，道。驾驶飞机去海上，那绝对是一次极其冒险的举动，如果，途中遇上任何一点意外，都会造成不可挽回的后果。

　　“天，这到底发生了什么事？”这时，村子外响起了一阵阵的惊呼，却是五角帝都各大媒体派出的记者赶到了。

　　……

　　茫茫大海之上，一艘巨大的钢铁战舰无视众多海洋变异兽的袭击，一路乘风破浪而行。

　　“卡特琳娜，你确定在这里能获得海神的赐福？”内皮尔指着海图，望着禁室中的卡特琳娜，道。

　　那个地方有一个很深的海洞，而一般像这种地方都会有强大的海洋变异兽栖息，他这艘战舰虽然可以无数普通海洋变异兽的袭击，但遇上强大海洋变异兽还是很难抵挡的。

　　“海神赐福？你好歹也是一个D级强者，居然也信这种骗小孩的把戏？”听到内皮尔的话，卡特琳娜讥笑，道。

　　卡特琳娜的话，让内皮尔脸色不禁一阵尴尬，“你看来是还没有吃够苦头是吧。”为了掩饰自己的尴尬，内皮尔厉声，道。

　　“哼！”

　　面对疾言厉色的内皮尔，卡特琳娜冷哼一声，丝毫不惧对方的威胁，此刻的她连死都不怕，还怕什么。

　　“这么说，那个海洞中真是有很强大的变异兽存在了？”内皮尔深吸一口气，道。为了获得那船只不受海洋变异兽袭击的秘密，他内皮尔还不能拿卡特琳娜如何，只要最后获得船只不受袭击的秘密，到时，卡特琳娜还不是任由自己揉搓。

　　“没错。”

　　卡特琳娜很大方的承认了，想要用所谓的海神赐福这种虚无缥缈的事情，将对方骗过去根本就不可能，毕竟对方也不是傻子。

　　“告诉我，你的理由，否则，你村子哪些村民的性命，我可就不能保证了。”内皮尔冷声道。

　　见对方拿村子里的人做威胁，卡特琳娜不禁紧紧的握着拳头，此刻，卡特琳娜还不知道，村子里的人已经被对方全部杀害了。

　　“那个海洞中有一种可以吸收强大变异兽气息的海贝，我可以采集到，只要能获得它，将它放在船上，就能避免被海洋中的变异兽袭击。”深深吸了口气，卡特琳娜编了一个十分靠谱的理由，道。


第132章 海洞

　　“原来如此。”

　　听到卡特琳娜的话，内皮尔心中顿时恍然，借用强大变异兽的气息来驱散其他弱小变异兽的事例并不少见，最常见的就是冒险者们经常会使用强大变异兽留下的粪便将其放置在营地四周，来驱散普通的变异兽。

　　虽然，得知了海神祝福的真正秘密，但这并不是代表卡特琳娜就没有用了，反而，此刻的卡特琳娜比之前更加重要，因为，采集那可以吸收强大变异兽气息海贝的任务，还需要卡特琳娜出手。

　　起码，内皮尔是不敢潜入那个居住着强大变异兽的海洞之中的。

　　“只要你能将那海贝取出，我不但可以放你回去，并且还可以送你一条钢铁战舰。”在给卡特琳娜许下诸多好处之后，内皮尔便离开了。

　　在内皮尔离开之后，卡特琳娜突然捂着肚子脸上露出了痛苦之色，因为，在被抓来之前，卡特琳娜为了避免那深海巨兽的宝贝被发现，将它一口吞到了肚子之中，现在卡特琳娜感觉那深海巨兽的宝物已经开始在她肚子中融化了，而随着深海巨兽宝物的融化，一股强大而狂暴的力量正在一点点的被释放出来。

　　“怎么样？她说的话有几分可信度？”内皮尔离开禁室后，对着一直隐藏在禁室外的海伦，道。

　　“回大人，可信度很高，因为，每次出海和返回时，卡特琳娜都是第一个和最后一个上下船的，之前我还疑惑，现在小人终于明白了，她这定是为了放置那神奇的海贝。”拄着拐杖的海伦一撅一拐的跟在内皮尔身后一脸献媚，道。

　　“好，等这事成了，我不会亏待你的。”闻言，内皮尔拍了拍海伦的肩膀，道。

　　“多谢大人！”海伦连忙，道。

　　……

　　“找到了！”

　　机舱中的图浩目光遥望远方，很快，一个黑点随即映入图浩眼中，在毫无遮蔽的海上，只要找对方向，要寻找一艘船并不困难，尤其是这艘船还是一艘大船。

　　目标找到，接下来图浩则要考虑如何救人，这样直接冲过去显然不行，毕竟，对方可不是一个人，而且这伙人中更有一名D级的强者存在。

　　不能直接冲过去，那么，图浩只能选择潜伏过去了，念此，图浩让零号远程控制飞机，让其升入高空，而他则跃下飞机，跳入了海中。接着，图浩躲在一条海鱼的肚子下，控制着那条海鱼，朝着钢铁战舰游去。

　　因为，钢铁战舰已经抛锚停船，所以，没用多久图浩便已经来到了那钢铁战舰旁，靠近那钢铁战舰后，图浩才体会到这艘钢铁战舰的巨大，不过，也只有如此巨大的钢铁战舰才敢在海中航行了。

　　为了避免被发现，图浩并没有上船，而是潜伏在船底，准备先观察观察情况，当然，图浩首先观察的对象，并不是这艘钢铁战舰，还是在它不远处的那个宛如一只巨大深蓝色瞳孔的海洞。

　　而在那幽蓝的海洞之中，图浩隐隐的感觉到里面潜伏着一股强大的气息，“看来这海洞中的海鳝变异兽等级，要比想象中的还要强大。”感受着海洞中的气息，图浩心中不禁一紧，这么近距离的靠近一头强大变异兽的巢穴，这绝对是一件十分冒险的事情。

　　“咦？还有一股气息？”突然，图浩感应到在那股强大的气息之中还隐藏一股十分微弱，但却无比深邃的气息。

　　“那个海洞之中，莫非有什么宝物？”感受到海洞中隐藏在那海鳝强大气息之中的深邃气息，图浩不禁暗道。这个海洞位置属于浅海区域，一般强大的变异兽不会来到这里，而能让强大海洋变异兽违反常理，来此处筑巢安家，唯一的解释就是这里面有宝贝，而且还不是一般的宝贝。

　　当然，这宝贝显然不是此刻的图浩所能窥视的，而且，图浩现在最重要的目的是将卡特琳娜给救出来。

　　在船底潜伏了片刻之后，突然，一条小船从钢铁战舰上放了下来，而在小船上正坐着身穿潜水服的卡特琳娜，小船下水之后卡特琳娜便划着船朝着那海洞驶去。

　　“大人，您让卡特琳娜一个人过去，她这要是跑了该怎么办？”望着远去的卡特琳娜，海伦不禁有些担忧，道。如果，卡特琳娜逃走的话，那他海伦绝对会寝食难安的。

　　“你怕什么，在这茫茫的大海之中，没有船必死无疑，而且，那件潜水服上我已经安装上的微型炸弹，如果她离开战舰太远，那微型炸弹就会爆炸。”对于海伦的担忧，内皮尔并不在意道。

　　当然，内皮尔现在其实也很想跟过去，看看卡特琳娜是如何在海洞之中获取那神秘海贝的，只是，对于进入一头强大变异兽的老巢，内皮尔还是有些发憷，这要是被那强大变异兽发现，在海中这可连个逃跑的机会都没有，因此，内皮尔才决定让卡特琳娜独自过去。

　　卡特琳娜划着小船驶入了那深蓝色的海洞上面，望着船下那深邃的蓝，卡特琳娜心中也不禁泛起了一丝恐惧，但是，想到如果不能借助这里面的强大变异兽干掉那伙人，那么，村子里的大家都会遭殃，卡特琳娜可不相信那伙人会轻易放过他们。

　　“呼～～”

　　深深吸了口气，卡特琳娜随即跃入海中，朝着海洞深处潜入，现在，卡特琳娜要做的就是惊醒里面的强大变异兽，只要那强大变异兽被惊醒，那么，停在不远处的钢铁战舰绝对逃不了。

　　然而，卡特琳娜刚刚下潜没有多深，那被她吞入腹中的深海巨兽宝物再次爆发，瞬间，恐怖的力量在卡特琳娜体内横冲直撞，剧烈的痛楚让卡特琳娜忍不住发出了一声惨叫，不过，卡特琳娜的声音还未发出，就被倒灌而来的海水给呛了回去。

　　“可恶，就差一点了，就差一点了啊。”海水灌入口中的窒息感和体内狂暴力量带来的剧烈痛楚，让卡特琳娜的意识渐渐开始模糊起来。

　　“谁，是谁？”

　　在意识弥留之际，卡特琳娜突然看到一个身影正迅速的游向了她，然而，未等卡特琳娜看清来人的面目，她就已经彻底失去了意识。

　　“嗯？怎么回事？卡特琳娜体内怎么会一股强大的力量在暴走？”图浩抱住卡特琳娜，瞬间便感受到了她体内涌动的狂暴力量。来不得细想其中的原因，图浩抱着晕迷的卡特琳娜，迅速的游了上去。

　　卡特琳娜一个人独自潜入海洞，这为图浩的救援行动减少了不少的阻碍，现在，图浩只需要带着卡特琳娜坐上飞机闪人就可以了。

　　“嘀！检测到爆炸物，是否摧毁？”就在图浩带着卡特琳娜向上游时，零号随即向图浩发出了提示。

　　听到零号的提示，图浩发现，在卡特琳娜的潜水服上有一个微小的不断闪烁的光点，显然，这应该就是零号所说的爆炸物了。

　　“摧毁。”

　　没有犹豫，图浩直接下令，道。

　　听到图浩指令，随即一道激光从战术手表上射出，照射在那闪烁的光点上，很快，那光点便暗了下去。

　　这时，图浩抱着卡特琳娜已经快要接近水面的位置，现在将是最为关键的时刻，能否顺利离开也就看这一回了。

　　“咦？飞机？”

　　钢铁战舰上，内皮尔目光注视着海洞，突然，天空中响起了一阵轰鸣，听到声音内皮尔抬头，发现一架小型飞机正从空中朝着海洞的位置直直的俯冲而下。

　　而就在飞机眼看就要坠毁在海中之际，突然，那飞机猛的来了一个大仰角，机尾拖着水面再一次爬升了起来，如此强大的驾驶技术，将战舰上的一众船员惊的目瞪口呆。

　　“哗啦！”

　　就在众人为飞机‘驾驶员’精湛的技术为之惊叹之际，突然，一个身影猛的从海中窜出，爬上了紧贴海面的飞机上。接着，飞机的机舱门打开，那个身影随即进入了飞机之中。

　　“是图浩，是他，他把卡特琳娜救走了。”望着远去的飞机，海伦这才猛的回过神来，疾呼道。

　　“救走？可笑！”

　　听到海伦的话，内皮尔显得信心十足，因为，卡特琳娜的潜水服中被安置了距离感应炸弹，这飞机走的越快，也就死的越快。

　　只是，望着越来越远的飞机，内皮尔脸色微微一变，而当飞机飞出距离感应炸弹的感应极限后，内皮尔当即吼道：“开火，把那飞机打下来。”

　　“轰轰轰！！”

　　内皮尔话音刚落，顿时，钢铁战舰上无数的小舱门被打开，黑黝黝的火炮炮口从打开的舱门中伸出，接着，火炮迅速转动瞄准了远方天空中的飞机，发出了一声声‘低吼’。

　　“嘭！！”

　　“怎么回事？”

　　飞机上，正在查看卡特琳娜情况的图浩，突然，听到一声巨响，接着飞机便是一阵巨震。

　　“飞机机翼中弹，无法继续飞行，准备迫降！”听到图浩的询问，零号回答，道。

　　零号的话，让图浩心中一沉，千算万算，图浩还是算差了这钢铁战舰的火力，这样的钢铁战舰，怎么可能会不安装重型火炮，甚至上面有导弹也说不定。


第133章 反坦克炮

　　在零号强大的计算下，虽然飞机机翼被击中，但零号依旧是稳稳的将飞机停了下来，并且，靠在了一块珊瑚礁附近。

　　接着，图浩抱起晕迷中的卡特琳娜准备离开机舱，然而，图浩的手刚刚接触到卡特琳娜的身子，顿时，一股灼热的感觉瞬间从图浩的手上传来。

　　“糟了。”

　　见此，图浩脸上微微一变，卡特琳娜的情况变得越来越糟糕了，她体内的那股力量此刻正在不断的破坏她的身体，如果不进行处理，卡特琳娜会死。

　　“撕拉！”

　　没有犹豫，图浩直接撕开了卡特琳娜身上的潜水服，顿时，两团硕大的丰腴之物从紧身的潜水服中弹出，看的图浩心神一荡。

　　摇摇头，图浩连忙挥去心中的杂念，将卡特琳娜脱了个精光，随后，图浩将卡特琳娜抱起，放入了海水之中。

　　“嗞嗞嗞！”

　　卡特琳娜被图浩放入海水之中，就宛如是一块烧红的烙铁被丢入水中一般，发出了一阵阵嗞嗞之声，接着被高温蒸发的海水腾起了一道道水雾。

　　见海水无法冷却卡特琳娜的身体，图浩随即拿出左轮装上冰冻弹，对着卡特琳娜四周连射几枪，将卡特琳娜封在了冰块之中，不过，冰块刚刚将卡特琳娜冰住，那灼热的气息就正以肉眼可见的速度在将冰块消融。

　　不过，被冰封的卡特琳娜情况也算是稍微缓解了一下，这给图浩争取了一些解决麻烦的时间。

　　因为，此刻在远方那艘巨大的钢铁战舰正朝着图浩所在的地方驶来，没有了飞机，在海上图浩是不可能跑得过船只的，所以，图浩如今只有一战。

　　“呼～～”

　　望着远处正全速驶来的钢铁战舰，图浩深深吸了口气，随即，图浩伸手在战术手表上一抹，顿时，一支外观为军绿色，中间有着蓝色螺纹的大炮管，被图浩从基地中取出。

　　握着炮管的把手，图浩轻点战术手表，接着，一枚手臂般粗，呈现出奇异银色的炮弹出现在图浩手中。

　　将银色炮弹塞进炮管之中，随后，图浩举起炮管，瞄准了远处的钢铁战舰。

　　“反坦克炮！！”

　　锁定目标，图浩随即按下了发射按钮，顿时，一道急速旋转着的银光从炮管之中激射而出，朝着远处的钢铁战舰射去。

　　不知道是不是旋转的速度太快，或者是距离海面比较近，那银色炮弹所过之处，竟然卷起了一道长长的巨大水龙，就好像是一条巨龙正在追逐一颗银色的龙珠一般。

　　“这，这是什么？”

　　钢铁战舰上，海伦望着海面上咆哮而来的水之巨龙，不禁惊呼道。

　　“大惊小怪什么，不就是一发炮弹吗？这艘战舰的装甲，足以抵御任何火炮的攻击！”听到海伦的惊呼，内皮尔喝道。

　　虽然，那一发银色的炮弹看上去声势很浩大，威力很强的样子，但内皮尔对于这艘战舰依旧有信心，要知道为了打造这艘战舰，他幕后的大老板可是花费了数十亿联邦币，毕竟，这艘战舰是要在海中航行的。

　　而海中一些变异兽的攻击力，远比火炮更加强大，如果，连火炮都挡不住，那么，这艘战舰也没有存在的必要。

　　当然，如果可以躲的话，内皮尔也是很想躲开这一发炮弹，只是，体积如此庞大的战舰，灵活度很差，根本就不可能躲开那速度极快的炮弹的。

　　“嘎吱！！”

　　很快，银色的炮弹带着声势浩大的水龙直直的撞上了钢铁战舰的舰首，然而，炮弹撞上战舰之后，并没有直接爆炸，而是如同一个电钻一般，钻入了舰内。

　　“这，这是破甲系炮弹！！”

　　见此，内皮尔脸色不禁一变，战舰对于外部的爆炸攻击有很强的防御能力，但这可不代表里面也同样拥有如此强大的防御力。

　　“轰隆隆！！”

　　内皮尔话音刚落，顿时，钻入舰内的反坦克炮弹随之爆炸，将舰首炸开了一个大洞，接着，紧随反坦克炮之后的水龙，带着滚滚的海水直接灌入了战舰之中，当即，钢铁战舰便一头扎进了海底的淤泥之中。

　　这个世上既然有最强的盾，也一定会有能打破这盾的矛，如果将钢铁战舰的护甲当做的最强的盾，但破甲系的武器就是打破这盾的矛。

　　“这小子，怎么会有这种级别的破甲炮弹！！”内皮尔站在舰尾，目光中充满着不敢置信与惊怒。

　　破甲弹虽然是钢铁战舰甚至是拥有厚实甲壳变异兽的天敌，但不同等级的装甲，也需要不同级别的破甲弹才能打穿。

　　而这钢铁战舰的护甲防御级别，最薄弱的地方都已经达到了E级，其中舰首作为整舰最坚硬的部分，其防御级别已经达到了D级，也就是说D级变异兽都不一定能打穿舰首的位置。

　　可是，就是这最坚硬的舰首却被图浩一炮给直接轰穿了，想要轰穿防御力达到D级的舰首装甲，那破甲炮弹也应该是D级的宝物。

　　没错，这种可以轰穿D级装甲的破甲炮弹，这已经不在是普通的炮弹，而是可以被称之为宝物了。

　　因为是宝物，所以，这种级别的破甲炮弹绝对是数量稀少，可以说，只要内皮尔不去招惹海中的强大变异兽，在浅海中航行，这钢铁战舰绝对可以称之为一座海上要塞，只是，内皮尔万万没有想到，突然蹿出的一个黄皮猴子居然出手就是这种珍贵的破甲炮弹。

　　望着脚下一头栽进海中淤泥中的战舰，内皮尔此刻的脸色阴沉的可怕，毕竟，一艘价值数十亿的战舰被毁，任谁都不会有好脸色的。

　　“小子，我要你死！！”一想到幕后老板知道自己毁掉了一艘如此昂贵的战舰，内皮尔心中便是一阵头皮发紧，就算他是D级强者，回去也免不了要被重罚，因此，内皮尔想要干掉图浩，用他的尸体来减免一下自己的责罚。

　　毕竟，船毁了，这要是连凶手都没有干掉，那就太说不过去了。

　　念此，内皮尔猛的跃下战舰，踏着海面朝着图浩冲了过去，踏水而行，这正是内皮尔的异能，也正是因为这个异能，内皮尔才会被委任这艘战舰的舰长。

　　望着从远处踏水而来的内皮尔，图浩心中一紧，显然，图浩也没有想到对方具体还有这样的异能，本来图浩以为只要毁掉了对方的战舰，那伙人就奈何不了自己了，现在看来这都是图浩想多了。

　　对方有踏水异能，图浩想要逃几乎是不可能的，如果这里是陆地，图浩到是可以博一下，但四周都是茫茫的海水，就算图浩游泳速度再快，也绝对不可能快过对方，而且，图浩还要在带上一个情况十分危急的卡特琳娜。

　　逃不掉，同样图浩也打不过对方，虽然图浩拥有堪比D级强者的力量，但这只是堪比并不是真正的D级力量，加上图浩的修为太弱，FFF级的修为加上接近D级的力量，图浩的战斗力撑死也就不过EE级而已。

　　为什么是EE级而不是EEE级？因为，图浩没有异能，又是一个武学白痴，能有EE级的战斗力已经是高估他了。

　　当然，如果图浩手里有把枪，加上体术射术训练室获得的技能，那么，他的战斗力可以在提升一个等级，达到EEE级，如果，大家站着各打一下，而又是图浩先出手，那么，图浩有把握将普通的D级强者干掉。

　　毕竟，不管是反坦克炮还是激光炮，这可都是一些威力爆表的大杀器，只是，这些威力爆表的大杀器太过笨重，使用起来不是很方便。

　　“轰！”

　　不管方便不方便，面对杀来的D级异能者，图浩也只有再一次按下了反坦克炮的击发按钮，顿时，一发银色的炮弹射出，不过，不知道是不是面对D级强者的来袭，图浩太过紧张的原故，图浩这一发反坦克炮居然打偏了。

　　不，这甚至连打偏都不算，只能说是打飞了，打偏的话，就算没有打中，你这大致方向都应该是对的，但这一次，那银白色的反坦克炮弹却直接被图浩射入了高空之中。

　　“哈哈哈哈，害怕了？恐惧了？”见此，内皮尔嘴角不禁露出了一丝狰狞，在毫无遮蔽的海上，对方绝对是插翅难逃。

　　“嗖！”

　　当内皮尔考虑等会该如何让图浩生不如死时，突然，一物朝着他飞了过来，当即，内皮尔连忙做出了防御动作，虽然，对方已经是瓮中捉鳖，但内皮尔可不想阴沟里翻船。

　　不过，当内皮尔看清来袭之物时，他笑了，因为，图浩居然丢了一块不知道是什么鱼的鱼肉过来，“这是太过紧张，丢错东西了吧。”内皮尔伸手一把捏碎了图浩丢来的鱼肉，暗道。

　　“咦？这，这鱼肉……”在内皮尔捏碎图浩丢来的鱼肉时，一股浓郁的元力从那碎裂的鱼肉之中散发开来，与此同时，一缕淡淡威压也随之从鱼肉中释放出来。

　　见此，内皮尔连忙取下一点，在确定无毒之后，放进了口中，鱼肉入肚，一股精纯的元力随之在内皮尔体内散开。


第134章 C级变异兽

　　感受着那精纯的元力，内皮尔心中不禁充满着激动，因为，他一直停滞不前的修为，在吃下这点鱼肉之后，居然出现了增长，虽然，增长的幅度微乎其微，但这依旧是让内皮尔激动万分。

　　如果，有足够多的这种鱼肉，那他内皮尔成为DD级的异能者也将指日可待，“那个小子身上竟然有这么多的宝贝。”之前的破甲炮弹，现在的未知高级变异兽的肉，这无论那一件都是价值连城的宝贝。

　　这也使得内皮尔放弃了之前打算杀死图浩的念头，而是准备抓住图浩之后，将他身上的宝贝全部逼问出来。

　　不过，当内皮尔想要去抓图浩时，此刻的图浩已经带着卡特琳娜一头潜入了海中，朝着远处狂奔而去。

　　“呵呵！”

　　见此，内皮尔冷冷一笑，他在笑图浩的天真，在他这个拥有踏水而行异能的D级异能者面前，图浩怎么可能逃得了。

　　然而，就在内皮尔嘲笑图浩的不自量力之际，刚才被图浩射飞的反坦克炮弹，在冲到极高的高空之后，开始急速下坠，而反坦克炮弹下坠的落点，正是那深蓝色的海洞。

　　“噗通！”

　　反坦克炮弹落入海洞，随后，旋转着继续朝着海洞深处杀去。

　　“轰隆隆！！”

　　当反坦克炮弹在海洞中撞到了一物之后，瞬间轰然炸开，剧烈的爆炸将海洞中的海水炸的一阵剧烈的震动。

　　“发生了什么事？”

　　远处传来的隐隐爆炸声，将内皮尔注意力转了过去，而当内皮尔看到远处原本平静而幽蓝海洞中那不断翻腾的海水时，内皮尔脸色骤变，这一刻，内皮尔终于明白，图浩刚才那一炮根本就不是打偏了，而是有目的的朝着那个地方射去的。

　　“混蛋！惊扰了海洞中的变异兽，谁也活不了！！”内皮尔怒吼，道。

　　可惜，此刻的图浩哪有心思理会内皮尔的怒吼，现在，图浩心中只有一个念头，那就是尽快离开内皮尔，因为，在内皮尔捏碎他丢出的深海巨兽肉的那一刻，内皮尔的命运就已经注定了。

　　“哗啦！！”

　　剧烈的爆炸之后，突然，海洞中的海水猛的冲天而去，接着，一条仅比海洞小一圈的巨大海鳝从海洞之中窜出，此刻，那海鳝看上去好像十分恼火的样子。毕竟，任谁在睡觉的时候，被人用一根‘鞭炮’炸醒了都不会有好脸色。

　　“完了，完了！！”

　　海鳝的出现，顿时，让那些攀附在半沉战舰上的船员们，一个个脸色苍白，战舰如此巨大的体积，绝对妥妥的会成为海鳝首要的攻击目标，一旦战舰被盯上，那么，也意味他们即将成为海鳝的点心。

　　“C，C级变异兽！！”

　　望着远处从海洞这窜出的巨大海鳝，内皮尔不由倒吸了口冷气，显然，他也是没有想到海洞中的强大变异兽，竟然是一条等级达到C级的可怕变异兽。

　　面对这样的变异兽，D级异能者的他，根本就没有如何胜算，此刻，内皮尔心中不禁泛起了一个念头，那就是跑，趁着战舰上船员吸引那可怕海鳝的机会逃走。

　　只是，内皮尔刚一动，他的身子却瞬间一僵，因为，这时一股强大的气息正死死的锁定着他，这股强大气息的来源，正是那条C级的海鳝。

　　“为什么，为什么，战舰上这么多人不找，偏偏要盯上我？”感受到海鳝的注意力在自己身上，内皮尔此刻浑身冰凉，因为，这要是被盯上，他几乎没有任何活路。就算内皮尔拥有踏水而行的异能，但能跑得过天生就是海洋变异兽的海鳝？

　　“莫非……”

　　蓦然，内皮尔目光转向了手中残留的鱼肉，瞬间，内皮尔明白了，这鱼肉对于内皮尔来说是宝贝，同样对于海鳝来说，也是如此。

　　“啊！！那个混蛋！！”

　　这一刻，内皮尔终于大彻大悟，他一个D级异能者，居然被一个毛头小子给套进去了。

　　“小子，我不会让你如愿的。”当即，内皮尔疯狂的冲向图浩，自己就算死，也要先把图浩干掉了再说。

　　然而，内皮尔一动，远处的海鳝也动了，那海鳝无视就在一旁的钢铁战舰，直接朝着内皮尔冲去。

　　海鳝体型虽然庞大，但速度却也同样快的可怕，仅仅几个呼吸间，那巨大的海鳝就已经快要接近内皮尔了，而内皮尔此刻距离图浩却还有不少距离。

　　“可恶啊！！”

　　感受到身后迅速逼近的海鳝，内皮尔一咬牙，随即，一个转身朝着另一个方向奔去，因为，如果内皮尔不改变方向，那么，他在追上图浩之前就会被海鳝先追上。

　　然而，内皮尔这一转身，这也意味着，他已经不可能在干掉图浩了，除非，他能从海鳝面前逃走，可惜，两者相差整整一个大阶，并且这还是在海上，内皮尔改变方向也只不过是稍微减缓一下死亡而已。

　　“我不甘心啊！！”

　　几个呼吸之后，内皮尔终于被海鳝追上，接着，巨大的海鳝张开满是利齿的嘴巴，将他一口吞下，临死之前，内皮尔不甘的怒吼在空中回荡，的确，一个D级的强者，被一个毛头小子设下的圈套玩死了，这内皮尔能甘心才怪。

　　吞掉内皮尔后，那海鳝随即游到内皮尔刚才捏碎图浩丢出的深海巨兽肉的地方，将这片区域的海水全部吸进了肚子，接着，海鳝有些不满足的扫视着四周。

　　而潜伏在不远处海中的图浩，自然逃不过等级高达C级的海鳝目光，见海鳝的目光扫来，潜伏在海中的图浩，顿时，感觉自己的心都停跳了几下，直面C级变异兽，这压力可想而知。

　　万幸，那海鳝目光很快变成图浩身上移开了，毕竟，在海鳝看来两只小虾米，还不值得它过去动口，而且，这两只小虾米中有一只身上散发着令它很不舒服的气息，当即，海鳝转身朝着远处的战舰游去。

　　因为，那战舰上可有不少的虾米，两只小虾米不值得动口，那几百只的话，海鳝到是可以动动嘴巴。

　　“快，快跑啊！！”

　　看到海鳝朝着他们游来，战舰上的船员们一个个哭爹喊娘的跳入水中，想要逃跑。可惜，那些人跳入水中，正合了海鳝的愿，将他们一个个全部吞入肚子。

　　吃完那些跳入海中的船员之后，海鳝庞大的身躯猛的一撞战舰，剧烈的撞击，将躲在战舰上的人全部震落。

　　此刻，那海鳝张开了大嘴，将落下的船员全部吞入口中。

　　望着海鳝那满是利齿的血盆大口，海伦这一刻心中突然泛起了无尽的后悔，可惜，这个世上并没有后悔药，在后悔与不甘之中，海伦感觉一阵剧痛，随后，意识陷入了一片黑暗。

　　将战舰上所有人的吞噬掉后，海鳝随即又游回了海洞之中，海洞之中可是有着它十分要紧的宝贝，所以，海鳝也不敢在外面待得太久了。

　　“呼～～”

　　远处，看到海鳝钻回海洞之中，图浩不禁长长的吐了口气，海鳝的危机解除，但此刻卡特琳娜却陷入了真正的危机之中。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　一声声骨骼碎裂声，从卡特琳娜的体内传出，卡特琳娜体内的狂暴力量，此刻，正在撕裂着她的身体，震碎她的骨骼，如果不是卡特琳娜拥有EE级的修为，现在估计早就死了。

　　“可恶，该怎么呢？”

　　面对这种情况，冰冻冷却根本就没有任何效果，现在唯一能救卡特琳娜的就是恢复，卡特琳娜体内的力量破坏，那么，只要加入恢复的力量就能抵消那破坏的力量。

　　但图浩并不是治愈系的异能者，或者说图浩压根就不是异能者。

　　“有了。”

　　蓦然，图浩想起自己不是还有从那荧光水母触须中获得的荧光药剂嘛，这荧光药剂可是拥有着十分强大的恢复效果的。

　　念此，图浩连忙拿出一瓶荧光药剂，灌入了卡特琳娜的口中，荧光药剂灌入，顿时，卡特琳娜的情况得到了控制，接着，图浩再次将卡特琳娜用冰冻弹冻了起来，图浩能做的都已经做了，能否挺过这一关，一切都只能靠卡特琳娜自己了。

　　时间在等待中一分一秒的过去，当看到卡特琳娜散发的高温开始渐渐消退，图浩不禁长长的舒了口气，显然，卡特琳娜这一关是挺过来了，当即，图浩将卡特琳娜身上的冰块敲碎，把她抱到了珊瑚礁上。

　　望着全身赤裸的卡特琳娜，图浩又连忙拿出一件衣服给她披上。

　　“嗯～～”

　　过了片刻之后，晕迷中的卡特琳娜嘤咛一声，缓缓的睁开了眼睛，“这是在哪？天堂？还是地狱？”

　　“卡特琳娜船长，你醒了，感觉怎么样？”看到卡特琳娜醒来，图浩连忙上前，道。

　　“啊，图浩阁下，您怎么会在这里？”看到图浩卡特琳娜不由一愣，随即，卡特琳娜猛的回想起，自己在海洞中晕迷之前看到的那道身影，显然，那道身影应该就是图浩了。

　　“多谢图浩阁下救命之恩。”念此，卡特琳娜起身，准备向图浩道谢，然而，这时，卡特琳娜发现自己竟然是全身赤裸的。


第135章 双异能者

　　“啊！！”

　　看到自己居然是全裸的，卡特琳娜不由惊呼一声，连忙抓起图浩披在她身上的衣服，遮住了重要部位。

　　“那个……”

　　见此，图浩连忙将事情解释了下，免得自己被当做是变态，接着，图浩拿出了一些衣服递给了卡特琳娜，随后转过了身。

　　“好，好了！”

　　接过图浩递来的衣服，卡特琳娜连忙将其穿上。

　　听到卡特琳娜的话，图浩转过身来，发现卡特琳娜根本就没有穿好，图浩给她的衣服，她虽然是穿在了身上，但并没有将扣子扣起来，露出了胸前大片的雪白。

　　“那，那个衣服太小了，扣子扣不上。”感受到图浩的目光，卡特琳娜有些尴尬，道。第一次卡特琳娜感受到了胸部太大的缺点。

　　“卡特琳娜船长，能告诉我发生了什么事吗？”见气氛有些尴尬，图浩随即转移话题，道。

　　听到图浩的话，卡特琳娜随即将事情的经过给图浩说了一遍，在卡特琳娜的叙述中，图浩也终于明白卡特琳娜体内那股狂暴力量的来源。

　　不过，这股狂暴的力量虽然差点让卡特琳娜丧命，但正所谓大难不死必有后福，经过这一番磨砺，卡特琳娜的实力也是直接提升了一个等级，达到了EEE级。

　　然而，这还仅仅只是一个零头，要说真正的好处，应该算是卡特琳娜获得的一个新的异能，水下呼吸。

　　没错，新的异能，也就是说，此刻的卡特琳娜同时拥有了两个异能，成为了极其罕见的双异能者。

　　虽然，这两个异能都不属于顶级异能，并且还有限制，但两个异能综合在一起，绝对不亚于一个顶级异能，由此卡特琳娜从之前的一个普普通通，甚至有些弱势的异能者，一跃成为了堪比顶级异能者的程度。

　　“恭喜！”

　　得知卡特琳娜获得了第二异能后，图浩也不禁由衷的向她发出了祝贺。

　　“谢谢！”

　　卡特琳娜朝着图浩回礼致谢，道。这一次，如果不是图浩，她卡特琳娜别说获得双异能了，估计此刻早就已经死的不能在死了。

　　“卡特琳娜船长，你的村子……”沉默了片刻，图浩将卡特琳娜村子被屠杀的消息，告诉了她。

　　听闻噩耗，卡特琳娜如遭雷击，整个人都呆住了，许久之后，卡特琳娜回过神来，望着远处化作一堆废铁的钢铁战舰，喃喃道：“山姆村长，凶手已经伏诛了，你们可以安息了。”

　　“图浩阁下，我们现在该如何回去？”卡特琳娜擦去眼泪，对着图浩道。卡特琳娜毕竟也不是小女孩了，已经拥有了面对生离死别的承受能力。

　　“当然是坐船了。”

　　图浩从基地拿出一艘小快艇，道。

　　图浩是一个懂得吃一堑长一智的明白人，初到这个世界，图浩曾经因为没有食物发愁过，于是，图浩身上总是带着数个月的食物和水，而事实证明图浩的准备是无比正确的，这让他在海上数个月的漂流中不至于缺少食物。

　　这一次，吃到了在海上漂流了数个月的苦头，图浩便特意在基地中塞了一艘小型的快艇，如果不是基地地方不允许，图浩都想弄艘大船，现在，图浩的准备再一次派上了用处。

　　“空间储存装备！”

　　看到图浩凭空拿出了一艘小型快艇，卡特琳娜不禁瞪大了眼睛，当然，对于图浩的空间储存装备，卡特琳娜有惊讶但并没有任何窥视之心。

　　“走吧。”

　　将快艇放入海中，图浩招呼着卡特琳娜上船，随后，图浩发动引擎，朝着海岸驶去。

　　途中，因为快艇引擎的声音，吸引了不少海洋变异兽的注意，不过，卡特琳娜往船头一站，气息散发开来，顿时，那些想要靠近的海洋变异兽纷纷吓的跑掉了。

　　吸收掉了深海巨兽宝贝的卡特琳娜，令她体内也携带上了深海巨兽的气息，此刻，在那些海洋变异兽的眼中，卡特琳娜就是一个人形的深海巨兽。

　　没有了海洋变异兽的袭扰，图浩驾驶着快艇一路飞驰。

　　与此同时，在五角帝都之中，一股声势浩大的抗议浪潮正在席卷，而事件的起因正是卡特琳娜村子村民被杀的案件。

　　随着，各大媒体抵达卡特琳娜的村子，村民被杀的事件瞬间便传播了开来，尤其是当莱特将那份录像拿出后，所有人都愤怒了。

　　很快，那伙人的幕后大老板被无孔不入的记者查出，当即，民众们纷纷要求政府严查，可是，那伙人的幕后大老板是一个势力庞大的大家族，在政府中也是有不小的势力，因此，面对民众严查的请求，政府方面一直拖着。

　　这下可是彻底激怒的众人，当即，美洲人民便开始了浩浩荡荡的大游行，面对越发不可控制的局势，美洲聚集区的大总统，亲自下令将那个家族彻底严查，最后，那个家族势力在民众面前消失了，而一些成员也是受到了指控，锒铛入狱。

　　至此，事件也算是圆满结束。

　　当然，明白人都知道，那个家族并没有彻底消失，只能说是元气大伤蛰伏了起来，未来等风头过去，那个家族说不定会卷土重来，不过，这个家族想要重新成为和之前一样的大家族估计很难了。

　　……

　　五角帝都某豪华酒店。

　　“卡特琳娜小姐，你今后有什么打算？”图浩望着电视上，关于卡特琳娜村子村民被杀案凶手的审判直播，问道。

　　“我准备去海上冒险，成为那故事中的海盗王。”听到图浩的话，卡特琳娜说出了自己的愿望，本来卡特琳娜在听到图浩讲的那个故事后，心中就有了这个梦想，只是，那时卡特琳娜还要顾及村子的村民。

　　现在整个村子就剩下了卡特琳娜和莱特两人，而莱特经过这一次事件后，也决定不再出海，准备安安静静的度过余生了。因此，此刻的卡特琳娜也算了了无牵挂了。

　　闻言，图浩点点头，并没有阻拦，海上虽然危险，但对于卡特琳娜来说，只要不去深海，拥有双异能和深海巨兽气息的卡特琳娜，完全能在海上来去自如。

　　“不过，在此之前，我还有一件事需要做。”卡特琳娜来到图浩面前俯下身子，道。

　　“什么事？”

　　闻言，图浩一愣，同时，目光不由自主的被卡特琳娜衣领处露出的那道深沟吸引，图浩承认卡特琳娜成熟火辣的身体，对于图浩这种小处男有着很强的吸引力。

　　“报答你。”

　　卡特琳娜凑到图浩耳边，吐气如兰，道，“我还是处女哦，听说你们亚洲男人十分在意这个。”

　　卡特琳娜之前说报答他时，图浩还有些丈二和尚摸不着头脑，但当卡特琳娜说出下面一句话时，图浩哪还不明白卡特琳娜的意思，这就是传说中的约炮啊。

　　而且，还是妹子主动开口约，这不禁让图浩这个游戏宅激动无比，你妹的，哥也有妹子约了。

　　“那个，这个不好吧，我们还没有什么感情基础……”虽然有妹子约，这让图浩十分兴奋，自己丰富的理论知识终于有了用武之地，可是，在要紧关头，还是小处男的图浩紧张了。

　　“不要你负责哦。”卡特琳娜红着脸，道。对于图浩的帮助，卡特琳娜除了用自己这还算自信的身子来报答图浩外，便没有别的拿得出手的东西了。

　　卡特琳娜的话，让图浩瞬间一阵血气上涌，“我，我……”感觉有些嗓子发干的图浩，一连咽了几口口水，结结巴巴，道。

　　“我去喝口水！”

　　最后，图浩憋出了五个字后，连忙跑出了房间。

　　“砰砰砰砰！！”

　　跑出房间后，图浩不停的用脑袋猛撞酒店的柱子，强烈的后悔在图浩心中涌动“卧槽，我到底在说什么啊，怎么好的机会啊，错过了这辈子都不会有妹子来找自己约了。”

　　说完，图浩深深吸了口气，准备回房，告别自己的处男生涯，可是，刚走了几步，图浩突然长长叹了口气，随即转身离开了。

　　图浩说起来也算是一个很传统的人，在图浩看来如果发生关系，那么，他就会负责到底，而卡特琳娜注定了要离开，同时，正如图浩之前所说的，两人也没有什么感情基础，既然如此，图浩又何必追求那一时肉欲上的快感。

　　“啪，啪，啪！”

　　“说你妹的大道理，哥现在想和妹子滚床单啊。”走在大街上，图浩忍不住给自己来了几个巴掌，道。

　　“零号，你说，今后还会有妹子约我吗？”在一处公园的长椅上坐下，图浩自言自语道。

　　“嘀，信息处理中……”

　　“零号，你也觉得我这辈子都不会有妹子约我了吗？”听到零号的回答，图浩一时间悲从心来。

　　“嘀，资料收集完毕，找到符合条件！”

　　图浩话音刚落，顿时，图浩手腕上的战术手表微微一震，随即，三个投影射出，而每个投影上都有一个女孩，而这了三个女孩分别是，夏馨儿、余薇薇还有小喵。

　　“零号，你这是犯罪你知道吗。”

　　看到小喵的照片，图浩当即质问零号，道。


第136章 花式枪术

　　在与零号谈论了一晚，关于推倒萝莉是否是犯罪的问题后，翌日一早，图浩回到酒店房间，发现卡特琳娜已经离开。

　　见此，图浩心中不禁又开始后悔起来了，他错过了一个可以告别处男生涯的绝好机会，下次有这样的机会还不知道要到什么时候。

　　“咦？”

　　后悔中的图浩，突然，发现房间中有一张纸条，见此，图浩连忙走过去拿起纸条。

　　‘图浩阁下，当您看到这张纸条时，我已经在前往大海的途中了，小时候，父亲经常和我讲各种关于海盗的故事，所以，从小我就梦想着能成为一名海盗，自从听到您说的那个海盗王的故事后，我终于找到了自己要走的路，我想成为一名海盗王，去探寻大海中的宝贝……’

　　纸条上，卡特琳娜写了很多，细细的看完卡特琳娜写的留言，图浩心中不禁暗暗为卡特琳娜祝福。

　　“还有？”

　　本能的图浩将纸条翻过来，发现反面还有字。

　　‘亲爱的浩，如果下次有缘在见，请不要在跑了哦，无论多久，您永远将是第一个拥有卡特琳娜身子的男人。’

　　“咕！”

　　看到纸条后面那充满诱惑的留言，图浩顿时悔的肠子都青了，当即，图浩暗暗发誓，“下次如果相遇，哥绝对不跑！”

　　随着卡特琳娜的离去，图浩此刻也要考虑自己的问题了，上次的枪械大赛图浩放弃了比赛，与那张空天飞机的机票擦肩而过，所以，现在图浩要想别的办法去弄空天飞机的机票了。

　　不过，一时半会图浩也没有目标，因此，图浩联系上了海产品交易区的经理艾特，哦，现在应该是总经理了，让他帮忙打听下有谁愿意转让空天飞机的机票。

　　而在等待艾特打探消息的空隙，图浩则来到了基地，进入了体术射术训练室，上次的枪械大赛，图浩虽然没有获得冠军，但却是成功的开启了开启体术射术训练室的新权限。

　　之前因为忙着救援卡特琳娜，图浩一直没有时间去查看，现在图浩总算是有时间可以去查看下自己新获得的权限了。

　　躺进训练舱，熟悉的光幕弹出，迅速将光幕下拉，很快，图浩在光幕下面看到了六个图标，除了图浩之前就掌握的三重控制和起身回旋踢外，另外四个则是这一次新获得的技能。

　　迫不及待的伸手点向其中一个，相应的说明随之弹出。

　　远程格挡：利用枪械进行格挡，可以减少敌人远程攻击的伤害。

　　“终于有一个防御技能了。”看到远程格挡技能，图浩不禁大喜，有了这个技能，远程攻击对于图浩的威胁将会下降一个等级。

　　不过，相比防御远程攻击，图浩其实更加迫切需要可以防御近战攻击的，因为，身为枪手的图浩，并不怎么怕远程攻击，毕竟，论起远程攻击，图浩完全不虚谁，各种重火器分分钟教你做人。

　　提到防御近战攻击，图浩顿时想到了另外一个技能，如果图浩没有猜错的话，这个技能应该也在这新开启的四个技能中。果然，图浩目光微微一扫，找到了那个技能。

　　复仇反击：受到攻击时，进行迅速的反击，反击过程中将获得霸体状态。

　　复仇反击，说起来这并不是一个真正意义上的防御技能，因为，它不像远程格挡，可以直接减免伤害，复仇反击这个技能是以反击作为防御，彻底贯穿了攻击就是最好防御的理念。

　　而说明中的霸体效果，经过图浩询问得知，这个霸体效果其实就是一个特殊的能量外衣，这个能量外衣不会减少图浩受到攻击的伤害，但却可以让图浩身体变得稳固，不会被人击倒，保证反击的效果。因此，这个复仇反击技能是一个需要大量消耗元力的技能。

　　目光从复仇反击图标上移开，图浩点向了第三个技能图标。

　　快速拔枪：快速拔枪攻击敌人。

　　说明很简单，因为，这个快速拔枪就是一个很简单的提高拔枪速度的技能，不过，凡事不能只看表面，经过仔细的了解，图浩得知这个快速拔枪技能，居然是一个必须要元力配合的技能。

　　并且，快速拔枪射出的第一发子弹，威力会得到额外加持，因为，使用快速拔枪时的元力，最后，都会汇聚在射出的第一发子弹上。

　　可以说，这个快速拔枪是一个可以直接提升图浩战斗力的技能，尤其是在枪法对决中，这绝对是神技。

　　比如说上次的枪械大赛，如果图浩拥有这个快速拔枪技能，那么，在与迈克的比试中，图浩完全能一枪直接定出胜负。

　　远程格挡、复仇反击、快速拔枪，这三个技能都是属于主动技能，而这一次四个技能中，还有一个图标为绿色的被动技能，它的名字叫做，花式枪术。

　　花式枪术：可以强制中断体术技能，并释放射术系技能。

　　同样只是一行很简单的说明，但从这说明中却透露出了一个十分强大的信息，要知道不管是武技、异能还是其他，在施展的过程中如果突然中断，那对施术者会造成不小的反噬，而这个花式枪术却可以让图浩无损的中断体术技能，并且还能直接施展射术系技能。

　　这也意味着，图浩在战斗中可以突然中断原本施展的体术技能，改为射术技能，让敌人防不胜防，同时，花式枪术也可以让图浩的各个技能之间衔接的更加完美，为图浩施展超级体术射术连续技扫平了障碍。

　　可以说，花式射术这个技能绝对是属于核心技能的级别。

　　“是否领悟远程格挡技能？”

　　“是否领悟复仇反击技能？”

　　“是否领悟快速拔枪技能？”

　　“是否领悟花式枪术技能？”

　　当图浩查看完新获得的四个技能后，系统的提示声随之响起，没的说的直接选择确定。

　　“嘀，身体强度不符，是否强化身体？”

　　当图浩点向确定按钮后，久违的提示声响起，听到提示，图浩心中一惊，“身体强度不符？我现在这已经是EEE级的身体强度了，继续强化的话，那是要强化到D级的节奏啊。”

　　“确定！”

　　一想到可以将身体强化到D级，图浩那需要犹豫，直接点确定，不过，很快系统的提示声再次响起。

　　“嘀，能量点不足。”

　　“不是吧，我这不是还有几千点能量点吗？”听到提示图浩一愣，询问零号，很快，图浩得知了答案。

　　从EEE级的身体强度强化到D级，需要的能量点已经不是几千点能量点，而是整整一万点。

　　说起能量点，图浩第一时间就想到了能量晶石，当即，图浩打通了五角帝都发电厂的电话，蕴含杂质的能量晶石各大聚集区的处理方式和亚洲聚集区一样，都是属于只能用来发电的鸡肋货。

　　因此，五角帝都发电厂的厂长得知图浩需要整整一百立方的能量晶石时，直接挂掉了图浩的电话，你妹的耍人也要找个靠谱的理由不是，一百立方能量晶石，那可是整整三千万联邦币的货，傻子才会花这么多钱购买这种鸡肋货。

　　听着电话中传来的忙音，图浩也是愣了半晌，无奈图浩只能继续打电话过去，并且承诺可以先付一半定金，当发电厂厂长收到一笔一千五百万的汇款后，当即，发电厂的厂长火速召集人员拉着几卡车的能量晶石，送到了图浩指定的仓库。

　　见面之后，那发电厂的厂长当着图浩的面，狠狠的甩了自己几个巴掌，他差点就拒绝了如此巨大的一笔生意，这要是让上头知道了，绝对会第一时间撤了他的职。

　　“好了，杰斯先生，这事就过去了，我们是不是把正事办了。”看到对方甩自己巴掌，好像就在甩别人般的狠劲，图浩无奈道。

　　“谢谢，谢谢阁下的宽宏大量！”闻言，杰斯一脸惊喜，道。

　　只要图浩不追究刚才的怠慢，那么，他完成了这笔高达三千万的单子，这份沉甸甸的功劳，绝对会成为他未来晋升的一个强有力的证明。

　　“图浩阁下，今后只要您吩咐，在下一定立马赶到。”交易完成，杰斯自然不会忘记，将自己的名片递上。

　　“一定！”

　　接过名片，图浩点点头，道。

　　待杰斯与发电厂的员工离去之后，图浩将仓库中的一百立方能量晶石全部吸收，顿时，十万多点能量点入账。有了能量点，图浩接下来的日子便开始强化身体、领悟技能。

　　时间一天天过去，图浩按部就班的在基地中强化身体，之后领悟技能，当图浩将全部的技能领悟完成后，这一刻的图浩已经拥有了和D级强者一战的实力。

　　只是比较可惜的是，这段时间来空天飞机机票的事，却一直没有结果，这不禁让图浩有些着急。

　　“咚咚咚！”

　　就在图浩苦思冥想如何获得空天飞机的机票时，这时，房门被敲响，打开房门来人是酒店的服务员。

　　“先生，有您的包裹！”说着，服务员将一个需要双手环抱才能抱起的大礼盒递给了图浩。

　　“是谁送我的东西？”将包裹搬进屋子，图浩有些疑惑，道。

　　“喵～～”

　　轻轻摇了摇了大礼盒，顿时，一声轻轻的惊呼声响起，听到这熟悉的叫声，图浩一愣，随即，图浩连忙打开礼盒。


第137章 重逢

　　礼盒打开，顿时，一个娇小的身影从礼盒中窜出，扑到了图浩的怀中，“哥哥！小喵好想你！”

　　“小喵，你怎么会在这里？”看到小喵，图浩脸上也是充满着惊喜。

　　“小喵做飞机来的哦，馨儿姐姐、薇薇姐姐大家都来了呢。”小喵在图浩怀中不停的蹭啊蹭，道。

　　听到小喵的话，图浩随即冲到房门口，接着，图浩深深吸了口气，打开了房门，房门打开，夏馨儿绝美的脸庞随即映入图浩的眼中。

　　“夏学姐！”

　　看到夏馨儿图浩轻轻道。

　　听到图浩的声音，夏馨儿身子微微一颤，泪光顿时模糊了眼睛，接着，夏馨儿来到图浩面前，一头栽倒在图浩的怀中，下一刻，眼泪如流水一般从夏馨儿的眼中滚落。

　　“抱歉，让你担心了。”望着默默流泪的夏馨儿，图浩心中一痛，伸手紧紧的抱住了夏馨儿，柔声道。

　　望着扑在图浩怀中的夏馨儿，一旁的余薇薇目光中充满着羡慕，这一刻她也好像扑过去。

　　“图浩同学，你没事真是太好了！”压下心中的情绪，余薇薇来到图浩面前，伸出手，微笑道。

　　“让你们为我担心了！”图浩伸出手，道。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　握着图浩的手，感受着他手中传来的温暖，余薇薇眼中的泪水不禁夺眶而出，图浩失踪的这段时间，她几乎都生活在的自责之中，如今再一次见到图浩，见到平安无事的图浩，余薇薇心中的压抑瞬间释放了出来。

　　“难得的相逢，怎么都哭的稀里哗啦的。”就在图浩苦恼该如何安抚两女时，王怡从外面走了过来。

　　“谁，谁哭了。”

　　闻言，夏馨儿与余薇薇两人一个迅速离开了图浩的怀抱，一个连忙松开了握着图浩的手，擦了擦眼泪，异口同声道。

　　“呵呵！”

　　闻言，王怡轻轻一笑，随后，将众人推进了屋。

　　回到屋中，众人坐定，这时夏馨儿和余薇薇的情绪也平复了下来，而小喵则强势占据了图浩的怀抱，这时，王怡望着图浩，道：“现在是不是很好奇，我们为什么会出现在这里？”

　　“嗯。”

　　图浩点点头，夏馨儿等人的到来，的确是让图浩充满着惊喜与好奇。

　　随后，在王怡的叙述中，图浩得知，这一次夏馨儿等人也算是公费出游，除了她们之外，还有像陈升、张阳、赵一鸣、剑七等人也来到了美洲聚集区。

　　此刻，他们正在从机场赶来，夏馨儿几人因为迫切的想要见到图浩，所以，一下空天飞机后，就直接赶了过来，图浩居住酒店的地址，在上次发无线电报时，图浩已经告诉了夏馨儿她们。

　　而为了给图浩一个惊喜，两人还策划了刚才大礼盒的一幕。

　　“哥哥，你喜欢小喵礼物吗？”话说到这，小喵一脸期待，道。

　　“喜欢。”

　　图浩摸着小喵的脑袋，笑道。

　　而众人大张旗鼓的来到美洲聚集区的目的，自然不会是来看望图浩，而是来参加比赛的，一场亚洲聚集区、美洲聚集区、欧洲聚集区、非洲聚集区之间的比赛，并且，这一场比赛仅限于年轻一辈参赛，是一场青年大赛。

　　四大聚集区年轻一辈的比赛，听到这个消息，图浩心中也是一惊，这绝对是数十年来的首次，四大聚集区之间往来的代价是很高的，因此，这种四大聚集区之间的比赛，已经很久都没有举办了。

　　而促成这一次四大聚集区青年大赛的起因，则源自于十年前地球加入银河系联邦后，与其他星球的交流。

　　加入银河系联邦的十年间，地球与其他星球从最开始的信息交流，慢慢发展到了如今的物质交流，也不知道各大聚集区用了什么宝贝，从银河系联邦的其他成员手中交换获得了不少地球没有的高科技技术。

　　而这些技术是以整个地球的名义交换的，到手之后，接下来就是四大聚集区内部的分配，只是，内部的分配没有成功，大家都想要一些重要技术的所有权，最后，僵持不下的四大聚集区领导，决定用‘武力’来说服对方。

　　提到武力，那首先想到的应该就是各大聚集区阁老级别的顶级强者，不过，只要四大聚集区高层的脑袋没有被驴踢了，那绝对不会出现各大聚集区的顶级强者交手的情况的，这要是出个什么意外，那可是会动摇整个聚集区生存基础的。

　　顶级强者不能出手，四大聚集区的高层便将目光转向了年轻一辈，于是，这中断了数十年的青年大赛再一次开幕了，而大赛的举办地点则被安排在了美洲聚集区。

　　得知消息，夏馨儿与余薇薇两人也是竭尽全力的争取到了最后两个名额，成为了这一次大赛的亚洲聚集区参赛选手，不过，两人获得这个名额，更多的是为了能来到美洲聚集区，见图浩。

　　当然，小喵和王怡并不是参赛选手，不过，王怡也是手段通天，硬是被她弄到了两张空天飞机的机票，带着小喵挤进了夏馨儿等人的班机。

　　听到夏馨儿与余薇薇是参赛选手，图浩这才发现，两人的实力都有了不小的增长，此刻，夏馨儿已经是一个FFF级的雷电系异能者，而余薇薇实力更强一些，成为了E级异能者。

　　夏馨儿FFF级的实力，余薇薇一个辅助型异能者，她们想要获得那名额，不难想象，两人为此付出了何等巨大的努力，念此，图浩心中不禁泛起了一阵怜惜与感动。

　　“我们才不是特意来美洲聚集区看你的，这只是顺便而已，你可不要胡思乱想。”坐在沙发上情绪平静下来的夏馨儿，感受到图浩的目光，顿时，想起刚才扑到图浩怀中的举动，脸色微红道。

　　望着脸色微红的夏馨儿，图浩不禁有种想要上前咬一口的冲动。

　　“哥哥，小喵肚子饿了。”

　　当王怡将事情的经过大致给图浩叙述了遍后，天色已经渐渐暗了下来，这时，趴在图浩怀中的小喵，柔柔道。

　　“没问题，哥哥这里有好吃的哦。”闻言，图浩顿时想起基地中的深海巨兽肉，当即，图浩将小喵放下，随后从基地中拿出了烤箱。

　　接着，图浩将一块一斤左右的深海巨兽肉取出，肉块一拿出，那股淡淡的深海巨兽的威压，可是将夏馨儿等人吓了一跳。

　　“我的天，这，你是从哪弄来的宝贝！！”

　　王怡望着图浩拿出的肉块，目光中充满着震惊，虽然，王怡不知道这肉块到底是属于何种变异兽的肉，但从这肉块中散发出的威压，这绝对是来自于一头实力极其可怕的变异兽身上的肉。

　　“这是运气好捡来的。”

　　闻言，图浩将自己遇上深海巨兽的事情简略的说了下。

　　“深海巨兽！！”

　　当听到这肉块居然是来自于恐怖的深海巨兽，王怡不禁用看怪物一般的目光望着图浩，在海上漂流遇上深海巨兽不但能活着离开，居然还捡到了一块肉，这运气简直逆天了。

　　“不好！”

　　在得知这块肉是深海巨兽的肉后，王怡突然惊呼一声，随后，连忙起身将房间的门窗全部封死。

　　“王奶奶，不用如此紧张，这里是岸上，又不是海里，不会引来变异兽的。”看到王怡的举动，图浩笑道。

　　“变异兽是不会引来，但会引来人。”闻言，王怡没好气，道。

　　“应该不会吧。”

　　对此，图浩表示怀疑，深海巨兽肉的气息，在空中传播的距离比水中小多了，而且，人又不是变异兽，哪来如此敏锐的感知，图浩估计他手中的这点肉块，出了房间别人就感应不到了，可以说，图浩拿出这点肉也是早就计算好的了。

　　“一般人是感应不到，但不排除附近有一些鼻子特别灵敏的异能者，还是小心点为妙。”王怡说道。

　　“哦。”

　　既然王怡这么说，图浩便也不在说什么，小心点也没错。

　　“咦？怎么消失了？”

　　此刻，在酒店的屋顶，一个有着酒糟鼻的老头不住的吸着鼻子，四处寻找着什么，片刻之后，老头皱了皱眉头，分析道：“刚才是那股气息，很淡，却很强大，不过，却没有相应的生机，应该不是有强大变异兽潜入了城市，估计是某种超级变异兽的肉。”

　　“难道是哪个老家伙私藏了好东西？一个人偷偷出来享受？”老头暗道，“回去看看，现在谁不在。”说着，老头几个跳跃消失了踪影。

　　“哥哥，哥哥，好了吗？”

　　小喵望着烤箱中正在一点点变成金黄色的肉片，焦急的问道。对于爱吃鱼的小喵来说，这种深海巨兽的肉，绝对是一个无法抗拒的诱惑。不止是小喵，夏馨儿等人也是目不转睛的盯着烤箱。

　　“好了！”

　　待肉片被烤成诱人的金黄色后，图浩打开了烤箱，这时，早就迫不及待的小喵顾不得烫随即抓起一块，就往嘴巴里塞。

　　“等等！”

　　见此，图浩连忙阻止，这深海巨兽的肉可不是普通的肉，上次图浩吃了两片，就将他折磨的死去活来的，小喵如今的状态，这要是在被深海巨兽的肉折腾一下，天知道会发生什么事。

　　“哥哥，什么事？”

　　听到图浩的话，小喵努力的将肉块吞进了肚子，好奇道。


第138章 空间手镯

　　“小喵，现在有没有什么地方不舒服？”看到小喵将深海巨兽的肉给咽了下去，图浩一脸紧张，道。不止是图浩，一旁的王怡、夏馨儿和余薇薇也是一脸的紧张。

　　“没，没……”

　　闻言，小喵刚要开口，然而，话还未说完，小喵便一头栽倒在图浩怀中。

　　“小喵！”

　　见此，图浩不由大惊，当即，一旁的王怡也是迅速上前，拿出随身携带的仪器开始为小喵做检查，对于小喵的情况，王怡可以说是最熟悉也是最权威的。

　　“没事，没事，只是睡着了。”不一会，王怡收起仪器对着一脸担忧的众人，笑道，“不仅没事，而且，这深海巨兽的肉，对小喵还有不少的好处，可以延缓她体内基因冲突爆发的时间。”

　　“呼～～”

　　听到王怡的话，图浩几人不由长长的松了口气，在将小喵抱到卧室床上安顿好后，众人便开始享用烤好的深海巨兽肉，享用之前，图浩也是将自己食用深海巨兽肉的经历讲给了夏馨儿等人听。

　　闻言，夏馨儿等人忍着要将肉片一口吞掉的冲动，纷纷耐着性子，将肉片撕成一条条的肉丝塞进了嘴巴。

　　“啊！”

　　蕴含着精纯元力的深海巨兽肉入口，那种美味的感觉，让夏馨儿等人不禁发出了一阵阵的惊呼，在美味的驱使下，几人下意识的加快了动作。

　　不一会，图浩拿出的那块深海巨兽的肉便被夏馨儿3人吃完，图浩则只吃了一点便没有在动，因为，图浩如今的身体强度已经达到D级，除非大量食用深海巨兽的肉，否则，很难会对图浩的实力有所帮助。

　　而图浩也已经决定，剩下的那些深海巨兽的肉自己是不会在动了，要全部留给小喵，因为，这深海巨兽的肉可以延缓小喵体内基因冲突爆发的时间，而这些时间对于图浩来说，至关重要，毕竟，现在的图浩还没有能力去获取月之王遗留下来的基因。

　　至于修为的提升，虽说图浩的修为只有FFF级，但以图浩1%的元力亲和度，想要获得提升也需要大量的深海巨兽肉才行。

　　“图……图学弟，你……你怎么……怎么不吃啊。”吃下深海巨兽肉后，众人中修为最弱的夏馨儿一脸的潮红，说话都开始有些不利索起来，这正是元力大量在体内积聚造成的，这就好像是一个过渡饮酒的人会喝醉了一般。

　　“我早就已经吃过了，夏学姐，赶快修炼，把体内的元力炼化吸收了，不然就浪费了。”图浩笑道。

　　“嗯。”

　　听到图浩的话，夏馨儿点点头，当即，坐在沙发上便开始修炼起来。

　　相比夏馨儿，E级实力的余薇薇情况则好了很多，不过，吃下深海巨兽的肉后，余薇薇脸上也是泛着微微的红晕，散发着令人心动的魅力。

　　而实力最强的王怡，吃下深海巨兽肉后，反映是最平淡的，但变化却是最大的，王怡上次因为消耗大量生命力救治图浩而导致的一头白发，此刻，在发根处居然出现了一些黑色。

　　显然，深海巨兽肉中蕴含着的高等级元力，不但有强化身体，提升修为，还有补充生命力的效果。

　　“王奶奶，我这里有件东西，说不定对您会有效果。”想到生命力，图浩顿时想起了那蕴含着强大生命力的荧光药剂，王怡损失的生命力，这蕴含生命力的荧光药剂不是正好可以为王怡补充生命力嘛。

　　“这是……”

　　望着图浩手中瓶子里的荧光液体，王怡神色中泛着凝重，身为再生异能者，王怡对于生命力的感知是十分敏锐的，她可以清晰的感应到图浩这瓶子中的荧光液体蕴含着澎湃的生命力。

　　王怡可以毫不夸张好的说，这瓶中的荧光液体，绝对是疗伤的圣药，这样一瓶荧光液体，只要不死，肢体不缺，在重的伤也绝对能拉回来。

　　“这是我在海上捡的。”

　　图浩大致的给王怡解释了下这荧光药剂的来源，听到图浩的话，王怡都不禁有种要出海的冲动，图浩这在海上漂了一趟，非但没事，还获得了珍贵的深海巨兽肉，弄到了这疗伤圣药，这运气、这人品简直不让人活了。

　　“小浩，收起来吧。”

　　王怡伸手将图浩递来的荧光药剂推了回去，图浩能将如此珍贵的东西送给她，王怡心中已经很开心了，不过，这种可以救命的东西对于图浩来说，显然更加重要。

　　“王奶奶，我这里还有一瓶呢，您就收下吧。”图浩在此将荧光药剂递给了王怡，上次图浩在看到王怡的白发时，便发誓一定要找到可以恢复生命力的宝贝，以报答王怡的救命之恩，现在，这荧光药剂正好符合这个要求，图浩这说什么也要让王怡收下。

　　在图浩的坚持下，王怡只得收下了荧光药剂，并且，在图浩的注视下将药剂一口喝下，接着，王怡开始进行修炼，吸收药剂中澎湃的生命力。

　　王怡、夏馨儿、余薇薇三人都开始了各自的修炼，见此，图浩离开了房间在外面给她们护法。

　　“图浩上尉！”

　　当图浩在房间外给夏馨儿几人护法时，这时，一个熟悉的声音从远处传来，闻言，图浩循声望去，却是方建伟。

　　“方少校！”

　　看到熟人，图浩脸上也是充满着惊喜。

　　“好好好，没事就好。”方建伟来到图浩面前，拍着他的肩膀，道。

　　“方少校，您是这一次大赛的领队吗？”将自己这段时间的经历给方建伟简单的叙述了遍后，图浩问道。

　　“不是，这一次大赛和军方可没有关系，我只是来旅游的。”方建伟耸了耸肩，道。

　　“旅游？”

　　听到方建伟的话，图浩一愣，身为少校的方建伟，已经闲到有时间来旅游了？不会是……

　　“呵呵，现在我正申请停职在家。”看到图浩的目光，方建伟笑了笑，道。

　　上次，长江口要塞的战斗让亚洲聚集区损失了数位天才学员，虽然，这其中方建伟并没有过错，中央都也没有给方建伟处罚，但方建伟一直认为学员的牺牲都是自己带队不利，因此，方建伟便向军方提交了退役的申请。

　　对于方建伟这个亚洲聚集区唯一的王牌枪手，军方宝贝还来不及，怎么会让他退役，不过，考虑到方建伟的心情，军方便给了他一个停职修养的时间，让他好好调整心态。

　　而在方建伟停职修养之际，方建伟听到了图浩在美洲聚集区的消息，当即，方建伟二话不说，向军方申请来了美洲聚集区。

　　“走吧，去和大家见见面吧，图浩上尉。”方建伟对着图浩，招手道。

　　“上尉？”

　　听到方建伟第二次称呼自己为上尉，图浩也是一愣，自己什么时候变成上尉了？

　　“没错，本来你的军功应该是少尉的，不过，你小子深藏不露，居然将那C级潮汐贝打退了，就凭这点你的军功足以升到上尉，当然，这里是美洲聚集区，授勋只有等回去之后在进行，不过，你的奖励我到是带来了。”方建伟说着，拿出了一个银灰色的手镯递给了图浩。

　　“这是什么？”

　　望着方建伟递来的银灰色手镯，图浩一愣。

　　“这可是好东西啊，空间装备听说过吗？”方建伟脸上毫不掩饰羡慕，道。

　　“这，这就是空间装备！！”

　　闻言，图浩也是一惊，空间装备图浩自然听说过，自己的战术手表几次都被人误认为是空间装备呢，不过，真正的空间装备图浩这还是第一次见到。

　　“没错，这就是一件空间手镯，现在它已经属于你的了，怎么样，这奖励还算满意吧。”方建伟点点头，笑道。

　　“满意，满意！”

　　空间装备这种极品宝贝的奖励，图浩哪里会不满意，虽然，图浩有了基地，但这件空间装备的出现，可以让图浩毫无顾忌的直接从基地掏大家伙。今后，图浩也就不用在背个大箱子做掩护了。

　　把空间手镯戴在手上，图浩将元力注入其中，顿时，银灰色的手镯上一阵流光闪动，见此，图浩将手伸向了手镯，看上去窄窄的手镯，此刻，却能让图浩整只手都伸了进去，这就是空间的玄奥。

　　空间手镯里面是一个十平米的空间，不是很大但也不小了，当然，与图浩基地的空间自然是没法比。

　　“好了，这东西反正是你的了，有你玩的时间，现在跟我走吧，对了，夏馨儿和余薇薇应该也来找你了，也叫她们出来吧。”望着玩得不亦乐乎的图浩，方建伟没好气，道。

　　“啊，夏学姐她们正在修炼……”闻言，图浩忙道。

　　“这样啊，那你跟我走一趟吧，这一次，你也是参赛选手，所以，一些事项要和你说说。”说着，方建伟拉起图浩便准备走人。

　　“方少校，我走了，可这要是有人打扰到夏学姐她们修炼就不好了。”图浩站在门口纹丝不动，道。

　　“这小子，大半年不见，实力见涨啊！”见自己一拉之下，居然拉不动图浩，方建伟心中不由暗暗一惊。


第139章 C﹢级异能者

　　“不用担心，现在整座酒店都被我们包下了，不会有外人来的，酒店的服务员在没有吩咐的情况下也不会随便过来，所以，你就放心吧。”方建伟说道。

　　听到方建伟这么说，图浩也不在坚持，跟着方建伟离开了房间，来到了酒店的会议室。

　　进入会议室，图浩看到了不少的熟人，陈升、张阳、赵一鸣、剑七，除了这四个熟人之外，还有两男一女三个图浩不认识的年轻人，加上夏馨儿、余薇薇和图浩自己，这十人就是这一次代表亚洲聚集区的参赛选手。

　　此刻，一名老者正在给众人讲解着什么，而这个老者，根据方建伟的介绍，他就是这一次的领队，同时，也是中央都的一位阁老，C﹢级异能者。

　　当异能者等级进入C级之后，每一级之间的差距会变得非常巨大，于是人们便在其中进行一个细分，因此，便有了C﹢级，CC级，CC﹢级……这样的等级划分。

　　“见过周老！”

　　对于这样一位强者，图浩自然不敢怠慢，连忙上前见礼。

　　“哦，你就是图浩吧，小伙子很不错。”周达明打量着图浩，呵呵笑道。

　　“图浩，你小子命真硬，这样都能活下来。”看到图浩出现，与图浩关系不错的剑七大步走上前来，一拳锤在图浩胸口道。

　　“大半年不见，你实力又有提升啊。”图浩望着眼前的剑七，从剑七身上散发出的气息，图浩已经可以断定，他如今应该已经是一名EE级的异能者了，上次在长江口要塞的时候，剑七就已经处于要突破的阶段，只是，被潮汐贝卷起的巨浪打断了，如今大半年过去了，剑七也是终于获得突破，实力再上一个台阶。

　　“你不也一样嘛。”

　　身为EE级的异能者，剑七自然能很清楚的感知到了图浩的修为，FFF级的实力，相比上次图浩这显然是有了很大的提升，当然，修为只是一方面，剑七如今更加好奇的是，图浩的力量，他刚才那一拳打在图浩胸口，图浩身子连晃都不带晃的。

　　“怎么样？要不要再来比一场！”剑七这个武痴真是三句离不开战斗。

　　“咦？怎么不见邹焰？”听到剑七的挑战，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，当即，图浩转移话题，道。

　　“唉，邹焰上次受的伤，至今都还为彻底恢复，所以，这一次的比赛他只能缺席了，没有了邹焰对我们来说，可是一个不小的损失。”见图浩提到邹焰，正过来准备与图浩打招呼的陈升轻叹一口气，道。

　　不止是邹焰，不少原本实力很强的选手，都因为在上次长江口要塞的战斗受创，而导致实力大减，未能获得参加这一次四大聚集区青年大赛的资格。换个角度来说，现在来参赛的队伍，并不是最强的队伍。

　　陈升的话，顿时，让会议室中的气氛为之一凝，在抵达美洲聚集区时，众人心中还充满着信心，不管这么说，陈升、张阳、赵一鸣都拥有EEE级的战斗力，尤其是陈升距离D级也就差最后一步。

　　可来到美洲聚集区后，众人的信心瞬间消失了，先不说欧洲和非洲聚集区的选手如何，单单美洲一个D级的迈克，就将众人压的有些喘不过气来。

　　“好了，大家都坐，现在就让方少校给你们讲讲大赛要注意的相关事宜吧。”见会议室中气氛有些凝重，周达明拍了拍手，道。

　　闻言，众人纷纷坐下，这时，方建伟苦笑一声，上前开始为众人讲解起这次大赛的事宜，虽然方建伟名义上是来旅游的，但却不幸却被周达明抓了苦力。

　　在方建伟的讲解中，图浩对于这一次大赛也是有了一次详细的了解，这一次大赛一共分为两个部分，擂台赛和非擂台赛。

　　其中，擂台赛比较好理解，那就是上台干架，而非擂台赛则比较复杂，可选择的内容有很多，像猎杀变异兽、比试枪法，甚至是跑步、比吃饭喝水都算，具体内容，现在还处于保密阶段，要在大赛开始的时候，众人才会知晓。

　　简单的介绍了比赛方式，方建伟又给众人介绍了下，这次大赛争夺的东西，来自银河系联邦其他成员的高科技技术。

　　这些技术涵括了诸多的领域，拥有了这些技术，地球的科技绝对能跳上几个等级，其中星际互联网技术、虚拟技术和智能系统技术这三样让图浩顿时眼前一亮。

　　星际互联网加上虚拟技术，两者结合妥妥的虚拟网游啊，这对于身为游戏宅的图浩来说，这两项技术绝对是充满着诱惑，而智能系统这也是图浩急需的，图浩如今机械库的权限开启，正需要一个智能辅助机器人。

　　“这些技术想必大家都知道都是来自于银河系联邦的其他成员，说得通俗点，这就是外星科技，其中这几项技术是各大集聚区争夺的重点。”方建伟在会议室的投影仪上点出了几项技术，而图浩感兴趣的那三项技术也赫然在列。当然，各大集聚区要这几项技术可不是用来开发虚拟网游的。

　　“现在来给你们说说大赛的奖励吧。”稍微点了下大赛争夺的技术后，方建伟便转移了话题，毕竟，在场众人又不是科研专家，这些技术对于在场众人来说并没有什么用，众人只需要努力赢得比赛，将这些技术抢夺过来，随后在未来享用这些科技成果就行了。

　　听到方建伟说起，最让人最关心的奖励，会议室的众人随即竖立了耳朵，仔细的聆听着，有奖励这才有动力不是。

　　如果，这一次能在给个空间装备作为奖励，那就再好不过了，念此，众人不禁用羡慕的目光，望着图浩手腕上的银灰色手镯。

　　“随着地球与银河系联邦成员接触的加深，各大聚集区已经决定开启第三步计划，人员的交流。”感受到众人期待的目光，方建伟并没有直接说出是什么奖励，而是说了一句不相干的话。

　　地球加入银河系联邦之后，与银河系其他成员的交流，一共分为了三步，第一步信息的交流，第二步，物质的交流，如今交换的技术就属于物质交流，而第三步，那就是人员的交流。

　　而说起人员的交流，除了互派大使之外，还有一个很重要的交流方式，那就是双方互派交流生。

　　“这一次在大赛表现杰出者，将会被选为交流生，前往其他星球进行学习。”最后，方建伟说出了最终的奖励。

　　离开地球，去其他星球，这对于一众年轻人来说，这绝对是一个无法拒绝的诱惑，外星是不是也有变异兽呢，外星是不是也有武者和异能者呢……一时间，众人脑中不禁开始想入非非。

　　只是，众人的幻想很快就被手中的资料毁掉了，这些资料正是关于其他三个聚集区参赛选手的资料。

　　“这一次，我们的实力相较其他聚集区要弱不少，因此，擂台赛是我们的弱项，所以，这一次大赛，希望大家能在非擂台赛中争取获得好成绩。”在将其他三个集聚区的参赛选手的大致资料发给了众人后，方建伟沉声道。

　　听到方建伟的话，众人心中也是沉甸甸的，对手实力很强，美洲聚集区有个D级的迈克，而欧洲和非洲聚集区，明面上没有D级强者，但谁知道这是真是假，而且，就算真没有，单单资料上写的这些情报，就十分棘手了。

　　强敌环绕，众人如果想要获得成为交流生的资格，显然，不是一件容易的事。

　　“可恶，如果我能晋级D级就好了。”对于手中的这份资料，感触最深的就属陈升了，身为亚洲聚集区年轻一辈的最强者，这与其他三个聚集区是最强者一比，瞬间就被完全压制了。

　　“方少校，比赛中可以使用枪械吗？”图浩放下手中的资料，问出了一个很重要的问题。

　　有枪和没有枪，这对于图浩的战斗力可是有着很大的影响的，当然，如果能使用重火器的话，那就再好不过了。

　　“可以，这次大赛在武器方面没有限制，你有的都可以用。”方建伟意有所指，道。方建伟可是从白学军哪里得知，图浩有一种可以将潮汐贝打退的强力武器，虽然，不知道这武器实战效果如何，但这绝对是一件大杀器，如果用的好，亚洲聚集区也不是完全没有胜算。

　　“什么都可以用吗？”

　　听到方建伟的话，图浩微微一笑，确认道。因为很重要，所以要问两遍。

　　“都可以！”

　　看到图浩的反应，方建伟知道图浩是明白自己的意思了。

　　将大赛所有的事项全部讲解完后，方建伟宣布了解散，“情况虽然比较严峻，但大家也不要有压力，距离大赛正式开幕还有一段时间，趁着这个时间大家可以好好在五角帝都中逛逛，放松放松，为大赛养足精力。”看到众人凝重的神色，方建伟说道。

　　“建伟，你刚才和图浩小家伙在打什么哑谜？”在众人离开之后，周达明不禁问道。其他人没有能觉察出图浩和方建伟之间对话的意味，但身为C﹢级异能者的周达明却是很清楚的觉察到了。


第140章 异能技：电光环绕

　　“周老，白学军的报告，您看了吗？”闻言，方建伟微微一笑，道。

　　“是那份报告？”听到方建伟的话，周达明微微一愣，白学军的那份报告，当时，可是在中央都的高层中掀起了不小的风波，因为，太难以置信了，一个当时只有F级的学员，居然打退了C级的潮汐贝。

　　而图浩这个名字，也是在那时进入了周达明和一众中央都高层领导的眼中，虽然，对于白学军的报告感到难以置信，但潮汐贝的退走却是一个不争的事实。

　　“这是真事吗？”

　　念此，周达明忍不住问道，显然，至今为止，周达明心中依旧是存有一丝怀疑。

　　“是不是真的，周老，我们看下去不就知道了？”方建伟嘴角微微一裂，道。

　　……

　　“图浩，这一次大赛上，就让我们比比看，谁的成绩更好吧。”离开会议室，赵一鸣当即拦住了图浩，道。

　　图浩还活着，这对于赵一鸣来说，既是一个坏消息，也是一个好消息，坏消息是讨厌的人居然又如同蟑螂一般，命硬的出现在了他的面前，而好消息自然是，他终于可以有机会打败图浩，为自己之前的失败雪耻了。

　　现在赵一鸣对于打败图浩心中可是充满着的信心，因为，现在的他已经是EE级的异能者了，同时，上次长江口要塞的战斗中，赵一鸣因为表现杰出，也是获得了不少的奖励。

　　比如说，赵一鸣脖子上挂着的召唤牌，这是一种特殊的空间装备，虽然不能存放物品，但却可以用来存放各种变异兽，这对于召唤系的异能者来说，绝对又是一个神器级别的宝贝，有了它一些体型庞大的变异兽也能随身带着走了。

　　“哦。”

　　对于赵一鸣的约战，图浩只是淡淡的应了声，便越过赵一鸣回房去了。

　　“图浩，你就趁现在得意吧！”望着远去的图浩，赵一鸣的脸色顿时一阵难看，当即，赵一鸣握着拳头恨恨，道。

　　回到自己房间，图浩发现余薇薇已经结束了修炼，此刻，正在房间外为夏馨儿和王怡两人护法。

　　“图浩同学！”

　　看到图浩过来，余薇薇连忙招呼，道。

　　“余薇薇小姐，这次修炼看来收获不错啊。”图浩望着眼前的余薇薇，顿时，有种惊艳的感觉，虽然，余薇薇的实力依旧是E级，但余薇薇的肌肤在炼化了深海巨兽肉中的元力之后，变得越发的白皙水嫩起来，让人有种想要捏一把的冲动。

　　不知道是不是图浩的错觉，余薇薇胸部貌似也是比之前大了不小，让余薇薇原本就初具规模的胸部越发的饱满起来，想到余薇薇的年龄，未来绝对值得期待。

　　“这还要谢谢图浩同学你呢。”感受着图浩的目光，余薇薇微红着脸，道。自己的身体自己清楚，这一次吃下深海巨兽肉之后，修为方面并没有多少提升，反而是身体方面得到了不小的增强，尤其是胸部……

　　“咳咳，不知道王奶奶和夏学姐，情况怎么样了？”图浩轻咳一声，将目光从余薇薇的胸部收回，在对方没有发现的时候，偷偷的看不要紧，但这既然对方已经发现，那图浩自然也就不好继续盯着别人的胸部看了。

　　“应该快结束了吧。”闻言，余薇薇连忙应了一句。

　　余薇薇话音刚落，这王怡和夏馨儿还就真的结束了修炼，打开房门将两人叫了进去，“王奶奶，您的头发！”看到王怡那一头乌黑的秀发，余薇薇和修炼结束的夏馨儿目光中充满着惊讶。

　　“都恢复了，这多亏了小浩呢。”王怡一把抱住图浩，开心道。此刻的王怡不但损失的生命力恢复了，修为也重新回到了D级。

　　闻言，夏馨儿和余薇薇都不禁为王怡感到高兴，只是苦了图浩，被王怡一把抱住，脑袋一头扎进了两团充满弹性的丰满之中，别看王怡一百多岁了，但这身体却和三十岁的女子差不多，浑身上下都散发着成熟的气息。

　　尤其是现在服用了荧光药剂之后的王怡，看上去比图浩第一次看到她时，显得更加年轻了。

　　“馨儿，你突破了！”

　　就在图浩感觉自己会被闷死之际，王怡终于放开了图浩，一脸惊喜的望着夏馨儿。听到王怡的话，众人目光随即转向夏馨儿。

　　“嗯。”

　　感受到众人的目光，夏馨儿点点头，原本夏馨儿距离突破成为E级异能者，也就只差临门一脚，而图浩的深海巨兽肉，则是推了夏馨儿一把，让她成功晋级。

　　见此，图浩在为夏馨儿感到高兴的同时，也不禁感叹深海巨兽肉的强大，三个人使用相同的深海巨兽肉，所产生的效果却是各不相同，余薇薇获得的是胸部，不，应该是身体的强化，而王怡则是生命力的提升，夏馨儿则是修为的提升。

　　“馨儿，快让我们看看，你获得了什么新的异能技？”夏馨儿从FFF级晋级E级，这意味着夏馨儿将获得一个新的异能技，当然，每一个人的异能技都是各自的秘密，不过，对于眼前这几个最亲密的人，夏馨儿自然也不用隐瞒。

　　当即，夏馨儿闭上眼睛开始运转异能，瞬间，一丝丝电光在夏馨儿身上闪现，见此，图浩顿时眉头一跳，暗道这房间的家具什么的要遭殃了。

　　只是，夏馨儿身上的电光越来越多，但却仅仅只是环绕着夏馨儿身体四周，之后，就没有别的动静了。

　　“这，这就是我的新异能了。”这时，夏馨儿睁开眼睛，一脸沮丧，道。

　　电光环绕！

　　这是夏馨儿新异能的名字，一个反击型的异能技，别人攻击施加了电光环绕后的夏馨儿后，会受到电光的反击，看上去好像很强的样子，实际上这个技能并不适合夏馨儿，因为，这个电光环绕是没有防御能力的。

　　也就是说，想要触发这个电光环绕的反击能力，夏馨儿就需要承受别人的攻击，如果，夏馨儿是一个拥有强悍身体强度的男性或者是一个近战系雷电异能者，这个电光环绕或许不错。

　　可夏馨儿一个娇滴滴的小姑娘，战斗方面又是以雷电异能远程攻击为主，枪械为辅，这也使得这个电光环绕技能显得无比鸡肋。而且，这个异能技只能夏馨儿自己使用，不像余薇薇的水盾异能技可以为他人施加。

　　可以说，夏馨儿的这个异能技算是废了，异能者在晋级过程中，异能技出现废技能，这几乎是一个十分严重的问题，这会直接导致一名原本杰出的天才，沦落为一个普通的异能者。

　　正是因为知道问题的严重性，王怡和余薇薇望着神色沮丧的夏馨儿，一时间也不知道该如何安慰。

　　“没事的，馨儿，不就一个异能技废了嘛，等你晋级D级异能者时，会出现十分强大的异能技也说不定呢。”望着神色沮丧的夏馨儿，图浩连忙安慰，道。

　　“不会有D级了。”夏馨儿蜷缩在沙发上，抱着双腿，喃喃道。

　　E级晋级D级，这本来就是一件十分困难的事，如果在加上一个异能技废掉的影响，这更是难上加难。

　　“小浩，让馨儿静一静吧。”看到图浩还想在劝，王怡一把拉住了图浩，道。这种事外人劝说根本就没有用，只有夏馨儿自己才能说服自己。

　　闻言，图浩摇摇头，此刻的夏馨儿让图浩看的心疼，不管有没有用，他不会丢下夏馨儿不管的。

　　“夏学姐，其实你的异能技并不废，反而是一个很强大的异能技呢。”回想起夏馨儿电光环绕这个异能技，图浩心中蓦然一动，道。

　　“图学弟，你不要安慰我了，我没事的。”夏馨儿强颜欢笑，道。

　　“真的，夏学姐我不骗你，如果我骗你，你要是晋级不了D级，我就保护你一辈子，养你一辈子。”图浩一把抓住夏馨儿的肩膀，大声道。

　　“噌！”

　　听到图浩的话，夏馨儿的脸色瞬间一片通红，疙疙瘩瘩道：“我我我，我才不要你养呢，如果你骗我，那，那小喵就是我的了。”当然，话虽这么说，但夏馨儿心中却无比的开心，这一刻，异能技的事好像也淡了不少。

　　“如果我的异能技废掉了，他也会对我这么说吗？”一旁的余薇薇听到图浩对夏馨儿的话，心中忍不住暗道。

　　这个念头一起，余薇薇连忙摇头，将脑中的念头挥去，她和图浩之间是不可能的，可越是如此，余薇薇心中却越是忍不住会冒出这个念头。

　　“小浩，你怎么就认为馨儿的异能技不是废的？”王怡思来想去也想不明白，夏馨儿的这个电光环绕，怎么就变成一个很强大的异能技了呢。

　　“夏学姐，你可以将电光环绕这个异能技在手上施展吗？”听到王怡的疑问，图浩微微一笑，对着夏馨儿道。

　　“可以！”

　　闻言，夏馨儿点点头，说着夏馨儿抬手，顿时，一道道电光环绕在夏馨儿的手上，看到这，图浩知道他的设想是完全可行的。


第141章 超·电磁炮

　　念此，图浩掏出一枚硬币放到了夏馨儿的手上，道：“夏学姐，电磁炮的原理你应该知道吧。”

　　“啊，图学弟你是说……”电磁炮夏馨儿太熟悉了，她本来就有一把燧发枪的异能武器可以配合她的雷电异能释放电磁炮。

　　“没错，夏学姐，你这电光环绕异能技，不是正好组成了一个电磁甬道吗？”看到夏馨儿激动的神色，图浩知道夏馨儿已经明白了自己的想法。

　　听到图浩的话，夏馨儿当即扣住图浩递给她的那枚硬币，伸出手，接着，夏馨儿闭上眼睛，全力运转雷电异能。

　　“刺啦！”

　　随着夏馨儿全力运转雷电异能，夏馨儿一头紫色的秀发开始无风自扬，其中一丝丝的电光更是在发丝之间闪过。

　　不过，这与夏馨儿手上闪烁的电光相比，就是小巫见大巫的了，全力施展下，夏馨儿手中的电光正环绕在她的手臂上飞速的旋转着。

　　“叮！！”

　　突然，夏馨儿手中扣着的硬币猛的弹出，狠狠的射入了房间的墙壁上，威力很弱，但这并不重要，重要的是，这一次的成功证明了图浩的设想，只要未来夏馨儿能更加熟练的控制电光环绕这个异能技，这电磁炮的威力才会真正展现。

　　而且，这个电磁炮的威力，会随着夏馨儿的实力不断的提升，不像夏馨儿那燧发枪发射的电磁炮，会受限于燧发枪的品质。

　　所以，图浩将夏馨儿的这一招命名为，超·电磁炮来进行区分。

　　“成功了，成功了！”

　　夏馨儿望着自己的手，在望着墙壁上的硬币，接着，强烈的兴奋之色，在夏馨儿脸上泛起，激动不已的夏馨儿一把抱住图浩，又蹦又跳的就像是一个小孩子。

　　而兴奋过后，夏馨儿的眼中不禁流下了泪水，从开始的绝望，到现在的希望，如此巨大的转变，这让夏馨儿一时间也是情难自已。

　　“看来世上并没有废的异能技，只有废的异能者。”见此，一旁的王怡也是不禁啧啧称奇，一个原本废掉的异能技，被图浩怎么一说，居然变成了一个可以无限成长的极品异能技。

　　“夏学姐，恭喜你。”

　　图浩拍着夏馨儿的后背，笑道。

　　“谢谢你。”

　　夏馨儿红着脸，离开了图浩的怀抱，道。说完，夏馨儿突然凑到图浩面前，温润的双唇，轻轻的在图浩脸上点了一下，随后，迅速的跑掉了。

　　摸着被夏馨儿亲过的地方，回味着夏馨儿双唇的温软，图浩脸上不禁露出了淡淡的微笑，“嘛，这次不亏。”

　　很快，夏馨儿晋级E级异能者的消息就被周达明和方建伟等人得知，毕竟，以两人的实力，夏馨儿的实力也瞒不过他们，对于夏馨儿的晋级，众人自然是十分高兴，如此一来，亚洲聚集区的参赛队伍中，便再也没有F等级的选手……

　　好吧，除了图浩外。

　　在为夏馨儿进行了一场短暂的庆祝之后，众人便随即进入了紧张的准备之中，虽然，方建伟说让大家放轻松，但谁又能真正的放松下来……

　　嗯，除了图浩。

　　“小喵，快点，否则不等你了哦。”图浩对着房间中的小喵，道。

　　听到图浩的话，房间中顿时一阵鸡飞狗跳，很快，被王怡打扮的漂漂亮亮的小喵出现在图浩面前。

　　接着，图浩带着小喵离开了房间，今天，图浩准备带着小喵去五角帝都逛逛，顺便去买些东西。

　　至于夏馨儿，这段时间都在努力的练习使用超·电磁炮，而余薇薇则一直陪着她，免得她训练时受伤，因为，余薇薇的E级异能技是一个治疗系异能技，水疗术。

　　这个异能技对于余薇薇来说绝对是极品，水盾术加上水疗术，有防御有治疗，余薇薇这是注定了要成为奶妈的节奏了。

　　下了楼，图浩发现陈升等众人都在酒店的大厅，目不转睛的盯着大厅那84寸超大液晶电视，而电视中正播放着迈克的战斗录像。

　　这一次大赛，D级异能者的迈克，那绝对是一个巨大的拦路虎，对于这样的强大对手，众人自然不能不做了解，而正巧在美洲聚集区想要收集到关于迈克的战斗录像也十分容易，因此，众人收集来迈克的战斗录像，在大厅中放了起来。

　　“太强了！”

　　对于电视中迈克的表现，众人唯有用这个词来形容，每一场几乎都是迈克碾压对手。

　　因此，迈克的战斗每一场都很快便会结束，不一会电视中的画面一变，枪械大赛四个字出现在电视荧幕之中。

　　接着，电视中出现了迈克，还有……

　　“这，这不是图浩嘛。”看到电视中的图浩，众人不禁惊呼，道。此刻，电视中播放的正是图浩和迈克在枪械大赛总决赛的那一场比赛。

　　比赛开始，之前碾压别人的迈克，这一次，彻底被图浩碾压，枪法上的碾压，尤其是最后图浩一套连续技，差点将迈克踩脚下爆头时，大厅中不禁响起了一阵倒吸气的声音。

　　顿时，图浩感受到一道道目光朝着他射来。

　　“呵呵，这只是枪法上的比试，对方还没有使出异能呢。”感受到众人灼热的目光，图浩呵呵一笑，随后，带着小喵闪人了。

　　听到图浩的话，众人这才反应过来，的确，刚才的战斗中迈克并没有使用异能，只是比的枪法，但迈克身为D级异能者，就算不使用异能者战斗力也是极其可怕的，最起码的，迈克D级异能者的力量不是假的吧。

　　想到这，众人不禁对图浩的战斗力泛起了强烈的好奇，而赵一鸣原本战胜图浩的信心，此刻，也是有些不足了。

　　与此同时，欧洲聚集区和非洲聚集区的参赛选手们，也都在看着相同的录像，迈克的存在不仅仅是亚洲聚集区的众人是拦路虎，对于其他聚集区的参赛选手来说也是如此，自然，录像中唯一一场迈克被人碾压的录像也在其中。

　　“这个图浩是谁？亚洲聚集区的选手吗？”

　　“去查查关于这个图浩的资料！”

　　……

　　带着一脸开心的小喵漫步在五角帝都繁华的大街上，沿街都是四大聚集区青年大赛的宣传海报，显然，这一次四大聚集区的青年大赛，让整个五角帝都的人都兴奋了，可以预见当大赛开始时，那收视率绝对会爆表。

　　“去异能者协会！”

　　图浩叫了一辆车，道。

　　大赛马上就要开始了，图浩趁着这段时间，准备为自己弄把制作把好的枪械，毕竟，现在图浩手中的枪械等级有些跟不上图浩的实力要求了。

　　要制作好的枪械，那么，材料自然不能差了，如果是一般的材料，可以去狩猎者协会找狩猎者淘货，但要真正的好东西，那就得去异能者协会，毕竟，这个世界真正的强者都是异能者，也只有他们才能获得一些比较稀有的材料。

　　抵达目的地，美洲聚集区的异能者协会的建筑风格和亚洲聚集区的区别很大，唯一没有区别的就是豪华，说起来，这还是图浩第二次来到异能者协会，第一次是去异能者协会检测异能。

　　而在得知自己没有任何异能后，图浩也就再也没有去过异能者协会。

　　走进异能者协会，图浩没有多做停留直接朝着二楼交易区走去，一楼是为异能者服务的柜台，图浩又不是异能者，对这些自然没有兴趣。

　　“这位阁下，二楼是交易区，需要一定的资格才能进入。”来到通往二楼的楼梯时，图浩被侍者拦住了。

　　见此，图浩掏出银行卡，在一台机器上一扫，顿时，机器屏幕上显示出了一个数字，5000万。

　　上次卖了那EEE级的胜利旗鱼，一共获得1亿2千万，分给卡特琳娜4千万，图浩自己留下了8千万，之前购买能量晶石花了3千万，现在图浩身上还有5千万联邦币。

　　“这位阁下，请！”

　　看到机器上的数字，那侍者随即恭声，道。

　　不过，从对方的神色上，并没有看出任何惊讶之色，想想也是，能来这里的哪个不是腰缠万贯的主，图浩这5千万，说不定只是那些真正大富豪的一个零头而已。

　　来到二楼，顿时，图浩就感觉自己来到了宫殿一般，里面的装潢绝对是极致的奢华，而在奢华的装潢中，一件件宝物被巧妙的布置在其中。图浩目光转向距离最近的一件物品，那是一颗普通的D级变异兽晶核，售价高达3千万。

　　“零号，有合适的材料提醒我。”图浩一边欣赏着展柜中的宝贝，一边对零号道。说完，图浩又加了一句，“要我买的起的，我买不起的材料，就不用提醒我了。”

　　这里的宝物都是稀有货色，自然价格也不便宜，图浩这5千万，能买到的东西还真不多，为了不让自己闹心，图浩觉得让零号只提醒自己能买得起的就行。

　　“是！”

　　得到图浩的吩咐，零号随即开始工作，有零号帮忙找合适的材料，图浩便带着小喵，用看宝贝开眼界的心思，慢慢的逛了起来。


第142章 神器材料

　　“嘀！发现符合条件的材料！”

　　在逛了大半圈后，突然，图浩手腕的战术手表震动了起来，得到消息图浩目光随即转向眼前柜台中的物品。

　　那是一根通体蓝色的骨头，通过下面的牌子，图浩得到了关于它的信息。

　　“冰蓝骨，C级冰系异能兽极冰巨鹰体内的骨骼，可用来制作冰系异能武器！售价，3998万联邦币！”

　　“好贵！”

　　看到这根冰蓝骨的售价，图浩也是不禁倒吸了口冷气，这所谓的冰蓝骨，别看它的来源十分唬人，但C级异能兽极冰巨鹰最有价值的应该是其晶核和羽毛，接着是鹰爪和喙，最后才是血肉骨骼。

　　当然，就算骨骼价值最差，但这毕竟也是C级异能兽的骨骼，可一头极冰巨鹰，名字中都带上巨字了，显然这体型不会太小，而柜台中的那根冰蓝骨估计只是那极冰巨鹰身上骨骼的一小节，而就这样一小节，就要卖接近4千万联邦币，这个价格的确是有些让图浩吃不消。

　　要知道一颗普通的D级变异兽晶核，价格也不过3千万而已。

　　“零号，这冰蓝骨是哪件枪械的制作材料。”高昂的价格，让图浩有些犹豫，因此，图浩决定先问下这冰蓝骨是那件枪械需要的材料，随后，图浩根据那枪械的属性在做决定，如果需要这冰蓝骨材料的枪械属性不是图浩想要的话，那图浩就放弃。

　　“该材料是神器……”

　　听到图浩的话，零号回答道。

　　“这根冰蓝骨我要了。”图浩刚刚听到神器两个字，当即，毫不犹豫道。这冰蓝骨居然是神器级别枪械的制作材料，别的不说，就单单神器两个字，便足以让图浩不惜代价的将这冰蓝骨收入囊中了。

　　听到图浩的话，当即，有金发美女侍者热情的上前将图浩带到了一旁的贵宾间，进行交易，这种珍宝级别的宝物交易，可是有着不少手续的，比如说冰蓝骨的鉴定书，购买的合约等等。

　　当然，这些都不需要图浩操心，图浩只要签字付钱就可以了。

　　“哥哥，小喵不喜欢吃骨头。”带着冰蓝骨离开异能者协会，小喵拉着图浩的衣角，道。

　　“这个可不是给你吃的，小吃货！”图浩捏着小喵的脸蛋，道：“走，我们回家，哥哥给你烤鱼吃。”

　　“嗯嗯！哥哥，那我们快回去吧。”

　　听到图浩要给自己烤鱼，小喵的眼睛都亮了，回想起那美味的鱼肉，小喵迫不及待，道。

　　回到酒店。

　　吃下深海巨兽肉的小喵，一脸满足的睡着了，将小喵抱到床上后，图浩便带着冰蓝骨怀着期待的心情进入了基地。

　　来到枪械图书室，在零号的指引下，图浩找到了需要冰蓝骨材料的神器设计图纸。

　　名称：冰骨左轮·凝霜。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：EE。

　　属性：冰。

　　特殊效果：形成一个30米范围的冰冻光环，令进入冰冻光环内的敌人减速，并有几率使其冰冻。

　　制作材料：冰蓝骨*1、E级冰系晶核*1、冷钢*3、能量点4000。

　　“不愧是神器，这属性就是吊！”望着设计图中神器枪械的属性，图浩忍不住，赞道。

　　这把神器级别的左轮，冰骨左轮·凝霜，自带冰属性攻击不说，还拥有一个堪称神技的冰冻光环，有了这个冰冻光环，任何接近图浩的敌人都会受到影响。

　　当然，唯一比较可惜的是，这把冰骨左轮·凝霜的等级有些低，只有EE级，所以，它的冰冻光环等级也只有EE级，如果对手的等级高于EE级，那么冰冻光环的效果会被削弱，反之则增强。

　　但对于图浩来说，这已经足够了，太强的神器就算给图浩他也驾驭不了，就比如说等级高达A级的神器，暗黑血之毁伤。

　　制作这冰骨左轮·凝霜的主要材料有了，现在图浩还缺一颗E级冰系晶核和3公斤冷钢，图浩计算了下，自己剩下的钱，购买一颗E级冰系晶核和3公斤的冷钢应该没有问题，不过，买完之后，图浩估计也差不多要破产了。

　　但为了神器，还能说什么，买买买呗。

　　……

　　“观众朋友们大家好，我是艾妮，在我身边的则是我们的特邀嘉宾，有着武道异能百科全书之称的阿尔伯特先生，今天将由我和阿尔伯特先生一起为大家解说这一次青年大赛的盛况，还请大家关注我们频道！！”

　　“距离大赛开幕，还有一些时间，现在就请阿尔伯特先生来简单分析一下四支队伍吧。”开场白过后，身为主持人的艾妮，打开了话头。

　　“好的。”

　　闻言，四十出头，但看上去依旧宛如年轻人的阿尔伯特点点头，一脸自然的对着直播室的镜头，道：“参赛的四支队伍的选手，可以说都是精英，不过，从表面上来看，我们美洲聚集区的实力略强一些，起码，D级异能者的迈克，目前还是无解的。”

　　“当然，我想其他三支队伍，一定也有着杀手锏，所以，这一场大赛十分值得期待，唯一令人比较担忧的是，亚洲聚集区的队伍，据我所知，亚洲聚集区不久前出了一些意外，导致一些天才选手未能入选，所以……”

　　“啪！”

　　方建伟关掉大厅中那台84寸大液晶电视的开关，转身对着已经整装待发的众人，道：“出发！”

　　说完，神色有些凝重的众人离开酒店上车朝着大赛开幕的地点，帝都体育馆驶去。

　　路上，图浩通过车窗发现原本繁华的街道上，此刻，显得有些冷清，而导致这一情况的原因，正是即将开幕的青年大赛。

　　这一刻，众人不是去了帝都体育馆，就是在家观看直播，所谓的万人空巷估计就是指现在这种情况了。由此可见，这次的大赛，是如何的受人瞩目。

　　“各位观众，我们的主角现在已经开始陆续抵达体育馆，现在，我们将镜头交给在体育馆外的前方记者，费尔，让他为我们介绍下现场的情况。”直播室中正与阿尔伯特讨论正酣的艾妮，得到消息，当即，对着镜头，道。

　　随着艾妮的话，电视的镜头一转，一名手持话筒的年轻男子出现在镜头前，“好的艾妮，今天的大赛可谓是万众瞩目，这点大家看看我身后的人群就应该知道了。”费尔说完，镜头随即扫向人群，此刻，体育馆外附近的街道几乎都被人群占满。

　　这时，几辆警车护送一部特制的大巴车从远处驶了过来，“观众朋友们，现在向我们驶来的是来自非洲聚集区的选手们。”随着车队的出现，费尔的声音也随之响起。

　　选手出现，这顿时让道路两旁的众人发出了一阵高呼，只是，比较可惜的是，此刻选手们都在车中，外面的众人暂时无法看到，很快，大巴在警车的护送下，驶入了体育馆中。

　　接着，来自欧洲聚集区的大巴也在警车的护送来抵达了体育馆，之后，图浩等人的大巴同样是在警车开道下，抵达了体育馆。

　　而身为东道主的美洲聚集区大巴则是最后一个到场的，美洲聚集区的车子一出现，顿时，所有人都沸腾了，这就是主场的优势。

　　“艾妮，以上就是选手抵达的情况，现在镜头交给你。”当美洲聚集区车子驶入体育馆后，费尔对着镜头，道。

　　“谢谢，谢谢费尔前方的报道，现在等一段广告，接下来将是大赛正式的开幕式，大家现在可以去上个厕所，免得等会错过了精彩画面。”艾妮微笑，道。

　　艾妮话音刚落，顿时，整个美洲聚集区的用水量，瞬间暴增了数倍。

　　车子驶入体育馆后，图浩等人纷纷下车，接着，在工作人员的引导下，前往了选手休息区，四大聚集区选手的休息区都是分开的，所以，众人并未能见到其他聚集区的选手。

　　不过，要不了多久众人应该就能见面了。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　……

　　就在图浩等人在选手休息等待大赛开幕之际，突然，震天的喊声响起，“小家伙们，属于你们的时间到了！”听到声音，方建伟对着众人，道。

　　闻言，众人起身离开了选手休息区，朝着体育馆中央的大操场走去。而同样的一幕，也发生在另外三个聚集区的选手休息区中。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！！”

　　“我宣布，青年大赛，现在开幕！”当体育馆中十万观众齐声倒数到1时，美洲聚集区的大总统，当即宣布了大赛的开幕。

　　“现在，有请选手们入场！！”

　　当大总统宣布大赛开幕后，当即，美洲聚集区最著名的主持人，大步迈入体育馆的中央操场，拿着话筒大声，道。

　　“请大家用最热烈的掌声，欢迎非洲聚集区的选手入场！！”

　　随着主持人的话，当即，体育馆南方的通道中一支队伍缓缓的朝着场中走来。

　　“观众朋友们，现在是选手入场的时间，那么，就请阿尔伯特先生，为大家介绍一下参赛选手的情况吧。”看到选手入场，艾妮随即打起十二分的精神，对着一旁的阿尔伯特，道。


第143章 登场

　　“好的。”

　　闻言，阿尔伯特深吸一口气，随后，拿出了一份资料，这是这段时间来他辛苦收集来的这次参赛选手的资料。

　　这时，直播画面中出现了非洲聚集区选手的队伍，“天啊，这是巨人吗？”当众人看到非洲聚集区选手队伍中，走在最前面的那个身高近3米浑身肌肉纵横的黑人大汉时，全场不禁想起了一阵惊呼。

　　“观众朋友们，现在大家看到的这位彪形大汉，可不是什么中年大叔，他的年龄只有25岁，乃是非洲聚集区年轻一辈的最强的天才，EEE级超力量异能者，据说他的力量已经超越了普通D级强者的程度，而他的名字叫做乌尔达。”在观众们被这位彪形大汉的个头震住时，阿尔伯特的声音，适时的响起。

　　听到阿尔伯特的话，全场观众们不禁倒吸了口冷气，EEE级的修为，就拥有超越D级强者的力量，超力量异能者的强大可见一斑。

　　“看，那个人怎么在身上乱涂乱画的。”EEE级超力量异能者乌尔达带来的震撼过去后，众人的目光随之转向了后面的一个身形瘦弱，穿着一件奇怪衣服，手中拿着一根未知变异兽兽骨，身上脸上手上画满了古怪图案的黑人青年身上。

　　见观众们将目光转向了下面的选手，阿尔伯特自然也是适时的为众人讲解起来，“下面这位名叫，几内尔，是非洲聚集区特有的神秘巫师，因为巫师这个职业太过神秘，所以，很少有人知道其中的秘密，不过，可以确定的是，这位几内尔的实力在非洲聚集区仅次于超力量异能者，乌尔达之下。”

　　只是，相比那宛如巨人一般的超力量异能者乌尔达带来的震撼，这个看上去好像小丑一般的巫师，观众们的反应则显得平淡了很多，巫师对于美洲聚集区的观众们来说，并没有什么概念。

　　不过，当观众们目光转向非洲聚集区队伍的第三人时，众人又再次兴奋起来，尤其是男性观众。

　　因为，非洲聚集区队伍中的第三人，是一位黑妹，当然，如果只是普通的黑妹自然不会引起观众们的兴趣，可如果这位黑妹，身材火爆，更加重要的是，她的身上除了几块兽皮遮住的重点部位外，其他全部都是裸露的，那就不一样了。

　　“咳咳，下面这位萨莉尔，EEE级的敏捷系异能者，职业是猎人。”每当观众们注意到谁，阿尔伯特都会适时的为众人讲解，听到阿尔伯特的讲解，众人这才注意到，这位黑人美女身上还背着一把弓箭和几只长矛。

　　非洲聚集区的选手，除了这三位比较引人瞩目外，其他的选手相比之下就比较普通了，因此，阿尔伯特也是简单介绍了下。

　　“下面，有请来自欧洲聚集区的选手入场！！”非洲聚集区的选手入场之后，场中的主持人高声，道。

　　“呀！！”

　　随着主持人的话，欧洲聚集区的参赛选手来到了场中，顿时，场中响起了无数女性的惊呼，因为，欧洲聚集区最前面的那位是一位让女性惊叫，让男性嫉妒的金发帅哥。尤其是这位金发帅哥穿着一身白色礼服，更是显得贵族贵族气质逼人。

　　“观众们，现在由我郑重的为大家介绍，来自欧洲聚集区的王子，有着光之子之称的威廉姆斯殿下。”阿尔伯特语气激昂，道。

　　“切，不就是一个光系异能者嘛。”听着无数女性一声高过一声的惊呼，一些男性不禁嫉妒，道。

　　不过，很快王子殿下的风头就被他身后穿着一身白色公主裙，手中拿着一根权杖的金发小萝莉抢走了，望着这个金发小萝莉，顿时，激起了无数萝莉控们的高呼：“公主殿下！”

　　听到众人的高呼，阿尔伯特笑道：“呵呵，看来大家眼光还是不错的嘛，这位正是威廉姆斯殿下的妹妹，安娜公主，安娜公主今年只有15岁，不过，人家已经是欧洲聚集区教廷的E级光明祭祀了。”

　　感受到众人的目光，金发小萝莉显得有些紧张，这时，在小萝莉身后一名身穿全副铠甲的骑士上前一步，将小萝莉挡在了身后。

　　“卧槽，这谁啊，挡我们视线了。”见此，观众们不满了。

　　“这位是教廷的神殿骑士，哈里森，EEE级土系异能者，因此，也被人称之为大地骑士。”面对群情激奋的观众，阿尔伯特连忙解释，道。

　　经过阿尔伯特的解释，观众们也纷纷平静下来，不过，观众们的目光都被王子和公主吸引过去了，这也导致了其他选手完全成了摆设，见此，阿尔伯特也只能迅速将剩下的选手简略的介绍了遍，准备开始下一支队伍的讲解。

　　“有请来自亚洲聚集区的选手入场！”欧洲聚集区的选手到场之后，场中的主持人再次高呼。

　　“到我们了！”

　　闻言，领头的陈升深吸一口气，随即率队走了出去。

　　只是，比起非洲聚集区的怪人，欧洲聚集区的王子公主，亚洲聚集区的众人显得普通多了，除了夏馨儿和余薇薇两位美少女的出现，引起了观众们的骚动之外，一切都很平静。

　　略显冷清的场面，让一行人脸上都显得有些尴尬，当然，尴尬的还有在贵宾室中的周达明，尤其是此刻在周达明身边还有3位正在幸灾乐祸的家伙。

　　“周，不要灰心，大不了我们下次在亚洲聚集区举办一场大赛，让你们出出风头如何？”欧洲聚集区的领队，一脸微笑，道。

　　“没错，下次我们可以办个友谊赛什么的。”闻言，一旁的黑人老者也是接口，道。

　　“到时，我们可以让迈克不参赛。”美洲聚集区的领队，最后补上一刀，道。

　　“不要下次了，要不我们哥几个，现在就来活动活动筋骨吧。”周达明寒着脸，道。

　　看到周达明发飙了，三位领队随即闭上了嘴巴，他们为什么这么乐意嘲讽周达明，还不是因为3人曾经都或多或少的在周达明手中吃过亏，现在好不容易找到了报复的机会，怎么能放过。

　　“哼！”

　　见几个老家伙闭上了嘴，周达明冷哼一声，将目光转向入场的众人。

　　“图，是图，来自神秘东方的图！！”

　　突然，一声惊呼声，打破了沉默，听到这声惊呼，观众们纷纷将目光转向亚洲聚集区参赛选手队伍的最后一人，图浩的身上。

　　图浩是谁？如果这个问题放在枪械大赛之前，美帝人民绝对是一头的雾水，但枪械大赛之后，图浩这个名字，在美洲聚集区中的知名度绝对不亚于迈克。

　　“天，瞧我看到了谁？来自神秘东方的少年，图浩。想不到他也是亚洲聚集区的参赛选手，想必大家都看过图浩和迈克之间的枪法对决吧，那么，你们告诉我谁更强！！”看到图浩，阿尔伯特眼睛顿时一亮，大声道。

　　“图浩！图浩！图浩！”

　　阿尔伯特话音刚落，顿时，全场观众一遍遍的喊起了图浩的名字，图浩，此刻可是所有枪手的偶像，同时，也是唯一一个能‘打败’迈克的人，虽然，这只是枪法上的胜利，但这种将‘神’拉下神坛的感觉，依旧是让无数人为之振奋。

　　“哼！”

　　亚洲聚集区所有人的风头都被图浩一个人抢走了，这让阿尔伯特在介绍其他人时都只是匆匆略过，这让赵一鸣十分的不爽，不过，谁让人家打败了迈克这个在美洲聚集区几乎被神化的天才呢。

　　“下面有请……”图浩等人到场之后，场中的主持人刚准备让最后一支队伍上场时，全场响起的高呼直接打断了他的话。

　　“迈克！迈克！迈克！迈克！”

　　这一刻，整个体育馆中只有一个声音，迈克，虽然，迈克在与图浩枪法的比试中被拉下了‘神坛’，但这并不影响众人对他狂热的崇拜，反而是走下神坛的迈克，显得更加亲切。

　　伴随着众人的高呼，迈克率领着美洲聚集区的选手从通道走了出来，美洲聚集区的选手，都是一些人们耳熟能详的名字和面孔，因此，阿尔伯特也就没有必要太过详细的介绍了。

　　“美洲聚集区的那个大胖子和那个背着狙击枪的女子要小心。”陈升望着走来的美洲聚集区的选手，悄声道。

　　闻言，众人点点头，各大聚集区参赛选手的资料，众人都已经研究过了，其中美洲聚集区参赛选手中有3人最需要注意，第一自然是迈克这位D级异能者，除了迈克之外，那个体型丝毫不比壮汉乌尔达小的胖子和背着狙击枪的女子就是另外两人。

　　两人的异能也是十分的特殊，那胖子的异能就是他那一身的膘，而那女子则是十分罕见而强大的隐身异能。

　　四大聚集区的选手全部到场之后，整个会场随即一片静寂，众人目光死死的盯着主持人手中拿着的那份信件，因为，里面放着这次大赛比赛内容的规则详情。

　　感受到众人的目光，场中的主持人微微一笑，随即打开了信封。


第144章 爬楼

　　随着主持人打开信封，顿时，体育馆中的数个超大屏幕中显示出了一副五角帝都的平面地图，地图上数个红点散落其中，一条粗粗的红线将这数个红点连了起来，组成了一条路线。

　　“阿尔伯特先生，您能从这地图中看出这一次大赛的比赛内容吗？”随着地图的出现，演播室中的艾妮不禁问道。

　　“如果我猜的没错的话，这张地图就是选手们的赛程路线图，图上的红点应该就是考核选手的地方。”听到艾妮的询问，阿尔伯特自信，道。

　　而阿尔伯特的猜测也正如他所言的那样，这张地图就是这次大赛非擂台赛的路线图，选手们需要按照地图上的路线通过全部的考核，最后，返回帝都体育馆。

　　当然，要是有人未能通过考核，那么，就将失去参加擂台赛的资格，也就是说如果某个聚集区的参赛选手马失前蹄，未能通过考核，那么，这个聚集区就只能以九人去对战其他聚集区的十人了。

　　听到这个规则，选手们一个个脸色都变得凝重起来，众人以为这非擂台赛只是一个表演性质的比赛，真正的重点应该是在擂台赛上，然而这个规则一出，众人就不得不重视起来了。

　　虽然，擂台赛依旧是重点，但这要是在非擂台赛中出了差错，导致有人未能通过考核，那可是会直接影响最后擂台赛的成绩的。

　　“诸位，我们的机会来了。”身为队长的陈升，在听到这项规则后，神色兴奋的对着众人，道。

　　论起平均修为亚洲聚集区是最差的，因此，擂台赛上亚洲聚集区是一点优势都没有，但是非擂台赛却不一样，它考核的重点并不在选手的修为，更多的是考核选手们的其他方面，也就是说，在非擂台赛中就算是修为整体不高的亚洲聚集区，也是有希望能突出重围获得胜利的。

　　加上刚才是那条规则，如果亚洲聚集区的众人能尽可能多的通过考核，获得人数上的优势，说不定会为亚洲聚集区带来最终的胜利。

　　不过，在这条未能通过考核无法参加擂台赛的规则外，主持人又宣读了一条古怪的规则。

　　这条规则的主要内容是，选手可以帮助队友完成考核，当然，如果是代他人完成考核，那考核的难度要加倍，而且，连续帮助队友完成考核，那考核的难度将叠加增长。

　　“呼～～”

　　当听到这条规则，四大聚集区的选手们不禁齐齐长舒了口气，因为，四支队伍中都有一两位辅助型异能者，比如说欧洲聚集区的那个安娜公主，亚洲聚集区的余薇薇，要她们通过全部的考核，说实话这的确是有些强人所难。

　　但她们却也是每支队伍不可或缺的，尤其是团战，辅助型异能者的存在更是胜负的关键。

　　可以说，这条能替队友完成考核的规则，真心不能在赞了。

　　“阿尔伯特先生，对于这一次非擂台赛的考核规则，可以为电视机前的观众朋友们解读一下吗？”当非擂台赛的规则宣读完毕，选手们按照路线图，前往第一个关卡之际，演播室中的艾妮，问道。

　　“可以。”

　　闻言，阿尔伯特点点头，道：“从规则中，不难看出这一次大赛对于非擂台赛的重视，由此我们可以推断，各大聚集区的高层对于年轻一辈全面发展的期望……”对着镜头，阿尔伯特洋洋洒洒的说着了一大段，愣是将选手们前往第一个考核地点的时间给忽悠了过去。

　　沿着地图上的路线，很快众人来到了五角帝都第一个高楼前，而随着选手们出现，顿时，一队工作人员出现，发给了每个选手四个黝黑的铁环。

　　“这是啥？”

　　图浩打量这手中的四个铁环一脸的好奇，“莫非，第一轮考核是丢铁环，套东西？”蓦然，图浩想起每次过年过节，广场上经常出现的娱乐项目。

　　“这是负重环，现在你们需要将它套上。”这时，一名带着裁判铭牌的中年男子出现在众人面前，道。

　　“负重环？”

　　听到这三个字，不少学员差点没笑出声来，因为，这四个铁环加起来不知道有没有一斤，这点重量也能叫负重环。

　　不过，既然规定要戴，那就戴吧。当即，众人纷纷将负重环套在了双手双脚上。

　　负重环戴上之后，所有人的脸色齐齐一变，这拿在手中不过一斤的铁环，戴上之后，重量瞬间变成了10斤、30斤、50斤……100斤。

　　当四个铁环的重量达到100斤后，便不在增加，这不禁让一众选手微微送了口气，100斤这对于实力在E级以上的选手们来说，并不算什么，只能勉强算低负重而已，不会影响他们的行动。

　　“阿尔伯特先生，这四个铁环有什么玄妙吗？”看到选手们戴上负重环后，微微变化的脸色，艾妮替无数的观众，问出了心中的问题。

　　“这些铁环应该是磁力负重环，磁力负重环本身并不重，但只要开启里面的磁力装置，四个磁力环会相互吸引，让佩戴者拥有真实负重的效果，三年前科学杂志中已经报道出了相关的理论，想不到今天居然看到了实物。”阿尔伯特介绍，道。

　　“阿尔伯特先生，您的知识真是太渊博了。”听到阿尔伯特的解释，艾妮不禁发出了惊叹，在这个武者和异能者的世界，科学杂志之类几乎很少有人会去看，武者杂志和异能者杂志到是十分火爆。

　　“原来如此。”

　　阿尔伯特刚解释完，在大楼前的选手们，通过位于大楼外的户外银幕中了解到了真相。

　　“现在我宣布，大赛第一轮考核的内容是，爬楼！”在众人带上磁力负重环后，那中年裁判来到众人面前，指着身后的五角帝都第一高楼，道。

　　“呼～～”

　　听到中年裁判的话，众人不禁暗暗松了口气，虽然这楼很高，但只是爬楼梯的话，绝对没有任何难度。

　　“第一轮考核居然是爬楼，这应该是让选手们热身的考核吧。”通过直播画面，演播室中的艾妮得知到考核的项目后，道。

　　“艾妮小姐，裁判说爬楼，可没有说爬楼梯哦。”艾妮话音刚落，一旁的阿尔伯特笑呵呵，道。

　　“啊，不爬楼梯，难道……”听到阿尔伯特的话，艾妮突然想到了什么，惊呼道。与此同时，镜头也随之切换到了高楼那光滑的玻璃幕墙。

　　“咕！”

　　看到这电视中那笔直的玻璃幕墙，观众们都下意识的咽了口口水，这尼玛上面连个搭手的地方都没有，怎么爬上去啊。

　　“没错，你们的第一轮考核项目，就是从这大楼外墙爬上去，而且，谁要是损坏玻璃幕墙的话，那就算失败。”中年裁判望着一众脸色微变的众人，道：“好了，你们现在有半个小时的时间来完成比赛。”

　　“怎么样能爬上去吗？”

　　当中年裁判宣布完比赛的内容之后，顿时，四支队伍中纷纷响起了这样一句问话。

　　“没问题！”

　　余薇薇和夏馨儿点点头，道。

　　“爬楼可难不倒本公主。”安娜公主信心十足，道。的确，经常翻墙跑去外面玩的安娜公主，对于爬楼爬围墙那是门熟。

　　“应，应该没有问题吧。”感受到同伴的目光，非洲聚集区的超力量异能者乌尔达，神色有些不自然，道。

　　爬楼是一个力气活，对于他这样的超力量异能者的确是没有问题，可是，在不损坏玻璃幕墙的情况下爬楼，这就有点难度了，乌尔达的身形，在光滑的玻璃幕墙上爬楼，如果没有一个支撑点，那简直就是一个悲剧。

　　“迈克老大，救我！！”

　　美洲聚集区的胖子沃德，望着那光滑的玻璃幕墙，整个人都傻了，就沃德这一身膘，趴地上，手都不一定能够到地面，这让他爬这种比地面还平整的玻璃幕墙，简直是要了他的命。

　　“哈哈，胖子要不我来拉你。”听到沃德的话，一名身材修长的青年，笑道。这爬楼对于这个青年来说，绝对是易如反掌，因为，他的异能是粘附，别人要爬，他可以走上去。

　　“竹竿，你确定能拉得动这个死胖子？”背着狙击枪的女子，一脚踢在沃德圆滚滚的肚子上，顿时，一阵肉浪波动。

　　见此，那修长青年败退了。

　　“等会我带你上去吧。”迈克有些无奈，道。队伍中能带着这个死胖子上楼的，估计也只有他了，而沃德这个胖子的实力是全队除了迈克之外最强的，因此，让沃德在这里被淘汰，那对于美洲聚集区来说，绝对是一个无法估量的损失。

　　“多谢老大！”

　　听到迈克开口，沃德不禁大喜，这要是因为自己的体重被队友落下，成为第一个被淘汰的人，那沃德估计连死的心都有了。

　　确定了队友爬楼的能力之后，众人随即行动，而美洲聚集区的那个粘附异能的修长青年，自然是一马当先，在光滑的玻璃幕墙上如履平地的跑了上去。而其他人身子紧贴着幕墙一点点的向上攀登。

　　至于沃德那个大胖子，则被迈克用绳子绑了，拉着上了楼。没办法，谁让胖子吨位太大，想背也背不了。


第145章 跳跃

　　而当迈克拎着胖子沃德爬上高楼的玻璃幕墙时，突然，迈克感觉自己戴着的那磁力负重环的重量瞬间增加了一倍，同时，拎着的沃德体重也暴涨了一倍，显然，这应该就是规则中所说的，帮助队友完成考核难度加倍的条件了。

　　沃德那胖子300多斤的重量，增加一倍，那就是足足600斤的重量，在加上自身所要承受的负重，也就是说，此刻迈克身上的负重已经达到了近千斤的程度。

　　突然暴涨的重量，令迈克的身子被猛的拉了下来，光滑的玻璃幕墙显然无法支撑起突然暴涨的重量。

　　“啊！”

　　见此，无数的观众不禁发出了一阵惊呼。因为，如果迈克继续下滑，落到地上，那么，这将意味着迈克和沃德这两位美洲聚集区最强的选手将被淘汰。

　　不过，观众们显然是多虑了，就在迈克即将落地之际，迈克的风系异能爆发，接着，在风的推动下，迈克直接在光滑的玻璃幕墙上，疾奔而上，最后，迈克超过领头的粘附异能者，第一个抵达楼顶。

　　D级异能者的强大，在这一刻顿时展现无疑。迈克的强势表现，也是瞬间激起了无数观众的欢呼。

　　“切！”

　　对此，其他参赛选手纷纷用一个字，表达了自己想法。

　　很快，半个小时过去，四支队伍，四十位选手纷纷来到了楼顶开方式的观景平台上，这时，刚才的那名中年裁判已经在观景平台上等着众人了。

　　“下一轮考核，跳远！”

　　待人员到齐，那中年裁判，指着远处另外一座稍微矮一些的高楼，而那高楼的楼顶上则划着一个红色的圆圈。

　　“你们要做的就是跳过去，并且落到那个圈中，如果落到圈外算失败，哦，这一次考核，你们可以借助弹射器进行辅助，不过，弹射器弹射的力量是随机的。”中年裁判不紧不慢的给众人讲解着规则。

　　“嘶！！”

　　中年裁判的话音刚落，顿时，观众们不禁倒吸了一口冷气，这一轮的考核难度瞬间提升了数个级别啊。

　　要知道两座大楼之间的距离可有数百米之遥，想要跳过去，并且，准确的落到圈内，这太难了。

　　“阿尔伯特先生，您对这一轮考核有什么点评吗？”新的考核出现，艾妮连忙向一旁的阿尔伯特询问。

　　“其实这一轮考核的难点，并不在跳远，虽然两座楼的距离相差数百米，但两座楼的高度也有百米的差距，加上弹射器的辅助，以选手们的实力，跳过去并不是问题，真正的问题是，能不能准确的落到那圆圈中。”阿尔伯特分析着这次考核内容，道。

　　“那圆圈很大啊，应该不难吧。”听到阿尔伯特的分析，艾妮不解，道。

　　可以说，只要选手能跳到对面的大楼楼顶，那基本上就能落到圈中，因为，那个圈几乎是占据了楼顶80%的面积。

　　“嘿嘿，难不难，就让我们拭目以待吧。”阿尔伯特微微一笑，道，“我估计，这一轮考核，可能会有人被淘汰。”

　　观景平台上，选手们一个个脸色凝重的望着对面楼顶的圆圈，因为，距离的问题，从这里看过去，对面楼顶的圆圈，只有巴掌大小。

　　在看看楼下，这绝对会让有恐高症的人瞬间晕倒的，虽然，选手们一个个都是实力不俗，但这要是跳的时候出了什么差错掉下去的话，想到这，顿时，众人不禁感觉一阵头皮发麻。

　　“能跳过去吗？”

　　各队的队长，照例向队员们询问，除了聊聊几个回答外，其余人都是沉默不语，显然，对于这一轮考核大多数人都显得有些信心不足。

　　可不管有没有信心，除非你放弃，否则，这跳是一定要跳的。

　　“我先来。”

　　见没有愿意先跳，这时，一名来自非洲聚集区的黑人矮个子选手准备来出出风头，因为，这个矮个子选手的异能是跳跃。

　　有人愿意开路，众人自然是没有意见，当即，众人纷纷让开一条道，感受着众人的注视，那矮个子显得十分亢奋，他知道此刻正有无数的人在注视着他，这种万众瞩目的感觉，一个字就是爽。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，那矮个子选手在一段助跑之后，猛的一脚踏上了弹射器，借助弹射器和自身的跳跃异能，矮个子整个人如同一支火箭一般，窜了出去。

　　“有戏！”

　　在那矮个子跳出去的一瞬间，顿时，观众们的电视画面中，随即出现了一道电台加上的抛物线，通过抛物线，观众们可以断定，这个矮个子完成考核绝对不是问题。

　　不过，演播室中的阿尔伯特却不怎么认为，“真正的考验来了。”

　　随着阿尔伯特的话，突然，一阵狂风吹来，将观景平台上的选手衣服吹得猎猎作响，这是高空中经常会出现的风，并不是什么稀罕事。

　　然而，随着这股狂风的出现，让那正在空中跃向对面大楼的矮个子原本平稳的身形，出现了剧烈的波动。

　　见此，半空中的矮个子极力的调整着姿态，但这时一阵迎面而来的狂风吹来，还未来得及调整姿态的矮个子，在这一阵狂风下，瞬间失速，整个人直接从空中掉了下去。

　　此刻，任你有在牛逼的战斗力，除非你会飞，否则，就等着和大地来个亲密接触吧。

　　“天啊！！”

　　看到那矮个子选手从高空落下，无数的观众不禁发出了惊呼，这要是摔实了，得断多少根骨头啊。

　　对此，也有一些人则显得比较冷静，因为，他们相信大赛组委会不会让这种事情发生的。

　　果然，在那矮个子选手即将与大地来个亲密接触之际，一团烟雾出现，组成了一个雾垫，将那矮个子救了下来。

　　“烟雾异能者？”

　　那烟雾居然能将一个从高空坠落的人接住，这除了异能，显然，没有别的解释了。

　　“呼～～”

　　“现在的小家伙，一个个毛毛糙糙的，可是苦了老头子我了，这么大把的年纪，还要被叫出来当保姆，我容易嘛。”在矮个子所在地不远处，一个老者拿着一个烟斗，吐出了一口烟，喋喋不休道。

　　随着那矮个子被那烟雾救下，这也意味着，他成为了这次大赛第一个被淘汰的人，这一刻，观景平台上的众人心中一凝，这一轮考核，内中暗藏玄机，跳远只是表面，真正的难点应该是如何在空中保持平衡，同时，应对那不时出现的狂风。

　　所幸，有了非洲聚集区这位矮个子选手的遭遇，众人也算是有了一个准备。

　　而对于非洲朋友做出的贡献，自然，众人要感谢一番，“呵呵，非洲的朋友，真是谢谢你们了。”

　　“哼！”

　　闻言，乌尔达冷哼一声，沉着脸走向了弹射器。

　　接着，乌尔达一个助跑，双脚猛的踏在弹射器上，超力量异能者的力量瞬间爆发，强大的力量让乌尔达魁梧的身躯如同炮弹一般冲了出去，与此同时，那弹射器也在乌尔达狂暴的力量下瞬间爆碎。

　　强大的力量让空中的乌尔达几乎是以一条直线朝着对面的楼顶冲去，而高空的狂风对于乌尔达这样的大个子，根本就没有任何效果。

　　“轰！！”

　　几个呼吸过后，乌尔达重重的落在了对面楼顶的圆圈之中，成为第一个通过考核之人。

　　之后，众人也是纷纷行动，而为了应对高空的狂风，有人在空中蜷缩成一团，减少风的阻力，有人则是伸开双手双脚，让自己的身体借助风的升力。

　　只要能应付高空中的风后，众人发现这轮考核其实也并不难，说到底这就是一个考验众人对身体控制的考核，一个基础的不能在基础的考核。

　　“余薇薇小姐，我背你过去吧。”图浩对着一旁的余薇薇，道。

　　这一轮考核对于力量不强的余薇薇来说，想要完成却是有些困难，因为，你想要跳过去，首先要有足够的力量才行，之后在考虑应对风的问题，而辅助型异能者的力量是出了名的差，就算有弹射器也悬，而且，弹射器的弹射力度的随机的，这要是运气不好力量弱了，那可就杯具了。

　　当然了，除了余薇薇外，欧洲聚集区的萝莉公主也是一个困难户，这不，欧洲聚集区的众人正在商讨由谁来带萝莉公主过去。

　　“嗯。”

　　余薇薇微红着脸，伏到了图浩的背上。顿时，两团充满弹性的柔软压在了图浩的背上。

　　“抓紧了。”

　　图浩连忙收敛注意力，道。

　　“嗯。”

　　闻言，余薇薇双手紧紧的搂着图浩的身体，点了点头，道。

　　在余薇薇抓紧之后，图浩一个助跑，随后，借助弹射器猛的跃出，D级的力量，让图浩就算背着一个人也没有丝毫的影响，然而，在图浩带着余薇薇跃入空中之际，图浩也享受到了之前迈克一样的待遇，余薇薇的重量和自己负重环的重量瞬间暴涨了一倍，突然增加的重量让图浩身子猛的一沉。

　　然而，更加糟糕的是，图浩这是在空中，一旦下降，除了会飞，那可是真没有办法在起来了，而按照现在这个情况，图浩和余薇薇两人最后会一头撞在对面大楼的玻璃幕墙上，根本无法抵达楼顶。


第146章 简单的考核

　　“图浩同学，你把我丢下去吧。”见此，在图浩背后的余薇薇，毅然决然，道。与其两个人一起被淘汰，还不如保留一个，而且，图浩把她丢下时，还能有一个借力。

　　“啪！”

　　“别动，一切有我！”图浩伸手在余薇薇丰满的臀部上狠狠拍了一下，道。羞人处被袭，余薇薇脸色瞬间一片通红，趴在图浩背上，一动也不敢动。

　　不过，此刻的图浩却是没有时间去品味，余薇薇那丰满翘臀的手感，现在，他要做的就是如何让两人能顺利抵达对面的大楼。

　　“有了。”

　　蓦然，图浩猛的想到了一个技能，可以帮助他们度过眼前的难关，念此，图浩随即开始运转元力。接着，图浩一手托住背后的余薇薇，一手拿出左轮手枪，朝着身下扣动了扳机。

　　“空中射击！！”

　　随着左轮手枪子弹射出，借助枪械的后坐力，两人下坠的身形瞬间止住，凭借着空中射击的滞空效果，图浩带着余薇薇平平的朝着对面大楼‘飞’去。

　　看到‘飞行’中的两人，这一刻，电视机前观众们都惊呆了，“阿尔伯特先生，您知道这是怎么回事吗？”一脸惊讶的艾妮，对着一旁的阿尔伯特问道。

　　闻言，阿尔伯特苦笑一声，摇了摇头，因为，他也不清楚图浩是如何做到的，根据阿尔伯特收集的资料，图浩应该是一名力量异能者，甚至极有可能是超力量异能者，可眼前这一幕显然和力量异能没有丝毫关系。

　　连被誉为武道异能百科全书的阿尔伯特都不知道的能力，这顿时，激起了无数人的好奇心。

　　在众人好奇的目光之中，图浩带着余薇薇平稳的落到了对面大楼的楼顶，顺利通过了考核。

　　“干得好！”

　　当图浩落到楼顶圆圈的那一刻，陈升带着亚洲聚集区的众人连忙迎了上来，赞道。同时，陈升也是暗暗庆幸，幸亏自己刚才没有莽撞带人，否则，之前的那种情况，他还真没有办法。

　　“图学弟，手感不错吧。”将余薇薇放下，这时，夏馨儿来到图浩面前，悄声道。

　　“什么手感？”

　　图浩连忙装糊涂。

　　“哼！”

　　见图浩装糊涂，夏馨儿冷哼一声，一副你骗不了我的模样，道。

　　“馨儿，不是你想的那样的，我……”看到夏馨儿误会了些什么，一旁的余薇薇连忙解释，道。

　　虽然，余薇薇很希望夏馨儿的误会变成真的，但余薇薇不想因为一些误会，与夏馨儿产生间隙。

　　“啊，难道薇薇你身体的手感变了？”听到余薇薇的话，夏馨儿一愣，随即惊呼道。

　　“啥？”

　　夏馨儿的话，顿时让余薇薇整个人都呆住了。

　　“快，薇薇让我摸摸，手感是不是变了。”在余薇薇呆愕之际，夏馨儿的魔爪，拍向了余薇薇丰满的翘臀。

　　“呼～～还好，还好！”捏着余薇薇的翘臀，夏馨儿长长吐了口气。

　　“啊！馨儿，你要死了。”夏馨儿的魔爪，将呆愕中的余薇薇拍醒，当即，余薇薇羞怒的伸手，准备反击。

　　“咳咳！”

　　见此，一旁的图浩轻咳一声，打断了两女的打闹。

　　“图学弟，其实啊，余薇薇身上手感最好的地方，还要属，唔～～”听到夏馨儿要爆大料，图浩不由暗暗咽了口口水，连忙侧耳倾听，可惜，夏馨儿被及时发现的余薇薇一把捂住了嘴巴，拖走了。

　　“馨儿啊，你真是太单纯了，这样可看不住男朋友的。”余薇薇将夏馨儿拖到角落，进行了一番‘蹂躏’，望着眼前是好友，余薇薇心中不禁暗叹。

　　夏馨儿被余薇薇拖走之后，图浩的目光随即转向了对面大楼，现在，对面还有不少人还未完成考核，虽然，这次考核的内容与战斗力没有太大的关系，但从对手的表现中也是看出一些蛛丝马迹，因此，不管是图浩还是其他人，都在关注着其他人的表现。

　　此刻，欧洲聚集区的威廉姆斯王子，抱着安娜公主站在了大楼的边缘，经过商讨，欧洲聚集区已经决定，由实力最强的威廉姆斯带着安娜通过考核，本来欧洲聚集区是想让另外一名擅长跳跃的选手带着安娜过去的。

　　但看到图浩的情况之后，欧洲聚集区的众人，当即，放弃了原本的计划。

　　“咦？威廉姆斯王子难道不用助跑，也不用弹射器吗？”看到威廉姆斯抱着安娜站在了观景平台的边缘，众人不禁有些不解，道。不助跑，不用弹射器，这怎么可能跳到对面。

　　“啊！！”

　　就在众人疑惑之际，威廉姆斯突然纵身一跃，从大楼的观景平台上一跃而下，见此，众人不禁发出了一阵惊呼。

　　“哗啦！！”

　　然而，就在这时，一对光明力量凝结的光明之翼从威廉姆斯背后展开，瞬间，下坠的威廉姆斯止住了下坠之势，接着，威廉姆斯扇动着背后的光明之翼飞了起来，这可是真正的飞行。

　　“天使！！”

　　英俊潇洒的威廉姆斯，加上背后圣洁的光明之翼，顿时，让无数观众看的如痴如醉，尤其是一些女性，更是完全被迷住了。

　　“装逼！”

　　对此，其他聚集区的选手，纷纷表达了自己的看法。拥有飞行能力，让威廉姆斯就算带着一个人，也是轻松的完成了考核。

　　很快，剩余的选手也都纷纷完成了考核，最后，除了非洲聚集区有一名选手被淘汰外，其余队伍皆尽通过了考核。对于这一成绩，非洲聚集区的众人脸色都是不太好看。

　　“你，还有你，损坏公物，记过一次，在有下次就取消参赛资格！”当众人完成比赛之后，那中年裁判如果鬼魅一般的出现在了众人面前，指着乌尔达和大胖子沃德，道。

　　这一次跳跃比试，那弹射器被损坏了两个，而凶手正是众人中吨位最大的两人，只是，乌尔达是因为力量太大而损坏了弹射器，沃德则是因为体重过大而损坏了弹射器。

　　警告完两人后，那中年裁判便闪人了，而选手们则沿着路线继续他们的考核。

　　不一会，众人便来到了一条狭长的小巷中，按照路线图，这里应该是众人的第三个考核地点，只是，众人打量了下四周，发现这小巷中只有一个身形矮小肌肉发达的老头，看到这个老头，顿时让人有种想起，玄幻小说中矮人的感觉。

　　此刻，这个矮人，不，矮个老头，正坐在一张椅子上大口的喝着酒，除了矮个老头外，小巷中还放着三张桌子，每张桌子都有30米的间隔，桌子上则放着一些卡片。

　　“我说，这一轮考核什么？”

　　观察了片刻，一无所获的众人，不禁窃窃私语，道。

　　“迈克老大，这个老头，好像有些面熟啊。”胖子看到小巷中的矮个老头，随即凑到迈克身边，道。

　　“沃德，看来你真是好了伤疤忘了疼了，你莫非忘了，上次学院组织特训的事情了？”迈克望着小巷中的矮个老头，瞬间便认出了他。

　　听到迈克的话，沃德一身肥膘瞬间一个哆嗦，哭丧着脸，道：“老大，我好不容易忘记的事情，你为什么要在提起来。”

　　不止是沃德，美洲聚集区的选手们，此刻，看到那矮个老头心中都是一阵发毛，显然，对于这个矮个老头，众人都有心理阴影。

　　“美洲聚集区的朋友，你们认识那个老头？”看到美洲聚集区选手的表情，其他聚集区的选手连忙问道。

　　“不认识！”

　　闻言，沃德连忙，道。开玩笑，这可是他们可是吃了多大的苦，才获得的情报，怎么能随便告诉别人。

　　“嗝！都来了啊。”

　　在众人议论纷纷之际，小巷中的矮个老头打了个嗝，终于是将目光转向了众人，“嗯，你们的考核，只要从桌子上拿到卡片就算过关，一张卡片代表一个通过考核的机会，第一张桌子只能拿1张卡片，第二张桌子可以拿2张，第三张桌子拿3张，每人只有一次机会，拿了其中任意一张桌子上的卡片，就不能拿另外两张桌子上的卡片了。”

　　“怎么样？很简单吧。”矮个老头说完，望着众人，道。

　　闻言，不明所以的另外三个聚集区的选手点点头，只有美洲聚集区的选手心中在大骂，“这老头又来骗人了。”

　　“阿尔伯特先生，这轮考核真的怎么简单吗？”演播室中，艾妮听完考核的内容，一脸的不可思议。

　　“呵呵，德克斯先生又在骗小朋友了。”阿尔伯特呵呵一笑，道：“考核的内容，的确就是这些，不过，想要走到放卡片的桌子前，可不是一件容易的事，我看其他三个聚集区的选手们马上就会体会到了。”

　　“既然考核怎么简单，那就快点过，老头子我这酒快要喝完了。”看到其他三个聚集区选手那毫不知情的表情，矮个老头心中不禁大喜，道。

　　美洲聚集区的那群小子被他骗怕了，现在已经不在上当了，如今终于有不知情的小家伙上当了，这自然是让矮个老头无比欣喜，喝酒、骗骗小朋友，这绝对是人生两大乐事啊。


第147章 第4人

　　当然，众人也不是傻子，这么简单的考核，怎么可能会出现在如此重要的大赛中，可是，众人仔仔细细的观察了下，并没有发现什么不对，既然看不出什么古怪，那么，就只有亲自去试试了。

　　当即，三个聚集区各自派出了一名选手上去试探虚实。

　　而亚洲聚集区则派出了剑七，因为，剑七在一行人中实力位于中等，属于最佳的试探选手，毕竟，实力低了试探不出来，实力高了，如果出现意外，被淘汰，那损失就太大了。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，剑七与另外两名来自非洲和欧洲的选手大步走向了小巷的桌子。

　　至于美洲聚集区的选手们，此刻，则是一脸幸灾乐祸的望着试探的3人，他们也终于有机会，看别人上当受骗，这种感觉，一个字，爽！

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　剑七等三位选手刚刚走进小巷，顿时，一股巨大的重力压下，将猝不及防的3人直接压倒在地。

　　不过，3人也不是弱者，短暂的适应之后，3人又站了起来，同时，3人也连忙向同伴传达消息。

　　至此，第三轮的考核内容也随之揭晓，重力！

　　选手们在要一个超重力环境中，去获得小巷桌子上的卡片，考核内容了解后，那么，接下来就是考核的难度，换句话说，需要这样的实力，才能到达第一张桌子前，获得一张通关的卡片。

　　而剑七等3人，自然也是成为了一个最佳的衡量标准，因为，3人都是各自队伍实力处于中等的选手。

　　“可恶，可恶！！”

　　剑七望着眼前还有一步之遥的桌子，心中不住的狂吼着，可是巨大的重力，死死的将剑七压在地上，让他动弹不得，不止是剑七，另外两位选手也都和剑七一样。

　　看到这一幕，小巷外的众人脸色微微一变，连队伍中实力位于中等的选手都过不了，那岂不是意味着，队伍中要有一半的人过不去。

　　当然，一半人过不去，并不代表无法通过考核，毕竟，只要队伍中的强者能拿到2张以上的卡片，就能将队友带过去。

　　如此一来，这一轮考核不仅是对选手力量和修为的考核，更是对四支队伍领头强者的考验，这样的考核对于实力整体偏弱的亚洲聚集区来说，绝对不是一个好消息。

　　如今，整个亚洲聚集区的队伍，有把握能过去的，一共也就3人，图浩、陈升和张阳，至于赵一鸣，他虽然拥有EEE级的战斗力，可他是召唤异能者，本身的修为实力比剑七还差一些，对于这种考验选手自身力量和修为的考核，赵一鸣也是抓瞎。

　　很快，考核失败的剑七三人垂头丧气的回到了队伍，当即，各支队伍开始议论对策。

　　“我们三人，尽量多获得卡片，而多获得的卡片，最优先保障余薇薇通过，其次是赵一鸣，最后是夏馨儿。”陈升对着众人，道。

　　余薇薇身为队伍中唯一的辅助型异能者，作用自然不言而喻，而赵一鸣EEE级的战斗力也是要力保，至于夏馨儿则是唯一的远程DPS输出，队伍中也不能少了她，尤其是在原本火力最强的DPS火系异能者邹焰缺席的情况下，夏馨儿的作用变得越发的要紧起来。

　　至于剩下的剑七和另外两男一女四位，要带他们过关，图浩三人中必须要有人能达到第三张桌子才行。

　　对此，陈升和张阳都没有把握，毕竟，才第一张桌子就把剑七给挡下来，天知道第三张桌子处的重力会到什么程度。

　　就在亚洲聚集区的众人正在商讨之际，其他聚集区的选手则开始进行考核了，相比亚洲聚集区其他三个聚集区队伍的整体实力更强，因此，他们的选择也更多。

　　首先上场的是迈克，D级异能者的强大，让迈克一口气抵达了第三张桌子前，拿起了上面的3张卡片，这也意味着美洲聚集区可以有2位选手不需要通过考核就能过关。

　　获得卡片之后，迈克并没有离开，而是站在了第三张桌子前，目光扫向众人，感受到迈克的目光，非洲聚集区的乌尔达随即大步上前，凭借着超力量异能者的可怕力量，乌尔达轻松的来到了第三张桌子前，与迈克并肩而立。

　　见此，欧洲聚集区的威廉姆斯自然也不甘落后，光之力量散发出来，走到了第三张桌子前，不过，速度上比起前面两位要慢了不少。

　　三大聚集区都有人站在了第三张桌子前，现在，就差亚洲聚集区了，而身为亚洲聚集区的队长，陈升深吸一口气，随即大步踏入小巷，陈升的目标只有第三张桌子，也只能是第三张桌子。

　　很快，陈升走过了一张桌子，随后，来到了第二张桌子前，在第二张桌子前陈升迟疑了片刻，随后，再次朝前走去。

　　见此，无数的观众都在猜测，亚洲聚集区的队长，能否来到第三张桌子前。

　　“不可能的，根据迈克等三位的表现来看，第三桌的重力已经达到了D级水准，而这个陈升，既不是D级异能者，也没有力量型异能，分身异能对于眼前的情况根本就没有任何帮助，所以……”阿尔伯特分析，道。

　　“噗通！！”

　　阿尔伯特话音刚落，陈升便倒在了第三桌距离仅有半步之处，“失败了，失败了！！”望着近在咫尺的桌子，被强大的重力压着在地上的陈升，嘴唇不禁被他咬出了鲜血，他失败了，他丢了亚洲聚集区的脸面。

　　这对于一向骄傲的陈升来说，无疑于一个沉重的打击。

　　“哎～～”

　　帝都体育馆中，周达明通过直播望着倒下的陈升，不禁长长叹了口气，对于陈升的失败，周达明并没有责怪之意，此刻，周达明希望陈升不要因为这次事件影响了他未来的晋级。

　　“通过！”

　　矮个子老头望了眼陈升，道。陈升能走到这里，考核自然是通过了，不过，因为，陈升没有能弄到卡片，所以，虽然他超过了第二张桌子，但他并没有获得额外的卡片，只能算自己通过考核。

　　这也使得，原本既定的卡片，又少了一张，这意味着亚洲聚集区又将多一个人被淘汰。

　　相比亚洲聚集区严峻的形式，另外三个聚集区则是另外一番景象，尤其是非洲聚集区的选手表现最为亮眼，9人全员通过，不得不说非洲聚集区的选手，身体素质是四支队伍中最强的。

　　而美洲聚集区饱受那矮个子老头摧残的选手们，此刻，也终于体会到了好处，全员全部通过，这也是目前为止唯一十名选手全员通过的队伍，欧洲聚集区这一次也是有一名选手被淘汰出局。

　　至于，情况最糟糕的那自然是亚洲聚集区了，因为亚洲聚集区已经注定了要被腰斩了，力量异能者的张阳，这轮考核其实是有希望冲击一下第三桌子，但前面的陈升已经失败，他不敢在继续冒险，因此，在第二桌便停下来，获得了2张卡片。

　　现在亚洲聚集区能通过考核，但还未进行考核的人只剩下了图浩，可亚洲聚集区未通过考核的人，却有足足七位，当然，张阳有一张额外的卡片，那么，需要卡片的就是6人，这就算图浩冲到第三桌，亚洲聚集区也要被淘汰4人。

　　不过，没有人会认为图浩FFF级的修为能达到第三桌，因此，众人都认为这一次亚洲聚集区要被腰斩，淘汰一半人了。

　　在无数人的注视下，图浩开始了他的考核，第一桌很轻松，第二桌依旧未能阻止图浩的脚步。

　　“够了，已经够了！”

　　见此，陈升和张阳不禁喊道。但图浩却并没有就此停下，朝着第三桌，迈克等3人的所在走去。

　　一离开第二桌，图浩顿时感觉压在身上的重力瞬间暴涨，不过，图浩D级的身体强度也不是吃素了，扛着巨大的重力，图浩一步一个脚印走向第三桌。

　　“阿尔伯特先生，您认为图浩选手能抵达第三桌吗？”直播室中，艾妮神色紧张，道。

　　“有点悬，如果，图浩选手的修为能在高一点就好了。”阿尔伯特目光死死的盯着画面中的图浩。

　　没有元力波动，这意味着图浩此刻完全仗着身体力量在抵抗重力，如此可怕的身体强度，让阿尔伯特也是感到不可思议，同时，阿尔伯特也确定，图浩并不力量异能者，而仅仅只是单纯的拥有强大的身体强度。

　　可仅仅只是单纯的身体强，想要来到第三桌很难，要知道迈克等3人，除了身体扛外，可还是使用元力对重力进行了抵消。

　　用元力抵消重力，这点图浩自然也知道，但图浩就只有FFF级的修为，在这种等级的重力下根本就没有任何用处。

　　“他的力量比之前更强了。”

　　迈克望着走来的图浩，心中不由一惊，如果说上次在枪械大赛时图浩的力量，是比拟D级强者，那么，现在图浩则拥有着真正的D级强者的力量。

　　“他会成为站在这里的第4人。”念此，迈克淡淡，道。


第148章 枪法考核

　　亲自体会过这考核难度的迈克，他知道如果图浩真的拥有D级的身体强度，那么，他完全能抵达到第三张桌子前。

　　迈克的话，让一旁的乌尔达和威廉姆斯不禁一愣，显然，两人也没有想到，迈克居然对图浩拥有如此高的评价，不过，对此，两人都保留意见，因为，这里并不是一个修为只有FFF级的‘弱者’所能抵达的。

　　“呼～呼～”

　　图浩扛着沉重的重力，喘着粗气，在无数人注视下，一步一步的朝着第三桌走去。

　　很快，图浩距离第三张桌子越来越近，三步，两步……还差最后一步，图浩就能来到第三张桌子面前，成为站在这里的第4人，这一刻，亚洲聚集区的众人紧张的手汗都出来了，观众们也被这紧张的气氛所感染，一个个屏息凝神的盯着电视。

　　“哥哥，一定会成功的。”

　　酒店中，小喵坐在王怡的腿上，盯着电视中的图浩，小脸上充满着紧张。

　　小喵话音刚落，电视中图浩，猛的抬起脚，来到了第三张桌子前，伸手从桌子上拿起了三张卡片。

　　“成……成功！”

　　见此，亚洲聚集区的众人不禁长长的吐了口气，接着，激动与兴奋之色在他们心中泛起，与此同时，在演播室中，阿尔伯特一脸不敢置信的望着画面中的图浩。

　　“D级，D级的身体强度！”

　　在不使用元力，用身体硬抗的情况下，抵达第三张桌子前，唯一的解释，那就是图浩拥有D级的身体强度，FFF级的修为，D级的身体强度，这出现在超力量异能者身上，都是一个奇迹，更不要说，图浩还不是力量型的异能者。

　　听到阿尔伯特的话，观众们也被惊到了，“这不会是一头人形变异兽混进来了吧。”顿时，有不少人开玩笑，道。因为，众人也只有这样才能来解释，图浩这妖孽一般的身体强度了。

　　“阿尔伯特先生，FFF级的修为，真的可以拥有D级的身体强度吗？”震惊过后，艾妮也是忍不住问道。

　　“可以的。”

　　闻言，阿尔伯特点点头，开始为观众们进行分析，“其实，有好几种可能会出现这样的情况，比如说，这位图浩选手本身就是一名和迈克一样修为达到了D级的天才，不过，其间出现什么意外，受伤或者是修炼时出了岔子，导致修为下降到了FFF级，而修为下降并不会让身体强度一起下降，于是，便出现了修为和身体强度的巨大差距。”

　　“还有一种则是图浩选手，服用了某些可以强化身体的天材地宝，让他在FFF级就拥有了D级的身体强度。”

　　听着阿尔伯特的分析，众人顿时恍然大悟，接着，众人望着站在第三张桌子前的四人，瞬间有种，‘这应该就是地球上最杰出的四位天才了吧’的感觉。

　　不止是观众们怎么想，此刻，各大媒体已经将四人站在一起的画面拍了下来，准备明天上头条，而且，标题都已经想好了，‘地球上最强的四大青年诞生’。

　　这份报道一出，绝对是满满的销量。

　　“周，想不到你们居然还藏着一手。”体育馆贵宾室中，几位领队望着画面中站在第三张桌子前的图浩，惊讶道。

　　在众人都以为，陈升才是亚洲聚集区最强者时，却突然杀出了一个图浩。

　　“呵呵。”

　　闻言，周达明微微一笑，一副胜券在握的表情，其实，此刻周达明心中的震惊一点也不比别人小，“建伟那个小子，到底瞒了我多少事情。”周达明‘暗恨’道。

　　“可惜啊，亚洲聚集区到头来，还是要被淘汰4人。”就在周达明暗自高兴之际，那几位领队，立马给周达明狠狠的‘捅’了一刀。

　　当即，周达明的脸色就沉了下来，虽然图浩强势来到了第三桌，获得了2张额外的卡片，但亚洲聚集区依旧不得不面临要淘汰四人的局面。

　　一共十名选手，这一下子要淘汰4人，这绝对是一个巨大的损失，本来亚洲聚集区在实力方面就要弱于其他三支队伍，现在，连人数上都被压制，下面的擂台赛根本就没得打了。

　　“哼，先让你们4人，等会在让你们看看真正的杀手锏。”不服输的周达明冷哼一声，开始唬人。

　　而另外三位领队还真是被周达明给唬住了，毕竟，亚洲聚集区这还刚冒出了一个图浩，天知道亚洲聚集区还有没有后手。

　　图浩两个名额，张阳一个名额，三个名额，帮助余薇薇、赵一鸣和夏馨儿通过了考核，而剑七和另外两男一女三人，则只能被淘汰。

　　“抱歉！”

　　望着剑七四人，陈升轻轻道。

　　“队长何须道歉，过不了关，是我们实力不足，并不是谁的责任。”剑七摆摆手，道。

　　“图浩，你来当队长吧。”望着远去的剑七四人，陈升目光转向图浩，道。这一次因为他的缘故，让队伍少了一张卡片，这点他这个队长责无旁贷，而且，虽然很不愿意承认，但陈升也不得不面对一个现实，那就是图浩的实力比他强。

　　“别啊。”

　　闻言，图浩连忙拒绝，道，“陈升，你来当队长最适合了，我也就只是力量强，力量强可不代表战斗力就强，再说，临时换帅可是大忌。”

　　听图浩怎么一说，陈升这才回过神来，对啊，这一轮考核的是选手的力量和修为，这对于力量和修为强的选手有优势，但力量和修为并不是战力的全部。

　　“等回去，集聚区怎么着也应该给哥发个人生导师的奖章吧。”望着重新恢复自信的陈升，图浩不禁暗道。

　　说起来，陈升无论哪方面，都不比另外三位队长差，只是一直是亚洲聚集区年轻一辈最强的他，少了一些挫折，因此，在这一次考核失利后，才会让陈升产生了让出队长，逃避责任的举动。

　　不过，陈升到也没有完全丧失斗志，否则，图浩也不可能用一两句话就让陈升找回自信。

　　“多谢！”

　　陈升对着图浩点了点头，随即，带着一行人朝着下一个考核地点赶去。

　　而在接下来的考核，陈升也是用他的表现证明了自己，其中，赵一鸣也是在一次与水有关的考核中爆发了，EEE级的飞鳐变异兽，在水中战斗力绝对爆表，同时，水系异能者的余薇薇也是发挥不俗。

　　众人的表现也让队伍再也没有人被淘汰，但另外三支队伍也同样如此，因此，图浩等人依旧与另外三支队伍有着人数上的差距。

　　如今，非擂台赛还剩下最后一项考核，如果，下面一轮考核不能与另外三支队伍拉近人数的差距的话，下面的擂台赛可就难了。

　　怀着沉重的心情，图浩一行人沿着路线图，来到了……

　　“这不是上次举办枪械大赛的靶场吗？”望着最后考核的地点，图浩不禁一愣，“难道，最后一轮考核的内容是……”想到接下来可能考核的内容，图浩目光中不禁闪过一丝精芒。

　　“这里，是我的领域！”

　　图浩喃喃着，走进了靶场，论修为，图浩是所有选手中，最差的一个，但是，论枪法，图浩是当之无愧的王者。

　　进入靶场，里面早就已经坐满了人，其实，在考核路线图公布的那一刻，靶场就已经被精明的观众抢占了，此刻，众人已经等待许久了。

　　“这次的考核内容，想必你们都应该已经能猜到了吧。”当众人在靶场中集合后，一名身穿军装的男子带着几人来到了众人面前。

　　“没错，这一次将考验你们的枪法！”不等众人回答，那身穿军装的男子，道。军装男子话音刚落，选手们眉头微微一跳，显然，他们并不喜欢这一项考核。

　　“规则和枪手对决一样，不允许使用异能，不允许使用除枪械外的武器，可以辅助使用武技，而你们的对手则是他们。”军装男子指着身后的三男一女，道。

　　此话一出，选手们脸色瞬间一变，因为，这三男一女身上都佩戴者银牌枪手的徽章，也就是说选手们的对手是一名银牌枪手，这怎么可能赢得了。

　　在不使用异能，不使用非枪械的武器的情况下，单纯比枪法，这对于一众选手们来说，这个绝对是一个灾难。

　　因为，在场除了图浩和迈克之外，其他人的枪法基本上都和普通人一个级别，毕竟，他们都是各大聚集区最杰出的天才，强大的天赋让他们实力晋级很快，枪械这种对付普通和F级武者才有效的东西，自然很快就被他们淘汰了。

　　甚至，一些选手一心都扑在了修炼上，根本就没有摸过枪，而当他们想要摸抢时，枪械已经对他们没用了。

　　“不需要你们打败他们，只要能坚持五分钟就算过关，如果打败对手就能获得一个额外的名额。”看到众人的脸色，军装男子微微一笑，道。

　　只是，军装男子的话，根本就没有任何作用，别说打败银牌枪手，单纯比枪法，5分钟也是一个令人绝望的时间。

　　“那么，我宣布考核开始，你们可以在4人中随意挑选一名作为自己的考官。”望着沉默的众人，那军装男子不禁有些错愕，他总觉得众人对于这一轮考核兴致不高，要知道枪法的考核可是十分受欢迎的。

　　毕竟，枪械的受众太巨大了，基本上每一个人都会使用枪械，因此，大赛才将这一轮考核放在最后。


第149章 挑战最强

　　听到考核开始，顿时，四周的观众们高声欢呼起来，正如那军装男子所猜想的那般，枪法的考核让观众们十分期待，换个简单的说法就是接地气，毕竟，武者和异能者对于普通人来说太远了。

　　“阿尔伯特先生，您对于这一轮枪法的考核有何评价呢？”艾妮照例向阿尔伯特询问，道。

　　“为提出这轮考核的人点个赞，枪手作为除了武者和异能者外的第三大战斗职业，他的重要性不言而喻，同时，枪械也有着广大的群众基础，我们期待着各大聚集区的天才们为我们带来惊喜。”阿尔伯特微微一笑，道。

　　“阿尔伯特先生，那么，你觉得这一轮考核谁的表现最值得期待呢？”艾妮明知故问，道。

　　“图浩！图浩！图浩！”

　　艾妮的话音刚落，顿时，无数的观众替阿尔伯特回答了她的问题。

　　众人期待着，图浩在考核中能否有惊人之举，迈克虽然也是银牌枪手，但在真正的枪手看来，迈克这银牌枪手总有些不纯粹，毕竟，迈克的银牌枪手全靠着强大的实力硬提升上去的，而不是真正枪法上的强大。

　　“可惜，如果是选手之间的枪法淘汰赛的话就好了。”听着四周观众的高呼，图浩嘴角不禁露出了一丝微笑，同时，图浩心中也是有些可惜。

　　如果这一次的考核是选手之间的枪法淘汰赛，那么，图浩有把握，将另外三只队伍的选手包括迈克，统统踢出去，让最后的擂台赛只剩下亚洲聚集区的人。

　　甚至，图浩有胆量对着所有人说‘你们……可以一起上。’

　　“咦？怎么都不动啊。”

　　观众们怀中期待望着场中的选手们，只是，此刻选手们一个个好像中了定身术一般，丝毫没有要上去进行考核的迹象。

　　“我来。”

　　见没有人动，夏馨儿当即第一个站出来，道。虽然，夏馨儿并不是任何级别的枪手，但家庭环境等各方面的影响，让她的枪法比起普通人还是要强不少的。

　　出列之后，夏馨儿选择了那名女性的银牌枪手，接着考核开始，一分钟，夏馨儿仅仅只是坚持了一分钟就败了。

　　对于夏馨儿的表现，观众们有些失望，论起枪法观众们比选手强的多得是，自然，观众们的要求也更高。

　　不过，想到对方只是一个小姑娘，众人也表示可以理解，“希望其他选手能带来不一样的惊喜。”

　　只是，观众们不知道的是，此刻，选手们看到银牌枪手的枪法之后，这头皮都麻了，因为，他们都知道自己的枪法比亚洲聚集区的那个女孩还要差多了，唯一的优势撑死也就身体各方面强一点，这点玩意在银牌枪手面前就是渣。

　　“要是能用异能就好了。”

　　这一刻，无数的选手心中都在高呼，如果能使用异能的话，选手们可以上去对着那四位考核，霸气的勾勾手指道：“你们可以一起上！”

　　可惜，这只能是他们的幻想罢了。

　　“唉～～”

　　带着无尽的幻想，选手们叹着气，纷纷上去进行考核，不管最后结果如何，除非他们想要放弃比赛，否则，谁也逃不了。

　　看到选手们上场了，观众随即给予了选手们热烈的鼓掌，满怀期待的准备欣赏这些天才们的表现。

　　“这些选手不会是有人假冒的吧。”

　　“一定是假的，妈的，这些垃圾给我滚出去，让真正的选手来！”

　　“滚出去！”

　　……

　　当选手们的考核开始之后，观众们从之前的期待变成了错愕，最后变成了愤怒，除了迈克的表现让人满意之外，这些所谓的天才，在银牌枪手的考官手中，坚持的时间很多甚至连第一个出来的小姑娘都不如，那枪法渣的都让人忍不住要开喷，有些甚至上场就直接被秒了，如此差劲的表现，很多观众觉得自己上场都比他们强。

　　听着观众们愤怒的喊声，选手们一个个紧紧握着拳头，胸口在不停的起伏，他们都是各大聚集区的天才，从出身他们便一直伴随着鲜花与掌声，但是，现在他们却被人用上了垃圾，滚出去这些词汇，这几乎是他们这辈子听到的最难听的话。

　　然而，最让他们抓狂的是，他们还没有办法反驳。

　　不止是观众们，此刻，那军装男子看到选手们的表现也是呆了，显然，他也没有想到这些天之骄子的枪法居然烂到了这种程度。要知道在场选手的修为实力可都比那些四位银牌枪手的考官强啊。

　　可以说，选手们只要枪法不是稀烂，凭借着修为实力带来的身体方面的强大感知，想要撑过5分钟并不难，但谁能想到这些选手的枪法还真是稀烂，不过，甚至连稀烂都算是高估他们了。

　　照这样下去，每个队伍起码要淘汰七八成的人，本来是一场表演性质的考核，居然弄成了这样，这也是让军装男子万万没有想到。

　　“草，这帮混小子，都是干什么吃的！妈的，这次回去一定要好好操练死这群混账！”如果说军装男子对于选手们的表现惊呆了的话，那体育馆贵宾室中的四位领队，此刻，已经可以用暴跳如雷来形容了。

　　很明显，他们也没有想到选手们的枪法会如此之烂，众人也都是想当然的以为，实力强枪法也不会差到哪去，不得不说在这个武者和异能者的世界，众人对于枪手这个职业的不重视，或者说对于武者和异能者的过分高估。

　　不到半个小时，考核便已经接近尾声，实在是选手们坚持的时间太短了，而四支队伍的成绩自然是惨不忍睹，非洲聚集区通过的一共只有两人，乌尔达和那巫师几内尔，而且，这两人并不是自己通过的考核，而是那位猎人黑妹萨莉尔和另外一名勉强通过的选手将自己的名额让给了最强的两人，让两人去擂台赛争夺最后的胜利。

　　欧洲聚集区的队伍则稍微好了一点，有3人通过，当然，除了威廉姆斯外，安娜公主和土系异能者哈里森两人都是队员让给他们的名额。

　　名额转让，这其实是不符合规矩的，但奈何选手在这一轮考核的表现实在太差，导致一些关键选手被淘汰，最后，在各队领队的强烈建议下，主办方才勉强想出了这个临时的规则。

　　否则，下面的擂台赛就不用办了，冠军直接给美洲聚集区得了。

　　因为，美洲聚集区虽然也只有3人通过，但他们并不需要名额的转让，迈克和那个拿着狙击枪的女子是通过的考核，其中迈克凭借着整整高出考官一个大阶的修为优势，打败了考官额外获得了一个名额，将胖子沃德带了过去。

　　当然，有人看到背着狙击枪的女子，一定会以为她的枪法很强，其实，所有人都错了，对方拿狙击枪只是用来配合隐身异能，进行远程暗杀的，与枪法并没有任何关系，不过，经常玩枪，也是让那女子勉强通过了考核。

　　至于，最后的亚洲聚集区，除了还未出场的图浩外，其余人全部被淘汰了。

　　图浩能否通过考核，这点没有人会怀疑，因此，擂台赛的人数基本上已经可以确定为是1+2+3+3，40人最后只有9人进入最后的擂台赛。

　　当然，如果图浩能打败银牌枪手，那么亚洲聚集区在增加一个人，变成2+2+3+3，一共十人。

　　“图浩！图浩！图浩！”

　　当其他选手的考核都完成后，突然，整个靶场中响起了无数的高呼，那些选手的表现太差了，此刻，众人都期待着图浩能给众人带来惊喜。

　　如果，不是图浩还没有登场，此刻，已经有观众都准备离场了。

　　在众人的高呼声中，图浩缓缓走进场中，看到图浩出现，四位银牌枪手考官，脸上也是首次露出了凝重之色，图浩与迈克的对决他们都看过，对于图浩枪法的评价，只有一个字，强！

　　图浩目光在四位考官身上扫过，而四位考官目光也纷纷凝视着图浩，他们都想和这个年轻人一战。

　　只是，图浩的目光扫过四位考官之后，却收了回来。接着，图浩闭上眼睛，深吸一口气，朗声道：“请史密斯阁下，为在下考核！”

　　“咦？图浩难道认识这四位考官，知道他们的名字，这可是有作弊的嫌疑呢。”听到图浩的话，众人目光转向四位考官中的三名男性考官，史密斯这个名字很明显是一个男性的名字。

　　而且，这个名字也是十分屌，和世上最强的王牌枪手同名。

　　同名？不，不对。突然，观众们想起，如果是普通人叫史密斯那还有可能，但枪手中绝对没有人会叫史密斯这个名字的，因为，这个名字在枪手中那就是‘神’，没有人敢冒用‘神’的名字，因此，这个世上叫史密斯的枪手，只有一位。

　　那就是美洲聚集区的王牌枪手，史密斯·沃恩。

　　“嘶～～～”

　　想到这，所有人都不禁倒吸了一口冷气，你妹的，图浩要挑战的不是眼前这四位考官，而是这个世上最强的枪手。


第150章 快速拔枪

　　虽然，众人都期待着图浩在这一轮考核中能给他们带来惊喜，但在听到图浩居然要挑战王牌枪手时，众人心中已经没有喜，只剩下了惊。

　　其他选手在银牌枪手面前连5分钟都撑不过，图浩居然直接开口挑战最强的枪手了，这步子迈的也太大了。

　　感受着四周那震惊的目光，图浩也是苦笑一声，其实，图浩也并不想这么高调的，但奈何眼前的情况，逼的图浩不得不这么做。

　　在银牌枪手手中坚持5分钟算通过考核，而打败银牌枪手则可以获得一个额外的名额，但是，对于图浩来说，一个额外的名额，是远远不够的。

　　在实力弱于对手的情况下，想要获得这次大赛的胜利，那么，只有在人数上想办法，这一次，枪械考核让另外三支队伍的选手淘汰的只剩下了二三人，这是一个极佳的机会，如果，图浩能将剩下的5人全部带入擂台赛，凭借着人数的巨大优势，获得大赛胜利绝对有很大的希望。

　　可想要一拖五，按照规则，选手每多带一名队友，考核的难度就会加倍，带5人就要连翻5倍，这种难度下，金牌枪手都不够，只有王牌枪手出马。

　　“图浩，不要乱来啊！”

　　听到图浩的话，陈升连忙道。如今亚洲聚集区就剩下图浩一个人了，这要是图浩考核失败，那整个亚洲聚集区可就要全军覆没了。

　　“这场比赛，要么赢，要么就全军覆没。”闻言，图浩沉声，道。

　　这一次大赛真正的赢家只有胜利者，而以亚洲聚集区如今的情况，按部就班的来，根本就没有任何获胜的希望，如此还不如一搏。

　　而且，对于图浩来说，这一场比赛的胜利很重要，因为，大赛的胜利者可以获得外星科技，而其中那人工智能技术，是图浩最为迫切的，机械库的权限提升就靠它了。

　　图浩的话，顿时，让陈升哑口无言。

　　“这，真是……”

　　感受到图浩的目光，那军装男子一脸的苦笑，“你妹的，你这不按常理出牌啊。”现在，这让他去那里找史密斯。

　　可没有史密斯，图浩要一拖五的考核还真没法办，实在是连翻五倍的难度太逆天，这除了王牌出马之外，没有别人可以胜任了，虽然，军装男子觉得他这个金牌枪手上，图浩也不可能通过，但规则就是规则。

　　“呵呵，既然如此，那我就来考较考较你的枪法吧。”就在军装男子苦恼如何才能找到行踪飘忽不定的史密斯时，突然，一个声音在场中响起。

　　当即，众人连忙循声望去，很快，众人的目光锁定了一名正走向靶场的老者，看到这名老者，顿时，全场沸腾了。

　　“史密斯先生，是史密斯先生！！”

　　“老师！”

　　看到史密斯出现，军装男子心中不禁长长吐了口气，随即迎了上去，敬了一个军礼。

　　史密斯对着军装男子点点头，来到图浩面前，打量着他道：“五分钟，如果你能在我手中撑过5分钟，那么，你和你的5个队友就算通过如何？”

　　“嘶～～”

　　听到史密斯的话，众人不禁倒吸了口气冷气，在王牌枪手手中撑过五分钟，这简直无法想象。

　　“可以！”

　　然而，对于这样严苛的条件，图浩却是毫不犹豫的点了点头，身为王牌枪手的史密斯考核不会放水，但也应该不会用全力，因此，理论上图浩还是有一线机会的。

　　随着，图浩点头，考核随即开始，靶场中的众人纷纷离开，望着靶场中的两人，蓦然，众人想起了上次枪械大赛因为图浩的突然离去，让原本史密斯先生的指导赛取消的事情。

　　这可是让当时，无数人的为之惋惜，此刻，在同样的地点，两人终于站在了靶场上，这一刻，众人不禁有些期待，图浩在王牌面前会有怎样的表现。

　　“那么，我宣布考核开始！”军装男子望着两人，随后，拿出一枚硬币高高抛起，接着，军装男子迅速退场，将场地让给了两人。

　　“小家伙，拿出你全部的实力吧。”史密斯脱下身上的风衣，露出了腰间的左轮，史密斯使用的枪械，是左轮，每一个枪手都会有各自擅长的枪械，比如说方建伟擅长使用的枪械就是手枪，据说欧洲聚集区有一名擅长狙击枪的王牌枪手。

　　“请前辈指点！”

　　图浩从空间手镯中拿出两把左轮，插入腰间枪套，道。

　　“不错！”

　　看到图浩面对他这个王牌，居然没有丝毫慌乱，史密斯不禁暗暗点头。

　　“叮！！”

　　在两人对话之际，被军装男子抛入空中的硬币随之落地，顿时，一声清脆的声响，在落针可闻的靶场中响起。

　　“快速拔枪！”

　　在硬币落地的那一刹那间，图浩瞬间拔出了腰间左轮，朝着远处的史密斯扣动了扳机，而此刻，史密斯的左轮才刚刚拿起。

　　“好快！！”

　　见此，史密斯的双瞳微微一缩，刹那间，史密斯感觉自己面对的不是一个年轻人，而是一个和他同级的王牌枪手。

　　而在这个感觉的驱使下，史密斯下意识的认真了起来，当即，史密斯目光一凝抬起左轮，猛的扣动扳机，伴随着一声枪响，一发子弹射出，准确的打中了图浩射出的子弹，两发子弹相撞，随即弹了开来。

　　“好可怕的枪法，居然连子弹都能打中。”自己射出的子弹，被史密斯打掉，图浩不禁暗暗咽了口口水，王牌枪手的实力，的确是强的令人感到可怕。

　　本来图浩还期待可以用新领悟的技能，快速拔枪尝试下偷鸡，不料对方太强，竟然直接以子弹对子弹破解了图浩这一招。

　　“嗯？”

　　开完枪，打掉了图浩射来的子弹后，史密斯这才回过神来，对面只是一个年轻人，他刚才居然认真起来了，望着图浩目光中的震惊，史密斯脸色顿时有些微微的尴尬，考较一个年轻人，居然还认真起来，这实在是有些说不过去。

　　不过，图浩的枪法，尤其是那拔枪的速度，的确是让史密斯感到了深深的震撼，这拔枪速度，快要赶上真正的王牌了。

　　也正是如此，图浩刚才那一枪，才会让史密斯产生自己面对一个王牌枪手的感觉。

　　图浩震惊于史密斯枪法的强大，而史密斯则震撼于图浩拔枪的速度，这使得考核停顿了一下，而这也让观众们有了消化刚才那一幕的时间。

　　“不可思议，不可思议，不可思议！”

　　演播室中，阿尔伯特一连用了3个不可思议，来形容他此刻心中的震惊，他实在无法想象，刚才看到的一幕，一个年轻人在拔枪速度上，居然超过了史密斯这位王牌，虽然，阿尔伯特知道史密斯没有使出全力，但就算如此这个世上又有谁能在拔枪速度上胜过史密斯？

　　“我好像已经看到在不久的将来，第五位王牌枪手的诞生。”阿尔伯特罕见的用最高的评价，来赞扬一个人。

　　连阿尔伯特都这样了，那些普通的观众和枪手，更是不用说。

　　“原来，上次的比赛，他根本就没有使出全力。”望着场中的图浩，迈克不禁苦痛的闭上了眼睛，如果上次枪械大赛上，图浩使出这一招，他根本就没有任何反抗能力。

　　迈克一直以为，图浩虽然枪法比他强，但也不会强到哪去，他还是有机会追上图浩的，但此刻，迈克知道在枪法上，图浩已经成为了他需要仰望的存在。

　　“想不到，我迈克居然也有要仰望他人的时候。”迈克喃喃，道。身为美洲聚集区最强的天才，一直都是别人仰望他，可现在他却是需要仰望别人，虽然，这仅仅只是枪法上的。

　　“继续吧。”

　　史密斯怀着期待，道。这还是他除了和同级对手较量之外，首次对和一个年轻的考较如此期待。

　　听到史密斯的话，图浩深深吸了口气，精神力开始高度集中，面对王牌，任何的松懈都会导致失败。

　　接着，图浩将手中的左轮重新插入了枪套，随后，图浩的双手同时搭在了腰间的两把左轮上。

　　“双枪！”

　　见此，史密斯眉头一挑，目光中充满着一丝惊喜，双枪的使用难度可比一把枪大多了，不过，双枪的战斗力也会更强，可惜，现在年轻人中根本就没有一个能掌握双枪的。

　　“快速拔枪！”

　　深吸一口气，图浩瞬间拔出双枪朝着对面的史密斯再次扣动了扳机。

　　这一次，面对图浩射出的子弹，史密斯选择了闪避，并没有像刚才那样展现出那神乎其技的用子弹打掉子弹的枪法，此刻，史密斯压制着自己的实力，他想要将图浩全部的实力给逼出来，史密斯很期待，图浩能否在此给他带来惊喜。

　　只是，很快史密斯发现，如果他不稍微认真点，会有阴沟里翻船的风险，这图浩一旦开枪，这子弹几乎是连绵不绝的过来，双枪在手，一把左轮枪的子弹打完，换子弹，另外一只手中的左轮枪依旧可以保持火力。

　　加上拥有快速填装技能的图浩，换子弹的速度绝对不比史密斯慢，甚至更快。

　　“不但拔枪速度快，这换子弹的速度可是快的可怕。”望着图浩仅仅只是一抖手，左轮枪的子弹就换好了，这速度史密斯也是惊呆了。

　　“也罢。”

　　史密斯长叹一口气，拿出了他的第二把左轮，图浩的枪法，已经有资格让他稍微认真些对待了。


第151章 复仇反击

　　“天啊，史密斯先生居然拿出了双枪，难道，图浩选手已经逼的史密斯先生不得不认真对待了吗？”看到史密斯拿出了第二把左轮，观众们心头不由一震，低呼道。

　　史密斯双枪一出，图浩顿时感受到了巨大的压力，见此，图浩心中一沉，现在时间才不过刚刚过去一分钟，距离通过考核的5分钟还有4分钟时间，可按照现在的情况，图浩感觉自己很难坚持下去。

　　因此，图浩此刻必须要寻找新的突破口，否则，这一次考核会失败。

　　“来吧，让我看看，你还有什么招。”成功的压制住图浩之后，史密斯再一次发力，准备探探图浩的底，因为，史密斯有种感觉，此刻的图浩还未使出他全力的力量，念此，史密斯双枪朝着图浩一阵点射，顿时，数颗子弹化作扇形射向图浩，将图浩闪避的空间全部封死。

　　“浮空铲！”

　　面对史密斯这一轮攻势，图浩心中一紧，不过，图浩并没有慌乱，只见图浩先是迅速后退了两步，接着，猛的前冲，然后身子迅速一侧，在避开子弹的同时，朝着史密斯铲去。

　　“反应到是很快，不过，你这是把自己逼上了绝路。”

　　对于图浩的举动，史密斯摇摇头，道。在史密斯看来图浩虽然用滑铲躲开了子弹，可如果他再次开枪，那么，滑行过程中的图浩根本就没有办法在闪避他的子弹了。说着，史密斯举枪朝着铲来的图浩扣动了扳机，顿时，一发子弹朝着图浩射去。

　　“嗯？这是……”

　　然而，当子弹射向图浩时，却被一股无形的力量排开了，见此，史密斯不禁一愣，很快，史密斯发现在图浩铲来的脚上笼罩着一股强大的斥力，正是因为这股斥力，将他的子弹排开了。

　　“很神奇的武技。”

　　对于这奇妙的武技，史密斯心中充满着惊讶，而在惊讶的同时，也有一种探索到宝藏的惊喜。

　　“起身回旋踢！”

　　在史密斯惊讶于图浩浮空铲的玄妙之际，图浩也是顺利的接近了史密斯，当即，滑行中的图浩猛的单手拄地，双腿划出一个大圆，朝着史密斯踢去。既然，枪法上被压制，那么，图浩只有在体术上寻找突破。

　　“小家伙，现在可是枪法考核，你这是不是有些本末倒置了呢？”望着图浩提来的腿，史密斯不躲也不闪，只是抬手左轮对准了图浩。

　　正如史密斯所言，这是枪法的考核，图浩踢中史密斯对考核结果并没有任何影响，而史密斯的子弹如果打中图浩，那考核可就算结束了。

　　“不好！”

　　听到史密斯的话，图浩脸色微微一变，当即，图浩果断中止了施展中的回旋踢，迅速举枪对准了史密斯，体术不行，那么，大家来对射好了，这么近的距离，哪怕是王牌想躲也难。

　　就算最后的结果是双方的子弹各自命中对手，这对于图浩来说，也是大赚，因为，能打中王牌，这说什么也是值了。

　　果然，对于图浩这一手，史密斯眉头一阵狂跳，正如图浩所猜想的那般，双方同时命中对方，就算是史密斯率先打中图浩，赢得了胜利，可身为王牌的他，被一个年轻人打中，这绝对是很丢脸的事。

　　同时，史密斯对于图浩强行中断施展中的武技，居然一点事都没有，还能迅速掏枪的行为，也是感到了万分的不解。

　　“他难道不怕反噬吗？”

　　此刻，不止是史密斯疑惑，所有人心中都不禁泛起了这个疑问，不过，此刻，战斗正处于最激烈的情况，所以，众人只能先将这个疑问压下，全神贯注的望着靶场。

　　“呼～～”

　　相比众人的疑惑，此刻，图浩心中则是暗暗舒了口气，“幸亏领悟了花式枪术，否则，刚才就要跪了。”图浩之所以能自如的中断体术技能，而不受反噬，这一切都是因为图浩领悟的花式枪术的原故。

　　“小家伙，打的一手好算盘，不过……”虽然，图浩这一手让史密斯给史密斯带来了一些麻烦，但王牌毕竟是王牌，不管是枪法上的还是战斗经验上的。

　　“不过，枪法战斗中，体术也是很重要的。”说着，史密斯抬腿踢向图浩。

　　“草，被算计了！”

　　见此，图浩脸色一沉，刚才他怎么就听信了史密斯的话，什么本末倒置，如果图浩刚才果断的踢过去，将史密斯的左轮踢开，图浩就不信，史密斯还能打中自己，就像此刻，图浩如果被史密斯踢中，那绝对会影响枪法的命中。那时，史密斯在给自己补一枪，那考核差不多也就结束了。

　　其实，这也怪不得图浩，因为，王牌枪手的名头，实在是给了图浩太大的心理压力，这要是换成其他人，估计，连和王牌对战的勇气都没有。

　　“要结束了吗？”

　　见此，观众们不禁暗暗惋惜道。此刻，时间刚刚走过了2分钟，虽然，考核未能通过，但能在世上最强枪手手中坚持2分钟，这已经足以让人感到自豪了。

　　在观众们的惋惜声中，史密斯的腿重重的踢到了图浩身上，然而，让人意想不到的一幕出现了，史密斯踢中图浩后，图浩的身子竟然纹丝未动。

　　“这，这又是什么武技？”

　　望着图浩身上那层将自己攻击挡下的元力外衣，史密斯不禁瞪大了眼睛。

　　“史密斯先生，现在考核的是枪法，您这用体术可是有着本末倒置了。”图浩望着史密斯，将他刚才的话，原封不动的还给了他。

　　“复仇反击！！”

　　接着，图浩咬着牙举枪朝着史密斯扣动了扳机，复仇反击的霸体效果，虽然，可以让图浩面对攻击巍然不动，可这攻击的伤害，却是一丝不拉的被图浩吃下去了。

　　“不妙！”

　　面对图浩这一枪，史密斯脸色一凝，这一枪让史密斯感受到了一丝威胁，因为，史密斯此刻想要躲开这一枪，他需要完成两个动作，首先是收腿，之后才是闪避，他可不像图浩那样，可以无视反噬强行收招。

　　可这两个动作下来，那么，图浩的子弹也就差不多到身上了，所以，这是万万不能这么做。

　　因此，史密斯放弃了收招，身子直接下躺，险险的躲开了图浩这一枪，不过，如此一来，主动权可就全在图浩手上了。

　　“踏射！”

　　看到史密斯身子下躺，图浩没有丝毫犹豫，直接抬腿踩了过去。

　　看到图浩抬脚踩来，史密斯的脸色一沉，身为王牌这要是被一个小辈踩地上，这面子可就丢大了，为了面子，史密斯无奈只能再次使出全力。

　　估计史密斯怎么样不会想到，他想要将图浩全部的力量逼出来，可最后逼的自己也不得不使出全力。

　　“糟！”

　　一个全力以赴的王牌枪手，那一招一式之间都带着一股韵味，因此，看到史密斯的动作，图浩瞬间浑身一震寒毛乍起，因为，图浩知道接下来他将面对一个全力施为的王牌枪手。

　　“咔嚓！”

　　在巨大的压迫下，图浩也是拼了，只见图浩伸出手指，将左轮枪的弹仓猛的回拨一下，接着，图浩手腕的战术手表射出一道激光，顿时，一枚散发着蒙蒙白光的子弹被稳稳的填入其中。

　　“浮空弹！”

　　随后，图浩迅速朝着史密斯举枪射击，而在图浩开枪的瞬间，史密斯手中的枪也响。

　　“叮！”

　　顿时，两发子弹在狠狠的撞在了一起，下一刻，浮空弹中蕴含的斥力爆发，借着这股斥力图浩迅速的跃起。

　　而在跃起的同时，一发子弹擦着图浩的脸庞划过，见此，图浩不禁倒吸了口冷气，显然，刚才史密斯射出的是两发子弹，两发子弹射出，却只听到一声枪响，这要何其可怕的技艺。

　　如果，图浩不是用了浮空弹，那么，他已经输了。

　　“空中射击！”

　　惊魂未定的图浩，来不及分析原因，跃入空中的他举起双枪，子弹如同雨点一般暴射向下方的史密斯。

　　“有趣，有趣！”

　　面对如同暴雨一般的子弹，史密斯突然大笑，道。与图浩的战斗，竟然让他产生了兴奋之色，而在此之前，能给他这种感觉是只有其他三个聚集区的王牌枪手。

　　兴奋中的史密斯也不在刻意压制实力，双手将两把左轮挽出一个枪花，随后，举枪反击。

　　“叮叮叮叮！！”

　　顿时，无数的子弹在靶场的半空中相撞，爆发出一阵阵火花与清脆的声响，这是一场由子弹演奏的乐章。

　　看到这一幕，所有的观众早就已经呆了，就连演播室中的阿尔伯特也忘记了解说，此刻，众人除了静静的欣赏这超高水准的一场考核外，已经不知道该说什么，做什么了，这一场枪法的考核，现在就算有人将他说成是一场王牌之间的切磋，估计众人都不会反对。

　　子弹的风暴，随着图浩的落地而渐渐停歇，在这段时间内，图浩都不知道自己朝着史密斯倾泻的多少子弹，可是，面对这子弹风暴，史密斯竟然全部接了下来，用子弹接了下来，最强王牌的名头，果然名不虚传。

　　望了眼时间，已经4分钟了，图浩接下来只要在坚持1分钟，就能通过考核，不过，图浩也知道接下来的1分钟将是最艰难的1分钟。


第152章 冰骨左轮·凝霜

　　“不错，不错，你是目前为止我见过的枪法最强的年轻人，王牌枪手估计不会是你的极限，你，说不定可以成为有史以来的第一位枪神！”对于图浩表现，史密斯给出了惊人的评价。

　　铜牌枪手、银牌枪手、金牌枪手、王牌枪手，还有就是枪神。

　　这是枪手完整的等级，不过，这个等级从诞生以来，枪手们的等级便一直止步于王牌，目前为之还从未有人能踏足枪神这一阶位。

　　“史密斯先生，盛赞了。”图浩喘着粗气，道。

　　图浩FFF级修为的弱势，在此刻显露无遗，快速拔枪、复仇反击、浮空铲、空中射击这些可都是需要消耗元力的体术，因此，经过这一番激战之后，如今图浩体内的元力已经消耗的一点也不剩了。

　　“是不是盛赞，未来终会见分晓。”史密斯说着将两把左轮插入了腰间的枪套，随后，从弹药袋中掏出了一把火红色的大号左轮。

　　史密斯的这个弹药袋，很明显是一件空间装备，以史密斯的身份，拥有一件空间装备，这到也并不奇怪。

　　“这把左轮，名叫星火。”史密斯抚摸着火红色的大号左轮，道。

　　“这是史密斯先生的成名枪械，枪械榜排名第一的星火，D级异能武器！！”看到史密斯拿出的火红色大号左轮，所有的枪手都沸腾了，可以说，这把星火是每一个枪手心目中的神器。

　　这把星火据说是用一头DDD级的火系异能兽的晶核，加上各种稀有的火系特殊矿石材料打造而成，因此，这把星火射出的子弹，都会附加火属性伤害。

　　不过，星火枪械蕴含着太强的火属性力量，使得普通的子弹根本就无法使用，因为，普通的子弹刚刚上膛就会因为高温，直接引爆子弹中的火药，所以，想要使用星火左轮必须要配合特殊的子弹才行。

　　正是这个原因，史密斯一般情况下是不会使用星火的，当然，以史密斯的实力，也很少有人能让他拿出星火。

　　但这一次，史密斯却破例拿出了星火，实在是图浩将他的兴致勾了起来，当然，这么做有些欺负人，因此，史密斯拿出星火之后，没有马上出手，史密斯这是在给图浩休息时间。

　　同时，也是在压缩自己的时间，现在时间还剩下一分钟，史密斯觉得，在最后十秒钟的时候在出手，只要图浩能在持有星火的他手中坚持十秒，那么，史密斯让图浩通过考核又何妨。

　　如此一来，也不会有人说他放水，因为，从规则上来说，从一开始史密斯就应该全力以赴的，毕竟，图浩这是1拖5的考核，当然，实际情况就算史密斯不出全力，也没有人会质疑，因为，挑战王牌这本身已经是最高难度了。

　　“好枪！”

　　望着史密斯手中的星火，图浩不禁由衷地赞道，在这个世界，异能武器基本上都是刀枪剑戟，枪械的异能武器寥寥无几，更不要说这还是一把等级达到D级的枪械异能武器。

　　说着，图浩也是将手中的两把左轮插入了腰间的枪套，看到这一幕，众人不禁一愣，“这是要干嘛？认输了？”

　　在众人疑惑之际，突然，以图浩中心，方圆30米范围内的地上泛起了一层薄薄的寒霜，“这，这是怎么回事！！”见此，众人惊呼，道。

　　“枪，是枪！！”

　　很快，众人的目光转向了图浩手中那把通体冰蓝色的左轮上。

　　“这把左轮，名叫凝霜！”图浩握着冰蓝色的左轮，道。这把左轮，正是图浩用那冰蓝骨制作的神器级别左轮，冰骨左轮·凝霜。

　　“凝霜！好枪，好名字！”史密斯望着图浩手中的冰蓝左轮，目光中充满着震惊，显然，他也是被图浩这把左轮给吓到了。一把可以力量外放的枪械，这你妹的不会是C级以上的异能武器吧。

　　C级以上的异能武器，其中蕴含的力量这已经可以做到外放，史密斯曾经就见过一把C级的火系巨剑，此剑一出火焰笼罩四方，异能者或者是武者使用此剑，那战斗力绝对能提升几个档次。

　　“神器，这绝对是神器！！”

　　连史密斯这样的王牌都被图浩的凝霜震到了，更不要说那些普通的枪手，此刻，所有人望着图浩手中的冰蓝色左轮，都忍不住惊呼，道。甚至，有人已经开始盘算，这把凝霜和星火之间谁该排第一。

　　其实，论起威力，EE级的凝霜并不是D级星火的对手，不过，凝霜的冰冻光环属性却是星火所不具有的，因此，两者只能说各有千秋。

　　打个比方来说，凝霜就好像是一个境界很高力量却很弱的武者，而星火则是拥有强大力量但境界稍弱的武者。

　　有天赋、有实力、甚至连极品的枪械武器都以拥有，史密斯望着图浩，心中也是充满着羡慕，年纪轻轻就已经拥有了成为王牌的一切，要知道史密斯的这把星火可是他在成为王牌之后花了好多年才打造出来的。

　　“说不定，未来会有一名枪手，能站在世界强者的名列之中。”羡慕之余，史密斯心中也不禁泛起了一丝期待，史密斯虽然是当今世上最强的枪手，可在这个武者和异能者的世界，比他强的人单单在美洲聚集区就有好几位。

　　因此，世界强者的榜单上，基本上都是被异能者和异能武者占据着，至今为止还从未有枪手能跻身这份榜单，不过，见到图浩后，史密斯看到了一丝希望。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　打开星火左轮的弹仓，史密斯将一枚枚特制的子弹填入其中，而另一边的图浩也做着相同的举动。

　　史密斯没有出手，图浩自然不会率先攻击，因为，现在时间每过一秒，那么，图浩就距离胜利越近。

　　“十秒！”

　　填装完子弹，此刻，距离5分钟的时限还剩下最后20秒，这时，史密斯淡淡的说出了两个字。

　　闻言，图浩点点头，他明白了史密斯的意思。

　　“19秒！”

　　“18秒！”

　　“咕！”

　　随着时间一秒一秒的流逝，观众们紧张的不禁咽了口口水，这一场考核，马上就要迎来最后的尾声，图浩能否创造奇迹通过考核就在这最后十秒。

　　“14秒！”

　　“13秒！”

　　……

　　“十秒！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当靶场中大屏幕上的计时器进入最后十秒的倒数，场中的史密斯与图浩两人瞬间拔枪射击。

　　“轰！！”

　　一红一蓝两发子弹从两人手中的左轮手枪中射出，随后，在空中撞到了一起，冰与火的力量相撞，顿时，剧烈的爆炸在靶场之中爆发。

　　见此，现场的观众都不由自主的站了起来，枪手的对战居然能弄出如此巨大的动静，这不知道的人还以为有人在靶场中练习火炮的射击呢。

　　不过，对于靶场中的两人来说，这爆炸才是真正开始的哨声。

　　“砰、砰砰、砰砰砰、砰！”

　　史密斯神色平静的举着星火左轮，枪声中带着奇异的韵律，而在这充满着韵律的枪声之中，隐隐的还带着一丝子弹撞击的声音。

　　“这是……”

　　听到对面响起的枪声，图浩连忙放弃了攻击，全神警戒着，此刻的图浩只需要坚持过最后几秒钟就行，但是，让图浩感到意外的前面并没有子弹射来，直到图浩听到隐藏在枪声中的子弹撞击声时，图浩顿时脸色大变。

　　史密斯居然将自己打出的子弹打偏，之后，在继续用子弹将打偏的子弹纠正位置，从而让子弹改变方向。

　　因此，现在有数枚子弹，正从四面八方朝着图浩射来，将图浩所有的闪避的可能统统封死，王牌枪手的实力，在这一刻顿时显露无遗。

　　面对这一危局，图浩的心不禁沉到了谷底，可好不容易坚持到了这里，图浩不想就此放弃，所幸，凝霜左轮的冰冻光环对进入其范围内的子弹也有效果，因此，理论上图浩还是有机会的。

　　念此，图浩使出全身的解数闪避着从四面八方而来的子弹。

　　“嗯，失算了，这把凝霜的力量居然能减缓子弹的速度。”看到自己打出的子弹，在进入图浩30米内后，速度慢了不少，史密斯不禁皱了皱眉头，虽然，这个速度减弱的程度很小，小到普通人根本感觉不到，但这依旧是让原本完美的枪术产生了一丝破绽。

　　史密斯刚才施展的这一手枪术，正是他成名绝技，火舞枪术，通过不同重量子弹射出的速度差，让其相互撞击，改变方向，从而将对手退路全部封死。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　面对史密斯这一手全面封锁，图浩将花式枪术施展到了极限，借助体术和射术的不断变化，闪避着四面八方而来的子弹。

　　“天，躲，躲过去了，史密斯先生的火舞枪术居然被破解了。”这一幕落到观众们眼中，可以说是深深的震撼着众人。

　　不过，对此史密斯神色却依旧平静，因为，他的火舞枪术可不止这么简单。


第153章 远程格挡

　　“呼～～～”

　　在躲过史密斯的子弹围剿后，图浩不禁长长的吐了口气，同时，图浩感觉自己整个人都快散架了一般，连D级身体强度的图浩都受不了，可见，史密斯这一招火舞枪术的强大，如果，不是凝霜左轮的冰冻光环，图浩感觉他根本就不可能躲过着些子弹的封杀。

　　“嗯？”

　　然而，就在图浩为躲过史密斯的子弹封杀而高兴时，突然，在图浩的视线中出现了一枚子弹，一枚悄无声息的子弹。

　　此刻，这枚子弹距离图浩仅有咫尺之遥。

　　而这枚子弹才是史密斯火舞枪术的最后杀招，在对手全力应对火舞枪术的子弹封杀时，没有人会注意到这一枚特殊的消声子弹。

　　“可惜了！”

　　史密斯望了眼时间，此刻距离结束也就剩下1秒钟的时间而已，可是，这一秒钟，图浩不可能撑过去了。

　　见此，观众们脸上也都泛着惋惜，作为旁观者，他们自然可以没有任何压力的纵观全局，加上超高速摄影机的存在，甚至，普通的观众们都可以看清子弹的路线，因此，在图浩发现那枚隐藏的子弹时，众人也都看到了。

　　“还是输了吗？”

　　亚洲聚集区的众人，一个个痛苦的闭上了眼睛，图浩好不容易坚持到了这里，可却在最后一秒败了，这实在是太让人惋惜与不甘心了。

　　而图浩的失败，也意味着，下面的擂台赛已经没有亚洲聚集区众人什么事了。

　　“还好，还好！”

　　相比亚洲聚集区的众人，其他三个聚集区的选手，则是暗暗舒了口气，因为，这图浩要是真的通过了考核，1拖5，6人一起进入擂台赛，这对于此刻人数只有2、3人的三大聚集区的选手可不是一个好消息。

　　“失败了？”

　　望着近在咫尺的子弹，此刻，已经筋疲力尽的图浩心中也不禁泛起了这个的念头，不过，这个念头仅仅只是一闪便从图浩的脑中挥去。

　　“赢了！”

　　失败的思绪挥去，紧接着，图浩脸色露出了胜利的笑容，因为，只要他能挡下这一发子弹，就可以通过考核。

　　至于能否挡下这一发子弹，对此，图浩则是信心十足。

　　“远程格挡！！”

　　“叮！”

　　就在子弹即将打中图浩的那一刻，图浩双手交叉猛的举起左轮，将那一发子弹，用左轮手枪给挡了下来。

　　“嘟！！”

　　伴随着子弹打在左轮上发出的脆响，考核结束的哨声也随之响起。

　　看到图浩在最紧要的关头，用左轮手枪神乎其技的挡下了必杀的一发子弹，顿时，全场观众都不禁被震的站了起来，这可真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　这你妹，这剧情也太跌宕起伏了，但不得不说，这一场考核，精彩，无与伦比的精彩。

　　“这次考核，你通过了。”

　　史密斯错愕的望着眼前的图浩，他万万没有想到，到这个时候，图浩居然还藏着这么一手，左轮挡子弹，这还真亏他想得到，尤其是他还真的就稳稳的挡了下来。

　　“他是怎么化解子弹上的力量的？”这一刻，史密斯心中不禁充满着好奇，D级星火左轮射出的子弹，威力绝对不是普通枪械所能比拟的，如此强力的子弹，这图浩用一把左轮说挡就挡下来了。

　　其实，别说子弹，图浩这远程格挡，只要是远程攻击都能挡下来，并且能减免其伤害，当然了，图浩可不会和别人解释这些，因此，图浩直接无视了史密斯目光中的好奇。

　　“哗啦哗啦！！”

　　随着史密斯宣布图浩通过考核，顿时，全场响起了热烈的掌声，这既是为图浩创造的奇迹而鼓掌，同时，也为两人带来的这场精彩的战斗而鼓掌。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　图浩通过了考核，最高兴的当属在体育馆贵宾室中的周达明，之前看到图浩要挑战王牌时，周达明这心顿时就凉了半截，这要是自己带的队伍全军覆没，那不但在这里丢人，回去也不好交代。

　　尤其是身边还有三只令人恼火的苍蝇，一直在嗡嗡的放着臭屁。

　　但是，现在不同了，图浩居然通过了考核，一举让亚洲聚集区6人进入了最后的擂台赛，6人，这人数可是非洲聚集区的3倍，欧美聚集区的2倍。

　　“哎～～”

　　兴奋之余，周达明突然长长叹了口气，见此，另外三位领队眉头一跳，很明显，这货刚才憋了这么久，现在要开始群嘲了。

　　可奈何，他们的队伍不给力，面对周达明的嘲讽，也只能暗暗生气，无法反驳。

　　“爽！”

　　望着脸色难看的3人，周达明心中那个舒坦。

　　当图浩通过考核，至此，青年大赛的非擂台赛也全部结束，之后，通过考核的选手只需要返回体育馆，今天的比赛就算正式结束了。

　　“图浩是嘛，你可愿意当我学生？”面对如此杰出的天才，史密斯也是忍不住见猎心喜。

　　听到史密斯的话，正准备离场的观众立马停下了脚步，最强的王牌收徒，这既让人羡慕，同时，也感觉理所当然，图浩的表现成为最强王牌的弟子，绝对绰绰有余。

　　“史密斯先生，你这样挖角可不对哦，图浩，可是我们亚洲聚集区的人。”史密斯的话音刚落，图浩还未来得及开口，就被一个声音打断了。

　　“方建伟阁下，你这话就不对了，图浩小家伙虽然是亚洲聚集区的人，但他可是自由的，如果他想留在美洲聚集区的话，我保证他得到的将比在亚洲聚集区的更多。”听到声音，史密斯转身，来人正是亚洲聚集区的王牌，方建伟。

　　“老家伙，你死了这条心吧，就你这点水准，教教别人还行，至于图浩，就不要误人子弟了。”见史密斯死性不改的继续挖角，方建伟不禁拉着脸，道。

　　“是嘛，那么，要不我来教教你枪法吧。”史密斯眼睛一眯，道。

　　听到场中两位满是火药味的王牌，观众们心中一阵激动，“难道，他们能看到一场真正王牌之间的较量？”

　　“咳咳，史密斯先生，您的好意晚辈心领了，不过，晚辈的根在亚洲聚集区，所以……”眼看这两位要打起来的样子，图浩轻咳一声，道。

　　“哎～～”

　　图浩的婉拒，让史密斯长长叹了口气，“不管你身处哪里，我希望你能坚守枪手这份职业。”史密斯拍了拍图浩的肩膀，道。

　　并不清楚图浩情况的史密斯这份担忧是有理由的，史密斯曾经就见过不少在枪法上天赋杰出的年轻人，最后放弃了枪手这个职业，理由是这些杰出的年轻人在武者上的天赋也不弱，甚至有些人还拥有异能。

　　而没有武者天赋和异能者的枪法天赋又太差，连成为铜牌枪手的可能性都很小，更不要说其他了。

　　“我会的。”

　　既没有武学天赋，又没有异能的图浩，他这辈子注定了将是一名枪手，而不会成为武者或者是异能者。

　　“好，我期待未来，你能挑起枪手这一职业的大梁。”看到图浩庄重的神色，史密斯点点头，随即转身离去。

　　望着远去的史密斯，方建伟心中也是感慨万千，枪手这一职业，如今的确是需要一个能与武者和异能者相抗衡的天才，来挑起这根大梁。

　　“方少校，您不是在体育馆中吗？怎么在这里？”史密斯离去之后，图浩好奇，道。

　　“废话，我要是不来，你说不定就被史密斯那老家伙拐走了。”方建伟白了图浩一眼，在看到图浩要挑战史密斯时，在体育馆中的方建伟就坐不住了，火速赶了过来。

　　“呵呵！”

　　听到方建伟话语中的关切，图浩轻轻一笑，随后，两人与亚洲聚集区的其他人离开了靶场，朝着体育馆走去。

　　“唉～～”

　　没有能看到王牌的对战，观众们不禁有些惋惜，不过，众人也知道，王牌之间是不会轻易交手的。

　　很快，众人重新返回了体育馆，不过，对于抵达的选手，观众们显得有些淡漠，只有迈克出现时才响起了一些掌声，显然，观众们对选手们在枪手考核中的表现十分不满。

　　不过，这种情况在图浩出现后，就不彻底变了，掌声、欢呼声随着图浩的出现瞬间在体育馆中爆发，图浩刚才的表现显然是将所有人给征服了，在王牌手中坚持了整整5分钟，这在众人看来绝对是一个奇迹。

　　“切，不就是一个枪手而已嘛。”对此，一些选手表示出了不屑，在那些天之骄子眼中，枪手也就是一个三流职业，真正较量起来他们绝对分分钟虐死图浩。

　　至于在王牌枪手手中坚持5分钟，在那些自傲的选手心中，也同样是一个笑话，如果可以使用异能武技，他们自信能在史密斯手中坚持不止5分钟时间。

　　当掌声、呼呼声停歇，主持人走到中央，大声，道：“现在我开始宣布，参加三日后擂台赛的选手名单，非洲聚集区两人，乌尔达、几内尔，欧洲集聚区3人，威廉姆斯、安娜、哈里森，美洲聚集区3人，迈克、沃德、苏姗。”

　　宣读完三个聚集区通过考核的名单后，主持人语气微微一顿，继续，道：“下面是亚洲聚集区选手……”


第154章 记者会

　　听到主持人的话，全场不禁为之一静，虽然已经知道了结果，但观众们心中依旧充满着期待。

　　“亚洲聚集区这次通过6人，陈升、张阳、赵一鸣、余薇薇、夏馨儿，还有……”主持人说到这里，话音猛的一止。

　　“图浩！图浩！图浩！”

　　听到主持人话说到关键时刻掉了链子，顿时，着急的观众们替主持人喊出了最后一个名字。

　　“图浩！”

　　在观众的高呼声中，主持人念出了图浩的名字。

　　至此，进入擂台赛的14名选手名单已经全部出现，其中，单单亚洲聚集区就占了6人，成为了最大的赢家。

　　主持人宣读完进入擂台赛选手的名单后，非擂台赛的比赛正式落下帷幕，随后，四大聚集区的选手们乘坐来时的大巴离开了体育馆，开始为三天后的擂台赛做准备。

　　“来了，来了。”

　　当图浩等人坐着大巴抵达酒店，早就已经守候在外面的记者们，随即冲了过去，将刚刚下车的众人围了个里三层外三层。

　　而这些记者的目标只有一个，那就是图浩。

　　“图浩先生，我是……”一名记者拿着话筒冲到了图浩面前，刚准备自我介绍，就被后面的人给挤掉了。

　　“图浩先生，请问……”见此，一些记者也是不在自我介绍，直接向图浩询问，以节约时间，但奈何人实在太多，那些记者都没有问完话，又被人挤掉了。

　　面对疯狂的记者，此刻心情大好的周达明，当即，在酒店大厅中举办了一场小型的赛后记者会。

　　“现在是提问环节，不过，由于选手们都已经很累了，所以，每个选手只能被提问一次。”洋洋洒洒讲了个舒坦的周达明，终于停下了话头，对着在场的记者，道。

　　听到周达明的话，在场记者们心中一紧，下一刻，一只只手被高高的举起，每个选手只能被提问一次，那么，谁先被叫到，谁就能得到唯一一个向图浩提问的机会，此刻，记者们恨不得将其他选手的提问全部归给图浩一个人。因为，相比其他人，记者们更加希望能采访到图浩。

　　“你，就你，穿马甲的那个。”周达明目光环顾四周，随手指向一名穿着马甲的记者。

　　被点到名的记者激动的站起身，“多谢周领队给我这个机会。”马甲记者先是朝着周达明致谢，随后，迅速将目光转向图浩。

　　“图浩阁下，您现在枪术的等级已经达到金牌级别了吗？”马甲记者问出了一个所有人都想知道的问题。

　　能在最强王牌手中坚持5分钟，这绝对不是一个银牌枪手所能做到的，因此，图浩此刻，极有可能已经达到了金牌级别。

　　如果这个猜测是真的话，那么，图浩将成为有史历来最年轻的金牌枪手。

　　“不，现在的我还不是金牌枪手。”图浩回答，道，“不过，我到是很期待能和金牌枪手切磋一下。”

　　图浩要开启体术射术训练室的权限，需要修为和打败相应等级的枪手，而图浩的下一个C权限开启，需要E级的修为和打败金牌枪手，其中E级修炼对于图浩来说还比较远，但是如果能先把后面的击败金牌枪手的条件完成，那么，等下次修为提升之后，图浩就能马上开启体术射术训练室的新权限了。

　　因此，图浩此刻到是十分期待能找一名金牌枪手一战。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着图浩的回答，台下一阵码字的声音响起，记者们一字不差的将图浩的话录入成文字稿，为明日的媒体大战储备火力。

　　“下一个。”第一个问题之后，周达明继续道。

　　不过，对于这一次的提问机会，众人的积极性就弱了很多，因为，图浩已经被提问过了，对于其他选手，记者们显得兴致缺缺。

　　当然，聊胜于无，记者们还是纷纷举起了手。

　　很快，一名年长的记者被周达明选中，而这名年长的记者，将目光转向了陈升，“陈升队长，您和图浩阁下之间，谁更强？”那年长的记者不愧是一块老姜，问出的问题十分老辣，这让陈升一时间也是有些尴尬。

　　此刻，陈升都不知道该如何回答这个问题，说自己不如图浩，陈升心中其实也是有些不服气的，毕竟，两人并没有真正较量过，但要说自己就一定比图浩强，陈升心中也是有些没有底。

　　“在下枪法上比陈升队长要强，不过，在修为和实力上，就要逊色与陈升队长了。”见陈升有些尴尬，图浩出声解围，道。

　　随着图浩的话，顿时，下面又是一阵‘啪啪’的打字声，同时，随着图浩的出声，在场记者好像有了什么新发现一般，目光中充满着兴奋。虽然，每个选手只能被提问一次，但他们可以将问题全部转向图浩，从其他选手口中同样可以了解到图浩的信息，甚至，这可能比直接问图浩更加能得到劲爆的消息。

　　“下一个问题。”

　　周达明再次发话，这一次，在场的记者们恢复了之前的积极性，一个个把手举的老高，见此，周达明微微一愣，随后，周达明指向了一名年轻的女性记者，刚才的年长记者把选手弄得十分尴尬，因此，周达明决定选择一个年轻的记者。

　　“余薇薇小姐，您和图浩阁下是情侣吗？”那被点到名的年轻女记者，用燃烧着熊熊八卦之火的目光望着余薇薇，道。

　　“啊！不，不是……我们不是……”面对这个问题，余薇薇有些慌乱，道。

　　看到余薇薇的反应，在场一个个都是人精的记者们，心中顿时一阵亢奋，终于挖到好料了，接下来，记者们纷纷脑洞大开，这种花边新闻不需要严禁，要是就是捕风捉影，要的就是吸引眼球，毕竟，这可都是销量，都是收视率啊。

　　受到挖到好料的激励，这也是使得接下来的提问，记者们变得越发积极起来，不过，记者们的提问，无一例外都离开不图浩两字。

　　这让赵一鸣心中十分不爽，而这也导致，当有记者问到赵一鸣对图浩的看法时，赵一鸣板着脸，直言不讳道：“我讨厌他！”

　　赵一鸣的话，顿时，让在场记者们一个个宛如打了鸡血一般，这可是猛料啊。

　　只可惜，就在提问的记者准备继续追问时，被周达明打断了，“这位记者，我刚才说过了，每个选手只能提问一次。”感受着周达明身上散发出的可怕气息，那记者连忙乖乖的闭上了嘴。

　　此刻，周达明心中也是有些后悔举办这场记者会了，那些记者问的问题，实在是太刁钻了，可既然话已经说出，提问也快接近尾声，周达明也不好现在就中止了。

　　“夏馨儿小姐，您身为亚洲聚集区最大枪械商的继承人，对同样是美洲聚集区最大枪械商继承人的迈克感觉如何？”每个选手提问一个问题，因此，夏馨儿自然也没有能逃过被提问的命，不过，夏馨儿被问道的问题，却并意外的没有和图浩扯上关系。

　　夏馨儿与迈克，两人都是两大聚集区最大枪械制造商的继承人，同时，两人一个是雷电异能者，一个是风系异能者，这不禁让人有种金童玉女的感觉。

　　“抱歉，我和迈克先生不熟。”夏馨儿淡淡道。说着，夏馨儿不禁偷偷的望了图浩一眼，看到图浩神色很平静，夏馨儿心中既长舒了口气，又有些不高兴。

　　这一幕落到那些目光毒辣的记者眼中，顿时，又让那些记者脑洞大开，开始干起了捕风捉影的活，可以预见，明天关于图浩的流言蜚语定会不少。

　　果然，翌日无论是电视、报纸、网络上面都是都是关于图浩的消息，尤其是图浩与史密斯那一战的录像，更是被一遍遍的播放，各大电台邀请了一些知名的枪手将这段录像进行详细的讲解。

　　而每当这类节目出现，那收视率与销量绝对暴涨，当然，除了这些专业的品评内容，那些关于图浩的花边八卦新闻也是十分的火。

　　一时间，图浩在美洲聚集区成为了家喻户习的名人。

　　然而，此刻我们的大名人正宅在酒店，逗你着小喵，至于其他人则被周达明拉去进行为期三天的特训去了，虽然，这一次亚洲聚集区人数占据着绝对的优势，但实力还是比其他聚集区差了不少，因此，趁着这三天时间，周达明准备好好指点一下众人。

　　C﹢级的异能者的指点，这对于众人来说，绝对是一个极大的机遇，因此，众人也是兴冲冲的跟着过去了。

　　本来图浩也要去的，不过，很快周达明就让图浩自己玩去了，实在是没有异能、武学悟性又渣的图浩，太让周达明抓狂了。你说指点图浩枪法？不要开玩笑了，如今的图浩，就算是方建伟都不知道该如何指点他，更不要说枪法渣的和图浩武学悟性一样的周达明了。

　　所以，在众人刻苦的训练之际，只有图浩一个人无聊的在房间中逗弄小喵，对此，小喵到是十分开心。

　　与小喵痛痛快快的大玩了3天后，终于，青年大赛最重要是擂台赛，开幕了。


第155章 擂台赛

　　“观众朋友们，大家好我是艾妮，今天是万众期待的擂台赛开幕的日子，这一次，依旧由我和阿尔伯特先生，来为大家解说，还请大家关注我们频道！”擂台赛还未开始，各大媒体们的‘战斗’则已经打响。

　　“阿尔伯特先生，现在距离擂台赛开始还有一些时间，请您为观众们梳理下，这次擂台赛的看点吧。”说完开场白，艾妮目光转向一旁的阿尔伯特。

　　闻言，阿尔伯特点点头侃侃而谈，道：“要说看点，这一次擂台赛的看点绝对不少，非洲聚集区的神秘巫师、欧洲聚集区的光之子、我们美洲聚集区的迈克，还有现在最火的亚洲聚集区的图浩，他们在这次擂台赛上的表现令人值得期待。”

　　“尤其是图浩，他枪法上的实力，已经无人能敌，但擂台赛上，不知道图浩的枪法，能否与其他选手的异能相抗衡。”

　　……

　　“夏学姐，你这么高兴，是有什么好事情吗？”在前往帝都体育馆的大巴上，图浩望着坐在身边一脸笑容的夏馨儿，道。

　　“嘿嘿，秘密！”

　　夏馨儿亮出两颗小虎牙，道。

　　望着神神秘秘的夏馨儿，图浩不禁有些好笑，其实，夏馨儿不说，图浩也能猜到，估计是夏馨儿苦练的超·电磁炮有了重大突破了。

　　至于是不是，图浩想要确认也很简单，“余薇薇小姐，是那件事吗？”图浩目光转向后座的余薇薇，闻言，余薇薇点点头。

　　“啊！薇薇，你不是答应我，保密的嘛！”看到余薇薇泄密，夏馨儿撅着嘴，一脸不满道。

　　“馨儿，我可什么也没有说哦。”余薇薇轻笑，道。

　　“你们在讨论什么？”听到图浩3人讨论的激烈，前面的剑七转身好奇，道。夏馨儿的超·电磁炮如今依旧还是处于保密阶段，只有图浩等有限的几人知道。

　　“没，没有什么。”

　　夏馨儿连忙道，她可是要用这一招，好好的在擂台赛上表现一番，自然不能在这里暴露了。

　　讨了个没趣的剑七，摸了摸鼻子又坐了回去，这一次的擂台赛，剑七只能去当观众，想到这里，剑七不禁长叹了一口气。

　　听到剑七的长叹，另外三位无法参加擂台赛的选手，心中也是感同身受。

　　“你们4人，唉声叹气的干什么，到时会有机会让你们上擂台赛展示一番的。”听到剑七等人的长叹，方建伟没好气道。

　　“啊，难道我们还能上擂台不成？”听到方建伟的话，剑七4人不禁精神一振。

　　“没错，不过，不是正式的擂台赛，而是在擂台赛之后交流赛，凡是在非擂台赛上被淘汰的选手都可以参加，并且，优胜者还能获得很不错的奖励。”方建伟解释，道。

　　这一次，非擂台赛淘汰的人数之多，也是大大出乎了主办方的预料，一共40位选手，最后只有14位进入了擂台赛，高达65%的淘汰率，这绝对是一个难以令人置信的数字，要知道，当时主办方估计的最高淘汰率只有10%。

　　这么多人无法参加擂台赛，那些选手心中自然也会有些抵触情绪，而且，这么多人就这样让他们来美洲聚集区走一轮就回去，也太浪费了，因此，各大领队和主办方在这三天时间经过讨论，决定增加一场交流赛，让那些无法参加擂台赛的选手们，借助这次机会好好展现展现。

　　“交流赛！”

　　听到方建伟的话，剑七心中微微有些失望，不过，虽然不是正式的擂台赛，但交流赛也不错，而且，去掉了那些变态，交流赛的参赛选手的实力反而更加平均，如此一来，众人可以更好的展现自己的实力。

　　……

　　“观众朋友们，最新消息，经过本台多方努力，我们独家获得了这一次擂台赛的比赛规则。”在图浩等人前往体育馆的途中，此刻，演播室中的艾妮拿着一张纸条，神情激动道。

　　顿时，艾妮这个频道的收视率瞬间暴涨。

　　“这次大赛，赛制采取的是淘汰赛，也就是说四支队伍，先是两两交战，最后胜利的两支队伍来争夺最终的冠军。”

　　“具体的比赛形式则由对战双方商量决定，可以个人战，也可以团队战，如果意见不同则抽签决定，不管是个人赛还是团体赛，都采用KOF制，也就是说胜利者可以一直战斗下去，同时，个人赛胜利者也可以参加团队战，而败者将彻底失去参赛的资格。”

　　艾妮拿着纸条，大声的给众人讲解着。

　　“阿尔伯特先生，对于这次比赛规则，请为大家解读一下吧。”宣读完规则，艾妮将纸条都给了阿尔伯特，道。

　　“这比赛的赛制，除了亚洲聚集区外，其他三支队伍的领队，想必是经过了不少努力吧。”阿尔伯特望了眼纸条上的内容，道。

　　KOF赛制的，这对于人数少，但实力强的欧美非三支队伍来说，绝对是一个利好消息，当然，不用KOF赛制那这比赛也没法打了。

　　这举个最简单的例子，个人赛，亚洲聚集区对美洲聚集区，这比赛没打，亚洲聚集区就已经稳拿平局了，因为，人数有6人的亚洲聚集区就算输掉3场，可还有三场，美洲聚集区没人，他们可以直接获得胜利。

　　这要是换成人数只有2人的非洲聚集区，这更是直接就赢了，因为，非洲聚集区2个人，撑死也就2胜，剩下的4场他们已经没有人在上次了，亚洲聚集区直接获得4胜出线。

　　所以，这KOF赛制，势在必行。

　　体育馆，选手休息区。

　　抵达体育馆的图浩等人在休息区中进行最后的调整，准备为马上开始的大赛做着准备，这时，周达明来到了休息区，将众人召集了起来。

　　“诸位，这次大赛争夺的是那交换来的外星科技，你们应该已经知道了，这次各大聚集区将交换获得的外星科技分为十个大项，经过四大聚集区高层的商讨，分配方式已经出炉。”周达明说着神色一整，道，“这一次大赛的冠军可以优先选择其中三项，亚军两项，季军一项。”

　　“这不是6项吗？还有4项呢？”听到这里，有人不禁出声，道。

　　“剩下的4项，四大聚集区平均各获得一项，属于保底的技术，也就是说，冠军可以获得一共4项技术，这些技术内容你们都清楚吧，随着这些技术的应用，四大聚集区之间的联系会越来越频繁紧密，迟早四大聚集区会变成一个地球联邦，因此，谁能掌握更多的技术，在未来谁就能获得主导地位，所以，这一次大赛希望大家全力以赴。”周达明一脸严肃，道。

　　听到周达明的话，众人心中顿时感到了巨大的压力，这一次大赛，已经不仅仅是关系着个人荣辱，更是关系着各自聚集区今后的地位。

　　“当然，只要能获得冠军，聚集区会为你们每人量身打造一件异能装备。”给完压力，周达明自然也不会忘了给予奖励。

　　听到有异能装备奖励，众人眼睛都亮了，虽说，在场众人已经有几人拥有了异能装备，但谁会嫌异能装备多，而且，这是量身打造，不是随便奖励一件，也就是说这异能装备，怎么着也得是符合他们修为等级和异能属性的极品。

　　感受到众人目光中的灼热，周达明微微点了点头，随后，他随即离开了选手休息区，将这里交给了方建伟。

　　“现在有请亚洲聚集区的选手入场！”这时，广播中响起了主持人的声音。

　　“去吧！”

　　闻言，方建伟对着众人，道。

　　“我们走。”

　　陈升点点头，随即，带着一行人离开了选手休息区，走进了体育馆大操场。

　　“图浩！图浩！图浩！！”

　　随着众人入场，顿时，体育馆中的观众们连忙拉去横幅，举着印有图浩图像的画，高声欢呼着，短短三天，图浩显然已经有了不少狂热的粉丝。

　　此刻，另外三支队伍已经到场，显然，这一次亚洲聚集区是最后一个出场的，这是对亚洲聚集区众人在非擂台赛优越表现的褒奖。

　　选手到齐，接下来，主持人在讲解了一番大赛规则后，四支队伍的队长前去抽签，决定各自的对手。

　　很快，抽签结果出炉，第一场亚洲聚集区VS非洲聚集区，第二场欧洲聚集区VS美洲聚集区。

　　“人数最多的亚洲聚集区对战人数最少的非洲聚集区，阿尔伯特先生，我可以提前预祝亚洲聚集区进入总决赛了吗？”看到抽签结果，演播室中的艾妮，不禁问道。

　　闻言，阿尔伯特摇摇头，道：“艾妮小姐，你错了，这一场比赛双方的胜率都是50%，因为，现在为止还没有人知道几内尔这位神秘巫师的能力是什么，正所谓未知的才是最可怕的，而且，超力量异能者的强大，可不仅仅只是比普通力量异能者多了一个超字，如果不是亚洲聚集区人数是非洲聚集区的3倍，我估计非洲聚集区的胜率反而更高。”

　　“可是，亚洲聚集区中有图浩。”艾妮有些不服气，道。

　　“在枪法考核时，图浩选手的表现的确令人震惊，但这是擂台赛，并不是枪法考核，图浩选手的表现目前为止还要画一个问号。”说着，阿尔伯特说出了一句让无数枪手为止心酸的话，“毕竟，图浩选手是一名枪手，而不是异能者。”


第156章 诅咒异能

　　“现在请对战双方上台！”

　　抽签完毕，欧美聚集区的选手退去，第一场的对战双方，亚洲聚集区和非洲聚集区的选手随着裁判的话，走上了早就已经搭好的擂台上。

　　接下来，双方将开始确定比赛的方式，其中，人数占据优势的亚洲聚集区绝对是希望团战的，而人数最少的非洲聚集区则相反，个人战对他们才最有利。

　　既然，双方意见不统一，那么，只能来抛硬币决定。而结果则是非洲聚集区获得了决定权，因此，接下来的比赛，将进行个人战。

　　“抱歉！”

　　陈升回到队伍，歉然道。

　　“队长，不要在意，不就是个人战嘛，我们有6个人，难道还打不过他们2个？”闻言，众人纷纷宽慰，道。

　　不过，话虽这么说，但个人战，对于整体实力偏弱的亚洲聚集区众人来说，绝对不是一个好消息，虽然，人数占据巨大优势，可以进行车轮战，但对方单单一个超力量异能者的乌尔达就已经让人十分头疼了，在加上一个神秘的巫师，这一场比赛注定了将是一场硬战，弄不好在人数占据优势的情况下，依旧会有输的可能。

　　“请亚洲聚集区选手上场！”

　　在众人对于个人战倍感压力之际，裁判的声音传来，却是非洲聚集区的选手已经上场，第一场，非洲聚集区出战的是那名神秘的巫师，几内尔。

　　“这一场，我来打头。”

　　感受到气氛有些凝重，身为队长的陈升知道，此刻，是该他出马的时候了，他必须要用一场胜利来提振士气，同时，在陈升心中也急切的渴望一战。陈升要用胜利来证明，他才是亚洲聚集区最强之人。

　　很明显，图浩在枪械考核的惊人表现，给陈升带来了巨大的压力。

　　“亚洲聚集区第一场，就是身为队长的陈升出战吗？看来个人战给亚洲聚集区的选手，带来不小的压力啊。”看到陈升走上了擂台，演播室中的阿尔伯特，略显惊讶道。

　　“两位准备好了吗？”裁判在简答的介绍了下比赛规则后，向陈升和几内尔，道。

　　闻言，两人点点头。

　　“那么，我宣布，比赛开始！！”见此，裁判当即高声，道。

　　“分身！！”

　　随着裁判宣布比赛开始，陈升二话不说，直接开分身，当即，陈升一个本尊两分身迅速的杀向几内尔。

　　巫师，这听名字就知道这应该是一个不擅长近战的职业，虽然暂时还不知道对方有什么特殊异能，但与对方拉近距离，这绝对没错。

　　“天真！”

　　望着冲来的陈升，身形瘦弱的几内尔，微微一撇嘴，随后将手中的兽骨朝着陈升一点，下一刻，一道乌光从兽骨之中射出，直冲陈升而去。

　　看到那道直射而来的乌光，陈升想要闪躲，然而，这时那乌光瞬间炸开，化为漫天黑雾将陈升笼罩。

　　“这是什么鬼东西！”

　　在黑雾中，陈升不安的发现，自己的力量正在迅速变弱，一股从未有过的虚弱感从他心中泛起。而实力更弱的两个分身，在这黑雾的笼罩下，更是连站也无法站起。

　　“认输吧，否则，我的虚弱诅咒会彻底夺取你的力量。”望着一脸震惊的陈升，几内尔淡淡道。不过，从几内尔淡然的语气中，不难听出其中的兴奋，毕竟，一出手就解决了对方的队长，这绝对是一个意外的收获。

　　因为，几内尔的异能是诅咒异能，也算是一种辅助系异能，专门为敌人施加负面状态，削弱敌人的实力，而几内尔本身并没有直接的攻击异能，因此，如果对手有防备的情况下，躲开了他的诅咒异能，那么，单打独斗几内尔就难了。

　　不过，目前看来，之前的保密手段有了效果，陈升在不知道几内尔的异能的情况下中了招。

　　“迟缓诅咒！！”

　　当然，对方毕竟是亚洲聚集区的队长，几内尔也不敢小视，再次给陈升施加了另外一个诅咒，EEE级的他，如今拥有2个诅咒异能技，F级的迟缓诅咒减慢敌人速度，E级的虚弱诅咒削弱敌人的力量，两个诅咒一叠加，D级以下的强者，基本上也就失去战斗力了。

　　“想不到几内尔选手的异能居然是罕见的诅咒，这一下陈升选手有麻烦了。”望着在黑雾中的陈升，演播室中的阿尔伯特不禁坐直了身子。

　　诅咒异能，这绝对是极其罕见的异能，就算是有着武道异能百科全书之称的阿尔伯特，对于这种异能的了解也是知之甚少。

　　“队长！！”

　　看到在黑雾中一动不动的陈升，亚洲聚集区的众人大急，这要是陈升就这样败了，这对于亚洲聚集区来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“这就是你的异能嘛？”

　　黑雾中的陈升，望着不远处的几内尔，淡淡道。

　　“哦，听你的口气，你还有能赢的意思？”闻言，几内尔眉头一挑，他可以肯定陈升的力量已经被虚弱诅咒消耗的差不多了，根本就威胁不到他。

　　不过，陈升的淡然，也的确是让几内尔有些心虚，毕竟，一个辅助型异能者一对一面对一个实力比他强的战斗型异能者，不虚才怪。

　　“也罢，既然你不认输，那我只有让你躺下了。”

　　为了避免出现意外，几内尔当即从身上的大口袋中掏出一个陶罐，小心翼翼的从里面倒出了一条拇指粗的黑色狰狞小蛇，接着，几内尔对着那黑色小蛇叽叽咕咕的念了一通古怪的咒语，随后，那黑色小蛇转身朝着陈升游去。

　　“阿尔伯特先生，这是什么蛇？”看到几内尔倒出的黑色狰狞小蛇，演播室中的艾妮不禁一阵头皮发麻。

　　“EEE级异能兽，黑色恐惧，这种蛇只有在非洲的沙漠中出现，虽然是EEE级异能兽，但力量很弱，体型也很小，一个普通的F级武者都能轻松干掉它，当然，前提是它不用毒。”阿尔伯特望着那黑色小蛇，道。

　　“如果用毒呢？”艾妮追问，道。

　　“D级强者也必死。”阿尔伯特言简意赅，道。

　　此话一出，顿时，观众们不禁倒吸了一口冷气，难怪，那几内尔倒出这条蛇时，如此小心，这要是被咬上一口，那绝逼必死无疑啊。

　　“啊！那此刻陈升选手，岂不是十分危险？”突然，艾妮将目光转向场中的陈升。

　　“没错！”

　　阿尔伯特点点头。

　　“你还不认输吗？被黑色恐惧咬到可是会死的。”随着黑色小蛇不断的逼近陈升，依旧神色的淡然的陈升，让几内尔有些意外。

　　用诅咒限制敌人，随后，用毒雾毒杀失去反抗能力的敌人，这正是几内尔的战斗方式。

　　“这就是你全部的底牌了吗？既然如此，那么，你可以下去了。”陈升望着几内尔，在确定这是他全部的能力之后，突然，陈升的两个分身猛的跃起，一剑斩杀了那黑色小蛇，随后，迅速的杀向一脸震惊的几内尔。

　　“你，你怎么没事！！”

　　“我认输！！”

　　眼看陈升的两个分身接近，几内尔连忙，道。自己的诅咒异能对陈升无效，这直接让几内尔失去的战斗的心思，连忙认输。

　　“陈升胜！！”

　　随着几内尔认输，裁判当即宣布陈升获得了这一战的胜利。

　　“不可思议，几内尔选手的诅咒异能居然对陈升选手无效。”对于这个结果，众人都感到了无比的惊讶。

　　“并不是无效，只是陈升选手演的太好，骗过了几内尔选手。”第一轮比试结束，阿尔伯特立马开始为大家进行分析。

　　几内尔的诅咒对于陈升是有效果的，虽然，对异能形成的分身效果有限，但分身和本尊是相连的，本尊受到诅咒力量下降，这会直接影响到分身的力量，当然，要说让分身直接连站都站不起来，这就有些夸张了。

　　不过，那时的陈升并不知道几内尔到底还有什么能力，如果，冒然出击很容易出现失误，导致失败，因此，陈升便一直等着，等到几内尔底牌全出之后，才出击结束了战斗。

　　而底牌全出的几内尔，面对突然爆发的陈升，顿时，慌乱手脚，没有了战斗的心思，直接就认输了。

　　“如果，几内尔选手能多一些耐心，这一战的胜负可能还是一个未知数。”分析完情况后，阿尔伯特做最后的总结，“由此我们也可以看出，陈升选手不仅实力出众，更是有着一种细腻的心，他能成为亚洲聚集区的队长，实至名归。”

　　听着阿尔伯特的分析，众人这才恍然大悟，之前，图浩在枪械考核上的光芒，将陈升淹没，让众人产生了图浩才应该是亚洲聚集区队长的想法，现在，看来陈升能当上队长，并不是没有道理的。

　　“可恶！！”

　　此刻，想明白前因后果的几内尔，心中不禁充满着后悔，早知道他应该在小心一些，现在好了，不但比赛输了，还损失了一条珍贵的异能兽。

　　“乌尔达，我们非洲聚集区，最后的希望都在你身上了。”几内尔目光转向一脸平静的乌尔达，非洲聚集区众人中，乌尔达才是最强的，个人赛，几内尔可以信心十足的说乌尔达一挑六绝对不是问题。


第157章 超力量异能者

　　“最终的胜利，终将属于我们。”

　　乌尔达一把抓起身旁宛如门板一般的巨剑，走上了擂台，因为，比赛的赛制是KOF制，因此，乌尔达的对手依旧是陈升，不过，此刻的陈升中了几内尔的诅咒还未恢复，状态有些十分不妙。

　　“我乌尔达不屑欺负弱者，几内尔的诅咒持续时间大约是五分钟，我给你五分钟时间恢复。”乌尔达将巨剑猛的插入擂台地面，对着陈升道。

　　“哦，看来乌尔达选手，很有自信，居然给对手恢复的时间。”乌尔达此话一出，顿时，引得众人一阵惊叹。

　　“哼！不必！”

　　闻言，陈升不禁冷哼一声，道。虽然，对方让5分钟，这是一个绝好的机会，但陈升不需要对方的怜悯，尤其是被对手说成是弱者，陈升再好的涵养也不禁有些怒了。

　　“十字剑击！”

　　说完，陈升控制两个分身交叉着迅速杀向乌尔达，在空中划出了一个斜十字。

　　然而，面对陈升的攻击，乌尔达却巍然不动，就在陈升的两个分身靠近乌尔达准备挥剑时，突然，乌尔达猛的伸手，拍向陈升的两个分身。

　　下一刻，让所有人震惊的一幕出现了，陈升的两个分身竟然被乌尔达一巴掌拍撒了。

　　“好可怕的力量！！”

　　见此，全场众人不禁倒吸了一口气冷气，这一刻，众人心中对于超力量异能者的强大终于是有了一个明确的界定，一巴掌就拍碎了EEE级异能者陈升的两个分身，这份力量让人为之骇然，虽然，此刻的陈升状态欠佳，但这乌尔达可也是EEE级的等级。

　　“乌尔达选手身为超力量异能者，他的力量初始就是普通人的4倍，之后，他在晋级成为F、E级超力量异能者时，力量又分别增加了一倍，也就是说，此刻乌尔达选手的力量是普通EEE级选手的6倍。”望着擂台上的情况，阿尔伯特解释，道。相比于神秘的巫师几内尔，乌尔达的资料就比较容易收集多了。

　　“六倍！”

　　听到阿尔伯特的介绍，艾妮不禁捂着嘴，“这么说，乌尔达选手拥有超越D级强者的力量这并不是谣传，而是真实的事实了！”

　　阿尔伯特点点头，道：“没错，乌尔达选手的力量，是所有选手中最强的，就算是迈克论力量也不及乌尔达，不过，乌尔达选手在获得强大力量同时，却也是失去了另外一项对于异能者很重要的能力，异能技。不，应该说乌尔达选手的异能技，就是增加一倍力量的被动异能技。”

　　“还要继续吗？或者，你休息5分钟再来！”乌尔达望着一脸震惊的陈升，道。

　　“这场……是你赢了。”

　　陈升沉默了片刻后，道。陈升不得不承认，此刻的他根本就不是乌尔达的对手，除非，他的状态恢复，说不定还能一战，但陈升是不需要对手的怜悯。

　　说完，陈升走下了擂台，当即，就有工作人员上前，准备将陈升带去治疗，对于这次大赛，身为主办方的美洲聚集区也是做好了充足的准备，毕竟，来参赛的都是各个聚集区的天才，这要是出了点什么意外，各大聚集区还不心疼死。

　　“不用！”

　　陈升摆了摆手，拒绝了去治疗，因为，此刻陈升身上的诅咒已经开始消退，而诅咒一退，陈升的状态也在迅速的恢复。

　　“队长，没事吧。”看到陈升返回，众人随即迎了上去。

　　“没有什么大碍，接下来的战斗，就要靠你们了。”陈升摇了摇头，神色有些凝重道。亲自体会过乌尔达可怕力量的陈升，对于能否赢得比赛，心中充满着担忧。

　　“张阳！”

　　陈升的目光在众人身上不断扫过，最后，陈升的视线集中在了张阳身上，面对乌尔达这位超力量异能者，只有让同样是力量系异能者的张阳去消耗他的体力，虽然，乌尔达很强，但他们占据着人数的优势，打不赢就磨死你。

　　闻言，张阳点点头，随即走上了擂台。

　　5分钟，张阳在擂台上坚持了5分钟，惨烈的5分钟，双方都是力量系的异能者，战斗方式都是近战，那可都是拳拳到肉的贴身肉搏，不过，力量上的巨大差距，最终让张阳因为伤势过重而倒下。

　　“虽败犹荣，张阳选手这一场打出了男人的热血，打出了气势。”对于这一战，阿尔伯特给予了很高的评价。如果说，陈升与几内尔的战斗是斗智，那么，乌尔达和张阳的战斗，就是斗勇。

　　赞扬完张阳的表现之后，阿尔伯特话音一转，道：“只是，随着张阳选手的失败，亚洲聚集区的两位EEE级选手已经全部失败，亚洲聚集区形势有些不妙了。”

　　“阿尔伯特先生，亚洲聚集区这可还有4位选手，情况应该不会这么糟吧。”对于阿尔伯特的话，艾妮表达了不同的意见，而这也是不少观众心中的想法。

　　“不不不，艾妮小姐，亚洲聚集区如今只有3位，嗯，准确的说应该是2.5位选手。”阿尔伯特摇摇头，道，“不要忘了，亚洲聚集区的这4位选手中，可有没有任何单独战斗能力的余薇薇和只有E级修为的夏馨儿。所以，如今亚洲聚集区真正的战斗力，只有赵一鸣选手和图浩选手两人，如果，两人在接下来的战斗中，不能扭转局面，那么，亚洲聚集区与非洲聚集区的比赛会输。”

　　“赵一鸣，下一场你上。”

　　望着与张阳一战后，微微见汗但气息依旧平稳的乌尔达，陈升心中微微一沉，很明显，张阳并没有消耗乌尔达太多的力量，虽然，张阳的攻击给乌尔达身上添了不少的伤口，但这些伤势并不能削弱乌尔达的力量，除非能给他造成重创，可目前为止亚洲聚集区众人中，还没有谁有这个能力。

　　因此，想要打败乌尔达的唯一办法，就是消耗他的体力。

　　“没问题！我会打败他的。”

　　闻言，赵一鸣信心十足的步入了擂台，接着，赵一鸣坐在召唤出来的EEE级飞鳐，升到了空中，乌尔达虽然力量强大，但没有远程攻击手段，赵一鸣在空中这等于是处于了不败之地，而这也正是赵一鸣信心的来源。

　　不过，很快赵一鸣发现，他有些想多了，乌尔达没有远程攻击能力，可他赵一鸣也没有，同时，EEE级的飞鳐变异兽和赵一鸣另外一头EE级的召唤兽也没有远程攻击能力，甚至另外一头EE级的召唤兽连飞行能力都没有，这也使得在空中的赵一鸣是能保持不败，但也无法攻击对手。

　　而局面如果继续僵持下去，那就等于是给了乌尔达休息的时间。

　　无奈之下，赵一鸣只能选择攻击，然而，飞鳐刚刚下降，乌尔达便瞬间暴起，一把抓住飞鳐的尾巴，接着，乌尔达恐怖的力量爆发，竟然将体型巨大的飞鳐连同上面的赵一鸣直接甩了出去。

　　“啊！！”

　　体育馆一侧的观众，看到巨大的飞鳐朝着他们撞来，不禁惊慌失措，道。

　　所幸，在飞鳐即将砸中观众席上的众人时，一个身影出现，仅仅只用一只手就将体型巨大的飞鳐一把接住。

　　“乌尔达胜！”

　　赵一鸣被甩出了擂台，乌尔达获得了三连胜，顿时，非洲聚集区的选手们一个个兴奋的高呼，亚洲聚集区实力最强的几个已经全部失败，胜利就在眼前。

　　“呵呵，有时候啊，这人多并不一定就能赢。”随着乌尔达获得三连胜，体育馆贵宾间中的非洲聚集区领队，终于忍不住笑呵呵，道。

　　“哼，前面这几场是让你们的，免得你们输的太难看。”闻言，周达明冷哼一声，虽然，周达明心中对于如今的情况很担心，可担心归担心，这脸上是绝对不能表现出来的。

　　“莫非，周，你难道还期待着你们的图浩能创造奇迹不成？这可不是枪械考核。”欧洲聚集区的领队，道。

　　“听说，你们亚洲聚集区不是有一个火系异能者的天才吗？他怎么没来，如果他来的话，靠远程火系异能攻击，说不定还有几分胜算，现在嘛……”美洲聚集区的领队，摇摇头，道。

　　听到美洲聚集区领队的话，周达明这心中顿时一抽，美洲聚集区领队这话，对周达明的伤害，可比另外两位的话恨多了，这一次，亚洲聚集区实力之所以弱，正是因为有不少天才选手无法参赛，否则，现在那还轮得到非洲聚集区在这里嚣张。

　　望着脸色阴沉的周达明，另外三位领队嘴角微微一裂，这几天的闷气一扫而空，这几天周达明可没有少嘲讽他们。

　　“可恶，可恶！！”

　　赵一鸣一拳狠狠的锤在地上，这一场他输的太不甘心，也太憋屈了，仅仅一个照面就被对方甩出去了，这种结果让赵一鸣羞愧的想死。

　　“现在，我们只能祈祷，图浩选手能再一次为我们带来奇迹了。”对于这一场有些无趣的战斗，阿尔伯特直接选择了略过。

　　“图浩！图浩！图浩！”

　　随着阿尔伯特的话，全场观众开始高呼，对于图浩的战斗，众人心中充满着期待，因为，图浩代表的不仅仅是亚洲聚集区，还有枪手这个职业。


第158章 图浩VS乌尔达

　　“图浩，上吧，不要藏着掖着，把你的实力都展现出来吧。”陈升目光凝视着图浩，与图浩在长江口要塞一起战斗过的陈升知道图浩身上有不少大杀器，并且，从方建伟的口中，陈升隐隐的了解到，图浩还拥有这一张更加强力的底牌，正是这张底牌，让他在长江口要塞的战斗中，超越他获得了第一。

　　闻言，图浩微微点点头，随即起身，走向擂台。

　　“图学弟，要不，让我先上，在消耗一下他的力量。”这时，夏馨儿拉住图浩，道。

　　“夏学姐，你可是我们的杀手锏，不能过早暴露了。”图浩伸手轻轻拂过夏馨儿淡紫色的秀发，笑道。

　　“那，那你小心啊，不要受伤了。”图浩亲昵的举动，让夏馨儿脸色微微一红，低着头道。

　　“放心吧。”

　　说着，图浩走上擂台，站在了乌尔达的面前。

　　看到图浩上台，乌尔达神色不由一凝，手下意识的握住了之前插在地上的巨剑，没错，乌尔达在与张阳和赵一鸣的战斗中，根本就没有使用武器，而是赤手空拳打败了两人。

　　但面对图浩，乌尔达不敢托大，实在是图浩在枪械考核中与史密斯的一战，带给人的震撼与压力实在是太大了。

　　在乌尔达拔出巨剑的同时，此刻，图浩也从空间手镯中拿出了重型手炮，套在了手臂上，如今力量已经达到D级的图浩，这重型手炮的重量，对于图浩来说已经不算什么了。

　　“这是什么？”

　　对于手炮这东西，美洲聚集区的人们显然还不熟，因此，看到图浩手臂上的重型手炮，观众们不禁发出了疑问。

　　“阿尔伯特先生，您知道图浩选手手臂上的东西是什么吗？”既然观众们有疑问，身为节目主持人的艾妮，自然要为观众解惑。

　　“嗯，据说在不久前，亚洲聚集区出现了一种新式的单兵武器，名叫手炮，图浩选手使用的应该就是那手炮吧。”阿尔伯特有些不确定，道。

　　因为，图浩的手炮与阿尔伯特了解到的亚洲聚集区出现的手炮，无论外观大小上有着很大的差距。

　　“手炮？”

　　听到阿尔伯特的话，观众们不禁一愣，望着几乎将图浩整条手臂都包裹中的大家伙，众人不禁错愕，道：“比赛中使用这种重型火器，这不算犯规吗？”

　　“这并不算犯规，这次大赛并不限制选手使用武器的种类，因此，不管是异能武器还是枪械武器，在比赛中都是被允许使用的。”阿尔伯特为观众们解释，道。

　　“这么说，如果选手带着核弹来参加比赛也是可以的喽。”听到阿尔伯特的话，艾妮微微一笑，道。

　　“当然，前提是选手们能搞到，而且，有胆量用出来。”阿尔伯特耸了耸肩，道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这里，观众们不禁哈哈一笑，用核弹，炸死了对手，自己也逃不掉。

　　“阿尔伯特先生，现在您可以预测一下，图浩选手使用这个叫手炮的武器，能赢得比赛的胜利吗？”轻松了下气氛后，艾妮随即转回了正题。

　　“难，或者说根本不可能，枪械火炮这类武器，对付普通人和实力较弱的武者效果不错，但面对像乌尔达这样的强者，很难有效，否则，当今世界的主流不会是武者和异能者的世界。”阿尔伯特摇摇头，道。

　　阿尔伯特的话，再一次给众多的枪手一次重击。

　　“图浩，加油！打败那大块头！！”当即，心中十分不爽的枪手们，纷纷高呼，道。闻言，其他人也纷纷应和，毕竟，这个世界普通人和枪手的数量占据着绝大多数。

　　“比赛开始！”

　　在众人的加油声中，裁判随即宣布了比赛的开始。

　　“砰！！”

　　裁判的话音刚落，图浩当即抬起重型手炮给了乌尔达一发炮弹。

　　“叮！！”

　　面对图浩的炮弹，乌尔达随即用手中巨剑挡了下来，感受到那炮弹的威力，乌尔达心中微微一凛，图浩这炮弹的威力竟然已经达到了E级武者的一击，虽然，这点威力还威胁不到乌尔达，但他也不能不管不顾，尤其是这样的攻击，不需要消耗图浩的力量。

　　“天，这手炮的威力竟然达到了E级，不可思议，太难以置信了。”图浩这一发炮弹，震到了乌尔达，更是震到了所有人。

　　要知道目前为止火器中威力能得到E级杀伤力的，这基本上都是那些体积巨大的火炮，或者是导弹，可如今居然出现了一件威力能达到E级的单兵携带的武器，这绝对是一个令人振奋的消息，如果，各大聚集区的军队能大规模装备这种武器，那人类面对变异兽将变得更加从容。

　　“周，你们亚洲聚集区居然有这种宝贝，卖吗？”贵宾室中，三位领队目光灼灼的望着图浩的重型手炮，道。

　　“不卖！”

　　闻言，周达明眉头一挑，道，“我们亚洲聚集区都还没有装备上，你们等着吧。”

　　“别啊，先卖几个样品给我们尝尝鲜如何？”闻言，另外三位领队忙道。

　　“怎么？想仿制，没门。”周达明很果断的拒绝了那三位领队的要求，如今，亚洲聚集区已经组建了一支手炮部队，并且，在这一次亚洲聚集区的兽潮中，这支手炮部队功勋卓著，这也使得亚洲聚集区的高层，将手炮看的十分要紧。

　　“呵呵，听说，这手炮的发明者，好像就是这位图浩选手……”突然，美洲聚集区的领队，淡淡的说了一句。

　　听到美洲聚集区领队的话，欧洲和非洲聚集区的两位领队眼睛一亮，弄不到手炮，把手炮的发明者拉到自己的聚集区，那不是一样吗，不，这还要更妙。

　　“周，不要用这种眼神望着我，图浩选手又不是你们亚洲聚集区的奴隶，如果他愿意加入其它聚集区，这你们不能阻拦吧。”望着周达明一副要找人PK的架势，美洲聚集区的领队，道。

　　“你们不要白费心思了，图浩是不会离开亚洲聚集区的。”只要对方不来阴的，对于图浩周达明还是很有信心，道。

　　“这可不一定，年轻人总是会有些追求的。”对此，另外三名领队表示不信，图浩这个年龄的人，对于诱惑最难抗拒。尤其是图浩身为枪手，想必之前绝对不会受到太大的重视，如果是换成陈升这样的天才，那几乎是不可能拉拢的，因为，这样的天才早就是各大聚集区重点的关注对象。

　　“砰！！”

　　就在几位领队唇枪舌剑之际，又一声炮声，将他们的注意力拉向了擂台，乌尔达在挡住第一发炮弹之后，图浩迅速的进行第二发炮弹的填装，随后击发。

　　“威力强，填装速度快，这简直就是神器啊。”图浩这手炮的发射间隔，再一次让众人一惊。

　　“这，这是特例啊。”

　　对此，赛场一边的方建伟有些无奈，道。

　　“喝！”

　　再一次挡下图浩手炮炮弹的乌尔达，当即，低吼一声，提着巨剑迅速冲向图浩，图浩的手炮虽然威胁不到他，但会消耗他的力量，而图浩则只需要动动手指，因此，乌尔达不能与图浩纠缠，必须尽快近身，与图浩进行近身战。

　　而图浩一旦被身为超力量异能者的乌尔达近身，那这场比赛差不多也就输了。也正是因为如此，图浩才没有使用体术与射术技能，而是选择了威力大，射程远的重火器。

　　“这是一场争夺距离的比赛。”对此阿尔伯特也如此点评，道。

　　“砰！砰！”

　　面对冲来的乌尔达，图浩一边退，边用手炮进行攻击。

　　“不好，图浩选手再退可就要掉出擂台了。”擂台的范围是有限的，因此，图浩不可能不限制的后退。

　　“嗯，差不多了吧。”

　　站在擂台边缘，望着迅速逼近的乌尔达，图浩从基地中拿出了一个精巧别致的装置，安装在了重型手炮上。

　　“空中射击！”

　　“砰！”

　　接着，图浩将元力运转至脚上，随后，高高跃起，接着，图浩将重型手炮朝着反方向开炮，借助重型手炮的后坐力，直接从乌尔达的头顶飞过，掉出擂台的危机瞬间化解。

　　“哼，你这是自寻死路！”

　　对此，乌尔达不禁冷哼一声，图浩的速度说起来并不算很快，但奈何乌尔达的速度更慢，因此，乌尔达想要逼近图浩是比较困难的，可是，现在图浩跳了起来，不会飞的图浩这在空中的速度，自然不能和地面比，而且，在空中图浩终有落地的时刻，乌尔达只要算准图浩的落点，在下面等着图浩自投罗网就行了。

　　说着，乌尔达迅速追上了在空中滞留的图浩。

　　然而，乌尔达刚一动，顿时，一股强烈的危险感从他心中泛起，抬头，乌尔达发现在图浩重型手炮的炮口，一股能量正在迅速的凝结着。

　　“不好！！”

　　见此，乌尔达大惊。

　　“加农炮！！”

　　与此同时，在空中的图浩，轻轻的松开了按着的激发按钮，顿时，一颗高度凝结的能量炮弹，轰向擂台下方的乌尔达。


第159章 能量武器

　　“轰隆隆！！”

　　顿时，剧烈的爆炸将乌尔达笼罩，看到这一幕，除了亚洲聚集区的众人外，其他人都被震的瞪大了眼睛。

　　“能量武器！！”

　　阿尔伯特忍不住惊呼，道。

　　能量武器，这在很久以前便有人提出过相应的设想，并且，能量武器需要的能源地球上也有，那就是储量丰富的能量晶石。

　　当时，这个设想被提出来的时候，可谓是引起了巨大的轰动，只是，想要将设想变成现实，太难了。

　　这其中最大的难点就在能量晶石的实际应用方面，目前为止，地球上现有的技术，对于能量晶石的利用也只有两个方面，高纯度的能量晶石用以进行空间跳跃，而低纯度的能量晶石则用来发电，除此之外，能量晶石便再无其他用处。

　　这也使得曾经引起了巨大轰动的能量武器的设想变成了彻底的空谈，但是，在今天能量武器居然再一次出现，而且，这一次不在是设想，而是真正的实物。并且，这能量武器一出现它就用强大的威力深深的震撼着众人。

　　“图浩选手这一发能量炮的威力，已经达到了D级门槛！”阿尔伯特深吸一口气，平复下心中的震动，继续解说，道。

　　“嘶！！”

　　听到阿尔伯特的话，所有的观众都不禁倒吸了口冷气，之前图浩这手炮打出的威力达到E级的炮弹，这已经足够震撼的，但谁也没有想到，这手炮不但能发射威力E级的实弹，居然还能发射威力达到D级的能量炮弹。

　　D级，这已经是除了核弹外，人类所能制造出武器杀伤力等级的极限，也就是说，在不使用核弹的情况下，人类制造的导弹、火炮的威力目前最强的也就是D级的杀伤力。

　　但那些威力达到D级的火炮、导弹哪一个不是大家伙，然而，图浩这可只是单兵级别的武器。

　　“周，你们亚洲聚集区已经研究出了能量武器了？”如果说之前威力为E级的手炮，三位领队还能镇定自若，但此刻，看到这威力达到D级的能量武器，那三位领队彻底不淡定了。

　　“没有。”

　　周达明摇摇头，身为亚洲聚集区的阁老，周达明的权限很高，很多机密他都知道，能量武器四大聚集区都在研究，毕竟，能量武器的未来前景很不错，可是，目前为止研究依旧是毫无头绪。

　　“那这是这么回事？”

　　对于周达明的话，三位领队显然不信，指着擂台上的图浩，道。

　　“这是异能，你们懂吗？”周达明白了三人一眼，道。

　　图浩拥有这类似于能量武器的异能，周达明在查看关于长江口要塞战斗的报告中早就了解到了。

　　“哎，这能量武器，终究只是一个特例。”方建伟望着擂台上的图浩，轻轻叹了口气，对别人可以推说这是图浩的特殊异能，但对于方建伟来说，他知道图浩是没有任何异能的，这其实就是能量武器。

　　只是，这注定了是一把只有图浩才能使用的能量武器，至于仿制、量产那更是不可能了。

　　当时，在长江口要塞的战斗中看到了图浩的加农炮，方建伟第一时间就找到了图浩，向他询问了下情况，毕竟，如果这是能量武器，并且能够量产的话，那这绝对是一个了不得的大消息。

　　可惜，方建伟在从图浩的口中得知，这能量武器只是一个特例，一个无法复制的特例。了解到情况后为了减少图浩的麻烦，方建伟也直接是将关于图浩加农炮的报告，写成了图浩的特殊异能。

　　“哎！”

　　听到周达明的话，三位领队目光死死的盯着他，最后，三位领队在确定周达明并没有说谎后，不禁长长地叹了口气。

　　“我说黑老头，你有空叹气，还不如关心下你们家的乌尔达吧，这一场比赛，我们可要赢了。”周达明望着非洲聚集区的领队，道。

　　“呵呵，是嘛。”

　　听到周达明的话，非洲聚集区的领队，呵呵一笑，脸上丝毫看不到紧张之色。

　　“赢，赢了吗？”

　　亚洲聚集区的众人，望着被剧烈爆炸吞没的乌尔达，不禁紧张，道。

　　相比美洲聚集区人们的震惊，早就见识过图浩这加农炮的陈升等人，多了一些泰然，因此，此刻他们更加关注战况。

　　“呼！！”

　　随着亚洲聚集区众人的话，突然，从爆炸的烟尘中猛的冲出一个身影，迅速的朝着图浩落点杀去。

　　“没事！！”

　　见此，被图浩能量武器震住的众人，随即回过神来，惊呼道。

　　乌尔达被威力达到D级的能量武器命中，居然没事，不，不是没事，此刻，鲜血正不断的从乌尔达身上流淌而下，显然，在D级杀伤力的加农炮面前，乌尔达受伤了，不过，连D级的加农炮都无法打倒乌尔达，对此，图浩心中也是暗暗一惊。

　　非洲聚集区最强者的名头，果然不是盖的。

　　“不好，图浩选手危险了！按照这个情况，图浩选手落地的同时，乌尔达选手也将正好冲到图浩选手的面前，近战，图浩选手必败无疑。”突然，阿尔伯特的声音猛的响起。

　　“啊！！”

　　阿尔伯特的话，顿时，让观众们的心随之提起。

　　“结束吧。”

　　冲到图浩面前的乌尔达，低吼一声，随后，手中的巨剑带着刺耳的呼啸声，斩向图浩，见此，在场的一些观众不禁下意识的闭上了眼睛。

　　就图浩这小身板，一旦被这巨剑斩中，绝对必死无疑，而在乌尔达巨剑斩向图浩之际，一个身影也随即出现在了擂台旁，这个身影，正是刚才将赵一鸣的飞鳐变异兽接下之人，他正是美洲聚集区派来强者。

　　目的自然是为了保证选手们的安全，因此，一旦出现危险，他会强行介入中止比赛，此刻，他显然已经感受到了图浩已经出现了危险。

　　“重火器拔击！”

　　面对乌尔达呼啸而来的巨剑，刚刚落地的图浩，也是抡起了手中的重型手炮，砸了过去。

　　“当！！”

　　巨剑和重型手炮狠狠的撞在一击，发出了一声金属撞击的争鸣。

　　“踏踏踏踏！！”

　　与乌尔达硬拼了一击，巨大的力量，直接将图浩震的连退了数步，超越普通D强者的力量果然不是虚的，如果不是图浩本身也拥有D级的力量，加上重火器拔击技能，图浩估计他还真接不下乌尔达这一击。

　　“挡，挡下来了。”

　　见此，观众们不禁瞪大了眼睛，不过，很快观众们便想到了图浩本身就拥有D级力量的事实，但对于用手炮完美的接下了乌尔达的巨剑观众们还是表示出了惊讶，“这手炮，居然还能用来近战！”

　　“这手炮，看来又要换了。”

　　图浩望着重型手炮上的裂痕，有些无奈，道。这手炮毕竟只是精良级别的武器，和乌尔达的巨剑这一击硬拼，直接让手炮出现了裂痕，现在，已经无法使用了。

　　“你的武器已经坏了，你认输吧，你是不可能打败我的。”乌尔达抹掉脸上的鲜血，拄着巨剑，喘息道。

　　吃了图浩一发加农炮，乌尔达已经是受了不轻的伤，现在又与图浩硬钢了一击，这让乌尔达也是感觉有些吃力。

　　“是嘛。”

　　图浩将重型手中褪下，丢进了空间手镯，而他的脸上却并没有丝毫的慌张，手炮损坏，这可并不代表图浩就没有其他手段了。

　　“看来图浩选手的武器损坏了！这下图浩选手想要赢得比赛，可就难了。”阿尔伯特看到图浩收起了重型手炮，目光敏锐的他，自然也是发现了手炮上的裂痕。

　　阿尔伯特的话，顿时，让因为图浩挡下了乌尔达攻击而兴奋的观众们心中一凉，没有了那威力强大的能量武器，图浩这还怎么赢。

　　“周，看来这一场是我们赢了。”非洲聚集区的领队，一脸笑容的对着周达明，道。只要图浩败了，那么，亚洲聚集区剩下的两人，就再也没有任何威胁，这也等于是非洲聚集区获得了胜利。

　　之后，哪怕非洲聚集区不幸输给了美洲聚集区，那也是第二名，可以获得三项外星科技。

　　“呵呵，是嘛。”

　　闻言，周达明直接将刚才非洲领队的话，还给了对方，周达明可是知道图浩此刻身上还有一张底牌没有出。

　　“周，难道你还认为，图浩凭借枪法和体术能赢过乌尔达不成？”看到周达明信心十足的样子，非洲聚集区的领队表示怀疑。

　　“看下去就知道了。”

　　虽然知道图浩有底牌，但并不清楚到底是什么底牌的周达明，也说不出个所以然来，只能含糊其辞，道。

　　“图浩，不要留手了，拿出你真正的杀手锏吧。”听着四周纷纷唱衰的声音，陈升忍不住，道。

　　“还有杀手锏！！”

　　听到陈升的话，顿时，众人精神一阵，刚才威力达到D级的能量武器，居然还不是最后的杀手锏，一时间，众人心中不禁期待起，陈升口中所说的杀手锏来。


第160章 枪炮师

　　在众人的期待中，图浩借助空间手镯的掩护，从基地中拿出了一支有着蓝色螺旋纹的军绿色炮管。

　　“这是什么？”

　　看到图浩拿出的炮管，众人不禁一愣。

　　“嗯，这个估计是某种特殊的火炮吧。”阿尔伯特沉凝，道。阿尔伯特是武道和异能的百科全书，对于这种热兵器，他了解的还真不多。

　　“火炮？”

　　听到阿尔伯特的话，众人心中顿时泛起了强烈的好奇，比之前的能量武器更加强大的火炮？世上真有这样的火炮吗？

　　“这个，好像有些不对啊。”

　　望着图浩手中的炮管，方建伟不禁皱了皱眉头，他从白学军口中得知，当时，图浩击退潮汐贝的武器，应该是一件能量激光武器，并不是什么火炮。

　　在众人对图浩手中的炮管充满好奇之际，作为图浩对手的乌尔达，此刻，心中则充满着警惕，从刚才陈升的话中，不难听出，这炮管是图浩的杀手锏，之前的能量炮弹就已经让乌尔达感到了危险，这能被称为杀手锏的炮管威力估计绝对不会比那能量炮弹小。

　　这一刻，乌尔达心中不禁有些犹豫，现在是近身压制还是全力应对图浩的火炮，近身压制这在不知道图浩火炮威力的情况下很危险，可不近身虽然比较稳妥，可也赢不了比赛。

　　迟疑了片刻，乌尔达最后决定冲，近战是他的优势，只要能近身那么，他就能赢得胜利，至于图浩那炮管，只要在图浩开炮之前接近他不就行了。

　　念此，乌尔达脚下发力，狂奔向图浩，见此，众人随即屏息凝神的望着擂台。

　　望着狂奔而来的乌尔达，图浩随即将一枚银色的炮弹填入炮管，随后，迅速瞄准冲来的乌尔达。

　　“不好！”

　　当图浩的炮口对准乌尔达的那一刻，乌尔达心中本能的泛起了一股强烈的危险感，没有犹豫，乌尔达连忙止住脚步迅速暴退，乌尔达对于自己的危险感知很有自信，因为，在那危险的非洲大草原上，这股感知曾经让他几次死里逃生，因此，现在他也选择了相信自己的感知。

　　“反坦克炮！”

　　在乌尔达后退的那一刻，拎着炮管的图浩，随即按下的激发按钮，顿时，一枚高速旋转着的银色炮弹，卷起擂台上上烟尘，化作一条烟尘的巨龙射向前方的乌尔达。

　　“嘶！”

　　看到银色炮弹带起的声势，观众们不禁倒吸了口冷气，这光声势就不难看出，这一炮的威力远比之前的能量炮弹更强，杀手锏之称名副其实。

　　“喝！！”

　　暴退中的乌尔达看到那急速而来的银芒，当即，停下了脚步，接着，乌尔达低吼一声举起手中的巨剑，横在身前准备用巨剑挡下图浩这一发炮弹。

　　因为，这炮弹的速度太快，这么近的距离，以乌尔达的速度是不可能躲过的，所以，乌尔达唯一的选择只有硬抗。

　　“叮！！”

　　“滋滋滋！”

　　乌尔达刚刚举起手中巨剑，图浩的反坦克炮弹就已经狠狠的撞在了乌尔达的巨剑上，没有众人想象中大爆炸，有的只有一声清脆的金属撞击声，撞击声中还伴随着一阵令人牙酸的‘滋滋’摩擦声。

　　“挡住了！”

　　见此，神色紧张的众人神情微微一愣，“这是哑弹吧。”一些观众见炮弹没有爆炸，不禁疑惑，道。

　　“砰！！”

　　在众人不解与错愕之际，突然，一个清脆的碎裂声响起，循声，观众连忙将目光转向擂台，接着，众人看到了令他们震惊的一幕。

　　在反坦克炮高速的旋转之下，乌尔达的巨剑再也承受不在那强大的穿透力，被从中打断，没有了巨剑的阻挡，反坦克炮弹带着余威狠狠的撞向了一脸骇然的乌尔达的胸口。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，剧烈的爆炸响起，将乌尔达吞没。

　　“阿尔伯特先生，您认为乌尔达选手，这一次能挺过来吗？”演播室中的艾妮望着被剧烈爆炸吞没的乌尔达，忙问道。

　　“乌尔达选手已经败了。”阿尔伯特摇摇头，因为，阿尔伯特发现，原本在擂台边缘的那名强者，此刻，已经消失，这也代表他刚才已经出手了。

　　果然，当爆炸的烟尘散去，乌尔达完好无损的站在了擂台上，而在他的身前，则是之前那名站在擂台边的强者，那名强者估计也没有想到，他来擂台原本是想救援图浩的，最后，却没有想到变成了救援乌尔达。

　　“什么时候，这火炮的威力已经如此强大了。”那名强者细细的品味着刚才那一发炮弹的威力，心中也是暗暗心惊，如果说图浩之前的能量炮弹威力刚刚达到D级的门槛，那么，图浩这一发炮弹就是真正的D级威力，而且，这炮弹居然带有极其强大的破甲属性，能将乌尔达这把厚重巨剑给打穿。

　　“图浩选手，胜！”

　　既然，大赛的强者出手，那么，这也意味着图浩获得了场比赛的胜利，同时，随着图浩的胜利，亚洲聚集区也顺利晋级。

　　听到裁判宣布比赛结果，亚洲聚集区的众人，不禁兴奋的欢呼起来。

　　“输了！”

　　对于这一结果，乌尔达愣了片刻，随后，长长的叹了口气，转身离开了擂台。

　　“哈哈，黑老头……”

　　亚洲聚集区赢得了比赛，这让周达明很是兴奋，当即，周达明准备找非洲聚集区的领队来谈谈心，却发现对方人已经不在了。

　　“乌尔达，对于这次比赛感觉如何？”非洲聚集区的领队，望着走下擂台的乌尔达，道。

　　“虽然有些不甘心，但很痛快，已经很久没有感受到那种面临死亡的感觉了。”乌尔达舔了舔嘴唇，道。

　　“很好，等回去后，聚集区会为你量身打造一把异能巨剑，补上你装备上的弱点。”闻言，非洲聚集区的领队，点点头，道。显然，乌尔达并没有因为比赛的失败而影响到心境。

　　“这是科技的胜利！”

　　比赛结束，阿尔伯特照例开始进行总结，“乌尔达与图浩选手之间的战斗，这既是非洲与亚洲聚集区之间的战斗，也是异能者和枪手之间的战斗，同时，亦是武道异能文明与科技文明的一次碰撞。而在这一次碰撞之中，图浩代表亚洲聚集区、代表枪手、代表科技文明赢得了胜利！”

　　“阿尔伯特先生，这一次图浩选手都没有使用枪械，我觉得应该叫炮手更加合适吧。”听着阿尔伯特的话，艾妮不禁插话，道。

　　“呵呵，枪炮不分家，要不我们就称图浩选手为枪炮手，不，就叫枪炮师吧。”阿尔伯特微微一笑，道。

　　“枪炮师！！”

　　随着阿尔伯特的话，瞬间，图浩便多了一个称号。

　　非洲与亚洲队伍的比赛结束后，体育馆中的气氛并没有冷下来，反而变得越发高涨，因为接下来，即将进行的就是欧洲和美洲聚集区之间的比赛，对于这一场比赛，众人充满着无比的期待。

　　而欧美两支队伍选择的比赛方式则为个人赛，说的准确点就是队长赛，一场定胜负。

　　“阿尔伯特先生，请您继续为观众们点评一下吧。”比赛方式出炉，艾妮连忙向阿尔伯特询问。

　　“明智的选择，迈克和威廉姆斯两人都是各自队伍的核心，如果他们谁输了，那么，这比赛也就没有继续下去的意思了。”阿尔伯特说道。

　　说着，阿尔伯特喝了口水，继续道：“至于这一场的比赛胜负，我觉得迈克的胜率会更大一些，毕竟，迈克已经是D级的异能者，而威廉姆斯虽然拥有罕见的光系异能，但他毕竟还只是EEE级的异能者，当然，我们也不能排除威廉姆斯选手会有什么特殊的必杀技。”

　　在阿尔伯特的讲解中，迈克与威廉姆斯走上了擂台，此刻，从两人的脸上都露出了凝重之色，显然，两人对于自己的对手都十分重视。

　　“神圣武装！”

　　站在擂台上的威廉姆斯轻喝一声，顿时，一阵光芒涌现，而当光芒散去，威廉姆斯的身上已经穿着一身华丽的银白全身铠甲，原本就十分英俊的威廉姆斯在这一身银白铠甲的衬托下，顿时，让无数的女性为之尖叫。

　　“D级光明系的异能铠甲，真是有钱。”特等席上，图浩望着擂台上威廉姆斯那一身骚包的铠甲，心中也是暗暗羡慕不已。

　　防御性的异能装备价值要比攻击性的异能装备珍贵，尤其是这种属性十分罕见的光明系铠甲，论价值这都快抵得上DDD级甚至是最差的C级异能装备了。

　　然而，这还没有完，穿上骚包的D级光明系铠甲之后，威廉姆斯又从他的空间手环中拿出了一支铭刻着玄奥花纹的长矛，这支长矛同样是D级的光明系异能武器。

　　D级光明系异能铠甲、D级光明系异能长矛在加上那空间手环，这不管哪一样都是价值连城的宝贝，别人还在为一件普通的异能装备辛苦努力之际，威廉姆斯已经拥有了2件D级的异能装备。

　　“人家是王子，咋们怎么能比。”望着擂台上的威廉姆斯，在图浩一旁的陈升，不禁幽幽的说了一句。


第161章 闪烁异能技

　　“队长，你难道就没有一些极品装备？”闻言，图浩扭头，道。陈升作为亚洲聚集区最杰出的天才，图浩可不信，亚洲聚集区方面会没有给他好东西。

　　“有啊，不过，这要等我晋级D级之后才能得到。”陈升耸了耸肩，道。

　　各大聚集区对于天才的培养基本上都遵从着一个原则，那就是猛打基础，因此，在F级E级这两个打基础的等级，各大聚集区都不会给予那些天才极品的装备，最多也给些能保命的东西。

　　因此，像陈升还有非洲聚集区的乌尔达，他们身上并没有什么极品的异能装备，话说回来，如果那乌尔达在与图浩战斗时，有一把极品的异能巨剑，那图浩想要打败他可就要费一番功夫了。

　　不过，威廉姆斯显然是个例外，因为，身为欧洲聚集区皇室的王子，同时，又是教廷光明之子的他，无论在哪都象征着整个欧洲聚集区，自然，欧洲聚集区方面也不能让他们的王子殿下太寒碜了不是。

　　而事实证明，威廉姆斯的两件D级光明系异能装备，的确是亮瞎了所有人的眼。

　　“好吧，我收回刚才的话，威廉姆斯选手与迈克选手之间，现在还胜负难料。”阿尔伯特望着浑身都散发着光芒的威廉姆斯，道。两件D级异能装备，这足以弥补等级上的差距了。

　　当然，异能武器不止威廉姆斯有，迈克也有，只是数量上没有威廉姆斯多，此刻，迈克手中就拿着一把宛如蝉翼一般的细长薄剑，这把剑同样是D级的异能武器，这也使得这一场战斗，又多了一个看点。

　　“比赛开始！！”

　　见双方做好准备之后，裁判随即宣布了比赛开始。

　　“光明之翼！”

　　当裁判宣布比赛开始的那一刻，威廉姆斯银白的铠甲背后猛的张开了一对光明羽翼，随后，威廉姆斯飞入空中朝着对面的迈克冲去，此刻身穿铠甲、手持长矛，在加上背后那一对光明之翼，威廉姆斯这一刻就宛如是一个战天使一般。

　　“风之身！”

　　面对全副武装的威廉姆斯，迈克也是不敢大意，异能技随之施展而出，顿时，一股微风环绕迈克四周，令迈克的身形瞬间变得飘忽起来。

　　“叮叮叮叮！！”

　　战斗开始，矛与剑的交击声顿时不绝于耳，各种华丽的武技在两人手中不断的被施展出来，看的观众们如痴如醉。

　　如果说，图浩与乌尔达的战斗是力量与破坏力的战斗，那么，威廉姆斯和迈克的战斗就是技巧与华丽的战斗。

　　而作为解说的阿尔伯特，此刻，也是终于找到了发挥的余地，热情洋溢的为观众们讲解着战斗的情况。

　　“威廉姆斯，拿出你的底牌吧，否则，你是赢不了我的。”迈克抵挡着威廉姆斯的攻击，道。

　　虽然，局面看上去双方打得不分胜负，但真实情况却是迈克占据着主动，因为，目前为止迈克都在被动反击，而没有主动出击过。

　　“迈克，你比想象中的还要强，不过，这一次我一定会赢的。”听到迈克的话，威廉姆斯一震背后的光明之翼飞入空中，接着，威廉姆斯在空中手持长矛，做出金鸡独立的姿势，同时，威廉姆斯手中的长矛开始散发出蒙蒙的光华。

　　“威廉姆斯选手准备掷出长矛，做最后一击吗？这有些莽撞啊。”看到威廉姆斯的举动，阿尔伯特不解，道。

　　见此，迈克也是微微摇摇头，这种直线的攻击是不可能打中身为风系异能者的他的。

　　“胜利之矛！！”

　　威廉姆斯将手中D级光系异能武器的力量全部激发之后，狠狠的朝着下方的迈克掷去。

　　“速度，比想象中的要快，不过……”望着那化作一道白光射来的长矛，迈克眉头一挑，接着，迈克身形一晃，轻松的闪开了威廉姆斯这一击。

　　“哎，威廉姆斯选手这一下失算了，没有了武器，威廉姆斯选手想要赢已经很难了。”见迈克躲开了威廉姆斯的攻击，阿尔伯特不禁长叹，道。

　　然而，身为当事人的威廉姆斯对于迈克躲开他的攻击，却并不意外，如果，迈克躲不开这才怪呢，而且，威廉姆斯掷出这长矛的目的，也并不是要打中迈克，而是为了……

　　“闪烁！”

　　在众人为威廉姆斯未能打中迈克而惋惜之际，突然，空中的威廉姆斯瞬间消失了踪影，下一刻，威廉姆斯出现在了他掷出的长矛旁。

　　“不好！”

　　感受到背后响起的破空声，迈克脸色猛的一变，显然，迈克也没有想到威廉姆斯居然会瞬移这种逆天的异能技。

　　“风乱舞！”

　　危急时刻，迈克也不在保留，D级异能者的力量全面爆发，接着，迈克手中的薄刃反手一甩，顿时，无数的风刃爆射而出，瞬间吞噬了出现在迈克身后的威廉姆斯。

　　面对迈克的风刃威廉姆斯也是不躲不闪，手中的长矛直直的朝着迈克刺去，因为，威廉姆斯知道想要打败迈克，这是唯一的机会。

　　“噗！”

　　威廉姆斯仗着D级的异能铠甲，硬顶着迈克甩出的风刃，手中的长矛终于刺中了迈克，然而，就在威廉姆斯欣喜之余，很快，威廉姆斯发现，自己刺中的仅仅只是一片迈克的衣物，迈克甩出的风刃虽然不足以对身穿D级异能铠甲的威廉姆斯造成伤害，却是阻碍了他的速度，让迈克险险的躲开了威廉姆斯的必杀一击。

　　“这一场是你赢了。”

　　必杀的一击失败，威廉姆斯长长的叹了口气，如果他也是D级的异能者，或者说迈克只是一名普通的D级异能者，那么，威廉姆斯还有赢的希望，可威廉姆斯即不是D级异能者，迈克他也不是普通的D级异能者，因此，虽然现在战斗还未结束，但威廉姆斯知道在比下去也没有意义了。

　　“啊！这，这是这么回事！！”

　　听到威廉姆斯认输，众人这才从刚才的一幕中回过神来。

　　“阿尔伯特先生，您快给我们分析下，威廉姆斯选手刚才一下瞬移是怎么回事？”回过神来的艾妮，连忙向阿尔伯特询问，此刻，艾妮已经可以预见，现在所有人心中都在想这个问题。

　　“刚才那个并不是瞬移。”

　　阿尔伯特不断的看着画面的回放，神色凝重，道，“据我所知，光系异能者中有极小的概率会获得一种类似于瞬移的特殊异能，名为闪烁，这是一种可以让施术者在光与光之间迅速移动的特殊能力，这点从威廉姆斯选手掷出那光属性的异能长矛可以得出结论。”

　　“那这么说，威廉姆斯选手长矛的攻击范围，就是他的移动范围了？”闻言，艾妮瞪大了眼睛，道。

　　虽然，这不是真正的瞬移，可只要多准备几只长矛，那岂不是和真正的瞬移也差不了多少了。

　　阿尔伯特点点头，道：“没错，不过，这闪烁还是有不少缺点的，首先，它需要光明属性的物品，而大家都知道光明属性的东西是出了名的少见，否则，威廉姆斯选手如果有两把长矛的话，那情况可就不一样了，还有，如果对手知道了威廉姆斯选手的这个能力，只要避开那些光属性的物品就行了。”

　　“原来如此！”

　　听着阿尔伯特的讲解，众人顿时恍然大悟，这一刻，众人也终于明白威廉姆斯为什么会突然认输了。

　　“哦，在此我给大家多说一句，其实，不止是光系异能者，其实风系异能者和雷电系异能者也都会觉醒出类似的高速移动的异能技。”在众人恍然之际，阿尔伯特也是为众人拓展了下知识。

　　“迈克，胜！！”

　　随着威廉姆斯认输，裁判随即宣布了比赛的结果，至此，这场大赛的最终冠军将在亚洲聚集区与美洲聚集区之间产生，而非洲聚集区与欧美聚集区则将再比一场，以确定谁是第三名。

　　“这个迈克，还没有使出全力吧。”离开体育馆，在回去的大巴车上，陈升对着一旁的图浩，道。

　　闻言，图浩点点头，明天的最终决赛，能否打赢迈克，这将是判断胜负的唯一标准。

　　“好了，大家不要有心理压力，就算明天的比赛输了，我们也是第二名，可以获得三项外星技术，这已经是很不错的成绩了，所以，明天大家就没有压力的放手一战吧。”方建伟看到众人脸色有些凝重，拍手，道。

　　听到方建伟这么说，众人神色不禁为之一缓，没错，他们能在整体实力属于劣势的情况下，打到这里这已经是一个奇迹了，而创造这个奇迹的关键人物，则是所有人中修为最弱的图浩。

　　不过，从今天开始估计没有人会在小看图浩，这不，媒体上已经评选出了这次大赛的四个最，最强力量的乌尔达、最华丽的威廉姆斯、最强修为的迈克和最强破坏力的图浩。

　　显然，图浩那重火器的攻击力，给了众人十分深刻的印象。


第162章 总决赛

　　“当当当当！！”

　　随着零点钟声的敲响，大赛的最后一天也随之到来，虽然，零点刚过，但此刻体育馆中早就已经座无虚席，甚至一些观众从昨天开始就没有离开过体育馆。

　　在等待中一缕晨光射入了体育馆，让观众们精神一振，片刻之后，随着选手到场的消息传来，众人心中突然变得紧张起来，最后的时刻终于来临了。

　　不过，在最终决赛开始之前，将先举行一场非洲聚集区和欧洲聚集区之间争夺第三名的比赛，而比赛的结果则是彻底的一面倒。

　　实在是非洲聚集区的巫师几内尔，被欧洲聚集区的光明祭祀安娜公主，完全克死，几内尔的诅咒，在安娜的光明驱散异能下，一点效果也没有，加上欧洲聚集区又多一个人，最后，欧洲聚集区轻松取胜，获得了第三。

　　非洲聚集区与欧洲聚集区的比赛结束后，最后的总决赛随之开幕，这一次陈升运气不错，抽签抽到了先手，没的说的，占据人数优势的亚洲聚集区没有理由不进行团战。

　　“图浩，等会我们先缠住迈克，你把对方另外两人先打败。”确定了比赛方式，陈升随即开始布置战术。

　　“明白！”

　　闻言，图浩点点头。

　　“那么，上场吧！”安排完战术后，陈升随即带着一行人走上了擂台。

　　“夏学姐，等会你这样……”

　　在走上擂台之际，图浩来到夏馨儿身边，悄声对她说了几句，闻言，夏馨儿微微一愣，随即，点了点头。

　　“观众朋友们，今天将是这次大赛最后一场的战斗，让我们期待双方队伍，能给我们带来一场无与伦比的精彩战斗。”随着双方选手上台，演播室中的艾妮热情洋溢的声音也随之响起。

　　“我宣布，比赛开始！！”

　　当双方队伍上台之后，裁判也不废话，直接宣布了比赛的开始。

　　而当裁判宣布比赛开始的那一刻，图浩与迈克两人各自朝着对方冲了过去，见此，在场观众心中一紧，“难道，一开始就要王对王吗？”

　　不过，事情却并非如此，图浩与迈克两人扫了对方一眼，随即，擦肩而过，图浩现在的目标不是迈克，而迈克现在的目标也不是图浩，可以说，双方的战术出人意料的一致，都是尽量的减少对方的人数。

　　“不用攻击，只要拖住他就可以。”望着冲来的迈克，陈升大声，道。

　　说着，陈升开启分身率先迎了上去，张阳则紧随其后，赵一鸣则召唤出了两头变异兽进行支援，余薇薇则将水盾一个个的套在了众人身上，为众人增加防御。

　　“阿尔伯特先生，您认为陈升等人能拖住迈克选手吗？”眼看迈克就要与陈升等人接触，艾妮不禁问道。

　　“难，对于迈克这个级别的强者，人数的多少其实并没有任何用处，只有与他实力相差无几的强者才能挡住他，比如说图浩。”闻言，阿尔伯特摇摇头，道。

　　果然，在阿尔伯特说话间，迈克一个E级异能技风乱舞，直接将张阳打出了擂台，同时，陈升的一个分身也被打散，至于赵一鸣和他的召唤兽更是连接近迈克都做不到，风系异能者的速度太快了。

　　而另一边，面对手持反坦克炮的图浩，胖子沃德脑门上满是汗水，虽然，他皮厚可也扛不住这种杀伤力达到D级的火炮。

　　“胖子，你自己下去吧。”图浩望着眼前的胖子，道。

　　“哦，我这就下去。”闻言，胖子连连点头，随后，迈着小碎步一点点的朝着擂台外挪去，因为，此刻，他的另外一个队友拥有隐身异能的苏姗还未暴露，如果，苏姗能得手，那么，他还有反扑的机会。

　　“砰！！”

　　就在沃德接近擂台边缘时，突然，一声沉闷的枪声响起，接着，一发子弹从图浩左边射来，潜伏了许久的苏姗终于在这一刻发动了攻击。

　　“远程格挡！”

　　感受到呼啸而来的子弹，图浩随即拔出腰间左轮，将那一发必杀的子弹给挡了下来。

　　看到这一幕，胖子沃德彻底死心了，直接跳下了擂台，而一击不中的苏姗也收起了狙击枪离开了擂台，面对图浩这样的强者，她的攻击的机会只有一次，如果第一次没有能命中对手，那么，她就已经输了。

　　解决了美洲聚集区的两位选手之后，图浩随即赶回去支援，然而，迈克那边的战斗也已经接近了尾声。

　　“美丽的小姐，请！”

　　迈克站在余薇薇面前，绅士的伸手，道。

　　“哦。”

　　闻言，余薇薇随即转身离开了擂台，此刻，陈升等人已经全部给迈克打败。

　　当余薇薇下台之后，迈克目光撇了一眼擂台边缘角落的夏馨儿，随后，将视线转向了朝他走来的图浩，虽然，迈克很想将场面清干净，但面对图浩迈克可不敢大意，而且，夏馨儿一个E级的异能者对于迈克来说威胁很小，因此，迈克也就任由夏馨儿在场了。

　　“图浩，这一战我很期待！”迈克望着走来的图浩，目光中充满着难以抑制的兴奋。

　　“哦，要比枪法吗？”闻言，图浩眉头一挑，道。

　　“枪法？虽然我很希望能与你在较量一下枪法，可是，我并不想输。”对于自己的枪法不如图浩的事实，迈克也是直言不讳的承认了，或者说如今除了四大王牌枪手外，有谁敢说能在枪法上赢过图浩。

　　“最终的战斗，开始了！”

　　望着在擂台中心的两人，阿尔伯特声音低沉，道。听到阿尔伯特的声音，观众们也是神色紧张的望着擂台，众人都在期待，两人之间的碰撞会爆发出如何炫丽的火花。

　　“风之身！”

　　“冰冻弹！”

　　双方在相互凝视了对方片刻之后，当即，两人齐齐出手，迈克施展出他的异能技朝着图浩杀去，与此同时，图浩则抬起手中的冰骨左轮——凝霜，对着迈克就是一发冰冻弹，本身就是冰属性的凝霜，加上冰冻弹，这效果绝对值得期待。

　　“叮！！”

　　看到图浩打出的那一发冰蓝色的子弹，迈克手中的薄刃一甩，竟然斩中了图浩射出的子弹。

　　然而，当子弹与薄刃撞击的那一刻，突然，一股强烈的寒气炸开，在这股寒气的影响下，迈克身上瞬间覆上了一层薄霜，见此，迈克心中一惊，显然，迈克没有想到图浩打出的子弹居然拥有如此强烈的寒气。

　　虽然，这点寒气对他影响不是很大，可高手对决，争的就是那一丝的胜负。

　　迅速运转元力，迈克将那股寒气驱散，然而，这时图浩的第二发子弹随之而来，这一次，迈克不在耍酷用武器接子弹了，借助风之身的效果，迈克可以很轻松的闪过图浩射出的子弹。

　　对此，图浩也是有些无奈，实力全开的迈克速度太快，想要打中他可不容易。

　　“RX-78追击者！”

　　望着迅速逼近的迈克，自知近战打不过对方的图浩，随即掏出了几个机器人丢在了地上。

　　“咦？图浩选手拿出的是什么东西？”图浩的举动自然是没有瞒过目不转睛望着擂台中情况的众人。

　　“这应该是机器人吧，估计图浩选手一时紧张拿错了东西。”对于机器人，观众们的观念还停留在那些工厂中粗大笨重的大家伙上。

　　在图浩丢下几个RX-78追击者之际，迈克也终于接近了图浩，一接近图浩，迈克就感受到一股寒气袭来，不过，这一次的寒气不是来自于图浩的冰冻弹，而是来自于那神器级别的左轮，冰骨左轮——凝霜所携带的冰冻光环。

　　只是EE级的凝霜的冰冻光环对于迈克影响有限，起码，它还无法帮助图浩在接下来的近战中获得优势。

　　“回旋踢！”

　　“瞬踢！”

　　“浮空弹！”

　　迈克一接近，图浩果断的给了对方一个三重控制，不过，面对实力全开的迈克，这一次图浩的进攻并没有能获得任何效果。

　　一套施展下来，图浩反而是落于了下风，论枪法图浩彻底的碾压迈克，可论近战图浩这是拍马也追不上迈克。

　　所幸，这时图浩之前丢下的RX-78追击者，这时，终于发挥了作用。

　　“轰！！”

　　就在迈克对图浩进行紧逼之际，一个追击者一头撞上了迈克，接着，剧烈的爆炸响起，突如其来的爆炸，也是将在场观众吓了一跳。

　　显然，众人都没有想到，那个小巧的机器人居然会爆炸，而且，这威力还不小。

　　“图浩，你觉得这些小玩意能奈何的了我吗？”在爆炸中，迈克的声音响起，接着，迈克从爆炸烟尘中冲出，手中的薄刃斩向图浩胸口。

　　“不好，图浩选手危险了！！”看到擂台中的情况，阿尔伯特不禁站起身来，神色凝重，道。这种近身战，就算图浩有火力在猛的火炮，他也使不出来啊。

　　“啊！！”

　　见此，在场的观众们也不禁惊呼，道。他们可不想这最后的一场战斗，就这样草草的收场了，这一刻，众人用期待的目光望着图浩，希望他能力挽狂澜。


第163章 意外的胜利

　　“噗！”

　　在众人的惊呼声中，迈克的薄刃划过图浩胸口，顿时，鲜血飞溅，见此，台下的余薇薇和远处擂台边缘的夏馨儿心中不禁一揪，尤其是夏馨儿，此刻她已经忍不住想要过去帮忙，不过，图浩接下来的举动让夏馨儿停下了脚步。

　　在迈克的薄刃击中图浩的那一刻，图浩身上突然出现了一层元力护罩，接着，图浩手中的凝霜左轮也随之抬起。

　　“不好！！”

　　看到图浩身上的元力护罩，迈克猛的想起了什么，当即，迈克放弃了继续扩大战果，连忙抽身而退。

　　“现在走？晚了！”

　　图浩嘴角微微一裂，元力注入凝霜左轮，随后，扣动了扳机。

　　“复仇反击！！”

　　“爆头一击！！”

　　伴随着枪声，一发蕴含着强烈冰属性力量的子弹，带着爆头一击的强大穿刺力狠狠的打在了迈克的胸口，瞬间，迈克的胸口便被覆盖了一层坚冰。

　　同时，寒气通过爆头一击的穿刺力直接侵入迈克心脉，让迈克的脸色也随之一阵苍白。

　　“天，这……”

　　看到擂台赛的情况，在场的观众们不禁一个个惊的瞪大了眼睛，这原本完全落于下风，甚至有可能输掉的图浩，居然来了个惊天大逆转，不但挽回了局面，最后，更是与迈克拼了个两败俱伤。

　　“真是令人头痛的武技！”

　　迈克一边运转元力驱散体内的寒气，一边将目光转向远处的图浩。虽然，图浩这一招在与史密斯交手时已经暴露，但当时，迈克也没有太过在意，现在看来这一招还的确是有些棘手。

　　其实不止是迈克，几乎所有人都忽略了图浩这个仅仅只施展过一次的技能，实在是图浩的重火力给人太深的印象，让人下意识的忽略了图浩应对近战的能力。现在图浩用事实证明，就算他近战能力不强，但却并不惧怕近战。

　　“咳咳！”

　　逼退了迈克之后，图浩捂着胸口深深的伤口，不住的喘息着，迈克这一击显然是让图浩受伤不轻。

　　“看来要尽快结束战斗了。”

　　几乎同时，图浩和迈克心中都泛起了这个念头，图浩胸口的伤正在不停的流血，战斗继续拖下去，对图浩很不利。而迈克吃过图浩这一次亏后，也变得小心起来，他也想尽快结束战斗，免得夜长梦多。

　　既然双方都有要迅速结束战斗的意愿，因此，两人都不约而同的拿出了最后的底牌。

　　“图浩，你是第一个逼我使出D级异能技的同龄人。”迈克缓缓举起手中的薄刃，接着，擂台上猛的刮起了一阵风，随后，那些风如同乳燕归林一般涌向迈克的薄刃之上。

　　“出现了！迈克选手的必杀技！”

　　看到迈克的举动，顿时，观众们激动了，关于迈克的D级异能技，众人一直在猜测，可惜，目前为止还没有人能逼他使出最强的必杀技，现在，众人终于能得尝一见，这怎能不让人激动。

　　“呼～～”

　　望着远处笼罩在狂风之中的迈克，图浩深吸一口气，随后，图浩从基地中拿出了一尊镶嵌着一根巨大的蓝色晶体的大炮。

　　“是它！就是它！”

　　看到图浩拿出的东西，方建伟顿时激动起来，这不正是白学军描述的东西吗？不止是方建伟，余薇薇此刻美眸之中也是闪着激动，相比方建伟余薇薇对于图浩手中的这尊晶体大炮，了解的更加清楚，或者说目前为止真正见识过这尊晶体大炮的也就只有余薇薇一人。

　　“这，这是什么！！”

　　正在为能见识到迈克必杀技而激动的观众，看到图浩拿出了一尊新型的晶体大炮，那心中的好奇心瞬间被勾了起来。

　　“这不会是能量大炮吧。”

　　这晶体大炮没有炮口，很明显这绝对不会是普通的火炮，唯一的解释，那就是这尊晶体大炮是比之前的能量武器更加强大的能量大炮。

　　“咕！”

　　念此，众人不禁暗暗咽了口口水，因为，众人已经无法想象迈克的必杀技和图浩的能量大炮两者的对抗将会产生何等惊天动地的景象。

　　“图浩，这就是你的底牌吗？”狂风之中的迈克，望着图浩手中巨大的晶体大炮，心中不由一惊，直觉告诉他，图浩手中的玩意很危险。

　　“没错，迈克，现在就让我看看到底是谁的底牌更强的。”说着，图浩按下激光炮的充能按钮，顿时，滚滚的能量点涌入激光炮的晶体之中。

　　“如你所愿！”

　　闻言，迈克双目精光一闪，接着，迈克猛的将手中凝聚着他全部力量的薄刃挥下，暴喝道。

　　“斩·乱之袭！！”

　　随着迈克挥下手中薄刃，顿时，一颗高速旋转的风球带着狂风，朝着图浩砸去。

　　“激光炮！！”

　　望着迈克甩来的风球，图浩当即松开了激光炮的充能按钮，顿时，被压缩在蓝色晶体中的那一缕极光，爆射而出，迎上了迈克的风球。

　　“谁会赢？”

　　众人目光死死的盯着擂台，胜负可以说就在这此一举了。

　　在众人的注视着，迈克的风球与图浩的激光在擂台之中相遇了，两者的接触并没有想象中的大爆炸，有是只是刺目的极光，接着，刺目的极光将整个人擂台全部吞没。

　　“啊，我的眼睛！！”

　　突如其来的极光，让瞪大了眼睛的观众们纷纷捂着眼睛，大叫道。

　　所幸，这刺目的极光来到快，去的也快，不一会那刺目的极光消散，众人们也都是流着眼泪，一点点的恢复的视野。

　　恢复视野之后，众人连忙将目光转向擂台，不，此刻，擂台已经消失了，有的只有一个被高温灼烧出来的螺旋形大坑。

　　此刻，迈克正拄着手中的薄刃，大口大口的喘息着，显然，刚才那一招已经耗尽了他全部的力量，另一边，图浩也是将沉重的激光炮放在一边，捂着胸口的伤，此刻，鲜血已经已经将图浩染红。

　　“平局！”

　　见此，众人一愣，道。

　　“平局？咳咳……”闻言，图浩低咳一声，随后，这对远处被人忽视的夏馨儿，道：“夏学姐，到你了！”

　　“明白！”

　　听到图浩的话，此刻，手中已经扣着一枚硬币，浑身电光环绕的夏馨儿当即应了一声，随后，夏馨儿猛的弹出了手中的硬币。

　　“超·电磁炮！！”

　　随着夏馨儿的娇喝，顿时，夏馨儿手中的硬币化作一道流光直射远处的迈克。

　　“糟了！”

　　此刻，力量耗尽的迈克，看到夏馨儿这一招，脸色微微一变，他怎么也不会想到，这个被他忽视的E级的异能者夏馨儿，居然能爆发出超越她这个等级数倍的强大攻击力。

　　“不过，凭这可打败不了我！”

　　迈克一咬牙，手中的薄刃挥出，狠狠的打在了夏馨儿弹出的硬币上，就算已经筋疲力尽，但他毕竟还是D级，而夏馨儿超·电磁炮的威力在强，但她毕竟只是一个E级异能者而已。

　　“叮！！”

　　伴随着一声清脆的爆鸣，迈克的身子在强大的冲击力下被震退了数米，不过，夏馨儿的超·电磁炮却是被迈克成功的挡下来。

　　“啊！”

　　看到自己的攻击被挡下，夏馨儿整个人都傻了，这可是图浩拼命争取来的机会，唯一胜利的机会，而她却将这个机会浪费掉了，此刻，施展完超·电磁炮的夏馨儿已经是一点力量也没有了。

　　不止是夏馨儿，亚洲聚集区的众人，此刻心中也是充满着可惜，就差一点他们就能赢了，现在，夏馨儿力量耗尽，图浩因为胸口的伤势，已经没有没有再战之力了，而迈克虽然力量也已经耗尽，但D级异能者的他，显然恢复的速度会比图浩和夏馨儿更快。

　　“图学弟，对不起。”夏馨儿咬着嘴唇，目光中闪着一丝泪光。

　　“呵呵，夏学姐，你道什么歉，我们赢了。”图浩目光扫了远处的迈克一眼，呵呵一笑，道。

　　“亚洲聚集区，胜！！”

　　随着图浩的话，裁判的声音随之响起，让亚洲聚集区的众人，乃至所有人都不禁一愣。

　　“迈克怎么输了，是不是弄错了？”对于这个结果，观众们纷纷表示怀疑，因为，这场面不是迈克更有优势吗？

　　“阿尔伯特先生，这是怎么回事？是裁判搞错了吗？”艾妮也是一头雾水，道。

　　“没有搞错，虽然很可惜，但迈克选手是败了，你们看他现在站的位置。”阿尔伯特轻轻叹了口气，道。

　　“啊！！”

　　听到阿尔伯特的话，这时，有人发现迈克所处的位置，已经在擂台外了，只是之前迈克和图浩两人的大招，将擂台毁了，所以，一时间众人都没有能发现。

　　至于迈克怎么会到擂台外的，很明显，夏馨儿那一击超·电磁炮是关键，那时，力量耗尽的迈克，虽然挡住了夏馨儿的超·电磁炮但他却没有多余的力量化解超·电磁炮上的力量，只能靠后退来缓解，而迈克这一退，就退出了擂台，导致输了比赛。

　　“这，这……”

　　得知前因后果之后，众人也都是傻了，迈克这输的也实在是有些冤，不过，不得不承认，这一战的确是一场无比精彩的战斗。


第164章 枪手时代的序章

　　“哗啦哗啦！！”

　　虽然结果让人意外，但这一场战斗的过程却是无比的精彩，因此，观众们也是丝毫不吝啬自己的掌声。

　　“啊，图浩同学！”

　　听到四周响起的掌声，余薇薇这才猛的回归神来，迅速的跑上擂台，用自己的水疗术异能为图浩进行治疗。

　　见此，亚洲聚集区的众人也纷纷回过神来，涌上了擂台。

　　“老大，真是太可惜了。”另一边美洲聚集区的人也来到了迈克身边，对于这一战胖子沃德心中充满着不甘心，本来赢的应该是他们才对。

　　“没有什么可惜的，输了就是输了。”迈克摇摇头，望着一眼被众人包围着的图浩，随即走下了擂台。

　　“图学弟，你要不要紧啊。”夏馨儿望着图浩胸口那深深的伤口，一脸的紧张，道。

　　“没事，都是皮外伤。”图浩微微一笑，说着图浩在众人的搀扶下站了起来，“谢谢你了，余薇薇小姐。”望着已经停止流血的伤口，图浩对着余薇薇致谢，道。

　　“你，你没事就好。”余薇薇收回异能，道。

　　“阿尔伯特先生，对于这一战，您有何感想呢？”随着比赛的结束，艾妮不禁对着一旁的阿尔伯特，道。

　　“感想嘛。”闻言，阿尔伯特沉凝了一下，目光转向擂台上的图浩，道：“说不定在不久的将来，枪手这个职业，会摆脱三流职业的名头，成为能与武者和异能者相抗衡的第三大职业体系。因为，引领枪手这个职业迈入第三大职业体系之人，已经出现了！”

　　阿尔伯特的话，顿时，引得无数枪手心中一阵激荡，的确，这一次的大赛，图浩用实际行动向世人证明了，枪手这个职业，并不是三流职业，他照样能打败武者，打败异能者。

　　可以说，图浩的存在让无数的枪手看到了希望，一时间，图浩几乎超越了王牌枪手，成为了无数枪手心中新的信仰，毕竟，王牌枪手没有能做到的事，图浩他做到了。

　　“未来，属于枪手的时代会来临吗？”

　　史密斯望着擂台上的图浩，心中也是感慨万千，一直以来枪手们想要战胜武者和异能者的梦想，让图浩在今天实现了。

　　不过，相比众人的乐观，史密斯心中依旧有着一丝顾虑，因为，历史上从来不缺天赋杰出的枪手，可是，却还从来没有哪个枪手能迈入顶级强者行列，如今的图浩虽然表现的十分出色，可这里只是属于年轻人的擂台，未来图浩能否迈入属于顶级强者的行列呢？

　　“嗯，应该会吧。”

　　沉默了片刻，史密斯喃喃，道。

　　体育馆贵宾室中。

　　“周，在笑眼睛就要笑没了。”三位领队望着笑容不停的周达明，一脸不爽道。

　　“你们这是羡慕吧。”周达明咧着嘴，道。

　　他带领的队伍获得了最后的胜利，这周达明心中不高兴才怪，冠军，这可是在来时，周达明连想都没有想过的事情，毕竟，上次长江口要塞的战斗，导致亚洲聚集区的不少天才选手受伤无法参赛，让队伍的实力大减，因此，周达明也是没有奢望过能获得冠军，只要不是最后一名，这都能接受。

　　“图浩这个小家伙，真是一个大惊喜，等回去一定要好好奖励奖励他。”想到这次获得冠军的大功臣，周达明心中不禁开始考虑该如何奖励图浩了，之前聚集区有些忽视了图浩，这次说什么也要让图浩感受到聚集区的诚意才行。

　　不然，图浩让其他聚集区拐跑了，那周达明可就有的哭了。

　　比赛结束，图浩等人带着冠军的奖杯在观众们的欢呼声中，离开了擂台，他们的任务已经完成，接下来，就是聚集区高层之间分配战利品的时候了。

　　“好好好，小伙子们，我为你们感到骄傲！”返回酒店的大巴上，方建伟再也忍不住心中的激动，神色激昂，道。尤其是图浩的表现，更是让方建伟这个王牌枪手有种后继有人的欣慰感。

　　“我们是最强的！！”对于这一次能获得冠军，众人心中也是充满着激荡与不敢置信。

　　“方少校，关于那些外星技术，我有一事相求。”在众人沉浸于兴奋之际，图浩突然开口，道。

　　听到图浩出声，众人随即静了下来，这一次大赛亚洲聚集区之所以能获得冠军，这一切都靠图浩，否则，别说冠军，亚洲聚集区说不定会成为最后一名，也正是图浩的惊人表现，让众人对于图浩产生了一股敬意，这是对于强者的敬意。

　　“哦，你说。”

　　闻言，方建伟有些好奇，道。

　　“我希望能获得关于人工智能系统的资料。”图浩的机械库想要开启新权限，现在还差一个智能辅助机器人，而要完成智能辅助机器人这来自外星的人工智能系统至关重要。

　　“你对这个有兴趣？”方建伟有些惊讶，道，“没问题，这事我就可以做主，人工智能系统的技术也是聚集区志在必得的技术，等聚集区获得资料后，我就向上头申请，让你去研究院查看资料，如果有什么不懂的研究院里也有不少这方面的专家，你可以请教请教。”

　　“多谢方少校！！”

　　得到方建伟肯定的回答，图浩大喜，本来图浩只是想得到资料，随后，自己慢慢研究制作辅助机器人，但如果能去聚集区的研究院，借助那里的顶级机械和专家的协助，那图浩要制作机器人的难度将会大大降低。

　　“谢什么，如果没有你，聚集区连这些资料都不会得到，要谢，应该是聚集区向你道谢才对。”方建伟呵呵一笑，道。

　　“这个、这个、这个，还有这个，这四样我就不客气了。”周达明意气风发的将四个U盘一样的东西收入怀中，道。

　　“周，你们亚洲聚集区的水平，能将这四项技术吃透吗？要不要我们派人帮你们一把。”看到四项至关重要的技术被亚洲聚集区拿走了，另外三名领队这心在滴血。

　　因为，大赛举办地在美洲聚集区，所以，这些交换来的外星技术也暂时放在了美洲聚集区进行保管，等比赛结果出来后，这些技术则由个领队带回各自的聚集区中。

　　“不劳你们操心，我们亚洲聚集区的科研水平不比你们差。”周达明撇了三人一眼，道。开什么玩笑，这些技术可是未来四大聚集区组成地球联邦时，谁占主导地位的重要手牌之一，傻子才会与别人共享。

　　……

　　“这几天大家就好好在美洲聚集区逛逛，过几天我们就要回去了，你们这段时间的开销都由聚集区来。”比赛结束后，众人也是彻底的放松下来，而方建伟也是很善解人意给了众人自由活动的时间。

　　闻言，众人纷纷欢呼一声，从窗户翻出了酒店，你问为什么不走门，因为，此刻酒店外驻扎着起码一个团的记者，想到那些记者的恐怖，众人顿时就是一阵头皮发麻。

　　“图浩，你不出去吗？”看到图浩没有丝毫要出去的迹象，剑七不禁问道。

　　“不去，去了就回不来了。”图浩摇摇头道。别人只要躲开记者还能在美洲聚集区好好玩玩，至于图浩估计他一出现，绝对会被无数人包围，实在是如今图浩太火了，估计，就算是迈克，论人气都已经不及现在的图浩了。

　　再说，图浩在美洲聚集区待了也不短了，该逛的地方也都已经逛到了。

　　“哦，这样啊，那我就不打扰你们了。”剑七瞥见夏馨儿带着小喵和余薇薇朝着这边走来，当即闪人了。

　　美洲聚集区，机场。

　　“图浩，有空来非洲聚集区坐坐，我想你会喜欢非洲大草原的。”乌尔达来到图浩面前，伸出手，道。

　　在美洲聚集区停留了几天，今天则是众人离开的时刻，而与图浩等人一起离开的，还有非洲和欧洲聚集区的人。

　　“一定！”

　　图浩伸手，道。

　　“可惜，没有能与你一战，希望下次能有机会。”威廉姆斯一脸遗憾，道。

　　“哈哈，我想要不了多久，我们就会再见，不过，那时，我们的战斗地点，应该会在其他星球上了。”迈克轻笑，道。

　　这一次前往外星的交流生名额已经确定，因为这是地球第一次与外星交流，因此，四大聚集区方面也是比较保守，只派了四个名额，而这四人正是图浩、迈克、威廉姆斯、乌尔达。

　　当然，因为是第一次与外星交流，因此，这其中还有很多问题要解决，所以，图浩等人不会马上出发，还需要在等待一段时间。

　　“好了，出发吧。”

　　这时，周达明与另外三位领队来到四人面前，道。

　　“诸位，后会有期！”

　　闻言，图浩朝着3人挥手，道。

　　“保重！”

　　迈克3人点点头，随后，乌尔达与威廉姆斯走向了停在跑道上的空天飞机。

　　“图浩，你不在考虑一下我们的建议吗？”趁着最后的机会，三位领队有些不死心，道。

　　“你们三个，想打架吗？”听到对方居然当面挖人，周达明神色不善，道。

　　“多谢三位前辈好意，不过，我的意思之前就已经向三位前辈表达清楚了。”图浩对着三位领队，道。

　　“哎！”

　　闻言，三位领队不禁轻轻叹了口气，随后，一脸惋惜的转身离开了。

　　“好，图浩，你放心，回去之后，聚集区绝对不会亏待你的。”周达明一脸高兴的拍着图浩的肩膀。

　　说着，周达明大手一挥，“我们回家！”


第165章 加入精英队

　　“轰！”

　　流线型的空天飞机，带着一阵轰鸣声，从美洲聚集区的机场起飞冲入云霄，接着，图浩在欣赏了一段宇宙的美景与体验了一把失重的感觉后，空天飞机俯冲而下降落在了亚洲聚集区的机场上，其间，所用的时间还不到一个小时。

　　不过，就是这一个小时的旅途，所花费的高纯度能量晶石和空天飞机的磨损，这就是一笔天文数字的钱。

　　“终于回来了。”

　　走下空天飞机，图浩深深的吸了一口熟悉的空气，道。

　　“小家伙们，上车，先跟我去见大总统阁下。”一行人下了空天飞机后，周达明便招呼着众人上了车，随后，车子朝着中央都的核心区驶去。

　　“啊，大总统阁下要见我们？”对于要面见亚洲聚集区最高的领导人，众人心中不禁有些紧张。

　　“哈哈，不要紧张，是好事。”周达明微微一笑，道。

　　说话间，车子驶入核心区，在大总统的府邸前停了下来，接着，周达明带着众人走进了大总统的府邸。

　　进入大总统府邸，众人不禁好奇的四处打量着，大总统的府邸，众人也只是在电视中见过。

　　“好多强者！”

　　走在大总统府邸中，图浩不禁暗暗心惊，这一路上，图浩已经感受到了无数隐藏在大总统府邸暗处的强者气息，其中有几道气息并不比周达明弱。

　　“咚咚咚！”

　　“大总统阁下！”

　　在总统府邸走了片刻，众人来到了大总统的办公室前，当即，周达明上前敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　很快，一个苍老的声音响起。

　　闻言，周达明推开门，带着一行人走了进去，进入大总统办公室，图浩等人终于见到了亚洲聚集区的大总统。

　　当然，这并不是图浩第一次见到大总统，在新年演武期间，图浩也见过大总统一面，不过，那时图浩只是在远处匆匆的扫了一眼，而现在，图浩距离大总统近在咫尺。

　　“呵呵，我们的英雄回来啦。”看到图浩等人出现，坐在办公室椅子上的老者笑着起身，来到了众人面前，道：“在此，我谨代表亚洲聚集区人民，向你们表示由衷的感谢。”

　　图浩等人在这次大赛获得了冠军，为亚洲聚集区夺下了4项重要是技术，这对于亚洲聚集区来说，绝对是一个天大的好消息。

　　“这是我们应该做的。”闻言，众人连忙，道。

　　“你们的贡献，聚集区不会无视，老周这些小家伙的奖励，就有劳你了。”大总统将目光转向周达明，道。

　　“没问题。”

　　周达明点点头，道，“小家伙们，上次我就答应过你们，只要能获得冠军，就为你们量身打造一把异能武器，现在你们可以回去好好考虑一下自己需要什么样的异能武器，考虑好了就告诉我，当然，我建议你们将这个机会留到成为D级异能者以后在用。”

　　F级和E级，这是两个打基础的等级，同时，也是晋级速度比较快的两个等级，以众人的天赋，估计也要不了几年，就可能会有人晋级D级，因此，现在量身打造的异能武器，到时随着实力的提升，作用会大大削弱。

　　所以，周达明希望众人能在晋级D级之后，在来考虑异能武器的事情，而且，为E级异能者量身打造武器和为D级异能者量身打造武器，这两者之间所需要花费的代价可是不一样的。

　　当然，聚集区并不会吝啬一些材料，甚至，聚集区巴不得众人最后能成为C级，甚至是更高级别的强者。

　　“图浩，你留一下。”

　　当众人准备离开大总统办公室时，大总统叫住了图浩，对于大总统叫住图浩，众人心中没有丝毫的意外，大总统没有叫住图浩，那才是意外。

　　“不知大总统阁下，有何吩咐？”图浩望着眼前的老人，有些好奇道。

　　“坐，不要拘谨！”

　　大总统指着一旁的沙发，笑道，“你在大赛上的表现，我都已经知道了，这一次的冠军，可以说，几乎都是你一个人的功劳，你在我即将离任之际，给我送了一份大礼啊。”

　　说着，大总统从办公桌上，拿起了一张卡片递给了图浩，“这是亚洲聚集区精英队的身份卡，从今天开始，你就是精英队的一员了，至于精英队是什么？你可以去询问方建伟，他也是精英队的一员。”

　　“多谢总统阁下！”

　　虽然暂时还不知道这精英队是什么，但从大总统的话语中，不难听出，想要成为精英队的一员，十分不容易。

　　“哥哥，这里，这里……”离开大总统府邸，小喵的声音便从远处传来。循声望去，图浩看到小喵、夏馨儿、余薇薇还有王怡正在前方等着他，此刻，小喵正对着图浩挥舞着小手。

　　“我们回家！”

　　图浩走上前去，抱起扑上来的小喵，道。

　　返回位于二区的夏馨儿的别墅，图浩心中顿时感慨万千，自从上次长江口要塞之后，已经过去了半年多时间了。

　　“余薇薇小姐，你不回家吗？”进屋，图浩发现余薇薇还在，不禁问道。

　　“图学弟，在你失踪的那段时间，薇薇为了安慰人家所以搬来这里住了，你可不能把人家赶走了。”闻言，夏馨儿一脸严肃，道。

　　“夏学姐，这是你的屋子，只要你不把我赶出去就行了。”图浩忍不住提醒夏馨儿，道。

　　“图浩同学，馨儿是准备把这座屋子当做嫁妆给某人了，所以……”余薇薇笑道。

　　“啊！！薇薇你要死啊。”闻言，夏馨儿连忙冲过去一把捂住余薇薇的嘴巴，将她拖走了。

　　“哥哥！”

　　随着夏馨儿与余薇薇的离开，小喵一脸紧张的拉着图浩的衣角，道：“哥哥，小喵没有嫁妆给哥哥，哥哥会不会不要小喵啊。”

　　“呃……”

　　“不会的，哥哥不会不要小喵的。”望着担心的快要哭出来的小喵，图浩连忙安慰。

　　“真的吗？那哥哥会娶小喵吗？”听到图浩的话，小喵一脸欣喜的望着图浩。

　　“等，等小喵长大了再说。”感觉压力巨大的图浩，含糊，道。

　　得到图浩的回答，小喵兴奋，道，“嗯，哥哥，我们说好了哦，等小喵长大了，哥哥就娶小喵。”说完，心满意足的小喵跑去夏馨儿的房间，准备将这个好消息与馨儿姐姐和薇薇姐姐分享。

　　“图浩小家伙，现在就剩下一个老太婆没有人要了，你看……”望着眼前让人欢乐的一幕，王怡也忍不住的准备逗逗图浩。

　　“咳咳！”

　　王怡的话，差点没让图浩岔过气去。

　　“哈哈！！”

　　见此，王怡笑呵呵的走进了厨房，开始为众人准备一顿丰盛的晚餐。

　　“咚咚咚咚！”

　　王怡离开之后，别墅的大门被人轻轻叩响，闻言，图浩恢复了心绪，打开了大门。

　　“方少校！”

　　看到来人，图浩随即将方建伟请进了屋。

　　“图浩，这是军方正式的军衔授权书和勋章，从现在开始，你就是一名真正的上尉了，不过，对你来说，这军衔已经没有什么用了吧。”进屋后，方建伟将图浩期待已久是军衔证书递给了图浩。

　　“怎么会？小子可是还想成为将军呢。”接过证书和勋章的那一刻，图浩手腕的战术手表当即震动了起来。

　　“你小子，只要能当上精英队的队长，这权限一点也不比当上将军差。”方建伟笑道。

　　“对了，方少校，精英队是什么？”听到方建伟提起精英队，图浩这才想起自己虽然成为了精英队的一员，可还一点也不清楚精英队的事情。

　　“我今天来，除了给你送证书和勋章，还有就是受大总统阁下嘱托来给你介绍下精英队的情况。”方建伟让图浩坐下后，道。

　　“精英队，顾名思义就是由来自亚洲聚集区精英组成的队伍，精英队的任务就是清除对中央都和其他城市有威胁的高级变异兽，除此之外，精英队的成员一般都很自由，可以随意安排自己的时间。”

　　“而成为精英队的一员后，权限自动提升到等同于少校的级别，除此之外，精英队的队员还享有很多特殊待遇，其中，最重要的一点就是可以凭借出任务获得的积分，来兑换一些市场上没有的稀有宝贝。还有，聚集区的一些特殊的修炼之地，也会对精英队的队员开放。”

　　听到方建伟提到可以去那些修炼之地，图浩的眼睛顿时就亮了，元力亲和度只有1%的图浩，想要提升修为，普通的修炼已经没有什么用处了，唯一的选择只有那些蕴含浓郁天地元力的修炼之地才有效果。

　　“那方少校，进入精英队是不是需要有人推荐？”听到加入精英队后那丰厚的待遇，图浩不禁想到了夏馨儿，如果夏馨儿也能加入，那对于她来说，绝对是一个不可多得的好机会。

　　“推荐只是一个方面，想要加入精英队还有一个很重要的先决条件，那就是加入的队员，必须拥有D级实力。”方建伟解释，道。

　　“那，我……”

　　闻言，图浩不禁指了指自己，FFF级的他，别说D级，连个E级都还不是。

　　“你是例外，因为，你已经拥有了D级的战斗力，加上有大总统阁下的推荐，你才会被特许加入精英队。”FFF级的修为，D的破坏力和身体强度，图浩这绝对是一个矛盾的存在。


第166章 步枪精通&手弩精通

　　了解到加入精英队的条件后，图浩也只能放弃了推荐夏馨儿加入的念头，之后，方建伟详细的为图浩从里到外的将精英队的情况给介绍了一遍。

　　而在讲到积分的环节时，图浩发现自己的身份卡上，居然已经有了1000积分了。要知道方建伟此刻的积分也不过才1500多积分。

　　很明显，这1000积分，应该就是聚集区给图浩的额外奖励了。

　　1000积分可以兑换到什么？从方建伟的话中，图浩得知，1000积分已经足以兑换一把属性不错的D级异能武器了。

　　甚至，当积分足够多时，哪怕是当年人类强者猎杀的异界生物身上的材料也是允许被兑换的，可以说，众多强者想要加入精英队，基本上都是冲着那些宝物去的。

　　“好了，关于精英队的事情也讲的差不多了，这两天你别忘了去精英队的驻地露个脸报个到。”将关于精英队的事情一一给图浩说明之后，方建伟便离开了。

　　“吃饭了！”

　　这时，王怡将一桌子的菜摆上了桌子，众人围在桌子前，开心的吃了一次团圆饭。

　　酒饱饭足后，众人回房准备休息，正兴冲冲的抱着枕头往图浩房间跑的小喵，则被夏馨儿拉到了自己房间。

　　“小喵，你已经长大了，可不能老往哥哥房间跑了，知道吗？”夏馨儿谆谆教导，道。

　　“小喵长大了吗？”听到夏馨儿的话，小喵一脸惊喜，道，“那，那小喵可以嫁给哥哥了吗？”

　　“呃……”

　　感受到小喵期待的目光，夏馨儿一时间居然都不知道该如何回答好，所幸这时余薇薇过来帮夏馨儿解围了。

　　“嘻嘻，小喵等你的胸部和姐姐一样大时，就能嫁给哥哥了。”

　　“哦！”

　　小喵望着余薇薇鼓鼓的胸部，在看看自己的，顿时，一脸失落，道。

　　闻言，一旁的夏馨儿将自己的胸部和余薇薇的胸部对比了下，脸上也是露出了和小喵一样的神色。

　　“薇薇，你到底吃了什么，胸部才会这么大呢？”夏馨儿伸手按在余薇薇的胸部上，感受着手中传来的那种无法掌握的丰满，一脸羡慕道。

　　“啊，馨儿，你这个色女！”胸部被袭，余薇薇不由惊呼一声，说着，余薇薇也伸手反击。

　　“小喵也要玩！”

　　见此，一旁的小喵也兴冲冲的加了进去。

　　听着楼上吵吵闹闹的动静，图浩不禁摇了摇头，随即，进入了基地，准备去查看下刚刚新获得的弹药库权限。

　　来到弹药库那自动售货机前，将上面的兑换列表下拉，很快，图浩就看到了五个新的兑换图标。

　　其中有两个兑换图标则是呈现出绿色，伸手点向其中一个。

　　步枪精通：增加步枪的操作能力，使用步枪系武器攻击敌人时，可以增加射击速度和射击次数。

　　“嘀！”

　　当图浩看完这绿色图标的介绍后，那绿色的图标居然消失了，这可把图浩吓了一跳，所幸，很快自动售货机的出口吐出了一张卡片，这张卡片正是刚才消失的步枪精通，不过，此刻卡片上又多了一条图浩熟悉的介绍。

　　‘请携带此卡片，前往体术射术训练室进行领悟！’

　　手弩精通：增加手弩的操作能力，使用手弩系武器攻击敌人时，可增加射速和射程，增加银弹、冰冻弹、爆炎弹的威力。

　　步枪精通、手弩精通，加上左轮精通和重火器精通，除了手枪，图浩如今已经是全系枪械掌握。

　　“可惜，没有手枪的精通。”图浩有些遗憾，道。不过，手枪的掌握相对另外四种枪械来说，容易了不少，因此，就算没有相应的精通技能，图浩对手枪的掌握也不会弱。

　　将两张枪械精通卡片收好，图浩将目光转向了重头戏。

　　闪击地雷：在地面安装闪击地雷，使碰撞到闪击地雷的敌人受到眩晕、失明状态，并且造成强烈的爆炸伤害。

　　“80点能量点，真不便宜啊。”望着闪击地雷的兑换价格，图浩暗道。因为闪击地雷不属于子弹，因此，不受子弹精通权限的影响，价格没有打折。

　　轻轻在自动售货机屏幕上一点，80点能量点消失，接着，一个圆柱形带着四条腿的东西从自动售货机的出口被吐出，而这就是闪击地雷。

　　至于使用方法也很简单，只要将这圆柱形的闪击地雷放在地上，用手在圆柱形顶端压一下，那四条腿便能牢牢的固定起来，同时，被压下后闪击地雷的厚度会变得和一本书一样薄，当然，更加重要的是，闪击地雷安装好后，会进入伪装形态，让人难以发现。

　　“不错，不错。”图浩一脸满意的望着手中的闪击地雷，虽然，闪击地雷的杀伤力没有重火器库中的加农炮、反坦克炮或者是激光炮那样强大，可是，它能叠加啊，一个不行图浩放他个几百个闪击地雷，那威力估计就算是D级强者也扛不住。

　　想象着数百个闪击地雷爆炸的壮观景象，图浩将目光从闪击地雷上转向了下一个图标。

　　散弹枪：使用便携散弹枪发射大量子弹，攻击前方大范围内的所有敌人，距离越近散弹枪威力越强。

　　“这散弹枪，难道是一次性的？”望着散弹枪图标下面的兑换价格和数量，图浩不禁一愣。

　　当即，图浩花了300点能量点兑换一把，很快，一个类似于蜂巢一般的枪械从自动售货机中吐出。

　　“这起码有300个发射口吧。”拿起有些沉甸甸的散弹枪，望着上面密密麻麻的枪眼，图浩不禁暗暗咽了口口水。

　　这要是打出去，前方那几乎都是子弹了，而这也是图浩目前为止，第一个范围杀伤性的枪械。

　　至于使用次数，这散弹枪到不是一次性的，不过，因为子弹数量太多，填装速度会很慢，所以，图浩可以选择一次性兑换很多，打完之后直接换新的，战斗结束后，图浩就可以将打空的散弹枪让基地慢慢填装。

　　闪击地雷与散弹枪的出现，让图浩的战斗方式瞬间变得越发多元起来，不过，他最期待的还是下面的东西。

　　G-31L感电手雷：向前方投掷一颗G-31L感电手雷，使一定范围内的敌人受到雷电属性伤害，并有一定几率使敌人进入麻痹状态。

　　掂了掂手中这颗花了他500能量点兑换来的感电手雷，除了颜色有所区别外，这感电手雷和普通的手雷可以说是一模一样，不过，就这一颗小小的感电手雷就需要整整500点能量点，从中图浩也已经可以对这感电手雷的威力抱有期待。

　　查看完弹药库中新获得的物品后，图浩带着两张枪械精通卡片，走进了体术射术训练室。

　　……

　　“浩哥！我想死你了！！”

　　当图浩刚刚抵达枪械设计学院的大门口，小胖晃动着一身肥肉，飞奔而来。见此，图浩连忙闪身，躲开了小胖的肥肉‘攻击’。

　　“小胖，大半年不见，你这吨位又涨了不少啊。”图浩踹了几脚倒地的小胖康家辉，道。

　　“浩哥，我是不是没有救了，这喝凉水都长肉啊。”小胖爬起身，捏了捏身上的肥肉，神色间也是露出了苦恼之色。

　　“放心吧，前段时间我在美洲聚集区看到一个吨位比你还要大的胖子，人家可是美洲聚集区的第二高手呢。”图浩安慰，道。

　　“是嘛，那我也有机会成为高手了？”闻言，小胖脸上顿时露出了笑容。

　　“一定的，到时我可就要靠你这个大高手罩着了。”图浩拍了拍小胖身上的肉，笑道。

　　在谈笑中，两人走进了学院，一路上图浩惊讶的发现，很多学员对小胖都十分尊敬，一口一个康学长的叫着。

　　“浩哥，前段时间我设计了一把枪械，被天河公司看中了，现在已经进入批量生产阶段了。”感受到图浩目光中的好奇，小胖解释道。

　　“不错啊，小胖！”

　　闻言，图浩有些惊讶，道。

　　“呵呵，比起浩哥还差远了。”小胖挠挠头，道。

　　“嗯，这样吧，小胖，我这里有一份枪械设计图，你拿去参考一下吧。”图浩沉凝了一会后，拿出了一份枪械图纸递给了小胖，这份图纸正是那神器级别的枪械，冰骨左轮·凝霜的设计图，图浩在用原版设计图制作时，复制了一份下来。

　　而为什么要将这设计图给小胖，图浩也是有着自己的打算，图浩自身在枪械设计方面的天赋，并不是很出色，图浩更多的是一名枪手，而不是一名枪械设计师，因此，图浩也是有意想要培养小胖，成为一名杰出的枪械设计师。

　　这份神器级别的设计图，虽然，已经不可能在复制出相同的枪械，但其中很多设计都是十分精妙的，如果小胖能吃透，那对于他来说绝对有着不可估量的帮助。

　　“浩，浩哥，这，这我不能要。”小胖扫了一眼图浩递来的图纸，连忙将它塞给了图浩，虽然只是匆匆一瞥，但小胖已经可以得出结论，这份设计图，绝对是一件伟大的作品。

　　“让你拿着就拿着，这份设计图可不是白给你的，你必须给我设计出一把让我满意的枪械才行。”图浩将图纸再次塞进小胖怀中，一脸严肃，道。

　　一把好的枪械，这对于整个枪手职业都会是一次巨大的提升，这也算是图浩为枪手这个职业做出的一点目前为止力所能及的贡献了。

　　“浩哥，你放心，我绝对不会辜负你的期望的。”小胖紧紧抓着图纸，神色郑重，道。


第167章 精英队驻地

　　小胖拿着图纸研究去了，而图浩则来到了秦古柳的办公室，旷课旷了一个学期，这图浩无论如何也要和秦古柳打个招呼，而且，图浩还准备继续旷课呢。

　　“去吧，枪械设计学院这滩浅水可困不住你这条真龙，只要你记得曾经是这里的一员就行了。”秦古柳摆摆手，道。

　　图浩在美洲聚集区的表现，秦古柳已经通过方建伟了解到了，因此，秦古柳知道枪械设计学院已经不适合图浩了。

　　“谢谢您，秦院长，不管何时，我都是枪械设计学院的一员。”图浩微微向秦古柳施了一礼，随后离开了秦古柳的办公室。

　　之后，图浩直接离开了学院，准备前往精英队的驻地。

　　精英队的驻地并不在五环中的任何一环内，而是在中央都的地下，中央都的地下世界，对于普通人来说是一个神秘的世界，因为，那里并不是普通人可以进入的。

　　中央都的地下世界，面积只有二环区大小，因为，那时正好是人类面对变异兽处于劣势的时候，之后，人类从地下重新回归地面，地下世界也停止了扩张，同时，中央都的三环区开始建造。

　　而三环区那动不动就数十层的高楼，也注定了这下面不能有地下世界，否则，那上面的高楼还不沉下去。

　　从三环开始，中央都便开始了在地面上的扩张，而原本的地下世界变成了一个机密之地，亚洲聚集区的重要科研机构，武器库、甚至是核武库都在地下，而精英队的驻地也是其中之一。

　　坐车来到通往地下世界的入口处，图浩拿出自己精英队的身份卡，当即，守卫在入口处的士兵神色恭敬的派了一辆车，将图浩送了下去。

　　进入中央都的地下世界，里面的环境让图浩有些惊讶，没有喧嚣也没有昏沉沉的感觉，有的是一片鸟语花香，如果不是知道这里是地下世界，图浩甚至以为自己是进入了一个世外桃源。

　　“阁下，这里就是精英队驻地！”在图浩欣赏着中央都地下世界的美景之际，车子停在了一间酒吧前，驾车的士兵恭敬，道。

　　每一个精英队的成员，都是中央都的守护者，因此，他们也是受到无数人的尊敬，虽然，图浩十分年轻，但这身份卡却是做不得假。

　　“哦，谢谢了！”

　　闻言，图浩下车带着一丝好奇，走进了这酒吧，精英队的驻地居然是一间酒吧，这让图浩心中充满着新奇。

　　“叮铃铃！！”

　　推开酒吧的门，伴随着一声清脆的铃声，图浩走进了这间酒吧，进入酒吧图浩所看到的第一眼，并没有给图浩什么特别的地方，这酒吧与普通的酒吧并没有什么两样。

　　不过，当图浩目光扫向酒吧中的人时，发现了这里和普通酒吧的巨大区别，酒吧中的每一个人身上都散发着强者的气息。

　　在图浩观察着酒吧中的人时，图浩的出现也是引起了酒吧中人的注意。

　　“小朋友，你走错地方了吧。”看到年轻的图浩，一名在酒吧出入口附近桌子的五十左右的男子对着图浩，道。

　　“我是来报到的。”图浩说道。

　　“报到，这里可是精英队的驻地，小朋友你确定报到的地方是这里，而不是不远处的研究所？”闻言，那五十左右的男子，放下手中的酒杯，道。

　　“听说最近精英队会有一个十分年轻的新队员加入，名字好像叫图什么的，是你吗？”听到图浩与那男子的对话，这时，另外一张桌子的一名四十出头的男子，好奇道。

　　图浩虽然在枪手和普通人中拥有者很高的人气，但在这些D级以上的强者心中，依旧还只是一个无名小卒。

　　“晚辈正是图浩。”图浩点点头，道。

　　图浩话音刚落，顿时，酒吧中所有人的目光，纷纷转向图浩，好奇、惊讶、不可思议的目光不断的在图浩身上扫过。

　　一个FFF级的小家伙，居然能加入精英队，这让那些精英队的队员，感到有些荒谬，甚至，有些被侮辱的感觉。

　　“小朋友，你能加入精英队，想必也有不凡之处吧，怎么样要不要和叔叔过两招。”一名穿着紧身衣的中年男子，来到图浩面前，伸出手道。

　　“好啊！”

　　图浩也伸出手，对于这种挑战，图浩早就有心理准备，毕竟，想要融入一个强者的队伍，最快捷的方式，就是展现出足够的实力。

　　“啪！”

　　当图浩的手与那紧身衣男子的手握在一起后，蓦然，酒吧中猛的响起了一阵爆鸣声，这是两股力量碰撞产生的声音。

　　“嗯？”

　　那紧身衣男子刚准备用力，给眼前的小家伙一些苦头尝尝，然而，就在这时一股强大的力量从对方手中传来，感受到这股力量，那名紧身衣男子脸色微微一变，当即，力量瞬间爆发。

　　只是，望着神色不变的图浩，那紧身衣男子心中充满着震惊，一个FFF级的毛头小子，居然能在他这个D级异能者的力量下面不改色。

　　“咔！”

　　突然，两人紧握的双手中传出了一声清脆的碎裂声，众人知道那是骨骼碎裂的声音，“好了，不要欺负小朋……”闻言，酒吧中的一些人不禁皱眉，道。

　　只是，很快众人发现，图浩的脸色依旧平静，而那紧身衣男子脸上则已经布满的汗水，看到这一幕，众人不禁一愣，“莫非……”

　　“小，小朋友很不错。”

　　在图浩那强大的力量下，那紧身衣男子服软了，因为，在继续下去，他这手可就要彻底碎了。

　　“这位大叔也很不错。”既然对方服软了，图浩也随即松开了手，对方一个明显是敏捷型的异能者，居然和拥有D级身体强度的图浩比力量，这不是找不痛快嘛。

　　而这一插曲之后，酒吧中的人便再也没有人敢小视图浩了，虽然，还不知道图浩具体的战斗力，但就力量而言，图浩已经达到了D级，而且还是D级中上游的水准。

　　“小朋友，要报到的话，找刘诗诗。”这时，在酒吧出入口处那个五十岁左右的男子，指着酒吧吧台上的一名女子，道。

　　“多谢。”

　　闻言，图浩谢过对方，随后走向了吧台。

　　“嘶～～”

　　当图浩来到吧台，看到吧台后坐着的女子，不禁暗暗倒吸了一口冷气，“世间竟有如此胸器。”

　　吧台后的女子，年龄大约刚刚三十出头，身材丰腴，但并不胖，属于那种肉感十足的女性，加上雪白的肌肤，给人一种很强烈的视觉冲击，当然，如果是那女子的身材给人强烈的视觉冲击，那她的那对胸器，就是心灵震撼了。

　　尤其是那女子穿着一件紧胸的衣服，将那巨大的胸器完美的轮廓丝毫不差的描绘了出来，不知道是不是错觉，图浩甚至从对方胸部中嗅到了一丝乳香。

　　“呀，小弟弟，你有什么事吗？”在图浩盯着对方的胸部猛瞧了十多分钟后，那吧台后打瞌睡的女子这才觉察到图浩的存在，用带着一丝慵懒的语气，道。

　　闻言，图浩这才连忙将目光从对方的胸器上转向对方的脸，虽然，这女子的容貌比起夏馨儿与余薇薇那等绝色还有不小差距，但也属于中上之资，尤其是在巨大胸器的强力加成下，综合实力绝对不比夏馨儿这种少女差，起码，对于图浩这种小处男来说，这等大胸妹子杀伤力巨大。

　　“哦，我，我是来报到的。”图浩连忙，道。

　　“小弟弟，你也是精英队的吗？”闻言，那大胸妹子一脸惊讶，道。说话间，随着大胸妹子身体的晃动，图浩眼前顿时出现了一阵‘巨浪’。

　　“叮铃铃！”

　　而随着‘巨浪’还有一阵清脆的铃铛声，闻言，图浩这才发现那大胸妹子的脖子上还挂着一个铃铛。

　　“奶牛！”

　　蓦然，图浩心中突然冒出了两个字。

　　“你们觉得那小子，能坚持几分钟？”就在图浩与大胸妹子对话之际，酒吧中的其他人，开始打起赌来。

　　“3分钟！”

　　“1分钟！”

　　“小处男，10秒不能再多了。”

　　“嗯？什么情况？难道等会会有福利？”听着酒吧众人的窃窃私语，图浩心中一动，望着对面的大胸妹子，图浩不禁有些期待起来。

　　“小弟弟，你有身份卡吗？”就在图浩胡思乱想之际，那大胸妹子慵懒的声音再一次响起。

　　“有，有。”闻言，图浩连忙将自己的身份卡递上。

　　接过图浩的身份卡，那大胸妹子在吧台旁的机器上划了一下，顿时，在酒吧的大屏幕上显示出了图浩的信息。

　　“枪手！”

　　看到图浩职业一栏上居然不是武者也不是异能者，而是让人意外的枪手职业时，众人不禁一愣。

　　“难道，亚洲聚集区又出现了一个王牌枪手？”对于枪手成员精英队的一员，有方建伟这个先例，因此，众人也并不感到意外，只是，众人有些无法想象图浩如此年龄，难道就已经是王牌枪手了？

　　在众人看来，除非是王牌枪手，否则，根本就没有资格能加入精英队。


第168章 新手福利

　　“小弟弟，你真的是精英队的呀。”确认了图浩的身份后，那大胸妹子懒懒的目光中顿时泛着惊讶的神色。

　　说着，大胸妹子在机器上操作了一番，随后将一个仪器递给了图浩，“来，小弟弟这是精英队的特殊终端，聚集区有任务的话，都会通过终端发给大家，当然，要是没事的话，多来这里逛逛，有什么东西大家可以进行交换哦。”

　　接过终端图浩一脸期待的望着大胸妹子，同时，心中在不断的盘算着接下来会有什么福利，“不不不，我可不是一个随便的人。”想到YY处图浩下意识的擦了擦口水，暗道。

　　“小弟弟，你还有什么事吗？”望着一动不动的图浩，大胸妹子疑惑，道。

　　“嗯？大姐姐，这不是有福利吗？”闻言，图浩一愣，有些傻乎乎道。福利对于身为宅男的图浩来说可是有着致命的吸引力，回想当年，图浩上网只要看到有福利，总会不自觉的点进去。

　　“哈哈哈哈，正好10秒，给钱给钱。”图浩话音刚落，顿时，之前打赌图浩十秒的那人兴奋的朝着众人伸手。

　　“福利？”

　　闻言，大胸妹子用那懒懒的目光愣愣的望着图浩。

　　见此，图浩顿时感觉额头有些汗，因为，此刻图浩已经知道，酒吧中众人所说的话，并不是指有福利，而是指图浩面对这个大胸性格慵懒温和的妹子，能坚持几分钟不进行调戏，而这个时间则是以完成正事之后算起。

　　“啊，我想起来了。”

　　就在图浩感到万分尴尬之际，突然，大胸妹子一拍手，在激起一阵巨浪后，道，“小弟弟，你不说我差点忘了呢。”说着，大胸妹子伸手从那深沟之中拿出了一个巴掌大的水晶瓶，瓶子里面装着乳白色的液体，看上去好像是牛奶。

　　“呐，小弟弟，这是新队员的福利哦。”大胸妹子将那装着牛奶的水晶瓶递给图浩，道。

　　“大姐姐，我已经不小了，不喝奶了。”握着还带有大胸妹子体温的水晶瓶，图浩呐呐道。

　　“啊，刘诗诗小姐，为什么我们没有？”然而，图浩话音刚落，酒吧中的众人一个个瞬间变得激动起来，众人纷纷来到吧台前问道。

　　“你们也没有要啊。”大胸妹子说道。

　　“那我们现在要可以吗？”闻言，众人连忙，道。

　　“不行，你们已经不是新队员了。”大胸妹子摇摇头。

　　大胸妹子的话，顿时，让众人一个个后悔的捶胸顿足的，不过，虽然众人脸上充满着不甘心和后悔，但却并没有任何过激的举动，看到这一幕，图浩在傻也明白，这牛奶不普通，否则，这些D级强者不会如此重视。

　　“小朋友，咋们打个商量……”见无法从大胸妹子那里获得牛奶，众人的目光随即转向了图浩手中的瓶子，见此，图浩连忙将手中的瓶子收好。

　　“唉～～”

　　看到图浩的举动，众人知道想要从图浩手中得到这瓶奶已经不可能了，当即，众人一个个唉声叹气的回到了自己的桌子。

　　“这位大叔，这牛奶有什么特别的吗？”虽然知道大胸妹子给的牛奶很珍贵，但图浩还不知道这牛奶，到底好在那里，于是，图浩来到那酒吧出入口处的那个五十多岁的男子面前，进行打探。

　　“牛奶？”

　　听到图浩等的话，那五十多岁的男子脸上顿时浮现出了一丝暧昧之色，“谁告诉你，这是牛奶的，这应该叫乳汁，懂？”

　　“这是你们对奶牛的别称吗？”还有些没有转过弯来的图浩，道。

　　“你蠢啊，牛的奶就做牛奶，人的奶才叫乳汁，明白吗？”男子白了图浩一眼，道。

　　“人的奶。”

　　听到那男子的话，图浩此刻终于明白过来了，接着，图浩偷偷的瞄了一眼，在吧台后开始打瞌睡的大胸妹子的巨大胸器，下意识的咽了口口水。

　　“懂了吗？”

　　“恩恩！”

　　图浩连连点头。

　　“哎，你小子真是好运，居然能获得一瓶圣乳……”见图浩明白之后，那男子用羡慕嫉妒恨的语气，道。

　　接着图浩在对方的话语中，终于了解到了这牛奶，不，圣乳的用途，首先这圣乳的确是来自那个大胸妹子，刘诗诗，当然，这并不是说这位刘诗诗大胸妹子有小孩，或者说这位刘诗诗目前为止还是处子，她之所以能产出乳汁，这都是源自于她的特殊异能。

　　而刘诗诗的乳汁具有恢复体力、恢复生命、恢复元力的效果，强大而全效的恢复，让刘诗诗的乳汁被人称之为圣乳。

　　可以说，精英队的众人都渴望能获得一瓶圣乳，毕竟，有了它在出任务冒险时，那绝对就是等于多了一条命，不过，刘诗诗的圣乳产出很少，并且，一出现就被精英队的强者兑换走了。

　　没错，刘诗诗的圣乳是可以用积分兑换的，一瓶就是1000积分，至于为什么这么贵，因为，刘诗诗本身是一名DDD级异能者，这也是说她的圣乳等级是DDD级的。

　　DDD级的圣乳，对于一般的D级强者来说，喝下去绝对是瞬间满血满魔满状态，就算是C级的强者，也能恢复三成的状态，这三成状态可不是一个方面，而是指体力、伤势、元力这三个方面。

　　而且，这圣乳十分温和，就算是实力弱的人使用也不会出现问题，反而会效果倍增，如果能经常喝一点圣乳的话，那对于实力的提升可是有着极大的好处的。

　　只是，想到这圣乳的兑换价格，就是让大多数人感到一阵巨大的压力，“谁要是能把这位刘诗诗小姐弄到手那就真是太幸福（性福）了。”图浩心中不禁暗暗道。

　　“小子，不要做梦了。刘诗诗小姐可是聚集区的宝贝，谁敢打她主意，那绝对是在找死。”好像是猜到了图浩心中所想，那五十左右的男子，道。

　　“当然啦，如果刘诗诗小姐在自愿的情况下，她想将圣乳给谁，就给谁，不过，目前为止能获得刘诗诗小姐芳心的人还未出现。”虽然已经五十出头了，但那大叔望着刘诗诗的目光中，依旧充满着的灼热。

　　毕竟，刘诗诗那让人窒息的大胸器，对男性的杀伤力绝对拔群，在加上特殊的圣乳异能，刘诗诗的诱惑力估计谁也无法抵挡。

　　“叮铃铃！”

　　就在图浩和那中老年大叔对着胸大的刘诗诗YY之际，这时，酒吧门上的铃铛响起，接着，一位姿色不俗有着一头如同瀑布一般拖到脚下的乌黑秀发的年轻女子走进了酒吧。

　　“谁是图浩！”

　　那有着长长秀发的年轻女子，一走进酒吧，便大声问道。

　　“啊，我，我是……”

　　闻言，图浩连忙起身，道。

　　听到图浩的声音，那长发女子随即走向图浩，在打量了图浩一番后，那长发女子伸出手，道：“我是杨媛，上头让你加入我们小队，今天开始，我就是你的队长。”

　　“队长，您好。”

　　图浩伸手与对方白皙的手握了一下，道。

　　从方建伟处图浩已经了解到，精英队一般都是以固定小队进行任务的，固定的小队这样队员之间也能相互了解，战斗时配合更加默契，同时，以小队进行任务比单打独斗要安全很多。

　　当然，这并不是说精英队中就没有单打独斗的，不过，这些单打独斗的人，都是真正的超级强者，因为实力强大，所以，普通的精英队成员与这些人组队，对于他们来说，反而是累赘。

　　“走吧，跟我去见下其他队员。”杨媛说着转身就出了酒吧，从他的神情举止中不难看出，她对于图浩的加入很不满。

　　一个FFF级的毛头小子，加入她的队伍，这不是拖后腿嘛，不过，对于上头的命令，杨媛也不能违抗，因为，与其他精英队成员的自由身份不同，杨媛她是属于军部的一员，身为军人，服从命令是天职。

　　“三十不到，居然就已经是DD级的异能者了，好可怕的天赋啊。”图浩跟着杨媛的身后，拿着新获得的终端查询了一下杨媛的信息，发现杨媛现在的年龄不过28岁，但修为却已经是DD级了。

　　这样的天赋，比起美洲聚集区的迈克也差不了多少了。

　　最后，图浩查到这位杨媛，居然上一代亚洲聚集区最杰出的天才，她的异能正是那一头瀑布一般的乌黑长发，人们都称她为，发之女王。

　　“到了。”

　　走了没有多久，杨媛在一片空地前停了下来，此刻，空地上正站着一男一女。

　　“队长！”

　　看到杨媛出现，那一男一女两人随即走了过来，这两人显然就是杨媛小队中的其他队员，男的DD级修为，女的是D级修为。

　　“这位就是我们的新队员，图浩。”杨媛指着图浩，道。接着，杨媛也为图浩介绍了下那一男一女。

　　“这位是罗荣，DD级武者。”

　　“这位是木子欣，D级异能者，异能是植物控制。”

　　“你好！”

　　介绍完毕，图浩与两人一一握手，算是正式认识了。

　　“罗荣，你和图浩比一场，大家相互了解下，将来在出任务时也好配合。”杨媛对着那男子，道。


第169章 发之女王

　　“好的。”

　　闻言，那DD级武者罗荣走到了空地之中，见此，图浩也走了过去，对于这个罗荣，图浩心中也是好奇的紧，要知道在D级中，纯粹的武者那可是很少见的，基本上就算没有异能，在修为达到D级后，绝大多数人都会觉醒出异能。

　　像罗荣这样，DD级的修为都还未能觉醒出异能的十分罕见，只是，这样的罕见对于罗荣来说却不是一个好消息，因为，没有异能的话，罗荣这辈子也不可能成为C级强者。

　　因为，D级与C级是两个完全不同的世界。

　　举个例子来说，那就是后天与先天的差距，C级强者那已经是可以沟通天地之力，让自己的攻击，蕴含着天地之威，这与纯粹靠自身力量的D级完全就是两个不同的境界。

　　而想要沟通天地之力，异能就是其中一把钥匙，没有这把钥匙，是绝对不可能打开通往C级的大门的。

　　因此，纯粹武者的极限就是DDD级，而之上就完全是异能者或者是异能武者的世界了。

　　不过，对于图浩来说，就算是DD级的武者，也是一个十分棘手的对手，感受着对方身上散发出的气息，图浩知道这是一位身经百战的强者，对于这样的强者，图浩的胜算很低。

　　如果杨媛知道图浩心中对这一战的估算是胜率很低，一定会大吃一惊的，他让两人比试一场，只是想看看图浩到底有什么能力，可以让聚居区特许他加入精英队，杨媛压根就没有想过图浩会有什么胜利的可能性。

　　“图浩小家伙，请吧。”

　　双方站定之后，罗荣神色自若的对着图浩，道。面对一个FFF级修为的小家伙，自然不用太过认真，这要是把小家伙打哭了可就不好了。

　　见对方要让自己先动手，图浩自然也是不客气，直接拿出复合式玄铁手弩，装上冰冻弹，朝着罗荣便扣动了扳机。

　　顿时，一支散发着蓝色光芒的弩箭，在图浩新领悟的手弩精通的加持下，射向了远处的罗荣。

　　面对图浩的弩箭，罗荣没有闪躲而是用拳头硬接了下来，因为，对于罗荣来说，这并不是一场战斗或者是比试，而是图浩展示实力的对练，罗荣自然要亲自体会下图浩的战斗力，这要是一出手就直接结束了战斗，那能看出什么来。

　　“砰！！”

　　罗荣的拳头与图浩的弩箭相撞，顿时，弩箭在罗荣这位DD级武者的拳头下粉碎，但附加在弩箭上的寒气却是侵入了罗荣的拳头，在他的拳头上笼罩上了一层薄霜。

　　“嗯，拥有带有冰冻属性的弩箭，在战斗中也算是能帮上一些忙了。”见此，一旁的杨媛点点头，道。

　　“图浩小家伙，这些可伤不到我，还有别的吗？”以罗荣DD级的修为和身体强度，图浩的冰冻弹对他的效果很有限，最多也就只能限制一下他的速度，这罗荣这摆明一副我不进攻的模样，这减速也就没有意义了。

　　“那么，罗荣大叔小心了。”见对方这摆明了要试探自己战斗力的架势，图浩也是直接掏出了反坦克炮。

　　看到图浩掏出的大炮管，罗荣心中微微一凝，尤其是但图浩将炮口对准他时，罗荣心中突然一寒，一股危险的感觉在心中泛起。

　　“反坦克炮！”

　　将炮口对准罗荣后，图浩当即按下了激发按钮，顿时，一枚高速旋转着的银灰色的炮弹带起一条尘龙杀向了远处的罗荣。

　　“喝！！”

　　看到那裹挟着巨大声势而来的炮弹，罗荣当即低喝一声，元力瞬间爆发，接着，罗荣用闪烁着元力光芒的拳头，狠狠的迎上了图浩的反坦克炮。

　　“叮！”

　　炮弹与拳头相遇，顿时，爆发出了一阵类似金属的撞击声，罗荣居然用拳头将图浩的反坦克炮给挡下来了。

　　不过，图浩反坦克炮的杀伤力是分为两段的，第一段是那高速旋转带来的穿透力，这罗荣凭借着强大的实力硬接了下来，接下来，就是……

　　“轰隆隆！！”

　　剧烈的爆炸，突然在空地中响起，接着爆炸的火光瞬间将罗荣吞噬。

　　看到这一幕，远处的杨媛和木子欣两人目光中充满着震惊，两人可以清楚的感知到，图浩这一炮的威力已经达到了D级的级别。

　　“难怪上面会特许他加入精英队。”这一刻，杨媛终于不再抗拒图浩加入自己的小队，甚至，可以说图浩的加入，为他们小队补上了没有远程火力输出的弱点。

　　精英队每个小队的分配，聚集区可都是经过再三斟酌，根据队员的能力进行匹配的，图浩加入杨媛的小队，不止是因为杨媛是军人，会服从命令，更是因为图浩的远程火力正好弥补了杨媛队伍的不足。

　　同时，考虑到图浩修为的不足，而杨媛的头发异能属于控制系，一旦图浩有危险，杨媛也可以进行快速支援。

　　“不打了，不打了！”

　　片刻后，爆炸的烟尘散去，罗荣望着再次填装完炮弹的图浩，摆了摆手，道。

　　这一次较量，只是为了检验一下图浩的战斗力，而图浩的反坦克炮已经足以证明其拥有D级的破坏力，因此，这较量也就没有必要继续下去了。

　　闻言，图浩不禁微微舒了口气，面对一个DD级强者，这压力还是很大的，当然，罗荣说不打了，这可不代表图浩就赢了对方，如果是真正的战斗，对方完全可以避开图浩的反坦克炮，而且，就算是硬吃了一发反坦克炮，罗荣也不过只是受了一点小伤。

　　“图浩，欢迎你加入我们小队！”

　　望着走来的图浩，杨媛一脸郑重，道。而这也代表着，杨媛已经正式认可了图浩作为他们小队的一员。

　　接着，杨媛和木子欣两人也为图浩展示了下她们的异能，杨媛的异能自然是她那一头乌黑的秀发，在杨媛的控制下，那一头乌发变化成各种形态，或散开结成网，或集结凝结成拳头。

　　而木子欣则用植物控制异能，用各种花草树木给图浩来了一场狂欢。

　　“好了，大家都去做自己的事情吧，过段时间我去接个简单些的任务，来磨合一下。”初步的了解之后，杨媛便解散了队伍。


第170章 智能系统

　　与众人道别之后，图浩并没有马上离开地下世界，而是去了精英队酒吧不远处的研究所，准确的说应该是智能系统研究所。

　　这次从四大聚集区青年大赛中赢得的四项外星技术，聚集区方面已经开始召集聚集区的顶级专家教授进行消化研究，相信要不了多久，这些技术就会出现在大众面前。

　　“我们的小英雄来啦。”

　　图浩来到智能系统研究所，受到了研究所众人的热烈欢迎，毕竟，如果不是图浩在大赛中力挽狂澜，最后赢得了比赛，根本就不可能会有这智能系统研究所的建立，可以说，图浩就是这研究所的创造者。

　　“说到英雄，我看诸位老先生才是真正的无名英雄。”图浩笑道。眼前这些人可都是计算机、智能系统、电子机械制造方面的权威，他们为亚洲聚居区的发展可都是做出过巨大的贡献的。

　　“图浩小家伙，那边的光脑上有关于智能系统的全部资料，你可以随意。”简单的寒暄了一番后，众人又开始投入到了紧张的研究工作中。

　　图浩来到那台摆放在研究室中的光脑前，看到这光脑的型号，图浩就知道这绝对是目前为止最顶级的光脑。

　　打开光脑，很快图浩便找到了一个文件夹打开，顿时，无数密密麻麻的代码出现在图浩眼前，看的图浩一阵眼晕。

　　对于代码什么的，图浩也懂一些，曾经图浩就制作过一些游戏脚本和小游戏什么的，不过，眼前的可是智能系统的代码，可不是那些游戏脚本和小游戏的代码所能比的，甚至，有些是不是属于代码，图浩都还不清楚。

　　“零号！”

　　面对这种情况，图浩只能求助于零号。

　　“嘀！”

　　听到图浩的话，突然，图浩的战术手表发出了一阵低鸣，接着，一道激光从战术手表上射出，连接上了图浩面前的光脑。

　　接着，图浩光脑中的智能系统资料开始迅速的翻动，与此同时，一个个特殊的代码被高亮标示了出来。

　　“检索完成！”

　　半个小时后，光脑中的资料被翻到了最后一页，同时，零号的声音也随之响起。

　　“怎么样？”

　　闻言，图浩忙问。

　　“主人，智能系统的原始代码已经提出出来了，接下来还请主人将这些原始代码进行重新编译。”零号回答。

　　“重新编译？原本的不能用吗？”上面的智能系统，其实已经是一份完整的智能系统程序，就算研究不出其中的奥秘，依样画葫芦将上面的智能程序复制下来也是可以用。

　　“不行，上面的智能程序已经被限制了，无法加载机械库中的机械控制程序。”对于图浩的疑问，零号给出了否定的回答。

　　通过零号的话，图浩也明白过来，这份智能系统应该是属于非军事型的智能系统，用它制造一些智能家用机器人是没有问题，可要制作智能战斗机器人就不行了，不过，想想也是，军用智能系统这种敏感技术怎么可能会随意的给出去。

　　图浩甚至怀疑，这份智能系统在外星可能只是最初级的那种，高级是人家根本就不会拿出来。

　　而聚集区之所以要对这份智能系统进行研究，目的也是为了能突破上面的限制，研究出属于自己的智能系统，否则，聚集区只需要建造工厂，将上面的智能系统进行复制、录入就行了。

　　地球与外星交换到的技术，都是可以进行大规模量产的成熟技术。

　　“零号，可我不会智能系统的编译啊。”虽然图浩有过制作游戏脚本的经验，可这在智能系统面前，根本就没有任何用处。

　　所幸，零号替图浩解决了这个难题，“请主人放心，程式图纸我已经准备好了，主人只需要照着图纸将那些原始代码拼接起来就行了。”

　　“那就好。”

　　听到自己只要当一个码农，不需要自己废脑将那些智能系统的原始代码进行编译，图浩心中不禁微微舒了口气。

　　只是望着零号传过来的那一个多G的代码图纸，图浩顿时感觉手臂有些发酸，如此庞大的工作量，这是要把人往死里整啊。

　　“零号，这你可以代劳吗？”对于图浩来说，要完成这份智能系统程序，工作量巨大，可对于本身就是智能系统的零号来说，其实也就几分钟的事。

　　“不行，在智能辅助机器人制造过程中我是不能插手的，最多只能对主人进行指点，否则，将来智能辅助机器人进行空间传送时会出现错误。”零号打断了图浩想要偷懒的念头。

　　“请别人帮忙可以吗？”图浩望向研究所中的那些专家教授，他们研究是目的正是为了寻找出这份智能系统的原始代码，而图浩此刻通过零号，已经掌握了全部的原始代码，如果，图浩用这些原始代码，请那些专家教授帮忙，这绝对可行。

　　而零号这一次也是给出了肯定的回答，不过，零号也提醒图浩，不可将用于制造智能辅助机器人的智能程序泄露，对于这一点到是很好解决，图浩只要将这份智能系统拆开来，最后由自己组装就行了。

　　“这位老先生，学生有一些不明白的地方，还请老先生指点一二。”打定主意，图浩来到了一名白发苍苍的老者身边，这位乃是亚洲聚集区智能系统的泰斗级人物，郑宏志。

　　“哦，说说看。”

　　对于图浩的询问，郑宏志放下暂时毫无所获的研究，毕竟，地球的智能系统研究与外星的差距太大，想要取得成果显然不是一朝一夕所能完成的。

　　闻言，图浩当即将一部分智能系统的原始代码拿了出来，看到图浩拿出的这些原始代码，身为这方面权威的郑宏志，很快就发现了其中的不同，接着，图浩将零号给的图纸中的一段代码程序，给郑宏志比划了一下。

　　顿时，郑宏志便埋头开始用这些代码进行编译了，看着郑宏志几乎丝毫不差的将自己说的程序给编写了出来，图浩心中也是不禁暗暗感叹，不愧是这方面的泰斗级人物，没有图纸，仅仅只是靠自己比划几下，就能将图纸上的内容编写出来。

　　之后，图浩以请教的名义，在研究室逛了一圈，将获得的一小半原始代码给了出去，顿时，整个研究室的专家教授们，开始‘啪啪啪’的将图浩给的原始代码兴致高昂的编写起来。

　　几天后，研究室的专家教授们，纷纷完成了代码的编写，“原来如此！！”在完成代码编写之际，不少专家教授对于智能系统也都有了一种恍然大悟的感觉。

　　“咳咳，老先生，学生还有一些不明白的地方……”在众专家教授完成代码编写后，图浩又凑了上去。

　　“都拿来吧，一点点的编写起来麻烦。”郑宏志伸手，道。

　　经过这次编写，郑宏志算是明白了，图浩这哪是来请教的，这分明是让他们为他编写程序的，不过，对于这样的事情，郑宏志只想说，请继续。

　　因为，郑宏志发现图浩给他的那些代码，居然都是原始代码，在他连一个原始代码都还未找出的时候，图浩这个年轻人居然已经找出了如此多的原始代码，并且，已经开始将这些代码进行重新编译了。

　　而且，这编译的水准十分的高明。

　　“呵呵，有劳郑教授了。”见自己的伎俩被识破，图浩将剩下的原始代码都给了郑宏志。

　　“唉，图浩小友，如果你愿意投身智能系统的研究，我想你的成就一定会超越我。”扫了眼图浩递来的代码，郑宏志有些惋惜、又有些感叹道。

　　不过，郑宏志也知道，以图浩的天赋，是不可能成为一名科研工作者的，“大家都过来下。”轻叹一口气，郑宏志拍了拍手，将研究所的众人召集了过来。

　　“图浩小友，今天开始，研究所的人都任你差遣。”将众人召集过来后，郑宏志道。

　　对于郑宏志的话，众人都没有任何异议，因为，经过这几天的编译，众人都已经知道图浩给他们的正是众人苦苦寻找的智能系统的原始代码，这可是为众人节约了大量的时间，现在给图浩打打下手，又算的了什么呢。

　　“既然如此，那晚辈就不客气了。”有这么多的专家教授帮忙，图浩自然不会拒绝，当即，图浩将零号给的图纸拆分开来，分给了众人。

　　接着，图浩将之前众人完成的程序收了过来，进行拼接修改其中的错误，毕竟，并不是每一个人都能像郑宏志那样可以丝毫不差的仅凭图浩的口述比划将程序丝毫不差的编写出来。

　　之后的大半个月中，在这些专家教授的鼎力协助下，图浩的智能辅助机器人的智能系统，正在迅速的成型。

　　“啪！！”

　　当图浩敲下最后一个回车，正式完成了这份整个研究室的众人，历时一个月完成的智能系统程序。

　　“图浩小友，完成了吗？”见此，郑宏志问道。

　　“完成了，多谢各位老先生的协助！”闻言，图浩点点头，起身向众人行了一礼。

　　“既然完成了，那么……”郑宏志说着，顿时抄起了一旁的凳子，狠狠的砸向了桌子上那台顶级的光脑。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着郑宏志的举动，研究所的其他人也纷纷对身边的光脑动起了手。

　　“这……”

　　看到这一幕，图浩整个人都呆了。


第171章 刘诗诗加入

　　“图浩小友，你放心吧，这些光脑等会都会被丢进焚化炉，保证里面的资料不会有一点留下。”砸完了眼前这台价值数百万联邦币的顶级光脑后，郑宏志这才给图浩解释，道。

　　从图浩之前的种种举动中，郑宏志不难看出，图浩并不想那份精妙的智能程序泄露，于是，便有了这一幕。

　　众人是想用这种方式，告诉图浩，他们替图浩保密的决心，毕竟，图浩将全部的智能系统原始代码给了他们，这也算是众人对图浩的一种回报，有了这些原始代码，这不但节约了大量的时间。并且，经过这段时间的代码编写，众人也已经得到了诸多的灵感。

　　“谢谢！”

　　图浩再一次向众人行了一礼，道。

　　虽然，图浩并不担心这智能系统程序泄露，但众人的这一番举动，算是彻底将所有的后患都解决了。

　　辅助小机器人的智能系统完成，接下来图浩就需要完成机器人的身体，这就需要电子机械方面的专家协助了。

　　“什么要制作机器人，来来来，图浩小友，这事我们帮你解决！”

　　听到图浩要制作一个机器人，研究所中的那些电子机械方面的专家，当即兴冲冲的将图浩拉走了，之前看到那些计算机与智能系统方面的专家干的热火朝天，那些电子机械方面的专家心中可很不是滋味。

　　“这个机器人的样子要这样，这样，还有这样……”图浩拿着笔在纸上画出了一个圆圆的，头顶有个竹蜻蜓的小机器人。这个小机器人正是图浩根据游戏中机械师身边的那个小机器人画的。

　　“哦，只要这样就行了吗？”看到图浩画出的这个圆圆的小机器人，那些专家们顿时感觉太简单了。

　　“有劳诸位老先生了。”图浩说道。

　　“交给我们吧。”

　　闻言，那些电子机械方面的专家拍着胸脯，道。

　　将机器人制作交给了专家，图浩便离开了研究所，接下来图浩只要等消息就行了，对此图浩不禁感叹，人多力量大，如果这些让图浩一个人来弄，还不知道要到猴年马月，现在在众人专家教授的协助下，一个月就完成了最重要的智能系统，至于机器人想必也要不了多久就能完成。

　　“终于可以回去休息下了，这么多天没有回去，小喵又要不开心了。”图浩伸了个懒腰，准备回家。

　　“嘀嘀嘀！”

　　然而，就在这时，图浩的那个精英队的特殊终端猛的响了起来。

　　“紧急任务，驻地集合！”

　　拿起终端，一行红色的大字显示着在终端的屏幕上。

　　见此，图浩随即转身朝着精英队驻地酒吧走去，进入酒吧，图浩发现杨媛等人已经到了，看到图浩到来杨媛朝着图浩招了招手。

　　“队长，发生了什么事吗？”

　　扫了眼正不断进入酒吧的精英队队员，图浩问道。

　　“有情报显示，这段时间有大量未知变异兽正在靠近各大城市，而且，这些变异兽实力很强，各大城市的部队根本奈何不了它们，所以，聚集区准备让我们精英队出手。”杨媛说道。

　　“未知变异兽？难道，还有我们不知道的变异兽？”闻言，图浩有些好奇，道。对于变异兽，人类可是进行了大量的研究，毕竟，这些变异兽是人类生存的大敌，而经过这么久的研究，人类已经建立起了庞大的变异兽档案库，除了海洋变异兽，可以说陆地上的变异兽99%已经被录入了档案库中。

　　而现在居然出现了大量的未知变异兽，这的确是太过古怪了。

　　等待了片刻，酒吧中便已经坐满了人，细细一数人数竟有五十多人，这些人每一个都是D级以上的强者，图浩估计整个亚洲聚集区D级以上的强者，绝大部分都已经在这里了。

　　而在人群中图浩也看到了一些熟人，比如说方建伟和上次在长江口要塞见到了白学军，此刻，两人正在另一张桌子上，显然，这两人是一队的。

　　感受到图浩的目光，两人也是朝着图浩微微点了点头。

　　人到了差不多后，C+级强者周达明大步走进了酒吧，同时，一块大屏幕也被般到了酒吧中。

　　“事情想必大家都已经了解了吧。”周达明环顾四周，道，“这段时间有大量高级变异兽逼近城市，你们应该知道如果这些高等级的变异兽进入城市会造成什么样的危害，所以，现在你们立即出发各个城市，消灭逼近的变异兽。”

　　说完，周达明一指大屏幕，顿时，一副地图出现，地图上一座座代表城市的绿点四周，都有着数个甚至是十数个红点，而每一个红点，都代表一头高级变异兽。

　　除了中央都附近没有红点，几乎亚洲聚集区的所有城市附近都有红点，这其中也包括图浩最熟悉的杏花市。

　　而且，杏花市附近的红点数量很多。

　　望着地图上诸多的红点，众人心中不禁一沉，这是一次比之前兽潮还要严重的危机，“现在大家按照各自能力前往各大城市消灭变异兽。”给了众人几分钟时间消化内容之后，周达明道。

　　闻言，众人纷纷拿出终端，开始接任务。

　　“选那个？”

　　杨媛目光转向众人，道。

　　“队长，可以去杏花市吗？”图浩犹豫了下，道。杏花市中有对图浩十分重要的东西，因此，图浩不希望变异兽进入杏花市破坏了他重要的东西。

　　“杏花市？可以，只要你没有问题。”杨媛目光转向图浩，虽然杏花市出现的变异兽数量不小，但DD级的杨媛并不畏惧，甚至，杨媛心中十分希望能去有挑战的地方，不过，作为队长她必须要考虑队员的承受能力。

　　其中，FFF级修为的图浩是杨媛需要最先考虑的。

　　“我没有问题。”图浩忙道。

　　“我们也没有问题。”感受到杨媛的目光，一旁的罗荣和木子欣也点了点头，杏花市虽然变异兽比较多，但如果完成任务，那相应的积分也会不少，这一次，聚集区方面可是给出了很不菲的积分奖励。

　　“好，那么，就去杏花市。”见此，杨媛随即接下了前往杏花市的任务。

　　接下任务之后，一行人随即离开了酒吧，朝着机场赶去，中央都距离杏花市可是有很长一段路途的，坐车什么的根本就来不及，因此，这一次，聚集区会为每个小队安排一架小型超音速喷气式飞机代步。

　　而在赶往机场的途中，图浩也是给夏馨儿打了一个电话，把情况说了一下。

　　对于图浩成为精英队的一员，夏馨儿自然是早已经知晓，因此，虽然对于图浩去清剿变异兽十分担心，但夏馨儿并没有阻止图浩，“图学弟，一切小心，我们会等你回来的。”

　　“嗯，任务完成后，我会马上回来的。”说完，图浩挂掉了电话。

　　很快，一行人赶到机场，此刻，已经有数架喷气式飞机载着精英队的队员离开了中央都，见此，图浩一行人也快步进入了一架喷气式飞机之中。

　　“刘诗诗小姐，你怎么在这里？”进入机舱，图浩看到了酒吧柜台中的大胸妹子刘诗诗。

　　“是图浩小弟弟啊，我这来协助你们完成任务的。”刘诗诗依旧是一副迷迷糊糊的模样，见此，图浩不禁对刘诗诗的战斗力表示怀疑。刘诗诗的异能不是圣乳异能嘛，这异能貌似没有任何战斗力，她去了有什么用？

　　“这奶牛除了奶，还是一个水系异能者。”看到图浩疑惑的目光，杨媛冷着脸，道。看样子杨媛对刘诗诗很不待见。

　　“呀，是媛媛啊，你的胸部这么多年了，依旧是一点起色也没有呢。”听到杨媛的话，刘诗诗目光望着媛媛的胸部，道。

　　闻言，图浩心中顿时恍然，难怪两人会如此不对头，这是巨乳和贫乳之间的天生敌视。但这两人如此不对头，这接下来的战斗可要怎么办？

　　不过，很快图浩知道自己这是多虑了，从木子欣的口中图浩了解到，其实刘诗诗与杨媛两人虽然看上去很不对头，但关系是很好的，战斗的时候，两人完全是可以为对方挡刀的程度。

　　说话间，载着众人的飞机也飞出了中央都。

　　而趁着这个时间，刘诗诗也将她加入杨媛队伍的事情说了一下，从刘诗诗的口中图浩了解到，因为，杏花市的变异兽数量较多，聚集区方面怕图浩一行人会应付不了，因此，让刘诗诗过来协助。

　　除了刘诗诗外，其他一些变异兽数量较多的城市，聚集区方面也都会派遣强者加入，毕竟，那些变异兽都是人类未知的变异兽，聚集区方面不得不小心应对。

　　至于刘诗诗的战斗力如何，最清楚她的杨媛则给出了评价，堪比C级辅助型异能者。

　　听到杨媛的话，图浩不禁倒吸一口冷气，DDD级和C级之间的差距可不是EEE级和D级所能比拟的，那是天与地的差距，拥有能跨越这天与地差距的惊世天才，绝对是凤毛麟角般的存在，不过，现在居然就出现了一位，而且这位还是一个看上去没有丝毫战斗力的大胸妹子。


第172章 谁是幕后元凶

　　“这有什么好惊讶的，要不是这两团肉，给她提供了庞大的元力，她哪会拥有堪比C级异能者的力量。”看到众人惊讶的目光，杨媛心中有些不爽了。

　　“嘻嘻，媛媛，你一定很羡慕吧。”刘诗诗笑眯眯，道。

　　“哼！”

　　闻言，杨媛冷哼一声，不在理睬刘诗诗。

　　“刘诗诗小姐，你是双异能者吗？”杨媛不说话了，但图浩心中依旧有着不少的疑惑。

　　“不是哦，圣乳异能其实也算是隶属于水系和光明系异能的一种极其罕见的高阶晋级异能，只不过，姐姐因为一次意外，幸运的得到了它。”刘诗诗用懒懒的语气，道。

　　“那么说，水系异能者和光明系的异能者都会机会获得圣乳异能吗？”听到刘诗诗的话，图浩有些意外，道。貌似，除了刘诗诗外，图浩还从未听说还有谁拥有圣乳异能的。

　　“这可不是呦，想要获得圣乳异能条件是很苛刻的，首先需要女性的水系和光明系异能者，而且，异能技中不能有攻击性的异能技，当然，还有最重要的一点就是胸部不能太小，像某人呀就算拥有水系和光明系异能，也绝对不可能获得圣乳异能呢。”刘诗诗目光撇向一旁的杨媛。

　　“奶牛，你找死吗？”杨媛杀气腾腾的望着刘诗诗，道。

　　“呀，媛媛生气了？”刘诗诗望着杀气腾腾的杨媛，脸上依旧是笑眯眯的。

　　望着这两人又对上了，解开了心中疑惑的图浩很自觉了闪人了，同时，根据刘诗诗的话，图浩不禁想到了余薇薇，貌似余薇薇十分符合觉醒出圣乳异能的条件哎。

　　在巨乳和贫乳的对峙中，众人所坐的飞机进入了杏花市中，途中，众人也是遇上了一些飞行系变异兽的袭击，不过，大部分的飞行变异兽都被超音速的喷气式飞机甩开了，少数迎面而来，闪不掉的则被杨媛全部解决。

　　毕竟，飞机上坐着的都是D级以上的异能者，只要飞机不去一些禁地，安全性那是绝对没有问题的。

　　“欢迎各位阁下莅临杏花市！”

　　但图浩一行人从飞机上下来后，早就得到消息的杏花市市长，许明华，当即热情的迎了上来。

　　“许市长！事态紧急，这些就不用了。”杨媛望着那长长的欢迎队伍，道。

　　“是是是，请各位阁下上车。”闻言，许明华心中一惊，连忙道。说完，徐明华踢了一脚，在一旁发呆的儿子许良，这些人可都是聚集区中的强者，如果能与这些人搭上关系，那绝对是一件美事。

　　“各位大人，请！”

　　被父亲踢了一脚的许良，咽了口口水连忙从刘诗诗那波涛汹涌的胸部上收回目光，恭声引导着众人上车。

　　“图浩！！”

　　这时，许良也终于看到了在队伍后面的图浩，对于图浩出现在这里，许良心中充满着震惊。

　　“估计是个跟班吧。”许良打死也不相信图浩能成为传说中精英队的一员。

　　不过，哪怕是一个跟班，图浩如今的身份地位也不是他所能比的，因此，面对图浩许良打心里充满着畏惧，毕竟，现在的图浩一句话就可以决定他的一生。

　　感受到许良目光中的畏惧，图浩没有在意，虽然对于这个胆小怕死的许良图浩有些不喜，但图浩也懒得和他一般见识，或者说图浩和许良早就已经是两个世界的人了。

　　“啊，这位就是图浩阁下吧。”在许良看到图浩之际，他的老子许明华自然也是发现了图浩，没办法图浩的年龄是队伍中最小的，虽然，最近这段时间图浩的个头长的很快，但目前也仅比木子欣高一点，在队伍后面很容易就被人忽视了。

　　“图浩阁下，您可是我们杏花市的骄傲啊！”徐明华一脸激动的拉着图浩的手，身为市长徐明华了解到的情报可比普通人多的多，对于图浩这个亚洲聚集区的新星，徐明华自然知道，尤其是当得知图浩就是杏花市的人后，徐明华就越发的上心了。

　　不过，对于徐明华的热情，图浩的反应则比较平淡，对此，徐明华也不在意，热情的为众人鞍前马后，很快，众人坐上车赶往市政府。

　　途中，在徐明华的授意下，司机稍微饶了下弯，驶往了图浩在杏花市的住宅。

　　“队长，我有些事，你们先走吧，我等会过来。”图浩让司机停下车，对着一旁的杨媛，道。

　　“好。”

　　闻言，杨媛点点头，从徐明华的口中，杨媛已经了解到这里是图浩的家乡，既然来到了家乡，也的确是应该回家看看。

　　“见过图浩阁下！”

　　图浩下车后，步行走向曾经的家，而当图浩来到大门口，发现有两名警卫正在门口执勤，看到图浩出现，已经得到消息的两名警卫连忙上前敬礼。

　　“你们怎么在这里？”图浩有些疑惑的望着这两名警卫，这里即不是什么重要场所，也不是犯罪频发的地段，应该并不需要警卫才对。

　　“是许市长让我们在这里执勤，为图浩阁下看护这座住宅。”一名警卫回答，道。

　　自从得知图浩的情况后，徐明华早就将市里与图浩有关的东西保护了起来，因为，只要这些东西还在，那么，图浩迟早会来到杏花市，而徐明华也能以此为契机和图浩搭上关系。

　　不得不说，徐明华这一手，的确是让图浩产生了一丝好感，毕竟，自己不在杏花市，如果，在杏花市的家被人盗了，或者的破坏了，那对于图浩来说绝对不是一个好消息。

　　“有劳了。”

　　闻言，图浩点点头，随即走进了屋中。

　　望着屋中熟悉的摆设，无数的回忆从图浩心中泛起，“如果，当时我能有现在的力量，黄大哥、小丽姐和大家就不会死了吧。”图浩喃喃，道。

　　在屋中转了一圈后，图浩便离开了。

　　当图浩抵达市政府，杨媛等人正目不转睛的盯着会议室的大屏幕，此刻，大屏幕上正在播放着一段影像，影像上一头鹰头狮身蝎尾的变异兽，正在屠杀着围攻它的军队。

　　“狮鹫？”

　　看到大屏幕上的变异兽，图浩不禁一愣，这变异兽如果在加上一对翅膀，那就是在游戏小说中出现频率极大的狮鹫。

　　只是，地球上并没有这种传说中的生物，毕竟，地球上的变异兽，都是从原本的动植物中变异而来，所以，这种融合了鹰、狮子、蝎子几个不同科目的变异兽，是不可能存在的。

　　“刺啦！！”

　　就在图浩准备细看观察下这狮鹫时，突然，大屏幕中的画面一花，彻底失去了的图像。

　　见此，徐明华拿出遥控器按了一下，顿时，画面再次出现，不过，这一次出现的已经不在是之前的狮鹫，而是一只体型巨大的白色蠕虫，而在这蠕虫的身上布满着无数的眼睛，让人看着有种隐隐作呕的感觉。

　　“啊！！”

　　突然，画面中响起了一声人类的惨叫，之后，画面再次一花。

　　接着，各种稀奇古怪的变异兽出现在画面中，不过，每当众人准备细看时，画面却都突然中止了。

　　“为了收集这些情报，我们已经损失了上千名优秀的士兵。”许明华心情沉重，道，“现在城外还有数千名士兵，正在密切观察着那些变异兽的一举一动，现在最近的一头变异兽，距离城市只有30公里的路程了。”

　　“放心吧，许市长，我们一定会将这些变异兽清除的。”目光从大屏幕中收回，杨媛神色中也泛着凝重。

　　“大家说说各自的看法吧。”杨媛目光转向图浩等人。

　　“这变异兽应该是人为制造出来的基因改造产物吧。”闻言，图浩深吸一口气，说出了一句令众人震惊的话。

　　“虽然很不可思议，但这个可能性很高，只是，到底是谁制造出了这么多的强大变异兽。”对于图浩的判断，杨媛点了点头，图浩说的这个可能性几乎是现在唯一的解释，只是，这么多的强大变异兽到底是谁制造的，以目前地球上的基因科技水平，应该远无法做到这个程度。

　　“不管是谁制造的，队长，眼下我们最迫切的还是想办法解决这些变异兽，如果让它们靠近城市就麻烦了。”罗荣说道。

　　“没错。”

　　闻言，杨媛点点头，谁制造的这些问题，留着等这次危机过去之后再说，眼下最急迫的还是解决这些变异兽。

　　“许市长，给我距离城市最近的那头变异兽的位置。”杨媛起身对着徐明华，道。

　　“好的，那些变异兽的方位，犬子都知道，就让犬子带各位阁下前往吧。”徐明华连忙将许良推了出来，显然，徐明华是想要许良跟着杨媛这些强者一起行动，就算不参加战斗，但强者的战斗对于许良来说，说不定会有很大的启示。

　　如果，战斗之余许良能得到这些强者的指点，拉近一些关系那就再好不过了。

　　“父亲，这些变异兽的位置，已经变动过了，现在我也不清楚它们具体在哪？”只是，让徐明华没有想到的是，许良却是拒绝了他的一番良苦用心。


第173章 不死异能

　　“你这混小子，这么好的机会，你这么就放弃了？”当图浩等人离开后，许明华怒道。

　　“爸，我是您亲儿子吗？您为什么要把我往危险的地方推啊，那些变异兽的强大，您是知道的，我这点实力去了不是去送死吗？”对于许明华的愤怒，许良则显得很平静，他还年轻，还有大把的青春，他可不想去危险的地方冒险。

　　听到许良的话，许明华张了张嘴，最后，长叹一口气，道：“也罢，你想要安安稳稳的过一辈子也好。”

　　……

　　无法之地。

　　“博士，试验进行的如何了？”兰蒂卢斯来到地下实验室，对着正在实验室中忙碌的矮个老者，道。

　　“一切顺利，现在就等那些小宝贝们，将试验数据传回来了。”老者说着，打开了实验室一旁的巨型屏幕，而屏幕中正播放着精英队与那些未知变异兽战斗的场景。

　　“海之王的基因加上外星的科技，真是完美的结合啊。”望着屏幕上被压制的那些精英队队员，老者目光中充满着的狂热。

　　“是啊，不过，获得它们的代价可不小。”闻言，兰蒂卢斯望着空荡荡的左手，道。

　　外星与地球的交流，其实，并不是现在这段时间才开始的，其实，很早以前，就有一些外星势力，秘密的联系上了地球上的一些势力，卡勒特就是其中之一，可以说卡勒特的机械人部队和基因改造人部队，之所以能发展起来，外星势力输送过来的技术不可小视。

　　当然，刚开始外星势力输入过来的技术都是最初级的，想要更好的技术，那么，卡勒特组织就需要付出相应的代价，不过，这个代价与兰蒂卢斯想要成为亚洲乃至世界主宰的目标大致相同，因此，双方很快就达成了协议。

　　获得了外星基因技术的支持后，卡勒特组织在这方面的实力大幅的提升，不过，想要实现成为亚洲乃至世界主宰的梦想，普通的机械人部队和基因改造人显然还不行。

　　于是，卡勒特方面将目光瞄准了，目前唯一存在于地球上的异界生物，同时也是四大王者之一的海之王。

　　因为，海之王拥有不死与再生的能力，当年，人类的强者杀了他几次都未能将其彻底消灭，最后，只能将其封印在深海之中，成为了地球唯一还活着的异界生物。

　　如果，能获得海之王那不死与再生能力的基因，这绝对能突破基因改造的极限，创造出全新的强大生物。

　　抱着这个想法，兰蒂卢斯带着一众部下，在外星势力的资助下，潜入到了深海之中，绕过强大的封印，盗取到了一点海之王的血肉。

　　然而，兰蒂卢斯还是低估了王者的力量，就是这一点血肉，在离开封印的那一刻，竟然，直接重生成为了一头新的海之王。

　　之后，不用说一场大战不可避免，最后，兰蒂卢斯以一条手臂加上全部部下死亡的代价，将这一点血肉给带了回去。

　　至此，兰蒂卢斯也对传说中王者的力量有了一个深刻的了解，仅仅只是一点血肉重生的海之王，就拥有如此可怕的力量，这要是真正的海之王，那将如何的可怕，而与海之王齐名的另外三头王者，又是怎样的强大。

　　“难怪，外星势力会窥视当年那些强者留下的宝物。”兰蒂卢斯喃喃，道。

　　那些外星势力与他们卡勒特合作，为的就是让卡勒特帮助他们去夺取，放在各大聚集区中，那些当年传奇强者遗留的宝物。

　　“代价虽然有些大，但是，很快付出的代价，将会化作数倍的收益，等试验数据收集完毕，老大您要不了多久，就能获得王者的力量。”老者望着大屏幕上的画面，道。

　　“哦，博士，研究你又获得突破了？”闻言，兰蒂卢斯精神一振，道。

　　“嘿嘿！”

　　老者低低一笑，随后，走向了实验室的更深处，见此，兰蒂卢斯也跟了上去。

　　途中，兰蒂卢斯的目光望着两旁一个个装满绿色液体的巨大罐子，而在罐子中装着一个个肢体残破的躯体，这些都是这一次战斗中死亡的部下，不过，要不了多久，这些人就会重生，并且拥有更加强大的力量。

　　而这些人也会成为兰蒂卢斯实现成为世界主宰的重要力量。

　　在穿过了重重的防御之后，兰蒂卢斯来到了实验室最核心的地方，“老大，试验的初期工作已经完成了，现在，就差最后的融合了，不过，为了安全起见，在融合之前，还是先把试验数据收集完毕，这样成功率会更高一些。”矮个老者说着按下了一个按钮，顿时，前方厚重的金属大门缓缓打开。

　　随着金属大门的打开，一股强大的威压随之散发开来，而散发出这股强大威压的，竟然是一只手臂，一只浸泡在绿色液体被无数锁链封锁着的手臂。

　　而这只手臂，正是兰蒂卢斯在与海之王分身战斗中被斩下的手臂，不过，如今这只手臂已经融合了那海之王的血肉，接下来只要等待时机成熟，兰蒂卢斯将这只手臂重新接回来，那么，他将获得海之王的力量。

　　当然，融合传说中王者的力量，风险很大，因此，在进行融合之前，需要更多的试验数据，这一次，袭击各大城市的变异兽，正是卡勒特组织用海之王的基因将不同的变异兽融合改造而成的基因变异兽，这些变异兽存在的目的，就是为了验证融合海之王基因的可行性。

　　如果，试验没有问题，那么，卡勒特组织还会进行第二轮试验，将海之王的基因融入那些死去的部下体内，让他们借助海之王基因那不死与再生的能力重生。

　　当一切顺利，兰蒂卢斯才会将那融合了海之王血肉的手臂接回来，毕竟，不管是变异兽还是他的那些部下，接受的只是基因，而他则要接受血肉，这两者之间蕴含的力量，是不可同日而语的。

　　“一切有劳博士了。”

　　兰蒂卢斯目光从特制玻璃灌中的手臂上收回，道。

　　……

　　“大人，那变异兽就在前方！”开车的士兵，将车子停下后，指着远处的一个山丘，道。

　　“我们走！”

　　闻言，杨媛对着众人一招手，当即，众人下车朝着远处的山丘赶去。

　　很快，一行人在山丘的另一边看到了一头鹰首、狮身、蝎尾的‘狮鹫’，此刻，那狮鹫正在休息。

　　“罗荣，你去试探一下这变异兽的战斗力！”观察了片刻，杨媛对着一旁的罗荣，道。毕竟，面对这种从未见过的变异兽，确定它的战斗力很重要，而想要确定战斗力最好的办法，那就是上去打一场。

　　“好！”

　　闻言，罗荣点点头。

　　“小心。”

　　杨媛发动异能，将一根头发缠绕在罗荣身上，如果，遇上突发意外，杨媛可以凭借这一根头发将罗荣拉过来。

　　“我去了。”

　　说着，罗荣身形一跃，从山丘上高高跃起，扑向下方的狮鹫。感受到有人靠近，正在休息的狮鹫瞬间起身，甩动蝎尾朝着罗荣刺去。

　　“千斤坠！！”

　　面对狮鹫刺来的蝎尾，半空中的罗荣元力运转，身子瞬间急速下坠，避开了狮鹫蝎尾的攻击，同时，双腿狠狠的踢在了狮鹫的身上。

　　“嘭！！”

　　面对DD级武者的一击，那狮鹫当即四肢一软，跪倒在地。

　　见此，罗荣还有山丘上的众人心中不禁微微舒了口气，显然，这狮鹫的实力并不强，差不多也就D级的水准，当然，目前还不知道这狮鹫有没有特殊能力。

　　一击之后，罗荣火力全开，各种武技不断的往狮鹫身上招呼，而那狮鹫面对罗荣这位DD级武者，根本连还手的力量都没有，完全被吊着打。而目前为止，那狮鹫也没有显示出任何特殊能力，估计，这狮鹫是没有特殊能力的变异兽，而非异能兽。

　　“如果这些变异兽都是这个水准，那这一次任务就轻松多了。”望着被吊打的狮鹫，杨媛不禁感叹，道。

　　“罗荣，结束战斗吧。”情报收集完毕，杨媛当即让罗荣结束战斗，因为，众人接下来还有很多的变异兽需要解决。

　　“崩拳！”

　　听到杨媛的话，罗荣元力瞬间凝聚，接着，一拳蕴含着澎湃元力的拳头轰向狮鹫，在罗荣的强力一击下，那狮鹫变异兽哀嚎一声，瞬间倒地不起。

　　“子欣，通知附近的部队，让他们来处理尸体。”战斗结束，杨媛对着木子欣，道。

　　“好……不好！”

　　闻言，木子欣正准备拿出通讯器进行联系，然而，就在这时，木子欣发现那头原本应该死亡的狮鹫，居然又活了，并且，那狮鹫正抬起巨大的利爪，拍向毫无防备的罗荣。

　　听到木子欣的话，杨媛当即反应过来，异能瞬间发动，通过缠绕在罗荣身上的发丝，将罗荣拉了过来，化解了罗荣的危机。

　　“反坦克炮！”

　　在杨媛将罗荣拉走的那一刻，图浩也按下了手中反坦克炮的激发按钮，顿时，一枚银灰色的炮弹激射而出。


第174章 兵分两路

　　“噗！”

　　“轰！！”

　　高速旋转的银灰色反坦克炮弹，带着强大的穿刺力钻入了狮鹫的脑袋，随后，轰然炸裂，将狮鹫的鹰首整个炸了开来。

　　“罗荣，你大意了。”

　　将罗荣拉过来后，杨媛不禁皱了皱眉头，道。罗荣的战斗经验在小队中算是最丰富的，可是，这一次，他却被那狮鹫的假死骗过去了，这绝对是最低级的错误。

　　“不应该啊。”

　　对于杨媛的责备，罗荣此刻心中也是充满着不解，他明明已经打死了那狮鹫，这怎么又活了。

　　“队长，快看！”

　　突然，木子欣的声音再次响起，闻言，众人的目光随即顺着木子欣的手，转向了不远处被图浩用反坦克炮爆头的狮鹫身上。

　　“嘶！！”

　　当看到完好无损重新站起来的狮鹫，众人不禁倒吸了口冷气，“这变异兽莫非拥有传说中的不死异能？”杨媛神色沉重，道。

　　“是不是不死异能试试不就知道了。”图浩重新填装好炮弹，对着刚刚站起身的狮鹫就是一炮。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，刚刚站起身的狮鹫，再一次被图浩爆了头，这一次，众人目光死死的盯着那狮鹫，在众人的注视中，那狮鹫的脑袋在慢慢的蠕动着，不一会狮鹫被炸碎的脑袋居然恢复如初了。

　　“反坦克炮！”

　　那狮鹫脑袋刚刚恢复，图浩果断的在送了它一发反坦克炮。这一次，那狮鹫倒下后，就再也没有起来，显然，那狮鹫的不死能力是有限制的。

　　“看来是我想多了，真正的不死异能怎么会出现在这里。”见此，杨媛等人不禁微微舒了口气，这并不是真正的不死异能，最多也就是伪不死异能。

　　伪不死异能，虽然也能和真正的不死异能一般可以重生，但这个重生是有各种限制的，一旦超过这个限制，那伪不死异能就没有用了，这个时候伪不死异能者也会死亡。

　　而真正的不死异能，那可是属于传说中的强大异能，可以无限重生并且只要一滴血存在就能重生，属于真正的滴血重生，而目前为止拥有真正不死异能的只有一个，那就是传说中四大王者之一的海之王。

　　在确定那狮鹫已经死的不能在死后，木子欣这才联系了附近的士兵，让他们将这狮鹫的尸体进行处理，而众人则朝着下一个目标而去。

　　……

　　“发之束缚！”

　　杨媛异能激发，那一头乌黑的秀发瞬间爆发，将眼前的变异兽牢牢缠住。

　　“喝！”

　　在杨媛缠住那变异兽后，DD级的武者罗荣从木子欣手中接过了一个东西后猛的冲了过去，对着那变异兽就是一阵拳脚相加，不一会，眼前的变异兽就被打成了重伤，不过，很快那变异兽身上的伤势便立马回复了，显然，眼前的这头变异兽也拥有不死异能。

　　“子欣！”

　　见此，杨媛对着一旁的木子欣，道。

　　“明白！”

　　闻言，木子欣双手合掌，轻喝一声。顿时，那变异兽身上冒出了一棵小树苗，接着，那树苗迅速的生长，不一会，那变异兽消失，取而代之的则是一颗高大粗壮的大树。

　　“好强啊！”

　　看到这一幕，在一旁完全没有能插上手的图浩暗道。

　　这不死的异能，在木子欣的植物控制异能下，居然被完全克制，而且，3人之间的配合也可以说是天衣无缝。

　　杨媛对目标进行控制，罗荣负责主要输出，同时，将特殊的种子放入敌人体内，之后，木子欣发动植物控制异能，催生种子的生长，将敌人击杀。

　　“子欣，这一次看来你要立功了。”看到木子欣的异能可以克制那不死异能，杨媛不禁大喜，道。

　　“如果不是队长和罗荣大哥，光我一个人可不行，所以，这是大家的功劳。”木子欣笑道。

　　“唉，可惜那些变异兽没有晶核，否则，杏花市附近这么多D级以上的变异兽，单晶核将是一笔巨大的财富。”望着化成一棵树的变异兽，图浩不禁感叹。

　　这些变异兽是被人为制造出来的，因此体内并没有晶核，同时，身体因为是各种变异兽拼凑起来的，因此也没有用处，当然，这些变异兽的实力比起同级的D级变异兽要弱不少，唯一比较麻烦的是那不死异能，不过，现在有了木子欣貌似也不是问题了。

　　如此看来，这一次的任务到也不是很棘手。

　　“好了，我们去解决下一个目标。”短暂的休整了一下后，众人坐上越野车，准备去解决下一个目标。

　　“嗡嗡！！”

　　车子发动，坐在驾驶位上的罗荣刚准备踩下油门，突然，负责联络的木子欣忙道，“等等！”听到木子欣的话，罗荣和众人一脸疑惑的望着木子欣。

　　“队长，刚才市里发来消息，有一头变异兽已经逼近城市附近，希望我们回去救援。”在众人疑惑的目光中，木子欣说出了一个让人心中一沉的消息。

　　“罗荣，我们回去！”

　　闻言，杨媛没有丝毫犹豫，当即，命罗荣返回城市，相比消灭变异兽，保护城市更加重要。

　　“队长，又有变异兽从另外一个方向逼近了城市。”然而，车子刚走了没有多久，木子欣再次收到了市里传来的消息。

　　“看来我们只有分头行动了。”虽然一起行动安全性高，但眼前的情况，已经容不得他们一起行动。

　　“我去吧。”

　　图浩下车，从空间手镯中拿出一辆摩托车，道。

　　“好，千万小心。”闻言，杨媛沉凝了下后，道，“奶牛，你和图浩一起去，不要让他受伤了。”

　　对于图浩的攻击力，杨媛不担心，目前为止那些变异兽还挡不住图浩的反坦克炮，可是，图浩FFF级的修为，让杨媛十分不放心，不过，如果让DDD级修为，拥有C级能力的刘诗诗一起去的话，那图浩的安全就有保障了。

　　“放心吧，我一定会好好照顾图浩小弟弟的。”刘诗诗说着，坐上了摩托车的后座，接着，抱住了前面的图浩。

　　顿时，图浩感觉有两团巨大的丰满，将他的背后占满。

　　“队长，我们走了。”深深吸了口气，图浩将心中的杂念挥去，和杨媛道别了一声，随后，拉足马力驾驶着摩托车载着刘诗诗朝着城市的另一个方向驶去。

　　“保持联系。”

　　杨媛点了点头，接着，杨媛等人的越野车也疾驰而去，城市面临变异兽袭击的威胁，众人也丝毫不敢大意。

　　驾驶着摩托车一路飞驰，剧烈的颠簸，让图浩背后的两团巨大的丰满，在图浩背上不断的摩擦着。

　　“图浩小弟弟，你在想不好的事情哦。”刘诗诗轻轻拍了下图浩的脑袋，道。

　　“咳咳！！”

　　自己心中的YY居然被对方发现了，这没有什么比这更加尴尬的了。万幸，这时杏花市的城墙和在城墙不远处的变异兽出现在了图浩眼中，替图浩缓解了尴尬。

　　“刘诗诗小姐……”

　　“图浩小弟弟，姐姐比你大哦，要叫姐姐知道吗？”刘诗诗伸出白嫩的手指，道。

　　“诗，诗诗姐，请抓紧我，我带你上城墙。”图浩深吸一口气，道。此刻，变异兽就在城墙附近，图浩也不敢让城市里的人打开城门，所以，图浩是准备直接翻墙了。

　　“图浩小弟弟，你这是在占姐姐便宜哦。”刘诗诗一把紧紧抱住图浩，笑眯眯道。

　　“呃……”

　　面对刘诗诗的‘调戏’，图浩果断选择了无视，当摩托车开到城墙下方时，图浩收起摩托车，背起刘诗诗纵身跃上了城墙，拥有D级力量的图浩，带个人上城墙就更吃饭喝水一般简单。

　　“大人，你们可来了！”

　　当图浩和刘诗诗跃上城墙，在城墙防守的士官当即跑了过来，神色激动，道。面对D级以上的变异兽，实力不过才F级的士官心中的压力可想而知。

　　“有这变异兽的资料吗？”没有废话，图浩放下刘诗诗后，开始询问城墙外那团有着五个不知道是何种变异兽脑袋的肉球情况。

　　“报告大人，这个怪物有一个脑袋拥有发射火球异能的能力，至于其他四个脑袋是否有其他能力，属下就不知道了。”那士官连忙将自己知道的情况告诉了图浩。

　　“我知道了，这里就交给我们吧。”听完那士官的话，图浩点点头，面对这些实力在D级以上的变异兽，普通的士兵根本就没有任何用处，呆在这里反而会被误伤，毕竟，那变异兽拥有远程攻击的能力。

　　“是！”

　　闻言，那士官当即，率队离开了城墙，不过，他们也没有走远，而是在远处集结等候着，如果有需要，他们会毫不犹豫的冲上去，为守护人类而牺牲，这是他们在成为一名士兵的时候，就已经做好了这个觉悟了。

　　“人类之所以能在变异兽中取得现在的生存环境，这既有那些强者的功劳，也有他们的功劳。”望着在远处集结的队伍，图浩感叹道。

　　“轰！！”

　　在图浩感叹之际，突然，一颗脸盆大小的火球从远处射来，而这颗火球的目标，并不是图浩，而是刘诗诗。


第175章 五种异能

　　显然，刘诗诗DDD级的修为，让那变异兽感受到了威胁，因此，它才主动攻击，想要除掉最大的威胁。

　　“叮铃铃！”

　　面对呼啸而来的火球，刘诗诗神色平静，突然，挂在刘诗诗脖子上的铃铛发出了一声清脆的响声，而随着这一声声响，那杀向刘诗诗的火球‘嗤’的一声消失了。

　　“这铃铛居然还是一件防御型的异能装备。”看到这一幕，图浩心中不禁暗暗惊讶，之前图浩还以为这铃铛只是一个装饰物呢。

　　“反坦克炮！！”

　　惊讶之余，图浩手中也没有停，反坦克炮银灰色的炮弹，带着强大的威势，轰向了那有着5个脑袋的变异兽。

　　“呜～～”

　　好像是感受到了图浩反坦克炮的威力，那变异兽的第二个脑袋发出了一声呜咽，接着，那个脑袋就宛如一条蛇一般，竟然冲了出来，张口就咬向了图浩的反坦克炮弹。

　　“嘎吱！！”

　　牙齿与炮弹的相遇，发出了一阵令人骨头发酥的吱呀声。

　　“轰！！”

　　变异兽的牙齿与反坦克炮弹僵持了片刻之后，反坦克炮弹随之爆炸，将那变异兽的第二个脑袋炸碎。

　　然而，对于这一结果，图浩的心却是一沉，反坦克炮面对眼前这变异兽，已经没有之前那么有效了。

　　虽然，那变异兽被炸碎了一个脑袋，可却并没有影响到那变异兽的本体，并且，那变异兽和之前图浩等人遇到的变异兽一样，都拥有再生异能，此刻，那被图浩用反坦克炮炸碎的脑袋正在迅速的恢复。

　　与此同时，图浩这一发反坦克炮也是让那变异兽感受到了威胁，当即，那变异兽的第三个脑袋猛的张开嘴，吐出了两道巨大的风刃，交叉着扫向城墙的图浩。

　　“水墙！”

　　看到图浩受到攻击，一旁的刘诗诗随即来到图浩身后，双手一挥，顿时，一面水墙出现在图浩面前，挡下了那变异兽风刃的攻击。

　　“有些不好对付啊。”

　　通过那变异兽的风刃击打在水墙上激起的涟漪，图浩大致估算了下这变异兽的战斗力，应该在D级快要接近DD级的程度，而且，这还是一头融合了五种异能兽异能的怪物，唯一值得庆幸的是，这变异兽的肉体力量并不强，起码，反坦克炮还能对其造成威胁，否则，那变异兽完全可以用肉身硬抗图浩的攻击，而不会用第二个脑袋来阻挡图浩的反坦克炮。

　　“嗯～～”

　　将收集到的情报进行了一番分析之后，图浩想到了一个对策，念此，图浩将反坦克炮的炮管放到一边，拿出了重型手炮，重型手炮之前在与乌尔达战斗时已经损坏，不过，暂时图浩也没有能找到制作更好手炮的材料，因此，图浩将损坏的重型手炮，用能量点进行了修复。

　　“加农炮！”

　　将加农炮的装置安装到重型手炮上，接着，图浩又将重火器奥义的卡片贴上，随后，对准那变异兽按下了击发按钮。

　　很快，一颗硕大的能量弹在重型手炮中聚集，射向了远处的变异兽，面对攻击那变异兽刚刚恢复的第二个脑袋，再次冲出张口咬向了图浩的能量炮弹，由此可见，这变异兽的第二个脑袋是属于防御型的。

　　“轰！！”

　　被重火器奥义加持的加农炮被那变异兽的第二个脑袋吞下，接着，剧烈的爆炸再一次将那变异兽的第二个脑袋炸碎。

　　“反坦克炮！”

　　轰碎了那变异兽防御型的脑袋，图浩立马抄起一旁的反坦克炮管，贴上从重型手炮上拿下的重火器奥义卡，给了对方一击狠的。

　　“我倒要看看，没了第二个脑袋，你还能这么办。”图浩望着远处的变异兽，暗道。

　　“呼～～～”

　　然而，图浩话音刚落，那头的变异兽，就立马甩了图浩一个耳光，只见，那变异兽的第四个脑袋猛的抬起，对着急射而来的反坦克炮弹吐出了一口极寒之气，在那极寒之气的影响下，高速旋转的反坦克炮的速度骤减，最后，反坦克炮弹在杀到那变异兽身前时，居然变成了一大坨冰疙瘩。

　　“咚！”

　　化成冰疙瘩的反坦克炮弹撞了一下那变异兽，随后，便无力的掉在了地上，也没有爆炸。

　　“这～～”

　　见此，图浩不禁一呆，之前无往不利的反坦克炮，这一次居然彻底的蔫了，这一刻，图浩不禁再一次提升了那变异兽的战斗力等级。

　　不过，那变异兽的第四个脑袋，在吐完这一口极寒之气后，也彻底萎靡的下来，显然，这一击彻底耗干了这个脑袋的全部力量，也就是说接下来这颗脑袋算是废了，这是一个好消息。

　　“嗯，第一个脑袋威胁不大、第二个脑袋正在恢复、第三个脑袋诗诗姐的水墙完全可以防御住，第四个脑袋已经废了，现在，就差那第五个脑袋了。”对于眼前这五个脑袋的变异兽信息，经过这几轮的较量，图浩已经了解的差不多了，现在唯一还不知道的就是那第五个脑袋。

　　“吼！！”

　　就在图浩猜测，那变异兽的第五个脑袋会拥有什么异能时，一声怒吼声从那变异兽的第五个脑袋中发出。伴随着那变异兽第五个脑袋的怒吼，一个黄色的光晕散开。

　　“不好！”

　　见此，图浩连忙将重型手炮和反坦克炮收入基地，接着，图浩转身一把抱起刘诗诗，迅速离开了原地。

　　“噗！！”

　　在图浩刚刚离开的那一刻，一根巨大的土刺从城墙上冲出，那变异兽的第五个脑袋的异能，至此也已经揭晓。

　　“那么，是时候结束战斗了。”那变异兽的底牌已经全部暴露，而图浩手中则还有很多的底牌。

　　“诗诗姐，帮我争取一些时间。”图浩将刘诗诗放下，随后，从基地中拿出了激光炮。

　　“没问题。”

　　闻言，刘诗诗随手在图浩面前布下一个水墙，接着，一脸好奇的望着图浩拿出的激光炮。

　　得到刘诗诗的回答，图浩在给激光炮贴上了重火器奥义卡片后，按下了充能按钮，顿时，1000点能量点瞬间灌入激光炮的晶体之中，当即，一抹赤白的激光出现在蓝色的晶体之中。

　　“图浩小弟弟，这是什么？好漂亮啊！”

　　看到激光炮晶体中的光芒，刘诗诗一脸惊讶，道。在眼下这情况，刘诗诗的脸上不但没有任何紧张之色，居然还有心思观察图浩手中的激光炮。

　　不过，话说回来媲美C级异能者的刘诗诗，眼前的这头变异兽的确是无法让她产生任何的紧张感。如果不是刘诗诗没有任何攻击能力，眼前的这头变异兽，估计早就被她干掉了吧。

　　刘诗诗有不紧张的资格，但图浩没有，此刻，图浩的目光死死的盯着眼前的变异兽，准备给予对方致命一击。

　　不知道是不是感受到了图浩手中激光炮的威胁，那变异兽开始疯狂的朝着图浩发动攻击，火球、风刃、土刺，如同暴雨一般撒向图浩。

　　但在刘诗诗的水墙面前，那火球和风刃根本就威胁不到图浩，唯一的麻烦就是土刺，这种土系的异能，是可以越过水墙直接攻击到后面的图浩的。

　　“水墙！”

　　不过，刘诗诗也不是吃素的，依旧是水墙异能技，不过，这一次刘诗诗的水墙不在是竖着放，而是平着施展，水墙化作的一张水毯出现在了图浩脚下，将那土刺给挡了下来。

　　“不愧是拥有媲美C级异能者力量的强者，一个简简单单的水墙异能技就能有几种变化。”见此，图浩也不禁为刘诗诗强大的实力而感叹。

　　普通的异能者释放异能技只是依样画葫芦一般，将异能技释放出来，只有真正的天才，才会将异能技的潜力全部发挥出来，创造出不同的变化，让一个异能技分化出不同的分支技能。

　　而这会让异能者的战斗力获得巨大的提升，其中，最明显的一个例子，就是夏馨儿，原本一个没有什么用的电光环绕，在改变施展方式后，立马就变成了威力强悍的超·电磁炮了。

　　“激光炮！！”

　　在刘诗诗为图浩抵挡住了那变异兽的一轮疯狂的攻击后，图浩的激光炮也已经充能完毕，接着，图浩按下击发按钮，顿时，一道耀眼的激光爆射而出，在那变异兽还未反应过来之际，贯穿了他的身体，在那变异兽的身体上留下了一个大洞，面对攻击速度达到光速的激光炮，想躲根本就是痴人说梦。

　　“嘭！！”

　　被激光炮打穿了身体后，那变异兽摇摇晃晃的走了几步，随后，轰然倒地，激光炮攻击时带有强烈的高温，因此，激光炮造成的伤口上会有严重的灼烧，而这灼烧严重的阻碍了不死异能的恢复。

　　而当不死异能的恢复受到阻碍，严重的伤势，很快就夺取了它的生命。

　　“呼～～”

　　干掉那头五个脑袋的变异兽后，图浩不禁长长的吐了口气。

　　“嘀嘀！”

　　然而，就在图浩刚为干掉那变异兽而长舒一口气之际，精英队的那特殊终端猛的响了起来，是杨媛打来的电话，精英队队员之间的终端是可以相互进行通讯的，按下接听按钮，顿时，杨媛凝重的声音从终端中响起。


第176章 闪击地雷

　　“图浩，你那边情况如何了？”杨媛带着凝重的声音从终端中响起。

　　“已经解决。”图浩回道，“队长，发生了什么事情吗？”从杨媛的话语中图浩也已经听出了不对劲。

　　“情况很不妙，杏花市附近的变异兽已经从各个方向逼近城市，以我们现在的人手不可能面面俱到，杏花市的防御一旦被那些变异兽接近，是绝对不可能抵挡的了的，所以，图浩你现在和奶牛两人去保护市里的民众进行避难，我们会尽量击杀变异兽，为你们减轻负担的。”杨媛将当下的形式和图浩说了一边。

　　“我知道了！”说着，图浩挂掉了电话，只是，在挂掉电话的那一刻，图浩心中莫名的泛起了一股焦虑。

　　杏花市如果被变异兽侵入，那人员的伤亡是绝对不可避免的，同时，位于市郊安放着黄国强等人遗骸的公墓还有在市里的家，这些对于图浩来说十分重要的地方也可能会遭受破坏。

　　“图浩小弟弟，怎么了？”看到图浩站在城墙上一动不动，刘诗诗不禁愕然，道。

　　“没事，我们走……”

　　听到刘诗诗的话，图浩深深吸了口气，准备出发，毕竟，如今保护市里的民众才是首要任务，其他的都要放在次位。

　　然而，话音未落，蓦然，图浩心中猛的灵光一闪，图浩突然想到了一个可以化解这次危机的办法。

　　念此，图浩没有犹豫，连忙将远处部队的军官叫来，随后，图浩向那军官和刘诗诗把自己的想法说了出来。

　　“请大人放心，我们保证完成任务！”听完图浩的计划，那军官目光中充满着震惊和不敢置信，如果这个计划能完成，那么，杏花市就能安全的渡过这一次的危机。

　　“小心！”

　　图浩拿出了一箱子能量子弹交给了那军官，随后，图浩一脸郑重的对着他和远处的士兵们，敬了一个军礼。

　　“啪！”

　　接过图浩递来的冰冻弹，那军官和全体士兵向图浩回了一个军礼，随后，带着一丝决绝之意，率领着队伍离开了。

　　因为，图浩给他们的任务是将逼近杏花市的变异兽，全部引到图浩指定的一个地点，让一些不过普通人的士兵去吸引战斗力在D级的变异兽，这其中的危险不言而喻，或者说这根本就是一个去送死的任务。

　　“图浩小弟弟，你真的能一举干掉那些变异兽吗？”望着远去的部队，刘诗诗忍不住问道。

　　图浩这次计划如果不能成功，那么，不但那些士兵会白死，杏花市也会遭受重创。

　　“能！”

　　闻言，图浩语气坚定，道。

　　“那姐姐就期待图浩小弟弟的表现了哦。”看到图浩信心十足的样子，刘诗诗脸上担忧的神色退去，恢复了之前那懒懒的神态，不过，此刻刘诗诗懒懒的神态中还泛着一丝好奇。

　　此刻，刘诗诗心中正在猜测，图浩最后会用什么办法来将士兵们引来的变异兽全部干掉，要知道杏花市附近的变异兽数量，起码有十数头，就算之前众人击杀了一些，但剩下的数量也不会少于十头。

　　这么多的变异兽，想要一举消灭，这估计只有C级强者才能做到。

　　而图浩如今的修为，才不过FFF级，怎么看图浩都不像是拥有能灭杀十头以上变异兽的样子。

　　“就是这里了。”

　　图浩离开城墙，来到城外一个U型凹地，微微点了点头，作为在杏花市生活过的图浩，他对于杏花市的地形很熟悉，因此，图浩知道这里应该会有一个十分有利于他计划展开的地方。

　　地点确认之后，在刘诗诗好奇的目光中，图浩从基地中拿出了一个带着四条腿的圆柱形物品，接着，图浩将那圆柱形的物品放在地上，随后用手一压那圆柱的顶端，顿时，那圆柱形的物品瞬间变成了一个扁平的圆饼，同时，上面的那四条金属腿也紧紧的嵌入地面，将其牢牢的固定在地面上。

　　完成这一切后，图浩收手，从基地中拿出了第二个一模一样的圆柱形东西，接着，重复之前的动作。

　　“啊，不见了！”

　　在图浩身后看着这一幕的刘诗诗，突然惊讶的发现，图浩第一个放下的古怪东西，居然消失了。

　　不过，很快刘诗诗回过神来，这东西不是消失了，而是与地面的颜色融为了一体，这才让人有种消失的感觉。

　　“图浩小弟弟，这是什么？”强烈的好奇心，让刘诗诗走上前去，准备好好探究下这个会伪装的古怪玩意。

　　“别！”

　　见此，图浩连忙将刘诗诗拉了回来，开什么玩笑，这可不是玩具，而是图浩在弹药库中新获得的闪击地雷。

　　而这闪击地雷正是图浩这一次计划的核心，图浩的计划其实很简单，就是将那些分散在杏花市四周的变异兽引到一个布置着大量闪击地雷的地方，以此来一举消灭那些变异兽。

　　当然，一个闪击地雷无法干掉那些变异兽，十个闪击地雷也不行，但是如果这个数量达到数百甚至是上千，那效果就完全不同了。

　　这也是为什么，图浩能如此自信，可以干掉这些变异兽，当然，现在唯一的变数就是那些士兵能否顺利的将那些变异兽引过来，对此，图浩除了支援一些能量子弹，提升士兵的攻击力，以此来吸引变异兽的注意力外，剩下的只有靠他们了。

　　“498！”

　　“499！”

　　“500！！”

　　“这差不多了吧。”望着眼前整整齐齐的500颗闪击地雷，图浩不禁咽了口口水，一颗闪击地雷是80点能量点，500颗那就是整整4万点能量点，这一下就将图浩积攒的能量点消耗了大半。

　　如果，不是这U型凹地放不下了，图浩会选择放更多的闪击地雷，毕竟，放置的地雷数量越多，就越稳妥。

　　不过，地雷放不下了，图浩却并不会就此收手，布置完闪击地雷之后，图浩又开始一个个的往外掏RX-78追击者机器人，将其布置在凹地四周。

　　“咦？这东西好可爱啊。”

　　看到图浩拿出的四四方方的小机器人，刘诗诗眼睛一亮，想要伸手，可想到之前图浩的举动，又有些犹豫。

　　见此，图浩直接丢了一个机器人给她，这RX-78追击者是可以敌我识别的，只要不是图浩的敌人，不管怎么玩它都不会爆炸的。

　　“能量点又快没了。”当图浩将凹地四周放满RX-78追击者机器人后，图浩在美洲聚集区积攒到的十万能量点，如今只剩下了几千点。

　　不过，望着眼前大片的闪击地雷和RX-78追击者机器人，图浩心中顿时泛起了一丝期待，这么多的地雷和机器人，这要是爆炸起来，那威力……

　　“诗诗姐，等会你可要拿出全力啊。”想到这么多地雷和机器人爆炸的威力，图浩不由叮嘱刘诗诗，道。

　　“放心吧。”

　　正在把玩小机器人的刘诗诗，点头道。

　　此刻，刘诗诗也已经知道，图浩正准备用这古怪的地雷和可爱的小机器人来消灭那些变异兽，对此，刘诗诗心中不禁有些怀疑，单凭地雷和这小小的机器人真的可以将十头以上数量D级战斗力的变异兽全部灭杀吗？

　　“砰砰砰！！”

　　在刘诗诗的怀疑中，一阵沉重的脚步声从四面八方而来，显然，那些士兵成功的将那些变异兽吸引了过来。

　　当即，图浩目光扫向四方，下一刻，计划成功的惊喜瞬间从图浩脸上消失，取而代之的则是悲痛。

　　“他们是英雄！”

　　刘诗诗望着远处，不断被变异兽杀死的士兵，喃喃道。

　　“大人，请一定要消灭这些怪物，保护……”看到前方的图浩，带队的士官对着身后的变异兽打光了全部的子弹，大声道。

　　“噗！！”

　　然而，话音未落，那士官就被身后追上的变异兽一口吞噬。

　　“我图浩，以生命起誓，定会将这些变异兽全部诛杀！！”图浩望着从四面八方而来的变异兽，低吼道。

　　说完，图浩拿出手炮，冲了出去，接下来这些变异兽，需要图浩将它们引向死亡的墓地。

　　图浩的攻击，自然不是之前那些士兵的攻击所能比的，因此，很容易图浩就拉满的仇恨，顿时，12头模样怪异的变异兽朝随着图浩冲入了凹地之中。

　　“诗诗姐，接下来靠你了！”图浩来到凹地尽头的刘诗诗处，道。

　　闻言，刘诗诗点点头，随即，刘诗诗伸手从丰满的酥胸之中掏出了一根一人高的权杖，见此，图浩不禁一呆，不过，很快图浩便反应过来，这应该是刘诗诗的空间项链，只是刘诗诗胸部太大，将项链的挂坠全部埋到了双乳之中。

　　“叮！”

　　“水幕！”

　　拿出权杖之后，刘诗诗猛的将手中的权杖一点，娇喝道。

　　顿时，一个半圆形的水幕如同罩子一般将刘诗诗和图浩两人笼罩，而当刘诗诗施展出水幕异能技后，那些紧随着图浩而来的变异兽们，也冲入了它们的死亡之地。


第177章 爆炸

　　“轰！！”

　　“轰隆隆！！”

　　当冲入凹地的变异兽踩到埋在里面的闪击地雷时，耀眼的强光伴随着连绵不绝的爆炸声在凹地之中爆发。

　　而在爆炸声中，还夹杂着那些变异兽的哀嚎，当然，距离爆炸中心不远处的图浩和刘诗诗也未能幸免，爆炸的冲击波毫无保留轰向了两人。

　　不过，那些爆炸冲击波被刘诗诗施展的水幕阻挡了下来，只是，那爆炸的冲击波并不是一次性的，而是连绵不绝而来，一次两次刘诗诗还能轻松应对，可数量一多，刘诗诗就有些不好受了。

　　“诗诗姐，这冲击波还有488次……”图浩一共放了500颗闪击地雷，一颗闪击地雷爆炸形成一次冲击波，500颗就是500次。

　　“啊，还有这么多！”

　　听到图浩等的话，刘诗诗不禁傻了，她也没有想到，图浩这地雷的威力怎么强，尤其是这么多地雷一起爆炸，这冲击波会产生叠加效果。

　　“图浩小弟弟，这次任务结束了，你可要请姐姐吃好吃的来补偿姐姐哦。”刘诗诗收起懒懒的神色，目光开始变得认真起来。

　　说完，刘诗诗体内突然爆发出一股足以媲美C级异能者的澎湃元力，得到澎湃元力的支援，刘诗诗的水幕瞬间变得固若金汤。

　　爆炸足足持续了十多分钟这才渐渐消退，随着爆炸的结束，那耀眼的强光也随之消失，闪击地雷爆炸时会对敌人造成失明和晕眩的效果，那强光显然就是让敌人失明的重要条件。

　　随着强光消失，图浩和刘诗诗两人终于看清了凹地中的情况，此刻，凹地中12头变异兽全部血肉模糊的倒在了地上，严重些的则被直接炸成了数段当场死亡，不过，不死异能的存在，让那些没有当场死亡的变异兽正在迅速的恢复。

　　“不好！！”

　　看到这一幕，刘诗诗心中一急，眼看胜利就在眼前，这要是让这些变异兽恢复了，那之前的一切岂不是白费了。

　　“诗诗姐，第二波爆炸开始了。”相比刘诗诗的焦急，图浩则显得很自然，因为，图浩除了闪击地雷之外，还放置着大量的RX-78追击者机器人。

　　图浩话音刚落，顿时，布置在凹地四周的机器人猛的冲出，扑向那些还活着的变异兽，当即，爆炸声再一次响起。

　　当第二轮爆炸结束，凹地已经彻底变成了一个深坑，而那12头变异兽，也全部被炸成了碎块，就算那些变异兽有不死异能，但身体都化成碎块了，根本就不可能在重生回来，除非，它们拥有和海之王一样真正的不死异能。

　　“居然，居然成功了！”

　　望着眼前12头变异兽的尸体，如果不是亲眼所见，刘诗诗都不敢相信，才FFF级修为的图浩，居然真的一举干掉了12头战斗力在D级的变异兽。

　　“当啷！”

　　惊讶之余，一股强烈的疲惫感从刘诗诗心中泛起，挡下了这么多的爆炸冲击波，这对于刘诗诗来说绝对是一个巨大的消耗，如果不是她拥有媲美C级异能者的庞大元力，换做是一般的DDD级异能者，估计根本就挡不住这么多重的爆炸冲击。

　　“诗诗姐，谢谢！”

　　图浩一把背起刘诗诗，随后，迅速返回了市里，随着那12头变异兽的死亡，如今杏花市的威胁已经解除，他们的任务也算是完成了。

　　“咦？这变异兽怎么都不见了？”

　　杨媛三人小队，在干掉一头变异兽后，蓦然发现附近居然找不到变异兽了，让木子欣询问市里，得到的回答是杏花市并没有遭受变异兽袭击，“难道，那些变异兽都离开了？”杨媛不禁暗道。

　　就在杨媛百思不得其解之际，突然，远方一阵连绵不绝的如同打雷一般的轰鸣声传来。

　　“爆炸？”

　　望了眼晴空万里的天气，这轰鸣声显然不是打雷，而应该是爆炸。

　　“队长，那个位置应该是图浩和诗诗的所在吧。”目光眺望隆隆声传来的方向，木子欣说道。闻言，杨媛连忙用终端给图浩和刘诗诗打电话，只是，身处爆炸中的图浩和刘诗诗哪听得见。

　　“走！”

　　没有犹豫，杨媛当即朝着爆炸地点赶去。

　　……

　　无法之地。

　　“这个应该是叫白学军吧，是一个潜在的威胁。”兰蒂卢斯望着实验室数十个小屏幕中的一个，道。

　　此刻，那小屏幕上正显示着白学军与变异兽的战斗。

　　“这个叫杨媛的女子，未来也会是一个威胁。”矮个老者将目光转向另外一块屏幕，卡勒特放出的这些变异兽既是用来收集试验数据之用，同时，在聚集区出动精英队进行清剿时，也能对聚集区精英队的实力进行一次摸底，毕竟，未来兰蒂卢斯想要主宰亚洲聚集区这些精英强者将会是一个阻碍。

　　就在兰蒂卢斯和那矮个老者观察着精英队队员们的战斗时，突然，有12块小屏幕瞬间化作了一片赤白。

　　“发生了什么事？”

　　见此，兰蒂卢斯和那矮个老者不禁一愣。

　　在赤白之后，那12块小屏幕随之变黑，这也就是说，安装在那些变异兽身上的摄像头已经损毁了。

　　“难道是聚集区的那些老家伙出手了？”兰蒂卢斯不断的敲击着椅子扶手，从刚才12块屏幕一起损毁的情况中不难看出，那12头变异兽是同时被人消灭的，根据兰蒂卢斯这段时间的观察，精英队中还没有这样的人。

　　除非是聚集区的那些阁老出手，才能一举消灭12头战斗力在D级的变异兽。

　　只是，兰蒂卢斯不认为那些阁老会出手，毕竟这些试验品战斗力并没有能达到C级的程度，而且，兰蒂卢斯也没有将试验品放到聚集区比较重要的城市附近，因此，阁老出手的可能性可以被排除。

　　“老大，是杏花市那边的试验品。”在兰蒂卢斯思考之际，矮个老者迅速的确定了那12头变异兽所在的位置。

　　“有战斗的录像吗？”兰蒂卢斯问道。

　　“数据还未来得及传送过来，仪器就被毁了。”矮个老者在试验品的电脑上操作了一番，顿时，屏幕中出现了杏花市士兵们吸引变异兽的画面，可接下来的画面就没有了，因为，这数据的传输并不是实时的，而是会间隔一段时间。

　　这么做也是为了减少网络负担，毕竟，这些试验品遍布亚洲聚集区各大城市，如果不是得到了外星技术的支持，卡勒特方面根本就不可能做到数据的超远程传输。

　　“查查这一次前往杏花市的精英队队员。”虽然12头变异兽被秒的数据没有，但可以通过之前的数据，来确定前往杏花市的精英队队员，从那些队员身上说不定能找出线索。

　　“好的。”

　　闻言，矮个老者迅速的调出了之前的视频，很快，图浩一行人与变异兽战斗的画面出现在大屏幕上，并且，是整个大屏幕播放，显然，12头变异兽的被秒，彻底引起了兰蒂卢斯的注意。

　　在观察了一会图浩等人与变异兽的战斗后，兰蒂卢斯很快将杨媛、木子欣和罗荣排除了，这3人实力虽然都不错，尤其是杨媛更是被列入了重点观察名单，但他们并没有能一举消灭12头D级战斗力变异兽的能力。

　　而且，在那12头变异兽被秒杀的时候，杨媛三人的战斗画面正在另外一个屏幕上被播放，因此，灭杀了那12头变异兽的人，绝对不会是杨媛3人。

　　五人中排除了三人，那么，最有嫌疑的就是图浩和刘诗诗了。

　　只是，这两者给人的第一感觉就是人畜无害，一个FFF级的年轻人和大胸懒散的妹子，实在是无法让人将两人与秒杀了12头变异兽的强者联系起来。

　　“聚集区什么时候，研发出了如此强大的重武器？”望着画面中图浩与那五个脑袋的变异兽的战斗，兰蒂卢斯眉头微微一皱，道。

　　如果，聚集区拥有大量这种强大的重武器，这对于兰蒂卢斯未来的计划可是一个不小的阻碍。

　　“博士，有这两人的资料吗？”兰蒂卢斯望着画面中图浩和刘诗诗，对于精英队一些重点关照的对象，兰蒂卢斯都有印象，但这两人兰蒂卢斯却没有丝毫印象。

　　兰蒂卢斯没有印象其实也不足为怪，毕竟，图浩才刚刚加入精英队，而刘诗诗平时都会呆在酒吧中，如果不是这一次任务紧急，她根本就不会出来。

　　“我查查！”

　　闻言，矮个老者随即开始调阅资料，“有了！”很快，图浩和刘诗诗两人的资料显示在屏幕上。

　　“哦，原来是聚集区那个拥有圣乳异能的女子。”看到关于刘诗诗的资料，兰蒂卢斯心中不禁一阵意动，拥有圣乳异能的异能者，这绝对是一个宝贝，不过，很快兰蒂卢斯摇了摇头，放弃了想要将刘诗诗抓过来的念头。

　　因为，动这样的人，很容易激起聚集区方面的怒火，而且，聚集区方面对于这种宝贝人物，绝对不会吝啬一些保命装备，到时，很可能会变成偷鸡不成蚀把米的情况。

　　同时，在得知刘诗诗是圣乳异能者后，兰蒂卢斯也将刘诗诗排除了，因为，圣乳异能者的战斗力基本等于零。


第178章 威胁解除

　　“咦？图浩？这个名字好像有些眼熟啊。”目光从刘诗诗的资料上移开，兰蒂卢斯转向了最后一人。

　　而当兰蒂卢斯看到图浩的名字时，顿时，感觉有种很熟悉的感觉，好像以前听说过这个名字。

　　“原来是他！！”

　　很快，当兰蒂卢斯看到关于图浩的资料后，兰蒂卢斯目光不禁微微一眯，难怪这个名字这么熟，原来这个图浩就是当年劫走了他们实验体的那个少年。

　　得知了图浩的来历后，兰蒂卢斯拿起手边的电话，道：“渣男，我给你一份资料，你去一趟杏花市，给我将资料上的人带来。”

　　“是，老大！”

　　无法之地的某间酒吧，一个不修边幅的颓废男子放下电话，随后，离开了酒吧。

　　“老大，现在还不是和聚集区方面硬拼的时候。”听到兰蒂卢斯让渣男去将那个叫图浩的小子抓来，矮个老者不禁劝解，道。

　　抓捕精英队的队员，这会引起聚集区极大的关注，而如今卡勒特组织正处于最虚弱的时候，这要是让集聚区方面发现，他们绝对会毫不犹豫的将卡勒特这个不受政府控制的危险因素拔除。

　　“放心吧，博士，一个FFF级的小子而已，又不是那个圣乳异能者，聚集区方面不会太过关注的，而且，他手中的那些威力巨大的重火器，如果不弄清这将会是一个巨大的威胁，而且，那个小子曾经几次三番破坏我们的计划，不给他一点颜色瞧瞧，岂不是显得我们卡勒特好欺负？”对于矮个老者的担忧，兰蒂卢斯显得很无所谓。

　　“哎～～”

　　听到兰蒂卢斯的话，矮个老者轻轻叹了口气，知道劝不了他，便换了一个话题，道，“老大，对方可是有5个人，其中那个圣乳异能者可是拥有DDD级修为，另外还有两个DD级和一个D级修为的，让渣男一个人去，是不是有些不妥？”

　　“博士，你多虑了，圣乳异能者并没有战斗力，而剩下的并不是渣男的对手，而且，我已经告诉渣男了，让他选择在那小子落单的时候出手，博士，你觉得以渣男DDD级异能者的实力，拿下那个FFF级修为的小子，需要多久？”兰蒂卢斯道。

　　听到兰蒂卢斯的话，矮个老者随即沉默了，的确，只要渣男不是傻的和对方5个人正面硬钢，那些精英队的队员根本就不是渣男的对手，至于那FFF级的小子，除了身上有一些威力强大的重火器，根本就没有任何威胁。

　　……

　　“图浩，你们没事吧。”急匆匆赶往图浩所在的杨媛三人，在半路上遇上了背着刘诗诗返回的图浩。

　　“没事！”

　　图浩微微一笑，道。

　　目光在图浩和刘诗诗身上扫了一番，除了刘诗诗力量消耗过大，脸色显得有些苍白外，两人的确是没有什么大碍，见此，杨媛不禁微微舒了口气，同时，杨媛心中不禁冒出了一个疑惑，以刘诗诗堪比C级异能者庞大元力，居然会累成这样，这其中到底发生了什么事。

　　念此，杨媛猛的想起刚才听到的隆隆声，问道，“哦，对了，你们那边怎么这么大的动静，发生了什么事吗？”

　　“是这样的……”

　　闻言，图浩正准备将事情经过给杨媛等人说下，不过，这时刘诗诗却一把捂住了图浩的嘴。

　　“媛媛，想知道为什么吗？你们自己去看吧。”刘诗诗此刻心中不禁期待，等杨媛等人看到那边的景象会是如何一副震惊的表情，用刘诗诗的话来说，这事不能只有自己被吓到了，也要让杨媛也受受惊吓。

　　“奶牛，现在都什么时候了，你还有心思开玩笑！！”杨媛皱了皱眉头，瞪着刘诗诗，道。如今，正是变异兽临城的危急时刻，谁有时间乱跑。

　　“现在是任务完成后的休息时间哦。”刘诗诗神秘的一笑，道。

　　“队长，杏花市的威胁已经消除了。”看到杨媛一副要吃了刘诗诗的模样，图浩连忙，道。

　　“嗯？威胁解除了，那些变异兽离开了吗？”听到图浩的话，杨媛一愣，威胁解除要么变异兽离开了，要么被人全部干掉了，除此之外不会有第三种选择，而这两种选择中杨媛觉得第一个更加可信。

　　至于第二种，杨媛目光扫向图浩和刘诗诗，不禁摇了摇头，她实在无发相信两人可以将杏花市附近的变异兽全部干掉。

　　可转念一想，刘诗诗堪比C级异能者庞大的元力消耗成这样，加上那之前隆隆的巨响和两人说的话，杨媛突然觉得，第二种选择的可能性居然也不小。

　　思来想去，最后杨媛决定去爆炸声传来的地方看看，当即，杨媛和同样带着强烈好奇的木子欣和罗荣朝着前方赶去。

　　“啊～～～图浩小弟弟，姐姐要睡了，吃饭的时候叫我，哦，还有，不许趁着姐姐睡觉的时候占姐姐便宜知道吗？”随着杨媛等人的远去，刘诗诗打了个哈欠，趴在图浩背上陷入了沉睡。

　　望着睡得香甜，毫无防备的刘诗诗，图浩心中还真泛起了一丝想要占便宜的念头，摇了摇头，挥去了心中的杂念，图浩背着刘诗诗回到了众人临时的落脚点。

　　当图浩回到临时落脚点后不久，杨媛三个一个个神色震惊的回来了，显然，那深坑中12头变异兽的尸体给了三人很大的震撼。

　　“图浩，这是你做的？”看到图浩，杨媛一个箭步冲上前来，道。刘诗诗是圣乳异能者因此刘诗诗是不会有任何攻击能力的，所以，能灭杀12头变异兽的除非是有第三人插手，否则，那这个人无疑将会是图浩。

　　“这不是我一个人的功劳。”图浩说道。这一次图浩之所以能灭杀12头变异兽，如果没有那些士兵舍死的将分散在四处的变异兽吸引过来，如果没有刘诗诗的保护，这都将无法完成，因此，这并不是图浩一个人的功劳。

　　听到图浩的话，杨媛已经知道将这12头变异兽的灭杀之人，就是图浩无疑，得知真相，杨媛、木子欣、罗荣三人心中不禁充满着震撼，12头变异兽一举灭杀的事迹，居然出自修为只有FFF级的图浩之手，这简直就是一个奇迹。

　　……

　　杏花市，中心广场。

　　无数的民众聚在广场上，神色悲戚。“现在向英勇牺牲的英雄们，默哀！”在哀婉的音乐中，身为市长的许明华，痛声道。

　　“愿你们安息！”

　　图浩轻轻的放下手中的鲜花，望着在花丛中的那一张张照片，喃喃道。

　　“人类中正是有了无数愿意牺牲的先辈，才有我们如今安稳的生活……”杨媛放下手中的鲜花，对着一旁的图浩，道。

　　闻言，图浩微微点了点头。

　　为那些牺牲的战士举行的悼念仪式结束后，图浩一行人返回了落脚点，此刻，刘诗诗依旧在沉睡，丝毫没有要醒的样子，见此，图浩不禁有些担心。

　　“放心吧，奶牛就是这样的，等她饿了自然就会醒了。”对此，杨媛则显得见怪不怪了。

　　果然，在众人准备吃晚饭的时候，刘诗诗醒了，之后，在图浩目瞪口呆中，刘诗诗吃掉了十人份的量。

　　这刘诗诗不但胸大，这胃口也很大。

　　“哎，普通的食物能量太小了，根本不够啊。”刘诗诗摸了摸肚子，感叹道。

　　“奶牛的元力绝大部分都在那两团肉里，而这两团肉中的元力补充靠修炼是不行的，只有靠食物才能进行补充，而她的圣乳异能也需要消耗那两团肉中的能量，所以，奶牛特别能吃。”看到图浩惊讶的目光，杨媛淑女的咬下一块肉，道。

　　听到杨媛的话，图浩顿时恍然，当即，图浩对着刘诗诗，道：“诗诗姐，等回去后，我请你吃好吃的。”

　　这一次刘诗诗帮了自己很大的忙，所以，图浩也准备报答一下她，毕竟，没有刘诗诗帮忙，图浩可拿不到8千积分，没错，8千积分，12头D级战斗力的变异兽，聚集区给出了每一头1千积分的奖励，图浩和刘诗诗两人联手干掉了12头，其中，因为主力是图浩，所以，图浩拿到了其中的三分之二的积分。

　　加上原本的1千积分，图浩身上拥有的积分数，这几乎和一名DDD级的精英队队员的积蓄相当了，而图浩这才不过第一次参加精英队的任务。

　　“那咱们说好了哦。”对于图浩的邀请，刘诗诗想都没想就答应了，借了图浩的光，刘诗诗获得了3千积分，而且，对于图浩刘诗诗突然泛起了很强烈的兴趣，总感觉图浩身上还有不少的秘密可以挖掘。

　　吃完饭，经历完一场大战的杨媛等人纷纷回去休息了，至于图浩元力和体力的消耗几乎可以不计，因为，这一次的战斗，图浩更多的是借助了各种重火器、机械和地雷来杀敌。

　　因此，不需要休息的图浩，一个人离开了落脚点，朝着市郊走去，图浩准备去市郊的公墓为黄国强等人去扫墓，毕竟，任务已经完成图浩等人马上就要离开杏花市了。


第179章 飞刀异能者

　　离开落脚的酒店，突然，图浩眉头一皱，目光猛的朝着不远处的一个角落扫去，“是我太多疑了吗？”收回目光，图浩摸了摸下巴暗道。

　　刚才，就在他走出酒店的那一刻，图浩感受到一股属于强者的气息正锁定着他，但当图浩仔细辨别时，却又没有任何发现。

　　“好敏锐的感知！”

　　在某个阴暗的角落中一个神色颓废的男子，望着远去的图浩，心中不禁暗暗一惊，这个颓废男子正是从无法之地火速赶来的渣男。

　　当然，渣男只是他的外号，他的真名叫做查楠，因为，读音的缘故，加上那人渣一般的作风，因此得名外号渣男。

　　收起了心中的惊讶，查楠小心的跟上了前方的图浩。

　　……

　　“木荣叔！”

　　“图浩小兄弟！！”

　　来到杏花市郊区的公墓，图浩意外的看到了一个熟人，杏花市枪械店的老板，同时，也是夏馨儿的叔叔，木荣。说起来，图浩之所以能认识夏馨儿，这还全靠木荣的推荐。

　　“好好好！”

　　木荣望着眼前的图浩，一脸的感叹，道。当年的小家伙，如今，已经成长到了木荣无法想象的地步。

　　“木荣叔，您是来给阿姨扫墓的吗？”图浩目光偏见远处那放着鲜花的墓碑，道。

　　“公墓位置在杏花市的郊区，之前有变异兽袭击，我担心公墓会遭受破坏，所以，过来看看。”木荣有些心有余悸，道，“这一次，杏花市能幸免于难，还多亏了你们了。”

　　“这是，我们的……”闻言，图浩刚要回话，然而，话刚出口，图浩却立马压了回去，改口道：“木荣叔，我来的时候，听您店里的伙计说有一笔交易，需要您去处理，您现在赶快回去吧，不要让人久等了。”

　　“交易？什么交……”听到图浩莫名其妙的话，木荣一愣，不过，很快木荣便回过神来，“哦，你瞧我这记性，那图浩小兄弟，我先走了。”说完，木荣迅速的离开了公墓，朝着精英队落脚的酒店狂奔而去。

　　从图浩的话语中，木荣已经能猜到，图浩遇上了麻烦，对于图浩遇上的麻烦，木荣没有能力帮助，唯一能做的就是为图浩去喊帮手。

　　“出来吧。”

　　待木荣离去之后，图浩对着远处笼罩在夜色中的一片阴影，道。

　　“真难以想象，你的修为居然仅仅只是FFF级。”随着图浩的话，查楠从暗处走出，如果说之前查楠被图浩感知到还可以说是疏忽大意，但这一刻他在万分小心的情况下，居然还是被发现了。

　　一个FFF级修为的菜鸟，居然能发现身为DDD级的他，这的确是一件十分令人惊讶，甚至是不可思议的事。

　　查楠并不知道，曾经在海上漂流的大半年的图浩，早就已经练就出了一身感知强者气息的本事，现在除非是拥有能掩盖气息异能的强者，或者是实力差距特别巨大，否则，图浩基本上都能感知到。

　　“阁下跟了我这么久？有何贵干？”图浩打量这眼前的颓废男子，心中暗暗警惕着，DDD级的强者，对于图浩来说，充满着威胁。

　　“我们老大想要请你去做客，你跟我走一趟吧。”查楠目光撇了眼木荣远去的方向淡淡，道。对于查楠来说，将FFF级的图浩抓住，也就是分分钟的事情，因此，查楠并不在意放走了一个报信的，因为，在对方的支援达到之前，查楠早就已经带着图浩离开了。

　　“老大？”闻言，图浩眉头一皱，心念疾转，貌似自己最近没有与那个黑道势力有瓜葛，不，不对……

　　“你是卡勒特的人！”目前为止，唯一与图浩有过节的地下组织，貌似只有卡勒特，也只有像卡勒特这样的地下组织，才有能力派出DDD级的强者。

　　“那些基因改造的变异兽，也是你们的杰作了？”想到卡勒特，图浩顿时想到了这一次大规模的变异兽袭击的真凶，虽然有些不敢置信，但卡勒特的嫌疑无疑是最大的。

　　“好了，聊天就此结束，你是自己乖乖跟我走，而是要我带你走？”查楠自然不会承认卡勒特就是策划了这一次变异兽袭击的真凶，如今的卡勒特正处于养精蓄锐的阶段，暂时不会和聚集区发生冲突。

　　“要我走？那就拿出点本事来吧。”图浩目光一凝，道。对方显然来者不善，不过，就算对方是DDD级的强者，图浩也不会束手就擒。

　　“很好，希望等会你还能这么有骨气。”听到一个FFF级的小子，居然对自己说要拿出点本事，查楠也的乐了，当即，查楠甩手一枚飞刀闪电般射向图浩。

　　“快速拔枪！”

　　“冰冻弹！”

　　面对查楠那一发快如闪电的飞刀，图浩反应也不慢，迅速拔出腰间的左轮手枪，接着一发冰冻弹打了过去。

　　“叮！”

　　很快，飞刀与子弹在半空中相遇，冰冻弹蕴含着的强烈寒气，瞬间将查楠的飞刀冻住，随后，无力的掉落。

　　“这……”

　　望着掉在地上的变成冰疙瘩的飞刀，查楠一愣，显然，他也没有想到，图浩一个FFF级的小子，居然能挡下他的一刀。

　　虽说，这一刀他没有使用全力，但以他DDD级的修为别说是FFF级，就算是E级也绝对接不下他这一刀。

　　“飞刀方面的异能者嘛？”从这一击中，图浩已经可以猜出对方的异能了。

　　“还有点本事。”

　　查楠手一翻，顿时，又一把飞刀出现在他手中。

　　“反坦克炮！！”

　　面对一名DDD级的强者，图浩自然不会等待对方的攻击，在挡下对方第一发飞刀之际，图浩便立马拿出了反坦克炮，手枪对付这个等级的强者，效果有限，只有使用大威力的重火器才行。

　　然而，图浩刚刚拿出反坦克炮，还未来得及开炮，对方的飞刀便已经逼近图浩，早就知道图浩身上有威力强大重火器的查楠，自然不会给图浩开炮的机会。

　　不得不说，重火器在拥有强大杀伤力的同时，攻击速度方面就有些太慢了，尤其的面对一些攻击速度快的敌人时，这个缺点就变得尤为明显。

　　“远程格挡！”

　　面对迅速逼近的飞刀，图浩无奈只是收起反坦克炮，拔出左轮，挡在身前。

　　“叮！！”

　　伴随着一声清脆的声响，图浩又一次挡下了对方的飞刀，不过，那飞刀上蕴含的力道，也是将图浩震退了数米。

　　“这个小子！”

　　看到自己的第二把飞刀，再次被挡下，查楠心中也是有些恼怒了，“既然你不知好歹，那我只有把你打残了在带回去了。”说完，查楠第三次拿出了飞刀。

　　“异能武器！”

　　看到查楠拿出的飞刀，图浩心中一凛，之前对方拿出的两把飞刀只是普通的飞刀，而这一次的飞刀，则是一把异能武器。

　　作为应对，图浩也拿出了神器级别的冰骨左轮——凝霜。而在图浩拿出凝霜的那一刻，冰冻光环随之散开。

　　“高级异能武器？”

　　感受到图浩手中左轮散发出的寒气，查楠有些疑惑，道。力量外放这是高等级异能装备的特性，但这外放的力量，给人的感觉好像只有EE级的样子而已。

　　“难怪老大要拿下这个小子，看来他身上有不少值得研究的好东西。”查楠此刻终于明白，为什么老大要自己抓一个FFF级的小子了。

　　“嗖！”

　　念此，查楠当即射出了手中的飞刀。

　　“快速拔枪！”

　　“冰冻弹！”

　　而时刻警戒中的图浩，看到对方出手的那一刻，也随之出手，当即，被凝霜左轮加持过的蕴含着强烈寒气的子弹，撞向查楠射出的飞刀。

　　但是，这一次加强版的冰冻弹却并没有能冻住查楠的飞刀，因为，对方那异能武器级别的飞刀上，蕴含着查楠DDD级的元力，那些元力将图浩冰冻弹的寒气给逼开了。

　　“远程格挡！”

　　见此，图浩迅速举起左轮，准备将那一刀挡下。

　　“引导术！”

　　然而，对于图浩的举动，查楠却是冷哼一声，只见查楠轻轻打了个响指，顿时，笔直射向图浩的飞刀，突然划出了一个弧线，从图浩毫无防备的后背射来。

　　“不好！！”

　　突然变化方向的飞刀，让图浩脸色骤变，可此刻图浩在想防，已经晚了。

　　“噗！！”

　　很快，伴随着一阵剧痛，飞刀从图浩的后背刺入，接着又从他的胸口飞出，最后，回到了查楠手中。

　　一击之下，图浩瞬间重创，虽然图浩拥有D级的攻击力，可其他方面就差了很多，尤其是修为，因此，当图浩面对真正的DDD级强者时，还是显得有些无力了。

　　“放心好了，这一击我避开了你的要害，不过，现在你应该已经站不起来了。”望着跪倒在地的图浩，查楠微微舒了口气，道。

　　兰蒂卢斯要查楠抓活的，因此，刚才那一击，查楠并没有对准图浩的要害，不过，就算如此遭受这样的重创，图浩也差不多失去了战斗力，接下来，查楠只要带着图浩回总部就行了。

　　说着，查楠大步走向图浩。


第180章 G-35L感电手雷

　　“呼～呼～～”

　　图浩半跪在地上，大口大口的喘着气，身上被飞刀穿了个洞，就算没有命中要害，这也是一个让人无法忽视的伤势。

　　尤其是鲜血正从胸口的大口子中不断的涌出，随着鲜血的流逝，图浩感觉自己的力量正在迅速的消退。

　　不过，望着正大步走来的敌人，图浩知道他必须要行动了，否则，这可就真的完了。念此，图浩强提一口气，猛的起身，身体踉踉跄跄往后退了一段距离。

　　“哦，居然还能站起来！”见此，查楠眉头一挑，图浩的身体素质有些出乎他意料之外，但这并不能改变图浩的命运。

　　最多，他查楠多走几步路而已。然而，查楠没有觉察到，在图浩刚才所在位置的地面，突然高出了一层。

　　“嗯？”

　　很快，当查楠在走过图浩之前所在的位置时，突然感觉好像踩到了什么东西，就在查楠疑惑之际，爆炸与强光在他脚下爆发。

　　“反坦克炮！”

　　看到对方踩到了闪击地雷，图浩心中一喜，当即，图浩强忍着身体上的虚弱，迅速拿出反坦克炮对着爆炸中心就是一炮。

　　“轰！！”

　　又是一声更加剧烈的爆炸炸响。

　　“成功了吗？”

　　望着被爆炸烟尘笼罩的查楠，图浩神色戒备，道。DDD级的异能者，图浩也没有把握，能如此轻易的将其干掉。

　　“很好，很好！”

　　果然，查楠充满着暴怒的声音，在烟尘中响起，接着，爆炸的烟尘在一股强大力量的推动下散开，显露出了里面换上了‘乞丐装’的查楠，同时，一滴滴的血液正不断的从查楠身体滴落。

　　显然，闪击地雷和反坦克炮给对方带来了不小的伤害，但这伤害远比图浩想象的要低，而造成这一结果的原因，图浩感觉应该是此刻围绕在查楠身边的十多把飞刀的缘故，想必是这些飞刀替他挡下了反坦克炮的伤害。

　　图浩猜测的并没有错，在踩到图浩布下的地雷之后，查楠立马就施展出了他的D级异能技，飞刀控制术，控制着十多把飞刀围在身边，而当图浩的反坦克炮杀到时，查楠正是用这些飞刀硬生生的轰爆了图浩的反坦克炮弹，防止了自己受到攻击。

　　因此，查楠此刻身上的伤，都是之前因为大意踩到地雷造成的。

　　“控制术？”

　　看到围绕在查楠身边的飞刀，图浩心中一紧，隔空控物，这可是极其罕见而强大的异能，据说很久以前有一位拥有控制术异能的人类强者，用异能搬起了一座山峰，直接镇压死了一头异界生物。

　　当然，控制术异能可不仅仅只有这样，控制术异能者不仅能搬东西砸人，还能直接控制敌人身体，让敌人自相残杀。

　　“不对，这不是控制术异能？”想到关于控制术异能的信息，图浩立马否决了自己的猜测，如果，对方拥有控制术异能，那他何须使用飞刀，直接控制自己不就完了，两者修为实力上的巨大差距，根本就不存在无法控制的因素。

　　的确，查楠的控制术并不是真正的控制术，而是飞刀控制术，就是只能控制飞刀的控制术，因此，总的来说查楠是飞刀方面的异能者，而不是控制术异能者，但就算如此，能和控制术搭上关系，这也是很强大的一个异能技了。

　　也正是因为这个异能技，查楠才会被兰蒂卢斯看中，最后，加入了卡勒特，并且，成为了一名高层人员。

　　“小子，既然你自己找死，那就休怪我了。”查楠从闪击地雷强光所带来的短暂失明中回过神来后，神色暴怒的望着图浩。

　　居然被一个FFF级的小子伤到了，这让查楠心中顿时有种无法言语的怒火，这种感觉就好像一个人去抓一只小虫子，但因为不小心被虫子给咬到了一般。

　　当然，暴怒的查楠并没有失去理智，老大要他带活的，他自然不能违背，不过，老大只是说要活的，可没说一定要零件都完整的。

　　面对一名暴怒的DDD级异能者，此刻的图浩可以说陷入了大危机之中，现在能将图浩从危机中解救出来的办法，只有两种，第一种杨媛等人能及时赶到，虽然杨媛等人的实力都不及对方，可凭借人数优势和配合，打退敌人应该不是问题。

　　不过，就算杨媛等人会飞，从市中心赶到这里，也需要不短的时间，而现在留给图浩的时间已经不多了。

　　当然，除了这个办法外，图浩还有一个可以解除危机的办法，那就是暗黑血之毁伤，这把等级高达A级的神器，足以让图浩摆脱危机，甚至实现反杀。

　　可是，以图浩如今的状态，使用这种可怕的自杀式武器，干掉了敌人，自己估计也差不多挂了，这一次，拥有再生异能的王怡可不再这里。

　　两种办法都被图浩否定，这让图浩的心一下子沉到了谷底，当然，此刻的图浩还没有绝望，因为，现在的图浩还有做出最后一次反击的能力，不到最后关头，图浩可不会放弃，实在不行大不了同归于尽好了。

　　“嗯，我看看，到底从那里下手比较好呢？”查楠目光在图浩身上不断的扫视着，与此同时，围绕在查楠身边的十多把飞刀也齐齐对准了图浩，只等查楠下令，将图浩进行千刀万剐。

　　“嗯？”

　　看到查楠身边的十多把飞刀，突然，图浩心中一动，一个计划瞬间在图浩心中形成，当即，图浩伸手抹过战术手表，接着，一颗银白色的手雷出现在图浩手中。

　　“先从腿开始吧。”

　　犹豫了片刻，查楠绝对先把图浩的腿给废了。

　　说着，查楠正要动手，然而就在这时，不远处的图浩猛的甩手朝着他丢出了一颗银白色的手雷，看到图浩丢来的东西，查楠攻击的举动下意识的一顿，显然，吃过亏的查楠变得小心起来。

　　“手雷？”

　　看到图浩丢来的东西，查楠一愣，手雷这玩意虽然威力比子弹强，但对于像他这样的DDD级强者，根本就没有任何用处，不过，本着小心谨慎的态度，查楠在那手雷靠近自己时，控制着一把飞刀撞了过去。

　　“啪啦！”

　　飞刀与手雷相撞，没有查楠想象中的爆炸，有的只是一声电光的爆鸣，接着，无数的电光从手雷中爆发，将查楠笼罩其中。

　　“什么东西！！”

　　会爆发出电光的手雷，这着实是大大出乎了查楠的意料之外，这也让查楠防不胜防，身体瞬间就被电光笼罩，电光打击在身上，让查楠的皮肤瞬间出现了一块块的焦黑，当然，这对于DDD级的查楠来说还能承受。

　　不过，那电光打在身上产生的麻痹感，却是让查楠有些不安，在战斗中这种情况可是十分致命的，所幸，现在查楠面对的对手……

　　“这是……”

　　当查楠目光转向图浩，看到图浩手中拿着的一把巨大的晶体武器时，查楠心中一震，在兰蒂卢斯给他的资料中，查楠知道图浩有一把足以威胁到DD级甚至是DDD级强者，威力十分巨大的激光武器。

　　不过，这种武器需要一些时间蓄能，所以，对于查楠这样的飞刀异能者来说，并没有什么威胁。

　　“你认为，我会给你机会吗？”当即，查楠准备控制飞刀打断图浩激光炮的发射。

　　“这，这是怎么回事？”然而，就在查楠准备控制飞刀时，那飞刀却不听使唤了，“是那电光！”很快，查楠就找到其中的原因，图浩丢出的那颗银白色的手雷，并不是普通的手雷，而是图浩最新从弹药库获得的新家伙，G-35L感电手雷。

　　查楠控制的那十多把飞刀，都是金属制成的，自然感电手雷中的电光很容易就传导到了上面，接着，电光在十多把飞刀之间产生出了电弧，这电弧就好像是一根根锁链一般，将飞刀全部锁住，让查楠的控制术失去了效果。

　　“不好！！”

　　控制术失效，身体又被电光麻痹，这一刻，查楠变成了一个活靶子。

　　“激光炮！！”

　　终于，在蓄能完毕之后，图浩立马按下的发射按钮，顿时，一道手臂粗的激光射向远处的查楠，激光炮虽然发射的准备时间比较久，可一旦发射，凭借光一般的速度，只要被锁定没有人能躲的了。

　　“啊！！”

　　望着那蕴含着恐怖能量的激光，查楠感受到了死亡的威胁，他是一个飞刀异能者，并没有防御型异能，身体素质在同级中也只能算普通，面对这种程度的攻击，绝对必死无疑，一想到他一个DDD级的异能者居然会死在一个FFF级的小子手中，查楠心中便是充满着不甘心。

　　强烈的不甘，让查楠突然爆发出了巨大的力量，让他摆脱了感电手雷带来的麻痹感，接着，查楠伸手猛的握住一把飞刀，使出全部的力量狠狠的甩向了图浩，就算死查楠也要拖着图浩一起下去。

　　而当查楠甩出飞刀的同时，图浩激光炮射出的激光也洞穿了他的身躯，在他胸口开出了一个人头般大的洞，激光附带的高温，更是直接将他体内的脏器烧毁，可以说，查楠已经不可能活下去了。


第181章 治疗

　　查楠的生命开始进入倒计时，而图浩此刻也面临着前所未有的危机，原本就重伤的他在使用沉重的激光炮后，让图浩可以说是伤上加伤，这也使得图浩面对着查楠临死射出的一刀，已经再也没有闪躲的力量。

　　“重火器拔击！！”

　　不过，在生死关头，图浩也是爆发出了求生的潜能，抡起沉重的激光炮，甩向了查楠射来的飞刀。

　　“叮！”

　　体积巨大的激光炮，很容易的就将小小的飞刀给挡了下来，见此，图浩不禁长长舒了口气。

　　“还……没有完呢。”

　　看到图浩挡下了自己的攻击，生命正进入最后倒计时的查楠，猛的一握拳，用出最后的力量，低吼，道：“爆！”

　　随着查楠的低吼，那把被图浩用激光炮挡下的飞刀，突然爆碎，接着，漫天的碎片爆射而出，其中，很多一部分越过了激光炮，直接打入了图浩体内。

　　“哈哈哈哈！！”

　　见此，查楠大笑着，闭上了眼睛。

　　“噗通！！”

　　飞刀碎片打入体内，这几乎将图浩带入到了一个极其危险的地步，倒在地上的图浩，一咬舌努力不让自己晕过去，因为，现在如果晕迷的话，那就再也醒不来了。

　　“零号！”

　　图浩虚弱的对着战术手表，道。

　　听到图浩的话，顿时，战术手表中猛的射出两道激光，接着，两个瓶子出现在图浩嘴边，见此，图浩猛的张口，咬住两个瓶子的口，将两个瓶子中的荧光色液体和乳白色液体吞了下去。

　　接着，图浩心中一松，之后便陷入了无尽的黑暗。

　　图浩吞下的这两个瓶子中的东西，正是那来自荧光水母的荧光药剂和来自刘诗诗的圣乳，这两者一个具有强大的治疗效果，一个具有强大的恢复效果，这两者一起用，图浩估计自己应该是可以被抢救回来了。

　　……

　　“在那里！”

　　在图浩因为重伤而陷入晕迷之际，得到消息的杨媛等人火速赶了过来，当看到倒在血泊之中的图浩，杨媛等人心中不禁一惊。

　　“奶牛，快治疗！”

　　来到图浩身边，杨媛对着随后赶到的刘诗诗，道。

　　“水愈术！”

　　刘诗诗二话不说，立马施展出了水系治疗异能，“咦？”不过，很快刘诗诗目光中泛起了一丝惊讶。

　　图浩看上去伤势十分严重，但却并没有生命危险，因为，在图浩体内正有一股澎湃的生命力量，维持着图浩的生机。

　　“奶牛，怎么样？”杨媛一脸紧张的望着刘诗诗，图浩作为自己的队员，这要是有个什么意外，她这个队长难辞其咎。

　　“没有生命危险。”

　　刘诗诗吐了口气，道。

　　了解到图浩没有生命危险后，杨媛心中一松，接着，杨媛的目光转向了倒在不远处的查楠身上，从现场的痕迹不难看出，两人是发生一场战斗。

　　“这个人是……”

　　望着查楠的尸体，杨媛皱了皱眉头，感觉自己曾经好像见过此人的资料。

　　“队长，这个人是不是卡勒特组织中的飞刀异能者，查楠？”探查完四周情况后的木子欣与罗荣两人来到杨媛身边，道。

　　“没错，就是此人！”

　　听到两人的提醒，杨媛顿时回想起来。卡勒特在收集聚集区的情况，而聚集区同样也在收集卡勒特的情况，作为卡勒特高层之一的查楠，自然也在聚集区的档案之中，而这些档案精英队的队员是可以查看的。

　　在确定这尸体就是卡勒特组织高层之一的查楠后，更多的资料被杨媛回忆起来，其中，最关键的一点就是，查楠DDD级的实力。

　　“嘶！！”

　　想到这，杨媛心中不禁暗暗倒吸了口冷气，FFF级修为的图浩居然干掉了DDD级的强者，这实在是太骇人听闻了。

　　“走！”

　　压下心中的震惊，杨媛让罗荣带上查楠的尸体，而她则背起重伤的图浩，一行人迅速的赶往市中心医院，虽然图浩没有生命危险，但眼下图浩的伤势必须要尽快处理，否则，说不定会对图浩造成不好的影响。

　　……

　　“这里是……”

　　图浩张开眼睛，目光扫向四周，发现自己正身处医院之中，见此，图浩不禁微微舒了口气，看情况他算是被抢救过来了。

　　“图浩，你醒了？”

　　看到图浩苏醒，顿时几个脑袋出现在图浩眼中。

　　“让大家担心了。”图浩微微一笑，道。

　　“图浩，你可真牛，DDD级的强者啊。”罗荣对着图浩伸出了大拇指，此刻，小队的众人都已经知道，图浩以一己之力干掉了卡勒特组织一名DDD级的高层人员。

　　闻言，图浩也是苦笑一声，说他能干掉DDD级的强者，这其中还有不少运气的成分在，如果，对方一开始就下杀手，图浩估计早就挂了，不过，图浩干掉了一名DDD级强者，这却是一个不争的事实。

　　接着，杨媛向图浩询问了下，事情的经过，对此，图浩也不知道对方为何找上自己，唯一的可能就是曾经图浩破坏过卡勒特组织不少好事，卡勒特组织这一次是来报复的。

　　“嗯，我知道了，这件事就交给聚集区方面来说调查吧。”闻言，杨媛点点头，图浩遭袭的事情，在图浩晕迷的这段时间，杨媛已经汇报了上去，对此，聚集区方面可以说是十分重视，自从四大聚集区青年大赛之后，图浩已经被聚集区列为了重点关注对象，如今，卡勒特组织居然敢对图浩动手，这聚集区方面是绝对不能坐视不管的。

　　“好了，大家都出去吧。”简单的了解了下情况后，杨媛开始将队员赶了出去。

　　“难道还有什么秘密消息？”见此，图浩心中有些好奇，道。

　　“把衣服脱了。”待众人离开之后，杨媛对着图浩，道。

　　“啥？”

　　闻言，图浩一愣，呐呐道：“队长，这，这不好吧，我们才认识没有多久啊。”

　　“你在胡思乱想什么？你体内现在可还残留着不少飞刀碎片，如果不取出可是很危险的。”看到图浩想歪了，杨媛没好气，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩乖乖的脱掉了衣服，此刻，在荧光药剂和圣乳的双重作用下，图浩胸口的伤已经彻底恢复，甚至连个伤疤都没有。

　　“裤子也脱了。”

　　杨媛指着图浩的裤衩，道。

　　“这，这就不用了吧。”图浩脸色发窘，道。

　　“随便你，不过，这要是飞刀的碎片堵塞了血管，导致某些功能失效，那可不要怪我哦。”杨媛眉头一挑，道。

　　听到杨媛的话，图浩脸色微微一变，最后，为了自己今后的性福，图浩一咬牙，不就是脱嘛，男子汉大丈夫怕什么。

　　看到赤条条的图浩，杨媛的脸色也是微微一红，不过，很快杨媛便收敛心绪，道：“图浩，等会你配合我，寻找在体内的异物，我会用头发将其揪出。”

　　“没问题。”

　　图浩点点头。

　　“那么，开始吧。”说着，杨媛发动异能，顿时，数十根发丝猛的刺入图浩体内，而图浩闭上眼睛感知着体内的异物，并且将异物的位置告诉杨媛，得知异物的位置后，杨媛控制着发丝，顺着图浩的血管来到异物的位置，随后，将那异物缠绕取出。

　　在两人的配合下，很快，残留在图浩体内的飞刀碎片被全部取出，体内的异物被取出，图浩也顿时感觉轻松了不少，“队长，谢谢！！”望着神色疲惫的杨媛，图浩由衷的感谢，道。

　　同时，图浩也为杨媛强大异能控制能力感到惊讶，“不愧是上一代的最强天才。”

　　“看你精力十足的样子，应该是没有问题了。”杨媛撇了眼图浩，嘴角微微一笑，随后起身离开了病房。

　　“什么？”听着杨媛没头没脑的话，图浩不禁一愣，不过，很快图浩发现自己的小弟弟此刻正昂首挺立着，见此，图浩顿时一脸的瀑布汗，这人丢大发了，图浩发誓这绝对不是他有什么不好的念头，这纯粹是自然的生理反应。

　　不过，尴尬之余，图浩心中也是长舒了口气，看来那些飞刀碎片，并没有影响到某些功能，未来的性福生活还会等着他。

　　一想到今后的性福生活，图浩脑中瞬间浮现出了夏馨儿的身影，之后余薇薇的身影也缓缓浮现，还有……“不行，不行，犯罪的事情不能做。”图浩连忙摇头，将脑中的第三个身影挥去。

　　将脑中的旖旎挥去，图浩开始了调息恢复，然而，图浩刚刚运转功法，顿时，体内便涌现出了一股澎湃的元力。

　　“这是……”

　　图浩惊讶的张开眼睛，自己体内什么时候多出了如此澎湃的一股元力了？

　　其实，图浩体内的这股元力，正是来自于图浩之前喝下的荧光药剂和圣乳，荧光药剂和圣乳在将图浩的伤势治愈之后，剩下的都潜伏了起来，如今图浩一运转元力，那潜伏在图浩体内的这份力量便开始缓缓释放出来。

　　惊讶之后，图浩再次进入了修炼之中，这股力量的存在，让图浩看到了自己晋级E级的希望。


第182章 守护盾

　　“木荣叔，你不回中央都吗？”图浩望着前来送行的木荣，道。杏花市比起中央都来说，安全性总归是差了一些。

　　“不了，我在这里已经住惯了。”木荣摇了摇头，道。

　　“那木荣叔，保重！”既然木荣不愿离开，图浩也不好强求，在与木荣道别之后，图浩与杨媛等人离开了杏花市，返回了中央都。

　　……

　　回到中央都后，杨媛带着众人先去精英队驻地交了任务，在任务交接完成的那一刻，众人身上的终端随之响起。

　　图浩打开终端，收到了一条积分到账的消息，整整八千点积分，让图浩成为了这一次任务获得积分最高之人。

　　“嘀嘀！”

　　随着八千点积分到账，图浩的终端再一次响起，“您的积分已经进入积分榜，是否公布？”望着终端发来的消息，图浩选择了，否。

　　“咦？有新人进入积分榜了，这是谁啊。”在图浩完成选择的那一刻，顿时，酒吧中就有人喊道。

　　“恭喜！”

　　杨媛等人望了眼终端，纷纷向图浩表达了祝贺。

　　因为，图浩这一次任务获得了八千积分，他们可都是知道的，这么多积分到手，进入积分榜那绝对是没有问题。

　　“比起队长和诗诗姐可差远了。”图浩扫了眼积分榜，在上面图浩看到了杨媛和刘诗诗的名字，两人的排名都进入了前十之列，其中杨媛排名第八，而刘诗诗则更高排名达到了第四位。

　　除此之外，图浩还看到了一个熟悉的名字，白学军，积分榜排名第二，排名第一的则是一个陌生的名字，不过，此人能力压白学军一头，可见其实力。

　　“未来，说不定你会超过我们哦。”对于图浩那可怕的战斗力，杨媛觉得要不了多久，图浩的积分就能超越她们，毕竟，这才第一次出任务就获得了高达八千的积分，这赚积分的能力太强了。

　　“对了，奶牛的积分大多都是靠卖圣乳获得的。”说完，杨媛也不忘揭下刘诗诗的老底，自己辛辛苦苦才冲到了积分榜第八，人家每天坐在酒吧中，靠卖圣乳就冲到了第四，这让杨媛很是不爽。

　　“嘻嘻，媛媛你羡慕了。”闻言，刘诗诗笑眯眯，道。

　　“图浩来了吗？”就在众人交谈之际，周达明来到了酒吧，道。

　　“周前辈！”

　　听带周达明叫自己，图浩随即走了过去。

　　“没事了？”

　　周达明打量了图浩一番，问道。

　　“已经无碍。”图浩知道周达明在问自己上次受伤的情况。

　　闻言，周达明点点头，随即拿出一个巴掌大小的盾牌递给图浩，道：“那就好，这是聚集区给你的保命东西。”

　　“多谢周前辈！”

　　接过周达明递来的小盾牌，图浩大喜，虽然，不知道这东西是什么，但能让周达明这样的C+级强者拿来的想必也不会是普通货色，这对于已经用掉了最后一瓶荧光药剂的图浩来说，绝对是一个及时雨。

　　“这可不是白给你的，你的那次量身打造异能装备的机会，就变成它了。”周达明说道。

　　对此，图浩自然没有任何异议，对于图浩来说，这可以保命的小盾牌，绝对是目前最适合他的装备。

　　“好了，东西你收下了，那我的任务也就完成了。”周达明在将小盾牌交给图浩后，就离开了，“哦，对了，这玩意的使用方法，让小媛教你吧。”走到半路，周达明想起还没有告诉这东西的使用方法，于是又加了一句。

　　闻言，图浩嘴角不禁一抽，貌似聚集区的那些高层领导，都喜欢将一些解释的活交给别人。

　　“队长，周前辈让我问你，这东西的使用方法。”来到杨媛面前，图浩拿出那小盾牌，道。

　　“啊！！”

　　看到图浩拿出的小盾牌，杨媛不禁瞪大了眼睛，当即，杨媛连忙拉着图浩来到了酒吧靠近角落的偏僻位置。

　　“图浩小弟弟，你也有小牌牌啊。”刘诗诗将那对大胸器搁在桌子上，一脸惊奇道。

　　“也？”

　　听到刘诗诗的话，图浩一愣。

　　“你看……”

　　刘诗诗从深沟之中一掏，拿出了一个和图浩差不多的小盾牌，“媛媛也有哦。”听到刘诗诗的话，图浩目光转向杨媛，果然，杨媛也拿出了一个小盾牌。

　　“好了，把东西都收起来，不要随便在他人面前展示知道吗？”杨媛将小盾牌给图浩看了下后，便收了起来。

　　“天啊，守护盾什么时候变得满大街都是了。”看到图浩三人的小牌，木子欣与罗荣两人一脸羡慕，道。

　　“守护盾？”

　　听到这小盾牌的名字，图浩立马用充满着求知欲的目光，望着杨媛。

　　感受到图浩的目光，杨媛缓缓，道：“守护盾，这就是我们三人手中小盾牌的名字，它不是异能装备，而是一种异能……”

　　“什么！异能！”杨媛的话，让图浩心中一惊。

　　“没错，和奶牛的圣乳差不多，这守护盾是一位拥有可以固化异能技能力的异能者制作出来的。”杨媛点点头，道出了着守护盾的来历。

　　“不过，这位异能者是C级强者，所以，他可以固化C级强者的异能技，因此，我们手中这些守护盾的等级也是C级的，换句话说，这块守护盾可以为我们抵挡一次C级强者的攻击。”

　　“C级！！”

　　听到杨媛的话，图浩不禁瞪大了眼睛，本来图浩还以为这小盾牌是一件D级的防御异能装备呢，不料这竟然是一个C级防御型的异能技，虽然，守护盾只能使用一次，但这可是能抵挡一次C级强者攻击的宝贝，这价值远不是D级异能装备所能比的了。

　　“这守护盾的使用方式有两种，一是主动释放，只要将元力注入小盾牌中就能激发了，还有就是被动激发，如果有达到C级程度的攻击逼近，这守护盾就会自动激发，为你抵挡攻击。”介绍完守护盾的来历后，杨媛也将守护盾的使用方法告诉了图浩。

　　如此简单的使用方法，听一遍图浩就已经聊熟于心，“队长，这守护盾有卖吗？”这么好的东西，没有人会嫌少，图浩手头也有九千积分，如果能购买的话，那图浩绝对不会犹豫的。

　　“没有，这守护盾数量十分稀少，是非卖品，只有聚集区重点关注的一些特别杰出年轻天才，才会赐予一块。”杨媛摇摇头，道，“看来，聚集区方面对你上次遇袭的事情十分重视呢。”

　　的确，在得知图浩遇袭后，聚集区方面就有人提出要给图浩一块守护盾，不过，那时还稍微有些异议出现，不过，但了解到图浩干掉了袭击他的DDD级修为的卡勒特高层的查楠时，所有的异议都消失了。

　　以FFF级的修为，干掉了DDD级的强者，不管这其中发生了什么，这足以让人为之震动。

　　得知守护盾是非卖品后，图浩带着一丝遗憾，告别了杨媛等人，离开了酒吧，准备回家。

　　回到熟悉的家，听着夏馨儿和余薇薇柔柔的关切，图浩心中顿时一阵宁静，这就是家的感觉，不过，小喵对于图浩的回归，却闹起了别扭。

　　“哥哥大坏蛋，这么久都不回来。”小喵撅着嘴，扭着头，道。

　　“好啦，好啦，是哥哥不好，明天哥哥陪你去外面玩好不好？”图浩摸着小喵银色的秀发，望着那不断滴落的泪水，柔声道。

　　“我们拉钩！”

　　小喵擦掉眼眶中的泪水，伸出小手，道。

　　“好。”

　　图浩微笑，道。

　　……

　　“图浩小家伙，你需要加快速度了，小喵剩下的时间可能没有你想象的那么多了。”将小喵哄睡觉之后，王怡走了进来，神色凝重，道。

　　“王奶奶，深海巨兽的肉也不管用了吗？”闻言，图浩心中一惊，忙道。

　　“刚开始有效，但随着时间的推移，这效果已经越来越弱了。”王怡长叹一口气，道，“不过，你也不要着急，时间虽然不多，但也不是十分紧迫，你可不要随意冒险知道吗？”

　　“我知道了。”图浩凝重的点点头，但这个消息让图浩的心骤然一紧，实力，图浩需要尽快的提升实力才行。

　　“哥哥，不要走，不要丢下小喵。”不知道是不是小喵感应到了什么，睡梦中的她紧紧的抓着图浩的手，梦呓道。

　　“哥哥就在这里，哪也不去。”图浩轻声，道。

　　听到图浩的声音，小喵紧张和焦虑的神色渐渐散去，淡淡的笑容浮现在小脸上，显然，小喵此刻应该正在做着美梦，而且还是和吃有关的美梦，只是，图浩希望能不能不要将他的手当做吃的啊。

　　“啊，哥哥，你的手怎么了？”翌日，睡眼惺忪的从床上爬起的小喵，看到图浩手上的牙印，惊呼道。

　　“小喵，晚上做梦梦到吃的了吧。”图浩没好气的瞪了小喵一眼。

　　“嗯嗯，小喵梦到了带着哥哥味道的好吃的。”听到图浩提起，小喵一脸兴奋，道。说着，小喵瞥见图浩手上的牙印，当即，明白过来这牙印的来历，顿时，小喵耷拉着毛茸茸的猫耳朵，一副做错事的模样。


第183章 晋级E级

　　“好啦，走吧，今天哥哥带你去玩。”图浩轻轻敲了下小喵的脑袋，道。

　　“哦！”

　　听到要去玩，小喵当即兴奋的欢呼起来。

　　花了几天时间，摆平了小喵之后，图浩一个人来到了异能者学院，图浩来自然不是来求学的，而是准备借助这里的修炼之地，进行最后的突破。

　　这段时间图浩借助体内残留的荧光药剂和圣乳的力量，修为‘突飞猛进’不过，从FFF级到E级的突破，以图浩那只有1%的元力亲和度，单单凭借体内剩余的力量，显然还有些不足，因此，图浩便想到了这里。

　　拥有精英队身份的图浩，如今可以随意使用这里的修炼之地，这也算是精英队的福利之一。

　　进入异能学院，图浩亮出精英队的身份，当即，就有一位学院导师得到消息急匆匆的赶了过来，“咦？是你！”那位学院导师看到图浩，不禁一愣，因为，上次图浩去修炼之地时，正好也是这位学院导师带他去的。

　　“对了，这位同学，你有看到精英队的大人吗？”那位学员导师环顾四周，道。他刚刚得到消息，说有一位精英队的大人要去修炼之地，只是，貌似眼下除了图浩外，就没有别人了。

　　至于图浩就是精英队的大人，那位导师心中压根就没有想过，毕竟，FFF级的修为这怎么可能成为精英队的成员。

　　只是，图浩用事实证明，就算是FFF级的修为，也是可以成为精英队的一员的。

　　“我，我不是在做梦吧。”

　　那学院导师呆呆的望着图浩手中的精英队身份卡，整个人彻底的凌乱了，FFF级的精英队队员，这简直闻所未闻。

　　要知道进入精英队的最基本条件就是要拥有D级的战斗力，D级与FFF级这差距可不是一点两点。

　　“图浩？你，你就是图浩！！”突然，那学院导师看到图浩身份卡上的名字，蓦然想到了之前他了解到的信息。

　　如果，是图浩的话，那加入精英队虽然依旧让人有些惊讶，但这也说得过去了，毕竟，人家在四大聚集区的青年大赛上可是实打实的打败了美洲聚集区的最强天才，D级异能者的迈克。

　　在确定眼前之人就是图浩后，那学院导师心中不禁充满着感叹，这才多少时间，人家就已经成为了精英队的一员，这估计也是精英队中最年轻的队员了，而他都快奔五十的人了，如今一直卡在EEE级，距离晋级D级依旧是遥遥无望。

　　带着感叹，那学院导师带着图浩前往修炼之地，依旧是那熟悉的岩洞，依旧是那熟悉的争吵声，依旧是剩余1的空位，唯一不同的是，图浩的实力，比起之前已经有了天翻地覆的提升。

　　带着轻盈的步伐，图浩穿过正为最后一个位置而争吵的两大学院的学员，走进了修炼之地。

　　“草草草草！！”

　　看到有人偷鸡，顿时，修炼之地外面的众学员暴走了，不过，很快疑惑的神色在众学员脸上泛起，因为，图浩进入修炼之地后，那剩余的空位依旧显示着1，并没有变成零。

　　“难道，刚才进去的是幽灵！”见此，不少学员喃喃，道。

　　“幽灵你个头，你们不知道刚才那位是图浩学长吗？”熟悉的偷鸡方式，让一些老生顿时想起了上一次的经历。

　　“图浩学长！！”

　　闻言，人群中不禁响起了一阵惊呼，自从图浩在青年大赛上的比赛录像在亚洲聚集区各大媒体上播放之后，图浩的人气瞬间飙升，成为了无数年轻人崇拜的偶像。

　　“难道，图浩学长有特殊的进入修炼之地的姿势，不会消耗修炼之地的空位？”望着修炼之地外屏幕上没有出现变化的剩余数，一些学员不禁脑洞大开。

　　当然，脑洞大开的众人，也没有忘记进行争夺这最后一个位置的事情。

　　望着再次进入争吵中的学员们，带着图浩进来的那位学院导师摇了摇头，修炼之地中可是都有预留给精英队成员的位置，因此，精英队成为进入修炼之地是有专门的位置，不会与普通学员抢位置的。

　　不过，精英队对于眼前这些学员来说，还很遥远，他们不知道也很正常。

　　“不愧是给精英队特别预留的位置，修炼室中居然有一个小的元力之泉！！”当图浩进入为精英队特别预留的修炼室时，图浩不禁惊喜，道。

　　修炼之地中的元力，基本上都来自于中央的巨大元力之泉，不过，除了这个最大的元力之泉，修炼之地中也有一些小的，而聚集区方面在每一个小的元力之泉上都建造了一个修炼室，专门用于精英队队员修炼之用。

　　毕竟，精英队的队员都是D级以上的强者，普通的修炼室中的元力，对于他们来说能提供的帮助已经很少了，只有这种特殊的修炼室才有效果。

　　而对于修为只有FFF级的图浩，哪怕是外面普通的修炼室都有不错的效果，这精英队特殊的修炼室，那效果更是不用说，有了这个修炼室，图浩对于晋级E级的信心又高了几分。

　　没有犹豫，图浩随即进入了修炼之中。

　　在图浩闭关修炼之际，聚集区的情报部门这段时间则在彻夜的加班加点，这一次这么多基因改造的变异兽出现，聚集区方面如果不弄清缘由，这绝对会寝食难安啊。

　　而随着调查的深入，渐渐的元凶开始浮出水面。

　　……

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　图浩在修炼室中，不断的运转的功法冲击着瓶颈，从F这个等级要进入E级，那就需要将元力的运转方式，从之前的小周天变成大周天，不过，要完成从小周天到大周天，这其中需要冲破几道关卡。

　　不过，借助体内的力量和外界的力量，图浩已经冲破了前面几道关卡，现在，图浩就剩下最后一道关卡，只要冲过去，那么，图浩就能突破FFF级，晋级E级。

　　“轰！！”

　　在不知道冲击了几次之后，突然，图浩身子微微一颤，阻挡元力进行大周天运转的阻碍瞬间冲破，顿时，四周的元力疯狂的涌入图浩体内。

　　当图浩完成第一个大周天运转后，这也意味着图浩正式成为了一名E级武者。

　　成为E级武者，让图浩在各方面都有了不小的提升，其中最大的变化有两个，第一是元力总量的提升，如果说之前图浩的元力总量是一汪水潭，那么，现在图浩的元力总量就是一个湖泊。

　　第二则是力量的提升，说起来力量的提升与图浩晋级E级并没有直接的关系，毕竟，图浩的力量本来就是D级了，E级的修为并不会对图浩的力量有所影响。

　　这一次让图浩力量提升的真正原因，是残留在图浩体内的荧光药剂和圣乳的力量，这些力量积聚在图浩体内，可以说是对图浩的身体进行了一次温养，在加上这一次修为的突破，让图浩彻底的吸收了这些力量，促使他的力量再一次获得突破，从D级晋级成为了DD级。

　　“如果这些条件给夏学姐和余薇薇她们的话，估计能让她们晋级到EEE级吧。”顺利晋级E级让图浩很高兴，不过，这其中耗费的资源却是让图浩一阵头疼，这一切还是元力亲和度太低的原因。

　　“如果能找到提升元力亲和度的宝贝就好了。”图浩暗道。说着，图浩再一次进入了修炼中，虽然已经成功晋级，但这也需要进行巩固才行。

　　进行了一个月的巩固后，图浩起身离开了修炼室，虽然图浩这一次预定的修炼时间是三个月，现在才过去了两个月，但既然修为已经成功突破，短时间内想要在获得提升这几乎是不可能的了，而且，家里还有小喵一直等着他回去，图浩回去晚了，小喵又要不高兴了。

　　“图浩！”

　　“陈升！”

　　当图浩离开修炼之地，遇上了正准备进入修炼之地的陈升，“咦？图浩你突破了！”陈升打量了图浩片刻后，惊讶道。

　　“你想必也快了吧。”图浩扫了眼陈升，发现他的力量已经开始波动起来，这是即将晋级D级的征兆。

　　“呵呵。”闻言，陈升忍不住笑道，“这一次聚集区给了我一个精英队的预备役成员名额，让我可以享受一下精英队队员的特殊修炼室，借此来进行突破，如果顺利等我离开修炼之地时，我就将成为精英队的一员，图浩你可要加油了哦。”

　　“那我就提前恭喜你了。”以陈升的天赋，如果能在精英队的修炼室中进行突破，那他突破绝对是板上钉钉的事，至于，自己已经加入精英队的事情，图浩觉得还是不要告诉他了，免得影响到他。

　　图浩加入精英队的事情，只有本身就是精英队的成员和少数人知晓，还不是精英队成员的陈升，显然并不是其中之一，不知道等陈升加入精英队后，在精英队驻地酒吧看到图浩时，会是一种怎样的表情，对此图浩突然感觉有些期待起来了。


第184章 小机器人‘阿呆’

　　“嘀嘀嘀！”

　　告别了陈升后，图浩离开了修炼之地，而在离开修炼之地的那一刻，图浩手腕上的战术手表突然响了起来。

　　在闭关修炼的时候，图浩将战术手表的通讯功能设置成了静默，只有在有特别紧急的情况下，零号才会通知图浩。现在修炼结束，通讯的静默效果自然也随之解除了。

　　“是谁发来的消息？”撇了眼战术手表上的几条未知信息，图浩疑惑道。

　　点开战术手表上的信息，顿时，图浩心中一喜，“小机器人完成了！！”这几条信息正是智能系统研究所发来的，内容是图浩上次让智能系统研究所制作的小机器人已经完成了，让图浩有时间去取。

　　得到消息，图浩当即赶往智能系统研究所，智能辅助小机器人关乎着图浩机械库的权限，图浩自然不能怠慢。

　　来到智能系统研究所，图浩立马就被电子机械的几名专家教授拉走了，很快，图浩见到了一个柚子大小有着一张呆呆脸的圆形小机器人。

　　接着，几位专家教授向图浩展示了下这小机器人的几大功能或者说是特色，首先，从小机器人的眼睛说起，因为体积的原因，小机器人的双眼大小也就比一个硬币大一些，但是，这对小眼睛中内置了两颗20倍对焦的超级电子眼，至于什么夜视、热成像之类的自然一个也不少。除了眼睛，小机器人的鼻子、耳朵中都内置当下最顶级的传感器。

　　这么多、这么精密的传感器，自然需要一个强大处理器才行，而小机器人体内配备的处理器，则是目前最顶级的S系处理器，至于处理器的性能，几位专家说得太专业，图浩不是很懂，不过，当得知这颗处理器价值近百万联邦币后，图浩懂了。

　　如此强大的处理器，想要驱动能源自然也要足够强劲，可惜，目前地球上对于晶体能源的研究停滞不前，因此，小机器人中的能源系统并不是传说中的晶体能源，用的依旧是电池。

　　当然，这电池可不是普通市面上的电池，而是特殊的燃料电池，至于用什么燃料图浩不懂，图浩只知道这块电池可以为小机器人提供一个月的电力。

　　众多的传感器、强劲的处理器、充足的电力，带来了一个很严重的问题，散热。

　　不过，这种低级的错误，几位专家显然不会犯，关于散热这就不得不说到小机器人的身体，最新型的超级合金，具有强大的硬度和抗冲击能力，并且重量十分的轻，更加重要的是，这超级合金中加入了珍贵的寒铁，一种温度极低的金属，正是这种金属的存在，彻底解决了散热的问题。

　　“这个小机器人的造价估计快要上千万了吧。”听完几位专家教授的介绍，图浩不禁暗暗咋舌，当然，金钱还是次要的，更加关键的是这其中蕴含的技术，都是聚集区最顶级的技术，这些可不是金钱所能衡量的了。

　　介绍了这么多，其实，现在这个小机器人还只能算是一个铁疙瘩，因为，这个小机器人还缺少一个将其驱动的系统，这就好像是一台电脑，如果没有一个操作系统，那这台电脑也只是一堆零件而已。

　　“图浩小兄弟，试试吧。”介绍完小机器人的方方面面后，智能系统研究所的各路专家纷纷围了过来，道。身为智能系统方面的专家，他们都想亲眼见证一下，地球上第一个智能机械人的诞生。

　　“好！”

　　没有矫情，图浩拿出了装有之前完成的智能系统的U盘，插入了小机器人身上的一个接口上。

　　“嘀！！”

　　伴随着一声轻响，小机器人眼睛上的LED灯开始闪烁起来，显示着，U盘中的系统正在被安装进小机器人的体内。

　　“嘟～～”

　　很快，当一声长鸣响起，小机器人眼睛上的LED灯停止了闪烁。

　　“阿呆！”

　　见此，图浩开口，道。在编写系统时，图浩就已经将小机器人的名字和自己声纹的代码编写了进去，因此，只要图浩喊小机器人的名字，就能启动它。

　　果然，听到图浩的呼喊，小机器人眼睛一闪，从头顶伸出了一个竹蜻蜓，接着，竹蜻蜓开始旋转起来，让小机器人从桌子上飞了起来。

　　“主人！”

　　小机器人阿呆，来到图浩面前，那对超级电子眼注视着图浩，将图浩的信息收录到信息库中。

　　“成功了！”

　　见此，智能系统研究所的众专家教授们，欢呼道。地球上，第一个智能机器人在今天这一刻诞生了，而他们则是历史的见证者。

　　同时，随着阿呆的那一声主人，图浩手腕的战术手表也迅速的震动起来，随着智能辅助机器人，阿呆的诞生，图浩终于开启了机械库的新权限。

　　对于有史以来的第一个智能机器人，智能系统研究所的专家教授们，瞬间迸发出了前所未有的热情，开始对阿呆进行各种测试，像什么灵图测试之类的，阿呆都能轻松应付，虽然才刚刚诞生，但阿呆的智能已经能达到十二岁左右小孩的程度，并且，随着阿呆未来的学习，它的智能还会逐步的提高。

　　“阿呆，我们走。”

　　在那些专家教授完成了各种测试后，图浩招呼着阿呆在众人依依不舍的目光中离开了研究所，虽然只是测试，但众人都已经喜欢上了这个呆萌的小机器人了。

　　“好的，主人！”

　　闻言，阿呆启动头上竹蜻蜓，跟上了图浩。

　　带着阿呆，图浩回到了别墅，一路上阿呆可谓是吸足了眼球，而这也导致聚集区各大玩具店在未来的一段时间，接到了不少咨询的电话，显然，众人都将阿呆当做是最新型的玩具了。

　　嗯，好吧，现在阿呆的确正扮演着玩具的角色。

　　“阿呆，来，叫姐姐。”小喵抱着圆滚滚的阿呆，一脸兴奋，道。显然，图浩给她带来的玩具，小喵很是满意。

　　见小喵玩的正酣，图浩也不在打扰她，让阿呆陪小喵玩，自己则回屋去，准备去查看下机械库的收获。

　　相比于体术射术训练室、弹药库和重火器库，这机械的权限可是最后一个被开启的，因此，对于机械库，图浩也有着更多的期待。

　　来到机械库流水线机械前的操作台，点开上面的选择，原本孤零零的RX-78追击者的图标下面又出现了三个新的图浩。

　　见此，图浩点向其中一个遥控器的图标。

　　机械引爆：普通引爆，强制引爆自身四周的RX-78追击者、Ez-8自爆者、Ez-10反击者、红色破坏者、钢铁机器人、修复者莱格、神力雷克斯、TN-80终结者，并给予周围敌人爆炸伤害。

　　瞄准引爆，用光标进行标记，机器人会向光标所在突进并爆炸。

　　“是否制造！”

　　看完关于图标的介绍后，顿时，操作台屏幕上弹出了一个对话框，而制造的能量点需求居然是零。

　　既然不要能量点，图浩自然选择了是。

　　随着图浩点下了确定，顿时，机械库中的流水线机器开始运转，很快，一个带着一根天线，只有一个按钮的遥控器从流水线上被传送了出来。

　　有了它，今后，图浩只需要按下这个遥控器的按钮，就能定时定点的将机器人引爆了，想象一下，图浩在某个地方埋下了成百上千的机器人，而当敌人走过，图浩躲在远处大喊一声‘爆炸即艺术！’接着按下按钮，瞬间所有的机器人爆炸，那感觉光想想都令人激动。

　　YY了一下后，图浩收起念头，将目光转向了第二图标。

　　机械改良：额外消耗能量点，增加我军机械的威力、防御与移动速度。适应机械，RX-78追击者、Ez-8自爆者、Ex-S毒蛇炮、空战机械：风暴、拦截机工厂、空投支援、盖波加之拳、TN-80终结者、超时空行军。

　　“这个机械改良和重火器库的重火器奥义有些像，只是，重火器奥义是卡片，而这机械改良直接内置在了生产机械中，只要额外消耗能量点就能生产出威力更大的机械，这到也方便。”看完机械改良的介绍后，图浩点点头，道。

　　不过，这消耗和增加之间却是有些差距，这让图浩有些不是很满意，拿RX-78追击者来举个例子，一个追击者需要50点能量点，使用机械改良额外在消耗50点能量点，可以让追击者的属性提升50%。

　　消耗一倍的能量点，却只增加50%的属性，这的确是有些亏，当然，这也不能说这机械改良就不好，有时候普通RX-78追击者干不掉的敌人，说不定用了机械改良后会有不一样的结果呢。

　　而且，这机械改良提升的不仅仅是威力，还有机械的防御能力和速度，综合说起来的话，也不算亏。

　　“看来这能量点的缺口又要变大了。”机械改良的高耗能，让此刻只剩下几千点能量点的图浩倍感压力，“看来要尽快去补充点能量点了。”能量点对于图浩来说，直接关系着战斗力，因此，充足的能量点，这是必须的。


第185章 积分兑换

　　暂时先放下补充能量点的念头，图浩将目光转向了操作台上的最后一个图标。

　　Ez-8自爆者：设置固定型自爆机器人Ez-8自爆者，使其经过一段时间后在原地爆炸，爆炸时间可自由设置。

　　对于这传说中的定时炸弹，图浩还是很感兴趣的，当即，图浩花费了100点能量点兑换了一个，这Ez-8自爆者大致的样子和RX-78追击者类似，唯一不同的是Ez-8自爆者背后额外背着一捆炸药，上面还有一个用于定时的时钟。

　　正是因为背上额外背了一个炸药包，让Ez-8自爆者变得无法移动，不过，也正是这额外的炸药包，让Ez-8自爆者的爆炸威力变得更强，如果，在通过机械改良，那这Ez-8自爆者的属性还能在提升50%。

　　目前唯一的短板就剩下能量点了。

　　离开基地，图浩找到在中央都发电厂工作的何范的电话，想要能量点，图浩只要打个电话购买能量晶石就行了，不过，号码拨到一半图浩又放了下来，因为，图浩这才想起自己没钱了。

　　“咋办？难道要去找夏学姐借钱？”图浩脑中蓦然迸出一个念头，身为天河集团的千金大小姐，夏馨儿绝对不缺钱，可这个念头刚出现，就立马被图浩掐灭了，身为男子汉大丈夫怎么能和女孩子借钱。

　　“哥就不信还能被几个小钱难倒了。”图浩思绪急转，寻找着赚钱的办法，不过，很快图浩不得不放弃了，因为，图浩需要的钱并不是什么小钱，能量晶石30万一立方米，而一立方的能量晶石大约能获得1000点能量点。

　　也就是说，图浩如果想要补充一万点能量点，就需要300万，而以图浩目前对能量点的消耗，一万点显然是不够的，最起码也要十万起步，十万能量点那就需要3000万，这可不是一个小数目。

　　而且，3000万还只是最低标准，如果可以能存个数十万的能量点最保险。

　　“对了，没钱哥不是有积分嘛，不知道积分能不能换能量晶石。”突然，图浩一拍脑袋，想起了自己精英队身份卡上的那9000点积分，这积分连异能装备这些高级货都能换，想必兑换一些能量晶石绝对不是问题。

　　念此，图浩随即离开别墅，火速赶往精英队的驻地酒吧。

　　“诗诗姐！”

　　图浩轻轻敲了敲酒吧的柜台，叫醒了在打瞌睡的刘诗诗。

　　“呀，是图浩小弟弟啊。”听到图浩的声音，刘诗诗睁开眼睛，迷迷糊糊道，“你是来看姐姐的吗？”

　　“是啊，是啊。”

　　图浩满口应道：“对了，诗诗姐，我想要用积分兑换东西，这该怎么弄？”

　　“哦，图浩小弟弟你只要把身份卡放进这台机器中就行了，上面有兑换列表，选择好兑换的东西后，聚集区方面会把东西给你送来的。”刘诗诗指着酒吧柜台后面的一台机器，道，“对了，小弟弟可不要随便乱花积分哦。”

　　“我知道了。”

　　闻言，图浩走进酒吧柜台后，将身份卡插入机器，顿时，机器的屏幕上显示出了很多的东西，像什么变异兽的晶核、材料，特殊的矿石、药材，还有异能装备、甚至是空间装备都有，可以说这上面的东西件件都是珍品，而根据物品的价值所需的积分也各不相同，其中图浩发现了不少可以用来制作枪械的极品材料，这让图浩很是心动。

　　不过，图浩暂时压下了心中的冲动，开始寻找能量晶石，因为，能量晶石是图浩目前最为迫切的，现在一切以获得能量晶石为最优先选项。

　　只是，图浩将兑换列表翻了一遍，愣是没有看到能量晶石的兑换选项，“诗诗姐，积分不能兑换能量晶石吗？”图浩取出身份卡，来到刘诗诗面前，询问道。

　　“能量晶石？”

　　听到图浩的话，刘诗诗愣了半晌，这才想起图浩所得的能量晶石是指什么，实在是能量晶石用处太小，基本上都被人给忽略了，“图浩小弟弟，能量晶石这种低端货，可没有资格出现在兑换列表中的哦。”

　　“啥！！”

　　听到刘诗诗的话，图浩傻了。

　　“图浩小弟弟，你要能量晶石的话，可以去矿区或者是电厂购买啊，很容易就能买到的。”看到图浩呆滞的脸，刘诗诗一脸的不解。

　　“没，没钱。”

　　图浩脸色尴尬，道。

　　“啊！！”

　　图浩的话让刘诗诗震惊了，她还是第一次听说精英队的队员会缺钱的，可以说，到了他们这个级别，金钱几乎都不算问题了，只要开口有的是大公司大企业给你送钱。

　　“图浩小弟弟，要姐姐借钱给你吗？可以不用还哦。”刘诗诗睁大了眼睛，道。

　　“不，不用了。”虽然，借钱不还这很有诱惑力，但图浩是有原则的，“对了，诗诗姐，积分可以交易吗？”突然，图浩猛的想到了一个问题。

　　“可以哦，不过，图浩小弟弟，用积分购买能量晶石很亏的。”听到图浩的话，刘诗诗自然明白了图浩的想法，积分兑换能量晶石，这在刘诗诗看来就好像是用黄金换石头一般。

　　“多兑换点能量晶石，不就行了嘛。”对此，图浩并不觉得亏，因为，能量晶石对于图浩来说，可比积分重要多了。

　　“好吧。”

　　知道图浩积分很多的刘诗诗，见图浩态度坚决，便也不在多话，之后，刘诗诗告诉图浩如何用精英队的终端发布交易信息，这些交易信息每一个拥有相同终端的精英队队员都会看到。

　　这也是精英队队员之间，进行交易的一个信息平台，之后，如果对交易有兴趣的队员，可以通过终端联系交易发起人，双方谈妥之后，就能进行交易，而交易的地点，一般都会选择在驻地的酒吧。

　　如果说，终端是线上交易的信息平台，那么，驻地的酒吧就是线下平台。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　图浩积分换能量晶石的信息刚刚发出去，瞬间图浩的终端便疯狂的响起了，同时，一个傻帽用积分换能量晶石的消息在精英队中传播开来。

　　一条条的将来信打开，图浩开始查询对方发来的报价与数量，经过一番筛选，图浩选中了一名报价0.5积分一立方，拥有一千立方总量的单子。一千立方，换算成能量点，那就是一百多万，这么多的能量点足够图浩用很久了。

　　当然，图浩为此要付出500点积分，半件D级异能装备的价格，不过，一千立方米的能量晶石，市场价就是3亿联邦币，而且，如此庞大的数量一般人还真弄不到，因此，这一次交易图浩也不算吃亏。

　　确定交易之后，图浩通过终端直接划给了对方500点积分，而对方也承诺会用最快的速度，将能量晶石送到图浩指定的仓库。

　　因为，不是以物易物的交易，所以，这交易双方都不要碰面就能完成，至于对方违约的事情，图浩并不担心，这些交易都可是有聚集区进行担保的，对方如果违约可是要受到处罚的。

　　能量点的事情搞定，图浩的心思顿时活络了起来，随着图浩实力的提升，图浩感觉自己的武器也该换换了。

　　念此，图浩再次来到柜台后的机器前，在设定了级别在紫色稀有以上，等级为D级以上的枪械后，图浩让零号开始挑选材料了。

　　“诗诗姐，可以卖我几瓶圣乳吗？”有零号帮忙挑选材料，图浩将目光转向了刘诗诗，圣乳这种全恢复的宝贝，重要性不言而喻，尤其是图浩最大的弱点元力不足的问题，如果能有几瓶圣乳傍身，那会得到极大的缓解。

　　“抱歉了，图浩小弟弟，今后一段时间姐姐不会出售圣乳了。”闻言，刘诗诗歉然，道。

　　“为什么啊！”

　　图浩不解，道。

　　“嘻嘻，姐姐这段时间正在积聚力量，准备冲击瓶颈了，圣乳的产出会消耗姐姐的力量，所以啊，今后一段时间没有圣乳了。”刘诗诗解释，道。

　　“冲击瓶颈！！”

　　刘诗诗的话，让图浩心中一震，刘诗诗如今已经是DDD级的异能者，她要冲击瓶颈，那岂不是……

　　如果，刘诗诗能成为C级异能者，凭借着她强大的圣乳异能，绝对能立马进入内阁，成为一名阁老，C级圣乳，这对于聚集区高端力量的战斗力将会是一个巨大的提升。

　　“诗诗姐，你一定行的。”对此，图浩也不禁向刘诗诗发出了祝福。

　　“嗯。”

　　刘诗诗点点头，从D级到C级，这是一个巨大的坎，一个让无数DDD级异能者为之绝望的坎，因此，对于这一次的冲击，刘诗诗心中充满着的忐忑。

　　在与刘诗诗交谈之际，图浩手腕上的战术手表微微震动了起来，却是零号已经完成了图浩筛选材料的任务。

　　当即，图浩目光望机器上一撇，发现自己身份卡上的积分从8500直接变成了零蛋，这零号居然将他的积分全部花完了。

　　“这……”见此，图浩有些发傻了，显然，图浩没有想到零号会将全部的积分用完，8500点积分，那就是八件半的D级异能装备啊。

　　“这零号不会选中了神器级别的枪械吧。”图浩喃喃道。


第186章 神器级别的狙击步枪

　　“图浩小弟弟，你说什么？”听到图浩的喃喃，一旁的刘诗诗好奇，道。

　　“没什么，诗诗姐，我还有事，先走啦。”图浩摇了摇头，在和刘诗诗告别之后，离开了精英队的驻地酒吧。

　　接着，图浩找了个无人的地方，进入了基地。

　　“零号，你兑换的是哪把枪械的材料？”来到枪械图书室，图浩望着那一排排的枪械设计图卷轴，道。虽然，兑换的材料还没有送到，但这并不妨碍，图浩先了解下即将到手的枪械信息。

　　图浩话音刚落，顿时，从稀有级别和神器级别的架子上，分别掉下了一个卷轴。

　　“真有神器级别的枪械！！”看到从那神器级别书架上掉下的卷轴，图浩不禁大喜，迅速上前将那两份卷轴捡起，接着，图浩先打开了那份稀有级别的卷轴，毕竟，好东西要留到最后嘛。

　　“哦，是手炮的设计图纸！”目光微微一扫，图浩立马就知道这份设计图是一份手炮的设计图，略过制作这手炮需要的材料，图浩将目光直接转向了这手炮的属性介绍，毕竟，材料零号早就已经兑换好了，因此，图浩并不需要在关注这些材料。

　　名称：炙炎手炮。

　　类别：手炮。

　　射速：缓慢。

　　等级：D。

　　属性：火。

　　特殊效果：无。

　　“自带火属性攻击的手炮！”看完设计图上对于这手炮的介绍后，图浩心中微微一喜，属性攻击这可是一个十分强大的属性，因为，在属性攻击的背后，还隐藏着一些特殊的效果，比如说这火属性攻击，就蕴含着灼烧与爆炸的隐藏属性。

　　可以说，这把稀有级别的手炮，单单就这一个火属性攻击，就已经足以将其列为稀有级别中的极品了。

　　既然稀有级别的枪械是手炮，那么，这也就是说，那把神器级别的枪械，应该就是其他类型的枪械了，是手弩？手枪？还是步枪？至于左轮因为凝霜的原因，图浩暂时还不需要换，所以也没有让零号选择制作左轮手枪的材料，因此，另外一把神器级别的枪械，应该就是这三者选其一。

　　带着期待，图浩打开了那神器级别的枪械设计图。

　　“是步枪，不，这是狙击步枪！”打开设计图，图浩率先确认了这把神器级别枪械的类别，当看到这竟然是一把神器级别的狙击步枪后，图浩心中不禁充满着惊喜。

　　随着图浩实力的提升，图浩原本的狙击枪，猎魔3早就已经被淘汰了，虽然，图浩也想在弄把更强了，但市面上根本就没有，至于，枪械图书室中的枪械，因为，当时图浩更加迫切需要的是左轮和手炮，所以，只能将不是十分迫切的步枪押后。

　　现在，左轮有了神器级别的凝霜，手炮有了稀有级别的炙炎手炮，如今在来一把神器级别的狙击步枪，这对于图浩来说绝对是一个大大的惊喜。

　　照例略过了那长长的材料单子，图浩的目光转向了这把神器级别狙击步枪的详细属性上。

　　名称：灵蛇。

　　类别：步枪。

　　射速：快速。

　　等级：D。

　　属性：无。

　　特殊效果：弹夹容量+10，连射速度增加100%。

　　“这是神器？”当图浩看到手中这神器级别的枪械属性时，脑中的第一反应是，自己是不是自己拿错了。

　　与同样是神器级别的凝霜相比，这灵蛇狙击步枪先不说外观普普通通，就连属性也是有些不符合它神器之名。

　　“不对！”

　　在对这神器级别的灵蛇狙击步枪失望之际，突然图浩心中一动，在此仔细的将这灵蛇狙击步枪的属性看了一遍后。顿时，图浩从这属性上品味出了一点不同。

　　弹夹容量+10，这意味这把灵蛇狙击步枪的弹夹容量达到了15发，是普通狙击步枪的3倍，弹夹容量的增加对其狙击枪来说，并没有任何用处，因为，狙击枪的射速与定位，注定了它走的是一击必杀的节奏。

　　不过，如果一把狙击枪在增加弹夹容量的同时，在提升连射的速度，那么，这就不同了，以狙击枪的杀伤力在加上超高的射速，两者的结合，绝对会产生一个质的飞跃。

　　而这把灵蛇狙击步枪就是这样的一把狙击步枪，试想一下，图浩用这把灵蛇狙击步枪狙击敌人，如果第一枪不幸被敌人躲过，要是普通的狙击步枪，那么，一旦一枪无法命中敌人，这也几乎就失去了狙杀敌人的机会。

　　但换成的灵蛇狙击步枪的话，就不一样了，以灵蛇狙击步枪的射速，图浩完全可以在补上一枪，甚至，图浩在打出第一枪之后，立马在打出第二枪，甚至是第三枪，对敌人进行多重狙击。凭借灵蛇狙击步枪高达D级的杀伤力，图浩估计想要狙杀一名D级强者都不是问题。

　　而且，狙击枪属于暗杀型的枪械，自然不能和凝霜的冰冻光环一样力量外泄，否则，你躲在草丛狙击对手，但对手老远就看到远处草丛中出现了一片薄霜，这还狙击个毛。

　　“神器，的确是不愧神器之名。”念此，图浩不得不承认，这把灵蛇狙击步枪属性看上去简单了些，但实际用起来绝对是不会弱了它神器的名头。

　　一把D级稀有级手炮和一把D级的神器级狙击步枪，这顿时让图浩的战斗力瞬间提升了几个档次。

　　当然，在兑换的材料抵达之前，图浩现在也只能对着设计图过过眼瘾。将两份设计图放好，图浩便离开了基地，回到了位于二环的家。

　　回到家，图浩一眼就看到了在客厅沙发上睡觉的小喵，此刻，小喵手中抱着小机器人阿呆，一大三小四只白色的雪绒兔则在图浩身上钻来钻去，三种萌物聚集在一起，顿时，让人有种快被萌化的感觉。

　　这不，夏馨儿和余薇薇两人，正坐在对面的沙发上，拿着手机，对着小喵猛拍。

　　“图学弟，你回来啦！”

　　看到图浩回来，夏馨儿随即迎了上来，“图学弟，刚才有聚集区的人送来了很多的盒子，说是你兑换的东西，我已经帮你放到房间里去了。”

　　“这么快？”

　　图浩惊讶，道。

　　回到房间，果然，屋里摆放着许多个盒子，将盒子打开，果然都是图浩兑换的材料，确认无误之后，图浩将东西全部收入了基地，之后，图浩撕开早已经准备好的两份枪械设计图卷轴。

　　顿时，D级稀有级的炙炎手炮和D级神器级别的灵蛇狙击步枪，从图纸变成了真正的武器。

　　“嘀嘀！”

　　在图浩完成两把枪械的制作时，能量晶石到货的消息也随之而来，一千立方的能量晶石，半天时间就到货了，可见对方对于这一次交易的重视。

　　外出走了一趟，图浩的能量点从之前的几千点，瞬间变成了一百多万点，实力提升、新的枪械入手、能量点充足，这不禁让图浩有种想要去寻找月之王基因的冲动。

　　不过，想到月之王基因可能所在的那些位置，图浩顿时冷静下来，现在的他想要去那种地方，无疑于是去送死。

　　“嘀～～～”

　　在图浩脑中幻想着何时才能去寻找月之王基因的时候，图浩精英队的特殊终端突然发出了一声代表十万火急的长鸣。

　　“嗯？”

　　听到这一声长鸣，图浩神色一凝，这可是召集所有精英队队员的紧急召集令，除非是闭死关，否则，不管是谁都必须集合，这也是聚集区对精英队成员唯一带有强制的命令。

　　没有犹豫，图浩当即起身，赶往驻地酒吧。

　　“哥哥，哥哥！”

　　看到图浩要走，小喵连忙跑了过去，将手中的小机器人阿呆递给了图浩，“哥哥，你要快点回来啊，小喵会想你的。”

　　“嗯，小喵在家要乖乖点哦。”接过阿呆，图浩摸了摸小喵的脑袋，道。

　　“夏学姐，余薇薇小姐、王奶奶，我走了。”图浩目光转向得到消息赶来的三人，道。

　　“图学弟，一路小心！”

　　望着远去的图浩，夏馨儿只能默默的为图浩祝福，夏馨儿此刻多么希望自己也能加入精英队，和图浩并肩作战。

　　“馨儿，我们去修炼场吧。”余薇薇招呼着的夏馨儿，道。想要变强的并不只有夏馨儿一人。

　　……

　　来到精英队驻地酒吧，原本就不大的酒吧，此刻，已经坐满了人，显然，所有精英队的队员都收到紧急通知赶了过来。

　　“队长，发生了什么事吗？”图浩找到了杨媛等人，道。

　　“我也不知道。”杨媛神色凝重的摇了摇头，虽然，不知道事情的缘由，但可以肯定的是，聚集区每一次发出这种紧急召唤令，那都预示着会有一次重大事件的发生。

　　在众人对这一次紧急召唤令是为何事而议论纷纷之际，几个身影走进了酒吧，看到那几个身影，顿时，酒吧中的众人连忙起身，道：“见过诸位阁老！！”

　　连基本上不问世事的阁老都出现了数位，这不禁让精英队的众人心中一紧，这一次的事情显然不小。


第187章 进攻无法之地

　　“老周，你来将事情和小家伙们说明一下吧。”阁老中一位有着长长白色胡子的老者，对着身后的周达明，道。

　　“好的。”

　　周达明点点头，随即，上前一步目光环顾四周，说出了一句让人为之一震的话，“聚集区已经决定，将对无法之地宣战！”

　　周达明话音刚落，顿时，全场气氛不禁为之一息，无法之地是什么，在场众人都很清楚，聚集区要对无法之地宣战，这绝对是一个重磅消息，要知道无法之地存在的时间也不是一天两天了，聚集区之所以没有清除掉这个不受控制的罪恶之地，并不是不想，而是不愿意。

　　因为，无法之地的实力很强，聚集区如果强行进攻，就算最后胜利了，也会让聚集区元气大伤，要知道如今的世界，人类可还不是真正的主宰，四周还有很多强大而狡猾的变异兽在窥视着，一旦聚集区元气大伤，那些窥视着聚集区的强大变异兽，绝对会趁势发动袭击，让聚集区陷入危险之地。

　　因此，聚集区对于无法之地的存在，一直都是睁一只眼闭一只眼，可是，现在聚集区突然宣布要对无法之地宣战了，这让众人大为不解。

　　“我知道你们现在在想什么，向无法之地宣战，这也是迫不得已的行动，因为……”周达明望着众人震惊的神色，开始将事情的始末给众人道来。

　　从周达明的口中，众人渐渐了解到了事情的真相，这一切的起源要从几个月前那次基因改造的变异兽袭击城市说起，在精英队消灭了那些基因改造变异兽后，聚集区方面也开始了彻夜不间断的调查，经过数月的调查聚集区终于找出了这次事件的真凶，卡勒特组织。

　　得到这个消息，聚集区顿时不淡定了，无法之地居然掌握了如此强大的基因改造技术，这要是让其继续发展下去，让他们制作出更多更强的基因变异兽，那聚集区将面临巨大的威胁。

　　因此，经过再三考虑，聚集区方面决定对无法之地动武，将这个威胁消灭在萌芽之中。而精英队自然是这一次战斗的主力。

　　“在变异兽威胁还未彻底消除的时候，我们人类还要进行内斗，这简直……”听完周达明的话，木子欣不禁感叹，道。

　　“无法之地不除，未来，它的威胁会比变异兽更可怕。”杨媛轻叹一声，道。无法之地的野心，聚集区方面很清楚，之前聚集区实力强于无法之地，他们才能老实，现在无法之地获得了强大的基因技术，并且已经制造出了战斗力达到D级的基因改造变异兽，要不了多久他们就会将自己的野心变成现实，到时，那才是真正的大危机。

　　“出发！”

　　在给了众人一些时间消化后，周达明挥手，道。

　　闻言，众人纷纷起身离开了酒吧，一场大战，即将拉开帷幕。

　　……

　　无法之地。

　　“博士，情况怎么样了？”兰蒂卢斯站在卡勒特组织的总部大厦，同时，也是无法之地第一高楼上，对着一旁的老者，道。

　　“试验器材都已经转移完毕，现在还剩下一些收尾工作。”老者说道。

　　“那些不是很重要的东西就不用收拾了。”兰蒂卢斯望了眼远处的天空，道，“这一次，无法之地就给你们吧，不过，很快我会将无法之地，还有整个聚集区全部收入囊中。”说完，兰蒂卢斯与老者消失在无法之地。

　　对于聚集区的宣战，兰蒂卢斯选择了退避，或者说，在上次放出基因改造变异兽的时候，兰蒂卢斯就已经开始打算离开了，因为，兰蒂卢斯知道聚集区早晚会查到这些基因改造变异兽的来源。

　　现在兰蒂卢斯的手下因为上次去盗取海之王的血肉惨遭到全灭，他本人也被砍了一条手臂，可以说，现在的兰蒂卢斯实力正处于最虚弱的时候，因此，对于聚集区的宣战他选择了避让，不过，只要等下面的两次试验完成，那么，他兰蒂卢斯就会再次归来，将整个聚集区全部收入囊中。

　　……

　　“队长，怎么没有看到诗诗姐？”图浩潜伏在无法之地外的一片乱石丛中，对着一旁的杨媛，道。

　　“奶牛这段时间正在闭关冲击C级，所以，这一次行动没有通知她。”杨媛看了下终端，道。

　　此刻，聚集区的精英队成员，已经潜伏在了无法之地的四周，只要后面的大部队抵达，精英队就会率先冲入，为大部队开路。

　　无法之地，乃是一座城市，人口也有几十万，精英队是任务是对付卡勒特组织的强者，至于普通的外围成员，就需要军队来镇压。

　　“嘀嘀！”

　　在等待中，突然，精英队众人的终端猛的响起，“行动！”见此，杨媛率领众人配合其他精英队的队员冲向了无法之地。

　　首先，精英队的目标是控制城门，以便后续的大部队能迅速进入，之后，精英队便会迅速向卡勒特的重要部门发动袭击，将卡勒特的中高层成员全部干掉，而卡勒特的头目和强者，则由几位阁老处理。

　　“奇怪，卡勒特组织的反应怎么这么慢？”十分轻松的拿下了城门，之后，图浩等精英队的成员迅速的冲向卡勒特组织的各大部门，途中，众人没有遭到任何的反击。

　　“这是怎么回事？”

　　另一边，几位阁老杀入卡勒特的总部，望着空荡荡的总部大楼，几位阁老不禁一愣。

　　“会不会有什么阴谋？”周达明说道。

　　“不，大楼里面没有任何人。”一名擅长感知异能的阁老摇了摇头，众人卯足了劲准备大战一番，却不料敌人居然跑了，这让几位阁老有种一拳打在空气上的无力感。

　　“跑了也好，我们正好将无法之地这个毒瘤彻底拔掉。”一名阁老，道。

　　闻言，其余几位阁老纷纷点头，没有了无法之地这个老巢，就算兰蒂卢斯等卡勒特的高层跑了，也掀不起什么大浪来。

　　“这，这是怎么了？”

　　没有了兰蒂卢斯等卡勒特组织强者的阻拦，无法之地很快就被聚集区方面控制，至此，无法之地的民众才惊觉，一夜之间无法之地居然换了个主人，顿时，无法之地中不少人心中开始恐惧起来。

　　因为，很多在聚集区犯了罪的人，为了躲避法律的制裁，纷纷逃到了无法之地，现在，无法之地被聚集区控制，那么，不用说他们很快就将为曾经犯下的罪孽付出代价。

　　恐惧中，那些人开始反抗，但无法之地D级以上的强者，全部都已经离开了，那些D级以下的，在精英队的面前，又能翻得起什么浪。

　　“想不到，这一战居然是这个结果。”图浩站在卡勒特总部大楼的窗户前，望着窗外那一排排正在接受身份验证的无法之地的民众，道。

　　聚集区在控制了无法之地后，便开始对无法之地的民众进行大排查，将那些躲藏在其中的逃犯抓捕，同时，也给无法之地的普通民众发放身份证，以便进行管理。

　　还有，无法之地的名字如今也被撤掉，从今天开始，这座城市的名字叫做，戒律。法律的威严，也首次进入到了这座城市。

　　“图浩，不要偷懒，我们还有好多楼层要搜索呢。”就在图浩观察着外面的情况时，杨媛的声音传来。

　　“哦。”

　　闻言，图浩收回目光，开始在卡勒特的总部大楼中进行搜索，在占据了这里后，聚集区方面就让精英队开始搜索这里，检查大楼中是否有什么陷进，同时，也搜寻下大楼中有什么有价值的资料。

　　当然，真正有价值的资料，卡勒特组织早就转移了，因此，图浩等人只找到一些没有什么用的东西。

　　“咦？这里有个保险箱！”图浩推开大楼中一间房间的沙发，在沙发的后面看到了一个嵌入在墙体之中的保险箱，见此，图浩不禁大喜。

　　“零号，能破解吗？”图浩瞥了眼保险箱上的锁，这是十分先进的电子密码锁。

　　“可以。”

　　零号用战术手表接通了那保险箱的电子锁后，道。而随着零号的话，那保险箱上的电子锁随之被解除，当即，图浩打开保险箱准备看看里面有什么好东西。

　　“都是文件？”

　　望着保险箱中那厚厚的一叠文件，图浩心中顿时大感失望，本来图浩还因为会有什么值钱的东西呢，结果都是一些文件，这些东西对图浩来说一点用也没……

　　“嗯，这是……”

　　随手翻了下这些文件，顿时，图浩的目光一凝，这些文件记载的东西，居然都和小喵有关，或者说是关于月之王基因的试验记录。

　　“月之王基因获得详情！！”迅速的翻看了下这些文件，突然，图浩看到了一份关于卡勒特组织获取月之王基因的详细记录。

　　“有通往月之王基因遗落点的秘密通道！”扫了眼手中这份资料，图浩不由惊呼起来，图浩可一直在为何时才能拥有前往月之王基因遗落处的实力而发愁，如果，现在有一条安全的秘密通道，那岂不是说图浩马上就能去寻找月之王的基因，将小喵的问题彻底解决。


第188章 我有一个梦想

　　图浩拿着手中的资料，激动与兴奋之色在脸上洋溢，接着，图浩小心的环顾四周，见附近没人，顺手就把这份资料收入了基地之中。

　　显然，这份资料图浩是不准备上交了，月之王的基因关乎小喵的性命，图浩是不会交给任何人的。

　　“如何，大家有什么发现吗？”将大楼里里外外的搜索了一遍后，杨媛对着集合起来的众人，道。

　　闻言，众人纷纷摇头，有价值的东西，卡勒特早就已经都带走了，留下的都是一些没有任何用处的东西。

　　“既然如此，那我们回去吧。”无法之地如今已经彻底被聚集区掌控，精英队也就没有必要在继续留在这里。

　　回到中央都，众人去驻地酒吧交了任务，获得了100点跑腿的积分，因为卡勒特组织的退走，让原本的战斗没有出现，因此，精英队这一次只获得了100点路费积分，不过，跑一趟就能获得100积分，精英队的队员们绝对愿意多跑几次的。

　　“队长，我先回去了。”心中记挂着其他事的图浩，在交完任务后，就与众人告别回到了家。

　　回到家，图浩发现夏馨儿和余薇薇都不在，只有正在打扫卫生的王怡和趴在沙发上睡觉的小喵。

　　“回来了。”

　　看到图浩归来，王怡放下手中的活，道。

　　“王奶奶，我这里有份资料，您看下吧。”看到王怡，图浩迫不及待的将在卡勒特总部获得的资料递给了王怡。

　　“这是……”

　　接过图浩递来的资料，王怡翻了一下，顿时，目光一凝，而当王怡看到那份记载着通往月之王基因所在的秘密通道时，王怡的脸上不禁泛起了激动之色。

　　“消息可靠吗？”

　　激动过后，王怡随之冷静下来，通往月之王基因所在的秘密通道，这只是资料上的一家之言，谁也不知道这消息是否可信。

　　“这是我从卡勒特总部大楼的保险箱中找到的，应该没有问题。”图浩说道，“而且，卡勒特获得的那份月之王的基因，不是这份资料可靠性的最好证明嘛。”好不容易找到了可以拯救小喵的信息，图浩打心底不愿相信这是假的。

　　“这些资料，我研究一下，你暂时不要轻举妄动。”王怡收起图浩的资料，道。

　　“好。”

　　对此，图浩也没有意见，毕竟，就算图浩获得了月之王的基因，也需要王怡配合，将其提取出来，而要提取传说中王者的基因可不是一件容易的事。

　　“图学弟，你回来啦！”在王怡拿着资料离开后不久，夏馨儿与余薇薇两人回到了别墅，看到图浩两人显得十分开心。

　　“你们两个这是怎么回事？”望着狼狈不堪的两女，图浩愕然道。

　　“没事啦，只是修炼超·电磁炮的时候出了点意外。”夏馨儿吐了吐舌头，道。

　　“夏学姐，你不会是将人家修炼场的房子给拆了吧。”扫了眼夏馨儿身上的水泥砖石粉末，在联想到超·电磁炮的威力，图浩忍不住问道。

　　“没，没有哦，只是打了个洞，都怪那他们房子不坚固。”被图浩一言道破真相，夏馨儿涨红着脸，道。

　　闻言，图浩无语了，那些所谓的修炼场，其实只是给那些F级和E级的武者和异能者用的，夏馨儿虽然也是E级，但那超·电磁炮的威力随着夏馨儿对雷电力量的控制力增加，已经快要逼近D级了。

　　如此强大的威力，那些修炼场的建筑，怎么能承受的了。

　　“夏学姐，下次我带你们去精英队的修炼场吧。”望着涨红着脸，一脸尴尬的夏馨儿，图浩笑道。

　　精英队的修炼场，虽然只对精英队成员开放，但如果图浩花费一些积分的话，将夏馨儿和余薇薇带进去也没有问题。

　　“真的吗？”

　　听到图浩的话，夏馨儿眼睛一亮，精英队的修炼场，据说那里有很多特殊的训练设施，比如说重力训练室、精神训练室、风洞训练室等等。

　　“当然！”

　　图浩伸手一拍夏馨儿，顿时，一阵尘土哗哗的从她身上掉落，见此，夏馨儿惊呼一声，当即，拉着余薇薇冲入了浴室。

　　……

　　夜幕降临，因为王怡没有回来，所以，余薇薇便担起了做饭的任务，很快，一桌子美味摆上了桌，见此，图浩忍不住赞道，“余薇薇小姐，你真了不起，将来谁娶了你，可以不用担心饿肚子了。”

　　“我，我……”听到图浩的话，余薇薇脸上顿时泛起了一阵红晕，一股喜悦的情绪在她心中泛起，“我可以一直为你做饭。”余薇薇好想将这一句话说出来，可是，望了眼夏馨儿，余薇薇最后还是将这句话埋在了心底。

　　“不行！！”

　　突然，夏馨儿的一句‘不行’让余薇薇心中一慌，“难道馨儿看出我要说的话了，这，这该怎么办啊。”

　　“薇薇，你可不要嫁人啊，没有了你，我们就要饿肚子了。”夏馨儿一脸紧张的拉着余薇薇的手，道。

　　“哎？”

　　听到夏馨儿的话，余薇薇不禁一愣，随即，余薇薇笑道：“放心吧，我会一直为你，你们做饭的。”说出了心中的话，余薇薇心中紧张的都不敢看图浩和夏馨儿。

　　“嗯？小喵，你怎么了？姐姐做的菜不好吃吗？”因为不敢和图浩、夏馨儿对视，因此，余薇薇的目光转向了小喵身上，只是，此刻小喵的状态让余薇薇有些不解，要知道平时这个时候，小喵都是最活跃的，然而现在的小喵却太安静了。

　　“薇薇姐姐做的菜很好吃哦。”闻言，小喵抬起头心不在焉，道。

　　“小喵，是不是有什么不舒服的。”这是，图浩也发现了小喵的异常，道。

　　“没有呢，小喵只是觉得有些累。”小喵扒完碗里的鱼肉饭，起身离开了客厅，跑回了自己的房间，“哥哥，姐姐小喵去睡觉了。”

　　“怎么办，小喵以后再也见不到哥哥了。”小喵蜷缩在床上，努力不让自己睡着，因为这似曾相识的疲惫和无力感，让小喵感到十分害怕，害怕睡着之后就再也见不到哥哥了。

　　“哥哥，小喵好害怕。”

　　越想越害怕的小喵，突然，跃下床哭着跑了出去，一头撞进了正准备开门的图浩怀中。

　　“小喵不哭，哥哥给你好吃的哦。”图浩拿出了一块刚刚烤好的深海巨兽肉，道。

　　看到有好吃的，小喵暂时忘记了恐惧，坐在图浩腿上开始兴高采烈的将深海巨兽的肉吃掉，吃完深海巨兽的肉，在图浩的安抚下小喵沉沉的睡去，而随着小喵的入睡，图浩、夏馨儿和余薇薇三人脸上却充满着担忧。

　　三人最不愿见到，最糟糕的事情，已经发生了。

　　“深海巨兽的肉已经开始压制不住小喵体内基因的冲突了。”王怡轻轻的为小喵盖好被子，深深吸了口气，道。

　　“王奶奶，请您开始基因的提取准备吧。”图浩沉默了片刻后，道。

　　小喵的情况，让图浩决定准备按照那份资料上所说的秘密通道，潜入月之王基因所在的地点，去寻找月之王的基因。

　　“那份资料的真实性还无法完全确认，那种地方稍有不慎可是会万劫不复的。”王怡有些担心，道。

　　“不去的话，小喵会死。”图浩沉声，道。

　　“你们在说什么，什么万劫不复！”听到图浩和王怡两人的对话，夏馨儿急忙道，“图学弟，快告诉我，否则，我不许你离开。”

　　“没事的啦，是一个很安全的……”对于夏馨儿的质问，图浩犹豫了下，将事情告诉了夏馨儿，当然，图浩再三强调了那条秘密通道的安全性。

　　“既然安全的话，那我也去。”闻言，夏馨儿，道。而一旁的余薇薇也抓住夏馨儿的手，表示也想要一起前往。

　　“你们两个在胡闹什么！就你们这点实力，去干什么，拖累图浩吗？去害死他吗？”感受到图浩救助的目光，王怡脸色一冷喝道。

　　王怡这一番话，说的夏馨儿与余薇薇两人的眼泪都下来了，不过，不得不说这一番话，彻底的打断了两人想要一起前往的念头，当然，也让两女心中充满着变强的念头。

　　“去吧，尽力而为，一切以保障自己生命为前提。”王怡将图浩的那些资料递给他，道。为了小喵，王怡只能让图浩去试一下，当然，王怡不愿看到最后，小喵和图浩双双离去的事情。

　　闻言，图浩点点头，接着图浩来到余薇薇面前，看到图浩过来，余薇薇刚要开口，突然，感觉自己丰满的胸部遭袭，口中想要说的话瞬间变成了惊呼。

　　“图学……唔……”

　　看到图浩按在余薇薇胸部的双手，夏馨儿顿时暴走，不过，夏馨儿话音未落，她的双唇就被图浩的双唇给吻住。

　　“等我回来！”

　　唇分，图浩抚摸着夏馨儿淡紫色的秀发，道。

　　“嗯。”

　　夏馨儿红着脸，低着脑袋轻轻的应道，这一刻的夏馨儿温顺的就如同猫咪一般。说完，图浩在余薇薇和夏馨儿羞红的神色中，大步的离开了。

　　“还差告别处男身就完美了。”图浩回味着双手中的丰满和唇上的柔软，道。袭击妹子的胸部，强吻妹子这可是图浩的梦想，如今这两个已经实现，现在唯一的遗憾就差告别处男身了。


第189章 大地精华

　　“老大，那份关于月之王基因的试验记录好像遗失了。”在某个荒漠的地下，矮个老者检查完转移过来的资料后，向兰蒂卢斯汇报，道。

　　“哦，我记得那份资料中还有关于上次去寻找月之王基因的记录。”闻言，兰蒂卢斯微微回忆了下，道。

　　“正是。”

　　矮个老者，道。

　　“如果是那份资料的话，丢了就丢了吧。”兰蒂卢斯摆摆手，道，“如果，这份资料落到聚集区手里，我到是很期待，聚集区会不会派人去那个地方。”

　　“嘿嘿，如果他们去的话，那就好玩了，安全的秘密通道，世上哪有这种好事。”矮个老者轻轻一笑，道。上面记录秘密通道，根本就是卡勒特方面为了保密而做的掩饰，那种地方只要去过一次并且能活着回来的，那可以保证此人绝对不会在去第二次。

　　“博士，你说最后那头变异兽看守的山谷中，会有什么东西存在呢？”想到上次去寻找月之王基因的经过，兰蒂卢斯不禁想到了最后他发现的那座有一头强大变异兽看守的山谷。

　　可惜，那头变异兽太难缠，兰蒂卢斯与其战斗了一番后，最后选择了退去，因此，对于那山谷中的东西，兰蒂卢斯心中充满着好奇。

　　“那个地方据说是当年月之王重创离开地球之前，最后停留的地方，月之王估计在里面留下了什么好东西，否则，不会吸引那头变异兽在此看守。”矮个老者推了推眼镜，道。

　　“嗯，下次有机会去看看吧。”兰蒂卢斯摸了摸空荡荡的右手，道。

　　……

　　“秘密通道的入口，应该就在附近吧。”图浩拿着资料，对照着上面的描述，开始仔细的寻找起来。

　　图浩如今所在的位置，是距离中央都足足有两千多公里之遥的一片山脉前，为了赶到这里，图浩花了有一个月的时间，之所以花了这么久，是因为在途中图浩很不幸的遇上了几波变异兽群，被迫饶了不少路。

　　并且，随着距离聚集区越来越远，一路上撞见高等级变异兽的几率也是越来越高，对于这些高等级的变异兽，图浩基本上都会避免与之发生战斗，如果战斗实在无法避免，那么，DD级以下的自然没的说直接硬钢，以图浩如今的战斗力，DD级以下的变异兽基本上是威胁不到他了，至于DDD级则看情况，没有异能的变异兽可以干，有异能的异能兽则跑路。

　　要是十分不幸，遇上了C级变异兽，那么，图浩只有躲基地避难了，所幸，C级的变异兽这一路上，图浩也就撞见了一次。

　　“找到了！”

　　经过一番寻找，图浩终于找到了资料上所说的一条隐藏在灌木丛中的小河，根据资料记载这条小河，连通这一条暗河，而这条暗河直接穿过了眼前的山脉，因此，只要图浩顺着这条暗河逆流而上，就能直接穿过那片山脉，去往另一端。

　　至于这片山脉，并不是图浩记忆中所熟知的山脉，因为，它并不是自然形成的，而是当年人类强者与月之王战斗时造成的，也正是这一战，人类强者重创了月之王，让月之王逃回了异世界，因此，这里也就成为了寻找月之王基因的最佳之地。

　　不过，如今这片山脉早就被那些强大的变异兽占据，想要从外面进去，那绝对是找死，而且，外围的月之王基因估计早就被人类和变异兽取走了，因此，图浩想要寻找月之王的基因，只有去山脉的另一端，只有在那里才有机会寻找月之王的基因。

　　而且，根据资料上所说，在山脉的另一端，因为残留着月之王的气息，所以，那个地方并没有变异兽进入，因此，里面是十分安全的。

　　拿出早已准备好的小舟，图浩顺着小河逆流而上，小船行进了不久，图浩便看到了一个山洞，见此，图浩将有夜视功能的眼镜带上，在这种未知的地方，图浩也不敢用探照灯，这要是光线将一些不好的东西吸引过来那就糟了。

　　“好冷！”

　　划着小船进入山洞，顿时，图浩感觉浑身一冷，以图浩DD级的身体素质都感觉发冷，可见这山洞中的温度是什么情况了。

　　“嗯？前面有什么东西？”在山洞中的暗河中行进了一个多小时后，突然，图浩心中一凝，在海中漂流锻炼出的敏锐感知告诉他，在这冰冷山洞的前方隐藏着一股更加阴冷而危险的气息。

　　“这不是很安全的秘密通道吗？”图浩将小船停下，心中充满着疑惑。不过，既然来了，在没有获得月之王基因之前，图浩是不会轻易的回去，当然，对于这阴冷的气息图浩心中也是充满着忌惮。

　　“阿呆，过去探查一下。”因为忌惮前方阴冷的气息，图浩不敢轻易冒险，于是，他拿出了小机器人阿呆，让它过去探查一下，阿呆身上安装着最先进的感应器，就算山洞漆黑一片，也能将里面的一切探查清楚。

　　“是的，主人！”

　　听到图浩的吩咐，阿呆启动头上的竹蜻蜓飞了过去，而图浩打开战术手表，通过蓝牙连接阿呆，将阿呆看到的一切，事实传输了过来。

　　“这是……”

　　随着阿呆的前进，很快，图浩在前方一根巨大的倒垂钟乳石上，看到了一条盘踞在上面的黑色巨蛇。

　　“C级异能兽，冥蛇！”

　　当看到那盘踞在钟乳石上的黑色巨蛇后，图浩的心不禁一沉，冥蛇，代表死亡的蛇，因为，它拥有着极其罕见的死亡异能，不管是什么等级的变异兽还是人类，只要被冥蛇咬到，死亡的力量会瞬间侵入其体内，不及时治疗的话，那绝对是必死无疑。

　　所幸，这种冥蛇只生活在阴冷的洞穴之中，它们十分惧怕阳光，因此，一般人很难遇见它们，否则，聚集区列出的十大最具威胁变异兽的排行榜上，绝对会有它一个席位。

　　“嘶嘶～～”

　　阿呆的靠近，显然引起了那冥蛇的注意，不过，那冥蛇朝着阿呆所在的位置吐了吐信子后，又缩了回去，在暗无天日的山洞中，冥蛇的视力几乎为零，因此，冥蛇感知外界只要它的舌头。

　　而阿呆属于机械，没有生命，因此，冥蛇直接就将阿呆给无视了。

　　前面有冥蛇挡道，而且，这条道是唯一的道，图浩想饶路都不行，不愿就此打道回府的图浩，望着阿呆传来的画面，开始寻找对策。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，图浩从画面中看到了那冥蛇盘踞的巨大钟乳石下端，有一个小坑，里面盛满着淡黄色的液体，而这些液体正来自于冥蛇盘踞的那根巨大的钟乳石上，很明显，那冥蛇正在看守着那小坑中的淡黄色液体。

　　能让冥蛇这样的强大异能兽看守，显然，这小坑中的东西是宝贝，“这莫非就是传说中的大地精华？”图浩突然想到了曾经看过的一个传说，据说，在一些有钟乳石的古老山洞或者的地下溶洞之中，四周大地中的力量会被钟乳石凝聚起来，而当力量凝聚到一定程度后，这些力量就会化为一滴充满着大地之力的液体滴落，而这液体就是大地精华。

　　大地精华好处多多，但最让图浩心动的就是其增加元力亲和度的效果，这对于图浩这个只有1%元力亲和度的渣渣来说，绝对是至宝。

　　大地精华的诱惑和进入山脉另一端获得月之王基因的信念，让图浩不得不考虑对强大的冥蛇动手，当然，C级的冥蛇并不是图浩所能匹敌的，因此，图浩只能智取。

　　继续让阿呆观察附近地形，图浩心中开始思索对策，“不行，不行！”面对C级冥蛇，计划只要有一丝偏差那都将是致命的，同时，任何硬碰硬的想法都是不可取的。

　　经过一番苦思冥想，图浩最后想出了一个办法，那就是把冥蛇引开，之后，趁冥蛇离开之际，图浩穿过冥蛇盘踞的地方，同时在顺点大地精华，办法很简单，不过，一般人这么玩那绝对是找死，因为，山洞中并没有什么可以藏身的地方，而且，就算你藏好了也没有用，冥蛇感知事物靠的不是眼睛，而是对生命的感知，也就是说只要你是活的，不管躲哪都没有用。

　　除非，有人能和图浩一样，躲基地中去。

　　图浩的计划，先将冥蛇激怒，愤怒的冥蛇到时绝对会杀出来，之后，图浩躲基地，而找不到目标的冥蛇绝对会扩大寻找范围，那时，图浩在从基地出来，迅速越过冥蛇盘踞的地方，在顺点宝贝闪人。

　　在完善了一些细节，并且布置好所有的道具后，图浩拿出了激光炮，要激怒C级的冥蛇，杀伤力自然不能小了，而且冥蛇不喜欢光，用激光炮攻击绝对有巨大的仇恨加成，还有，图浩距离冥蛇很远，也需要借助激光炮的超远射程。

　　“呼！！”

　　召回前方的阿呆，随后，图浩深吸一口气，将阿呆带来的冥蛇坐标传输给零号，让零号协助图浩瞄准，在这漆黑一片的山洞，图浩可没法瞄准超出视野之外的目标。


第190章 Ez-8自爆者

　　随着零号传来目标锁定的提示，图浩在贴上了重火器奥义的卡片后，开始为激光炮充能，顿时，在漆黑的山洞之中出现了一抹极光。

　　不知道是不是感应到了光的出现，盘踞在石钟乳柱上的冥蛇突然抬起脑袋，朝着图浩所在的方向吐着信子。

　　“激光炮！”

　　当激光炮能的能量凝聚到最大，图浩当即按下了激发按钮，顿时，一道手臂粗的激光爆射而出，而激光所过之处将附近的山洞四周照的宛如白昼。

　　不到一眨眼的功夫，激光便已经冲到了冥蛇面前，准确的轰在了它的蛇头上，激光携带的强大能量和强光、高温，这对于喜暗和阴冷的冥蛇无疑于一次沉重的打击。

　　“嘶！！”

　　遭受攻击的冥蛇痛苦的发出了一声嘶鸣，接着，暴怒的冥蛇带着鲜血淋漓的脑袋，杀向了激光射来的方向。

　　而在听到冥蛇发出的暴怒的嘶吼时，图浩则早就躲到了基地之中，因此，不管冥蛇如何寻找，它也是不可能发现图浩的，找不到凶手，这让冥蛇越发的暴躁，同时，冥蛇也开始扩大搜索范围，大有不将凶手碎尸万段不罢休的架势。

　　随着冥蛇远去寻找真凶，图浩这时从基地之中出来，迅速的冲向冥蛇盘踞的那石钟乳柱旁。

　　“嘿嘿，好东西啊。”

　　望着小坑中的大地精华，图浩心中充满着激动，当即，图浩拿出一个小瓶，满满的装了一瓶，顿时，小坑中的大地精华便少了一半。

　　“好沉！”

　　将大地精华装入瓶子后，图浩正准备将其收起，却发现自己居然拿不起来了，这时，图浩才想起，大地精华每一滴都重达千斤，图浩这一瓶起码有数百滴，这么多大地精华，足足有数十万斤之重，图浩能拿得起才怪。

　　“零号！”

　　见此，图浩当即联系零号，得到图浩指令，图浩手腕上的战术手表随即射出一道激光打在了装有大地精华的瓶子上，接着，瓶子突然消失，被零号收进了基地之中。

　　在将瓶子收入基地的那一刻，在远处寻找凶手的冥蛇不知道是不是感应到了什么，正在迅速的返回，觉察到那股狂暴而阴冷的气息正在迅速逼近，图浩连忙从基地中拿出一个背着炸药包的机器人，将它丢进了附近岩壁上的一个裂缝中，接着，图浩舍下那一半的大地精华，迅速的朝着前方狂奔而去。

　　图浩可不敢在这里进入基地避难，因为，图浩在哪里进入基地，就必须从哪里出来，而这里可是那冥蛇的老巢。

　　“嘶！！！”

　　图浩跑了没有多久，突然，身后传来了一声比刚才更加狂暴的嘶吼，显然，冥蛇已经发现自己最要紧的宝贝被人偷了。

　　“好快。”

　　听着身后越来越大的动静，图浩心中一惊，狂暴的冥蛇显然是不顾一切的准备追击图浩这个凶手了，按照这个情况，不出十秒，图浩就会被追上。

　　“时间差不多了吧。”不过，此刻的图浩脸上虽然有些紧张，但却并不慌乱，图浩看了看战术手表上的时间，道。

　　“轰！！”

　　图浩话音刚落，顿时，一阵爆炸声在山洞之中回荡起来，而随着爆炸声的出现，图浩感觉背后的响动猛的一止，接着，冥蛇愤怒的咆哮了一声，迅速的离去。

　　因为，刚才的爆炸声正来自于冥蛇的老巢，这让冥蛇感到十分紧张，很怕剩下的那点大地精华出现什么意外，因此，冥蛇犹豫了下，还是放弃了追击，准备去好好看护住剩下的大地精华。

　　这也是图浩为什么要留下一半的大地精华，如果，图浩将全部的大地精华取走，没有了顾忌的冥蛇绝对会不死不休的，现在，有了那一半大地精华的牵制，冥蛇就不敢离开太远了。

　　而图浩也就能顺利逃走了。

　　“呼～～”

　　随着冥蛇的离去，图浩终于长长的吐了口气，而在想到自己获得了一瓶珍贵的大地精华时，图浩这心中就是一阵兴奋，当然，这一次之所以能如此顺利的避开冥蛇并且获得一瓶珍贵的大地精华，这还多亏的基地提供的庇护还有那一个Ez-8自爆者机器人。

　　图浩在获取到大地精华之后，留下的那个机器人正是最新获得的机械，Ez-8自爆者，因为Ez-8自爆者属于机械，没有生命可以避开冥蛇的感知，而这点在阿呆身上就已经被验证过了。

　　之后，在冥蛇追击图浩的时候，早就已经被图浩设定好爆炸时间的Ez-8自爆者，在冥蛇盘踞的地方爆炸，迫使冥蛇返回，让图浩得以逃脱。

　　平复了下心中的紧张与激动后，图浩继续前进，下面的路，图浩就没有遇上什么强大的变异兽，最多也就是一些生活在山洞暗河中的低级变异兽，对图浩没有什么威胁。

　　又行进了一个多小时，图浩已经隐隐看到了前方的光芒，这预示着图浩已经快要离开这暗河山洞了。

　　“哗啦啦！！”

　　在一阵阵的水流声中，图浩终于离开了山洞暗河，来到了一个湖泊中，显然，那暗河的水正来自于这个湖泊。

　　“好浓郁的元力！”

　　图浩深深吸了口气，感受着天地间浓郁的元力，不由惊叹，道。

　　这片曾经人类强者和月之王的战斗地点，让此处蕴含着比其他地方更加浓郁的元力，也正是这些元力吸引着无数强大的变异兽，同时，也是为什么这片山脉可以凝聚出如此多的大地精华。

　　“咦？这是碧玉莲！”惊叹之余，突然，图浩看到了前方湖面出现了一片如同碧玉一般的荷叶，而在这大片的碧玉荷叶中，点缀着几朵洁白的莲花，当然，最让图浩激动的是，他看到了几个成熟的碧玉莲蓬。

　　碧玉莲，论珍贵程度自然是无法与大地精华相比，而且，碧玉莲对修炼也没有什么太大的帮助，但是碧玉莲却有一个让无数女性无法抗拒的效果，驻颜。

　　虽然无法做到容颜永驻，但却也能延缓衰老，让肌肤变得水润光泽。

　　“夏学姐她们应该会很喜欢这个吧。”图浩仔细的感知了下四周，在确定没有变异兽存在后，图浩划着小船钻进了荷叶丛中，将那几个碧玉莲蓬摘下。

　　接着，图浩划着小船上了岸，一上岸图浩就被眼前的景象震住了，当然，震住图浩的不是什么美景，而是那遍布的巨大掌印和抓痕，哪怕已经过去了这么多年，但图浩依旧能隐隐的从这些掌印和抓痕上感受到那淡淡的威压。

　　可见，当年那一战的惨烈。

　　“嗯，这里果然没有变异兽的存在。”震惊之余，图浩也没有忘了正事，目光环顾四周，正如资料上所说，这里的确没有变异兽的存在，如此，图浩也能放心的寻找月之王的基因了。

　　念此，图浩立马行动，开始寻找月之王的基因。

　　“没有，没有。”

　　图浩在那些掌印和抓痕之间不断的寻找着，可惜一无所获，不过，图浩也不急，他早就已经做好了长期奋斗的准备了。

　　一天，两天，三天……

　　图浩压下心中的焦虑，继续扩大搜寻范围，可惜，图浩依旧没有发现半点月之王基因的线索，也不知道是不是被卡勒特收集光了，毕竟，这份资料来自卡勒特，这说明卡勒特应该早就来过此地，并且成功的找到了月之王的基因。

　　“既然卡勒特能找到，那么，我也一定能找到。”想到家中的小喵，图浩深吸一口气，继续埋头苦寻。

　　时间一天天的过去，在不知不觉中，图浩已经前进了数十里，搜寻了整整数百平方公里的地域，可依旧一无所获。

　　“就算是挖地三尺，我也一定要找到月之王的基因。”望着前方茫茫的大地，图浩一咬牙继续前进。

　　……

　　“呼～～呼～～”

　　图浩一屁股坐在地上，脸上满是疲惫之色，连图浩DD级的身体素质都感到了疲惫，可见，图浩是如何拼命的在寻找月之王的基因，只是，图浩的付出并没有任何回报。

　　“继续！”

　　喘了口气，图浩再次起身，朝着前方走去，现在图浩连自己也不知道身处何处了，但对于图浩来说，只要能找到月之王的基因，管他在那里，而且，这么多天来，图浩并没有遇上任何一只变异兽，所以，图浩也不用担心会闯入某只强大变异兽的……领……地……

　　好吧，图浩决定收回自己刚才说的话，因为，在前方的一个山谷前，图浩看到了一只长着一对翅膀的巨大白虎。

　　“呵呵，看来哥的运气不错，照这个趋势找到月之王的基因，机会很大啊。”图浩望着远处趴在山谷外的巨大白虎，额头不住的冒着冷汗。

　　“你妹啊，不是说这里没有变异兽的嘛，这家伙怎么解释啊！！”图浩悄悄的趴下身子尽量的掩盖着自己，同时，图浩心中则瞬间炸开了。

　　因为，图浩在看到这白虎的瞬间，就认出了它，亚洲聚集区十大最具威胁变异兽排行榜的第三位，BB级异能兽，天穹之白虎。


第191章 天穹之白虎

　　这一刻，图浩终于明白为什么这片区域没有变异兽存在，这除了这片区域残留的人类强者和月之王的气息外，更加重要的一个原因，就是远处那头BB级的异能兽，天穹之白虎。

　　同时，图浩也已经可以确定，自己被那份资料给骗了。

　　在图浩发现远处的天穹之白虎时，远方的白虎显然也觉察到了图浩这个陌生人的出现，当即，趴在那山谷外的白虎微微睁开眼睛，顿时，一股强大的气息化为一道劲风扩散开来。

　　“人类？”

　　一个低沉的声音在图浩耳边炸响，闻言，正在抵挡白虎气息威压的图浩，脸色骤然一变，当即，图浩一把按住胸口徽章，准备进入基地避难，这也是图浩唯一能在实力达到BB级的天穹之白虎手中保命的手段。

　　至于逃跑，图浩心中根本就没有出现过这两个字。

　　“人类，你过来。”

　　然而，就在图浩进入基地避难之际，天穹之白虎的声音从远处缓缓传来，听到天穹之白虎的话，图浩不禁一愣，“这天穹之白虎是什么意思？把自己叫过去干掉？”

　　图浩摇了摇头，以天穹之白虎的实力，就算双方距离很远，只要他愿意的话，干掉图浩也就是抬抬爪子的事。

　　“难道，天穹之白虎准备放自己一马？”蓦然，图浩心中一动，但很快，图浩再一次否决了这个念头，可以说，但凡在聚集区榜单上的变异兽，个个都是嗜杀成性，正是它们的嗜杀，聚集区方面才将其列为了最具威胁的变异兽，尤其是这头天穹之白虎，更是有着屠杀了一座城市的大罪。

　　“放心，我不会杀你。”不知道是不是猜到了图浩心中的念头，还是对自己的凶名很了解，天穹之白虎难得的用平缓的语气，道。

　　闻言，图浩犹豫了下，最后，一咬牙朝着天穹之白虎走去，虽然，图浩躲入基地可以暂时保命，但在这里进入基地，图浩出来的地点也将会在这里，因此，除非图浩一辈子都躲在基地，否则，这天穹之白虎是必须要面对的。

　　而且，从对方的话音中，显然，他并不想干掉自己，虽然不知道对方有什么目的，但只要活着，就有逃跑的机会。

　　“见过天穹大人！”

　　来到体型巨大的天穹之白虎面前，图浩强忍着从对方身上散发出的强大气息，恭恭敬敬的行礼，道。

　　一个人向一只老虎行礼，这要是放在以前，图浩一定会嗤之以鼻，但现在，图浩却亲自体会了一把，因为，眼前的老虎可不是普通的老虎。

　　天穹之白虎，并不是普通的异能兽，它的体内还拥有着异界生物的血脉，因此，天穹之白虎除了强大的战斗力外，还拥有不逊于人的智慧，而且，还能口吐人言，如果是普通的变异兽或者异能兽，就算他们等级达到BB级，最多也就开启灵智，而无法做到口吐人言。

　　“人类，我需要你为我办一件事。”天穹之白虎望着渺小的图浩，心中也是充满着好奇，一个E级的人类，居然能来到这里。

　　“愿意为您效劳，尊敬的天穹大人。”对于天穹之白虎的话，图浩根本就没有拒绝的权力。

　　“我要你做的事情很简单，就是进入那个山谷。”苍穹之白虎目光扫向他身后的山谷，道。

　　闻言，图浩不禁一愣，心念急转，“这山谷不是那天穹之白虎看守的东西吗？莫非他进不去？”

　　的确，天穹之白虎是进不去这山谷，因为，他的实力太强了，而这个山谷只有E级以下变异兽或者是人才能进入，虽然，进不去但这并不能阻碍天穹之白虎想要得到里面东西的渴望，因为，里面的东西对他十分的重要，重要到足以让他不顾一切的在这里看守了足足百年时间。

　　只是，随着时间的流逝，眼看着宝物就在眼前，却拿不到，这让天穹之白虎心中也是有些烦躁，为此，天穹之白虎曾经离开过一次，去了最近的一座城市，抓了一个人类来，帮他去里面将东西拿出来。

　　但奈何，人类这种生物太脆弱了，刚抓了一个，哪知在半途中居然被吓死了，天穹之白虎只能在去抓一个实力稍微强一点的，不过，那时人类早就做好了准备，看到天穹之白虎出现，自然一场大战是避免不了了。

　　面对人类的反抗，那时，心情十分糟糕的天穹之白虎，杀性爆发，直接屠了那座城市，最后，在人类顶级强者赶到之前跑了。

　　之后，天穹之白虎就再也没有离开过这里，一是人类已经对他加强的警戒，只要他靠近人类城市，人类的强者会立马赶到，当然，更加重要的原因是，当他回来后，发现山谷出入口有一些碎小的脚印，这让天穹之白虎十分紧张，生怕里面的东西被人抢了，所幸，经过仔细观察，那东西还在山谷之中，这才让天穹之白虎松了口气。

　　但自此之后，天穹之白虎再也不敢离开这里了。

　　可是，不离开的话，没有能进入山谷的低级帮手，天穹之白虎想要获得里面的东西，就变得遥遥无期了，虽说，这些年也有不少变异兽和人类来到过此地，可这些变异兽和人类没有一个修为在E级或者是E级以下的，或者说这个等级的变异兽和人类，根本就不可能进来。

　　就在天穹之白虎为如何获得里面的宝贝而犯愁时，一个修为只有E级的人类出现在了他的面前，这顿时让天穹之白虎喜出望外。

　　“放心，我不会让你白干。”对于这一百年来，唯一一个可以帮助他获得里面宝贝的人类，天穹之白虎充满着耐心，为此，苍穹之白虎还拿出了一颗变异兽的晶核递给了图浩。

　　“C级变异兽晶核！”

　　接过天穹之白虎丢来的拳头大小的晶核，感受着晶核中澎湃的力量，图浩心中一惊，这竟然是一颗C级的变异兽晶核，C级的晶核，这绝对是价值连城的宝贝。

　　“不知道，天穹大人，要小的进入山谷后做什么？”看到天穹之白虎拿出一颗C级的变异兽晶核作为报酬，图浩这心中不但没有感到高兴，反而充满着警惕。

　　“你要去山谷中逛逛就行。”苍穹之白虎并不想告诉图浩山谷里面有什么，因为，只要图浩能进去，他就有办法获得里面的宝贝，而等东西到手后，这个人类也就没有价值了，到时天穹之白虎随手就能捏死他，当然，在此之前天穹之白虎要努力安抚好这个人类。

　　见苍穹之白虎不愿透露更多，这让图浩无法判断山谷中是危险程度，不过，不管山谷中危险与否，其实图浩并没有选择。

　　在天穹之白虎的注视下，图浩走向山谷，就在进入山谷之时，图浩感受到了一股阻碍，不过，图浩微微一使劲，便突破了那阻碍，走进了山谷。

　　“世外桃源！”

　　进入山谷，图浩目光迅速环顾四周，顿时，图浩心中泛起了这四个字，此刻，出现在图浩眼前的是一片山清水秀、花红柳绿，深深吸一口气，浓郁的元力涌入体内，令人心旷神怡，这元力的浓郁程度，竟然比外面还要更胜几分。

　　而在这浓郁的元力之中，图浩还嗅到了一股令人垂涎三尺的香味，“这是……”图浩连忙循着香味向前走去，很快，一片树林出现在图浩眼前，而这香味正是源自于此，准确的说应该是来自那树上的果实。

　　“美味果！！天，这么多的美味果！！”望着树上一颗颗的果实，图浩目光中充满着的不敢置信，这片树林竟然是一片美味果林，此刻，每一棵树上都结满了果实。

　　目光迅速扫视了一下四周，发现没有危险，图浩当即兴冲冲的跑了过去，将树上的果实摘下收入基地，有了美味果今后图浩甚至连食物都不用带了，因为，一颗美味果足以让人十天不用吃饭。

　　而且，美味果的味道，绝非普通的食物所能比的。

　　“天，这，这是……”

　　在采摘美味果的同时，图浩在果林中又有了新的发现，“血芝！”望着长在一棵倒下的美味果树树干上的那宛如血色一般的灵芝，图浩不禁惊呼，道。

　　血芝，乃是补充气血的极品药材，对于武者和力量型的异能者来说，绝对是至宝一般的存在，而且，眼前的这血芝起码有数百年之久了。

　　“如此宝物，居然没有变异兽看守，真是奇怪。”兴奋之余，图浩惊讶的发现，这血芝附近居然没有任何变异兽的存在。

　　这让图浩很轻松的就将这血芝收入囊中，之后，图浩继续开始采集美味果，这种好东西，可没有人会嫌多。

　　“这起码有数千个美味果了吧。”数个小时后，图浩望着基地中那一堆果子，心中不禁暗暗高兴。

　　而在采摘美味果的同时，图浩又在果林中找到了一些宝贝，虽然，这些宝贝没有那血芝珍贵，但也是不可多得的宝贝。

　　“这里真是一个宝地。”对此，图浩不禁感叹，道。


第192章 月之王的意识

　　当然，图浩也知道这山谷中应该还有更加珍贵的宝物，珍贵到足以让天穹之白虎这样强大的异能兽都为之垂涎的程度。

　　离开美味果林，图浩继续朝着山谷深处走去，沿途图浩又收获了不少好东西，很快，图浩来到了一个碧波荡漾的小湖前。

　　“咦？有只猫？”

　　在湖泊的岸边，图浩看到了一只白色的猫咪，正全神贯注的盯着湖面，突然，那白色猫咪猛的伸出爪子拍向湖面，接着，一条通体金黄的小鱼被白色猫咪抓出。

　　金色的小鱼被抓出后，那白色猫咪张开嘴巴，一口将离水的金色小鱼叼住，随后，吞了下去。

　　“这猫成精了吧。”

　　看到眼前的这一幕，图浩目光中充满着惊讶。

　　在图浩对那白色猫咪精湛的抓鱼技巧惊叹之际，那白色猫咪突然转过身来，显然，那白色猫咪觉察到了图浩。

　　而当白色猫咪转过身来的那一刻，图浩和那白色猫咪两者都很明显的一愣，“为什么这猫咪给我的感觉，有点像小喵？”图浩望着那浑身洁白，有着一对血色眼睛的猫咪，不禁想到了小喵。

　　“来小猫咪过来，过来！”图浩蹲下身子，对着远处的白色小喵招手，道。

　　在图浩的呼声中，那白色的猫咪朝着图浩走了过来，见此，图浩不禁大喜，然而，就在图浩准备伸手摸摸这只特别像小喵的喵咪时，一个空灵而带着无尽威严的声音在图浩脑海中响起。

　　“人类，你身上为何会有本王的气息！”

　　“谁，谁在说话！”

　　对于突然出现在脑海中的声音，图浩不禁吓了一跳，尤其是这个声音，居然有种让图浩战栗的感觉。

　　“人类，如果你不想死的话，就把你的手从本王身上拿开。”在图浩四处寻找声音的来源时，那个声音再次传来，不过，这一次这个声音不是在图浩脑中响起，而是从图浩的手中传来。

　　循着声音，图浩终于找到了声音的主人，此刻被图浩拿在手里的猫咪，因为，刚才突如其来的声音，图浩下意识的就将面前的白色猫咪抱起，准备跑路。

　　“这，这位猫大人。”图浩连忙将手中的白色猫咪放下，擦了擦额头的冷汗，山谷外的天穹之白虎会说话，而眼前的白色猫咪也会说话，难不成这两者都是同一个级别的存在。

　　“人类，你还没有回答我的问题。”白色猫咪用血色的眼睛盯着图浩，让图浩感觉一阵头皮发麻，这看上去十分可爱的白色猫咪，却给图浩一种比山谷外那天穹之白虎更加可怕的感觉。

　　“猫大人，在下不知道您在说什么？”对于这位自称本王的猫咪，图浩此刻完全是一头的雾水，图浩这是第一次见到这白色猫咪，他怎么会知道自己为什么会有对方的气息。

　　“哼！”

　　对于图浩的回答，这白色猫咪显然十分不满意，当即，那白色猫咪抬起爪子朝着图浩挥去。

　　“噗！！”

　　白色猫咪的突然袭击，让图浩一时间没有反应过来，致使白色猫咪的爪子划过图浩的手臂，在他手上抓出了数道伤口。

　　“嗯，果然如此，人类你身边应该有拥有本王血脉的后裔吧。”白色猫咪在图浩警戒的神色中，舔了舔爪子上的血迹，道。

　　“你到底是谁？”

　　听到那白色猫咪的话，图浩心中一凛，他隐隐的猜到了些什么，但这个猜想太过骇人了，因此，图浩不敢妄下结论。

　　“我乃……”

　　听到图浩的话，白色猫咪刚要开口，突然，一头白虎猛的从图浩身上冲出，扑向了图浩面前的白色猫咪。

　　“终于忍不住出来了嘛？”白色猫咪躲开白虎的袭击，淡淡道。

　　“这是怎么回事！！”望着从自己身上冲出的白虎，图浩心中一震，这白虎正是在山谷外面的天穹之白虎，可是，他怎么会出现在自己身上。

　　“人类小子，这还要多谢你将我带进来，现在，你可以去死了。”天穹白虎扫了眼图浩，随即毫不犹豫的抬起爪子拍了过去。

　　“轰！！”

　　猝不及防之下，图浩被天穹白虎一击拍飞，狠狠的撞到了远处的一块巨石上。

　　解决了图浩这个蝼蚁之后，天穹之白虎将目光转向了不远处的白色猫咪，神色狂热，道：“尊敬的月之王陛下，请您成为我的一部分吧。”

　　月之王，这白色猫咪竟然是传说中四大王者之一的月之王。

　　“小白虎，凭你一个D级的能量分身，就想吞噬我吗？”白色猫咪望着眼前的天穹之白虎，道。

　　“这已经足够了，毕竟，您也只不过是月之王陛下留在这里的一缕意识而已。”天穹之白虎信心十足，道。

　　天穹之白虎在山谷外，看守了百年，他早就已经将一切都掌握，因此，他有十足的信心，只要他能进入到山谷，就能将当年月之王留在这里的一缕意识吞噬，而只要能吞噬掉这一缕月之王的意识，那么，他的灵魂就能得到升华，并且最终迈向更高级别的存在。

　　“是嘛。”

　　对于天穹白虎的自信，月之王显得很不屑，虽然只是一缕意识，但她也是月之王的意识，说完，月之王血色的双瞳精芒一闪，瞬间，山清水秀的山谷消失，变成了一片炼狱，同时，一股令人为之战栗的恐怖气息从月之王身上散发开来。

　　然而，面对这一切，天穹之白虎却显得十分平静，“月之王陛下，您是幻术无人能及，哪怕是我也不能完全抵挡，可现在这只是我控制的一个能量分身，您的幻术对没有灵魂的能量分身并没有用。”

　　听到天穹之白虎的话，月之王血色的双瞳微微一闭，顿时，那炼狱一般的场景消失，“看来你为了吞噬我，做了不少准备啊。”自己最强的幻术失效，这让月之王心中泛起了一丝凝重。

　　因为，此刻的她只是由一缕意识凝聚而生的灵体，她最强的能力就是幻术，一旦幻术失效的话，她根本就无法对付这D级的天穹之白虎的能量体。

　　当然，这并不代表月之王就会束手就擒，哪怕只是一缕意识，她也是月之王，岂会轻易的被一个血脉不纯的杂交老虎吞噬。

　　“不过，你认为我只会幻术吗？”月之王说着抬起猫爪，顿时，火球、风刃、冰锥、闪电等等各种异能击在月之王身边出现，月之王虽然擅长幻术，但到了她这个级别的存在，释放一些火球、冰锥什么的并不是什么难事。

　　“月之王陛下，以您的智慧，应该知道这根本就是徒劳的。”对于月之王召唤出来的火球、冰锥等我，天穹之白虎摇摇头，这些攻击对于D级的能量分身根本就没有任何效果。

　　“不试试怎么知道。”

　　月之王冷哼一声，随即挥动抓子，下一刻，无数的火球、冰锥、风刃射向远处的天穹之白虎。

　　“吼！”

　　面对月之王的攻击，天穹之白虎低吼一声，发出了一声震耳欲聋的虎啸，在这一声虎啸之下，月之王的那些攻击瞬间被震散。

　　“利爪牢笼！！”震散了月之王的攻击之后，天穹之白虎猛的拍击地面，顿时，一只由风系元力凝结的巨大虎爪从地面冲出，将月之王给困住。

　　“月之王陛下，您还是放弃吧。”天穹之白虎缓缓走向被困住的月之王，心中充满着的激动，在等待了一百年后，他终于可以获得传说中月之王的意识。

　　望着渐渐靠近的天穹之白虎，月之王的心瞬间沉到了谷底，此刻的她空有一身强大的幻术，但面对一个被操控的傀儡没有办法，当然，这也和月之王这缕意识太弱有关，否则，就算是被人控制，月之王也能通过两者的联系，让操控者也陷入幻术，甚至是在幻境中杀死对方。

　　“想要吞噬我，你不要幻想了。”月之王冷冷的凝视着天穹之白虎，王者的尊严，让她哪怕是自毁也不会被人吞噬。

　　听到月之王的话，天穹之白虎心中一惊，当即，天穹之白虎猛的扑向月之王，张开大口想要将月之王吞噬，如果月之王自毁，那一切可都要功亏一篑了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在天穹之白虎扑向正准备自毁的月之王之际，他发现月之王突然停止了自毁的举动，对此，天穹之白虎不禁泛起了一丝疑惑，不过，即将吞噬月之王意识的喜悦，让他压下心中的疑惑，不管如何先将月之王的意识吞噬了再说，免得出现意外。

　　“激光炮！！”

　　然而，天穹之白虎眼看就要将月之王的这一缕意识吞噬之际，突然，远方一道耀眼的激光爆射而至，准确的轰击在天穹之白虎的脑袋上，将天穹之白虎的这能量分身的脑袋瞬间轰碎。

　　“是谁！！”

　　天穹之白虎重新将脑袋凝聚出来，目光转向激光的来源，很快，天穹之白虎看到了远处扛着巨大激光炮，一脸阴沉的图浩。

　　“你居然还没死！！”看到图浩，天穹之白虎一脸惊讶，道。


第193章 炙炎之加农炮

　　一个E级的蝼蚁，居然在他一击之下还能活着，不，甚至身上连伤都没有，这怎能不让天穹之白虎感到惊讶。

　　天穹之白虎并不知道，图浩虽然修为只有E级，但他的身体强度早就已经达到了DD级，而天穹之白虎这个能量分身的等级只有D级，并且，天穹之白虎刚才的攻击，也是很随意的普通一击，自然不可能伤的了图浩。

　　“是不是很失望！”图浩冷冷的凝视着天穹之白虎，虽然，天穹之白虎的攻击，没有对图浩造成什么伤害，但天穹之白虎利用自己，并且背信弃义的行为彻底激怒了图浩。

　　“失望？”

　　听到图浩的话，天穹之白虎好像听到了什么天大的笑话一般，不屑道：“一个蝼蚁而已，我现在就送你上路。”

　　图浩刚才的激光炮，让天穹之白虎感到了威胁，当然，这个威胁是指这个D级能量分身，因此，天穹之白虎准备先把图浩这个不安的因素解决，之后在来吞噬月之王的意识，反正，现在月之王的意识被他困住也逃不了。

　　“哼！”

　　望着扑来的天穹之白虎，图浩冷笑一声，拿出凝霜左轮迎了上去，如果是天穹之白虎的本尊，那在多的图浩都不是对手，可一个D级的能量分身，图浩岂会畏惧。

　　“瞬踢！！”

　　双方接近，图浩猛的抬腿踢了过去，面对图浩这快如闪电般的攻击，天穹之白虎在惊讶之余，也是抬起爪子拍了过来。

　　“砰！！”

　　图浩的腿和天穹之白虎的爪子相撞，强大的力量，让双方齐齐倒退了数米，D级的天穹之白虎能量分身在力量上要略逊于DD级力量的图浩，可这个能量分身的控制者是BB级的天穹之白虎，因此，论战斗经验与对力量的控制，图浩是无论如何也比不过天穹之白虎，因此，双方这一击的交锋不分上下。

　　“DD级的力量！”

　　这一击之后，天穹之白虎终于明白眼前的这个人类为什么会在自己这个分身的攻击下无伤，E级的修为，DD级的力量，这简直是一个奇迹，天穹之白虎活了这么久，还是第一次见到修为与力量之间差距这么大的人类。

　　“爆头一击！”

　　在双方初次交锋，后退卸力的同时，图浩猛的抬起手中左轮，扣动了扳机，当即，一发散发着蒙蒙白光的子弹射向天穹之白虎。

　　“吼！！”

　　面对图浩的子弹，天穹之白虎不躲不闪，咆哮着冲向图浩，很快，图浩的子弹洞穿了天穹之白虎，但天穹之白虎的利爪也拍向了图浩，这一次，天穹之白虎的攻击，已经不在是随随便便的攻击，而是已经全力以赴了。

　　见此，图浩心中微微一凝，心道一声大意，此刻，天穹之白虎是一个能量分身，并不是生命体，因此，就算图浩的攻击命中对方，最多也就只能消耗一些分身的能量，而不会杀死对方，这点图浩之前用激光炮已经验证过了。

　　“复仇反击！”

　　“浮空弹！”

　　眼看天穹之白虎这一击无法躲避，图浩当即低喝一声，复仇反击施展而出，在硬扛了天穹之白虎一击之后，图浩对准了天穹之白虎的脑袋就是给了一发浮空弹。借助浮空弹的斥力，图浩与天穹之白虎迅速拉开距离，比起近战图浩还是更擅长远程。

　　“天穹之白虎的攻击变弱了。”图浩望着胸口是伤痕，虽然上面鲜血淋漓的看上去很恐怖，但这其实只是皮肉伤并无大碍，本来图浩还以为这一次要受不轻的伤了，不过，显然刚才那一发爆头一击削减了天穹之白虎不少的能量，导致天穹之白虎的实力受损。

　　这也意味着，图浩只要不断的给予天穹之白虎伤害，那么，他的这个分身的力量就会不断削弱，双方之间实力的差距会越来越大。如果图浩能消耗这个分身足够多的能量，那天穹之白虎的这个分身也会因为能量不足而崩溃。

　　“人类，如果你愿意离开的话，我可以放你一马。”连图浩都感受到了天穹之白虎分身实力开始变弱的情况，天穹之白虎自己自然是更加清楚。

　　图浩的激光炮、爆头一击和浮空弹，这三者将原本D级巅峰实力的天穹之白虎的实力，直接削弱到了快要跌出D级了，如果在继续下去，那这将会影响到天穹之白虎吞噬月之王意识的计划了，因此，心高气傲的天穹之白虎态度开始发生变化。

　　“M-137格林机枪！”

　　对于天穹之白虎的话，图浩直接拿出了格林机枪作为回答，如果，天穹之白虎这话是在图浩进入这山谷之前说，图浩说不定会十分高兴，不过，现在当图浩得知远处那只白色猫咪竟然是月之王的意识后，图浩就已经决定保护好这只猫咪，因为，图浩知道这猫咪能救小喵。

　　“你找死！！”

　　对于图浩的不配合，天穹之白虎心中又急又怒，但此刻他也只能战斗到底，现在，天穹之白虎唯一希望能在自己的实力在降到E级之前干掉这个人类，E级这是进入山谷的最高等级，但这个实力是无法打败月之王的意识的，因为，月之王的意识在不使用幻术的情况下，实力就是E级。

　　而实力相同的情况下，天穹之白虎根本就不是月之王意识的对手。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　图浩拿着格林机枪，子弹如同暴雨一般扫向天穹之白虎，虽然，格林机枪的子弹威力比起图浩其他重火器要小很多，但现在图浩要做的只要给予天穹之白虎的分身伤害就行，不管这伤害是大还是小，这都能消耗他的力量，而且，格林机枪子弹密集，更容易命中。

　　“利爪牢笼！！”

　　天穹之白虎一边闪躲着图浩的子弹，同时，也开始施展出异能技进行反击，因为，天穹之白虎这个分身是D级，因此，他只能施展D级以下的异能技。

　　“空中射击！”

　　看到天穹之白虎拍地，已经看到过天穹之白虎与月之王意识战斗的图浩连忙高高跃起，避开了从地面冲出的虎爪。

　　“可恶！！”

　　见图浩躲开了自己的攻击，天穹之白虎气的一阵咬牙，太憋屈了，可D级的实力，这已经是极限了，如果超出这个级别，天穹之白虎就无法依附在图浩身上进来了。

　　这一刻，天穹之白虎多么渴望，自己能派一个C级的能量分身进来，到时，要干掉图浩还不是分分钟的事，可这也只能是天穹之白虎的幻想而已。

　　当然，心中的思绪，并没有让天穹之白虎行动有任何迟疑，看到图浩跃起之后，天穹之白虎猛的张开口，顿时，一股强烈的风系元力在天穹之白虎口中凝聚。

　　显然，天穹之白虎要放大招了。

　　“不好！”

　　感受到天穹之白虎口中正在迅速成型的能量球，在空中的图浩心中一紧，当即，图浩连忙从基地拿出D级稀有级的手炮，炙炎手炮。

　　将炙炎手炮套在手上，同时，一个精巧的装置也被安装在了炙炎手炮上，接着，图浩按下了炙炎手炮的按钮。

　　随着图浩按下炙炎手炮的按钮，顿时，一颗散发着灼热气息的火红色能量弹在手炮前凝聚。

　　“这加农炮怎么变了？”

　　看到这散发着灼热气息的火红色能量球，图浩不禁一愣，不过，很快图浩便回过神来，因为，此刻他用来释放加农炮的手炮不是普通的手炮，而是带有火属性攻击的炙炎手炮，显然，炙炎手炮的火属性攻击效果，被附加在了加农炮上，这才让加农炮便了模样。

　　“虎炮！”

　　在图浩惊讶于加农炮模样变化之际，下方的天穹之白虎猛的吐出了口中蕴含着强大风之力量的能量球。

　　“加农炮！”

　　见此，在空中的图浩也随即松开了炙炎手炮的按钮，顿时，一颗带着灼热气息的火红色加农炮迎上了天穹之白虎的D级异能技，虎炮。

　　“轰！！”

　　两颗能量球半空中相遇，随后，轰然炸裂，接着，带着灼热气息的狂风席卷四方。

　　“这，这怎么可能！！”

　　看到自己最后的杀招被破，天穹之白虎这心瞬间便沉到了谷底，要知道为了释放这一招，天穹之白虎这个能量分身的力量已经掉到了EEE级。

　　D级的实力都无法干掉这个人类，那EEE级就更不要说了，“人类，我们停手吧，你要什么宝物，我可以给你。”面对这种情况，天穹之白虎不得不放下面子与图浩和谈，因为，如果他这个分身被毁的话，那他吞噬月之王意识的希望就将彻底破灭，这是天穹之白虎绝对不愿意看到的。

　　“那我要她！”

　　图浩指向被困在利爪牢笼的月之王意识，道。

　　“不可能！”

　　闻言，天穹之白虎想都没想就断然拒绝了。

　　“那没什么可谈的了。”图浩淡淡道。

　　“人类，你可要想清楚，宝贝到手了，也要能活着带回去。”和谈破灭，天穹之白虎开始进行威胁，虽然，在这里天穹之白虎的能量分身奈何不了图浩，但图浩要出去的话，就必须要面对天穹之白虎的本尊。


第194章 散弹枪

　　天穹之白虎的威胁，让图浩心中微微一犹豫，不过，眼下这月之王的意识，是拯救小喵的最后希望，图浩是不会放弃的。

　　“你会后悔的。”

　　见图浩威逼利诱都不为所动，天穹之白虎低吼一声，扑向了图浩，图浩不会放弃，天穹之白虎又何尝不是。

　　望着扑来的天穹之白虎，图浩收起了炙炎手炮，从基地中拿出了一个蜂窝状的发射器，接着，图浩举起手中的蜂窝状发射器指向扑来的天穹之白虎，扣动了扳机。

　　“散弹枪！”

　　伴随着一声暴雨般的闷响，无数的子弹从蜂窝状的发射器中爆发，将扑来的天穹之白虎的能量分身笼罩。

　　“砰！！”

　　在这暴雨一般的子弹洗礼下，实力已经下降到EEE级的天穹之白虎的能量分身，带着天穹之白虎不甘的怒吼，瞬间崩溃。

　　“吼！！”

　　能量分身崩溃，瞬间，在山谷外的天穹之白虎本尊猛的睁开眼睛，发出了一声充满暴怒的虎啸，他等了一百年，眼看就能吞噬掉月之王的意识，却没有想到最后被一个人类小子摧毁了一切。

　　“人类，我一定要将你碎尸万段！”暴怒的天穹之白虎猛的抬起虎爪拍向山谷，不过，这时一个护罩出现，挡下了天穹之白虎的这一击。

　　“咔！”

　　不过，山谷中的护罩在挡住了天穹之白虎这含怒一击后，突然出现了一丝不可觉察的裂缝。

　　“这下麻烦了。”

　　月之王抬头望着山谷的天空，心中暗道。

　　“月之王陛下！”

　　就在月之王目光仰望天空时，图浩来到月之王面前，神色忐忑，道。因为，图浩此刻正在考虑，如何才能说服月之王跟随自己离开，去救小喵。

　　“何事？”

　　月之王收回目光，道。

　　“月之王陛下，在下有一事相求。”说着，图浩迅速的将小喵的情况和月之王说了一遍。

　　“原来如此！”

　　听到图浩的话，月之王顿时恍然，见此，图浩心中暗喜，看这情况，小喵有救了，只是，很快月之王便泼了图浩一盆冷水，“不过，你一个人类，凭什么让本王为你办事。”月之王说着转身朝着山谷深处走去。

　　“陛下，小喵身上拥有您的血脉，您不能见死不救啊。”图浩连忙追上月之王，急道。

　　“本王的后裔不计其数，死一个也没有什么大不了的。”月之王淡淡，道。

　　“嗯！人类，放开你的手，否则，休怪本王不客气。”月之王话音刚落，顿时，身子就被图浩一把抓起，显然，月之王的这句话激怒了图浩。

　　“小喵，不能死，如果你不愿意，那么，我只能用强了。”图浩凝声，道。

　　“放肆！”

　　闻言，月之王低喝一声，血色的双瞳精芒一闪，瞬间，图浩的身子一顿，目光开始变得呆滞，显然，图浩陷入了月之王的幻术之中。

　　“如果不是看在你帮本王打退了那小白虎，你的无理之举，本王定会要了你的命。”从图浩手中挣脱，月之王望着神色呆滞的图浩，道。

　　“陛下，既然我救了你的命，那你就为我救回小喵的命作为补偿吧。”月之王话音刚落，图浩呆滞的目光随之恢复清明。

　　“这，这怎么可能！！”看到图浩居然从她的幻术中挣脱了，月之王血色的目光中充满着不可思议，一个E级的人类竟然能从她的幻术中挣脱，这简直令人难以置信。

　　而震惊之余，月之王的心中也泛起了不安，幻术可以说是月之王最强的依仗，如果，幻术失效，那她的战斗力只有E级，这点实力面对能打败天穹之白虎D级能力分身的图浩面前，根本就没有任何用处。

　　在月之王为图浩能从她幻术中挣脱而感到震惊时，此刻，图浩心中也是暗暗抹了把汗，以图浩这E级的修为，怎么可能从月之王的幻术中挣脱，图浩之所以能摆脱月之王的幻术，其实并不是他自己的力量，而是零号。

　　与图浩心灵相通的零号，在图浩进入幻境的那一刻，就向图浩发出的警示，有了零号的干预示警，图浩这才得以从幻术之中出来。

　　“也罢，看在你救了本王的份上，本王就帮你这一次好了。”沉默了片刻，月之王妥协了。

　　“多谢陛下！”

　　见月之王答应，图浩不禁大喜，小喵有救了。

　　不过，图浩刚高兴没有多久，月之王又给图浩浇了一盆冷水，一盆十分冰冷的冷水，“当然，前提是你能带着本王离开这里。”

　　月之王此话一出，图浩脸上的喜悦瞬间消失，离开这里，外面可是有着一头暴怒的天穹之白虎在，图浩如果现在出去，绝对会被撕成碎片的。

　　“哼！”

　　看到图浩有些苍白的脸色，月之王愉悦的冷哼一声，随后迈着轻快的猫步走了。

　　“月之王陛下，您一定有离开这里的办法的吧。”图浩一把将月之王抓了过来，讨好道。

　　“人类，我和你说过多少次的，不要用你的脏手碰我！！”月之王虽然只是一缕意识，但身为王者，却几次三番被一个人类抓来抓去，这简直是可忍孰不可忍，嗯，好吧，月之王最后还是忍了。

　　谁让她的幻术对图浩无效，又打不过图浩呢。

　　“抱歉，抱歉！”

　　图浩连忙放下月之王，一脸歉然道。在得知月之王奈何不了自己后，图浩对于月之王的敬畏之心直线下降。

　　“现在道歉，晚了。”月之王怒气冲冲的望着图浩，一副你不把我哄开心了，我就不开口的架势。

　　“呦，一只猫还给我倔上了。”见此图浩眉头一挑，当即，图浩从空间手镯中拿出了一根，逗猫棒。

　　拿着逗猫棒图浩在月之王面前不停的晃悠，至于为什么图浩空间手镯中会有逗猫棒，这其实是图浩用来逗小喵用的，不止是逗猫棒图浩空间手镯中还有各种毛绒玩具、猫抓板，但凡小喵喜欢的图浩空间手镯中都有，这数量足以逗弄小喵一整天。

　　“人类，你这是在羞辱本王吗。”看到图浩居然拿着一根逗猫棒在自己眼前晃悠，月之王怒了，她可是月之王，不是家养的猫。

　　无视暴怒的月之王，图浩继续晃动着手中的逗猫棒，小喵和月之王的意识都源自真正的月之王，因此，图浩觉得小喵喜欢的东西，眼前这月之王的意识应该也不会讨厌。

　　果然，暴怒过后的月之王那血色的眼睛不自觉的盯住了图浩手中的逗猫棒，见此，图浩猛的收回逗猫棒，“啪！”看到图浩收回逗猫棒，月之王下意识的伸出爪子一把按住了逗猫棒毛茸茸的那头。

　　不过，月之王这爪子刚伸出，就感觉不妙，感受到图浩果然如此的神色，月之王心中有种前所未有的尴尬，最后，恼羞成怒的月之王，怒道，“本王陪你玩会是你的荣幸。”

　　“是是是。”

　　见此，图浩自然不会在继续惹怒月之王。

　　“轰隆隆！！”

　　说话间，突然，一声低沉的轰鸣声响起，而伴随着这一声轰鸣，山谷的大地开始微微颤动起来，同时，天空也出现了一道道的裂缝。

　　“发生了什么事！”图浩惊道。

　　“还能什么事，外面的小白虎正在攻击山谷上面的防御罩，看情况这防御罩坚持不了多久了。”月之王轻叹一口气，道。她最不希望见到的事情，还是发生了，不过，这事发生也是早晚的事，毕竟，山谷的防御罩是曾经她本尊在重创的情况下随手布置的，如今过了这么多年，这个防御罩的力量已经变得十分弱了，就算天穹之白虎不攻击，在过个几年这个防御罩也会自动消失。

　　“什么！”

　　听到月之王的话，图浩一惊，这要是让天穹之白虎打碎了防御罩，那岂不是要遭，“月之王陛下，您可有办法离开这里？”

　　“有，但离开这里并不意味着就能从那小白虎手中逃走。”事到如今，月之王也不在和图浩计较，毕竟，天穹之白虎杀进来，不止是图浩，她也会遭殃，可以说，此刻两人是一根绳子上的蚂蚱。

　　“是什么办法？”图浩忙问。

　　“本王这里有一颗可以进行随机传送的空间宝珠。”月之王说出了一个让图浩精神一振的好消息，“不过，这颗宝珠只能在方圆一公里内随机传送！”图浩没高兴多久，月之王立马给了图浩一次沉重的打击。

　　欣赏完图浩不断变化的脸色后，月之王再次，道：“当然，曾经在外面小白虎离开的时候，我去了外面在山脉脚下布置了一个坐标，因此，这颗传送宝珠可以把我们定点传送过去。”

　　“月之王陛下，您能把话一次性说完吗？”图浩抽动了下嘴角，道。

　　“没问题。”月之王闻言煞有其事的点点头，继续道：“以那小白虎的感知，就算我们传送到远处的山脉脚下，他也能瞬间感应到，之后，他定会过来追击，因此，就算我们离开了这里，如何从那小白虎手中逃走才是关键。”


第195章 血月再临

　　听完月之王的话，图浩眉头紧锁，经过再三思考，图浩最后不得不承认，他们想要从天穹之白虎手中逃脱的概率几乎为零。

　　因为，天穹之白虎乃是风系异能兽，其速度在所有的变异兽中绝对是属于前三甲之列，也就是说，就算图浩借助月之王的空间宝珠，传送到了距离此处数十公里之外的山脉，以天穹之白虎的速度，也仅仅只需要十几秒钟就能杀到，而这点时间图浩又能跑多远。

　　可不离开这里，等天穹之白虎击碎外面的防御罩，依旧是死路一条，因此，与其坐以待毙还不如奋力一搏。

　　“还愣着干什么？快帮本王收拾东西！”就在图浩思考着如何从天穹之白虎手中逃脱之际，月之王不满的声音随之响起。

　　“月之王陛下，现在咋们是不是应该先跑路？”图浩望了眼天空越来越大的裂缝，总觉得现在还是先跑路再说。

　　“急什么，这防御罩完全可以坚持到晚上，今晚是月圆之夜，那个时候跑路成功率会高一点。”月之王撇了图浩一眼，随后来到山谷中的小湖前，抬起爪子微微一晃，接着，在图浩惊愕的目光中，那小湖竟然一点点的开始缩小，最后，那小湖变成了一个巴掌大的贝壳。

　　“这是含湖贝。”

　　看到图浩一脸震惊的望着那贝壳，月之王略显得意，道，“这含湖贝，乃是……算了，你一个E级的人类，和你说太高深的东西你也不懂，你只要知道，这东西很珍贵就行了。”

　　“呃……”

　　望着叼起贝壳朝着山谷深处走去的月之王，图浩不禁有些怀疑，这真的是月之王吗？那个曾经给人类带来了无尽恐惧的月之王。

　　“那边的仆人，还不快给本王过来。”看到图浩没有跟上，远处月之王的声音遥遥传来。

　　“仆人？”

　　闻言，图浩微微一愣。

　　“人类，让你当本王的仆人你应该感到的荣幸。”月之王说完，打开叼着的含湖贝，指着一座一个人高的银白色石质宫殿，道，“将本王的寝宫般到含湖贝中。”

　　“是是是。”

　　还需要仰仗月之王跑路的图浩，也是懒得和她计较，走上前双手抓起月之王所指的那座宫殿一用力，但令图浩有些尴尬的是，这座不过一人高的石头宫殿却是纹丝不动。

　　“起！！”

　　见此，有些不信邪的图浩，当即低喝一声，DD级的力量瞬间爆发，可那宫殿依旧稳如泰山。

　　“什么嘛，白瞎了你长这么高了，连本王的寝宫都般不起来，要你这个仆人何用。”看到图浩无法将自己的寝宫般起，月之王一脸的不开心。

　　“喵，仆人你想干嘛！”感受到图浩不善的目光，月之王一脸警惕，道。

　　“喂，你真的是月之王的意识吗？”图浩打量着眼前的白色猫咪，此刻，图浩越来越觉得眼前的白色猫咪一点也不像月之王，反而更像是一个小孩子。

　　“你这是在质疑本王吗？”闻言，月之王大怒，当即，一股深邃的威压从月之王身上散发出来，让图浩感觉心中一紧。

　　“没有。”

　　看到月之王发飙，图浩连忙安抚，道。自己还有不少事情需要求她帮忙，这要是将她惹怒了可就不好了，不过，此刻图浩也可以确定，这白色猫咪的确就是月之王的意识，至于这月之王的小孩子般的性格，图浩也只能归结为人类与异界生物的不同吧。

　　“你以为一句没有，就能洗脱你质疑本王的罪过了？”月之王丝毫不领情，道。

　　“嘛，陛下不要生气啦。”图浩伸手抚摸着月之王那洁白柔顺的毛，道。

　　“混蛋，谁让你用脏手碰本王的！！”图浩的举动不但没有让月之王熄火，反而更是火上浇油，“仆人，除非你能将本王的寝宫搬起来，否则，你就一个人在这里被外面的小白虎撕成碎片吧。”

　　“是嘛，陛下要是您一个人走的话，那天穹之白虎绝对会首先追击陛下哦，到时，我就能趁机逃走了。”对于月之王的威胁，图浩并不在意。

　　听图浩这么一说，月之王发现还真是这么一回事，当即，改口，道：“那，那我就不给你的小喵治病了。”

　　“你确定！”

　　图浩冷冷，道。

　　“你只要帮本王把寝宫搬起来，本王就原谅你了。”见图浩发怒，月之王这心中还真有点不安，毕竟，她可对付不了图浩，可让她道歉服软，那绝对是万万不行的。

　　“零号！”

　　看到月之王服软，图浩也不在继续计较，开始联系零号。随着图浩的话，一道激光从图浩手腕的战术手表上射出，顿时，那座一人高的宫殿消失，接着，图浩将战术手表的激光对准了月之王的含湖贝，很快，那座宫殿便进入了月之王的含湖贝中。

　　由此可见，这含湖贝应该正如月之王所说，是一件十分珍贵的宝贝，不但里面自带一个湖泊，而且还能当做空间装备使用。

　　“咦？仆人，你这是什么东西？”月之王一脸好奇的望着图浩的战术手表，道。

　　“这是战术手表，是……算了，这种高科技和你说了，你也不懂，你只要知道这是世上独一份就行了。”图浩将月之王刚才的话，全部还给了她。

　　“切，有什么了不起，本王的含湖贝比你强一百倍。”月之王压下心中的好奇，故作不屑，道。

　　接着，月之王找了一片柔软的草地蜷缩起来开始睡觉，“本王要休息了，今天晚上还要硬仗要打……”说完，月之王便进入了梦乡，如果，她会做梦的话。

　　而趁着月之王休息之际，图浩则开始在山谷中寻找宝贝，虽然，没有像血芝这种堪比天材地宝的宝物，但还是有不少像百年份人参这级别的宝贝的。

　　“发财了。”

　　图浩望着基地中那一堆各种珍贵的药草，心中充满着激动，这山谷浓郁的元力，让里面的药草数量很多，并且年份也很足，拿到外面绝对是价值不菲的宝物，“如果这一次能活着回去的话。”图浩望着支离破碎的天空，道。

　　随手拿出一根疗伤用的药草，图浩将其丢进嘴巴，之前和天穹之白虎的分身战斗时，图浩也是受了点伤，虽然已经无碍，但眼下距离夜晚还有一点时间，图浩也准备好好调整下状态，为今晚的大逃亡做最后的准备。

　　药草虽然苦的让图浩直皱眉头，但效果的确没的说了，而且，这药草还有回复疲劳的作用。

　　夜幕降临，通过山谷那破碎的天空，图浩可以看到一轮皎洁的圆月悬挂在天空之中。

　　“仆人，你做好准备了吗？”月之王来到图浩面前，语气凝重，道。

　　“开始吧。”

　　图浩深深吸了口气，道。

　　闻言，月之王叼起含湖贝跃上图浩肩膀，同时，一颗龙眼大小的珠子从月之王身上掉落。

　　“砰！”

　　那珠子一落在地上便瞬间碎裂，下一刻图浩眼前的虚空一阵扭曲，而当一切恢复平静，图浩发现自己眼前出现了那连绵的山脉。

　　“这里是……”

　　图浩迅速环顾四周，发现他所在的地方，居然就距离图浩来时的暗河不远，没有犹豫图浩立马拔腿狂奔，他必须要在天穹之白虎反应过来之前，进入那暗河，只有这样才有一线生机。

　　“吼！！”

　　然而，图浩才跑了没有几步，一声虎啸声便从远处传来，天穹之白虎觉察的速度，比想象中的还要快。

　　“轰！”

　　接着，在一阵狂风之中，天穹之白虎庞大的身前降临在图浩面前。

　　“心灵幻境！”

　　就在天穹之白虎出现的那一刻，在图浩肩膀上的月之王猛的抬头，用血色的双瞳凝视着天空中的圆月，瞬间，皎洁的明月化作了一轮血月，刹那间，方圆百里的一切生灵全部进入了幻境之中，天穹之白虎也不例外。

　　“好可怕的幻术！”

　　感受着四周瞬间的万籁俱寂，那种震撼让图浩心中一凛，这就是月之王一缕意识的力量，这要是真正的月之王，岂不是能让整个聚集区的人全部陷入幻术之中，这一刻，图浩终于有些明白为什么，人类会对月之王如此恐惧。

　　“快走，本王的幻术困不了他多久。”在图浩震惊之际，月之王虚弱的声音在图浩耳边响起，显然为了施展了这一招消耗了她所有的力量。

　　闻言，图浩心中一惊，当即，图浩使出了吃奶的劲，朝着那处暗河入口狂奔，很快图浩就来到了通往暗河的湖边，但就在这时，陷入幻境中的天穹之白虎居然醒了过来，苏醒后的天穹之白虎发现重要的目标跑远了，当即，抬起巨大的抓着狠狠的拍击地面。

　　“利爪牢笼！”

　　“不好！”

　　觉察到脚下的动静，图浩大惊，当即，图浩施展出空中射击，想要躲避，可是，这一次施展这一招的乃是BB级的天穹之白虎的本尊，而非之前的D级分身，因此，图浩刚跃起，一只巨大的虎爪便瞬间冲出，将半空中的图浩和月之王一把抓住。


第196章 ‘黑色瘟疫’狄瑞吉

　　“完了完了，都怪你，跑的那么慢。”被天穹之白虎的异能技困住，逃生无望的月之王不甘心的伸出猫爪子不停的拍着图浩的脑袋。

　　面对这一局面，此刻，图浩的心也瞬间沉到了谷底，深吸一口气，图浩无视一旁抱怨的月之王，从基地中拿出了一株血色的灵芝，放入了口中，而这血色的灵芝正是图浩在山谷中找到的宝贝，血芝。

　　“喂喂喂，你不要命啦。”看到图浩居然将一株血芝，直接吃了下去，月之王不由大惊，血芝虽然是补充血气的极品宝贝，但因为药性十分强大，如果不经过炼制直接食用，会被血芝蕴含的强大血气之力撑爆的。

　　“你觉得我们还有活命的机会？”图浩咬着牙，强忍着体内奔腾的气血，道。此刻，图浩感觉自己的腹中好像有着一个炽热的太阳一般，正在朝着他的全身释放着它灼热的力量。

　　“可你也不能自寻死路啊，蝼蚁尚且贪生，难道你就不想搏一下？”虽然感觉从天穹之白虎的手中逃走已经没有希望，但月之王觉得他们还是可以最后搏一下的，说不定会出现奇迹呢。

　　“这是明智的选择！”

　　天穹之白虎来到被困在利爪牢笼中的图浩和月之王面前，道，“因为，如果落在我的手中，他会死的更惨。”

　　“月之王陛下，您难道还要反抗吗？”无视掉已经进入死亡倒计时的图浩，天穹之白虎将目光转向了月之王，因为，相比图浩月之王更加重要。

　　此刻，天穹之白虎相信，不会在有谁来阻止他吞噬掉月之王的意识了，因为，现在的他可不是能量分身而是本尊。

　　“想要吞噬本王，你不要做梦了，本王就算自爆也不会让你如愿的。”月之王冷冷，道。

　　“陛下，您应该知道，这并不能改变什么！”

　　对于月之王的威胁，天穹之白虎却并不在意，因为，此刻的他不在是之前的能量分身，虽然，天穹之白虎无法阻止月之王自爆，但他却有能力将月之王自爆散落的意识碎片收集起来，虽然，吞噬月之王的意识碎片，比吞噬完整的一道意识效果会差一点，但胜在炼化吸收起来方便，不用担心在吞噬月之王意识的时候，受到反噬。

　　“陛下，小喵就在中央都，相信您一定能找到她，等您找到小喵后，请您救救她吧。”此刻，已经浑身浴血的图浩，喃喃道。

　　“你这是被气血冲昏了头脑了吧，本王现在自身难保，哪有时间去救人。”听到图浩的话，月之王白了他一眼。

　　然而，月之王话音刚落，突然，她好像受到了什么惊吓一般，连忙从图浩肩膀上跳下，一脸警惕的望着图浩，因为，月之王从图浩身上感受到了一股极其邪恶并且带着灾难的力量。

　　“嗯？怎么了？”

　　这时，天穹之白虎也觉察到那个人类的状态有些诡异，当即，天穹之白虎将利爪牢笼中的月之王拽出，接着，那虎爪形态的利爪牢笼猛的握紧，随后轰然爆裂。

　　而图浩的身影也在这爆炸中被吞没，“呼～～”看到图浩的身影被爆炸吞没，天穹之白虎心中不禁微微舒了口气，一个E级的蝼蚁，居然能让他如此紧张，这让天穹之白虎有些十分恼怒，所幸，这个人类已经死了。

　　“不，他还活着。”月之王望着爆炸的中心，此刻，她能感受到那股邪恶，充满灾难的气息正在开始变得越来越强大。

　　“呼～～”

　　月之王话音刚落，一阵晚风吹来，将爆炸的烟尘吹散，接着，一个浑身散发着瘟疫气息的暗紫色巨兽虚影，在月光的照耀下出现在天穹之白虎和月之王的面前。

　　“这，这是什么！！”

　　看到那头巨兽虚影，天穹之白虎心中没由来的一颤，面对这个虚影，天穹之白虎内心之中居然泛起了一丝恐惧。

　　“是他！这股力量，这个形态，不会错的。”望着那虚影的形态和那充满灾难的气息，月之王瞬间回忆起了当年她从空间通道来到这个世界时，曾经在空间通道的一个裂缝中，看到的一头和这虚影一样充满着灾难气息的巨兽。

　　只可惜，那头巨兽很快就被空间乱流冲走了，因此，月之王只是匆匆一撇，不过，那股独特的充满灾难的气息，却让月之王印象深刻。

　　“是异能装备！”

　　当神色戒备的天穹之白虎，发现这股让他心生恐惧的力量，来源于图浩手中握着的那把左轮手枪后，天穹之白虎心中不禁微微舒了口气，之前天穹之白虎还担心，那个人类是那散发着可怕气息的巨兽所化，现在看来这是他想多了。

　　虽然，这件异能装备同样可怕，甚至足以威胁到他，可天穹之白虎知道以那个人类的修为，根本就不足以发挥出这件可怕异能装备的力量。

　　“仆人，本王就助你一臂之力吧。”天穹之白虎能看出图浩无法发挥出这件强大异能装备的威力，月之王自然也早就看出了，对于这唯一能让他们逃出生天的机会，月之王也是豁出去了。

　　当即，月之王血色的双瞳光芒再次爆发，瞬间图浩便陷入了幻境之中，顿时，零号的警报响起，闻言，正在苦苦抵御暗黑血之毁伤侵蚀的图浩，心中不禁大怒，月之王这个时候来捣什么乱。

　　“不要抵抗，一切交给本王！”就在图浩准备强行退出幻境时，月之王的声音在图浩脑中响起。

　　闻言，图浩微微一犹豫，便彻底放开了心绪，图浩放弃抵抗后，月之王瞬间进入了图浩的意识世界。

　　接着，月之王将当年在空间裂缝中见过的那头拥有灾难力量的巨兽形象，通过幻术具现出来，顿时，图浩身后原本模糊的虚影瞬间变得无比清晰，甚至让人感觉这虚影好像拥有了实体一般。

　　当这个无比清晰宛如实体的身影出现后，图浩手中的暗黑血之毁伤突然爆发出强大的力量，接着从虚空之中响起了一个若隐若现的声音。

　　“吾名，‘黑色瘟疫’狄瑞吉！”

　　“不好！！”

　　看到这一幕，天穹之白虎神色大变，局势的发展已经出乎了他的预料，此刻，那个人类手中的东西，已经让他感受到了深深的威胁，不在犹豫，天穹之白虎猛的扑向图浩，欲将其杀死。

　　“快，接下来靠你了。”

　　看到天穹之白虎扑来，月之王连忙，道。月之王虽然通过幻术进入了图浩的意识世界，但却无法控制图浩的身体，因此，想要使出这股力量，还需要图浩自己来。

　　“爆头一击！”

　　听到月之王的话，图浩缓缓的举起了手中的暗黑血之毁伤，将自己全部的力量注入其中，接着，图浩扣动了扳机！

　　“砰！！”

　　伴随着一声似枪声，更似巨兽咆哮的怒吼，图浩身后那瘟疫力量凝结的狄瑞吉的虚影，随着那漆黑的子弹，冲向了扑来的天穹之白虎。

　　“吼！！”

　　感受到图浩这一枪的可怕，天穹之白虎也是力量全开，澎湃的风之力量凝聚于虎爪之上，迎着那漆黑的子弹拍了过去。

　　“噗！”

　　但是力量被完全激发并且拥有100%穿刺属性的暗黑血之毁伤，瞬间就洞穿了天穹之白虎的抓子，接着，带着瘟疫力量的子弹狠狠的打入了天穹之白虎的一只眼睛之中。

　　“嗷！！”

　　刹那间，一声惨叫声从天穹之白虎的口中发出，眼睛可以说是任何生物的一个要害之处，尤其是这子弹上蕴含的瘟疫力量，正迅速的侵入天穹之白虎的体内，如果，天穹之白虎不做处理，他会死。

　　“人类，你给我记住。”面对生命的威胁，天穹之白虎再也顾不得月之王的意识和图浩，迅速转身离去。

　　“零号！”

　　望着远去的天穹之白虎，图浩连忙，道。

　　图浩话音刚落，一道激光从战术手表上射出，将图浩手中的暗黑血之毁伤收入了基地，暗黑血之毁伤一离开，图浩感觉自己整个人都被瞬间抽空一般，这一刻，图浩心中突然好渴望那种拥有力量的感觉。

　　“陛下，请您遵守我们的约定！”图浩强忍着那种临死的感觉，对着一旁的月之王，道。

　　“你放心的去吧，本王会替你完成心愿的。”月之王点点头。

　　“呃，我觉得我还可以在抢救一下的。”听到月之王的话，图浩忍不住吐槽了下，随后，意识陷入了无尽的黑暗。

　　……

　　“呼～～呼～～”

　　一阵阵凛冽的风声，将图浩从黑暗中唤醒，醒来后的第一件事，图浩迅速的检查了自己的情况，身体很虚弱，但并没有性命之忧，这让图浩心中微微舒了口气，比起上次这一次情况显然好太多了。

　　而这一切都要归功于图浩之前吃下的那血芝，正是血芝为图浩提供的强大血气之力，避免了图浩被暗黑血之毁伤吸干的命运，挽救了图浩的性命。

　　当然，使用暗黑血之毁伤，并不是一点副作用也没有，比如说被瘟疫力量侵蚀留下的各种暗伤，还有，图浩的修为又掉了，从E级掉到了FFF级。


第197章 一样的‘坏毛病’

　　对此，图浩也是无语了，本来他修为提升就十分不容易，可偏偏受伤的总是他这点微薄的修为。

　　“哎。”图浩轻轻叹了口气，随后缓缓睁开了眼睛。

　　在图浩睁开眼睛的那一刻，图浩发现自己居然在空中，不，准确的说应该是在一头飞行系的变异兽身上。

　　“不用担心，这变异兽已经被本王控制了。”就在图浩疑惑自己怎么会出现在一头飞行系变异兽身上时，月之王的声音随之响起。

　　听到月之王的话，图浩顿时恍然，以月之王那强大的幻术能力，控制一只变异兽还是十分简单的。

　　“陛下，我们现在在哪了？”图浩挣扎着起身，虽然没有性命之忧，但暗黑血之毁伤和使用血芝的副作用，让图浩此刻浑身上下都钻心的痛。连忙从基地中拿出一些在山谷中获得的疗伤用的药草，图浩胡乱吃了点，那钻心的疼痛顿时缓解了不少。

　　“本王怎么知道，不过，那小白虎是绝对是追不上我们了。”月之王跳到图浩头上，血色的双瞳眺望着四周，道。

　　“咦，前面有一座城市。”突然，月之王用抓子拍着图浩的脑袋，兴奋道。

　　“陛下，现在不是高兴的时候吧。”听着从远处城市中响起的警报声，图浩不禁暗暗头疼，因为图浩此刻正坐在一头D级的飞行系变异兽身上，这个等级的变异兽接近城市，不引起骚乱才怪。

　　“怕什么，这些人类本王随便就能解决了。”对于图浩的担心，月之王显得浑然不在意。

　　“你最好不要乱来，否则，休怪我不客气。”月之王的话，让图浩脸色一沉，喝道。图浩因为有零号可以无视月之王的幻术，但其他人不行，如果，月之王在人类城市肆意妄为，那这绝对将是一个灾难。

　　“你不过是本王的仆人而已，居然敢这么对本王说话！”听到图浩的喝责，月之王不高兴了。

　　“我只是在陈述一个事实，现在的你可不是当年那个可以在地球肆意妄为的你，如果你敢动手，你觉得人类的强者会放过你？”图浩将月之王从自己脑袋上抓了下来，道。

　　“哼！”

　　听到图浩的话，月之王冷哼一声，不在说话，显然图浩的话起到的威慑，毕竟，当年全盛时期她都被人类强者重创，更不要说现在仅仅只是一缕意识的她了。

　　“看在你帮了本王的份上，这一次本王就不追究你的不敬之罪了。”虽然心中已经服软，但月之王嘴上是绝对不会承认的。

　　“是是是。”

　　已经有些摸清楚这月之王性子的图浩，自然不会在这个问题上和她计较。

　　接着，图浩拿出精英队的特殊终端，通过终端的定位功能，图浩很快就得知了前方城市的名字，天思市。迅速从终端的电话本中找出天思市市政府的电话，图浩打了过去，这误会要尽快的澄清一下。

　　……

　　“小李，精英队的大人何时能到？”孙立荣神色焦虑的对着一旁的秘书，道。一头D级的飞行系变异兽逼近天思市，他这个市长怎能不着急，D级的变异兽，对于天思市这个边缘的城市，绝对是一个灾难。

　　“市长，消息已经发送到中央都了，精英队的大人应该很快就会抵达！”秘书小李说道。

　　闻言，孙立荣一屁股坐在椅子上，此刻，他只能期望，期望精英队的大人能尽快抵达，为天思市解除危机。

　　“市长，电话！”

　　就在孙立荣焦急的等待着精英队大人们赶到时，刚刚离开的秘书小李急匆匆的跑了过来。

　　“我是孙立荣，请问哪位？”孙立荣抓起办公桌上的电话，道。

　　“啊，是精英队的大人！”

　　听着电话中传来的声音，孙立荣神色一喜，恭声道。

　　“是是，请大人放心，我一定会将事情办妥。”孙立荣拿着电话不断的点头，同时，脸上也露出了如释重负的神色。

　　放下电话，孙立荣对着一旁的秘书，道：“小李，去告诉俞队长，让他们解除警报，那头D级的变异兽是精英队大人的坐骑。”

　　“是。”

　　闻言，秘书小李火急火燎的离开了。

　　而孙立荣则整了整仪表，也离开了办公室，既然知道有一位精英队的大人将要抵达，孙立荣自然不能怠慢了。

　　“陛下，在他人面前，您可千万不要暴露了自己是月之王的身份知道吗？”从那D级的飞行变异兽身上下来，图浩对着站在自己肩膀上的月之王，道。

　　“知道啦。”

　　听到图浩的话，月之王十分干脆的答应了，此刻，月之王的目光中充满着的兴奋，这还是她第一次进入人类城市呢。又继续叮嘱了月之王一番，最后在月之王不耐烦的目光中，图浩进入了天思市。

　　“请问是精英队的大人吗？”图浩刚刚踏进天思市，一辆车便从远处火速驶来，停在了图浩面前，接着一个中年男子从车上下来，有些疑惑望着图浩，道。

　　精英队的大人，这可都是D级的强者，而眼前带着一只猫的年轻人，实在是无法让孙立荣与D级强者联系起来，不过，此刻这里因为之前变异兽接近的原故，早就已经戒严，因此，出现在这里的人，除了军人那就只有那位精英队的大人了。

　　“我就是。”

　　图浩点点头。

　　“我是天思市的市长，孙立荣，欢迎精英队的大人来我市考察。”听到图浩的声音，孙立荣知道眼前的这个年轻人就是精英队的大人了。

　　“我也只是路过，孙市长言重了。”图浩说道。

　　“大人，请上车，我已经给您订好了酒店套房。”看到图浩神色有些疲惫，孙立荣连忙，道。闻言，图浩点点头，的确，此刻的图浩十分疲惫。

　　“去天思大酒店！”见图浩点头，孙立荣连忙为图浩打开车门，上车后孙立荣对着司机，道。

　　“呼～～”

　　在热情的孙市长离开后，图浩终于长长的舒了口气，一头倒在了酒店柔软的大床上。

　　“仆人这是什么，好像很不错的样子。”月之王在床上不断的打着滚，道。

　　“自己研究，我要睡了。”十分疲惫的图浩，现在哪有空去理会月之王这个好奇宝宝，“这真的是月之王吗？”望着在床上兴奋的打着滚的月之王，图浩心中再一次发出了疑问，随后，深深的倦意，让图浩进入了梦乡。

　　“撕拉！”

　　“撕拉！”

　　熟睡中的图浩，被一阵怪异的声音吵醒，“已经天亮了。”睁开眼睛，望着从窗外射进来的阳光，图浩不禁伸了个懒腰。

　　“仆人，你醒啦，快给本王准备一百张这个东西。”看到图浩醒来，月之王连忙跳了过来，嘴里还叼着一根布条。

　　“这是……”

　　望着月之王叼着的布条颜色，图浩顿时感觉十分眼熟，咦，这不是床单的颜色吗？连忙低头，此刻原本漂亮的床单，已经变成了无数的碎布条，而始作俑者不用说，显然就是眼前的月之王。

　　“混蛋，看你干的好事！”见此，图浩一把抓起月之王，恶狠狠道。同时，图浩心中也在哀叹，这个月之王怎么跟小喵一个毛病。

　　“可恶，你一个仆人，敢对本王不敬！”突然被图浩抓起，月之王大怒，当即，月之王伸出爪子朝着图浩挠去。

　　见此，图浩也是伸手捏住了月之王的爪子，不过，猫有四支爪子，而图浩只有两只手，所以，很不幸图浩手上被月之王抓出了几道抓痕，而图浩作为报复，将月之王那一身柔顺的白毛，搓成了一团。

　　经过一番‘鏖战’月之王变成了一只刺毛猫，而图浩手上脸色则布满了抓痕，休战，月之王连忙开始梳理毛发，而图浩则拿出药草开始疗伤。休整完毕，战斗再次开始，而作为战场的房间，则彻底糟了殃。

　　……

　　“记得你欠我3万块钱。”当酒店的服务员将房间的东西全部换掉后，图浩拿着账单，板着脸对着月之王，道。

　　“哼，仆人，你能为本王花钱，这是你的荣幸。”月之王目光死死的盯着换好的崭新床单，心中充满着的兴奋。

　　不过，没等月之王对这里的床单动手，图浩直接抓起月之王，离开了酒店，身上可没有多少钱的图浩，可不能在让月之王折腾下去，而且，图浩也要尽快回去，让月之王将小喵的问题解决了。

　　“仆人，快放开本王！”望着喜爱的床单正在远去，月之王第一次没有计较图浩抓她的事，此刻，对床单的喜爱已经让月之王忘记了被一个人类随便抓来抓去的耻辱，嘛，反正被抓的次数多了，月之王也差不多习惯了。

　　“好了，等回去，我给你买一百条床单行了吧。”见闹腾不已的月之王，图浩无奈，道。

　　听到图浩的话，月之王瞬间就不闹了，开心的用猫爪拍着图浩的脑袋，道：“嗯，仆人给本王好好办事，本王不会亏待你的。”

　　“那就多谢陛下了。”

　　图浩翻了翻白眼，随后，悄无声息的离开了天思市，“小喵，你等着，哥哥马上就来了。”


第198章 救治小喵

　　“王奶奶，小喵睡眠的时间越来越长了。”夏馨儿望着沉睡中的小喵，目光中满是担忧。除了担心小喵，夏馨儿还牵挂着图浩，这么多天过去了，图浩还未回来，这让夏馨儿充满着焦虑。

　　“丫头，你操太多心了，放轻松，一切都会好的。”望着憔悴了不少的夏馨儿，王怡也是有些心疼。

　　“是啊，是啊，那个家伙绝对是属蟑螂的，在海上这种危险的地方都能活着，这一次绝对没有问题的。”一旁的余薇薇也是应和，道。

　　“余薇薇小姐，我好像听到有人在说我坏话哦。”余薇薇话音刚落，蓦然，图浩的声音从外面传来。

　　听到这熟悉的声音，夏馨儿几人先是一愣，在确定自己不是出现了幻听后，几人连忙跑出了小喵的房间。

　　“图学弟！！”

　　望着客厅中那个魂牵梦绕的身影，夏馨儿不假思索的扑入了他的怀中。

　　“我回来了！”

　　图浩轻轻的拍着夏馨儿的后背，感触良深道。这一次的旅途可谓是惊险万分，差点图浩就回不来了。

　　望着可以毫无顾忌的扑入图浩怀中的夏馨儿，余薇薇心中充满着羡慕，“咦？好可爱的小猫，图浩同学这是你抓来的宠物吗？”羡慕之余，余薇薇突然看到了在图浩肩膀上站着一只有着血色双瞳的白色猫咪。

　　说着，余薇薇抑制不住心中的喜爱，伸出手想要将图浩肩膀上的猫咪抱下来，好好摸摸。

　　然而，就在这时，余薇薇伸向白色猫咪的手，猛的转向了图浩，“图浩，我好喜欢你。”余薇薇紧紧的抱住图浩，双目中充满着的迷离。

　　“余薇薇小姐，你……”听到余薇薇的话，图浩一愣，刚要开口，突然，余薇薇温润的双唇吻住了图浩，将图浩说到一半的话给堵了回去。

　　“混蛋，快把幻术解开！”图浩有些不舍的推开余薇薇，随后怒视着肩膀上的月之王，余薇薇这反常的举动，绝对是中了月之王的幻术了。

　　“哼！”

　　闻言，月之王冷哼一声，解除了幻术，“本王岂是你们这些人类想摸就摸的。”

　　“我，我这是怎么了？”月之王一解除幻术，余薇薇立马便清醒过来，“啊！！”回过神来的余薇薇发现自己居然正紧紧的抱着图浩，顿时一惊，这不是她做梦时候的场景吗。余薇薇记得刚才做了一个梦，梦到自己大胆的向图浩表白了，而且，而且还……

　　目光瞥向神色古怪的图浩和一旁惊讶的张大了嘴的夏馨儿，还有一脸饶有兴致的王怡，在加上此刻和梦中一样的场景，余薇薇顿时感觉到了不妙，难道……

　　想到这，余薇薇羞的恨不得立刻去死，天啊，她居然在馨儿面前，做出这种不知廉耻的事情。

　　“馨儿，你，你听我解释，我……”余薇薇目光哀求的望着夏馨儿。

　　闻言，夏馨儿抬起手，见此，余薇薇闭上了眼睛，等待着夏馨儿的手落在自己脸上，不过，想象中的耳光没有出现，余薇薇疑惑的睁开眼睛，却看到夏馨儿抓起图浩的手，按在了自己微微隆起的胸部上。

　　“薇薇，咋们打平了哦。”夏馨儿羞红着脸，道。

　　“馨儿，你……”对于夏馨儿的善良，余薇薇都不知道该说什么好了。

　　在现场气氛略显暧昧与尴尬之际，月之王跳到图浩的脑袋上，对着夏馨儿三人，道，“你们三个，从今天开始，就是本王新的仆人了。”

　　“啊！！”

　　听到月之王的话，夏馨儿等人不禁发出了一声惊呼，“猫咪，猫咪说，说话了！！”夏馨儿疙疙瘩瘩，道。

　　“图浩这位大人是……”相比夏馨儿和余薇薇的惊呼，王怡想的则更多，图浩肩膀上的月之王，王怡在看到图浩的那一刻就发现了，这段时间王怡一直在寻思，这有些像小喵的猫咪的来历。

　　现在当这猫咪开口说话的那一刻，王怡已经隐隐猜到了什么，只是，此刻王怡还有些不敢确定，因为，这太不可思议了。

　　“这位就是月之王陛下！”看到王怡的神色，图浩知道她已经猜出了月之王的身份，对于王怡等人，图浩知道月之王的身份是瞒不住的，因此，图浩大方的告诉了她们。

　　“嘶～～”

　　得到图浩的肯定，王怡不禁倒吸了一口凉气，传说中的四大王之之一的月之王，居然就出现在了她的面前，这简直太难以令人置信了。

　　“见过月之王陛下！”

　　当即，王怡拉着还在发愣的夏馨儿和余薇薇，向月之王施礼，道。

　　“嗯，今后好好伺候着本王，本王不会亏待你们的。”月之王高傲的望着王怡三人，眼前这个三个人类，比图浩这个可恶的家伙顺眼多了。

　　“王奶奶，这并不是真正的月之王，只是月之王留在地球的一缕意识。”看到紧张的王怡等人，图浩一把将月之王从头上抓下来，解释道。

　　月之王这个名头，在地球上，那就是恐惧的代名词，没有人能在月之王面前保持平静的，嗯，图浩除外。

　　“仆人，放开你的手。”又被图浩抓住，月之王大怒。

　　“图浩，不得对月之王陛下无礼。”看到图浩居然将恐怖的月之王随意的抓在手中，王怡心中不禁充满着紧张，生怕月之王会对图浩不利。

　　“好啦，陛下，我们现在办正事吧。”无视愤怒的月之王，图浩抓着她来到了小喵的房间，将月之王放到了熟睡的小喵身边。

　　看到小喵，月之王顿时忘记了图浩抓她的事情，一脸好奇的打量着这个拥有着和她相同气息的人类女孩，“嗯～～”月之王伸出猫爪，按在小喵的额头上，做出一副沉思状。

　　“陛下，怎么样，您能解决小喵的问题吗？”图浩众人神色紧张的望着月之王。

　　“哼，本王的血脉岂是那么好控制的，不过，既然本王来了，那就没有问题了。”月之王收回猫爪，冷哼道。自己的血脉居然被人类利用，这让月之王大为不爽，不过，月之王并没有拒绝出手帮忙。

　　“真的嘛，谢谢，谢谢陛下！”听到月之王的话，图浩大喜道。

　　“别急，等本王好好检查一下，这个小丫头给本王的感觉好像不是自然孕育出来的。”月之王说着亮出爪子，从小喵眉心处取出一点鲜血，放入口中。

　　“好吧，本王收回刚才的话。”沉默了片刻，月之王改口，道，“这小丫头体内虽然拥有本王的血脉，但却是残缺的，这本王也没有办法治好。”月之王的话，让图浩顿时感觉一阵晴天霹雳。

　　“月之王陛下，小喵的问题，可以用您完整的基因进行修复。”一旁的王怡出声，道。

　　“对啊。”

　　听带王怡的话，图浩猛的回过神来，小喵是人类基因科学的产物，月之王不行，用王怡的办法一定可以，念此，图浩目光死死的盯着月之王，寻思着该如此从月之王身上拔些毛。

　　“盯着本王干什么，用本王的血脉修复这小丫头受损的血脉这本王会不知道，可是，很不幸，本王这是意识凝聚的身体，是属于精神力量，并没有血脉力量，所以，你们的设想的不成立的。”被图浩盯的发寒的月之王，连忙道。

　　“陛下，那现在在哪能找到您的血脉。”图浩抓住月之王，急道。

　　“本王遗落的血脉就在那片区域，不过，不久前来了一伙人类，将本王留下的血脉都收集走了，所以，现在应该已经没有本王的血脉了。”月之王摇摇头，道，“这小丫头体内的血脉，应该也来自于此吧。”

　　月之王的话，让图浩最后一丝的希望破灭，自己辛辛苦苦，历经万险，将月之王从山谷中带出来，最后，却依旧没能解决小喵的问题。

　　“小喵。”

　　图浩紧紧的握着拳头，想到不久的将来小喵将离自己而去，图浩的目光中不禁泛起了一丝泪光，一旁的夏馨儿和余薇薇两女，此刻，则低声的抽噎起来。

　　“月之王陛下，如果找到您的本尊，小喵的问题能解决吗？”图浩目光中透着一丝疯狂，道。

　　既然地球上没有月之王的基因，那么，月之王本尊所在的异界一定会有，因此，图浩如果能去异界，找到月之王的本尊，那么，小喵还是有希望的，至于如何去异界，如今人类手中依旧保存着当年那件打破空间屏障的强大武器，开天。

　　如果，图浩将那开天盗取出来，打开空间通道，就能进入异界，至于为此会引发什么后果，此刻，图浩已经全然不顾，只要能救小喵。

　　“可以，不过本王劝你不要有这个念头，因为，本王的本尊可不会和本王这么好说话，而且，就你这点修为，去异界送死吗？”月之王淡淡的撇了图浩，道。

　　“而且，这个小丫头的问题虽然暂时没有办法彻底解决，但本王要压制自己的血脉还是很轻松了，只要这小丫头体内的血脉不与原本属于人类的血脉冲突，那这个小丫头就不会有事。”

　　“真的吗？”听到月之王的话，图浩大喜，道。

　　“当然！”月之王傲然，道。

　　“呼！！”

　　得到月之王的肯定，图浩不由长长吐了口气，接着，图浩一把抓起月之王，咬牙切齿，道：“陛下，下次请您……有话……一起说……可……以……嘛！！”


第199章 金魂鱼

　　“你又使用了那件不祥的异能武器了吧。”当夏馨儿和余薇薇都回房休息后，王怡凝视着图浩，道。

　　“呵呵，王奶奶您放心吧，这一次没有问题的。”图浩呵呵一笑，他就知道这事瞒不过王怡。

　　“没事？那你怎么解释你的修为，还有你的身体状态如今十分的糟糕，如果不尽快处理，将来会影响你一辈子的。”王怡一把抓住图浩的手，道。王怡无法想象，图浩在这一次旅途中到底遇上了什么，居然让他使用了那件不祥的武器。

　　“王奶奶，我有办法解决这些问题，过两天您就知道了。”对于身上的暗伤，图浩并不担心，因为，图浩如今身上可有不少宝贝，要消除身上的暗伤并不是难事，不过，现在还不是最佳的时候。

　　“真的？”王怡有些疑惑，道，“好吧，既然你如此确定，那我就信你一次。”见图浩如此笃定，王怡选择相信了图浩。

　　……

　　“馨儿姐姐、薇薇姐姐，奶奶，快看快看，有猫咪哎！！”翌日一早，小喵充满着活力的声音便在别墅中响起，随着声音，小喵抱着月之王兴冲冲的跑了出来。

　　“啊！！哥哥！哥哥！”当跑出房间的小喵，看到图浩时，她顿时惊呼着奔了过去，在图浩身上不断的蹭啊蹭。

　　看到活蹦乱跳的小喵，图浩心中的一块石头暂时落地，显然，昨晚月之王顺利的压制了小喵体内冲突的基因。

　　“哥哥，这小咪是送给小喵的礼物吗？”小喵举起月之王，兴奋道。

　　“嗯，没错，这个是给小喵的礼物。”无视掉月之王杀人般的目光，图浩点点头，道。

　　“小丫头，本王可不是你的礼物。”月之王觉得自己应该发话了，否则，真要被当成礼物了。

　　“哇，哥哥，小咪会说话哎！”月之王一开口，小喵便不禁瞪大了眼睛，小脸上充满着惊喜。

　　“本王不叫小咪，本王乃是……”月之王话还未说完，就被小喵抱着跑到夏馨儿和余薇薇面前，像她们展示图浩送给她的礼物。

　　“馨儿姐姐，你看，这是哥哥送给小喵的礼物哦，会说话的小咪。”

　　相比兴奋的小咪，夏馨儿则有些紧张的对着月之王，道：“陛下，小喵还不懂事，请您见谅。”

　　“哼，算了，本王不和小丫头一般见识！”对于小喵，月之王展现出了惊人的宽容度，任由小喵抱着跑来跑去，这让图浩有些不可思议。

　　“大家吃饭吧。”

　　这时，已经准备好早餐的王怡，招呼众人，道：“陛下，您请坐！”餐桌上王怡给月之王准备了一个特制的位子。

　　“嗯！”

　　对于王怡的举动，月之王显得十分满意。

　　“来小丫头，本王给你好吃的。”饭间，月之王从挂在脖子上的贝壳中，叼出了一条金色小鱼，放到了小喵的碗里。

　　“小咪，你是好人！”

　　看到月之王叼给她的金色小鱼，小喵立马给月之王贴上了好人的标签，接着，小喵兴奋的拿起金色小鱼，咬了一口，接着，小喵有些不舍的将剩下半条金色小鱼递给了图浩。

　　“哥哥，给！”

　　“小喵吃吧。”图浩摸着小喵的脑袋，道。虽然图浩不知道这金色小鱼的来历，但图浩从小喵碗里的半条金色小鱼上感受到了极其纯净的灵魂力量，因此，图浩可以断定这金色小鱼绝对是补充灵魂力量的宝物。

　　补充灵魂力量，这对于被人为制造出来先天灵魂力量不足的小喵来说，无疑于一场及时雨。

　　“那，那小喵吃了哦。”听到图浩的话，小喵心中一喜，随后，迅速的将剩下的半条金色小鱼吞下。

　　小喵吞下了那剩下的半条金色小鱼后，突然，一股庞大的精神力从小喵体内爆发，灵魂力量的强大，附带的精神力也会得到巨大的增幅。

　　不过，这增幅的幅度有些太大了，图浩不禁担心小喵是否能承受的住，所幸，这时月之王跳到了小喵身上，伸出猫爪在小喵的额头轻轻一拍，顿时，小喵的精神力波动平息，进入了甜甜的梦乡之中。

　　“陛下，您可不能厚此薄彼啊！”将小喵抱到房间后，图浩打起了这金色小鱼的主意，这种增加灵魂力量的宝贝，那是可遇不可求的。

　　“休想！”

　　月之王毫不犹豫的拒绝了图浩。

　　“别啊。”

　　图浩一把将准备走人的月之王抓了过来，“一百条床单！”图浩开始用床单诱惑，然而，图浩这一开口，月之王就怒了，“仆人，你上次还欠着本王一百条床单来着！”

　　“那就两百条，最顶级的真丝床单。”图浩加价，道。

　　“你不要做梦了，你知道那是什么吗？”月之王丝毫不为所动，道：“那可是金魂鱼，乃是本王从异界带来的宝物，食用一条金魂鱼可以让C级以下的人的灵魂力量提升一个等级，这种宝贝别说两百条床单，就算是两千、两万条你也休想从本王手里换到。”

　　“提升灵魂力量一个等级！！”听到月之王的话，图浩整个人都震住了，要知道灵魂力量的提升可是极其困难的，除了那些价值连城的增加灵魂力量的宝物外，另外一个提升灵魂力量的方式就是借助修为的突破，而且，这还是要特定等级的突破才能借助天地之力让自身的灵魂得到进阶。

　　比如说，D级异能者在晋级为C级异能者的时候，灵魂就会得到一次晋级，从而沟通天地，以借助天地的力量为己用，之后，A级异能者晋级S级异能者的时候，灵魂会再一次晋级，从而神游天下。

　　而现在一条金魂鱼就能让C级以下的人的灵魂等级提升一级，也就是说，如果图浩能食用一条金魂鱼，那么，图浩就能以E级，不，FFF级的修为，做到和C级强者一样灵魂沟通天地，借助天地之力为己用的事情，如此一来，图浩就不用担心元力不够用了。

　　“陛下，床单管够，您要多少我就给多少怎么样？”图浩紧紧的抓着月之王，丝毫没有放手的迹象，这么好的宝贝图浩说什么也要从月之王手中掏点出来。

　　“管够！”听到图浩的话，月之王微微有些心动，她可没有能力去人类世界买床单，因此，她想要用床单来磨爪子的话，还得指望图浩。

　　“好吧，看在你救了本王的份上，本王就赏赐你一条好了。”最后，月之王答应了图浩的请求。

　　“陛下，您看，这里不止我一个人，4条怎么样？”如此好东西，图浩自然不能忘了夏馨儿等人，或者说这金魂鱼对于夏馨儿她们的用处比图浩还要大，毕竟，图浩的战斗力大多在各种枪械上，元力的多少对图浩的战斗力影响不是很大。

　　而夏馨儿等人可都是最纯粹的异能者，灵魂力量的提升，不但可以让她们沟通天地获得源源不断的元力，而且，灵魂力量的提升还会带来澎湃的精神力，而精神力的强大可以让她们更好的控制异能，尤其是夏馨儿，她的超·电磁炮对于异能的控制力是十分严苛的。

　　“仆人，你不要得寸进尺了！”听到图浩张口就要4条，月之王毛都炸了，这金魂鱼可是她最重要的口粮，给一条已经是莫大的赏赐了，这图浩一下要4条，月之王不炸毛才怪。

　　“3条，那就3条。”见月之王反应如此巨大，图浩连忙将自己的那条减了。

　　“就1条，爱要不要。”月之王冷着脸。

　　“2条！陛下，您看我们实力这么弱，出去岂不是丢您月之王的脸，您……”为了金魂鱼图浩动之以情晓之以理，最后，被图浩唠叨的不耐其烦的月之王终于答应了，没办法被图浩抓着，她想不听也不成。

　　“本王可以给你两条金魂鱼，不过，今后你们都要听本王号令。”月之王一脸不情愿，道。

　　“没问题！”图浩毫不犹豫，道。

　　“嗯嗯嗯！”月之王目光瞥向夏馨儿3人，3人连忙点头，图浩硬生生的从月之王手中抢了2条珍贵的金魂鱼，这也是看的夏馨儿3人心惊胆战的，天知道月之王会不会暴怒将图浩干掉。

　　可惜，面对对幻术免疫的图浩，月之王就算想要干掉图浩也是心有余而力不足。

　　“本王遇上你，真是倒了八辈子的霉了。”月之王嘀咕着，从贝壳中叼出了两条金魂鱼。

　　夏馨儿、余薇薇、王怡三个人，两条金魂鱼，如何分配这是一个问题，至于图浩自己则不准备加入分配中。

　　“老婆子我都一百多岁了，就不需要这玩意了。”王怡摇摇头，道。

　　“图浩同学，馨儿，你们两个把金魂鱼吃了吧。”紧随其后，余薇薇也放弃了金魂鱼。

　　“不行，不行！”

　　闻言，夏馨儿连连摇头，道。

　　“喂，你们四个赶快决定，这金魂鱼离开灵水之后，蕴含的灵魂力量会迅速流逝的。”看到相互推让的四人，月之王出声提醒，道。


第200章 月之精华

　　“灵水？”

　　听到月之王的话，图浩眼睛一亮，莫非那养金魂鱼的水也是宝贝。

　　感受到图浩的目光，月之王突然有种想要狠狠抽自己一嘴巴的冲动，自己没事乱说什么，这下好了这个混蛋又盯上自己的灵水了。

　　“两条鱼，大家一人一半吧。”看到夏馨儿几人相互推让，图浩当即果断，道。在继续推让下去，这珍贵的金魂鱼可就要浪费了。

　　当然，食用半条金魂鱼的话，就无法做到将灵魂力量提升一级，但这个分配方案却得到了夏馨儿等人的一致赞同，就算半条金魂鱼无法达到提升灵魂等级的效果，但增加灵魂的力量却是可以的。

　　灵魂力量的增加，这对于众人将来突破瓶颈，沟通天地，晋级C级异能者打下了一个坚实的基础。

　　将两条金魂鱼分成四份，四人各取了半条吃了下去，金魂鱼一入口就化作了一股清凉的气息，流入腹中，接着，那股清凉气息从腹中直冲脑海，得到这股清凉气息加入，图浩感觉自己的灵魂力量正在迅速变强。

　　而灵魂力量的增加，也是让图浩的精神力和感知变得异常敏锐，“如果是精神系的异能者食用这金魂鱼，说不定效果将会更好。”图浩暗道。

　　“呼～～”

　　当图浩将金魂鱼的力量吸收完毕后，图浩的精神力量已经达到了DDD级的巅峰，距离C级可以说只差一步，而夏馨儿等人情况和图浩差不多。

　　“轰隆隆！！”

　　图浩等人刚刚完成金魂鱼力量的吸收，突然，一阵沉闷的轰鸣响起，接着，整栋别墅开始微微颤动了起来。

　　“地震了！”

　　感受着脚下的震动，图浩不禁一愣，迅速跑出屋子，但外面却是一片平静，“这是怎么回事？”图浩带着疑惑回到别墅，突然，图浩在别墅的花园中，看到了月之王的那座石质宫殿。

　　这一刻，图浩终于明白这轰鸣和震动是怎么来的了，对于月之王这宫殿的重量，图浩可是记忆犹新，这玩意丢下来，不地动山摇才怪。

　　“那边的仆人！”

　　看到图浩，月之王对着图浩招手，道。

　　“陛下有何吩咐？”图浩来到月之王面前，恭声道。刚刚吃了人家的金魂鱼，图浩总要让对方感受到，她这金魂鱼给的不冤。

　　“本王需要在这里布置一个防御罩，你给本王弄点极品能量晶石来。”月之王站在那一人高的石质宫殿上，道。

　　“是山谷中的那种防御罩吗？”图浩问道。

　　“没错。”

　　月之王点点头，道。

　　“可以抵挡天穹之白虎这个级别存在的防御罩？”闻言，图浩眼睛一亮。

　　“咳咳！那山谷中的防御罩，是本王的本尊布置的。”图浩的话，让月之王有些尴尬的轻咳一声，用一副你应该懂的表情，道。

　　见此，图浩心中不禁有些失望，不过，转念一想，这里是中央都的二环区，除非整个亚洲聚集区沦陷，否则，图浩不用担心会有变异兽杀到这里来。

　　“别墨迹，快去给本王准备能量晶石！！”月之王催促，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩离开别墅，准备前往精英队驻地，月之王要的极品能量晶石，应该就是指高纯度的能量晶石，这种能量晶石市场上是买不到的，不过，图浩记得可以用精英队的积分进行兑换。

　　不过，如今图浩身上只有上次去无法之地获得的100积分，所幸，高纯度的能量晶石的兑换价格并不贵，因此，图浩这点积分还是可以换到月之王需要的能量晶石数量的。

　　“图浩，你怎么在这里？”来到精英队驻地酒吧，图浩撞上了从里面出来的陈升。

　　“陈升，恭喜啊！”

　　看到陈升，图浩也是一愣，不过，很快图标便回过神来，陈升既然出现在这里，这也意味着他已经成为一名D级异能者了。

　　“哈哈，侥幸侥幸！”

　　陈升一脸笑容，道。显然，晋级D级让陈升十分高兴，“图浩，既然来了，我带你参观下精英队的驻地吧，相信将来你也会成为这里的一员的。”

　　“图浩小兄弟，你可是很久都没有来了呢。”进入酒吧，当即，一些精英队的队员向图浩打招呼。

　　身为精英队唯一一个非D级修为的队员，同时，又是最年轻的队员，图浩自然是备受关注。

　　“呵呵，这段时间出了趟任务！”图浩随意地回道。

　　“喂喂，图浩，这是怎么回事？”听着图浩和其他精英队队员的话，一旁的陈升愣了，貌似，这里图浩比他还要熟悉啊。

　　“小陈啊，你难道不知道，这位图浩小兄弟早就是精英队的成员了吗？”一位在两人附近的精英队成员，笑呵呵道。

　　“混蛋，你瞒的我好苦啊！”闻言，陈升一把抓住图浩，埋怨道。本以为他加入了精英队，就能领先图浩一筹，哪知人家早就已经是精英队的一员了，不过，对于图浩是否有资格加入精英队，这点陈升则是没有任何疑问，因为，图浩有这个实力。

　　“你这也不是没问嘛。”图浩耸了耸肩，道。

　　“看来你是不需要我带你参观了。”陈升白了图浩一眼，随即离开了酒吧，走向了修炼场，“图浩，总有一天我会追上你的。”陈升暗暗，道。

　　“诗诗姐？”

　　图浩来到酒吧柜台，轻轻敲了敲柜台，叫醒了正在打瞌睡的刘诗诗。

　　“哦，是图浩小弟弟啊。”

　　刘诗诗睁开疲倦的眼睛，提起精神道。

　　“诗诗姐，你这是怎么了？”看到刘诗诗一副无精打采的模样，图浩一愣，不过，很快图浩就知道的其中的原因，因为，此刻的刘诗诗的修为依旧在DDD级，也就是说，刘诗诗这一次冲击C级失败了。

　　“诗诗姐，不要灰心，一次失败了，可以下次在努力嘛，我相信你一定会成功的。”图浩安慰，道。

　　“我还有下次吗？”刘诗诗神色低落，道。

　　修炼之路，不进则退，尤其是瓶颈的冲击，如果不能一次冲击成功，那么，下一次成功的可能性将变得越发渺茫，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　“一定会有的。”图浩肯定，道。

　　虽然再次冲击的成功率很低，但如果刘诗诗不能振作起来，那就真的一点希望也没有了。

　　“对了，诗诗姐，我还欠你一顿饭呢，明天你来我家怎么样？”不在修炼这个话题上继续，图浩换了个话题，道。

　　“好啊，这次姐姐一定要吃穷你。”刘诗诗勉强露出一丝微笑，道。

　　“对了，诗诗姐不要忘了将杨媛队长也一起叫来哦。”图浩在机器上兑换完需要的高纯度能量晶石后，道。

　　杨媛上次救过图浩，因此，图浩也想要好好还这个人情。

　　“知道啦。”

　　刘诗诗，道。

　　……

　　回到别墅，图浩将兑换到的高纯度能量晶石给了月之王，之后，便开始整理基地中的东西，为明天的大餐做准备。

　　“图学弟，你有没有感觉，屋子里的元力浓度好像在增加啊。”夏馨儿一脸疑惑的打量着四周，道。

　　“有吗？”

　　元力亲和度十分渣的图浩，对于元力的变化十分迟钝，除非的特别巨大的变化，否则，图浩几乎很难觉察，道。

　　“嗯，虽然很弱，但在持续的增加。”夏馨儿点点头，道。

　　“估计是你精神力增加后，对元力的感知变强了吧。”图浩想了想，道。

　　“可能吧。”

　　暂时找不出原因的夏馨儿，也只能认可了图浩的这个理由。

　　“呼～终于完成了！”月之王站在别墅屋顶，望着自己的杰作，满意的点点头，“哼哼，仆人们，感谢本王给你们的赏赐吧。”

　　夜幕降临，今天又是一个月圆之夜。

　　“嗯？这四周的元力浓度怎么变大了。”图浩睁开眼睛，发现自己的房间中无数有着无数如同萤火虫一般的洁白光点在飘动。

　　“咚咚咚！”

　　这时，图浩的房间被敲响，却是夏馨儿等人，连图浩都发现四周元力变得浓郁了，夏馨儿几人自然不可能不会觉察。

　　“估计是月之王搞的鬼。”对于这怪异的情况，图浩感觉十有八九是月之王干的，当即，4人走出别墅，来到花园。

　　然而，当4人走出别墅的那一刻，眼前的一幕，让4人不禁为之一震，一道洁白的月光从天而降，将整栋别墅完全笼罩，无数洁白的光点如果精灵一般，在别墅四周飘荡。

　　而月之王的那座石质宫殿，在月光的照耀下，散发着和月光一样的光芒，此刻，月之王正站在石质宫殿上，吸收着飘荡在空中的洁白光点。

　　这一刻，沐浴在月光之中的月之王，是如此的高贵，宛如月之神一般。

　　“你们几个，不好好修炼，吸收这难得的月之精华，跑来这里干什么？”感受到图浩等人的接近，月之王睁开眼睛，道。

　　“月之精华！”

　　听到月之王的话，图浩几人心头一震，这可是和大地精华一个级别的宝贝，大地精华具有改善元力亲和度的效果，而月之精华则可以温养灵魂，不过，月之精华比大地精华更难获得。


第201章 雪绒兔王

　　“这座宫殿看来也是一件宝贝啊。”图浩目光瞥向那一人高的石质宫殿，此刻，图浩已经发现，无论是月之精华，还是浓郁的元力，这一切都源自这座石质的宫殿。

　　至此，图浩终于明白为什么，当时，月之王对这座石质宫殿如此重视。

　　同时，图浩还发现聚集在别墅四周的月之精华和浓郁的元力，好像被一股无形的力量束缚在了别墅四周，无法向外飘散。

　　“看来月之王布置的那防御罩，更多的是用来防止石质宫殿凝聚起来的元力和月之精华外散的吧。”图浩暗道。

　　明白了事情的缘由后，图浩和夏馨儿等人一起，坐在院子中开始吸收空中的月之精华，而除了图浩等人外，在花园一角的雪绒兔一家子，也在兴奋的吸收着月之精华，月之精华对于变异兽的好处，远比人类更多。

　　当一缕晨光从东方射来，散落在别墅四周的月之精华开始渐渐消散，不过，凝聚在别墅四周的元力却丝毫没有减弱，反而越发浓郁起来。

　　“呼～～”

　　图浩长长吐出一口气，从修炼状态中醒来，在充满元力的环境中吸收了一晚的月之精华，这让图浩感觉状态十分不错，尤其是灵魂在月之精华的滋养下，又凝炼了不少，不过，因为暗黑血之毁伤和血芝留下的暗伤未除，因此，图浩的修为并没有提升。

　　“今天，差不多应该将这暗伤彻底清除了。”图浩暗道。

　　“嗯，有谁突破了？”

　　在图浩考虑今天的事情时，突然，一股元力波动出现，对于这种元力波动，图浩十分熟悉，这是晋级时产生的元力波动。

　　目光迅速的在夏馨儿、余薇薇和王怡身上扫过，但这股元力波动，并不是从三人身上发出的，而且，这股元力波动并不是很强，应该是F级这个等级突破的程度。

　　“难道是小喵？”既然不是这3人，那么，整个别墅中也就剩下小喵了，只是，小喵因为体内基因的问题，暂时无法修炼。

　　就在图浩疑惑之际，又有三股稍弱一些的元力波动出现，这股元力波动同样是晋级时产生的元力波动。

　　“图学弟，发生了什么事。”这四股元力波动的出现，将修炼中的夏馨儿等人也惊动了。

　　“啊，难道是……”

　　当图浩将情况和夏馨儿说了一下后，夏馨儿当即惊呼一声，连忙跑向花园的角落，见此，图浩、余薇薇、王怡连忙跟上。

　　跟在夏馨儿身后，图浩此刻已经明白过来，那四股元力波动来自于谁了，雪绒兔，夏馨儿此刻走向的地方，正是一大三小四只雪绒兔的窝，而那四股元力波动的来源，也的确是从这里传来的。

　　念此，图浩心中突然充满着期待与惊讶，因为，雪绒兔是F级异能兽，F级这是这种异能兽实力的极限，基本上雪绒兔终其一生实力都不会超越F级这个等级，如果，那股元力波动真的是源自于雪绒兔的话，那么说明，院子里的这雪绒兔正在突破种族实力的限制。

　　而这种突破种族限制的情况，乃是极其罕见的，每一头突破种族限制的变异兽都会毫无例外的成为这个族群的王者，并且，一旦突破种族限制，那么该变异兽将拥有无限的可能。

　　就拿雪绒兔举例，F级的雪绒兔拥有感知威胁的能力，但如果雪绒兔实力提升，晋级到FF级，那雪绒兔的感知能力会变得更加强大，如果，雪绒兔不断晋级，成为E级异能兽，那么，雪绒兔将会获得第二个异能技，第一个异能已经是十分强大的危险感知，天知道如果雪绒兔达到E级，拥有的第二个异能技会如何强大。

　　因此，当得知这晋级产生的元力波动来源于雪绒兔，这的确是值得图浩期待，期待这从未出现过的雪绒兔的第二异能技。

　　“果然如此！”

　　当一行人来到雪绒兔的小窝前，看到一大三小，四只白色的毛茸茸的雪绒兔正蜷缩着，身上散发着晋级时特有的元力波动。

　　几人屏住呼吸，静静的看着晋级中的雪绒兔，很快，当那独特的元力波动散去，四只雪绒兔也正式晋级完成。

　　至此，那大雪绒兔从F级晋级成为了FF级的雪绒兔，不，此刻应该称之为雪绒兔王，而那三只未成年的小雪绒兔，则拥有了成年的实力，达到了F级，可以预见未来这三只未成年的小雪绒兔的成就，绝对会比他们的母亲更强。

　　晋级完成后，四只雪绒兔随之醒来，看到夏馨儿，三只小雪绒兔随即亲密的跑了过来，跳到了夏馨儿的怀中，众人中除了小喵，这三只雪绒兔最亲的就是夏馨儿了，因为，夏馨儿是管饭的。

　　而那只大雪绒兔则来到了图浩面前，毕竟，大雪绒兔可是记得，正是图浩将它从变异蚂蚁中救出来的。

　　抱起大雪绒兔，图浩发现，大雪绒兔的眼神中多了一丝灵性，见此，图浩终于可以确定，月之精华对于变异兽具有开启灵性效果传说的真实性。

　　“王奶奶，今天有件事需要劳烦您了。”放下大雪绒兔，图浩想起今天的事情，当即，转头对着一旁的王怡，道。

　　“说吧，什么事？”王怡有些好奇，道。

　　……

　　“哥哥，小喵来找你玩了。”就在图浩等人将注意力全部集中在雪绒兔的晋级上时，已经醒来的小喵，兴冲冲的跑到了图浩的房间。

　　当然，小喵并没有看到图浩，不过，图浩的房间并不是空无一人，此刻，月之王正在拿图浩房间中的床单磨爪子。

　　“小咪，哥哥说不能用床单磨爪子的。”见此，小喵连忙跑进去，将月之王一把抓起，一脸严肃的叮嘱，道。

　　“小丫头，你想不想一起玩？”月之王伸出猫爪，拍了拍床单。

　　闻言，小喵目光中不禁泛着一丝意动，不过，想到图浩的叮嘱，小喵连连摇头，“小喵是乖孩子，不能用床单磨爪子。”

　　“撕拉！”

　　月之王亮出爪子，从床单上撕下一根布条丢给小喵，诱惑道：“来试试看，很好玩的哦。”

　　“唔！”

　　小喵盯着床单，小脸上充满着犹豫。

　　“放心吧，有本王在，你哥哥绝对不会怪你的。”月之王继续诱惑，道。

　　“真的吗？”

　　一听到图浩不会责怪，小喵顿时大喜，同时，小手也不知不觉的按在了床单上，一副大有好好磨磨爪子的架势。

　　“真的。”

　　月之王一脸认真，道。

　　“小咪，你是好人！”

　　听到月之王肯定，小喵立马又给月之王发了一张好人卡，接着，一人一猫开始在图浩的床上大肆破坏。

　　当王怡带着一脸震惊的神色离开进入厨房后，图浩回到了自己房间。

　　“你们两个！！”

　　回到房间，看到已经变成破烂的床单，图浩脸色一沉，对着正玩的兴起的小喵和月之王，吼道。

　　听到图浩的声音，小喵惊的尾巴上的毛都炸了，而月之王则一副无所谓的神色。

　　“哥哥，这都是小咪干的。”觉察到图浩有些生气，小喵连忙抱起月之王挡刀。

　　“怎么，仆人你对本王有什么意见。”月之王淡淡，道。

　　“陛下，您要磨爪子，可以去自己寝宫啊，床单我已经给您准备好了，但您不能带坏小喵。”图浩将月之王从小喵手中接过，带到一边轻声道。

　　图浩为了让小喵戒掉，用床单磨爪子的陋习，可是废了不少功夫，现在月之王一来，立马就被带坏了。

　　“本王做事，要你……”在图浩不善的目光中，月之王最后还是将后面的话给咽了下去。

　　“小喵，以后不许用床单磨爪子，知道吗？”摆平了月之王后，图浩一脸严肃的对着小喵，道。

　　“哦！”

　　闻言，小喵耷拉着毛茸茸的猫耳朵，低低的应了一声。

　　“乖，等会哥哥给你好吃的。”图浩摸着小喵的脑袋，道，“去找馨儿姐姐玩吧。”

　　“嗯。”

　　听到哥哥有好吃的给她，小喵立马兴奋的点点头，接着，小喵抱着一脸不爽的月之王，跑去找夏馨儿了。

　　小喵离开后，图浩收拾了下床单，接着拿出阿呆，将它连上了网络，因为，图浩前段时间已经从零号那里了解了到，如果要让阿呆升级，就必须要完善它的资料库，而完善资料库最直接简单的办法，就是让阿呆上网去下载。

　　等阿呆储存有足够的数据后，就能进行升级，让图浩开启新的机械库权限。

　　当然，如果图浩需要开启更高的机械库权限，那就必须继续升级阿呆，不过，下一次的升级，就不是简单的下载资料了，可能会是硬件的提升，也有可能是软件的提升，或者是加载新的软件和硬件，具体，则要由零号根据机械库中的机械种类来确定。

　　将阿呆连上网络之后，图浩就不需要在管了，以阿呆的智能，它完全有能力自行寻找需要的资料下载。

　　“嘀嘀！”

　　这时，图浩身上的精英队特殊终端响起，按下接听按钮，顿时，刘诗诗特有的懒懒的声音响起，“图浩小弟弟，姐姐来了哦。”


第202章 价值连城的菜肴

　　“诗诗姐，队长，快请进！”

　　图浩打开大门，看到了刘诗诗和杨媛，当即，图浩热情的将两人迎了进来。

　　“嗯？”

　　刘诗诗和杨媛进入别墅，感受到那扑面而来的元力，两人脸上不禁露出了不可思议之色，“图浩小弟弟，你家为何会有如此浓郁的元力？”

　　听到刘诗诗的话，图浩心中也是暗道一声不妙，他忘记了，如今他这别墅被月之王这么一弄，已经快变成一个修炼宝地了。

　　月之王的存在自然不能暴露，于是，图浩心念一转，道：“诗诗姐，等会你们就知道原因了。”

　　“是嘛！”

　　闻言，刘诗诗和杨媛的脸上不禁充满着兴趣。

　　刘诗诗和杨媛的到来，图浩自然也是告诉了夏馨儿几人，对于这两位精英队的大人，夏馨儿十分热情的迎接了她们，只是，夏馨儿瞥见刘诗诗那丰满的胸部，在看了看自己的，心中顿时泛起了一股巨大的失落感。

　　“两位姐姐，快请坐。”恶狠狠的瞪了图浩一眼后，夏馨儿开始招呼刘诗诗和杨媛。

　　“小喵，来快和两位大姐姐打招呼。”招呼刘诗诗和杨媛入座之后，夏馨儿将躲在身后的小喵拉了出来，道。

　　“呀，好可爱的猫耳小萝莉！”看到萌萌哒小喵，刘诗诗和杨媛眼睛不由一亮，当即，两人来到小喵身边，想要好好摸摸这可爱的猫耳小萝莉。

　　“喵～～”

　　面对两位陌生的大姐姐，小喵一脸的警惕，尤其是大胸的刘诗诗，小喵更是对她充满着敌意，因为，小喵想起了薇薇姐姐曾经告诉她的话，在胸部和薇薇姐姐一样大的时候，就能嫁给哥哥了，而眼前这位姐姐胸部比余薇薇的还要大，因此，小喵下意识的将刘诗诗看做是会和她抢哥哥的敌人了。

　　看到那可爱小萝莉，居然如此敌视自己，刘诗诗心中一阵伤心，而相比对刘诗诗的敌视，小喵对于杨媛态度就不一样了，这位姐姐胸部比薇薇姐姐小，所以，小喵将杨媛当做是自己人。

　　对此，杨媛也不知道是该高兴，还是应该伤心。

　　“这，这是真的！！”

　　被当做自己人的杨媛，很轻易的就摸到了小喵脑袋上那对毛茸茸的猫耳朵，自然，杨媛也发现了小喵这猫耳朵并不是装饰品，而是真的。

　　“哦，这是……”

　　见此，一旁的图浩将小喵的情况，简单的说明了一下，小喵的存在聚集区早就已经知道了，并且，小喵的户口也已经登记在册了，这说明聚集区已经承认了小喵的存在，聚集区唯一不知道的就是小喵体内的变异兽基因，不是普通的猫类变异兽基因，而是月之王的基因。

　　听完图浩的讲诉，杨媛心中一阵怜惜，同时，也暗暗庆幸，庆幸图浩将这个可爱的小萝莉救了出来。

　　“咦？这只猫也好可爱！”

　　在一旁被小喵敌视的刘诗诗，望着杨媛可以摸着小喵那毛茸茸的猫耳朵，而自己不能，心中顿时一阵失落。

　　然而，在失落之余，刘诗诗突然发现了新大陆，那就是小喵抱在怀中的月之王。小喵不给摸摸，那这只十分神似小喵的猫咪应该可以摸摸了吧。

　　念此，刘诗诗将手伸向了月之王。

　　“别！”

　　见此，图浩不由一惊，连忙道。

　　“怎，怎么了！”

　　被图浩这一嗓子吓了一跳的刘诗诗，茫然，道。

　　“咳咳，诗诗姐，这猫脾气不太好，不能随便摸的。”图浩轻咳一声，道。图浩话音刚落，在小喵怀中的月之王怒了，居然敢败坏本王的名声，这是可忍孰不可忍。当即，月之王从小喵怀中挣脱，冲到图浩面前，对着图浩就是一阵乱挠。

　　“诗诗姐，你看到了吧。”图浩一把抓起暴怒的月之王，道。

　　“哦。”

　　看到‘凶悍’的月之王，刘诗诗点点头，放弃了摸摸这猫咪的念头。

　　“呼～～”

　　见刘诗诗放弃了要摸月之王的念头，图浩不禁长长舒了口气，“陛下，有外人在，您可千万不要乱来。”图浩悄声对月之王，道。

　　“哼！”

　　闻言，月之王恶狠狠的瞪着了图浩一眼后，又回到了小喵怀中。此刻的月之王，要装作是一只普通的猫，以免暴露身份，因此，月之王决定先放图浩一马。

　　“好了，马上要开饭了，大家都坐吧。”图浩看到余薇薇端着一个盘子从厨房出来，就知道王怡已经完成了所有的工作。

　　“图浩，这道菜不简单吧。”虽然，菜还在过来的途中，但杨媛已经感受到从菜肴中散发出的浓郁元力了。

　　“嘿嘿！”

　　图浩微微一笑，并没有说话，因为，这还仅仅只是开胃菜罢了。

　　“这道菜是主料是D级变异兽的肉吧，不过，单单只是D级变异兽的肉，虽然，也会蕴含元力，但绝对不会如此浓郁，里面应该添加了一些价值不菲的药草吧。”刘诗诗夹起盘子中的一块肉放入口中，很快，就辨别出了这道菜的大致材料。

　　“图浩小弟弟，这道菜可是价值不菲哦。”刘诗诗放下筷子，道。

　　“诗诗姐，既然要吃穷小弟，小弟自然不敢不从了。”图浩呵呵一笑。

　　说话间，一道道的菜肴纷纷被端上了桌，很快，一桌子由D级以上变异兽的肉和各种珍贵药材作成的菜肴摆满了桌子。

　　“嘶～～”

　　望着这一桌子的菜肴，刘诗诗和杨媛不禁倒吸了一口冷气，如果，只是一道菜肴，以两人的身份地位，到也不会太过惊讶，可这一下子就是满满一桌子，而且，其中有几道菜肴很明显是DDD级变异兽的肉做出来的。

　　如果将这一桌子菜折算价格的话，那这绝对是一笔足以让一个DDD级的强者倾家荡产的数字。

　　“这，不会真的将图浩小弟弟吃穷了吧。”念此，刘诗诗心中顿时有些不安起来。

　　“哈哈，诗诗姐，队长，你们就放心大胆的吃吧，这些可没有花钱。”看到刘诗诗和杨媛不安的神色，图浩笑道。

　　这些变异兽的肉是图浩前往寻找月之王基因的途中猎杀的，而那些药草则是月之王所在山谷中获得的，今天早上图浩就将这些全部交给了王怡，让她做成了现在这一桌子的菜肴。

　　“不花钱？”

　　听到图浩的话，刘诗诗和杨媛心中不由一震，既然这不是花钱买的，那就是图浩亲自获取的，望着那几道DDD级变异兽肉做出的菜肴，两人不禁面面相视，图浩这战斗力貌似也太变态了。

　　“大家快吃吧，凉了就不好吃了。”看到余薇薇和王怡入座后，图浩对着众人，道。

　　闻言，众人不在犹豫，纷纷敞开了吃，一时间，菜肴的香味在客厅之中弥漫，同时，众多菜肴散发出的元力，也让客厅变得有些氤氲起来。

　　见此，刘诗诗和杨媛突然有些明白，为什么图浩这别墅中的元力会如此浓郁了。

　　当众人将桌子上的菜肴吃的差不多时，图浩起身走进厨房，将一个烤箱拿了出来，看到烤箱，小喵当即兴奋的欢呼起来，因为，小喵知道哥哥要烤很好吃的鱼了。

　　没错，图浩接下来准备的菜肴，是深海巨兽的肉。

　　“这是……”

　　当图浩从基地拿出深海巨兽的肉的那一刻，刘诗诗与杨媛两人猛的站起身，神色震惊的望着图浩盘子中的肉片。

　　两人从那些肉片中，感受到了一丝丝深邃的威压，那绝对是高等级变异兽的才拥有的威压。

　　“这是我上次在海上漂流时捡到的……”看到刘诗诗与杨媛的神色，图浩知道她们误会了，自己在牛逼，也不可能干掉深海巨兽这个级别的存在。

　　“呼！！”

　　听到图浩的解释，刘诗诗两人不禁微微舒了口气。

　　在众人的注视下，图浩将烤好的深海巨兽肉，一一分给了众人，这一次，之前对那些菜肴不屑一顾的月之王，也叼走了一块。

　　一口将深海巨兽的肉吞下，刘诗诗心中顿时泛起了一丝能成功晋级C级的希望，因为，这深海巨兽肉中蕴含的元力虽然不是很多，但等级很高，这对于卡在DDD级巅峰，寻求突破的刘诗诗来说，绝对是一个绝佳的助力。

　　“好了，正餐吃完了，大家喝点饮料吃点水果吧。”见几个女孩吃得不停的摸着肚子，图浩微微一笑，拿出了几个装着饮料的杯子，递给了众人。

　　“来拿着不要掉了。”图浩将杯子递给夏馨儿，道。图浩的话，顿时，让夏馨儿白了他一眼，夏馨儿虽然是个女孩子，但一个杯子总还是拿得住的。

　　“很沉的，夏学姐，抓紧了。”没有理会夏馨儿的白眼，图浩再三叮嘱，道。

　　“知道啦！”

　　夏馨儿没好气的接过杯子，但很快，当图浩的手放开后，夏馨儿脸色微微一变，因为，她手中的杯子，在这一瞬间重量暴涨了千斤。

　　所幸，夏馨儿是一个E级的异能者，及时稳住了手，但从她紧皱的眉头和微红的脸色看，这重量依旧是让她十分吃力。

　　“图学弟，这，这到底是什么饮料啊，好重。”夏馨儿望着杯子中十分普通的淡黄色液体，道。


第203章 5%

　　并没有马上回答夏馨儿的疑惑，图浩将装着淡黄色饮料的杯子一一递给了众人，甚至，在桌子下的雪绒兔一家子，图浩也给了一杯，当然，为了方便雪绒兔食用，图浩将杯子换成了盘子。

　　“这是……”

　　刘诗诗和杨媛接过图浩递来的杯子，感受着手中传来的分量，心中充满着不可思议，杯子只是普通的杯子，也就是说，这重量全部来自于杯子中的液体，什么液体能拥有如此大的重量？

　　“来，大家干杯！”

　　将饮料分发完毕后，图浩举起杯子，道。

　　闻言，众人纷纷举起杯子，这一刻，众人的实力顿时显露无遗，D级以上修为的刘诗诗、杨媛还有王怡，举着杯子十分平稳，夏馨儿和余薇薇则是晃晃悠悠的，而小喵，嗯，现在图浩一只手正托着小喵的杯子。

　　至于月之王，则对此表示不感兴趣。

　　“砰！”

　　“咕嘟咕嘟！”

　　轻轻碰杯之后，众人将杯子中的饮料一口饮尽，接着，震惊的神色在刘诗诗、杨媛和王怡脸上泛起，因为，从这饮料的颜色、重量还有喝下后的感觉，她们已经可以确定，这杯子中的哪里是什么饮料，这分明是……

　　“大地精华！”

　　刘诗诗、杨媛和王怡，三人几乎是异口同声，道。

　　说着，3人将目光转向图浩，感受到3人的目光，图浩微微点了点头，肯定了她们的猜测，图浩给众人杯子中装的淡黄色饮料，正是那大地精华，当然，杯子中的大地精华只有一滴，余下的则是图浩从月之王那里讨来的灵水。灵水搭配大地精华，这会让大地精华的效果更好的发挥出来。

　　看到图浩点头，刘诗诗等3人心头一跳，大地精华，这可是能提升一个人元力亲和度的至宝，刘诗诗清楚的记得，在精英队的积分兑换列表上，也有大地精华的兑换。

　　但它的价格，高达5万积分一滴，而且，因为大地精华十分稀少，因此，大部分情况下，就算你有积分，也不一定能兑换得到大地精华。

　　而5万积分是什么概念，那就等于是一名C级异能者全部的家当。也就是说，刚才，她们喝掉了一名C级异能者的全部家当。

　　“王奶奶，大地精华是什么？”看到王怡她们脸上的震惊，此刻，一脸茫然的夏馨儿傻傻的问道。大地精华这种级别的宝物，对于夏馨儿和余薇薇来说，还是太高端了，她们不知道也很正常。

　　“啊！！”

　　当夏馨儿和余薇薇从王怡口中了解到大地精华的珍贵之后，两女不禁捂住了嘴。

　　“图浩小弟弟，这一次姐姐，沾了你的便宜了呢。”刘诗诗有些苦恼的望着图浩，这一次，她和杨媛可是欠了图浩一个很大很大的人情。

　　不过，这人情却让刘诗诗欠的心甘情愿，因为，在喝下这大地精华之后，刘诗诗感觉自己突破C级的可能，前所未有的大。

　　D级变异兽肉和药草做成的菜肴、深海巨兽的肉，加上这灵水和大地精华搭配的饮料，这些东西前者蕴含庞大的元力，后两者一个拥有高等级的元力可以作为突破的尖刀，另一个则可以改变人对元力的亲和度，三者联合，让刘诗诗瞬间感觉到了再次突破的希望。

　　“诗诗姐，等你突破了，可不要忘了给小弟几瓶圣乳哦。”闻言，图浩微微一笑，道。

　　图浩邀请刘诗诗来吃饭，为的就是想要帮助她一把，因为，刘诗诗晋级C级之后，就能产出C级的圣乳，这不管是对图浩，还是夏馨儿等人来说，都是不可多得的宝贝。

　　“嘻嘻，放心吧图浩小弟弟，姐姐随时会为你准备好圣乳的哦。”刘诗诗拍着胸脯，道。而随着刘诗诗这一拍，顿时，刘诗诗胸前激起了一阵巨浪。

　　“咕！”

　　望着刘诗诗胸前的波涛，图浩不禁暗暗咽了口口水，这要是能捧着刘诗诗这对大胸品味圣乳，这绝对是……

　　“嘶～～”

　　图浩正YY着，突然，感觉脚上被人狠狠的踩了一脚，接着，图浩看到了撅着嘴的夏馨儿。

　　“来，大家在吃点水果吧。”

　　自己的小心思被夏馨儿看穿，图浩呐呐的将目光从刘诗诗的大胸上收回，接着，图浩拿出了一盘子美味果。

　　美味果一拿出，顿时，整个屋子都散发着一股诱人的香味，虽然，美味果的价值没有前面的那些东西大，但论起味道，美味果绝对无愧于‘美味’二字。

　　看到图浩拿出的美味果，众人都已经开始有些麻木了，刘诗诗和杨媛此刻已经无法估算今天这顿饭的价值了，而这估计也会成为她们这辈子吃过的最最奢侈的一顿饭。

　　吃着饭后水果，几个女生开始聊了起来。

　　“馨儿妹妹，你是图浩小弟弟的女朋友？”刘诗诗啃着手中的美味果，目光中充满着熊熊的八卦之火。

　　夏馨儿和图浩刚才两人间的小动作，自然瞒不过DDD级修为的刘诗诗，而突破有望的刘诗诗，也是一扫之前的颓废，开始八卦起来。

　　“馨儿姐姐是哥哥的未婚妻，等馨儿姐姐胸部和薇薇姐姐一样大的时候，馨儿姐姐就能嫁给哥哥了，小喵也是。”看到强大的敌人在打探己方的消息，小喵连忙，道。

　　“那薇薇姐姐呢？”听到小喵的话，刘诗诗顿时乐了，她指着涨红着脸的余薇薇，道。余薇薇也没有想到，当时她就随口一说，小喵居然当真了。

　　“嗯～～”

　　刘诗诗的话，顿时，将小喵给问住了，胸部和薇薇姐姐一样大的时候，就能嫁给哥哥，但小喵没有想过余薇薇的情况。

　　“薇薇姐姐已经是哥哥的妻子了。”最后小喵拍板，道。

　　“咳咳！！”

　　小喵的话，让正在啃美味果的图浩差点没噎死，下意识的图浩目光撇向余薇薇，却见余薇薇涨红着脸，低着头不停的啃着手中的美味果。

　　小喵一副誓死保护哥哥不被抢走的模样，将刘诗诗萌的不行，不过，奈何小喵对她有很大的敌意，这让刘诗诗有些苦恼，不能好好摸摸这个萌萌的小萝莉。

　　“小喵，姐姐有让胸部变大的办法哦，你想不想知道？”突然，刘诗诗心念一动，道。

　　“喵！”

　　刘诗诗的话，瞬间让小喵毛茸茸的猫耳朵竖了起来，不止是小喵，一旁的夏馨儿也是一脸的认真。

　　望着正在讨论丰胸秘诀的几女，图浩摇了摇头，离开了客厅回到了自己房间，因为，图浩接下来还有要事要做，那就是借助此刻体内各种食物蕴含着的元力，彻底清除体内的暗伤。

　　……

　　“呼～～”

　　图浩长长吐出一口气，缓缓的睁开了眼睛，经过一晚的修炼，期间又服用了几滴大地精华后，图浩身上的暗伤终于彻底清除，并且，借由大地精华的效果，图浩的元力亲和度再一次提升，从之前的1%，变成了现在的5%。

　　5%的元力亲和度，这差不多已经达到了普通人的元力亲和度水准了，可惜，大地精华多服效果会迅速下降，因此，虽然图浩还剩下不少大地精华，但这些大地精华，对于图浩的效果已经微乎其微了。

　　图浩如果想要再次提升元力亲和度，那就需要另外寻找别的宝贝。

　　“1%和5%，这果然差别巨大啊。”图浩微微运转功法，顿时，元力以之前5倍的速度涌入，这也意味着，图浩要不了多久就能恢复E级的修为。

　　心满意足的点点头，图浩随即起身离开了房间，来到客厅。

　　进入客厅，图浩看到王怡正在收拾碗筷，看到图浩出现，王怡放下手中的活，来到图浩面前，抓住图浩的手，片刻后，王怡点了点头，因为，王怡已经可以感受到，图浩体内的暗伤已经祛除。

　　“王奶奶，你变年轻了呢。”望着眼前的王怡，图浩笑道。

　　当然，图浩这句话可不是恭维，因为，现在王怡的修为，从之前的D级，晋级成为了现在的DD级，对于拥有再生异能的王怡来说，修为几乎就等于寿命，修为的提升，自然也让王怡生命力得以提升，因此也是变得容光焕发。

　　“这还要谢谢你昨晚的这顿饭。”王怡感叹道。昨晚如此多的宝贝下了肚，王怡的修为自然是顺理成章的晋级了。

　　王怡因为这一顿饭，修为得到了提升，这一刻，图浩不禁有些期待夏馨儿和余薇薇会有怎么的收获。

　　不过，此刻两人正趴在沙发上睡觉，因此，这一切都要等她们醒来之后才知晓，“嗯，不对，这两丫头怎么没有修炼炼化体内的元力？”看到谁的正香的夏馨儿和余薇薇，图浩不禁暗暗惋惜，这要浪费多少的元力啊。

　　“咦？”

　　就在图浩惋惜夏馨儿和余薇薇错过了一次绝佳的提升机会时，图浩蓦然发现，两女此刻正处于一种很奇特的超深度睡眠中，这种睡眠属于可遇不可求的一种状态，因为，在这种睡眠状态下，人会处于一种奇特的状态，就好似顿悟的那种，当然，顿悟会提升修为，而这种睡眠则对身体有莫大好处，可以说是身体的顿悟。

　　在这种状态下，夏馨儿与余薇薇对体内元力的吸收会达到一个极限，甚至，借助这一次超深度睡眠，两女的体质会发生一个巨大的改变也说不定。


第204章 宅猫

　　念此，图浩不禁暗暗为两人感到高兴，在吃下如此多的好东西后，能进入超深度睡眠状态，这简直是天赐良机。

　　因为，在超深度睡眠中，人是无法修炼的，因此，如果体内没有存储足够多的元力，就算进入超深度睡眠，没有足够的元力支撑，对身体的好处也将会大打折扣。

　　而因为超深度睡眠可遇不可求，所以，就算有人特意吃了很多宝贝，但无法进入超深度睡眠的话，那吃下去的宝贝会造成巨大的浪费。

　　“啪！”

　　就在图浩为夏馨儿余薇薇两人进入了罕见的超深度睡眠感到高兴时，突然，趴在沙发上的夏馨儿，跌到了地上，却是因为夏馨儿睡姿不是很好，加上沙发地方狭小，让夏馨儿直接滑了下来。

　　见此，图浩心中一惊，在超深度睡眠状态中，稍有打扰就会被打断的，连忙上前，但令图浩感到意外的是，夏馨儿并没有从超深度睡眠中醒来。

　　“呼～～”

　　超深度睡眠没有被打断，图浩不禁长长舒了口气，不过，同时图浩心中也泛起了一丝疑问，这夏馨儿与余薇薇两人的超深度睡眠状态，让人感觉有些蹊跷。

　　“陛下！”

　　疑惑之际，这是，月之王正好出现，当即，图浩将月之王抓了过来，想要问问这位专家的建议。

　　“这两位侍女是本王用幻术让她们进入超深度睡眠的。”月之王亮出爪子，让图浩放开了她，随后，月之王站在图浩脑袋上，道。

　　“什么！！”

　　月之王的话，让图浩不禁瞪大了眼睛，他还是第一次听说，可以控制别人进入超深度睡眠状态的，这要是能经常进入超深度睡眠状态的话，那将身体转化成传说中的特殊体质，岂不是不在是梦想。

　　而一旦拥有传说中的那些特殊体质，修为提升什么的，绝对是分分钟的事。

　　“现在明白跟着本王的好处了吧。”月之王伸出猫爪拍着图浩的脑袋，得意洋洋道。

　　当然，月之王也承认，用幻术进入的超深度睡眠，无法与自然进入的超深度睡眠相比，但月之王可以增加超深度睡眠的时间来弥补，而且，用幻术进入的超深度睡眠，不容易被打断。

　　“是是是，能成为陛下的仆人，是我们的幸运。”得到了好处，图浩自然不会吝啬夸奖几句。

　　“哼！”

　　听到图浩的恭维，月之王轻哼一声，迈着轻快的步伐，一脸愉悦的离开了。

　　而图浩则将夏馨儿和余薇薇两人给抱到了各自的房间，因为，根据月之王的情况，两人不睡个十天半个月是不会醒的。

　　再次回到客厅，此刻，杨媛也从修炼中醒来，已经DD级修为的她，这一次并没有能晋级到DDD级，当然，这并不是杨媛无法晋级，以杨媛的天赋，借助这一次的机会，完全可以冲击一下DDD级，但杨媛却压制了自己想要突破的冲动。

　　因为，杨媛的目标可不仅仅只是成为一名DDD级异能者，她有着更高的目标，因此，她需要不断的夯实基础，为未来晋级C级做好储备。

　　而在杨媛的一旁的沙发上，刘诗诗正抱着小喵在呼呼大睡，看刘诗诗的样子，图浩估计她没有个十天半个月也是醒不来了，因为，刘诗诗需要通过睡眠将吃下的东西的元力储存起来，这一次吃了这么多东西，足够让她消化好一阵子了。

　　“谢谢！”

　　看到图浩过来，杨媛起身，郑重道。

　　“队长何须客气，我的小命可都是队长救的呢，难道我的小命还不值这点东西。”图浩微微一笑，道。

　　“怎么想来，我觉得这一次亏了。”听到图浩的话，杨媛微微一愣，随即笑道。

　　“那下次队长再来好了。”图浩耸了耸肩，道。

　　在调侃了几句后，因为时间关系，杨媛背起刘诗诗告辞离开了。

　　……

　　“武者与异能者论坛惊现神秘强者，替众人解开诸多难题！”图浩坐在客厅沙发上，刚刚打开电视，一条吸引人眼球的新闻便进入眼帘。

　　“不会是哪位阁老，闲着无事去论坛答疑解惑去了吧。”看到标题，图浩不禁暗道。

　　武者和异能者论坛，这是聚集区网络中最大的两个论坛，是一个交流武学、异能心得的地方，虽然上论坛的人，大多数是一些低级的武者和异能者，但其中也不乏一些高手。

　　因此，很多在修炼上有疑惑，又没有能力去显示寻求高手解惑的人，都会去论坛求助，如果，能得到隐藏在其中的高手解答，那绝对是大赚了。

　　当然，这种情况十分少见，毕竟，真正的高手自己修炼还来不及，哪有心思上论坛，为那些弱者解答。

　　而新闻中的那位ID叫月神的神秘高手，则是耐心的将论坛救助版面上的问题全部解答了，并且，每一个回答都指着要害，显示着那神秘高手渊博的知识，其中，甚至还包括了一些存在了很多年的难题。

　　“十分荣幸，我台记者经过多方努力，终于联系上了那位神秘的月神，现在我们来在线采访一下。”电视中，主持人登陆武者和异能者论坛，联系上了那令人好奇不已的月神，“您好，月神阁下，很荣幸，您能接受我们的采访。”

　　“哼，这是本王给你们的赏赐！”在众人的期待中，一个令图浩无比熟悉的声音从电视中响起。

　　“这，这不是……”

　　图浩呆了片刻，连忙冲到自己房间，接着，图浩看到月之王正蹲在电脑前，一只爪子晃动着鼠标，一只爪子按着键盘，而在月之王的身前还有一个圆圆的小机器人，阿呆，此刻，月之王正对着小机器人说话，显然，月之王将阿呆当做麦克风使了，虽说，阿呆的确有这个功能，可用智能机器人当麦克风使，月之王估计是头一个。

　　“渣渣们，今后要叫我月神陛下！”月之王眉飞色舞地吼道，“本王一高兴，说不定就顺手，就帮你们把问题解决了。”

　　月之王话音刚落，顿时，无数高呼月神陛下的帖子出现，当然，这些帖子中也不乏一些奇葩，比如说，有求辱骂的。

　　而这个帖子一出现，顿时，引起了众人的力顶，因为，图浩也不得不承认，月之王那独特的空灵的声音十分迷人，如果能被这样的声音辱骂也会是一种幸福，尤其是论坛上的那些人还不知道这个声音的主人是一只猫的情况下。

　　这一刻，图浩深刻的体会到了一句网络名言，你不会知道在网络的另一边到底是人还是一只猫。

　　“谢……谢谢，谢谢月神陛下接受我们的采访。”月之王不安套路出牌的话，让主持人一脸的尴尬，要不是这一刻的收视率瞬间暴涨的话，估计导播会把这段给掐了。

　　“仆人，你来了，你这铁疙瘩真好用。”结束了采访，月之王望着不断飙升的粉丝数，一脸的意犹未尽，在这虚拟的网络上，月之王找到了那种号令天下的感觉，这让月之王十分怀念。

　　“当然好用了，这可是地球上第一个智能机器人。”图浩白了月之王一眼，对于月之王上网泡论坛的事情，图浩并不阻止，因为，这并不会暴露月之王的身份，而且，月之王愿意为人类解答一些修炼上的疑惑，这图浩更没有理由拒绝了。

　　“去吧，去吧，不要打扰本王。”图浩没说几句，月之王就开始不耐烦的开始赶人了。看着架势，月之王大有朝着宅猫的趋势进化啊。

　　摇了摇头，图浩离开原本属于自己的房间，来到客厅，这时，电视中换了一条新闻。“地球联邦已经确定，即将与外星进行全面而深入的交流！”

　　“要开始了吗？”

　　看到这条新闻，图浩暗道。

　　“叮咚！”

　　图浩话音刚落，顿时，门铃声响起，打开门，来人是方建伟，而方建伟来的目的，是来通知图浩做好前往外星进行交流的准备的。

　　“还有三天嘛。”通知完图浩之后，方建伟便直接离开了，三天时间，这让图浩不禁微微皱了皱眉头，因为，三天后要出发的话，那图浩就来不及和超深度睡眠中的夏馨儿和余薇薇道别了。

　　……

　　“小喵，哥哥不在的这段时间好乖乖的哦。”图浩抚摸着小喵的脑袋，今天就是准备出发的日子。

　　“嗯，小喵会想哥哥的。”小喵一脸不舍的抓着图浩的手。

　　“王奶奶，等夏学姐她们醒了后，请将这个交给她们。”图浩将一个U盘递给王怡，既然无法当面道别，图浩就录制了一段视频。

　　“仆人，下次回来时，给本王带个铁疙瘩回来。”月之王对于图浩带走阿呆，显得有些十分不舍，没有阿呆月之王操作电脑会显得十分吃力，不过，当得知外星也有这种铁疙瘩后，月之王当即让图浩买一个回来。

　　“陛下，您就放心吧，不过，夏学姐她们的修炼，您可要多多操心了。”对于月之王这位传说中的存在，她随意指点一下，都会让人受益匪浅，如果，夏馨儿和余薇薇能得到月之王的指点，在加上经常进入超深度睡眠，两人的修为还不飞涨。


第205章 虚空中的巨兽

　　离开别墅，图浩坐上空天飞机，再一次来到了美洲聚集区，因为，这一次众人将从美洲聚集区乘坐飞船离开地球。

　　“诸位，好久不见！”

　　走下空天飞机，图浩看到了迈克、威廉姆斯和乌尔达三人。一段时间没见，图浩发现三人实力都有了不俗的增长。

　　其中，威廉姆斯和乌尔达两人成功的晋级成为了D级异能者，而原本是D级异能者的迈克，则再一次突破，成为了DD级异能者，这估计也是地球上最年轻的DD级异能者了。

　　而图浩，虽然也顺利晋级成为了E级，可上次使用暗黑血之毁伤后，又掉回去了，现在虽然暗伤已经除去，但修为暂时还未恢复。不过，就算图浩修为没有明显的提升，迈克三人也不会小视他。

　　毕竟，图浩在上次的大赛中，就已经展示出的比拟D级强者的战斗力。

　　“哈哈，图浩，就等你了。”看到图浩出现，迈克笑着迎了上去。

　　简单的交谈后，众人走向了不远处的宇宙飞船，这是整个人类科技的巅峰，目前为止整个地球的宇宙飞船数量不超过个位数，这一艘是所有飞船中最小的一艘，不过，就算如此这飞船也能搭载近百人。

　　所以，这一次外星之旅并不是只有图浩四人，除了他们外还有一些外交官和其他人员，他们将会随着图浩等人一起前往目的地，并且，在那边建立大使馆。

　　“轰隆隆！！”

　　当一切准备妥当，伴随着一声轰鸣，图浩等人乘坐的宇宙飞船直冲天际。

　　“这一次的我们要去的星球，名叫蓝巨星，这是关于蓝巨星的资料，你们可以先看看。”当宇宙飞船冲出大气层，开始进入空间跳跃的加速时，迈克拿出了几份资料递给了众人。

　　“蓝巨星？”

　　接过迈克的递来的资料，图浩带一丝好奇，仔细的看了起来。

　　蓝巨星，是整个银河系联邦中，距离地球最近的一颗星球，也是一颗和地球环境很相视的星球，同样海水占据了整个新球70%的面积，不过，这颗蓝巨星的体积是地球的五倍，而蓝巨星上面的生物则和地球的古生物相视，也就是说，蓝巨星上有恐龙。

　　而且，蓝巨星上同样蕴含着元力，不过，这元力并不是像地球一样来自外界，而是蓝巨星本身就蕴含着元力，元力的浓度比如今的地球都要高，这也导致蓝巨星上的那些生物实力很强大。

　　但蓝巨星上却是人类占据着主导，因为，蓝巨星上可没有异界生物甚至是四大王者这种级别的存在，或者说以蓝巨星蕴含的元力，还不足以孕育出如此强大的生灵。

　　没有强大的异界生物的威胁，蓝巨星上的元力有十分适合人类修炼，因此，人类只花了很短的时间就在蓝巨星上立足了。

　　看着资料关于蓝巨星的介绍，图浩心中突然泛起了一丝期待。

　　“大家坐稳了，飞船要进行空间跳跃了。”突然，飞船的广播响起，闻言，众人纷纷放下手中的资料，众人这可都是第一次乘坐宇宙飞船，对于这传说中的空间跳跃充满着强烈的好奇。

　　“嗡！！”

　　广播声音刚落，顿时，一阵类似与蜂鸣的声音响起，接着，宇宙飞船外的景色时间一变，那浩瀚星空消失，取而代之的则是一片虚无，这说明宇宙飞船已经进入了空间通道之中。

　　“什么嘛，也没有什么好看的。”外面虚无的一片，这让原本兴奋的众人，很快就失去的耐心，当即，众人纷纷开始干自己的事。

　　只有图浩依旧在凝视着虚空，因为，图浩从那虚空之中感受到了一股熟悉的充满着灾难的气息。

　　在图浩寻找着那充满灾难的气息之际，突然，在远处的空间乱流之中，一只巨大的妖异眼睛出现，接着，一头浑身散发着紫黑色瘟疫气息的巨兽，出现在空间乱流之中。

　　“天，这，这是什么！！”

　　那巨兽刚一出现，飞船上的众人立马就发现了，望着那游逸在被称为生命禁地的空间乱流中的巨兽，飞船上的众人不禁倒吸了一口冷气，能在空间乱流中生存的巨兽，这将是何等可怕的存在。

　　“‘黑色瘟疫’狄瑞吉！”

　　图浩望着远处空间乱流中的巨兽，一脸骇然，道。图浩万万没想到，存在与游戏中的使徒居然真的出现了。

　　“快，加快速度，跳出去。”

　　空间之中出现了这种未知的可怕巨兽，让众人感到了强烈的不安，虽然，飞船与那巨兽相距甚远，但天知道这巨兽会不会注意到他们，这要是在空间跳跃中出现意外，除非，众人能和那巨兽一样强到可以在虚空中生存，否则，绝对必死无疑。

　　“嗯？”

　　当宇宙飞船跳出空间通道之后，在空间乱流中的狄瑞吉猛的抬起头，目光凝视着飞船消失的地方，露出了一副若有所思的神色。

　　“可恶！”

　　然而，就在这时空间乱流的方向一变，将狄瑞吉冲向了远处，但是，狄瑞吉却不甘心被空间乱流冲走，因为，在这附近，狄瑞吉感受到了自己的气息，没错，属于它的气息，而且还是2次，虽然很不可思议，但狄瑞吉绝对不会感应错的。

　　这股属于它的气息，让狄瑞吉看到了逃出空间乱流的希望，只要狄瑞吉能锁定那股自己的气息，那么，它就能以此为坐标，直接跳出空间乱流，重获新生。

　　……

　　“呼，太可怕了，为什么地球附近的虚空中会有这种可怕的生物？”当飞船跳出空间后，飞船上的众人不禁有种劫后余生的感觉，可见狄瑞吉给众人带来了何等的压力。

　　“不会是当年进入地球的异界生物，在穿越空间通道的时候迷失了吧。”闻言，众人不禁开始议论纷纷，道。

　　“图浩，你怎么看？”迈克拍了拍沉默中的图浩，道。

　　“我不知道。”

　　图浩摇了摇头，亲眼见证狄瑞吉的存在，这给予了图浩很大的震撼，想到自己手中的那把暗黑血之毁伤，图浩不禁怀疑两者是不是有什么联系。


第206章 虚拟游戏

　　历时一个月，飞船在进行了3次跳跃后，图浩等人终于看到了在远处星空中那一颗蓝色的美丽星球，看到这颗蓝色星球的那一刻，图浩甚至以为自己看到了地球。实在是那蓝巨星与地球太过相似了。

　　随着飞船接近蓝巨星，顿时，一艘引导船从蓝巨星上飞出，将图浩等人所在的飞船带进了蓝巨星。

　　蓝巨星，航空港。

　　此刻，巨大的航空港中人头攒动，来自母星的使者即将抵达，这让蓝巨星的人民充满着强烈的好奇。

　　地球，那是整个银河系联邦的发源地，因此，地球在银河系中又被称为母星。

　　“观众朋友们，来自地球母星的使者即将达到，现在请大家跟随镜头，一起见证这历史性的一刻！”当巨大的飞船，穿越大气层出现在众人视野中时，航空港中的人们顿时沸腾了，而在航空港的各路记者们，也纷纷拿出摄像机，记录着这历史性的一刻。

　　“出发！”

　　当飞船停稳，身为这一次交流行动领队的苗大使，在深吸一口气后，率队走出了飞船。

　　众人走出飞船，当即，早已经等候多时的蓝巨星的官员们迎了上来，接着，就是十分正式的欢迎仪式，这些自然由苗大使处理，不需要图浩等人费心。

　　“什么嘛，地球母星的人，也没有什么特别的嘛。”当蓝巨星的人们看到从飞船下来的众人后，顿时，心中的好奇微降，其实这也很正常，整个银河系联邦的人类，都源自于地球，自然地球上的人和银河系联邦的人，根本就没有什么区别。

　　不过，当一个消息出现后，众人稍稍降下的好奇，瞬间被钩了起来，而这个消息是，地球母星方面这一次会派遣四位最杰出的青年，进入蓝巨星的学院进修学术交流。

　　“是这三位年轻人吗？”当消息传出，众人很快就从队伍中找出了迈克、威廉姆斯和乌尔达，“不是说四人吗，还有一个呢？”众人的目光一次次的从图浩身上略过，寻找着消息中所说的第四位交流生。

　　“喂，第四位交流生，会不会是他。”当众人经过几番寻找无果后，终于有人将目光转向了与迈克等人在一起的图浩身上。

　　“怎么可能，这个应该是一个跟班的吧。”闻言，当即有人否决，道。FFF级的修为，这不是跟班的，难不成是交流生？FFF级的交流生，这除非地球人脑子被驴踢了。

　　“我看此人不像是跟班的。”对此，也有人持不同的看法，因为，他们怎么看也不觉得图浩像是一个跟班的。

　　“如果这个人是第四位交流生，我吞翔3斤。”见还有人有疑问，那人信誓旦旦，道。

　　在航空港的欢迎仪式结束后，众人乘坐专车离开了航空港，沿途，图浩等人也开始观察起这颗蓝巨星最大的城市，深蓝之都。

　　同时，深蓝之都也是蓝巨星的首都，唯一的首都，因为，蓝巨星上并没有国家之分，或者说，整个蓝巨星就是银河系联邦中的一个国家。

　　而深蓝之都的建筑，也是让图浩等赶到十分熟悉，毕竟，深蓝之都人民的祖先都来自地球，不过，唯一有些区别的是，这里的建筑并不像地球四大聚集区一样，有着明显的民族风格。

　　深蓝之都中的建筑，更趋向于中西结合，估计，当年来到这颗蓝巨星的移民者中，四大聚集区的人都有。

　　车队在警方的护送下，来到了国宾馆，这里是图浩等人暂住的地方，接下来，苗大使等一众外交官是有得忙了，当然，这些事情与图浩等人无关。

　　此刻，图浩和迈克等四人在宾馆中，正在讨论即将进入就读的学院。

　　蓝巨星上一共有四所顶级学院，分别是异能者学院、武者学院、神学院和军事学院，四所学院综合实力并没有明显的差距，只是侧重点不同。

　　异能学院和武者学院这不用多说，自然是专门招收异能者和武者的学院，而神学院，则是一个更倾向于研究性的学院，拥有整个蓝巨星最大图书馆，其中还有当年来自地球的古籍。

　　同时，一些极其罕见的异能者也会进入神学院，因为他们的异能太过罕见，甚至整个星球上就独一份，所以，没有人能指导他们修炼，于是，这些人会加入神学院，自己研究。

　　至于军事学院也比较好理解，就是专门培养军官和特殊战士的地方，同时，也是唯一一个面向普通人招生的学院，当然，军事学院中也有异能者和武者存在。

　　没有过多的争论，四人很快就确定了各自的方向，四所学院，四人正好一人一所，其中，迈克准备进入异能者学院。

　　乌尔达则进入武者学院。

　　威廉姆斯进入神学院。

　　图浩则进入军事学院。

　　确定意向后，四人随即拿出四大学院送来的入学通知书，写下了各自的名字，之后，会有人替他们办理各种手续，图浩等人到时只要拿着手中的入学通知书去报到就行了，作为两颗星球的交流生，图浩四人是可以免试入学的。

　　而在手续办理期间，四人则各自去干感兴趣的事情去了。

　　身为游戏宅的图浩，感兴趣的不用说，自然就是游戏了，地球上的游戏渣的让图浩上不了手，因此，图浩不禁期待蓝巨星上会有什么跨时代的大作。

　　兴冲冲的来到自己房间，图浩仔细的搜寻了一番，愣是没有发现电脑的存在，“不是吧，这国宾馆连个电脑都没有啊。”

　　叫来宾馆服务员，随后，在服务员的指点下，图浩找到了在房间架子上的一个头盔，头盔上面写着虚拟设备四个大字，见此，图浩的脸瞬间涨成了猪肝色，图浩觉得现在那服务员一定是将他当做是乡下土包子了。

　　所幸，图浩的脸皮也不是盖的，当服务员离开后，图浩随即兴冲冲的将头盔带上，用虚拟头盔浏览了一下网页内容后，图浩退了出来，接着从基地中拿出了阿呆。

　　上一次，图浩让阿呆在网络中下载资料进行升级，可是图浩万万没想到，亚洲聚集区网络中的那些资料竟然还不足以让阿呆升级，不过，想想也是如今地球上四大聚集区的网络还未联通。

　　所谓的网络，其实也就是一个大点的局域网，而且，阿呆不想零号拥有超高的智能和黑客手段，一些加密的资料它无法进行破解下载，这也导致阿呆能从网络中获得的资料少之又少。

　　地球上无法获得足够的资料，那么，身为星际互联网中一员的蓝巨星，应该会有足够多的资料让阿呆进行升级。

　　将阿呆连上网络，接着，图浩再一次戴上了虚拟头盔，因为，在刚才浏览网页的时候，图浩看到了一款十分火的射击类游戏。

　　《枪》

　　一款被银河系联邦各大星球用来训练士兵的射击类游戏，而这款游戏中天梯排名靠前的玩家，基本上都是银河系联邦顶级的枪手，因为，虚拟技术下的游戏，现实中的实力会极大的影响游戏中角色的战斗力的。

　　“和整个银河系联邦的顶级枪手交战！”看到关于这款名为枪的游戏的介绍，图浩心中不禁泛起了一丝激动。

　　没有犹豫，图浩立马进入了游戏中，经过一番注册后，一个顶着‘漫游枪手’ID的角色出现在了游戏的城市中。

　　对于虚拟世界，图浩并不陌生，毕竟，在基地中的体术射术训练室中，图浩早就熟悉了，当然，体术射术训练室是一个空无一物的空间，而这里则是一座人头攒动的游戏城市。

　　按照图浩玩游戏的丰富经验，图浩第一时间检查了下身上的装备，一身普通的休闲服，一把更加普通的小手枪，除此之外就没有别的。

　　属性面板什么的，根本就没有，因为，游戏中人们的力量、速度、敏捷之类的基本上都是固定的，这游戏玩的是技术。

　　因此，这里也不需要打怪刷副本，是一个纯PVP的游戏。

　　当然，装备还是有的，比如说图浩想要换一把好点的手枪，或者换把左轮什么的，那就需要花钱买，而这个钱可以在游戏中通过战斗赚得，也可以直接冲钱买，甚至，你还可以定制自己的专属枪械，当然，要花钱而且还是一笔不菲的钱。

　　不过，这游戏之所以能如此火，自然不会是有钱就能无敌的游戏，那些枪械的属性，全部都是根据现实中的属性来设计的，不会有超现实的枪械，当然，现实中枪械可是有好有坏，因此，一把好的枪械在战斗中自然更占优势。

　　“不知道能不能找到一名金牌枪手！”图浩从游戏中的枪械店出来，走进游戏中的竞技场，刚来蓝巨星身上积蓄为零的图浩，自然是买不起什么枪械，因此，图浩只能用一把小手枪来闯天下。

　　此刻，修为即将恢复E级的图浩，急切的想要找一名金牌枪手一战，因为，这关系着图浩能否顺利的开启体术射术训练室的新权限。

　　不过，在此之前图浩需要将他这个号的等级提升上去才行，否则，没有人会理会一个白板小号的挑战的，而没有打怪刷副本的游戏，想要升级自然是找人干架了。


第207章 萌萌哒战队

　　进入游戏中的竞技场大厅，几块巨大的屏幕瞬间强势进入了图浩眼帘，这些屏幕上显示着，今日的活动和各种榜单，比如，今日连胜场次最高的玩家，今日最快结束战斗的玩家等等，而只要能进入榜单，就能获得奖励。

　　当然，如果最后能进入周榜、月榜、甚至年度榜的话，奖励会更加丰厚。

　　“这位朋友，要加入我们战队吗？”就在图浩查看着那各种榜单之际，一位五大三粗的汉子来到图浩面前，向图浩递来了一张战队邀请函。

　　在这款名为《枪》的游戏中，战斗的方式并不是局限于一种，除了个人的战斗，还有组队的团战，而且，组队战斗不但要考验队员之间的配合，还有职业的搭配。

　　枪这款游戏中的武器，可不仅仅只有手枪等轻武器，还有机枪、手雷、地雷、火箭炮等等各种热兵器，可以说只要现实中有的，这里都有，这也是为什么银河系联邦各大军队，都喜欢用这款游戏来辅助训练士兵。

　　据说，一些顶级战队的成员，就来自于某个星球军部的特种部队。

　　“战队？”

　　望着那汉子递来的邀请函，图浩不禁一愣，自己这个白板小号也有人邀请，这游戏难道没有人了，这应该不会吧，这款游戏可是整个银河系联邦人气最火的游戏，在线人数经常是以亿为单位计算的。

　　“萌萌哒战队？”

　　带着一丝好奇，图浩接过邀请函，看到战队的名字，顿时，将图浩雷的不轻，你一个五大三粗的大老爷们，取这么个战队名，活该招不到人。

　　“咳咳，这位朋友，加入我们战队的话，可以免费提供装备。”感受到图浩那怪异的眼神，那壮汉嘴角微微一抽，强压下想要掩面而走的冲动，道。

　　“免费提供装备？”

　　虽然这战队名不咋地，不过，这福利到是不错，尤其是对于图浩这种身上没有钱买装备的新人来说，诱惑力巨大，这一刻图浩总算明白，为什么对方会找自己这个白板，就这战队名，估计也只能用福利来吸引新人了。

　　“欢迎你的加入！”

　　在福利的诱惑下，图浩最后还是决定加入了这个萌萌哒战队，反正这种战队没有什么强制性，可以随时退出，当然，如果退出的话，战队发的装备要返还。

　　“这位兄弟，现在战队有一个很重要的任务交给你。”当图浩正式成为这萌萌哒战队的一员后，那汉子一脸严肃的拍着图浩的肩膀。

　　“什么任务？”

　　图浩一愣，道。

　　“嗯，现在战队还差2人，这招人的活就交给你了。”壮汉说完，将战队招人的权限给了图浩后，迅速闪人了。

　　“我了个去！”

　　望着远去的壮汉，图浩顿时有种想要立马退出的冲动，不过，看在那刚刚转过来的1万游戏币的份上，图浩决定还是先忍忍。

　　……

　　“哎，这位朋友，要加入我们战队吗？”在竞技场等待了片刻，很快，一名白板新手出现，见此，图浩立马迎了上去，递上了邀请函。

　　“这是在邀请我？”

　　听到有战队邀请自己，那人脸上不禁露出了惊喜之色，身为一个新手能有战队邀请，这绝对是一脸大涨面子的事，尤其是在听到加入战队还能免费提供装备后，那人毫不犹豫的接下了邀请函。

　　“滚粗！”

　　然而，当那人看到战队的名字后，立马从他口中迸出了两个，随后，那人将邀请函甩给图浩，扬长而去。

　　“抱歉！”

　　“小子，你是在拿老子开玩笑吧。”

　　“……”

　　望着在看到战斗名字后，连忙快步离去的青年，图浩不禁长长叹了口气，每次他去邀请人，那些新手都是一副兴奋与惊喜，可当亮出战队名字后，那些人的态度立马就来了个180°的大转变。

　　眼看在这里浪费了快大半天了，图浩心中不禁有些后悔加入这战队了，可惜现在后悔也晚了，因为，图浩发现加入战队后，想要退出需要三天的时间，而退出后想要在加入别的战队，则需要三个月甚至更久。

　　因此，现在就算图浩想要退出，也必须要等上3天了。

　　“哥就不信还真招不到人了，下次就算用强的也要把人招进来。”这么久招不到人，图浩心中也是发狠了，念此，图浩目光死死的盯着竞技场入口。

　　……

　　李言，军事学院学员，银牌一段枪手，今天去枪手协会进行银牌二段枪手的考核，可惜，失败了，这让李言十分失落，为了缓解下情绪，李言进入他最熟悉的游戏，新开了个小号，准备去虐虐菜，舒缓下心情。

　　“这位朋友，要加入我们战队吗？”当李言刚刚走进竞技场，一名头上顶着‘漫游枪手’ID的年轻人迎了上来，向他发出了邀请。

　　闻言，李言不禁摸了摸脸，他新开小号的时候，相貌什么的可都是调整过的，莫非，这样也被认出来了。

　　“这位朋友，加入我们战队可以免费提供装备哦。”看到对方没有回答，图浩继续，道。

　　“加入一个菜鸟战队貌似也不错的样子。”李言望着同样一身白板的图浩，心中顿时泛起了一丝兴趣。

　　看到对方露出了感兴趣的神色，图浩连忙将邀请函递上，随后热情，道：“朋友，欢迎你的加入！”

　　“虽然是菜鸟，但人到是满热情的。”对于热情的图浩，李言顿时好感大增。

　　“嗯！”

　　然而，就在李言准备确认加入战队时，那战队的名字，让李言一愣，“萌萌哒战队？”喃喃的念了一遍战队名，李言这脸色瞬间冷了下来，随后，李言将手中的邀请函丢还给了图浩。

　　开什么玩笑，他李言虽然不是什么超级天才，但也算是小有名气之人，这要是被人知道他加入了这种队名的战队，岂不是要被对手笑死。

　　“啪！”

　　将手中的邀请函甩给了图浩后，李言正准备离开，当却被图浩一把抓住，“朋友，加了吧。”图浩将邀请函再次递给李言，皮笑肉不笑，道。

　　“呵呵！！”

　　闻言，李言乐了，一个菜鸟居然敢对他来硬的，“想要我加入？可以，如果你能打败我的话。”李言心中已经决定，等那菜鸟答应，一定要虐的连他妈都不认识。

　　“真的。”

　　李言的话，顿时让图浩心中一亮，他怎么就忘了这一茬。

　　“当然！”

　　李杨傲然，道。

　　见对方点头，图浩立马去竞技场管理员去申请了一个擂台，随后，两人被传送到了擂台之中。

　　“原来是两个菜鸟互殴啊。”擂台建立之后，很快就有几个身影出现在擂台外的观众席上，图浩申请的是免费的擂台，因此，任何人都可以进入擂台进行观战。不过，那些观众在看到对战双方是两个白板新手后，立马又离开了。

　　“请双方选手准备！”

　　随着系统的声音响起，比赛开始进入倒计时，见此，两人将各自的小手枪从物品栏中拿出别在了腰间，虽然这游戏十分注重真实，但并不排斥一些便利的小功能，比如说这物品栏，在现实世界中，只有拥有珍贵的空间装备才能做到的事情，但在游戏中人人都能做到。

　　当然，初始阶段的物品栏是很小的，想要更大的物品栏是需要花钱的。还有，如果你拥有一把很强力的枪械，非要挂身上炫耀自然也没有人会管。

　　“哼，那菜鸟现在估计已经开始后悔了吧。”李言用小手枪玩出了一个高难度把式后，插入腰间枪套，随后，心中暗道。

　　然而，当李言目光转向对面的图浩时，瞬间，李言整个人寒毛都要炸起来了，因为，在对方握着手枪的那一刻，李言竟然感受到了一股强烈的压迫，这种感觉他只在学院的枪术教官身上感受过。

　　“我草，对面不会也是谁的小号吧。”李言擦了擦额头的汗水，道。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“开始！”

　　随着系统宣布战斗的开始，李言迅速拔出腰间手枪，在知道对面可能会某个大神级别人物的小号后，李言没有丝毫犹豫的拿出了全部的实力。

　　“砰！！”

　　然而，李言还未将腰间的手枪完全拔出，一声枪响在擂台中响起，接着，李言只感觉眉心一痛，随后，出现在了竞技场大厅之中。

　　“这，这怎么可能！！”李言呆呆的摸着额头，身为银牌枪手的他，居然连枪都没有拔出来，就被人干掉了。

　　在李言震惊之际，这时，竞技场大厅中的最快结束战斗的榜单突然刷新，接着，一个用金色大字标注的时间被显示在了最顶端。

　　“天啊，0.58秒！”

　　金色的大字，自然是立马吸引了众人的目光，顿时，无数的惊呼声响起。

　　“嘶！！”

　　李言望着那闪烁着金色光芒的0.58秒的数字，不禁倒吸了一口气，金色这意味这是一个新的记录，而原本的记录则是一名金牌八段的枪手创造的。

　　“那个人，莫非是金牌九段，或者是……王牌？”李言喃喃，道。


第208章 招募队员

　　“恭喜玩家‘漫游枪手’，获得最快结束战斗的新纪录！！”

　　当图浩离开擂台，顿时，系统的提示声在图浩耳边响起，接着，一份系统邮件发来，图浩点开邮件，看到了一笔十万游戏币的奖励，还有一枚快枪手的徽章。

　　稍微吐槽了下快枪手这个名称后，图浩仔细的查看起这快枪手徽章的属性，增加力量、速度之类的属性是绝对不会有的，这枚徽章更多的一种身份与实力的象征，而且，这种身份与实力是可以被现实认可的。

　　而有了身份，那自然好处也就来了，比如说，在游戏中购买枪械可以打折，还有可以购买不向普通人出售的游戏中的房产等等，甚至，在现实中也能享受到不少的好处。

　　“前辈！”

　　在图浩查看这快枪手徽章之际，看到图浩出现后的李言连忙迎了上去，一脸献媚，道。眼前这位极有可能是一名金牌九段甚至是王牌级别的大神，李言自然不会放过这个献殷勤的机会，至于对方的年龄，这里是游戏，不是现实，游戏中的人物除了性别不能改变外，面容是可以调整的。

　　因此，李言估计眼前这位的真身，应该是一名白发苍苍的老者。

　　听到李言的话，图浩这才想起正事来，将战队邀请函拿出递给了李言，这一次，李言接过邀请函毫不犹豫的点了确定，人家大神都加入了这个战队，他李言还有什么好扭捏的，此刻，李言不禁对之前那些拒绝的人表示同情，因为，他们错过了一个与大神近距离接触的机会。

　　“前辈，您好，我是李言，李子的李，言语的言，是军事学院的学员，银牌一段枪手。”加入战队之后，李言迫不及待的报出了家门，这可是让大神记住自己的绝好机会怎能错过，至于大神能不能记住这个另说，先混个脸熟再说。

　　到时大神说不定什么时候记起自己，随意的指点他几下，那他想要通过银牌二段岂不是分分钟的事情。

　　枪手职业的等级划分，银河系联邦和地球上的一样，只是银河系联邦的等级划分更加详细，铜牌分三段、银牌分六段、金牌则分九段，至于王牌则另外划分。

　　“小李子啊，现在战队有一个任务要交给你。”在李言成为战队的成员后，图浩拍着李言的肩膀，语重心长，道。

　　“前辈您讲！”

　　听到大神有任务给自己，李言心中一阵激动。

　　“现在战队还差一个人，这个招人的任务，就交给你了。”图浩说着，将战队招人的权限交给了李言。

　　“请前辈放心！”

　　听到大神将如此重要的任务交给自己，李言心中充满着激动，这可是能和大神并肩作战的机会啊。

　　这样的好机会，李言自然不能便宜了外人，当即，李言打开游戏中的通讯录，找到了一个号码打了过去。

　　“姐，我是小李子，不，我是小言……”李言压低了声音，将自己遇到的事情说了一遍，在得到对面的回复之后，李言挂断了通讯。

　　“前辈，那个我姐想要加入战队，可以吗？”李言有些忐忑，道，“当然，我姐马上就来，前辈您先看看，如果不成我让我姐回去。”

　　“现在你在负责招人，你说了算。”听到李言拉到了人，图浩自然大喜，对图浩来说只要有人加入，他才不管是谁呢。

　　等待了片刻后，一名身穿白大褂，带着金边眼镜的文静女子来到了竞技场大厅，“姐，这里，这里！”李言连忙挥手，道。

　　“前辈，这位就是我姐，李艳，军事学院的军火研究员，银牌三段爆破师，铜牌三段枪手。”李言连忙向图浩介绍，道。

　　“爆破师？”

　　图浩有些惊讶的望着眼前的女子，爆破师是一个整天和炸药打交道的危险职业，几乎每一个爆破师如果没有几次被炸药炸伤的经历，那都不能算是一个合格的爆破师，不过，伴随着危险而来的，则是爆破师强大的破坏力，精通各种炸药的他们，可以通过配比制造出威力强大的爆炸物来。

　　而眼前文静的女子，实在是很难将她和代表破坏的爆破师联系起来。

　　在图浩打量着眼前这名叫李艳的文静女子时，对方也在打量着图浩，虽然在游戏中容貌可以修改，但眼神却是无法改变的。

　　而李艳看到图浩的第一眼，心中就泛起了一丝怀疑，对方给人的感觉并不如她弟弟所说是一名长者，他的年龄应该和容貌相当，毕竟，如果对方是一名长者，尤其是一名金牌高段甚至是王牌的长者，那眼神就算在怎么隐藏也会有别于常人。

　　不过，不管对方的年龄如何，但李艳相信能一枪打败她弟弟的人，实力绝对不弱，0.58秒，在实力被限制的游戏中这个速度，也的确是符合金牌高段甚至是王牌出手的速度。

　　“见过前辈！”

　　正所谓达者为师，不管对方年龄如何，就冲这份实力，李艳觉得喊一声前辈并无不可。

　　“前辈怎么样？我姐还可以吧。”李言有些迫不及待的问道，“如果您不放心，可以试试我姐的实力。”

　　“现在是你在负责招人！”

　　一个银牌三段的爆破师，这可是无数战队都会争抢的人才，这对于随便招个菜鸟准备完事的图浩来说，自然没有任何问题了。

　　得到图浩首肯，李言连忙拿出战队邀请函递给了李艳，“萌萌哒战队？”李艳望着战队的名称，也是一脸的呆滞，不过，身为女性的她，对于这样的队名到不是很排斥，加上她弟弟的大力推荐，李艳也是没有犹豫的加入了战队。

　　随着李艳的加入，终于，战队所需的人数凑齐，当即，图浩开始给那壮汉发信息。

　　……

　　“小熊，你招到人了吗？”在蓝巨星繁华地带的一栋豪华别墅中，一名坐在轮椅上的柔弱少女，对着一名身穿军装，五大三粗的汉子，道。

　　“大小姐，能不叫我小熊吗？”汉子听到小熊这个名字，忍不住吐槽道。在军中他可是有着‘暴熊’之称精英特战队员，小熊这个萌萌哒名字，实在是让他一阵发寒。

　　“那小熊熊，你招到人了吗？”闻言，少女沉凝了下，再次问道。

　　“大小姐，您还是叫我小熊吧。”壮汉决定不再名称上计较了，“小姐，刚才我已经招到一个人了，剩下的两人应该很久能就能找齐。”壮汉很违心，道。

　　因为，壮汉实在没有信心，眼前这位大小姐组建的这支萌萌哒战队能招满人员，“希望，像之前那种呆傻的新手能多一点。”壮汉想起图浩，不禁喃喃，道。

　　“嘀嘀！”

　　就在这时，壮汉身上的手机响了起来，壮汉拿起一看，却是来自游戏中发来的信息，打开，顿时，壮汉不禁瞪大了眼睛，“人招齐了，难道，这就是传说中的傻人有傻福？”想到自己在竞技场中招了几天都没有一个人加入，现在那呆傻的新手居然半天就把人给招齐了，这不禁让壮汉大感惊奇。

　　“大小姐，人齐了。”来不及细想其中的缘由，壮汉连忙将消息告诉了眼前的柔弱少女。

　　“真的吗？”

　　闻言，少女显得很高兴，接着，少女对阵轮椅后的一名女子，道：“小小，快抱我去虚拟舱。”

　　“好的小姐。”闻言，那女子抱起少女进入了房间。

　　见此，壮汉也拿起客厅中的一个虚拟头盔带上，进入了游戏中。

　　……

　　收到壮汉的回复，图浩随即带着李言姐弟离开了竞技场，来到了游戏城市中心的一座大别墅前。

　　“前辈，这是您的房子吗？”李言望着那宽敞的大别墅，一脸羡慕，道。如此一栋在游戏城市中心的大别墅，这价格绝对不比现实中的一栋别墅差，而且，在游戏中购买房产，还需要一些额外的条件，非一般人所能购买的。

　　“不是，这应该是队长的吧。”图浩说道。

　　“队长？”

　　闻言，李言不禁一愣，暗道：“这位前辈难道不是队长，莫非，战队有还有一位更强的存在？”念此，李言感觉自己今天是不是被幸运女神眷顾了。

　　进入别墅，图浩看到了那壮汉，还有壮汉身边一名身穿白色连衣裙的少女。

　　“这游戏未成年人，不是不能进入的吗？”看到那柔柔弱弱的少女，图浩不禁愕然，道。

　　“人家一周前就已经16岁了！”听到图浩的话，那少女有些不满，道。不过那柔柔弱弱的声音，丝毫无法让人感受到任何怒意。

　　“咳咳！”

　　壮汉轻咳一声，将众人的目光吸引了过来，“三位，欢迎你们加入……战队，我是副队长暴熊，而这位璐璐萌小姐，则是战队的队长。”壮汉简单的介绍了下自己和那柔弱少女。

　　“队长！！”

　　听到壮汉的话，李言瞬间幻灭，本来以为队长会是一位更加强大的存在，不料却是一个刚刚达到进入游戏年龄最低标准的少女，不过，所幸图浩还在，这让李言稍稍定心了一些。


第209章 目标！前十

　　“没错，今后你们要听从璐璐萌队长的命令，当然，战队也不会亏待你们，现在，将你们擅长的枪械报上来，我会为你们准备的，还有，每个月战队会给你五千的底薪，如果表现杰出，还有奖金。”壮汉暴熊，道。

　　听到暴熊的话，李言姐弟目光转向图浩，他们之所以加入这个战队，可不是为了装备和薪水的，这都是因为图浩，自然两人也是以图浩马首是瞻。

　　“我要左轮！”虽然，队长有些不靠谱，但图浩也无所谓，他来这里只是想要找高手切磋切磋的。

　　“步枪，最好是第四代的澜沧步枪。”随着图浩发话，李言也是紧随其后。

　　听到李言的话，暴熊眉头微微一挑，澜沧步枪这可不是新手能掌握的枪械，尤其是第四代的澜沧，这可是专门为高手设计的。

　　“手枪，还有火药套装。”李艳也报出了自己所需，李艳因为一直在研究所潜心研究炸药，所以，虽然她很早就注册了帐号，可基本上没有上游戏玩过，以此，李艳这个号依旧是一个白板。

　　“炸药套装！”

　　暴熊愕然的望着李艳，炸药套装这可是爆破师的专属装备，虽然，其他人也能使用，但如果没有对炸药有着十分深刻的了解的话，先不说炸敌人了，弄不好炸药配比出了些许差错，把自己给炸了。

　　“有趣，看来这个傻小子招到了两个人才啊。”暴熊目光好奇的望着图浩，他实在想不明白，这个傻小子怎么把这两个人才招了进来，虽然，暂时还不知道这两人具体实力如何，但能使用澜沧步枪和炸药套装的，起码不是新手。

　　至于图浩，暴熊根本就没有想过他会不会也是一个人才，因为，左轮手枪一向是新手的最爱，因为，左轮手枪耍起来十分帅气，上手也容易，不过精通十分困难。

　　将众人需要的枪械记录下来后，暴熊打开虚拟商店开始购买，虚拟商店这也是一项普通人无法享受的便利，因此，在看到对方打开虚拟商店后，图浩等人已经可以肯定这个叫做暴熊的汉子实力不简单。

　　当然，虚拟商店虽然购买东西十分便利，但却无法和游戏中的商店一样，可以亲自体验枪械手感，甚至是进行试射。

　　暴熊在虚拟商店操作了一番后，关闭了虚拟商店，接着，图浩三人收到了系统的邮件，打开，邮件中正是三人需要的装备，而除了三人报出的枪械外，还有一套迷彩作战服，可以根据附近环境自动改变颜色。

　　装备发完，接下来自然就要进行实战了，“我们的目标，是天梯前十！！”柔弱的少女璐璐萌，紧紧握着拳头，对着众人说出了自己的目标。

　　听到少女的话，那壮汉不禁轻轻叹了口气，而其他人则是一脸的愕然，天梯上强者如云，哪怕只是蓝巨星上的天梯前十，都是那些赫赫有名的战队，就他们这支临时凑起来的战队想要杀到天梯前十，这几乎是不可能完成的任务。

　　“嗯，天梯前十！”

　　当然，众人不会打击少女，随声应和道。

　　闻言，少女显得十分高兴，当即，少女带着一行人离开别墅，朝着竞技场走去。

　　作为一支新成立的战队，想要参加天梯排行榜的争夺，首先需要累积获得十场胜利，之后，才能进入天梯排行的战斗。

　　“我们开始吧。”

　　战队的队长虽然是璐璐萌，但指挥者却是这位暴熊，随着暴熊的话，图浩等人面前弹出一个框，点击确定，图浩等人随即被传送到了战斗场地，一片小树林中。团队战场地基本上都是模拟自然环境的场地，而且，面积很大。

　　抵达战斗场地后，众人纷纷拿出了枪械，这时，图浩也看到了暴熊和那少女的枪械，暴熊使用的枪械是一把巨大的加特林机枪，而少女则拿出了一把比她个头还高的狙击枪。

　　“这，这是异能枪械！！”

　　在少女拿出狙击枪后，李言突然惊呼，道。

　　现实中有的枪械在游戏中都会有，自然，现实中有的异能武器级别的枪械，游戏中也有，只是在玩家实力被限制的情况下，一把异能枪械的出现，这绝对是一个巨大的不平衡，因此，游戏中对于异能枪械做出了很大的限制。

　　当然，这个限制并不是对其性能的限制，而是在获得上进行限制，最简单的就是价格，一把异能枪械的价格，在游戏和在现实中是一样的，也就是说，你在游戏中购买一把异能枪械花的钱，足够在现实中购买相同的一把了。

　　因此，除非真正的大土豪，否则，没有人会在游戏中购买异能枪械的，由此可见，这位少女来历不简单。

　　“没错，如果你们能帮我冲到蓝巨星的天梯前十，我就奖励你们一把异能枪械，不管是游戏中还是现实中。”少女念念不忘天梯前十的目标。

　　“真的！”

　　闻言，李言眼睛一亮，整个银河系联邦的天梯前十没有希望，但蓝巨星的天梯前十，为了一把异能枪械，到是可以去拼一拼，李言可是一直渴望能有一把异能枪械呢。而且，有大神存在，只要他们在努力一下，蓝巨星的天梯前十并不是不可能的。

　　“如果你不信的话，我们可以签合约。”少女说道。

　　“我信！”

　　能在游戏中买得起异能枪械的，绝对有这个能力在现实中购买一把异能枪械，“这场比赛交给我了。”说完，李言拿出澜沧步枪，迅速消失在树林之中，在大神和土豪的面前，李言决定要好好表现一番。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　很快，伴随着几声枪响，战斗胜利的消息在图浩耳边响起，显然，李言一个人干掉了对方的五人。

　　“大神如何？”

　　被传送出竞技场后，李言拿着战斗录像来到图浩面前求指点。

　　“小言，你一个银牌枪手，干掉了5个菜鸟有什么好高兴的，不要骚扰前辈。”李艳一把拉住自己弟弟，没好气道。

　　竞技场的匹配是根据战队的胜率与等级进行匹配的，图浩等人的萌萌哒战队作为一支新成立的战斗，匹配的对手自然也都是菜鸟，李言一个银牌一段的枪手，去虐5个菜鸟自然是分分钟的事情。

　　“银牌枪手！”

　　李艳的话，让一旁的暴熊心中一惊，虽然，暴熊已经知道李言不会是新手，但却也没有想到，他居然会是一名银牌枪手，尤其是李言从他的言谈举止中不难看出，他的年龄不是很大，由此暴熊可以断定，这绝对是一名天才的银牌枪手。

　　这样的精英，绝对是天梯各大战队争相招揽的对象，暴熊万万没有想到，这样的天才，居然会加入他们战队。

　　“这个菜鸟小子，莫非有幸运异能，随便招个人都能招到某个天才银牌枪手的小号。”暴熊撇了眼图浩，暗道。

　　感叹中，暴熊开启了第二轮比赛，而这一轮比赛，李言没有出手，而是她姐姐李燕这位爆破师出手了，感应炸弹、粘性炸弹、重力炸弹，李艳制作的各种炸弹将对手炸的欲生欲死的。

　　“能制作出这么多种类炸弹的，这起码也是银牌中段的爆破师吧。”亲眼看到李艳制作出的各种炸弹，暴熊暗暗咽了口口水。

　　队员如此给力，身为副队长的暴熊自然是不能忍了，第三场暴熊用他的加特林机枪向图浩等人展示了暴熊这个名字的由来。

　　“真残暴，这款游戏看来要少5个玩家了。”李言舔了舔嘴唇，道。

　　不过，当那看上去柔柔弱弱的少女出手时，众人顿时被震住了，从少女的一举一动中可以看得出这个少女应该对枪械十分的熟悉，而且，也十分了解如何成为一名合格的狙击手，在加上异能枪械的加持，虽然很艰难，但少女却独自完成了五杀。

　　一个银牌枪手、一个银牌爆破师、一个精英特战队员、一个手持异能狙击枪的少女，这样的战斗力，在菜鸟中绝对是可以横行了。

　　唯一美中不足的就是目前为止，图浩都没有机会出手，因为，暴熊和那少女将图浩当做了菜鸟，不需要他出手，免得被干掉。而李艳姐弟则将图浩当做是大神，对付菜鸟怎能让大神出手，这岂不是对大神的侮辱。

　　对此，图浩也是无语了，所幸，十场胜利很快就凑齐了，众人终于可以进入天梯赛了，不过，因为，时间不早了，所以众人各自下线，明天再战。

　　……

　　军事学院，靶场！

　　“哥，明天我要冲击天梯排名，你帮我一下呗。”一个年轻人对着靶场中的一名容貌与他十分相似的青年，道。

　　“你不是有自己的战队吗？”青年放下手中的枪，道，“而且，我也有自己的战队，难道你要我解散了战队，加入你的战队不成？”

　　“不用不用，哥，你开个小号就行了。”年轻人连忙道。

　　“不去。”

　　青年毫不犹豫的拒绝，道。他可没有兴趣去低端天梯虐菜鸟。

　　“哥，看在小时候，我替你挨了老爸这么多顿揍的份上，你就帮我一把嘛。”看青年不同意，年轻人开始死缠烂打。


第210章 萌萌哒战队VS蓝斯战队

　　翌日一早，图浩一个人在餐厅吃过早饭，之后，便回到房间戴上虚拟头盔进入了游戏，继续他的游戏宅生活，至于迈克等人，从昨天分开之后，图浩就没有在见到过他们，不知道去哪了。

　　“今天我们就要开始真正的比赛了，天梯中强者云集，所以，像昨天那样一个人单打独斗的情况是不行的。”当众人在游戏中的别墅集合后，暴熊开始布置战术。

　　因为，队伍中职业很全面，因此，战术布置也相对简单，只要将合适的人分配到合适的位置就行了。

　　比如说使用重火器的暴熊负责在最前面进行火力压制，而身为枪手的李言则作为主攻，李艳负责埋炸弹布置陷阱，璐璐萌远超狙击，至于图浩暴熊给他的任务是保护璐璐萌，因为，暴熊实在不知道该如何分配图浩这个菜鸟任务。

　　而让图浩这个菜鸟一起冲锋的话，说不定会扰乱节奏，因此，暴熊就将图浩安排给璐璐萌做保镖，因为，狙击手是对战双方最优先解决的威胁，就算图浩实力不行，给璐璐萌挡挡子弹还是可以的。

　　“有大神保护狙击手，这比赛想输都难啊。”对于暴熊的安排，李言立马给他点了赞。

　　布置完战术后，暴熊不等图浩发话，就带着众人赶往了竞技场。

　　……

　　“队长，你在等谁吗？”竞技场大厅中，一名身形高瘦的男子，对着一旁不住的朝着竞技场入口张望的年轻人，道。

　　“我哥今天会开小号来帮我们冲天梯排名。”兰斯言语中透着兴奋，道。

　　“队长的哥哥，那不是……”闻言，那高瘦男子和另外两名队员脸上不禁露出了狂喜之色，“队长，看来这一次我们战队，冲入天梯百强有望啊！”

　　“那当然，有我哥在，别说百强，就是在往上走走也不是问题。”兰斯一副理所当然的模样，道。

　　“嘿嘿，等咱获得了天梯百强的徽章后，学院的那些小女生还不乖乖的爬上哥的床。”一想到那些原本对他不屑一顾的女生，争先恐后的爬上自己的床，兰斯心中就不禁泛起了一阵莫名的快感。

　　在等待中，一名身穿风衣头戴风帽的青年新手走进了竞技场，看到这个青年，兰斯随即迎了上去，虽然，这个青年与他哥面容有着巨大的差别，但兰斯依旧是认出了他，因为，兰斯知道自己的哥哥兰特最喜欢这样的装束。

　　“哥！”

　　兰斯来到风衣青年面前，随即向他递出了邀请函。

　　“开始吧。”

　　接过邀请函，兰特毫不拖泥带水，道。

　　“哥，这个要不要先买些装备？”兰斯望着一身白板的兰特，道。

　　“不需要！”

　　兰特淡淡，道。

　　“好！”

　　闻言，兰斯随即来到竞技场管理员前，递出了天梯排位赛的申请，当即，兰斯等人被传送到了等候区。

　　……

　　“诸位，我们的第一场天梯赛，开始了！”暴熊站在竞技场管理员面前，递出了天梯申请书。

　　下一刻，图浩等人也消失在竞技场，来到了天梯等候区，等待系统的匹配。

　　这里不得不说一下天梯排位赛的赛制，枪这款游戏的天梯赛制是属于积分制，胜者加一分，败者扣一分，而天梯的排位则根据积分来定，因此，想要冲击天梯的排位，不但要有实力，还要不断的战斗，以免名次下降。因为，就算你冲到了天梯第一，如果你不在继续战斗，那么排名第二的战队，就算不和排名第一的战队交战，他们也可以通过积累积分来冲到第一。

　　当然，系统在匹配对手时，会根据队伍的胜率排名等数据来匹配实力相差无几的对手，不过，凡事都是例外，而这个例外则是那些第一次参加天梯赛的队伍，因为，这些队伍在天梯赛中没有排名也没有战斗胜率，因此，系统在匹配时范围会增大。

　　据说，曾经就出现过第一次参加天梯赛的队伍，遇上了天梯排名第一的战队，不过，这个概率在枪这款游戏运营以来也就一次。

　　这样的设定，对于第一次参加天梯赛的战队来说，是一次考验同时也是一次机遇，因为，这是唯一一次能迅速提高排名的机会，因为，只要能获得胜利，那么，新加入天梯赛的队伍能直接获得和对手一样的积分。

　　举个例子来说，如果图浩一行人第一次参加天梯赛，遇上了一支天梯排名前一百的队伍，只要图浩等人能赢得胜利，那么，图浩所在的队伍就能直接获得和对手相同的积分，排名直接冲到一百。

　　如此，即可以减少图浩等人积攒积分的时间，同时，也可以让图浩等人迅速滚出底层天梯，免得影响别人的游戏体验。

　　显然，游戏公司也不想让一些实力强劲的新战队，在底层天梯横行，既然是高手，那就去和高手战斗吧。

　　“三分钟后，比赛即将开始，请玩家做好准备。”在等候区等待了片刻后，一个巨大的倒计时出现在众人眼前，显然，系统已经匹配到了对手。

　　“不知道，第一战的对手会是谁？”深知游戏规则的李言，此刻心中暗暗期待着。

　　“嘀！！”

　　当倒计时归零，图浩等人随即被传送出等候区，来到了一片丘陵地带，显然，这就是这一次战斗的地点了。

　　“蓝斯战队VS萌萌哒战队！”

　　当图浩等人来到战场，系统的提示随之出现。

　　“哦，是蓝斯战队。”听到系统的提示，李言不禁眉头一挑，这个蓝斯战队正是他十分熟悉的一个战队，因为，这个战队的队长兰斯和李言一样都是来自军事学院的学员。

　　“小李子，这个战队你知道？”听到李言的话，一旁的图浩问道。

　　“是一个纨绔子弟组建的战队，这个小子仗着家里的有钱，在外面招募了不少高手，带着他打天梯，目前排名110。”李言还未发话，暴熊却率先开口了，显然，这位应该是做了不少调查。

　　“不过，这一次他遇上了我们，等会那小子让给我，我来好好虐虐他。”李言嘿嘿一笑，道。

　　另一边，兰斯望着匹配到的对手，差点没笑岔了气，“哈哈哈哈，萌萌哒战队，真，真是笑死我了！”

　　“这还是第一次参加天梯的队伍。”兰斯知道天梯前五百名中没有这个战队，因此，可以断定对方的第一次参加天梯，被随即匹配到了他们。

　　“这一次我不出手了。”兰特淡淡的撇了眼系统信息，板着脸，道。这样的战队，让兰特连一丝动手的兴致都没有。

　　“放心吧，哥，这样的弱鸡队伍，我一个人都能干掉。”得知对手是第一次参加天梯的弱鸡队伍，兰斯顿时信心倍增，心中不禁考虑着该如何好好和对方玩玩，在天梯一百多名中居然还能遇上这样的娱乐局，如果不好好玩玩的话，那岂不是太对不起自己了。

　　“等会按计划行动，除了那个兰斯，这个战队其他人还是很强的，不可大意。”在大致了说明了下对方队伍的信息后，暴熊示意众人进入战斗状态，毕竟，对方是天梯排名110的队伍，就算只是蓝巨星天梯的110，但能达到这个排名的都不会是弱队。

　　“了解！”

　　闻言，众人纷纷点点头，不过，众人除了必要的警戒外，并没有马上行动，而是望着时间，在等待着什么。

　　“还有10秒！”

　　“3秒！”

　　“2秒！”

　　“1秒！”

　　暴熊的望着时间，不停的倒数着，而当数到1时，突然，一副战场地图出现，同时，在地图上有着五个绿点和五个红点。

　　其中绿点代表自己人，红点则代表敌人，没错，在天梯赛中，每隔五分钟系统都会显示出所有人的位置，以此来增加战斗的强度与难度。

　　“行动！”

　　红绿点持续了不过3秒，便消失了，不过，这已经足够了，暴熊与李言两人按照对方的位置，迅速的杀了过去。

　　而李艳则开始在附近埋炸弹，少女璐璐萌则潜伏起来准备狙击，至于图浩在璐璐萌身边，保护她。

　　虽然，图浩也很想去前线，但如果从战队的角度来看，保护狙击手还是十分重要的，同时，如果狙击手身边能有一个人辅助计算弹道风向什么的，那狙击手将会变得更加可怕。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　“砰砰砰！！”

　　很快，前方便响起了猛烈的枪声，显然，暴熊和李言与对方遇上了。

　　“草，对方怎么这么强！！”刚一接触，兰斯差点就被李言爆了头，幸亏一旁的高瘦男子推了他一把，才让他幸免于难。

　　“队长，这两人不简单，那个青年应该是一名银牌枪手，而那个汉子应该是军队中的人。”经过这一轮的接触，高瘦男子随即判断出了暴熊和李言的大致实力。

　　“别给老子留手，给我狠狠的干！”有些恼羞成怒的兰斯怒道，“给对方吃一颗子弹我奖励2万块，至于能让对方吃多少子弹而不死，就看各位表现了。”

　　“兄弟们，干活了。”听到有奖励，高瘦男子对着另外两名队友，道。高瘦男子本来就是兰斯雇来的佣兵，只要给钱，要他们干什么都行。


第211章 对狙

　　在金钱的激励下，蓝斯战队的几名佣兵战斗力瞬间爆发，这顿时让暴熊和李言感受到了压力，不过，两人也都不是泛泛之辈，虽然被压制，但却丝毫不漏败象。

　　暴熊、李言与两名蓝斯战队的佣兵在激战，璐璐萌和敌方的狙击手则在各种寻找着对方，不过，在没有把握的情况下，双方狙击手谁也不敢贸然开枪，因为，你如果不能一枪毙敌，那么，就会暴露自己的位置。

　　当然，如果有能一枪毙敌的把握，那么身为狙击手则会毫不犹豫的开枪，而遵循这个原则的璐璐萌开枪了。

　　只是，璐璐萌的目标不是对方的狙击手，而是那个兰斯，因为，此人大咧咧的站在的丘陵的最高处，观察着战场的情况，如此明显的靶子，不打实在的对不起他如此的高调。

　　“砰！”

　　伴随着一声低沉的枪声，兰斯当即应声倒下，“这，这怎么可能，我身上穿的可是最强的防弹装备啊。”被踢出战场的兰斯一脸不敢置信，道。

　　兰斯虽然是个草包，但不是傻子，他敢这么高调的站在高处，是因为，他身上穿着最新研制出来但还未上市的超强防弹衣，足以抵挡狙击枪子弹的防弹衣。

　　可是，这件超强的防弹衣却在对方的子弹面前，宛如纸糊的一般，兰斯这件超强防弹衣的确是可以抵御普通的狙击枪子弹，但奈何璐璐萌手中的狙击枪并不是普通的狙击枪，而是异能狙击枪。

　　在异能枪械面前，普通的防弹衣是根本没有任何效果的，除非是同样级别的异能防弹衣。

　　“砰！！”

　　当璐璐萌开枪干掉了兰斯之时，也暴露了她的位置，当即，对方的狙击手毫不犹豫的开枪了。

　　而璐璐萌在开枪之后，就知道自己会暴露，因此，在开枪的同时，璐璐萌就迅速一个翻滚，移动了位置。

　　只是，对方也是一名经验丰富的狙击枪，他开枪的时候，并没有瞄准璐璐萌的所在，而是稍微偏离的一点，这也导致璐璐萌刚刚移动到新的位置，对方的子弹就迎面而来。

　　璐璐萌虽然对于狙击手的各种要领掌握的十分娴熟，但战斗经验却是十分缺乏，这导致了璐璐萌瞬间陷入了危机之中。

　　“砰！”

　　就在璐璐萌闭目等死之际，耳边一声枪声响起，闻声璐璐萌睁开眼睛，随后，发现自己没有被踢出战局，身上也没有任何受伤，这也就是说，刚才对方狙击手的一枪，根本就没有打到她的身上。

　　“这是怎么回事？”

　　璐璐萌柔柔的面容上泛着疑惑，蓦然，璐璐萌想起自己身边好像还有一个人来着，当即，璐璐萌将目光转向一旁的图浩，想要问问他刚才发生了什么事。

　　目光转向图浩，璐璐萌看到此刻的图浩手中握着左轮手枪，枪口则对准了璐璐萌前方的位置。

　　“难道是……”眼前的一幕，在加上刚才响起的枪声，璐璐萌心中不禁勾勒出了一个令她难以置信的画面，那就是在对方的狙击枪子弹即将命中她时，图浩用左轮手枪打偏了对方射来的狙击枪子弹。

　　“这应该不可能吧。”璐璐萌喃喃，道。

　　想要打中高速而来的狙击枪子弹，这绝对是只有金牌高段甚至是王牌才能做到的事情，而图浩一个新手……

　　“此人是谁的小号！”

　　远处一直观察着战局的兰特，目光死死的凝视着远处的图浩，相比璐璐萌因为兰斯被狙杀而将目光转向璐璐萌的兰特，看到了一切。

　　就在己方狙击手的子弹，即将命中对方的狙击手时，在对方狙击手旁边的一个小号，突然拿出了左轮手枪，将己方狙击手射出的子弹给打偏了。

　　那出手速度与精准度，让兰特感觉头皮瞬间一麻，那绝对是金牌高段甚至是王牌的水准。

　　“有趣，有趣！”

　　兰特深吸一口气，遇上了如此强大的枪手，这一刻，兰特已经不在准备袖手旁观了，来到战队的狙击手旁边，兰特从狙击手手中拿过了狙击枪。

　　接着，兰特身躯半蹲，举起狙击枪，对准了远处的璐璐萌扣动了扳机，虽然兰特的目标是图浩，但这并不妨碍，兰特先除掉这个干掉了他弟弟的人。

　　当兰特扣动扳机的那一刻，远处的图浩蓦然感应到了什么，当即，图浩一把抓起还在思考刚才一幕的璐璐萌，离开了原地。

　　“噗！”

　　在图浩带着璐璐萌离开的刹那间，一颗子弹便深深的打入了璐璐萌刚才的所在。

　　“看来对面也有高手啊。”图浩放下璐璐萌，目光扫向远处，“既然，如此那我就陪你好好玩玩。”

　　说着，图浩将目光转向一脸震惊的璐璐萌，道：“璐璐萌，把狙击枪借我用下。”

　　“哦，哦！”

　　闻言，璐璐萌连忙将手中的狙击枪递给了图浩，这一刻，璐璐萌在傻也知道了，眼前这个哪是什么新手菜鸟，这根本就是一个隐藏着的大高手。

　　“啊，大神要出手了！”激战中的李言发现图浩拿起狙击枪，心中不禁大急，“姐，好了没，大神要出手了，晚了就来不及看大神施展枪法了！！”

　　“大神？”

　　一旁的暴熊在战队频道中听到李言的话，脸上不禁露出了错愕之色，而就在暴熊准备问问时，李艳的声音传来。

　　“OK，可以将你们的对手引过来了！”

　　“好！”

　　闻言，暴熊暂时放下心中的疑问，开始慢慢后退。

　　“哈哈，对方不行了，追不能让他们跑了！”看到对手后退，蓝斯战队的两名佣兵大喜，队长被对方干掉，如果他们能好好的虐虐对方，说不定队长一高兴会多给一些钱。

　　殊不知两人此刻正在走向死亡。

　　接过璐璐萌递来的狙击枪，图浩脸上露出了一丝惊讶，这把狙击枪虽然是一把重狙，但重量却很轻，不过，想到这把狙击枪的使用者是一个16岁的少女时，这样的设计就十分必要了。

　　“你先去一旁躲好！”惊讶过后，图浩对着璐璐萌，道。

　　“嗯！”

　　璐璐萌点点头，连忙跑到远处一块巨大的岩石后躲了起来，身为狙击手的她，在失去了狙击枪后，战斗力可以说是下降了九成九，因此，璐璐萌知道现在的她对于战斗已经没有任何的帮助，为了避免图浩分心，她躲起来是最好的选择。

　　同时，璐璐萌也想好好看看图浩接下来的表现。

　　“哦，想要玩对狙嘛！”兰特看到图浩也拿起了狙击枪，眉头不禁微微一挑，“虽然，狙击枪不是我最擅长的，不过，陪你热热身也不错。”

　　说着，兰特举起了狙击枪，同时，远处的图浩也同样举起了狙击枪，瞬间，图浩与兰特都感受到了一股气机锁定了自己。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　锁定目标，两人毫不犹豫的开枪，接着，两人迅速拉动枪栓，退壳填弹，之后，再一次举起了狙击枪，而这期间两人的身子宛如磐石一般，丝毫不见移动，好像，两人知道即将射来的子弹不会打到自己一般。

　　而事实也的确如此，第一枪两人打出的子弹都擦着对方的身体而过，当然，这并不是两人故意打偏，也不是两人枪法不准，而是因为枪法太准，两人射出的子弹，在空中出现了一丝丝的接触。

　　正是这一丝丝的触碰，让子弹的轨迹改变，而两人也是第一时间发现了，因此，两人都没有动，如果动了，那就要输了。

　　“砰！”

　　第一枪之后，第二枪随之响起，而这一次，图浩的枪声比兰特却要快上不少，不要忘了图浩手中的狙击枪是来自璐璐萌的异能狙击枪，这把狙击枪的特点除了重量轻外，后坐力和子弹的填装方面也是有了很大的改进，这也使得这把狙击枪的射速间接的得到了提升。

　　与之相比兰特手中的狙击枪虽然也是一把名枪，但这毕竟只是普通枪械，性能属性各方面都被图浩手中的异能狙击枪完爆，而且，掌握步枪精通的图浩，本身就能凭借着领悟的技艺提升步枪的射速。

　　“不好！”

　　刚刚完成子弹填装的兰特听到枪声，脸色微微一变，对方的动作之快，这大大出乎了兰特的预料，没有犹豫兰特将手中的狙击枪一丢，身子迅速一个翻转，险险的避开了图浩的子弹。

　　避开图浩的子弹之后，兰特拿出手枪朝着图浩走去，因为，兰特已经知道这一场狙击枪对战中，他输了。

　　不过，狙击枪这并不是兰特最擅长的，因此，兰特输的并不服气。

　　“不服气？”

　　看到对方不躲不闪的直直走来，图浩自然明白了对方的意思，当即，图浩将手中的狙击枪还给璐璐萌，也走向了兰特。

　　图浩来这里是为了寻求与高手一战的，自然图浩不会拒绝与一个高手一战。

　　“轰隆隆！！”

　　就在图浩和兰特两人走向对方之际，一阵剧烈的爆炸声响起，听到声音图浩与兰特目光微微一扫，顿时，兰特的眉头一皱，因为，己方战队有两名成员被踢出了战局，显然，那两人被爆炸炸死了。

　　“居然还有爆破师！”能用炸药将两名经验丰富的佣兵炸死，很明显对方有一名实力不俗的爆破师。

　　而随着这两人被干掉，蓝斯战队也就剩下了狙击手和兰特，而萌萌哒战队至今人员齐备，但是兰特并不认为己方就输了，因为，只要兰特能打败眼前这个神秘高手，那么，剩下的4人，他完全能一个人全部干掉。

　　“请！”

　　兰特目光转向对面的图浩，向他做出一个枪手对决的手势，见此，图浩点点头，当即，两人背对而立。

　　“开始了，开始了！”

　　在干掉了对方两名队员后，李言终于有时间能欣赏大神的决斗了，“你们知道他是谁吗？”此刻，暴熊也已经明白，这位根本就不是什么菜鸟，而是一名大高手，只是这位大高手实力到底有多高，暴熊并不知道，因此，他想通过李言了解这位大神的信息，来进行判定。

　　只是，李言哪知道图浩的信息，虽然不知道图浩的信息，但李言却与图浩交手过，“我不知道大神是谁，不过，我有大神比试过，大神一枪就干掉了我，时间0.58秒！”

　　“0.58秒！”

　　听到李言的话，暴熊心中一惊，李言的水平如何，在刚才的战斗中暴熊已经有了深刻的了解，而这样的李言对方仅仅只用了0.58秒就干掉了，这实力该如何可怕。

　　“看来那个幸运的傻子，应该就是我了。”蓦然，暴熊喃喃，道。

　　“一步！”

　　“两步！”

　　……

　　在众人的目光中，图浩与兰特迈动了脚步，此刻，不管是李言等人还是蓝斯战队剩下的那名狙击手，都没有了继续战斗的心思，所有人的目光都转向了图浩与兰特的战斗。

　　“八步！”

　　“九步！”

　　随着步数越来越少，众人紧张的不禁屏住了呼吸，这就是高手之间的对战，那种气势让人看着就不由自主的紧张起来。

　　“十步！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当图浩与兰特两人踏出第十步的那一刻，两人迅速拔枪转身射击，顿时，两声枪声响起，不过，如果仔细聆听这两声枪声之间有这一丝间隔，图浩在快速拔枪的加持下，开枪的速度要比兰特快上一丝。

　　而这一丝的优先，会让图浩的子弹比兰特的子弹先命中对方。

　　“输了！”

　　在双方开枪的那一刻，兰特就已经知道这一场对决他输了，很快，图浩的子弹洞穿了兰特的脑袋。

　　“远程格挡！”

　　同时，兰特的子弹也射向了图浩的脑袋，但是，这时图浩却突然举起左轮，将兰特的子弹给挡了下来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，兰特的双瞳猛的一缩，本来兰特以为，他只是输了一点点，可现在看来，他这是彻彻底底的输了。

　　但在认输的同时，兰特心中又泛起了一丝不甘心，因为，这并不是他全部的实力，用这个白板小号，他十成的实力也就只能发挥出两三成而以。

　　随着兰特被踢出战局，蓝斯战队剩下的那名狙击手，很果断的认输了，因为，他可是知道这位的来历的，这位都输了，十个他上去也是送。

　　“萌萌哒战队，胜！”

　　当蓝斯战队的狙击手退出了战局，萌萌哒战队获得了他们的首胜，同时，在天梯排行榜的110位上，蓦然出现了一个所有人都没有见过的战队，萌萌哒战队。

　　天梯榜前三百名的排名稍有变动，立马会引起无数人的关注，更不要说这名字如此奇特的战队，突然空降到天梯榜110位的事情了。

　　瞬间，游戏论坛上便彻底炸了锅。

　　“卧槽，这个战队名是不是受到过特殊的加持啊！”

　　“如此萌萌哒战队，里面绝对有小萝莉，对手萝莉控看到小萝莉果断就认输了。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　……

　　“哥，我们，输了？”兰斯小心翼翼的望着兰特。兰斯怎么样没有想到，自己的哥哥居然会输。

　　“输了。”兰特目光死死的盯着竞技场，道。

　　比赛结束，图浩等人也被传送出回了竞技场，看到图浩等人出现，兰特随即走了上去，目光凝视着图浩，“阁下，可否与我全力在战一次。”

　　“没有问题！”与高手对战，图浩自然不会拒绝，而且，通过刚才的交手，图浩已经了解到对方最起码是一名金牌枪手，可惜，之前的他并没有能发挥出真正的实力，因此，图浩就算打败了他，零号却并不承认，所以，图浩也十分希望能与对方全力一战。

　　“不过，最近我有些事情，可能无法登陆游戏，所以比赛时间由我定。”答应了对方比试的要求后，图浩计算了下时间，提出了一个要求。

　　因为，图浩需要将这个号练起来，否则，图浩的不少能力都无法发挥，比如说浮空弹游戏中可没有浮空弹这种子弹，还有浮空铲、空中射击、爆头一击等需要元力配合的体术和射术技能，因为，这些技能游戏中都的没有的，图浩自然无法在游戏中施展。

　　如果无法发挥出全部的实力，又何来全力一战之说，图浩也没有本事在诸多能力无法使用的情况下去打败一名全力施为的金牌枪手。

　　而要解决这个问题的唯一办法，那就是去游戏公司进行认证，通过认证后，游戏公司会收集玩家的武技或者特殊物品的数据加入到游戏中，成为游戏角色的专属能力。

　　这样游戏中的角色能力会越发接近于玩家真实的实力，当然，这么做也会暴露玩家的一些能力，不过，游戏公司会和玩家签订保密协议，同时，游戏公司只对玩家的武技和物品效果进行数据收集，无法收集到武技的修炼方式和物品制作方式，因此，安全性还是很高的。

　　“没问题！”

　　对于图浩的条件，兰特毫不犹豫的答应了，因为，兰特也需要一些时间来调整状态。


第212章 百强

　　说完，兰特在留下了一个联系方式后，便离开了。

　　“哥，等等我！”看到兰特离开，兰斯连忙跟了上去，然而，兰斯的一声哥，却是给附近知道兰斯来历的人，来了一次深深的震动。

　　兰斯的哥哥是谁？这几乎只要知道兰斯这个人的，没有人会不知道他哥哥的，或者说，兰斯之所以被人知晓，全部是因为他有兰特这样一位哥哥。

　　天梯个人榜第8名、天梯战队榜第5蓝特战队的队长、年轻一辈中枪法最杰出的枪手，军事学院的第一天才等等，可以说与兰斯这个草包相比，他的哥哥兰特，是一个拥有着无数让人为之羡慕光环的惊世之才。

　　然而，兰特的光环越是耀眼，就越发的衬托出了图浩的不凡，从兰特刚才的话语中众人不难猜出，那个萌萌哒战队的漫游枪手，在团战中打败了兰特。

　　“哦！天啊，我居然错过一场精彩的战斗！”念此，无数人不禁后悔的捶胸顿足，尤其是一些曾经进入过萌萌哒战队和蓝斯战队观赛房间的人，更是后悔的肠子都青了，那时，他们看到蓝斯战队的对手是一个第一次参赛的新手队伍后，就没有继续观看下去。

　　现在回想起来，之前的离开是多么愚蠢的行为。

　　在了解到情况的众人后悔不已时，一些人的将这些消息发到了论坛上，让原本就处于风口浪尖的萌萌哒战队，还有漫游枪手这个ID的关注度再次飙升。当即，众人不禁纷纷猜测，这个漫游枪手会是那位强者的小号。

　　……

　　多罗，是《枪》这款游戏运营商在蓝巨星分区的一个小小的主管，主要任务是对游戏进行维护，和策划一些游戏的活动，不过，最近，多罗的日子有些不太好过，因为，多罗策划了好几次活动，但都反响平平。

　　不久前，蓝巨星的分区总裁已经对他的能力产生了质疑，这让多罗很是苦恼，虽然，他只是一个小小的主管，但他这个位置，可是有不少人在窥视着，如果，他多罗不能在干出一些业绩来，那他的位置可就不保了。

　　“多罗主管，论坛上大家都在讨论一个叫萌萌哒的战队和一个ID叫漫游枪手的玩家。”就在多罗思考着策划一场挽救他位置的活动时，副手突然来报。

　　游戏论坛是玩家和游戏公司相互沟通的一个地方，因此，游戏公司会有专人在论坛为玩家答疑解惑，而论坛上有任何动静，也会及时的反馈上来。

　　“哦，怎么回事？”闻言，多罗一愣，道。

　　“情况是这样的……”当即，副手将从论坛上了解到的情况，汇报给了多罗。

　　听着副手的汇报，多罗脸上不禁露出了一丝惊容，兰特是谁，多罗自然知道，或者说游戏公司和天梯榜前十的个人和战队都接触过，甚至，多罗曾经联系过天梯榜前十的玩家，希望他们能参加他策划的活动。

　　可惜，能上天梯榜前十的玩家，不但是游戏中的强者，同时，在现实中也是强者，他们才不屑参加什么活动。也正是那些强者的不配合，让多罗策划的几次活动不是无疾而终就是反响平平。

　　“那个漫游枪手会不会也是某个天梯前十玩家的小号吧。”当得知兰特居然输掉了比赛后，多罗第一个念头就是那个漫游枪手是不是也是某位强者的小号。

　　“应该不是！”

　　副手点开了论坛上被标红置顶帖子的视频，道。在视频中显示着图浩和兰特两人的对决，不过，视频只有一半，显然，这应该是某个玩家半途中进入了观战房间，在发现战斗水准超乎想象后，匆忙录制下来的。

　　虽然视频不是很完整，但这已经足以让人对对战双方的水准有一个大致的了解了。

　　“嗯，这战斗风格的确不像。”天梯前十的强者，自然是无数人研究的对象，他们的战斗的风格，都早就被人研究的一清二楚，因此，多罗在看到图浩和兰特的对战时，就知道图浩并不是天梯十强中的任何一人。

　　与之相比，兰特的战斗风格，则再次证实了，与图浩战斗之人，就是兰特的事实。

　　当然，战斗风格如果要刻意改变还是可以的，不过，这仅限于双方实力有着巨大差距的情况下，面对实力相差无几，甚至是更强的对手，没有人会使用自己不熟悉的战斗方式，因为，那是在自寻死路。

　　“不是天梯十强的玩家……”

　　在得知图浩不是天梯十强的玩家后，多罗不禁有些意动起来，尤其是图浩和兰特两人的约战，这如果操作的好，完全能以此为契机，策划一场盛大的活动。

　　当然，前提条件是需要对方配合，“帮我联系这位漫游枪手！”多罗沉凝了下，道。

　　“好的！”

　　闻言，副手随即向图浩发出了邮件。

　　……

　　“大神，您要离开了吗？”听到图浩今后一段时间无法登陆游戏，李言心中充满着不舍，好不容易与大神搭上了关系，李言还想好好让大神指点指点呢。

　　“嗯。”

　　图浩点点头，图浩已经收到消息，他和迈克等人的入学手续这两天就会办完，所以，图浩马上就要去军事学院了，至于入学之后图浩也不敢保证还有没有时间来玩游戏。

　　闻言，一旁的璐璐萌脸上充满着失落，在得知图浩的实力之后，璐璐萌心中十分的高兴，因为，有这样的强者在，她想要冲击天梯前十将不再是梦想，但同时，一个声音也在告诉璐璐萌，这样的强者并不是她这支队伍所能挽留的。

　　因此，就算十分不舍图浩的离开，但璐璐萌却并没有出声挽留。

　　“继续下一场吧，今天争取冲到天梯百强！”图浩拍了拍手，道。

　　“好！”

　　闻言，暴熊连忙走向竞技场管理员开始了新一场的对战，进行一番匹配后，众人出现在战场。

　　“是萌萌哒战队！！”

　　图浩等人的对手，在得知自己即将面对的敌人后，顿时，脸色微微一变，他们这刚刚才看过图浩和兰特对战的视频，如今蓦然得知自己即将面对那位可怕的高手，这让他们心中一阵发憷。

　　“我们上，不能让别人小看了我们！”敌方队长深吸一口气，对着身边的队友，道。因为，他们知道此刻因为萌萌哒战队的原因，正有无数的人正在观看着这一场比赛，如此多的观众让他们感到十分亢奋。

　　就算赢不了，但能与那神秘的强者一战，打出自己的气势，让更多人的记住他们，那对于他们来说绝对是一件好事。

　　可惜，理想并不是总会实现的，因为，迫切的想要和图浩一战，这让那支战队放弃了原本的作战计划，最后，反而被暴熊等人联合干掉，这一战图浩甚至都没有出手。

　　“搞毛啊，这战队是怎么冲到天梯一百多位的。”见此，观众们不爽了，本来众人想来亲眼目睹一下神秘高手的风采，哪知对手水准大失，神秘高手都没有出手，他们就输了。

　　一场略显轻松的比赛过后，众人没有丝毫停留，继续开始了新的一轮，而随着萌萌哒战队不断取得胜利，排名也在迅速的上升，同时，随着排名的上升，众人遇上的对手也越来越强，其中一次，李言等人因为一次大意被对方抓住机会全灭，最后，还是图浩一个人用璐璐萌的狙击枪将对方五人全部狙杀，为观众们上演了一场精彩的狙击战。

　　“天，这个漫游枪手不但枪法强，在狙击枪上的造诣也同样不凡！”比赛结束，图浩等人离开了战场，而此刻观众们则依旧沉浸在图浩用狙击枪连杀5人霸气之中。

　　“恭喜萌萌哒战队，进入天梯榜第98位，获得百强徽章！”当图浩等人回到竞技场，顿时，众人都收到了系统的提示和邮件，而在邮件中则是一枚百强徽章和5万游戏币的奖励。

　　加上之前的快枪手徽章，如今图浩这个号已经获得了两个徽章了。

　　“咦？还有一封邮件？”在查看系统发来的邮件同时，图浩意外的看到了一封被标记为GM的邮件。

　　打开邮件，图浩看到了邮件上的内容，眉头微微一挑，随后，图浩回了一封邮件。

　　图浩邮件刚刚发出去，早已等候多时的多罗，就看到了，“好！！”看到图浩的回复，多罗不禁兴奋的紧紧握着拳头，神秘高手答应了他的请求，同意配合他参加活动。

　　“快，打100万联邦币去漫游枪手的帐号。”兴奋中的多罗对着副手，道。因为，他敏锐的从对方的回复中，看出了这位高手有些缺钱。

　　没错，图浩如今十分缺钱，虽然，身为交流生图浩等人的学费生活费什么的都由聚集区买单，可其他的就需要靠图浩等人自己想办法弄钱了，初次与银河系联邦进行交流的地球，其实也没有多少外汇，给图浩等人交学费的钱，这还是聚集区用一些宝贝换来的。

　　因此，图浩在看到游戏管理者发来的活动邀请后，图浩选择了答应，反正都是和兰特在游戏中比试一场，如果能赚点外快何乐而不为呢。


第213章 机械库D级权限

　　“主管，我们的活动经费已经不足了。”在多罗幻想着自己策划的活动大获成功之际，副手的话却给他浇了一盆冷水。

　　前面几次失败的活动，让多罗早就将今年的活动预算花的差不多了，念此，多罗的脸色微微一变，眼看成功在即，却没有钱了。

　　而现在的情况，就算多罗去找上头申请活动经费，估计也会被大骂一通随后被赶出来吧。

　　“用我的钱！”

　　沉默了片刻，多罗将自己的工资卡给拿了出来，显然多罗是准备自掏腰包了，因为，多罗相信只要这次活动能成功，那么，他这点付出是完全值得的，当然，如果失败，那么他将一无所有。

　　因为，他卡上的这一百多万联邦币是他所有的积蓄了。

　　“嘀嘀！”

　　图浩将邮件发出去后，很快，就收到了一笔百万联邦币的汇款，存入了图浩的这个游戏角色中，《枪》这款游戏的游戏帐号是完全可以被当做银行帐号使用的，因此，图浩只要有游戏帐号，并不需要办理什么银行卡。

　　如果要取钱什么的，图浩可以直接去银行，经过虹膜识别后，就能取钱了，因为，游戏的帐号是与人的虹膜绑定的，因此安全性不用担心。

　　“好了，那么，我们就下次再见吧。”图浩关掉邮箱，将目光转向李言等人，天梯98位，应该已经是这支队伍的极限了，当然，如果想要进行冲击也不是不行，不过，那个时候基本上都要靠图浩一个人了。

　　“大神，我是李言，军事学院的学员！”见图浩来离开了，李言再一次报出了他的身份，显然李言也希望大神如果有机会去军事学院的时候，能想起他。

　　“谢谢您，阁下！”

　　璐璐萌微微施了一礼，向图浩表达了感谢，如果不是图浩，她根本就不可能冲到天梯百强，至于天梯前十，璐璐萌知道那只是一个梦想而已。

　　告别众人后，图浩离开了游戏。

　　摘下虚拟头盔，突然，图浩手腕的战术手表便震动了起来，接着，零号的声音随之响起，“智能辅助机器人阿呆升级完成，机械库D级权限开启！”

　　“哦，升级完成了！”

　　听到零号的提示，图浩大喜，当即，图浩拿起桌子上的阿呆，迫不及待的进入基地，准备好好查看一下，新权限下获得的新机械。

　　来到机械库，图浩在机械库那流水线生产机器前的屏幕上，看到了四个新的图标，而这四个图标中有一个则是绿色的。

　　嗜战追击者：RX-78追击者兑换所需能量点减少50%。

　　“减少50%！”

　　当看到这个嗜战追击者的介绍后，图浩的眼睛瞬间就亮了，这是在给图浩机械大军的成型又创造了一个绝佳的条件。

　　“如果能将全系列的机械能量点消耗都减少50%就好了。”图浩有些贪心不足，道。

　　将目光从嗜战追击者图标上移开，图浩的目光转向了另外三个，而这三个图标其中有两个是连在一起的。

　　G-1科罗纳：辅助攻击型机器人，能跟随使用者自动攻击敌人。可改装为G-2旋雷者和G-3捕食者。

　　改装：G-2旋雷者，G-1科罗纳的升级版，拥有3台可以进行静电攻击和电波攻击的旋雷者，释放电波攻击之后，再次释放需要充能。可改装为G-1科罗纳和G-3捕食者。

　　当图浩在查看G-2旋雷者的介绍时，图浩在这个图标的下面还看到了一个灰色的图标，如果图浩估计没错的话，这个图标应该就是G系列机械的第三形态，G-3捕食者。

　　不过，现在的图浩显然还没有能开启G系列机械第三形态的权限，不过，能获得G系列的前面两个形态的机械这已经是让图浩十分兴奋了。

　　没有迟疑，图浩迅速点向G-1科罗纳的图标，确定，顿时，机械库中的流水线机器开始运转起来。

　　而随着流水线机器的运转，图浩突然发现，他拥有的能量点数正在飞快的下降，那下降的速度之快，看的图浩心都有些发颤。

　　五分钟后，一台保险箱大小，形状有些类似一个圆筒大炮的G-1科罗纳机械从流水线中缓缓传送了出来，与此同时，图浩原本百万的能量点，现在则少了一半，为了制造这台G-1科罗纳，图浩为此整整花费了50万点的能量点。

　　所幸，制造出G-1科罗纳后，G-2旋雷者就不需要在制作了，因为，G-2旋雷者是G-1科罗纳的改装，制造了G-1就等于图浩将G-2、G-3都制作出来了，如此看来这50万能量点到也不是很多。

　　不过，很快图浩知道自己这是想多了，制作出G-1之后，后面的两个的确是不需要在制作了，可是图浩要将G-1改装成为G-2或者G-3，却依旧要花费不少能量点，同时，G系列机械攻击所需的能量也要图浩花费能量点提供。

　　可以说，这G系列机械就是一个能量点的消耗大户，“希望你能对得起我花的这些能量点！”当G-1科罗纳被传送到图浩面前，图浩随即将G-1抱起，道。

　　“启动！”

　　抱着G-1科罗纳图浩轻喝，道。

　　然而，当图浩喊出启动的那一刻，率先启动的并不是他手中的G-1科罗纳，而是图浩放在一旁的智能辅助机器人阿呆。

　　“嘀！G-1科罗纳启动！”

　　当阿呆顶着竹蜻蜓飞到图浩身边后，阿呆的眼睛中射出了一道激光，落在了图浩手中的G-1科罗纳上，接着，图浩感觉手中的G-1科罗纳微微一颤，之后便是一轻，下一刻，G-1科罗纳从图浩手中飘起，来到了图浩的身后。

　　之后，阿呆会自动控制G-1科罗纳进行攻击，不需要图浩分心控制G-1科罗纳，也就是说，在战斗中图浩会多一个帮手。

　　“不错不错！”

　　走了几步，看到G-1科罗纳紧紧的跟在自己身后，图浩不禁满意的点点头，接着，图浩再次轻喝。

　　“改装：G-2旋雷者！”

　　随着图浩的话，当即，阿呆眼睛再次闪过一道激光，图浩的能量点瞬间再掉1千，接着，火炮形态的G-1科罗纳开始分解，化成了三个环绕着两个半圆金属的圆柱体，盘旋在图浩身后。

　　“呲呲～～”

　　G-1科罗纳化在改装成G-2旋雷者之后，三台旋雷者开始充能，这让三台旋雷者上面布满着强烈的静电，如果敌人碰到它，那绝对会被上面的静电攻击，当然，图浩也可以将上面的静电力量用电波的方式释放出去攻击敌人。

　　可惜，现在没有敌人来让图浩试验，不过，图浩不得不承认，G系列机械的确很强大，这是属于直接增加图浩战斗力的辅助机械，并且，因为有阿呆进行控制，不会给图浩带来任何的负担。

　　嗯，能量点的负担除外。

　　带着G-2旋雷者在机械库走了一圈，望着不断下降的能量点，图浩连忙关闭了G系列机械，随后，将目光转向了最后一个图标。

　　Ex-S毒蛇炮：召唤出火力支援机器人Ex-S毒蛇炮向敌人发射炮弹，经过一段时间后Ex-S毒蛇炮会自爆，并且给及附近敌人伤害。

　　“哈哈，又是一个强力机械！”望着Ex-S毒蛇炮的信息，图浩顿时感觉自己的火力立马又上了一个台阶，要知道Ex-S毒蛇炮不像G系列机械那样只有一个，它是可以同时放置多个形成火力群的。

　　而且，Ex-S毒蛇炮还能受到机械改良的加持，让Ex-S毒蛇炮的杀伤力在提升50%。

　　不过，受限于阿呆的控制能力，图浩目前只能同时放置3台Ex-S毒蛇炮，如果图浩要放置更多的Ex-S毒蛇炮，那就只有继续升级阿呆了。

　　得到强力机械而兴奋不已的图浩，下意识的将目光转向了Ex-S毒蛇炮的兑换价格，顿时，图浩瞪大了眼睛，2000点能量点一台Ex-S毒蛇炮，如果使用机械改良那就要4000点，这个价格绝对不便宜。

　　Ex-S毒蛇炮可不是G系列机械，可以重复使用，这可是一次性的机械，要知道目前为止图浩消耗能量点最多的激光炮，每次也才消耗1千点能量点，而Ex-S毒蛇炮则是激光炮的2倍。

　　当然，这并不代表Ex-S毒蛇炮的威力就已经超过了激光炮，Ex-S毒蛇炮的这些能量点中除了机械自身还包括了发射炮弹消耗的能量点，因此，总体杀伤力能量点消耗更大的Ex-S毒蛇炮比激光炮要强，但瞬间杀伤力目前为止激光炮依旧是图浩最强的手段。

　　“能量点啊！”

　　一想到能量点，图浩顿时开始头疼了，本来以为存了一百万点的能量点，可以用很久了，哪知现在一半的能量点就已经用完了。

　　“如果基地能自动恢复能量点就好了。”图浩暗道。

　　“咦？我记得刚才的能量点应该是503332点，现在这么变成503333点了。”正准备制造一台Ex-S毒蛇炮的图浩，突然发现能量点的点数变了，因为点数数字很好记，所以图浩不认为自己会记错。

　　“难道，基地真的会自动回复能量点！”图浩一脸惊喜，道。

　　“零号，零号，这是怎么回事？”当即，图浩开始召唤零号，想要将这事情给问清楚，如果基地真的能自动恢复能量点，这对于图浩来说绝对是一个天大的好消息。


第214章 C级晶核的妙用

　　“基地中有可吸收能量的物品！”听到图浩的询问，零号回答，道。

　　“可吸收能量的物品？是什么？”闻言，图浩一愣，他怎么不记得自己还有这样的宝贝。

　　最后，在零号的指引下，图浩在基地中找到了零号所说的能吸收能量的物品，一颗当时图浩从天穹之白虎那里获得的C级晶核。

　　C级的变异兽和人类一样，都拥有能沟通天地元力的能力，当然，人类沟通天地元力是靠灵魂，而变异兽则靠晶核，因此，C级以上的变异兽晶核具有自动吸收天地元力的效果，而且，等级越高的晶核吸收能量的速度越快。

　　也就是说，只要消耗的力量不超过晶核吸收的量，那C级以上的晶核就等于是一个永动的能量源泉。

　　“原来如此！看来今后要多多收集一些C级以上的晶核了。”

　　图浩望着手中的C级晶核心中恍然，这一刻，图浩心中也泛起了想要收集C级晶核的念头，毕竟，随着图浩在基地获得的权限越来越大，对能量点的需求也会变得十分庞大，如果单单靠购买能量晶石补充，这在多的钱也不够花的。

　　可一想到C级晶核的价格，图浩也是不由一阵头皮发麻，而且，要让基地靠C级晶核吸收能量，这一颗两颗显然是不够的。

　　而此刻的图浩别说几颗，就算是一颗C级晶核也买不起，当然，买不起晶核图浩还可以去猎杀C级变异兽获取，只是，目前的图浩还不是C级变异兽的对手。

　　归根结底，现在的图浩想要靠C级晶核回复能量点，还有些距离，而在此之前，图浩现在只能靠购买能量晶石补充能量点。

　　带着遗憾，图浩离开了基地，回到房间，此刻已是深夜。

　　……

　　“小小，爷爷回来了吗？”璐璐萌退出游戏，对着将她抱出虚拟仓的女仆，道。

　　“应该快了。”女仆小小回道，“小姐，你今天好像很开心，发生了什么好事情吗？快给小小说说。”

　　“嘻嘻。”

　　闻言，璐璐萌脸上不禁露出了一丝兴奋与期待，道：“小小，我跟你说，你可不要告诉爷爷，人家要给爷爷一个惊喜呢。”

　　“哦，小萌萌，你有什么惊喜要给爷爷啊。”璐璐萌话音刚落，当即，一位老者虎步龙行的走了进来。

　　“爷爷！”

　　看到老者，璐璐萌兴奋的伸出手，见此，老者快步上前，将璐璐萌抱了起来，“爷爷，你看，你看！”被老者抱在怀中的璐璐萌，拿出手机兴奋的像老者展示着。

　　而璐璐萌手机上显示着，正是她游戏中的资料。

　　“哦，小萌萌，玩游戏可以，但不能沉迷哦，要和别人多多交流。”老者瞥了眼璐璐萌的手机，笑道。

　　“呜～～”

　　听到老者的话，璐璐萌嘴巴不禁撅了起来，“爷爷，不是这个，你仔细看啦。”璐璐萌将手机凑到老者眼前。

　　“知道啦，知道啦，爷爷眼睛不花。”老者溺爱的拍了拍璐璐萌的脑袋，目光再次转向璐璐萌伸来的手机。

　　“咦？”

　　这时，老者终于看到在璐璐萌游戏角色的胸口上，挂着一枚徽章，“天梯百强徽章！”老者惊讶的望着璐璐萌。

　　老者虽然年龄不小了，但对于《枪》这款游戏却是十分熟悉，不但亲自玩过，甚至，老者还曾经获得过某个赛季的天梯第一，因此，老者十分清楚天梯百强的水准如何。

　　“爷爷，萌萌在游戏中遇到了一个很厉害的高手，是他带着萌萌冲到了天梯百强的呢。”感受到老者的惊讶，璐璐萌随即将在游戏中遇到的事情，讲给了老者听。讲到兴奋处，璐璐萌将图浩和兰特对战的视频拿出来放给了老者看。

　　“什么时候，蓝巨星又多了一位如此可怕的年轻人，此人的枪法竟然比兰特那小家伙还要强。”看着视频中的战斗，老者目光中也是泛着一丝震惊。

　　“爷爷，萌萌不是废人，萌萌没有给爸爸妈妈丢脸是吗？”在老者为视频中图浩的实力而感到震惊之际，突然，璐璐萌拉着老者的时，喃喃道。

　　听着璐璐萌的话，老者心中微微一颤，轻轻的摸着璐璐萌的脑袋，柔声道：“小萌萌怎么会是废人呢，小萌萌可是天梯百强的高手哦。”

　　“爸爸妈妈是大英雄，萌萌将来也要做大英雄。”璐璐萌目光转向房间中一对年轻夫妇的照片，道。

　　“好，小萌萌将来也会是大英雄，不过，要做大英雄，可不能一直呆在家里，小萌萌明天和爷爷一起去学院吧。”老者顺着璐璐萌的目光，望着墙壁上挂着的照片，目光中泛着悲伤与缅怀之色。

　　“嗯。”

　　闻言，璐璐萌郑重的点点头。

　　“小萌萌，你愿意去学院？”听到璐璐萌肯定的回答，老者狂喜，道，“哈哈，小萌萌，你去了学院，一定是最强的！”

　　老者这话，并不是在单纯的夸奖璐璐萌，而是璐璐萌在枪械上的天赋，的确是老者见过的最强的，可惜，璐璐萌因为双腿无法行走，让这天赋根本就无法发挥出来。

　　一想到璐璐萌的腿，老者脸上的喜色微收，想要治好璐璐萌的双腿，老者已经找到了办法，不过，这其中需要一些东西，蓝巨星上没有，其他星球也没有，只有地球母星上才有，可以说，蓝巨星与地球之间的交流，除了双方距离近外，老者在其中也是出了不小的力，因为，只有先与地球建立联系，老者才能从地球哪里获得治好璐璐萌双腿的宝物。

　　将璐璐萌哄入睡后，老者起身离开了房间。

　　“元帅！”

　　看到老者出来，在外面守护的暴熊连忙敬礼，道。

　　“比起元帅，我现在更喜欢别人叫我校长。”老者微微一笑，道，“游戏中和小萌一起的几个人来历都查到了吗？”

　　“只查到两人，这两人您都认识，学院的研究员李艳和学员李言。”暴熊站的笔直，道。

　　“那个叫漫游枪手的呢？”听到暴熊的话，老者点点头，这姐弟俩可是十分不错的苗子，身为校长老者自然对两人也是十分关注，不过，现在老者最想知道的是那个枪法实力强的可怕的漫游枪手。

　　“这个……暂时，还没有任何消息！”闻言，暴熊呐呐，道。

　　“那么，你们的来历他们知道吗？”老者有些失望，道。

　　“绝对没有。”暴熊连忙，道。

　　“嗯，我知道了，小熊啊，璐璐萌明天开始会去学院，你暂时先回部队吧。”老者点点头，从暴熊的话中，老者已经判断出，那几人接近璐璐萌只是碰巧，应该不存在什么阴谋。

　　“是！”

　　暴熊敬礼，道。

　　璐璐萌能去学院，暴熊也是替璐璐萌感到高兴，这也意味着，璐璐萌开始慢慢走出来了。

　　……

　　“我说图浩，这几天你就呆房间里玩了几天的游戏？”迈克一脸无语的望着图浩，这几天迈克几人可是跑遍了深蓝之都四处收集情报，如果不是时间不允许，他们甚至还想要出城去其他地方看看。

　　“是你们笨，现在网络这么发达，要收集情报那需要四处跑，网上都有。”阿呆将蓝巨星网络上能收集的情报全部都下载了下来，因此，图浩有什么不明白的只要询问阿呆或者零号就行了。

　　听到图浩的话，迈克三人不禁一呆，这里可不是地球那个网络相对比较封闭的环境，蓝巨星上的网络可是十分发达的，并且与星际互联网连接，基本上想要什么情报都能在网上搜索到，而在网上搜索不到的，那基本上都是属于保密级别的资料。

　　“混蛋啊，你为什么不早点提醒我们！！”愣了片刻后，迈克三人瞬间抓狂了，想到这几天的舟车劳顿，迈克三人都快哭了。

　　“你们又没问。”图浩翻了翻白眼。

　　“放心啦，我给你们整理了一份资料。”望着欲哭无泪的三人，图浩拿出了3个U盘递给了三人，这是刚刚图浩让阿呆将收集到的资料进行整理后传输到U盘的，有智能机器人就是方便。

　　……

　　“那么，诸位我们要在此分别了。”酒店外，图浩四人拿着入学通知书，准备前往各自的学院。

　　“保重！”

　　众人齐声，道。

　　说完，四人相互点了点头，随后朝着深蓝之都的东南西北四个方向而去，因为，四所学院正好在深蓝之都的四个方向。

　　而在图浩前往军事学院的途中，此刻，整个军事学院的学院论坛则早就炸开了。

　　“卧槽，搞什么鬼？一个FFF级的渣渣居然来我们学院，地球人这是看不起我们军事学院吗？”

　　“你们军事学院本来就是一个渣渣的集合地，地球人这点眼光还是不错的。”

　　“武者学院的混蛋给我老子滚！！”

　　军事学院，校长办公室。

　　“校长，为什么要同意那个FFF级废材进入我们学院？”校长办公室，几名学院导师一脸愤愤不平，道。

　　其他三个学院地球都派了天才级别的人物，到了他们军事学院，就只派个FFF级的渣渣，这怎能让他们平静，甚至一些暴脾气的导师，开始建议与地球断绝关系，以回应地球对军事学院的蔑视。


第215章 天赋测试

　　“都安静！”

　　望着气愤填膺的导师们，德文敲了敲桌子，道。

　　听到校长出声，一众导师们纷纷闭上了嘴巴，不过，从那些导师的目光中，透着想要得到解释的眼神。

　　“修为低并不代表天赋差，如果入学的学员个个都是无师自通的天才，那还要学院干什么。”感受着众导师的目光，德文说道。

　　虽然，此刻德文心中也对地球方面的安排有些不是很满意，但为了大局着想，此刻德文首先要做的就是安抚众导师的情绪，毕竟，如果与地球的关系弄僵了，德文想要从地球弄到治疗璐璐萌双腿宝贝的愿望就要泡汤了。

　　听到德文的话，众导师情绪微微一缓，这话到也没错，因为是有那么一些拥有极其特殊异能的异能者，他们的修炼速度会特别的慢，但是这些异能者一旦成长起来，那绝对是极其恐怖的，最典型的例子那就是时空系的异能者。

　　“莫非，那个地球小子拥有时间或者是空间系的异能？”念此，一众导师心中暗暗一喜，如果真是这样，那军事学院可就捡到宝贝了。

　　不过，时空系的异能者实在是太罕见了，众导师们也只是听说过有这样的异能者存在，却从未见过，因此，在欣喜的同时，众导师们心中也有些不确定。

　　“要不，让那个叫图浩的地球小子，和这届的新生一起去测试测试天赋？”这时，一名导师提议，道。

　　此话一出，顿时，得到了众人的一致赞同，当然，最后的决定还需要德文这位校长发话。

　　“也好！”

　　德文点点头，说起来德文也想知道，这位来自地球的小家伙到底有何特殊的能力，可以让地球方面派出来成为代表地球的交流生。

　　……

　　“这里就是军事学院了，真是好大啊。”图浩站在军事学院的大门前，望着那堪称雄伟的大门，不禁感叹，道。

　　拿出入学通知书，图浩走进了军事学院，而进入军事学院的第一眼，图浩就看到了矗立在学院道路两旁的一座座雕像，从雕像下方的介绍上，不难看出这些雕像都是曾经为蓝巨星做出过巨大贡献的军人。

　　“这位同学，你是新生吧？”就在图浩观察着那一座座雕像之际，一名学院导师来到图浩面前，道。

　　“是的。”

　　闻言，图浩连忙道。

　　“新生的话，跟我来吧。”说着，那学院导师将图浩带到了一栋建筑前，此刻，在那建筑前的空地上，无数的新生正排着长长的队伍，依次进入那建筑之中。

　　“这是什么？”见此，图浩好奇，道。

　　“这新生入学的必要程序。”将图浩带来的学院导师望着长长的队伍，心不在焉，道。此刻，校长办公室中众人都在等着看结果，这么长的队伍要排到猴年马月。

　　“是嘛。”

　　既然是入学的必要程序，那图浩也没有说的，来到了队伍的最后，开始排队。

　　“对了，这位同学，你的入学通知书给我看下。”让图浩这么慢慢排队，那是绝对不行的，可身为导师他也不能当做无数新生的面让图浩插队，思来想去，这位学院导师也是突然想到了一个办法，那就是用图浩地球交流生的身份来进行特殊处理，这样既能让图浩插队，又不会引起引起不满，一举两得。

　　当然，那学院导师现在还要表现出自己并不知道图浩是地球交流生的事情，以免被图浩觉察出不对劲，因为，身为地球交流生的图浩，入学是可以免掉所有测试的。

　　“哦。”

　　闻言，图浩将入学通知书递给了那位学院导师。

　　“啊！你就是地球来的交流生！！”接过图浩递来的入学通知书，那学院导师突然高呼，道。

　　学院导师的话，顿时引起了附近学员的瞩目，地球派出交流生进入四大学院事，早就已经人尽皆知。

　　当即附近的新生，开始强力围观图浩，“哇，这就是地球人啊，和电视上看到的也没有什么两样嘛。”

　　“哼，一个FFF级的弱渣。”相比新生们的好奇，一些在维持秩序的学院老生则对图浩表示出了不屑。

　　“既然你是交流生，那就特事特办，你随我进去吧。”点出了图浩交流生的身份后，那学院导师连忙将图浩带进了那栋建筑。

　　“这是怎么回事？”那些新生的好奇，图浩可以了解，毕竟，地球人的身份的确是十分值得好奇，可那些穿着学院校服的学员目光中的不屑，图浩这就有些不明白了，他刚来学院貌似也没有招谁惹谁啊。

　　带着疑惑图浩跟着学院导师进入了那栋建筑，建筑里面摆放着两台巨大的机器，此刻，一名新生正站在其中一台机器前，手掌按在了那机械前的一块特殊的金属上。

　　“嘀，元力亲和度33.5%。”

　　片刻之后，机器发出了一声轻鸣，接着，在机器上的屏幕上显示出了一行字。

　　“33.5%，不错！”

　　在机器旁的一位学院导师，微微点了点头，随后拿出笔开始记录，而那学员在向机器旁的导师微微行礼后，走向了另外一台机器。

　　“进去吧。”

　　另外一台机器旁的学院导师，指着机器中那一人大小的圆柱形玻璃罩，道。

　　那学员依言走进了玻璃罩，接着机器开始运转，几分钟后，那玻璃罩中的学员身边出现了几个淡淡的土黄色光点。

　　“土系伪异能！”

　　见此，机器旁的导师略显遗憾，道。

　　元力亲和度达到33.5%，如果在拥有异能，那这名学员将来的成就会比较不错，可惜，伪异能让他的前途打了不少折扣，不过，就算如此这名学员依旧是十分优质的学员，如果这名学员在军事技能方面还有较为出色的表现的话，那完全可以被列入重点培养的名单。

　　念此，学院导师在这名新生学员的名字后面做了一个标记，这是属于重点观察的标记，至于这名学员最后能否得到学院的重点培养，那就要看他自己的努力了。

　　在那位学员测试完成之后，将图浩带进来的学院导师连忙上前，在机器旁的两位导师耳边悄声说了几句，随后，那机器旁的两名导师微微点点头。

　　“图浩同学，去吧。”将图浩带来的学院导师，回到图浩身边，向他示意，道。

　　“不是说入学可以免试的吗？”望着前方那两台机器，图浩不禁皱了皱眉头，道。

　　“这不是测试，但凡站在这里的学员，都已经是属于学院的正式学院了，这个是学院用来确定学员的资质，以达到因材施教，不管测试成绩如何，学院都不会劝退如何一名学员的。”感受到图浩的抗拒，那名学院导师连忙，安抚道。

　　让图浩接受测试，这的确是有些违反规则，因此，图浩如果真的拒绝，那他也是没有办法的，所以，那学院导师只能对图浩进行安抚，希望他主动配合。

　　既然对方都这么说了，图浩也只能硬着头皮上了。

　　“开始了，开始了！”

　　当图浩走向那两台机器，顿时，在校长办公室中，一众导师们纷纷凑到一块大屏幕上，目不转睛的望着正走向机器的图浩。

　　“把手按在这里，随后运转元力就行了。”当图浩来到那台测试元力亲和度的机器前，在机器旁的学院导师，道。

　　显然，那位导师怕来自地球的图浩没有见过这样的检查机器，所以特意提醒了一下。其实，这机器和地球上的差别并不是很大，毕竟，整个银河系联邦所有的检测机器，都是源自于地球。

　　唯一不同的是，眼前这台就精准度而言比地球上的检测机器要高不少，对于元力亲和度的检测可以精确到小数点。

　　“呼～～”

　　图浩深吸一口气，伸手按在了机器前的那块金属上，接着图浩运转元力，元力一运转，图浩的一丝元力便进入了那机器之中，片刻之后，那一丝元力又从机器中回到了图浩体内。

　　经过如此几次循环，很快，机器上显示出了图浩的元力亲和度数值。

　　“5.1%！”

　　看到机器上显示的数值，不管是现场的还是在校长办公室的学员和导师，都不禁揉了揉眼睛，以为自己眼花看错了。

　　可就算是他们将眼睛揉红了，那数值依旧是5.1%。

　　“5.1%？呵呵，这他妈在逗我吗？”当确定图浩的元力亲和度就是5.1%后，瞬间，所有人心中都忍不住要骂人了，哪怕是一个普通人元力亲和度也有7%～10%，这5.1%简直就是一个残疾人。

　　这样的元力亲和度，就算拥有传说中的时空异能，估计到老死也成长不起来吧。

　　当然，如果真检测出图浩有时空异能，那学院方面绝对会不计代价的进行培养的，元力亲和度低，可以用一些天材地宝增加，而时空系的异能者那绝对是可遇不可求的。

　　带着这样的心思，校长办公室中的一众导师，压下冲到嘴边的脏话，眼睛一眨不眨的盯着屏幕中走向第二台检测异能机器的图浩。


第216章 来自学院的试探

　　当图浩进入第二台检测异能机器的玻璃罩中，一旁的学院导师连忙启动了机器，接着，所有人睁大了眼睛，死死的盯着玻璃罩中的图浩。

　　一分钟过去了，玻璃罩中的图浩四周没有丝毫动静。

　　两分钟过去了，还是没有动静。

　　……

　　五分钟，这是检测的最长时限，但情况依旧和图浩刚刚进入时一样，没有任何变化，这也就是说，图浩根本就没有任何异能。

　　元力亲和度5.1%，还没有异能，这标标准准的一个典型废材。

　　“什么嘛，原来是个废材啊，这样的人居然也能代表地球成为交流生，真令人怀疑，地球如今的水准已经低到什么程度了。”

　　图浩的测试结果一出来，顿时，一众新生们开始窃窃私语起来，而那些老生则是一副果然如此的模样。

　　“校长！”

　　看到结果，校长办公室中的众位导师终于爆发了，就算与地球关系闹僵，这样的废材也不能让他进入学院。

　　“大家先冷静！”德文揉了揉额头，他也没有想到图浩的天赋居然差成这样，可德文从心底不愿意现在与地球闹僵。

　　而且，德文感觉地球人也不是白痴，他们应该不会真的派一个废材来军事学院羞辱他们，因此，德文觉得这个叫图浩的地球年轻人应该还有什么别的特殊之处。

　　“校长，一个废材能有什么特殊的？”听到德文的分析，众导师们不屑，道。当然，德文的话，也是让众导师沉思起来，军事学院与地球并没有什么仇怨，就算没有天才，他们完全可以不派人来，而不用特意派个废材来羞辱军事学院。

　　“既然如此，那我们派个人去试探一下他好了。”这时，一名导师提议，道。如果没有必要，导师们也并不想真的和地球把关系弄僵了。

　　“嗯。”

　　闻言，德文点点头，既然机器检测不出图浩的特殊，那就实际试探一下好了。

　　“那么谁去？”

　　德文目光环顾四周，道。

　　“我去！”

　　一名对图浩入学意见最大的导师，道。他从心底不认为，一个没有异能元力亲和度只有5.1%的废材能有什么特殊的。

　　“注意不要伤了他，还有，不要暴露身份。”德文叮嘱，道。

　　“我明白，那诸位等我消息！”那名导师点了点头，随后，离开了校长办公室。

　　……

　　“这位同学，你知道校长办公室在哪里吗？”从天赋检测的建筑中出来，那名之前将图浩领过来的学院导师已经不见了，因此，图浩拉住一名学员问道。

　　“哼！废物还是快滚回去吧。”然而，对于图浩的询问，那名学员的回答却只有不屑与蔑视。

　　闻言，图浩不禁皱了皱眉头，被人骂做废物，这图浩脾气再好也是有些生气了，不过，他总不能上去干架吧，这会让蓝巨星的人质疑地球人的素质的，而且，去欺负一个E级的小朋友也不是图浩的风格。

　　既然没有人告诉他，那图浩自己去找好了，他就不信还找不到校长的办公室。

　　好吧，图浩不得不承认，没有人指引，他真找不到校长的办公室在哪，实在是这军事学院面积太大了。

　　此刻，图浩不但没有能找到校长办公室，还迷路了，目光环顾四周，附近一个人也没有，这让图浩想要问信都找不到人。

　　“谁？出来！”

　　突然，环顾四周的图浩目光猛的锁定不远处的一颗大树，喝道。

　　听到图浩的话，躲在树后的刘瑞心中一震，一个废物居然能发现他，“应该是碰巧吧。”刘瑞暗道。

　　说着，刘瑞从树后走出，一脸森然的望着图浩，道：“小子，把身上值钱的东西交出来，还有如果你敢通知学院导师的话，信不信我杀了你。”

　　刘瑞身为学院的导师，前来测试图浩的能力，他自然不能暴露了自己学院导师的身份，因此，刘瑞此刻扮演成一位潜入学院对学员进行打劫的恶徒，同时，为了能逼出图浩的能力，刘瑞还要让图浩感受到威胁。

　　“滚，老子今天心情不好，不要惹我！”之前被人骂成了废物，现在居然又遇上打劫的了，这让图浩心中大为不爽。

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到图浩的话，刘瑞笑了，笑的眼泪都快要出来了，一个FFF级的废材，居然敢威胁DDD级的他，这小子不但废，而且，脑子还有问题。

　　对于这种又废又残的家伙，刘瑞都不想动手了，不过，想到自己来都来了，就这样回去也不好交代，念此，刘瑞决定还是给那小子一些颜色瞧瞧。

　　“哦，还想要反抗？”看到图浩手中的左轮手枪，刘瑞不禁一愣，此刻的他已经将属于DDD级强者的气息完全的展露了出来，按理说不过FFF级的图浩现在应该充满着的畏惧才对。

　　“这把左轮到是一件宝贝，不过，落在你这样的废物手中，也算是暴敛天物了。”这时，刘瑞注意到图浩手中左轮手枪散发出的寒冷气息后，脸上不禁露出了惋惜之色。

　　“在我家乡，有这么一句话。”图浩拿着凝霜左轮，淡淡，道。

　　“什么话？”刘瑞眉头一挑，饶有兴致，道。

　　“反派死于话多。”说着，图浩扣动了凝霜左轮的扳机，顿时，一发散发着强烈寒气的子弹射向刘瑞。

　　“哼！”

　　望着图浩射来的子弹，刘瑞冷哼一声，双手微微一抖，顿时，一副拳套出现在刘瑞手上，接着，刘瑞挥拳迎上了图浩射来的子弹。

　　“砰！”

　　子弹在刘瑞的拳头下碎裂，但子弹中蕴含着的强烈寒气，却让刘瑞拳头上覆盖了一层薄霜。

　　见此，刘瑞微微一惊，不过，很快刘瑞便发现这寒气强度并不足以对DDD级的他造成影响，最多这也就只能影响到EE级而已。

　　“嗯！”

　　心中刚松一口气的刘瑞，突然发现图浩已经冲到了他面前，见此，刘瑞愣了，这是要干什么，这小子难道要和DDD级武者的他近战？

　　“果然是又废又傻！”见此，刘瑞直接一拳打了过去，当然，这一拳刘瑞只用了一分力，免得等会一拳把那小子打死了。

　　“回旋踢！”

　　面对刘瑞的拳头，图浩身子突然一矮，单手驻地，双腿快速旋转着踢了过去。

　　“有点意思！”

　　见此，刘瑞目光中第一次露出了一丝惊讶，“不过……给我去吧。”刘瑞抬起脚，一脚踢出准备将图浩踢飞。

　　“砰！！”

　　然而，两人双腿相撞，刘瑞突然感觉一股巨大的力量从图浩的腿上传来，巨大的力量，让只用了一分力，并且，毫无防备的刘瑞被震的倒退了一步。

　　“这，这怎么可能！”

　　刘瑞一脸骇然，道。他居然从FFF级的图浩身上，感受到了DD级强者的力量，“这小子是人形异兽的吗？”

　　“瞬踢！”

　　然而来不及细想其中的原因，当图浩那快如闪电般的腿踢来时，刘瑞这一刻感受到了一直面对同级强者的压力。当即，刘瑞不在保留实力，全力挥拳迎上了图浩的腿。

　　“砰！”

　　拳腿相遇，这一次DD级力量的图浩被DDD级的刘瑞震退了一步。

　　“爆头一击！”

　　但在后退的同时，图浩手中的枪声再一次响起，面对如此近距离的攻击，刘瑞根本就没法躲，不过，刘瑞也没有想过要躲，因为，刚才刘瑞就已经尝试过，这左轮手枪的子弹根本就威胁不了他。

　　因此，刘瑞没有理会射向他胸口的子弹，迅速的冲向后退的图浩。

　　只是，当图浩的子弹真正命中刘瑞时，他后悔了，刘瑞万万没有想到，图浩这子弹中居然蕴含着强大的穿透力，那股穿透力携带着一股极寒的气息直接冲入了他胸口，让他的血液运转都不禁为之一缓。

　　“操操操操！！”

　　刘瑞运转元力化掉侵入心脉的寒气，同时，他的心中此刻好像有十万头草泥马在奔腾，一个DDD级的强者，居然被一个FFF级的小子玩弄了，这让刘瑞脸上一阵火辣辣的。

　　“小子，你惹怒我了。”刘瑞目光凝视着图浩，刚才因为大意着了那小子的道，这一次，刘瑞准备出全力了，而且，既然那小子皮糙肉厚，那么，刘瑞也就不用担心自己会失手将他打死了。

　　“那你到是动啊。”图浩从基地拿出反坦克炮对准了刘瑞，道。

　　图浩在冲向刘瑞，施展回旋踢的那一刻，他的手在柱地的同时，也将一枚闪击地雷给放了下去，而刘瑞那时全部的注意力都在图浩的身上，根本就没有注意图浩的小动作，之后，又因为侵入体内的寒气，让他再一次忽视了脚下的威胁，让他一脚踩到了闪击地雷上。

　　“你以为一颗地雷就想困住我？”刘瑞不屑，道。地雷这种东西，对于DDD级的他来说，就和玩具差不多。

　　说着，刘瑞抬起脚，不过，在他抬脚的那一刻，刘瑞又后悔了，地雷爆炸的威力虽然比普通的地雷强，但对于DDD级的刘瑞来说，还不算什么，可那地雷爆炸释放出的强光和强冲击波，却让他瞬间陷入了失明和短暂的晕眩之中。


第217章 移动军火库

　　“反坦克炮！”

　　在刘瑞因为闪击地雷的强光和强冲击波而陷入失明与晕眩之际，远处的图浩则果断的激发了手中的反坦克炮，顿时，一枚高速旋转的炮弹呼啸着杀向刘瑞。

　　虽然眼睛失明，看不清东西，但DDD级的刘瑞依旧能清晰的感应到那呼啸而来的威胁。

　　没有犹豫，刘瑞将元力疯狂的灌入拳套，接着，刘瑞凭借着反坦克炮弹的呼啸声来确定方位，随后，挥拳。

　　“叮！”

　　炮弹与刘瑞的拳头相撞，发出了一声近似于金属撞击的声音，接着，高速旋转的反坦克炮弹如同一个钻头一般不断的消耗着刘瑞凝聚在拳头上的元力。

　　“这，这是什么鬼东西！”感受到凝聚在手上的元力在飞快的流逝，眼睛无法视物的刘瑞心中不禁泛起了一丝不安。

　　所幸，在手上凝聚的元力即将消失之前，那股旋转的力量开始变弱，随后消失，见此，刘瑞心中不禁微微舒了口气。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，刘瑞这一口气还未吐完，剧烈的爆炸就将他瞬间笼罩。

　　“不愧是DDD级的强者，居然能硬钢反坦克炮，难怪他能潜入学院。”望着在爆炸烟尘中屹立不倒的身影，图浩不禁感叹，道。

　　此刻的图浩是完全将刘瑞当做的潜入学院的恶徒了，毕竟，就算图浩脑洞再大，估计也不会想到眼前之人，会是学院的导师。

　　“滴答！滴答！”

　　刘瑞右手无力的垂落，鲜血从他的手上不断的滴落，刘瑞挡住了反坦克炮的旋转力量，但却没有能挡住最后的爆炸，尤其是前面的旋转力量消耗了刘瑞手上的元力，让刘瑞的手失去了保护，导致右手受伤，这还辛亏刘瑞戴着手套，否则，在没有元力的保护下，估计刘瑞整只手可就不会只是简简单单的受伤流血了。

　　“小子……”

　　虽然右手受伤，但经过了这段时间，刘瑞也从失明与晕眩的状态中恢复过来，当即，刘瑞有些恼羞成怒的扫向图浩。

　　“嗯？”

　　然而，在刘瑞目光扫向图浩的那一刻，一枚银白色的手雷正朝着他飞来，“手雷？”在辨认出飞向自己的东西后，刘瑞下意识的抬脚便踢了过去，因为，这是刘瑞对付手雷等投掷物的惯用方式。

　　不过，刘瑞这脚刚伸出，回想起刚才地雷的他，又连忙收回了脚，天知道这手雷会不会和那地雷一样，藏着什么鬼东西。

　　“碰不得，难道我还躲不起吗？”念此，刘瑞身子微微一侧，避开了那飞来的手雷。

　　“砰！”

　　然而，在那银白色手雷从刘瑞身边飞过时，一声枪声响起，接着，刘瑞看到一发子弹从远处激射而来，准确的命中了正好从刘瑞身边飞过的银白色手雷。

　　“不好！”

　　见此，刘瑞本能的感觉情况不妙，而刘瑞的身子也随着他的本能，想要离开那银白色的手雷。

　　“刺啦！”

　　然而，一切都晚了，子弹在打中银白色的手雷后，强烈的电流瞬间从手雷中爆发，而就在一旁的刘瑞瞬间就被强烈的电流笼罩。

　　“啊！！”

　　在强烈的电流袭击下，刘瑞的头发瞬间乍起，同时，身上的衣服也被强大的电流烧焦，并且，这焦味中还带着一丝丝的烤肉的香味。

　　当然，这还不算什么，真正要命的是，那电流在刘瑞身上肆虐的同时，给他带来的强烈的麻痹感，让他身子竟然在这一瞬间无法动弹。

　　“反坦克炮！”

　　还是熟悉的感觉，还是原来的配方，图浩用感电手雷限制住对方后，反坦克炮再次发出了咆哮。

　　“操！！”

　　亲眼看到那来势凶猛的反坦克炮，刘瑞直接开骂了，尤其是现在的他因为全身麻痹，不但无法躲避，连做出防御都不行。

　　“喝！！”

　　危急时刻，刘瑞也是拿出了压箱底的绝招，只听刘瑞暴喝一声，元力瞬间爆发，强大的元力瞬间冲出刘瑞体内，在他身体四周形成了一个元力罩。

　　不得不说，刘瑞这压箱底的必杀技，的确强大，图浩的反坦克炮也无法攻破这个防御罩。

　　既然反坦克炮不行，图浩当即从基地中掏出了更强的激光炮。

　　“嘶！！”

　　看到图浩收起了那威力强大的火炮，刘瑞心中不禁微微松了口气，然而，很快，当刘瑞看到图浩拿出更加巨大的一尊晶体大炮时，刘瑞额头上的冷汗瞬间就下来了。

　　“老子不陪你玩了！”

　　没有犹豫，刘瑞当即转身便走，之前的火炮就十分难对付了，现在这玩意光看看就知道，这绝对比刚才的火炮威力更大。

　　“想跑？”

　　望着迅速远去的刘瑞，图浩撇了撇嘴，激光炮的射程可是超远的，当激光炮能量聚集完毕，此刻，刘瑞已经跑出了极远。

　　“激光炮！”

　　眼看对方就要跑出自己的视野，图浩当即果断按下激发按钮，顿时，一道手臂粗的激光瞬间爆射而出。

　　“糟了！”

　　正在跑路的刘瑞，感受到背后的动静，下意识的扭头，而当他看到那一道耀眼的激光时，刘瑞脚下不禁一软，刘瑞从那道激光中感受到了死亡的味道。

　　这一刻，刘瑞不禁后悔自己干嘛没事要去招惹这个小子，这丫的根本就是一个移动的军火库啊，而且，里面的军火样样都要人命啊。

　　“嗖！”

　　在刘瑞满心后悔之际，突然，那道激光擦着刘瑞消失在了远处，却是刘瑞刚才脚下的一软救了他。

　　来不及庆幸自己的死里逃生，刘瑞使出了吃奶的劲迅速的远离了图浩，此刻，在刘瑞眼中图浩这哪是一个FFF级的废物，这丫根本就是一个披着羊皮的狼。

　　“跑了？”

　　见激光炮没有能命中对方，图浩不禁皱了皱眉头，让这样强大的恶徒在学院流窜，还不知道会有多少人遭遇危险，可现在目标已经远去，图浩想追也追不上了。

　　这一刻，激光炮也暴露出了一个小小的缺点，那就是激光炮的攻击是属于直来直去，因此，如果目标在激光炮发射的那一刹那间变化方向的话，激光炮就无法命中了。

　　当然，因为激光炮光速的攻击速度，一般来说只要被锁定几乎没有人能逃得了，眼前这一幕，只能说对方运气好，在图浩激光炮发射的那一刹那间，身子晃了下，让他避开了激光炮的攻击。

　　“轰隆隆！！”

　　在图浩惋惜让‘恶徒’逃走之际，远方突然传来一阵低沉的轰鸣，听上去应该是什么建筑物倒塌的声音。

　　“这，不会是……”

　　望着那声音的来源，正好是激光炮激光消失的方向，图浩不禁擦了擦额头的冷汗，当即，图浩连忙环顾四周，发现没人，图浩连忙闪人了。

　　……

　　校长办公室。

　　“刘瑞那家伙怎么这么慢啊。”正在等待刘瑞试探结果的一众导师们，见刘瑞迟迟不来，忍不住开始抱怨起来。

　　“估计那家伙玩的忘记时间了吧，希望那个小家伙心理不会出现什么阴影。”一些导师此刻不禁暗暗为图浩祈祷起来。

　　在众导师谈笑之际，办公室的门被人打开，随后，刘瑞踉踉跄跄的走了进来，看到刘瑞的模样，办公室中的众导师大吃一惊。

　　“老刘，你这是怎么了？”

　　望着浑身焦黑，手上鲜血淋漓的刘瑞，众人连忙上前，扶住刘瑞。

　　“呼～～呼～～”

　　死里逃生的刘瑞大口大口的喘着气，那里顾得上回答众人的疑问。

　　“来喝口水。”

　　看到刘瑞的状态，德文连忙给刘瑞倒了一杯水，刘瑞去试探图浩，现在回来却变成了这副模样，这不禁让德文担心，会不会发生了什么意外，这要是图浩有个三长两短，那可是严重的外交事件。

　　“咕咕咕咕！！”

　　接过德文的杯子，刘瑞一口饮尽，喝完水后，刘瑞的情绪也是舒缓了不少。

　　“小刘到底发生了什么事？”德文凝重，道。

　　“校长，我们被坑了啊！！”闻言，刘瑞情绪再次失控，“那小子屁的废材，这根本就是一头恶狼啊！”

　　刘瑞的话，让在场众导师都愣了，当即，一名导师有些不敢置信，道：“老刘，你这身上的伤，莫非是……”

　　“除了那小子还能有谁，你们知道吗，刚才老子差点就回不来了。”情绪有些激动的刘瑞，断断续续的将与图浩交手的情况说了一遍。

　　听着刘瑞的话，在场一众导师不禁倒吸了一口气，同时，也暗暗庆幸，幸亏自己没有去试探那小子，否则，天知道他们会不会有刘瑞的运气，这要是去试探对方，被对方当成恶徒干掉了，那可是死都不会瞑目的啊。

　　“小刘啊，你放心，这次算你工伤，我放你一个月带薪假期，你回去好好休养。”德文拍着刘瑞的肩膀，道。

　　安抚完刘瑞之后，德文目光转向其他导师，道：“诸位对图浩入学还有异议吗？”

　　“没有！”

　　闻言，众导师连忙摇头。

　　“咚咚咚！”

　　就在办公室中的各种导师为图浩的强悍而感到震惊之际，突然，校长办公室的门被人轻轻叩响。

　　“是那小子！”

　　一名导师准备去开门，他透过门眼看到了外面的图浩。


第218章 入学

　　“什么！”

　　闻言，办公室中的一众导师们大惊，当即，众人迅速在办公室中寻找藏身之处，尤其是刘瑞更是被隐藏的重点人物。

　　望着鸡飞狗跳的一众导师，德文也是愣了，不过，想到对方是一个连DDD级的刘瑞都差点干掉的变态，德文好像也是有些了解，此刻那些导师的心态了，尤其是，此刻众人正处于算计对方心虚的情况下。

　　“进来！”

　　当一众导师躲好之后，德文清了清嗓子，道。

　　随着德文的声音，图浩打开了校长办公室的门，走了进来，望着办公桌上的老者，图浩心中终于长长的吐了口气，同时也是不禁暗暗感谢之前路上遇到的那么坐在轮椅上的少女，要不是她指路，图浩估计还要在学院转呢。

　　“德文校长，我是来自地球的图浩，现在向您报道！”图浩将自己的入学通知书递给了德文，道。

　　“图浩是嘛，欢迎你来我们军事学院。”德文接过图浩的入学通知书，笑道。

　　“校长挺和蔼的嘛，就是学院的导师和学员好像不太友好。”望着眼前和蔼可亲的老者，图浩对于德文的好感度大增。

　　“来，这是你的学员卡，拿着它，去教务处，他们会给你发放校服和安排宿舍的。”德文使用校长的权限，迅速的为图浩办好了手续，这一刻，图浩就正式成为了一名军事学院的学生。

　　“谢谢德文校长！”图浩恭敬的接过德文递来的学员卡，一举一动之间，尽显亚洲聚集区礼仪之邦的风范。

　　“校长，不好了，学院的钟塔被一道未知的激光命中倒塌了。”就在图浩准备离开校长办公室时，一名导师火急火燎的冲了进来，道。

　　听到那名导师的话，图浩连忙快加的脚步，迅速离开了校长办公室。

　　“我知道了。”

　　闻言，德文一愣，随即，德文便回过神来，因为，他已经想到始作俑者是谁了，不过，就算德文知道是谁毁了学院有着数百里历史的钟塔，但德文也只能打碎牙齿和血吞。

　　将事情汇报给德文后，那名导师离开了，这时躲在办公室各处的导师们纷纷现身，“老刘，你确定你去试探的是这个小子？”望着远去的浑身上下都散发着人畜无害气息的图浩，众导师不禁有些疑惑，刘瑞真的是被这个小子差点干掉的。

　　“要不你去试试？”刘瑞没好气，道。

　　“呵呵！”

　　闻言，众导师连忙闭上了嘴巴。

　　“诸位，关于学院钟塔被毁一事，你们说我该用什么理由向财务报备呢？”德文望着一众导师，道。

　　听到德文的话，众导师沉默了片刻，随后，纷纷掏出了工资卡递给了德文，这钟塔的事除了他们赔外，还能咋地，难不成将这事抖出去，真要这样那学院的里子面子可就全部丢完了。

　　“希望，学院的那些小子们，不要去招惹那个家伙。”将工资卡上交之后，众学院导师在肉痛的同时，也不禁开始为众学员担忧起来。

　　因为，这件事情显然是不会泄露出去的，而不知道图浩这个人畜无害的家伙，其实是一头披着羊皮的狼的学员们，这要是撞上去，那铁定是会撞上铁板的。

　　“诸位，这段时间大家努力抓下校风校纪，尤其是要严禁学员在学院打架。”同样想到这点的德文，对着众导师，道。

　　“是！”

　　闻言，一众导师随即纷纷离开了校长办公室。

　　“糟了，忘记将恶徒的事情告诉校长了。”离开校长办公室的图浩，突然一拍脑袋，道。

　　不过，一想到那倒塌的钟塔，图浩就犹豫了，“算了，军事学院这么强，应该会很快将那恶徒抓住的吧。”

　　念此，图浩随即放松心情，开始寻找教务处。

　　……

　　好吧，图浩又迷路了。

　　“小妹妹，是你呀。”就在图浩准备找人问路时，他看到了之前给他指路的少女，此刻，少女坐在轮椅上，正在给花坛中的花浇水。

　　“你好！”

　　不太擅长与人交流的璐璐萌望着图浩，有些怯怯，道。

　　“小妹妹，你知道教务处在哪里吗？”看到少女身后的女仆一脸警惕的望着自己，图浩连忙停下了脚步，问道。

　　“小小，你知道教务处在哪里吗？”校长是自己爷爷，因此璐璐萌知道校长办公室在哪，可教务处今天也是第一天来学院的璐璐萌就不知道了。

　　“这是学院地图，如果你在来骚扰我家小姐，休怪我不客气。”女仆小小从围裙中掏出一份学院地图交给了图浩，同时，不忘警告，道。

　　“多谢啦！”

　　图浩无语的望了一眼那宛如护崽老母鸡的女仆，随后向璐璐萌道谢，道。

　　“小小，你把地图送掉了，那我们怎么回去？”当图浩远去之后，璐璐萌扭头望着小小，道。

　　第一天来学院的她们也需要靠地图才能不迷路。

　　“啊！！”

　　听到璐璐萌的话，小小脸色微微一变，急道：“那，那可怎么办啊。”

　　……

　　借助地图，图浩顺利的找到了教务处，领取了校服和宿舍钥匙，至于书籍在军事学院中早就已经普及了电子化，因此，学员们的书籍早就被平板电脑代替了，不止书籍电子化，就连教学军事学院也已经全部是电子信息化了。

　　毕竟，身为未来的军官，了解和掌握信息化的战斗是十分关键的，没错，只要是军事学院毕业的学员，离开学院进入军队，最差都是士官级别的军官，如果成绩优异，甚至会从更高的级别起步。

　　不过，想要从军事学院毕业可不是一件容易的事，军事学院采取的是松进严出的策略，入学条件相对比较宽松，甚至是一些对军事技能有特长的普通人也能进入，但想要从军事学院毕业的话，会十分困难。

　　也正是因为，军事学院毕业十分困难，这才能让每一个从这里毕业的学员，都是精英中的精英。

　　同时，也因为军事学院是四大学院中唯一一个会招收普通人的学院，因此，军事学院也成为了普通人走向成功最快的捷径。

　　毕竟，只要能顺利毕业就能成为一名军官，这在普通人来说，这已经算是功成名就了。


第219章 组建队伍

　　“应该是这里吧？”图浩抬头望着眼前的别墅群，有些疑惑道。毕竟，任谁找宿舍最后找到了一片别墅群都会有疑惑的。

　　“没错啊，就是这里。”图浩拿出钥匙，看了眼挂在上面的铭牌，的确就是这里。

　　带着疑惑，图浩来到钥匙铭牌上所指的那栋小别墅前，随后，将钥匙插进了大门的钥匙孔中。

　　“打，打开了！”

　　轻轻转动钥匙，别墅的大门随之打开，见此，图浩不禁瞪大了眼睛，军事学院居然阔绰的用别墅给学员当宿舍。

　　不过，转念一想图浩就感觉不对，因为，这附近的别墅撑死也就不过几十栋而已，而军事学院的学员，人数起码有万人左右，所以，这显然不会是每一个学员都能拥有一栋别墅作为宿舍的。

　　图浩猜测的没错，这片别墅群是属于精英学员的宿舍，毕竟，越是天才的学员，就越需要私人的空间，因此，那些四人或者是六人一间的集体宿舍显然就不适合了。

　　也正是因为这里居住的都是学院的精英，因此，这片区域也就成为了无数普通学员梦寐以求的地方，每一个人都渴望能有一天可以入住此地。

　　“校长人蛮不错的嘛。”走进别墅逛了一圈，图浩满意的点点头，尤其是当图浩看到卧室中一台虚拟仓的时候，图浩立马给校长德文贴上了好人的标签，能将游戏设备光明正大的摆在学员宿舍，这样的校长绝对是好人。

　　看到虚拟仓，图浩按耐不住心中的兴奋，图浩迅速钻了进去，虚拟仓这种高级游戏设备，对于身为游戏宅的图浩来说，杀伤力惊人。

　　……

　　入学第一天的夜晚，图浩在游戏中渡过，这一刻，图浩终于发现了自己修炼的元力诀的一个无比巨大的好处，那就是哪怕图浩在分神玩游戏，也能好好修炼，而其他功法别说玩游戏了，你丫就是敢稍微分心，立马让你走火入魔。

　　“糟，要迟到了！”

　　翌日，图浩意犹未尽的从虚拟游戏仓爬出，看了眼时间，顿时大惊，今天可是开学第一天，这要是迟到那就麻烦了。

　　没有犹豫，图浩迅速收拾完毕，冲出了别墅。

　　“小小，快点快点，要迟到了！”图浩刚刚走出别墅，就听到了一个熟悉的声音，循声望去，在他隔壁的别墅门口，他看到了那个坐在轮椅上的少女。

　　“你好！”

　　图浩的出现，璐璐萌自然也是看到了，当即，璐璐萌有些好奇的朝着图浩点点头，从图浩昨天不认识路的情况，可以看出图浩应该是新生，而新生就能直接入住这片别墅，这不禁让璐璐萌心中产生了一丝好奇。

　　“昨天谢谢你们的地图了。”图浩笑着招了招手，道。

　　“哼！小姐，不要理他！”这时，璐璐萌身边的小女仆带着一个大包从别墅走出，看到图浩那小女仆不禁冷哼一声。

　　因为，昨天她把地图给了图浩之后，两人在学院中窜了很久，才找到回宿舍的路，这也直接导致她们今天起来晚了。

　　“小姐，快，要迟到了！”一想到时间，小女仆连忙推着璐璐萌的轮椅，上了停在别墅外的车子，远去了。

　　因为军事学院面积巨大，如果没有一个代步工具，那是会跑死人的。

　　……

　　“我谨代表军事学院，欢迎你们的到来……”当图浩赶到学院大礼堂，此刻，校长德文正在礼堂的讲台上，为新生演讲。

　　“还好，没有迟到太久！”

　　悄悄溜进礼堂，图浩在靠近门口的位置找了个空位，在听到德文的演讲才刚刚开始，图浩不禁微微舒了口气。

　　不过，很快图浩就有些后悔自己来这么早了，但这开学第一天却是十分重要，如果缺席，那影响是会非常巨大的，因为，在今天每一个新生都要寻找属于自己的队伍。

　　军队是十分讲究集体的一个地方，而作为未来军官的学员，自然要从入学开始的第一天，寻找属于自己的队伍，培养团队精神。

　　除此之外，学院很多的学科，都需要团队配合才能完成，因此，从某种意义上来说，想要从学院毕业，你就必须加入或者创建一支队伍。

　　“那么，祝各位都能顺利从学院毕业！”在图浩快要昏昏欲睡之际，德文终于结束了他的演讲，当即，全场响起了热烈的掌声。

　　与图浩不同，那些新生可是深受德文演讲的鼓舞，这点从他们亢奋的眼神中可以看出。而德文为众人上的第一堂课结束后，接下来就是重头戏了。

　　“FFF级武者、见习枪手，求组队！”

　　“来异能者，本队伍只收异能者！”

　　……

　　因为，大家都是新生，谁也不认识谁，也不知道各自的实力如何，因此，众人也只有扯开了嗓子吆喝，每个人都期望着能加入一个强队，毕竟，如果队友给力的话，那想要从学院毕业的难度也会降低不少。

　　相反，如果遇上猪队友，那绝对会拖累整个队伍。

　　而身为‘废材’的图浩，就是那种典型的猪队友，因此，图浩转了一圈，愣是没有愿意邀请他的队伍，而且，图浩地球交流生的身份十分显眼，哪怕是新生，众人也都认识图浩，所以，图浩想混进一只队伍都不行。

　　当然，没有队伍要的学员，并不止图浩一个人，还有璐璐萌，虽然柔柔弱弱的璐璐萌给人一种十分想要呵护的感觉，但无法行走的璐璐萌，傻子也能看出，这绝对是一个累赘，让她加人那绝对是自寻死路，没有人会愿意拿自己的前途开玩笑。

　　“小妹妹，要不要加入我的队伍吧。”图浩来到璐璐萌身前，道。眼下这情况，图浩也只有找一些同病相怜的人了。

　　“嗯。”

　　闻言，璐璐萌有些开心的点点头，显然，之前被人拒绝，让少女十分失落，现在终于有人邀请她了，这自然让璐璐萌十分高兴。

　　“小姐，听说这个人是一个废材，加入他的队伍说不定会拖累我们的。”望着在远处继续拉人的图浩，璐璐萌身边的女仆小小悄声，道。

　　“小小，他的宿舍在我们隔壁哦。”璐璐萌微微一笑，道。

　　“小姐，你是怕我们拒绝他，他会来骚扰我们吗？”听到璐璐萌的话，小小拍着微微隆起的胸部，道，“小姐，你放心，我会保护你的。”

　　“小小！！”

　　闻言，璐璐萌噘着嘴，道。

　　“不，不是这样的嘛？”看到璐璐萌生气了，小小也是一头的雾水，不过，很快小小便回过神来，他们住的地方是哪？那可是学院的精英学员的别墅区，而对方能居住在精英别墅区，那岂不是……

　　“可为什么大家都说他是废材呢？”念此，小小有些不解，道。

　　“这位朋友，要加入我们队伍吗？”图浩在礼堂中经过一番寻找，在角落看到了一个带着厚厚眼睛，身材瘦瘦的少年，在别人忙着寻找队伍时，他则坐在椅子上，捧着一台笔记本电脑玩的正酣。

　　“好啊。”

　　闻言，那瘦弱的少年抬起头，应道。

　　“这么干脆？”

　　对方如此干脆的回答，让图浩一愣，最后图浩忍不住问道，“你不去找队伍吗？”

　　“为什么？”

　　听到图浩的疑问，瘦弱少年推了推眼镜，道：“每一届新生的人数学院都会控制在5的倍数，因此，就算我不去找队伍，最后，我也还是能加入一支队伍的。”

　　“呃……”

　　对方的话，让图浩一呆，貌似说的很有道理啊。

　　既然如此，那图浩也就懒得继续去拉人了，准备坐等那被剩下的人，反正，图浩觉得那些有些水准的，在看到他后估计会毫不犹豫的闪人，因此，他这队伍也就只能收一些被剩下的了。

　　大约一个小时后，众人纷纷找到了各自的队伍，而在一支支的队伍中，图浩很快就找到一只孤独的胖子。

　　在图浩发现那胖子时，对方也看到了还少人的图浩队伍，当即，不用图浩开口，对方就颠屁颠屁的走了过来。

　　“大家好，我是费致！”胖子来到图浩等人面前，道。

　　“废纸？”

　　听到对方的名字，图浩也是愣了愣。

　　“是浪费的费，致富的致。”显然是知道自己的名字十分容易引起误会，胖子费致解释，道。

　　“欢迎你加入我们队伍。”闻言，图浩伸手，道。

　　至此，图浩队伍已经有4人，现在还差最后一个，只是，图浩目光环顾四周，却并没有剩余的人。

　　“雷侯，你不是说学院会将人数控制在5的倍数吗？这还缺一个人啊。”图浩目光转向捧着笔记本脑袋的瘦弱少年，道。

　　“没错，这一届新生人数为220人，44支队伍。”雷侯在电脑上快速的敲击了下，很快一份名单出现在屏幕上，雷侯扫了眼名单，指着璐璐萌身边的女仆，道，“她也是新生之一。”

　　闻言，图浩惊讶的望了对方一眼，而对方则回了图浩一个白眼。既然那少女身边的女仆也是学员，那图浩队伍人数也就算是齐了。


第220章 新萌萌哒战队

　　队伍人数凑齐，图浩带着众人来到一旁的登记处进行登记，望着表格上队名的一栏，图浩将目光转向了众人，准备集思广益，为队伍取个名字。

　　“超级战队！”胖子费致提议，道。

　　“随便！”瘦子雷侯无所谓，道。

　　“萌萌哒战队！”当图浩将目光转向璐璐萌，少女弱弱，道。

　　“萌萌哒战队？”闻言，图浩有些惊讶的扫了少女一眼，暗道：“难道，这个小丫头，就是璐璐萌？”

　　很快，图浩的猜测得到了证实，这个坐在轮椅上的少女就是萌萌哒战队的队长，璐璐萌。

　　“看来，队伍中来了一个高手啊。”当得知少女就是璐璐萌后，图浩知道她将不会成为队伍的累赘，因为在游戏中图浩已经十分清楚的了解到了璐璐萌的天赋与实力，不过，在现实中璐璐萌双腿无法行走，会让她的实力大受限制，但就算如此她的能力依旧要强于很多人。

　　“既然如此，那就叫萌萌哒战队吧。”队伍中璐璐萌和女仆小小两人提议萌萌哒战队，费致提议超级战队，雷侯弃权，二对一，本着少数服从对数的原则，图浩将队伍的名称正式确定为萌萌哒战队。

　　当然，这一次的队长不在是璐璐萌，而是图浩。

　　将萌萌哒三个字填上，图浩随后将表格递了上去，至此，萌萌哒战队正式建立，今后如果没有意外的话，一行人将组队直到毕业。

　　“一个死胖子、一个瘦猴子、一个女仆、一个残疾人、一个废材，这简直就是一个垃圾战队啊。”望着图浩等人，附近的学员不禁窃窃私语，道。

　　“现在解散，明天集合，我们先把基础任务过了。”图浩对着四名队友，道。

　　军事学院的教学方式十分的自由，想不想上课，一切都由学员自主决定，只要你能通过学院定制的各种任务，或者说是考核。

　　而作为新生，图浩等人首先要完成的任务就是一些最基础的军事化技能，比如列队、负重越野、射击等科目。

　　只有将这些基础科目完成后，新生们才能接受一些更高级别的任务，来赚取学分，而学分达到一定程度就能顺利从学院毕业，因此，想要尽快从学院毕业，那就需要努力完成任务，赚取学分。

　　“是！队长！”

　　闻言，胖子费致高声，道。

　　“你就是图浩？”胖子费致话音刚落，这时，一个不和谐的声音传来，循声望去却是一支老生队伍走了过来。

　　对于图浩进入学院，那些老生一直是强烈反对的，因为图浩的加入，让军事学院的学员们，饱受另外三大学院学员的嘲笑，于是，就有一些人就想要找图浩麻烦，最好能让他滚出学院。

　　“有事？”

　　图浩淡淡的撇了那来者不善的几人一眼，道。

　　“是有事，你跟我们去谈谈事吧。”领头是那老生伸出拇指，朝后指了指，道。那意思是想和图浩去外面好好交流交流。

　　“那个地球人要倒霉了，居然惹到了卡卡里学长，他可是学院中的高手，听说很快就能成为精英级别的学员，入住精英区了。”一些对学院高手比较熟悉的新生，看到那名老生后，脸色微微一变，迅速的离开了图浩等人所在的位置，生怕麻烦惹上身。

　　当然，也不是所有人都怕惹上麻烦，起码，萌萌哒战队的成员，都坚定的站在了图浩身边。

　　“学长好，学长抽烟！”

　　胖子费致满脸笑容的跑了上去，从兜中掏出一包烟，给对方5人每人派了一根，“哦，蓝星烟，小胖子你很上道嘛。”卡卡里看到费致递来的烟，眼睛一亮，随即，将胖子手中的整包烟给拿了过来。

　　“学长喜欢就好。”

　　费致脸上笑容丝毫不变，道，“那学长，没事我们先走啦。”说着，费致对着一旁的图浩狂甩眼色，那意识是让图浩先走。

　　见此，图浩大步走出礼堂，在路过卡卡里等人身边时，图浩淡淡道：“不是说有事要谈嘛，那就谈谈吧。”

　　“呦，一个废材还敢跟队长嚣张。”听到图浩的话，卡卡里身边的四名队友不禁怒了，当即，四人撸起袖子跟上了图浩。

　　“猴子，快想想办法！”眼看图浩要遭殃，胖子对着身边的雷侯，道。

　　然而，对于胖子的求助，雷侯目光扫了眼手中笔记本电脑的屏幕，丝毫不为所动，此刻，雷侯电脑屏幕上正显示着图浩的学员信息，其中，在图浩宿舍地址一栏上，清楚的显示着精英区。

　　“喂，猴子你是不是怕了。”见雷侯不为所动，胖子有些生气，道。大家都是同一支队伍的，一个人有困难，大家都应该相互帮助才对。

　　“怕？”

　　雷侯摇摇头，“因为没有必要。”

　　一个可以入住精英区的人，如果连这些杂碎都解决不了，那他根本就不配入住精英区，而且，雷侯知道学院对于任何一名入住精英区的学员都是有着极其严格的把关的，没有实力不管你是谁，都无法进入精英区的。

　　“你们在干什么！”

　　眼看卡卡里等人准备和图浩出去好好交流一番，这时，礼堂中的导师发现了这边的情况，本来这种学员之间的争夺，只要不过分，导师们也都是睁一只眼闭一只眼，因为，有竞争才有进步嘛。

　　不过，当那导师看到图浩时，他瞬间就不淡定了，惹谁不好，偏偏要招惹这位爷，这位爷别说是学员了，就算是导师都惹不起啊。

　　上次去招惹这位爷的刘瑞，此刻，还在家休养呢。

　　“导师！”

　　看到学院导师出现，卡卡里知道今天想要教训图浩的计划落空了，当即，卡卡里恶狠狠的瞪了图浩一眼，准备离开。

　　“导师，我举报，他们抽烟。”就在卡卡里准备离开之际，一旁的胖子来到导师面前，打起了小报告。

　　“嗯！”

　　听到胖子的话，那导师随即看到了卡卡里等人手中的香烟，在学院虽然不是明令禁止吸烟，但你要吸烟，就找给没人的地方吸，如果你敢当着导师的面抽烟，那你就等着被处罚吧。

　　“导师，不，不是这样的。”听到胖子的告状，卡卡里等人脸色大变，他们连忙丢掉手中的烟头，急道。

　　“把你们的学员证拿出来。”瞥了眼卡卡里等人丢掉的烟头，那导师脸色一沉，这里可是礼堂，卡卡里等人不但抽烟，还随意乱丢烟头，这简直是可忍孰不可忍。

　　“完了！”

　　一听到要拿出学员证，卡卡里等人脸色一阵惨白，这学员证一旦交上去，那他卡卡里想要进入精英区的希望就彻底破灭了，学院是不会允许一个违反校纪校规的人进入精英区的，而且，被扣学分那也是逃不掉的。

　　“胖子，你死定了！”一脸菜色的将学员证交了上去，卡卡里此刻对于胖子的恨瞬间就超过了对图浩的厌恶。

　　“导师，他威胁我。”闻言，胖子连忙对着远去的导师，道。

　　“操！”

　　对于这个专门找导师打小报告的死胖子，卡卡里简直快要抓狂了，不过，此刻他的学员证刚刚被收缴上去，这要是在惹麻烦，那就是真的找死了，因此，卡卡里此刻也只能暗骂一声，随后迅速的离去。

　　“胖子，干得不错！”

　　图浩拍着费致的肩膀，道。这个胖子阴人的手段十分娴熟，是个人才啊。

　　“过奖过奖！”费致呵呵笑道，“对了，队长，那蓝星烟的钱能给报销吗？”

　　……

　　翌日，一早。

　　学院的大操场上，一支支新生队伍早早的就开始在此集合了起来，这些队伍都是来完成基础考核的，虽然，学院并不会明确要求新生们必须何时完成考核，但前三支完成全部基础考核的队伍，学院会给予一定的学分奖励，因此，众人都想要冲一冲前三。

　　毕竟，能在基础考核完成的时候，就获得额外的学分奖励，这除了能让他们更加容易的从学院毕业，更加重要的是，这份荣誉。

　　“集合！！”

　　当学员到齐，这时，一名身穿军装的导师出现，军事学院的导师，80%直接就来自于军队。

　　接着，就是最最基础的走正步，站军姿，这些都难不倒众人，可以说，但凡能进入军事学院的，基本上多多少少都有点基础。

　　不过，双腿无法行走的璐璐萌却是一个例外，而要解决这个问题也简单，那就是由图浩等人将璐璐萌的那一份补上。

　　“很好，恭喜你们通过了第一项考核，下面，你们可以选择继续，也可以退出。”身穿军装的导师，满意的点点头，显然，他对于这一批新生的水准还是很满意的。

　　没有人退出，走走正步，站站军姿这根本就不消耗什么体力，现在如果退出，那就要与前三失之交臂了，谁愿意退出。

　　“没有人退出？好！”等待了片刻，见无人退出，军装导师点点头，道，“那么，下一轮考核，30公里负重越野！”

　　听到军装导师的话，众人并没有太大的反应，30公里对于普通人来说，那绝对是一个无比巨大的挑战，可能进入学院的，多少都有点修为，30公里对于他们来说，并不算什么。

　　望着满不在乎的学员们，那军装导师嘴角不由微微一裂，随后拿出对讲机，道：“把东西拿来。”


第221章 禁锢环和钢条

　　很快，两个箱子被搬到了操场，“报到名字的上来领装备！”军装导师拿出一份名单，道。

　　“郭沙！”

　　随着军装导师的话，当即，一名学员越众而出，来到了军装导师面前。

　　接着，让众人充满好奇的两个箱子被打开，两个箱子中放着的东西，并不是一样的，其中一个箱子中放着一个个的铁环，而另外一个箱子中放着的则是一块块的钢条。

　　“那钢条应该就是负重的东西了，只是，那铁环是什么？”看到箱子中的东西，学员们纷纷猜测，道。

　　“铁环带手上，钢条绑腿上。”军装导师从箱子中拿出一个铁环和四根钢条递给了那名叫郭沙的学员。

　　“我，我的元力不能运转了！”那名叫郭沙的学员，依言将铁环戴上，然而，在戴上铁环的那一刻，他便不由惊呼起来。

　　“禁锢环！”

　　听到那名叫郭沙的学员的惊呼，众人脸色微微一变，能限制元力运转的东西，这绝对是禁锢环无疑。

　　禁锢环，是一种可以封锁武者和异能者元力的特殊道具，一般用来囚禁犯罪的武者和异能者，当然，抓捕异兽的时候也会用到。

　　然而，学员们没有想到，他们居然也要戴上这个东西。

　　“没错，这一次30公里的负重越野，你们必须要带着这个禁锢环。”听到学员们的惊呼，那军装导师开口，道。

　　“啊！”

　　军装导师的话一出，顿时，全场响起了一片哀嚎声，之前众人仗着有修为，对30公里的负重越野满不在乎，可如果元力被禁锢，那众人只能凭借着自身的力量去跑，如果在加上负重抵消他们身体的优势，那么，众人就要用等同于普通人的条件去跑30公里的路。

　　“当然，如果觉得完不成，你们可以现在退出。”军装导师，淡淡道。

　　军装导师的话，顿时，让众人纷纷闭上了嘴，虽然，有一些人心中已经隐隐有要退出的意思，可谁也不愿意成为第一个，而且，一支队伍中只要有一个人退出，那这也意味着整个队伍也将自动退出。

　　“赵亮！”

　　见无人退出，军装导师继续报名。

　　“导师，为什么我的负重要比别人多？”一名学员望着军装导师递来的五根钢条，不满道。别人都是四根，到了他这里就变成了五根，这怎能让人信服。

　　“因为你比别人强。”军装导师，淡淡道，“当然，如果你愿意当着大家的面，大喊三声我是废物，那我可以让你减少几根负重！”

　　闻言，那名学员当即不说话了，甚至，心中还带了一丝丝的暗喜，因为，这连导师都承认他比别人强，这下队伍中的队员，应该对他成为队长不会有异议了吧。

　　而军装导师的这番话，也让后面的学员们，开始期待自己能拿到多少钢条，在所有人中处于什么水准，可以说，这也是新生们，第一次开始初步的了解其他同学的实力。

　　“导师，我要求增加钢条数量。”一名学员望着导师递来的两根钢条，涨红着脸，道。

　　因为，目前为止还没有人拿到过两根数量的钢条，所以，这两根钢条意味着他是目前为之，所以学员中实力最差的，在场学员都是年轻人，谁也不想在大庭广众之下丢面子。

　　对于学员主动要求增加钢条的数量，军装导师自然没有丝毫意见，你要多少就给多少，只要最后你能通过考核。

　　见可以增加钢条的数量，接下来不少学员纷纷增加了自己钢条的数量，这顿时，让学员们的钢条平均水平提升了一个档次。

　　所幸，学员们大多还是比较理性的，就算增加最多也就增加一根，因此，目前为之众人获得钢条数最多的依旧是那名叫赵亮的学员，六根钢条。当然，导师给赵亮的钢条是五根，其中一根是他要求增加的。

　　不过，很快赵亮的这个记录就被人破了，而破了赵亮记录的是一名叫拉夫的学员，导师给他的钢条数量直接就是八根，而那叫拉夫的学员，自己又增加了两根，总计十根，这个数量已经是绝大多数人的2倍之多。

　　感受着众人惊讶的目光，拉夫虽然脸上十分淡然，但心中却是泛着得意。

　　“雷侯！”

　　军装导师继续报名，闻言，图浩身后的雷侯走上前去，从导师手中接过了一个铁环和一根钢条。

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到雷侯手中的一根钢条，顿时，下面爆发出了一阵笑声，这绝对是目前为之最少的了。

　　“我是废物！我是废物！我是废物！”雷侯拿着钢条当着众人的面大喊了三声，随后，将钢条还给了一脸呆滞的军装导师。

　　“猴子，你好牛逼啊！”费致望着只带着一只禁锢环回来的雷侯，瞪大了他那双小眼睛，道。

　　30公里负重越野，雷侯愣是把负重两个字给去掉了。

　　“费致！”

　　胖子话音刚落，导师的声音随之响起，闻言，费致连忙上前，从导师手里接过了一个禁锢环和四根钢条。

　　之后，璐璐萌和她的女仆小小也被叫了上去，其中小小获得两根钢条，而璐璐萌则一根钢条也没有，同时，导师连禁锢环给没有给她，毕竟，这些东西对于无法行走的璐璐萌来说根本没有任何意义。

　　当璐璐萌和小小返回时，目前还未上前领取装备的只剩下了图浩。不需要导师报名，图浩自觉了走了上去。

　　“喂，你们觉得这个地球人能获得几根钢条？”望着走出队列的图浩，众人窃窃私语，道。

　　“这还要猜？果断一根啊。”此话一出，话题瞬间就被终结了。

　　“这些都是你的了。”军装导师在将一个禁锢环递给图浩后，指着箱子中剩余的钢条，道。

　　“嘶～～”

　　军装导师话音刚落，顿时，全场响起了一阵倒吸气声，虽然箱子中的钢条被众人分的七七八八了，但这剩下的起码有二三十根，然而，导师居然将箱子中的钢条都给了图浩，这导师是不是和那个地球人有仇啊。

　　“嗯，28根，少了点，在加个禁锢环吧。”军装导师大致数了下箱子中剩余的钢条数量，又拿出了一个禁锢环递给了图浩。

　　虽然，军装导师觉得在加一个禁锢环也没有什么效果，这位军装导师正是当时，在校长办公室中的一员，因此，他知道眼前这位在别人眼中的废材，是一个如何可怕的家伙，军装导师觉得他现在和眼前这位打一场，估计败的会是他。

　　毕竟，这位上次差点就干掉了刘瑞，而刘瑞的综合实力，比起他还要强不少。

　　“导师，这不公平！”

　　见此，费致终于忍不住，喊道。

　　而费致的话，也得到了众多学员的认同，导师给一个废材两个禁锢环，28根钢条，这是在往死里整啊。

　　“你怎么说？”军装导师目光转向图浩，道。

　　“没问题。”

　　图浩淡淡道。老是被人喊成废材，图浩这心里也是十分不爽，因此，如今正好有个摆脱废材的机会，图浩自然不会放过。

　　28根钢条，对于拥有DD级力量的图浩来说，勉强也能接受，至于禁锢环，就图浩FFF级的修为，禁不禁其实也没有什么区别。

　　“这地球人傻了吧。”

　　“嗯，不自量力！”

　　随着图浩的话，顿时，众人纷纷将矛头从导师转到了图浩身上。

　　“现在列装，出发！”

　　军装导师没有给众人多余的聊天时间，在发完装备后，就下令开拔。

　　闻言，众人纷纷闭上了嘴，将禁锢环和钢条穿戴上，禁锢环和钢条一起穿戴上之后，原本分量不是很明显的钢条，重量瞬间直线飙升。

　　“这和负重环的效果有些像！”图浩感受着28根钢条带来的沉重感，道。

　　而在这28根钢条的压制下，图浩所能动用的力量，几乎已经和一个普通人相当了，对此，图浩也是有些无奈，本来图浩还想仗着自己强大的力量，迅速通过考核，现在看来这一次难了。

　　“小姐，我来背你。”小小来到璐璐萌面前，蹲下身子，道。无法行走的璐璐萌，想要通过这次考核，只有让人背着走。

　　……

　　30公里负重越野开始，刚开始众人都显得十分自如，但三公里后，就有人开始满头大汗了，尤其是一些加量的学员，此刻，已经开始后悔了。

　　“要我来背吗？”图浩望着气喘吁吁的小小，道。自身的负重加上身上背着一个璐璐萌，小小的体力消耗的很快。

　　“哼，我才不会让你碰小姐呢。”对于图浩的好意，小小义正言辞的拒绝了。

　　五公里后。

　　“如果你敢对小姐动手动脚的话，我是不会放过你的。”浑身香汗淋漓的小小将背后的璐璐萌交给图浩，同时，也不忘警告，道。

　　“小小妹子，要不要我来背你。”望着疲惫不堪的小小，胖子费致凑上前来。

　　“不要！”

　　小小撇了眼胖子，很果断的拒绝了。

　　十公里后，已经有人开始掉队，同时，图浩也感受到有些喘息，毕竟身上28根钢条不是摆设，至于背上的璐璐萌到是没有多少重量。


第222章 元力诀的秘密

　　不过，在众人中有一个人却依旧气定神闲，他就是雷侯，这货身上除了一个禁锢环外，就没有其他负重了，因此，雷侯的修为虽然被限制了，但身体的力量并没有被限制，虽说，雷侯修为和身体力量也是一个渣，但在现在，他绝对是最轻松的一个。

　　看到轻松自在的雷侯，这一刻，众人心中又开始后悔了，早知道他们也喊几声我是废材好了，现在外人一看，还以为他们是废材，而神情自若的雷侯是天才呢。

　　十五公里，现在还能继续前进的学员，已经不足十分之一，并且，这个前进速度已经和龟爬差不多，就算是图浩现在每走一步都感到无比的沉重。

　　同时，之前轻松的雷侯也是显出了疲态，虽然没有负重，但雷侯的底子还是太差了，否则，之前发钢条时，导师也不会只给他一根，要知道就算是璐璐萌的女仆小小都有两根。

　　二十公里，此刻，还在行走的人只剩下了四个人，图浩、雷侯和那个十根钢条的拉夫，还有一个则是图浩背上的璐璐萌。

　　不过，走了没有几步，拉夫也倒下了，这货一口气直接增加了两根钢条，能走到这里，已经说明他是一个天才。

　　自拉夫之后，雷侯也倒下了，现在，就剩下图浩背着璐璐萌，还在行走，可此刻图浩的脚步也开始发晃。

　　“这样的考核，根本就是不可能完成的。”那些在途中倒下的学员，不禁抗议，道。以普通人的力量，想要完成这30公里的负重越野，这是根本不可能完成的任务。

　　“呼！呼！”

　　图浩大口大口的喘着气，此刻，图浩体能也已经达到极限，可剩下的路还有七八公里，这对于此刻的图浩来说，无疑于天堑。

　　“23公里，这小子好可怕的耐力。”军装导师望着缓慢行进中的图浩，心中也是暗暗心惊，“不过，这已经是极限了吧。”

　　然而，军装导师话音刚落，眼看即将倒下的图浩，瞬间就宛如打了鸡血一般，健步如飞的一口气冲到了终点，将璐璐萌放下，接着，图浩返回，将雷侯、费致还有小小一个个的背到了终点。

　　“这，这是怎么回事？”军装导师张大了嘴巴，道。

　　“导师，他作弊！”惊讶的不止是导师，还有学员。

　　禁锢环在！钢条28根一根不缺，军装导师来到图浩面前，迅速的检查了下图浩身上的装备，并没有任何异常，这下军装导师不禁皱了皱眉头，心中充满着无数的问号。

　　“想不到，元力诀居然还有如此效果。”图浩感受着体内运转的元力，道。

　　此刻，在戴着禁锢环的情况下，图浩体内的元力依旧在运转，就在刚才图浩体能达到极限时，图浩本能的运转了元力，想要借助元力恢复体力，然而，让图浩没有想到的是，这元力居然就真的运转了起来。

　　虽然，刚开始在禁锢环的压制下有些缓慢，但很快元力的运转就畅通无阻了，而有了元力的支援，图浩瞬间满血满状态，分分钟就将璐璐萌等人全部带过终点。

　　至此，图浩也终于发现了一个关于元力诀的秘密，那就是它不受禁锢环的禁锢，至于为什么会这样，图浩就不明白了。

　　其实，如果图浩知道这禁锢环的工作原理的话，那他很快就能明白其中的原因，因为，禁锢环的创意其实源自一门功法，一门可以封锁对手元力的功法，而这门功法也和其他所有的功法一样，都源自于最初始的元力诀。

　　因此，禁锢环可以禁锢所有从元力诀衍生出来的功法，但却无法禁锢修炼了元力诀的图浩，因为，元力诀是禁锢环运转的核心。

　　不止是禁锢环，可以说但凡从元力诀衍生出来的限制性功法，都无法对修炼了元力诀的图浩有影响。

　　可惜，元力诀修炼速度太慢，太慢了，因此，就算元力诀有诸多特殊效果，也没有人会修炼他，毕竟，你不能为了不被禁锢环禁锢，而专门修炼元力诀，以元力诀的修炼速度，估计别人要对付你都用不着禁锢环，直接把你绑了更加直接。

　　“成绩有效！”

　　在确定图浩没有作弊后，军装导师宣布了图浩小队通过了考核，接着，军装导师对着一脸苦色的众学院，道：“这一次负重越野，只要走过五公里的都算考核通过。”

　　“啊！！”

　　听到军装导师的话，众人不禁一愣，随后，在确定自己没有听错后，学员们都发出了兴奋的高呼，五公里，这岂不是代表所有人都通过了考核。

　　作为基础的考核，学院自然不会设置一些无法完成的任务，而之所以不向学员说明，其实，学院方面也是想看看学员们的潜力，或者说，这一次的考核靠的不是众人的体力而是意志力。

　　五公里就合格，但作为顺利通过考核的图浩小队，军装导师则宣布，给图浩小队每人给予10点学分的奖励。

　　听到军装导师的话，众人不禁发出一阵惊呼，要知道完成基础考核的前一名奖励的学分也才不过10点。

　　其实，这10点学分还是军装导师，将情况汇报给校长德文，德文临时批复的，因为，这个30公里的负重越野从被设立以来，还从来没有人真正完成过。

　　可以说，完成了这次史无前例的30公里负重越野，别说10点学分，哪怕是奖励100点学分也不为过。

　　不过，剩下的90点学分，被德文黑掉，用来修复被图浩毁掉的钟塔去了。当然，还有一个原因是德文的孙女璐璐萌也在图浩的队伍中，为了避免别人说闲话，德文也不能给太多的学分，尤其是在这种没有先例的情况下。

　　皆大欢喜的越野考核结束，众人随即散去，准备明天枪法的考核，这也是军事学院的基础考核之一，毕竟，身为未来的军官，不会枪这的确说不过去。

　　“璐璐萌，枪法考核你替我完成吧。”回去的途中，图浩对着璐璐萌，道。经过这极限30公里的负重越野，图浩感觉自己的修为又有提升，因此，图浩准备借助这个机会冲一波，恢复自己E级的修为。

　　“好的，队长！”

　　璐璐萌没有丝毫犹豫，道。

　　学院靶场。

　　众人目光呆滞的望着柔柔弱弱的璐璐萌，谁也没有想到，这个双腿无法行走的柔弱少女，枪法竟然如此可怕，尤其是狙击枪的考核，先不说百分之百的命中率，就连拿枪的姿势动作，都是比教科书还要教科书。

　　因为，学院枪法的教科书其实就是璐璐萌的爷爷，也是学院院长德文编写的，而璐璐萌从小就跟着德文学习枪法，这不标准才怪。

　　“看看你们，连个小女孩都不如，你们这都活到狗身上去了吗？”璐璐萌的强大与其他学员一对比，这差距顿时就出来，当即，军装导师丝毫不放过任何一个训人的机会。不得不说，这些学员经过一番刺激，水准到是有了不小的提升。

　　考核结束，受到刺激的学员们纷纷通过，包括缺席由璐璐萌代考的图浩。

　　随着枪法考核结束，基础考核也差不多进入了尾声，第一名毫无悬念，被图浩率领的萌萌哒战队获得，因此小队众人再次获得了10点学分，可以说，刚刚入学没有几天，图浩等人就已经获得了20点学分，这都快赶上上一届的学员了。

　　这一刻，再也没有人敢说萌萌哒战队是一支垃圾战队。

　　……

　　深蓝之都，一处僻静之地。

　　“目标已经完成了基础考核，很快，目标就会离开学院外出任务，他的下一次任务的地点，会在北方布伊尔兵站，希望你们不要让我失望。”一名浑身遮的严严实实的男子，对着眼前的黑衣男子，道。

　　“没问题。”

　　黑衣男子点点头，这一次任务目标只是一个FFF级的弱鸡，分分钟就能搞定。

　　“这是目标最新的情报，记住，一定要不小心的露出马脚。”那浑身遮的严严实实的男子，将一份资料递给了黑衣男子，道。

　　“放心，请阁下相信我们的专业水准。”黑衣男子接过资料，大致了扫了下上面的内容后，道。

　　而这份资料上，记录的竟然是图浩的信息。

　　蓝巨星和地球的交流，虽然是大势所趋，但在蓝巨星上依旧有一些极端主义者，持反对意见，一心想要破坏两者之间的交流。

　　而破坏两颗星球之间交流的最快捷方式，就是击杀来使，不过，地球来的大使，居住在大使馆中，袭击这种地方，那绝对是找死。

　　除了大使馆，还有就是在四大学院的四名地球交流生，而这四人中又以图浩实力最菜，因此也最容易下手。

　　可就算图浩实力最菜，但只要他在学院，外面的人也奈何不了他，因此，那些极端主义者，便联系上了一些别有用心者。

　　图浩假如被蓝巨星上的‘某些人’陷害了，那绝对会引起巨大的反应，而这些‘某些人’的对手，自然就能从中受益。

　　因此这些某些人的对手，就是那些极端主义者联系上的别有用心之人，在双方有着共同利益的情况下，这一次的合作也是一蹴而成。


第223章 队员信息

　　“呼～～”

　　图浩长长吐出一口气，随后，缓缓睁开了眼睛，与此同时，图浩的修为也完全恢复到了E级。

　　“嗯，谁发来的信息。”从修炼中醒来，图浩立马看到了战术手表上显示着几条信息，点开，却是来自游戏公司的消息。内容大致是想和图浩确定一下，他与兰特的比试信息。

　　见此，图浩连忙进入虚拟仓，联系上了游戏公司的人。

　　收到图浩的回复，多罗不禁长长舒了口气，当即，多罗将比试的安排发给了图浩，希望图浩能进行配合。

　　“在四大学院大赛之前进行比试吗？”图浩点开游戏公司发来的消息，游戏公司方面希望图浩能将和兰特的比试，放在蓝巨星四大学院大赛开始之前。

　　蓝巨星四大学院之间的比赛，每年都会举行一届，是整个蓝巨星十分盛大的赛事，如果在这之前进行比试，那么，多罗就能花最少的钱，做到最大的宣传效果，毕竟，如今的多罗已经没有多少预算进行宣传了，因此，只能借势。

　　“没问题！”

　　对此，图浩也没有什么意见，毕竟，这一次比试的收入图浩和游戏公司可是有分成的，因此，这一场比试关注的人越多，图浩的收入也就越多。

　　确定了比赛的时间，图浩当即，联系上了兰特，将消息传给了他。

　　“哦，在四大学院大赛开始之前吗？”距离图浩所在别墅不远处的另外一栋别墅，兰特望着图浩发来的消息，嘴角微微一裂，显然，这个比赛时间让他十分满意。

　　“恭候大驾！”

　　兰特给图浩回了一条信息后，随即进入虚拟仓再次开始了他的训练，为了能在与图浩一战时取得胜利，兰特最近都没有外出，一直在游戏中苦练。

　　与兰特在游戏中的比试时间确定，不过，在此之前的这段时间，图浩准备带上小队的人，去做做任务。

　　召集众人。

　　“队长，什么时候去做任务啊，大家都已经去了呢。”还未等图浩发话，费致便有些迫不及待，道。

　　“这次我召集大家来，就是为了任务的事。”图浩目光扫过众人，道：“不过，在此之前，我需要知道你们的大致情况。”

　　外出做任务，可不比在校内，虽然，对于新手校方不会给予太难或者有危险的任务，但谁也不能保证不出现意外，因此，图浩需要提前了解队员的信息，以做出相应的布置。

　　“队长，我先来。”胖子费致闻言，随即，道，“我叫费致，男，20岁，身高……”

　　“说重点！”众人白了胖子一眼，道。

　　“哦，E级修为，铜牌一段枪手，好像、貌似、似乎有异能。”费致用了几个不确定的词来形容自己的异能。

　　“胖子，你到底有还是没有？”众人追问，道。

　　“我，我也不知道，以前我听父母说我有过异能的，可现在怎么也使不出来，不知道是不是消失了。”费致挠了挠头，道。

　　“异能还能消失？胖子，你是不是受过什么刺激？”闻言，一旁的雷侯好奇，道。

　　“你才受刺激呢。”胖子没好气，道。

　　“好了，没有异能也没关系，雷侯到你了。”图浩打断了两人的话，道。费致E级的修为，就算没有异能也是一个很不错的战力了，加上他的体型，图浩已经决定将他安排在前排进行火力压制。

　　毕竟，费致是除了图浩之外，获得的钢条数量最多的，这也代表他的力量也是整个小队，仅次于图浩的人。

　　“F级武者，见习枪手，黑客。”雷侯很简洁的用了几个字，介绍了下自己的情况。

　　“黑客！”

　　听到雷侯的话，图浩眼睛一亮，这也是一个人才啊，在如今网络无处不在的世界，一名黑客尤其是一名顶级黑客，战斗力丝毫不亚于一支军队，只是，图浩暂时还不知道雷侯的水准如何，不过，能以F级的修为，见习枪手的水准被招入学院，想必也不会差到哪去。

　　……

　　“主任，学院机房被人入侵了！”一名导师，火急火燎的冲进学院网络信息系主任，关咏的办公室，道。

　　“什么！”

　　闻言关咏一惊，忙道，“损失如何？”

　　军事学院中可是有不少重要信息，这要是被人破坏，那对于学院来说，绝对是一个十分糟糕的消息。

　　“重要资料没有受损，只是学员的出勤记录给篡改了。”跑进关咏办公室的导师，道。

　　闻言，关咏连忙打开办公室的电脑，用管理员的权限登陆，果然学院的重要资料都安然无恙，进入学院考勤记录页面，关咏目光迅速扫了一遍，很快，关咏就发现了异常，比如说，图浩这段时间在闭关修炼，因此，有几节基础理论课，图浩缺席了，可在考勤页面上，图浩名字的下方却清楚的标注着，出勤的记录。

　　见此，关咏心中却微微舒了口气，因为，此刻，关咏已经知道凶手是谁了。

　　雷侯，如今整个学院除了这个家伙，应该就再也没有人有这个能力可以侵入学院的网络了。

　　“去将雷侯那小子叫来。”关咏对着眼前的导师，道。

　　“雷侯？主任，难道凶手是他，我记得他只是这一届的新生啊？”闻言，那导师有些不解，道。

　　当然，除了不解那导师也是有些不服气，毕竟，一名新生居然在他的眼皮底下侵入了他看管的学院网络，这种打脸的行为，让那导师脸上也很不好看。

　　“新生？”听到那导师的话，关咏呵呵一笑，道：“雷电这个ID听说过吗？”

　　“雷电！！”

　　闻言，那导师脸上瞬间肃然起敬，但凡搞网络的，没有人会不知道雷电这个ID，因为，他是整个蓝巨星最顶级的几名黑客之一。

　　不过，据说几年前雷电侵入军方网络，与效力于军方的顶级黑客之一的护盾，厮杀了三天，最后，护盾借助军方的超级智脑，将雷电击败，随后，军方也是迅速找到了雷电的地址，将他抓捕归案。

　　直到那个时候，人们才知道，这位在网络上叱咤风云的雷电，居然只是一个十七八岁的少年。

　　对于这样的天才，军事学院自然十分心动，于是，军事学院凭借和军方的特殊关系，将雷电从监狱中保释出来，让他加入了学院，成为了这一届的新生之一。

　　而他的名字，就是雷侯。

　　“主，主任，难道，那个雷侯就是……”那名导师，下意识的咽了口口水，道。

　　“这件事你要保密知道吗？”关咏并没有直接点头，但从他这句话中，已经是默认了雷侯就是雷电。

　　“是，是！”闻言，那名导师随即火速冲了出去，此刻，那名导师心中已经完全没有任何的不服气，甚至，心中还泛着一丝丝的得意，不管这么说他也是和雷电大神‘交过手’的人，这要说出去还不惊呆网上的那些家伙。

　　“嗯，对了，这事要保密。”蓦然，那导师回想起主任的话，心中有些遗憾，道。

　　……

　　“璐璐萌，16岁，鹰眼异能者，那个枪手等级还没有测试过。”感受到图浩的目光，璐璐萌低着脑袋弱弱，道。

　　“鹰眼异能？”听到璐璐萌的介绍，图浩心中也是泛着一丝惊讶，狙击手加上鹰眼异能者简直绝配。

　　由此可见，图浩在游戏中见到的璐璐萌，并不是她全部的实力，因为，异能在游戏中是被禁止的，由此图浩可以推断，璐璐萌的枪手等级，最差也在银牌六段，等他经过一番历练，拥有实战经验后，成为金牌绝对不是问题。

　　“璐璐萌小妹妹，你的修为呢？”听到璐璐萌只说了异能，却没有说等级，一旁的胖子不禁问道。

　　“我不能修炼。”闻言，璐璐萌的情绪有些低落，道。

　　“小姐因为双腿的原因，无法修炼任何功法。”在璐璐萌身后的女仆小小，为众人解释，道。

　　“可以让我看看吗？”闻言，图浩出声，道。对于璐璐萌双腿的问题，图浩也是十分关注，以璐璐萌现在显露出来的天赋，如果她的双腿完好的话，那她绝对是一名超级天才少女。

　　“嗯。”

　　璐璐萌低低的应了一声。

　　得到允许，图浩蹲下身子，伸手握住的璐璐萌的纤纤玉足，如果不是知道璐璐萌无法行走，图浩还以为这是一双健康人的双腿，因为，璐璐萌的双腿肌肉并没有丝毫的萎缩，从腿上传来的脉动可以判断出璐璐萌双腿的血管是十分通畅的。

　　由此，图浩可以确定，璐璐萌双腿之所以不能行走，应该是经脉的问题，而正是经脉的问题导致了璐璐萌也无法修炼。

　　不过，经脉的问题也是最难解决的，起码对此图浩没有任何能力，“如果能联系上月之王陛下就好了。”这一刻，图浩不禁有些怀念那只猫，以月之王的能力，想必一定会有能治好璐璐萌双腿的办法。

　　可惜，目前为之地球还未能连接上星级互联网，但图浩觉得这个时间应该不会太久，毕竟，地球方面已经获得了相关的资料。

　　念此，图浩起身对着璐璐萌，道：“等过段时间，我帮你联系下在地球的一位朋友，相信她会有办法治好你的双腿的。”


第224章 布伊尔兵站

　　“谢谢！”

　　璐璐萌微红着小脸，道。

　　虽然，双腿没有知觉，但自己的双腿被一个男性握着，这依旧是让胆小害羞的璐璐萌心中充满着紧张。

　　“吹牛！”

　　可惜，对于图浩的话，一旁的小小表示不相信，璐璐萌的双腿，就算是老爷都没有办法，她自然不会相信图浩的朋友会有办法能治好璐璐萌的双腿。

　　当然，如果小小知道图浩的这位朋友是月之王的一缕意识的话，那她绝对不会这么说的，曾经地球的四大王者，就算是在目前的银河系联邦，都流传着他们的传说。

　　对于小小的不信，图浩也无法和她解释，毕竟，就算图浩说我的朋友是月之王，估计也没有人会相信的。

　　“陆小小，E级治疗系异能者，高级医师。”为了证明自己有质疑图浩的能力，小小报上了自己的名字和能力。

　　“小小妹子，你好厉害！”闻言，费致惊呼，道。

　　也难怪费致会惊呼，E级的治疗系异能者加上高级医师，有这样的队友在，外出任务生存率绝对暴涨啊。

　　而且，E级的异能者就等级上来说，也是目前为之，整个队伍中最高的了。

　　听到陆小小的自我介绍，图浩也终于明白，为什么璐璐萌双腿除了无法行走之外，其他方面十分健康，这显然与这位陆小小大有关系。

　　“队长，到你了。”当陆小小介绍完毕，众人纷纷将目光转向了图浩，对于来自母星地球的图浩，众人心中也是充满着好奇。

　　虽然，关于图浩不好的传闻很多，但众人觉得这都不是真正的图浩。

　　“我嘛。”

　　闻言，图浩也是微微一愣，因为，图浩一时间也不知道该如何介绍自己，最后，图浩想了想，道：“你们暂时先将我当做是一名E级武者和银牌枪手吧。”

　　而这也是图浩明面上的实力，至于其他的光看是看不出来的，只有在战斗的时候，让众人自己发现了。

　　听到图浩的话，众人眼睛微微一亮，从图浩这话中，岂不是说他的实力根本就不止这些。

　　众人相互介绍完毕后，图浩也迅速安排好了众人的位置。

　　费致，机枪手进行火力压制和输出。

　　雷侯，负责侦查。

　　璐璐萌，不用说狙击手。

　　陆小小，负责后勤医疗。

　　而图浩则作为主攻手，为队伍提高强大的火力输出，同时，图浩也能根据情况兼任狙击手或者的机枪手。

　　完成这一切后，图浩当即带着众人前往了学院第三教学楼，因为，学员们的任务都是在这里交接的。

　　当图浩等人进入第三教学楼的那一刻，显示在屏幕上的任务突然一闪，一个新的任务，悄无声息的出现在了屏幕上。

　　“队长，快看，这里有个很不错的任务哎。”费致目光在屏幕上一扫，瞬间，他就锁定了其中一个任务，而这个任务正是随着图浩等人到来而新出现的任务。

　　“哦。”

　　闻言，图浩目光顺着费致所指的方向望去，果然，在哪里有着一个可以说十分优厚的任务，任务内容是去北方的布伊尔兵站站岗一个月，奖励为30点学分。

　　而其他任务，一般也就只有5点左右的学分，甚至，一些任务就只给一点学分，与之相比，这个前往兵站站岗的任务，简直是太优厚了。

　　没有贸然接下任务，图浩迅速的搜索了下这个布伊尔兵站的消息，发现这个布伊尔兵站，位于整个蓝巨星人类居住地的极北之地，是人类与蓝巨星北方异兽之间的第一道防线。

　　异兽，这是人类对于蓝巨星上本土生物的称呼，之所以不沿用地球上的称呼，将其称为变异兽，是因为，这里的生物并不是和地球一样，是经过来自异界元力改造而变异的生物，它们本身就是这个星球的原住民，因此，叫它们变异兽就有些不合适，所以，人们将变异兽的变字去掉，改为异兽。

　　而异兽与人类之间的战斗，从人类进入蓝巨星开始，就一直持续到了现在，并且将会一直持续下去，虽说在人类在这一场战争中占据了主导之后，蓝巨星上的强大异兽已经远离的人类的领地，可依旧有一些异兽生活在人类领地的附近，并且，时不时的会进入人类领地。

　　为了应对这一情况，东南西北四大兵站诞生了，在这四大兵站中驻扎着大量的部队，以应付入侵的异兽。

　　同时，这四大兵站也是目前为止，人类与异兽之间唯一发生战斗的地方。

　　当然，这上面的任务，不是让学员们直接和异兽战斗，只是去兵站站岗放哨，发现异兽后通知驻军，由他们处理，学员更多的是作为旁观，学习经验。

　　因此，这个任务危险有一点，但还是在可接受的范围内，加上这30点的学分，不得不说这的确是一个十分诱人的任务。

　　经过一番商讨，最后，图浩接下了这个任务。

　　接下任务之后，众人随即离开了第三教学楼，开始为远行准备，毕竟，布伊尔兵站位于人类领地的极北，而且，要为期一个月，不好好准备怎么行。

　　而就在图浩等人离开后，那个布伊尔兵站的任务也就随之消失了，好像，这个任务从未出现过一般。

　　同时，一条信息也从深蓝之都发出，来到了北方的布伊尔兵站。

　　翌日。

　　图浩等人再次集合，“队长，这不是说要准备的吗？”背着一个巨大背包的费致望着孓然一身的图浩和璐璐萌，道。

　　闻言，图浩伸出手，亮了亮手腕上的空间手镯，而璐璐萌也拿出了挂在脖子上的项链，拥有空间装备的他们自然不需要像费致那样背着一个大包。

　　“啊，土豪求包养！”

　　看到图浩和璐璐萌两人的空间装备，费致顿时给跪了，这空间装备可是出了名的稀有贵重，没有一定的身份和地位，还有海量的联邦币那是绝对弄不到的。

　　“好了，你们的东西，我帮你保管吧。”图浩目光扫向费致和雷侯身上的背包，道。闻言，两人没有丝毫客气的将背包递给了图浩。

　　之后，一行人轻轻松松的坐上了前往北方的列车。

　　“元帅，要我跟过去吗？”当图浩等人乘坐的列车远去之后，德文的身影出现在车站，而在德文的身边，站着一名散发着肃杀之气的男子。

　　闻言，德文摇摇头，虽然，德文十分担心璐璐萌，但德文也知道想要让璐璐萌成长起来，这是必须的，而且，队伍中还有图浩在，有他这几乎等于队伍中跟着一位学院的导师，因此，安全性方面到是不用太过担心。

　　唯一让德文比较担心的是，北方天气寒冷，而璐璐萌自小身子弱。

　　“去给布伊尔兵站的小寒子打个电话。”一想到自己的宝贝孙女会受冻，德文顿时不淡定了，对着身边的男子，道。

　　闻言，那男子也是不禁翻了翻白眼，刚说的要让璐璐萌独立成长的呢。不过，男子还是依言去打电话去了。

　　“哎，现在的年轻人啊，真是一点苦也吃不得，不就是冷了点嘛，站岗一个月就能拿到30点学分，这群小混蛋，居然一个也不去。”当男子去打电话时，德文想起这一次接下去布伊尔兵站任务的，居然只有图浩一支队伍，这让德文大为不满。

　　……

　　“呼～～”

　　图浩一行人坐在列车上，望着外面的风景渐渐从碧绿转变成雪白，“哇，是雪哎。”璐璐萌趴在车窗，兴奋的望着窗外的白雪，对于从未出过家门的璐璐萌来说，她还是第一次看到真正的雪。

　　“终点站布伊尔站，到了，请下车的旅客准备好行礼按序下车，欢迎您乘坐……！”

　　列车在漫天的白雪中行驶了大半天后，车上的广播响起，布伊尔这是人类领地的最北端，人迹罕至一天也只有一趟列车，不过，图浩等人要去的布伊尔兵站，则还要更北一些。

　　下车，一股冷风瞬间迎面扑来，让璐璐萌和雷侯不禁打了一个哆嗦，一行人中图浩、费致和陆小小都是E级的修为，自然不惧寒冷，而没有修为的璐璐萌和只有F级修为的雷侯就不行了。

　　因此，两人身上都穿着厚厚的羽绒服。

　　“不是说，兵站的人会来接我们的嘛，怎么没见人啊。”众人目光环顾四周，可车站上除了白茫茫的积雪外，就再无他人。

　　……

　　在距离车站30公里外的一条小道上，一块巨石横在了窄窄的小道上，拦住了准备通过的两辆雪地越野车。

　　“可恶，到底是谁，把路给堵了！”几名战士从车上下来，望着前面的巨石，不禁大急。他们可是收到司令的命令，去接来自军事学院的学员的。

　　“炸碎它！”

　　如此巨石，以几名战士的力量显然搬不动，因此，他们只有用炸药炸碎。

　　然而，就在几名战士准备炸药之际，几个身影突然从雪地之中冲出，将那几名战士击杀，接着，那几个穿着白色衣服的身影，迅速换上了被杀死战士的军服，随后，搬走巨石，上车朝着车站驶去。


第225章 雪地遇袭

　　“队长，快看！”

　　在车站等了快一个小时，就在图浩等人准备自己去兵站时，远处两辆军用雪地越野车驶了过来。

　　“你们就是军事学院的学员吧，我是奉司令的命令来接你们的。”很快，两辆雪地越野车停在了图浩等人面前，接着，几名战士从车上下来，对着图浩等人，道。

　　“我们就是。”

　　闻言，费致连忙，道。

　　“可以给我看下你们的证件吗？”图浩拦住准备上车的费致，因为，车上的几名战士竟然都是E级以上的高手，其中更有一名D级强者，为了接他们几个学员，应该用不着派出如此豪华的阵容。

　　更何况这里还是人类的领地，根本就不会有什么异兽出没。

　　“没问题。”

　　闻言，那名D级的战士，拿出了他的证件，图浩扫了眼证件，没有问题，当即，图浩将证件还给了对方，歉然道：“抱歉，导师教导我们，遇上任何人都需要保持警惕。”

　　“你们做的很不错。”那D级实力的战士嘴角微微一裂，道。

　　确认对方身份没有问题后，众人随即上车，接着，雪地越野车启动，朝着北方驶去。

　　途中，雷侯低着头手指在笔记本电脑的键盘上飞快的敲击着，突然，雷侯键盘的敲击声猛的一顿，接着，图浩感觉自己被人踢了一下。

　　“怎么了？”

　　图浩目光转向雷侯，悄声问道。

　　闻言，雷侯将笔记本电脑的屏幕微微一侧，见此，图浩眉头一挑，因为，雷侯笔记本上显示的内容，居然是军方士兵的资料，这货居然侵入了军方的系统，这是要作死的节奏啊。

　　不过，很快图浩就从屏幕中发现了异常，因为，此刻雷侯笔记本上显示着的几名战士的编号正是此刻来接他们的几名战士的编号。

　　“容貌不符，实力修为不符！”几乎不用详细的比对，图浩瞬间就看出了问题。

　　与雷侯交流了一个眼神，图浩目光转向了一旁打瞌睡的费致，随后，图浩伸手狠狠在费致那圆滚滚的肚子上点了一下。

　　“啊！！”

　　下一刻，正在打瞌睡的费致瞬间惊醒，他摸着肚子，一脸的冷汗，“胖子，你是不是肚子痛，是不是吃了什么不干净的东西。”图浩一脸关切，道。

　　“队长，你……”

　　费致怒视着图浩，你妹才肚子痛呢，这分明你是干的好不好。

　　“同志，停车，我的朋友要上个厕所。”不等费致开口，图浩又给了费致一下，让他捂着肚子不停的叫唤，像极是吃坏了肚子的模样。

　　闻言，开车的那名D级战士不禁皱了皱眉头，可现在还不到动手的时间，因此，为了避免暴露，他也只能停下了车。

　　停车之后，图浩等人迅速下车，在图浩让费致肚子疼的时刻，雷侯也已经悄悄的将信息传给了璐璐萌和陆小小。

　　“你们要干什么？”望着突然拿出武器的图浩等人，那名D级战士脸色微微一变，道。

　　“你们不是兵站的战士，谁让你们来的。”图浩将众人挡在身后，道。

　　一个D级和几个E级，对于图浩来说，完全没有威胁，要不是图浩怕车上会有炸弹，图浩早就在车上动手了。

　　“你们在说什么？快上车，天黑之前如果不能赶到兵站会很麻烦的。”听到图浩的质问，那名D级战士眉头微微一跳，道。

　　“还不承认？雷侯，给他证据。”图浩对着身后的雷侯，道。

　　闻言，雷侯将手中的笔记本打开，屏幕展示给了那名D级战士看，见此，那名D级战士双瞳微微一缩，他显然也没有想到，这几个学员中，居然有能侵入军方服务器水平的黑客。

　　“既然被发现了，那就没有办法了。”见身份暴露，那名D级战士与另外几名E级战士，纷纷拿出武器，对准了图浩等人。

　　“寒司令命令，将这几人就地处决！”那名D级战士，冷声道。

　　“你骗人，寒叔叔才不会怎么做呢，你们一定是假冒的。”那名D级战士的话，瞬间，引起了璐璐萌的激烈反应。

　　“寒叔叔？这个丫头什么来历？”闻言，那名D级战士心中不禁开始对负责情报的人骂开了，这你妹搞的什么情报，不是说这些学员除了那个地球人外，都没有什么背景的嘛。

　　寒叔叔，能称呼蓝巨星北方集团军总司令的寒风为叔叔的，这会没有背景，这他妈背景大了去了。

　　“杀！”

　　虽然不能确定那个少女的来历，但那名D级战士知道，事到如今在身份暴露的情况下，也只有动手了，大不了等会布置的时候多废点功夫好了。

　　然而，那名D级战士这杀字刚出口，瞬间一个身影就出现在他面前。

　　“瞬踢！”

　　图浩冲到那名D级战士面前，一个瞬踢，踢掉了他手中的武器，免得误伤到璐璐萌等人。

　　“踏射！”

　　图浩强大的力量，不仅踢掉了对方的武器，也将毫无准备的对方踢倒在地，而就在对方准备起身之际，图浩一脚狠狠的踏在了对方的胸口。

　　“这，这怎么可能！”被图浩一脚踩在地上，那名D级战士心中不禁骇然，他可是D级武者啊。

　　看到头目被干翻，另外几名伪装的E级战士，连忙拔枪对准了图浩。

　　“散弹枪！”

　　不过，不等他们开枪，图浩手一抖，一个蜂巢状的发射器出现在他手中，接着，图浩扣动那蜂巢状发射器的扳机。

　　“哗啦！”

　　瞬间，子弹形成的黑雾席卷而去，接着，在那几名伪装的E级战士身后，出现了一个由子弹打出的巨大扇形弹孔图案。

　　“噗嗤～～～”

　　接着，那几名伪装的E级战士身体就宛如一个筛子一般，鲜血从无数的眼中喷射而出，随后，那几人直挺挺的倒在了被他们自己鲜血染红的雪地之中。

　　“说，谁让你们来的。”干掉了几个杂碎，图浩将目光转向了脚下的D级战士，这件事中透着浓浓的阴谋的味道，因此，图浩想要从对方口中得到线索。

　　“FFF级修为？哈哈哈哈，老子现在真想好好将收集情报的家伙操个一百遍啊。”那名D级战士喃喃，道。说完，那名D级战士的生机迅速消失，很快，便归于平静。


第226章 抵达兵站

　　袭击者的死亡，让原本想要从对方口中掏出线索的图浩计划落空，“我们走吧。”略显惋惜的叹了口气，图浩转身对着众人，道。如今时间不早，如果不能在天黑之前，赶到兵站，那就麻烦了，在这种冰天雪地里过夜，是会死人的。

　　“哦～～哦！”

　　闻言，震惊中的众人这才回过神来，不过，此刻，众人望向图浩的目光中，充满着看怪物的神色，说好的E级武者呢，你妹的这连D级强者都干掉了啊。

　　“废材？”

　　想起学院中一直将图浩骂做废材的那些人，此刻，费致只想说，“呵呵！”

　　将雪地越野车仔细的检查了一遍，确定上面没有安装炸弹后，众人上车，由会开车的雷侯驾驶，朝着兵站驶去。

　　车上，图浩仔细的观察着费致、雷侯和陆小小的反应，发现几人的心态都十分平静，并没有因为看到血腥的场景而有所变化，而至于璐璐萌。

　　“刚才发生了什么事？”璐璐萌将陆小小的双手从自己的眼睛上拉开，一脸急切的望着众人，璐璐萌感觉自己好像错过了什么。

　　“小姐，是队长将坏人打跑了。”陆小小解释，道。

　　“真的？”

　　闻言，璐璐萌表示怀疑，因为，璐璐萌知道那几个坏人的实力很强，之前璐璐萌差点以为要被杀死了呢。

　　不过，既然现在没死，那么，陆小小说的就应该没有错，“小小，下次不许在遮我眼睛，知道嘛。”一想到自己错过了图浩打败坏人的过程，璐璐萌小脸上满是不开心。

　　“是是。”

　　对此，陆小小自然是满口答应，至于会不会照做，那就要看情况了，虽然老爷吩咐要让小姐慢慢成长起来，但这也要有个循序渐进的过程，陆小小可不想一下子就让璐璐萌看到太过血腥的东西，以免让她受到太大的刺激。

　　布伊尔兵站。

　　“怎么回事？人怎么还没有来？”布伊尔兵站的最高指挥官，同时，也是北方集团军总司令的寒风，看了看时间，眉宇间不禁露出了一丝担忧。

　　“司令不好了，去接学员的几名战士失去联系了。”这时，副官急匆匆的跑了进来，道。

　　“什么！！”

　　闻言寒风大惊，这次来的学员中，可是有两个十分重要的人物，一个是来自地球的交流生，图浩，还有一个则是他老领导的孙女，同时，也是死去的至交好友的女儿，璐璐萌。

　　“通知特战队，让他们去寻找。”寒风神色焦急的对着副官，道。

　　“司令，这不妥吧。”闻言，副官有些犹豫，道。特战队是兵站最强大的力量，除非遇上异兽来袭，或者是其他特别重大事件的时候才能出动，现在让特战队去找人，这么做可是有些违反规则的。

　　“一切后果由我承担！”寒风沉声，道。如果不是身为最高指挥官的他实在无法离开这里，此刻，寒风甚至都想自己出去找人了，在这种地方失踪，那可是会死人的。

　　“是！”

　　既然司令都这么说了，那副官也只能听令。

　　“叮铃铃！”

　　然而，就在副官准备离开通知特战队出动时，寒风办公室中的电话响起。

　　“我是寒风！”

　　寒风拿起电话，心中不知这么的竟然有种不安的感觉，深怕自己会听到什么不幸的消息，不过，事实正好相反。

　　“来了？快，带他们来我办公室！不，还是我去接他们吧。”听到从军事学院过来的学员已经平安抵达兵站，寒风顿时大喜。

　　“命令解除！”

　　放下电话，寒风对着副官，道。

　　“是！”

　　闻言，副官心中长长吐了口气，随后跟着寒风一起离开了办公室。

　　……

　　“这就是布伊尔兵站，这完全就是一个要塞啊。”坐在车上的图浩望着远处银装素裹的巨大要塞，暗暗心惊，道。

　　车子来到要塞前，当即，在要塞大门旁的一扇小门打开，要塞的大门只有在战时才会打开，以便让后方的物资迅速抵达战斗最前线，平时，进出要塞都只是从一旁的小门出入，不过，虽说是小门，但这也只是相对于那一旁的大门来说。

　　其实，这小门真心一点也不小，十米的宽度，足够像坦克这种重型装备进出。

　　“寒叔叔！！”

　　车子驶入要塞，突然，在车上的璐璐萌兴奋的朝着车窗外一名面容刚毅的中年人招手，道。

　　“小萌萌！”

　　看到璐璐萌安然无恙，寒风心中的大石头终于落地，当即，寒风将璐璐萌从车子中抱了出来。

　　“跟我去办公室。”抱起璐璐萌后，寒风目光扫向图浩等人，随后，带着众人前往他的办公室，因为，寒风知道众人在来的途中一定经历了什么。

　　“这件事我会调查清楚的。”办公室中寒风摸着璐璐萌的脑袋，在听到图浩等人途中遇袭的汇报后，神色凝重，道。

　　从图浩等人的话音中，寒风听出了这其中浓浓的阴谋的味道。

　　“嗯？不对！”

　　突然，寒风猛的回过神来，如果真的如图浩所说，这一次来袭的人是由一名D级强者和几名E级高手组成的小队，那他们是怎么逃脱的。

　　“难道老元帅暗中派人在保护小萌萌。”寒风望着璐璐萌，心中顿时恍然，他可是十分清楚，老元帅有多疼爱他的这个小孙女，毕竟，这是老元帅唯一的血脉了。

　　念此，寒风不禁暗暗感激这位保镖，如果璐璐萌出了什么意外，他都无法想象老元帅会如何了。

　　“好了，小家伙们，今天就好好休息，明天我给你们安排任务。”寒风笑呵呵，道。

　　“这位寒司令，到是挺和善的嘛，一点也不像传说中的那么严厉。”在离开寒风办公室，费致有些不敢置信，道。

　　“如果，你现在过去，应该就能看到你想象中的寒司令了。”闻言，图浩白了费致一眼，道。

　　因为，图浩可以肯定，此刻这位寒司令，正处于暴怒之中。

　　“来人，将兵站的所有士兵资料都给我筛一遍。”待图浩等人离开后，寒风阴沉着脸，拿起办公桌上的电话。

　　挂断电话，寒风又拿出了身上的手机，拨通了德文的电话，这事，寒风必须要通知一下老元帅，如果说行凶者在兵站的话，那么，幕后的真凶应该就在深蓝之都，或者说就在军事学院。

　　“目标已经抵达兵站，你们的任务失败了。”在深蓝之都某个僻静之地，浑身遮的严严实实的男子对着眼前的黑衣人，道。

　　“这一切的责任都是阁下提供了错误的情报。”黑衣人脸色难看，道。因为，对方错误的情报，让他损失了一个小队。

　　“哼，就算情报稍微有些错误，但对方也不过是一个E级武者而已，你们连一个E级武者都解决不了，我觉得我们的合作应该终止了。”浑身遮的严严实实的男子，道。

　　“阁下，现在想要退出是不是晚了点。”黑衣男子嘴角微微一裂，随后，拿出一个U盘，道：“这是我们之前对话的录音，阁下你懂的。”

　　“你以为就凭一段来历不明的录音就想威胁我？”遮的严严实实的男子，目光一冷，道。

　　“如果在加上阁下的毛发或者指纹之类的，我想这应该够了吧。”黑衣男子淡淡，道。黑衣男子的话，让遮的严严实实的男子目光中散发着一丝杀意。

　　“阁下，只要能继续为我们提供方便，这些东西……”黑衣人说着，微微一用力，手中的U盘随之碎裂。

　　望着碎裂的U盘，那遮的严严实实的男子，反而眉头一皱，因为，对方如此轻易的毁掉了威胁他的证据，这让他怀疑这是不是还有备份。

　　“我可以最后，在为你们提供一次帮助，不过，你必须毁掉所有与我见面的线索。”沉默了片刻，遮的严严实实的男子，道。

　　虽然，他也十分希望对方能杀死来自地球的交流生，给自己的对手制造一些麻烦，可谁知道那队学员中，居然还有德文那老家伙的孙女，这要是德文的宝贝孙女出了什么意外，那个老家伙不发疯才怪。

　　如果，那老家伙查到自己与杀死他孙女的凶手有联系，那他可以想象，那个老家伙就算是同归于尽也会拉着他的。

　　他之所以和眼前的极端主义者合作，是为了获得利益的，现在德文的孙女也在那支队伍，那么，行动很可能会误伤德文的孙女，而这个后果，要远大于他获得利益的情况下，男子自然不想在和眼前的极端主义者合作。

　　可惜，男子没有想到，对方居然敢威胁他，如果，不是忌惮对方手中的证据，男子现在说不定早就出手，干掉眼前的黑衣人了。

　　“可以，只要阁下为我们提供便利，我们会将阁下的线索全部抹去。”听到遮的严严实实的男子答应继续提供帮助，黑衣男子笑了。成功的威胁到了一个强者，这让他感受到了无比的满足。

　　“希望你遵守诺言，否则，我会将你们的人全部揪出，并且一个不留。”遮的严严实实的男子，冷冷的扫了黑衣男子一眼，随后，转身离去。

　　“不愧是C级的强者。”望着远去的遮的严严实实的男子，黑衣人不禁擦了擦额头的汗水，威胁一个C级强者，这绝对是在刀尖跳舞，不过，现在看来一切都还顺利。

　　“呵呵呵呵，你们想要和地球搞好关系，我就偏不让你们如意。”黑衣男子目光望着深蓝之都的中央，声音中充满着的仇恨。


第227章 Ex-S毒蛇炮

　　“这位是大头，等会他会带你们去任务地点。”第二天一早，图浩等人刚起来，寒风就带着一名身材壮实有些呆头呆脑的战士，将图浩等人召集了起来。

　　不过，虽然这名战士看上去呆头呆脑的，但如果你真这么认为，那就大错特错了，因为，一名能修炼到DD级的强者，绝对不会是一个傻子。

　　在寒风的目送下，图浩等人跟着那名叫大头的战士离开了兵站，来到了距离兵站30公里的一个十层楼高的塔状哨站，今后的一个月时间，图浩等人就需要在这个哨站中渡过。而这样的哨站，在北方起码有数千个，遍布于整个人类领地的北方，而这些哨站的作用则是用来禁戒监视北方的异兽。

　　一旦有异兽接近，如果是威胁比较小的，那在哨站驻守的士兵会自行进行处理，如果，接近的异兽威胁较大，或者数量太多的话，那哨站的士兵就需要通知兵站，让兵站的人过来处理。

　　而为了图浩等人的安全考虑，寒风将一行人安排在了这个距离兵站最近的一个哨站，虽然，异兽可以从任何一个地方入侵，但总的来说距离兵站越近也就越安全，毕竟，距离近一旦出现危险，兵站的支援也能迅速的抵达。

　　像那些距离兵站数千公里之外的哨站，如果出现紧急情况，要等待兵站的救援最快也是需要数天时间，因此，那些距离远的哨站，兵站都会派遣精英的战士前去站岗。

　　“该注意的事项都记住了吗？”大头带着图浩等人在哨站中转了一圈，将需要注意的事项和众人仔仔细细的说了一遍。

　　“记住了！”众人道。

　　“那1号哨站的驻守任务，正式交给你们了。”大头拿出一分文书，递给了图浩，随后，便离开了哨站，根据任务的要求，图浩等人需要在没有别人帮助的情况下，在哨站驻守一个月。

　　大头离开了，众人也正式进入了任务状态，其实，这任务也挺简单的，众人只需要轮流去哨站最上端的观察室，密切注视北方的动静就行。

　　“对9！”

　　“对J！”

　　“对K！”

　　“要不起！”

　　……

　　哨塔中，图浩等人正在玩斗地主，在这个没有电视也没有网络的边缘地带，众人也只能玩玩斗地主解闷了。

　　“嘀嘀！”

　　当牌打到一半，突然，房间中响起了一阵警报，接着，雷侯的声音随之在房间的广播中响起，“发现一只雪鲨。”

　　雪鲨，FFF级的异兽，样子和鲨鱼差不多，颜色为白色，只是一般的鲨鱼生活在海中，而这雪鲨则是专门在雪中生存，雪地对于雪鲨来说，就宛如海水一般。同时，这只来袭的雪鲨，也是众人执行任务以来，遇上的第一只异兽。

　　“我来！”

　　闻言，璐璐萌兴奋的将手中的牌一丢，同时，一旁的陆小小则迅速的将坐在轮椅上的璐璐萌，推到了哨站窗口。

　　来到窗口璐璐萌迅速架起了狙击枪，随后，进入了射击状态，而璐璐萌的这把狙击枪与她在游戏中使用的那把一样，是一把异能枪械。

　　在璐璐萌架起狙击枪的同时，在观察室中的雷侯，则开始将发现的雪鲨的位置告诉璐璐萌。

　　不过，白色的雪鲨在雪地中可不好找，当然，对于璐璐萌来说，这并不算什么。

　　“鹰眼！”

　　从雷侯那里得到大概的位置之后，璐璐萌随即激发了自己的异能，瞬间，璐璐萌的双瞳中散发着鹰一般的锋芒。

　　“砰！！”

　　接着，沉闷的枪声响起，随着枪声，在远方的雪地中猛的炸开了一朵血花，预示着璐璐萌成功的命中了那雪鲨。

　　成功命中目标，这让璐璐萌十分开心，接着，璐璐萌收起了狙击枪，然而，就在这时，雷侯急促的声音猛的在广播中响起。

　　“小心，那雪鲨还没死！”

　　在雷侯的疾呼声中，那受伤的雪鲨猛的从雪地之中冲出，撞向了图浩等人所在的哨塔，以那面包车大小的雪鲨，这要是撞上哨塔，这哨塔铁定会被撞出一个大洞。

　　“让我来！”

　　眼看那雪鲨就要撞向哨塔，见此，图浩正准备出手，不过，这时费致却抢先一步，冲了出去，随后一头撞上了那雪鲨。而费致的这一撞也是让哨塔避免被毁的命运。

　　“砰！！”

　　在费致撞开那雪鲨之际，璐璐萌的狙击枪再一次发出低沉的声响，将还未落地的雪鲨彻底击杀。

　　“对不起，是我大意了！”璐璐萌低着脑袋，此刻的她脸上已经没有丝毫成功狙杀雪鲨的兴奋。

　　“又有雪鲨过来了，这次是3条，不，是9条！”来不及对璐璐萌的错误进行指正，雷侯略显紧张的声音在广播中响起。9条雪鲨，这对于众人来说，显然是一个不小的挑战了。

　　但老天显然并不想就这样结束，很快，雷侯充满着骇然之色的声音再次响起，“冰原巨熊，是冰原巨熊！！”

　　“什么！！”

　　听到雷侯的话，众人脸色猛的一变，雪鲨这还只是FFF级的异兽，就算这一小群雪鲨中有雪鲨头领，那撑死也就E级，这对于众人来说，还不算威胁。

　　可冰原巨熊那是DDD级的异兽，天生力大无穷，普通的DDD级强者，根本就不是这冰原巨熊的对手。

　　可以说，这冰原巨熊几乎是整个布伊尔兵站，最具威胁的异兽了，只是，众人没有想到，这几年都难得遇上的可怕异兽，居然就让他们给撞见了。

　　“给兵站发送支援请求。”图浩望着远处缓缓走来的巨大白熊，心中泛着凝重，对付这种DDD级的异兽，图浩也不得不万分小心。

　　“队长，无法联系兵站！”

　　就在图浩思考着如何拖着那冰原白熊等待兵站的支援时，雷侯给了图浩一个十分糟糕的消息。

　　“好浓重的阴谋的感觉。”哨站中有两部可以联系兵站的电话，一部有线电话，一部无线电话，一般情况就算其中一部损坏，另外一部也可以使用，两部电话同时损坏的情况，几乎不存在，因为，作为哨站最重要的设施，保持这两部电话的通畅绝对是每天必须要完成的功课。

　　再说以雷侯的黑客水准，修理一些简单的电子设备，那绝对是小菜一碟，可如今连雷侯都没有办法，那这只能说明一个问题，那就是兵站那边出了问题。

　　“那头冰原巨熊交给我，那些雪鲨靠你们了。”无法寻求兵站支援，此刻，图浩等人只能自行解决眼前的危机。

　　“不要啊队长。”

　　听到图浩的话，众人大惊，这可是DDD级的冰原巨熊，就算图浩实力很强，但面对冰原巨熊也是死路一条啊。

　　“执行命令！”

　　图浩喝道，说完，图浩迅速冲出了哨塔。

　　“可恶！”

　　看到图浩冲了出去，雷侯心中大急，当即，雷侯目光一冷，他拔下哨站中的那部有线电话的电话线，拿出一个仪器，通过仪器将电话线连上了他的笔记本电脑，既然有人不让他们联系兵部，那么，就不要怪他用强了。

　　“DDD级的冰原巨熊，这下我倒要看看，还有谁能救得了你们。”在距离图浩等人哨站远处的雪地中，一名脸色苍白的黑衣人，不，应该是白衣人目光狰狞的望着缓缓走向哨站的冰原巨熊。

　　而这名白衣人，正是计划暗杀图浩的主谋的那个黑衣人，不过，在雪地中你要是穿黑衣，那就是作死了。

　　此刻，那头DDD级的冰原巨熊，正是这名白衣人将它引过来的，上次暗杀图浩行动失败，这让白衣人误以为图浩身边有强者保护，因此，他特意引来这DDD级冰原巨熊想将图浩身边的强者引出来。

　　之后，他就能顺利的干掉图浩，不过，引诱DDD级的冰原巨熊这绝对是一件十分危险的事情，这不，那白衣人在引诱冰原巨熊的途中被暴怒的冰原巨熊打伤。

　　但只要能完成计划，白衣人觉得这一切都是值得的。

　　“嗯，那小子要干嘛？”潜伏在雪地中的白衣人，望着从哨塔走出，一个人独自走向冰原巨熊的图浩，脸上不禁充满着错愕。

　　“冰原巨熊，这可不好对付啊！”图浩从基地中拿出激光炮，瞄准了远处的冰原巨熊，对付这种级别的异兽，一般的枪械显然不太管用。

　　然而，图浩的激光炮刚瞄准那冰原巨熊，那冰原巨熊顿时受到了什么刺激一般，朝着图浩狂奔而来，异兽对于危险的感知要远比人类更强，因此，在图浩用激光炮瞄准它的那一刻，冰原巨熊感受到了强烈的威胁。

　　因此，冰原巨熊本能的想要摧毁，这对它有威胁的东西。

　　望着狂奔而来的冰原巨熊，图浩脸色微微一变，这看上去十分笨拙的冰原巨熊，速度却是丝毫不慢，而激光炮的发射需要一些时间进行充能，现在看来那冰原巨熊是不会给图浩这个机会了。

　　“阿呆！”

　　见此，图浩收起了激光炮，将智能辅助机器人阿呆召了出来，接着，图浩蹲下身子，将手按在雪地上，喝道。

　　“Ex-S毒蛇炮！”


第228章 击杀巨熊

　　随着图浩的轻喝，一道激光从图浩手腕上的战术手表上射出，接着，一台Ex-S毒蛇炮出现在雪地之上。

　　“嘀！”

　　在Ex-S毒蛇炮出现的同时，图浩身边的阿呆也开始连接Ex-S毒蛇炮，随后，Ex-S毒蛇炮在阿呆的控制下，开始调整炮口，瞄准了正在冲来了冰原巨熊。

　　“砰砰砰砰！！”

　　锁定目标之后，一颗颗能量炮弹从Ex-S毒蛇炮中连射而出，杀向冲来的冰原巨熊。

　　而冰原巨熊，自然不会傻傻的让炮弹打中，不过，Ex-S毒蛇炮在阿呆的控制下，会随着冰原巨熊的移动不断的调整着炮口，因此，冰原巨熊如果不想吃炮弹，那就需要连续不断的进行闪避。

　　如此一来，冰原巨熊就被拖住了脚步。

　　“Ex-S毒蛇炮！”

　　一台Ex-S毒蛇炮只能暂时拖住冰原巨熊的脚步，想要对冰原巨熊造成伤害，显然还不够，既然一台不行，那么，再来一台。

　　两台Ex-S毒蛇炮，冰原巨熊想要躲就显得困难了许多，这不，已经有能量炮弹打在了冰原巨熊的身上。

　　虽然，Ex-S毒蛇炮的能量炮弹不足以对冰原巨熊造成致命的伤势，但这架不住两台Ex-S毒蛇炮密集的炮弹，就算是小伤，数量一多也会致命的。

　　尤其是当图浩拿出第三台Ex-S毒蛇炮时，冰原巨熊瞬间陷入了被动挨打的局面。

　　“吼！！”

　　见此，那冰原巨熊突然咆哮一声，随后，顶着三台Ex-S毒蛇炮的炮火，冲了上去，欲将这3台Ex-S毒蛇炮摧毁，因为，曾经与人类战斗过的冰原巨熊知道，这种东西只要冲上去毁掉就可以看，它们是不会逃跑的。

　　看到冰原巨熊扑来，图浩连忙撤退，和冰原巨熊硬刚，图浩才不会怎么傻，再说，现在的图浩也刚不过啊。

　　对于图浩的离开，冰原巨熊并没有在意，因为，此刻冰原巨熊的注意力都在那三台疯狂倾泻火力的Ex-S毒蛇炮上。

　　终于，在硬抗了不知道多少发能量炮弹的冰原巨熊冲到了三台Ex-S毒蛇炮前，接着，冰原巨熊抡起熊掌拍了过去。

　　“轰轰轰！”

　　冰原巨熊的熊掌刚拍到Ex-S毒蛇炮上，瞬间，三台Ex-S毒蛇炮就轰然炸裂，强烈的爆炸威力，甚至，将冰原巨熊都炸的倒退了数米，那原本白色的毛皮上，更是鲜血淋漓。

　　“Ex-S毒蛇炮可不是那么好毁的。”见此，远处的图浩嘴角微微一裂，Ex-S毒蛇炮除了在能量耗尽之后会自爆，如果受到攻击，同样也会自爆，尤其是受到攻击时自爆，因为，Ex-S毒蛇炮里面的能量没有用完，所以，爆炸的威力为比用完能量后的自爆更强。

　　图浩估计，这三台Ex-S毒蛇炮的自爆威力，已经足以抵得上一发激光炮的杀伤力。

　　不过，这冰原巨熊的生命力也的确是强悍，抗了这么多的攻击，居然还没有死，因此，图浩拿出激光炮，准备补刀。

　　这一次，受伤不轻的冰原巨熊，面对图浩的激光炮，选择了逃跑，打不过就跑，这是异兽生存的本能，它们才不会顾忌什么强者风范。

　　“激光炮！！”

　　可惜，图浩并不会让它逃走的，当激光炮充能完毕，图浩果断的按下了激发按钮，顿时，一道手臂粗的激光爆射而出，在冰原巨熊的心脏位置，打出了一个洞。

　　“吼！！”

　　心脏被洞穿，就算是DDD级的冰原巨熊也活不了，感受到生命的迅速流逝，冰原巨熊发出了一声不甘心的咆哮，冰原巨熊奈何空有一身强大的力量，可在图浩面前，却愣是一点也没有能发挥出来。

　　“嘭！”

　　在发出最后的怒吼之后，冰原巨熊巨大的身躯，重重的摔倒在雪地之中。

　　“这，这怎么可能！！”

　　望着倒地的冰原巨熊，那潜伏在不远处雪地之中的白衣人，眼珠子都快要瞪出来了，一头DDD级的冰原巨熊，居然被干掉了，被一个E级武者用各种强大而奇特的武器干掉了。

　　这一刻，白衣人终于明白为什么上次的暗杀没有成功，并不是这支队伍中有强者保护，而是这队伍中本身就有一位能干掉DDD级冰原巨熊的存在。

　　“废材？呵呵！”

　　白衣人想到自己当时选择目标时的想法，此刻，恨不得抽自己几个耳光，这哪是什么废材，这根本就是地球四个交流生中最可怕的一个，要知道地球另外三个交流生也不过是D级和DD级，可这位却是连普通DDD级强者都干不掉的冰原巨熊给干掉了的变态。

　　“继续？还是撤退！”

　　图浩可怕的战斗力，让白衣人开始犹豫接下来的行动，之所以白衣人没有立即撤退，是因为他心中还有一丝的希望，毕竟，图浩厉害的是他的那些强大而古怪的武器，至于他本人依旧是一个E级实力的武者。

　　可同时，白衣人也没有信心能抗住那激光炮的攻击，还有那几台会自动攻击的‘火炮’，尤其是此刻的他在刚才吸引冰原巨熊时还受了伤的情况下。

　　“怎么办？”

　　犹豫不决的白衣人，心中不禁泛起了一丝急躁。

　　“嘎嘎！”

　　就在白衣人为是否出手而犹豫之际，突然，一个大屏智能手机大小的机器人，飞快的转动着下面的两条履带，从远处冲向了白衣人的所在。

　　“这是什么？”

　　望着那个飞快的朝自己冲到的小机器人，白衣人不由愣了半晌，接着，他猛的回过神来，随后，迅速的从雪地之中冲出。

　　“轰隆隆！！”

　　就在白衣人冲出雪地之际，那个冲向他的小机器人，随之爆炸，虽然，爆炸威力不是很大，但这也是让白衣人吓出了一身冷汗。

　　“这一切，都是你在搞鬼吗？”图浩望着从雪地中冲出的白衣人，道。

　　之前图浩就有些怀疑，这DDD级的冰原巨熊，怎么会出现在这里，要知道这里距离兵站不过30公里，一般情况下冰原巨熊这个级别的异兽，是不会在这里闲逛，因为，兵站附近对于它们来说是危险的，只有那些低级的异兽，才会没头没脑的瞎闯。

　　加上之前的暗杀，图浩隐隐感觉，这冰原巨熊的到来，应该是有人在背后搞鬼，于是，在干掉冰原巨熊之后，图浩那RX-78追击者试了一下，果然，附近藏着人。

　　用RX-78追击者的自动寻找敌人的功能，来寻找隐藏着的敌人，这效果实在是不能在赞的了。

　　“没错。”

　　白衣人目光转向图浩，对于这一切，他丝毫没有想要掩饰的意思，因为，今天双方只有一人能活着离开这里。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　在白衣人说出‘没错’两字时，图浩十分果断的召出了一台Ex-S毒蛇炮。只是，Ex-S毒蛇炮出现之后，却并没有开火，因为，目标消失了。

　　“潜行异能？伪装异能？”

　　见此，图浩眉头一挑，不过，这些好像对他并没有效果，当即，图浩丢下几个RX-78追击者。

　　“嘀嘀！！”

　　RX-78追击者一落地，瞬间，小机器人眼睛红光一闪，随后朝着图浩身后冲了过去，不管对方是何种异能，只要他对图浩抱有敌意，那RX-78就能寻找到他。

　　除非，白衣人能完全收敛起对图浩的敌意，可惜，他并不知道这些小机器人是靠他对图浩的敌意来寻找到他的。

　　“不好！！”

　　看到那几个小机器人朝着自己冲来，白衣人知道他最强大的能力已经失去了效果，既让如此，白衣人随即放弃了自己最擅长的暗杀，改用强杀，只要他能近身，要秒杀一个E级还是绰绰有余的。

　　只是，图浩显然不会给对方这个机会，与一名DDD级的刺客近战，这风险太大了，图浩可不敢冒险。

　　“散弹枪！”

　　因此，在RX-78追击者还只是大致确定对方位置的时候，图浩就随即拿出了散弹枪，朝着身后的位置打了一发。

　　瞬间，密集的子弹将图浩身后大片的区域覆盖，接着，一点殷红在洁白的雪地上隐现。

　　“这怎么……”

　　对于图浩突然拿出的散弹枪，那白衣人也的呆了，他本来想在那些小机器人找到自己的那一刻出手，可他万万没有想到，图浩根本就不安常理出牌，一波散弹枪直接就将他给打了出来。

　　既然被找到了，那白衣人也是不在犹豫，将打在身上的子弹震掉，接着用元力封住伤口，随后，果断的冲出雪地，扑向了图浩。

　　潜行中，白衣人必须将元力尽力收敛，以免被发现，因此，潜行状态中白衣人防御力会很弱，如果受到攻击很容易就会受伤。

　　然而，白衣人刚刚解除潜行，迎接他的就是三台蓄势待发的Ex-S毒蛇炮，在三台Ex-S毒蛇炮的火力倾泻下，白衣人想要接近图浩很难，除非，他像那冰原巨熊一样，硬抗三台Ex-S毒蛇炮的攻击。

　　可他一个刺客型的异能者，哪能和冰原巨熊强大的肉身相比，而且，他刚才还被冰原巨熊打伤，这要是去硬扛那三台Ex-S毒蛇炮的攻击，那绝对是找死了。

　　但白衣人身为DDD级的异能者，自然也有不少底牌，深吸一口气白衣人右手微微一抖，一把花费了他所有积蓄打造的DDD级异能匕首出现在他手中。


第229章 棘手的秘密

　　拿出匕首之后，白衣人用匕首在手掌中一划，顿时，鲜血从白衣人手中涌出，将匕首染红。

　　“血刺！”

　　接着白衣人拿着染血的匕首，化作一道血光冲向图浩。

　　“回旋踢！”

　　看到急速而来的白衣人，图浩心中一凝，当即，图浩双手驻地，回旋踢施展而出，想要将对方逼退。

　　可那白衣人战斗经验也是十分丰富，身子轻轻一跃，避开了图浩回旋踢的干扰，随后，拿着匕首刺向图浩的脖子。

　　“瞬踢！”

　　见回旋踢没有效果，图浩立马接一个瞬踢。

　　面对图浩这快如闪电的一踢，那白衣人不惊反喜，一个E级的武者，居然要和他硬刚，这不是找死嘛。没有犹豫，白衣人随即抬腿迎了上去。

　　“砰！”

　　然而，当两人双腿相撞之际，白衣人脸上的喜色瞬间消失，白衣人万万没有想到，一个E级的武者，居然拥有DD级的力量。

　　“不过，你还是要死！”

　　虽然，图浩DD级的力量，让白衣人感到震惊，但身为DDD级的他，力量还要比图浩强上一丝，因此，这一次的硬憾，白衣人占据了些许上风。经验丰富的白衣人，抓住这一丝的优势，手中的匕首猛的刺向图浩胸口。

　　“复仇反击！”

　　“爆头一击！”

　　白衣人这一刺，令图浩心头巨震，危险！不过，图浩也不会束以待毙，复仇反击施展出来，图浩硬扛着白衣人的攻击，拿出凝霜左轮对准了白衣人的胸口，射出了一发蕴含着强烈寒意的子弹。

　　虽说，爆头一击打头效果更佳，但现在为了求稳，图浩还是选择了面积最大的胸口。

　　“噗！”

　　“砰！！”

　　几乎是同时，白衣人的匕首和图浩的子弹，各自命中了对方。

　　“好险，差点就挂了。”图浩迅速与白衣人拉开距离，捂着鲜血不断溢出的胸口的大口子，心有余悸道。幸亏刚才复仇反击让图浩原本微倾的身子瞬间稳定，让白衣人判断失误，使得图浩避免了心脏被匕首刺中，挽回了一条命。

　　图浩死里逃生，而白衣人情况就有些不妙了，图浩凝霜左轮打出的冰冻弹，将白衣人胸口全部冻结，当然，如果是平时这点还奈何不了他，可此刻白衣人本来就受了伤，如今又被子弹上的寒气侵入，瞬间就将他压制的伤势引爆出来。

　　而且，更加糟糕的是，随着图浩与白衣人拉开了距离，原本为了避免误伤图浩而被阿呆停止的Ex-S毒蛇炮瞬间锁定了他。

　　“完了！”

　　见此，白衣人心中一凉。

　　“砰砰砰砰！！”

　　随着白衣人的话，瞬间三台Ex-S毒蛇炮发出了怒吼。

　　当三台Ex-S毒蛇炮将所有的火力倾泻完毕，白衣人此刻已经完全变成了血衣人，倒在了雪地上，不过，DDD级的修为，让他并没有马上死亡。

　　“呵呵，我居然会死在了一个E级的武者手中。”白衣人感受着不断流失的生命，嘴角不禁泛起了一丝嘲弄之色，他曾经想过很多种死亡的方式，却唯独没有想到会死在一个E级的武者手中。

　　“为了奖励你，我就告诉你一个秘密好了。”白衣人望着走来了图浩，道。

　　“秘密？”

　　图浩警惕的望着白衣人，虽然，此人已经再无战斗力，但天知道他还会不会有什么底牌。

　　“你知道为什么我能如此轻易的掌握你们的信息吗？你知道为什么哨站的电话突然不能用了吗？”白衣人喃喃，道，“因为，要你死的人，并不是只有我一个。”

　　“是谁！”

　　闻言，图浩凝声，道。幕后黑手，居然还有一个，这不得不让图浩心生警惕。

　　“在我之前隐藏的地方，有一个U盘和一些毛发指纹，它可以帮你找到那另外一个人，一位C级强者。”白衣人嘴角泛着一丝狰狞，道。

　　“什么！！”

　　听到白衣人的话，图浩脸色大变，这事件中居然还有C级强者插手，这下问题可就严重了。

　　“怕了？可惜，我已经将你获得这些证据的消息，告知了那位C级强者，对方为了避免自己身份暴露，他一定会找到你，将你灭口的，哈哈哈哈哈！！”看到图浩巨变的神色，白衣人顿时大笑起来。

　　而这也是白衣人计划的最终手段，就算他在施展计划的途中不幸失败，甚至死亡，他也能将那位C级强者拖下水，让他来除掉图浩。

　　在大笑中，白衣人的生命走向了终结，但他却给图浩留下了一个天大的麻烦。

　　图浩阴沉着脸，来到白衣人之前的藏身处，果然，找到了白衣人所说的东西，望着手中的证据，图浩不禁有种想要将它丢掉的冲动，可图浩知道这些东西绝对不能丢，因为，一旦丢了那图浩就无法查到到底是哪位C级强者想要对他动手。

　　甚至，图浩必须在对方动手之前，查到是谁，只有这样才能提前预防。

　　收起这些证据，图浩返回了哨站，此刻，哨站的战斗也已经结束，不过，战斗结束了，但情况却并不太妙，而这个不妙则是指费致。

　　此刻的费致，正抓着一条雪鲨尸体，嘴巴不断的撕扯着雪鲨的血肉，与此同时，一声声宛如野兽一般的低吼声从费致口中发出。

　　远处，陆小小想要过去为费致治疗，却被费致那宛如野兽一般的目光吓的不敢靠近，只能在一旁干着急。

　　“狂暴异能！”

　　望着此刻费致的样子，图浩瞬间想到了一种比较奇特的异能，狂暴。

　　这种异能不同于其他异能，它是属于隐性异能，隐性异能就是指那些平时无法使用，只有在某些特殊的情况下，才会被激发的异能，狂暴就是其中之一。

　　而狂暴异能的效果，会让人实力瞬间暴涨，同时，忘却疼痛，忘却情感，化身成为一头只知道战斗的野兽。

　　“队长，你没事太好了。”看到图浩出现，陆小小随即惊喜的迎了上来，图浩能从DDD级冰原巨熊手中活着回来，这简直就是一个奇迹。因为，为了防止战斗波及到哨站中的其他人，图浩将冰原巨熊引开了很远之后才开始战斗，因此，陆小小并不知道图浩已经将冰原巨熊外加一名DDD级的异能者给干掉了。

　　“队长，你受伤了。”惊喜之余，陆小小看到图浩胸口的伤，顿时大惊，当即，陆小小就要为图浩进行治疗。

　　“这个等会在说。”图浩摆了摆手，阻止了陆小小的治疗，因为，图浩现在还有更加重要的事要做。说着，图浩大步走向远处的费致。

　　“吼！！”

　　正在啃食雪鲨尸体的费致，感受到有人接近，当即，朝着图浩低声咆哮着。

　　见此，图浩拿出凝霜左轮，对着费致的双腿就是两发冰冻弹，将费致的双腿冻住，接着，图浩来到费致面前，一个瞬踢直接将他踢晕，要解除费致的狂暴状态，把他打晕是最迅速有效的方式。

　　打晕费致之后，图浩抓着费致将他带会了哨所，之后，陆小小便开始忙碌了起来，此刻，他需要给图浩与费致进行治疗，尤其是费致此刻的情况十分危险。

　　“萌萌没事吧。”图浩目光瞥向正陷入沉睡的璐璐萌，问道。

　　“小姐只是太累了，并没有大碍。”陆小小，道。那群雪鲨，可以说是费致和璐璐萌两人联手干掉的，如此高强度的战斗，对于没有修为的璐璐萌来说，绝对是一个巨大的负荷。

　　“踏踏踏！”

　　在陆小小为图浩和费致进行紧急治疗之际，一阵脚步声响起，却是雷侯从观察室走了下来。

　　“联系上兵站了吗？”图浩望着神色疲惫的雷侯，道。

　　“求救信号已经发出。”雷侯瘫坐在椅子上，揉着额头，雷侯的战斗虽然不见血，但激烈程度丝毫不比众人差。

　　雷侯话音刚落，突然，一个身影瞬间从哨站的窗户跃了进来。

　　对于突然出现的身影，众人大惊，不过，当看清来人之后，众人不禁长长舒了口气，因为，来人居然是兵站的最高指挥官，寒风。

　　“发生了什么事？”寒风来到哨站，望着狼狈不堪的众人，惊道。

　　就在刚才，他居然收到了来自1号哨站的求援消息，不是通过正常程序，而是直接发给他的求援消息。

　　收到求援消息之后，寒风没有犹豫，直接赶了过来，虽然身为兵站最高指挥官，寒风不能擅自离开，但1号哨站的求援让寒风不敢迟疑，而且，30公里的路对于他来说并不算什么，因此，稍微离开一下也没有问题。

　　“寒司令，是这样的……”对于寒风的疑问，雷侯负责给寒风介绍了下情况。

　　“什么！DDD级冰原巨熊！！”当听到有冰原巨熊来袭，寒风脸色一变，当即，寒风迅速的冲出了哨站，DDD级的冰原巨熊出现在附近，这样的不安定因素，绝对要处理掉。

　　很快，在哨站附近搜寻了片刻后，寒风找到了冰原巨熊，不过，此刻的冰原巨熊已经变成了一具尸体，而除了冰原巨熊之外，寒风还看到了那具DDD级异能者的尸体。


第230章 技能录入

　　深蓝之都，一名浑身遮的严严实实的男子，来到了一处僻静之地，随后，在僻静之地的一个十分隐秘的角落中，找到了一张纸条。

　　男子拿起纸条，看到上面的内容，瞬间目光中闪过一丝暴怒，“很好，很好！”男子手微微一用力，那张纸条随之灰飞烟灭。

　　这个男子正是与之前黑衣人密谋暗杀图浩的那位C级强者，就在不久前，他突然收到对方的信件，让他来这里取东西，男子以为是那黑衣人要将证据还给他，可万万没想到，对方居然将证据给了男子最不希望得到这份证据的人。

　　而这也逼的男子不得不亲自出手，将获得这份证据的图浩除掉，否则，一旦这份证据暴露出去，这对于他来说，绝对不是一个好消息。

　　当然，在此之前男子会将那黑衣人相关的人员全部干掉，作为对方‘请他’出手的代价。

　　至于图浩，男子目前还没有办法对他出手，因为，现在的图浩并不在北方的布伊尔兵站，而是已经回到了学院。

　　自从上次图浩等人被袭之后，图浩等人就结束了任务，返回了学院，其中，雷侯因为两次侵入军方网络，被没收了所有电子设备，关了静闭，当然，因为雷侯侵入军方网络属于迫不得已的行为，所以，军方也只准备关他一个月。

　　费致此刻则在深蓝之都最大的医院进行治疗，狂暴异能的副作用，如果不好好治疗，那可是十分麻烦的。

　　璐璐萌和陆小小两人则被德文限制，不允许离开学院，免得上次袭击之人的同伙再来。

　　而图浩，德文则没有限制他，因为，德文知道以图浩的战斗力，除了C级的强者外，没有人能威胁的了他，这点德文在从寒风手中获得的报告中已经再一次证明了这点。一头DDD级的冰原巨熊和一名DDD级的异能者，这就是图浩的战绩。

　　当然，这一次的事件绝对不会就此结束，寒风与德文两人已经开始着手调查事件的来龙去脉，并且，已经抓了几个杂鱼，可惜除此之外，他们还没有能找到关于事件幕后真凶的线索。

　　“呼～～”

　　图浩长长吐了口气，缓缓睁开了眼睛，经过一段时间的修养，图浩之前与那白衣人战斗时受的伤已经痊愈。

　　不过，一想到自己现在已经被一名C级强者盯上，图浩就感觉一阵头皮发麻，这件事必须要尽快解决才行。

　　只是，C级，这绝非图浩所能力敌的级别，因此，图浩需要寻求帮助。

　　念此，图浩起身离开了学院，叫了一辆车，驶往地球联邦驻蓝巨星的使馆，有困难找使领馆，这几乎是每一个在异国他乡人的第一反应，而且，使领馆不比图浩，他们拥有与蓝巨星最高层联系的办法。

　　图浩的想法就是将自己获得的证据交给使领馆，让使领馆给蓝巨星高层施压，让他们配合调查真凶，随后，将凶手缉拿归案，那么，图浩的威胁也就解除了。

　　“什么，图浩来了？”正在处理公务的苗礼，听到秘书汇报，图浩来访，当即，放下手头的工作，道：“快，请他进来。”

　　对于图浩，苗礼不敢怠慢，因为，他之所以能成为地球驻蓝巨星使馆的大使，这还全靠了图浩，是图浩在四大青年大赛中获得了冠军，让亚洲聚集区成为了这一次交流的主导，自然而然的代表亚洲聚集区的苗礼，也就成为了使馆的大使，而另外三位则成为了他的副手。

　　“苗大使！打扰您了！”

　　图浩在秘书的带领下，来到了苗礼的办公室，望着苗礼办公室那一叠叠的文件，就知道苗礼这段时间也是不轻松。

　　“呵呵，我到是希望，你能多多来打扰呢。”苗礼微微一笑，道，“你这次来，应该不是来看我这个老男人的吧。”

　　“苗大使，您要是老男人，那绝对是最帅的老男人了。”图浩笑道。苗礼能作为亚洲聚集区的代表，尤其是外交使节，这容貌绝对不会差，同时，身为外交使节，苗礼正如他的名字中的礼字一般，在这段时间与蓝巨星各方的交流中，完美的展示出了亚洲聚集区礼仪之邦的风范。

　　甚至，有不少蓝巨星的小女生，对苗礼这位完美的老男人倾慕不已。

　　谈笑了一番后，图浩话音一转，将这段时间遇袭的情况，给苗礼说了一下，随后，图浩将从白衣人那里获得的证据也交给了苗礼。

　　听着图浩的叙述，苗礼也是吓了一跳，居然有人两次三番的暗杀图浩，这还了得，“这件事我会向蓝巨星高层反应，让他们给出一个交代。”苗礼当即表态，道。暗杀图浩的幕后黑手，居然有C级的强者，这显然已经不是一件普通的事件了。

　　“有劳苗大使了。”

　　将事情交代完毕，图浩起身准备离开，图浩相信苗大使会比他更好的处理这一切的，毕竟，对方是这方面的专家。

　　“在找到另外一名幕后黑手之前，图浩你就呆在学院不要乱走。”临走前，苗礼叮嘱图浩道。

　　苗礼知道图浩战斗力惊人，但面对C级强者还是不够看的，因此，苗礼希望在找到真凶之前，图浩能先避避。

　　“我知道！”闻言，图浩点点头，随后离开了大使馆。

　　离开大使馆后，图浩并没有马上返回学院，而是去了游戏公司，因为，图浩需要将自己的能力，录入进游戏中的角色之中，为不久后与兰特的比试做准备。

　　因为，图浩如今修为已经恢复，现在就差打败一名金牌枪手，就能开启体术射术训练室的C级权限，这对于如今面临着C级强者威胁的图浩来说，开启体术射术训练室的C级权限十分重要。

　　只有自身实力够强，才能从容应对一切。

　　叫了一辆出租车，图浩来到了深蓝之都最繁华的商业区，运营《枪》这款游戏的公司就在这里，进入游戏公司，图浩发现有很多人和他一样，都是来游戏公司录入技能的。因为，整个蓝巨星只有这里才有录入技能的资格。

　　而以《枪》这款游戏的火爆程度，每天都会有大量的新手加入，而那些新手如果想要将现实中的能力录入游戏角色，就需要来这里。

　　“58号！”

　　在等待中，终于轮到了图浩，当即，图浩随着工作人员，进入了一个特殊的房间，房间中布满着密密麻麻的摄像头和感应器，经过工作人员的介绍，这个房间就是用来录入技能用的，而这些摄像头和感应器则是用来捕捉玩家的动作的。

　　除此之外，房间中还有用来检测玩家速度、力量、破坏力的各种道具，力求将玩家的技能完美的在游戏中展现出来。

　　在图浩了解完情况之后，工作人员拿出一份保密协议，协议的内容自然是游戏公司保证不会泄露收集到的关于玩家能力的信息。

　　签完协议，工作人员便离开了，而图浩则根据工作人员的介绍，开始了技能的录入。

　　“开始！”

　　图浩站在房间中，道。

　　“请输入技能名称！”随着图浩的话，顿时，房间中响起了一个电子合成的女声。

　　“膝撞！”

　　“请开始演示！”当图浩输入技能名称后，房间中的仪器随即开启，同时，一个内置了各种感应器的人形沙袋出现。

　　见此，图浩没有犹豫，直接一个膝撞踢向那沙袋……

　　“嘀嘀嘀！！”

　　游戏公司的技术部，一声刺耳的警报声，将所有人都惊动了。

　　“发生了什么事？”

　　听到警报，技术部的主任潘恩惊道。

　　“是公司用来处理玩家技能录入的智脑发出的警报，是智脑处理能力严重负荷！”很快，技术人员就找到了原因。

　　“什么！智脑负荷！”闻言，潘恩一愣，随即道，“今天有那位大人来我们公司录入技能？”

　　能让录入技能的智能出现高负荷，这只有一种可能，那就是智脑录入的技能太过深奥，智脑的处理能力不足，这才会报警，而能让智能出现处理能力不足的技能，这只有那些强者才能做到。

　　“赶快，连接总部智脑！”而要应对这一情况，最佳的解决办法就是连接游戏公司总部的智脑，借助总部的强大智脑来处理。

　　然而，潘恩刚刚脸上总部的智脑，总部就打来了电话，“你们哪里出现了什么情况，为什么总部智脑的运算能力被大量占用，这已经影响到了游戏的正常运行了。”

　　“啊！”

　　听到总部打来的电话，潘恩傻了，总部的智脑可是整个银河系联邦排名第三的超级智脑，负责着游戏《枪》的运行，同时，一些分公司智脑处理不了的技能录入，总部的智脑也会负责处理，可目前为止还从来没有出现过录入技能会影响到游戏主体的情况。

　　除非是有顶级强者来录入技能，也只有那种程度的强者，才会让总部的智脑感到压力，不过，那种级别的强者一般都不会来玩游戏，因此，这种情况潘恩也还是第一次遇上。


第231章 钢铁之星

　　将情况给总部汇报之后，很快，游戏公司总部就迅速做出了决断，下一刻，所有在游戏中的玩家都收到了一条系统通知。

　　通知的内容是游戏即将进入维护，而理由则是毫不避讳的将事情说了出来，一位顶级强者加入游戏，这种大好事傻子才会藏着掖着。

　　果然，收到系统通知的玩家，不但没有抱怨，反而是充满着的兴奋，一名顶级强者加入游戏，那岂不是意味着他们将有机会与那位顶级强者见面，甚至是交手，这在现实中那可是做梦都不可能实现的事情。

　　“对了，让你们的人注意点，不要去打扰那位大人。”处理完事件后，总部对潘恩发出了警示，既然这位强者是秘密前来，那么，他显然是不想被人打扰。

　　“是是！”

　　闻言，潘恩连忙，道。就在刚才，帕恩心中还真有想要去见见这位顶级强者的念头，要知道这个级别的强者，一向都是神龙见首不见尾，能见一面那都是无上的光荣。

　　因为，游戏公司的禁令，所以，图浩在录入完技能后，没有丝毫阻碍的离开了游戏公司，或者说，图浩现在根本就不知道自己被游戏公司的人当做了顶级强者。

　　此刻，图浩心中正在质疑之前工作人员的话，“不是说好录入技能很快的嘛，现在都已经天黑了。”图浩走出游戏公司望着已经暗下来的天色，道。

　　普通的技能录入自然会很快，可图浩的技能又岂是普通的技能，也正是因为图浩技能的特殊，让游戏公司蓝巨星分公司的智脑直接过载，最后，不得不连接总部超级智脑，从而让图浩被人误认为是某个超级强者。

　　“出租车！”

　　既然天色以晚，图浩也是连忙叫了一辆车，准备返回学院。

　　很快，出租车驶出了繁华的市中心，行驶在市郊通往学院的公路上，“奇怪，怎么都没有看到车辆呢？”出租车司机望着空荡荡的公路，有些疑惑，道。

　　这条公路虽然是市郊的公路，可车流也是蛮大的，哪怕现在的夜间，也不应该一辆车也看不到。

　　出租车司机的话，让坐在后面的图浩心中蓦然的一紧，一股十分不妙的感觉在图浩心中泛起，突然，图浩看到在道路的一旁放着一块牌子上面写着‘道路施工，请绕行！’。

　　“砰砰砰！！”

　　就在图浩看到路边那块牌子的刹那间，道路两旁的路灯瞬间爆碎，四周随之陷入了一片昏暗。

　　“不好！”

　　见此，图浩想都没想，直接冲出了出租车。

　　“轰！！”

　　在图浩冲出出租车的那一刻，车子随之化作了漫天的碎片，随后轰然爆炸。接着，在爆炸的火焰中，一个浑身遮的严严实实的男子走了出来。

　　“把东西交出来吧。”一个沙哑而低沉的声音，从那遮的严严实实的男子口中发出。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　对方话音刚落，图浩随即双手拍地，瞬间三台经过机械改良过后的Ex-S毒蛇炮出现，接着，图浩毫不犹豫的朝着公路一旁的一条河跑去。

　　因为，图浩如今面对的乃是一名C级强者，这个级别的强者，远非目前的图浩所能匹敌的，因此，跑路才是首选。

　　“想跑？”

　　看到图浩的举动，那遮的严严实实的男子脸上露出了一丝不屑，一个小小的E级也妄想从他面前逃走？

　　不过，就在那遮的严严实实的男子准备追击时，图浩放置下的三台Ex-S毒蛇炮发出了怒吼。

　　“哼！”

　　见此，那男子冷哼一声，迅速冲到图浩放置的那三台Ex-S毒蛇炮前，接着，那男子的手掌竟然化作一把锋利的刀，将三台Ex-S毒蛇炮瞬间摧毁。

　　“轰轰轰！！”

　　Ex-S毒蛇炮受到攻击，瞬间轰然爆炸，这三台Ex-S毒蛇炮可是经过机械改良的高级货，消耗的能量点是普通版的两倍，加上，这三台Ex-S毒蛇炮还没有发射几炮就遭受到了攻击，令大量剩余的能量点，没有能消耗。

　　这直接导致了，这三台Ex-S毒蛇炮的爆炸威力成倍的暴增，而猝不及防之下，那名C级强者也是吃了一个暗亏。

　　“混账！”

　　居然在一个E级面前吃了亏，这让那C级强者脸色顿时显得十分难看，当即，那C级强者迅速追上朝着河边跑去的图浩。

　　看到三台经过机械改良的Ex-S毒蛇炮都无法拖住对方的脚步，图浩心中顿时一紧，望着迅速追来的那C级强者，图浩连忙从基地中拿出了一个巴掌大小的盾牌握在手中。

　　“死吧！”

　　在图浩拿出那个盾牌的那一刻，那名C级强者已然杀到了图浩面前，双手化作的利刃随即狠狠的朝着图浩斩去。

　　“守护盾！”

　　危急时刻，图浩猛的将元力注入手中的盾牌，顿时，图浩手中巴掌大小的盾牌瞬间变大，将图浩整个笼罩起来。

　　“叮！！”

　　那C级强者双手化作的利刃击打在盾牌上，发出一声清脆的爆鸣，盾牌成功的为图浩挡住了对方的攻击。

　　见此，图浩来不及缓口气，借助这宝贵的一丝时间，纵声一跃跳入了公路边的河流之中，随后，图浩借助河水的掩护，迅速躲入基地之中，图浩可不认为一条河就能挡住一名C级强者。

　　躲入基地避难这才是图浩的目的，不过，躲入基地需要一些时间，如果当着对方的面，那绝对是作死，因此，图浩才想要跳入河中，借助河水的掩护躲入基地之中，这样既能为他进入基地做掩护，同时，也能保证基地的存在不被对方知晓。

　　“你以为跳进河里就万事大吉了？”那C级强者，望着跳入河中的图浩，脸上满是讥笑之色，图浩此举就好像是那鸵鸟，以为把头埋进沙子中，看不到敌人，敌人也会看不到它一般。在他面前，别说跳进河里，就算是跳进湖泊之中，也无济于事。

　　“开！！”

　　那C级强者元力灌入化作利刃的手掌，随后，只见那C级强者，对着眼前的小河猛的一挥，顿时，一股强大的力量从那C级强者手掌化作的利刃爆发，在这股强大的力量之下，眼前小河的河水，瞬间被劈开，露出了河底的淤泥。

　　“嗯？”

　　然而斩开河水之后，河底除了淤泥还是淤泥，并没有他想象中瑟瑟发抖的图浩。

　　“开！”

　　有些愕然的那C级强者，不信邪的往下游走了一段距离，再次劈开了河水，可还是没有。

　　见此，那C级强者顿时感觉有些不妙。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　……

　　那C级强者将河上游下游数公里的河水全部斩开，可依旧没有图浩的身影，这一刻，那C级强者的脸色瞬间就阴沉了下来，一个小小的E级，居然在他眼皮底下逃走了。

　　“这怎么可能！”

　　那C级强者站在河边，想来想去也想不明白，一个E级的怎么可能从他面前逃走，不甘心的他随即开始在附近搜索起来，因为，如果这一次不能除掉图浩，下一次对方有了警惕，想要在找到这样的好机会就很难了。

　　而且，时间拖的越久，他身份暴露的可能性也就越大。

　　可惜，那C级强者将附近方圆数十公里的区域全部仔仔细细的搜寻了一遍，却依旧没有任何一丝图浩的线索，眼看天色已经渐亮，那C级强者知道他必须离开了。

　　“呼～～好险！”

　　图浩一屁股坐在基地中，望着手中已经碎裂的盾牌，心中不禁长长吐了口气，这一次图浩之所以能顺利从那C级强者手中逃脱，这枚亚洲聚集区奖励的守护盾功不可没。

　　“将身体化作武器的异能嘛，看来寻找的范围又小了不少。”在庆幸从C级强者手中逃走之余，图浩知道自己距离找到真凶已经很近了，因为，C级强者数量本来就不多，尤其拥有身体武器化异能的C级强者，在加上图浩的那些证据，想要找到对方显然已经不需要在等待多久了。

　　“应该差不多了吧！”在基地中待了一晚，图浩看了看时间，现在已经是早上了，对方应该不会继续在现场等待，毕竟，对方的身份如今好不能见光。

　　念此，图浩随即离开了基地，离开基地，映入图浩眼帘的则是一条被破坏的七零八落的河道，此刻，正有不少工人正在修理河道。

　　见此，图浩躲开那些工人，朝着学院赶去。

　　回到学院，图浩将昨晚收集到的情报，打电话告诉了大使馆，并让大使馆的人安顿好那出租车司机的家人，随后，图浩便开始了等待，等待大使馆找出真凶，等待与兰特的一战。

　　在等待之际，图浩也开始了学院的学习，当然，那些基础的课程图浩不需要在去上，但一些高级的课程，尤其是地球上没有的科目，那图浩是必须要去试试的。

　　比如说，目前最火爆的机甲科目。

　　机甲，你没有看错，就是你想象中的那种机甲。而提到机甲就不得不提到银河系联邦实力最强的两大星球之一的钢铁之星。

　　钢铁之星，这是一颗没有元力的星球，因此，钢铁之星上的人无法修炼，不过，没有元力也意味着，这颗星球上不会出现什么强大的异兽，所以，移民过去的人类很快就占领了整个星球，同时，钢铁之星上蕴含着庞大的金属矿藏，让这颗星球的科技文明飞速发展起来。

　　可以说，如今银河系联邦使用的星际互联网、虚拟技术等等高科技，都源自于钢铁之星，当然，也包括科技文明的结晶，机甲。

　　当然了，学院的机甲只是人家已经淘汰的F级机甲，这到不是学院不想弄到更高级的机甲，而是人家钢铁之星根本就不会向外输出F级以上的机甲，而且，就算是已经淘汰的F级机甲，人家也是限量发售。

　　因此，偌大的军事学院一共也就三台淘汰的F级机甲。

　　F级机甲，这是钢铁之星对于机甲能力强弱的划分，而这个等级完全是照搬的异能者和武者的等级，因为，相应等级的机甲战斗力完全能媲美同级的异能者和武者。

　　而钢铁之星不止有F级机甲，还有E级、D级，甚至是C级机甲，据说，钢铁之星还有更加强大的B级、A级机甲，甚至是传说中的S级机甲。

　　也正是这些强大的机甲，让钢铁之星这个没有元力的星球，成为了整个银河系联邦最强的两个星球之一。

　　同时，也让机甲师这个职业，抢在了枪手之前，成为了继异能者、武者之后的第三大职业。

　　不过，想要成为一名机甲师，也是需要天赋与努力，如果说异能者需要异能、武者需要元力亲和度，那么成为机甲师就需要拥有超人的精神力，因为，钢铁之星的顶级机甲都是需要精神力驱动的。

　　因此，钢铁之星的人们几乎全民都修炼精神力，毕竟，在没有元力的星球，你让他们修炼元力也是白搭。

　　当然，学院的那三台淘汰的F级机甲，则是完全的机械机甲，并不需要精神力驱动，普通人也能使。

　　因此，学院中很多学员，都想要来尝试一下这机甲，说不定自己有这方面的天赋，到时去军队当一名机甲师，这待遇绝对比一般的军官还要高。

　　“机甲嘛，不知道机械库那空战机械：风暴，算不算是机甲。”提到机甲，图浩就不禁想起了机械库未来将会出现的空战机械：风暴。

　　念此，图浩不禁向零号询问，道：“零号，阿呆下一次需要升级什么？”

　　“处理器！”零号回道。

　　“处理器？怎样的处理器？”闻言，图浩问道。

　　随着图浩的话，零号随即将一份资料传给了图浩，望着零号传来的资料，图浩顿时感觉头皮有些发麻，因为，零号给他的资料是一份来自钢铁之星的科研报告，上面的内容是关于钢铁之星不久前刚刚研制出来的划时代的光处理器。

　　何为光处理器，就是整个处理器的运算需要的不再是电，而是光，同时，制造处理器的材料也不在是硅，而是一种特殊的绝对透明的晶体。

　　这种高精尖的处理器，绝对是非卖品，因此，图浩想要靠买那几乎是不可能的，“咦？这种光处理器将会安装在C级的机甲上。”突然，图浩从资料上看到了一条讯息。

　　这种高级货，自然会被第一时间运用上军事方面，尤其是机甲这种钢铁之星的核心力量。

　　“难道要我去打劫一架C级机甲？”图浩舔了舔嘴唇，不过，很快图浩便摇了摇头，C级的机甲战斗力可是能比拟C级异能者的，图浩哪是对手，而且，要找C级机甲，这非得去钢铁之星，而去钢铁之星偷机甲，这简直就是在作死。

　　因此，图浩想要升级阿呆，开启机械库的C级权限，获得空战机械：风暴，还是有很长的路要走。

　　“果然，人好多啊。”图浩来到机甲室，看到里面早已经坐满了人，此刻，一名导师正在为学员们讲解，机甲的操作技巧，而在机甲室的后方仓库，则静静的站立着三台七八米高的机甲。

　　“导师，什么时候能让我们上机甲亲自体验一下啊。”相比于这些理论知识，此刻，学员们更加渴望能实际操作一下，身后那三台大家伙。

　　“哼，连爬都还不会，就要学跑，想要实际操作，没问题，你们的理论考核只要能达到95分以上，我就给他上机甲的机会。”听到学员的话，那名机甲导师冷哼，道。

　　听到导师的话，众人都不说话了，因为，目前为止机甲成绩最高的一位也才堪堪及格而已。

　　一台机甲里面的按键多的令人抓狂，要记住每一个按键的功能效果，并且，与其他按键的搭配，这没有几年功夫是绝对不行的。

　　当然，据说现在钢铁之星的机甲都已经采用精神力驱动，这让机甲师的操作难度瞬间降了好几个级别。

　　可惜，这种高级货钢铁之星怎么可能会外流，而且，就算外流了，你没有足够强大的精神力，也启动不了。

　　“下课！”

　　在将一章内容讲解完后，导师随即宣布了下课，而没有能实际上机甲亲自体验的学员们则一个个惋惜的离开了。

　　“图浩，你留一下。”就在图浩准备离开之际，那机甲导师却突然叫住了他。

　　“嘿嘿，那个地球来的废材，要被导师训了。”听到图浩被导师单独留下，不少学员幸灾乐祸，道。

　　当然，为了不给导师留下坏印象，众人并没有表现出来，也没有过来强力围观，毕竟，他们能不能上机甲的权力可都在导师的手中。

　　“想不想上去试试？”待学员们都离开之后，导师对着图浩，道。

　　“上去？上机甲？”闻言，图浩不禁一愣，从之前导师的话中，图浩不难听出，导师对于学员上机甲实操的谨慎，而自己今天才第一天来上课，导师就让自己上机甲这有些太不可思议了。

　　“没错！”

　　机甲导师点点头，道。因为这名机甲导师，也是上次在德文办公室中的一员，知道图浩人畜无害的表象下，蕴藏着可怕的战斗力。

　　因此，机甲导师在看到图浩来到机甲室后，心中就突然冒出了一个想要让图浩上机甲试试的念头。


第232章 机甲实操

　　有机会能亲自实操一下机甲，图浩自然不会错过，见图浩愿意试试，那机甲导师随即将一台机甲从仓库拉到了机甲室外的操场上。

　　军事学院之所以面积巨大，这其中很大的原因，就是因为军事学院操场很多，并且，每个操场的面积都不小。

　　“上去试试吧。”

　　在将机甲拉出来后，机甲导师将一个钥匙递给了图浩，接过钥匙图浩迅速爬进了机甲的驾驶舱，虽然是第一次接触机甲，但在之前的课上，图浩已经粗略的了解了机甲最最基础的登录操作和启动。

　　只是当图浩坐进驾驶舱，望着那密密麻麻的按钮与仪表盘，顿时，便一阵头皮发紧，可好不容易获得了亲自驾驶机甲的机会，就这样放弃那太浪费了。

　　不管这么说，先启动一下试试，念此，图浩拿出钥匙，插入了钥匙扣，轻轻一扭，顿时，驾驶室中的按钮仪表盘全部亮起。

　　接着……

　　“接下来应该怎么弄？”图浩擦了擦额头的汗，一双手都不知道该放哪里，只上过一节课的图浩，能顺利爬进驾驶舱并且启动机甲，这已经是十分不容易了，至于接下来该怎么弄，课上根本就还没有讲。

　　“要不随便按一个试试。”老这么干坐着也不成，于是，图浩伸出一根手指，按向了距离自己最近的一个按钮。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　按钮按下，顿时，一阵低沉的机械声响起，随后，图浩所乘坐的机甲缓缓站了起来。

　　“成功了！！”

　　见此，图浩大喜。

　　然而，图浩还没高兴多久，顿时，便感觉一阵天旋地转，之后就是一阵剧烈的震动与闷响，却是图浩刚刚站起来的机甲，一头栽倒在了地上。

　　“看来是我想多了。”看到这一幕的机甲导师不禁摇了摇头，他本以为图浩会给他带来惊喜，不过，现在看来应该是他想多了，想想也是来自地球的话，估计什么是机甲才刚刚知道，又怎么可能会操作机甲呢。

　　念此，机甲导师拿出一个对讲机，准备让图浩出来，但很快机甲导师又放下了对讲机，因为，图浩驾驶的机甲又站了起来，而且，正在尝试着行走。

　　“这……”看到这一幕，那机甲导师也是愣了，“这进步速度也太快了点吧。”要知道他刚才可没有讲过如此让机甲行走的课程，而来自地球的图浩显然也不可能有机会接触到机甲，因此，现在唯一的解释，那就是图浩在这短短的几分钟的时间，居然自行领悟出了驾驶机甲的技巧。

　　其实，这并不是图浩有多天才，而是因为，现在驾驶机甲的并不是图浩。

　　“阿呆，来点高难度的！”驾驶室中，图浩对着阿呆，道。

　　就在刚才，图浩突然想到，阿呆既然能控制机械，那这机甲也属于机械一类，岂不是也能控制，于是，图浩将阿呆从基地中拿出，随后，将阿呆与机甲连接了起来。

　　果然，阿呆一接管机甲后，操作水平立马上了几个档次，站立行走什么的完全不成问题，不过，图浩自然不会满足于此，于是，图浩想要让阿呆来点高难度的。

　　“滴，处理能力不足！”听到图浩的话，阿呆却发出了警报。

　　“这是怎么回事？”闻言，图浩一愣，所幸，零号十分适时的给图浩做出了解答，却是阿呆的处理器无法驾驭机甲做出更高难度的操作。

　　而要解决这个问题，自然是为阿呆更换处理器，最好是钢铁之星最新的光处理器，可惜，这玩意图浩真心弄不来。

　　“对了，零号，你可以来控制这机甲嘛。”突然，图浩心中一动，既然阿呆处理能力有限，那零号应该没有问题吧。

　　“可以。”

　　零号一贯的简洁，道。

　　“真的。”闻言，图浩大喜，当即，图浩让零号接管机甲，得到指令，顿时，一道激光从图浩手腕的战术手表上射出，接着，机甲驾驶舱中的屏幕上显示出了零号的方块脸。

　　“嗯？这是……”

　　就在零号接管机甲的控制权限之际，外面的机甲导师突然目光猛的一凝，身为机甲导师，他本身自然是一位正式的机甲师，而就在刚才，机甲导师凭借着身为机甲师的直觉，发现了眼前这台机甲出现了一些不一样的变化。如果要用言语来形容这种变化，机甲导师只能用一个词，那就是气势。

　　假如将这台机甲比喻为一个人的话，那刚开始这机甲就是一个还不会走路的婴儿，接着，机甲变成了一个刚刚学会走路的小孩，可现在，机甲导师居然从眼前这台机甲上面感受到了一股强者的气息。

　　而这样的气息，机甲导师当年在钢铁之星学习机甲技术的时候，曾经在王牌机甲师驾驶的机甲身上感受过。

　　“难道，这个图浩是一名王牌机甲师？”机甲导师喃喃，道，“这，应该不可能吧。”说完，机甲导师连自己都不相信自己说的话。

　　在机甲导师喃喃自语之际，突然，操场中的机甲动了，奔跑、侧移、翻转，每一个动作都达到了完美，甚至，机甲导师都不知道一台已经淘汰的F级机甲，居然还能做出如此完美的动作。

　　然而，在机甲导师沉醉于那完美的机甲操作之际，突然，机甲导师看到操场中的机甲拿起了背后的机甲枪。

　　“图浩要干什么？”见此，机甲导师一愣，机甲上的武器系统，他早就已经锁住了，没有他的允许机甲的武器系统是无法开启的。

　　“砰！！”

　　然而，一声沉闷的枪声，却结结实实一巴掌打在了机甲导师的脸上。

　　“轰！”

　　伴随着巨大机甲枪的枪声，操场远处的一个靶子随之炸碎，机甲装备的枪，这几乎和炮差不多，自然也是威力强劲。

　　“砰砰砰砰！！”

　　当第一声枪声响起之后，一连串的枪声响起，而每一声枪响，都会有一个靶子被炸碎，短短十几秒的时间，操场上的靶子便全部被打爆。

　　“爽！”

　　机甲驾驶舱中，图浩松开机甲枪的发射按钮，长吐一口气，道。

　　刚才的射击，零号负责机甲操作，而图浩则只需要负责射击，操作机甲图浩是个菜鸟，但要说射击，那图浩绝对是高手中的高手。

　　至于被锁住的武器系统，在零号面前都没有撑过一秒，就被破解了。

　　“嘶～～～”

　　望着操场上被全部击碎的靶子，那机甲导师不禁倒吸了一口冷气，那操作那射击的精准，虽然机甲导师无法判断图浩达到了什么水准，但可以肯定，这水准已经超过了他，而机甲导师的机甲等级是铜牌三段（机甲师等级划分与枪手相同），也就是说图浩最差也是一名银牌机甲师，甚至，可能会更高。

　　然而，更加让人不敢置信的是，这样一位最起码是银牌等级的机甲师，竟然是一位第一次接触机甲的地球交流生，“这货是机甲之神转身吗？”机甲导师喃喃，道。可见，零号的操作和图浩的射击，将这位机甲导师震的不轻。

　　在机甲导师的震惊之中，图浩打开了机甲驾驶舱，跃下了地面。

　　“啪！”

　　图浩刚刚下地，那名机甲导师风一般的冲了过来，紧紧抓着图浩的肩膀，道：“图浩，加入机甲部队吧。”

　　“呃……”

　　对于机甲导师的邀请，图浩心中顿时一虚，自家事自家知，如今图浩机甲的水准完全还处于上机、启动这两个步骤上，刚才除了射击是图浩完成的，其他的都是零号干的，这要是让他加入机甲部队，这不出三分钟保准露陷啊。

　　“是我唐突了。”

　　看到神色犹豫的图浩，机甲导师一愣，随即想起图浩地球人的身份，机甲部队因为机甲数量的限制，一直是属于狼多肉少的阶段，因此，要成为机甲部队的一员，条件会十分严格，而其中十分重要的一条就是加入机甲部队后是不允许中途退出的。

　　毕竟，蓝巨星军方也不想，花费了巨大代价，辛苦培养的机甲师，成为了他人的嫁衣。

　　图浩无法加入机甲部队，这让机甲导师大感失落，不过，这时，机甲导师蓦然想到了一件事，那就是军方最近正在和钢铁之星商谈一批比学院机甲稍微高级一点的F级机甲的单子，不过，钢铁之星方面开出的条件比较苛刻，让蓝巨星军方有些无法接受，可这批机甲军方又十分想要拿下。

　　因此，军方有意派人去钢铁之星，准备和钢铁之星方面好好谈谈，如果，到时将图浩带上，凭借图浩那强悍的技术，说不定会有奇效。

　　念此，机甲导师将事情和图浩一说，当即，图浩没有犹豫的答应了，图浩正寻思怎么从钢铁之星弄到光处理器，现在有这么好的机会，图浩怎能放过，至于最后能不能顺利弄到光处理器先不说，去银河系联邦实力最强的两大行星之一的钢铁之星参观参观也不错，而且，这还是公费出游。


第233章 风之语

　　与机甲导师约定好后，图浩带着机甲的钥匙离开了，今后那台机甲算是图浩的专属训练机了。

　　而随后的一段时间，图浩每天都会来机甲室上课，上完课后，在使用机甲进行实际演练，这让图浩的机甲操作水准迅速的提升着。

　　同时，图浩也以一个地球人的眼光，将自己练习机甲的一些体会写了下来，因为，图浩觉得机甲这玩意对于地球来说意义非凡，如果地球上能有一支机甲部队，那地球上的人们面对变异兽的压力就会小很多。甚至打破如今人类与变异兽之间的平衡，让人类重新成为地球的主宰。

　　当然，机甲和机甲师，这将是地球今后需要解决的两个很重要的问题，其中机甲可以去钢铁之星购买，虽然可能会被对方宰，但花钱还是能解决的，可机甲师则需要地球方面花时间培养，没有个几年估计很难形成战斗力。

　　在图浩专心学习机甲操作时，大使馆方面也给图浩发来了好消息，那名袭击图浩的C级强者，已经确定，是军事学院的副院长，李贺。

　　而此人之所以要对图浩动手，是为了栽赃给德文，以便自己能将副院长的这个‘副’字给去掉。可惜，最后计划没有成功，反而将自己给搭了进去。

　　现在蓝巨星方面已经派人去抓捕李贺了，虽然，李贺是C级强者，但在地球方面的施压下，蓝巨星也不得不有所表态。

　　虽说，地球才加入银河系联邦没有几年，各方面都要比蓝巨星差很多，但地球人类发源地的身份，让他在银河系联邦中的地位十分特殊，蓝巨星高层也不敢无视地球方面的请求，尤其是这种合情合理的请求。

　　压在心头的大石头终于要被搬走，图浩心情大畅，不过，一天后坏消息传来，在蓝巨星方面派人去抓捕李贺时，李贺却已经消失了。

　　得到消息，图浩心中顿时一沉，那块原本被搬走的石头再一次压在了图浩心口。所幸，蓝巨星方面已经对李贺发出了通缉令，如果李贺现身，那蓝巨星方面会立马派强者将其捉拿，因此，如果图浩呆在像学院这样有强者在的地方，那李贺是不会出手的，除非，他想和图浩同归于尽。

　　所以，暂时图浩还只能继续待在学院之中。

　　而想要破局，如今唯一的办法，除了蓝巨星方面将李贺缉拿归案，就只有图浩在与兰特的对战中获胜，开启体术射术训练室的C级权限。

　　清晨，图浩早早的起床，走向机甲室，准备新一天的训练，如今的图浩已经可以操作机甲进行简单的行走移动了。

　　而在走向机甲室的途中，突然，图浩听到了一阵美妙而熟悉的歌声，美妙是指歌，而熟悉则是指唱歌的声音。

　　当即，图浩循着歌声走去，很快，图浩被歌声引到了一个小广场上，看到了歌声的来源，却是有人在小广场上播放虚拟投影。

　　“小喵！！”

　　图浩目光扫向小广场中播放的虚拟投影，顿时，瞪大了眼睛，此刻那虚拟投影中正在唱歌的，居然是小喵。

　　银发、血瞳、猫耳，这的的确确就是小喵，图浩不会认错的。

　　“嘘！”

　　听到图浩的惊呼，顿时，小广场上聚集的学员们纷纷扭头怒视着图浩，表达着对图浩出声的不满。

　　“这是怎么回事？”图浩闭上嘴巴，但心中却是冒出了无数的疑惑。

　　“咦？这歌……”疑惑中，突然图浩被小喵所唱的歌勾起了强烈的兴趣，小喵唱的歌并不是图浩或者是夏馨儿曾经教过她的那些，而是一首图浩从未听说过的歌，而且，小喵唱这首歌的语言也是图浩闻所未闻的。

　　虽然，听不懂小喵歌声中的含义，但这旋律配合那未知的语言，竟然会如此的美妙，并且充满着灵动，甚至，图浩隐隐的觉得，天地间的风正在随着小喵的歌声而有节奏的律动着。

　　“呼～～”

　　当歌声进入高潮，突然，一股微风吹来，微风载着小喵的歌声，不断的朝着远方散去，渐渐的越来越多的人被歌声吸引，汇聚到了这小广场上。

　　一曲完毕，虚拟投影也随之关闭，但歌声却依旧在微风的之中若隐若现。

　　“这位同学，这是什么歌？”虚拟投影结束后，图浩在回味了片刻后，对着一旁一位有些眼熟的新生，道。

　　“你不知道。”

　　听到图浩的询问，那沉醉与歌声中的新生回过神来，一脸错愕，道。那表情好像图浩不知道这歌是一件天怒人怨的事。

　　“这首歌叫风之语，唱歌的那位小萝莉还是你们地球的人，你不认识？”那新生突然想起图浩的身份，忙问。

　　“认识啊。”

　　小喵图浩怎么会不认识。

　　“真的，那你能要到签名不。”听到图浩认识唱歌的猫耳小萝莉，那新生眼睛都闪着光芒，他一把抓住图浩的手，道。

　　“呃，我试试看吧。”图浩随便说了几句，之后，迅速的离开了人群。

　　回到宿舍，图浩正准备打电话，向大使馆询问下情况，不料，大使馆方面率先发来的信息，大使馆发来的信息很简单，只有一行字和一个IP地址。

　　“地球已经成功接入星际互联网。”

　　看到那行字，图浩不禁大喜，地球接入了星际互联网，那岂不是意味着图浩就能通过星际互联网和在地球的小喵等人联系了。

　　当即，图浩进入虚拟舱，按照大使馆发来的那个IP地址登录了上去，很快，图浩看到了一个网页，一个向银河系联邦介绍地球的网页，不难看出，这个网页将成为未来地球在虚拟世界的一个门户。

　　直接略过那些介绍，身为地球人的图浩，自然不用看这些介绍，此刻，图浩的目光被首页占据着一半页面面积的宣传海报所吸引，而海报上正是打扮得漂漂亮亮的小喵。

　　点向海报，图浩就看到了一段视频，视频的内容正是小喵所唱的那首风之语，至此，图浩终于明白之前他在学院听到的歌是怎么来的了。

　　“果然是月之王搞的鬼。”图浩瞥向视频作者的ID道。

　　当即，图浩向月之王的ID月神发了一个私信，很快，月之王就回复了，而月之王的回复只有一个视频通话链接，点开链接，很快一只猫出现在屏幕中。

　　地球虽然接入了星际互联网，但虚拟现实方面还没有能吃透，所以，图浩与地球的交流，还无法在虚拟世界进行，只能用原始的视频交流方式，当然，图浩的这虚拟舱是完全可以兼容视频通讯的。

　　“仆人，看到本王还不快请安！”看到图浩月之王一脸愉悦，道。

　　“小喵唱的歌，是你搞的鬼吧。”图浩白了月之王一眼，道。

　　“身为仆人，你要有仆人的自觉！！”见图浩居然敢无视自己的话，月之王不爽了。

　　“是是是，见过月之王陛下。”还要从月之王那里获得消息的图浩，连忙安抚，道。

　　“哼，这次就饶了你。”闻言，月之王冷哼一声，随后，月之王兴冲冲的叼起一份策划书，放到了镜头前。

　　“偶像养成计划！”

　　图浩通过摄像头，看到了月之王叼来的策划书封面上的几个大字。

　　“本王决定，准备将小喵培养成宇宙级的超级偶像！”月之王猫爪拍着计划书，神色亢奋，道。

　　“怎么样，小喵的出道歌曲，你听了吗？很不错吧。”月之王得意洋洋，道。

　　“这歌你从那弄来的，这不是普通的歌吧。”一首歌居然能引动天地间的风之力量，这傻子也知道这歌绝对不普通。

　　“当然，这可是本王从风系禁咒的咒语中修改而来的。”听到图浩提起那首歌，月之王顿时被挠到的痒处，开始滔滔不绝起来。

　　只是，图浩根本就没有听懂，因为，这玩意对图浩来说，太高端了，而且，这应该还是月之王所在那个世界的东西。

　　“陛下，您让小喵将禁咒咒语当歌唱不会出问题吗？”图浩有些担心，道。

　　“放心好啦，本王已经将一些关键的咒语去掉了，不会启动禁咒的。”月之王摆了摆猫爪，道。

　　之后，图浩在与月之王的交谈中，也了解到了近期地球的消息，随着，地球开始慢慢将银河系联邦获得的科技吸收，地球正在迅速发生着变化，举个例子来说，星际互联网的开通，让地球四大聚集区之间的通讯已经完全不成问题了。

　　当然，星际之间的通讯目前因为成本的原因，也只有少数人才能用的起，不过，将来随着成本的降低，地球上的人们也能加入到星际网络，甚至是那些热门的虚拟网游之中。

　　除此之外，图浩也向月之王询问了下夏馨儿等人的情况。

　　“哦，那两位侍女还没有醒来呢。”听到图浩问起夏馨儿和余薇薇的情况，月之王，道。

　　“还在超深度睡眠中？”闻言，图浩一愣，他离开地球这都已经快大半年了，两人怎么还没有醒？

　　随后，经过月之王的解释，图浩才知道，两人这是第5次进入超深度睡眠了，而月之王的要求则是让两女完成9次超深度睡眠以上，因为，只有这样才有机会让两人将体质转化为灵体。


第234章 为璐璐萌治疗

　　灵体，就是对那些元力亲和度达到95%以上人的称呼，拥有灵体的人，那修炼速度绝对是会让其他人感到绝望的存在。

　　不过，元力亲和度达到95%以上的太罕见了，地球上有史以来拥有灵体的人，也不过个位数而已，而那些拥有灵体的人，最后，基本上都成为了站在巅峰的超级强者。

　　如果夏馨儿和余薇薇两人能将体质转化为灵体，那这对于她们来说，绝对是一个天大的机遇。

　　“小咪，我听到哥哥的声音了，是哥哥回来了吗？”在图浩与月之王交谈之际，小喵的声音隐隐传来。

　　不一会，一双小手将镜头前的月之王抱走，接着，小喵兴奋的小脸出现在镜头前，“哥哥，是哥哥哎！！”小喵抓着摄像头，兴奋道：“哥哥，你听到小喵唱的歌了吗？”

　　“当然，小喵唱的歌很好听哦。”图浩笑道。得到图浩的称赞，小喵显得十分开心。

　　“怎么样小喵，本王没有骗你吧，今后只要你好好练习，让你哥哥听到更好听的歌。”这时，月之王跳到小喵的脑袋上，用猫爪拍着她的脑袋，道。

　　“嗯！”

　　闻言，小喵重重的点头。

　　……

　　结束与月之王和小喵的通话，图浩从虚拟舱爬出，地球接入星际互联网，这算是这段时间图浩听到的唯一一个好消息了。

　　看了看时间，现在去上课显然已经来不及了，正好，图浩也有些事情，所以，也就准备旷一次课了。

　　离开宿舍别墅，图浩敲响了隔壁璐璐萌的别墅大门，因为，接下来的事情与璐璐萌有关。

　　“是队长，快请进！”

　　陆小小打开门，将图浩请进了屋，自上次兵站之行后，陆小小对于图浩的态度大变，不再像之前那样严防着图浩，这点从对方可以让图浩进入她们的屋子可以看出。

　　进入别墅，图浩随即听到了小喵唱的那首风之语，却是璐璐萌正在观看那段视频。

　　虽然已经听过，但每一次听小喵唱的这首歌，都会让人不自觉的陶醉其中，不愧是从禁咒咒语改编而来的歌曲，估计，也只有月之王这个级别的存在，才刚将禁咒咒语随意乱改吧。

　　“璐璐萌，这段时间地球接入了星际互联网，刚才我向一个朋友替你问了下，你双腿的情况……”当歌曲结束，图浩这才想起来这里的事情，对着璐璐萌，道。

　　“怎么样？”

　　图浩话音未落，一旁的陆小小便迫不及待的问道。

　　不止是陆小小，璐璐萌目光也紧紧盯着图浩，虽然，希望渺茫，但璐璐萌心中依旧抱有着一丝丝的希望，毕竟，璐璐萌一直都渴望着能站起来，和正常人一样行走。

　　“可以解决！”

　　图浩点点头，给出了一个让陆小小和璐璐萌惊喜万分的答案。

　　那在一般人看来几乎无救的经脉堵塞，在月之王这个级别的眼中，却是一件小的不能在小的小事，之前图浩向月之王询问了下，月之王立马就给了一个图浩解决的办法，这个办法甚至都不需要任何天材地宝的辅助。

　　那个办法就是让图浩用元力为璐璐萌打通堵塞的经脉。

　　“这是不可能的。”

　　听到图浩的办法，陆小小随即摇头，道，“每个人的元力属性各不相同，贸然进入他人体内，是十分危险的。而且，小姐从未修炼过，体内经脉十分脆弱，稍有不慎就会导致小姐全身瘫痪，甚至是死亡。”

　　“你说的没错，但是……”听到陆小小的话，图浩点点头，通常情况下的确是这样，否则，以璐璐萌的身份岂会找不到人为她打通经脉。

　　而陆小小的话，图浩也同样问过月之王，当时，月之王的回答只有三个字，“元力诀！”

　　要说整个地球乃至整个银河系联邦，哪种功法修炼出的元力最纯正，答案只有一个，那就是元力诀。

　　元力诀修炼出的元力，不但没有属性，而且，十分平和，因此，如果图浩用元力诀修炼出的元力来替璐璐萌打通经脉，那危险性几乎会降到最低。

　　当然，也正是元力诀修炼出的元力太过平和，缺乏攻击性，加上图浩修为也比较渣，因此，想要将璐璐萌双腿堵塞的经脉完全打通，这需要一个很长的过程。

　　不过，对于这个问题，图浩再次询问了月之王，从月之王那里了解到，如果图浩在打通璐璐萌经脉的过程中，让璐璐萌配合使用一些天材地宝，这个过程会加快。

　　“队长，你修炼的是元力诀！！”听到图浩的话，陆小小和璐璐萌不禁瞪大了眼睛，一副看怪物般的表情望着图浩。

　　她们怎么都不会想到，这个世上居然还有人会修炼元力诀这门功法。

　　但如果真是这样的话，那说不定还真能替璐璐萌打通经脉，当然，这事陆小小也做不了主，当即，陆小小联系上了德文，这种重大的事情，陆小小必须通知德文。

　　“什么，找到治疗小萌萌双腿的办法了？”正在开会的德文听到陆小小打来的电话，二话不说直接就闪人了，留下了一众面面相视的导师们。对于德文来说，璐璐萌才是最重要的，其他的什么都需要靠后。

　　“小小，怎么回事，你给我好好说说。”不一会，德文的声音便从别墅外传来，话音刚落，德文的人就出现在了别墅之中。

　　“德文校长！”

　　“爷爷（老爷）！”

　　看到德文出现，图浩等人，忙道。

　　“图浩，你怎么在这里？”看到图浩德文脸上顿时露出了警惕之色，一副深怕图浩将他宝贝孙女拐跑的模样。

　　见此，图浩不禁翻了翻白眼，璐璐萌是校长德文孙女的事，在上次兵站之行后，图浩便已经知道了，因此，对于德文那警惕的目光，图浩自然知道这个老头心中在想什么。

　　“老爷，是这样的……”这时，陆小小将刚才图浩的话，给德文复述了一遍。

　　“元力诀，你居然修炼了元力诀，而且，还修炼到了E级！！”听到陆小小的话，德文一脸不可思议的上上下下的打量着图浩，显然，他也是被图浩修炼的功法给吓到了。

　　但这也是让德文看到了璐璐萌回复的希望，元力诀修炼出的元力可以帮助璐璐萌打通经脉，这德文自然知道，可知道归知道，你找不到修炼了元力诀的人，也没有办法。

　　“图浩，一切就拜托你了。”德文抓着图浩的手，一脸激动，道。

　　一个将元力诀修炼到了E级的人，这你妹的绝对是国宝级的神人啊，有了图浩这位神一般的牛人，德文也就不必使用原本那种冒险的方式，来治疗璐璐萌的双腿了。

　　得到德文的首肯，图浩在学习机甲操作之余，又多了一份为璐璐萌打通双腿经脉的任务，而为了加快璐璐萌经脉打通的速度，德文也是按照图浩的配方弄来了双份的宝贝，一份是用来给璐璐萌使用，而另外一份则算是图浩的酬劳。

　　对于德文的酬劳，图浩并没有收下，而是全部用在了璐璐萌身上，图浩帮助璐璐萌并不是贪图什么，只是不愿看到这个少女，一辈子都坐在轮椅之上。

　　“也罢，就当我欠你一份人情吧。”图浩的举动，自然没有瞒过德文，对此德文暗暗道。

　　在图浩一边学习机甲技术一边治疗璐璐萌双腿之计，此刻，这个银河系联邦中也掀起了一阵热潮，而这股热潮的始作俑者，正是小喵唱的那首歌。

　　一曲成名，用这个词来形容如今小喵在银河系联邦的火热绝对一定也不为过，甚至，凭借着这首风之语，和小喵的可爱，此刻，小喵的人气都快超过一些超级巨星了。

　　如今，在银河系联邦的各处，都能听到小喵所唱的那首风之语，可以说，月之王的那份偶像养成计划，如今已经实现了一半，现在小喵就差在银河系联邦办一场演唱会了。

　　……

　　天灵星。

　　银河系联邦有两颗实力最强的星球，一颗是钢铁之星，还有一颗就是这天灵星，而与没有元力的钢铁之星不同，天灵星上蕴含的元力是整个银河系联邦最浓郁的，浓郁的天地元力，让天灵星上诞生出了一种极其罕见的奇特纯元力生灵，人们将这种生灵称之为精灵。

　　同时，浓郁的元力也让天灵星上强大的生物众多，这让当年来到这颗星球的人类移民者，差点被这颗星球上的生物干掉。在巨大的生存压力下，来到天灵星的人类移民，不断的寻找生存的办法。

　　最后，在一次十分偶然的机会，移民中的一名少女，意外的与星球上的精灵融合，获得了强大的力量，之后，在这名少女的带领下，人类终于在天灵星上站稳了脚跟。

　　而这名少女，就是如今天灵星的最高统治者，同时，也是当今银河系联邦已知的最强者，安杰利娜女王。

　　此刻，这位女王陛下，正在天灵星的天空殿中，观看着一段视频，而视频的内容，正是小喵所唱的风之语。


第235章 虚拟赛来临

　　当视频结束，安杰利娜女王闭上眼睛，细细的体会了一下，接着，安杰利娜女王睁开眼睛，口中竟然唱起了这首风之语。

　　歌声一起，瞬间整个天空殿中的风之元素开始活跃起来，并且，随着歌声不断的散开，越来越多的风之元素受到歌声的影响，开始律动起来。

　　“这歌声是……”

　　随着歌声传播的范围越来越大，天灵星上的人们纷纷放下手头的事情，目光朝着天空殿的方向望去。

　　“是陛下，是女王的陛下的声音！！”很快，众人便听出了这歌声出自何人，当即，整个天灵星上的民众都兴奋了，他们怎么也没有想到，女王陛下会传唱这首十分火的来自地球的歌曲。

　　但是，兴奋之后众人突然发现，天地间的风之元素在女王陛下的歌声之中，变得异常活跃，活跃的甚至都能让人们能清晰的感受到它们的存在。

　　“这，这是陛下的恩赐！！”

　　感受着四周活跃的风之元素，当即，但凡修炼功法和异能与风有关的人，大呼一声，随即迅速进入修炼状态之中，四周风之元素如此活跃，在这种环境下修炼，那绝对是事半功倍。

　　一曲完毕，但安杰利娜的歌声却依旧在风中吟唱，直到天地间的风之元素彻底平息下来，安杰利娜的歌声这才彻底消失。

　　而在这期间，天灵星上修炼了风系功法或者是风系相关的异能者，实力整体提升了一节。这也让天灵星对于小喵这首风之语的追捧程度，瞬间提升到了狂热的级别。

　　不过，此刻传唱了小喵这首风之语的安杰利娜女王，则眉头微皱，当她听到这首歌的那一刻，安杰利娜就从这歌中觉察到，这首歌竟然能引导天地之力，而为了验证自己的猜测，安杰利娜便亲自将这首风之语唱了一遍。

　　结果，出乎安杰利娜的预料，这首歌能引动的天地之力庞大的可怕，一曲下来，甚至连她都感到了疲惫，可是，让安杰利娜皱眉的是，这首歌好像缺了些很关键的东西。

　　这种感觉就好像是一个人拼命赚了很多钱，但却不知道该如何花一般。

　　“地球嘛。”

　　安杰利娜沉凝的片刻后，道。

　　“来人……”

　　“小萌萌，快，快走两步给爷爷看看。”德文一脸紧张的望着璐璐萌，经过图浩这段时间的治疗，璐璐萌双腿堵塞的经脉全部打通，现在正是见证奇迹的时刻。

　　“嗯。”

　　闻言，璐璐萌心中也是充满着紧张与激动，随后，在陆小小的搀扶下，璐璐萌颤颤悠悠的从轮椅上站起，接着，璐璐萌吃力的迈出了她人生中的第一步。

　　“成功了，成功了！！”

　　见此，德文紧紧的握着拳头，兴奋的大喊着，喊着喊着，德文竟然哭了。可见，璐璐萌的恢复对德文的触动有多大。

　　“谢谢，谢谢！！”

　　激动与兴奋之余，德文也没有忘了图浩这个让璐璐萌恢复的大恩人，“图浩，今后你有事，你尽管跟老头子我说。”

　　“一个CC+级强者的人情，看来小子赚大了。”图浩笑道。

　　身为军事学院的校长，德文的实力自然不会弱，而且，德文不仅仅实力强，同时，他还是一名王牌枪手，CC+级的王牌枪手，在蓝巨星德文的枪法，可以说已经是登顶了。

　　“哈哈，你小子，如果让我帮你考试作弊，那我可是不会答应的。”心情大好的德文也是开玩笑，道。

　　与德文交谈了几句，图浩便离开了璐璐萌的别墅，随着璐璐萌双腿经脉恢复，那么，璐璐萌的修炼也就要提升日程了，相信德文应该已经为璐璐萌准备好了一切。

　　“嘀嘀嘀！”

　　返回自己别墅，突然，图浩手腕上的战术手表突然响起，却是游戏公司发来的信息，提醒图浩三天后，他与兰特的战斗就要开始了。

　　“不知不觉已经快要到四大学院大赛了吗。”收到消息，图浩不禁感叹，道。

　　“队长，队长！！”

　　在图浩感叹之际，费致拖着雷侯火急火燎的冲了进来，这货几天前终于是从医院出来，当时，图浩等人为费致还办了一桌，也是哪个时候费致才知道，图浩和璐璐萌居然都是住精英区的。

　　“队长，大消息，我们学院的兰特学长三天后将与神秘的漫游枪手进行一战！！”费致拿出手机，将手机屏幕不断的在图浩眼前晃。

　　“别晃了，我看到了。”图浩有些无语，道。

　　“嘿嘿，队长我跟你说啊，你知道那个漫游枪手所在的战队叫什么名字吗？”费致收起手机，一脸神秘，道。

　　“是萌萌哒战队！”不等图浩发话，费致连忙将答案公布，“是不是十分巧合？”

　　“嗯，是很巧合的。”望着兴奋的费致，图浩点头，道，“听说萌萌哒战队的队长好像叫璐璐萌呢。”

　　“队长，这你也知道了。”费致瞪大了眼睛，道。

　　“废话，这个萌萌哒战队本来就是璐璐萌创建的。”图浩白了费致一眼，道。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　听到图浩的话，费致呆了半晌之后，突然发出了一声惊呼，当即，费致冲出图浩别墅，口中大喊着，“璐璐萌小妹妹，我也要加入网游版的萌萌哒战队！！”

　　“队长，那个漫游枪手不会就是你吧。”当费致离开后，雷侯望着图浩，道。

　　“为什么这么说？”闻言，图浩既没有肯定也没有否定，而是饶有兴致的望着雷侯，反问道。

　　“我看过漫游枪手的视频，也看过队长击杀那DDD级冰原巨熊和那DDD级强者的过程，两者的战斗风格一模一样，所以，我猜测那个漫游枪手就是队长。”雷侯目光灼灼的盯着图浩，从图浩这模棱两可的话语中，雷侯已经肯定了自己的猜测。

　　图浩在与DDD冰原巨熊和那DDD级的白衣人战斗时，虽然，距离哨站比较远，但还是被当时在哨站最高处观察室中的雷侯看到了，那一战至今都让雷侯记忆深刻。同时，雷侯也对图浩的实力产生了一丝深不可测的感觉。

　　“队长，好消息，好消息啊，璐璐萌的腿已经好了！！”费致跑出去没有多久，便又急匆匆的跑了回来，“队长，我们今晚开个庆祝会庆祝下吧。”费致一脸期待，道。

　　“胖子不要打扰队长，这几天队长有很重要的事。”已经确定图浩就是那神秘的漫游枪手后，雷侯随即将费致拉走了，还有三天就要比赛了，想来图浩也需要好好调整一下状态。

　　“什么事比开庆祝会还要重要。”被拉走的费致，一脸茫然的望着雷侯，道。

　　“胖子，你知道猪一般都是怎么死的吗？”雷侯白了一眼费致，道。

　　“被人宰了炖肉吃，比如说红烧、油炸、烧烤……”说着，费致不禁咽了口口水。听到费致的话，雷侯已经放弃对费致的智商进行治疗了。

　　三天后。

　　“都准备的怎么样了？”游戏公司后台，多罗神色紧张的对着手下，道。经过几个月的准备，终于就要迎来最后的考验了。

　　而这一次策划的成功与否，将直接关乎着多罗今后的前途，赢了那他将更进一步，输了那将一无所有。

　　“一切准备完毕！”

　　很快，手下传来的一切就绪的回答。

　　“开启虚拟擂台，接入观众……”多罗深吸一口气，道。

　　“是！”

　　随着多罗的一声令下，一个精心准备了多日的虚拟擂台开启，接着，无数早已等待多时的玩家蜂拥而至。

　　“一万人！”

　　“五万人！”

　　“十万人！！”

　　……

　　当虚拟擂台开启，观众的人数便瞬间暴涨，很快，人数便达到了五十多万，而且，人数增加的速度丝毫没有放缓。

　　“一百万！！”

　　当观众人数达到一百万时，多罗知道他这次策划已经脱离的失败的可能，因为，这场比赛是属于收费的，收费的比赛能达到百万这已经是十分不错了。

　　当然，这距离多罗心中的成功还有一些距离，不过，按照现在的增长趋势，多罗有信心最后的人数会突破千万。

　　“快！将所有宣传视频都放出去，还有正式比赛前的表演选手，可以让他们上场了。”多罗在后台，不断的指挥着，想要让这次比赛最后人数突破千万，每一个细节都必须要做好。

　　毕竟这可是收费的比赛，多罗必须要让观众感觉自己这钱花的值才行。

　　“猴子，我们不叫队长一起来看比赛好吗？”在虚拟擂台的观众席上，费致有些担心的，道。

　　“你叫队长，现在队长也没空。”知道图浩就是今天比赛主角之一的漫游枪手的雷侯，自然不会在这个时候去打扰图浩。

　　“这可是你说的，等会队长生气，猴子你要负责啊。”闻言，费致很果断的将责任全部推给了雷侯。

　　在观众席的另一边，李言、李艳姐弟俩也早早到场了，大神的比赛他们岂能错过，并且，这一次比赛，李言可是将学院但凡有联系的同学都叫了过来。

　　“我跟你们说，我和大神的关系可是不一样，我们单挑过，也并肩战斗过……”李言扯着嗓子，对着一众同学宣传他的光辉事迹。

　　“哈哈，李言，你还给大神贡献过一次被最快干掉的记录吧。”听到李言的话，一些熟悉情况的学员笑道。


第236章 遁步

　　闻言，李言脸色微微一囧，道：“你们这是羡慕！”

　　……

　　“迈克、威廉姆斯，你们说这个漫游枪手，会不会就是图浩。”在观众席的一侧，乌尔达对着身边的迈克和威廉姆斯，道。

　　“这战斗风格除了他，估计也就没有别人了。”闻言，迈克回想起之前看到的那段视频。

　　“那个家伙，刚进学院没有多久，就找上了学院的最强者，你们说这一战谁会赢？”一旁的威廉姆斯，也道。

　　“当然是图浩了，在游戏中图浩这家伙修为弱这个唯一的弱点没有了，单比枪法除了王牌谁是他的对手。”对于威廉姆斯的话，曾经与图浩交手过的迈克和乌尔达都毫不犹豫，道。

　　“你说咱们什么时候也去挑战下学院的最强者啊。”乌尔达出声，道。

　　“马上四大学院之间的大赛就要开始了，到时，我们会有机会和各大学院的高手较量一番的。”迈克紧紧握着拳头，道。

　　不过，从迈克的话语中，不难听出他有些信心不足，在地球迈克已经是青年一辈中最强的，可到了这里迈克终于知道什么叫山外有山人外有人，以他的天赋和实力，在异能者学院中虽然也算是精英级别，但还远无法与最顶级的强者相比。

　　当然，这个问题不止迈克有，乌尔达和威廉姆斯也差不多，可以说，四人中图浩是第一个去挑战学院最强者的人。

　　异能者学院。

　　“迦尔学长，今天军事学院的兰特要和一个叫漫游枪手的人一战，我们需要去看看吗？”一学员对着一名正在看少儿不宜刊物的青年，道。

　　“哦，兰特的战斗，这到要看看。”闻言，青年收起刊物，随后拿出一个虚拟头盔。

　　兰特身为军事学院的第一天才，在如今这个四大学院大赛即将开幕的时刻，另外三大学院的学员自然对于兰特十分关注，这可是观察对手的最好时机。

　　“通知下去，十分钟后比试正式开始，让所有人就位。”多罗望着已经攀升到500万的观众人数，迅速下令，道。

　　“是！”

　　闻言，多罗一众手下，随即行动起来。

　　“嘀嘀嘀！”

　　“哦，终于要开始了嘛。”图浩扫了眼手腕战术手表上的信息，随即，进入了虚拟舱。

　　同时，在距离图浩不远处的另外一栋别墅，兰特也进入了虚拟舱，对于这一战，不管是图浩还是兰特，两人都有不能输的理由。

　　“各位观众大家好，我是流星，很荣幸今天能为大家解说这一场令人期待的强强对决！！”在无数人的等待中，一名中年男子出现在了擂台。

　　“天，是流星！！”

　　这名ID叫做流星的解说一出现，顿时，让无数观众发出了惊呼，这名叫流星的解说，当年也是游戏中的传奇人物，曾经数次杀到天梯榜前十，如今他已经不再打天梯，转而做起了解说。

　　凭借着自身强大的实力，流星解说的比赛，不但清晰、透彻，而且还会加上自己的理解，因此，玩家们都十分喜欢看他解说的比赛，渐渐的这位流星也成为了蓝巨星游戏解说界的第一人。

　　“多罗主任，您真厉害，居然将这位大牌解说都请了过来。”看到出现在虚拟擂台的流星，后台的一众工作人员一脸敬仰的望着多罗。

　　“好了，比赛马上就要开始了，大家都不要松懈！”多罗摆了摆手，一副不愿多谈的样子，道。

　　多罗这样子，更是让一众手下敬佩不已，其实，并不是多罗不想多说，而是他根本就没有什么可说的，因为，这位大牌可不是他请来的，人家之所以能来，完全是冲着这场比试的质量来的，和他多罗压根就没有一点关系。

　　“两位选手的介绍，想必大家都已经耳熟能详了，那么，废话不多说，现在有请我们的主角登场！！”流星清了清嗓子，语气激昂，道。

　　随着流星的话，图浩和兰特两人随即被传送到了虚拟擂台之中。主角登场，顿时，全场响起了热烈的掌声，好戏终于要开场了。

　　至于裁判，运行游戏的超级智脑就是最好的裁判，在游戏中超级智脑那就等于神一般的存在，没有人会比它更适合当裁判了。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　当图浩和兰特两人入场之后，虚拟擂台上空便开始显示出了战斗开始的倒计时，见此，所有的观众都瞬间闭上了嘴巴，全神贯注的盯着擂台，当然，现在就算他们大吼，也已经影响不到擂台中的两人了。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“快速拔枪！”

　　“浮空弹！”

　　当擂台上空的计时归零之计，图浩迅速拔出左轮，一发浮空弹朝着远处的兰特射去。

　　“速度比之前更快了！”

　　望着急速而来的子弹，刚刚掏出枪准备出击的兰特目光一凝，当即，兰特脚步一错，身子迅速往一旁一斜，躲开了图浩的攻击。

　　“兰特为什么要躲啊，干嘛不直接硬钢！”见此，观众们一脸的不解，这战斗并不是一枪定胜负的，而是看谁的生命值归零。

　　兰特现在一躲，那岂不是要将先手让掉，在高手对决中，一旦失了先手，那可能会导致最后直接被压制到死。

　　“兰特选手并不是不想硬钢，而是漫游枪手这一枪中，大有学问。”对于观众的疑惑，身为解说的流星自然有义务为大家解答。

　　“如果我猜测的没错，漫游枪手这一枪应该用的是特殊的子弹，如果兰特硬钢吃亏只会是他自己，而且，兰特在拔枪速度上已经就慢了一筹，硬拼并不明智。”

　　“原来如此，我说这漫游枪手的子弹怎么会泛光，不知道这会是什么特殊子弹。”听到流星的解说，观众们顿时恍然大悟。

　　抢得先手之后，图浩没有丝毫迟疑，准备继续压制，但这时的兰特脚步一转，甩手就一枪朝着图浩射来。同时，兰特也用这一转，将原本的劣势给扳了回来。

　　“步法！”

　　见此，图浩不禁有些头疼，对方如果有步法加持，那么，这对于图浩来说，可不是一个好消息，这会让图浩变得十分难以命中对方。

　　“出现了！兰特选手的看家绝招，遁步！！”兰特这简简单单的一转，却让解说的流星当即高呼起来。

　　“哦？这个兰特看来对于这一战十分重视啊，居然将遁步全部的步法都录入到游戏中的。”观众席上迦尔看到兰特的举动，不禁坐直了身子，道。

　　曾经在四大学院的比赛中与兰特交手过的迦尔自然知道兰特这一套盾步的厉害，不过，在游戏中兰特的这套遁步并不完整，因为，游戏中的角色人物实力被限制，遁步的很多效果都发挥不出来，并且，施展多了也容易暴露其中的秘密。

　　但迦尔没有想到，这一次，兰特居然不顾遁步暴露的风险，居然将遁步全部的步法都录入到了游戏之中，可见兰特对于这一战的必胜之心。

　　面对施展遁步的兰特，图浩顿时陷入了被动，哪怕图浩千辛万苦抢到了先手，也很快会被对方用遁步扳回来。

　　“漫游枪手这下有麻烦了，如果漫游枪手不能想出对付兰特遁步的办法，那么这一战的胜负已经没有悬念了。”流星一口将图浩如今的困局，道出。

　　“李言，你说的这位大神好像也不怎么样嘛，比我们学院的兰特学长差多了，我看你今后还是叫兰特学长为大神吧。”看到图浩完全陷入了下风，顿时，观众中有些人开始失望起来。

　　这位漫游枪手也就是一个三秒钟高手，除了刚开始表现的很不错外，接下来就彻底被动挨打了。

　　而这样的表现，显然无法让观众们满意，毕竟，他们花了钱，是想要来看一场，你来我往的精彩战斗的。

　　“大神一定会赢的！”李言涨红着脸，道。图浩的表现也是让李言心中微微有些失落，不过，他还是坚信，最后的胜利者一定会是大神的。

　　“主任，观众人数开始下降了。”后台，多罗与一众手下望着迅速下来的观众人员，额头不禁开始冒汗。

　　“漫游大神，您可一定要撑住啊。”望着被压制的图浩，多罗心中不禁暗暗祈祷着。

　　在无数人唱衰图浩之际，迈克却不禁翻了翻白眼，道：“图浩这货，又要开始装逼了。”而迈克的话，也得到了乌尔达和威廉姆斯的认同。

　　一个能和王牌枪手对干5分钟的家伙，岂会如此轻易的被压制的毫无还手之力，这明显是图浩故意这样的，至于为什么会这样，迈克等人也不是很清楚，但可以肯定的是，图浩已经开始进入了装逼状态了。

　　其实，图浩此刻并不是在刻意装逼，而是在寻找机会，准备将兰特一套带走，你不是有很牛逼的步法嘛，可如果给你来一套不给落地的浮空连续技，那么，图浩到要看看兰特这遁步还能变出什么花来。


第237章 浮空连续技

　　“快速拔枪！”

　　“浮空弹！”

　　图浩要寻找的机会，并没有等待多久便出现了，见此，图浩没有犹豫，迅速拔枪抬手就是一发浮空弹打了过去。

　　面对图浩的这一枪，兰特犹豫了一下，最后选择了硬钢，毕竟，这段时间兰特虽然一直压制着图浩，可他却并没有获得什么实质性的优势，双方的生命值都还处于同一水准上，久攻不下这让兰特心中多少有些急躁。

　　因此，面对图浩这一枪，兰特选择了比较激进的对钢，想要借此来打破僵局。

　　“砰！！”

　　借助快速拔枪的优势，图浩的浮空弹率先命中的兰特，顿时，浮空弹蕴含着的强大斥力直接将兰特打到了半空中。

　　见此，兰特心中微微一慌，不过，万幸的是，此刻他的子弹也已经打到了图浩面前。

　　“浮空铲！”

　　然而，在兰特的子弹即将命中图浩之际，图浩的身子突然一矮，整个人迅速朝着兰特的落点划去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，兰特脸色顿时大变，这个漫游枪手居然还隐藏着实力，现在他正处于半空中，根本就无法施展遁步，这也意味着兰特无法躲避图浩下一次的攻击。

　　当然，兰特此刻还不认为自己已经输了，毕竟，这战斗的规则是看谁的生命值归零，因此，就算吃对方两发子弹，损失了一些生命值，但只要他兰特落地，之后就能再次施展遁步，将局面扳回来。

　　念此，在半空中的兰特做出了全力防御的姿势，以减少图浩这一次攻击造成的伤害，然而，这一次图浩却并没有直接攻击，而是用浮空铲产生的斥力，将即将落地的兰特再一次浮空。

　　在游戏中因为双方的实力都是相同的，因此，图浩的技能很容易就能产生效果，如果是在现实中，这要受到双方修为的影响，而图浩的修为一向是比较渣的。

　　成功将兰特再次浮空之后，图浩心中不禁长长吐了口气，连续技的起手已经完成，那么接下来就到表演的时刻了。

　　“咦？好奇怪的子弹，好奇怪的武技！”图浩的浮空弹和浮空铲，让在场的观众们大为惊讶，这种能让人浮空的子弹和武技是他们闻所未闻的。

　　“漫游枪手用奇特的子弹和武技，加上兰特选手错误的判断，成功的扭转了局面，但这只是一时的优势，如果不能找到破解兰特选手遁步的办法，那么，漫游枪手依旧没有胜利的支点。”流星迅速的将局面为观众们解释，道。

　　“主任，观众人数停止下降了！”此话，在后台随着图浩突然的爆发，不断下降的人数戛然而止，这不禁让多罗心中长长舒了口气。

　　不过，望着还剩下的1百多万人，多罗心中也是充满着无奈，刚才走掉的人太多了，这一百多万人仅仅只是多罗预计的千万人数的十分之一而已。

　　“嗯，刚才观众应该走了不少人吧，既然如此，那就好好的表演一下吧。”望着渐渐落地的兰特，图浩暗道。

　　这一次观众门票的收入，也有图浩的份，因此，观众人数越多，等会图浩的收入也会越多。

　　“回旋踢！”

　　在兰特即将落地之际，图浩随即单手柱地，一个回旋踢施展而出，不过，面对全力防守的兰特，图浩的回旋踢并没有消耗掉兰特多少生命值，但图浩施展回旋踢要的也不是为了消耗兰特的生命值。

　　“瞬踢！”

　　回旋踢之后，眼看兰特就要落地，见此，图浩连忙接一个瞬踢，将兰特向前提出一段距离。

　　“浮空弹！”

　　而趁着这个机会，图浩再次掏枪一发浮空弹打出，将就要落地的兰特再次浮空。

　　见此，兰特整个人都不好了，眼看就能落地施展遁步扳回局面，哪知，图浩根本就不给他落地的机会。无奈，兰特只能继续防守，因为，他还有很充裕的生命值可以让他寻找机会。

　　“主任，主任，人数涨了，涨了！！”当图浩一个三重控制施展下来，观众的人数瞬间暴涨至500万，显然，之前离去的观众又重新回来了。

　　“天，这是连续技，五连的连续技！！”此刻，观众们望着擂台上的图浩不断的惊呼着，这种华丽而有十分实用的连续技，这绝对是每一个人都渴望掌握的能力，可连续技的施展组合却有十分严格的要求，尤其是在《枪》这款模拟现实的游戏中，不管是自己还是敌人的任何一点偏差都会导致连续技被中断。

　　因此，在比赛中几乎很难看到连续技的出现，最多也就一些二连或者是三连，而像图浩这样一口气直接五连的，几乎没有。

　　而且，眼下的情况图浩这连续技好像还未结束。

　　“浮空铲！”

　　当被浮空弹浮空的兰特再次落下之际，图浩故技重施一个浮空铲滑到兰特的落点，准备将他再次浮空，不过，这一次兰特也是有了对策，只见兰特身子微微晃动了一下，导致图浩这一击浮空铲的浮空效果差了很多。

　　“起身回旋踢！”

　　但这对于图浩来说，并不是什么问题，在浮空铲的施展过程中，图浩直接将其中断，并且迅速连上一个起身回旋踢。

　　“瞬踢！”

　　“浮空弹！”

　　又是一个三重控制，让兰特再次上了天。

　　“九，九连了！！”

　　看到再次浮空的兰特，此刻，观众们都疯了，九连的连续技，这你妹要逆天啊。

　　“主任，一千万了，一千万观众了！”九连连续技的名头一出，瞬间，无数的人涌入虚拟擂台。

　　“快，扩充容量！”闻言，多罗声音带着一丝颤动，道。因为，多罗知道他成功了，此刻，多罗已经可以看到无数的联邦币正在向他招手，自己的名字后面也很快就会加上经理的后缀。

　　“可恶！！”

　　被图浩这一套连续技连的地都不沾兰特，此刻已经有些恼怒了，连续技自己施展那绝对是十分爽快，但这要是变成被人用来施展连续技的靶子，那就是耻辱了。

　　而且，被图浩这一套连下来，兰特的血量就剩下一半了，在这样下去，他可能会直接被图浩连死。

　　念此，兰特放弃了继续防守，而是选择了反击。

　　不过，兰特并没有马上进行攻击，他在等机会，等自己快要落地，图浩在接近他的时候出击，这样兰特就能打断图浩的连续技，之后，落地的兰特可以迅速施展遁步扭转局面。

　　望着即将落地的兰特，图浩迅速跑了过去，准备继续连，但就在图浩接近兰特时，半空中的兰特掏出左轮朝着图浩就是一枪。

　　“连续技要被终结了吗？”见此，观众们不禁紧紧握着拳头，心中充满着惋惜，差一点就能突破九连，完成十连了。

　　“复仇反击！”

　　面对兰特射来的子弹，图浩嘴角微微一裂，当即，图浩目光一凝，复仇反击施展而出，图浩硬顶着兰特的子弹，不动不摇的朝着即将落地的兰特抬腿，踢出！

　　“膝撞！”

　　又一个浮空技能出现，将眼看就要落地的兰特再一次送上了天，不过，这也将是图浩最后一次将兰特送上天，因为，图浩知道接下来要继续连已经很困难了，之前兰特一直处于防守状态，图浩所以连起来比较顺畅，现在，对方知道情况不妙开始反击，想要继续连下去已经不可能了，毕竟，这个兰特可不是什么弱者。

　　“M-137格林机枪！”

　　在将兰特踢上半空后，图浩当即从游戏角色的物品栏中拿出了M-137格林机枪，对准了半空中的兰特按下了发射按钮。

　　在《枪》这款游戏中，重火器也是允许使用的，当然，一般情况下个人对战中很少有人用罢了，因为，重火器为了虽猛，但对使用者的影响太大，说不定你刚刚拿出重火器还没有来得及用，就被人干掉了。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　伴随着电机的转动，一股密集的弹雨瞬间笼罩半空中的兰特，直接将兰特的生命值打成了一丝。

　　“还有机会！”

　　兰特望着剩下的最后一丝血条，心中低吼，道。

　　“结束了！”

　　“爆头一击！”

　　图浩丢掉M-137格林机枪，拿出左轮，瞄准半空中的兰特，随后，扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，半空中的兰特瞬间化作一道白光，消失在虚拟擂台之中，同时，虚拟擂台的上空也显示出了图浩胜利的标识。

　　“十二连，天，我看到了什么，十二段的连续技，我不是在做梦吗？”望着虚拟擂台上的图浩，此刻，所有人心中都充满着震撼，军事学院的最强者，居然被人一套十二连给连死了，这不禁让众人有种恍若梦中的感觉。

　　“图浩这个家伙越来越变态了！”迈克三人见此，心中不禁暗暗庆幸，幸亏他们当时和图浩干架的时候，修为占了巨大优势，否则，这位兰特就是榜样。

　　“怎么样，怎么样，大神就是大神，就算兰特学长也不是大神的对手。”图浩赢了，李言顿时感觉浑身一阵舒坦，对着此刻一脸目瞪口呆的同学，道。


第238章 C级权限

　　“主任，三千，三千万人了，而且，人数还在增加。”后台，多罗等人也是神色呆滞的望着狂飙的观众人数，要知道现在战斗已经结束了。

　　“快，将刚才的战斗录像重放，将广告打出去，怎么打广告不用我教你们了吧！！”飙升的观众人数，让多罗猛的回过神来，道。

　　随着后台人员的一通操作，刚才图浩与兰特的战斗再一次在虚拟擂台上重现，而此刻，流星也从图浩十二连的震撼中回过神来，开始为观众讲解重播的内容。

　　同时，随着广告的打出，越来越多的人涌入虚拟擂台，毕竟，军事学院的兰特被人一套十二空连直接干掉，这想不吸引人都不行。

　　当然，这和图浩已经没有关系了，打赢了比赛，图浩直接退出了游戏。

　　爬出虚拟舱，图浩手腕上的战术手表疯狂的震动起来，见此，图浩脸上不禁露出了如释重负的感觉，体术射术训练室的C级权限，终于开启了。

　　浮空劫击：在施展回旋踢的过程中上踢，并使敌人浮空。

　　“哈哈，又一个浮空技能，这下连续技，连的次数又能增加了。”图浩躺在体术射术训练室的训练舱中，望着屏幕上的技能说明不禁喜道。

　　“嘀，身体强度不符合要求，是否强化？”当图浩点向图标准备学习这个新技能时，系统发出了提示。

　　听到提示，图浩也是一愣，他已经很久没有听到身体强度不符合要求的提示了。

　　犹豫了下，图浩暂时放弃了强化身体，因为，这身体的强化，一向是需要花费很多时间的，因此，图浩决定先将另外四个技能检查一遍后，在开始强化身体。

　　回头一击：快速向后方敌人施放爆头一击，并且增加爆头一击的伤害。

　　“好东西了，有了它今后就不用怕被人背后偷袭了。”点开第二个技能的介绍，图浩眉头一挑，爆头一击本来就是体术射术技能中杀伤力最强的，现在这个回头一击又增加了它的伤害，今后谁要是从背后偷袭图浩，那结果……

　　“不知道下面这个技能会变成什么样？”关闭回头一击的介绍，图浩的目光转向了第三个技能图标上，那是一个图案为左轮手枪的图标，图标的背景则是一个十字准星，如果图浩没有记错的话，这应该就是死亡左轮的技能图标。

　　死亡左轮：使用左轮枪系列武器攻击敌人时，可以增加所有子弹150%的伤害，效果持续一段时间，在死亡左轮状态中，枪械损耗程度急剧增加。

　　“神技！”

　　望着这死亡左轮的介绍，图浩只想说两个字，一个能增加所有射术系技能伤害的神技，有了他图浩的子弹将更具威胁，如果在配合高等级的左轮，今后用枪崩掉C级强者将不再是梦想。

　　至于这死亡左轮的副作用，在这强大的效果面前，也就不值一提了。

　　“呼～～”

　　长长吐了口气，图浩平复了下死亡左轮带来的冲击，将目光转向了第四个技能图标上，如果说将漫游枪手的技能用华丽程度做个排名，那么，眼下这个技能绝对会榜上有名，并且，排名绝对会十分靠前。

　　它就是乱射！

　　乱射：对周围敌人发出强威力的乱射袭击。

　　技能介绍很简单，但图浩知道这个技能绝对不简单，这要是往人群中一站，一个乱射放出，绝对能将四周清出一片空地来，这场面想想都带感。

　　甚至，此刻图浩都有些迫不及待的想要学习这个乱射技能了，这绝对是装逼耍帅的首选技能。

　　浮空劫击、回头一击、死亡左轮、乱射，C级权限开启的5个技能，如今已经出现了四个，这四个技能每一个都可以让图浩战斗力大增，因此，图浩也越发的期待这最后一个技能会有这样的表现。

　　移动射击：释放后使自身进入移动射击模式，该模式下，移动速度增加60%，射击速度增加120%，该模式下无法使用体术射术，可随时中断。

　　“这就是传说中的移动炮台枪术了。”望着移动射击的介绍，图浩不禁点评，道。

　　增加60%的移动速度和120%的射击速度，如果刚才图浩有这技能，图浩保证能将兰特压制的连头都抬不起来。

　　至此，体术射术训练室C级权限下的5个技能图浩全部过了一遍，这一次开启的技能可以说是十分全面，有体术浮空劫击、防御型射术回头一击、Buff型技能死亡左轮、范围杀伤型射术乱射、输出压制型技能移动射击。

　　这一刻，图浩有种感觉，当他将这些技能全部领悟的时候，那么，他将拥有与C级强者对决的资本。

　　“开始强化身体！”

　　想要领悟这些技能，首先，图浩需要一个足以让这些技能发挥的身躯，DDD级，这是发挥这些技能最低的身体要求，至于为什么不强化到C级，因为，想要将身体强化到C级，已经不仅仅是需要能量点，还需要一些天材地宝的辅助。

　　零号已经给图浩开出的所需的材料，今后就需要图浩将材料收集齐全，就能将身体强化到C级了。

　　而在图浩开始强化身体之际，此刻，图浩与兰特的这一战也开始迅速的发酵，尤其是图浩这一套十二空连，更是让无数人为之膜拜与惊叹，而这也直接导致，多罗将这一场战斗的录像整整回放的十多遍，观看的人数更是超记录的达到了上亿。

　　以一人十块钱门票计算，这一场比赛的门票收入就达到了10亿联邦币，而且，这显然只是一个开头，此刻，多罗已经准备开始将这场战斗录制成光盘准备在整个银河系联邦售卖，以这战斗的水准，到时这收入绝对是一个天文数字。

　　多罗的表现也是让游戏公司总部，直接将多罗提拔为蓝巨星大区的副总裁，专门负责这次战斗的推广。

　　当然，未来不管多罗卖光盘赚了多少钱，这些钱中有一半是属于图浩的，可以说，在不知不觉中，图浩已经成为了一个亿万富翁。


第239章 星际海盗

　　图浩与兰特这一战的风波还未过去，四大学院的大赛也即将进入准备阶段，不过，这次大赛对于某一个人来说，让他十分苦恼。

　　而这个人正是军事学院的校长，德文。

　　德文苦恼的原因有两个，一个是兰特突然宣布不再参加这次四大学院的大赛，对此，德文也是可以理解，毕竟，之前被那漫游枪手一套连死，这打击不可谓不大，退出比赛调整下心态也是很正常。

　　至于另外一个原因和这个也差不多，本来兰特不参加比赛，德文心中还有一个强力预备，那就是图浩，可谁知道图浩在这个节骨眼上居然闭关了，这下德文彻底的傻了，没有了兰特和图浩这样的超级精英，这次大赛军事学院岂不是要输的很难看。

　　不过，在德文苦恼这一次大赛没有强力的选手之计，突然，好消息传来，四大学院的比赛将延期举行。

　　至于延期的原因，则是天灵星的林琳公主殿下，将在近期访问蓝巨星。因此，蓝巨星方面有意将四大学院的大赛延期到林琳公主抵达蓝巨星后在举行。

　　天灵星派出王位第一继承人的林琳公主访问蓝巨星，这让蓝巨星上至高层下至民众，都充满着兴奋，蓝巨星在整个银河系联邦地位也就处于中游，与地位处于最顶端的天灵星几乎没有什么交流。

　　这一次，天灵星突然派出了如此强大的阵容，访问蓝巨星，这怎能不让蓝巨星上的所有人感到兴奋。

　　说不定借助这次机会，蓝巨星方面与天灵星达成一些合作协议，这将对整个蓝巨星的发展和地位的提升有着巨大的好处。

　　为了欢迎林琳公主殿下到访，整个蓝巨星都开始准备起来。

　　当然，在做准备的并不止蓝巨星上的人，还有，在距离蓝巨星附近一个小行星上的一处星际海盗据点。

　　正所谓有人的地方就有江湖，虽然，人类进入了星际时代，传统的海盗基本上已经消失，但取而代之的则是游逸与星空的星际海盗，虽然名称变了，但这星际海盗与曾经的海盗所干的事情却是差不多，那就是打劫、绑票。

　　当然，给那些星际海盗一万个胆子，他们也不敢去打劫天灵星的公主殿下，不过，随着林琳公主殿下的到访，相信会有很多势力会齐聚蓝巨星，而这些势力中比较弱小的，就是那星际海盗的目标。

　　毕竟，那些大势力也不是蓝巨星附近的星际海盗所能动的，甚至，如果不是最近蓝巨星附近的这支星际海盗，获得了一个强大助力，说不定他们也不会有去打劫那些小势力的念头。

　　“李贺阁下，这一次希望我们能合作愉快。”小行星基地内部，海盗头子迪龙对着一旁的男子，伸手道。

　　李贺，这个在海盗基地的男子，正是那个因为谋划暗杀图浩，最后事情暴露而被通缉的C级强者。

　　被蓝巨星通缉的他，感觉留在蓝巨星很危险，于是就偷渡出了蓝巨星，而为了报复蓝巨星对他的通缉，李贺凭借之前灭掉那伙极端主义者时得到的信息，找到了这里，并且加入了这伙蓝巨星附近星域实力最强的星际海盗中。

　　为什么说着伙星际海盗实力最强，这除了海盗头子迪龙是一名C+级的强者外，手下还有数名DDD级的强者，可以说，这伙海盗只要是战斗人员修为级基本上都在E级以上，除了人员，这伙海盗装备也是十分齐全。是银河系联邦通缉榜上有名字的星际海盗团伙之一。

　　“合作愉快！”

　　李贺也伸出手，道。

　　……

　　“殿下，我们偷偷出来，玛丽舰长会生气的。”在一艘普通的商用飞船的一个房间中，一个年轻的女子，神色担忧的对着一个长相十分普通的少女，道。

　　“放心啦，我已经给玛丽舰长留信了。”少女摆摆手，道。

　　“可是，殿下我们偷偷出来，如果被人认出来，或者遇上坏人怎么办？”少女的话，并没有打消年轻女子神色中的担忧。

　　“小莉，你担心过头了，有伪装宝珠在，不会被人认出来的啦。”少女指了指发间一枚发簪上的珠宝，道，“而且，世上也不会有这么多坏人的……”

　　“轰隆隆！！”

　　少女话音刚落，突然，一声轰鸣声响起，接着，整个飞船便是一阵剧烈的晃动。

　　与此同时，一个粗暴的声音传入，“船上的人，都给老子听好了，立刻放下武器投降，否则，就休怪老子将你们击毁！！”

　　“是星际海盗！”

　　听到声音，飞船上的乘客脸色瞬间一白。

　　“殿下，这，这下该怎么办？”听到飞船被星际海盗截住，那叫小莉的年轻女子顿时一脸的着急，这要是公主殿下有个三长两短，那，那……

　　“殿下，我们快向玛丽舰长求助吧。”蓦然，小莉连忙拿出手机，却发现根本就没有信号，星际海盗在打劫开始之前，都会进行信息屏蔽，免得目标发出求救信号。

　　“小莉，不要急，没事的，我会保护你的。”少女拍着胸脯，丝毫没有因为遇上星际海盗而感到的害怕，相反少女的眼神中充满着的兴奋。

　　从小生活着宫殿中的她，对于外面的一切都充满着的强烈的好奇，哪怕是令人为之胆寒的星际海盗。

　　听到少女的话，小莉也是迅速的冷静下来，能成为公主殿下的贴身侍女，小莉也不会是普通人，之前因为担心少女的安危，有些慌了手脚，但也是很快就平静了下来。

　　“殿下，虽然您实力很强，可您没有实战经验，所以，还请您不要乱来，我们先等救援，实在不行您就先走。”身为天灵星的第一皇女，身上岂会没有一些强力的保命道具，因此，如果事情真到了最糟糕的情况，少女还是可以逃走的。

　　“不行，小莉我不会丢下你不管的。”闻言，少女摇摇头，对于这个和自己一起长大的侍女，少女几乎将她当成了姐姐一般，岂会丢下她不管。

　　“砰！”

　　在两个女孩商量着对策之际，突然房门被人强行踹开，接着，一个蒙面人闯了进来。

　　“哦，有两个妞！”

　　看到房间中的两个女孩，那蒙面人大喜，在星际海盗看来女人就等于的财物，虽然，这两个妞长相一般，但漂亮的妞都被上头挑走了，他这种普通成员最后能得到的也就是这个等级的了，而且，这仔细一看，这两个妞到也是蛮耐看的。

　　“走！”

　　蒙面人拿枪指着两个女孩，将她们带到了飞船中心的大会议室中，此刻，飞船上的乘客都已经被集中了起来。

　　“男的杀掉，女人和财物都带走！”迪龙走进会议室，目光扫了眼瑟瑟发抖的众人，冷声道。

　　“砰砰砰砰！！”

　　随着迪龙的话，顿时，一阵枪声响起，当即，就有不少男性乘客倒地身亡，当然，有些有修为在身的男乘客，则避开了子弹，杀了过去。可惜，这些人很快就被凶残的海盗用刀子分了尸。

　　眼前血腥的一幕，顿时，将剩下的女性乘客吓的不敢动弹，因此，当那伙海盗将剩下的女性乘客带走时，根本就没有人敢反抗。

　　“这些人太可恶了！！”少女望着眼前血腥的一幕，目光中充满着的愤怒，这一刻，她心中已经没有对星际海盗的好奇，有的只有愤怒。

　　“殿下，您可不要乱来，那个头目是一名C+级的强者。”小莉连忙一把搂住少女，生怕少女冲动做出一些过激的举动，会惹怒那些凶残的海盗。

　　“轰！！”

　　当海盗们劫走了女人和财物后，炸毁了那商用的飞船，这种飞船上都有定位系统，带着这飞船就等于的暴露自家老巢，除非，海盗中有人能拆除定位系统，否则，海盗一般都会直接炸毁飞船。

　　“哈哈哈哈，这次真是大丰收啊。”海盗们在返回老巢的途中，开始计算起这次收获的成果，虽然这次钱财不是很多，但女人却有上百个，其中更有十多个姿色十分不错的。

　　然而，那些处于兴奋中的海盗，并不知道，他们劫了两个最不能劫的女孩，“我要告诉母后，让她将这些海盗全部清除！！”少女紧紧握着拳头，道。

　　而少女的这一句话，让猖獗一时的星际海盗几乎在之后的数十年间消声灭迹。

　　……

　　在距离蓝巨星星域外，一支庞大的舰队，正缓缓驶来，这支舰队正是代表天灵星的皇家舰队，这一次这支舰队的任务就是护送公主殿下，前往蓝巨星访问。

　　“找到公主殿下了吗？”一名身穿军装，身材火爆的短发女子，对着手下，道。眼看就要进入蓝巨星星域，但公主殿下却留下一张纸条失踪了，这让玛丽十分生气。

　　“报告玛丽舰长，有线索表明公主殿下搭上了一趟前往蓝巨星的商船。”闻言，被问到的手下回答，道。

　　“告诉我那艘商船的位置。”玛丽道，她这是准备找到那艘商船，将公主殿下抓回来。


第240章 救援任务

　　“商船的位置在……”闻言，那名手下随即在屏幕上迅速的敲击了下，但是，他得到的结果却是无。

　　“商船的位置信息消失了！”望着毫无反应的屏幕，那名手下不禁咽了口口水，商船上的定位系统可是无法被关闭的，因此，商船的位置消失只有两个原因，一是定位系统损毁，不过，这种可能性比较低，因为，商船的定位系统是有两套的，一套损毁备用的就会立即启动。

　　而另外一个原因，这是商船连同里面的两套地位系统全部被毁，如果真的是这样的话，那……

　　“给我查！！”

　　商船位置信息消失，这让玛丽心中不禁一颤，当即，玛丽厉声，道。公主殿下所搭乘的商船居然失去了联系，这让玛丽心中充满着焦虑与不安。

　　“舰长，有人发现了那艘商船！”很快，信息传来，接着在战舰指挥室的大屏幕上，一艘商船的残骸出现，“经确认，这艘商船遭到了星际海盗的袭击！”

　　“星际海盗！”

　　听着手下的汇报，玛丽目光中闪烁着森冷的寒光，受到玛丽情绪的影响，整个战舰的温度都瞬间下降了好几度，让战舰中的人员浑身一寒。

　　不过，很快玛丽便平复下心情，玛丽知道现在她心中在怎么愤怒也无济于事，因为，这对救出被星际海盗劫走的公主殿下一点用也没有。

　　“联系蓝巨星，让他们提供星域内所有星际海盗的大致方位！”当即，玛丽下令，道。

　　……

　　收到天灵星舰队发来的信息，蓝巨星的高层，此刻，恨不得生吞了那伙星际海盗，这群混蛋打劫谁不好，偏偏去打劫天灵星的公主殿下，这要作死也不要拖上他们啊。

　　将那些星际海盗的十八代祖宗都问候了一遍后，一个十分棘手的问题摆在了蓝巨星高层面前，此刻，他们需要在消息曝光之前，将被劫走的公主殿下救出，否则，天灵星的公主殿下，在蓝巨星星域被星际海盗劫走的消息曝光，那蓝巨星不仅会脸面全无，还会受到整个银河系联邦舆论的巨大压力。

　　当即，蓝巨星方面迅速与天灵星舰队的玛丽舰长联系，开始商量营救公主殿下的方案，当然，在研究方案的同时，蓝巨星方面的情报力量几乎全部出动，开始在蓝巨星星域中寻找将公主殿下劫走的那伙星际海盗。

　　经过蓝巨星方面不惜代价的搜寻，将公主殿下劫走的那伙星际海盗的位置很快就被锁定，同时，蓝巨星方面和天灵星舰队之间也商讨出了一个营救的方案。

　　这一次，营救行动全部由蓝巨星方面负责，毕竟，公主殿下是在蓝巨星的星域中出事，蓝巨星方面责无旁贷，再说，如今天灵星这支皇家舰队可是受到了整个银河系联邦媒体的强烈关注，如果舰队参与到营救中，那么，公主殿下被劫的消息说不定就被会曝光。

　　而这不管是对于蓝巨星还是天灵星来说，都是不愿看到的。

　　因此，玛丽同意了蓝巨星的方案，而蓝巨星方面也是立下了军令状，保证会将公主殿下救出。

　　承担下了营救公主殿下的任务，但具体如何实施，则还需要研究，这一次的营救，是绝对不允许出现任何失误的。

　　当即，蓝巨星的情报系统迅速运转起来，将打劫了公主殿下的那伙星际海盗的消息全部汇集了起来。

　　之后，在激烈的讨论中，具体的营救方案开始形成。

　　“主人，有紧急消息！”

　　正在基地中修炼体术和射术技能的图浩，突然收到了零号的提示，闻言，图浩随即退出修炼，爬出训练舱，打开了战术手表。

　　“哦，是学院发来的？”图浩目光微微一扫，道，“难道是叫我参加四大学院的大赛？不过，现在这个时间大赛早就已经开始了吧。”

　　“算了，还是去看看吧。”想了想图浩最后还是离开了基地，朝着校长办公室走去，反正，如今图浩的体术射术技能差不多都已经修炼完成，接下来就差实战运用了，因此，图浩现在也是不差这点时间。

　　“德文校长，您找我？”图浩来到德文的办公室，好奇道。

　　“坐！”

　　德文指着办公室的沙发，随后，起身给图浩倒了杯水，道：“图浩啊，这次学院有一件十分重要的任务要交给你。”

　　“什么任务？”

　　闻言，图浩一愣，军事学院人才不少，什么任务需要自己完成。

　　“是一次救援任务，最近，蓝巨星附近星域星际海盗猖獗，已经有不少人受害，近期，情报部门发现了一个星际海盗的据点，所以，高层下令端掉这个据点，救出被星际海盗劫掠的受害人。”德文将任务的内容给图浩大致的说明了下，却丝毫没有提到天灵星公主的事情。

　　这并不是德文不知道，而是这个消息蓝巨星的高层已经进行了封锁，至于，为什么救援天灵星的公主殿下要图浩出马，这也是没有办法的办法。

　　因为，派军队过去，那些常年和各大星域军队捉迷藏的狡猾星际海盗会提前撤走，而派强者过去，那些星际海盗如果在知道不敌的情况下，会直接摧毁这个据点和敌人同归于尽。

　　如果这在平时，能逼的那些星际海盗自毁，那也不错，可这一次不行，天灵星的公主殿下被那伙星际海盗抓了过去，这要是派出强者，那伙星际海盗发狂自毁老巢，那岂不是要把公主殿下也卷进入。

　　派军队不行，派强者也不行，可派一些实力弱的就更不行，因为，根据情报这伙星际海盗实力很强，实力不够别说救人，说不定自己就搭进去了。

　　因此，这一次最适合参与营救任务的人，就是那些看上去修为很弱，但战斗力很强的人，一提到修为渣战斗力强，参与制定营救计划人之一的德文瞬间就想到了图浩，图浩几乎是目前为之，德文见过的修为和战斗力相差最大的妖孽了。

　　“剿匪任务嘛，没问题。”既然是剿匪救人这种弘扬正义的行动，图浩也没有拒绝的理由，这可是给地球竖立积极形象的大好机会。

　　“好好好！”

　　见图浩同意，德文大喜，“只要这次任务顺利完成，我给你一百点学分！”说着，德文带着图浩，火速赶往军部集合，因为，这一次任务可不是只有图浩一人。

　　“校长，雷侯也是这次任务的成员吗？”来到军部集合地，图浩惊讶的看到了雷侯，剿灭星际海盗这种危险的任务，雷侯去貌似太过危险了点。

　　“没错，他的任务并不是战斗，而是负责破解星际海盗老巢的安全系统。”德文解释，道。

　　“队长！”

　　在与德文交谈之际，雷侯看到了图浩。

　　“集合！！”

　　来不及和雷侯交谈几句，突然，一名军衔等级很高的军官走了过来，喝道。闻言，图浩和雷侯还有另外两男一女三人，一共5人集合到了这名军官面前。

　　“任务的内容，想必你们都已经知道了，现在我在给你重申一下，你们的任务首先是救人，要一个不落的将被星际海盗劫走的受害人救出来，记住要一个不落，同时，要全力保护她们的安全。”军官神色严肃，道。

　　从天灵星方面了解到的消息，公主殿下这次做商船被劫走的时候，是进行的伪装，因此，不管是天灵星方面还是蓝巨星方面都不知道伪装后的公主殿下长什么样子，所以，最保险的办法就是，将被星际海盗劫走的女性全部救出来，当然，这个难度会十分巨大，可事到如今，难度再大也要上。

　　蓝巨星方面，目前能做的就是在装备上都给众人配到顶级，“还有什么需要，都报出来，我会给你们准备。”为了保证任务的成功，除了顶级的作战装备，军官还让5人报出自己需要的装备进行再次强化。

　　闻言，众人也是丝毫没有客气，这次任务很危险，想要顺利的完成任务，并且，活着回来，强力的装备这十个关键。

　　“我要一套C级异能内甲。”5人中一名F级的中年男子，道。闻言，图浩等人不禁纷纷侧目，F级的修为用C级的异能装备，这能发挥出威力来吗？

　　感受到图浩等人怀疑的目光，那中年男子微微一笑，下一刻，在图浩等人不可思议的目光中，那F级的男子实力瞬间飙升到了C级。

　　“这位是蓝巨星情报部门的部长，也是这次行动的队长，你们叫他老K就行，他的异能可以将修为压制。”在图浩等人震惊于那男子突然飙升的修为时，一旁的军官介绍，道。

　　闻言，图浩等人这才恍然大悟，不过，这次行动居然出动了蓝巨星的情报部门的头子，这让众人隐隐感觉，这次任务有些不一般。

　　“我要补充血气的药。”这时，5人中身形比较壮硕的青年，瓮声道。5人中除了那位C级强者老K，包括图浩在内的4人都很年轻。

　　“我叫吴名，武者学院的学员，EEE级修为，狂化异能！”说完自己需要的东西后，壮硕青年自我介绍，道。


第241章 变身女孩

　　“狂化！！”

　　听到这个叫吴名的自我介绍，图浩不禁多看了他几眼，狂化异能，这异能与费致的那个狂暴效果差不多，都是可以让人战斗力瞬间爆炸的异能，不过，比起费致狂暴的不可控，这个狂化异能则是属于可控的范畴之内。

　　当然，狂化异能同样也有着巨大的副作用，那就是会消耗大量的气血，如果进入狂化时间太长，甚至会导致血气枯竭而死，不过，如果有补充血气的药物的话，那可以大大维持狂化的持续时间或者减少副作用。

　　“增加精神力的异能装备。”吴名之后，5人中唯一的一名女孩也开口了，说完，女孩也自我介绍了下，“米娜，神学院学员，E级修为，异能生命感知。”

　　“雷侯，F级，黑客，我要一台最顶级的电脑。”雷侯一贯的言简意赅，道。

　　“图浩，军事学院学员，E级修为，枪手，我需要一些材料，还有能量晶块，给多少要多少。”图浩拿出了一张单子，道。

　　如今开启了C级权限的图浩，已经觉得自己手中的武器威力又有些不够用了，因此，借着这个机会，图浩也想弄点材料，来制作两把C级的稀有左轮。

　　而图浩看中的这两把C级稀有左轮，都是属于柯尔特系列的枪械，它们分别是柯尔特MK5·狂蟒和柯尔特MK5·眼镜蛇王，而图浩选中它们的原因，则是这两把左轮的特殊效果。

　　名称：柯尔特MK5·狂蟒。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：C。

　　属性：毒。

　　特殊效果：攻击时可对敌人造成中毒效果，持续10秒。（若敌人等级低于C级，中毒伤害增加，若敌人等级高于C级，则中毒伤害减弱。）

　　中毒特效，这就是图浩选择它们的原因，而另外一把眼镜蛇王的效果也是毒，不过，稍微与狂蟒不同的是，眼镜蛇王的毒是属于猛毒，毒性要比狂蟒强，但持续时间却没有狂蟒的长，因此，综合起来这两把左轮的毒性攻击应该是差不多。

　　名称：柯尔特MK5·眼镜蛇王。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：C。

　　属性：猛毒。

　　特殊效果：攻击时可对敌人造成中毒效果，持续3秒。（若敌人等级低于C级，中毒伤害增加，若敌人等级高于C级，则中毒伤害减弱。）

　　除了材料，图浩需要的另外一样东西能量晶块，这玩意和地球的能量晶石差不多，也是一种蕴含能量的矿石，不过，与地球上的原矿石不同的是，蓝巨星上的能量晶块则是经过加工提纯后的产物，用途十分广泛，因此，这能量晶块的价格也要比地球的贵。

　　不过，现在有免费的拿，图浩自然不会放过这个机会，这次领悟体术射术的几个C级权限的技能，都快将图浩的能量点都消耗的差不多了。

　　“你们要的东西，很快就会送来。”军官听完图浩等人需要的物品后，连眉头都不皱一下的答应了下来。

　　说完，军官目光转向图浩、雷侯和那吴名，道：“而在此期间，你们3人需要进行一下培训，训练如何让自己变得更像一个女人。”

　　“啥！！”

　　听到那军官的话，图浩三人顿时傻了。

　　“你们这次的任务，是要混进星际海盗的老巢进行救人，而星际海盗只会劫走女性，男的全部会杀死，因此，你们想要混进去，就必须伪装成女人。”军官给傻了的图浩三人解释，道。

　　“那这位大人为什么不用？”吴名瞥了眼一旁的老K。

　　“你觉得身为一名情报部门的部长，如果连女人都不会装，他还有资格坐在这个位置吗？”军官淡淡，道。

　　闻言，吴名顿时闭上了嘴巴，很快，一名比女人还女人的男人来到了图浩3人面前，开始给图浩等人进行特训，而训练的内容只是让图浩等人在伪装成女人后，不会暴露马脚，至于其他的因为时间关系，也就来不及给图浩等人训练了。

　　在特训过程中，众人需要的东西也已经准备完毕，为了保证众人能顺利完成救援任务，蓝巨星方面给众人需要的东西，都是往最好的来。

　　比如说，那老K要的C级异能内甲，绝对是C级异能装备中属于顶级的级别，还有吴名要的补充气血的药、米娜要的增加精神力的异能装备、雷侯要的电脑都是属于他们所能使用范围内的最顶级的。

　　当然，图浩要的材料也是一样，除此之外，蓝巨星方面还给了图浩整整一仓库的能量晶块，这玩意虽然不便宜，但这只是对普通人来说，对于掌握着蓝巨星所有产出能量矿石的蓝巨星政府，这东西多的是。

　　“这些你能拿多少是多少。”一名后勤官将图浩带到仓库，道。

　　这整整一仓库的东西，那后勤官显然不觉得图浩能全部带走，“果然……”当看到图浩进入仓库后，不一会就出来了，那后勤官一副果然如此的模样。

　　当即，那后勤官走向仓库，准备清点一下图浩拿走了多少能量晶块，以便做好报表。

　　“这，这怎么可能！！”然而，让后勤官望着空荡荡的仓库，整个人都呆了，一仓库的能量晶块居然全部都没有了。

　　“哈哈，大丰收，大丰收！！”图浩望着战术手表上显示的剩余能量点数，脸上顿时露出了喜悦之色。

　　这一仓库的能量晶块，让图浩的能量点储备瞬间暴涨到整整五百万之多，不愧是经过加工提纯后的能量晶块，这要是换成地球上还是原矿的能量晶石，绝对不会有这么多能量点。

　　在离开仓库的途中，图浩也用刚刚获得的材料，将两把C级左轮给制作了出来，有了这两把C级左轮，图浩的战斗力可以说又上了一个台阶。

　　望着那五百多万的能量点和那两把C级左轮，图浩现在不禁对这一次任务，泛起了一丝疑惑，毕竟，这任务还没开始，蓝巨星方面就下了这么多的本，实在是不能不让人产生好奇，“这次任务，莫非还有什么秘密不成？”

　　不过，不管这任务有什么秘密，为了这两把C级左轮和那五百万的能量点，图浩也是不会退出的。

　　再一次集合，不过，这一次原本四男一女的队伍，全部变成了女性，图浩等人在一名化妆师和幻术师的协助下，从男人变成了女人。

　　老K这个中年男人，变成了一个成熟的御姐，而这位情报部门的头子也是瞬间进入状态，如果不是亲眼看到老K化妆的过程，图浩几乎无法分别出此刻这位成熟的御姐是一个男人。

　　身形比较健壮的吴名则被变成了一个身形高挑的女舞者，雷侯被变成了一个体弱多病的柔弱少女。

　　至于图浩，则被变成了一个拥有一头黑色长发的千金大小姐。

　　而以上伪装，蓝巨星方面保证，只要不遇上B级强者，是绝对不会被发现的，因为，给图浩等人施展幻术的是一位CCC级的异能者，而化妆师也是整个蓝巨星最最顶级的，这样的人物如果不是蓝巨星官方出面，根本就请不动他们。

　　一切准备完毕，当即，图浩等人坐上一艘商船，驶向了那伙星际海盗的老巢。在驶往星际海盗老巢之际，身为队长的老K开始给众人布置任务。

　　“这艘商船上面放着价值10亿联邦币的物品，因此，那伙星际海盗绝对不会无动于衷，等到那伙星际海盗来袭，你们要做的就是给我像个手无缚鸡之力的女人一样，乖乖的被他们劫走。”老K说道。

　　“那船上的其他人呢？”闻言，一个娇柔的女声从图浩口中吐出，幻术的力量加上变声器，让图浩的声音不露丝毫破绽。

　　“他们会想办法的。”

　　听到图浩的话，老K沉默了会，道。不过，从老K的话中，不难听出这些人到时很有可能会被星际海盗杀死，因为，那些星际海盗并不会将男人带走。

　　“为什么？”

　　对此图浩有些无法理解，他们这是去救人，不是去送人头的，虽然，这送人头的不是图浩，可这些人应该是军队中的士兵吧。

　　“这是任务，他们都已经留下遗书了，军方会妥善安顿他们的家属的。”老K沉声，道。

　　老K可以说是这艘飞船上，唯一一个知道他们这次任务真正目的的人，只要能将被劫走的天灵星公主殿下救出，蓝巨星方面已经做好了付出任何代价的准备。

　　“这些被劫走的受害人，大多都是蓝巨星的公民，身为军人，保护公民的生命财产是义不容辞的职责……为了不让他们白白牺牲，那么，就给我完美的完成这次任务。”感受到图浩等人无法理解的神色，老K无法向他们解释真正的原因，因此，老K换了个说辞，道。

　　听到老K的话，图浩等人无法反驳。

　　见图浩等人被说服，老K继续安排任务，“等我们进入星际海盗老巢后，雷侯你必须尽快破解那里的安全系统，并且，获得星际海盗老巢的地图。”老K望着化身柔弱少女的雷侯，道。

　　“明白！”

　　闻言，一个柔柔弱弱的声音从雷侯口中发出。


第242章 潜入海盗老巢

　　“米娜，你的任务就是用你的异能，搜寻受害者，务必一个不落的将所有人都救出来。”老K目光转向米娜，语气在一个不落这四个字上着重的强调了下。

　　“明白！”

　　米娜点点头，她的异能是生命感知，在她感知范围内，只要是生命都逃不出她的感应。

　　“吴名、图浩，你们两个的任务就是保护米娜和被救出的受害人，海盗的头目则由我负责。”最后，老K对着图浩和吴名两人，道。

　　“明白！”

　　图浩、吴名两人齐声，道。

　　“轰隆隆！！”

　　话音刚落，突然，一声轰鸣声响起，接着，飞船就是一阵剧烈的震动。同时，一个粗暴的声音随之响起，“飞船上的人都给老子听着，乖乖束手就擒，否则，休怪老子让你们变成宇宙的垃圾！！”

　　“各就各位！”

　　闻言，老K对着图浩等人，道。

　　当即，图浩等人纷纷散开，很快，一伙蒙面海盗冲入商船，将众人全部集合了起来。

　　“头，这次咱们赚大了，有5个十分上等的妞，还有价值10亿的货。”一名负责清点战利品的海盗小头目，神色兴奋的对着迪龙，道。

　　“女的带走，男的全部杀掉。”听到汇报，迪龙嘴角也是泛起了一丝笑容，当即，迪龙挥手，道。

　　得到命令，当即，船上士兵伪装成的船员，被星际海盗全部杀死，面对实力不俗的星际海盗，这些仅仅只是普通人的士兵根本就没有任何还手之力。

　　眼睁睁看着同伴被杀，这让图浩等人心中十分愤怒，不过，在老K的目光中，图浩等人只能忍着。

　　“走！”

　　收尾完成之后，几名蒙面星际海盗将图浩等人押到了他们的小型飞船上。

　　被带上海盗的飞船后，图浩几人被那些海盗用几个仪器不停的在他们身上扫着，同时，那几个海盗口中也不禁抱怨，道：“真没劲，搜身老是用机器，老子这双手绝对比机器强多了。”

　　“就是就是！”闻言，另外几个海盗连连点头，不过，从几人那充满欲望的目光中不难看出，他们心中真正的念头。

　　“少啰嗦，快干活。”一名小头目白了手下一眼，道。

　　他们身为星际海盗，对抓到的‘财物’搜身，其实，并不需要用这种高科技，他们更加喜欢用双手，在这些财物身上慢慢的搜索，可这么做会让那些刚刚被抓到的财物产生强烈的抗拒，为此他们已经损失掉了不少的财物。

　　因此，这伙星际海盗便选择了用仪器检测，先不刺激财物，等将她们带回老巢，关上几天，那时，这些财物的反抗情绪就会大大减弱。

　　“哦，这5个妞居然都有修为在身！！”也不知道这仪器是什么，居然能将图浩等人的修为全部检测了出来。

　　“哈哈，头，这可是上等货啊。”有姿色有修为，这样的货物绝对是最值钱的上等货，当然，有修为的货物也需要更加小心的看守，如果货物的修为达到D级以上，那还需要将其手脚束缚起来。

　　而图浩等人修为都没有超过D级，因此，这伙海盗只派了两个D级高手看守。很快，图浩等人就被这伙星际海盗，带回了他们的老巢，分别关了起来。

　　“老大，咋们用来关财物的房间不够用了。”因为这段时间收获丰厚，这让这伙星际海盗用来关人的房间第一次出现了不足。

　　“你不能多塞一个进去嘛。”闻言，迪龙心情很不错，道。

　　“是。”

　　得到指示，负责财物管理的海盗走了。

　　“李贺阁下，这一次咋们能获得如此巨大的收获，可多亏了你。”迪龙目光转向一旁的李贺，举起手中的酒杯，道：“为我们的收获干杯！”

　　“干！”

　　李贺拿起身边的酒杯，道。这一刻的李贺，感觉当一名星际海盗，比当个什么学院院长有意思多了。

　　“进去吧！”

　　一名海盗将图浩推进了一间小小的单人牢房中，随后，锁上了牢房铁门上的电子锁离开了。

　　“谁！！”

　　图浩刚被推进牢房，顿时，在牢房中响起了一个警惕的声音，这间小小的单人牢房中却是已经有一名少女被关在了这里。

　　“这位姐姐，你也是被他们抓来的吗？”这名少女看到图浩，目光中的警惕之色瞬间消失，她拉着图浩坐在牢房中唯一的一张小床上，道。

　　“嗯。”

　　图浩点点头，同时，图浩也好奇的打量着眼前这个长相普通的少女，因为，从这个少女的目光中图浩，并没有看到绝望与无助。

　　“这群恶徒一定会受到审判的。”少女一脸愤愤，道。

　　被关在这里的这几天，少女已经见过了太多太多的惨剧，这对于少女造成的冲击是前所未有的大。

　　而这名少女，正是被这伙星际海盗误劫过来的天灵星的公主殿下，林琳。

　　“一定会的。”图浩轻轻的拍了拍少女的脑袋。说着，图浩在牢房角落找了个地方坐了下来，静等雷侯的消息。

　　“啊，姐姐，你这是干什么？”看到图浩的举动，林琳不禁一愣，随即，林琳走上前来，拉着图浩到了刚才的小床上。

　　“这位姐姐，我们挤挤吧，坐在地上可是会生病的。”林琳跳到床上，挪到小床的一侧，拍着空出的地方，道。

　　“这……”

　　见此，图浩一愣，这并不是图浩不想睡床上，而是他是男的啊，占人家少女的便宜，这总归不好。

　　“姐姐怎么了？”看到图浩的犹豫，林琳有些错愕，当即，林琳拍着胸脯，道：“姐姐，你放心睡吧，我会保护你的，不会让那些坏人欺负你的。”

　　少女的话，让图浩微微一笑，这个小姑娘，自保都成问题还要保护别人，不过，这样的少女却让图浩心中充满着的怜惜，虽然，她容貌很普通，但心却是很美。

　　不在犹豫，图浩挤上了那张小床，不过，躺在小床上，图浩才真正的感受到这小床的狭小，为了避免因为身体的过度接触，而暴露身份，图浩努力的与少女拉开了距离。

　　可奈何这床实在太小，图浩要在不摔下床的情况下，与少女拉开距离，除非他会浮空术，否则，这基本上的不可能的。

　　万幸的事，虽然两人身体大部分都贴在了一起，但少女好像并没有觉察到什么，可能是少女此刻正背对着图浩。

　　见少女没有觉察，图浩心中不禁微微舒了口气，这时，一股充满着自然气息的少女幽香钻进图浩的鼻子，图浩抽了抽鼻子，下意识的将脑袋靠近了少女。

　　随着图浩脑袋靠近，图浩的鼻息轻轻的呼在少女的脖子上，顿时，让少女的心跳骤然加快，少女也不知道这么的，这位姐姐身上有一股让她心跳加快的气息。

　　“姐姐，你叫什么名字！”心中有些慌乱的少女，问道。

　　听到少女的话，图浩这才发现自己脑袋距离对方太近了，当即，图浩连忙将脑袋与少女拉开距离，“姐姐叫图……秀秀，图秀秀！”

　　“那我就叫你秀秀姐吧。”当图浩的鼻息消失，少女的心跳随之平复下来，“秀秀姐，你可以叫我小琳。”

　　“好啊。”

　　图浩笑道，这位看上去十分普通的少女身上，竟然有种能让人不由自主的想要亲近的气息，这不禁让图浩对这个少女充满着好奇。

　　“嘀嘀！”

　　就在图浩对身边这位少女充满好奇之际，图浩耳中的微型联络器发出了轻微的声响，这个微型联络器乃是还处于实验室中的产物，因此，市面上的仪器是根本检测不出来的。

　　“安全限制已解除！”

　　听到声音，图浩瞬间从小床上跃下。在图浩跃下小床的瞬间，雷侯的声音随之响起。

　　“秀秀姐，你怎么了？”林琳一脸不解的望着图浩，道。

　　“小琳，跟我走，我是来救你们的。”图浩一把抓住林琳的手，拉开早已经被雷侯破解开的电子锁，冲了出去。

　　当图浩带着林琳冲出牢房，此刻，米娜与雷侯两人正在迅速的将一间间牢房中的受害女性救出。

　　而吴名则守在一旁进行警戒，至于老K则并不在这里，他的任务是负责那名星际海盗的头子，因为他是这次任务最大的威胁。

　　“图浩，有两名海盗正在从你那边接近。”这时，米娜通过联络器向图浩发出的预警，米娜的生命感知不止能感知自己人也能感知敌人。

　　“收到！”

　　闻言，图浩回了一句，随后，图浩对着身边的林琳，道：“小琳，你跟着那位大姐姐，她会带你离开这里的。”说完，图浩迅速躲到那两名海盗即将过来的拐角准备偷袭，现在能隐瞒多久是多久。

　　“秀秀姐，我帮你。”望着图浩E级的修为，林琳有些不放心，道。说着，林琳也躲到了拐角的另一边，随后，拿出了一根雕刻着很漂亮纹理的木杖。

　　“不要胡闹！”

　　见此，图浩不禁瞪了她一眼，不过，这时那两名海盗已经出现，图浩已经来不及劝退少女，此刻，他只能迅速将这两个海盗解决，免得这个善良的少女被海盗伤到。


第243章 ‘灵蛇’之威

　　“膝撞！”

　　当一名海盗走出拐角，图浩迅速上前一把捂住对方的嘴，随后一个膝撞踢出，已经是DDD级力量的图浩，瞬间便将这名EEE级的海盗击杀。

　　干掉了这名海盗之后，图浩迅速朝着另外一名海盗冲去，但是，另外一名海盗却已经倒地晕迷不醒，而打晕他的竟然就是小琳。

　　见此，图浩不禁一愣，这时，图浩才发现少女手中的这根木杖并不是普通的木杖，而是一件特殊的异能武器。

　　“秀秀姐，你好厉害。”林琳望着图浩目光中充满着惊讶，E级的图浩居然一下子就干掉了一名EEE级的海盗，这样的实力可不是随便什么人都能拥有的。

　　“小琳你才厉害呢。”图浩微微一笑，道。

　　“轰！！”

　　图浩话音刚落，突然，远处传来了激烈的打斗声，却是吴名与几名海盗打了起来。

　　“情况有些不妙啊。”

　　图浩目光转向吴名那边，此刻，已经进入狂化中的吴名战力飙升，可打斗的动静引来了附近不少海盗，所以，吴名现在一人需要面对数名海盗的围攻，而这数名海盗中有一名DD级的小头目。

　　“这娘们我来对付，你们去将剩余的娘们都抓起来。”那名DD级的小头目看到财物都逃了出来，对着手下道。

　　“是。”

　　闻言，几名围攻吴名的海盗离开，冲向了米娜等人。

　　“不好！！”

　　见此，吴名大惊，可此刻的他被那名DD级小头目缠住，暂时无法脱身。

　　“姐妹们，请和我一起反抗吧。”望着逼近的几名海盗，米娜对着几名有修为的女子道。

　　可米娜的话，却并没有得到任何的回应，这些女子虽然有修为，但修为都不强，而且，长期生活在这伙海盗的淫威之下，让这些女子心中根本就泛不起反抗的心思。

　　甚至，一些女子压根就不想被救出去，因为，就算她们逃离了这里，回去后也将饱受别人异样的目光。

　　见无人回应，米娜心中又急又恼，无奈，米娜只能拔出匕首，迎了上去，米娜的生命感知异能对于战斗并没有什么帮助，可事到如今她也只能硬着头皮上了。只要她能坚持一下，等到吴名将对手解决就行。

　　“砰！！”

　　然而，就在米娜拿着匕首正要和冲在最前面的海盗交手时，一声低沉的枪声响起，接着，米娜面前的EE级海盗的脑袋如同被打爆的西瓜一般炸碎。

　　“是图浩！”

　　目光循着枪声望去，米娜看到了远处正举着狙击枪的图浩。

　　“米娜，按原计划行事，那些人我会处理。”图浩通过联络器对米娜，道。

　　“好！”

　　闻言，米娜随即激发异能继续开始救人。

　　“砰砰砰砰！！”

　　与此同时，图浩接连扣动狙击枪的扳机，将剩下的几名海盗全部狙杀，速度之快，让那些被狙杀的海盗，在临死之前心中不禁带着一个疑问，这到底是狙击枪还是突击抢。

　　图浩此刻手中的这把的的确确是狙击枪，不过，这是一把拥有高射速高弹夹的D级神器级别的狙击枪，灵蛇。

　　干掉了那些海盗喽啰，图浩的目光转向了远处正与吴名激战的那名DD级海盗，从形式上看，吴名要打败对方只是时间问题，但现在图浩等人缺的就是时间，因此，图浩决定帮吴名一把。

　　端起灵蛇狙击枪，图浩随即锁定了那名DD级海盗，感受到图浩的锁定，那名DD级海盗心中顿时一慌，本来他与吴名的战斗就处于下风，现在再来一个骚扰的，那他这绝对是必败无疑。

　　当然，如果图浩的狙击枪是一把普通的枪械，身为DD级的他还可以无视，可图浩这把狙击枪的威力，他的几名手下已经用生命亲自体会过了，那绝对是可以狙杀D级强大狙击枪。

　　“跑！！”

　　没有犹豫，那么DD级的海盗小头目全力逼开吴名，随后迅速撤退。可惜，他的这个举动非但没有让他逃走，反而是加速了他的败亡。

　　“砰！！”

　　在那DD级海盗小头目转身的那一刻，图浩果断扣动了扳机，顿时，一发子弹呼啸着射向那名DD级海盗小头目，在生死之际，那海盗小头目也是爆发出了全部的潜能。只见那海盗小头目猛的将手中的武器甩出，撞上了图浩射出的子弹，让他躲过一劫。

　　只是，事情真的是这样的吗？

　　在那海盗小头目用手中的武器挡住了图浩的第一发子弹时，第二发子弹已经逼近，图浩的灵蛇狙击枪可不是普通的狙击枪，超高的射速，让图浩在射出第一发子弹之后，立刻就打出了第二发。

　　面对图浩这第二发子弹，那海盗小头目心中泛起了一丝绝望，不过，他还在做着最后的挣扎，在子弹射中他之际，海盗小头目拼命的扭转身体，竭力的减少子弹对自身的伤害。

　　可是，海盗小头目全部的注意力都在图浩的狙击枪上，却忘了另外一个危险，吴名。在图浩子弹命中那海盗小头目的同时，吴名的攻击而随之降临，将那海盗小头目击杀。

　　“走！”

　　干掉了那海盗小头目，图浩收起狙击枪拉着一旁看的两眼放光的少女，跟上了队伍。现在，图浩等人必须尽快将被害人全部救出，随后，离开这里。

　　可天不遂人愿，还未等图浩等人将受害者全部救出，海盗团伙就已经知道了情况，当即，大批的海盗朝着图浩等人杀了过来。

　　“你们继续，这些我来。”图浩拿出激光炮，对准了从前方通道涌来的一群海盗，道。

　　“小心！”

　　米娜等人也知道情况紧急，因此，他们道了一声小心后，继续开始自己的任务。

　　“激光炮！！”

　　充能完毕，图浩当即激发激光炮，当即，一道手臂粗的激发爆射而出，直接将通道中的海盗全部击杀，在这种狭长的通道中，这些海盗连躲的地方都没有，激光炮一出，绝对一杀一片。

　　激光炮的强悍，顿时，将那伙海盗给震住了，当即，那些海盗缩在一个拐角，不敢露头，因为，刚才死在激光炮中的还有一名DDD级的海盗高层。

　　“快，快通知老大！！”

　　当即，那些海盗拿出通讯器，准备将情况汇报给他们的老大，因为，这事情他们已经处理不了了。

　　“一群废物！！”

　　听到手下的汇报，迪龙暗骂一声，居然连一群小娘们都摆平不了，说着，迪龙起身准备去摆平这次财物逃跑事件。

　　不过，这时一名成熟御姐出现在迪龙面前，这名成熟御姐自然是这次行动的队长老K，他的任务就是负责这伙海盗实力最强的海盗头子。

　　“小娘们怎么着急来投怀送抱，不过，本大爷现在有事，等事情办完，在来好好疼你。”迪龙目光撇了一眼，眼前这名F级修为的成熟御姐，这种成熟御姐十分符合迪龙的胃口，当然，现在显然不是‘吃饭’的时候。

　　“为什么不现在呢？”老K淡淡，道。话音刚落，老K随即释放出了压制的修为。

　　“好吧，既然如此，那大爷现在就来好好疼爱你。”感受到老K的修为，迪龙目光中泛起了凝重。

　　……

　　“所有被害者都已经救出。”图浩以一夫当关万夫莫开的架势，将大群海盗挡在了通道外，这让米娜顺利的完成了任务。

　　“好，米娜你们现在刚快撤离，我来断后。”闻言，图浩点点头，道。

　　现在只要众人将被救出的受害人带出海盗老巢，任务基本上也就完成了，至于如何离开，这就要靠雷侯了，他会破解停在海盗老巢中的飞船，让众人搭车海盗的飞船离开这里。

　　“迪龙，你的末日到了。”受到图浩等人的消息，正在与迪龙激战的老K大喜，他也没有想到图浩居然如此强力，一个人竟然挡住了所有的海盗，让任务顺利的完成。

　　一旦将受害人救出，那么，蓝巨星方面就可以不用顾忌直接摧毁这里。

　　“是嘛，这可说不定。”迪龙淡淡，道。

　　“嗯。”

　　迪龙的淡然，让老K一愣，然而，这时老K耳朵中的联络器中出来了雷侯的惊呼。

　　“什么！！李贺！！”

　　听到雷侯的声音，老K脸色骤变，他怎么也没有想到，那个被蓝巨星通缉的家伙，居然加入了这伙星际海盗。

　　李贺是C级异能者，他的出现，岂不是意味着这一次行动将会失败，因为，整个行动队伍中，除了他这个C级，其他人的修为全部在D级以下，就算他们战斗力很强，可也绝非C级李贺的对手。

　　而行动失败意味着什么，老K心中很清楚。

　　“哦，想拼命了？”感受到对方目光的变化，迪龙眉头一挑。

　　没错，此刻的老K的确是想拼命了，现在只有他打败眼前的迪龙，随后，迅速回救还有一丝生机。

　　但迪龙的下一句话，顿时，让老K心中充满着绝望，“你一个C级，难道想打败我这个C+级，而且，就算你能打败我，想必你的那些同伙应该也坚持不了多久吧。”


第244章 死亡左轮

　　“这还真是，不是冤家不聚头啊！”当图浩等人护着救出的被劫女性，通过一个面积不小的训练场时，一个图浩十分眼熟的男子，出现在他们面前。

　　“李贺！”

　　雷侯抢先喊出了在训练场中男子的名字。

　　“什么！！”

　　听到雷侯的话，吴名与米娜脸色骤然一变，李贺他们自然知道，蓝巨星的通缉犯，同时，也是一名C级的强者。

　　“你们走，这里我来。”图浩向前一步，对着众人，道。

　　“你别乱来。”闻言，雷侯连忙，道，“这可是C级强者啊。”

　　“是啊，我们一起上吧，拖住他等队长过来。”吴名应和，道。不过，从吴名的话语中怎么听，都显得有些底气不足，毕竟，他们要面对的是一名C级强者。

　　“走，任务优先，解决他后我会跟上来的。”图浩拔出腰间的狂蟒与眼镜蛇王，目光死死的凝视着李贺，图浩也没有想到居然会在这里遇上，不过，也好，图浩正好在这里将两人的恩怨终结。

　　“呵呵！”

　　听到图浩的话，不远处的李贺突然笑了，一个E级的丫头，居然说要干掉他，“小丫头，你到是挺有说笑话的天赋的嘛。”

　　“砰！”

　　然而，李贺的笑声未落，一声枪声响起，听到枪声李贺嘴角不禁露出了一丝不屑，随后伸出手准备接下这一枪，C级的他就算是重武器都已经奈何不了他分毫，更不要说是左轮这种轻武器，哪怕就算对方的左轮是异能武器，除非是C级的异能武器，否则，也休想对他造成任何伤害。

　　而C级的异能武器，又岂是一个E级的小丫头所能拥有的，尤其是枪械类的异能武器，一向就十分稀少，当然，这也是和枪手这个职业地位低有关。

　　“噗！”

　　不过，当子弹深深的打入李贺的手掌，溅起一簇血花时，李贺不屑的目光瞬间一凝，对方的左轮居然真的是C级的异能枪械。

　　“有毒！！”

　　而且，那子弹打入他手掌，顿时，李贺感觉手掌一阵发麻，伤口竟然泛起了黑色，所幸，很快伤口的毒素消失，这让李贺心中微微舒了口气，同时，他也不敢在小视眼前这个少女。

　　“走！”

　　图浩的表现，让雷侯等人眼睛一亮，当即，众人迅速朝着训练场的一个通道离去。

　　“殿下，我们也快走吧。”小莉拉着林琳，道。随着被关的女性全部被救出，被分开关起来的小莉也终于和林琳汇合。

　　“小莉，你先走，我要去帮秀秀姐。”林琳握着手中的木杖，道。

　　“殿下！！”

　　听到林琳要留下来，小莉心中大急，公主殿下虽然修为很强，但却并没有什么战斗经验，同时，公主殿下的异能也不是战斗型的，面对一个C级强者，这很危险的。

　　“你们两个还不快走！”看到还有两人没有动，米娜连忙跑了过来，一把抓起两人，不由分说的将两人给拖走了。

　　“小丫头，你很有胆色！”李贺淡淡的撇了眼离去的财物，脸上没有丝毫着急之色，而是将目光转向了面前神色自若的图浩身上。

　　因为，对方的左轮让李贺感到了一丝丝的威胁，因此，李贺决定先处理掉眼前的这个小丫头。

　　“可惜了这么好的一个妞。”对于要杀死图浩，李贺心中还是很惋惜的，因为，这种黑长直的大小姐，一直是李贺最喜好的那口。不过，对方既然拥有能威胁到他的能力，那么，李贺也只能忍痛将其处理掉。

　　“死亡左轮！”

　　图浩握着手中的左轮，元力以一种诡异的方式运转，随后，图浩将元力注入手中的左轮，顿时，图浩手中的两把左轮手枪上，散发出了妖异的光芒。

　　“这是什么鬼东西！”看到图浩手中散发着妖异光芒的左轮，李贺心中一愣。

　　“砰！”

　　在李贺愣神之际，图浩猛的抬手瞄准了对面的李贺扣动了扳机。

　　“叮！”

　　见此，李贺不禁冷哼一声，抬起化作利刃的手掌斩了过去，子弹与利刃相撞，顿时，爆出了一簇火光。

　　而在这一击之下，李贺居然被震退了半步，“这，这怎么可能！！”李贺一脸不敢置信，道。

　　因为，这一发子弹的威力，比起刚才一发，居然整整提升了1.5倍之多，这样的威力已经足以对他造成生命威胁了。

　　“这哪冒出来的丫头，我可不记得蓝巨星有这样的人。”身为曾经的军事学院的副院长，李贺本身也是军方的高层，因此，他知道很多机密的事件，可这些机密事件中，并没有眼前这个小丫头的任何线索。

　　既然没有线索，李贺也是果断放弃了思索，现在如何将这个小丫头干掉才是首要的，念此，李贺主动出击，杀向了图浩。

　　见此，图浩也是毫不示弱的迎了上去，如今的图浩，已经拥有和C级强者一战的资本。

　　在图浩与李贺激战之际，雷侯等人也终于来到了海盗停放飞船的地方，当即，雷侯开始破解飞船上的限制，而米娜则开始指挥被救出的女子登上飞船，吴名则是抓出一把补充血气的药吞下，随后在一旁警戒着。

　　“这次回去，估计要躺个半年了。”吴名感受着身体的情况，道。

　　虽然，有药物补充血气，但长时间的维持狂化状态，对身体的负担是十分严重的，当然，只要血气没有透支，身体的负担回去休养个半年到也能恢复过来。

　　“不行，我要去帮秀秀姐。”坐在飞船中，左等右等都不见图浩过来的林琳，猛的起身，道。

　　“殿下，我不会让您走的。”闻言，小莉一把抓住林琳，公主殿下的安危，高于一切，小莉是绝对不会让林琳身处哪怕只是一点点的危险中。

　　“抱歉，小莉！我答应过秀秀姐，要保护她的，身为天灵星的公主，我必须要为自己的话负责。”望着紧紧抓着自己的小莉，林琳拿出了木杖，轻轻的点了一下小莉，顿时，小莉便软到在座位上。给小莉系好安全带，林琳随即冲出了飞船。


第245章 移动射击

　　“你要去哪里！快回来！！”

　　看到林琳离开飞船，米娜连忙，道。

　　可是，此刻的米娜忙着安顿救出的一众女性，根本就分不出身去将林琳抓回来，而雷侯和吴名也都有着各自的任务无法分身，很快，林琳便在米娜等人的目光中消失了。

　　“这个丫头真是……”望着远去的林琳，米娜不禁长长叹了口气，“那个图浩也不知道给她下了什么迷药，居然让这个小丫头，不顾一切的去帮他。”

　　“砰砰砰砰！！”

　　“叮叮叮叮！！”

　　图浩与李贺的战斗还在继续，并且，此刻还是图浩占据了上风，C级的左轮加上死亡左轮技能的加持，让图浩射出的子弹威力，令李贺不敢硬接，尤其是子弹上附加的毒素，更是让李贺忌惮万分。

　　当然，图浩虽然占据了上风，可距离打败李贺还有些距离，而继续这么拖下去，对于图浩来说，并不是一个好消息。

　　因为，施展死亡左轮技能是需要消耗元力的，而图浩E级的元力，并不能坚持多久。

　　“速战速决吧。”

　　感受到体内所剩不多的元力，图浩不在准备拖下去。

　　“嗯？”

　　正在闪避图浩子弹的李贺，突然看到图浩停止了射击，不禁一愣，“这是什么？”看到图浩双手各拿着一把左轮平平的举起，李贺心中莫名的感觉有些不妙。心中的不安，让李贺猛的发力，冲向图浩。

　　“死！”

　　C级的李贺在全力冲刺下，很快就杀到了图浩面前，当即，李贺挥起异能化成的利刃斩向图浩。

　　然而，就在李贺的利刃即将斩中图浩时，图浩的身子突然迅速的后退了几步，避开了李贺的攻击。

　　“怎么回事？他的速度怎么一下子提高了这么多？”见图浩闪过了自己的攻击，李贺心中一惊。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　在李贺为图浩突然暴涨的速度赶到震惊之际，图浩平举着双手中的两把左轮爆发了，子弹比之前更快的速度暴射而出，因为，射速太快，子弹之间竟然连成了一条线。

　　“不好！！”

　　望着那连成线的子弹，李贺顿时感觉一阵寒毛乍起，当即，李贺不断的挥动双手化成的利刃，劈开图浩射出的子弹。

　　“噗！噗噗！！”

　　但奈何图浩的射速太快，密密麻麻的子弹让李贺根本就来不及抵挡，很快，就有子弹命中了李贺，而每一发子弹打在李贺身上都会溅起一朵血花，并且，子弹上蕴含着的毒素也让李贺感受到身体越来越疲惫。

　　身体的疲惫，让李贺动作变慢，导致被更多的子弹命中，如此恶性循环下去，让李贺感受到了死亡的味道。

　　“赢了！”

　　见此，图浩心中不禁充满着激动，死亡左轮、移动射击加上狂蟒与眼镜蛇王两把C级稀有枪械，让图浩拥有了打败C级强者的可能。只要图浩继续用移动射击压制，李贺已经就已经不可能在翻盘了。

　　可就在图浩即将赢得胜利时，意外发生了，图浩体内的元力在死亡左轮和移动射击的双重消耗下，已经耗尽。

　　元力耗尽，图浩当即退出了死亡左轮和移动射击状态。

　　“嗯？”

　　图浩退出死亡左轮和移动射击状态的那一刻，李贺瞬间便感应到了，因为，图浩的射速与子弹威力，在这一刻瞬间下降了一大截，这让李贺顿时有种死里逃生的感觉。

　　“哈哈哈哈哈，元力不足了！！”很快，李贺就发现了图浩如今的窘境。

　　既然对手露出了巨大的破绽，李贺自然不会错过，当即，李贺迅速冲向了图浩，接着，战斗的局面瞬间被逆转，拥有身体刃化异能的李贺，近战的能力远比一般的C级异能者更强。

　　不过，图浩之前给李贺造成的伤害，让李贺的战斗力并没有能完全发挥出来，因此，图浩还能勉强支撑，可继续这样下去，那就说不准了。

　　“小娘们，快让我听听你的惨叫吧。”李贺目光狰狞，道。刚才差点就被一个E级的丫头干掉了，李贺此刻心中的愤怒可想而知。

　　“阿呆！”

　　面对李贺的步步紧逼，图浩招出了阿呆。

　　看到图浩招出的阿呆，李贺的动作不禁一顿，因为，图浩招出的这个机器人好像很眼熟。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　“你是图浩！！”当图浩招出三台毒蛇炮时，李贺瞬间就明白，眼前这个小娘们居然是图浩伪装的。

　　“好好好，本来还想让你多活几天，既然你自己送上门来，那么，我现在就送你上路。”与图浩的新仇旧恨，让李贺毫不犹豫的杀了过去。

　　李贺一动，图浩放置的三台毒蛇炮就发出了怒吼，可这里的范围太小，随着李贺逼近图浩，三台毒蛇炮也不得不停止了火力，免得误伤图浩。

　　“G-1科罗纳！”

　　见Ex-S毒蛇炮挡不住李贺，图浩连忙招出了G-1科罗纳协助，在元力没有恢复之际，图浩也只有使用这些机械来抵挡李贺的攻击。

　　图浩刚招出G-1科罗纳，李贺的攻击就已经逼近，见此，图浩随即抬手两枪过去，而早有准备的李贺很轻松的接下了没有死亡左轮加持的子弹。

　　“死吧！”

　　双手挡开了图浩的子弹，李贺将双腿化成利刃，踢向图浩，力求一击毙命。

　　“嘭！”

　　然而，就在这时，图浩背后漂浮着的G-1科罗纳猛的发出了一枚能量弹，轰向了李贺空门大开的裆部。

　　要害被攻击，这只要是个男人，都会本能的进行防护，李贺也是如此，而这也让图浩很幸运的躲过了一劫。

　　“图浩，不得不承认，你太可怕了，这才短短几个月时间，你居然就拥有了C级的战力，如果继续让你成长下去太危险了。”李贺凝视着图浩，虽然身为敌人，但李贺也不得不承认，图浩的成长速度让李贺产生了恐惧。

　　因此，李贺决定今天就算是付出一些代价，也要将图浩干掉。

　　“秘术·刃舞！”

　　李贺低吼一声，压箱底的C级秘术异能发动，瞬间，李贺手上、腿上、背上、胸部、腹部、头部，全身各处都爆出了一道道利刃。

　　之前吃了图浩这么多的子弹，李贺居然还能释放这种大招，这就是C级强者的强大之处，已经可以沟通天地元力的C级强者，元力总量与C级以下的绝对是两个完全不同的层次。

　　如果，图浩也能沟通天地，获得庞大的元力总量，那么，李贺现在早就是死人一个了。

　　“死吧，死吧！”

　　浑身长满利刃的李贺，狂笑着冲向图浩，不知道是不是施展了秘术异能技的原故，李贺的速度也提升了不少，这让图浩的情况变得越发的艰难。

　　“秀秀姐，我来帮你了！”

　　就在图浩苦苦支撑之际，林琳终于赶了过来。

　　“你来干什么！！”闻言，图浩大怒，然而，图浩这一分神瞬间被李贺抓住机会，当即，李贺一个转折冲到图浩背后，手中的利刃斩向图浩。

　　“不好！！”

　　见此，图浩心中一沉。

　　然而，在这危急时刻，一道光芒落在了图浩身上，而随着这道光芒，图浩体内枯竭的元力瞬间爆满。

　　“回头一击！！”

　　元力恢复，图浩不禁大喜，来不及细查这光芒的来源，图浩开启死亡左轮，接着瞬间转身，同时，手中的左轮手枪，也在图浩转身的瞬间激发。

　　“砰！”

　　当即，一发散发着耀眼白光的子弹激射而出，击碎了李贺手中的利刃，随后，射入了李贺的眉心。

　　“这，这……”

　　李贺呆呆的望着手中碎裂的利刃，在摸了摸眉心的大洞，目光中充满着不敢置信，不过，不等李贺将心中的疑惑问出，黑暗瞬间笼罩了他的意识。

　　“碰！！”

　　下一刻，李贺的身体重重的摔倒在地。

　　“好强的威力！”对于这一击造成的结果，图浩自己也是吓了一跳，不过，想到回头一击的威力是以爆头一击为基础进行增加的，能有这样的杀伤力，到也可以理解。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　随着李贺的死亡，图浩手腕上的战术手表便疯狂的震动起来。

　　“这，C级的重火器库权限开启了！！”收到系统发来的信息，图浩也是呆了片刻，这时，图浩才想起来，重火器库的权限开启条件是以击败相应等级的对手计算的。

　　如今图浩打败了C级的李贺，自然顺理成章的开启了重火器库的C级权限。

　　“秀秀姐，你好厉害，居然打败了C级强者！！”在图浩为开启了重火器的C级权限而欣喜不已时，这时，林琳跑了过来，一把抓住图浩的手，目光中充满着崇拜。E级的修为居然干掉了C级的强者，这绝对是神话故事一般的级别。

　　“这还要多谢小琳你的帮助呢。”图浩轻轻拍着少女的脑袋，道。刚才那道让图浩元力瞬间恢复的光芒，很明显应该就是这个少女所谓，因为，附近除了她外就没有别人了。

　　这也让图浩对这个少女不禁产生了一丝好奇，能为别人回复元力，这个异能绝对的极其强大的存在。


第246章 空间跳跃

　　“结束了！”

　　老K出现在迪龙身后，手掌从他的胸膛穿过，为这个海盗头子的生命画上了休止符。

　　“是啊，结束了，让一切都结束吧。”即将临死的迪龙突然面目狰狞，道。

　　“不好！”

　　听到迪龙的话，老K心中顿时一惊。然而，就在老K正要有所行动时，迪龙拿出了一个仪器随后一把捏碎。

　　“呜呜呜呜！！”

　　当迪龙捏碎那个仪器，顿时，整个海盗老巢中猛的响起了刺耳的警报，接着，一声声的爆炸声响起。

　　“可恶！”

　　见此，老K甩手丢掉迪龙的尸体，迅速的离开，不过，没走几步老K的身子就是一晃，差点一头栽倒在地。为了击杀迪龙，老K也是付出了巨大的代价，此刻的他力量基本上都已经耗尽。

　　“大家情况如何？”

　　老K通过通讯器开始联络众人，此刻，老K很担心自己的通讯会没有回应。所幸，老K刚刚发出通讯，很快就收到了回答。

　　“队长，我们已经登上飞船随时可以出发！”这是雷侯发来的信息。

　　“我这里也没有问题！”

　　很快，图浩的声音也随之响起。

　　“图浩，你没事！！”听到图浩的声音，众人不禁发出了兴奋的惊呼，图浩居然能在C级强者面前安然无恙，这实在是太让人难以置信了。

　　“好好好！！”

　　得知队员都没事，老K不禁大笑三声，尤其是图浩，老K更是对他的表现充满着震惊，能在C级强者手中逃脱，这简直就是一个奇迹。

　　其实，图浩根本就不是从C级强者手中逃脱，而是直接干掉了李贺这个C级强者，不过，估计老K等人就算脑洞再大，也不会认为E级的图浩，可以将一名C级强者干掉。

　　“轰轰轰！！”

　　一声声的爆炸声，让老K收回心思，“大家都准备撤离，这里要毁了。”

　　迪龙刚才捏碎的那个仪器，正是这个海盗老巢的自毁装置，要不了多久，这个海盗老巢就将彻底化成宇宙的尘埃，而图浩等人必须在这个海盗老巢毁掉之前离开。

　　“小琳，我们走！”

　　图浩一把背起林琳迅速朝着雷侯等人所在赶去。

　　“轰！！”

　　然而，当图浩背着林琳刚走了没有多久，前方猛的暴起了一团巨大的火球，通道在爆炸中瞬间被摧毁。

　　“小琳抓紧我，千万不要松手！！”当图浩在爆炸腾起的火球中，看到一抹宇宙星空的景象时，图浩大吼，道。

　　图浩话音刚落，顿时，一股强大的吸力出现，却是那爆炸炸开了海盗老巢外壁，而外面那可是真空的宇宙。

　　不过，图浩的及时反应，让两人避免被吸出去的危险，但这条通道已经不能走了，图浩现在必须绕行。

　　“队长！！”

　　飞船上的雷侯等人，目光着急的四下张望着，突然，雷侯看到了老K的身影，看到老K踉踉跄跄的步伐，吴名迅速冲出飞船，将老K带回了飞船中。

　　“图浩还没有来吗？”进入飞船，老K问道。

　　“没有，爆炸将通道炸毁了，图浩必须绕行才能抵达这里。”一直与图浩保持联系的米娜，道。

　　“图浩赶快过来，快没有时间了。”老K打开联络器，对图浩道。

　　“抱歉，你们先走吧。”片刻之后，图浩的声音传来，“通道已经全部被毁了，我们已经无法和你们汇合了。”

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，老K等人脸色微微一变，留下来这就是死路一条啊。

　　“轰！！”

　　然而，就在这时，一声爆炸在雷侯等人所在飞船的不远处炸响。

　　“走！”

　　见此，老K低吼道，现在他们已经没有时间去救助图浩了，如果他们在不离开，那么，就再也走不了了。

　　“图浩，你一定要活着回来啊！！”听到老K的话，雷侯紧紧的握着拳头，对着图浩大吼道。说着，雷侯猛的启动了飞船的引擎，冲出了即将崩溃的海盗老巢。

　　“放心吧，我可没有那么容易死。”图浩背着林琳，在不断爆炸的通道中奔走着。

　　已经搭不上飞船的图浩和林琳，此刻，两人唯一的生路就只有在海盗老巢武器库的那机甲了，只要能找到机甲，那么，两人就能冲出去。

　　借助雷侯之前发给众人的地图，图浩很幸运的在通道被毁之前来到了武器库，当然，这也和武器库位置在海盗老巢中心有关，因为，这爆炸是从外向里开始的。

　　“零号！”

　　望着紧闭的武器库大门，图浩暗道。

　　武器库的最为海盗老巢最重要的地方，这里的安全系统是完全独立的，因此，雷侯并没有能破解这里的安全系统，不过，图浩有零号在，到也不怕。

　　听到图浩的指令，一道激光射向武器库大门的密码锁，很快，武器库大门的安全系统被零号破解，大门打开图浩背着林琳迅速冲了进去，现在可是争分夺秒的时刻。

　　进入武器库大门，图浩一眼就看到了那十米高的一台机甲，很明显，这机甲的等级要比图浩在学院中使用的高级一些。

　　“嗡嗡嗡嗡！！”

　　发现目标，图浩快步跑了过去，而在跑向机甲的途中，图浩听到了一阵沉闷的嗡嗡声。顺着声音图浩在武器库的最里面的一片区域中，看到哪里竟然摆放着数台跃迁引擎。此刻，这数台跃迁引擎，正处于启动阶段。

　　“嘶！！”

　　看到这几台跃迁引擎，图浩不禁倒吸了一口冷气，同时，为这伙海盗的疯狂而感到震惊。

　　跃迁引擎，这是飞船进行空间跳跃的基础，只有安装了跃迁引擎的飞船，才能进行星际航行。而飞船在进行空间跳跃的时候，如果遇到外力影响，很容易会出现定位不准，最后，导致无法准确的抵达目的地。

　　眼下这武器库的几台启动中的跃迁引擎，如果被爆炸波及，那么，这会造成附近的空间出现混乱，到时，这个海盗老巢和附近所有的一切，都会被这混乱的空间撕碎，或者是被传送到未知的区域。

　　“快，全速离开这里！！”见此，图浩对着联络器大喊，道。

　　说完，图浩背着林琳迅速登上机甲，机甲的驾驶舱很小，因此，图浩只能将林琳放在自己腿上坐着，接着安全带将两人紧紧的固定在一起，这让少女柔软的身躯紧紧的贴在了图浩身上。

　　当然，此刻的图浩心中完全心思去体会这旖旎的情况，现在，图浩正在寻找活下去的希望。

　　离开，这已经做不到了，因为，爆炸已经越来越近，现在处于海盗老巢中心的图浩已经不可能在冲出去了，而且，就算冲出去这几台跃迁引擎引擎的空间混乱，也会将图浩卷进去。

　　但是，这几台跃迁引擎在封死了图浩逃走的希望的同时，也给了图浩一条生路，那就是提前激发这跃迁引擎进行空间跳跃，只有这样才能有一线生机。图浩现在所乘坐的机甲，虽然只是F级，但却是高配版的F级机甲，因此，完全可以承受空间跳跃的负担。

　　当然，这么做风险也很大，因为，茫茫宇宙危机重重，这要是被传送到某个未知的星域，可能就永远也回不来了。

　　“小琳，抱歉！连累你了。”图浩对着坐在自己腿上的少女，道。

　　“秀秀姐，才没有呢，人家答应过秀秀姐，要保护你的。”闻言，林琳低着头，微红着小脸，道。林琳也不知道这么的，只要靠近秀秀姐，就会不受控制的脸红心跳起来，林琳总感觉秀秀姐，和其他大姐姐都不一样，十分的帅气。

　　“哈哈，那么小琳，我们去宇宙旅游一番吧。”图浩轻轻一笑，当即，图浩控制机甲举起机甲枪，瞄准了其中一台跃迁引擎，按下了发射按钮。

　　“砰！！”

　　随着一声枪响，武器库中的一台跃迁引擎随即中弹爆炸，当即，附近的空间力量失去的跃迁引擎的引导，陷入了混乱之中，混乱的空间力量也影响到了附近的几台跃迁引擎。

　　很快，混乱的空间力量形成了一个小型虫洞，将整个武器库中的一切瞬间吞噬，这其中也包括图浩所乘坐的机甲。

　　而就在图浩被那个小型虫洞吞噬之际，另外几台跃迁引擎也随之爆炸，顿时，一个更大的虫洞出现，这个巨大的虫洞，就宛如一张深渊巨口一般，将星际海盗的老巢给一口吞了下去。

　　同时，星际海盗老巢附近的一切，也受到虫洞的吸力，投向了虫洞之中。

　　“快，加足马力！！”

　　眼看飞船正在不断的被那巨大的虫洞拖过去，老K等人的心都悬了起来，这要是被吸入这种无序的虫洞那就全完了。

　　万幸，经过一番较量，飞船渐渐取得上风，虫洞的力量正在迅速减弱，因为，图浩提前毁掉了一台跃迁引擎，让虫洞的威力变小，加上雷侯刚才得到图浩的示警，提前加速，这才成功躲过一劫。

　　可是，他们躲过了一劫，但图浩呢。

　　望着空空如也的虚空，雷侯等人一阵沉默，此刻，众人只能祈祷，图浩能活着回来。


第247章 未知星球

　　在某个未知的星域虚空，突然，泛起了一阵剧烈的空间波动，很快，这一阵剧烈的空间波动，形成了一个小型虫洞。接着，一台机甲从那小型虫洞之中飞出。

　　“呼～～”

　　飞出虫洞，图浩不禁长长舒了口气，终于安全逃出来了。

　　不过，望着四周茫茫的星空，图浩很快就又头疼了起来，“不知道这一次被传送到了那里，希望能尽快找到回去的路。”

　　“秀秀姐，你这里有个什么东西好硌人啊。”就在图浩想办法确定自己方位时，坐在图浩大腿上的林琳，突然，别扭的扭动着小屁屁摩擦着图浩的小伙伴，道。

　　“糟糕，伪装被发现了！”

　　听到林琳的话，图浩的额头瞬间布满了冷汗，正当图浩心中迅速寻思该如何解释，才能不引起少女的反感时，突然，少女伸出小手抓向了硌着她的东西，想要将这个东西拿开一点。

　　“嘶～～”

　　小伙伴被少女抓住，虽然隔着布料，但也让图浩心中泛起了一股难以言语的感觉。

　　连忙将少女的手拿开，同时，图浩也不禁好奇，这个女孩难道没有见过男人吗？居然这样都还没有发现图浩的伪装。

　　图浩猜的没错，身为天灵星的公主殿下，她从小就生活在天空殿中，很少与外人接触，尤其是男性，更不要说这男性的隐私东西。

　　“咳咳，小琳，这个其实是棉条……”轻咳一声，图浩心念急转，很快，图浩灵光一闪，当即，给少女讲了一堂生理卫生课，一个大男人和一个未成年少女讲这种东西，这绝对是呼叫警察叔叔系列。

　　不过，图浩这伪装目前为止他也无法解除，唯一的解除方式就是回到蓝巨星，请给他施加幻术伪装的那位强者解除，所以，现在图浩也只能硬着头皮将这个单纯的如同白纸一般的少女给骗过去。

　　毕竟，图浩现在就算说自己是男的，他也无法解除伪装给少女看，除非……

　　“原来是这样啊。”林琳微红着小脸点点头，虽然，大家都是女孩子，可说这种十分隐私的事情，还是让林琳感觉十分害羞。

　　“呼！”

　　成功将少女骗过去后，图浩不禁长长舒了口气，接着，图浩的精力全部放在了确定自己方位，寻找回去的路上。

　　可惜，茫茫宇宙无边无际，靠机甲上的雷达想要找到出路，这根本就是不可能的。

　　如同无头苍蝇一般乱窜了一番后，望着机甲所剩无几的能量，图浩连忙停了下来，因为，图浩身上可没有机甲的备用能源，一旦机甲的能源用完，那两人就只能在这茫茫宇宙之中漂流了。

　　可不用机甲寻找出路，两人现在的结果还是只能在茫茫宇宙之中漂流，这一刻，图浩也是陷入了两难之地。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在图浩犹豫不定之际，机甲上的雷达突然发出了预警，在图浩等人身后，正有一个巨大的物体朝着他们飞来。

　　“是彗星！”

　　很快，图浩就看到了机甲雷达预警的那个巨大物体，那是一颗直径为30多公里的彗星，看到这颗彗星，图浩心中一动，当即，图浩驾驶机甲飞向那颗彗星，很明显，图浩这是想要搭免费班车了。

　　降落到彗星上，图浩用机甲在彗星表面挖了一个坑将机甲固定，之后，图浩解开了安全带，拿出一个睡囊，这是蓝巨星给众人发的装备之一。

　　同时，这个睡囊也是一个小型维生舱，有了它就算图浩等人在任务期间发生意外，流落到宇宙之中，也能用以维持生命，等待救援。

　　不过，现在救援图浩觉得是等不到了，此刻，图浩只能祈祷，能在这个维生睡囊的有效期之内，找到出路了。

　　将阿呆拿出连接上机甲，让它负责警戒，随后，图浩与小琳两人钻进了睡囊，这个维生睡囊图浩只有一个，因此，他也只能和小琳两人挤挤。

　　嗅着少女身上那充满自然气息的味道，图浩渐渐进入了梦乡，而少女小琳也是搂住图浩，在一阵脸红心跳之后，沉沉的睡去。

　　……

　　就在图浩与林琳两人搭着彗星，不知道将前往何方时，蓝巨星方面则彻底抓狂了，为了这次任务，蓝巨星方面花费了极大的心血，最后，海盗老巢毁了，人基本上都救出来了，可是，偏偏最关键的那个却失踪了。

　　无奈，一脸菜色的蓝巨星高层，只能将营救任务失败的信息汇报给天灵星。

　　“女王陛下，事情就是这样的……”玛丽跪倒在地，神色惶恐的对着屏幕中的一名散发着令人窒息威压的绝美女性，道。

　　“从今天开始，撤销你的全部职务，舰队的指挥权暂时由你副手接管。”安杰利娜女王淡淡，道。

　　“多谢女王陛下！”

　　听到女王陛下的处罚，玛丽心中不禁长长舒了口气，将公主殿下弄丢了，只是撸掉全部职务，这显然是女王陛下开恩了。

　　“告诉蓝巨星方面，让他们配合，完成这次出访任务，至于怎么做，我想不需要我教你了吧。”安杰利娜，道。

　　“是。”

　　玛丽恭声，道。

　　“去吧。”

　　安杰利娜女王说着中断了与玛丽的通讯，“林琳这个丫头，等她回来一定要好好关她几天！”结束了与玛丽的通讯，安杰利娜女王也是揉了揉额头。

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　一声急促的警报声，将沉睡中的图浩叫醒，“发生了什么事？”图浩一边询问阿呆，一边不动声色的将手从少女的翘臀上收回。

　　“发现生命星球！”

　　阿呆略显机械的声音回道。

　　在阿呆的声音中，图浩也看到了远处那一颗巨大的蓝绿相间的星球，这颗星球看上去比蓝巨星还要大一些，足足有地球的6倍大，就是不知道上面有没有人。

　　当然，在考虑这个问题之前，图浩感觉自己应该赶快离开这颗彗星，因为，图浩发现自己所在的这颗彗星，正直直的朝着那颗蓝绿星撞去。

　　“小琳，快醒醒。”连忙将小琳叫醒，随后，图浩收起睡囊，将小琳放在自己腿上固定，为了避免上次的尴尬，图浩在腿上放了一块垫子。

　　“起！”

　　在彗星即将冲入这颗蓝绿星大气层时，图浩迅速的离开了彗星，很快，那颗直径30公里的彗星，在耀眼的火光之中，化为了虚无。

　　见此，图浩不禁瞪大了眼睛，“不是吧，30公里的彗星都能直接给烧了，这空气密度要高到什么程度。”

　　如果，这样直径的一颗彗星落到地球，那绝对会造成毁灭性的灾难，而在这颗蓝绿星上，却屁事没有。

　　有了这颗彗星的前车之鉴，图浩越发的小心起来，生怕自己这机甲和那彗星一样，经过一番努力，图浩终于在机甲的能量归零之前，平安的落到了这颗星球上。

　　落地之后，图浩迅速的扫视了眼这颗星球的环境，此刻，图浩所在地是一片茂密的森林，这颗星球从太空看上去是呈现蓝绿，可见，上面的森林覆盖率是极其庞大的，由此，图浩可以得出结论，这应该是一颗宜居的星球。

　　这时，阿呆的空气成分分析的结果也出来了，氧气、二氧化碳的组成比例和地球差不多，只是，这颗星球并没有氮气，而是被一种未知的气体取代，成为了这颗星球空气的主要组成部分。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在图浩准备检查一下，这未知气体是否有毒的时候，一阵沉重的脚步声响起，并且，伴随着这一阵脚步声，地面都开始微微颤动起来，很明显来的是个大家伙。而这个大家伙前进的方向，正好就是图浩的所在。

　　“糟！”

　　见此，图浩脸色微微一变，没有犹豫，图浩打开机甲驾驶舱，抱起林琳，迅速离开了机甲，如今没有了能量的机甲就是一个大铁疙瘩，继续呆里面迟早会变成一个铁棺材的。

　　“吼！”

　　在图浩离开机甲没有多久，一头浑身披着鳞甲的巨熊冲了出来，随后，那头巨熊直直的走向图浩留下的机甲，将其一巴掌拍碎。

　　“DDD级异兽！”

　　在那鳞甲巨熊动手的那一刻，图浩的瞳孔猛的一缩，这头巨熊竟然是一头拥有堪比C级力量的DDD级异兽。

　　“走！”

　　在图浩躲在远处观察那鳞甲巨熊时，突然，图浩心中一紧，那巨熊居然发现了他们，见此，图浩连忙背起林琳，迅速远遁。在这个未知的世界，没有必要图浩并不想和这种危险的异兽战斗。

　　然而，图浩刚一动，那鳞甲巨熊，便咆哮一声，冲了过来，速度之快，实在是难以让人将其和它这体型联系起来。

　　当然，图浩的速度也不慢，起码按照这个速度下去，笨熊应该追不上他，只是，渐渐的图浩就发觉不妙了，因为，图浩感觉随着自己的呼吸，他的力量正在迅速的变弱。

　　“这是怎么回事？”感受着背后越来越近鳞甲巨熊，图浩心中大急，自己的力量怎么突然就开始变弱了。

　　“是那未知气体。”很快，图浩便找到了原因，正是图浩吸入的那未知气体，才导致了图浩力量的变弱。


第248章 蓝绿星

　　找到了原因，图浩知道如果继续跑下去，那么，他们迟早会因为这气体的缘故，导致力量过度虚弱而被那鳞甲巨熊干掉，所以，现在他们唯一的生路只有一战。

　　“小琳，你找个地方乖乖躲好。”图浩将背后的林琳放下，随后，拿出狂蟒与眼镜蛇王两把C级左轮，迎了上去。

　　“秀秀姐，我来帮你。”看到图浩一个人冲了上去，林琳一脸不放心的拿出木杖跟了上来。

　　望着跟来的少女，图浩也是一阵头疼，不过，少女愿意冒着危险来帮忙，图浩心中还是很感动的，“那你站远一点的。”图浩叮嘱，道。

　　“死亡左轮！”

　　面对那头拥有C级力量的鳞甲巨熊，图浩直接开启死亡左轮状态，随后，将元力灌注左轮手枪之中，扣动了扳机。

　　“爆头一击！”

　　伴随着一声枪声，一发散发着蒙蒙白光的子弹，射向了那鳞甲巨熊的眼睛，这鳞甲巨熊浑身上下都是坚硬的鳞甲，也只有眼睛、鼻子上面没有鳞甲保护，因此，这些地方也就成为了图浩首要的攻击目标。

　　面对图浩的子弹，那鳞甲巨熊并没有放在心上，这种小米粒它见过，连给它挠痒痒的资格都没有。当然，这种小米粒掉进眼睛中，还是会让它眼睛感觉不舒服的，因此，鳞甲巨熊闭上了一只眼睛。

　　与此同时，鳞甲巨熊那硕大熊掌也是狠狠的朝着图浩拍下。

　　“噗！”

　　然而，鳞甲巨熊的熊掌还未拍下，图浩射出的子弹，却直接打穿了鳞甲巨熊的眼皮，射入了它的眼睛之中，接着，附加在子弹上的强大穿刺力，直接通过鳞甲巨熊的眼睛，轰入了它的大脑。

　　“吼！！”

　　突如其来的打击，让鳞甲巨熊哀嚎一声，随后，痛苦的倒地，眼睛和大脑受伤，这换谁也受不了。

　　望着痛苦的在地上打滚的鳞甲巨熊，图浩微微后退了几步，因为，受伤的野兽是最危险的。

　　而在图浩后退之际，一道光芒落在图浩身上，顿时，图浩因为施展了死亡左轮和爆头一击消耗的元力瞬间恢复。

　　见此，图浩也不得不感叹，小琳的这个异能真是太好用了。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　有了充足的元力，图浩毫不犹豫的又给了那鳞甲巨熊来了几发爆头一击，直接将它送上西天。

　　望着没有了生命气息的鳞甲巨熊，图浩也是微微有些错愕，一头拥有C级力量的DDD级异兽，居然这么轻松的就被干掉了。

　　愣了片刻后，图浩这才想起，如今他的战斗力早已经是今非昔比，达到了C级的程度，这样的战斗力要击杀一头DDD级的异兽，自然不会有什么困难，哪怕这头异兽拥有C级的力量，但它依旧还只是DDD级。

　　干掉了那头鳞甲巨熊后，图浩带着小琳迅速离开了此地。

　　“噗通！”

　　在茂密的森林中走了没有多久，图浩身子突然一软跪倒在地，长时间吸入那种气体，让图浩的力量被削弱到已经再也无法站起来了。

　　“秀秀姐，你不要紧吧。”看到图浩突然倒下，林琳大惊。

　　“没事！”

　　图浩摆了摆手，想要站起来，可无论图浩如何努力，虚弱的身体却始终不听使唤。

　　“秀秀姐，我来背你。”见此，林琳随即蹲下身子，想要将图浩背起，可此刻同样受到那气体侵蚀的林琳虽然还能自如行走，可却也已经没有在背起一个人的力量。在一番努力无果后，林琳最后也软到在地。

　　“这该怎么办啊。”两人躺在地上，心中都想着对方，因为，两人都各自有着保命的能力，可是，这保命的手段只能作用于自己，比如说图浩的基地，林琳身上安杰利娜女王赐予的宝物。

　　这些都能解决眼前的困局，可自己的困局解决了，对方又该怎么办？

　　就在两人心中暗自为对方担心之际，突然，一阵轰鸣声从远处天空中传来，听到声音，图浩心中一喜，这是引擎发出的声音，这也就是说，这颗星球上有人。很快，随着轰鸣声越来越近，几台七拼八凑的机甲映入了图浩的眼帘。

　　但是，这时图浩猛的发现，两人已经虚弱的连求救的力气都没有了，所幸，两人此刻正处于一片开阔地，天空中的机甲很快就发现了两人，当即，其中一台机甲缓缓的落了下来，随后，一名身穿紧身作战服有着一头亚麻色秀发的秀丽女子从机甲中跃出，来到了图浩和林琳两人面前，在看到两人还活着，当即，那亚麻色女子对着天空中禁戒的几台机甲招了招手，顿时，又一台机甲落下。

　　“队长，这两人都活着吗？”很快，又一名女子从机甲上跃下，来到那名亚麻色秀发的女子前，道。

　　“嗯，这里不宜久留，我们一个带一个。”亚麻色秀发女子点点头，道。说着，亚麻色女子抱起图浩，跃上了机甲驾驶舱，另外一名女子则抱起了林琳，带上了另外一台机甲。

　　那女子将图浩抱上机甲后，很自然的将图浩放在了那修长的大腿上，之后，随着安全带的束紧，图浩的背后瞬间就感觉到了两团充满弹性的柔软。

　　“这位妹妹，不要紧张，我们不是坏人。”不知是不是因为感受到图浩神色有些紧张，那亚麻色秀发女子柔声，道。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩轻轻应了声，不过，脸色的紧张却并没有减少多少，毕竟，吃一个C级女强者的豆腐，这要是被发现，那后果绝对十分严重。

　　没错，这位拥有亚麻色秀发的女子，并不是普通人，而是一名C级的强者。

　　见图浩依旧没有放松下来，那亚麻色秀发的女子，也不在多说什么，随即，启动机甲离开了此地。

　　而随着机甲舱隔绝掉了外面的那种气体之后，图浩的力量正在迅速的恢复着，力量的恢复让图浩心中的紧张感渐渐消失。

　　这时，图浩不禁开始旁敲侧击的向身后这位亚麻色秀发的女子询问起来。

　　在经过一番询问后，图浩也终于对这颗星球有了一个大致的了解，这颗星球名为蓝绿星。

　　同时，这也是一颗元力星球，元力浓度与蓝巨星差不多，星球上有异兽存在，等级和蓝巨星上的相当。不过，与蓝巨星不同的是，蓝绿星上人类并没有成为主宰，甚至，蓝绿星上的人类，一直都面临着巨大的生存危机。

　　至于原因，图浩已经隐隐猜到了，没错，就是那种会让人变得虚弱无力的气体，这种气体对于蓝绿星上的异兽没有任何影响，但人类只要吸入这种气体就会迅速的失去力量，最后成为异兽的食物。

　　而且，这种气体对任何等级的强者都是有效的，只是力量消耗的时间长短不一样，哪怕，你屏住呼吸，这种气体也会从你的皮肤进入。

　　为此，刚刚移民到蓝绿星上的人类，差点就被灭绝，当然，如果蓝绿星上的人类灭绝的话，那也就没有人来救图浩了。

　　而让蓝绿星上的人类生存下来的，则是一种来自外太空的东西，名为星核。

　　星核的来源和图浩来这里的方式一样，都是由彗星陨石带到蓝绿星的，而这种星核会散发出一种奇特的力量，这种力量可以驱散蓝绿星上那种令人无力的气息，并且，蓝绿星上的异兽也十分惧怕星核，从来不会接近星核的范围之内。

　　于是，人类拼命的收集星核，随后，借助星核建立起了村子和城镇，至此，人类才避免了灭绝的危机。

　　但这并不是代表，人类就能高枕无忧，因为，星核散发出的那种奇特的力量是会耗尽的，而想要星核持续不断的散发这种力量，那就需要为星核补充能量，而这个能量就是蓝绿星上的异兽晶核。

　　所以，蓝绿星上的人们需要不断的猎杀异兽，为星核补充能量，否则，一旦星核的力量消耗殆尽，而得不到补充，那么，也意味着这颗星核庇护的地方，将面临毁灭。

　　可是，想要猎杀异兽，就必须离开星核力量笼罩的范围，而一旦出了星核笼罩的范围，人类就会受到那令人无力气体的影响。

　　不过，这个问题当人类找到了一处机甲坟场后，得到了解决，机甲坟场这是一个堆满无数废弃机甲的地方，它的来源至今为止都还是一个谜，不过，有猜测这个机甲坟场附近应该有一个或者数个不稳定的虫洞，将不知道哪个星球丢弃的废弃机甲传送到了此处。

　　找到了这个机甲坟场后，蓝绿星的人们，开始将机甲七拼八凑的拼装了起来，而有了机甲人们就能避免吸入那让人无力的气体，当然，这种七拼八凑的机甲战斗力堪忧，因此，战斗的主力依旧是人。

　　因为，那气体对力量的削弱是一个缓慢的过程，所以，只要在力量被那气体彻底侵蚀之前完成战斗，之后在回到机甲，那种气体被隔绝后，力量就能很快恢复。

　　了解到这颗星球的大致情况后，图浩心中顿时有种十分不妙的感觉，这样连生存都还没有彻底解决的星球，会有星际互联网吗？会有可以进行空间跳跃的宇宙飞船吗？


第249章 C级女强者

　　“秀秀妹妹，不要担心，我想你父亲一定会没事的。”看到一脸不安的图浩，亚麻色女子，玛奇安慰道。

　　之所以玛奇会这么说，是因为图浩在大致了解到这颗星球的情况后，给自己和林琳编了一个某小型聚居地首领女儿的身份，当然，这个虚拟的父亲在一次狩猎中失踪了，失去了父亲的庇护，两人便被夺权者囚禁了起来，万幸，在曾经父亲的亲信帮助下，两人才得以逃脱。

　　那名同样虚拟的亲信，图浩也是让他在一次与异兽的战斗中身亡了，剩下了姐妹两人，流落在这森林之中，最后，因为吸入过量的气体而失去了全部的力量。

　　至于为什么不将那位虚拟的父亲也说成与异兽战斗身亡，这也是图浩故意如此，毕竟，来到这个陌生的世界，背后有个强者的父亲，可以威慑一些心怀不轨之人。

　　而对于图浩的叙述，玛奇并没有任何怀疑，因为，这样的事情太普通了，在这个世界上，每天都会有聚居地被毁灭，同时，也会有新的聚居地诞生。

　　“嗯，谢谢你，玛奇姐。”对于这位救了他们的C级女性强者，图浩心中还是十分感激的，如果不是她的出现，图浩还真不知道该怎么办。

　　在与玛奇的交谈中，一片山岭出现在图浩眼前，“秀秀妹妹，这就是我们的聚集地了。”玛奇指着那片山岭，语气中透着轻松。由此可见，就算是C级的玛奇，在刚才返回的途中，也是精力高度集中的。

　　听到玛奇的话，图浩用带着好奇的目光扫向那片山岭，这时，图浩才发现这片山岭上布满着大大小小的通道，而那些通道中，不时有机甲或者是车辆进出。

　　玛奇所在的这个聚居地竟然是完全建立这片山岭的山体之中，不过，这样的建筑却是能最大限度的利用星核，因为，星核散发出的力量是以球型方式辐射的。

　　“玛奇姐，我们为什么不进去？”当玛奇架势机甲来到山岭前，却并没有直接进入山岭上的通道，而是折转朝着山岭的一侧飞去。

　　“我们的地盘并不在这里。”玛奇摇摇头，随后，玛奇驾驶机甲飞入了山岭最外围的一个小山丘中。

　　见此，图浩心中不禁充满着好奇，玛奇一个C级强者，居然被分配到了聚集地的最外围，要知道每一个聚居地的最外围，可都是最危险的地方，只要星核的力量稍有减弱，最外围的区域就会无法被星核的力量笼罩。

　　而没有了星核力量的保护，那让人无力的气体就会侵入，更加糟糕的是，徘徊在外面的异兽也会乘机杀进来。

　　“秀秀妹妹，我们到了。”玛奇将机甲停入略显狭小的机甲仓库中后，一个公主抱将图浩抱起，跃下了机甲。对此图浩也是凌乱了，自己一个大男人，居然被一个女子用公主抱给抱了下来。

　　在图浩凌乱中，玛奇的另外几名队友也纷纷跃下了机甲，这时，图浩才发现，玛奇的几位队友居然都是女性。

　　“是玛奇姐姐回来啦！！”

　　当众人跃下机甲后不久，一群女孩子兴冲冲的跑了过来，围在玛奇身边叽叽喳喳，道。

　　“玛奇姐姐，首领让您回来后，去会议室一趟。”那群女孩中一个年龄比较大的女孩，对着玛奇，道。

　　“我知道了，那小清你给这位秀秀姐姐和小琳妹妹安排下房间。”玛奇点点头，说着，玛奇将图浩和林琳推了出来，道。

　　“嗯。”闻言，那叫小清的女孩应了声，随后，拉着图浩和林琳走进了山丘建筑的深处。

　　“小清，这里难道只有女孩子嘛？”图浩拉着林琳跟在那个叫小清的女孩身后，途中，图浩遇上了不少人，但这些人却都是女性，年龄也是有大有小，至于男的一个也没有。

　　“是啊，我们都是玛奇姐姐救出来的呢。”听到图浩的疑问，小清用带着憧憬的语气，给图浩介绍了下情况。

　　通过小清的介绍，图浩也算是明白了个大概，这里生活的的确全部都是女性，而这些女性绝大部分都是来自于这个聚居地那些没有什么实力和背景的最底层的普通人，除此之外，还有一些和图浩一样是被玛奇从其他地方救回来的女孩。

　　而这样的女性，在蓝绿星这个随时都面临着生存危机的世界中，她们基本上只是那些强者用来发泄欲望和生育的工具，生存地位极其低下。

　　不过，这种情况自从玛奇出现后，得到了改变，C级强者的玛奇，在这个聚居地也算是排名前几的强者，玛奇看不惯这种将女性当成泄欲和生育工具的事情，于是，便将聚居地中的女性聚集了起来纳入了自己的保护中。

　　而玛奇的举动，自然也是引起了聚集地其他强者的不满，经过一番争斗，双方达成了妥协，毕竟，玛奇的实力摆在这里，聚居地也不想和玛奇彻底撕破脸。

　　当然，聚居地默认了玛奇的行为，但玛奇则必须搬出聚居地的中心位置，和她庇护的女性来到了聚居地的边缘，同时，玛奇也需要不断的猎杀异兽，为星核补充能量，因为，星核的力量一旦变弱，那位于聚居地外围的那些女性第一个遭殃。

　　听完小清的介绍，图浩心中不禁对玛奇肃然起敬，这样的强者绝对值得敬佩。

　　“秀秀姐，小琳妹妹，聚居地房间紧张，你们就先在这里挤挤吧。”小清将图浩和林琳带到了一间小房间中，一脸歉意道。

　　“没事。”

　　图浩微微一笑，在过来的途中，图浩已经看到这里的房间都很小，毕竟，星核力量笼罩的范围有限，如果不节约空间，那就是在自寻死路。

　　将图浩和林琳安排好后，小清离开了房间。

　　“啊！！”

　　在小清离开后，图浩正准备将房间收拾一下，突然，房间外响起了一声充满慌乱的惊呼，这个声音正是刚刚离开的小清。

　　而在这一声惊呼声后，一个轻浮的男声随之响起，“小妞，你跑什么，跟着本大爷，包你吃香的喝辣的。”

　　听到这个声音，傻子也知道发生了什么事，当即，图浩和林琳迅速冲出房间，在距离两人房间不远处的一个墙角，一名身形消瘦的青年，正将小清逼在墙角，在她身上毛手毛脚的。

　　“住手！”

　　见此，图浩当即出声，道。

　　听到图浩的话，那对着墙角小清动手动脚的消瘦青年，一脸不耐的转头，然而，当那消瘦青年看到图浩的那一刻，顿时，那消瘦青年感觉体内一阵躁动，“哪来的如此极品的小妞。”

　　“小妞，你让我住手？是不是你想要代替她？”那消瘦青年用充满欲望的目光，扫视着图浩。

　　感受到那消瘦青年的目光，图浩瞬间感觉浑身一阵鸡皮疙瘩，被一个男的用这种目光盯着，这感觉实在是不能在糟了。

　　因此，当那消瘦青年来到图浩面前，正要对图浩毛手毛脚的时候，图浩很果断的一脚踢出，将那消瘦男子踹了出去。

　　“砰！！”

　　拥有DDD级林琳的图浩，要踹飞一个E级青年，简直易如反掌，如果不是为了避免麻烦，图浩甚至完全可以一脚直接送他上路。

　　“妈的，小娘们，你找死！！”被一个女性一脚踹飞，这让那消瘦青年大怒，当即，那消瘦男子低吼着冲了上来。

　　“德马少爷，请您息怒。”见此，小清连忙跑过来，哀求道。

　　“滚！！”

　　那个叫德马的青年反手甩了小清一个耳光，才不过普通人的小清，哪承受的了一个E级的攻击，瞬间，小清的嘴角就渗出了鲜血。

　　见此，图浩大怒，而就在图浩上去准备还以颜色时，小清却突然一把抱住图浩，“秀秀姐，我没事的，没事的。”

　　“秀秀，很好，我记住你了，迟早有一天我会让你成为我的奴隶。”德马一脸阴森的扫了图浩一眼，随后甩手而去。

　　“为什么要为这种垃圾说情？”当德马离去，图浩一脸不解的望着小清。

　　“秀秀姐，那个混蛋是聚居地执事的独子，经常在聚居地中为所欲为，很多姐妹都受到过他的欺凌。”小清紧紧握着拳头，道。

　　“那为什么不告诉玛奇姐？让玛奇姐教训一下这个混蛋。”闻言，一旁的林琳出言，道。

　　“被欺凌过的姐妹都受到过他的威胁，大家都不敢告诉玛奇姐，而且，姐妹们也不想让玛奇姐为难。”小清低着头，目光中泛着一丝泪光。

　　听到这里，图浩总算明白了，这并不是小清在维护那个德马，而是在维护图浩，免得图浩冲动彻底得罪了那个有背景的德马。

　　“抱歉，是我误会你了。”图浩拿出一些药剂，轻轻的抹在小清淤青的脸上，道。

　　“没，没事的。”小清低着头，忙道。

　　“秀秀姐，我们去教训下那个混蛋吧。”为小清将脸上的淤青处理好后，图浩和林琳回到了房间，这时，有些愤愤不平的林琳，道。


第250章 MF-31榴弹发射器

　　林琳知道图浩虽然看上去修为只有E级，但却拥有能干掉C级的强大战斗力，因此，就算那个德马背后有一个C级的执事老子，两人也不怕。

　　执事，这是聚居地对于C级强者的一种尊称，同时，执事也是聚居地的领导阶层，玛奇这位C级女强者正是聚居地的执事之一。

　　而整个聚居地，图浩从小清的口中了解到，一共有一位首领和五位执事，也就是说这个聚居地中总共有6位C级以上的强者，这个数字放在其他星球已经是十分惊人了，但在这里却只能说是普通，甚至有些弱。

　　蓝绿星的人们，几乎每天都要为生存而战斗，这也导致蓝绿星上的强者数量要远远多于其他星球，当然，既然有战斗就免不了有伤亡，因此，论起人口总数，蓝绿星上的人口，估计也就只有地球的一半左右。

　　“啪！”

　　图浩轻轻拍了下林琳的脑袋，没好气道：“我们现在应该优先寻找回去的办法，这事就让玛奇姐处理吧。”

　　如今的图浩，面对C级强者虽然已经不虚，但这种情况显然让玛奇出面更好。

　　……

　　聚居地中央会议室。

　　随着玛奇的到达，整个聚居地6位高层也算是齐聚，“玛奇执事，请你解释一下，你打伤我部下人员的事情。”随着玛奇出现，当即一名身材干瘦的执事语气不善，道。

　　“德里执事，我倒要问问你，你是如何管教你的部下的，他们来我地盘动我的人，对于这种人渣，难道不应该给点教训吗？”闻言，玛奇随即回想起几天前，她外出任务回来，看到几名男子居然在她的地盘强抢妇女，这玛奇岂能坐视不管，当即，玛奇就狠狠教训了那几个人。

　　“男欢女爱，这是人之常情，玛奇执事就算你讨厌男人，但你也不能阻止你手下的那些女人去找男人吧。”听着玛奇的话，突然，另外一名执事插口，道。

　　“我并没有阻止，但你们不能用强的。”玛奇说道。

　　“砰！！”

　　玛奇话音刚落，当即，一名身材魁梧的男子拍案而起，“妈的，老子在外面辛辛苦苦的猎杀异兽，回来就想找个女人去去火，谁他妈有工夫和那些女人谈情说爱。”

　　这个魁梧男子的话，顿时，得到了另外几名执事的赞同，当然，身为执事的他们并不缺女人，但他们的手下就不一样了，玛奇将聚居地内大部分的女人都收拢到了自己麾下，而剩下的则都是些有实力有身份的女人，这些女人显然不是随随便便能动的。

　　没有女人来发泄下欲望，这让几名执事手下的情绪出现了不小的波动，而且，随着时间的推移，这种情绪开始变得越来越令人不安起来。

　　因此，聚居地的高层这一次齐聚，就是准备想要解决这个问题。

　　“我不同意！”

　　玛奇毫不犹豫的拒绝了让手下的女性，重新变成男人发泄欲望和生育工具的提议，说完，玛奇随即起身甩手而去，这样的会议玛奇感觉已经不需要在继续下去了。

　　“玛奇执事，请你以大局为重。”对于玛奇的拒绝，坐在主位上的聚集地首领也忍不住发话了，这种情况如果在持续下去，说不定会引起哗变。

　　在这个世界，男人外出战斗，猎杀异兽，为女人提供生存的空间，而女人则献出她们的身体，这是等价的交换，而玛奇的举动，已经破坏了这个平衡，之前，身为首领的他，为了聚居地安稳，暂时同意了玛奇的条件。

　　可现在看来，这个完全是一个错误的决定，现在，他必须要改正这个错误。

　　听到首领的话，正要离开会议室的玛奇脚步微微一顿，随后，走出了会议室。

　　“哎！”

　　见此，首领不禁长长叹了口气，对着剩下的四位执事，道：“按原计划行事。”

　　深夜。

　　当大多数人都开始入睡之际，一个身影却小心翼翼的溜到了大澡堂。

　　“呼～～没人！！”

　　图浩脑袋悄悄探进澡堂，在确定里面没人后，不禁长长舒了口，随后，图浩迅速脱光了衣服，拿着一条毛巾走进了澡堂。

　　没办法，傍晚大澡堂都是人，图浩可不敢进来，只有等深夜没人的时候进来，虽说，图浩身上的伪装一般人根本就看不出，哪怕是脱光了在幻术的作用下，别人看到的也会是一个女性的身体。

　　可是，这只能欺骗眼睛，却无法欺骗手，这要是被谁摸两下，岂不是会曝光，图浩可不敢期望，这里的女性都和林琳那个丫头一样，连男人是什么都不知道。

　　“嗯？有人！！”

　　就在图浩舒服的泡在水中之际，突然，一阵脚步声传来，之后就是一阵脱衣服的簌簌声，听到动静，图浩心中一紧，“都这个时候了，怎么还有人来。”

　　“哗啦。”

　　很快，澡堂的门被打开，玛奇拿着一条毛巾，赤裸着身子走了进来。

　　“是秀秀妹妹啊，怎么晚了才来泡澡啊。”玛奇走进澡堂，看到澡堂中的图浩，不禁笑道。

　　“嗯～～”

　　图浩将脖子以下的身体，全部泡在水中，道。此刻，图浩心中紧张的要死，这来谁不好，偏偏来了一个最棘手的。

　　“秀秀妹妹，这里还习惯吗？”玛奇将身体泡到水中，对着一旁的图浩，道。

　　“嗯。”

　　图浩连忙将目光从玛奇那对近在咫尺毫无遮掩的豪乳上移开，此刻，图浩心中正在迅速盘算，该如何离开这里。

　　然而，就在图浩寻思着如何离开这里时，突然，图浩感觉四周的水流一阵波动，接着，两团充满弹性的柔软，随即贴在了图浩背后。

　　“玛，玛奇姐！！”

　　突如其来的变故，让图浩说话的声音都不禁有些发颤。玛奇的这举动，对于图浩来说，刺激实在是有些大，此刻，可不是之前在机甲舱中，两人都有衣服隔着，现在，两人可都是光着身子，这可是真正的肌肤之交，甚至，图浩能清楚的感觉到那两团丰满之上的两个凸点。

　　“秀秀妹妹，能让我靠一下吗？”玛奇神色有些疲惫，道，“秀秀妹妹，这段时间一定很辛苦吧。”玛奇轻轻的摸着图浩的背后。

　　虽然，图浩经过了化妆，但男人与女人的肌肤还是有差别的，当然，如果是一般人可能感觉不出来，但玛奇身为C级强者这点差别自然瞒不过她，但此刻的玛奇，并没有将图浩往男人的方面想。

　　只当是图浩这段时间的逃亡，使得肌肤变得粗糙了一些。

　　见玛奇没有能发现自己的身份，图浩不禁微微舒了口气，不过，很快图浩便瞬间紧张起来，因为，玛奇的手已经从图浩的背后，开始向着其他地方进发了，见此，图浩连忙抓住玛奇的手。

　　这要是被玛奇一通乱摸，这身份立马暴露。

　　“哈哈，秀秀妹妹，你真是可爱呢。”望着一脸紧张的图浩，玛奇微微一笑，同时，玛奇也收起了手。

　　“吓死哥了。”见玛奇收回了手，图浩心中不禁暗暗捏了把汗。

　　“秀秀妹妹，你说咋们女人，真的只能成为男人的附庸吗？”玛奇靠在图浩背上，突然喃喃，道。

　　刚才在会议室首领和另外几名执事的话，让玛奇知道聚居地方面已经对她的行为，产生了极大的排斥，这让她心中充满着巨大的压力，此刻，玛奇十分想找个人好好诉说一番，而图浩这个刚刚来到这里的人，则是一个十分合适的人选了。

　　静静的听着玛奇的诉说，图浩完全可以体会到，此刻玛奇所承受的压力，因为此刻的她正在一己之力对抗这个世界的规则。

　　“玛奇姐，我先回去了，小琳还等着我呢。”听完玛奇的叙述，图浩连忙用毛巾裹着身子，跑出了澡堂，因为，随着图浩之前紧张的情绪平静下来，在玛奇贴在图浩背后双乳的刺激下，图浩的小伙伴已经开始有反应了。

　　从玛奇刚才的叙述中，图浩不难听出，玛奇对男性的厌恶，这要是让玛奇发现自己的身份，那绝对会死的很惨的。

　　回到房间，此刻，林琳已经入睡。见此，图浩心念一动，瞬间，图浩的身影便消失在房间中。

　　下一刻，突然出现在基地之中，进入基地，图浩火速朝着重火器库跑去，上次在成功干掉C级强者李贺后，图浩开启了重火器库的C级权限。

　　不过，接下来的一系列事件，让图浩根本就无暇进入基地，查看下新获得的重火器，现在总算的找到时间，能来好好看看。

　　进入重火器库，图浩瞬间就发现摆放重火器的架子上，又多出了两个大家伙。

　　当即，图浩拿起其中一把大口径的枪械，从上面挂着的铭牌，图浩看到了关于它的介绍。

　　MF-31榴弹发射器：可快速发射榴弹，榴弹落地或者命中敌人时会引起爆炸，给予周围敌人伤害。

　　“不错，不错！”对于这件MF-31榴弹发射器，图浩还是很满意的，有了他图浩也算是有了一个小范围的快速杀伤手段。

　　虽说，图浩的加农炮也能进行小范围的攻击，但发射速度太慢，而这MF-31榴弹发射器在射速上，绝对不是加农炮所能比拟的。


第251章 重获新生的喷火器

　　把玩了下这MF-31榴弹发射器，图浩将目光转向了另外一个更大的家伙上，这是由一个金属长柄支架和一个粗大炮筒组合而成的武器。

　　图浩伸手抓向那长柄炮筒模样的武器，却愕然发现，自己竟然拿不动它，连DDD级力量的图浩都无法拿起着长柄炮筒状的武器，可见这个大家伙有多大、多沉。

　　MF-92刺弹炮：向空中发射刺弹炮，炮弹在空中分离后形成多个刺状爆弹掉落地面并爆炸。

　　如果说MF-31榴弹发射器是小范围快速杀伤性武器，那么，这个MF-92刺弹炮则是大规模杀伤性武器。

　　虽然，这只是从介绍上得出的结论，没有亲自试验，但图浩从这MF-92刺弹炮巨大的炮筒中不难看出，它的覆盖范围绝对不小。

　　认识了这MF-92刺弹炮后，图浩迅速将目光移开，时间有限，图浩也不知道林琳会什么时候醒来，因此，图浩只能先大致的检查下重火器库获得的新武器。

　　不过，重火器库的武器架子上，只多出了MF-31榴弹发射器和MF-92刺弹炮这两件重火器，但图浩知道他的获得应该远不止这些。迅速的在武器架子上扫过，很快，图浩就找到他想要的。

　　聚焦喷火器：使用聚焦喷火器向敌人喷射超高温火焰，火焰喷射中可移动。

　　“果然如此！”

　　图浩拿起武器架子上的M-3喷火器，不，现在应该称之为聚焦喷火器，与M-3喷火器相比，此刻，图浩拿起的着聚焦喷火器模样有了十分巨大变化，首先，聚焦喷火器的口径变得更粗，同时，原本M-3喷火器上的那个能量储存罐子也消失了。

　　这也意味着，喷火器的能量将直接从基地中抽取，可以让聚焦喷火器喷射出更加凶猛的火焰。

　　而且，能量储存罐的消失，反而让聚焦喷火器的重量减轻，因此，图浩在使用聚焦喷火器时，完全可以自由移动。

　　当然，聚焦喷火器的出现，并不代表着M-3喷火器就消失了，而是两者已经结合起来，如果图浩有需要，完全可以通过控制能量点的输出，将聚焦喷火器变回M-3喷火器。

　　“这下喷火器也算是重获新生了。”喷火器在图浩还弱小的时候，给予了他不小的帮助，但随着图浩实力的增长，喷火器的威力就严重不足，因此，图浩也只能将它放在重火器库中积灰。

　　现在，M-3喷火器升级成为了聚焦喷火器，威力、射程都有了巨大的提升，现在的它足以成为图浩的又一战力。

　　“喷火器获得了新生，那么你呢。”图浩将聚焦喷火器放下，目光转向了同样模样发生了巨大变化的激光炮上。

　　此刻的激光炮比之之前更加的庞大，这都是因为激光炮上被安装了很多的机械装置。

　　蓄电激光炮：为激光炮进行充电，使其具有更加强大的威力与射程，但会具有较大的后坐力。

　　“好东西啊。”

　　图浩抚摸着巨大的蓄电激光炮，目光中充满着陶醉，激光炮这绝对是重火器库中图浩最喜欢的一件强力杀器。

　　原本激光炮的威力就十分强劲，现在经过升级，改造成蓄电激光炮后，那威力绝对爆炸了，这点光看那一发蓄电激光炮所需要的能量点上，图浩就已经有了很清晰的了解。

　　一万点能量点！

　　这是一发蓄电激光炮所需的能量，是之前激光炮需要能量点的十倍，简单的理解，也就是说这蓄电激光炮的威力比激光炮强了十倍之多。并且，蓄电激光炮的攻击属性，也从之前单一的激光，变成的光电混合属性。

　　可以想象，一发蓄电激光炮出去，激光伴随着电光，那将是何等壮观的景色。

　　只是一发就一万的能量点消耗，也是让图浩感觉一阵头皮发紧，如果不是之前在蓝巨星上获得了五百万的能量点，图浩可能都供不起蓄电激光炮，而且，就算是五百万的能量点，其实也就是五百发蓄电激光炮而已。

　　“看来要尽快收集一些C级以上的晶核了。”说到能量点，图浩不禁想起了可以源源不断为基地提供能量的C级晶核，如今的图浩已经拥有C级的战斗力，尤其是获得重火器库的这些强力杀器后，猎杀C级异兽获取晶核，已经不在是一个遥不可及的梦想了。

　　“MF-31榴弹发射器，MF-92刺弹炮，聚焦喷火器、蓄电激光炮，这应该还差一个才对。”图浩平复下蓄电激光炮带来的欣喜，目光仔细的在武器架子上寻找着。

　　很快，图浩在MF-92刺弹炮的下面找到了一张卡片，“哈哈，就是你了。”图浩知道最后一件并不是重火器，因此，在看到这张卡片时，图浩就知道自己已经找到了它。

　　潜能爆发：激发身体潜能，获得更加强大的力量。而强大的力量也会让你能更加平稳的使用重火器，令重火器命中率增加。

　　注：请拿着此卡片去体术射术训练室进行领悟。

　　“增加力量！！”

　　望着卡片上的介绍，图浩目光中泛着惊讶与惊喜，惊讶是因为这个潜能爆发的效果和图浩所了解到的发生了很明显的变化，惊喜则是因为这个变化比之前的属性更加完美。

　　“这简直就是一个没有副作用的简化版狂化异能啊。”望着手中的卡片，图浩忍不住赞道。

　　至于为什么说是简化版，是因为这个潜能爆发只增加力量，而狂化异能则是全方面的提升，不过，这个潜能爆发不会有副作用，就是有点耗蓝。这对于本来就没有多少元力的图浩来说，这下元力就更缺了。

　　“嗯，林琳那丫头要醒了。”就在图浩犹豫要不要去体术射术训练室将这个潜能爆发技能领悟一下，增加自己的实力时，图浩留在房间中的阿呆给图浩发出了提示，林琳马上就要醒了。

　　当即，图浩放弃了领悟潜能爆发的打算，迅速离开了基地。

　　翌日。

　　“玛奇姐，她们这是在干什么？”图浩带着化身跟屁虫的林琳走出房间，准备打探回去的线索，在路过机甲仓库时，图浩看到一众女性正在将一件件皮革制品搬进一个大型的集装箱中。

　　“哦，这是大家制作的皮革，今天我准备去新都出售……”对于图浩的询问，玛奇将情况给图浩说了下。

　　玛奇等人在外狩猎的异兽，晶核上交给了聚居地，而毛皮等物则拿回来让这里的女性制作成各种皮革或者皮甲，等皮革皮甲积攒到一定程度，玛奇就会去新都售卖，来换取生活物资。

　　因为，这里的聚居地是不会为玛奇等人提供物资的，这也是玛奇将一众女性庇护在自己麾下的条件之一，生活需要的各种物资需要她们自己解决。

　　而玛奇要去的新都也是一个聚居地，不过，这个聚居地则整个蓝绿星上实力最强最大的聚居地。

　　在那里玛奇除了可以用比较便宜的价格购买到各种生活物资外，还能为机甲购买一些能源和弹药。

　　蓝绿星上虽然人类生存艰难，但食物方面却并不很缺，因为，蓝绿星的环境太好，种下去的粮食，就算不管不顾都能获得不错的收成，如果稍微耕作一下丰收绝对没有问题。

　　如果，蓝绿星上没有那种让人无力的气体，这颗星球绝对是一颗十分宜居的星球。

　　“玛奇姐，也带我一起去吧。”当得知玛奇要去这颗星球最大的聚居地时，图浩心中一动，这岂不是一个寻找回去线索的绝好机会。

　　“不行，外面太危险了。”

　　对于图浩的要求，玛奇毫不犹豫的拒绝了，毕竟，外面可不安全，因此，每次外出都是玛奇一个人行动。

　　“玛奇姐，说不定在新都能找到我父亲的线索呢。”见玛奇拒绝，图浩面露哀色，道。

　　“好，好吧。”

　　看到图浩目光中的哀色，玛奇心中没由来的一软，随后，玛奇鬼使神差的答应了下来。

　　见玛奇点头，图浩大喜。

　　这时，要出售的皮革制品也装载完毕，当即，玛奇拉着图浩和挂在图浩身上的林琳，走进了机甲驾驶舱。

　　身为图浩跟屁虫的林琳，图浩去哪她自然也要跟到哪，而为了防止图浩丢下自己，林琳很果断的一把抱住了图浩，死活不松手。

　　对于林琳的加入，玛奇也是没有犹豫的答应了，反正一个是带两个也是带，而且，这一次玛奇驾驶的是运输型的机甲，驾驶舱比较大坐下3人绰绰有余。

　　“秀秀妹妹，来坐这里。”坐上机甲驾驶舱，玛奇一把将正准备去一旁副座的图浩，拉到了自己修长的大腿上。

　　“玛奇姐，这里有位子……”背后再次感触到玛奇的那对丰满，图浩不禁有些尴尬，道。

　　“小琳妹妹，系好安全带，我们要出发了。”无视图浩的话，玛奇用安全带将图浩牢牢的固定在自己身上，随后对着副座的林琳，道。

　　“哦。”

　　在林琳的回答声中，玛奇架势机甲抓起两个装满货物的箱子，离开了聚居地。

　　与此同时，在玛奇驾驶机甲离开聚居地的那一刻，聚居地的四位执事也开始了他们早已经计划多时的行动。


第252章 星都买卖

　　“轰！！”

　　伴随着一声轰鸣，一头DDD级的异兽，在玛奇纤细的拳头下魂归天外，至此，图浩才知道玛奇这位C级女强者的异能，竟然是力量。

　　解决了拦路的异兽，众人继续上路。

　　经过一天的行程，一座直插天际的高塔映入图浩眼帘，而远方这座高塔的所在，就是图浩等人此行的目的地，星都。

　　至于这高塔，根据玛奇的介绍，图浩了解到这座高塔名为星塔，是整个星都的核心，因为，在高塔上放置着整个蓝绿星已知的最庞大的一颗星核，也正是这颗巨大的星核，才造就出了星都这座庞大的城市。

　　“嗖～嗖～”

　　就在图浩眺望着远处的星塔之际，突然，数道身影迅速的从图浩等人所在的机甲旁飞过，这些身影都是一台台的机甲，并且，这些机甲上也都带着两个箱子，看上去对方也是去星都买卖东西的。

　　“糟！这群人这次这么来的这么早！”

　　看到那一群机甲飞了过去，玛奇的脸色微微一变，当即，玛奇也是加足了马力追了上去。

　　“玛奇姐，发生了什么事？”见此，图浩不禁一愣，难道这些人是敌人不成。

　　对于图浩的疑惑，玛奇一边驾驶机甲追赶，一边简要的给图浩解释了下，经过玛奇的解释，图浩这才明白，这伙人是来自另外一个聚居地，他们和玛奇一样都是做皮革生意的，而且，规模要比玛奇大。

　　为了避免与这伙人竞争，玛奇一般都会提前来到星都进行交易，不过，这一次对方好像并没有按照往常的时间来。

　　“可恶！”

　　玛奇将机甲停在星都外围的一个停靠站，望着不远处正在卸货的那伙人，心中不禁暗恨，玛奇的机甲性能比之对方要差很多，根本就追不上别人。

　　这一下，玛奇不但要和对方直接竞争，甚至连好的位置都被对方抢了，因为，玛奇出售皮革的地方，是在星都外围的一个自由市场，基本上其他聚居地的人，都会将物品拿到这里售卖。

　　而星都和其他聚居地的人，如果有需要也会来这里购买物品，因为，这里的东西要远比星都中的便宜。

　　“玛奇姐，没事的，咋们的货并不比他们的差。”感受到玛奇脸上的忧色，图浩安慰，道。

　　图浩知道玛奇的这些货能否顺利售出，关系着聚居地中那些姐妹们的生计，可现在瞎担心根本就无济于事，如今将这些货物卖掉才是关键。

　　“嗯！”

　　听到图浩的宽慰，玛奇深深吸了口气，随后，卸下机甲上的两个大箱子，扛着走向了自由市场。C级力量型异能者的强大，在此刻顿时显露无遗。

　　进入自由市场，一阵嘈杂的叫卖声传入图浩耳中，巨大的自由市场中，挤满了大大小小的摊位。这里卖什么的都有，皮革、草药、矿石和一些稀奇古怪的东西。

　　“嘭！”

　　玛奇带着图浩和林琳来到自由市场一处偏僻的地方，将扛着的两个大箱子放下，杀气腾腾的望着自由市场被占据着的风水宝地，道：“这些好地方，都被狗给糟蹋了！”说完，玛奇从箱子中拿出一个架子，迅速的将货物摆了上去。

　　望着这位C级女强者熟练的动作，图浩心中不禁暗暗感叹，为了聚居地中的那些女性，玛奇真的是付出太多太多了。

　　“这件皮甲怎么卖？”摊位刚刚摆好，这时，一个男子走了过来，拿起一件FFF级异兽毛皮制成的皮甲，道。

　　“一颗FF级晶核！”看到来人是个男人，玛奇目光中不禁泛起了一丝厌恶，不过，为了生意，玛奇还是压下了心中的厌恶，但这语气就显得十分冷淡了。

　　在蓝绿星上，虽然也有货币，不过，这些基本上只是普通民众用来购买日常用品之用，真正的硬通货还是晶核。

　　“能便宜点不！”那男子目光直勾勾的盯着玛奇的胸部，道。卖皮甲的地方多的是，但身材这么火爆的摊主却只有这里一个。

　　“爱买买，不买滚！！”

　　感受着对方盯着自己胸部的目光，玛奇脸色一寒，C级强者的气息微微散发，顿时，将那只有FFF级的男子，吓了丢下皮甲就跑了。

　　接着，又有不少被玛奇吸引过来的顾客，不得不说，虽然地处偏僻，但玛奇的存在就是一块活招牌，不断的吸引着附近的男性，只是，最后，都被玛奇给吓跑了。

　　见此，正在箱子中和林琳一起整理货物的图浩不禁一拍额头，现在图浩终于知道，为什么说每次玛奇去星都出售货物，都需要一个星期甚至更久，就她这样子，能将货物卖掉这已经是奇迹了。

　　“玛奇姐，我来帮你吧。”图浩来到玛奇身边，准备告诉她怎么才能迅速的将货物卖掉。

　　“好啊。”

　　对于图浩的帮助，玛奇很高兴的答应了下来。

　　“这位小哥，要买件皮甲吗？”图浩站在摊位前，招呼着一名走过的青年。

　　“哦。”

　　听到图浩那娇柔的声音，那青年当即转头，当他看到摊位前的图浩时，顿时，那青年不由自主的走了过来。

　　“这皮甲怎么卖？”青年随手拿起一件皮甲，目光不住的在图浩身上扫视，“哪来怎么漂亮的妞，这不会是哪家大小姐吧。”

　　“两颗FFF级晶核。”

　　图浩扫了眼青年手中拿着的皮甲，这是一件E级异兽毛皮制作的皮甲。

　　“很便宜嘛。”

　　闻言，那青年随即拿出两颗FFF级晶核，递给了图浩，而在图浩接过对方晶核的时候，那青年却趁机抓住图浩的手不住的摩挲着。

　　“卧槽！！”

　　被一个男人在手上乱摸，图浩也是炸毛了，不过，为了生意图浩决定还是忍忍吧，反正，他也不是女的。

　　“你再摸一下试试！！”

　　图浩能忍，但一旁的玛奇不能忍，当即，一丝带着杀意的气息从玛奇目光中散发出来，将那E级的青年，吓了双腿一软，当即，那人连皮甲也顾不得拿，迅速的跑了。

　　之后，因为图浩的美貌，引来了相当多的顾客，如果顺利今天这些货应该就能全部卖掉，可惜，有玛奇在一旁，这注定是不可能会顺利的了。

　　“玛奇姐，您能不搞破坏嘛。”望着被玛奇的杀气吓的一哄而散的顾客，图浩有些无语，道。

　　“秀秀妹妹，身为一个女孩家，你要懂得保护自己，不要让那些臭男人占便宜。”对于图浩的话，玛奇板着脸，道。

　　“我知道啦，玛奇姐，您一个人去玩吧，这里交给我就行了。”虽然知道玛奇这是在保护自己，但图浩知道有玛奇在，这些货还真不知道要猴年马月才能卖完。

　　“秀秀妹妹！！”

　　见图浩不听劝，玛奇有些生气了。

　　“玛奇姐，您不走这生意可就没法做了，这些货物卖不掉，聚居地的姐妹们可就要饿肚子了。”对于玛奇的坚持，图浩只能告诉他现实的残酷。

　　果然，听到图号这番话，玛奇张了张嘴，随后，神色有些落寞的离开了。

　　“秀秀姐，玛奇姐姐好像很不开心呢。”看到玛奇离去，一旁的林琳拉了拉图浩的衣服，道。

　　“没事，等我们将货物卖掉了，她就高兴了。”图浩摸了摸林琳的脑袋，道，“好了，我们快点将东西卖掉，之后去寻找回去的办法。”

　　“嗯！”

　　闻言，林琳点点头，两人毕竟不是这个星球的人，想办法回去才是两人现在最重要的事情。没有了玛奇的妨碍，图浩很快就将90%的货卖掉了。

　　剩下的10%，则都是一些D级以上的毛皮，其中更有一张C级的，这些都是玛奇的战利品，这些东西因为价值比较高，所以卖的比较慢，不过，论价值这10%的毛皮绝对是那90%皮革制品的数倍。

　　“这位客人，您需要什么！”图浩望着眼前散发着阴冷气息的青年，心中充满着警惕，道。

　　“这些毛皮我都要了，你说个价吧。”阴冷青年打量着图浩，微微舔了舔嘴唇。

　　“一颗C级晶核！”

　　图浩报出了一个很贵的价格，想要以此来吓退这个青年，因为，此人让图浩感受到了强烈的危险感。

　　“没问题！”

　　青年随手丢出一颗C级晶核，道：“你将这些毛皮打包，帮我送到9号仓库。”说完，青年便离开了。

　　望着远去的青年，图浩也是愣了，“这货难道不怕哥携款潜逃，这可是一颗C级晶核啊。”

　　可既然人家都付了钱了，图浩自然不能违约，当即，图浩将剩下的毛皮打包，打听了下9号仓库的位置后，图浩带着林琳便赶了过去。

　　“秀秀妹妹，小琳妹妹，我给你们带饭了。”在图浩和林琳离开后不久，玛奇带着饭盒走了过来。

　　然而，当玛奇望着空空如也的摊位时，手中的饭盒不由的跌落，图浩一个E级，林琳一个普通女孩，这要是失踪了，那……

　　“这里的两个女孩去哪了？”当即，玛奇找到附近摊位的摊主，厉声道。

　　“她，她们，她们去送货了。”在C级强者的气息下，那个FF级的摊主吓了浑身都在发颤。

　　“去哪了？”

　　玛奇忙问，道。

　　“9，9号仓库！！”摊主话音刚落，玛奇的身影便朝着北方疾驰而去。


第253章 领悟潜能爆发

　　“有人吗？我是来送货的。”经过一番寻找，终于图浩在一个略显偏僻的地方，找到了一个编号为9的仓库。

　　不过，仓库附近并没有人，见此，图浩带着林琳走进了大门敞开的仓库。

　　“砰！！”

　　图浩和林琳两人刚走进仓库，突然，敞开的大门瞬间紧闭，顿时，仓库中陷入了一片黑暗。

　　“秀秀姐！！”

　　突如其来的变故，让林琳紧张的抓着图浩的手。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在图浩全神戒备之际，突然，漆黑的仓库中，一盏盏耀眼的探照灯亮起，将仓库照的如同白昼一般。

　　“你们是什么人？”

　　在适应了从漆黑到白昼的转变后，图浩神色警惕的望着前方一名管家模样的老人和几名黑衣保镖，道。

　　“将她们带下去，等会说不定还会有主人选中的猎物过来。”那个管家模样的老人对着身边的几名黑衣保镖，道。

　　“是。”

　　闻言，其中两名黑衣保镖走向图浩和林琳。

　　“小琳，你退后。”望着那走来的两名黑衣保镖，图浩眼睛微微一眯，很明显，两人这应该算是被人骗了，如果，图浩和林琳只是普通的女孩的话，那下场不言而喻。

　　但是，这一次图浩可以告诉他们，‘你们踢倒铁板了。’

　　“轰！！”

　　就在图浩准备出手之际，突然，仓库的大门被人暴力的轰碎，接着，浑身散发着强大气息的玛奇出现在仓库外。

　　“秀秀妹妹，小琳妹妹，你们没事吧。”看到图浩和林琳，玛奇连忙跑过来，一把抱住两人，急切道。

　　“玛奇姐姐，我们没事，有秀秀姐在，这些人才不是我们对手呢。”对于图浩，林琳可以说是信心十足，在林琳看在秀秀姐要比玛奇姐姐还要厉害。

　　确定两人没事，玛奇不禁长长舒了口气，至于，林琳的后半句话，玛奇则直接无视了，毕竟，在林琳这个普通女孩看来，E级的图浩的确是十分厉害了。

　　图浩与林琳无事，但这并不代表事情就结束了，玛奇将两人护在身后，目光冰冷的望着前方的凶手，道：“你们做好为你们的所作所为，付出代价的准备了吗。”

　　“呦，看我发现了什么，这不是我当年放跑的猎物嘛。”玛奇话音刚落，当即，一个轻浮的声音响起。

　　听到这个声音，玛奇的身子不自觉的微微颤动了下，冰冷的目光中泛着一丝丝的惊慌。

　　“你，你是谁！！”玛奇厉声，道。

　　在玛奇的声音中，之前在图浩哪里购买皮革的阴冷青年走了出来。看到这个青年，玛奇的脸色瞬间一阵惨白，一段埋藏在玛奇内心深处的噩梦般的记忆被勾起。

　　当年，玛奇和她的妹妹跟着做买卖的父亲来到了星都，趁着父亲忙于生意之际，玛奇带着妹妹在繁华的星都中游玩了起来，在游玩的过程中一个大哥哥出现在两人面前，说是她们父亲的朋友，让他带两人回去。

　　单纯的姐妹俩，并没有意识到危险，就跟着这个大哥哥走了，而当这个大哥哥将姐妹俩带到一个偏僻的地方时，她们发现了不对。可就在她们准备逃跑时，两人顿时眼前一黑，便失去了知觉。

　　当玛奇再次醒来，发现她正被绑在一根柱子上，而她的妹妹则浑身赤裸的被一个古怪的道具束缚着。

　　接着，之前那位大哥哥出现，他开始对玛奇年幼的妹妹施暴，并且，那古怪的道具也不停的撕扯着她妹妹娇小的身躯，最后，玛奇眼睁睁的看着自己的妹妹，在痛苦与恐惧之中死去。

　　巨大的刺激，令玛奇突然觉醒出了异能，让她挣脱了身上的束缚，逃了出去。

　　可是，当逃出去的玛奇想要将一切告诉父亲时，出现在她面前的却只是一具尸体，他的父亲被一位生意上的竞争对手给杀害。

　　连接的悲惨遭遇，让玛奇几乎崩溃，不过，为了给妹妹和父亲报仇，玛奇坚持了下来，她风餐露宿，全部的时间都用来修炼。与此同时，妹妹的遭遇也让玛奇开始变得恐惧和厌恶男人。

　　终于，在玛奇的不懈努力下，她成为了一名DDD级强者，强大的实力让她成功的为父亲报了仇，可是，那个残害她妹妹的凶手却丝毫没有线索。

　　或者说，那时的她害怕再次见到那个人，最后，玛奇选择离开了星都，返回了离开近十年的故乡，也就是玛奇现在所在的那个聚居地。

　　对于玛奇这位DDD级的高手加入，聚居地的高层自然十分欢迎，而回到聚居地后，玛奇每次看到聚居地中那些女性，尤其是那些年龄较小女孩的遭遇，就会不由的想到自己妹妹的遭遇。

　　于是，玛奇便开始庇护这些女孩，最后，当玛奇成功晋级C级，成为聚居地的执事后，她便将聚居地中没有背景、实力的女性全部庇护在了自己的麾下。

　　“是你，是你，是你！！”

　　玛奇双目赤红的望着那个青年，口中不断的低吼着，“你还我妹妹！！”突然，玛奇咆哮一声，猛的冲向那青年。

　　“哼！”

　　面对扑来的玛奇，那阴冷青年突然冷哼一声，接着，那青年双目瞬间化作一双蛇眼，玛奇的目光一接触青年的那双蛇眼，瞬间惨叫一声，跪倒在地。

　　“不要，不要，放过我妹妹吧，放过她吧。”玛奇双目无神的喃呢，道。

　　“幻术！！”

　　见此，图浩心中一惊，当即，图浩连忙上前，一把抱起玛奇，带着林琳迅速的从之前玛奇破开的大洞撤离。

　　“主人，要追吗？”看到图浩带着玛奇离去，那管家模样的老人对着青年，道。

　　“不用，先养一养，我需要做些准备。”青年望着远去的玛奇，不禁舔了舔嘴唇，“真没有想到，当年放走的猎物居然已经成长到了这个地步，不枉我当年在她体内植入了恐惧的种子，C级啊，如果能吞噬掉她的灵魂和生命精华的话，那么，我就能顺利晋级成为CC级，那时，继承人的身份也就非我莫属了。”

　　星都，一间旅店中。

　　“可恶，现在如果月之王陛下在就好了！”望着陷入幻术中无法自拔的玛奇，图浩也是一阵头疼，因为，图浩已经试过了很多办法，可就是无法唤醒玛奇，当然，如果月之王这位玩幻术的老祖宗在的话，想必一定能轻松解决。

　　可现在别说月之王不在，图浩想要联系她也找不到办法，因为，通过图浩的观察，蓝绿星上根本就连网络都没有，更不要说星际互联网了。

　　“小琳，你干嘛？”就在图浩焦头烂额的寻找解除玛奇幻术的办法时，却看到小琳拿出了她的木杖，朝着玛奇的脑袋上敲去。

　　“咚！”

　　随着一声轻响，陷入恐惧幻术中的玛奇随即昏睡了过去，见此，图浩不禁再次打量了下林琳的这根木杖，这木杖居然连C级的强者都能打晕，这也太强悍了点吧。

　　不过，将玛奇打晕，这到也不失一个临时的处理办法，当然，这也只是应急之用，如果不能解除玛奇的幻术，那玛奇将永远在恐惧之中沉沦。

　　“秀秀姐，玛奇姐姐中的幻术，不是普通的幻术，而是诅咒幻术，普通的办法是无法唤醒的。”将玛奇敲晕之后，林琳解释，道。

　　“诅咒幻术？”

　　闻言，图浩一脸的茫然。

　　“诅咒幻术，施展的条件比一般的幻术条件要复杂，施术者需要先在目标身上施加诅咒，之后借由诅咒让目标陷入深层次的幻境之中，这种诅咒除非施术者解除，否则，是很难破解的。”林琳解释，道。

　　听着侃侃而谈的林琳，图浩不禁瞪大了眼睛，虽然，知道这个丫头来历不简单，想不到她的学识也是如此丰富。

　　“这，这些都是母……亲告诉我的。”感受着图浩惊讶的目光，林琳有些不好意思，道。

　　“嗯，谢谢你了，小琳。”图浩轻轻拍了拍林琳的脑袋，道：“玛奇姐，就拜托你照顾了。”说着，图浩起身离开了房间。

　　“秀秀姐，你要小心啊。”心思敏锐的少女，已经隐隐的猜到了图浩接下来的行动，她不禁担心，道。

　　“放心吧，我可是很厉害的。”图浩摆了摆手，道。

　　图浩接下来的行动，自然是去找那个家伙，既然玛奇的幻术非施术者无法解除，这也就是说，只要图浩能干掉对方，那么，玛奇的幻术也就可以解开了。

　　至于，让对方来替玛奇解除幻术，图浩心中根本就没有这个选项，因为，从陷入幻术玛奇的喃呢中，图浩已经知道这个人曾经虐杀了玛奇的妹妹，这样的家伙，没有必要留在世上。

　　当然，那个青年的诡异，也是让图浩心中暗暗警惕，毕竟，此人的年龄与面容就十分让人值得怀疑，除此之外，这个青年的修为在他对玛奇施展幻术时，图浩已经觉察到此人是C+级修为，可从他身上图浩隐隐的感觉到另外一种未知的威胁。

　　念此，图浩当即进入基地，来到体术射术训练室。

　　“领悟潜能爆发！”

　　图浩躺进训练舱，拿出从重火器库获得的卡片，道。


第254章 浮空劫击

　　深夜。

　　一个身影悄悄的潜入了位于自由市场北面的9号仓库，而这个身影正是刚刚领悟完潜能爆发技能，从基地出来的图浩。

　　图浩并不知道那个阴冷青年的来历，因此，图浩想要找到他，只有在这里一探。

　　“没人！”

　　因为，白天仓库的大门被玛奇轰碎，现在仓库大门破损处，只是临时用了一些木板作为遮挡，因此，图浩很容易的就进入了仓库之中。不过，此刻仓库中空空如也，并没有任何人在。

　　“咦？有暗道！”

　　在仓库中寻找了一番，图浩在仓库的一角发现了一个暗道，当即，图浩打开暗道小心翼翼的潜入。

　　在走过一段不短的通道后，图浩来到了一个地下密室。

　　“畜生！”

　　当图浩看到密室中的景象时，他的心中瞬间腾起了一股强烈的愤怒之火，这个密室根本就是一个刑房，此刻，一名浑身赤裸着的女孩尸体，正被绑在一个古怪的道具上，从那女孩身上的伤和脸上恐惧的表情，不难看出她是在痛苦的折磨中死去的。

　　“怎么样？很美丽吧，不过，如果是你的话，我想一定会更加美丽。”就在图浩为眼前的一幕感到无比愤怒时，突然，一个阴冷的声音从图浩背后响起。

　　听到声音，图浩心中骇然，当即，图浩迅速转身后撤，“你这么做，难道就不怕天谴吗？”图浩凝视着眼前的阴冷青年，全神戒备道。

　　此人，居然能悄无声息的来到自己身边，如果刚才对方动手，那图浩可就要麻烦了，不过，对方显然是太小看图浩，或者根本就不认为图浩有威胁，可以说，这个阴冷男子错过了唯一一个可以打败图浩的绝佳机会。

　　“天谴？哈哈哈哈，这事连老天都不知道，何来的天谴。”阴冷青年微微一笑，道：“小妞，你的胆子到是很大，居然敢一个人跑过来，为了奖励你的勇敢，我会给你尝尝我最新发明的套餐。”

　　说着，阴冷青年的双目瞬间化作一双蛇眼，凝视着图浩，道：“来，乖乖的躺下吧，对，你哪完美的身躯要是磕着碰着了，那就太可惜了。”

　　见图浩在自己的幻术中倒下，那阴冷青年随即放心的走了过来，虽然，他的蛇之眼施展普通的幻术效果并不是很强，但对付一个E级的小妞绝对绰绰有余。

　　“潜能爆发！！”

　　“回旋踢！”

　　就在阴冷青年接近图浩的那一刻，图浩爆发了，刚刚领悟的潜能爆发瞬间激发，让图浩的力量直接飙升到了C级，接着，图浩一手柱地，一个回旋踢施展而出。

　　“居然没有陷入幻境！”

　　对于图浩没有陷入幻境，并且还有能力发起反击，这让那阴冷青年感到十分不可思议，对于阴冷青年的惊讶，图浩很想告诉他，‘你的这些幻术比起月之王的差太远了。’

　　而在阴冷青年惊讶之际，图浩的双腿已经狠狠的踢在了阴冷青年身上。

　　“蛇身！”

　　感受到从图浩腿上传来的强大力量，那阴冷青年脸色骤变，他怎么也想不到，一个柔弱的E级小妞，居然拥有达到C级的可怕力量，当即，阴冷青年连忙发动异能。

　　“嗯！”

　　阴冷青年异能发动，顿时，图浩就感觉自己好像是踢在了一根充满弹性的橡皮筋上，力量被迅速的化解，而那阴冷青年的身体，也在图浩这一踢下，直接被踢出了一个C字。

　　当图浩的力量被化解之后，那个阴冷青年的身体随之恢复，而这一击造成的伤害，微乎其微。

　　“C级力量，真是让人难以置信，难怪你敢一个人过来。不过，这样也好，我就可以多玩一会，之前的那些女孩都太脆弱了，还没有玩尽兴就死了。”阴冷青年舔了舔嘴唇，一脸贪婪的望着图浩。

　　“浮空劫击！”

　　阴冷青年的话，让图浩目光一冷，接着，在图浩施展的回旋踢即将收尾结束之际，他柱地的那只手猛的一拍地面，随后，整个人如同利剑一般窜起。

　　“轰！！”

　　面对图浩的变招，早已经失了先手，只能被动防御的阴冷青年，整个脑袋直接被图浩踹进了密室上面的石壁中。

　　“死亡左轮！”

　　一击得手之后，图浩迅速与那阴冷青年拉开距离，随后，拿出两把C级左轮，并且开启了死亡左轮状态，潜能爆发加上死亡左轮这两种状态的激发，让图浩体内不多的元力在迅速的消耗。

　　“移动射击！！”

　　知道不能拖下去的图浩，举起手中的两把左轮，进入了移动射击模式，图浩必须要在体内的元力消耗完之前，干掉对方。

　　“不得不说，你已经彻底惹怒我了。”在图浩给自己加持状态时，那个被图浩挂在密室上面石壁上的阴冷青年也是拔出了他的头，落到了地面。

　　此刻，那个阴冷青年，心中都快抓狂了，堂堂的C+级强者，进入被一个E级的小妞如此羞辱，此刻，他已经决定等抓住那个小妞后，一定要让她尝遍他想出的所有套餐。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　然而，那青年话音刚落，进入移动射击模式的图浩，扣动了扳机。

　　当即，连成一条线的子弹射向阴冷青年，“你以为，两把破枪就能奈我何吗？”已经处于暴怒中的阴冷青年，面对图浩射出的子弹猛的挥手，顿时，那青年的手臂化作一条灵蛇一般，环绕着图浩射出的子弹线噬向图浩。

　　“什么鬼东西！”

　　看到对方的手如同面条一般被瞬间拉长，图浩顿时感觉有些头皮发麻，当即，图浩迅速后退，在移动射击模式下，图浩的移动速度会得到巨大的增幅。

　　但图浩忘了，这里并不是开阔的空地，而是一个地下密室，因此，很快图浩就被逼到了墙角。

　　“糟！”

　　感受到背后的墙壁，图浩脸色骤变，没地方躲了。

　　“复仇反击！！”

　　“爆头一击！”

　　既然没有地方躲，那么，图浩干脆也就不躲了，当即，图浩解除移动射击模式，施展出复仇反击硬抗对方攻击，同时，一发散发着蒙蒙白光的子弹射向了那阴冷青年。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　下一刻，两声物体入肉的声音响起，图浩的子弹与阴冷青年的手掌几乎同时命中对方。不过，看情况那个阴冷青年的伤势还比图浩严重，因为，除了这一发爆头一击带来的伤害，还有图浩之前移动射击带来的伤害。

　　简单的对比一下，就是图浩身上一个大洞，而对方身上起码有十七八个小洞。而且，图浩的子弹上可都附加着毒素伤害，这也导致那阴冷青年伤口开始泛黑。

　　“真是一个难缠的家伙。”望着生命气息依旧旺盛的阴冷青年，图浩也是感觉一阵头疼，自己体内的元力就快没了，可对方还没有败像，虽然，那阴冷青年身上看上去伤势很严重，但都不是致命伤。

　　在图浩为眼前的阴冷青年感到棘手时，那个阴冷青年心中也是骂开了，“操操操操！！这个妞他妈的到底是谁？这是专门来找老子晦气的吗？”

　　也难怪那阴冷青年骂人，因为，图浩这一波攻击，直接消耗了他三十年以上的生命精华，而他的这些生命精华都是从那些女孩身上一点点的吸取来的，平时都不敢轻易动用，只有在冲击瓶颈时才用。

　　也正是体内积攒的生命精华，让阴冷青年一直都保持着青春。

　　现在被废了三十年的生命精华，这直接是将阴冷青年原本计划好的晋级之路给毁了，现在就算她吞噬了玛奇的灵魂和生命精华，晋级CC级的可能性也将从变得微乎其微。

　　“不，还有机会！”

　　阴冷青年目光死死的盯着图浩，只要能将眼前这个妞吞噬掉，那么，他损失的一切都会给补回来，一个E级的小妞，拥有堪比C级的力量，这妞绝对是吃了什么天材地宝。

　　“秘术！”

　　念此，阴冷青年低吼，道。

　　“不好！”

　　听到阴冷青年的低吼，图浩心头大震，秘术这是C级强者的标志，一个威力效果都远远超过其他异能技的特殊技能。

　　然而，就在图浩准备出手阻止时，却发现自己的元力居然在这个节骨眼上消耗一空了，元力耗尽，顿时，图浩的潜能爆发状态和死亡左轮状态随即消失。

　　“要是林琳那丫头在就好了。”此刻，图浩不禁有些想念拥有元力恢复异能的林琳。

　　“化蛇！”

　　就在这时，那阴冷青年的声音再次响起，随着那阴冷青年的话，瞬间，那阴冷青年化作了一条黑色的巨蛇。

　　“竟然是变化秘术，真是不作死就不会死啊！”

　　望着化成黑色巨蛇的阴冷青年，图浩嘴角不禁泛起了一丝笑容，对方这简直就是来送菜的。要知道这里可是狭窄的地下密室，这阴冷青年变成巨蛇，身躯几乎将狭小的密室全部塞满，根本就没有活动的余地。

　　因此，只要图浩躲开蛇头的攻击，那他就是一个活靶子。

　　当然，对于普通的C级强者来说，就算对方是一个活靶子，你能不能打碎这个靶子还难说，但图浩却不存在这个问题，因为，图浩从来就不缺火力。


第255章 聚焦喷火器

　　当然，图浩不缺火力，但在这种狭小的地下密室中，有些东西还是不能用的，比如说各种爆炸物。

　　在排除掉各种强力爆炸性大杀器后，图浩剩下的选择依旧还有两种，聚焦喷火器和蓄电激光炮，而这两种之中，图浩最后选择了聚焦喷火器。

　　因为，蓄电激光炮需要比较长的充能时间，而此刻，图浩与阴冷青年变化而成的巨蛇距离比较近，估计对方也不会让图浩有机会完成蓄电激光炮的充能。

　　确定目标之后，图浩当即拿出了喷火器。

　　与此同时，阴冷青年化成的巨蛇，也露出了獠牙朝着图浩噬来，见此，图浩迅速一个翻滚避开了巨蛇攻击，喷火器在去掉了沉重的储能罐后，重量得到了极大的削弱，因此，就算图浩拿着喷火器，行动却依旧没有受到影响。

　　如果，图浩此刻图浩手中拿着沉重的激光炮，那行动肯定要受到影响。

　　“聚焦喷火器！”

　　避开了巨蛇的攻击后，图浩也果断的按下了发射按钮，顿时，一道灼热的火焰从喷火器中喷射而出，而这火焰无论是大小、温度还是喷射的距离，都不是之前的M-3喷火器所能比拟的。

　　突然出现的火焰，让化身巨蛇的阴冷青年心中微微一慌，因为，天性阴冷的蛇，最惧怕火焰这种高温之物。

　　然而，狭小的地下密室，将化身巨蛇的阴冷青年牢牢卡住，让他根本没有闪避的空间，当即，灼热的火焰降临到化身巨蛇的阴冷青年身上。

　　“啊！！”

　　火焰临身，顿时，阴冷青年发出了一声充满慌乱的惊呼，当然，这一声惊呼并不是说，火焰给他瞬间带来了多大的伤害，这更多的只是阴冷青年对火焰恐惧发出的惨叫，毕竟，聚焦喷火器的伤害模式，并不是和激光炮一般是属于瞬间爆发型。

　　聚焦喷火器的攻击模式是属于叠加，随着火焰不断的灼热，火焰的温度会不断的积聚，直到将目标烧成灰烬。

　　而此刻正被熊熊火焰笼罩的阴冷青年最有体会，感受着火焰越来越高的温度，阴冷青年在初期的慌乱之后，很快就平静下来，他知道必须尽快干掉那个小娘们，否则，他会被烧死。

　　念此，阴冷青年顶着灼热的火焰，不断的朝着图浩发动攻击。面对化身巨蛇的阴冷青年的攻击，图浩精神力瞬间集中起来，聚焦喷火器的攻击绝对不能打断，一旦打断那温度的叠加就会中断。

　　所幸，聚焦喷火器轻便的重量，可以让图浩在释放中移动，当然，这个移动速度要比平时稍微慢一点，因此，图浩必须集中全部的精神闪避巨蛇攻击。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在巨蛇的疯狂攻击中，图浩身后的墙壁给撞的七零八落，散落的石块给图浩的行动带来了不小的阻碍。

　　突然，一块一人高的岩石块在巨蛇的撞击下从天花板掉下，直直的砸向图浩，见此，图浩连忙闪避，然而，图浩刚刚闪过掉下的石块，阴冷青年化成的巨蛇，猛的张开嘴，朝着图浩杀来，阴冷青年显然是想要将图浩一口吞掉，以绝后患。

　　但是，阴冷青年却忘了，此刻，图浩手中的聚焦喷火器可是从未停止过火焰的喷射，阴冷青年化成的巨蛇一张开口，火焰瞬间冲入巨蛇口中。

　　巨蛇的身上有鳞甲保护，图浩的火焰想要烧穿那身鳞甲需要一些时间，可巨蛇的嘴巴中可没有鳞甲，火焰冲入巨蛇嘴巴，瞬间便将巨蛇的嘴巴烧焦。

　　口中的剧痛，让阴冷青年陷入了狂暴之中，他疯狂的扭动着身躯，但狭小的地下密室束缚着他的行动，不过，巨大的力量却是撞的四周的墙壁出现了一条条的裂缝，石块不停的从上方落下。

　　而图浩此刻，则完全将聚焦喷火器的目标，对准了巨蛇因为被烧焦而无法完全闭合的嘴巴上，有了这个突破口，阴冷青年化成的巨蛇体内温度迅速的积聚。

　　被高温灼热着内脏，这让阴冷青年感受到了一丝丝死亡的恐惧，此刻，阴冷青年也是后悔的要死，为自己的冲动后悔，他在这种狭小的地方变身巨蛇，这简直就是作死，如果是在开阔的地方，他早就玩死那小妞了。

　　现在，阴冷青年连解除变身都不敢，因为，一旦解除变身，那他绝对会瞬间被火焰烧成灰烬的，毕竟，一块大的铁块和一块小的铁块同时放在火焰中烧，很明显小的那块最先被烧化，更何况，阴冷青年人形的肉体力量还不如蛇形呢。

　　“求饶？”

　　因为嘴巴被烧焦，阴冷青年已经无法说话，但从他的目光中，图浩自然能感受到他求饶的神色，对此，图浩没有丝毫理会，“那些被你残忍杀害的女孩她们的求饶，你又何尝理会过？”

　　求饶无果，阴冷青年知道生路被断，也是彻底发狂了，当即，化身巨蛇的阴冷青年朝着图浩狠狠的撞去，就算是死，他也要拖着图浩一起下去。

　　面对对方的临死反扑，图浩紧紧的握着聚焦喷火器，事到如今，他不能躲，一旦火焰断了，那就要前功尽弃了。

　　就在图浩准备硬抗对方临死一击时，图浩看到巨蛇被烧焦而无法闭合的嘴，心中一动，当即，图浩不退反进，主动迎上了冲来的巨蛇。

　　接着，图浩身形一跃，跳到了巨蛇口中，感受到图浩跳入自己嘴巴，化身巨蛇阴冷青年想要咬死图浩，但此刻他的嘴早已经不受他的控制了。

　　“结束了！”

　　当聚焦喷火器的火焰，从巨蛇的嘴巴直接冲入他的体内，图浩知道这一战已经画上了句话，被火焰直接灼烧内脏，没有人能活下来，起码，这个阴冷青年是没有这个能力。

　　“轰隆隆！！”

　　果然，随着火焰冲入体内，那阴冷青年化成的巨蛇，当即，轰然倒地，生命的气息也随之泯灭。

　　“呼～～”

　　在确定敌人死亡后，图浩这才停下了聚焦喷火器，随后，迅速离开了此地，因为，经过怎么一折腾，这个地下密室显然已经坚持不了多久了。

　　果然，当图浩离开地下密室不久，那地下密室就彻底坍塌，顿时，仓库中出现了一个大坑。

　　“不许动！”

　　但图浩踏出仓库之际，突然，之前的那管家模样的老人和几名黑衣保镖将图浩拦了下来。

　　不过，图浩从这几人的目光中看到了不可思议还有震惊，尤其是那个管家模样的老人，神色中更是充满着骇然，因为，在图浩来到这仓库时，他就通过附近的秘密摄像头发现了图浩，之后，管家模样的老人通知了他的主子。

　　而在他主子进入仓库后，管家老人便带着几个黑衣保镖守在了外面，因为，知道自家主子兴趣的管家老人，自然不会去打扰主子的性致，虽然在这其间仓库中出现了很大的动静，但管家老人并没有在意，还以为是自己的主子又想到了什么特殊的套餐。

　　毕竟，曾经他主子就用一些手段抓过一个刚刚晋级的C级女强者，那时，动静比这大多了。

　　仓库中的动静，持续了没有多久便停了下来，还以为是主子已经尽兴的管家老人，当即，带着几个黑衣保镖过来迎接。

　　但管家老人万万没有想到，出来的却并不是他的主子，而是那个E级的小姑娘。

　　而这其中代表的含义，让管家老人有些不寒而栗，自己的主子去享用猎物，可最后猎物却活着出来了，那岂不是说他们的主子……

　　“杀了她！！”

　　惊恐不已的管家老人，当即喝道。

　　“砰砰砰砰！！”

　　管家老人话音刚落，顿时，一阵枪声响起，接着，那管家老人和几名黑衣保镖随即倒地身亡，不过是DDD级实力的管家老人和D级的黑衣保镖，对于如今的图浩来说根本就没有任何威胁。而这些人跟着那阴冷青年助纣为虐，也是死有余辜。

　　干掉了这些爪牙之后，图浩迅速的离开了此地。

　　不过，刚走了没几步，图浩又返回了仓库，接着，图浩掏出一个Ez-8自爆者塞进了仓库的一个角落，接着，图浩不断的往外掏出一个个Ez-8自爆者和RX-78追击者，将能塞的地方全部塞满，而仓库的大坑更的重点关注的对象。

　　完成这一切后，图浩这才满意的点点头，随后离开了仓库。

　　而在图浩离开后没有多久，一名与之前阴冷青年面容十分相视，并且同样散发着阴冷气息的年轻人正从远处疾驰而来，“从刚才开始我的心中就一直有些不安，难道是我儿出了什么不测？”那年轻人暗道。

　　这名年轻人居然不是那个阴冷青年的兄弟，而是他的父亲。

　　“嗯？”

　　当那阴冷青年年轻的过分的父亲来到仓库，看到仓库外的管家老人的尸体，脸色不禁微微一变，当即，阴冷青年的父亲迅速进入仓库，很快，他在仓库中的大坑中找到了一条被烧的焦黑的巨蛇尸体。

　　“是谁，到底是谁！！”见此，那阴冷青年的父亲，当即低声咆哮道。

　　虽然，他的孩子不止一个，但这个却是他所有孩子中最出色的一个，也是最有希望成为他继承者的一个孩子，因此，他的死亡这绝对是对他，乃至整个家族的沉重打击。

　　“不管你是谁，我阴历定要将你碎尸万段。”阴冷青年的父亲，阴历低吼，道。

　　与此同时，正在返回旅店途中的图浩，手中正拿着一个遥控器，“应该差不多了吧，在远就要超出遥控范围了。”说着，图浩按下了遥控器上唯一的一个按钮。


第256章 机甲店

　　“嘀！”

　　随着图浩按下遥控器上的按钮，顿时，上面的指示灯微微一闪，下一刻，图浩便感觉脚下的地面开始微微颤动起来。

　　“轰隆隆！！”

　　紧接着，一声隆隆的轰鸣声从北方传来，与此同时，一朵蘑菇云从轰鸣声响起的方向腾起。

　　“真壮观啊！”望着北方的蘑菇云，图浩不禁感叹，道。

　　“啊！！是谁，到底是谁！！”阴历浑身焦黑的从熊熊的大火之中走出，此刻他的心中也燃烧着熊熊的火焰，愤怒的火焰。

　　不过，此刻随着这一场大爆炸，所有的线索都随之化为灰烬，阴历想要找到凶手，难。

　　“秀秀姐，你回来啦！！”当图浩返回旅店，林琳随即迎了上来，“啊，秀秀姐，你受伤了！”看到图浩胸口的伤，林琳惊呼，道。

　　当即，惊慌失措的林琳伸手就要扒图浩的衣服，准备给他包扎伤口。

　　“没事，没事的啦。”图浩紧紧抓着自己的衣服，这要是让这丫头扒了衣服，图浩的身份岂不是要曝光。

　　“秀秀姐，听话！”林琳拿着药膏和绷带一脸生气，道。

　　“哦，对了，小琳你快去看看玛奇姐的诅咒解除了没有。”感觉亚历山大的图浩，连忙转移话题。

　　“那秀秀姐，你等我一下。”闻言，林琳放下药膏和绷带，急匆匆的跑到另外一间房间，去查看玛奇的情况。

　　“秀秀姐，玛奇姐姐的诅咒解除了！！”不一会，林琳兴冲冲的跑了出来。

　　“是，是嘛。”

　　图浩连忙将刚刚换好的衣服整了整，道。趁着林琳离开的这一会，图浩也是迅速的处理了下身上的伤，随后，换了一身衣服。

　　见图浩趁着自己离开的这会，居然草草的处理了身上的伤，林琳顿时不开心了，看到林琳的神色图浩连忙，道：“小琳，我们去看看玛奇姐吧，她应该快醒了。”

　　诅咒幻术消失，以玛奇C级的修为，应该很快就能苏醒。

　　图浩推着林琳，两人来到了玛奇的房间，正如图浩所说的，此刻，玛奇正缓缓的睁开眼睛，神色有些迷茫，道：“我这里在哪？”

　　然而，玛奇目光中的迷茫很快消失，她记得自己遇到了那个杀害了她妹妹的凶手，随后，她就不记得发生了什么……

　　“哗啦！”

　　念此，玛奇脸色微微一变，她连忙掀开被子，当玛奇看到自己衣着完整，并且身体上也没有什么异常后，心中顿时微微舒了口气。

　　“玛奇姐，你醒啦！”这时，图浩和林琳走了过来。

　　看到图浩和林琳，玛奇的心顿时又揪了起来，自己不知这么的躲过了一劫，那么，这两位可爱的妹妹呢。

　　当即，玛奇猛的冲到图浩面前，急切道：“秀秀妹妹，小琳妹妹，你们有没有受伤，有没有受到欺负，有没有……”

　　“玛奇姐，我们都好好的。”图浩轻轻拍了拍玛奇的肩膀，道。

　　“呼～～”

　　在确定图浩和林琳两人安然无恙后，玛奇不禁长长舒了口气，随后，无数的疑惑在玛奇心中泛起。

　　那时她突然失去知觉，那么，到底是谁将她们救出来的？而且，玛奇此刻也感觉，自己对于那个杀了他妹妹的禽兽已经不在感到恐惧。

　　“你们两个，这都后半夜了，快给我去休息。”玛奇看了看天色，发现此刻已经是凌晨4点，当即，玛奇将图浩和林琳两人推到了床上，随后，给两人盖上被子。

　　至于玛奇本人，则离开了旅店，她准备要去探查一下情况，如今已经不在对那个凶手感到恐惧的玛奇，已经拥有了直面对方，为妹妹复仇的能力。

　　而玛奇的离开，图浩自然知道，不过，如今那个阴冷青年已经死了，所以，玛奇去了也不会有什么危险，因此，图浩也就任她去了，再说，玛奇可是一名货真价实的C级强者，能威胁到她的东西也不多。

　　放下心来的图浩，躺在床上也渐渐进入了梦乡，毕竟，之前与那个阴冷青年干了一架，这消耗可是不少。

　　看到图浩睡着了，林琳微红这小脸，随即，凑了上去抱住了图浩，对于这位秀秀姐身上那种让人脸红心跳的感觉，林琳从开始的羞涩，变成了现在的喜欢，甚至，如果不抱着秀秀姐的话，林琳都会睡不着觉。

　　“不知道秀秀姐，家里还有没有人。”抱着图浩，林琳心中不禁暗道。此刻，林琳心中寻思着，该怎么把图浩带回天灵星上去，这样她就能一直抱着图浩睡觉了。

　　然而，有这样想法的并不只林琳一人，图浩心中也有过同样的念头，林琳的元力恢复异能，对于图浩来说简直太有用了，如果能将这个小姑娘拐走，那么，图浩就不用担心元力不足了。

　　可惜，图浩从林琳的话语中已经知道，她家中还有母亲，因此，图浩也就放弃了拐带林琳的计划。

　　“这发生了什么事？”玛奇望着远处被熊熊大火笼罩的9号仓库，脸上充满着错愕。

　　不过，正当玛奇准备过去一探究竟时，发现9号仓库附近的区域被戒严了，虽然，外围的这些警卫，并不能拦住C级的玛奇，但玛奇感受到里面有几位C级强者，因此，为了避免节外生枝玛奇悄悄的离开了此地。

　　翌日。

　　一个震动众人的大消息爆出，阴家大少被不明人世杀害，现在阴家正全城搜查凶手！！

　　“死了，那个禽兽被人杀了！”玛奇拿着一份刚刚买来了报纸，望着上面的消息，目光中充满着惊喜与不敢置信。

　　惊喜与震惊之余，泪水也从玛奇的眼眶中滑落，“妹妹，杀害你的凶手，终于死了，你可以安息了。”

　　在一番情绪的宣泄之后，玛奇小心翼翼的将手中的报纸叠起收好，同时，玛奇心中也暗暗好奇，到底是谁杀了那个禽兽，如果能找到他（她），玛奇一定要好好感谢他（她）。

　　“玛奇姐，今天还去自由市场卖货吗？”当玛奇的情绪平复之后，图浩走了过来，道。之前那个阴冷青年用一颗C级晶核，购买了当时图浩卖剩下的那些精品皮革，不过，随着那阴冷青年的死亡，这笔生意自然也就断了，图浩白赚一颗C级晶核。

　　一想到那颗C级晶核，图浩这心就是一阵阵的发疼，因为，他在干掉了那小BOSS（阴冷青年）后，居然忘了去摸装备，这对于身为游戏宅的图浩，造成了巨大的心里创伤。

　　对方能随随便便的掏出一颗C级晶核，那可以肯定，对方身上一定还有其他的宝贝。

　　“不，剩下的这点货，咋们去卖给星都的商行。”玛奇擦去眼角的泪光，道。

　　经过昨天的事情后，玛奇是再也不敢让图浩和林琳两人去卖东西了，虽然，卖给星都的商行价格会被压的很低，但玛奇已经顾不得这些了。

　　说着，玛奇背起装着皮革的包，带着图浩和林琳两人，进入了星都市内。走在星都之中，它的繁华出乎图浩的意料，这座城市丝毫不比亚洲聚集区的中央都差。

　　不过，要说与中央都不同的是，这里的繁华带着强烈而浓郁的战斗气息，街道两旁的商店，十个有八个是与战斗有关的商店。

　　而收购异兽皮革的商行，自然也是其间之一。

　　三颗DDD级晶核，商行对于玛奇带来的皮革，开出了一个十分低廉的价格，像这种在星都市内的大商行，基本上都有自己的狩猎队伍，他们会源源不断的为商行提供皮革，因此，他们完全有底气将收购的价格压低。

　　当然，也正是这低廉的收购价格，给了自由市场巨大的空间。对于这个价格，不想去自由市场售卖的玛奇犹豫再三最后选择了接受。

　　“玛奇姐，给！”

　　卖掉皮革后，3人走出商行，这时，图浩将一颗晶核塞给了玛奇，这颗晶核正是那阴冷青年用来购买皮革的那颗，这颗晶核理论上并不是属于图浩，它是玛奇皮革的售出款，虽然，图浩自己收下完全不成问题，但图浩并不想这么做。

　　玛奇为了他们忍痛贱卖了冒着生命危险狩猎的皮革，图浩有岂能收下这颗原本应该属于玛奇的晶核。

　　“这，这是……”看到图浩递来的晶核，玛奇不禁瞪大了眼睛，“这颗晶核我收下了，不过，这三颗DDD级晶核，秀秀妹妹你可不能推辞了。”

　　了解到这颗C级晶核的来历后，玛奇并没有拒绝，毕竟，有了这颗C级晶核玛奇就能买到更多的物资，让聚居地中的姐妹们生活的更好，不过，就这么拿走了这颗不属于货款的晶核，玛奇心中也是有些不安。

　　于是，玛奇便将那三颗DDD级的晶核给了图浩，算是对图浩的一些补偿。

　　“好了，秀秀妹妹，小琳妹妹，我带你们去逛逛机甲店吧。”将三颗DDD级晶核塞给图浩后，玛奇拉着两人朝着街道不远处一座宽敞的建筑走去。

　　机甲店，这也算是蓝绿星上的特色之一了，因此，对于这机甲店，图浩心中也是充满着期待。


第257章 初代机

　　走进机甲店，图浩顿时感觉到了满满的4S店的即视感，只不过，店里摆放的不再是汽车，而是高大的机甲。

　　“咦？那边有打折商品！”玛奇带着图浩和林琳进入机甲店后，突然，看到前面的柜台上，正在特价出售一些机甲配件。

　　当即，玛奇待不住了，她在叮嘱一番图浩和林琳不要被陌生人搭讪后，便急匆匆的跑了过去。

　　负担着聚居地中众多女性生活的玛奇，早已经学会了如何最大限度的节约手中的每一分钱。

　　玛奇去抢打折商品去了，而图浩则带着林琳开始在机甲店中逛了起来。此刻，图浩也正打算准备购买一台机甲。

　　目光不断的扫过店中展示的机甲，图浩不禁连连摇头，虽然，这些机甲被漆装的十分漂亮，但图浩知道这些机甲都是由不同的机甲零件组装起来了，因此，不管这些机甲漆装的如何漂亮，总是给人一种不协调的感觉。

　　这种拼装起来的机甲，日常用用到是没有问题，可如果要穿越虫洞，那绝对是作死了。

　　没错，图浩购买机甲的首要条件就是要具有穿越虫洞的能力，虽然，图浩已经了解到在蓝绿星上，没有星际网络，也没有可以进行空间跳跃的宇宙飞船，但在机甲坟场附近有不稳定的虫洞。

　　因此，图浩打算去那里尝试一下，看能不能通过机甲坟场附近的虫洞离开，当然，穿越不稳定的虫洞十分危险，所以，一台好的机甲就十分必要了。

　　然而，走了一圈下来，图浩任是没有看到一台完好的机甲，不知道是没有，还是被雪藏了起来。

　　除了机甲质量堪忧，这价格也是高的离谱，一台差不多F级的机甲，这里就要一颗D级晶核，反而是机甲的零件特别便宜，除了一些特别重要的零件，其他的基本上都挂着促销的牌子。

　　想想也是，机甲的零件机甲坟场多的是，而一台组装的机甲，这不但需要零件齐备，还需要专业的机甲师进行组装调试，以蓝绿星的情况，一般的聚居地根本就培养不出机甲师，估计也只有星都这样庞大的城市，才有这个能力。

　　自然，这种独一份的生意，加上蓝绿星对于机甲的巨大需求，才造成了机甲的高价。

　　“嗯？那边发生了什么事？”在机甲店走着走着，图浩和林琳两人来到了机甲店的一个角落，这里是机甲店收购机甲零件的地方，一些实力不足以去猎杀异兽的人，基本上都会去机甲坟场寻找机甲零件，卖给机甲店，来维持生活。

　　不过，此刻有一队人正围着机甲店的工作人员不肯离开。

　　图浩和林琳走过去，仔细听了一会，随即，明白了其中的缘由，原来是那队人从机甲坟场找到了一具完整的老式机甲，拿到了这里出售，但机甲店给出的价格让那队人无法接受。

　　“一颗D级晶核太少了，这可是完整的机甲啊，在加点吧，我们为了将这台机甲运过来，可是死了三个兄弟啊！！”队伍中的队长，哀求，道。

　　“抱歉，虽然这是完整的机甲，但这机甲太原始了，一般人根本就无法驾驶，我们店收购之后，也只能用来压仓库。”机甲店的工作人员摇头，道。

　　“哇，这是钢铁之星的初代机啊！！”林琳目光瞥向机甲店外，此刻，在店外的一台大型卡车上，摆放着的一台足有十二米高，锈迹斑斑的机甲，看到这台机甲林琳不禁惊呼道。

　　“初代机？这是什么？”听到林琳的话，图浩连忙将她拉到一边悄声问道。

　　“初代机，就是钢铁之星设计出的第一代机甲，现在存世已经很少了，据说曾经有人愿意拿一台顶配的C级机甲来换，现在估计会更值钱了……”林琳解释，道。

　　听完林琳的解释，图浩眼睛顿时泛起了灼热的光芒。买下它，这一刻，图浩心中不禁冒出了这样一个念头。

　　虽然，这台初代机性能完全无法与新机相比，但它却有着巨大的潜力，据林琳所说，当初因为技术的原因，钢铁之星用了在现在看来堪称奢侈的材料，来弥补技术上的不成熟，也正是因为初代机用了顶级的材料，才能让它在历经了数百年都依旧不朽。

　　“秀秀姐，这初代机虽然好，但一般只是用来收藏的，它的操作系统是全手动的，一般人根本就无法驾驭。”看到图浩目光中的精光，林琳自然知道图浩这是要出手了，当即，林琳连忙提醒，道。

　　见图浩还有些疑惑，林琳继续，道：“当年，钢铁之星制造的这一批初代机的驾驶者，用现在的标准来衡量的话，那就是王牌，所以，初代机又被称为王牌的专属机，没有王牌的实力，根本就无法驾驭它。”

　　“如果驾驶者实力足够强大的话，这初代机是不是能发挥出超乎想象的力量？”听到林琳的话，图浩目光中的精光更盛了。

　　“嗯。”

　　林琳点点头，道：“钢铁之星能有如今的地位，当年那些王牌机甲师和这批初代机功不可没。”

　　话说到这里，图浩已经越发坚定的想要将这台初代机买下，哪怕买来不用，存着等回到蓝巨星后，图浩就将它挂到星际互联网上出售，换一台顶配的C级机甲。

　　当然，还有一个更加重要的原因，就是这台初代机是图浩目前为止，唯一看到的一台完整的，并且，具有穿越虫洞能力的机甲。

　　打定主意，图浩随即走了过去，对着那对小队队长，道：“这位阁下，这台机甲卖给我如何？”

　　“你要买？”那小队长，望着眼前‘美丽’的图浩，目光中透着一丝惊艳，道。

　　“没错！”

　　图浩点点头。

　　“那这位大小姐，您愿意出什么价？”那小队长撇了眼图浩身边的丫鬟，顿时，对图浩要购买他们机甲的事信了几分，“这应该是哪个大户人家的千金大小姐吧。”那小队长暗道。

　　“一颗DDD级晶核！”

　　图浩拿出一颗DDD级晶核，道。

　　“好，成交！！”看到图浩拿出的DDD级晶核，那小队长眼睛都直了，当即，他毫不犹豫，道。

　　“等等！”

　　眼见到手的生意被别人抢了，那机甲店的工作人员，忍不住了。

　　“哦，贵店难道要加价？”闻言，那小队长不禁大喜，如果有两方竞争，那他的货物才能卖出一个高价。

　　“这……”

　　闻言，那机甲店的工作人员犹豫了下，最后摇了摇头，转身离去。用一颗DDD级的晶核去购买一架老古董实在是不值，在蓝绿星实用才是王道，一台只能看不能用的机甲根本就没有一点用处。

　　“这位大小姐，需要我们帮您将机甲送过去吗？”交易完成，那小队长拘谨道。一个能随便丢出一颗DDD级晶核买一台机甲的，这绝对不是一般人家的大小姐。

　　“不用，机甲就放这里吧。”图浩摆摆手，道。

　　“那大小姐，我们告辞。”闻言，那小队长有些惋惜，道。不过，转念一想，那小队长也就释然了，像这种大小姐，又哪里需要他们来运货。

　　其实，图浩压根就不需要有人来送货，因为，他完全可以直接带走了。走上装载机甲的大卡车，图浩伸手按在机甲上，目光环顾四周，发现没人，图浩当即轻喝一声，将卡车上的机甲，收入基地中。

　　随着图浩在基地中的权限越来越高，基地空间也在不断的变大，因此收入一台十二米高的机甲还是不成问题的。

　　将机甲收入基地中，图浩拉着林琳迅速闪人了。

　　而对于图浩拥有能将十二米的机甲收入的空间装备，林琳脸上并没有任何惊讶，因为，林琳身上有比这更大的空间装备。

　　回到之前与玛奇分开的地方，正好玛奇扛着几个大箱子走了过来，看样子玛奇这一次收获不少。

　　接着，玛奇带着图浩和林琳逛遍了大大小小的商店，最后，玛奇整整购买了数个集装箱的货，这其中既有生活物资，也有战斗物资，比如说机甲的能源、弹药等等。

　　提到机甲能量，图浩顿时一个激灵，他购买了机甲却忘了购买能源了，上一次正是因为缺少能源，才导致图浩和林琳两人陷入了一场不小的危机。

　　“玛奇姐，小琳，你们等我下。”没有犹豫，图浩迅速跑进一家机甲店，购买了整整几大箱的机甲能源。

　　机甲的能源，在蓝绿星上不算便宜但也不是很贵，因为，这机甲的能源是用能量晶石制造的，而蓝绿星作为一个元力星球，蕴含着庞大的能量晶石矿藏，只是，开采这些能量晶石和加工起来比较费劲，这才导致机甲能源微微有些小贵。

　　所幸，一块标准的机甲能源如果不是高强度使用的话，可以用很久。

　　“秀秀妹妹，你买这么多机甲能源干什么？”看到图浩购买了几乎是她机甲一年份的能源，玛奇不禁愕然道。

　　“玛奇姐，我刚才买了一台机甲呢。”图浩将几大箱机甲能源装进空间手镯，道。


第258章 空战王牌：风暴之翼

　　听到图浩购买了一台机甲，玛奇不禁露出了一丝惊讶，但却并不意外，在蓝绿星上，机甲几乎是外出必备的装备，玛奇惊讶的只是没有想到图浩居然也会驾驶机甲。

　　不过，看到图浩手腕上的空间装备，玛奇随即想起图浩曾经是某个聚居地首领女儿的身份，顿时，玛奇心中也就恍然了。

　　“秀秀妹妹，这样吧，接下来几天我帮你打探下你父亲的下落吧。”想到图浩失踪的父亲，玛奇道。

　　“谢谢您！玛奇姐。”

　　见玛奇如此热心，图浩心中也是有些愧疚，不过，事到如今图浩也只能继续瞒着玛奇了。

　　返回旅店，玛奇便去签收商家送来的货，毕竟，几个集装箱的货，够她忙一会的了。

　　而图浩，则在旅店附近租了一个小仓库，将购买到的初代机机甲拿了出来，准备开始进行清理修复，林琳则在一旁给图浩打下手。

　　经过大半天的努力，机甲上面的锈迹被洗去，露出了青白色的机甲本色，这时，图浩才发现这锈迹并不是机甲本身生锈了，而是被其他机甲的锈迹沾染上去的。

　　“这就是初代机嘛，果然是杰作啊。”望着眼前焕然一新的青白色机甲，图浩也不禁为之迷醉。

　　虽然是初代机，但这设计绝对是登峰造极了，流线型的机体加上青白色的特殊纹理，让人感觉这台机体好像正在风中飞翔一般。

　　“哇，居然是风暴之翼，这可是空战王牌机甲啊！”当这机甲露出真面目，林琳的惊呼也随之响起。

　　钢铁之星设计出的初代机，一共分为多个系列，有擅长陆战的泰坦机甲，有擅长海战的海神机甲，还有擅长突袭的暗影机甲等等，而图浩眼前这台则是擅长空战的机甲，代号风暴之翼。

　　据说，钢铁之星为了让这台风暴之翼实现成为空战王牌，在机甲里面加入了一种极其稀有的材料，这种材料可以让机甲在不需要能源支持的情况下悬浮在空中，除此之外，风暴之翼还拥有一对强大的辅助光翼，用来提升机甲的速度。

　　可以说这台初代机风暴之翼的代号，正是源于那对光翼。

　　闻言，图浩这才恍然，刚才他在清洗机甲时，就发现在机甲背后有一对特殊的装置，之前还不知道有什么用，现在看来这应该就是那对辅助光翼了。

　　听着关于这台风暴之翼的事迹，图浩心中也是一阵激情澎湃，当即，图浩登上机甲准备打开驾驶舱，亲自体会下这台有着光辉事迹的初号机，风暴之翼。

　　因为，时间太过久远，让机甲的能源全部耗尽，机甲上的防盗装置也早已经失效，因此，图浩没费多大劲就打开了驾驶舱，随着驾驶舱的打开，顿时，一股浊气涌出。

　　等待了片刻，让里面的空气流通一会后，图浩钻进了驾驶舱，不过，图浩很快又出来了，没办法机甲的机体因为添加的特殊的材料可以做到数百年不朽，但驾驶舱中的皮革座椅和一些其他东西可坚持不了这么久，图浩刚坐进去，那些东西全部就化为灰飞了。

　　所幸，这些小零件星都中都有出售，而且，价格十分便宜。将新买的驾驶舱座椅和一些小物件全部替换，之后，图浩打开能源舱把一根圆柱形的机甲能源装上。随后，图浩满怀期待的再次钻进驾驶舱，准备启动这台风暴之翼。

　　“嘀！”

　　按下启动按钮，伴随着一声轻鸣，驾驶舱中的仪表盘开始一个个亮起，但其中图浩最关注的辅助光翼的系统却并没有亮起，也不知道是不是坏了。

　　将心思暂时从不知是否损坏的辅助光翼上移开，图浩目光扫向眼前密密麻麻的按钮，顿时，图浩感觉头皮都快炸了。

　　“全手动的机甲，果然不是常人所能驾驭的。”图浩感叹，道。

　　图浩在军事学院学习的那台机甲，也算是比较需要操作的了，但比起这台初代机，简直就是小巫见大巫，军事学院的那台机甲虽然是机械机甲，但自动化的程度也是相当的高，某些动作已经集成到了一键完成。

　　而这台风暴之翼的初代机，哪怕是一个普通的行走，也需要驾驶者从抬腿，迈步，落下一步步的完成，不过，也正是如此驾驶者完全可以根据现场需求，进行步态调整，甚至，直接撤销步伐，这点是全自动的机甲绝对无法做到的。

　　“零号，能控制吗？”感叹之余，图浩有些紧张的询问，道。

　　在购买这台初号机之前，图浩从林琳的口中就知道，以他那渣渣的机甲水准，那是绝对驾驭不了这台初代机的，不过，图浩还是毫不犹豫的买下了，因为，图浩还有零号这张底牌。

　　“可以！”

　　随着图浩的询问，一道激光从图浩手腕上的战术手表射出，片刻之后，零号给出了肯定的回答。

　　“呼～～”

　　闻言，图浩不禁长长吐了口气，以零号的智能，绝对是王牌机甲师的水准，而且，是一个绝对不会出错的王牌机甲师。

　　当然，平时的时候，图浩也不需要零号来控制机甲，而是选择自己驾驶，用这种机甲来训练，对于机甲的水准提升，绝对可以称得上是拔群，当然，刚开始图浩还需要阿呆进行辅助。

　　零号可以控制机甲，阿呆其实也可以，只是，阿呆受限于处理器的原故，程度有限，不过，辅助一下图浩还是可以的。

　　可以说，除了这台初代机背后的辅助光翼无法使用外，其他一切都十分完美，对于这对辅助光翼的问题，经过图浩检查后发现，并不是这辅助光翼损坏了，就是单纯的无法使用，对此，图浩问了下林琳，不过，她也不知道为什么这对光翼无法展开。

　　身为天灵星的公主，对于与天灵星实力相差无几的钢铁之星的看家东西自然要有一个大致的了解，不过，林琳也只是做了了解，至于一些更深层次的东西，她就不知道了。

　　“秀秀妹妹，你买到好东西了啊。”当玛奇看到图浩的这台风暴之翼，顿时，目光中充满着惊艳，虽然没有见过这台机甲，但玛奇本能的感觉，这台机甲不简单。

　　“秀秀妹妹，很抱歉，我没有能找到你父亲的消息。”目光从机甲上收回，玛奇神色复杂，道，“要不，我们在留几天，我继续帮你打探一下”

　　对于没有能找到图浩的父亲，玛奇心中既有可惜，同时，又有一些欢喜，因为，这样秀秀妹妹就能继续待在自己身边了。

　　“不，不用啦。”

　　闻言，图浩连忙，道，“我已经在这里留下了线索，如果父亲找到的话，一定会来找我们的。”别说在这里留几天，就算留一辈子，也是不可能找到图浩这位虚构的父亲的。

　　星都外。

　　“秀秀妹妹，那我们出发！！”

　　玛奇驾驶着机甲抓起两个大集装箱，缓缓离开了机甲停靠点，而图浩则驾驶着风暴之翼，同样抓起两个集装箱，在众人羡艳的目光中，离开了星都。

　　图浩这台风暴之翼的出现，可是引起了所有人的瞩目，在一票都是七拼八凑起来的机甲中，图浩这台堪称设计巅峰之作的初代机的亮相，绝对是让人无法移开目光。

　　“秀秀妹妹，这次多亏了你的机甲呢，否则，将这些物资带回去，还要多跑一趟呢。”途中，玛奇通过无线电联系机甲中的图浩。

　　“玛奇姐，你帮了我们这么多忙，这次我们给你帮忙了哦。”听到玛奇的声音，坐在图浩大腿上的林琳，回道。

　　至于图浩，此刻正全神贯注的操作着机甲，连分心的功夫都没有，实在是这机甲太难操作了，就算有阿呆在一旁辅助，图浩也必须注意力高度集中，所幸，这风暴之翼具有自动浮空能力，图浩到是不用担心会出现操作不当而坠机的风险。

　　……

　　“呼～～终于回来了！！”

　　当图浩看到远处连片的山陵，心中顿时长长舒了口气，这一路上图浩可是紧张了很久，万幸途中并没有遇上什么异兽。如果有异兽出现，那图浩绝对会果断让零号驾驶机甲，目前的图浩还没有能力驾驶着这初代机闪避异兽攻击的能力。

　　“小清，小霞……”

　　将机甲停入机甲仓库，玛奇有些疑惑的望着出入的通道，按理说，每次她回来，总会有人来迎接的，但这一次却一个人也没有，这太不对劲了。

　　“玛奇姐，快跑，快跑啊！！”

　　就在玛奇疑惑之际，神色虚弱的小清突然从通道中跑出，疾呼道。

　　“可恶！”

　　隐藏在暗处的聚居地四位执事，看到突然出现的小清，顿时大怒，“怎么还有漏网之鱼！！”

　　“妈的，行动！！”

　　当即，四位执事立马放弃之前的准备，迅速跃出，将玛奇和一旁的图浩、小琳三人团团围住。

　　“几位，这是什么意思？”玛奇望着四位执事，沉声道。这一刻，玛奇心中隐隐觉察到在她离开的这段时间内，聚居地中发生了一场针对她的阴谋。


第259章 妖孽的少女们

　　在聚居地四位执事与玛奇对峙之际，图浩则趁机来到倒在通道口的小清身边，对于图浩的行动，那围着玛奇的四位执事也没有在意，一个E级的小丫头而已，他们现在主要的目标是玛奇。

　　“小清，你怎么了？”图浩扶起小清图浩检查了下她的情况，顿时，图浩心中微微舒了口气。

　　小清只是因为饥饿和疲惫导致身体虚弱而倒下的，当即，图浩拿出了一些食物和水喂给小清。

　　吃下东西后，小清的精神微微恢复了一些。

　　“秀秀姐，你快叫玛奇姐姐离开，聚居地……”小清断断续续的将几人离开聚居地之后发生的事，给图浩说了一遍。

　　在玛奇带着图浩和林琳离开聚居地后，聚居地方面便迅速将玛奇庇护下的女性全部集中关了起来，并且要求她们回到之前的生活状态。

　　对此，一众女性们自然是毫不犹豫的拒绝了，对于那些女性的拒绝，聚居地方面并不着急，因为，只要聚居地能将这些女性的心灵支柱玛奇拿下，那么，她们最后还不是会乖乖就犯。

　　而为了能拿下玛奇，聚居地方面也是做足了准备，并且，为了以防万一聚居地的四位执事一起出马，毕竟，常年在一线战斗的玛奇，虽然是最晚晋级C级的，但战斗力可丝毫不弱。

　　一对一，那四位执事还真拿不下玛奇，不过，如今四对一，那绝对是妥妥的。

　　“玛奇，我在问你最后一次，你是否愿意解散麾下的女性。”四位执事之一的德里出声，道。如果能不用武力解决，那自然是最好不过了。

　　“这是首领的意思吗？”玛奇目光环顾四周，却并没有看到聚居地的首领，顿时，玛奇心中不禁泛起了一丝希望。

　　听到玛奇的询问，四位执事纷纷保持了沉默，见此，玛奇深深吸了口气，四位执事如此大的动作，怎么可能没有首领在背后支持。

　　“既然如此，那没有什么好说的了，想要让我的姐妹们，重新变成你们这些臭男人泄欲和生育的工具，那么，就先从我的尸体上踏过去吧。”事已至此，玛奇如今也只能用自己的实力来为她的那些姐妹们争取权益了。

　　话音刚落，玛奇C级强者的气息瞬间爆发，这也是图浩第一次正式见到全力爆发状态中的玛奇。

　　“动手！！”

　　四名执事相互打了个眼色，随即冲了上去，顿时，五名C级强者之间的战斗拉开了序幕。

　　玛奇以一敌四，几乎瞬间就被压制，见此，一旁的图浩连忙将昏睡过去的小清带到了一个安全的地方，这个小姑娘为了给他们通风报信，不眠不休的躲在一个通风口数天，每天仅靠一点凝聚在通风口的露水度日。

　　“小妞，你可真是让我好找啊。”就在图浩安顿好小清，准备去支援玛奇时，上次被图浩一脚踹飞的德马突然出现在远处，看到图浩德马随即一脸贪婪的走了过来。

　　“小妞，很快，很快你就是我的了，哈哈哈哈！！”德马用淫邪的目光望着图浩，上次被图浩一脚踹飞，这让德马视为奇耻大辱，不过，随着玛奇这个大靠山的倒台，他终于可以一雪前耻了。

　　“砰！！”

　　然而，德马心中刚开始YY，图浩便不耐烦的一脚踢出，再一次将他踹飞，图浩现在可没有功夫和这种货色唧唧歪歪。

　　“玛奇，不要在做无谓的反抗了，你一个人是绝对打不过我们四个的。”德里望着疲于应付的玛奇，道。

　　“呵呵，四个男人欺负一个女人，亏你还有脸说。”玛奇冷冷，道。

　　“既然如此，那么，就休怪我们不客气了。”见玛奇冥顽不灵，德里脸色也是有些难看，当即，德里趁着另外三名执事压制玛奇之际，迅速上前，准备结束战斗。

　　“糟！”

　　德里的突然出手，让本来就忙于应付三名执事的玛奇，心头一跳，此刻的她，已经没有能力去应付德里的攻击。

　　“要败了嘛。”

　　玛奇喃喃，道。

　　“不，我还不能输！！”想到自己的众多姐妹，玛奇猛的一咬牙，体内元力喷薄而出，此刻，她还不能输，因为，一旦输了那么，她的姐妹们就将重新沦为那些男人泄欲和生育的工具。

　　“没用的，你一个人什么也做不了。”见玛奇爆发，四名执事也纷纷全力施为，这也使得玛奇的爆发突然变得毫无用处。

　　“结束了！”

　　德里来到玛奇背后，散发着金属光泽的手掌猛的拍向玛奇。然而，就在这时，一个身影突然插入了玛奇和德里之际。

　　时刻注意着背后情况的玛奇，第一时间就看清了那个突然出现的身影，而当玛奇看到来人竟然是图浩时，玛奇心中一颤，声嘶力竭，道：“秀秀妹妹，你来干什么，快，快闪开！！”

　　E级的图浩，面对C级的德里，这傻子都能猜出，这结果会是什么。

　　“玛奇姐，我来帮你了。”图浩扭头对着玛奇微微一笑，道。

　　“滚开！！”

　　对于突然出现的图浩，德里眉头一皱，当即，德里抬腿准备将图浩踢开，这个小丫头是他儿子死活要弄到手的，因此，德里到也不想弄死了。

　　“潜能爆发！！”

　　“瞬踢！！”

　　面对德里提来的腿，图浩直接开启潜能爆发，随后，抬腿踢了过去。

　　“轰！！”

　　双腿相撞，顿时，一声沉闷的声响响起，接着，德里只感觉一股强大的力量涌来，将猝不及防的他整个人给踢飞了出去。

　　“这，这这……”

　　突如其来的一幕，让玛奇和另外三名执事的战斗都不禁一顿，一个C级强者居然被一个E级的小姑娘踢飞了，这尼玛是在演戏吗？

　　“玛奇姐，战斗的时候可不能发呆哦。”图浩拿出两把C级左轮挽了一个枪花，背靠着玛奇，道。

　　“啊！”

　　听到图浩的话，玛奇这才回过神来，当即，玛奇暂时将心中的好奇压下，冲向了同样被图浩震的不轻的那几位执事。

　　“有趣，有趣。”

　　德里眯着眼睛，凝视着图浩，一个E级的小姑娘居然拥有C级的强大力量，这简直太不可思议了，“你身上的秘密，等我将你拿下后，在慢慢寻找吧。”说着，德里身形一闪冲向了图浩。

　　“死亡左轮！！”

　　“浮空弹！”

　　面对冲来的德里，图浩随即开启了死亡左轮，之后，图浩抬手就是一发浮空弹打了过去。

　　“叮！！”

　　面对图浩的子弹，德里直接挥起金属化的手掌，将图浩射出的子弹打飞，不过，浮空弹上蕴含的强大斥力还是让德里的脚步微微一顿。

　　“移动射击！！”

　　而趁着这个机会，图浩迅速进入了移动射击模式，顿时，连成线的子弹朝着德里激射而去。

　　“好快的射速！！”

　　面对图浩这两条子弹线，德里也是一阵头皮发麻，从刚才那一发子弹的威力，德里已经知道，那个小姑娘手中两把左轮手枪，竟然是C级异能枪械，要知道就算是C级的他，手中也没有任何一件C级的异能装备，而对方才不过E级就拥有了C级的异能枪械，而且还是两把。

　　面对C级异能枪械，德里也不得不小心应对，当然，德里想过要冲过去阻止图浩的射击，但在移动射击模式下的图浩，速度会比平常提升50%，而在速度方面并不擅长的德里根本就追不上图浩。

　　因此，德里如今只能硬抗，当然，让德里选择被动防御的原因还有一个，那就是他发现图浩身上的元力波动正在迅速减弱，很明显，对方能有如此强大的战斗力，显然是施展了什么极其消耗元力的特殊异能。

　　所以，德里只要等到那个小姑娘元力耗尽，最后，还不是自己的菜。

　　德里在等待图浩的元力耗尽，另一边与玛奇交手的三位执事，也在等待玛奇的元力耗尽，为了能在三位执事手中保持不败，玛奇的元力消耗量是对方的数倍。

　　“呼～～呼～～”

　　玛奇大口大口的喘着气，随着元力的渐渐枯竭，玛奇感觉自己的脚步都开始有些发晃。

　　“小琳！！”

　　看到玛奇的状态，图浩当即对着不远处拿着木杖的林琳，道。

　　“好嘞！！”

　　听到图浩的话，林琳随即挥动木杖，当即，两道光芒洒出，其中一道光芒落到玛奇身上，而另外一道落到了图浩身上。

　　“这，这是……”

　　光芒落在自己身上，顿时，玛奇感觉体内枯竭的元力正在迅速恢复，短短片刻，玛奇体内的元力就恢复了七成。

　　“这个小琳妹妹也……”

　　E级的图浩拥有C级的战斗力，这已经是让玛奇十分震惊了，但没有想到这个看上去只是普通女孩的林琳，居然拥有如此强大的元力恢复异能，而且，一下子恢复一名C级强者七成的元力，这绝非C级以下异能者所能做到的。

　　这也就是说，这位小琳妹妹是一名C级的异能者？

　　当然，现在显然不是考虑这些的时候，随着元力恢复，玛奇的战斗力也随之恢复，当即，玛奇再次迎上了三名执事，战斗重新开始。

　　“草草草！！”

　　眼看马上就能将玛奇逼的弹尽粮绝，哪知，却又突然冒出了一个少女，将玛奇消耗的元力给恢复了，这顿时让那几名执事快要骂娘了。

　　刚才来了一个E级修为，但战斗力达到C级的变态女，现在又来了一个连C级强者能能回满元力的妖孽少女，这还让不让人好好玩耍了。


第260章 离开聚居地

　　如果说与玛奇交战的三名执事还有时间骂娘，那么，和图浩交战的德里，此刻，连骂娘的功夫都没有了。

　　因为，德里已经被图浩压制的连头都抬不起来了，一个不缺元力的图浩，这战斗力是何等的恐怖。

　　“爆头一击！”

　　“爆头一击！！”

　　有林琳补魔，元力充足的图浩，毫不吝啬的甩出一发发的爆头一击，面对具有极强穿刺力的爆头一击，德里的金属化异能根本就难以抵挡。

　　“喂，来个人帮把手！！”

　　被图浩逼的没有办法的德里，最后，无奈发出了求援，因为，在继续下去，他会输。

　　听到德里的求援，那正在与玛奇交战的三名执事心中不由一惊，显然，三人也是被图浩那强悍的战斗力给惊到了。

　　“我来。”

　　闻言，当即一名执事退出与玛奇的战斗，朝着图浩杀来。

　　面对两名C级强者，这让图浩顿时感受到了不小的压力，不过，相应的少了一名执事的牵制，玛奇的压力则瞬间大减。

　　“秀秀妹妹，小心啊！！”压力大减的玛奇，看到有两名执事去对付图浩，不禁担忧，道。

　　“放心吧，我没事的玛奇姐。”面对两名C级强者，图浩不得不改变战斗方式，当即，图浩收起左轮，随后，一把大口径的双持枪械出现在图浩手中。

　　“什么东西？”

　　看到图浩突然拿出的枪械，德里的心瞬间紧张起来，显然，他是被之前图浩的两把C级异能枪械弄怕了。

　　“老德，你不会被打怕了吧，不过是一把普通的榴弹发射器而已。”那名赶来支援的执事，瞥见图浩手中的枪械，撇撇嘴，道。

　　而这位执事之所以这么说，是因为，他根本就没有从图浩手中的榴弹发射器上感受到元力的波动，因此，他可以断定这并不是什么异能枪械，而且，貌似异能枪械一般都是左轮手枪、步枪之类的轻武器，还从来没有出现榴弹发射器这样的异能枪械。

　　“还是小心为妙。”德里神色凝重，道。面对他一个人的时候，图浩使用两把C级异能枪械，而现在面对他们两人，图浩却拿出了一把榴弹发射器，这榴弹发射器真的会是普通货色？

　　“你怕了的话，就跟在我身后好了。”见德里犹犹豫豫的，那执事也是有些不耐烦了，此刻，他想尽快结束这里的战斗，好去支援与玛奇战斗的两位队友，因为，在一对二的情况下，玛奇已经开始占据上风。

　　有林琳给玛奇不断补充元力，这使得玛奇可以毫无顾忌的放大招，丝毫不用担心元力会枯竭。

　　“好！”

　　既然有人要去探雷，德里自然不会拒绝。

　　说完，德里便跟在那名执事身后，冲向了图浩，而此刻，图浩则早就托握着FM-31榴弹发射器等着他们了。

　　“砰！！”

　　轻轻扣动扳机，顿时，一发榴弹射出，朝着冲来的德里两人射去。

　　“小玩意！！”

　　见此，打头的那名执事挥起手中的大剑，砍向图浩射出的榴弹，他也不是傻子，自然不会用身体去硬钢榴弹炮。

　　“轰！！”

　　大剑砍中榴弹，顿时，榴弹轰然爆炸，而爆炸的威力，让德里和那名执事脸色微微一变，这榴弹炮的威力大的有些惊人了，这要是被正面命中，哪怕是C级的他们也绝对讨不到好。

　　“砰砰砰砰！！”

　　在震惊于图浩榴弹发射器的威力时，图浩再次扣动扳机，顿时，四颗榴弹瞬间射出。

　　一下子面对四颗榴弹，德里和另外一名执事脸色微微一变，当即，两人迅速散开，榴弹作为小范围的杀伤性武器，两人待在一起，那就等着被一锅端吧。

　　不过，分散有助于闪避榴弹炮的攻击，但两人分撒后，那联手对付图浩的目标，也就成了摆设，而两人如果不能联手，那想要对付图浩根本就是不可能的。

　　图浩用FM-31榴弹发射器一个人拖住了两名执事，而玛奇这边随着她的对手元力开始消耗，优势也越来越明显。

　　只要在继续下去，那么，胜利注定将属于图浩等人的。

　　“都住手吧。”

　　眼看胜利在望，突然，一声身影出现在场中，听到这个声音，玛奇和四名执事都纷纷停了下来，因为，来人正是这个聚居地的首领。同时，也是一名CC+级的异能者。

　　“首领！”

　　看到首领出现，四名执事心中不禁长长舒了口气，随即，四人迅速在首领身后集结，以首领的实力绝对能轻松的搞定。

　　“玛奇，你走吧。”首领目光扫向图浩、林琳，最后转向了玛奇。

　　图浩和林琳的存在，让首领放弃了原本将玛奇拿下的计划，因为，首领知道就算强行就3人留下，聚居地方面也将付出不小的代价，而聚居地在失去了玛奇这位C级强者后，已经不能在有任何闪失了。

　　“要我走可以，但我要带着姐妹们一起离开。”玛奇凝视着首领，心中已经对这个聚居地彻底失去了希望，之前首领没有出现，就算玛奇知道这其中有首领的支持，但她还是抱有一丝丝的希望，可现在那最后一丝希望也随着首领的话，而烟消云散。

　　“可以，如果她们愿意跟你走的话。”对于玛奇的要求，首领没有丝毫犹豫的答应了，因为，首领知道不会有人跟着玛奇离开的。

　　……

　　“姐妹们……”玛奇对着一众女性，将事情的来龙去脉说了一遍，随后，静静的等待着她们做出选择。

　　听到玛奇的话，一众女性立马从见到玛奇的兴奋中平静下来，跟着玛奇离开，去追求自由和幸福，这听上去十分诱人，但现实是，没有星核，她们根本连生存都成问题。

　　而留下来，虽然过着奴隶一般的生活，但起码还有一片生存之地。

　　“玛奇姐姐，我跟你走！！”

　　沉默中，突然一声脆生生的声音在图浩耳边响起，却是不知何时昏睡中的小清醒了过来，她趴在图浩的背上，大声道。

　　“还有我！”

　　“我也要跟着玛奇姐姐！”

　　随着小清的话，顿时，人群中不少女孩纷纷响应，很快玛奇身边就聚集着五六百人，而这些女孩大多都十分年轻，最大的也不超过25岁，小的只有五六岁。

　　相比那些年长的女性，这些少女心中渴望着自由与幸福，因此，她们愿意跟着玛奇闯一闯，当然，那些只有五六岁的小女孩，她们心中自然没有什么渴望自由与幸福的念头，她们只是单纯的想要跟着玛奇。

　　因为，玛奇对于她们来说，不仅仅是姐姐，还是妈妈。

　　看到有这么多年轻女孩要跟着玛奇离开，首领和四位执事脸色也是十分不好看，毕竟，这些年轻的女孩可都是一笔不菲的财富。

　　“大家收拾一下，我们马上就离开。”玛奇对着身边的女孩们，道。与此同时，玛奇心中也暗暗发誓，会用生命守护这些愿意跟随着她的女孩们。

　　一切准备完毕，玛奇还有经常与玛奇一起外出狩猎的另外四名女孩，驾驶着机甲用几个大箱子，将五六百名女孩装了起来，随后，离开了聚居地。

　　“首领，真的就这样让她们离开吗？”望着远去的图浩和玛奇等人，几名执事不甘心，道。

　　“那么，你们去将她们追回来啊。”首领淡淡，道。

　　听到首领的话，四名执事脸色一红，这一次行动，他们四个可是丢脸丢大发了，如果不是首领出现，那么，四人说不定就输了。

　　“首领，如果您出马的话，拿下她们绝对是分分钟的事。”虽然，这次丢了大脸，但还是有执事不甘心，玛奇将这么多的年轻女孩带走，这些女孩只要在养养就能用了。

　　“分分钟？”

　　听到那么执事的话，首领冷冷一笑，道：“在我拿下她们的同时，你们四人中起码要死掉一两个。”

　　四位执事与图浩等人的战斗，早就隐藏在暗处的首领，看的一清二楚，三人中玛奇他最了解，而战斗中玛奇也发挥出了她应有的战斗力。

　　但是，那个E级修为，但却拥有C级战斗力的年轻女子，和另外一个看上去普通，却能给C级的玛奇回复元力的少女，让身为CC+级的他都无法看透，甚至，首领觉得这两个女孩还没有使出全力。

　　每每想到这里，首领心中便不禁泛起了一股寒意，也正是忌惮图浩和林琳两人，首领这才放走她们，否则，五六百个年轻的女孩，无论是对那个聚居地来说，都是一笔巨大的财富。

　　“好了，剩下还有不少女性，你们几个去分配吧。”首领摆了摆手，阻止了四位执事的话，道。

　　“是！”

　　闻言，四名执事随即离开去对剩下的女性进行分配，虽然，玛奇带走了五六百年轻女孩，但聚居地中依旧还剩下数千育龄的女性。

　　另一边，玛奇小队加上图浩的风暴之翼一共六架机甲，带着十二个大箱子，其中，六个箱子每个都装着一百个女孩，另外六个箱子，两个装着女孩们的行囊，四个箱子则是玛奇从星都购买来的物资，既然要离开聚居地，玛奇自然不会将这些物资留下。

　　“玛奇姐，我们接下来去哪？”在离开聚居地后，一个十分棘手的问题，摆在了玛奇面前。


第261章 流浪者

　　闻言，玛奇的目光中突然闪过一丝迷茫，失去了星核的庇护，她们又该何去何从？

　　“我们先去星都。”玛奇摇摇头，挥去心中的迷茫，道。既然这些女孩跟随着她离开了聚居地，那么，玛奇就要负责保护她们。

　　不过，没有星核意味着，众人不可能露宿野外，因此，玛奇决定先去星都，之后，在想办法寻找星核，给这些跟随着她的女孩一个家。

　　得到玛奇的指令，当即，众人小心翼翼的朝着星都驶去，如今，六台机甲带着五六百个女孩，这要是遇上异兽，稍有差池就会出现巨大伤亡，因此，只要远处出现异兽的踪迹，玛奇都会远远绕开。

　　因为，一直绕路，因此，一行人花了比平时多一倍的时间，才抵达星都。

　　然而，抵达星都之后，玛奇却并没有带着众人进入这座城市，而是绕着星都外围寻找临时的落脚点，因为，星都的星核十分巨大，所以，星都城市以外的地方也会被星核的力量笼罩，而这些地方便成为了无数流浪者的家园。

　　流浪者，就是指那些因为各种原因离开聚居地，或者是聚居地中的星核力量枯竭而失去家园的人。

　　如今，图浩等人，也算是流浪者中的一员。

　　至于为什么不进入城市，这是因为星都是不允许流浪者进入城市的，原因当图浩看到星都外围那成片成片的棚户区，就知道星都外围的流浪者绝对是一个极其庞大的数字，这要是全部涌入星都之中，那绝对会对城市的运行管理产生负面效果。

　　“我们去那边吧。”在星都外围寻找了一番，玛奇带着众人来到了一片乱石区，因为好的地段早就被人占了。

　　找到了落脚点，当即，被装在箱子中的女孩纷纷出来，顿时，乱石区中响起了一片莺莺燕燕之声。

　　突然出现的众多年轻女孩，顿时，吸引了附近流浪者的目光，他们望着远处乱石区中的年轻女孩，不禁咽着口水。

　　因为，在星都外围的流浪者中，基本上很少有女性出现，当然，这并不是说没有女性的流浪者，而是女性流浪者只要有点姿色的，都能很轻松的在星都中找到包养她们的主人，而不需要在这里过着食不果腹的日子。

　　除了女性外，一些有实力和有一技之长的流浪者，也能在星都获得一份工作，虽然，这些工作不足以让他们过上好日子，但起码可以让他们进入星都之中生存下去。

　　去掉了稍有姿色的女性、有实力的和一技之长的，如今，留在星都外面的流浪者，基本上都是既没有实力也没有一技之长的普通人，当然，还有一些外星生物般的女性。

　　不过，就算是外星生物一般的女性，在这个没有女人的流浪者聚居地中，依旧是无数人争夺的对象。

　　而过着这种生活的流浪者们，在突然看到了足足五六百名，年轻漂亮的女孩后，所带给他们的震撼，绝对是无与伦比的。

　　“快抢啊！！”

　　震撼过后，突然，所有流浪者心中滋生出强烈的贪念，五六百个年轻女孩，如果能抢几个过来，那岂不是……

　　“哼！！”

　　望着一群衣衫褴褛的流浪者冲了过来，正在指挥女孩们清理石块的玛奇，不禁冷哼一声，当即，玛奇越众而出，站在那群流浪者面前，猛的一跺脚，顿时，以玛奇为中心，无数蜘蛛般的裂纹爆开。

　　“轰隆隆！！”

　　紧接着，地面坍塌，一个深坑出现在那群流浪者面前。

　　眼前的深坑，将那群流浪者心中的贪念浇灭，他们神色惊恐的望着玛奇，随后，扭头就跑，生怕这位强大的女人将他们干掉。

　　“玛奇姐，这里好像并不安全，我看还是进城市里面吧，我还有一些晶核，可以租一栋楼。”望着依旧将目光瞥向这里的流浪者，图浩对着回来的玛奇，道。

　　图浩如今手中还有一颗曾经地球时，从天穹之白虎那里获得的C级晶核，用来租一栋可以容纳五六百人的大楼应该不成问题，只要有了住所，那么，她们就不在是流浪者。

　　“秀秀妹妹，如果我们进入了星都，那可能就永远也出不来了。”玛奇轻叹，道。

　　五六百个年轻女孩，这不管在哪都是一块诱人的蛋糕，而星都之中比玛奇强的强者众多，如果，他们窥视这群女孩，玛奇根本就无力抵挡。

　　所以，玛奇选择在星都外落脚，这既是为了躲开星都中强者的视线，同时，也是为了一旦有强者动手，也好迅速带着众人离开。

　　听到玛奇的话，图浩随即陷入了沉默，他知道玛奇说的都是事实。

　　经过一天的努力，女孩们在乱石区清理出了一片空地，之后，玛奇用十二个大集装箱搭起了四面墙，将女孩们围了起来，挡住了远处那些流浪者绿油油的目光。

　　接着，在集装箱围成的墙中，一百多个帐篷被搭起，至此，女孩们也算是有了一个临时的住所。

　　夜幕降临。

　　女孩们五六个挤在一顶帐篷中，依偎着进入了梦乡，开始了她们离开聚居地后的第一个夜晚，望着帐篷中的林琳和另外几个女孩，图浩想了想最后还是放弃了和她们挤挤的打算。

　　“秀秀妹妹。”

　　就在图浩考虑，该去哪眯一宿时，玛奇走了过来，道：“可以和我谈谈吗？”

　　听到玛奇的话，图浩并不意外，当即，图浩点点头，随后，两人跃上了集装箱搭建的墙上，“秀秀妹妹，上次在星都救了我的那个人是你吧。”玛奇目光仰望着星空，道。

　　当玛奇在聚居地看到图浩那强大的战斗力后，玛奇就知道，上次在星都的9号仓库中，那个救了她的人，应该就是图浩。

　　“嗯！”

　　图浩点点头。

　　“杀死那个禽兽的人，也是你吧。”玛奇在问。

　　图浩继续点头，“玛奇姐，我……”随着图浩的实力暴露，图浩也知道自己编造的身份也已经不攻自破，就在图浩准备将事情的真相告诉玛奇时。突然，玛奇吻住了图浩，将图浩的话给堵了回去。

　　“这，这是什么情况？”突然被玛奇强吻了，图浩脑袋也是瞬间当了一会机。

　　“谢谢，谢谢你，秀秀妹妹。”唇分，玛奇轻轻抱住图浩，声音充满着的温柔，说完，不等图浩发话，玛奇又一次吻住了图浩，这一次比刚才吻的更加深沉。

　　与此同时，玛奇的手，突然探进了图浩的衣服，沿着图浩的肚子，不断的向上攀登，玛奇的这一举动，瞬间让当机中的图浩回过神来，当即，图浩猛的推开了玛奇。

　　这要是被玛奇继续下去，图浩的伪装岂不是要暴露。

　　“秀秀妹妹，你不喜欢吗？”图浩的反应让玛奇一愣，随即，玛奇神色低落，道：“秀秀妹妹，你一定觉得很奇怪吧，大家都是女人。”

　　“没，没有啦。”图浩连忙，道。

　　“那，那秀秀妹妹，你喜欢吗？”闻言，玛奇目光中泛着希翼，此刻的玛奇，哪里像是一个C级强者，更像是一个恋爱中的小女生，只是，玛奇恋爱的对象并不是男性，而是女性版的图浩。

　　虽然，对于玛奇喜欢女人，图浩心中已经有了猜测，但图浩万万没有想到，玛奇喜欢的对象居然是自己，而且，还是女版的自己，这让图浩有些发傻。同时，图浩原本想用来安慰玛奇的那句‘百合赛高’的话，也给咽了下去。

　　“天色不早了，玛奇姐，我，我先去睡觉啦。”感受着玛奇满是爱意的目光，图浩扛不住，跑了。

　　“秀秀姐，救命！！”

　　回到帐篷，被几个女孩紧紧抱着的林琳，连忙向图浩发出了求救，显然，林琳身上那股充满自然气息的味道，深深的吸引着那几个女孩。

　　见此，图浩将林琳从几个女孩的怀抱中救出，随后，林琳趴在图浩怀中感受着图浩身上那种让她脸红心跳的感觉，林琳心中充满着疑惑，刚才那几个女孩子身上，为什么没有和秀秀姐身上一样，有那种让人脸红心跳的感觉呢。

　　“啊，难道，难道我喜欢上秀秀姐了，可是，大家都是女孩子……”在胡思乱想中，林琳渐渐进入了梦乡。

　　翌日。

　　玛奇带着一众女孩，继续开始改造营地，而图浩则趁着这个机会带着林琳驾驶着风暴之翼离开了营地。

　　目标，机甲坟场！！

　　而之所以要选择这个时候，是因为，图浩和玛奇两人不管何时，必须要有一个人在营地，否则，没有一个强者坐镇，那些女孩就等于是一群毫无还手之力的小绵羊。

　　所以，图浩也就趁着玛奇改造营地的时候离开，下次，玛奇离开的时候，图浩就必须留在营地。

　　“秀秀姐，如果那边的虫洞可以离开的话，我们能等等在离开吗？”驾驶舱中，坐在图浩腿上的林琳，犹豫道。

　　如今的情况，林琳十分清楚，如果她们两人离开后，那玛奇一个人照顾五六百个女孩，绝对是孤掌难鸣。

　　“当然，玛奇姐可是我们的救命恩人呢，我们自然不能就这样离开了。”图浩摸着林琳的脑袋，道。


第262章 机甲坟场

　　对于机甲坟场，图浩曾经想象过它的样子，会不会是一座堆满机甲残骸的小山，或者是一个巨大的深坑。

　　而当图浩亲眼见到机甲坟场的那一刻，图浩知道自己完全想错了，小山这个词完全不能形容这座机甲坟场的庞大，这座机甲坟场完全可以称之为山脉，一座由机甲的残骸堆砌起来的连绵山脉。

　　“来者止步！”

　　就在图浩被前方巨大的机甲坟场所震撼时，突然，几台机甲飞到图浩面前，拦下了他。

　　却是前方的这片机甲坟场，已经被人包场了，如果，图浩要进去的话，需要交纳一颗F级晶核，并且，上交收获的30%，当然，好处是那片机甲坟场中有对方提供星核庇护，在里面的人可以不用担心会有异兽袭击，同时，星核隔绝了那让人无力的气体，使搜寻效率大大提升。

　　图浩来机甲坟场，主要目的不是来找机甲零件的，而是来寻找这里的虫洞的，因此，图浩驾驶机甲转身离开了此地。

　　机甲坟场面积巨大，这些人所占据的地方，仅仅只是其中极小的一部分。

　　“小琳，发现有用的机甲零件就告诉我哦。”图浩驾驶着风暴之翼在机甲坟场上慢慢的飞行着。

　　虽然，两人来这里的目的是寻找虫洞，但虫洞的出现是完全随机的，因此，在此之前，并不妨碍，两人寻宝的心情。

　　而图浩也知道自己那半吊子的机甲知识，完全比不上小琳，所以，图浩只能让小琳帮忙，再说，如今驾驶着这台初代机就必须让图浩精力集中，也实在分不出多少心思去注意残骸中的宝贝。

　　“好的！”

　　林琳兴奋的通过机甲上的光幕，扫视着下方的机甲残骸，期望能找出一些宝贝来。

　　而在寻找宝贝的途中，图浩发现在机甲坟场中，有许多类似潜艇一般的长条形气密舱，不少人在这个气密舱中进进出出。

　　而这些人则是在机甲坟场中寻宝的最底层的人，他们没有晶核去有星核庇护的地方寻宝，也没有钱购买机甲寻宝，于是，他们只能在外面寻找一会后，回到这种十分廉价的气密舱中恢复力气，之后继续寻找。

　　“秀秀姐，那边那边！！”

　　在机甲坟场上飞了片刻之后，林琳突然兴奋的高呼起来，闻言，图浩随即驾驶着机甲落到了林琳所指的方向。

　　接着，图浩操作机甲扒出了一架机甲，从这机甲的样式上，不难看出这应该是一台等级不低的机甲。

　　只是，这台机甲只剩下了一个空壳，里面的零件早就被人拿走了，想想也是，蓝绿星上的人们在机甲坟场上寻找了这么多年，好东西基本上都被拿走了。

　　没有能找到宝贝，林琳显得有些失望。

　　不过，小丫头显然不准备放弃，继续瞪大了她那双漂亮的大眼睛，在机甲坟场上搜寻着。

　　“虫洞！！”

　　就在两人在机甲坟场上搜寻宝贝之际，突然，前方的空间，开始剧烈的波动起来，见此，图浩大喜，当即，图浩驾驶机甲飞了过去。

　　随着时间的推移，空间波动变得越来越剧烈，剧烈的空间波动，也是将附近寻宝之人全部吸引了过来，此刻，他们一个个神色激动的望着那开始扭曲的空间，同时，在激动之余，他们也不忘警惕的戒备着。

　　“哗啦啦！！”

　　当空间的波动达到顶峰，顿时，一个足球场般大小虫洞出现，紧接着，无数破损的机甲残骸从虫洞之中倾泻而下。

　　虫洞持续了大约十几秒的时间，而在这十几秒的时间中，那倾泻而下的机甲残骸就没有停过，这也使得在虫洞下方迅速的堆起了一座机甲残骸的小山。

　　虫洞关闭，顿时，附近聚集的众人纷纷冲了过去，机甲坟场中的宝贝基本上已经被挖走，然而，这些新出现的机甲残骸中却充满着的机会，不过，能否抓住这个机会，那就要看谁的手快了。

　　“唉！！”

　　就在机甲坟场附近的人争先恐后的去争夺从虫洞落下的机甲残骸时，图浩却长长叹了口气，因为，这样的虫洞并不能让图浩离开。

　　先不说这虫洞的稳定性，就单单那倾泻而下的机甲残骸，就彻底堵死了图浩进入虫洞的路。

　　在短短十几秒的时间中，想要排开那倾泻而下的机甲残骸，进入虫洞这几乎是不可能的，可以说，从机甲坟场的虫洞离开蓝绿星的路算是彻底被堵死了。

　　“秀秀姐，快，快有宝贝！！”机甲坟场的出路被堵死，就在图浩失望之际，林琳神色激动的拉着图浩的衣角，道。

　　“哦，有什么宝贝！”暂时压下心中的失望，图浩抬头，目光循着林琳所指的方向望去，很快，图浩在那堆机甲残骸中，看到了一架模样和风暴之翼有些相视的机甲残骸。

　　见此，图浩眼睛一亮，“莫非这也是一台初代机？”没有犹豫，图浩迅速驾驶着机甲冲了过去。

　　接着，图浩抓起那台机甲残骸，迅速的离开了此地，因为，图浩看到有更多人正在朝着这里赶来，每一次虫洞出现，这都是一次盛宴，吸引着无数人过来寻宝。

　　而从虫洞中倾泻而下的机甲残骸数量是有限的，因此，当这些机甲残骸被瓜分之后，一场争夺战显然是无法避免的。

　　“头，有人过去了，我们要出手吗？”几台隐藏在机甲坟场外的机甲，看到图浩抓着一台看上去十分高级的机甲残骸飞过，当即，一台机甲中的驾驶者，通过机甲上的通讯，道。

　　“嗯～～”

　　听到手下的汇报，那头目望着图浩驾驶的这台看上去十分华丽的风暴之翼，心中不禁有些犹豫，毕竟，像这种看上去十分高级的机甲，显然不是普通人能驾驶的，可就此放过那头目也是有些不甘心。

　　刚刚有虫洞出现，显然，这段时间离开机甲坟场的人，身上都是油水丰厚，“小三，你用远控火炮打一发试试水。”为了避免自己将来后悔，那头目决定试探一下。

　　那远控火炮位置和他们隐藏的地点很远，因此，万一试探的对手不好惹，他们也能迅速摘掉关系。

　　“好嘞！”

　　得到头目的消息，顿时，一名手下随即应道。

　　“轰！！”

　　接着，一台隐藏在远处的火炮迅速瞄准了空中的图浩，接着，一发炮弹射出，轰向空中的风暴之翼。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　刺耳的警报声，将正在专心驾驶的图浩心中一惊，“有偷袭！！”当即，图浩连忙控制机甲进行闪避。

　　“哈哈哈哈，原来是个菜鸟！！”当看到图浩闪避炮弹那歪歪扭扭的动作，那头目大喜，当即，他不在犹豫召集手下迅速冲了上去。

　　“呼！好险！”

　　望着落在前方的炮弹，图浩不禁暗暗舒了口气，这初代机本来操作就比较困难，而躲炮弹这显然是一项技术活，如果，不是从林琳口中知道，风暴之翼的机体能轻松挡下炮弹的攻击，图浩都想呼唤零号了。

　　不过，事实证明，图浩的水准，经过这段时间的磨练，提升的还是很快的，起码能操作风暴之翼躲开炮弹了，至于姿势有些难看，那就不在图浩考虑范围之内了。

　　“前面的小子，不想死的话，就将身上值钱的东西全部留下。”在图浩刚刚为躲开炮弹而长舒一口气时，几台机甲将图浩的机甲团团围住了。见此，图浩哪还不知道刚才那发炮弹出自何人之手。

　　“小琳，你坐好，我去处理下垃圾！”图浩起身将林琳按到座椅上，而他则打开驾驶舱走出了机甲。

　　本来图浩是想要来场机甲战的，可图浩突然发现，此刻风暴之翼机甲上并没有配备武器，而且风暴之翼的双手抓着弄来的机甲残骸，也空不出手来，所以，图浩只能亲自动手了。

　　“居然还是个女的！！”

　　看到图浩从机甲中出来，顿时，那拦路打劫的头目眼睛顿时一亮，这一次打劫，显然除了劫财外，还能在劫一把色。

　　“刚才的炮是你们开的吗？”图浩站在机甲上，确定道。

　　“没错，小妞乖乖束手就擒，到时大爷在你洞里多打几炮，让你爽个够。”听到图浩的话，顿时，那几个强盗满口的污言秽语。

　　“你们喜欢打炮，那我就给你打几炮吧。”图浩说着，从基地中拿出了反坦克炮。

　　“哈哈，原来小妞喜欢器大的，放心，大爷保证满足你。”看到图浩手中的反坦克炮，那强盗头目心中顿时有种强烈的不安，不过，事已至此他已经没有退路了，当即，那强盗头目驾驶着机甲冲了过去。

　　“反坦克炮！！”

　　举起反坦克炮，图浩迅速瞄准，随后，按下发射按钮，顿时，一发高速旋转的银灰色的炮弹激射而出。

　　“不好！！”

　　面对那呼啸而来的银灰色炮弹，那强盗头目脸色巨变，当即，那强盗头目使出了吃奶劲的，迅速的操作机甲想要进行闪避，可惜，图浩的反坦克炮并没有给他这个机会，高速旋转的炮弹直接洞穿了驾驶舱，随后轰然爆炸，将那强盗头目连人带机全部轰碎。


第263章 残骸遗宝

　　“老大！！”

　　看到自家老大被人一炮轰杀，那些围着图浩的强盗整个人都蒙了，顿时，那些强盗望着图浩的目光中，充满着恐惧。

　　“她就一个人，我们一起上，为老大报仇！！”感受到成员的恐惧，强盗团体的二号人物，大喊道。闻言，剩下的几名强盗回过神来，迅速冲向图浩。

　　“不知死活！！”

　　图浩摇了摇头，收起反坦克炮，随后，图浩拿出了FM-31榴弹发射器将冲来的机甲全部打了下来，这种七拼八凑的机甲，根本就挡不住图浩的攻击。

　　解决了打劫的强盗团伙，图浩返回机甲驾驶舱，潇洒的远去。

　　“幸亏刚才没有冲动！！”

　　在图浩驾驶着风暴之翼远去之际，远处几支抱着和那些强盗同样心思的队伍，不禁暗暗抹了把汗，心中庆幸不已。

　　返回营地，图浩与林琳走出驾驶舱，发现如今的营地经过玛奇等人的改造，已经有了巨大的变化，首先最引人瞩目的就是营地旁的两个大水池，这片乱石区没有水源，这两个大水池可以说是解决了众人用水的问题。

　　而两个水池中有一个水池中还放着一个大集装箱，不知是做什么用的。带着好奇，图浩走向了那个放着集装箱的水池。

　　“秀秀妹妹，你回来啦。”图浩刚刚走进水池中的集装箱，光着身子浑身泡沫的玛奇就迎了上来。

　　这个集装箱竟然是一个浴室，此刻，除了玛奇外，还有几个女孩正在里面洗澡。看到图浩出现，那些女孩不但没有任何反应，甚至，还有一些与图浩相识的女孩，招呼着图浩一起过去洗澡。

　　“对啊，秀秀妹妹，外出这几天应该很累了，来一起洗澡放松放松吧。”听到女孩们的建议，玛奇眼睛一亮，当即，玛奇伸手就准备脱图浩的衣服。

　　“玛奇姐，我突然想到还有些事情。”被玛奇那对白花花的豪乳晃的眼晕的图浩，听到玛奇的话，顿时大惊，随后，图浩狼狈的离开了这个集装箱浴室。

　　“这个秀秀妹妹还真是害羞呢。”望着惊慌失措的图浩，玛奇目光中泛着一丝柔情。

　　“秀秀姐，快来快来，我找到好东西了哦。”从集装箱浴室逃出，这时，林琳跑了过来，将图浩拉了过去。

　　林琳找到的好东西，不是别的，正是图浩从机甲坟场带来的那台机甲残骸上的东西，对于这台机甲残骸的来历，通过林琳的介绍，图浩也是有了一个了解。

　　这台机甲并不是图浩之前猜测的初代机，而是一台与风暴之翼同系列的高端机型，说的简单些就是图浩现在的这台风暴之翼，是这台机甲残骸的老祖宗。

　　至于这机甲残骸有多高端，根据林琳从上面弄到的两样宝贝分析，这机甲绝对是C级机甲，而且，还是顶配版的C级机甲。

　　因为，普通的C级机甲上是绝对不会配置跃迁引擎这种强大的动力系统的。

　　毕竟，十几米高的机甲不同于那些动则数百米的宇宙飞船甚至是数千米的宇宙战舰，机甲狭小的空间决定其所携带的能源是有限的，而跃迁引擎虽然强大，但也是出了名的能源消耗大户。

　　因此，在机甲上安装跃迁引擎，除非，机甲上配备有特殊的能源，比如说核能或者是晶核能源。

　　钢铁之星的机甲能源一共分为四种，第一种就是晶石能源，这种能源来源广泛，只要是元力星球都会产出能量晶石，因此，价格也相对便宜。

　　第二种，则是电浆能源，所谓的电浆就是将电能高度压缩液化的产物，这种高科技能源的对于机甲的适配性最高，同时，可控性和瞬间爆发性都是十分不错，钢铁之星的大部分主力机甲都是使用这种能源。

　　同时，这种能源的制造技术，也只掌握在钢铁之星手中。

　　第三种能源则是核能，这里是核能与大灾变之前的核能是完全两个层次，大灾变时期的核能只是初阶阶段，而现在的核能则是高阶阶段，小型化的核聚变动力炉，可以让机甲拥有源源不断的能量。

　　不过，在拥有超长续航的同时，小型化的核动力炉也有缺点，那就是瞬间输出能力比较差，因此，这种能源一般只安装在不需要瞬间输出型的机甲上面。当然，有资格安装核能的绝对是高端机甲，普通的机甲可没有这个待遇。

　　而安装核动力炉的机甲，便已经拥有了获得安装跃迁引擎的最低资格，不过，缺乏瞬间输出能力的核动力，想要启动跃迁引擎需要经过一段很长的充能时间。因此，钢铁之星很少给安装核能的机甲配备跃迁引擎。

　　只有，使用晶核能源的顶级机甲，钢铁之星才会装配跃迁引擎。

　　晶核能量，这正是四种能源中的最后一种，也是最强大的一种，如同名字所说，晶核能源就是用异兽的晶核作为能源，当然，这里的异兽是指C级以上的异兽晶核。

　　C级以上的晶核，不但蕴含着恐怖的能量，而且，还能自动吸收天地元力补充自身，兼顾续航与爆发，是最理想的机甲能源。

　　但这种能源也是唯一不可量产的能量，数量有限，因此，钢铁之星只会给C级以上的顶级系列机甲，安装这种代表着钢铁之星最高科技成就的晶核能源系统。

　　晶核能源加上跃迁引擎，这更是只有少数的顶级机甲才会拥有的顶级配置，原则上，钢铁之星只会给B级以上的机甲标配跃迁引擎。

　　毕竟，只有B级的晶核才能最大限度的发挥出跃迁引擎的全部潜能，C级的晶核则要稍微差一点。

　　而图浩弄到的这台机甲残骸，虽然是C级机甲，但却安装上了晶核能源系统和跃迁引擎，这说明这应该是一台经过特殊改造的顶配版机甲。

　　“小琳，我们回去有望了！！”打开机甲残骸的能源舱，当图浩看到完好的跃迁引擎时，图浩此刻恨不得大喊三声，以宣泄心中的喜悦。

　　有了跃迁引擎，图浩要返回蓝巨星将不再遥远。

　　怀中兴奋，图浩连忙小心翼翼的将机甲残骸中的跃迁引擎拆了下来，“好险，如果这攻击在偏一点点，这跃迁引擎就不保了。”拆下跃迁引擎，图浩发现在能源舱里面的碎片，有些心有余悸，道。

　　拆下了跃迁引擎，接下来一个棘手的问题摆在了图浩面前，那就是如何将这个跃迁引擎安装到风暴之翼上面去，这种高技术的活，图浩绝对是两眼发黑，而林琳对机甲了解很深入，但对于修机甲也是个小白。

　　所幸，这台机甲残骸和风暴之翼是一个系列的，因此，只要图浩能将跃迁引擎装上去，系统很快就能适配，现在唯一阻碍图浩的就是，如何让图浩在更换引擎的时候，别剩下‘多余’的零件。

　　而这个问题，很快也得到了解决，因为，零号在破解风暴之翼系统的时候，在里面找到了一份维修手册，上面有关于如何维修保养机甲的内容，有了它，图浩对于成功更换引擎的信心有足了几分。

　　当然，在开工之前，图浩还需要先仔细的将维修手册好好读一下，毕竟，这台跃迁引擎关系着图浩和林琳两人能否回家，这要是安装过程中出现了什么差错，弄坏了珍贵的跃迁引擎，图浩还不哭死。

　　将拆下的跃迁引擎收入基地保存，接着，图浩的目光转向了林琳找打的第二样宝贝上，这件宝贝是一个成人腰围般粗的中空金属棒。

　　“这是什么？”

　　图浩一脸好奇，道。

　　“这是机甲用的激光剑。”林琳解释，道。

　　相比于高大上的跃迁引擎，这机甲激光剑就显得比较普通了，大部分主力机甲，都会配备有远程的机甲枪和近战的激光剑，当然，一些高端的机甲还会安装一些特殊的强力武器，不过，这台机甲残骸上很多东西都已经损坏的面目全非，有一台跃迁引擎和一把机甲激光剑，这几乎是一个奇迹了。

　　因为激光剑的简单，所以，图浩摆弄了一会就知道怎么弄了，打开中空金属棒后面的盖子，图浩清空了里面的杂物，随后，将一块晶石能源塞了进去。

　　合上盖子，图浩将金属棒抱起，随后，小琳爬到图浩肩膀上上，按下了金属棒上的按钮，顿时，一道足有十米长的剑型激光从金属棒中激射而出。

　　“喝！”

　　接着，图浩抱着粗大的机甲激光剑，猛的跃起，朝着不远处一块巨石砍去。

　　“噗！”

　　在一声轻响中，图浩眼前的巨石，如同豆腐一般被切成两半，这机甲激光剑的威力，让图浩眼前一亮，“好强啊！不愧是顶配版C级机甲的激光剑，这威力果然不同凡响。”

　　关掉激光剑，图浩兴冲冲的将它挂到了风暴之翼上面，这下图浩的这风暴之翼也算是有了一件强力装备，接下来在弄把机甲枪，图浩这风暴之翼的装备也就算齐全了。


第264章 危险的营地

　　在图浩回到营地后的第二天，玛奇就带着小队成员驾驶着机甲离开了营地，准备去猎杀异兽，以获取晶核来换取更多的生活物资，毕竟，五六百人每天的消耗可不小，如果，没有收入，当营地中的物资消耗完毕，那女孩们可就要饿肚子了。

　　玛奇离开了，而图浩自然是留下来看家了，毕竟，这么多年轻女孩，无时无刻的散发着致命的诱惑，吸引着隐藏在暗处的恶狼。

　　“小清，你去告诉大家，这段时间千万不要离开营地知道吗？”图浩从营地外回来，擦了擦额头的汗，道。

　　“好的。”

　　闻言，小清随即去通知大家。

　　“这下应该可以安心研究会维修手册了。”望着远去的小清，图浩暗道。

　　因为，此刻在营地周围，绝对是危机重重，至于原因，则是图浩将闪击地雷、Ez-8自爆者、RX-78追击者，铺满了营地四周，谁敢擅入，绝对是死路一条。

　　除此之外，图浩还在乱石区的碎石堆中，放了三台Ex-S毒蛇炮，并让阿呆在营地中巡逻，有不轨之人接近，就直接开炮。

　　回到营地一角的机甲大帐篷中，图浩拿起维修手册，开始边看边在那台机甲残骸上练习，毕竟，两者都是同一个系列的，很多设计都是相同的，用来练手是最好不过的了。

　　与此同时，在星都城郊，靠近流浪者聚居地的一处小酒吧中，几名男子正聚集在一起谋划着什么。

　　“情报显示，那个C级女强者已经离开了，现在，那群小绵羊正毫无反抗的摆在我们面前，这一票大家干不干。”一名络腮胡男子，道。

　　闻言，另外几个男子心中一阵意动，流浪者聚集区中来了一群足有五六百人的年轻女孩，这绝对是一个无法令人抗拒的诱惑，不过，那群女孩被一个C级女强者保护着，自然没有人敢去触霉头。

　　可现在那C级女强者离开了，岂不是说明大好的机会已经到来。

　　“那个C级女强者能如此放心的离开，说不定会有什么布置。”不过，众人也没有被巨大的诱惑冲昏头脑，发出了自己的疑问。

　　听到众人的疑问，那络腮胡男子心中不禁冷笑一声，如果不是担心那个C级女强者会有什么布置，他岂会将如此大的财富与他们分享，自己一个人独占这五六百个年轻女孩，岂不是更好。

　　“诸位富贵险中求，我们几个联手，只要那个C级女强者不在，还有什么能阻拦我们？”络腮胡男子，道。

　　络腮胡男子的话，让众人心中一阵意动，环顾四周，被络腮胡召集来的人，几乎都是D级以上的强者，而络腮胡本人更是一名DDD级的强者，可以说除了C级强者外，还真没有什么能拦住他们。

　　“好，我们干了！！”

　　出于对己方实力的信心和五六百个年轻女孩的诱惑，众人决定动手。

　　夜幕降临。

　　营地中的女孩们都已经进入了梦乡，而图浩则依旧在捣鼓着眼前的机甲残骸，林琳则在图浩身边给他帮忙，一切都显得十分平静。

　　然而，在平静的夜色中，几个身影正悄悄的朝着营地摸来。

　　“大家按计划行事。”络腮胡男子仔细的观察了下远处的营地，在确定那个C级女强者还未回来后，他对着身边的另外几人，道。

　　闻言，另外几人点点头，随后，众人悄无声息的走向营地。

　　“咔哒！”

　　在潜入营地的途中，突然，一名男子听到脚下传来一声轻微的声响，“什么东西？”男子下意识的抬脚，想要看看自己脚下的东西，然而，当他抬脚的那一刻……

　　“轰！轰！！”

　　强光伴随着剧烈的爆炸瞬间打破了黑夜的平静。

　　“草！！”

　　被这突如其来的强光和爆炸吓了一跳的另外几个男子，随即，愤怒的转向源头，准备好好斥责一下，这个破坏计划的混蛋。

　　然而，当他们看到眼前的一幕时，几名男子心中顿时一凛，因为，此刻，那人已经变成了一具尸体。

　　图浩在每一枚闪击地雷下面，都放着一个Ez-8自爆者，只要对方踩到闪击地雷，闪击地雷附带的失明晕眩效果，会让敌人在瞬间失去反抗能力，之后，下面的Ez-8自爆者触发爆炸，将毫无反抗的敌人炸死。

　　“嘶～～”

　　看到已经变成一具尸体的同伴，另外几名男子不禁倒吸了一口冷气，虽然，此人是众人中修为最差的，但也有D级的实力，然而，这样一名高手居然就这样被炸死了，这在他们看来简直是好像天方夜谭一般。

　　一时间，众人心中不禁泛起了一丝退意，“诸位，小羊羔就在眼前，你们难道就想这样空手而归吗？这些地雷威力虽然很强，但只要小心些，想必要不难避开吧，而且，这样威力的地雷数量绝对不会多。”看到众人泛起了退意，那络腮胡男子，忙道。

　　听到络腮胡男子的话，众人心中顿时犹豫起来，最后，在贪念的趋势下，众人继续朝着营地小心翼翼的走去。

　　“哦，有人来了？”

　　正在捣鼓机甲残骸的图浩，听到外面响起的爆炸声，微微抬起头，不过，很快图浩便又低下头，继续捣鼓起手中的机甲残骸，因为，通过阿呆发来的情报，图浩知道这些人阿呆就能解决，并不需要图浩出手。

　　“小琳，你去安抚下那些女孩，让她们不要担心。”图浩对着一旁的林琳，道。爆炸声，估计会让女孩们感到不安，因此，图浩让林琳去安抚一下。

　　“好的。”

　　闻言，林琳放下手中的活，跑了出去。

　　营地外，络腮胡等人望着不断接近的营地，心中顿时泛起了胜利的喜悦，而这一路上在经过小心的排查下，他们再也没有踩到地雷，虽然，图浩的闪击地雷具有伪装，但在这些D级强者面前，只要他们小心寻找的话，还是能辨别出来的。

　　因为，要小心侦查脚下的地雷，这让那几个男子的进行速度宛如龟速。

　　不过，不管速度有多慢，只要不断前进终有抵达目的地的一刻，此刻，他们距离目的地已经近在咫尺了。

　　“呜～呜～呜～”

　　就在络腮胡等人为即将抵达营地而感到兴奋时，突然，寂静的夜色中，三声机械转动的声音响起。

　　听到这机械的转动声，络腮胡等人，瞬间感觉心头泛起一股寒意。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　还为等他们反应过来，被图浩隐藏在营地四周乱石堆中的三台毒蛇炮，瞬间发出了怒吼，一发发的能量炮弹朝着那几个男子倾泻而下。

　　“快闪！！”

　　感受到那炮弹的威力，络腮胡大喊，道。

　　不用络腮胡说，众人在看到这密集的炮弹后，都迅速的散了开来，只是，他们忘了，此刻，在他们的脚下可是埋在无数的地雷。

　　“咔哒！咔哒！”

　　顿时，无数清脆的声响响起，听到声音，那些男子额头瞬间布满了冷汗，直挺挺的站着，丝毫不敢妄动。

　　不动，地雷的确是不会爆炸，但是，有本事你不要躲毒蛇炮的炮弹啊。

　　面对连串的炮弹，络腮胡等人在迅速对比了一下后，觉得还是这炮弹威胁更大，当即，他们迅速闪身想要躲避炮弹，可他们这一动脚下的闪击地雷瞬间爆炸，强光和强冲击波造成的失明和晕眩，让他们整个人都不好了。

　　接着，陷入失明和晕眩失去了反抗能力的他们，被接下来的Ez-8自爆者和毒蛇炮的炮弹轰杀。

　　顷刻间，络腮胡带来的人，此刻，就剩下了他一个，凭借着DDD级的修为，络腮胡被他硬抗了下来，不过，此刻络腮胡也是受伤不轻。

　　“啊！！！”

　　知道这一次的行动已经彻底失败的他，不禁大吼一声，随后，那络腮胡突然用阴毒的目光扫了眼营地，迅速的远去。

　　翌日一早。

　　研究了一夜的维修手册的图浩，伸着懒腰走出了营地，开始清除昨晚留下的尸体，并且，重新布置地雷。

　　“闪电地雷、Ez-8自爆者加上毒蛇炮的组合，效果真是不错啊。”扫了眼被炸死的几具尸体，图浩不禁暗暗点头。

　　既然效果不错，那么，图浩决定在增加一些火力布置，经过一早上的劳作，图浩满意的返回了营地，“可惜，毒蛇炮阿呆只能控制三台，如果能控制个百八十台，一字排开，那想想都带感。”

　　……

　　“听说了吗？在城外的流浪者聚集区中出现了一支五六百人的年轻女孩队伍。”

　　“当然，这都传开了，五六百个年轻女孩，要是能将其收入囊中，这简直是要成为后宫王的节奏啊！”

　　“诸位，怎么样？今天要不起去瞧瞧？”

　　“走走走，去晚了说不定就被别人抢先了。”

　　说着，一群人迅速朝着城外流浪者聚集区赶去，而这样的情况，在星都之城还有很多，几乎在一夜之间，流浪者聚集区出现大量年轻女孩的消息就传了出来。

　　“呵呵，我倒要看看，你们的地雷够不够应付这么多人。”望着成群结伴而去的人群，一名隐藏在阴影处的络腮胡男子，脸上不禁露出了狰狞之色。


第265章 阴家二少

　　“五六百个年轻女孩！”在星都中心区域的一片别墅群中，一名面色苍白的年轻男子听到手下传来的消息，心中一阵意动，“如果，能将这五六百个女孩弄到手，那么，我的修为一定能更上一层楼。”

　　“到时阴家继承人的身份，就是我的了。”年轻男子暗暗道：“大哥，这个倒霉蛋，居然被人干掉了，真是大快人心！”

　　想到这，那面色苍白的年轻男子，随即离开了别墅，朝着星都外的流浪者聚集区赶去。

　　……

　　“轰轰轰轰！！”

　　一声声爆炸声，在营地四周响起，望着一个个在爆炸中身亡的人，那些企图窥视营地中女孩之人，一个个都止住了脚步，不敢继续越雷池半步。

　　“哦，还是有两下子的嘛。”一名面色苍白的年轻男子望着营地附近的情况，嘴角微微一裂，对着身边的随从，道：“你们在这里待命！”说完，他越众而出，走向营地。

　　“啊，这是阴家二少，阴绝！”那年轻男子一出现，顿时，便引起了附近众人的注意，阴家身为星都十大家族之一，同时，也是星都中具有决策者身份的家族，其成员自然是十分引人关注。

　　“可恶，这些女孩要被阴家带走了！！”看到阴绝，众人在惊呼的同时，心中也是暗恨不已，因为，阴家出面后，那么，这些女孩也就没有他们什么事了。

　　在众人的目光中，阴绝神色泰然的走向了营地，经过刚才的观察，阴绝已经对营地四周的布置有了大致了了解。

　　虽然，这地雷阵很强，但对于拥有C级实力的他而来，并没有什么卵用，以C级强者的强大感知能力，他能轻易的发现脚下的地雷。

　　因此，阴绝这一路走来，愣是一个地雷也没有踩到。

　　当然，除了地雷之外，图浩还放置着三台毒蛇炮防御，这阴绝自然也看到了，不少眼看就要冲到营地的人，就是被那隐藏在暗处的火炮干掉的。

　　“嘀！”

　　当阴绝踏入警戒线，阿呆遵从图浩之前的指令，随即控制着三台毒蛇炮开始集火。

　　“蛇手！！”

　　轻轻闪过三台毒蛇炮的集火，阴绝一甩手，手臂顿时化作一条灵蛇，扑向隐藏在暗处的毒蛇炮。

　　“轰！！”

　　受到攻击，毒蛇炮随之爆炸，剧烈的爆炸，将阴绝炸了个措手不及，收回蛇手异能技，阴绝望着手掌上的鲜血，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“这群小娘们，居然敢让我流血。”阴绝舔了舔手掌的血液，目光森冷，道：“等我将你们拿下后，我定要放放你们的血。”说着，阴绝抬腿踢出几块巨石，毁掉了另外两台毒蛇炮后，大步走向营地。

　　“该来的，还是来了。”

　　图浩站在集装箱围成的营地外墙上，望着那走来的阴绝，道。在那阴绝毁掉毒蛇炮时，阿呆就迅速通知了图浩，得到消息图浩也是立马放下了手头的活赶了过来。

　　图浩知道这么多的年轻女孩会引来窥视，而且，随着时间的推移，一定会引起一些强大势力的注意。

　　只是，图浩没有想到这个时间来的如此之快，而且，来人还是阴家的二少，不久前图浩才刚刚干掉了阴家大少，这一次，看来图浩要将二少也一起干掉了。

　　“离开这里！否则后果自负！”图浩凝视着走来了阴绝，道。

　　“呦，小娘们怎么着急就来投怀送抱了。”阴绝扫了眼图浩，当他看到图浩只有E级修为后，不禁调戏，道。

　　“潜能爆发！”

　　“死亡左轮！！”

　　闻言，图浩也懒得在废话，瞬间开启潜能爆发和死亡左轮，随后，图浩抬手就是一发爆头一击打了过去。

　　见图浩突然发难，阴绝一惊，不过，先入为主的原因，阴绝到也没有对于图浩的这一发子弹太过在意，毕竟，一个E级小娘们，在强也不可能威胁到C级的他。

　　直到图浩的子弹射入了他的胸口，溅起一朵血花时，阴绝这才如梦初醒，接着冷汗瞬间浸湿了他的衣裳，此刻，阴绝终于明白了一个道理，哪怕是E级，也是有能力威胁到他的。

　　“死！！”

　　在面对危险时，阴绝心中已经没有任何调戏对方的心思，此刻，他心中只有一个念头，那就是将威胁扼杀，否则，他会死。

　　刚才，如果不是他在危急关头施展了蛇身，避免了子弹命中要害，说不定现在他已经是一具尸体了。

　　“浮空铲！”

　　面对冲来的阴绝，图浩不但没有退让，反而，主动冲了上去，因为，图浩不想将战场放在距离营地太近的地方。

　　“双重绞杀！！”

　　见图浩竟然自己跑来送死，阴绝心中一喜，当即，阴绝双手施展出蛇手异能，朝着滑来的图浩绞去。

　　“回旋踢！”

　　面对阴绝的蛇手绞杀，滑行中的图浩立马单手柱地，一个回旋踢施展而出，将阴绝的蛇手踢开。

　　“还没完呢！”

　　阴绝在图浩踢开自己的蛇手绞杀之际，身形猛的跃起，双腿在半空中画出一个圆，朝着地面的图浩踢去。

　　“来得好！”

　　看到阴绝的攻击，图浩心中暗道一声，接着，图浩柱地的手猛的一拍地面，顿时，图浩的身影如同火箭一般冲入空中，迎上了从天而降的阴绝。

　　“浮空劫击！！”

　　“轰！！”

　　在半空中两人狠狠的撞在了一起，“这，这怎么可能，她不是只有E级修为吗？怎么会拥有C级的力量！！”在半空中，阴绝感受到图浩这一击的力量，心中骇然，道。

　　“空中射击！！”

　　在半空中的对撞之后，两人迅速落地，不过，这时图浩却施展出空中射击，止住了自己下落的速度，接着，图浩双持左轮对着下落的阴绝就是一梭子子弹。

　　面对图浩的攻击，阴绝连忙施展蛇身闪避，在一番手忙脚乱之后，阴绝终于落地，不过，代价是身上又多了几个弹孔。

　　“现在轮到我了！！”

　　望着在半空中的图浩，阴绝脸上顿时露出了狰狞之色，半空中没有地方借力，也没有地方可已经躲藏，因此，此刻的图浩就是一个活靶子。

　　“轰！！”

　　然而，就在阴绝准备憋大招，将半空中的图浩轰杀时，剧烈的爆炸在他脚下腾起，阴绝只顾着半空中的图浩，却忘了他落下的地方，正是图浩布置的雷区，很不幸他落地的时候，踩到了地雷。

　　因此，阴绝刚一动，脚下的地雷就爆炸了，并且，连带着下面的自爆机器人也一起爆炸了。

　　“噗！！”

　　刚准备蓄力放大招的阴绝，被突如其来的爆炸打断，强烈的反噬，顿时，让他一口鲜血喷出。

　　“天，阴家二少，居然被那个小姑娘完全压着打，这，这真的是E级吗？”此刻，在远处看着图浩和阴绝两人战斗的众人，神色惊骇，道。

　　而在惊骇的同时，众人心中也是暗暗庆幸，这幸亏他们没有过去，否则，就算侥幸躲开了地雷阵和火炮攻击，还要面对这连C级强者都能压着打的可怕小姑娘。

　　“少爷！！”

　　人群中阴绝带来的几名随从，看到自家少爷被人压着打，心中不禁大急，可这种级别的战斗他们也是插不上手，或者说，他们连能否穿过雷区赶到战场都难说。

　　“小娘们，你成功的惹怒我了。”阴绝一脸暴怒的望着从空中缓缓落地的图浩，今天，他是带着信心而来，但结果却被一个小娘们压着打，加上四周众人的窃窃私语，这让阴绝里子面子都丢光了，如果，今天不能弄死对方，那他阴绝还怎么混。

　　“化蛇！！”

　　面对图浩的强大压力，阴绝施展出了C级秘术技能，化身成为了一条巨蛇，不过，在图浩看来阴绝变化的这条巨蛇，比那阴家大少还要小一圈。

　　“聚焦喷火器！！”

　　在阴绝化身巨蛇时，图浩随即拿出了上次烧死阴绝他大哥的聚焦喷火器，顿时，灼热的火焰喷射而去。

　　面对图浩聚焦喷火器喷出的灼热火焰，阴绝不断的闪躲着，而本来化身巨蛇后身躯就变得十分庞大的阴绝，这一动就好像捅了马蜂窝一般，将附近的地雷全部引爆了。

　　密集的爆炸不断的轰击在巨蛇防御较弱的腹部，让阴绝感觉吃痛不已，不过，这些地雷的爆炸只是让他感受到疼痛，而图浩的攻击，可是会要了他的命，因此，阴绝咬着牙，硬扛着地雷爆炸的伤害，闪躲着火焰，冲向图浩。

　　“看来在开阔地，想要用聚焦喷火器烧死对方有些困难啊。”阴绝的不断闪避，让聚焦喷火器的温度无法聚集，因此，图浩想要像上次那样，用聚焦喷火器烧死巨蛇，显然是不可能的了。

　　既然事不可为，图浩随即收回了聚焦喷火器，开始朝着营地外的一个地方撤退，见图浩要跑，阴绝岂能放过，当即，化身巨蛇的阴绝身子盘起，随后，如同利箭一般射出，眨眼间就冲到了图浩面前。

　　“MF-31榴弹发射器！！”

　　面对着巨蛇的血盆大口，图浩随即掏出MF-31榴弹发射器，朝他嘴巴中射出了一串的榴弹炮。

　　“轰轰轰轰！！”

　　榴弹炮在嘴巴里爆炸，也是痛的阴绝嘶鸣不已，不过，此刻阴绝目光中却泛着冰冷，“去死吧！！”阴绝趁着图浩的目光集中在前方之际，他的蛇尾却不知何时来到了图浩身后，朝着图浩的后脑抽了过去。


第266章 机械引爆

　　“秀秀姐姐小心啊！！”

　　看到图浩没有注意到从身后抽来的蛇尾，在营地中关注着图浩战斗的女孩们，不由惊呼道。

　　“回头一击！！”

　　眼看蛇尾就要抽中图浩，突然，图浩猛的转身甩手一发散发着耀眼白光的子弹射出。

　　“轰！！”

　　子弹命中蛇尾，顿时，将蛇尾整个炸了开来，回头一击的威力是在爆头一击的基础上成倍的增加的，这一击的威力之强，绝对是目前为止图浩射术技能之最。

　　尾巴被重创，这顿时让阴绝痛了冷汗都下来了，然而，痛这还只是一个方面，此刻，阴绝心中已经对图浩产生了一丝恐惧。

　　“嘀！”

　　重创了巨蛇之后，图浩迅速的与巨蛇拉开了距离，同时，在图浩手中出现了一个遥控器，对着巨蛇轻轻按下遥控器的按钮，一声轻鸣发出，随后，图浩喃喃，道。

　　“结束了！”

　　图浩话音刚落，顿时，无数的RX-78追击者机器人，从地下冲出，义无反顾的扑向巨蛇。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　爆炸，连绵不绝的爆炸，图浩手中的遥控器乃是机械引爆装置，可以引爆范围内的全部机械，同时，也可以用遥控器锁定一个目标，范围内的机械会全部冲向锁定的目标爆炸。

　　而在这片区域，图浩埋着足足有上万个RX-78追击者，而每个小机器人25点能量点，（嗜战追击者技能减少一半能量点消耗）为此，图浩花钱了整整25万点的能量点，幸亏图浩有500万的能量点，否则，还真玩不起。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　爆炸整整持续了5分钟，才渐渐停歇，而当爆炸的烟尘散去，映入众人眼帘的则是一具残破的巨蛇尸体，阴家二少，C级强者阴绝，死亡！

　　看到这一结果，附近的众人不禁倒吸了一口冷气，接着，众人连忙一哄而散，开玩笑连C级的强者都死在这里，谁还敢在去作死。

　　当然，让众人如此急切的离开的原因，还有一个，“老大死了，老二也死了，这下阴家要发狂了吧。”图浩当着所有人的面，杀死了阴家二少，这个消息显然是捂不住的，那么，可以预见阴家的报复很快就会到来，面对暴怒的阴家，谁也不想留下触霉头。

　　只是，出乎所有人预料的是，阴绝的报复却并没有众人预想的迅速到来。

　　因为，阴家的族长阴历，此刻正在闭关，至于原因，其实也和图浩有关，上次，图浩干掉了阴家大少，随后，在仓库中塞了数量众多的机器人，阴了对方一把，这也让阴历回到家族后，就开始闭关养伤了。

　　当然，以阴历CCC级的强大实力，这点爆炸造成的伤害，根本就不算什么，可是，阴历此刻正处于快要晋级到CCC+的关键阶段，为了以防万一，阴历还是选择了闭关修炼，这要是因为一点小伤，导致最后晋级失败，那可就得不偿失了。

　　“怎么回事？那种感觉怎么又出现了。”密室中，阴历缓缓睁开眼睛，上次的那种不安的感觉，再一次出现在阴历心中，而且越来越强烈。

　　被那种强烈的不安扰的心绪不宁的阴历随即结束了闭关，走出了密室，“老爷，大事不好了！！”阴历刚刚走出密室，在外面焦急等候的阴家大管家疾呼，道。

　　“什么事大呼小叫的！”闻言，阴历心头一跳，喝道。

　　“老爷，二少爷，二少爷，被人杀害了！！”阴家大管家失声哀嚎，道。

　　“什么！！”

　　突闻噩耗，阴历顿时感觉眼前有些发黑，家族中天赋最杰出了老大死了，现在，仅次于老大的老二居然也死了，这对于阴家来说，绝对是一个无比沉重的打击。

　　“是谁！！”

　　阴历低吼，道。

　　……

　　“今天真是一个好天气啊。”图浩站在营地集装箱搭建的墙上，喃喃道。

　　“的确，这么好的天气，你想要什么样的死法。”阴历一脸杀气的望着图浩。得知杀害了他二儿子的凶手后，阴历火速杀了过来。

　　“哎，这么好的妞就要死了，真是有些不舍呢。”此刻，在远处几名来自星都十大家族的长老级别的高层，望着营地外的图浩和阴历，道。

　　这些人过来，除了看热闹，更多的还是怕阴历将营地中的五六百个年轻女孩都杀了，这么多的年轻女孩，杀了就太可惜了，如果能弄回家族，绝对是一笔巨大的财富。

　　因此，如果阴历在杀死了凶手后，对那些年轻女孩动手，那么，他们就会出手阻止，你要杀了还不如送给我们。

　　要是阴历不杀，准备带回去，正所谓见者有份，他们为了顾及你阴历的面子，之前都没有动手瓜分掉这些女孩，就是为了等你杀死凶手，报完了仇，你怎么这么说也得表示表示不是。

　　而除了那些准备来瓜分年轻女孩的十大家族高层，还有一些纯粹来看热闹的，毕竟，十大家族之一的阴家掌舵人亲自出手，这怎么着也要看看。

　　“CCC级，真是一个棘手的等级！”图浩凝视着前方的阴历，手心全是汗，如今的图浩虽然不惧C级强者，但面对CCC级还是有些发虚，C级这个等级，每一个小阶之间都会有着巨大的差距。

　　“秀秀妹妹，这，这发生了什么事？”就在图浩全神贯注的盯着阴历时，玛奇的声音响起，却是外出狩猎的玛奇在这个时候回来了。

　　听到玛奇的声音，图浩急忙，道：“玛奇姐，你快带着大家离开这里。”

　　自从图浩干掉了阴家二少后，图浩就知道这一天迟早会来，所以，图浩早就让女孩们躲入了几个集装箱中，以便迅速的离开。

　　“阴家家主，阴历！！”然而，玛奇并没有理会图浩的话，她的目光随即锁定了前方的阴历，对于星都十大家族之一的族长，玛奇自然十分清楚，因此，她一眼就认出了对方。

　　与此同时，玛奇心中也已经明白了对方来这里的原因，因为，玛奇知道图浩之前为了她，干掉了阴家的大少，现在，对方显然是来寻仇了。

　　当然，事情的真相与玛奇想象的有些不一样，但这都不重要了，此刻，如何应对眼前的危机才是头等大事。

　　“又来了一个C级女强者。”玛奇的出现，让四周围观的众人，眼前一亮，不过，很快，众人又摇了摇头面露惋惜之色，就算多一个C级强者，也不可能是CCC级的阴历对手，反而是多搭讪了一个C级修为的美女。

　　一个C级的美女，价值丝毫不比那五六百个年轻女孩差啊。

　　“小红，你带着大家离开这里。”玛奇对着小队的一名队员，道。闻言，四名小队成员，驾驶着机甲抓起装着女孩们的集装箱迅速的离开了此地，不过，她们并没有走远，因为，没有玛奇的庇护，她们不管走多远都没有用。

　　“玛奇姐，这里交给我就行了，你和大家一起离开吧，没有你，大家根本就走不远。”看到玛奇一副准备和图浩一起战斗的架势，图浩心中既是感动，又是着急。自己弄出来的事，图浩到也不想将玛奇牵扯进来。

　　“秀秀妹妹，在我心中，你和大家是一样重要的。”玛奇目光温柔的望着图浩，道：“而且，这事因我而起，我怎能将你丢下。”

　　“还有我，还有我！！”远处，躲在巨石后的林琳，听到玛奇的话，顿时有种秀秀姐要被抢走的危机感，大喊道。

　　“既然如此，那么，一起战斗吧。”感受到玛奇和林琳两人目光中的坚定，图浩郑重的点点头。

　　说实话，图浩一个人面对一名CCC级的强者，心中也是慌的很，有玛奇和林琳两人帮忙，这让图浩心中顿时有种很安心的感觉，但图浩也知道两人的加入，最后可能会害了她们。

　　“动手！！”

　　挥去心中的犹豫，图浩低喝一声，随后，和玛奇一起冲了过去，如果今天不能渡过这次危机，那么，无论是图浩三人，还是那些年轻女孩，都会死或者是沦为奴隶。

　　感受到玛奇和图浩逼近，阴历这才将目光从远处那十大家族的长老身上收回，相比于图浩等人，阴历更加在意这些摆明着来捡便宜的人。

　　“行刑时间，开始了。”阴历扫向图浩和玛奇，寒声道。

　　那些小娘们居然杀了他阴家的重要成员，就这么简单的干掉，太便宜了她们，只有让她们在无尽的痛苦与恐惧之中死去，才能一泄他的心头之恨，同时，阴历也要以此来威慑其他人，让别人知道胆敢对阴家动手的下场。

　　“力量叠加！！”

　　面对CCC级的强者，玛奇知道绝对不能留手，留手就等于死，因此，玛奇一开始就直接开启了大招，将体内的元力全部爆发出发，而在澎湃的元力支撑下，玛奇的力量异能也发挥到了极限。

　　“潜能爆发！”

　　“死亡左轮！”

　　“移动射击！！”

　　另一边，在玛奇身后的图浩也是状态全开，这一次战斗，力量型异能者的玛奇打头阵，图浩远程支援，而林琳则作为辅助，为两人恢复元力。


第267章 乱射

　　力量全开的玛奇，一拳头轰向阴历，恐怖的力量甚至让附近的石块，在这股压力下为之崩裂，这是凝聚了玛奇全部力量的一击。

　　面对这一击，哪怕是阴历目光中也不禁露出了认真之色。

　　“轰！！”

　　玛奇的拳头和阴历的手掌相撞，强大的力量让附近的地面都塌了下去，这就是C级强者的恐怖。

　　“不愧是力量型异能者，好恐怖的力量，不过，这一击后，她便再也没有元力，只能任人宰割了。”玛奇这一击的强大，让附近围观的众人惊叹不已，不过，惊叹之余，众人也不禁暗暗摇头。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　在玛奇完成了自己的攻击后，图浩手中的两把左轮也发出了怒吼，密集的子弹连成一条线射向阴历。

　　而趁此机会，玛奇微微后退，这时，一道光芒落下，玛奇体内枯竭的元力随之恢复，却是在远处的林琳出手了。

　　“力量叠加！！”

　　元力恢复，玛奇大招再出，蕴含着恐怖力量的拳头，再一次轰向阴历。

　　“这，这怎么可能！！”看到玛奇再次爆发的大招，不管是阴历本人还是附近的围观观众，脸上都露出了不可思议之色，明明元力已经耗尽了，这居然一会儿就回复了。

　　“是那道光芒！！”

　　蓦然，众人猛的想起落在玛奇身上的那道光芒，正是在那道光芒之后，玛奇枯竭的元力才得以回复的。

　　“唰！”

　　当即，众人的目光纷纷转向，躲在岩石后面的林琳，目光中充满着贪婪之色，一个能给C级强者回复元力的女孩，这简直就是一个宝贝啊。

　　“等会一定要将个女孩抢过来。”众人心中暗道。

　　“那边的小丫头，你如果愿意加入我阴家，我可以饶你不死。”阴历对着远处的林琳，道。

　　显然，林琳恢复元力的异能，也是让阴历心动了，一个不缺元力的异能者，战斗力绝对能瞬间提升几个档次，就比如说眼前的玛奇，连续两次倾力一击，哪怕是他也感觉手掌一阵麻木。

　　“除非，你放过玛奇姐姐、秀秀姐和大家。”闻言，林琳眼睛一转，道。

　　“小琳！！”

　　听到林琳的话，图浩不禁喝道。

　　“其他人我可以放过，但她不行。”阴历目光凝视着图浩，其他人阴历到也不想全部杀死了，毕竟，这么多的年轻女孩，杀了就太可惜了，还不如带回去，这对于修炼了特殊功法的阴家，这绝对是一笔无可估量的财富。

　　说不定，用这些年轻女孩，还能在培养出一个天才出来。但是，作为杀了他们阴家重要成员的图浩，阴历是无论如何也不会放过的。

　　交涉谈崩，战斗继续。

　　而为了压制阴历，玛奇将大招完全当做了普通攻击使，而玛奇每一击出手，林琳都会迅速给玛奇补满元力，这两人的配合让让玛奇的战斗力强的可怕。

　　同时，在后方的图浩，手中的两把左轮几乎就没有停过，子弹精准的避开玛奇，打在了阴历身上，图浩的子弹威力虽然不及玛奇全力爆发的杀伤力，但攻击的频率却是玛奇无法比拟的。

　　面对图浩三人的联手，阴历竟然感受到了一丝丝的压力，此刻，阴历甚至觉得，如果他不是拥有CCC级的修为，他说不定就败了。

　　“多重蛇手！！”

　　在图浩三人联手的压力下，阴历也开始认真起来，当即，阴历异能技施展而出，顿时，阴历的手臂化作数条灵蛇，从四面八方冲向玛奇。

　　此刻，玛奇刚刚将元力耗尽，等待着林琳的恢复，正处于最最虚弱的时刻，CCC级的阴历，一出手就抓住了玛奇的弱点，丰富的战斗经验尽显无疑。

　　“不好！”

　　见此，在玛奇身后的图浩大惊，当即，图浩一个箭步冲了过去，随后，图浩一把抓起因为元力耗尽而虚弱不堪的玛奇，将她丢了出去。

　　“死吧！！”

　　看到图浩居然主动冲了进来，阴历大喜，当即，阴历不在理会玛奇，将注意力全部集中在了图浩身上，因为，图浩才是阴历最想杀死的人。

　　面对阴历从四面八方而来的蛇手，图浩深吸一口气，随后，一脚踏出，接着，图浩手中的两把左轮开始舞动起来。

　　“乱射！！”

　　随着图浩手中左轮手枪的舞动，无数的子弹以图浩为中心朝着四面八方射去，顷刻间，在图浩的四周形成了一个半圆形的子弹弹幕。

　　“天，这，这是什么！！”图浩这一手华丽的射术，看的附近众人一个个都瞪大了眼睛，而且，这射术不止华丽，而且，还很强大，阴历的多重蛇手，被图浩这一招乱射给硬生生的破解了。

　　而且，阴历在收回蛇手后，双手上更有鲜血滴落，阴历受伤了。

　　一个CCC级的强者，竟然被一个E级的小姑娘伤到了，这如果不是亲眼所见，众人还以为是天方夜谭呢。

　　“呵呵呵呵！！”

　　相比于众人的震惊，身为当事人的阴历，除了震惊之外，更多的则是羞怒与一丝丝不安，被一个E级小妞伤到，这绝对是阴历这辈子最大的耻辱，同时，阴历也为图浩可怕的战斗力感到不安。

　　心中的这份不安，让阴历放弃了要将图浩一点点折磨死的念头，他已经决定迅速除掉图浩，以免在横生枝节。

　　念此，阴历身形一闪，瞬间出现在图浩面前，随后，毫无保留的一脚踢出，此刻，刚刚施展乱射的图浩，体内的元力早就耗尽，面对阴历的这一脚，图浩根本就无法闪躲。

　　“砰！！”

　　阴历的腿狠狠的踢中图浩胸口，伴随着一声骨骼碎裂的声音，图浩整个人被瞬间踢飞，途中撞碎了数块巨石，才得以停下。

　　“噗！！”

　　硬吃了一名CCC级强者的全力一击，图浩瞬间便被重创，鲜血再也压制不住的从口中喷出。

　　“秀秀妹妹（秀秀姐）！！”

　　看到图浩重创，玛奇和林琳心头一颤，当即，两天迅速的跑了过来，当看到图浩严重的伤势，泪水瞬间从两人眼眶中落下。

　　“没事，没事的！！”图浩大口大口的喘着气，因为，剧痛额头已经布满了冷汗，阴历这一脚，让图浩肋骨起码断了五根以上，还有，内脏被震伤，如果不是图浩施展了潜能爆发，拥有了C级的力量，图浩说不定就挂了。

　　当然，现在虽然没挂，但图浩几乎已经没有在战之力了。

　　“居然还没有死？”

　　远处，阴历看到图浩还活着，脸上也不禁露出了一丝错愕，他这一脚别说一个E级，就算是一百个E级也死的不能在死了。不过，这也不算什么，最多在去补上一刀而已。

　　念此，阴历随即走向图浩，看到阴历朝着这里走来，玛奇与林琳两人，随即，紧张的挡在图浩面前。

　　“趴下！！”

　　然而，就在这时，图浩对着玛奇和林琳喝道。说着，图浩猛的按下了手中遥控器的按钮。

　　“轰隆隆！！”

　　刹那间，震耳欲聋的大爆炸腾空而去，自从干掉了阴家二少，知道对方会来报复的图浩，早就在地下埋了一万个Ez-8自爆者，而一个Ez-8自爆者就是100点能量点，一万个就是整整一百万能量点。

　　这个当量的爆炸，可以想象该是如何震撼了。

　　“快，快跑啊！！”

　　当然，此刻附近围观的众人，已经没有任何心思去欣赏爆炸的震撼，他们现在只有一个念头，那就是跑。

　　只有那些十大家族的长老级别的强者，并没有动，不过，从他们的目光中不难看出，他们心中的惊骇。

　　“这次阴历算是栽了，如此可怕的爆炸，就算是他也要付出不小的代价吧。”十大家族中的一名长老，道。

　　阴历身为十大家族之一的阴家族长，如果就这样死掉，那阴家早就被人灭了十回八回了，哪怕阴家在十大家族中属于最末，但十大家族每一个都不会简单，能成为十大家族族长的，更是经历的无数次生死考验的人。

　　“嗯，这一次阴家损失大了。”闻言，另外几个家族的长老纷纷点头。

　　果然，随着爆炸的烟尘散去，众人在惊骇爆炸造成的惊人破坏力的同时，也看到了在爆炸中心的阴历。

　　此刻的阴历，除了五官流血之外，身上竟然就没有其他伤了，这一刻结果，让满心期待的图浩等人的心，瞬间沉到了谷底。

　　“蛇蜕，想不到阴历居然被逼的施展出了这门保命的秘术！”远处十大家族的长老，看到阴历脚下散落的蛇鳞碎片，不禁暗暗惊呼，道。

　　同为十大家族，他们对于其他家族的情报，自然会尽力收集，因此，除非是特别机密的事情，否则，一般都瞒不过其他家族的人。

　　而阴家的蛇蜕，正是其中一门十分出名的保命秘术，这门秘术几乎可以让修炼者，拥有两条命。

　　不过，修炼这门秘术需要一种十分珍贵的材料，因此，这秘术只有家族的族长才可以修炼。

　　可以说，图浩这一次的大爆炸，让阴历乃至阴家损失惨重，众人忌惮阴历很大的原因就是他有两条命，现在，阴历的一条命被图浩杀了，只剩下一条命的阴历威慑力显然会弱很多，而要重新修炼这门秘术除了需要时间，还要消耗那珍贵的材料。


第268章 蓄电激光炮

　　愤怒，这一刻无尽的怒火几乎要将阴历吞噬，哪怕是自己的两个孩子被杀，他都没有这么愤怒过，蛇蜕秘术，这已经不仅仅是阴历的保命秘术，它更是阴家威慑外敌的一个强力保证。

　　没有了这门秘术，那些曾经阴家的仇人，显然又要开始蠢蠢欲动了，不难预见，今后一段时间，在他阴历重新将秘术修炼起来之前，阴家必须要低调行事了。

　　当然，阴历损失大不大，这都和图浩没有关系，此刻，如何应对接下来暴怒的阴历才是关键。

　　“玛奇姐，能拖住他一段时间吗？”图浩擦去额头上因为剧痛而冒出的冷汗，道。大爆炸没有能干掉阴历，图浩只能另寻他法，而目前为止，图浩手中威力最大的武器，非蓄电激光炮莫属。

　　不过，蓄电激光炮威力虽然强大，但却有一个缺点，那就是需要一段较长的蓄能时间，如果，没有人配合拖住或者转移目标注意力，那么，蓄电激光炮基本上很难在对方眼皮底下完成蓄能。

　　“我尽量！”

　　虽然，不知道图浩要干什么，但玛奇还是点了点头，说完，玛奇正要行动，却不料刚一动，玛奇整个人就一个踉跄，差点摔倒在地。

　　玛奇刚才将大招当普通攻击使的副作用，此刻已经开始显现，虽然，林琳可以不断为玛奇回复元力，但多次施展大招，对于玛奇身体的负担是极其巨大的。

　　“哈哈，没事的，你们不用担心，只是不小心绊了一跤。”感受到图浩和林琳目光中的担忧，玛奇笑道。

　　“我去了，你们小心，如果不行，小琳你就带着秀秀妹妹离开，知道吗？”玛奇强压下身体上那种肌肉撕裂的痛楚，道。

　　“玛奇姐，等等！”

　　突然，林琳叫住了玛奇，随后，在玛奇错愕的目光中，林琳伸出手按在了玛奇的小腹，丹田的所在。

　　“元力激活！！”

　　蓦然，林琳娇喝一声，瞬间，玛奇感觉一股澎湃的元力从小腹之中奔涌而出，接着，在这股澎湃元力的推动下，玛奇的修为瞬间提升了整整一阶，从C级晋级到了CC级。

　　“这，这怎么可能！！”

　　见此，玛奇整个人都呆住了，短短片刻功夫，林琳居然让她从C级跳过C+级直接晋级到了CC级，这简直太匪夷所思了。

　　“玛奇姐，这只是临时性的，并不是真正将你提升到了CC级。”林琳神色疲惫，道。

　　元力激活，这是林琳继元力恢复之后的，另外一个强大的异能技，效果则可以让修为和林琳一个层次的人，元力等级临时提升一阶，当然，如果目标对象的修为高于林琳效果会相应减弱，反之增加。

　　虽然只是临时的，但这效果也是逆天级别的，不难想象让一个C级强者，临时体验一把CC级的修为，这对于将来真正晋级CC级，绝对有着巨大的帮助。

　　CC级修为在身，这让玛奇对于拖住阴历的信心又足了一些，当即，玛奇压下心中对于林琳强大异能的震惊，迅速冲向了阴历。

　　与此同时，图浩伸手在战术手表上一抹，一尊巨大的激光炮出现，如今的激光炮在升级成为蓄电激光炮后，上面附加了众多机械装置，导致激光炮的大小比起之前整整大了几圈，重量也是直线上升。

　　这让本来就身受重创的图浩，拿着这沉重的蓄电激光炮感到十分吃力。

　　“呼～呼～～”

　　图浩抓着激光炮不断的喘着粗气，强忍着身上的剧痛，图浩猛的按下了激光炮的充能按钮，顿时，源源不断的能量点灌入激光炮中。

　　接着，激光炮上面附加的数片翼状机械装置猛的展开，露出了里面蓝色的激光炮晶体炮身，随后，那几片翼状机械装置开始吸收天地间游离的电离子，注入晶体炮身之中，源源不断的能量点加上天地间的电离子，光与电的两股力量，开始在激光炮的晶体之中聚集。

　　同时，因为大量的吸收天地间游离的电离子，让几片翼状机械装置上显得电光环绕。

　　就在图浩为蓄电激光炮充能之际，远处，玛奇也与暴怒的阴历交手了，“咦？这个C级女强者，修为怎么变成CC级了。”远处，围观的众人，看到玛奇居然在阴历的攻击下，没有马上败退，心中不禁一愣，很快，众人发现玛奇的修为居然变成了CC级。

　　“难道，她之前还保留着实力？”众人不禁暗道。不过，很快众人又摇摇头，面对CCC级的阴历，根本就不可能保留实力。

　　“我要你们死！！”

　　虽然，玛奇的修为突然提升了一阶，让人惊讶，但此刻暴怒的阴历显然懒得去探究其中的原因，现在，阴历心中只有一个念头，那就是将图浩、玛奇等人全部杀死，只有这样才能一泄秘术被破的心头之恨。

　　“多重绞杀！！”

　　阴历低吼着，双手化作无数灵蛇朝着玛奇袭去，面对阴历的全力攻击，修为上的差距，让玛奇显得十分被动，尤其是之前多次施展大招，对身体的巨大负担，让玛奇对身体的控制力不断的下降。

　　终于，在面对阴历又一波的袭击中，玛奇不幸被阴历的蛇手缠住。

　　“死吧！！”

　　缠住玛奇后，阴历蛇手不断的用力，想要将玛奇活活捏死。

　　而被蛇手残绕着的玛奇，只感觉呼吸困难，并且，浑身的骨骼都在发出轻微的‘咔嚓’声，这是骨骼在巨大力量下碎裂的声音。

　　接着在巨大的压力下，鲜血从玛奇的嘴巴、鼻子、耳朵中渗出，“要死了嘛。”感受到意识开始模糊，玛奇不禁喃喃，道。

　　“蓄电激光炮！！”

　　就在玛奇陷入极度危险之际，图浩手中的蓄电激光炮终于完成了充能，此刻在激光炮的晶体之中，蕴含着一股让人为之心悸的能量，当即，图浩没有任何犹豫，瞬间松开了蓄能的按钮。

　　刹那间，一道足有激光炮直径数倍的电光环绕的巨大光束，从激光炮中激射而出，朝着远处的阴历射去。

　　“噗！！”

　　同时，蓄电激光炮激炮产生的巨大后坐力，直接将图浩整个人震飞，让原本受伤不轻的图浩，一口鲜血喷出。

　　“这是天堂的光嘛。”意识渐渐模糊的玛奇，突然看到眼前出现了一道耀眼的光，不禁喃喃，道。

　　不过，此刻的阴历在看到这道耀眼光束的时候，却感受到了深深的恐惧，那是死亡的恐惧。

　　“蛇身！！”

　　光束来的太快，快到就算是阴历这个级别的强者，都无法躲避，光与电这几乎是世上最快的东西，此刻，阴历只有全力施展蛇身，让自己尽量的避开光束。

　　几乎是眨眼间的功夫，巨大的光束从阴历身边擦过，将阴历的一条手臂，加上身体右侧四分之一的躯体全部削掉，如果，不是阴历最后施展的蛇身让自己的身体扭曲了一下，那么，阴历损失的可就不仅仅是一条手臂和四分之一的身体了。

　　恐惧，颤栗，这一刻，阴历的心中充满着这两种情绪，这也是他在成为阴家家主之后，第一次体会到这种滋味。

　　当然，此刻品味着这种滋味的并不止阴历一个人，远处，和阴历正好处于同一个方向的那十大家族的长老们，也是一头的冷汗，图浩的蓄电激光炮射出的光束，在擦过阴历之后，几乎是直直的朝着他们射来，那一刻，几位长老感觉自己的腿在发抖。

　　所幸，这光柱在距离他们大约一米的位置，擦身而过，这要是被光柱命中，那绝对是死路一条。

　　顿时，众人望着远处手持巨大蓄电激光炮的图浩，目光中充满着敬畏，这个修为最弱的小姑娘，却是战斗力最可怕的一个，差点她就将拥有蛇蜕秘术，CCC级的阴历给干掉了。

　　感受到众人的视线，图浩缓缓抬头，与图浩目光对视，顿时，那些大家族的长老们浑身一寒，不管是那大爆炸还是这蓄电激光炮，这都给他们留下了难以磨灭的记忆。

　　将手中的蓄电激光炮再次举起，图浩瞄准了远处的阴历，而图浩这一举动，让重创的阴历双瞳瞬间一缩，如今阴历的状态，已经再也无法避开这第二发蓄电激光炮了，当即，阴历撑着残破的身躯，迅速的远去。

　　阴历跑了，图浩的激光炮毫无阻挡的出现在那些大家族长老面前，望着图浩手中巨大的激光炮，那些大家族的长老不禁咽了口口水，随后，纷纷闪人了。

　　随着这些人的离去，那些看热闹的自然也不敢久留，毕竟，谁也不想去吃一发，那可怕的激光炮。

　　当围观之人全部离开后，图浩不禁长长吐了口气，这一次的危机算是渡过了，不过，紧接着还有一个危机在等着他们，这一战图浩和玛奇双双重创，能不能撑过去，此刻，图浩也只能看天意了。

　　“秀秀姐，秀秀姐！！”在林琳焦急的呼喊声中，图浩的意识随之陷入了黑暗之中。


第269章 陨石雨

　　“各位姐姐，你们先去休息，这里就交给我吧，我会治好玛奇姐和秀秀姐的。”林琳对着围在四周泪眼汪汪的女孩们，道。

　　闻言，女孩们擦去眼角的泪光，点点头，随后，离开了帐篷，如今，玛奇和图浩两人因为重伤陷入了昏迷之中，女孩们下意识的将林琳当做了领头，因为，她们都亲眼见过，林琳和玛奇、图浩两人并肩作战的情形。

　　当女孩们离去之后，林琳深吸一口气，随后，拿出了一个玉瓶，林琳虽然算是一个辅助型的异能者，但她并没有疗伤系的异能，而且，玛奇和图浩两人的伤太重了，一般的治疗异能估计也很难治愈。

　　不过，林琳身为天灵星的公主殿下，身上自然不会缺少疗伤的宝贝，此刻，林琳手中的这玉瓶中装着的就是堪称疗伤至宝的生命之水。

　　生命之水，乃是天灵星特有的宝贝，产量极其稀少，但效果却是无比强悍，只要人还有一口气，不管多重的伤，这生命之水就能将人救回来，是银河系联邦无数人渴望的天材地宝之一，可惜，生命之水天灵星从来都不对外出售的。

　　“啵！”

　　林琳打开玉瓶，顿时，一股充满着生命力量的气息从玉瓶中散发出来，令人闻之精神一振，顾不得陶醉生命之水散发出的生命气息，林琳连忙将两滴生命之水，分别滴入了玛奇和图浩的口中，随后，迅速的将玉瓶盖上。

　　因为，生命之水长时间暴露在外，是很危险的。

　　“啊！！”

　　突然，帐篷外响起了女孩们的惊呼，闻言，林琳不用出去就知道，一定是营地中的草木受到生命之水气息的影响，正在疯狂的生长，这也是为什么生命之水不能长时间的暴露在外。

　　甚至可以这么说，如果林琳在地上滴一滴生命之水，那么，这片区域就会瞬间出现一座丛林。

　　……

　　“唔～～”

　　一股窒息的感觉，将图浩从沉睡中唤醒，睁开眼睛，眼前则是一片漆黑，却是有一团软软的东西压在了图浩脸上。

　　晃动了下脑袋，顿时，图浩从那团软软的东西上感受到了一个凸起的点，至此，图浩终于明白压在自己脸上的东西是什么了。

　　而女孩们中拥有如此大杀器的人，除了玛奇也就没有别人了。虽然，这感觉十分不错，但为了不被闷死，图浩还是伸手准备将压在自己身上的玛奇推开了。

　　“呼！！”

　　推开玛奇，重见天日的图浩不禁长长的吸了口气，这时，图浩发现自己的伤居然全好了，不但如此，图浩发现自己的体内充满着澎湃的生命力，身体力量更是直接冲到了C级。

　　“这，这到底发生了什么事？”图浩愣愣，道。

　　“秀秀姐，你醒啦。”就在图浩愣神之际，这时，林琳走进了帐篷，看到图浩醒来，林琳惊喜，道。

　　“小琳，谢谢你了。”看到林琳，图浩心中顿时恍然，自己伤势的恢复，显然是林琳所为，而要治愈如此严重的伤，图浩估计林琳一定付出了不小的代价。

　　“秀秀姐，只要你没事就好了。”林琳轻轻抱住图浩，感受着图浩身上的气息，脸色微红道。

　　“秀秀妹妹，要不你就以身相许，来报答小琳妹妹的恩情吧。”这时，玛奇调侃的声音响起，继图浩之后，玛奇也醒了过来。

　　“啊！！”

　　听到玛奇的调侃，林琳脸色瞬间涨的一片通红，“玛奇姐姐，不要瞎说，大家都是女孩子，怎么能，怎么能……”

　　“嘻嘻，小琳妹妹，女孩子之间也是可以的哦。”玛奇拉着林琳，凑在她耳边窃窃私语，道。

　　“咳咳，玛奇姐，你不要教坏小孩子了。”看到脸色红的都快滴出血来的林琳，图浩连忙将林琳拉了过来，免得这个单纯的小姑娘被玛奇教坏了。

　　见此，玛奇顿时一脸的可惜，不过，很快，玛奇的注意力就被身体上的变化吸引了，“CC级，天，我晋级到CC级了！！”玛奇一脸不敢置信，道。

　　受了一次重创，修为不但没掉，反而连升两个小级，从C级晋级到了CC级，并且，体内那澎湃的生命力，让玛奇今后哪怕再次受伤，也会迅速的恢复。

　　“小琳，谢谢，谢谢你。”惊喜之余，玛奇一把抱住林琳，表达着她心中的感激，玛奇知道营地中的女孩们根本就不可能做到这些，而图浩和自己一样也受伤昏迷，那么，唯一的可能也就只有林琳这个和图浩一样神秘的小姑娘了。

　　玛奇和图浩两人的恢复，这让营地中的女孩们不禁长长舒了口气，如果，玛奇和图浩要是出了什么三长两短，那女孩们都不知道该怎么办了。

　　圆满的渡过了危机，之后，玛奇带着女孩们开始重建营地，而图浩继续捣鼓他的机甲，经过一段时间的研究，图浩即将开始正式为风暴之翼移装跃迁引擎。

　　“呼～～”

　　将最后一个螺丝拧上，图浩终于长长的吐了口气，跃迁引擎的移装顺利完成，至此，风暴之翼也算是拥有了一台顶级的引擎。

　　移装工作完成后，图浩迫不及待的钻进驾驶舱，准备看看效果，驾驶、操作、飞行一切都没有问题，好的甚至让图浩感觉不到这台风暴之翼的引擎已经换了。

　　“零号，这是怎么回事？”这种‘好’显然不是图浩想要的，图浩更换跃迁引擎，可是为了要进行空间跳跃的，可眼下图浩完全没有看到风暴之翼有空间跳跃的能力。

　　“机甲能量不足，无法进行空间跳跃。”听到图浩的询问，零号回答道。随着零号的话，在显示机甲能源条的下方，一个新的空能量条随之闪烁。

　　通过零号的解释，图浩想要进行空间跳跃，那就必须要将这条能量条充满能量，否则，跃迁引擎只能以普通模式工作。

　　“原来如此！”

　　闻言，图浩随即将机甲的能源转入下方的能量条中，然而，上方的能量条在迅速下降，可下方的能量条却丝毫没有动静，直到上方的能量条完全耗尽能量，下方的能量条也仅仅只增长了一丝丝，少到如果不瞪大了眼睛仔细看，都无法发现的程度。

　　见此，图浩整个人都有些傻了，他兴冲冲的给风暴之翼安装上的跃迁引擎，本以为借此就能回去，却万万没想到能源不足。

　　不过想想也是，但凡安装了跃迁引擎的机甲，使用的都是最顶级的晶核能源系统，最不济也是核能，而图浩的这台风暴之翼，使用的还只是最普通的晶石能量，这能驱动跃迁引擎才怪。

　　“难道，要去机甲坟场在弄个晶核能源系统来？”图浩揉着额头，道。

　　移装一台跃迁引擎就十分困难了，这要在移装更加复杂的晶核能源系统，图浩都不知道自己能不能完成，而且，找不找的到晶核能源系统还难说。

　　“秀秀姐，怎么样，完成了吗？”当图浩爬出驾驶舱，林琳迫不及待的问道。

　　“完成了，不过，想要回去还需要一些时间。”图浩叹了口气，道。

　　“秀秀姐，你一定能行的。”林琳给图浩鼓劲，道。

　　伸手摸了摸林琳的脑袋，图浩笑道，“嗯，我们一定能回去的。”说着，图浩拉着林琳走出了机甲帐篷。

　　“哇，快看，快看，是流星雨哎！！”两人刚刚走出帐篷，顿时，附近响起了女孩们的惊呼。

　　闻言，图浩随即抬头，发现天空中出现了一道道炫丽的流星，从他们头顶划过，朝着远方落去。

　　“轰隆隆！！”

　　流星与大地相遇，惊天动地的大爆炸随之腾起，图浩上次和阴历战斗时的爆炸，和远方流星撞击大地产生爆炸一比，简直就是核弹和鞭炮的差距。

　　幸亏这流星落的地方十分遥远，这要是落到星都之中，估计整个星都都将瞬间化为虚无。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　流星雨并不只有一颗流星，因此，流星与大地的撞击，还在持续不断的出现。

　　“秀秀妹妹，接下来一段时间，就有劳你看家了，我需要离开一段时间。”就在流星轰炸大地之际，玛奇神色兴奋，道。

　　“玛奇姐，发生了什么事吗？”见此，图浩问道。

　　“秀秀妹妹，你应该知道星核的来源吧。”玛奇反问，道。

　　闻言，图浩心中一动，蓝绿星上的星核，就是来自于天外陨星，不过，这一次的流星中会有星核吗？

　　“哈哈，秀秀妹妹，只要落地的陨星全部都是拥有星核的，没有星核的陨石，体积再大也落不到地面的。”听到图浩的疑惑，玛奇笑道。

　　闻言，图浩心中顿时恍然，难怪上次那颗足有30公里的巨大陨石，居然直接就被烧掉了，原来是里面没有星核。

　　因为，没有星核的陨石无法排斥蓝绿星上那令人无力的气息，而这种气体会迅速的将落入蓝绿星的陨石烧掉，根本就无法落入蓝绿星，只有拥有星核的陨石，才可能落入蓝绿星。

　　“玛奇姐，那你小心。”星核对于如今的众人来说意义非凡，有了星核女孩们就能获得一个真正的家，也难怪玛奇会如此兴奋，不过，星核这样的宝贝出现，其他人显然不会无动于衷，这注定了会是一场激烈的争夺。


第270章 异兽逼近

　　“秀秀妹妹，你们等我好消息哦。”说着，玛奇驾驶着机甲火速离开了营地，这一次，玛奇是独自一人出发，并没有带任何人。

　　因为，整个营地中除了图浩和林琳外，其他女孩实力太弱，对于玛奇并没有任何帮助，而图浩则需要留下照看女孩们，所以不能离开。

　　至于林琳，玛奇觉得让她在图浩身边更好，因为，相比星核，营地中女孩们的安全更加重要。

　　玛奇离开了，图浩便接下了照看这五六百个年轻女孩的任务，望着围在身边莺莺燕燕的女孩们，图浩顿时有种成为后宫王的感觉。

　　“秀秀姐，不好了。”

　　就在图浩享受着难得的安逸时，一个女孩急匆匆的跑了过来。

　　“发生了什么事？”闻言，图浩神色一凝，道。

　　“秀秀姐，是……”当即，那女孩将事情的缘由给图浩说了一遍，却是女孩们去外面给水池的水换水时，遇上了异兽袭击，有几个女孩受伤了。

　　闻言，图浩随即跟着那女孩来到了受伤女孩身边，检查了下受伤女孩的伤势，图浩微微吐了口气，伤的并不重，经过一段时间休养就能恢复。

　　但紧接着一个疑惑在图浩心中泛起，虽然，水源地在星都星核的笼罩范围之外，可因为靠近星都，那里，基本上不会有异兽出现，“可能是意外闯入的吧。”想不出原因的图浩暗道。

　　不过，既然附近有异兽出没，那图浩还是要去处理下，免得下次女孩们在被伤到。念此，起身朝着水源地走去，因为，距离很近，图浩也就懒得用机甲了。

　　然而，当图浩抵达水源地，眼前的一幕，让图浩心头一震，异兽，密密麻麻的异兽，此刻，在水源地附近出现了大群的异兽。

　　而且，从远处还有更多的异兽正在涌来，“这，这到底发生了什么事？”见此，图浩眉头紧皱，道。

　　“呱！！”

　　突然，一声低沉刺耳的鸣叫从空中响起，图浩抬头，发现一只巨大的黑色乌鸦出现在远方天空。

　　“CCC级异兽，暗鸦！！”

　　来蓝绿星也有一段时间了，此刻，图浩对于蓝绿星上的一些异兽，也算是比较熟悉了，因此，对于空中的这只巨大的乌鸦，图浩瞬间就认出了它。

　　CCC级的异兽出现在星都附近，这让图浩心中隐隐的感受到了一股风雨欲来的味道，所幸，星核的存在，那那些异兽并不敢进入其中，只是在外面盘踞着。

　　星都外突然出现了大量的异兽，这顿时引起了星都高层的注意，最后，经过多方调查，星都方面得出了一个结论。

　　之前的陨石雨，将包括一些高级异兽在内的众多异兽的家园摧毁，无家可归的异兽开始进行大迁移，而很不幸星都正处于这次异兽大迁移的途中。

　　当然，星都方面对此也不是很担心，有星核在异兽是绝对不会进入了，就如同人类在外面会因为那种气体迅速失去力量，异兽如果进入星核笼罩的范围，也会迅速变得无力，最后成为人类的猎物。

　　虽然，这些异兽威胁不到星都，不过，这段时间星都与外界的交流显然是要中断了，毕竟，外面这么多的异兽，不管是出去还是进来，这都将变得异常困难。

　　阴家。

　　阴历花费了不多的代价，终于将身上的伤势治愈，但修为却跌落了一个小阶，从之前的CCC级变成了现在的CC+级。

　　“图秀秀，臭婊子，我阴历如果不将你碎尸万段，我便誓不为人！！”阴历紧紧握着拳头低吼，道。

　　不过，话虽这么说，但此刻阴历对于图浩心中也是有些发憷，上次那一发蓄电激光炮带来的恐惧，至今还萦绕在阴历心头。

　　而且，之前CCC级都差点被干掉，现在修为掉到了CC+级，这阴历心中对于干掉图浩那是更没底了。

　　但对图浩强烈的恨意，让阴历不断的寻找着可以干掉他的办法，突然，阴历心中一动，一个可以兵不血刃的拿下图浩的想法在阴历心中泛起。

　　念此，阴历随即走出房间，来到了阴家中心区域的一间密室，这是整个阴家最核心的区域，只有族长才能进入此地。

　　经过一系列繁杂的程序，阴历走进了这间密室，密室中并没有什么天材地宝，只有一台特殊的机器。

　　而在这台机器中，放着一枚拳头大小的晶核，而这枚晶核则是阴家的根，是阴家可以成为星都十大家族的凭证。

　　因为，这是一颗B+级异兽，巨鳞妖蛇的晶核，这颗晶核乃是阴家先祖拼死猎杀所得，凭借着这颗B+级晶核，加上阴家的经营和一些手段，最终获得了为星都星核提供能源的资格，正式成为星都十大家族之一。

　　星都的十大家族，并不是一成不变的，自从星都建立以来，十大家族已经有九个家族经过了更迭，有些更迭数次都不止一次。

　　因为，一旦成为十大家族之一，那么，就能获得众多的特权，无数有实力的家族势力都是削尖了脑袋，想要往上钻。

　　不过，成为十大家族之后，也并不是没有付出的，星都星塔中的那颗巨大星核的能源供给，就需要十大家族解决。

　　因此，为星核提供能源，便也成为了列入十大家族的一个最基本条件。甚至，十大家族各家在星都的利益分配，直接和各家族为星核提供的能源多少来决定。

　　可以说，正是凭借着十大家族十枚顶级晶核的能源支持，这才造就了星都这座庞大的城市，当然，这样珍贵的顶级晶核，各大家族自然不放心让别人保管，而放在星塔之中，众人也怕出现什么意外，被一锅端。

　　于是，星都的人们研究出了一种可以传输能量的机器，各大家族通过这机器为星核提供能量，而晶核本身则依旧由各家族自行保管。

　　现在，阴历则准备将机器中的晶核取出，如此一来，星都星核的笼罩范围会缩小，而处于星都外围流浪者聚集区的图浩，将会被那气体侵袭，变得无力，到时，他阴历就能过去轻松的将图浩拿下。

　　等事情办完之后，阴历再将晶核放回去，一切堪称完美，至于，在取出晶核期间，会不会有异兽侵入，阴历到是不担心，因为，星都的附近基本上是没有异兽出没的。

　　这段时间一直在疗伤的阴历，并不知道，此刻，在星都外面，已经聚集着大量的异兽，如果，他知道，阴历是绝对不会有这个念头的，因为，随意取出晶核，这是严重违反十大家族之间的协议的。

　　如果为此出现什么重大事故，那么，另外九大家族乃至整个星都，都不会放过阴家，到时，阴家也只有毁灭一途。

　　心中幻想着将图浩拿下后，该如何残忍的将图浩杀害的阴历，打开了眼前的机器，顿时，一股澎湃的威压从那晶核之中散发出来。

　　而这颗晶核散发出的气息，让阴历感觉浑身的血液都在沸腾，因为，阴家的蛇系异能源头，正是来自于这头B+级的巨鳞妖蛇，每次有家族成员到了觉醒异能的年龄，家族都会取出一滴巨鳞妖蛇的血液，让家族成员服下，之后，那些家族成员几乎都会成功觉醒出蛇系异能。

　　此举，不但让阴家成员100%的成为异能者，而且，因为异能的一脉相承，让阴家对于异能的运用变得炉火纯青，从侧面增加了阴家成员的战斗力。

　　不过，这一次阴历为了恢复伤势，用掉了不少从巨鳞妖蛇身上获得的材料，加上还要重新修炼被破的蛇蜕秘术，这直接导致了阴家损失了十几年的用量，这简直就是在断阴家的根，这也难怪阴历会对图浩如此恨之入骨。

　　压下心中沸腾的血液，阴历将这枚珍贵的晶核小心取出、收好，随后，离开了阴家朝着星都外的流浪者聚集区走去。阴历走的速度并不快，毕竟，星核笼罩范围的收缩，还有气体产生效果都需要时间。

　　而阴历现在的速度正好，等他赶到流浪者聚集区，那时，猎物也差不多失去了反抗能力了。

　　营地中。

　　图浩躺在床上正在修炼，上次林琳的生命之水，不但让图浩的力量成功晋级C级，连带着图浩的元力亲和度也有了提升，从之前的5%，升到了8%，因此，这段时间图浩都在努力修炼，为晋级EE级做准备。

　　“什么！异兽正在逼近！！”

　　突然，躺在床上的图浩猛的睁开眼睛，图浩虽然在修炼，但他可没有放松警惕，阿呆早就被图浩放到了营地外，进行禁戒。

　　此刻，正是阿呆向图浩发出了预警，原本徘徊在远处的异兽，正在慢慢逼近星都。

　　“小琳，快起来！！”

　　当即，图浩连忙叫醒蜷缩在自己怀中的林琳。

　　“秀秀姐，发生了什么事？”林琳揉着睡眼惺忪的眼睛，道。

　　“有异兽逼近！”

　　图浩说着，一个鲤鱼打挺从床上跃起，然而，在落地时图浩的脚步却是一个踉跄，这时，图浩才发现自己的力量，不知何时已经变得和一个弱女子一样了。异兽的逼近和力量的变弱，让图浩猛的想到一件可怕的事情。

　　“星都星核的笼罩范围在缩小！！”


第271章 激战异兽群

　　来不及思考星都星核的力量为什么会突然减弱，图浩强忍着身体上的虚弱冲出帐篷，来到了小红等四名和玛奇经常外出狩猎的女孩帐篷中。

　　因为，四人是所有女孩中唯一会驾驶机甲的人，而且，她们经常跟着玛奇外出狩猎，修为也是女孩们中最强的。

　　冲进帐篷，顿时，眼前一片春光，四个女孩居然有两个是喜欢裸睡的，不过，现在图浩显然没有心思来欣赏这难得的美景。

　　将女孩们叫醒，然而，此刻，她们早已经虚弱的无法站起来了，见此，图浩迅速为两名光着身子的女孩穿上衣服，随后，图浩抱起两个人冲出了帐篷，将她们塞进了机甲中，让她们恢复力气。

　　同时，图浩也迅速将情况和四人说了一下，并且，叮嘱她们在力量恢复后，立马将营地中的女孩全部集中起来。

　　以目前的情况，想要将失去力量的女孩全部装入集装箱带走，已经来不及了，现在，图浩只有让小红将所有人集中起来，减少防御面积。

　　叮嘱完女孩们后，感觉力量越来越弱的图浩迅速朝着风暴之翼走去，然而，一个身影突然出现在图浩面前，拦住了他的路。

　　“阴历！！”

　　看到来人，图浩目光猛的一缩，如今这种情况下遇到阴历，这简直糟的不能在糟了，现在的图浩连拿枪的力量都没有了，又怎么可能是阴历的对手。

　　“小婊子，你之前不是很骚气嘛，现在这么萎了。”阴历目光狰狞的望着摇摇晃晃的图浩，他知道自己的计划成功了，对方如今已经彻底失去了反抗的力量。

　　“星都星核力量的衰退，是你搞的鬼？”闻言，图浩沉声，道。

　　“想不到吧。”计划成功，阴历自然也就不用隐瞒，大大方方的承认了，“放心，我不会马上杀死你，我会让你在苦痛的哀嚎中死去。”

　　“呵呵！！”

　　听到阴历的话，图浩笑了，“阴历，你知不知道，你此举将你们阴家彻底推入了灭亡的深渊，你看看四周吧。”

　　“你难道还想做无谓的挣扎吗？”阴历目光死死的盯着图浩，不敢有丝毫放松，显然，上次一战后，阴历对图浩是有心理阴影了。

　　“嗷呜～～”

　　也就在这时，一声高亢的狼嚎声响起，接着，远处漆黑的夜色中，亮起了一双双绿油油的眼睛。

　　“狼群？这里怎么会有狼群？”听到声音，阴历目光微微一撇，顿时，心中猛的一个咯噔。

　　“吼！！”

　　然而，在这一声狼嚎之后，又是一声低吼响起，接着，各种各样的异兽吼声打破了寂静的夜。

　　“这，这怎么可能，为什么星都附近有这么多的异兽！！”望着远方密密麻麻宛如黑夜繁星的眼睛，阴历只感觉一股寒气从心底泛起。

　　“呱！！”

　　在阴历感觉浑身冰冷之际，一声刺耳的鸣叫声响起，却是上次图浩看到的那只CCC级的暗鸦出现了。

　　暗鸦的鸣叫，顿时，将阴历叫醒，当即，阴历再也顾不得图浩，转身朝着星都赶去，现在，阴历心中只有一个念头，那就是尽快将身上的那颗B+级的晶核放回去，否则，阴家就真的将如同图浩所说的那样，要陷入万劫不复的境地了。

　　只是，阴历刚一动，天空中的暗鸦就注意到了他，接着，暗鸦兴奋的大叫一声，冲向了阴历，因为，暗鸦从阴历身上感受到了一股强大的能量，如果能吞噬掉这股能量，对它将有很大的好处。

　　“滚开！！”

　　见暗鸦过来挡道，阴历急了，现在时间多拖一秒钟，那么，阴家距离万劫不复的深渊就近一分。可惜，如今的阴历修为掉到了CC+级，想要从暗鸦的围追堵截中顺利脱身，显然不是那么容易的。

　　阴历将暗鸦吸引走了，图浩顿时长长舒了口气，对于这CCC级的飞行系异兽，图浩真心不想和它动手。

　　不过，暗鸦被阴历引走了，可随之而来的大群异兽，这将是图浩不得不面对的，“今夜，将会死很多人吧。”图浩爬进风暴之翼的驾驶舱，目光扫了一眼远处的流浪者聚居地，道。

　　那些异兽入侵，在外围的流浪者聚居地将首当其冲，而且，吸入了那让人无力的气体，这些流浪者想要跑都不可能。

　　虽然，对这些流浪者的命运感到悲痛与惋惜，但此刻的图浩最多也只能守护身后的那些女孩们，至于其他人，图浩无能为力。

　　坐上驾驶舱，图浩启动机甲，来到了营地前方，随后，图浩拿出机甲枪，瞄准了涌来的异兽群。

　　“砰！！”

　　随着一声枪声，图浩拉开了激战异兽群的序幕。

　　“什么！！星核的力量收缩，外面的异兽群开始入侵！！”星核力量收缩，异兽入侵，这些消息很快便传到了星都的高层手中。

　　“是哪家的晶核出了问题！！”

　　突如其来的变故，也是让星都高层感到一阵棘手，他们千算万算，却没有想到最不可能出现问题的星核，会发生变故。

　　星核力量收缩，那么，显然是十大家族中有某个家族的晶核出现了问题，减少了给星核力量的供给，这才会导致星核力量收缩。

　　“快给我联系阴历！！”很快，问题的症结被查出，当即，星都高层迅速联系阴历，然而，阴家方面回应，他们族长并不在家族之中。

　　“麻痹，阴历这混账在搞什么！！”发生了如此重大的事件，阴历居然还不在，得到回复，星都的高层忍不住要骂人了。

　　这一次星核的力量收缩，虽然，只是星都外围的一些区域，并不是什么人口密集区，可这些地方，都是星都的工业区，这要是被异兽摧毁，那对星都的经济将是一次灾难性的重创。

　　所以，星都方面是绝对不能容许异兽破坏入侵的。

　　“呜呜呜！！！”

　　刺耳的警报声，将睡梦中的星都市民惊醒，接着，大批的军队和武器装备迅速在星都外围集结。

　　“这次阴家出了这么大的篓子，估计十大家族的地位是不保了。”当民众通过电视广播，了解到事情的真相后，众人在担忧的同时，也不禁为阴家默哀。

　　“阴家这次也算倒霉，先是死了两个嫡系成员，族长阴历去报仇最后弄的自己差点挂掉。”

　　“是啊是啊，真是喜闻乐见！！”一些对于阴家印象十分差的民众，得到消息简直的高兴的快要跳起来了。

　　短短半个小时星都军队便已经在星都外围集结完毕，不过，军队只是集结守在工业区外围，并没有主动出击。

　　“洛恩司令，我们要去救人吗？”一名副官望着远处流浪者聚居地中的惨叫和哀嚎，心有不忍，道。

　　此刻，流浪者聚居地中早已经是血流成河，失去了力量的那些流浪者，此刻，完全是成为了异兽的食物。

　　闻言，来自十大家族之一的洛恩·基维斯，摇了摇头，流浪者聚居地距离军队的集结地有很长的一段距离，而这段距离中是没有星核力量笼罩的，冒然上去，说不定就没有力量回来了。

　　要知道如今星核笼罩的范围已经缩到了工业区的后方，哪怕是现在军队的集结地，都是没有星核笼罩的，因此，军队必须每隔一段时间进行轮换，否则，到时异兽冲来，士兵可能连战斗的力量都没有。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　在满是哀嚎惨叫的流浪者聚集区中，一阵密集的枪声显得十分引人瞩目，而这枪声的来源，正是在流浪者聚居地一旁的乱石区。

　　“哦，那边居然还在反抗！！”

　　对于乱石区的情况，洛恩很清楚，毕竟，五六百个年轻女孩出现在这里的消息，早就已经传的沸沸扬扬了。

　　当然，如今这个位于乱石区营地的战斗力，比那五六百个年轻女孩更加引人瞩目，连CCC级的阴历过去，都差点就把命留那了，而且，洛恩清楚的记得当时去围观的家族长老，回来后那苍白的脸色。

　　“不知道那些女孩能坚持多久，尤其是那上次与阴历战斗的三个，这要是被异兽吃掉了，那就太可惜了。”洛恩望着乱石区枪火四射的营地，暗道。

　　“司令，异兽过来了！！”

　　远方的异兽群在流浪者聚居地饱餐一顿后，杀气腾腾的朝着星都更深处冲去。

　　“准备战斗！！”

　　洛恩将目光从乱石区收回，开始指挥战斗，星都高层可是下了死命令了，工业区是绝对不允许失守的，或者说，就算没有上头的命令，洛恩也不会让异兽破坏工业区的，因为，工业区中有太多洛恩家族的产业。

　　“异兽等级越来越高了。”图浩望着源源不断的异兽群，也是感受到了巨大的压力，随着，异兽等级越来越高，机甲枪对异兽的杀伤力也在迅速减弱，这直接导致异兽群正在逐渐逼近营地。

　　而一旦异兽靠近营地，那在图浩身后的五六百个失去力量的女孩们，将面临巨大的威胁。

　　“呼～～”

　　念此，图浩深吸一口气，在驾驶舱的这段时间，图浩的力量已经恢复，既然，机甲枪威力不足，那么，图浩只有亲自出马了。


第272章 FM-92刺弹炮

　　打开机甲舱，图浩拿出两把C级左轮，迎上了涌来的异兽群。而图浩的出现，顿时引起了异兽们的注意，当即，附近的异兽纷纷扑向图浩。

　　“膝撞！”

　　图浩提腿将一头扑来的异兽踢飞，随后，抬手一枪过去，将那头异兽爆了头，然而，就在这时，附近又有数头异兽扑来。

　　“回旋踢！！”

　　见此，图浩单手柱地，回旋踢施展而出，将扑来的异兽踢开，接着，图浩手中左轮一阵快速点射，那些异兽甚至还未落地，就被图浩枪杀。

　　不过，附近的异兽并没有因为同伴的死亡而退缩，反而，更加疯狂的朝着图浩扑来。

　　“乱射！！”

　　面对从四面八方而来的异兽，图浩目光微微一凝，接着，图浩手中的两把左轮随之舞动起来，刹那间，无数的子弹以图浩为中心朝着四方散开，就好像是一朵正在绽放的子弹之花。

　　子弹之花在展现出刹那的芳华之后，随之凋零，而与子弹之花一起凋零的还有无数的异兽，一轮乱射下来，图浩四周瞬间被清空了一大片。

　　图浩的强大，让附近的异兽心生恐惧，当即，异兽们纷纷绕开图浩，从图浩的两侧朝着星都冲去。

　　这一刻的图浩，就好像是一块巨石，而那异兽群就是奔涌的洪水，‘洪水’被‘巨石’分开，让后面的营地免遭‘洪水’的侵袭。

　　只是，这样的局面并没有能持续多久，随着异兽不断的涌来，等级更高的异兽纷纷出现，图浩可以威慑低级的异兽，但却无法威慑那些高等级的异兽。

　　“吼！！”

　　一头DDD级的黄黑色猎豹，低吼一声从异兽群中冲出，扑向了前方的图浩。

　　“潜能爆发！！”

　　“瞬踢！！”

　　面对这头如同闪电般扑来的DDD级猎豹，图浩轻喝一声，潜能爆发开启，接着，图浩抬腿，以肉眼不可见的速度踢出，将那扑来的猎豹直接踢飞。

　　“爆头一击！”

　　接着，图浩抬手一发爆头一击直接将那DDD级猎豹送上西天。

　　如今力量已经正式达到C级的图浩，施展潜能爆发后，力量瞬间接就飙升到C+级，快要逼近CC级的程度，如此强大的力量踢飞一头DDD级异兽，简直跟玩似的。

　　DDD级猎豹的尸体落入异兽群中，顿时，引得异兽群一阵混乱，随后，再也没有异兽敢来挑衅图浩。

　　不过，这却并不是图浩想要的结果，因为，随着时间的流逝，在没有星核力量保护的情况下，图浩的力量在那气体之中，迅速的下降，再过几分钟，图浩就不得不返回了，图浩觉得只要他一走，那些异兽估计很快就会冲击营地。

　　因此，图浩有必要让眼前的异兽群知道真正的恐惧，让它们哪怕是在自己退开后，也不敢踏入营地半步。

　　“嘶嘶！！”

　　就在图浩心中盘算给眼前的异兽群来一次刻骨铭心的记忆时，一阵‘嘶嘶’声从异兽群中响起，听到这声音，顿时，密集的异兽群猛的散了开来。

　　随着异兽散开，图浩很快就看到了声音的主人，那是一头体型和大象一般巨大的蜥蜴，一头等级达到C级的巨蜥。

　　“那就你了！”

　　看到这头巨蜥，图浩瞬间就敲定了计划，没有什么比用一头C级的异兽尸体能更好的对异兽群进行威慑的了。

　　“嘶嘶！！”

　　远处，巨蜥不断的吐着舌头，前进的脚步有些犹豫，前方的那个只有E级气息的人类让巨蜥感受到了一股十分危险的感觉。

　　但在附近无数异兽的注视下，巨蜥也拉不下面子绕开，犹豫了片刻，巨蜥随即大步走向图浩。

　　望着不断逼近的巨蜥，图浩伸手在战术手表上一抹，顿时，一个有着长柄的粗大炮筒出现在图浩手中。

　　长柄炮筒入手，沉重的分量，让图浩身子不禁微微一晃，如果不是图浩力量正式晋级C级，说不定还真拿不起它。

　　“FM-92刺弹炮！！”

　　举起手中的长柄炮筒，图浩将炮口以45度角朝向天空，接着，图浩微微修正了下方位，随后，猛的按下了发射按钮。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声清脆又带着一丝沉闷的声响，一颗巨大的圆柱形炮弹从炮筒之中射出，很快，圆柱形的炮弹来到了巨蜥的上空。

　　而就在这时，巨大的圆柱形炮弹开始分解，化作无数如同尖刺一般的小型炮弹，从空中落下。

　　望着从空中落下的尖刺状炮弹，巨蜥虽然没有见过这种东西，但心中却本能的有种十分危险的感觉，可就这样逃跑，巨蜥又感觉太丢面子，到时，还会有谁来服从它，异兽向来就是敬畏强者的，因此，巨蜥一旦表现出和懦夫一样的行为，那对它将来争夺地盘，追求配偶都会有巨大的影响。

　　“嘶！！”

　　不能退，巨蜥嘶吼一声，随即，快速冲向图浩，企图杀死图浩来宣誓自己的强大。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　然而，密集而猛烈的爆炸，直接挡住了巨蜥的脚步，而更加糟糕的是，这爆炸的威力，让巨蜥感受到了惧意。

　　不止是巨蜥，附近的异兽也被散落的尖刺状炮弹给圈了起来，顿时，FM-92刺弹炮所笼罩的区域内死伤惨重。

　　“不愧是大规模杀伤性武器，这一炮下去，一死死一大片啊。”对于FM-92刺弹炮造成的效果，图浩心中也是不禁暗暗心惊，这还是因为巨蜥的出现，让附近的异兽退开了，否则，这一炮下去死的异兽数量还要更多。

　　很快，连绵的爆炸归于平静，图浩前方顿时出现了一大片的真空区域，而爆炸中心的巨蜥，此刻也已经变成了一具尸体，因为，面对爆炸，它做出了一个错误的决定，那就是跑，大范围攻击型的FM-92刺弹炮，论威力并不能给巨蜥造成致命的伤害，可它这一跑反而是让它承受了很多的爆炸伤害，最后，导致了巨蜥的死亡。

　　巨蜥的死亡，也是让图浩有些意外，不过，很快图浩就明白了巨蜥死亡的原因，当即，图浩收起了手中准备用来补刀的FM-31榴弹发射器。

　　接着，图浩来到巨蜥尸体旁，将巨蜥的晶核取出，C级的晶核，这可是好东西，如果，不是还要用巨蜥的尸体威慑异兽群，甚至，图浩都想将巨蜥的尸体也收了，毕竟，C级异兽浑身都是宝。

　　将晶核收好，感受着体内不断变弱的力量，图浩随即退回了营地。

　　而随着图浩的离开，附近的异兽也正如图浩预想的那般，在看到C级的巨蜥尸体后，根本就不管越雷池半步。

　　“秀秀姐，你好帅哦。”

　　回到营地，林琳和小红等人已经将营地中的女孩全部集中了起来，看到图浩回来，几个女孩随即围住了图浩，目光中满是小星星。

　　被女孩子们崇拜的感觉虽然不错，但现在显然不是享受这个的时候，“好了，大家上机甲，营地两翼就交给你们守护了。”图浩对着小红四人，道。

　　“是！”

　　闻言，四个女孩随即登上机甲，两两分列营地两侧，而图浩则抱起林琳登上了风暴之翼，守在营地的前方。

　　……

　　“一队撤退，二队接上！”

　　“机甲部队掩护！！”

　　工业区外，洛恩不断的下达着指令，在没有星核力量保护下战斗，士兵力量削弱的速度非常快，几乎每半个小时就要轮换一次，而在此期间则需要机甲部队掩护，以顺利进行过渡。

　　“呼～～”

　　当队伍轮换完成，洛恩不禁微微舒了口气，这时，洛恩才有一丝丝的空闲将目光转向乱石区。

　　“嗯，机甲枪的声音停止了，难道，哪里已经沦陷了？”见乱石区没有了机甲枪特有的声音，洛恩不禁一愣。

　　而在洛恩愣神之际，一阵不同于机甲枪的密集枪声响起，这是左轮手枪的声音，“她们放弃了机甲，准备亲自出手了吗？”听到声音，洛恩不禁摇了摇头。

　　没有机甲，人暴露在没有星核力量笼罩的环境中，力量很快就会消失，那时，可就是死路一条了。

　　果然，枪声持续了片刻后，便消失了。

　　听到枪声消失，洛恩心中一惊，显然，他也没有想到，乱石区那边居然只坚持了这么短的时间。

　　“应该不可能吧。”洛恩摇摇头，道。乱石区那边可是连CCC级的阴历都差点干掉，应该不可能这么快就沦陷了。

　　带着一丝不解与好奇，洛恩迅速登上了附近一座工厂的大烟囱上，很快，他看到了宛如巨石一般矗立在异兽群中的图浩。

　　而乌压压的异兽群，在接近‘纤弱’的图浩时，纷纷散开，好像此刻站着的不是一个柔弱的女孩，而是一头恐怖的异兽一般。

　　异兽群从两侧狂奔带起的风，轻轻的吹起了图浩黑色的长发，露出了那秀美的容貌，配合图浩淡然的神色，洛恩此刻的心中一阵跳动，那个女孩，竟然有种让他怦然心动的感觉。

　　“小心！！”

　　然而，就在这时，一头C级的巨蜥出现在图浩面前，见此，洛恩心中猛的一紧，忍不住惊呼道。


第273章 身陷危局

　　然而，洛恩惊呼声还未彻底落下，图浩便拿出FM-92刺弹炮将那C级巨蜥，送上了西天，看到这一幕，洛恩不禁瞪大了眼睛，那发出惊呼的嘴巴，甚至都忘了闭上。

　　一件能轰杀C级异兽的热武器，这简直太难以令人置信了，要知道在蓝绿星上，热武器最多也就只能对付对付D级以下的异兽，一旦遇上D级以上的异兽，还是需要异能者出马。

　　“司令，不好了，有C级异兽逼近！！”就在洛恩为图浩那FM-92刺弹炮的强大而感到震惊之际，手下传来的消息，让洛恩迅速将目光从乱石区收回，扫向了部队前方。

　　接着，洛恩目光瞬间一缩，因为，洛恩在异兽群的后方，看到了整整十二头C级异兽，其中，还有不少是C级以上的异兽。

　　如此大规模的异兽来袭，有C级异兽出现这并不意外，但这一下子出现这么多的C级异兽，却是大大出乎了洛恩的预料之外。

　　当即，洛恩迅速联系后方大本营，寻求支援，得到消息星都方面也迅速将驻守的C级强者派了出来。

　　可面对十二头C级以上，星都方面派出的C级强者数量，加上洛恩本人，也不过堪堪C级异兽的一半，只有6人而已。

　　更多的强者，在不久前已经离开了星都去寻找星核了，这也直接导致星都如今强者数量严重不足。可事到如今，就算人手不足，也只能硬着头皮上了。

　　“巨岩之力！！”

　　洛恩目光锁定一条朝着他逼近的C级巨型蜈蚣，随后从高耸的工厂烟囱上一跃而下，与此同时，洛恩的异能发动，顿时，洛恩的手臂上覆盖上了一层厚厚的岩石，凝成一个巨大的岩石拳头，轰向那巨型蜈蚣。

　　“轰！！”

　　岩石巨拳轰在蜈蚣身上，强大的力量，直接将蜈蚣轰入地面，不过，那C级的蜈蚣也不是吃素，张开粗大的毒牙开始了反击。

　　在洛恩与巨型蜈蚣激战时，星都的其他C级强者们，也纷纷迎上了逼近的C级异兽，可人数的不足，使得六头C级异兽，并没有得到阻拦，它们横冲直闯的冲入了星都之中，开始大肆屠杀守护在外的士兵。

　　“撤退，都退回去！！”

　　见此，军队的长官纷纷下令，C级的异兽，显然不是普通的士兵所能力敌的，不过，随着士兵们纷纷后退，工业区也随之失去了保护，不少外围的工厂开始被涌入的异兽破坏。

　　一时间，工业区中火光冲天。

　　“完了！全完了！！”

　　此刻，正带着CCC级的暗鸦绕圈的阴历，看到远处火光冲天的工业区，不禁失神的喃喃道。

　　如果，在星都遭受损失之前，将晶核放回去，阴家可能还有一线生机，现在，阴家已经完了，如此重大的损失，星都各大家族是绝对不会放过阴家的。

　　想到先祖辛辛苦苦才让阴家晋级为十大家族之列，这一次，却因为他的失误，让家族陷入绝地，阴历心中就是一阵阵的抽痛。

　　“是你，都是你，这一切都是你！！”蓦然，阴历猛的抬头，目光疯狂的望着乱石区，这一刻，阴历将这一切全部推到了图浩身上。

　　“你毁我阴家，我就要你偿命！！”阴历咆哮着、低吼着，辛苦建立起来的家族被毁，这让阴历精神几乎快要崩溃了。

　　“呱！”

　　然而，这时一声低沉的鸣叫响起，却是那CCC级的暗鸦找到了阴历。

　　听到暗鸦的鸣叫，阴历身子微微一颤，从疯狂中回过神来，接着，阴历默默的将身上的那颗B+级巨鳞妖蛇的晶核拿出，“还有你，如果不是你的阻拦，我阴家又岂会灭亡。”阴历目光平静的望着扑来的暗鸦，道。

　　“呱！！”

　　正扑向阴历的暗鸦，感受到阴历那平静的目光，心中竟然泛起了一股强烈的不安，当即，暗鸦低鸣一声，迅速转身离开。

　　“想走？今天，谁也走不了！！”

　　说着，阴历咬破舌尖，接着一口鲜血喷向手中的晶核，接着，阴历紧握晶核，大吼，道“化蛇！！”

　　随着阴历的怒吼，瞬间，一条面目狰狞，浑身布满如同刀锋一般鳞甲的巨蛇出现，而在蛇头上一枚拳头大的晶核如同宝石一般镶嵌在其中。

　　“嗖！”

　　巨蛇出现之后，身子猛的激射而出，一口将准备逃离的暗鸦扯了下来，随后，巨蛇用身子将CCC级的暗鸦直接活活勒死。接着，巨蛇将暗鸦尸体吞噬掉，转身朝着乱石区游去。

　　“那边的情况好像很不妙啊。”在机甲中恢复力量的图浩，望着火光冲天的星都工业区，不禁暗道，“这一次，阴家看来是在劫难逃了。”

　　“秀秀姐，有异兽过来了！！”就在图浩观察着星都工业区的情况时，坐在图浩大腿上的林琳疾呼，道。

　　闻言，图浩迅速回神，却见一条浑身布满鳞甲的巨蛇正朝着他冲来，“嘶～～”看到这条鳞甲巨蛇图浩不禁倒吸了一口冷气，因为，这条巨蛇散发的气息，竟然比图浩之前看到的CCC级暗鸦都要强上好几倍。

　　“天，这不会是B级异兽吧。”图浩惊呼，道。

　　“零号！！”

　　面对这种可怕的异兽，图浩显然不会在用自己那半吊子的机甲水准来应对。

　　只是，图浩低估了那鳞甲巨蛇的速度，在图浩刚准备让零号接管机甲操作时，那鳞甲巨蛇就冲到了图浩面前，接着，巨蛇猛的一扫尾巴，将图浩连人带机甲直接扫了出去。

　　接着，巨蛇身子微微一缩激射而出，追上被扫出去的机甲，将其牢牢缠住。

　　“嘎吱！！”

　　面对巨蛇恐惧的力量，风暴之翼发出了一阵阵令人牙酸的嘎吱声，见此，图浩连忙激发机甲的全部动力，对抗着巨蛇可怕的绞杀力量。

　　不得不说，这身为初代机的风暴之翼，用料还是很足的，在动力全开的情况下，竟然抗住了巨蛇的绞杀，这要是换成普通机甲，早就被绞碎了。

　　当然，这也和那巨蛇并不是真正的B级异兽有关，因为，此刻的图浩已经发现，这条鳞甲巨蛇身上散发出的那股强大的气息，并不是来自于巨蛇本身，而是更多的来自于巨蛇蛇头上镶嵌的那颗晶核。

　　对此，图浩心中也是有些疑惑，异兽的晶核应该都在体内，为什么这条巨蛇的晶核却在外面，而且，晶核的等级比巨蛇本身要强的太多了。

　　“阴历！！”

　　蓦然，图浩脑中灵光一闪，他终于明白这巨蛇的来历的，阴历，这条巨蛇是阴历，阴家有‘化蛇’秘术，可以让自身幻化成巨蛇，既然，这条巨蛇是阴历，那么，这蛇头上镶嵌的晶核来历也就呼之欲出了。

　　不过，知道了巨蛇的来历，图浩心中却更加沉重了，如果巨蛇的阴历所化，那么，以阴历对他的仇恨，这显然将是一次你死我活的战斗。

　　而现在的图浩力量还未完全恢复，或者说，就算恢复了，面对这虽然不是B级，但已经无限接近B级实力的阴历，图浩想要赢，真的是太难太难了。

　　更何况，现在图浩能不能有机会和阴历激战一场的机会还难说，因为，如今的风暴之翼被阴历所化巨蛇死死缠住，里面的图浩根本连出都出不去。

　　当然，更加糟糕的是，机甲的能源正在和巨蛇的抵抗中，迅速的消耗着，一旦机甲能源耗尽，那机甲能否扛得住巨蛇的绞杀，能抗多久，这都将变成一个未知数，而一旦机甲扛不住，那么，在机甲中的图浩和林琳两人必死无疑。

　　“嘀嘀……嘀……！！”

　　当机甲发出的能源不足的警报归于平静，机甲正式耗尽了最后一丝能源，顿时，驾驶舱中陷入了一片黑暗。

　　“嘎嘎～～”

　　没有了能源支撑，在巨蛇强大的绞杀力下，风暴之翼开始发出了令人牙酸的声响，接下来，图浩两人的生命与机甲的坚固程度直接挂上了钩。

　　“呼～～呼～～”

　　漆黑的驾驶舱中，图浩和林琳两人大口大口的喘息着，随着机甲能源的耗尽，上面的维生系统也随之停止，狭小的驾驶舱中的氧气此刻正在迅速的下降。

　　如果，图浩不能寻找应对之策，哪怕风暴之翼没有被巨蛇绞碎，两人也会因为缺氧而死的。

　　“小琳，抱歉，连累你了。”黑暗中图浩轻轻拍着林琳的秀发，道。面对眼下这种局面，图浩也是没有丝毫办法，好像，现在除了等死，便没有其他办法了。不，其实在图浩内心深处，还有着一个保命的选项，那就是放弃林琳，躲入基地。

　　不过，这个念头刚刚冒出，便被图浩迅速消灭，如果图浩这么做了，那他一辈子都会活在愧疚之中。可这时又有一个念头在图浩心中盘旋，如果自己死了，那小喵、夏学姐她们会不会很伤心。

　　“嘻嘻，才没有呢。”听到图浩的话，小琳摇摇头，随后，抓住图浩摸着自己脑袋的手，道：“秀秀姐，不要担心，人家答应过，会保护你的。”

　　小琳的话，让图浩心中一颤，随即，图浩想起了之前在星际海盗老巢中，林琳对他说的话。

　　“小丫头，我保护你才差不多呢。”图浩轻轻弹了林琳一个脑瓜崩，与此同时，图浩掏出了数个Ez-8自爆者。

　　将Ez-8自爆者放到驾驶舱四周，随后，图浩翻身将林琳压在驾驶舱的座椅上，抛弃小琳图浩是绝对不会这么做的，不过，面对如今的危局，想要逃出生天，图浩也只有尝试一下原本被排除的危险的办法。


第274章 光之歌

　　图浩的这个办法，就是用Ez-8自爆者炸开驾驶舱，随后，两人从驾驶舱中逃出去，当然，这个办法可以说是危险重重，首先，Ez-8自爆者在如此狭小的环境中爆炸，图浩和林琳两人是绝无幸免的可能的。

　　当然，图浩会用自己的身体为林琳抵挡尽可能多的爆炸伤害，图浩相信以自己C级的身体力量应该可以抗住。

　　只是，抗住了Ez-8自爆者的爆炸，成功了炸开了驾驶舱，两人还要面对那实力无限接近B级的巨蛇，以阴历对图浩的仇恨，显然是绝对不会放过两人的。

　　那时，图浩也不知道自己在承受了Ez-8自爆者在驾驶舱中的爆炸后，还能剩下多少战斗力。

　　可以说，这几乎是一个十死无生的办法，但图浩已经没有选择。拿出机械引爆装置，图浩深吸一口气，就要准备按下上面的引爆按钮。

　　然而，这时林琳却突然抓住了图浩的手，轻轻摇了摇头，和图浩在一起这么久了，林琳自然知道图浩这举动代表着什么。

　　“秀秀姐，可以帮我把头上的发簪取下吗？”林琳红着小脸，微笑道。

　　林琳的话，让图浩一愣，心道，“这个小丫头，到这个时候了，还有心思顾这些。”不过，话虽如此，图浩还是依言取下了林琳一直戴在头上的发簪，因为，图浩也不知道这会不会是他，第一次同时也是最后一次帮林琳取下发簪。

　　将发簪从林琳头上取下，顿时，林琳那满头的乌发如同瀑布一般散开，接着，林琳的面容开始变得模糊，与此同时，林琳身上那股自然的气息变得越发的浓郁起来，很快，一张让图浩为之窒息的绝色容颜出现在图浩面前。

　　“小，小琳？”图浩嗓子有些发干，道。

　　“嗯！”

　　少女轻轻的应道，而随着少女的话，图浩感觉四周的元力都在欢呼雀跃着，好像在欢迎少女的到来。

　　接着，少女双手抱拳抚胸，那双宛若星辰的双眼微微闭上。

　　“啊……”

　　下一刻，天籁般的歌声从少女口中缓缓流淌而出，听到少女的歌声，图浩整个人都呆住了，因为，随着少女的歌声，图浩能清晰的感应到，天地间的元力也在随着少女的歌声高呼。

　　少女所唱的这首歌，竟然与月之王交给小喵唱的那首风之语，有着异曲同工之妙，当然，两者所用的语言和风格都有极大的不同。

　　小喵的风之语，所用的语言是月之王那个世界的魔法咒语，并且歌声带着风的灵动与飘逸，而少女所唱的歌语言则是天灵星上的语言，哪怕图浩不是天灵星人，但银河系联邦的语言都源自于地球，加上零号的翻译，因此，图浩都能听懂。

　　除此之外，少女这首歌的风格，十分像一首充满着神圣气息的圣歌，同时，歌词中也是带着大量的祈祷文。

　　如果要用一种元素符号，来代表林琳的这首歌，那么，图浩感觉用‘光’来形容是最合适不过的了。

　　“嗡嗡～～”

　　随着小琳的歌声响起，突然，漆黑的驾驶舱灯光亮起，因为能量不足而停止的设备全部开始运转起来，并且，图浩发现那代表能源的能量条正在迅速疯涨。

　　“这，这发生了什么事！”见此，图浩惊愕，道。

　　“天地间的元力正在汇聚！！”经过一番探查，图浩发现是小琳的歌声将天地间的元力吸引了过来，而这些元力附着在了机甲上，通过风暴之翼上面的特殊纹路补充着机甲枯竭的能源。

　　“这初代机还有这样的功能？”见此，图浩又惊又喜，道。

　　图浩并不知道，钢铁之星在制作初代机时，那时的钢铁之星，还没有特殊的精神修炼之法，也没有精神力操控机甲的技术。

　　那时的钢铁之星，在制造他们第一代的机甲时，还想着将来与异能者、武者的联动，为此，钢铁之星在制造这批初代机时，耗费了巨大的代价，在每台初代机上面用炼制异能装备的方式，在上面烙印下了可以吸收元力补充能源的纹路。

　　以便将来异能者和武者驾驶机甲时，可以用自身的元力为机甲补充能源，让机甲爆发出更加强大的力量。

　　不过，事实证明，这个功能对于钢铁之星来说，并没有什么卵用，于是，后面钢铁之星制作的机甲，彻底废除了这种代价高昂的设计。

　　但对于此刻的图浩来说，这样的设计，简直不能在赞了，林琳的歌声吸引着天地之力涌向她，可林琳此刻在机甲中，那些元力想要汇聚在林琳身边，就必须要通过机甲，而机甲上面的纹理，则正好将那些企图通过的元力吸收化成机甲的能源。

　　随着林琳歌声的持续，她吸引来的天地元力也越来越庞大，这股庞大的元力早早的就将机甲的能量条撑满了，能量条满了，机甲并没有停止吸收能量，而是开始将那庞大的天地元力转化的能源注入了下方的那个额外的能量条上。

　　那是跃迁引擎进行空间跳跃的能量条，见此，图浩眼睛中不禁露出了狂喜之色，因为，图浩终于找到了可以回去的办法了。

　　“零号！！”

　　当然，在此之前图浩还需要先处理眼前的情况，当即，图浩让零号操控机甲，在充足的能量支持下，图浩相信以零号的能力，一定能挣脱巨蛇的缠绕。

　　……

　　“可恶！真是没完没了了！”

　　望着再次扑来的巨型蜈蚣，洛恩心中也是充满着焦急，工业区中被毁的工厂数量越来越多，而这其中大部分都是洛恩所在家族的产业，可以说，这一次下来，洛恩家族注定将会遭受巨大的损失。

　　家族产业受到损失是一方面，这与洛恩交战的那头巨型蜈蚣的难缠也是让洛恩感到十分棘手。

　　“嗯？哪来的歌声？”

　　洛恩闪过巨型蜈蚣的攻击，正准备反击，突然，一阵美妙的歌声传来，闻言，洛恩不禁一愣，但紧接着洛恩的脸上便泛起了骇然之色，因为，伴随着那歌声，天地间的元力正欢呼雀跃的涌向一个地方。

　　而那个地方，正是洛恩一直比较关注的乱石区。

　　“那边发生了什么事？”洛恩身形微微一退，跃上了一处高地，目光在乱石区中迅速的寻找着，很快，他看到了被巨蛇缠住的那台熟悉的机甲。

　　“糟了！！”

　　当洛恩看到那条巨蛇，心中顿时一凉，身为C级强者，洛恩能很清新的感受到这条巨蛇散发出的可怕气息，此刻，那台机甲被巨蛇缠住，那绝对是必死无疑。

　　这样的巨蛇，洛恩知道就算他冲过去救人，也无济于事，因为，洛恩他根本就不是那条巨蛇的对手。

　　一想到，难得让自己心动的女孩就这样惨死，洛恩心中也是一阵悲伤。

　　“嗯，这，这是……”就在洛恩准备将心中的悲伤化作愤怒，再战眼前的巨型蜈蚣时，突然，洛恩震惊的发现，那台机甲竟然散发出了耀眼的元力光华。

　　这时，洛恩才发现，那天地间元力的汇聚之地，竟然就是那台机甲，然而，洛恩的震惊还远不止这些。

　　在耀眼的元力光华中，突然，那机甲的眼睛猛的闪过一抹绿光，下一刻，那台机甲给洛恩的感觉，好像是拥有了灵魂一般。

　　“王，王牌机甲师！”

　　洛恩目光呆滞的喃喃，道。这种让机甲赋予灵魂一般的感觉，他只有在星都唯一一位王牌机甲师驾驶的机甲上感受到过，而且，星都的那位王牌机甲师，驾驶机甲展现出的那种感觉，比眼前这台机甲还要差一些。

　　“轰！”

　　在洛恩神色骇然的望着远方散发着光芒的机甲时，他的对手巨型蜈蚣显然不会停手，不断的朝着洛恩发动着攻击，而洛恩只是被动的防御着，现在洛恩全部的注意力都集中在了远处的那台机甲上面。

　　因为，洛恩有种感觉，他将见证一场奇迹！

　　被缠绕着的猎物，突然散发出的元力光华，这让阴历化成的巨蛇感受到了强烈的不安，此刻，阴历受到B+级巨鳞妖蛇晶核的影响，他的意识开始渐渐混乱起来，要不了多久阴历的意识将彻底泯灭，随后，当阴历将蛇头上的晶核彻底融合，那他将从一个人类，变成一头真正的异兽。

　　这就是阴历获得强大力量的代价。

　　“死！”

　　混乱的意识，让阴历无法仔细思考，此刻，他只想将这台机甲和机甲中的人全部碾碎，当即，阴历微微松开了缠着机甲的身躯，准备用更加强大的力量将这台机甲绞碎。

　　然而，巨蛇蛇身刚刚松开，被零号操纵的风暴之翼，瞬间化成一道青白之光，从巨蛇的缠绕中挣脱，冲入天空之中。

　　“那是什么？”

　　浑身散发着元力光华的风暴之翼一出现在天空中，顿时，吸引了无数正在寻找那美妙歌声来源之人的目光。

　　“呼～～”

　　挣脱了束缚，驾驶舱中的图浩不禁长长舒了口气，也只有零号那强大的计算能力，才能抓住那瞬间的机会，挣脱出了巨蛇的缠绕。

　　不过，挣脱了巨蛇的缠绕，事情却远没有结束，或者说，战斗现在才正式开始。

　　“零号！！”

　　对于这一战，图浩则完全交给了零号。


第275章 钢铁天使

　　得到图浩的授权，零号开始完全接管机甲控制权限，进入战斗姿态，接着，零号控制风暴之翼拿出了挂在机甲上的机甲激光剑。

　　“噌！！”

　　激光剑启动，顿时，一道夺目的剑型激光束射出，并且，在不断涌来的元力加持下，激光剑的光束显得更加的凝炼。

　　随后，在零号的操控下，风暴之翼手持激光剑冲向了巨蛇，战斗随之展开。

　　“叮叮叮叮！！”

　　风暴之翼手持激光剑，冲到巨蛇身前，一连砍出数剑，不过，巨蛇的鳞片坚硬程度超乎想象，激光剑砍在巨蛇身上，仅仅只能砍出一道道浅浅的印痕，根本就无法伤到巨蛇。

　　“超频！！”

　　面对这种情况，零号十分果断的开启激光剑的超频能力，顿时，原本平静的剑型光束开始剧烈波动起来，但凡顶级机甲配备的激光剑，都是具有超频功能的，而超频可以让武器的威力大幅提升，不过，缺点就是需要消耗大量的能量，而且，会造成光束的不稳定，影响激光剑使用寿命。

　　当然，这些都不重要，此刻，在零号的计算中，击杀那巨蛇才是最优先级的事项，其他的可以押后。

　　激光剑进入超频状态后，果然威力大增，砍在巨蛇身上已经可以破开那坚硬的鳞甲，不过，想要对其造成致命的伤害，还是稍微差了点，除非，激光剑能一直砍在同一个地方。

　　面对风暴之翼的攻击，巨蛇自然也不会坐以待毙，尤其是当激光剑进入超频状态，威力达到可以破开其鳞甲的防御后，巨蛇的反击也变得越发密集起来。

　　风暴之翼与巨蛇激战正酣，目睹这一场战斗的人们此刻，却是一脸的惊容，而让众人如此震惊的，除了那巨蛇的实力，更多的还是风暴之翼的表现。

　　此刻的风暴之翼，在众人看来，这已经不是一台机甲了，而是一个人，一个剑术宗师，那一招一式之间，尽显宗师风范。

　　其实，众人猜测的并没有错，零号施展的招式，就是源自收录储存起来的剑术宗师的剑招，零号要做的就是根据眼前的情况，筛选出相应的剑招应对。

　　不过，这么做也有一个缺点，那就是遇上特殊情况，零号的记忆库中没有相应的剑招时，零号的反应会有一瞬间的迟疑。

　　很不幸，在一番激斗之后，巨蛇抓住了这个破绽，趁着零号迟疑的那一瞬间，一个甩尾将风暴之翼狠狠的抽飞。

　　风暴之翼被抽飞，驾驶舱中顿时一阵天旋地转，见此，图浩连忙伸手抱住林琳，以免她的歌声被打断，可以说，如今林琳的歌声，是打败这巨蛇的唯一希望。

　　只是，图浩虽然努力不让林琳受到影响，但如此巨大的动静，依旧是让林琳的歌声猛的一顿。

　　不过，很快林琳便迅速调整状态，深吸一口气，下一刻，林琳的歌声猛的一变，变得高亢激昂起来，受到林琳歌声的影响，天地间的元力如同潮水一般浩浩荡荡的涌来。

　　在澎湃的元力笼罩下，风暴之翼机甲表面青白色的纹路开始渐渐发生变化，青色的纹路迅速消失，白色的纹路逐渐占据整个机甲。

　　“哗啦！！”

　　当机甲表面青色的纹路彻底消失，风暴之翼化身白色机甲的那一刻，在风暴之翼背后，一对由能量组成的辅助光翼随之展开。

　　高亢激昂的圣歌、纯白的机体、华丽的光翼，还有那耀眼的元力光辉，这一切的一切，都让此刻的风暴之翼，宛如一尊钢铁天使一般。

　　就在人们为风暴之翼的华丽变身而震惊不已时，此刻，风暴之翼在高亢激昂的圣歌之中，震动背后的光翼，再次冲向了巨蛇。

　　这一刻，拥有辅助光翼加持的风暴之翼，彻底展现出了它那可怕的速度，甚至，因为风暴之翼速度太快，天地间的元力无法跟上风暴之翼，在它身后留下一道元力之光。

　　面对瞬间爆发的风暴之翼，巨蛇彻底被压制，在极限的速度之下，就算巨蛇使出一些特殊的招式，让零号找不到应对的剑招，但零号完全可以用速度直接躲过。

　　“砰！砰砰！”

　　风暴之翼在零号的操控下，带出一道道元力光芒，砍向巨蛇，而每一剑下去，巨蛇身上就会有一片鳞甲碎裂，如果，有人仔细观察的话，会发现风暴之翼带出的流光隐隐组成了一个‘零’字。

　　“嘶～～”

　　眼瞅着自己身上的鳞甲正在一片片的碎裂，巨蛇狂暴的舞动着身躯，但奈何拥有辅助光翼的风暴之翼速度太快，此刻的巨蛇即打不到，又躲不开。

　　如果，继续这样下去，巨蛇知道自己会被对方活活磨死，因此，巨蛇必须寻找改变局面的契机。

　　很快，巨蛇就找到了它所要的契机，那就是在远处乱石区中的营地，随着时间的流逝，巨蛇中阴历的意识已经越来越淡薄，可那淡薄的阴历意识，告诉巨蛇，那个营地对图浩十分重要，只要攻击那个营地，对方就不得不过来救援，那时，巨蛇就能乘机缠住对方，将其绞杀。

　　目标锁定，当即，巨蛇异能发动，一头钻进了地底，巨蛇也知道速度它比不过风暴之翼，从地面过去，根本就不可能接近那营地，所以，巨蛇选择从地底偷袭。

　　巨蛇钻进地底，这零号也是拿它没有办法，风暴之翼是空战王牌，地底这几乎是风暴之翼的禁区。

　　“逃了吗？”

　　驾驶舱中，看到巨蛇突然钻进了地底，图浩不禁皱了皱眉头，图浩总觉得阴历应该不会如此轻易的放弃才对。

　　“啊！！！”

　　就在图浩猜测巨蛇的去向时，远处一声惊呼声响起，闻言，图浩心头猛的一跳，他终于知道巨蛇去哪了，他居然去袭击营地了。

　　以巨蛇的实力，想要摧毁营地，杀死里面毫无反抗能力的女孩，这绝对只是随意一击的事，而远在数公里之外的图浩，想要在巨蛇动手之前赶过去，这几乎是不可能的，风暴之翼速度再快，也不能无视距离直接冲到巨蛇面前。

　　“零号！！”

　　眼看女孩们就将葬身蛇口，图浩低吼，道。

　　听到图浩低吼，顿时，驾驶舱中的屏幕上瞬间闪过无数令人大脑发胀的公式，同时，此刻风暴之翼的机体再一次发生变化，原本消失的青色纹路出现，并且，迅速的取代了原本白色的纹路。

　　接着，让人震惊一幕出现了，当风暴之翼彻底化成青色的刹那间，在空中的风暴之翼突然消失了，没错，是消失，凭空消失。

　　“嘶！！”

　　巨蛇望着下方一脸恐惧的女孩们，猛的张开血盆大口噬去，同时，巨蛇的尾巴则在不断积聚着力量，就等图浩过来，给他一击狠的。

　　只是，这时远处的风暴之翼却突然从巨蛇的目光中消失了，见此，巨蛇不禁为之一愣，但是，很快，巨蛇猛的感受到了一股强烈的危机。

　　那消失的风暴之翼不知何时突然出现在了巨蛇背后那块没有鳞甲覆盖的要害区域。

　　接着，风暴之翼挥起手中激光剑朝着那片区域砍去，一连十八剑，全部砍在一个地方，直接在巨蛇身上划出了一道巨大的伤口，并且，在伤口的最深处，可以看到一个正在跳动的东西，那是巨蛇的心脏。

　　“嘶！！”

　　心脏暴露出来，巨蛇这下真的慌了，当即，巨蛇嘶鸣一声，背后的鳞甲全部竖起，接着，无数的鳞甲如同利刃一般，朝着风暴之翼射去。

　　然而，就在密密麻麻的鳞甲即将射中风暴之翼时，青色的风暴之翼瞬间消失，下一刻，风暴之翼突然出现在巨蛇身上的那道伤口中，手中的激光剑毫不犹豫的刺向那跳动的心脏。

　　“噗！！”

　　随着一声闷响，巨蛇心脏被一剑洞穿，接着，风暴之翼再次消失，出现在巨蛇的蛇头，将镶嵌在蛇头上的那颗晶核剜了下来，实力无限接近B级的巨蛇，哪怕是心脏被洞穿，也不会马上死去。

　　为了避免巨蛇临死的反扑，图浩让零号将蛇头上的那颗晶核给剜了下来，失去了晶核的力量，心脏又被洞穿，巨蛇的身躯随之轰然倒地。

　　“赢了！！”

　　望着倒地的巨蛇尸体，图浩不禁长长的舒了口气，同时，图浩终于明白那些顶级机甲上安装的跃迁引擎的真正作用。

　　瞬间移动，借助跃迁引擎进行短距离的空间跳跃，刚才风暴之翼的突然消失，就是零号启动了跃迁引擎的空间跳跃能力，瞬间跳跃到巨蛇身边，将其斩杀。

　　可以说，一台安装了跃迁引擎的顶级机甲，几乎就等于是一个空间系的异能者，这战斗力绝对是瞬间提升数个档次，难怪，钢铁之星没有异能者却可以成为银河系联邦两大最强星球之一。

　　其实，图浩并不知道，想要用跃迁引擎进行短距离跳跃，是十分困难的，哪怕是王牌机甲师能做到这点的也不过凤毛麟角般的寥寥几人，其中最大的难点就是空间定位，因为是短距离，因此，要求空间定位的精度十分严苛，刚才风暴之翼进行跳跃时，屏幕上的公式，正是零号在计算空间坐标。

　　如果不是零号拥有强大的计算能力，风暴之翼根本就不可能准确的出现在巨蛇身后，更加不可能进行连续跳跃。


第276章 第十家族

　　击杀了巨蛇之后，零号控制的风暴之翼并没有就此停歇，而是再一次开启跃迁引擎，消失在原地。

　　“好强！”

　　洛恩望着远处青色的机甲，心中充满着震撼，一头实力无限接近B的异兽巨蛇，居然就这样被干掉了，这岂不是意味着机甲中的那位，拥有了堪比B级异能者的战斗力。

　　“嗯，消失了？”

　　在洛恩震惊之际，远处的青色风暴之翼突然消失，见此，洛恩不禁一愣，但是，很快洛恩眼角中猛的闪过一抹青色光辉。

　　风暴之翼通过空间跳跃，出现在了洛恩身边，准确的说，应该是在与洛恩进行缠斗的那条巨型蜈蚣身边。

　　瞥见突然出现的青色机甲，那正不断向洛恩发动攻击的蜈蚣，吓的那数百条腿都不禁一颤，这青色机甲斩杀了那实力接近B级的异兽，这巨型蜈蚣可也是亲眼目睹的，已经是C级的它，所拥有的智慧，明确是告诉它，这青色机甲十分危险。

　　“噗！！”

　　然而，不等那巨型蜈蚣做出反应，在零号控制下的风暴之翼，一剑刺中巨型蜈蚣要害，将它体内的晶核挖出。接着，风暴之翼再次消失，留下了一脸呆滞的洛恩，随后，风暴之翼出现在另外一头C级异兽身边。

　　“噗！”

　　干脆果断的一剑，风暴之翼将第二头C级异兽击杀，取出晶核之后，再次消失。

　　零号、风暴之翼、跃迁引擎加上林琳歌声引来的庞大元力，这一组合，让那些C级异兽，根本就毫无还手之力，十二头C级异兽，风暴之翼连续跳跃了十二次，将全部的C级异兽击杀。

　　这时，林琳的歌声也随之落下了帷幕，当林琳吐出最后一个音阶，风暴之翼也正好回到了营地，静静的落在了之前的位置，好像风暴之翼根本就没有动过一般。

　　“原来如此！”

　　图浩轻轻抱着浑身无力的林琳，望着零号送来的12颗C级晶核和一颗B+级晶核后，图浩终于明白，零号为什么会在干掉那巨蛇后，继续对那些C级异兽出手。

　　12颗C级晶核，一颗B+级晶核，这绝对是一笔巨大的财富，尤其是那颗B+级的晶核，这更是价值连城，当然，对于图浩来说，这些晶核除了代表财富外，还代表着能量点，当图浩将这13颗晶核放入基地，当即，基地中的能量点数，就立马飞快的飙升着。

　　可以说，有了这13颗晶核，一般规模的战斗消耗，图浩基本上是不用发愁了。

　　“异兽退走了！！”

　　随着，十二头C级异兽被斩杀，那些C级以下的异兽，一个个都被吓破了胆子，纷纷退去，见此，星都方面不禁长长舒了口气。

　　“看来这一次不用我出手了。”在工业区一座工厂的屋顶上，一个老者望着退去的异兽，道。说着，老者的目光转向了营地旁的风暴之翼，随后，走了过去。

　　“秀秀姐，小琳妹妹！！”

　　当图浩抱着重新伪装起来的林琳走出了机甲，顿时，小红等四女一脸崇拜的涌了过来，刚才风暴之翼的表现，四人可都是看在眼中，那强大的实力，让四个女孩子为之迷醉。

　　对此，图浩苦笑一声，只能将这功劳默认下来了，毕竟，零号的存在，图浩无法和她们解释。

　　“谁？”

　　在被几个女孩包围中的图浩，并没有放松警惕，因此，当有人接近，图浩立马就感应到了，当即，图浩目光转向来人，来者是一名看上去十分普通的老者。

　　但面对这样一名普通的老者，图浩却感受到了深深的压力，图浩有种感觉这个老者，比那实力无限接近B级的巨蛇还要可怕。

　　老者扫了图浩一眼，眼睛顿时闪过一丝惊讶，不过，很快老者将眼睛中的惊讶收起，道：“老夫乃星都供奉，特来祝贺你们成为星都第十大家族。”

　　看到老者眼中的惊讶，图浩心中一紧，因为，图浩知道对方已经看穿了他的伪装，很明显对方应该是一名B级的异能者，也只有B级异能者才能看破图浩的伪装，不过，显然对方并不准备道破图浩的伪装。

　　在老者看来，图浩是男是女，都没有什么关系。

　　“第十家族？”

　　见老者没有道破自己伪装，图浩心中微微舒了口气，接着，图浩将注意力转向了老者说的话。

　　“没错，阴家已经成为历史，而你或者说你们，将代替阴家，成为星都第十家族。”老者点点头，道。

　　这一次星都之所以遭受如此巨大的损失，都是阴历的一手造成的，犯下如此重大的错误，阴家已经不可能在十大家族的位置上待着了，而且，阴家的族长阴历死亡和最重要的晶核落入图浩之手，这代表着阴家连翻身的机会都没有了。

　　阴家衰败，这对于星都来说，并不算什么，星都中有实力的家族多的是，任何一个家族都能替代阴家，可是，那些家族手中可没有B+级这样等级的晶核。

　　如今，异兽群退去，但星都外围包括工业区依旧暴露在外，没有星核力量的笼罩，工业区根本就无法正常运行，而且天知道那些退去的异兽会不会继续来袭，星都也不可能将工业区迁入内部，唯一能完美解决这个问题的办法，就是让阴家的那颗B+级晶核重新回来。

　　当然，阴家的这颗B+级晶核已经落入了图浩之手，星都想要这颗B+级晶核，自然要付出代价，而这个代价就是星都十大家族的位置，同时，也包括阴家在星都中的所有产业。

　　“如果星都能满足我们一个条件的话，我们十分愿意成为星都第十家族。”听完老者的话，图浩知道自己已经不用考虑，成为星都十大家族，这对于失去家园的女孩们来说，绝对是一件大好事。

　　不过，想要好事不变成坏事，则需要满足一个条件。

　　“你说。”

　　老者点点头，道。

　　“我希望星都能将玛奇的修为提升到CCC级。”图浩缓缓的说出了自己的条件，图浩和林琳迟早是要离开的，而两人离开后，就玛奇一个CC级的异能者如何来守护自己的利益，因此，让玛奇变得更强，就十分有必要了。

　　“可以。”

　　老者沉吟了片刻后，道，“不过，你们必须将晶核马上放回去，并且，今后不得私自取出。”图浩手中的这颗晶核，对于星都来说很重要，哪怕是为此付出一些宝物也是值得的。

　　而且，这宝物也不用星都出，阴家如今早就被抄了家，从阴家搜刮来的宝物，足够让一个人修为提升到CCC级了，而老者只需要期间指点一下就行。

　　“成交！”

　　协议达成，当即，图浩带着一众女孩们进入了星都。

　　“哇！！”

　　进入星都，力量开始恢复的女孩们，望着眼前豪华的大房子，不禁发出了一声声惊喜的欢呼，这些房子都是原本阴家的地盘，如今，这都属于她们了。

　　在女孩们兴高采烈的参观房间时，图浩则将手中的B+级晶核，放入了密室的机器中，随着晶核放入，顿时，星都中央的星核力量恢复到了之前的状态。

　　“哎。”

　　望着机器中的晶核，图浩长长叹了口气，显然，这颗B+级的晶核与图浩无缘了。

　　走出密室，小琳正在给女孩们安排房间，阴家的面积巨大，房间也很多，而且，附近还有一片属于阴家的别墅群，让五六百个女孩们入住丝毫不成问题。获得了漂亮的大房子，女孩们一个个兴致勃勃的开始妆扮起来。

　　在女孩们打理着屋子时，离开许久的玛奇终于回来了。

　　这一次外出，玛奇成功的抢到了一颗星核，虽然不是很大，但对于女孩们来说却是足够了。念此，玛奇有些迫不及待的想要将这个好消息告诉大家。

　　“这，这是怎么回事？”

　　玛奇抵达星都，望着眼前景象，不禁脸色一白。此刻，流浪者聚集区中早已经是尸骸遍野，而这些尸骸之中有异兽的尸体，但更多的还是人类的尸体，尸骸中星都的卫生防疫人员，正在清理尸体。

　　“异兽入侵，这怎么可能？”眼前的一幕，让玛奇很快就判断出，这是异兽入侵造成的，只是，星都怎么会被异兽入侵。

　　“秀秀，小琳，大家！”

　　来不及细想其中的缘由，玛奇低吼一声，驾驶着机甲冲向乱石区，如今的乱石区，虽然没有什么尸山血海，但风暴之翼与巨蛇的战斗，早就将乱石区夷为平地。

　　眼前的景象，让玛奇胸口一闷，乱石区破坏成这样，大家还能平安无事吗？如果大家都死了，那就算玛奇抢到了星核，又有什么用。

　　“为什么，为什么！”

　　玛奇失神的喃喃道，而泪水早已经从玛奇的眼眶中大滴大滴的滚落，此刻，玛奇好后悔自己为什么要离开，如果自己不离开，那就能保护好大家了。

　　“玛奇姐，这里，这里……”

　　在玛奇以为大家遇害而悲痛欲绝时，早已经等候多时的小红，看到玛奇出现，随即，迎了上去。


第277章 分别在即

　　“小红！”

　　看到小红，玛奇连忙跃下机甲，一个箭步冲到小红面前，紧紧抓着她的肩膀，道：“小红，大家，大家……”

　　“玛奇姐，大家都没事，大家都没事！”望着眼睛红红的玛奇，小红连忙，道。

　　随后，小红迅速的将事情的经过给玛奇讲了一遍，以免她担心，听着小红的叙述，玛奇不禁被小红叙述的内容，震的瞪大了眼睛。

　　如果不是知道小红不会说谎骗她，玛奇甚至以为，小红此刻不是在叙述不久前发生的事，而更像是在讲诉一段神话故事。毕竟，只有在神话故事中，才会出现圣歌、天使这些名词。

　　“玛奇姐，这都是真的。”看到玛奇不敢置信的目光，小红用崇拜的神色，道：“玛奇姐，你不知道，那时的秀秀姐，有多么的帅气，她驾驶着机甲独自斩杀了一头实力无限接近B级的巨蛇异兽，还有12头C级的异兽。”

　　“我知道，我知道。”玛奇摸着小红的脑袋，道。说着，玛奇一把抱起小红跃进了机甲驾驶舱，听着小红的叙述，玛奇此刻心中突然十分渴望想要见到图浩。

　　“还有，还有……”被玛奇抱进机甲舱，小红脸上的亢奋之色丝毫没有减退，因为，图浩创造的奇迹，并不只有这些。

　　“玛奇姐，告诉你一个好消息哦，我们成为星都十大家族之一了呢。”小红深吸一口气，将这个重磅消息告诉了玛奇。

　　“什么！！”

　　听到小红的话，玛奇整个人都呆了，星都十大家族代表着什么，玛奇远比小红等女孩们知道的更加清楚，因此，玛奇在听到她们居然成为星都十大家族后，才会有如此巨大的反应。

　　“啊！！玛奇姐，要，要撞上了！！”

　　因为太过震惊，让玛奇一时间竟然忘了操作机甲，当即，在空中飞行的机甲，一头栽下，所幸，小红的惊呼声，及时的叫醒了失神的玛奇，这才避免了‘机毁人亡’的局面。

　　……

　　原阴家大宅中，图浩正在处理着阴家留下的产业，玛奇不在，这些事情也只有图浩来处理，虽然，图浩并不擅长处理这些，可那些女孩们比图浩还要不擅长。

　　“秀秀姐，有人找你。”这时，作为图浩助手的小清，快步走了进来，道。

　　“就说我不在。”闻言，图浩揉了揉额头，道。

　　图浩等人成为了星都新的十大家族之一，这在星都中顿时激起了滔天巨浪，不过，当人们看到图浩与异兽战斗的录像后，所有人都闭上了嘴巴，接着，各方势力开始到访。

　　起先图浩还耐着性子一一接见，但很快，图浩就失去耐心了，因为，那些来访者身边都会带着一个青年俊杰，随后，那些青年俊杰一看到图浩就拼命的献殷勤。被一个男人大献殷勤，图浩当时的感觉可想而知。

　　在外界看来，这个全部由年轻女孩组成的家族，绝对是一个香饽饽，尤其是图浩这个最强者，这要是能把图浩拿下，那就等于是拿下了星都第十家族。

　　在如此巨大的诱惑下，各方可以说是将家族中最优秀的青年俊杰都拿了出来，可惜，图浩并不是女的，也不是基佬，所以，他们打的算盘是绝对不可能成功的。

　　“秀秀姐，那个人说是星都派来，来送之前承诺的宝贝的。”小清答道。

　　“哦！”

　　闻言，图浩随即起身，离开了屋子，上次图浩和星都方面有过协议，让他们将玛奇的修为提升到CCC级，而要让玛奇修为提升到CCC级，这显然离不开增加修为的宝贝。

　　“秀秀小姐，在下洛恩。”看到图浩到来，洛恩连忙整了整衣服，施礼道。

　　虽然洛恩是C级强者，同时，也是星都军队的高级将领，但自从亲眼见过图浩强大的战斗力后，洛恩自然不敢小看，这位修为只有E级的女孩。

　　“洛恩司令！”

　　图浩微微回了一礼，道。

　　简单的寒暄一番后，洛恩随即将一个盒子拿出递给了图浩，接过盒子图浩扫了一眼，里面都是增加修为的宝贝，而这些宝贝足以让玛奇将修为堆到CCC级。

　　当然，除了增加修为的宝贝外，还有上次那位星都供奉答应会为玛奇指点修炼上的疑惑，而这份承诺价值丝毫不比这些宝贝差，要知道星都的供奉那可都是B级以上的超级强者，是星都乃至整个蓝绿星人类的终极力量。

　　“咳咳！！”

　　东西送到，洛恩不禁轻咳一声，这一次他抢着过来送东西，心中自然也是有着自己的小算盘。

　　“洛恩司令，还有什么事吗？”图浩有些疑惑，道。

　　“秀秀小姐，你击杀的那些异兽尸体，我们会在处理完后，给你送来。”图浩之前击杀了12头C级异兽，图浩当时只取走了晶核，而C级异兽除了晶核外，身上的材料也是价值不菲。

　　“多谢！”

　　图浩点点，以示感谢。

　　“秀，秀秀小姐。”听到图浩的话，洛恩深吸一口气，突然，洛恩从怀中掏出一枚用C级晶核打造而成的钻戒，单膝跪地，道：“秀秀小姐，请嫁给我吧。”

　　“我擦！”

　　洛恩的举动，可把图浩吓了一跳，同时，也让图浩浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩，你妹啊，居然被一个男人求婚了，这图浩此刻连死的心都有了。

　　“抱歉！”

　　没有丝毫犹豫，图浩果断拒绝了。

　　“秀秀小姐，你有什么条件，可以尽管说，我一定会做到的。”洛恩不死心，道。对于这个唯一让自己心动的女孩，洛恩不想放弃，而且，洛恩至今还是单身，C级的修为加上军方高级将领的身份，还有那俊朗的样貌，绝对是一个完美的男人。

　　这要是一般的女孩，被这样完美的男人求婚，绝对会幸福的晕倒，可惜，图浩并不是女孩，身为一个三观正，性取向正常的男子汉，图浩除了拒绝没有第二种选择。

　　“抱歉，我喜欢女人。”图浩实话实说，道。

　　“啊！”

　　听到图浩的话，洛恩整个人都傻了。随后，失魂落魄的洛恩离开了，见此，图浩不禁长长舒了口气。

　　“秀秀妹妹，你，你真的……”图浩刚刚为摆平洛恩而长舒一口气时，不知何时玛奇出现在了图浩身边，此刻，玛奇一脸亢奋的望着图浩，显然，图浩刚才说的喜欢女人的话，被玛奇听到了。

　　见此，一滴斗大的汗珠都图浩额头滚落。

　　“玛奇姐，你回来啦。”图浩不等玛奇发话，随即，将玛奇拉到书房，将一大堆资料文件，塞给了她，这些都是图浩准备处理的阴家的产业，现在玛奇回来了，图浩也算是解放了。

　　望着那厚厚的一堆文件资料，玛奇只能暂时放下其他念头，专心处理起这些文件来。

　　不过，摆脱了文案，图浩也没有能真正空闲下来，因为，随着玛奇的回归，图浩和林琳离开的事情，也摆上了议程，而在离开之前，图浩也准备在出出力，帮助女孩们真正的在星都中立足下来。

　　武器、机甲、药材甚至是修炼的功法，这些都是一个家族最基本的东西，前面的几样花钱都能买到，但修炼功法这就比较难弄了，所幸，这时林琳慷慨解囊，拿出了一份十分适合女孩子修炼的高级功法。

　　“秀秀妹妹，你看。”玛奇将图浩拉到大宅门口，指着大宅门口上悬挂着的牌匾，道，“你喜欢吗？”

　　“图府！！”

　　望着大门上金灿灿的牌匾，图浩不禁一愣。

　　“秀秀妹妹，今后这里就是你的家了。”玛奇说着轻轻抓起图浩的手，轻轻道：“秀秀妹妹，我可以成为你的家人吗？”

　　听着玛奇的话，图浩心中不禁微微一颤，玛奇的意思图浩岂能不清楚，可是，他注定不属于这里，如今，一切都已经进入正轨，他和林琳也要离开了。只是，图浩一直找不到机会和玛奇说。

　　“玛奇姐，我……”

　　图浩深吸一口气，决定趁此机会，将准备离开的事情告诉玛奇。

　　当听到图浩要离开，玛奇顿时胸口一阵发闷，虽然，自从了解到图浩的战斗力后，玛奇就隐隐的猜到会有这一天，可当这一天真正来临时，玛奇还是控制不住自己的情绪，泪水如同开闸的洪水一般从眼眶中滚落。

　　“呵呵，今天风真大，沙子都吹到眼睛里去了。”玛奇擦了擦眼泪，强颜欢笑，道，“秀秀妹妹，一路平安，我马上要闭关修炼了，可能来不及送你们了。”

　　说完，玛奇一把紧紧抱住图浩，一个深深的吻，将图浩的话全部给堵了回去，“秀秀妹妹，不管多久，请你不要忘记，这里有一个属于你的家。”唇分，玛奇深深的凝视着图浩，道。

　　“秀秀姐，我好舍不得大家啊。”当玛奇踉踉跄跄的离去，林琳走了过来，轻轻道。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩点点头，五百六个年轻漂亮的女孩，这可都是他的后宫，如果不是风暴之翼带不了这么多人，图浩甚至都有种将所有人全部带走的冲动。

　　毕竟，成为后宫王可是每一个男人梦想，图浩自然也不例外。


第278章 返回蓝巨星

　　“玛奇姐，秀秀姐和小琳妹妹就要走了，我们不去道个别好吗？”小清望着坐在房间中发呆的玛奇，道。

　　“我不要，我不想和秀秀道别，只要没有道别，那秀秀就不算离开。”玛奇此刻就好像是一个赌气的小孩子一般。

　　不过，当玛奇听到机甲引擎发动的声音，终于，玛奇再也抑制不住心中的不舍，冲出了房间，对着半空中的机甲，喊道：“秀秀、小琳，我会一直等着你们回来的。”

　　看到玛奇出现，图浩打开机甲舱，微笑着朝着玛奇挥了挥手，随后，青白色的机甲悄悄的飞出了星都，消失在茫茫夜色之中。

　　之所以要选择在晚上离开，其实，图浩也是想要将自己离开的消息尽量隐瞒下来，因为，图浩的存在，对于一些别有用心的人来说，绝对是一个极大的威慑。为此，很多女孩甚至都还不知道图浩和林琳已经离开。

　　当然，图浩也知道自己离开离开的事情，迟早会暴露，不过，有了这段时间的缓冲，相信玛奇应该已经可以真正立足下来。

　　“小琳，开始吧。”

　　图浩驾驶着风暴之翼，来到一处荒无人烟的区域后，对着坐在他腿上的林琳，道。

　　“嗯！”

　　闻言，林琳伸手将头发上发簪取下，顿时，那令人窒息的绝色容颜再现，接着，歌声响起。

　　伴随着林琳的歌声，天地间的元力开始疯狂的汇聚过来，在澎湃的元力包围下，风暴之翼的能量条在迅速的上涨，不一会，风暴之翼的能量条就满了。

　　“空间跳跃！！”

　　能量条一满，图浩立马激活跃迁引擎的空间跳跃能力，顿时，在风暴之翼头顶一个虫洞形成，见此，图浩驾驶着风暴之翼冲进了虫洞之中。

　　……

　　蓝巨星域。

　　一艘客运飞船正朝着蓝巨星驶去，突然，一阵警报声响起，让飞船上的乘客惊慌不已，“发生了什么事？难道有星际海盗出现？”

　　“星际海盗，别逗了，这段时间蓝巨星也不知道发了什么疯，将这片区域的星际海盗全部给拔了，现在这片星域可以说绝对是最安全的星域之一。”一些比较关注蓝巨星消息的乘客，闻言不禁摇摇头，道。

　　“各位乘客请注意，前方出现未知虫洞，飞船将紧急绕飞，请各位乘客注意安全！”很快，飞船上的广播响了起来。

　　闻言，飞船上的乘客随即长舒一口气，相比星际海盗，这虫洞的威胁就太小了，因为，这艘飞船本身就具有空间跳跃的能力，哪怕飞船不小心进入了未知的虫洞，也能飞回来。

　　“咦？你们有听到歌声吗？”放心下来的乘客们，刚刚坐回座椅上，突然，一阵若隐若现的歌声在他们耳边响起。

　　“听到了，是谁在唱歌？”闻言，乘客们纷纷环顾四周，可飞船舱中，并没有人在唱歌。

　　“歌声是从外面进来的。”突然一名乘客的话，让飞船舱中的所有人都不禁泛起了一阵鸡皮疙瘩，外面可是真空的宇宙，声音怎么可能在宇宙中传播。

　　“天，天使，这是天使的歌声！！”

　　就在众人疑神疑鬼之际，一名靠着飞船舷窗的乘客大喊，道。

　　闻言，众人纷纷聚到舷窗，目光扫向前方虚空，此刻，在飞船远处，一个虫洞缓缓形成，而随着虫洞的形成，之前若隐若现的歌声随即清晰起来。接着，在歌声中一台纯白色，有着一对光翼的机甲缓缓从虫洞之中落下。

　　“天使降临！”

　　当飞船上的乘客看到那台纯白的机甲时，所有人心中都泛起了这样一个念头。

　　“终于回来了！！”

　　图浩望着远处那颗蓝色的巨大星球，不禁长长舒了口气，当即，图浩驾驶着风暴之翼，朝着那颗蓝色星球疾驰而去。

　　与此同时，一个蓝巨星域出现天使的传说也渐渐在星际网络中流传开来。

　　“秀秀姐，我们回来了吗？”林琳缓缓睁开眼睛，将发簪重新戴上，遮去了那绝色的容颜。

　　“是啊，我们回来了。”图浩笑道。

　　不过，相比于图浩的高兴，林琳神色间却充满着失落，因为，林琳知道她和图浩在一起的时间已经开始进入倒计时了。

　　“秀秀姐，其实我是……”犹豫再三，林琳觉得将自己的身份告诉图浩，因为，林琳不想继续对图浩隐瞒。

　　“前方的机甲，你以进入蓝巨星防空识别区，请说明你的来意！”突然，机甲上的无线电响起，打断了林琳的话。

　　闻言，图浩随即拿出上次任务时，蓝巨星军方给的识别码，通过特殊的无线电频道发送了过去。

　　“嘶！！”

　　在蓝巨星附近星域巡逻的小队，收到远处那台宛如天使一般的机甲发来的识别码，当即，倒吸了口冷气，因为这识别码除了显示对方是自己人外，其他的所有信息都是保密的，而且，保密的等级的最高级别的。

　　图浩去救援天灵星的公主，这种要命的事情，蓝巨星方面自然是要不敢有丝毫松懈，毕竟，这消息要是传出去，那对于蓝巨星来说绝对是一个灾难。

　　“快，列队，迎接首长到来！！”

　　当即，那巡逻队小队长，对着手下士兵，道。能拥有这种等级的识别码，这绝对是蓝巨星的大领导。

　　“你们去告诉军方，说我回来了。”图浩通过无线电对着巡逻队，道。

　　“是。”

　　闻言，巡逻队小队长随即联系军方，并且将那识别码发了过去，而图浩则驾驶着风暴之翼进入了蓝巨星。

　　在穿越大气层后，图浩落到了一处荒芜的区域，接下来，图浩只要等待军方来接他们就行了。

　　打开驾驶舱，图浩抱着林琳跃下了机甲，“还是蓝巨星的空气好，不用担心会突然失去力量。”图浩深深吸了口气，道。

　　“小琳，你怎么了？”看到小琳低着头沉默不语，图浩不禁一愣，道。

　　“秀秀姐，我好舍不得你。”小琳扑到图浩怀中，紧紧的抓着图浩的衣服，道。

　　听到林琳的话，图浩这才想起，随着两人的回归，他和林琳也要分别了，而且，说不定两人未来都不可能在相遇了，因为，图秀秀这个身份是假的，随着图浩恢复真正的身份，图秀秀也将彻底的消失。


第279章 临别赠礼

　　蓝巨星，军部。

　　“还没有图浩和林琳公主殿下的消息吗？”军方高层上班后的第一件事，就是询问值班手下有没有图浩和林琳的线索。

　　图浩和林琳公主两人失踪了大半年了，还没有任何消息，这让蓝巨星方面急的直挠头，而更让人挠头的是，寻找两人事情还只能秘密进行，不能大张旗鼓的来，这也让寻找的效率一直不高。

　　对此，蓝巨星方面也没有办法，两人不管是谁，失踪的消息都不能泄露，林琳公主自然不用说，天灵星的公主殿下在蓝巨星域被星际海盗劫走并且失踪的消息，这要传出去，这蓝巨星的里子面子都没了。

　　除了林琳这位公主殿下，图浩的失踪也是一件十分棘手的事，毕竟，图浩身为地球的交流生，这要是图浩失踪的消息暴露，地球方面岂会善罢甘休。

　　地球虽然才刚刚加入银河系联邦，但银河系联邦母星的身份，蓝巨星也很难扛得住地球方面的施压。

　　“还没有。”

　　依旧是一成不变的回答，闻言，军方高层摇了摇头，随即开始处理各自的文件。

　　“报告！”

　　这时，一名战士跑了过来，道：“地球使领馆打来电话，询问图浩何时才能完成任务返回？”

　　“你告诉他们，就说这次任务学分很多，是一个十分耗时间的任务。”闻言，军方高层揉了揉额头，道。

　　图浩大半年都不见面，地球方面自然十分关注，而蓝巨星则说图浩去完成学院的积分任务去了。

　　刚开始地球使领馆方面相信了，可这任务一做就是大半年，地球方面也是有些怀疑了，这段时间开始频频打电话过来。

　　“是！”

　　那名战士闻言随即离开，去回复地球使领馆去了。

　　“我说，如果在找不到人，那消息也就包不住了。”会议室，几名军方高层聚在一起，道。

　　“包不住就实话实说吧。”坐在主位的蓝巨星军方总司令，目光环顾四周，随后拿出一份文件，道：“辞呈我已经写好，如果三天后还没有消息，那么，它将出现在大总统阁下的桌上。”

　　此话一出，顿时，会议室中气氛一阵凝重。

　　“报报报！！”

　　就在这时，一阵急促的高呼，打破了会议室中的沉默，一名战士神色兴奋的跑了过来，“什么事，大呼小叫的。”本来心情就很糟糕的军方高层，听到这名士兵的高呼，不禁斥责，道。

　　“报告司令，巡逻队发来了一张识别码，据验证，这个识别码是属于图浩的。”士兵高声将消息说了出来。

　　“什么！！”

　　闻言，整个会议室中的军方高层，猛的起身，一脸狂喜，道：“消息准确吗？”

　　“快快，去接人！！”

　　还未等那士兵，回答消息是否准确，当即，会议室中的军方高层便迅速下令，让人前去接应，对于此刻的军方来说，不管这是真是假，只要有任何线索，他们都将全力以赴。

　　命令下达，当即，一支精英特战队伍，迅速奔向图浩的落点。

　　与此同时，留在蓝巨星，被天灵星安杰利娜女王陛下撤职的原舰队舰长玛丽和林琳的侍女小莉也得到消息，火速朝着图浩所在方向赶来。

　　……

　　虽然心中万般不舍，但分别已经无法避免，“秀秀姐，这个送给你。”突然，林琳将一个玉坠从脖子上摘下，递给了图浩。

　　“这是……”

　　图浩接过林琳递来的玉坠，顿时，心中一震，这个玉坠刚刚入手，图浩就发觉四周的元力便开始汇聚过来。

　　这种能自动汇聚天地元力的东西，无一不是极其罕见的天地至宝，如果戴着这样的宝贝，那修炼速度绝对会比别人快速数倍，尤其是对于图浩这样元力亲和度不高的人，这绝对是最适合的宝贝。

　　“小琳，这么珍贵的东西，可不能随便送人哦。”虽然，这玉坠让图浩十分心动，但图浩还是选择还给了林琳。

　　“秀秀姐，你一定要收下，否则，小琳要生气了。”林琳噘着嘴巴，道。其实，林琳送给图浩这个玉坠，其实也藏着自己的小心思，只要图浩收下了她的玉坠，那么，将来林琳就能凭借着玉坠找到图浩，和图浩再次重逢。

　　“好吧。”

　　见林琳态度坚决，图浩犹豫了下，便也收下了林琳的这个玉坠，当然，图浩也不能白拿林琳的宝贝，沉凝了会，图浩随即拿出了自己的那把EE级神器左轮，冰骨左轮——凝霜。

　　“小琳，送给你。”

　　图浩将冰骨左轮——凝霜递给小琳，道。

　　随着图浩实力的提升，EE级的凝霜威力显然有些跟不上了，不过，凝霜作为神器级别的左轮，其特殊性和稀有性是绝对毋庸置疑的，图浩甚至可以这么说，整个世界凝霜就只有这一把。

　　所以，用这把神器级别的凝霜，作为回礼送给小琳，绝对是最佳的选择。

　　“哇，好漂亮的手枪。”

　　望着散发着寒气的冰蓝色左轮，林琳不禁惊呼，道。

　　而当林琳接过凝霜左轮，发现这把精致的左轮，居然拥有一个寒气领域时，林琳不禁瞪大了眼睛。

　　一件能自我形成领域的武器，这可是每一个异能者梦寐以求的宝贝，然而，这样的武器却十分稀少，基本上都掌握在那些强者手中。

　　“秀秀姐，这，这……”

　　“收下吧，你要是不收下，那这玉坠我也就不能收下了。”图浩一脸严肃，道。说着，图浩用弹药支援的权限还给了林琳不少冰冻弹。

　　“嗯，我会好好保管的。”林琳紧紧握着图浩递给她的凝霜左轮和冰冻弹，心中充满着甜蜜，毕竟，图浩能将如此珍贵的宝贝送给她，岂不是说明自己在图浩心中很重要。

　　“殿下！！”

　　就在林琳心中开心不已时，一个充满着惊喜的呼声从远方响起，接着，一名身穿军装的高挑女子，带着一个侍女妆扮的女孩从远处疾驰而来。

　　“小莉！！”

　　闻言，林琳转身，看到来人林琳顿时挥舞着双手高呼，道。

　　眨眼的功夫，那名军装女子便带着侍女小莉，来到了林琳面前，接着，小莉踉踉跄跄的蹦到林琳面前，紧紧握着林琳的手，含着眼泪，道：“殿下，人家好担心你！”

　　“好啦，好啦，我这不是没事了嘛。”林琳拍着小莉的肩膀，道。

　　在林琳和小莉为重逢而高兴不已时，此刻的图浩则感受到了巨大的压力，这份压力的来源，正是图浩面前这位军装女子散发出来的。

　　“谢谢你，将林琳殿下救回来。”军装女子向图浩微微施礼，道。见此，图浩连忙回礼，这位军装女子图浩可以断定，这绝对是B级以上的顶级强者。

　　紧接着，军装女子的话音一转，道：“不过，我希望你不要对殿下抱有什么幻想，殿下的身份不是你所能高攀的。”

　　以军装女子的修为，自然能一眼看出图浩的真实身份，而且，之前为了寻找林琳，蓝巨星方面也是主动的将图浩的消息告诉了她。

　　想到公主殿下和一个男人在一起了这么久，玛丽心中就是一阵担忧，生怕公主殿下会对图浩滋生感情，现在看来，玛丽的担心变成了现实，因为，图浩手中拿着的玉坠，正是女王殿下送给林琳殿下的礼物，是林琳殿下最心爱的宝贝。

　　听到那军装女子的话，图浩不禁眉头一皱，这种高高在上的感觉，让图浩有些反感，不过，对方的实力，也的确有这个资格。

　　“请前辈放心，从今天开始，图秀秀这个身份将彻底成为历史。”图浩语气有些僵硬，道。

　　“那就好。”

　　玛丽点点头，随即，带着小莉和依依不舍的林琳，离去了。

　　玛丽离开后不久，一阵车辆的轰鸣声传来，却是蓝巨星派出的精英特战队来了，见此，图浩抬手将风暴之翼收入基地，随后，等待着精英特战队的抵达。

　　……

　　“呼，终于变回来了。”当图浩走出军部，他也正式恢复了男儿身。

　　“想不到，林琳居然是天灵星的公主殿下。”在军部，图浩在将这段时间的经历大致的和军方进行了说明，同时，图浩也了解到了林琳的真实身份。

　　天灵星作为整个银河系联邦最强的两大行星之一，其地位当然是不言而喻，而身为天灵星的公主殿下，林琳的身份自然也是无比尊贵。

　　不过，此刻我们尊贵的公主殿下，正兴冲冲的和侍女小莉讲述着图浩的英勇事迹。

　　“殿下，您失踪了这么多天了，女王陛下也十分想念您，您看我们是不是应该回去了。”见林琳句句离不开图浩，玛丽连忙打断。

　　“不急，母后交给我的任务还没有完成呢。”林琳眼睛一转，想到当时来蓝巨星时，母后交给她的任务，道。

　　图浩现在就在蓝巨星，小丫头正寻思着如何才能找到图浩，怎么可能这么快就离开。

　　“那我们现在就去地球驻蓝巨星的大使馆吧。”对于女王陛下交代的任务，玛丽也有所耳闻，好像是要寻找一位歌唱了那首火遍银河系联邦的风之语的地球女孩，念此，玛丽连忙道。

　　只要公主殿下不在提起图浩，玛丽觉得殿下要干什么都可以。


第280章 参加晚宴

　　刚刚得到图浩回归消息的苗礼，正准备去了解下图浩最近的情况，然而，这时一个电话打来，打乱了苗礼原本的行程。

　　因为，很快将有一位贵客到访大使馆，而这位贵客正是天灵星的林琳公主殿下。

　　“林琳殿下，为什么会在这个时候秘密来访？”苗礼放下电话，出于职业的原因，让他忍不住开始揣摩其中的含义。可惜，无论苗礼如何苦思冥想就是无法揣摩出，这位公主殿下秘密来访的意图。

　　苗礼能揣摩出才怪呢，因为，这位公主殿下来访地球驻蓝巨星大使馆的目的，与政治一点关系也没有，只是想通过地球使馆找个人而已。

　　既然公主殿下是秘密到访，苗礼也就不好大张旗鼓的进行欢迎仪式，为此，苗礼按照地球的传统，为即将到来的公主殿下，准备了一场小型的欢迎晚宴。

　　军事学院中。

　　随着图浩的回归，萌萌哒战队的成员再次齐聚，图浩这一走就是大半年，璐璐萌等人也是担心了很久，如今图浩平安归来，众人决定今天要好还庆祝一番。

　　“队长，你外出任务的期间，可是错过了很多精彩的大事件呢。”几人坐在一起，胖子费致当即打开了话匣子。

　　“哦，我错过了什么？”图浩笑道。

　　“嘿嘿！”

　　闻言，费致突然神秘的一笑，随后，拿出手机从相册中点开了一张照片，照片上是一名头戴皇冠，身穿华丽长裙的绝色少女。

　　“林琳！”

　　看到费致手机上的照片，图浩顿时认出了照片中的这个绝色少女，那不正是林琳解除伪装后的模样嘛。

　　不过，仔细一看图浩却是发现了一些不同，照片中的少女虽然和林琳一模一样，但图浩总觉得照片中的少女，少了点什么。

　　“队长，这位可是天灵星的林琳公主殿下哦。”看到图浩惊讶的目光，费致随即得意的收起了手机，道：“队长，你出任务后没多久，林琳公主殿下就来到了蓝巨星，那时的场面真是让人今生难忘……”

　　“原来如此！”

　　听到费致的话，图浩终于明白，费致照片中的林琳为什么会少了点什么，因为，费致照片中的林琳是假的，当时，真正的林琳正在图浩身边呢。估计这应该是天灵星和蓝巨星联手导演的这场戏。

　　“还有别的吗？”

　　望着费致拿着手机一脸陶醉的模样，图浩也就不告诉他这照片中的林琳公主是假的事实了。

　　“队长，如果你开口的话，我也不是不可以将照片分享给你。”见图浩对林琳公主殿下的照片无动于衷，费致以为图浩是在装，当即，费致搂着图浩的肩膀，一副我懂的模样，道。

　　“君子不夺人所好！”

　　图浩不禁白了费致一眼，道。对于图浩来说，一张假的照片自然对他没有任何吸引力，毕竟，图浩可是见过真正的公主殿下，而且，两人还一起吃过饭、睡过觉，甚至林琳殿下的三围，也因为各种意外被图浩摸清楚了。

　　当然啦，这些真相图浩也只能在心里自己品味，这要是泄露出去，图浩估计自己绝对会被整个银河系联邦的人追杀的。

　　“队长，你真的不要？”费致一副我不相信的模样，在费致看来，没有人能抵御的了，林琳公主殿下的强大魅力的。

　　“雷侯，还你来说吧。”无视费致图浩将目光转向了一旁的雷侯。

　　“这是林琳公主殿下到访蓝巨星期间，四大学院举办的大赛前十的名单。”雷侯将手中的笔记本电脑，翻转过来对着图浩，道。

　　“咦？”

　　图浩目光在电脑屏幕上微微一扫，顿时，眉头一挑，从这份排名上，图浩看到了迈克、乌尔达和威廉姆斯的名字，这也就是说三人都闯进了前十，其中，迈克的排名最靠前，进入了前三之列。

　　“队长，你们地球这一次可是出了大风头呢，四大学院了不少天才学员，都被你的三位老乡打败了，现在媒体都称呼他们为地球三杰呢。”被无视的费致，强势插口，道。

　　“什么三杰，如果不是队长外出任务了，队长绝对不比他们差。”闻言，一旁的璐璐萌有些愤愤不平的跺着脚，道。大半年不见，璐璐萌的双腿已经彻底恢复。

　　而璐璐萌之所以能康复，这全靠当时图浩的全力治疗，因此，对于图浩璐璐萌充满着感激，所以，每当听到外人说图浩的不好，璐璐萌就是一阵生气。

　　如今媒体对于图浩的评价可是十分的差，因为，图浩缺席了大赛，被众人误认为是因为实力不足，而故意避赛。

　　只有亲眼见识图浩实力的璐璐萌等人才知道，图浩的战斗力绝对不比十强中的任何一个人差，甚至还要更强，因为，就算是十强选手，也不见得能干掉DDD级的冰原巨熊。

　　“就是就是，队长，你既然回来了，就给那些人看看你的实力！！”璐璐萌身边的小小，连连点头，赞同道。

　　“好啦，好啦！”

　　望着愤愤不平的4人，图浩呵呵一笑，如今的图浩连C级强者都干掉了不止一个两个，又岂会在意这些东西。

　　“嘀嘀！”

　　战术手表上的一阵轻鸣，打断了图浩和众人的交谈，图浩点开战术手表，发现是大使馆发来的消息。

　　“这是……”

　　看到大使馆发来的消息，图浩不禁一愣，大使馆让他今晚去参加一场晚宴，不过，转念一想自己离开了大半年，也的确是应该和大使馆碰个头，当即，图浩给大使馆答复说自己会准时抵达。

　　“呵呵，这几个小家伙，真期待到时他们知道这是一场为林琳殿下举办的晚宴，会做出这样的表情。”望着图浩和迈克等人发来的回复，苗礼不禁呵呵笑道。

　　这一次欢迎林琳殿下的晚宴，苗礼自然不能忘了地球的四位杰出青年，能和林琳殿下见一面，这绝对是他们一次难得的机遇。

　　“今晚大使馆会举行一场晚宴，咋们就将聚会放到大使馆去吧。”关闭信息，图浩对着璐璐萌等人，道。

　　“好啊，好啊，我们都还没有进过地球的大使馆呢。”闻言，众人纷纷表示同意。

　　夜幕降临。

　　图浩和璐璐萌等人驱车朝着大使馆驶去，不过，随着车子不断接近大使馆，图浩发现隐藏在四周的警卫数量正在直线飙升，甚至，其中还有一些蓝巨星的特战部队。

　　“大使馆什么时候，守卫如此森严了？”见此，图浩心中不禁有些疑惑。

　　“哇，今天的路好通畅啊，都没有堵车。”相比于图浩，璐璐萌等人的实力，还不足以发现隐藏起来的警卫，此刻，他们正惊呼道路的通畅，要知道大使馆坐落的位置可是十分繁华的地段，如今正值晚高峰，一般情况下基本上会堵的水泄不通。道路的通畅，让一行人很快就来到了大使馆前。

　　“我去，这是有什么大人物来吗？”望着铺在地上的那长长的顶级红地毯，还有两侧的礼仪小姐，在回想之前隐藏的警卫，不禁让图浩联想到这是不是有什么大人物要来。

　　“难道是蓝巨星的大总统阁下？”在猜测中，图浩带着同样一脸惊异的璐璐萌等人走进了大使馆。

　　“呦，图浩好久不见！！”

　　走进大使馆，此刻大使馆已经被布置成了宴会大厅，迈克、乌尔达和威廉姆斯此刻正在大厅之中交谈着，看到图浩出现，三人随即招呼，道。

　　“三位，这段时间可好。”图浩笑道。

　　“你觉得呢？”迈克嘴角微微一裂，随后，DDD级的气息随之散发开来，大半年不见，迈克的修为居然再次突破，晋级成为了DDD级，不止是迈克，乌尔达和威廉姆斯实力都再次获得突破，晋级为DD级异能者。

　　不得不说，这样的天才晋级起来，还真是会让普通人绝望的。

　　“很不错！”

　　图浩点点头，迈克等人的突破，这既让人感到惊讶，但又在情理之中。

　　“图浩，这大半年不见，然我看看你长进了多少。”说着，迈克一拳朝着图浩胸口打来，四人既是同乡，但同时也是对手，上次输给图浩迈克心中一直都想要赢回来呢。

　　“呵呵！”

　　望着迈克回来的拳头，图浩微微一笑，伸出手轻松的将其一把捏住，如今力量达到C级图浩，单比力量，图浩岂会输给DDD级的迈克。

　　“嗯？”

　　看到图浩居然纹丝不动的接下了自己的攻击，迈克心中一凛，虽然，迈克还没有用全力，但迈克知道图浩的力量很强，所以，这样拳也是使出了八分力，但迈克这八分力的一拳，居然被图浩轻轻松松的接了下来。

　　“再来！”

　　迈克收回手，力量开始积聚，准备用全力和图浩比试一下。

　　“你们两个，还不给我住手，想要拆了这里吗？”然而，迈克的这一拳还未挥出，正在做着最后准备苗礼，连忙喝止了两人。

　　马上林琳殿下和众宾客就要来了，如果让两人将宴会大厅拆了，那还了得。


第281章 来自天灵星的邀请

　　听到苗礼的话，迈克不禁耸了耸肩，散去凝聚在拳头上的力量，道：“图浩，我们的比试，就放到晚宴结束之后吧。”

　　“好啊！”

　　闻言，图浩微微一笑。

　　这时，苗礼邀请的宾客也纷纷到场，而这些宾客都是蓝巨星上的各方大佬，这一次苗礼邀请他们来，也是为了借助林琳公主殿下来访的势头，让蓝巨星方面看看地球的影响力。

　　连天灵星的林琳公主殿下，都开始和地球接触了，你们如果不抓紧时间，到时，地球一旦和天灵星达成什么协议，那就没有你们什么事了。

　　果然，那些抵达的各方大佬，一看到苗礼，脸上就顿时露出了亲切的笑容，林琳殿下到访地球驻蓝巨星的大使馆，这在普通人来说是一个秘密，但对于蓝巨星的这些大佬们，则并不是什么秘密。

　　更何况，苗礼在给他们发邀请函的时候，就已经直言不讳的说清楚了。

　　“队长，今天是什么日子，怎么这么多大佬。”身为土生土长的蓝巨星人，费致等人望着一个个经常出现在电视新闻中的大人物纷纷抵达，不禁瞪大了眼睛，道。

　　“我也不知道。”

　　对此，图浩也是一脸的疑惑，不过，图浩可以断定这一次的晚宴显然不会简单，至于，到底如何个不简单，图浩相信很快答案就会揭晓。

　　图浩话音刚落，顿时，宴会大厅中的气氛随之一变，众人的目光都不由自主的朝着大使馆外望去。

　　见此，图浩等人也纷纷将目光转向外面。

　　只见在大使馆外，一支豪华车队从远处缓缓驶来，稳稳的停在了大使馆的门口，接着，车门打开，一个穿着侍女妆扮的女孩从车子中走出，看到这个女孩，图浩的眉头不禁一跳。这个女孩，不正是林琳身边的那个侍女小莉嘛。

　　既然林琳的贴身侍女出现了，那么，也就是说，这一次来的人是……

　　“见过，林琳公主殿下！！”

　　当一身长裙的林琳走下车，早已经等候多时的苗礼，连忙上前，施礼道。

　　“苗大使不必多礼。”林琳微微一笑，道。此刻的林琳，掩饰掉了那小女孩的稚嫩，一举一动间，都散发着高贵与优雅。

　　听到林琳的话，苗礼心中也是微微有些失神，这位天灵星公主殿下的美丽，的确是无人可挡。

　　“殿下，请！”

　　很快，回过神来的苗礼，再次施礼，道。

　　“苗大使，贵方的欢迎仪式有些太隆重了吧。”进入大厅，跟在林琳身后的玛丽，环顾四周，道。

　　这一次，殿下之所以秘密到访，就是不想有太多人打扰，因此，玛丽对于苗礼的行为有些不满。

　　“不隆重，一点也不隆重，殿下身份如此尊贵，这样的标准实在的有些简陋，失礼之处还请殿下见谅。”身为一名资深的外交人员，苗礼怎么会听不出玛丽言语中的不满。

　　不过，为了借助林琳公主殿下的势头，加快地球融入银河系联邦的进程，苗礼也只能装傻了。

　　“见过林琳公主殿下！！”

　　在苗礼将林琳公主迎入大厅时，会场中的众人纷纷行礼，道。与此同时，在众人的高呼声中还伴随着一声声的惊呼，这些惊呼显然是出自那些事先没有得到消息的人，比如说，图浩身边的费致等人，他们怎么也不会想到，天灵星的林琳殿下居然会突然出现在大使馆中。

　　“猴子快掐我一下，看我是不是在做梦。”费致神色激动的对着一旁的雷侯，道。

　　“嘶！！”

　　闻言，神色震惊的雷侯也是毫不客气的给了费致一下，疼得费致直吸冷气，不过，此刻胖子的内心却是亢奋的，这一刻，他距离这位银河系联邦最美丽的公主殿下，只有十几米的距离。

　　而且，这个距离此刻正在不断的缩小，不过，当距离越来越近，费致心中的亢奋变成了紧张，随着公主殿下越来越近，费致紧张的心都快要跳出来了。

　　“你好，请问，我们在哪见过面吗？”林琳望着眼前的图浩，目光中充满着不解，林琳进入大厅后第一眼就看到了图浩，而在看到图浩的那一刻，林琳顿时有种十分熟悉的感觉，但林琳却怎么也想不起，自己何时与对方见过面。

　　林琳公主的话，顿时，让大厅中众人的目光全部转向了图浩，尤其是在场的一些跟着那些大佬一起来的年轻人，此刻，心中充满着各种羡慕嫉妒恨，明明自己比这个小子长得帅，修为也高，为什么公主殿下没有朝着自己来。

　　“呼～～”

　　林琳的话，让图浩心中微微松了口气，刚才图浩还以为林琳认出他来了呢。同时，图浩也暗暗庆幸自己将林琳送的那快玉坠放基地攒能量点，没有戴在身上，否则，这身份绝对要暴露。

　　林琳给图浩的那个玉坠有聚拢天地元力的效果，因此，图浩将玉坠放在基地中，也能和C级晶核一样，为基地恢复能量点，而且，这个效果比十二颗C级晶核加一起还要强上几分。

　　因此，图浩在修炼时会将玉坠戴在身上，平时，则将玉坠放基地攒能量点。

　　暗自庆幸的图浩，正要开口，突然，一股充满着警告味道的气息瞬间锁定了他，感受着这股气息，图浩不用看就知道，这定是林琳身边的那个穿这军装的高挑女子。

　　玛丽此刻整个人都快要抓狂了，这一次她带着公主殿下访问地球驻蓝巨星大使馆，为的就是让公主殿下，忘记掉图浩，可万万没有想到，来到大使馆后居然反而撞见了图浩。

　　这个不禁让玛丽怀疑，图浩是不是有意要纠缠公主殿下，如果真是这样，那她就不能袖手旁观了。

　　“回公主殿下，在下来自地球，怎么可能会认识殿下呢？”图浩微微一笑，道。

　　“原来如此！”

　　听到图浩的话，玛丽这才想起，图浩是地球人的身份，当即，玛丽有些尴尬的收回自己的气息。所幸，在场众人中她的修为最高，因此，也没有人发现玛丽的尴尬。

　　“可能是我认错了吧。”

　　闻言，林琳点点头，可那种熟悉的感觉，却依旧挥之不去，就在林琳准备在问问时，却被一旁的玛丽催促着离开了。

　　林琳一离开，图浩就被费致等人围住，开始盘问起来，“队长，你好牛逼，公主殿下居然主动跟你搭讪，你是不是认识公主殿下！！”费致一把抓住图浩，神色激动，道。

　　“不认识，是公主殿下认错了。”图浩连忙否认，道。

　　“也是，队长，你虽然牛逼，但也不可能认识公主殿下。”闻言，费致点点头，表示同意，见此，图浩不禁翻了翻白眼，也不知道该如何吐槽。

　　随着，林琳公主殿下的到场，晚宴随之开始，这时，各方大佬们带来的青年俊杰们，也是一个个想着法的在公主殿下面前表现起来，他们的长辈带他们来，其目的就是让他们在公主殿下面前表现的，这要是能获得公主殿下的好感，那不管是对其本人，还是所在的家族势力，都是一个天大的机遇。

　　不过，我们的主角林琳公主殿下，却是显得有些心不在焉的，此刻，林琳目光不时的瞥向图浩，林琳总觉得自己在哪里见过他。这让林琳感觉十分奇怪，明明十分眼熟，却不记得对方。

　　“苗大使，这次我们来是想向苗大使打听一个人。”看到林琳的状态，玛丽为了避免出现意外，直接切入正题，准备完成任务后就带林琳离开。

　　“玛丽阁下，请说？”闻言，苗礼心中不禁有些好奇，是什么人让天灵星如此要紧。

　　“就是那首风之语的歌者。”玛丽说道。

　　“哦，是那个小丫头啊。”如今风之语这首歌几乎成为了地球的一张名片，随着风之语这首歌的传播，地球也渐渐被越来越多的人了解。苗礼身为地球的大使，对于歌唱了风之语的小喵，自然也是十分清楚。

　　“不知殿下，找那小丫头有何吩咐？”公主殿下这次来访，目的居然就是为了小喵，这不禁让苗礼很好奇，天灵星方面要干什么。

　　“母后想要见见她，希望她可以来天灵星做客。”林琳收回目光，道。

　　“什么！安杰利娜陛下要见小喵。”闻言，苗礼心中一惊，安杰利娜这种级别的存在，居然会邀请小喵一个小丫头，这简直是太不可思议了。

　　“这是母后亲口所言，还请苗大使代为转告。”林琳点点头，道。

　　“公主殿下，关于这件事，有一个人比我更加有发言权。”既然天灵星方面要找的人是小喵，那么，苗礼也就不能越权了。

　　“是谁？”

　　闻言，林琳不禁一愣。

　　“他是那小丫头的哥哥。”苗礼说道。

　　“这样啊，那就劳烦苗大使联系他，将此事转告与他。”听到那个人是小喵的哥哥，林琳点点头，道。让小喵离开地球，前往天灵星，这怎么着也得得到她的家人同意才行。

　　“不瞒殿下，那小丫头的哥哥，现在就在这里。”苗礼微微一笑，道。


第282章 特殊异能装备：演武台

　　听到苗礼的话，林琳目光中闪过一丝惊愕，接着，林琳的目光环顾四周，想要找出苗礼所指的那个歌唱风之语的小姑娘的哥哥。

　　“怎么样，如果你不想承认自己是懦夫的话，就来比试一番吧，我会将修为压制在和你相同的水准。”感受到公主殿下的目光扫来，博列洛大声对着图浩，道。

　　“阁下，你一个C级强者，找一个E级挑战，这才是懦夫的行为吧。”未等图浩回答，一旁的费致等人愤愤，道。

　　此刻，这个莫名其妙过来，要和图浩比试的博列洛，正是一名C级强者，而博列洛之所以要这么做，其目的还是为了要在公主殿下面前表现表现，说起表现，没有什么能比战斗更加直观的表现方式了。

　　至于博列洛为什么要找上图浩，而不找别人，也仅仅只是之前林琳公主殿下，对图浩的特别关注。简单来说，就是嫉妒。

　　博列洛今年不过刚刚三十，修为就已经晋级到了C级，这样的天赋在整个蓝巨星上，也算是凤毛麟角般的存在了，除此之外，博列洛的家世、样貌也都是出类拔萃的。

　　可以说，这一次会场中的青年中，就属他最为出色，因此，博列洛心中对能获得公主殿下的青眯，充满着信心。

　　不过，正是博列洛期待过高，当现实与期待呈现出截然相反的情况后，博列洛的心态就有些失衡了。尤其是当林琳对图浩的特别关注，让博列洛找到了一个发泄和攻击的对象。

　　博列洛要让公主殿下知道，自己比这个只有E就的废材要好无数倍，他要在公主殿下的面前，好好的虐虐这个小子。

　　虽然，身为C级的他和一个E级的废材比试，会落人口舌，但只要能在公主殿下心中留下一个印象，博列洛在所不惜，哪怕这个印象可能不是十分完美，但也总比成为路人来得好。

　　这不，此刻公主殿下已经开始注意这里了，这说明博列洛的计划十分成功。

　　“如果你不敢的话，就当着公主殿下的面，大喊一声我是懦夫好了。”见图浩沉默不语，博列洛嘴角不禁露出了一丝微笑。如果图浩承认自己的懦夫，那绝对会给公主殿下留下一个十分恶劣的印象。

　　图浩真的是不敢和博列洛干一架吗？其实不然，以图浩如今的战斗力，哪怕是C级的强者也不止干掉一个了，又岂会怕眼前的博列洛，图浩之所以心中有些犹豫，就是因为林琳在场，图浩知道只要自己一出手，林琳保准能认出自己。

　　如果，现在林琳不在，图浩早就教他做人了。

　　“摩罗族长，这里是宴会大厅，不是比武场，还请贵方注意礼仪。”看到咄咄逼人的博列洛，苗礼对着不远处的一名老者，道。而能让苗礼说出这番重话，显然，此刻苗礼心中已经十分不满了。

　　“唉，苗大使，此话就不对了，年轻人有冲劲是好事，我们这些老头子管的太严，让年轻人失去了冲劲，那就得不偿失了。”那老者闻言，呵呵一笑，道。

　　显然，对于博列洛的行为，那老者也是默许了，虽说，老者觉得博列洛的行为还是有欠考虑，但也不失为一个办法。

　　老者的话，顿时，让苗礼脸色一冷，对方这是摆明着仗着实力强，想要欺负图浩。

　　“阁下，想要挑战图浩，先过了我这关在说吧。”看着图浩陷入了‘困局’附近的迈克，踏出一步，道。

　　迈克和图浩虽然是对手，但同时也是同伴，对方如此咄咄逼人，迈克自然也不能袖手旁观，不管怎么说，四人中也就只有他的修为勉强能与博列洛一战。

　　“我知道你，四大学院大赛的第三名，你该是地球交流生中最强的吧。”对于迈克，博列洛自然认识，或者说如今蓝巨星大部分人都认识他，因为，迈克在四大学院大赛中的表现的确是十分亮眼。

　　“不，我并不是最强的。”闻言，迈克却摇摇头，随后，一指身旁的图浩，道：“他才是我们四人中最强的，所以，你要挑战他，就让我看看，你有没有这个资格吧。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　听到迈克的话，顿时，现场响起了一阵轻笑，E级的图浩，居然是最强的，这不是在说笑话嘛。

　　“你们这就不懂了，这是那迈克为了维护图浩，故意这么说的，这样图浩就不用担上懦夫的名头了。”对此，一些人分析，道。

　　“有道理！”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　众人的分析，其实也已经和迈克所想的差不多了，虽说，在刚才简单的切磋中，迈克已经隐隐的觉察到了隐藏在图浩体内的强大力量，可让图浩与C级强者对战，迈克心中也是有些不看好，毕竟，双方的修为差太多了。

　　因此，为了避免图浩的难堪，迈克才选择出手，毕竟，大家都是地球人，一荣俱荣一损俱损。当然，除了这个原因，迈克出手还有一个很重要的原因，那就是可以借助这次机会，在公主殿下面前一展身手。

　　“迈克，你终于承认我是最强的啦。”无视掉众人的议论，图浩呵呵一笑，道。因为，图浩的修为和战斗力差距实在太大，因此，对于这种议论图浩早就免疫了，实在是只要图浩出马，这样的议论就从来没有停过。

　　对于顺杆爬的图浩，迈克不禁翻了翻白眼，不过，此刻迈克也没有心思和图浩辩论这个了，因为，那博列洛已经接下了迈克的挑战。

　　“既然如此，那我就成全你。”博列洛冷着脸，道。

　　迈克在四大学院大赛中表现的确十分杰出，但DDD级就是DDD级，在天才的DDD级也不会是他这个C级的对手。

　　“咳咳，这里是大使馆，不太适合比试，我看这场比试就留在下次吧。”看眼迈克就和那博列洛交手，苗礼连忙喊停。

　　C级和DDD级，虽然只有一个小阶的差距，但就是这一阶，便是天与地的差别，迈克冒然与C级的博列洛交手，在苗礼看来太不明智了，当然，苗礼也知道迈克出手也是为了图浩，因此，苗礼便用场地原因，希望能阻止这场比试。

　　听到苗礼的话，正考虑等会该如何表现才能让公主殿下满意的博列洛，脸色不禁微微一僵，因为，苗礼此话直接戳中了博列洛的死穴。

　　此处是地球驻蓝巨星大使馆，代表着地球，这要是因为战斗，而毁了这里，那可就是严重的外交事件，这样的责任也是谁也担不起。

　　可真的如苗礼所说，改日再战，傻子才会这么做，博列洛此刻如此起劲，还不是因为公主殿下在，如果公主殿下不在，博列洛才不会背负着欺负弱小的名头，与迈克和图浩战斗。

　　可就这样放弃的话，博列洛也十分不甘心。

　　“不用换场地，在这里就行。”突然，在林琳身边的玛丽开口，道。

　　说着，玛丽拿出一个巴掌大小的擂台，往大厅中一丢，顿时，以那小型擂台为中心，一个能量罩将大厅笼罩起来。

　　“这，这难道是演武台！！”

　　见此，有一些识货之人不禁惊呼，道。

　　演武台，其实也是一件异能装备，不过，演武台这件异能装备，不是武器也不是防具，而是很特殊的训练装备，只要使用者将演武台往地方一放，就能形成一个能量防御罩。

　　在这个防御罩里面，使用者可以毫无顾忌的演练武技、异能，而不用担心破坏四周环境。

　　看到这里估计有人会问，要演练武技、异能为什么不去野外？

　　野外的确是演练武技、异能的首选，但如果你在一处元力凝聚之地呢，离开元力凝聚之地修炼武技异能，无法得到浓郁的元力支持，不离开修炼武技异能，把元力凝聚之地破坏了那岂不是得不偿失。

　　而演武台，则能完美的解决这个问题，让你在元力浓郁的元力凝聚地中，修炼武技异能。

　　除此之外，一些强者在有些不方便施展武技异能的地方，突然心生灵感，想要演练一些武技异能，这演武台也能派上用场。

　　玛丽的突然出手，让博列洛精神大震，博列洛不认识玛丽，但他知道这位是公主殿下身边的强者，这岂不是说公主殿下也对这场比试感兴趣。

　　其实，博列洛完全是想错了，林琳对于博列洛的战斗完全没有兴趣，这完全是玛丽自己的想法，而玛丽这么做也是想借助博列洛之手，让图浩知道，自己有几斤几两，免得他对公主殿下产生不必要的念头。

　　玛丽此举，估计也是她没有仔细听林琳前段时间和小莉讲的关于图浩的事迹，否则，玛丽要是知道图浩有过干掉两名C级强者加上十二头C级异能和一头无限接近B级巨蛇的记录后，也就不会有这个念头了。

　　当然，这其中干掉十二头C级异兽和那实力无限接近B级的巨蛇，并不是图浩的手笔，可当时，林琳正全神咏唱光之歌，并没有注意那时驾驶风暴之翼的并不是图浩。

　　不过，以林琳对图浩的崇拜，估计就算知道了也会毫不犹豫的将这个荣誉给图浩安上。


第283章 冰系异能者

　　既然玛丽发话，并且拿出了演武台，苗礼也是不好在继续阻止，当即，博列洛与迈克两人走进演武台释放的能量罩中。

　　在众人的注视中，博列洛与迈克的战斗随之展开，这时，图浩才知道那个博列洛是一名C级的冰系异能者。

　　“那个迈克，天赋的确不凡，居然能在博列洛手中坚持这么久。”望着演武台中的情况，防御罩外的众人不禁暗暗点头，道。

　　虽说，博列洛在和迈克交手时，将修为压制在了DDD级，可本身就是C级的他，就算修为压制在了DDD级，但元力的总量、身体的强度和其他各方面，却都是完完全全的C级。

　　因此，这根本就是一场不公平的战斗，不过，迈克的表现也是让人惊叹，在这不利的局面下，还能和博列洛打的难解难分。

　　“这个迈克，怎么这么难缠！”久攻不下，博列洛此刻心中也是有些烦躁了，这次比试他是来表现自己的，而不是来给他人做陪衬的。

　　不过，在众目睽睽之下，博列洛也不好将自己的修为解开，可不解开压制的修为，博列洛想要迅速打败迈克，还真有些难度。

　　“也罢，看来只能使用它来奠定胜局了。”迟疑了片刻，博列洛伸手在腰间的空间装备上轻轻一抹，顿时，一根冰蓝色的法杖出现。

　　“C级异能装备！！”

　　看到突然出现在博列洛手中的法杖，迈克心中一惊，身形暴退。

　　“晚了！”

　　见此，博列洛微微一笑，手中冰蓝色法杖一点，“冰环！”随着，博列洛的轻喝，一个巨大的足以将整个演舞台完全笼罩的冰环从那蓝色法杖之中爆发。

　　面对这毫无死角的攻击，迈克根本就避无可避，而只要被这冰环命中，迈克基本上也就等于是败了，因为，由C级异能者施展，并且受到C级异能装备加持的冰环，想要冻住DDD级的迈克并不是什么难事。

　　无奈，迈克也只能退出演武台的范围，主动认输了。

　　“居然使用C级异能装备，这是作弊啊。”见博列洛用C级异能者装备打败了迈克，大使馆中的众人不禁愤愤不平，道。而且，博列洛身为一个C级强者，面对一个DDD级，居然还要使用C级的异能装备，这已经不单单是作弊，这简直就是无耻啊。

　　“装备也是实力的一部分，怎么作弊了，那个迈克要是有C级异能装备的话也可以使啊，又不是不能用。”闻言，顿时，就有一些想要拍马屁的人反驳，道。

　　闻言，大使馆中的人员顿时怒目而视，不过，一时间他们也找不到反驳的理由，人家连脸都不要了，你还能拿他怎么样。

　　“最强的那个，你可以下来了。”无视众人的议论，博列洛目光扫向图浩，对于博列洛来说，迈克只能算是开胃菜，图浩才是重点，因为，此人才是公主殿下所关注的人。

　　因此，打败图浩远比打败迈克，能获得更多的来自公主殿下的关注。

　　“图浩，别去，你不是他对手。”看到图浩正要上场，迈克一把按住图浩的肩膀，摇了摇头道。

　　“是啊，队长，那个家伙摆明了想要羞辱你，你不要上当。”费致等人也是劝道。虽然，费致等人知道图浩实力不俗，可面对C级强者还是太勉强了。

　　听着众人的劝解，图浩也是轻叹一声，的确，此刻的图浩心中是十分不想上场，因为，图浩一旦出手，估计林琳马上就能认出他来，可眼下的情况，那个博列洛却逼着图浩不得不出手。

　　“这个小家伙，真是太冲动了。”看到图浩走进了演武台，苗礼不禁长叹一声。

　　“我也不欺负你，先让你三招！”博列洛老神在在的对着眼前的图浩，道。面对迈克，博列洛需要小心一些，因为，在压制修为的情况下，说不定会阴沟里翻船，可面对图浩，博列洛就不需要如此小心了。

　　毕竟，C级和E级这相差的实在是太大了，不过，也正是如此，博列洛可以大方的让让图浩，在公主殿下面前赚取一些印象分。

　　“不用了，拿出你全力的力量吧，否则，你会输。”图浩淡然的望着博列洛，道。

　　“我会输？哈哈哈哈，小子，你傻了……”听到图浩的话，博列洛先是一愣，随后大笑，道。

　　“砰！！”

　　然而，随着一声枪响，博列洛的笑声戛然而止，同时，一朵血花，在博列洛的肩头绽放。

　　“C，C级异能枪械！！”

　　博列洛望着肩头的伤，目光不禁一凝，只有C级的枪械，才能对身为C级的他造成伤害，而且，从伤口处传来的麻木感可以判断出，这C级的异能枪械带携带着很强的毒素。

　　“既然你自己找死，那就休怪我不客气了。”博列洛深吸一口气，压下心中的那一丝恐惧，没错，恐惧，刚才图浩的那一枪，让博列洛心中泛起了一丝丝恐惧，如果，对方这一枪瞄准的是他的脑袋，那……

　　心中泛起的那一丝恐惧，让博列洛不在留手，当即，博列洛抬手一个冰锥射向远处的图浩。

　　“咦？这把枪好眼熟啊。”远处，林琳望着图浩手中的左轮，顿时，有种十分熟悉的感觉，而且，对方刚才开枪的动作也让林琳感觉十分熟悉。

　　“死亡左轮！”

　　“爆头一击！”

　　面对一个全力施为的C级强者，图浩也是不敢怠慢，随即开启了死亡左轮状态，接着，图浩抬手一发爆头一击，迎上了对方的冰锥！

　　“秀秀姐！！”

　　当图浩施展出死亡左轮和爆头一击时，林琳不禁低呼，道。不过，很快林琳便回过神来，对方明明是个男孩子，怎么可能会是秀秀姐，可他却会和秀秀姐使用一样的技能，“图浩，图秀秀，难道，他和秀秀姐有什么关系？”

　　“砰！！”

　　就在林琳思考图浩和图秀秀之间有什么关系时，图浩的子弹与博列洛的冰锥狠狠的撞在了一起。

　　顿时，博列洛的冰锥爆碎，见此，博列洛目光微微一缩，这冰锥虽然不是他最强的攻击手段，可刚才被图浩激怒的他，可是丝毫没有留手，并且，这冰锥加上手中C级异能装备的加持，这威力绝对已经超过了冰锥原本的极限了。

　　可对方竟然只用一发子弹就挡下来了，哪怕，那是C级的枪械，也太夸张了吧。

　　“冰环！”

　　不信邪的博列洛，手中的法杖一挥，之前让迈克失败的冰环异能激发，顿时，那足以覆盖整个演武台的巨大冰环开始散开。

　　“浮空铲！！”

　　面对那迅速散开的冰环，图浩身子一倾，施展出浮空铲，朝着博列洛冲去，而冰环的寒气一接近图浩，随即，被浮空铲形成的斥力罩排开。

　　“这，这是什么武技！”见此，博列洛脸色微微一变，不过，很快博列洛发现，图浩的这个斥力罩，只有在他脚尖那一段有，他的身上并没有斥力罩的存在，也就是说，图浩依旧会受到他冰环的影响。

　　果不其然，被图浩脚尖排斥的寒气，迅速的在图浩身后凝结，让图浩身上覆盖上了一层薄冰，C级异能者施展的冰系异能，威力可见一斑。

　　“E级，就是E级，面对C级的异能，根本就毫无抵抗能力。”看到覆盖上薄冰的图浩，博列洛咧嘴一笑，道。

　　“胜负已分！”

　　见此，在场众人不禁暗道。一个E级面对全力以赴的C级，岂能不败的道理。

　　“这个人好讨厌，就知道欺负人！”看到图浩就要落败，林琳心中顿时有些不开心，因为，图浩和她最最崇拜的秀秀姐使用了一样的技能，这也让林琳爱屋及乌的对图浩产生了好感，所以，在看到博列洛不顾C级强者的脸面对一个E级还要使出全力，林琳瞬间就对博列洛产生了讨厌的感觉。

　　可怜的博列洛，这一番努力，不但没有得到公主殿下的好感，反而适得其反，引起了公主殿下的不快。

　　不止是林琳公主殿下，在场很多人都对博列洛的所作所为感到不耻，你一个C级强者，面对一个E级居然还要出全力，这实在是有些丢人。

　　其实，这点众人都是有些冤枉博列洛了，他本来是想压制修为，好好表现表现自己的，但奈何图浩那两枪给博列洛的压力太大，让博列洛不自觉的使出了全力。

　　“小子，我要让你在公主殿下面前颜面尽失！！”

　　图浩被冰环寒气冻住，博列洛心中不禁暗暗舒了口气，语气森然道。说着，博列洛抬腿，朝着滑行过来的图浩踢去。虽然，图浩被冰冻，但寒气使得地面结冰，让图浩反而是更加顺畅的滑行了过来。

　　“潜能爆发！！”

　　眼看博列洛的腿就要踢中被冻住的图浩，突然，冰封中的图浩轻喝一声，潜能爆发开启。

　　“回旋踢！！”

　　接着，图浩直接震开身上的薄冰，同时，回旋踢施展而出。

　　“你，你怎么，怎么！！”看到图浩居然没有受到寒气的影响，博列洛不禁瞪大了眼睛。他实在无法想象，一个E级居然能抗住他施展的异能。


第284章 冰与火的对抗

　　图浩的确是E级修为，但他却拥有C级的身体力量，因此，博列洛的寒气对于图浩来说，影响其实很弱，之前图浩是为了要接近博列洛，才故意被他冻住的。

　　因为，通过图浩观察，这个博列洛应该是属于纯元素系的异能者，说的简单点，博列洛就是一个冰系法师，身为一个有着丰富经验的游戏宅，图浩自然知道法师近战是弱点。

　　而论起近战，图浩虽说也不是十分擅长，但对付一个法师型的异能者，却是绰绰有余了。

　　“不自量力！”

　　面对图浩的近身攻击，博列洛在起初的慌乱之后，迅速回过神来，踢出的腿迎上了图浩的回旋踢。

　　博列洛的确不擅长近战，但这并不代表他的身体就孱弱，C级异能者的他，拥有与之相匹配的力量，哪怕不擅长近战手段，但面对一个E级的图浩，博列洛完全可以用强大的力量碾压。

　　“砰！！”

　　然而，让博列洛与图浩接触的那一刻，他知道自己完全错了，图浩的力量竟然比他更加强大。

　　“这，这怎么可能，你不是E级吗，怎么可能……”一个E级居然拥有比他这C级异能者还要可怕的力量，这实在是已经超出博列洛的想象了。

　　“浮空劫击！！”

　　没有理会博列洛的震惊，得势不饶人的图浩，拄地的手猛的一拍地面，将因为震惊而微微失神的博列洛踢入半空。

　　“空中射击！！”

　　随后，在半空中的图浩手持双枪，对着博列洛就是一梭子子弹打去。

　　“寒冰护盾！！”

　　而博列洛这个C级异能者，显然也不是吃素了，在被图浩踢飞的那一刻，他也立马回归神来，迅速给自己施加了一个防御型的异能技。

　　“叮叮叮叮！！”

　　图浩的子弹打在博列洛的寒冰护盾上，顿时，发出了一阵阵清脆的声响，专修元素系异能的博列洛，近战是个渣，但在冰系异能技上，却有些不俗的成就。

　　“天，天啊，我，我刚才看到了什么！！”当半空中的图浩和博列洛纷纷落地，战局进入一个缓和期之际，这时，四周被刚才两人这一波交战震的失神落魄的观众这才纷纷回过神来。

　　E级的图浩，居然将C级的博列洛吊着打，如果刚才不是博列洛反应迅速，施展了寒冰护盾，这一战几乎已经可以分出胜负了。

　　“他果然是我们之中，战斗力最强的。”望着场中图浩的表现，迈克不禁喃喃，道。迈克估计也没有想到，自己之前那句玩笑话，居然变成了现实。

　　“好好好！！”

　　图浩的表现，也是让苗礼忍不住大声道好。

　　而与之相比，玛丽的脸色就显得有些微妙了，本来玛丽想要让图浩知道自己有几斤几两，而现在好像图浩的战斗力，比那C级的博列洛还要强。

　　尤其是当玛丽看到一旁林琳因为图浩占据优势，而开心神色，顿时，就有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　当然，玛丽也不得不承认，图浩的战斗力的确是让人震惊，不过，这还远无法配得上公主殿下。

　　“呸！”

　　博列洛将两颗混着鲜血的牙齿吐掉，随后，一脸杀气的盯着图浩，刚才图浩那一招浮空劫击，一脚踢在了博列洛的下巴上，直接将博列洛的牙给踢碎了。

　　被一个E级打成这样，这是博列洛这辈子受到的最大的耻辱，如果，今天不能将这份耻辱讨回来，那他博列洛将成为所有人的笑柄。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，博列洛体内的元力毫无保留的爆发，为了洗刷耻辱，博列洛准备拿出压箱底的必杀技了。

　　“小子，死了不要怪我。”博列洛低吼，道。

　　“秘术·冰霜吐息！！”

　　随着，博列洛的低吼，一个冰晶凝结的龙首出现在博列洛的身后，接着，那冰晶龙首猛的张开嘴，一股极寒的龙息喷吐而出。

　　“啊！！”

　　看到那涌向图浩的极寒气息，在场众人不禁发出了一阵惊呼，面对一名C级强者的秘术技能，图浩能挡下来吗？

　　在众人的注视下，图浩一脸淡然的拿出了一物。

　　“这，这是秀秀姐的喷火器！！”看到图浩手中的东西，林琳不禁低呼，道。面对冰，最好的应对方式自然是火了，而说起火，图浩想到了喷火器。

　　“聚焦喷火器！！”

　　图浩举起手中的喷火器，随后，按下了发射按钮，顿时，一股灼热的火焰喷涌而出。

　　“呲呲～～”

　　很快，火焰与冰霜在场中相遇，发出了一阵阵‘呲呲’声，起先博列洛的冰霜力量占据了上风，甚至一度逼到了图浩面前，但很快图浩的火焰便重新压了过去，聚焦喷火器可是有攻击叠加效果的，初期聚焦喷火器的威力可能不强，但随着时间的推移，聚焦喷火器的威力会不断叠加。

　　“这，这怎么可能！！”

　　望着自己的冰霜吐息被图浩的火焰一点点的逼退，博列洛心中顿时慌了，这冰霜吐息可是他最后的手段了，如果，这还不能打败图浩，那他就再也不可能打败他了。

　　“不，我不会输！”

　　博列洛低吼着，将全部的元力输入到身后的冰晶龙首之中，C级的异能者，已经能沟通天地，可以从天地间摄取元力，因此，如果继续这样耗下去，博列洛感觉自己还是有希望的。

　　可惜，博列洛并不知道，图浩这聚焦喷火器的能源是直接连接基地的能源库的，数百万的能量点，十个博列洛都能活活耗死，更不要说图浩基地中还有12颗C级晶核和林琳给的玉坠正在不断的为图浩恢复能量点。

　　“我，我认输！！”

　　C级强者能摄取天地间的元力，但这是十分消耗精力的，尤其是但消耗远远大于摄入时，博列洛很快就耗尽了体内最后一丝元力。望着威势丝毫不减的火焰，博列洛选择了认输。

　　“输了，博列洛居然输了，一个C级异能者，居然输给了一个E级，这简直不可思议，不可思议！”当博列洛说出认输的那一刻，全场顿时响起了一阵阵惊呼。

　　“嘿嘿，真期待，明天那些曾经说队长怯战之人，会是这样的脸色！！”图浩打败了C级的异能者，如此强大的事实，谁还敢说图浩因为实力弱而避战四大学院大赛，这完全是图浩不想欺负小朋友，所以，才不参加的。

　　“承让！！”

　　图浩收起聚焦喷火器，淡淡道。

　　“哼！！”

　　闻言，博列洛随即阴沉着脸，离开了大使馆，估计，这个博列洛今后一段时间是没有脸在出来见人了，输给一个E级，这绝对会成为今后一段时间，被众人津津乐道的大笑话。

　　“苗大使，老夫就先告辞了。”博列洛走了，博列洛的长辈，自然也没有脸在留下，和苗礼说了一声，便也离去了。

　　“慢走，不送！”

　　此刻，扬眉吐气的苗礼，潇洒的挥手，道。

　　“唉，该来的还是躲不了啊。”比试结束，图浩望着快步走来的林琳，心中长叹。

　　“你和秀秀姐是什么关系？”林琳来到图浩面前，一脸激动，道。

　　“我……”正准备和林琳解释，自己是不得已才伪装的图浩，听到林琳的话，顿时，一愣，“这丫头，难道还没有看出，我就是图秀秀？”林琳岂止是没有看出，她压根就没有往这方面想过。

　　“咳咳，公主殿下认识家姐？”回过神来的图浩，当即，当即心中一动，道。

　　“啊，你是秀秀姐的弟弟！！”听到图浩的话，林琳既惊讶有理所当然，道。

　　“正是！”

　　图浩点点头，道。说完，图浩也感觉自己真他妈太机智了，将自己和图秀秀这个身份说成是姐弟，这样一来，图浩的技能和各种武器也就好解释了，都是一个爹妈传授的，自然都一样。

　　“那，那你快给我说说秀秀姐的故事。”一听到图浩是秀秀姐的弟弟，顿时，林琳兴奋的将图浩拉到一旁。

　　对此，自然也难不倒图浩，自己给自己编些故事，绝对是天衣无缝。而望着和公主殿下聊的正欢的图浩，在场众人一个个目光中都充满着羡慕嫉妒恨。

　　当然，苗礼对此则是十分开心的，能和公主殿下拉好关系，这对于地球来说，绝对是一个好消息，可以说，苗礼将图浩、迈克等人叫来参加晚宴，其目的正是想要让他们在公主殿下面前表现表现，最好能获得公主殿下的好感。

　　“秀秀姐弟弟，你能让我见见秀秀姐吗？”林琳用期待的目光望着图浩，道。

　　没有心思吐槽林琳对自己这个别扭的称呼，图浩心念急转，道：“回公主殿下，家姐去找失踪的父母亲去了，所以，不在这里。”

　　“秀秀姐说的是真的啊！”听到图浩的话，林琳随即想起，在蓝巨星上图浩给两人编的身份，本来林琳以为这是图浩瞎编的，却不料这居然是真实的。

　　念此，林琳不禁暗暗自责，自己居然没有能觉察到，“秀秀姐弟弟，你放心，我会帮你们找的。”林琳拍着胸脯，道。


第285章 卡勒特影踪

　　“咳咳！公主殿下，我们还是先办正事吧。”见林琳殿下与图浩聊得兴起，玛丽轻咳一声，道。

　　“哦。”

　　闻言，林琳这才想起，自己还有正事要办，当即，林琳拿出一张纸条，在上面写下一个号码交给了图浩，“秀秀姐弟弟，这是我的联系方式，要是你有秀秀姐的消息，就联系我哦。”

　　“好的，公主殿下。”

　　图浩苦笑一声，接过了林琳递来的纸条。

　　“天啊，队长，你太牛逼了，居然能弄到公主殿下的联系方式。”当林琳离开后，费致一脸崇拜的望着图浩，道。

　　不止是费致，此刻，在场众人无不用羡慕的目光望着图浩，嗯，准确的说是图浩手中的纸条，这可是公主殿下的联系方式，有了它就能随时联系公主殿下了，这是何等的殊荣啊。

　　“苗大使，不知刚才你说的那个小姑娘的哥哥，是哪位？”林琳来到苗礼面前，问道。这一次林琳来此的主要目的，自然是为了寻找歌唱了风之语的小喵，不过，找到了秀秀姐的弟弟，这也算是一个意外之喜。

　　“哎？公主殿下，您不是已经见过了吗？”听到林琳的话，苗礼不禁一愣，道。

　　“我见过了？没有啊。”闻言，林琳也是愣了。

　　“公主殿下，那小丫头的哥哥，就是图浩。”见公主殿下一脸茫然的样子，苗礼指着远处的图浩，道。

　　“什么！！”

　　苗礼的话，让林琳和一旁的玛丽都傻了眼，尤其是玛丽整个人都不好了，这一刻，玛丽顿时感觉这天底下怎么什么事，能与那个图浩扯上关系。

　　“公主殿下，您要找的那个小丫头，叫图小喵，是图浩的妹妹。”看到愣神的公主殿下，苗礼解释道。

　　“见过公主殿下！！”正在和费致等人品尝美食的图浩等人，看到林琳走了过来，连忙行礼，道。

　　“那，那个……”林琳望着图浩，心中也是微微有些尴尬，毕竟，刚刚才向人家道别，这马上就又来了，不过，为了任务林琳也只能硬着头皮问道：“秀秀姐弟弟，小喵是你的妹妹吗？”

　　“正是，不知公主殿下找小喵何事？”林琳要找小喵，这让图浩不禁有些错愕，林琳和小喵这完全是两个不同世界的人，她们不应该会有交集才对。

　　对于图浩的疑问，林琳将她母后邀请小喵的事情给图浩说了一下，闻言，图浩心中顿时恍然，同时，图浩也已经猜到，天灵星的这位安杰利娜女王找小喵的原因。

　　这绝对是因为小喵所唱的那首风之语，这首风之语与林琳所唱的光之歌有着异曲同工之妙，也难怪安杰利娜女王会在意。

　　“行，我会将陛下的邀请转告小喵，如果她愿意的话，我会带上小喵去拜见安杰利娜女王陛下。”对于安杰利娜女王陛下的邀请，图浩想了想便也答应了下来，以安杰利娜女王这样的强者，应该不会对小喵不利。

　　而且，小喵身上基因的问题，虽然，被月之王的残魂压制，但并没有彻底消除，让小喵见见这位银河系联邦的顶级强者，说不定会有什么办法。

　　“那就有劳，秀秀姐弟弟了。”得到图浩的答复，林琳显得十分高兴，而完成任务之后，林琳也在玛丽的催促下，离开了大使馆。在玛丽看来，林琳公主殿下，待在图浩身边太危险了。

　　随着，主角的离开了，晚宴很快便也落下了帷幕。

　　“图浩，我们的比试，还是留在下次吧。”迈克叫住图浩，道。在见识过图浩的强大战斗力后，迈克知道现在的他根本就不是图浩的对手，而这也让迈克心中泛起了一股强烈的紧迫感。

　　此刻，迈克心中只有一个念头，那就是修炼修炼不停的修炼，想要超越图浩，迈克唯一的希望就能突破DDD级，晋级成为C级强者。

　　不止是迈克，乌尔达和威廉姆斯此刻也是被图浩刺激的不轻，之前，图浩虽然比他们强，但也强的有限，但现在图浩已经远远的将他们甩开一大段距离了，如果，他们不努力追赶，那可能再也无法跟上图浩的脚步了。

　　“好啊！”

　　闻言，图浩微微一笑。

　　“队长，那个，那个……”回去的路上，费致突然扭扭捏捏的凑到图浩身边，让图浩瞬间激起一阵鸡皮疙瘩。

　　“什么事？”图浩问道。

　　“队长，您老跟公主殿下这么熟，能帮我们弄个殿下的签名不。”费致一脸期待，道。

　　“哦，等下次见到公主殿下，我帮你们要。”闻言，图浩也是不假思索的回答，道。

　　对于别人来说，面对林琳公主这样高贵无比的存在，估计也说话都不利索，更不要说要签名了，不过，对于图浩来说，林琳公主也就是一个单纯的小丫头而已，实在是图浩对林琳太熟了，你说图浩都用手将公主殿下的三围量了出来，你说着该熟到什么程度。

　　“队长！！”

　　见图浩点头，费致激动的冲上来，就要给图浩一个拥抱，而看到一团肥肉扑来，图浩下意识的一脚踹了出去。无视趴在地上散发这幽怨目光的费致，图浩和同样欣喜万分的璐璐萌等人返回了学院。

　　回到自己的别墅宿舍，图浩联系上了地球上的月之王，都大半年没有联系了，也不知道小喵她们过的如何。

　　“仆人，你很久没有给本王请安了！”联讯连上，月之王不开心的猫脸随之出现在视频之中。

　　“是是，小的见过月之王陛下。”闻言，图浩不禁翻了翻白眼，道。

　　“免礼。”月之王挥了挥猫爪，神情愉悦道。

　　“小咪，我听到哥哥的声音了，是哥哥来了吗？”月之王话音刚落，顿时，小喵兴奋的声音响起，随后，一双小手将摄像头前的月之王抱走，接着，小喵可爱的小脸出现在屏幕上。

　　“哥哥，你好久都不联系小喵了，小喵好想你。”望着视频中的图浩，小喵含着眼泪，道。

　　“小喵不哭，哥哥也很想你哦。”望着哭的稀里哗啦的小喵，图浩连忙安慰。

　　花了大半个钟头在将小喵哄好之后，月之王这才从小喵手中抢过了摄像头和话筒，随后，图浩将天灵星安杰利娜女王陛下邀请小喵的事情和月之王说了下，希望月之王能给点建议，毕竟，小喵的风之语正是出自月之王之手。

　　“哦，是你们人类以知的那位最强者吗？”对于安杰利娜女王，经常在星际互联网上泡的月之王自然知道。

　　“可以。”对于小喵见安杰利娜女王，月之王表示了肯定，虽然，从图浩的口中月之王知道，对方的目标应该是那风之语，不过，如果可以的话，月之王到也愿意用风之语的咒语，来和安杰利娜女王换取一些宝贝。

　　月之王点头之后，图浩随即将这件事告诉了小喵，听到能和图浩在一起，小喵没有丝毫犹豫的答应了。对于小喵来说，见谁并不重要，重要的是，能和哥哥在一起。

　　“陛下，馨儿和薇薇现在如何了？”想到上次联系月之王时，还在超深度睡眠中的夏馨儿和余薇薇两人，图浩问道。

　　“哼哼，本王出马，你说呢。”月之王微微扬起脑袋，道。

　　看到月之王这神色，图浩哪还不知道，两人定是成功了转化成为了元力亲和度95%以上的灵体，这也将预示着，两人未来的修炼之路将变成一条康庄大道。

　　既然，夏馨儿和余薇薇完成了灵体的转化，那么，想必两人也已经不在深度睡眠状态了，已经很久没有见过她们的图浩，心中突然泛起了一股强烈的思念。

　　然而，正当图浩想要见见两女时，月之王却告诉图浩，两人外出任务去了。

　　在夏馨儿和余薇薇两女转化为灵体之后，这修为瞬间突飞猛进，很快，就晋级到了D级，随后，两人加入了精英队，而最近，亚洲聚集区各地开始出现零星的古怪变异兽，精英队都外出去猎杀那些变异兽去了。

　　“古怪的变异兽？”闻言，图浩不禁一愣，接着，当图浩看到月之王发来的照片后，顿时，图浩的目光微微一缩。

　　“基因改造变异兽！！”

　　照片上的奇形怪状的变异兽，根本就不是正常的变异兽，而是人为用基因改造出来的，而能弄出这种基因改造变异兽的，除了前段时间突然消声灭迹的卡勒特组织外，也就没有别人了。

　　“卡勒特组织，潜伏了这么久，终于忍不住要出来了吗？”挂断了与月之王的通讯，图浩皱着眉头，道。图浩有种感觉，这一次卡勒特组织绝对是有备而来。

　　在屋中沉凝了片刻，图浩点开手腕的战术手表，拨通了大使馆的号码。

　　“是苗大使嘛，我是图浩。”

　　……

　　蓝巨星航空港。

　　图浩通过悬梯进入了停靠在航空港的一艘宇宙飞船之中，而这艘飞船正是将图浩从地球带到蓝巨星的那艘，现在，这艘飞船将再次起航。

　　目标，地球！！


第286章 返回地球

　　没错，图浩此刻正准备返回地球，而图浩选择在这个时候返回地球，原因有两个。其一，天灵星的安杰利娜女王召见小喵，图浩不放心小喵独自过来，所以，准备去地球接她过来。

　　其二，就是卡勒特，图浩与卡勒特组织可以说是积怨已久，之前，卡勒特消声灭迹，图浩找不到他们，现在，既然卡勒特组织再次冒头，那么，图浩自然也要和他们清算一下之前的老账。

　　而且，如今的图浩已经不是曾经的他，拥有C级战斗力的图浩，绝对能让卡勒特组织感受下如鲠在喉的滋味。

　　不过，因为这两个原因都属于图浩的私人原因，所以，这一次迈克等人并没有和图浩一起返回地球，当然，这并不代表图浩就是一个人，与图浩随行的还有不少大使馆的工作人员，除此之外，还有苗礼在蓝巨星弄到的各种高科技产品，都会随着图浩一起运回地球。

　　“飞船即将进行空间跳跃，请大家做好准备！”

　　飞船在离开蓝巨星后，随即，开始进行空间跳跃，对于空间跳跃，如今的图浩也已经是见怪不怪了，如果，不是风暴之翼的能源系统无法支持空间跳跃，否则，图浩早就驾驶着风暴之翼回地球了。

　　经过数次的空间跳跃，飞船距离地球也越来越近，而当飞船进行最后一次空间跳跃时，图浩再一次看到了在地球附近时空乱流中的那头巨兽，‘黑色瘟疫’狄瑞吉。

　　“快，加快速度！”

　　驾驶飞船的船长看到远处让人为之战栗的虚空巨兽，心中不由一紧，不过，早有预案的他，迅速下令让飞船加速。

　　“是！”

　　闻言，驾驶舱中的工作人员便是一阵手忙脚乱，很快，飞船迅速的跳出了空间通道。

　　“呼～～”

　　跳出了空间通道，飞船上的众人不禁长长舒了口气，那种可怕的巨兽，哪怕是看一眼，都让人感觉浑身发寒。

　　“有如此可怕的巨兽盘踞，未来地球与外星之间的航运将会受到巨大的挑战啊。”飞船的船长擦了擦额头的冷汗，道。

　　唯一值得庆幸的是，那巨兽在空间乱流之中，暂时还不会威胁到来往的飞船，但将来会怎么样谁也说不清。

　　飞船跳出空间通道后，一颗蓝色的星球随之出现在远方星空之中，那颗蓝色的星球，正是众人的故乡，地球。

　　“终于回来了！”

　　当飞船稳稳降落在亚洲聚集区中央都的机场，图浩有些迫不及待的走下了飞船，望着那令人怀念的景色图浩不禁感叹，道。

　　“图浩阁下！我是大总统阁下的秘书，大总统阁下知道您回家，特意让我在此等候，希望能与您见一面。”看到图浩走下飞船，当即，一个带着眼镜的斯文男子快步迎了上来，图浩这次回来自然也是告知了地球方面，不过，因为这一次图浩是属于私人原因返回的，所以，地球方面也没有将这个消息外传，因此，知道图浩回来的也就只有少数的几个人而已，而这几个人中自然包括亚洲聚集区的最高领导，大总统阁下。

　　既然大总统阁下邀请，图浩自然也不好拒绝，因此，图浩压下想要见到小喵等人的急切心情，随着那个眼镜男子前往中央都的核心。

　　在通过层层关卡之后，图浩见到了亚洲聚集区的最高领导人，不过，亚洲聚集区的最高领导人已经不是以前那位老人，而是换成了一位年富力强的中年男子。想想也是，图浩离开地球也快要一年了，而那位老人的任期，在图浩离开的时候，就已经快要结束了。

　　“见过大总统阁下！”

　　在微微愣神之后，图浩随即施礼，道。

　　“图浩阁下，我们又见面了。”看到图浩到来，坐在椅子上的中年人随即起身，快步来到图浩面前，抓着图浩的手，高兴道。

　　“又见面了？”

　　闻言，图浩不禁微微一愣，这位大总统阁下上任的时候，图浩已经离开了地球，自己应该不曾见过才对。

　　“嗯？”

　　突然，图浩从大总统的容貌上依稀看到了一个熟人的影子，顿时，图浩心中恍然大悟，他终于知道这位大总统阁下为什么说见过自己了。

　　这岂止是见过，图浩貌似和这位大总统阁下的儿子，曾经还有过一些冲突，因为，这位大总统正是赵一鸣的老子，赵荣国。

　　当时，赵荣国就在为竞选大总统造势，没有想到他居然真的成功当选了。

　　“犬子曾经多有得罪，我这里向图浩阁下道歉。”看到图浩终于认出了他，赵荣国呵呵一笑，道。

　　如今地球已经接入了星际互联网，聚集区方面自然也是安排人手，时刻关注着星际互联网的消息，以便让地球在信息上能跟紧银河系联邦。

　　而图浩上次在蓝巨星大使馆的晚宴中，击败C级的博列洛的消息，早就已经在蓝巨星上传的沸沸扬扬，这个消息也在不久前传到了地球，于是，也就有了大总统阁下向图浩道歉的这一幕。

　　赵国荣此举也是为了弥合赵一鸣给图浩留下的不好的印象，生怕图浩会因为他的儿子，对他甚至对整个亚洲聚集区产生不满。

　　毕竟，如今的图浩已经不是一个小人物了。

　　“大总统阁下言重了。”对于赵国荣的担忧，图浩觉得他完全是多余了，虽然，曾经图浩与赵一鸣有些不对头，但这个赵一鸣也算是堂堂正正，没有搞什么低劣的小手段，因此，对于图浩来说，赵一鸣只能算是一个曾经的对手，到也说不上怨恨。

　　“如此甚好！”

　　见图浩没有追究，赵荣国不禁大喜，如此，赵荣国心中的一块石头也算是落下了，高兴之余，赵荣国也是拉着图浩吃了顿便饭。

　　“大总统阁下，听说最近卡勒特组织又冒头了？”饭桌上，图浩不禁问道。

　　听到图浩的话，赵荣国放下了手中的筷子，神色有些忧虑，道：“最近，聚集区各处都出现了基因改造的变异兽，而且，这些基因改造变异兽的等级越来越高，这段时间精英队的压力很大，图浩阁下，我希望你能出手。”

　　“我会的，毕竟，我也是精英队的一员。”闻言，图浩点点头，就算赵荣国不说，图浩也不会袖手旁观。

　　离开总统府，图浩马不停蹄的赶回了家。

　　而当图浩打开别墅大门，顿时，一股浓郁的元力扑面而来，这别墅中的元力浓度都快赶上一些修炼圣地了，受到这浓郁元力的滋养，院子中的草木也是异常的茂盛。

　　“沙沙沙！！”

　　随着图浩的出现，顿时，茂密的草坪中响起了一阵异动，接着，一大三小四个绒球钻出，看到图浩之后，四个绒球兴冲冲的跑了过来，却是居住在院子中的雪绒兔一家子发现了图浩。

　　“小白，你去哪了？”

　　雪绒兔之后，一个熟悉的声音随之响起，接着，小喵的身影出现。

　　“哥哥！”

　　看到院子中的图浩，小喵先是一愣，接着，兴奋的高呼一声，随后，一头扑到图浩怀中，不停的在图浩身上蹭着。

　　抱着小喵，图浩大步走进了别墅。

　　“回来啦！”

　　穿着围裙的王怡，看到图浩，打了个招呼，随后，又回到了厨房继续她的工作，图浩的回归虽然令人高兴，但已经一百多岁的王怡，已经学会了控制情绪。

　　“小喵，馨儿姐姐和薇薇姐姐呢？”图浩目光环顾四周，见没有看到夏馨儿和余薇薇不禁问道。

　　“馨儿姐姐和薇薇姐姐去做任务了，还没有回来呢。”小喵趴在图浩身上，享受着图浩的抚摸，喜滋滋道。

　　“还没有回来？这任务要怎么久时间吗？”

　　闻言，图浩不禁眉头一皱，从上次联系到图浩回归，这都快一个月了，两人的任务居然还没有完成，这着实让图浩有些意外，“难道，遇上什么困难了吗？”

　　“小喵，哥哥去把馨儿姐姐她们接过来，你乖乖在家等哦。”图浩摸了摸小喵的脑袋，道。

　　“嗯！”

　　听到刚刚回来的哥哥，又要离开，小喵心中顿时充满着不舍，不过，想到等馨儿姐姐和薇薇姐姐回来后，大家就能在一起了，小喵便用力的点点头。

　　离开还没有待多久的家，图浩来到了精英队的酒吧驻地，想要找到夏馨儿任务的地点，这里可以说是唯一的地方。

　　“叮铃铃！”

　　推开酒吧的门，里面稀稀落落的坐着几个精英队的队员，而从他们的神色中，图浩看到了疲惫，疲惫的他们，甚至都没有注意到图浩的到来。

　　来到吧台，图浩看到了正晕晕欲睡的刘诗诗，一年不见，刘诗诗的胸部貌似又大了几分，呼吸间，巨大的胸部都不禁微微颤动着，让人移不开眼睛。

　　感受到有人接近，刘诗诗睁开睡眼惺忪的眼睛，接着，惊喜的神色从刘诗诗的目光中泛起，“图浩弟弟，你回来啦！”看到来人居然是图浩，刘诗诗兴奋的一把抱住了图浩。

　　刹那间，图浩被埋进了两团带着乳香的柔软之中。


第287章 连环闪电

　　“呼～～”

　　深深吸了口新鲜的空气，图浩不禁感叹，刘诗诗的胸器杀伤力真是越来越可怕了。

　　“诗诗姐，那个你知道夏馨儿和余薇薇两人现在在哪里吗？”目光从刘诗诗的胸部移开，图浩开始问正事。

　　“哦，图浩小弟弟想你的小情人啦。”刘诗诗声音软软的。说着，刘诗诗在柜台上的机器上操作了一番后，道：“图浩小弟弟，你的两个小情人，现在在南方林海市做任务哦。”

　　“林海市嘛。”

　　闻言，图浩随即打开亚洲聚集区的地图，很快，图浩在最南端的地方就找到了林海市，这林海市是属于距离中央都最远的城市之一。

　　“诗诗姐，还有林海市的任务吗？”图浩收起地图，道。

　　“我看看。”

　　刘诗诗想了想，随后，再次在机器上操作了起来，然而，就在这时，一阵刺耳的警报声响起。

　　“精英队的队员，请注意！聚集区各大城市附近突然出现高等级基因改造兽，请各位迅速前往支援，此次任务奖励翻倍。现在宣布需要支援的城市名单，天珠市、成岭市、四方市、林海市……”

　　当听到林海市这三个字时，图浩心中一惊，林海市出现高等级基因改造兽，那夏馨儿和余薇薇两人岂不是要有危险。

　　“诗诗姐，给我接林海市的支援任务！”没有犹豫，图浩连忙对刘诗诗，道。

　　“已经给你弄好了。”不用图浩说，在刘诗诗听到林海市后，她就主动帮图浩办理好了手续。

　　接过刘诗诗递来的身份卡，图浩随即离开了酒吧，准备赶往林海市。

　　“图浩小弟弟，等等！”

　　然而，这时刘诗诗却突然叫住图浩，随后，刘诗诗从丰满的胸部中掏出了一个小瓶，递给了图浩，“拿着，我想这会对你有帮助的。”

　　“多谢啦！”

　　看到刘诗诗递来的小瓶，图浩大喜，这小瓶中装的不正是刘诗诗的招牌宝贝，圣乳嘛。这对于元力经常不足的图浩来说，可以恢复元力的圣乳绝对是好东西。

　　“刚才那个人是谁啊，感觉有点眼熟呢。”正准备过来接任务的精英队成员，望着远去的图浩，一时间也是没有反应过来，因为，图浩回来的消息，如今还只有少数人知道。

　　不过，任务当前，众人也没有过多纠结这些，聚在吧台前，开始选择任务。

　　“给我天珠市的支援任务！”

　　“我要四方市的！”

　　“成岭市！”

　　酒吧中的精英队成员，纷纷报出了将要前往支援城市的名字，却唯独没有人报临海市的，实在是临海市距离太远，而且，通往林海市的空域不时会有强对流气候出现，飞机根本就不能过去。

　　而走陆路的话，从中央都赶到林海市，最快也要十天，如果途中遇上一些突发情况拖个半个月一个月的都是常事，这么长时间，等他们赶到战斗说不定早就结束了。

　　至于这个战斗的结果，可能是人类获得胜利，也可能是基因改造变异兽获得胜利，而不管哪一方，他们去了都将变得没有任何意义。

　　“什么，飞机不能过去。”

　　图浩来到机场，准备搭最快的超音速乘喷气式战斗机前往林海城，然而，图浩得到的回答是，飞机无法前往林海城，原因自然是途中空域不时出没的强对流天气，强对流气候，可不仅仅只是指狂风，同时，也包括了闪电、暴雨、冰雹种种对飞行十分危险的恶劣环境。

　　没有飞机，这代表着图浩无法迅速抵达林海城，而此刻林海城中的夏馨儿和余薇薇说不定正面临着基因改造变异兽的威胁。

　　“不对，我为什么要坐飞机，这不是有更好的代表工具嘛。”突然，图浩一拍脑门，接着，图浩从基地招出风暴之翼，飞机怕强对流天气，可机甲不怕，起码图浩这台初代机绝对可以无视任何气候条件。

　　“哇！这，这难道是传说中的机甲，天，好漂亮啊！！”看到突然出现在机场的风暴之翼，顿时，机场的工作人员不禁惊呼，道。

　　作为钢铁之心机甲设计的巅峰之作，风暴之翼绝对能给任何看看到它的人，一次强烈的视觉冲击。

　　接着，在众人灼热的目光中，图浩进入驾驶舱，驾驶着风暴之翼离开了中央都，朝着林海市疾驰而去。

　　……

　　林海市。

　　夏馨儿和余薇薇两女站在林海市的城墙上，望着不断逼近那头基因改造变异兽，心中充满着紧张，毕竟，这是她们加入精英队后第一次执行任务，而且，面对是还是战斗力在D级以上的基因改造变异兽。

　　“放轻松，不要紧张，你们一定能行的。”感受到夏馨儿和余薇薇紧张的神色，一旁的杨媛鼓励，道。

　　夏馨儿和余薇薇是新人，聚集区方面自然不会让两人第一次任务就单独行动，因此，聚集区方面就派出了修为已经晋级到DDD级的‘发之女王’杨媛，来带这两个新人。

　　“嗯！”

　　得到杨媛的鼓励，两女深吸一口气，接着，夏馨儿和余薇薇两人随即开始行动。

　　“水盾！”

　　首先出手的是余薇薇，她拿出一根聚集区奖励给她的D级魔杖，轻轻一点给一旁的夏馨儿套上了一个水盾。

　　“电光环绕！”

　　与此同时，夏馨儿施展出了她的E级异能技，这个异能技，正是夏馨儿必杀技超·电磁炮的核心异能技，不过，这一次夏馨儿却并不准备施展超·电磁炮，而是就直接将它施展了出来。

　　水盾加上电光环绕，让夏馨儿身边出现了一个攻防一体的水电混合护盾。

　　“馨儿，加油！”

　　释放完水盾后，余薇薇后退几步，对着夏馨儿，道。

　　“这俩丫头，这是要干什么。”见此，一旁的杨媛心中不禁大奇，对于夏馨儿杨媛自然是做了一些了解，她知道夏馨儿最强的必杀技是用硬币释放的超·电磁炮，不过，此刻夏馨儿显然不准备使用这一招。

　　“难道，是D级异能技？”杨媛暗道。说着，杨媛心中不禁也泛起了一丝期待。

　　“呼～～”

　　夏馨儿望着不断接近的那面貌丑陋的基因改造兽，拿出了一根D级的异能法杖，这根法杖和余薇薇的一样，都是她们在晋级D级之后，聚集区奖励给她们的。

　　“吼！！”

　　很快，那基因改造兽便冲到了林海市的城墙下，接着，那基因改造兽高高跃起，准备跳上城墙。

　　“连环闪电！！”

　　然而，这时夏馨儿的娇喝声响起，伴随着夏馨儿的娇喝，一道刺目的闪电从夏馨儿手中的法杖射出，轰向半空中的基因改造兽。

　　“这就是馨儿丫头的D级异能技吗？威力好像并不是很强啊。”看到夏馨儿释放的闪电，一旁的杨媛暗暗调动元力，准备在危机关头出手救援。

　　结果也正如杨媛所预料的，夏馨儿的攻击因为威力不足，并没有能击杀那头基因改造兽，只是将其重创，而基因改造兽每一头都拥有强大的再生异能，如果不能一次性将其彻底灭杀，那这基因改造兽是很难被杀死的。

　　见此，杨媛异能发动，当即那一头乌黑的秀发随之开始暴涨，不过，接下来的异变让杨媛的行动不禁为之一止。

　　因为，夏馨儿释放的闪电，在命中目标后，居然又返回射向了夏馨儿本人，随后，那闪电再次从夏馨儿身上弹射而出，轰向了远处的基因改造兽，之后闪电再次弹射，就这样在不到眨眼间的功夫，这道闪电在夏馨儿和那基因改造兽之间连续弹射了十多次，这才彻底消散。

　　与此同时，那基因改造兽在连续的闪电攻击下，被电成了焦炭，死的不能在死了。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，杨媛不禁瞪大了眼睛，为夏馨儿这一招感到震惊，这一招的单次攻击威力的确与普通的D级异能技的威力有些差距，但如果这样的攻击瞬间叠加十数次，那这威力绝对冠绝D级异能技之列。而那头被电的焦黑的基因改造兽就是最好的证明。

　　“成功了，微微我成功了！！”望着倒在城墙外的焦黑基因改造兽的尸体，夏馨儿在愣了半晌后，兴奋的扑向了余薇薇。

　　“太好了，馨儿。”

　　余薇薇也是兴奋的和夏馨儿相拥着。

　　夏馨儿在晋级D级之后，拥有了第三个异能技，连环闪电，这是一个群体杀伤性的异能技，闪电在命中第一个目标之后，会弹射向附近的目标，不过，每一次弹射闪电的威力都会变弱。

　　总得来说，这个异能技也算是勉强合格，之所以这么说是因为连环闪电这个异能技，有一个比较大的缺点，那就是对单体目标杀伤力太弱。

　　不过，夏馨儿并没有因为这个异能技不强而感到失落，而是努力的寻找开发这个异能技的办法，就比如说夏馨儿的第二个异能技，电光环绕，本来这是一个垃圾的异能技，但经过图浩的指点开发，这个异能技，却成为了夏馨儿必杀技超·电磁炮的核心技能。

　　所以，夏馨儿也期待着能将连环闪电异能技也开发出新的用途出来。


第288章 未显现的异能

　　不过，想要开发出异能技的新用途，岂是那么容易的，而且，这一次也不在有图浩在一旁指点，这也使得，夏馨儿开发异能技的进展十分缓慢，甚至是停滞不前。

　　但这并没有困住夏馨儿多久，因为在夏馨儿的家中，还有这一位超级大神，月之王。在经过一番讨好之后，傲娇的月之王，才指点了下夏馨儿这个‘侍女’。

　　月之王给出的建议，就是让夏馨儿自己成为连环闪电的跳跃目标，让夏馨儿的连环闪电可以在任何时候，都有两个目标（一个是敌人，一个是夏馨儿本人）。

　　让异能技攻击施术者，这是一个十分危险的行为，因为，异能技可不会因为你是施术者而对你手下留情，被自己异能技弄伤甚至弄死的例子，可以说是屡见不鲜。

　　当然，月之王敢这么建议，是因为她有信心，这闪电并不会给夏馨儿带来伤害，因为，如今的夏馨儿已经是元力亲和度高达95%的灵体，而夏馨儿是雷电系异能者，因此，夏馨儿对于雷电力量的亲和度也具有相同的高度。

　　如此超高的雷电亲和力，使得夏馨儿对于雷电力量的抗性十分强大，一般的雷电攻击根本就无法对夏馨儿造成伤害，可以说，如果是同样的雷电系异能者对上夏馨儿，那绝对会输的很惨。

　　有了月之王给出的建议后，夏馨儿便开始了不断反复的修炼，准备将理论变成现实，当然，这其中的难关也不少，比如说，如何改连环闪电的攻击模式，让其可以将自己作为目标，还有，夏馨儿虽然可以免疫自己的闪电攻击，但却无法免疫闪电攻击带来的冲击力的问题。

　　对于这些问题，夏馨儿除了思考，就只有不断的摸索尝试，那段时间夏馨儿好几次将自己累的直接晕倒在修炼场，都是余薇薇将她背回家的。

　　辛苦的修炼，最后也终于换来了喜人的成果，困扰着夏馨儿的难关也随之被攻破，夏馨儿用她的第二个异能技，电光环绕，解决了连环闪电的攻击模式，夏馨儿在释放出连环闪电后，借助身上的电光环绕异能，将连环闪电在吸引到自己身上。

　　而且，这还带来了一个意外之喜，那就是受到电光环绕的加持，再次从夏馨儿弹射出去的闪电威力竟然没有衰减，依旧保持了原本的威力。

　　至于连环闪电附带的冲击力，这个问题则是被余薇薇解决的，方法也很简单，余薇薇直接给夏馨儿套个水盾异能就行了。

　　试验成功，夏馨儿和余薇薇没来得及庆祝，亚洲聚集区各大城市就出现了基因改造变异兽，刚刚加入精英队的夏馨儿和余薇薇两人也开始了她们的第一次任务。

　　而眼下正是夏馨儿第一次成功的将这一招改版的连环闪电释放出来，多日的苦修终于获得了收获，这怎能不让夏馨儿欣喜万分。

　　可以说，成功改版了连环闪电的夏馨儿，加上原本的必杀技，超·电磁炮，夏馨儿的输出已经快爆表了。

　　望着开心的夏馨儿，余薇薇在为夏馨儿感到高兴的同时，心中也是有些失落，因为，余薇薇虽然晋级到了D级异能者，可她却没有出现D级异能技。没错，此刻的余薇薇是一个没有D级异能技的D级异能者。

　　这让余薇薇在不解的同时，心中也泛着一丝忧虑，余薇薇和夏馨儿一样都是灵体，甚至，余薇薇的元力亲和度比夏馨儿还要高一个百分点，达到了96%，可夏馨儿有D级异能技，但她却没有。

　　对此，余薇薇自然是也是好好的讨好了月之王一番，并将自己的问题向月之王询问了下。

　　而当时月之王用暧昧的神色对她说，“不要急，小丫头你的异能技需要一段时间才能显现出来，我很看好你哦。”

　　听到月之王的话，余薇薇悬着的心微微放下，自己并不是没有异能技，而是还为显现出来。至于月之王的暧昧神色，则被当时欣喜的余薇薇给忽略了。

　　“馨儿丫头，干得不错！！”杨媛笑呵呵的走上来，赞道。不得不说，夏馨儿的表现已经大大超出了杨媛的预料。

　　靠近林海市的基因改造变异兽被击杀，杨媛和夏馨儿、余薇薇三人离开了城墙，回到了住所，如果，在有基因改造兽出现，那么，林海市方面会通知她们。

　　入夜。

　　余薇薇躺在床上，心中思绪万千，眼看时间一分一秒的过去，她的异能技却依旧没有要显现的迹象，这让余薇薇心中充满着不安，余薇薇不知道她的异能到底何时才会显现，是一年、两年、十年还是永远。

　　“嗯，又出现了。”

　　突然，余薇薇摸着饱满的胸部，微微皱眉，道。

　　自从余薇薇晋级D级之后，她的胸部就经常会有发胀的感觉，同时，胸部也会变得十分敏感，除此之外，在这段时间胸部又大了一个罩杯，这让余薇薇不知道是该担心还是应该高兴。

　　在床上躺了一会，胸部发胀的感觉并没有像往常那样消失，而是变得越来越厉害，这不禁让余薇薇有些慌了心神，而这种隐私地方的问题，余薇薇也不好意思去看医生，当即，余薇薇来到了夏馨儿的房间。

　　“薇薇怎么啦？”

　　夏馨儿打开房门，看到神色慌乱的余薇薇，不禁一愣，道。

　　闻言，余薇薇将自己胸部的情况和夏馨儿说了下，“那薇薇我来给你揉揉。”闻言，夏馨儿伸手就按在了余薇薇饱满的胸部上。

　　“啊！！”

　　夏馨儿的手刚按在余薇薇的胸部上，顿时，一股酥麻的感觉从余薇薇那变得异常敏感的胸部散开，让余薇薇忍不住惊呼起来。

　　看到余薇薇的反应，夏馨儿顿时眼睛一亮，按在余薇薇胸部的手轻轻一捏，而余薇薇则猛的捂住嘴巴，不让自己发出声来，不过，从她那通红的脸上不难看出，这一下给她的刺激不小。

　　“馨儿，我已经没事了，我，我先回去。”望着两眼放光的夏馨儿，余薇薇一脸慌乱的跑了。

　　望着离去的余薇薇，夏馨儿握了握手，感受着余薇薇胸部的丰满，随后，在看看自己的，心中不禁充满着羡慕，“要是将我的连环闪电换成薇薇的异能该多好。”

　　余薇薇晋级D级之后，没有显现D级异能技，这不止是余薇薇本人担心，夏馨儿也是十分担心，因此，夏馨儿在余薇薇之前就找到了月之王，向她询问。

　　对于夏馨儿的询问，月之王自然是毫不犹豫的拒绝了，她可是堂堂月之王，不是百科全书，不要什么事都来问她。

　　对于月之王的拒绝，担忧好友的夏馨儿只能使出了必杀技，让小喵去问，面对小喵月之王起先还是保持着王者的傲气不回答，不过，当小喵威胁月之王要拔网线时，月之王屈服了，已经进化成宅猫的月之王，这网线就是她的命。

　　而且，月之王的幻术，对拥有月之王血脉的小喵是不起作用的。否则，换成夏馨儿月之王稍微施展一下幻术，就能摆平了。

　　之后，月之王将余薇薇的情况告诉了小喵，当然，躲在一旁的夏馨儿自然也是听到了。

　　从月之王的口中，夏馨儿终于了解到，余薇薇并不是没有出现D级异能技，只是这个异能技并不是普通的异能技，而是身体的某个部位将进行异能化，所以需要一段时间酝酿之后才会显示。

　　至于是身体那个部位，余薇薇身上哪个部位为出色，那么，哪个部位异能化的几率就越高。

　　听到月之王的话，小喵和夏馨儿都不由自主的想到了余薇薇那令人羡慕的，几乎完美的胸部。

　　现在看来，余薇薇此刻的情况，很明确的预示着余薇薇的胸部正在开始发生变化，相信要不了多久，余薇薇将成为继刘诗诗之后，第二位稀有的圣乳异能者。

　　“馨儿、薇薇，又有基因改造兽出现，速来南面城墙集合！！”这时，夏馨儿和余薇薇两人的通讯器中响起了杨媛的声音。

　　闻言，两人迅速离开了屋子，朝着城墙赶去。

　　“薇薇，你脸色好红，是不是生病了？”望着脸色绯红的余薇薇，杨媛关切道。

　　“没，没事的，杨媛姐。”余薇薇连忙，道。说着，余薇薇‘恶狠狠’的瞪了一旁的夏馨儿一眼。

　　见余薇薇这么说，杨媛也点点头，随后，将目光转向了城墙外，此刻，正有两头模样怪异的生物朝着城墙走来。

　　“动手！”

　　杨媛对着夏馨儿和余薇薇，道。

　　当即，三人出手，两头实力为D级基因改造兽被迅速消灭，然而，在接下来的一个月，基因改造兽不断的出现，并且，实力一头比一头强，最后，甚至都出现了DDD级基因改造兽，而且一出现就是两头。

　　见此，杨媛毫不犹豫的向中央都发出了求援信息，一头DDD级的基因改造兽，三人拼劲全力说不定还有机会干掉，但是两头那绝对是没有丝毫机会，此刻，她们只能先将这两头DDD级的基因改造兽拖住，等待支援。


第289章 机械基因改造兽

　　“发之束缚！！”

　　面对两头DDD级基因改造兽，杨媛自然不能在乎无动于衷，异能发动，顿时，杨媛的乌黑长发暴涨，将一头DDD级基因改造兽缠住。

　　“超·电磁炮！”

　　与此同时，一旁的夏馨儿手中扣着一枚硬币，瞄准了被杨媛缠住的DDD级基因改造兽，施展出了她最强的杀招。

　　“轰！”

　　超·电磁炮的强大威力，瞬间将那DDD级基因改造兽重创。可以说，能随着夏馨儿修为的提升而不断变强的超·电磁炮，注定将会成为夏馨儿永远最强的杀招。

　　“好可怕的威力！”

　　对于夏馨儿这超·电磁炮的可怕杀伤力，杨媛也是不禁有些头皮发紧，D级的夏馨儿凭借这一招，居然能重创DDD级的基因改造兽，这简直就是逆天了。

　　当然，夏馨儿能重创DDD级的基因改造兽，杨媛也是功不可没，毕竟，夏馨儿的超·电磁炮需要一段时间的蓄力，如果不是杨媛困住的那DDD级的基因改造兽，夏馨儿想要命中实力比她强两个小阶的DDD级基因改造兽，绝非易事。

　　“吼！！”

　　就在杨媛和夏馨儿两人联手重创了一头DDD级的基因改造兽时，另外一头有这两个脑袋的基因改造兽，猛的张开嘴，随后，两颗巨大的火球从那双头的基因改造兽口中吐出，轰向夏馨儿和杨媛。

　　“不好！”

　　面对那双头基因改造兽的袭击，夏馨儿和杨媛心中一惊，刚才两人将全部的注意力都放在了眼前那头基因改造兽，有些稍微忽视了那落在后面的那双头基因改造兽。其实，为了应对DDD级的基因改造兽，夏馨儿和杨媛两人根本就不敢分心。

　　而这也使得，夏馨儿和杨媛两人错过了避开那双头基因改造兽火球攻击的最佳时机。

　　“水盾！！”

　　危急时刻，余薇薇出手了，夏馨儿和杨媛没有精力注意那双头基因改造兽，但余薇薇有，身为辅助，她需要时刻关注场上的动静，以便能及时的作出支援。

　　“轰轰！！”

　　余薇薇的水盾，刚刚套在了夏馨儿和杨媛身上，那两颗巨大的火球随之落到了她们身上，剧烈的爆炸瞬间将两人吞没。

　　“啊，两位大人！！”

　　见此，在远处关注着这里战斗的林海市的民众们，不禁惊呼，道。

　　强大的基因改造兽不断来袭，林海市早已经进入了紧急状态，可以说但凡有战斗力的民众都被召集了起来，如果，事情真到了最糟糕的地步，那么，林海市的民众将用生命来捍卫自己的家园。

　　“嗖嗖！！”

　　在众人的惊呼声中，突然，两道身影从爆炸中冲出，这两人自然是夏馨儿和杨媛，余薇薇的水盾，成功的让两人逃过一劫，不过，受伤还是在所难免，尤其是夏馨儿，她的输出很强，甚至强的离谱，但防御却很弱，D级的身体素质，就算有水盾挡住了绝大部分的伤害，剩余的威力还是让夏馨儿受了伤。

　　毕竟，余薇薇的水盾异能技，也只是一个F级异能技，用F级的异能技，挡住了DDD级基因改造兽的绝大部分攻击，这足以证明96%元力亲和度的余薇薇的强大。

　　“水疗术！”

　　看到夏馨儿和杨媛两人受伤，余薇薇随即施展水疗术为两人治疗。

　　“两头DDD级的基因改造兽，果然还是太勉强了。”望着远处那头正在迅速再生的DDD级基因改造兽和那更远处的双头基因改造兽，杨媛不禁苦笑，道。

　　此刻，杨媛不知道她们能否等到支援，林海市的地理位置，杨媛很清楚，飞机不能过来，靠陆路起码要十天半个月，如果是一头DDD级的基因改造兽，拖个十天半个月不是问题，甚至，有击杀的希望。

　　可两头DDD级基因改造兽，杨媛心中没有任何的希望，就凭她们3人是绝对拖不了怎么久的。

　　“咦？这是怎么回事？那两头DDD级基因改造兽怎么在发抖？”突然，有人注意到那两头DDD级基因改造兽的异常。

　　“嘭！嘭！嘭！！”

　　就在众人疑惑那两头DDD级基因改造兽的异常时，突然，一阵沉重的脚步声从远方传来。伴随着那沉重的脚步声，林海市的众人感觉自己的胸口不由的一闷。

　　“天，那，那是什么！！”

　　突然，一名站在高处的士兵惊呼，道。

　　闻言，众人连忙抬头望去，很快，一个巨大的身影出现在众人面前，当众人看清这巨大身影的真面目时，一股绝望的情绪在人群中传播开来。

　　“C级的机械基因改造兽！！”

　　杨媛望着远方巨大的身影，声音充满着苦涩，甚至是绝望，那是一头高达二十米，拥有六条粗大手臂的超大型巨猿，巨猿身上全部都覆盖着充满科幻感的机械装甲。

　　基因改造兽和机械改造兽，这是卡勒特组织两大核心战力，不过，至今为止基因改造兽和机械改造兽都是互不相容，并且，实力最高也就是目前出现的DDD级。

　　但现在，这一切显然都过时了，卡勒特组织竟然将基因改造兽和机械改造兽两者合二为一，创造出了强大的C级机械基因改造兽。

　　如果说面对DDD级的基因改造兽，林海市的民众还有拼死一战的勇气，但面对C级的机械基因改造兽，那股勇气随之化为灰飞，这是绝对不可能胜利的战斗。

　　“薇薇，向中央都发送特急求援信息！！”C级的机械基因改造兽，绝非她们所能应付的，只有请中央都的C级阁老出马。

　　“好的！”

　　闻言，余薇薇连忙拿出身上的通讯器，准备发送信息。

　　“吼！！”

　　然而，就在这时，远处的六臂机械巨猿猛的咆哮一声，下一刻，余薇薇手中的通讯器随之爆出一阵火花，毁了。

　　“电磁脉冲波！！”

　　见此，杨媛脸色一沉，机械基因改造兽，除了拥有基因改造兽的异能，还拥有机械改造兽的高科技武器，这电磁脉冲波的出现，让杨媛等人想要向中央都求援的希望破灭。

　　“三位大人，你们的任务已经完成了，请离开吧。”

　　林海市的市长，一名头发有些斑白的老人来到杨媛3人面前，神色决绝，道。

　　眼下的情况，已经很明了了，C级的机械基因改造兽，是无论如何也挡不住的，林海市的命运从那巨猿出现的那一刻，就已经注定。

　　老人在林海市这座偏僻的城市当了快三十年的市长，他早就已经决定准备死在这座城市之中，但老人不想让杨媛这三个跟他孙女一个年龄的年轻女孩就这样白白牺牲。

　　“我们的任务是保护林海市的安全，而现在，这个任务并没有完成。”杨媛摇了摇头，离开，这是一个十分诱人的想法，有林海市十几万民众作为诱饵，那头巨猿应该不会理会她们，可是，让她们舍弃十几万的民众就此逃走，她们做不到。

　　“哎！！”

　　听到杨媛的回答，老人不禁长长叹了口气，随后，老人对着身后集合起来的部队，喝道：“同志们，让我们成为三位大人的手中的盾，手中的矛，为三位大人创造一切机会，打败巨猿！！”

　　“打败巨猿！！”

　　“打败巨猿！！”

　　老人话音刚落，顿时，无数的高呼声响起，这一刻每个人的目光中充满着的决绝的神色，他们已经做好为了保护家园而牺牲的准备了。

　　“吼！！”

　　不知道是不是听到了众人的高呼，远处的六臂巨猿猛的怒吼一声，接着，六臂巨猿纵身一跃，直接跳过数千米的距离，直接落在了城墙上。

　　望着近在咫尺的可怕巨猿，众人心中泛起的勇气瞬间消失，取而代之的则是恐惧，打败巨猿，这是多么可笑的想法。

　　“发乱舞！！”

　　“超·电磁炮！”

　　众人可以失去勇气，可以恐惧，但杨媛她们不行，因为，她们也失去勇气，也恐惧的话，那就真的一点希望也没有了。

　　所以，夏馨儿和杨媛两人在巨猿跃上城墙的那一刻，随即发动的各自最强的攻击。

　　只是，面对C级浑身覆盖着机械装甲的巨猿，两人的攻击，并没有给巨猿造成多少伤害，反而是激怒的巨猿。

　　当即，巨猿抬去一条粗大的手臂，朝着三女拍下。

　　“水盾！”

　　见此，余薇薇连忙给自己和夏馨儿、杨媛两人套上水盾，只是，余薇薇知道这水盾，最多也就只能起到一个心理安慰的作用，面对C级的巨猿根本就没有任何用途。

　　“轰！！”

　　巨猿的巨掌狠狠的拍向三女，然而，这时一个护盾出现，将三女保护了起来，而这个护盾正是杨媛手中的那快巴掌大小的盾牌形成的，这个盾牌自然是聚集区给她的可以抵挡一次C级强者攻击的守护盾。

　　可守护盾就一块，挡住了这一次攻击，那么，下一次呢？望着那不断放大的巨掌，杨媛心中充满着迷茫。

　　“轰！！”

　　巨猿的巨掌再次狠狠的拍下，顿时，三女所在的城墙随之灰飞烟灭，接着，巨猿抬起手，却发现废墟中并没有目标的尸体。

　　蓦然，巨猿想起刚才那一闪而过的青白色的影子，猛的抬头扫向空中。


第290章 战巨猿

　　此刻，在城墙上，一台青白色的华丽机甲，静静的悬浮在半空中，刚才消失的夏馨儿等3人，正被那青白色的机甲抓在手中。

　　“这，这是机甲，传说中的机甲！！”

　　望着半空中那台华丽的机甲，林海市的众人不禁惊呼，道。

　　机甲这玩意，早在2500年前，就已经出现在各种影视作品之中，是人们幻想出来的超级兵器，因此，当半空中的青白色机甲一出现，人们顿时就喊出了它的名字。

　　而这台青白色的机甲，正是图浩的风暴之翼，从中央都一路赶来，在快要抵达林海市时，图浩正好看到夏馨儿三人面临危险，当即，图浩就驾驶着风暴之翼将三女给救了出来。

　　“机甲，这就是机甲嘛，我们什么时候有机甲了？”杨媛摸了摸将她们轻轻抓起的机甲手臂，心中充满着疑惑。

　　“难道是向外星买的？”地球接入了星际互联网，杨媛自然知道传说中的机甲，在外星是实实在在的存在的，而地球方面也早就已经有计划，准备去外星购买一批机甲，不过，目前为止地球方面还没有找到比较好的渠道。

　　银河系联邦的机甲，基本上都被钢铁之心垄断，而钢铁之星对于出售机甲又一向比较谨慎，因此，刚刚加入银河系联邦的地球，虽然想买机甲，但却没有钢铁之星方面的渠道，所以，购买机甲这还仅仅只是一个计划。

　　而眼下，突然出现了一台机甲，这自然是让杨媛心中充满着好奇。

　　“吼！”

　　猎物被抢走，这让巨猿十分愤怒，它朝着风暴之翼发出了一声愤怒的咆哮，接着，巨猿猛的跃起，扑向了半空中的风暴之翼。

　　“机械改造兽和基因改造兽的合体嘛。”图浩驾驶着风暴之翼闪开巨猿的攻击，在将夏馨儿三女放下后，图浩的注意力转向了眼前的巨猿。

　　从这巨猿身上，不难看出卡勒特组织这段时间，在机械改造兽和基因改造兽的方面有了巨大的突破，也就是说，这一次卡勒特组织的复出，对于中央都乃至整个亚洲聚集区，都会是一个巨大的威胁。

　　而这个威胁具体有多大，这还要看，卡勒特组织拥有的这种机械基因改造兽的数量了。不过，眼下显然不是考虑这些的时候，解决这头C级的巨猿，解除林海市的危机，才是首要的。

　　“砰！”

　　念此，图浩驾驶着风暴之翼拿起背后的机甲枪，对着巨猿的脑袋就是一枪，当然，机甲枪的威力对于C级的巨猿，并不能造成什么伤害。

　　但图浩也不指望用机甲枪给巨猿造成什么伤害，图浩这只是为了将巨猿从城墙上引开，以免等会战斗，波及城墙上的众人。

　　“吼！！”

　　果然，脑袋上挨了一枪，那巨猿顿时暴怒的冲向了风暴之翼，见此，图浩迅速驾驶风暴之翼离开了城墙。

　　在将巨猿引开城墙之后，图浩驾驶着风暴之翼，取出机甲激光剑，冲向了巨猿。当即，一猿一机甲在林海市外的荒野之地，打了起来。

　　“叮！！”

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　风暴之翼的激光剑斩向巨猿，被巨猿的一条手臂挡住，接着，巨猿剩余的五条手臂狠狠的打在了风暴之翼上，恐怖的力量直接将风暴之翼击飞。

　　风暴之翼被击飞，在驾驶舱中的图浩也是感觉一阵天旋地转，此刻，图浩终于明白什么叫做双拳难敌六手了。

　　对此，图浩也是有些无奈，没有林琳为风暴之翼凝聚元力，风暴之翼的青、白模式根本就无法开启，这也使得风暴之翼的战斗力，连十分之一都发挥不出来。

　　“啊！！”

　　看到风暴之翼被击飞，城墙上的众人不禁发出了一声惊呼，此刻，这台机甲已经成为了林海市所有人的希望。

　　“零号！！”

　　面对六臂巨猿，图浩的机甲水准显然还无法应付，因此，图浩只能将风暴之翼的控制权交给零号。

　　“明白！”

　　得到图浩的授权，零号随即接管风暴之翼的控制权。

　　“超频！”

　　零号接管控制权后，立马开始对手中的激光剑进行超频，随后，风暴之翼在零号的控制下，杀向巨猿。

　　这一次，风暴之翼双拳力敌六手，依旧保持不败，相同的机甲，不同的驾驶者，能发挥出完全不同的战斗力。

　　并且，在零号精湛的控制下，经过超频的激光剑不断的砍在巨猿机械装甲的缝隙，给巨猿造成了不小的伤害。

　　只是，这巨猿并不是普通的机械改造兽，它还拥有基因改造兽的特性，那就是再生，风暴之翼给巨猿造成的伤害，几乎很快就恢复了。

　　而巨猿面对风暴之翼这台钢铁之星的初代机，也是有些无可奈何，先不说风暴之翼机身强大的防御，在零号的控制下，巨猿想要打中速度见长的风暴之翼也不是一件易事。

　　双方都奈何不了谁，这也让战斗陷入了僵局之中，而这对于图浩来说，显然不是一个好消息，因为，高强度的战斗，对于能源的消耗太大，在继续下去，风暴之翼的能源就要见底了。

　　此刻，可没有林琳为风暴之翼提供无穷无尽的能量。能量不足，零号也不得不压缩操作次数，以节约能量，这也导致，原本势均力敌的场面瞬间落了下风。

　　“馨儿，动手！”

　　看到那神秘的机甲渐渐落入下风，城墙上的杨媛对着一旁的夏馨儿，道。

　　“超·电磁炮！！”

　　闻言，夏馨儿毫不犹豫的施展出了最强的攻击，虽然，无法给巨猿造成什么大的伤害，但骚扰一下，给机甲减轻一下压力还是可以的。

　　“开火，开火！！”

　　杨媛的话，也是让林海市的军民反应过来，当即，各种枪械、火炮、导弹纷纷朝着巨猿杀去。

　　“好！！”

　　见此，图浩不禁大喜，这些攻击虽然无法给巨猿造成伤害，却也给巨猿造成了不小的骚扰，如此一来，图浩也就有了机会。

　　当即，图浩让零号驾驶风暴之翼飞入高空，随后，图浩打开了驾驶舱。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　随着图浩打开机甲舱，下方的夏馨儿和余薇薇不禁惊喜，道。

　　对着远方城墙上的夏馨儿和余薇薇点点头，图浩随即从基地中拿出了蓄电激光炮，如今的风暴之翼无法干掉这巨猿，那么，图浩只能自己动手了。

　　站在风暴之翼双手形成的平台上，图浩将手中巨大的蓄电激光炮瞄准下风的巨猿，随后，按下了充能按钮。

　　头顶强大的能量波动，瞬间，引起了巨猿的注意，当巨猿看到高空中图浩手中那蓄电激光炮晶体中的那一道炽白的激光时，一股恐惧的在巨猿心中泛起。

　　这一刻，巨猿想要逃，但它的制造者，却并没有给它逃跑的指令，如果，巨猿违抗指令，那么，它会被毁灭。为了生存，巨猿只有一战。

　　“吼！！”

　　当即，巨猿低吼一声，六条粗大的手臂猛的插入大地，接着，巨猿身上的机械装甲开始展开，随后在巨猿背后组合，不一会，巨猿的背后，一尊巨炮形成。

　　看到下面巨猿背后的巨炮，图浩心中不由一紧，从这巨炮的体积，傻子也能看出来，这巨炮威力绝对不小。

　　“快快，给我狠狠的打，千万不能让它开炮！”城墙上，指挥官们扯开了嗓子，吼道。

　　此刻，所有人都已经看出来了，双方都准备开大招一决胜负了，因此，如果众人能破坏巨猿的大招，那么，胜利就将朝着他们招手。而且，巨猿为了组成背后的巨炮，身上的机械装甲已经消失，这不正是出手的好机会。

　　可惜，巨猿虽然没有了机械装甲，但C级的巨猿，单单凭借强大的肉体力量就能抗住绝大部分的攻击，就算有一些攻击能给它造成一些小伤，凭借巨猿强大的再生能力，也很快就能恢复。

　　“不要停，给我把弹药全部打光！！”虽然攻击不起效果，但事到如今，众人也只能竭尽所能的对巨猿进行骚扰。

　　“吼！！”

　　“轰！！！”

　　在准备了片刻后，巨猿当即长吼一声，接着，它背后的巨炮发出了震耳欲聋的轰鸣，巨炮强大的后坐力让巨猿身下的大地瞬间为之龟裂。

　　“蓄电激光炮！！”

　　在巨猿开炮的那一刻，图浩手中的蓄电激光炮也完成了蓄能，当即，图浩按下激发按钮，顿时，一道光电混合的巨大激光柱，从蓄电激光炮中激射而出。

　　很快，图浩的激光柱与巨炮的炮弹在空中相遇，在激光柱可怕的高温下，巨炮的炮弹瞬间化作铁水，随后彻底被蒸发，接着，激光柱带着余威轰向了下方的巨猿。

　　在一阵刺目的光芒之后，巨猿消失，留下了一片因为高温灼烧而结晶化的土地。

　　“赢，赢了！！”

　　城墙上的众人望着在激光柱下消失的巨猿，不禁喃喃，道。

　　“这，这真的是图浩吗？”杨媛呆呆的望着天空中的图浩，一脸的不敢置信，这才一年多不见，图浩居然已经强大到能干掉C级的巨猿了。


第291章 战争序幕

　　“图学弟！！”

　　当图浩凯旋而归，夏馨儿当即扑了过去，紧紧抱住图浩，倾诉着重逢的喜悦，见此，余薇薇突然停下了奔向图浩的脚步，静静的望着相拥的两人，不知何时，一丝淡淡的失落与羡慕在余薇薇心中泛起。

　　“我回来了。”

　　轻轻搂着怀中的娇躯，图浩微笑，道。

　　……

　　与此同时，在某个荒野之地的地下。

　　一名矮个老者，走进一间防御森严的密室，而在这间密室的最深处，摆着一个巨大的透明罐子，罐子中充满着绿色的液体，一个身形魁梧的男子，正浸泡在这绿色的液体之中。

　　感受到有人接近，浸泡在绿色液体中的男子突然睁开了眼睛，接着，男子伸出手对着罐子的钢化玻璃轻轻一弹，顿时，足以抵御C级强者攻击的特制钢化玻璃随之崩碎。

　　“哗啦啦！”

　　罐子崩碎，里面的绿色液体随之涌出，见此，那矮个老者轻轻按下了身边的一个按钮，密室中的排水装置启动，将那绿色液体迅速排掉。

　　“老大，感觉怎么样？”矮个老者拿出一套衣服，递给从罐子中走出的男子，道。

　　“拥有力量的感觉，从未如此美妙！”兰蒂卢斯抬起手，感受着手上涌动的强大力量，神色有些陶醉，道。

　　说着，兰蒂卢斯猛的一握拳，顿时，一股恐怖的威压从兰蒂卢斯的手臂上散发开来，强大的威压，甚至，让这个密室金属的墙壁都发出了不堪重负的‘吱呀’声。

　　这就是传说中四大王者之一的，海之王的力量，经过这段时间的蛰伏，兰蒂卢斯终于是将那条融合了海之王血肉的断臂，重新接回了自己身上，也就是说，此刻的兰蒂卢斯掌握着一丝海之王的力量。

　　“老大，那么，接下来就该我们卡勒特组织全面复出的时候了。”感受着兰蒂卢斯散发出的可怕气息，那矮个老者目光中散发着狂热。

　　“当年的债，是时候讨回来了。”兰蒂卢斯深吸一口气，随即大步走出了密室。

　　“见过老大！！”

　　当兰蒂卢斯步入会议室，卡勒特组织的高层人员，纷纷起立，齐声道。

　　“很好！看来大家都恢复的不错！”

　　兰蒂卢斯目光扫向众人，不禁点点头，眼前这些高层人员，都是曾经在与海之王分身一战时，死去的成员，不过，在移植了海之王的基因后，他们获得了重生，并且，实力还得到了巨大的提升。

　　“博士，现在计划进行到什么程度了？”兰蒂卢斯在主位上坐下，对着一旁的矮个老者，道。

　　闻言，矮个老者拿出一个平板电脑，接上会议室的大屏幕，道：“按照老大当时制定下的计划，如今，我已将基因改造兽投放到了聚集区各大城市附近，中央都的精英队成员应该都已经离开前去清剿。”

　　接着，矮个老者在平板上一点，继续道：“在老大您融合海之王力量的期间，借助我们合作伙伴提供的资料，我已经成功的研究出了C级的机械基因改造兽，现在，我已经派出了几头，去袭击距离中央都最远的几个城市，想必，这应该足以将中央都的C级强者引出几个来。”

　　“现在，只要老大您一声令下，我们就可以向中央都进发！”矮个老者收起平板电脑，总结道。

　　“还不够。”

　　然而，兰蒂卢斯此刻却摇摇头，道，“中央都的实力可远不止这些，想要进攻中央都，还需要继续削弱了中央都的力量。”

　　“老大，既然如此，那我们先把无法之地拿回来。”这时，一名身穿西装革履的男子，提议道。

　　“也好。”

　　闻言，兰蒂卢斯心中顿时有了打算，当即，兰蒂卢斯点点头，道：“那么，诸位，去把属于我们的东西拿回来吧。”

　　“是！！”

　　得令，众人随即纷纷离开会议室，为即将到来的战争做准备。

　　“博士，你带一部分人先将所有C级的机械基因兽，全部转移到中央都附近，等我们进攻无法之地，将中央都的力量引过来后，你立即发动袭击，到时我会赶来支援你的。”待众人离去之后，兰蒂卢斯对着一旁的矮个老者，道。

　　“哦，还有，给我们的合作伙伴发个消息，让他们也出出力。”兰蒂卢斯突然想到了什么，继续道。

　　“是。”

　　矮个老者微微点头，道。

　　……

　　“小咪，吃饭了。”

　　小喵急匆匆的跑进图浩的房间，对着正在上网的月之王，道。

　　“不去。”

　　闻言，月之王毫不犹豫，道。吃饭什么的，对于月之王来说，完全是可有可无的，再说普通的饭菜，根本就入不了月之王的眼，她才不想去吃那些充满杂质的食物，当然，更主要的原因是，上网可比吃饭重要多了。

　　“小咪，你不去的话，人家要拔网线了哦。”闻言，小喵立马使出必杀技。

　　果然，必杀技一出，月之王敲键盘的爪子不禁一僵，自从小喵学会拔网线后，月之王就被她吃的死死的。

　　“你赢了，走吧。”

　　没办法，月之王最后只能跳到小喵怀中，一副生无可恋的模样，道。

　　抱着月之王，小喵兴冲冲的来到了客厅，此刻，在客厅中图浩、夏馨儿、余薇薇正围坐在一起，而王怡则不断的穿梭在厨房和客厅，为众人准备着菜肴。

　　自从图浩在林海市干掉了那C级的机械基因兽后，林海市的威胁基本上也就解除了，当然，为了保险起见，几人在林海市停留了几天，在确定附近没有基因改造兽后，这才返回了中央都。

　　阔别了一年多之后的团聚，这自然要好好庆祝一番。

　　“媛媛，图浩小弟弟已经这么厉害了吗？”精英队酒吧，刘诗诗听着过来交任务的杨媛的话，不禁瞪大了那漂亮的大眼睛，道。

　　“是啊。”

　　杨媛感叹，道。如果不是亲眼所见，杨媛估计也会和刘诗诗一样的表情，因为，E级的图浩干掉了C级的机械基因改造兽，这听起来怎么都像是天方夜谭。

　　“刘阁老，您说图浩，图浩怎么了？他不是在外星吗？难道他回来了？”正准备过来交任务的赵一鸣，听到刘诗诗的话，连忙问道。

　　自从赵一鸣的老子当上聚集区的大总统后，赵一鸣的身份自然也是水涨船高，身份高了，这资源自然也就多了，这也使得赵一鸣的修为提升很快，如今赵一鸣已经是一名EEE级的异能者。

　　当然，单单是EEE级这是进不了精英队的，而让赵一鸣加入精英队，是因为赵一鸣越阶契约了一头D级变异兽，正是借助那头D级变异兽，让赵一鸣拥有了D级的战斗力，这才被特批加入了精英队。

　　而赵一鸣口中的刘阁老，说的不是别人，就是刘诗诗，上次刘诗诗在图浩家中吃了不少宝贝，借助这些宝贝蕴含的元力，刘诗诗终于踏出了最后一步，成功晋级C级，而C级强者在聚集区则会自动晋升为阁老。

　　“图浩啊，他……”闻言，刘诗诗正准备说话，突然，刘诗诗身上的一个特殊通讯器响了起来。

　　拿出通讯器，刘诗诗目光一扫，脸色顿时一凝，“媛媛，我有事先走了，你帮我看下台。”刘诗诗丢下一句话后，就急匆匆的离开了。

　　“紧急会议，这发生了什么事吗？”赵一鸣身为大总统的儿子，自然知道一些比较机密的事情，比如说刘诗诗刚才拿出的通讯器是聚集区高层特有的紧急联络器，只要这个联络器响起，那绝对是十万火急的事情，而这样的通讯器赵一鸣他老子身上也有一个。

　　突如其来的变故，让赵一鸣暂时忘记了图浩的事情，迅速的离开了酒吧，如果，聚集区真有什么重大事件，他这个大总统的儿子，可不能闲着，虽然，事件的处理他可能帮不上什么忙，但如果事件引起民众恐慌，那他的身份用来安抚民众什么的还是很有效的。

　　中央都核心区域。

　　当刘诗诗赶到时，聚集区大总统还有那些很少露面的阁老，此刻，齐聚会议室中，而每一个人的脸上，都透着凝重之色。

　　“李老，这发生了什么事？”刘诗诗坐到自己的位置上，对着一旁的一名白发苍苍的老者，道。

　　“卡勒特准备发动战争了。”老者轻叹，道。

　　短短几个字，让刘诗诗心中瞬间一沉，如今，地球变异兽的威胁还没有解除，卡勒特居然还有要内斗，这简直是……

　　“有情报显示，卡勒特准备对原无法之地发动攻击，诸位阁老这么看？”赵国荣将刚刚获得的情况，简略的给诸位阁老说了一遍后，道。

　　“战！”

　　没有犹豫，大部分的阁老都同意战，或者说面对卡勒特的攻击，聚集区方面不得不战，如果不战，那好不容易收复的无法之地岂不是要被卡勒特夺回去，而且，卡勒特夺回无法之地后就能善罢甘休了？

　　“那么，请诸位阁老火速前往无法之地，务必将卡勒特组织一举歼灭。”既然要战，那么，聚集区方面自然将全力以赴，毕竟，战争拖的越久，对于人类力量的损失就越大。


第292章 中央都的危机

　　战争命令下达，阁老们当即离开了中央都，前往无法之地，等待着卡勒特组织出现，将其一举消灭。

　　对此，中央都中的民众则完全不知晓，因为，这是一场属于强者之间的战争，别说普通的民众，就算是精英队的成员都不知道，此刻，阁老们已经离开了中央都，正在无法之地准备与卡勒特组织一战。

　　夜幕降临。

　　图浩和夏馨儿两人静静的坐在院子的长椅上，月光从天空落下，随后，凝结成点点月之精华散落四周，让整个院子变得宛如仙境一般。

　　望着身边的伊人，图浩忍不住伸手轻轻的将她搂在怀中，在外星一年多，只有在这里图浩才感受到了家的味道，因为，这里有他的家人。

　　“哥哥，一起来玩啊。”

　　这时，小喵拿着一个盒子，拉着余薇薇跑了过来。

　　“呃，飞行棋！”

　　当小喵打开盒子，望着盒子里面的东西，图浩不禁一愣，不过，望着小喵期待的目光，图浩又怎能拒绝。

　　于是，图浩、夏馨儿、余薇薇三人陪着小喵，坐在院子的草地上玩起了飞行棋。

　　与此同时，卡勒特也向无法之地发动了攻势，而早就守候在无法之地的阁老们，自然也是给予了卡勒特组织强力的回击。在中央都众阁老的强力回击下，卡勒特组织的攻势被瓦解。

　　“嗯，差不多了，退吧。”见此，兰蒂卢斯道。

　　得到命令，卡勒特组织的成员迅速撤退，战斗随之平息，之后的几天，卡勒特组织不断的发起进攻，但每一次卡勒特面对中央都的阁老们，都是一触即溃，这不禁让无法之地中的阁老们心中微微舒了口气。

　　“看来卡勒特组织放弃无法之地后，实力有所下降啊。”再一次击退了卡勒特组织的攻势后，阁老们聚集在一起，谈论道。

　　没有人知道，卡勒特组织的攻势变弱，并不是实力有所下降，而是兰蒂卢斯带着一部分的成员，离开了无法之地，赶往了中央都，进攻无法之地这只不过是卡勒特组织用来牵制阁老们的一个诱饵，中央都才是兰蒂卢斯的真正目标。

　　“轰！！”

　　在兰蒂卢斯赶往中央都之际，早已经潜伏在中央都附近的矮个老者，带着数名卡勒特组织的高层成员、数头C级机械基因改造兽，加上浩浩荡荡的D级基因改造兽和机械改造兽，杀进了中央都之中。

　　中央都遭受入侵，当即，驻扎在中央都中的军队迅速反应过来，但面对不是C级就是D级的入侵者，军队根本就挡不住。

　　“快，将情况上报给总统阁下，让他请阁老出马！！”

　　军队挡不住可怕的入侵者，军队的指挥者随即将情况上报，希望让阁老出马。

　　赵荣国接到汇报，脸色瞬间一沉，此刻，中央都的阁老都去无法之地了，这让他去哪里请阁老。

　　“好一个调虎离山计！”这一刻，赵荣国也终于明白过来，卡勒特攻击无法之地是假，进攻中央都才是真。

　　“让阁老们马上返回！”当即，赵荣国对着秘书，道。

　　得到命令，秘书随即离开去联系无法之地的阁老，但很快，秘书神色焦急的跑了回来，道：“总统阁下，无法之地的通讯被中断，无法联系上。”

　　“什么！！”

　　闻言，赵荣国心中不由一惊，“通知精英队……”然而，赵荣国说到这，却猛的停下了话头，如今的精英队成员，基本上都在聚集区各大城市处理出现的基因改造兽，根本就不在中央都。

　　“嘶～～”

　　念此，赵荣国不禁倒吸了口冷气，卡勒特居然早就已经开始为进攻中央都进行准备了，而中央都方面居然还浑然不觉。

　　“发布动员令，召集中央都的强者进行协助。”阁老无法及时赶回，精英队的成员又不在，如今，赵荣国只能让中央都中的强者进行协助。

　　“是！”

　　闻言，秘书随即跑出了总统办公室，只是，去掉了阁老和精英队，中央都中真正的强者又有多少呢？

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　正当，图浩悠闲的在家逗弄着小喵时，突然，图浩身上的精英队联络器猛的响起，拿起通讯器，看到上面的内容，图浩神色瞬间一凝。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　这时，夏馨儿和余薇薇拿着通讯器跑了过来，显然，两人也收到了消息。

　　“走！”

　　卡勒特进攻中央都，图浩自然是不能袖手旁观的，当即，图浩安抚下不开心的小喵，与夏馨儿和余薇薇离开了别墅。

　　与此同时，整个中央都的电视广播全部被切换到了新闻频道，此刻，赵荣国正坐在直播间中，面对着所有中央都的民众，发出了动员令。

　　“什么！卡勒特打进来了！！”

　　“快请阁老阻止他们啊！”

　　“政府是干什么吃的，居然让卡勒特杀到了这里！！”

　　……

　　得知消息，顿时，激起了一片哗然，各种质疑声此起彼伏，走出直播间，赵荣国不禁揉了揉额头，他知道如果不能妥善解决这次危机，那么，他这个大总统也就到头了。

　　“大总统阁下，不好了，卡勒特已经快杀到四环区。”然而，这时，坏消息再次传来，由于没有有效的力量阻止卡勒特的入侵，使得卡勒特迅速的突破了五环区，杀到了四环区。

　　“什么！！”

　　闻言，赵荣国只感觉眼前有些发黑，四环区那可是居民区，这要是让卡勒特杀入，那将造成多少伤亡。

　　“尽一切努力，给我把卡勒特挡在四环区外！！”赵荣国放下这句话后，随即前往了一处位于中央都核心区域的僻静之地。

　　这个地方是整个中央都乃至亚洲聚集区最核心的所在，有资格进入这里的，也就只有少数的几人。

　　“老祖宗，请救救中央都，救救聚集区吧！！”赵荣国来到一座小院前，急切道。

　　然而，回答赵荣国却只有寂静，见此，赵荣国的脸色不禁有些发白，这位老祖宗一向行踪不定，他已经有数十年没有露过面了，谁也不知道此刻他在不在。

　　“老祖宗！！”

　　赵荣国继续喊道，这一次如果老祖宗不出马，那中央都那可就危险了。

　　“轰！！”

　　伴随着一阵轰鸣，四环区的城墙随之崩塌，接着，大批的基因改造兽杀入四环区，而四环区的普通民众面对那实力高达D级的基因改造兽，根本就没有丝毫反抗之力，纷纷被残杀。

　　所幸，卡勒特的目标是中央都的核心区，矮个老者并没有让基因改造兽过渡杀戮，只是将沿途的人杀掉了些，毕竟，卡勒特组织统治了中央都后，也不想弄座空城。

　　“混蛋，你毁我家园，杀我家人，老子和你们拼了！！”望着自己的家园和家人被残害，民众们愤怒了，他们拿出枪械，疯狂的朝着那些基因改造兽倾泻着怒火。只可惜，普通的枪械怎么可能对实力高达D级的基因改造兽造成效果。

　　“噗！！”

　　基因改造兽抬起脚，踩下，一条生命就此逝去。

　　“杀！！”

　　望着普通的民众被不断的杀害，陈升、赵一鸣、杨媛等少数在中央都的精英队成员，再也忍不住杀了出去。

　　精英队出马，顿时，就有基因改造兽被击杀，这不禁让民众信心大增，然而，杀了一头，后面还有跟多的D级基因改造兽涌来，而在D级基因改造兽的后面，还有更加强大的C级机械基因改造兽和融合了海之王基因的卡勒特高层强者。

　　很快，希望变成了绝望，“谁来救救我们啊！！”绝望中的人们不禁大声地喊道。

　　不知道上天是不是听到了人们的祈求，突然，一道闪烁着电光的粗大激光束从远方爆射而至，瞬间贯穿整个战场。

　　巨大的激光束来得快去得也快，但就是这短短的一瞬间，却让整个战场的气氛都为之一凝，因为，这巨大的激光束所过之处，生命全部为之凋零。十数头D级基因改造兽，两头C级机械基因改造兽，都在那刹那的光华中灰飞烟灭。

　　“怎，怎么回事，中央都怎么会有如此可怕的激光武器！！”被那激光束震的失神的矮个老者，一脸不敢置信，道。

　　“图浩小弟！！”

　　看到那熟悉的激光束，杨媛连忙扭头，很快，她便看到了远处拿着巨大蓄电激光炮的图浩，还有在图浩身边的夏馨儿和余薇薇。

　　没错，这道激光束正是源自于图浩的蓄电激光炮，得到通知后，图浩和夏馨儿、余薇薇三人便火速赶了过来，然而，当看到卡勒特方面的实力后，图浩心中第一个念头就是离开这里。

　　如果来袭的只是D级基因改造兽，图浩自然不惧，但眼下除了D级基因改造兽外，还有C级的机械基因改造兽和卡勒特的高层强者，这加起来起码十数个C级甚至更强的敌人，图浩在牛逼也打不过。

　　除非，现在有林琳咏唱光之歌，图浩借助风暴之翼说不定还能刚一下，可惜，现在林琳并不在这里。


第293章 威慑

　　虽然，没有林琳协助，有些刚不住，但逃跑那是绝对不可能的，毕竟，这里有他的家，家园遭袭，图浩岂能一走了之。

　　既然决定出手，那么，自然要来次狠的，否则，镇不住场面，于是，图浩选择了目前为止，杀伤力最强大的蓄电激光炮。

　　而这一炮下去，果然是效果非凡，瞬间秒杀了十数头D级基因改造兽和两头C级机械基因改造兽，如此震撼的效果，将所有人都给震住了。

　　这也导致，整个战场的战斗都不禁为之一凝。一时间，图浩成为了整个战场最受瞩目的焦点。

　　“这，这是图浩？”众人望着远处手持巨大蓄电激光炮的图浩，言语中充满着不敢置信，身为亚洲聚集区的名人，众人自然是认得图浩，可在众人的印象中，图浩的战斗力也不过在D级而已。

　　然而，离开地球一年多后，当图浩再次出现在众人面前时，图浩的战斗力竟然已经达到了如此可怕的程度。

　　“这激光炮难道是强大的外星科技？”众人盯着图浩手中的蓄电激光炮，一个个神色亢奋，道。

　　如果，外星有如此强大的武器，那地球只要买上几个，那变异兽的威胁岂不是就能彻底解除了。

　　对于外星科技的神往，让众人不但自动的脑补全了图浩蓄电激光炮的来历，还开始YY起来，对此，图浩自然也不会去解释。

　　“无知的人。”

　　众人的反应，自然也是被远方卡勒特的矮个老者看在眼中，对此，那矮个老者一脸的不屑，因为，对于外星的事情，矮个老者知之甚详。

　　虽然，没有证据证明，在银河系联邦中，有如此强大的激光炮，但他不否认，在钢铁之星这种科技星球上可能会存在着能秒杀他C级机械基因改造兽的高科技武器，但这种级别的武器，就算有也不是随随便便什么人就能得到的。

　　正是因为对图浩手中这蓄电激光炮的来历感到不解，矮个老者这才不得不暂时停止了进攻，因为，矮个老者十分担心，图浩手中的激光炮，不是来自外星，而就是由亚洲聚集区研制出来的。

　　如果，是这样的话，那情况就糟的不能在糟了。

　　矮个老者之所以如此怀疑，也不是没有缘由，因为，图浩曾经在没有离开地球时，他手中就拥有了不少威力十分强大的高科技武器，而这些高科技武器，可是数次破坏了卡勒特的计划，让卡勒特对图浩恨之入骨。

　　这一次进攻中央都，卡勒特方面已经是全力以赴，一旦失败那卡勒特将再也没有东山再起的机会，所以，虽然现在拖延时间对于卡勒特十分不利，但矮个老者不得不小心一些。

　　卡勒特不动，图浩自然也不会主动出击，现在拖时间对中央都是十分有利的，这可以让中央都尽快的组织起防御力量。

　　此刻，没有人知道众人期盼的中央都最强的力量，C级阁老们，正被拖在了无法之地，而且，如今中央都与无法之地的联系已经被中断。

　　不过，不知道这个消息，对于如今的众人来说，并不算是一件坏事，因为，这让众人心中依旧留有希望，如果，这个消息泄露的话，那中央都的防御会瞬间崩溃的。

　　“嗯，只有这一尊激光炮吗？”经过一番调查，卡勒特方面终于确定，整个中央都就只有图浩手中这一尊激光炮，“看来是我想多了，如此强大的激光炮，就算能制造出来，也不可能量产。”矮个老者暗道。当然，哪怕就只有这一尊激光炮威胁也不小，不过，矮个老者心中已经有了对策。

　　“你们两个去对付那小子，不要让他开炮。”当即，矮个老者对着两名C级的卡勒特高层强者，道。

　　“是，博士！”

　　闻言，两名卡勒特的高层成员，随即朝着图浩杀去。与此同时，卡勒特也再次发动了进攻。

　　见此，图浩不禁轻轻叹了口气，蓄电激光炮的威慑时效显然已经过了，接下来就是真正的硬战了，而这一战，中央都方面完全不占优，甚至是处于绝对劣势。

　　“中央都的阁老那边，难道发生了什么事吗？”卡勒特杀入中央都这么久了，中央都的阁老却丝毫未见踪影，这不禁让图浩感到有些忧心忡忡。

　　“嗯！”

　　“快速拔枪！！”

　　然而，就在就在这时，图浩猛的伸手将身边的夏馨儿和余薇薇两人推出，接着，图浩迅速拔出腰间左轮，朝着冲向自己的两道身影，扣动了扳机。

　　“噗噗！！”

　　伴随着两声枪响，顿时，两朵血花从那两道身影上绽放，卡勒特的两名高层成员，望着胸口的枪伤，神色间充满着一丝震惊，他们以为图浩唯一能对他们构成威胁的也就是那杀伤力可怕的激光炮。

　　可事实告诉他们，除了激光炮外，图浩的手中居然还有两把C级的异能枪械，而且，图浩这拔枪的速度之快，也是让那两名卡勒特的高层成员，心中有种很不妙的感觉。

　　“爆头一击！”

　　没有给那两名卡勒特的高层强者思考的时间，图浩再一次扣动了扳机，一发散发着蒙蒙白光的子弹射向其中一名卡勒特的高层。

　　“哼！”

　　见此，那名卡勒特的高层强者不禁冷哼一声，身形猛的一闪，躲开了图浩的子弹，之前被图浩命中是因为他们大意，现在，在有准备的情况下，他们又岂是那么容易就被命中的。

　　“死吧！！”

　　就在图浩对付眼前的那名卡勒特的高层强者时，另外一名卡勒特的高层强者，则乘机偷偷潜到了图浩身后，准备给图浩致命一击。

　　然而，感受到背后的袭击，图浩的脸上却是露出了一丝笑容，“等你好久了！”

　　“怎么回事？”

　　看到图浩的笑容，那么，面对图浩的卡勒特的高层强者，心中顿时有些不安，他有心想要提醒从背后袭击图浩的同伴，可又怕浪费了这个大好机会。

　　就在图浩正面的卡勒特高层强者犹豫之际，背后的那名卡勒特强者已经杀到图浩身后，并且，手中的短刀正狠狠的刺向图浩的后心。

　　“看来是我想多了。”

　　见此，那正面面对图浩的卡勒特强者心中不由微微吐了口气，都这个距离了，那个小子绝对是必死无疑，因为，对于自己这个同伴的能力，他还是十分清楚的。

　　“回头一击！！”

　　眼看背后的短刀就要刺入图浩后心，突然，图浩猛的转身手中的左轮甩手就抵在了身后那名卡勒特强者的心脏上。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，那名卡勒特强者的胸口随之出现了一个透光的血洞，“这，这怎么可能！！”在那名卡勒特强者一脸不敢置信的望着图浩，随后，身子重重的摔倒在地。

　　“这，这是怎么回事？”

　　见此，远方时刻关注着图浩这边战斗的矮个老者，目光中充满着骇然，一名C级的高层强者，居然就这样被干掉了，而干掉他的不是那杀伤力可怕的激光炮，而居然仅仅只是一名E级。

　　不止是矮个老者，此刻，熟悉图浩的人，目光中也都充满着震惊，之前的蓄电激光炮，众人还能归结于外星科技，但这一次，图浩却是借助自己的力量杀死了一名C级强者。

　　“可恶！！”

　　对于图浩强大的战斗力，赵一鸣不禁低吼一声，随后，一股无力感从赵一鸣心中泛起，本以为在契约了一头D级变异兽后，就获得了和图浩一战的资本，现在看来这一切都是赵一鸣的一厢情愿罢了，如今的图浩和赵一鸣已经完全不在一个层级上了。

　　“给我拖住那小子，别让他使用激光炮就行。”图浩的强大战斗力，让矮个老者瞬间改变的作战策略，虽然，矮个老者十分想多派几个强者或者是机械基因改造兽去干掉图浩，但眼下杀进中央都的核心区才是重中之重。

　　矮个老者必须要在兰蒂卢斯赶来之前，尽可能的破坏中央都的防御，因此，现在将精力放在图浩身上显然不合适，再说这小子在强，等老大来了，完全能顺手捏死。

　　“博士，这也要能拖得住才行啊。”对于矮个老者的命令，剩余的那名卡勒特强者，心中不禁抱怨，道。面对战力全开的图浩，那名卡勒特的强者只能苦苦支撑着。

　　“怎么回事，此人的恢复能力怎么如此之强。”在那卡勒特强者苦苦支撑时，图浩心中也是充满着焦虑，眼前的这个卡勒特的强者，战斗力算是C级的普通水准，但此人的恢复能力太强了，图浩几乎能难给对方造成什么伤害。

　　几次图浩故技重施，将后背暴露在对方面前，可那卡勒特的强者，死活就是不攻击，拖着图浩。

　　自己分不开身，另一边夏馨儿等人面对卡勒特的进攻，只能节节败退，这还是卡勒特的C级强者和机械基因改造兽忙着冲向中央都核心，没有理会众人的情况下，否则，这就不是节节败退而是死伤惨重了。

　　焦躁的情绪，让图浩的攻击变得更加凌厉，精力也更加集中，但同样的这也让图浩有些忽视了四周的事物。


第294章 受伤

　　高强度的战斗，让图浩原本就不多的元力，迅速的消耗着，很快，图浩体内的元力就接近枯竭，不过，持续的爆发，效果也十分明显，此刻，图浩面前的那名卡勒特的高层强者，已经被图浩逼的毫无还手之力，只要在加把劲图浩就能结束战斗。

　　然而，就在这时，异变突生，一道身影猛的从地上跃起，迅速扑向了图浩，正全神对付眼前卡勒特强者的图浩，显然没有预料到这突如其来的袭击。

　　“噗！！”

　　一时的不查，让图浩被那暴起的身影刺伤。

　　背后的剧痛让图浩瞬间回过神，这时，图浩才发现袭击自己的真凶，竟然就是刚才被图浩杀死的那名卡勒特的高层。

　　“这，这是怎么回事？他不是被打穿心脏死掉了吗？”图浩有些不敢置信，道。

　　“回头一击！！”

　　震惊之余，图浩手中也没有丝毫迟疑，手中的左轮迅速后甩，蕴含着强大威力的子弹，再一次将那名卡勒特组织强者的心脏洞穿。

　　但是，这一次在图浩的目光却并没有离开那名卡勒特的强者，在图浩的注视下，那名卡勒特强者心脏上的伤，正在迅速的恢复着。

　　“再生异能！！”

　　见此，图浩脑中猛的闪过一个念头，他终于明白为什么对方能在心脏被打穿之后，依旧不死，那不正是之前遇上的那些基因改造兽所拥有的再生异能吗？

　　回想刚才与他交战的另外一名卡勒特强者，那强大的恢复能力，很明显此人也拥有相同的再生异能。

　　照这么分析，那岂不是说，卡勒特的人都额外拥有一个强大的再生异能。

　　“FM-32榴弹发射器！！”

　　背后的剧痛让图浩迅速从震惊中回过神来，当即，图浩拿出FM-32榴弹发射器瞄准地上的那名卡勒特强者，直接给了他几颗榴弹炮，在剧烈的爆炸中，那名卡勒特的强者直接被炸碎，图浩就不信，都变成碎块了，对方还能在恢复。

　　“咳咳！！”

　　炸死了那名卡勒特的强者，此刻，图浩的情况也是有些不太妙，背后的那一刀伤到了图浩的心脉，如果图浩不尽快治疗，那是会要命的。

　　可是，眼下图浩真的有治疗的机会吗？那名之前被图浩逼的毫无还手之力的卡勒特强者，此刻，正死死的盯着图浩，不过，他没有马上出手，因为，他知道只要拖一下时间，对方就会因为伤势过重死掉，根本就不需要自己冒险。

　　显然，之前图浩爆发出的强大战斗力，已经让对方心中泛起了深深的忌惮。

　　“不行不能在拖下去了。”感受着越来越虚弱的身体，图浩知道自己不能在等了，当即，图浩拿出刘诗诗给的圣乳，准备喝下。

　　“砰！！”

　　但是，卡勒特那名强者，又岂会给图浩治疗的机会，在看到图浩拿出圣乳的那一刻，那名卡勒特的强者，随即，发动异能打碎了图浩手中的瓶子。

　　“操！！”

　　装有圣乳的瓶子被打碎，图浩不禁暗骂一声，这一下情况好像有些不妙了。

　　“水疗术！！”

　　然而，就在这时一声娇喝声响起，紧接着，一股让人精神一振的水流落到了图浩身上，却是在救治战场伤员的余薇薇，看到图浩受伤，当即不顾一切的赶来为图浩治疗。

　　“图浩，你，你不要紧吧。”

　　余薇薇来到图浩身边，看到那把插在图浩后背的短刀，心中顿时一阵焦急，身为辅助系的异能者，为了更好的救治伤员，余薇薇可是认真的学过医学的，因此，她一眼就看出图浩背后那把短刀会给图浩带来怎样的危险。

　　余薇薇刚一接近图浩，远处那名卡勒特的强者，随即发动了异能，他可不会任由他人为图浩治疗的。

　　“不好！！”

　　眼角瞥见那卡勒特强者的动作，图浩心中大惊，当即，图浩强忍着身上伤势带来的剧痛，一把将余薇薇扑倒在地。

　　“刺啦！！”

　　图浩刚将余薇薇扑倒，一道凌厉的劲风瞬间从图浩背上划过，带出朵朵血花。

　　“图浩！！”

　　看到图浩为了保护自己而再次受伤，余薇薇整个人都懵了一下，随后，泪水瞬间从余薇薇眼眶中滚落。

　　“水疗术！”

　　“水疗术！！”

　　余薇薇不断的为图浩释放着水疗术，浑然不顾自己的元力即将枯竭。

　　“薇薇小姐，你的胸部又大了不小呢。”图浩的脑袋无力的埋在余薇薇的双峰之中，嗅着那淡淡的乳香，不禁笑道。

　　“都这个时候，你还……”听到图浩的话，余薇薇不禁气急，道。

　　“薇薇小姐，等会这里会比较危险，你快离开这里吧。”图浩强提一口气，道。

　　眼下的局面好像已经无解，但图浩并不想就此放弃，起码，图浩手中还有一张底牌，暗黑血之毁伤。

　　虽然，图浩十分不想使用这把目前还无法驾驭的A级神器，尤其是当图浩看到在地球附近时空乱流中的狄瑞吉后，图浩总觉得，如果自己使用这把神器的话，会引发一些不可预估的可怕后果。

　　可此刻，图浩已经没有选择了，因为，图浩知道一旦自己倒下，那么，身边的余薇薇定将难逃厄运。

　　“不，我不会离开你的。”听到图浩的话，余薇薇连连摇头，“图浩，你不会有事的，我一定会治好你的，只要你能好，人家，人家就把胸部给你当枕头。”为了给图浩信心，余薇薇连忙许下诸多好处。

　　“那我们说好了哦。”

　　图浩微微一笑，随后，猛的将身上的短刀拔掉，瞬间，鲜血如同泉水一般喷射而出，然而，图浩却丝毫没有理会，而是将手按在了战术手表上，此刻，在战术手表上，一把散发着紫黑色光华的细长左轮正显示在战术手表的表盘上，只要图浩心念一动，就能将这把左轮从基地之中取出。

　　与此同时，在地球附近的时空乱流中，一头散发着可怕气息的巨兽，不知道是否感应到了什么，它缓缓睁开眼睛，目光凝视着远方的虚空，而这个方向，正是地球的所在之地。


第295章 异能巨炮

　　不过，这时一阵隆隆的轰鸣声，却是打断了图浩的举动，不知何时，在中央都中，一座座巨大的炮台从地底缓缓升起，而从那些炮台上，图浩感受到了强烈的能量波动。

　　“那是什么？”

　　见到这突然出现的巨大炮台，图浩不禁喃喃，道。不止是图浩，此刻，在场所有人脸上都泛着惊愕与不解。

　　“这是异能巨炮，中央都的杀手锏之一！”

　　图浩话音刚落，顿时，一个有些熟悉的声音响起，闻言，图浩连忙循声望去，看到来人，图浩不由大喜。

　　“周前辈！！”

　　出现在图浩身边的，正是C+级的阁老，周达明。

　　周达明这一次，并没有去无法之地，因为，他之前收到在聚集区几个偏远城市附近有C级机械基因改造兽出没的消息，所以，提前离开去剿灭那些出现在城市附近的C级机械基因改造兽去了。

　　无法之地的通讯被卡勒特中断，但其他城市的却并没有中断，所以，在得知中央都遭袭的消息后，周达明便火速赶了过来。

　　“好险，差点就被卡勒特突破三环区了！！”

　　周达明出现后，又有两道身影紧随而至，这两道身影其中一道还是图浩认识的，此人正是第一集团军的司令，C级强者白河图。

　　他和另外一名C级阁老与周达明一样，都是因为收到聚集区远方城市附近有C级改造兽出现，而前去支援的，现在，同样是接到中央都被袭击的消息后赶了回来。

　　当三人赶到中央都，看到卡勒特还未侵入三环区，三人都不禁微微舒了口气，中央都的内三环一旦被攻破，这对于中央都乃至这个亚洲聚集区来说都将是一次重创。

　　说的不客气点，中央都五环区被攻破只能算是伤其皮毛，而四环区被攻破，虽然会造成不小的人员伤亡，但中央都也不是不能承受，可是，内三环一旦被攻破，那将会让中央都伤筋动骨，因为，中央都的内三环，分别代表着政治、文化、经济，任何一个受损，都会造成系统性的破坏。

　　同时，内三环也是中央都人口最密集的三个区域，人口数量，要远远超过四区的居民区。

　　“图浩小家伙，你做的不错，接下来就交给我们吧。”卡勒特之所以现在还未攻入三环区，这一切都是图浩的功劳，如果不是图浩之前用蓄电激光炮，威慑了卡勒特，现在，卡勒特早就已经杀到三环区以内了。

　　在将一瓶疗伤药递给了图浩身边的余薇薇后，周达明等三位C级强者，便开始率领着众人展开了防御。

　　不过，面对卡勒特的十数个C级战力，就周达明三人，显得有些太过苍白无力，然而，就在这时，出现在中央都中的巨炮发出了怒吼。

　　巨炮一响，顿时，让卡勒特的攻势为之一缓，因为，这巨炮的威力足以让C级强者为之忌惮，如果吃上一轮集火，那就算是C级强者也要陨落。

　　“怎么回事？情报部门吃屎的吗？怎么没有关于这些异能巨炮的消息！！”矮个老者望着那一座座巨炮脸色顿时有些难看。

　　异能巨炮，这已经不是普通的大炮，而是属于异能武器，也正是因为是异能武器，所以，这异能巨炮的威力才能对C级强者造成威胁，然而，中央都有如此底牌，卡勒特却没有能发现，这怎能不让矮个老者感到愤怒。

　　其实，卡勒特的情报部门没有发现这异能巨炮，还真怪不得他们，因为，这些异能巨炮的存在时间，太久远了，久远到当时的人类还无法与变异兽抗衡的时候，那时，人类制造出这些异能巨炮，就是为了抵御变异兽的袭击。

　　不过，随着人类实力变强，中央都已经不在受到变异兽的威胁，这些异能巨炮，也就暂时没有了勇武之地，被一直封存在地下，如果，不是这一次卡勒特的袭击，这些异能巨炮，说不定会继续静静的待在地下。

　　当然，这巨炮能派上用场，这其中图浩也是功不可没，如果不是图浩拖住了卡勒特的攻势，以卡勒特的速度，估计不等这些巨炮升起，卡勒特就已经杀到三环区以内，而一旦卡勒特杀到三环区以内，这些巨炮的效果就要大打折扣了。

　　因为，三环区内有太多重要的东西，巨炮很容易会误伤到那些重要的东西。

　　周达明等三名C级强者和异能巨炮的出现，让中央都有了喘息的时刻，不过，此刻的图浩却是面临着危险。

　　虽然，余薇薇及时的将周达明的治疗药，给图浩服下，但这效果却微乎其微，这并不是周达明给的药不好，而是图浩的伤太重，心脉受损，加上又拖了一段时间，除非是天材地宝级别的宝贝，才能治愈图浩，比如说，像曾经林琳给图浩服用过的生命之水。

　　说起生命之水，图浩此刻能扛着，还多亏了他曾经喝过生命之水，这要是换成其他人，估计早就死的不能在死了。

　　“图浩，你要坚持住，我一定会治好你的。”余薇薇将图浩背到一座民宅的废墟处，激发异能准备为图浩施展水疗术，可是早已经元力枯竭的余薇薇，哪有元力来激发异能。

　　眼看图浩身陷危机，而自己却束手无策，余薇薇急的眼泪都下来了，这一刻，余薇薇好恨自己，恨自己的没用。

　　“啊！！”

　　就在余薇薇不知所措之际，突然，余薇薇感觉自己左乳开始剧烈的胀痛起来，同时，一股带着生命气息的力量，在余薇薇的左乳中凝聚。

　　“这是……我的，D级异能！”

　　感受到左乳中的变化，余薇薇不禁一愣，她的D级异能，居然在这一刻显现了。异能显现，余薇薇自然是也是知道了自己这个异能的属性。

　　“呼～～”

　　余薇薇深吸一口气，目光迅速的环顾四周，随后，余薇薇压下心中强烈的羞涩，轻轻的褪去了身上的衣裳，露出了那丰满、雪白的左乳。

　　接着，余薇薇俯下身子，将自己的最宝贵之物，轻轻的塞进了图浩的口中。

　　因为，身受重创而迷迷糊糊的图浩，感觉到一个带着微微奶香的柔软之物，被放进了口中，下意识的图浩将那柔软之物一口含住，顿时，一股浓郁的奶香从那柔软之物中流出，充斥着图浩的口腔，而在那浓郁的奶香之中，还散发着生命的气息。

　　感受到那从柔软之物中流出的带着奶香和生命气息的液体，对恢复自己的伤势有效，求生的本能，促使图浩大口的吮吸起来。

　　“嗯！”

　　自己最私密的宝贝，被图浩含在嘴里，大口大口的吮吸着，强烈的羞涩感，和那酥酥麻麻的奇妙感觉，让余薇薇的感觉整个人都快烧起来了。

　　“这个异能真是羞死人了。”红着脸的余薇薇心中不禁暗道。

　　此刻，余薇薇终于知道自己的D级异能居然和刘诗诗一样，是十分罕见的圣乳异能，不过，与刘诗诗具有恢复体力、伤势、元力的圣乳不同，余薇薇的圣乳只有一个效果，那就是治愈，十分强大的治愈效果，强大到在余薇薇的圣乳中已经蕴含着生命的气息。

　　除此之外，还有一个不同的是，刘诗诗双乳都能产生圣乳，而余薇薇则只有左乳能产生圣乳，对此，余薇薇直接也是有些疑惑，因为当时，余薇薇双乳都感受到了胀痛感。

　　当然，现在强烈的羞涩感，让余薇薇完全没有心思去思考这些。

　　充满着强大治愈效果的圣乳不断的被图浩咽下，很快，图浩的伤势正在已肉眼可见的速度恢复着，随着伤势的恢复，图浩的意识也渐渐清醒，图浩清醒过来后，第一时间就感觉到嘴巴含着的那柔软之物。

　　“这是什么东西？”

　　图浩愣了一下，随后，伸出舌头舔了舔，接着，余薇薇充满着羞涩的惊呼声响起，这一刻，图浩好像有些明白自己含着的到底是什么了，刹那间，一丝冷汗从图浩额头滴落。

　　“天啊，自己不会趁着受伤，对余薇薇做了什么吧。”图浩闭着眼睛，心念疾转，努力的回忆着自己受伤其间的事情。人家是酒后乱性，自己这不会是伤后乱性了吧，不过，自己当时伤的那么重，应该没有力气乱性了吧。

　　“不对，自己刚才伤的这么重，现在怎么好了？”想到自己的伤，图浩猛的发现，自己的伤居然好了。

　　“我记得，当时，好像是……”图浩努力的回忆着自己当时受伤时的情景，不过，当时图浩重伤意识有些迷糊，他只能隐隐的回忆起，自己喝下了一股充满着浓郁奶香的液体。

　　“这难道是……”蓦然，图浩含在那柔软之物的嘴巴，微微一吸，果然，那熟悉的奶香顿时流入口中。

　　至此，图浩心中顿时恍然大悟，圣乳异能，余薇薇居然觉醒出了稀有的圣乳异能，而且，余薇薇还用这圣乳异能救了自己。

　　不过，明白归明白，可接下来该怎么办？


第296章 尴尬一幕

　　这尴尬的局面如何处理？

　　图浩闭着眼睛，正在努力的寻找着缓解尴尬的办法，思索中图浩不由的砸吧了一下嘴巴，然而，这时图浩猛的想起自己嘴里还含着一个柔软之物。

　　“嗯～～”

　　自己那敏感的地方被图浩轻轻一咬，余薇薇身子猛的一颤，强烈的羞涩，让余薇薇感觉自己的力量被瞬间抽空了一般。

　　听着余薇薇充满着娇羞的轻哼，图浩也是感觉浑身一阵燥热，知道不能在这样继续下去的图浩，深吸一口气随后睁开了眼睛，虽然，还没有想到如何缓解这尴尬的办法，但图浩知道如果继续这样下去，图浩怕自己会顶不住。

　　睁开眼睛，顿时，眼前一片雪白。

　　“啊！！”

　　看到图浩突然睁开眼睛，余薇薇不由惊呼一声，随后，猛的起身。

　　“啵！！”

　　随着余薇薇起身，那被图浩含在嘴里的柔软之物也随之离去，也不知道是不是图浩含的比较紧，那柔软之物从图浩口中离去时，发出了一声清脆的声响。

　　“咕！！”

　　随着口中的柔软之物离去，图浩也是看到了那柔软之物的全貌，不由的图浩暗暗咽了口口水。

　　感受到图浩的目光，余薇薇惊慌失措的将衣裳穿上。

　　随后，双方都陷入了无比的尴尬之中，“那个，薇薇小姐，谢谢你救了我一命！”最后，图浩开口打破了这尴尬的气氛。

　　“只有这些了吗？”余薇薇微红着脸，道。

　　“呃……”

　　闻言，图浩不禁挠了挠头，最后，图浩一咬牙，男子汉大丈夫，要敢作敢当，“薇薇小姐，我，我会对你负责的。”图浩一脸严肃，道。

　　“噗嗤！！”

　　望着一本正经的图浩，余薇薇忍不住笑出声来，“你要怎么负责？”

　　“我，我娶你！！”闻言，图浩不假思索的脱口而出，道。

　　此话一出，这下换成余薇薇有些不知所措了，与此同时，一股名为幸福的感觉瞬间在余薇薇心中涌动，这一刻，余薇薇恨不得答应下来，然而，这时夏馨儿的身影在余薇薇脑海中一闪而过。

　　“谁要嫁给你了，今后，你把小姐两个字去掉，就算是对我负责了。”深吸一口气，余薇薇，说道。

　　“啊！！”

　　余薇薇的话，让图浩不由一呆。

　　“啊什么，记住，今后不要叫我薇薇，不要加上小姐知道吗？否则，我就告诉馨儿，你欺负我。”余薇薇威胁，道。

　　“一定！”

　　闻言，图浩连连保证，只是，这心中的失落感是怎么回事呢？

　　“轰轰轰轰！！”

　　这时，一阵震耳欲聋的炮声，让躲在民居废墟中的两人想起，此刻，还处于战争之中，当即，两人连忙起身，准备再次投入战斗。

　　“薇薇小……薇薇，那个……”看到余薇薇准备去救治伤员，图浩突然喊住了她，在余薇薇疑惑的目光中，图浩心一横，道：“薇薇，那个你可以不要给别人使用圣乳嘛。”

　　图浩承认自己是个很自私的男人，有着很强的占有欲，尤其是余薇薇这样和自己有过十分亲密接触的女孩，他十分不希望余薇薇将圣乳喂给别人，哪怕是用瓶子装好后给别人，图浩也会感觉很不爽。

　　听到图浩这自私的话，余薇薇却感到很开心，“我的圣乳，只属于你。”说完，余薇薇微红着脸，离开了。

　　“呵呵！！”

　　得到余薇薇的答复，图浩不禁傻乎乎的笑了起来，然而，图浩不知道，他这傻乎乎的笑容，却是被整个中央都的人看到了。因为，这时正好有一架搭载着摄像机的无人飞行器来到了图浩身边。

　　随着，周达明等三名C级强者和异能巨炮的出现，卡勒特的进攻步伐被大大缓解，面对这事关中央都乃至整个亚洲聚集区生死的战争，中央都的各大媒体，岂能无动于衷，当即，各大媒体纷纷派出了手下的精锐的记者，来到了战场前线，开始对这一场战争进行全方位的报道。

　　当然，战争级别太高，那些记者不可能亲临现场，只能在外围进行报道，但不能亲临，可并不代表，各大媒体就弄不到战争现场的第一手资料。

　　比如说，各大媒体经常用来进行跟拍的无人机，于是，无数的无人机涌入战场，收集着战场上的所有细节，当然了，在战场上乱飞，这无人机的损毁率也是让各大媒体心痛的要死。

　　不过，为了能将这场战争记录下来，各大媒体也是顾不得这些，拿着钱直接就把生产无人机公司的存货全部搬空了。

　　也多亏是各大媒体不惜代价的投入，这才让中央都三环区内和其他城市的民众能亲看一睹战争的全貌。

　　“这，这不是图浩吗？他回来了？”看到屏幕中的图浩，顿时，无数的民众惊呼起来，图浩这个大名人，众人怎么可能不认识。

　　“不过，图浩在笑什么呢？”在看到图浩的同时，众人也自然看到了他那傻乎乎的笑容。

　　“一定是在笑那卡勒特组织的不自量力！”当即，就有民众开始替图浩进行解释。

　　此话一出，顿时，得到了众人的认同，因为，就在刚才，媒体已经报道了，图浩用蓄电激光炮威慑卡勒特组织的事迹。

　　“我草，这里怎么会有无人机。”傻笑中的图浩，看到飞来的无人机也是吓了一跳，当即，图浩连忙收敛起那傻乎乎的笑容，同时，心中也是暗暗庆幸，这要是这无人机来早一点，那刚才尴尬的一幕，岂不是要被所有人看到。

　　当即，图浩不在迟疑，迅速加入到了战斗之中。

　　图浩一加入战斗，卡勒特方面就痛苦了，恐怖的蓄电激光炮，还有一颗接一颗的榴弹炮，大范围杀伤性的刺状炸弹，图浩整一个人形炮台，而且，还是一个火力比那异能巨炮更加可怕的炮台。

　　图浩的表现，自然也是通过电视转播，被无数人看到了，顿时，所有人都不禁被图浩强大的破坏力震到了，“这，这真的是E级吗？这战斗力，比C级都要强啊。”

　　震惊之余，众人心中也泛着欣喜，图浩的强大，让卡勒特的步伐停了下来，这也就是说，他们安全了。

　　“怎么回事，这小子不是受了重伤，快要死了吗？”望着远处活蹦乱跳的图浩，卡勒特的那个矮个老者快要抓狂了。

　　“博士，要我们一起上吗？”听到矮个老者的话，在矮个老者身边的几个卡勒特高层出声，道。

　　这几人可以说是真正的强者，他们在接受海之王基因重生之前，就是C级强者，如今重生之后，修为更是有了提升，实力绝不是之前图浩面对的那两个重生之后才晋级到C级强者所能比的。

　　可以这么说，之前和图浩战斗的两人，并不能说是真正意义上的C级强者，他们是在海之王的基因力量下，强行提升上来的，虽然，他们拥有C级强者的一切，但C级强者最重要的秘术异能技，他们却并没有。

　　或者说，是海之王基因携带的再生异能，取代了他们的秘术异能技，将他们强行提升到了C级。

　　虽然，这再生异能并不比秘术异能差，可在好的异能也需要看是否适合，如果这再生异能出现在一个力量型的异能者身上，那绝对是如虎添翼，可这要是出现在暗杀型的异能者身上那用处就没有那么大了。

　　而此刻矮个老者身边的几人，他们本来就是C级强者，拥有C级强者特有的秘术异能技，同时，海之王的基因让他们额外获得一个再生异能，这种额外增加的异能，在烂也会对实力有加成的，更何况这再生异能还是属于顶级的异能。

　　“不用，等老大来吧。”矮个老者摇摇头，道。

　　如果能凭借那些D级基因改造兽和C级机械基因改造兽，能顺利杀进中央都核心区域，那矮个老者自然不会迟疑，可如果这些战力不能冲入中央都核心区域，那么老者不会强冲。

　　因为，矮个老者怕冒进会折损战力，导致最后老大抵达后，没有足够的人手进行最后一战。

　　矮个老者可不认为凭借这些人就能攻占中央都，否则，中央都早就被那些强大的变异兽摧毁了，他们现在要做的只是打打前哨，为随后抵达的兰蒂卢斯除掉一些蝼蚁。

　　这场战争的胜负，最后，还是需要由兰蒂卢斯来获取。

　　既然暂时攻不进去，矮个老者也就停止了进攻，静候兰蒂卢斯的抵达，准备最后的总攻。

　　卡勒特暂停了攻势，让中央都的众人长长舒了口气，这密集的攻击，让战场上的每一个人都承受着巨大的压力，现在众人终于是可以暂时松一口气了。

　　“好险，异能巨炮的弹药差点就要耗尽了。”周达明暗暗擦了把汗，道。

　　异能巨炮威力虽然猛，但它发射的可都是特制的异能炮弹，每一发就等于丢一件异能装备，因为，代价太高，加上长时间没有使用，所以，中央都准备的弹药并不多，如果，卡勒特在坚持一下，那异能巨炮说不定就要哑火了。


第297章 神秘老人

　　“大家赶快回复元力，拥有治疗异能的给伤员进行治疗。”白河图不断的大喊着，给众人下达着指令。

　　“图学弟，你，你没事吧。”趁着难得的空挡，夏馨儿来到图浩身边，当看到图浩衣服上的血迹，夏馨儿不禁急，道，“我马上叫薇薇过来，帮你治疗。”

　　“没事的，薇薇已经帮我治疗过了。”图浩连忙拉住夏馨儿，道。

　　在图浩是再三保证下，夏馨儿这才放弃了叫余薇薇过来帮图浩治疗的打算，但依旧是免不了被夏馨儿唠叨了一番。

　　“图学弟，这一次我们能守下来吗？”夏馨儿倚靠在图浩身上，望着远方卡勒特的队伍，轻轻道。

　　“会的，中央都的底牌可不会只有这些。”图浩摸着夏馨儿淡紫色的秀发，道。

　　不过，话虽这么说，可到这个时候了，中央都还不想拿出底牌来平息这一次卡勒特的进攻吗？要知道这战争拖的越久，伤亡就越大。

　　“老祖宗！！”

　　赵荣国嘶哑的声音不断的响起，他一声声的朝着前方的小院呼喊着，可是，回答他的却只有寂静，这不禁让赵荣国感到焦急万分。眼下的情况，如果老祖宗不出马，那中央都可就危险了。

　　“难道，老祖宗抛弃中央都了吗？”蓦然间，赵荣国脑中不禁浮现出了一个令他感到绝望的念头。

　　不过，很快，赵荣国便将脑中的念头挥去，老祖宗守护了中央都这么多年，怎么可能会抛弃中央都。

　　“老……”

　　赵荣国咽了口口水，稍微润了润嗓子，准备继续呼喊，虽然，赵荣国觉得老祖宗在的可能性很低，但他已经没有其他办法了。

　　不知道是不是赵荣国的诚心感动了上天，这一次，赵荣国刚喊出第一个字，眼前的小院大门突然缓缓的打开了。

　　随后，一个白发苍苍好像随即可能会摔倒的枯瘦老人从院子中缓步走出，“你就是这一届的大总统吧。”枯瘦老人目光扫向赵荣国，语气平和，道。

　　“是，晚辈赵荣国。”

　　面对这位不知道活了多少岁的老祖宗，哪怕是身为大总统的赵荣国，在他面前，也不过是一个孙辈。

　　“老祖宗，请您出手，救救中央都吧。”介绍完自己后，赵荣国连忙将眼下发生的事情给老人说了一遍。

　　静静听完赵荣国的话，老人的目光中突然泛起了一丝悲伤，长叹道：“如今变异兽的威胁还未彻底解除，我们人类却已经开始内战了。”说完，老人一脚踏出，瞬间老人的身影就出现在了极远处。

　　看到仅仅一步，就走出极远的老人，赵荣国心中暗惊，传说中的缩地成寸，一步千里的异能竟然真的存在。

　　震惊之余，赵荣国也连忙离开了此地，朝着战场赶去。

　　“图学弟，这，这不好吧。”夏馨儿望着溜进发电厂不断的将能量晶石往储物装备中塞的图浩，道。

　　只是，话虽这么说，但夏馨儿站在存放能量晶石的仓库外，给图浩望风的举动中，大大降低了她这话的说服力。

　　“没事的啦，我已经和白司令说过了。”图浩头也不回，道。

　　能量点，对于图浩来说就是战斗力，虽然，身上有12颗C级晶核和林琳送的玉坠不断的为图浩提供能量点，但经过之前一番高强度的战斗，图浩的能量点消耗远远要大于恢复，于是，图浩便开始想办法准备弄点能量点。

　　正好，附近有一座发电厂，当即，图浩便将主意打到了这座发电厂中的能量晶石上，在得知图浩需要能量晶石为激光炮充能，白河图自然是毫不犹豫的应许，图浩的激光炮可是目前为止对卡勒特的最强威慑，那是万万不能出现问题的。

　　“啊！图学弟，你怎么不早说，害的我担心了这么久，你不知道趁着战乱盗取财物，可是要被判重刑的。”听到图浩的话，夏馨儿不禁噘着嘴，道。

　　“哈哈，那你还帮我望风，不怕被判个协助罪犯的罪名。”将仓库中的能量晶石搜刮一空后，图浩笑道。

　　“我不理你了。”

　　闻言，夏馨儿气呼呼，道。

　　“这位老爷爷，这里危险，您快回去吧。”说完，夏馨儿看到一个枯瘦的老人正从远处走来，当即，夏馨儿跑了过去，扶住老人，准备将老人带回去。

　　“小女娃，你叫什么名字。”枯瘦老人打量着夏馨儿，目光中突然泛起了一丝惊讶与欣喜。

　　“老爷爷，我叫夏馨儿。”夏馨儿将自己的名字告诉了老人，随后迫不及待道，“老爷爷，您要是快回去吧，这里马上要打仗了，很危险的。”

　　这时，图浩也走了过来，道：“是啊，老人家，您快回去吧，这样吧，您告诉我您家的地址，我送您回去怎么样？”

　　“咦？”

　　老人看到图浩，目光中的惊讶再一次泛起。

　　“馨儿，图浩，白司令让你们赶快回去，卡勒特方面有新的动作了。”余薇薇气喘吁吁的跑了过来，道。

　　“好好好！！”

　　老人的目光转向余薇薇，当即，老人忍不住连道三声好，“后继有人，后继有人啊！！”老人突然感慨，道。

　　这个老人不是别人，正是从中央都核心区被赵荣国请出来的老祖宗，而在赶往战场时，老人正好看到了正在发电厂‘偷东西’的图浩和夏馨儿，见此，眼里容不得沙子的老人不禁有些生气，当即，老人准备过来好好惩戒一下这个两人小家伙。

　　不过，很快老人就从图浩口中得知，这一次的行动的得到允许的，当即，老人便停下了脚步，准备离开。

　　不料，这时被夏馨儿看到，不过，老人本来没有打算停留，但当老人看到夏馨儿后，却猛的定住了身形。因为，老人发现那个跑过来的女娃娃居然是世间罕见的灵体。

　　然而，老人万万没想到这个惊喜却是一波接着一波，之后，一个修为只有E级，但身体强度却达到C级的小年轻出现，修为和力量如此巨大的差距，饶是老人活了这么久，也是第一次见到。

　　但这还远没有结束，在最后关头，又一个拥有灵体的女娃娃出现，而且，这个女娃娃的灵体更加纯粹。世间罕见的灵体一下子出现两个，这不禁让老人喜出望外，一度怀疑自己是不是眼花了，要知道每一个灵体几乎注定会成为普通人无法企及的强者，此刻，中央都中出现了两个灵体，这岂不是意味着未来中央都会拥有两名超级强者。

　　“老人家，我先送您离开吧。”没有时间和这个古怪老人纠缠的图浩，准备先将老人送到安全的地方。

　　说着，图浩伸手抓起老人的手，准备将他带离。

　　“嗯？”

　　然而，眼前的老人却站在原地丝毫不动，见此，图浩不禁一愣，自己C级的力量，应该不会连个枯瘦的老人都带不动吧。

　　念此，图浩加了把劲，但那老人却依旧纹丝不动，甚至，从老人的神色上，根本就看不到丝毫变化，就好像图浩根本就没有使劲一般。

　　“哎，现在的年轻人，缺乏锻炼啊。”感受到图浩手中传来的力量，老人心中不禁泛起了想好好试试这个年轻人力量的念头。

　　“我擦，这个老家伙，扮猪吃老虎啊。”听到老人的话，图浩的额头瞬间炸出几个‘井’字，此刻，图浩哪还不明白，这个老头根本就是一个高手，不过，图浩对于自己的力量也是很有信心的，当即，图浩不在顾忌，C级的力量瞬间爆发。

　　“女娃娃，你叫什么名字。”然而，面对图浩的全力爆发，老人却依旧是纹丝不动，甚至，老人还有心思询问余薇薇的名字。

　　“前辈您好，晚辈余薇薇。”余薇薇恭敬，道。从图浩涨红的脸色上，余薇薇和夏馨儿都已经知道，眼前这个老人，是一个强者，只是，两人却记不得中央都什么时候有这样的一位强者了。

　　感觉自己的力量一到老人身上，就宛如泥牛入海一般，图浩心中不禁泛起了一丝震惊，面对自己C级的力量居然没有丝毫反应，这老人到底是谁。

　　“潜能爆发！！”

　　当即，图浩心中轻喝一声，潜能爆发状态开启，图浩这是想要试探一下这个老人的底了。

　　图浩开启潜能爆发后，那老人的脸上这才有了一丝变化，但却仅此而已，老人的身躯依旧是纹丝不动。

　　“这不会是B级强者吧。”见此，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，这老人简直就是一个无底洞，多少力量进去都消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　然而，这时老人眉头微微一皱，见此，图浩大喜，“难道撑不住了？”

　　“来了个棘手的家伙。”老人目光凝视着远方，道。这时，图浩才知道，老人根本就没有将自己放在心上。

　　说着，老人一脚踏出，顿时，图浩、夏馨儿、余薇薇三人感觉眼前一花，下一刻，三人居然和老人一起出现在了三环区的城墙上，也就是白河图等人的所在。

　　“我勒个去，这老头好屌啊。”见此，图浩不禁瞪大了眼睛。


第298章 援军抵达

　　“谁！！”

　　对于突然出现在营地中的老人，周达明等三名C级强者不由大惊，不过，当周达明看清来人后，他随即大喜道：“见过老祖宗！！”

　　听到周达明的话，附近众人脸上皆露出了不可思议之色，能让身为阁老的周达明叫老祖宗的，这个老人到底是何许人也。

　　“老周，这位大人，难道是……”蓦然，白河图猛的想起，自己曾经了解到了一个消息。

　　“没错，老祖宗正是我们中央都的守护神，有他在卡勒特这一次定将有来无回！！”周达明信心十足，道。

　　“太好了！！”

　　此话一出，顿时，众人脸上都露出了欣喜的笑容。

　　“事情可能不像你们想象的那么轻松。”然而，这时，老人神色凝重的望着远方，道。

　　“那，那是什么！！”

　　众人顺着老人的目光，在远方天际看到了一个黑点，接着，那黑点迅速的变大，很快，众人看清了那黑点的真面目，那是一头浑身覆盖着机械装甲，有着三个脑袋的巨大怪鸟。而在这怪鸟的身上，则站着一个人。

　　此人有着一头金色短发，一件特制的机械铠甲，将此人魁梧的身躯完美的展现出来，他就是卡勒特的大BOSS，兰蒂卢斯。

　　“哦，老家伙还没有死啊。”兰蒂卢斯望着站在远处城墙上的老人，道。

　　“小娃娃，你知道你在做什么吗？”老人凝视着空中的兰蒂卢斯，强大的气息毫无保留的散发开来。

　　“做什么？自然是成为这个星球的主宰。”兰蒂卢斯说着，一股不比老人差，甚至更强的气息爆发出来。

　　“执迷不悟，老头子今天我就好好教育教育你。”说完，老人的身影瞬间消失在城墙上，下一刻，老人出现在兰蒂卢斯面前，随后，老人的拳头狠狠的轰向兰蒂卢斯。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声巨响，在怪鸟身上的兰蒂卢斯被老人一拳打飞。

　　“砰！！”

　　接着，老人猛的一跺脚，脚下那头C级飞行系的机械基因改造兽瞬间炸成漫天碎块，“这里，交给你们了。”老人对着城墙上的众人，道。

　　随后，老人身形一闪，朝着兰蒂卢斯冲了过去，因为，老人知道刚才那一击，根本就没有给对方造成什么伤害，兰蒂卢斯之所以会被老人打飞，只不过是刻意为之，因为双方都不想在这里打起来。

　　毕竟，以两人的修为，一旦在这里打起来，中央都甚至可能会被两人战斗的余波摧毁，兰蒂卢斯进攻中央都可不想最后弄一座废墟。

　　随着双方最强者的离去，场面好像又恢复到了之前的情况，然而，事实却并非如此，因为，随着兰蒂卢斯的抵达，又有几名卡勒特的高层强者，随着兰蒂卢斯一起抵达了中央都，原本，卡勒特方面的战力，就比中央都强，现在在加上这几名很明显不是一般卡勒特高层的强者，中央都方面瞬间就陷入了十分危险的地步。

　　此刻，中央都已经没有第二名老祖宗了。

　　“哈哈哈哈，我们的援军来了！！”

　　就在众人对眼下的局面，感到无助之际，突然，周达明哈哈大笑，道。随着周达明的话，顿时，数道身影出现在城墙上，这不正是中央都的阁老们吗。

　　中央都的阁老们不是傻子，卡勒特在无法之地那一触即溃的攻击，很快就引起了阁老们的怀疑，当即，阁老们趁着卡勒特的一次进攻，瞬间包抄过去，这时，阁老们才发现，进攻无法之地的卡勒特成员，居然都是一些渣渣。

　　迅速将这些渣渣处理后，阁老们准备向中央都询问一下情况，却发现无法之地与中央都的通讯被破坏了，那一刻，无法之地的阁老们发现情况不对了，当即，阁老们迅速返回中央都。

　　虽然，这有可能是卡勒特引开他们的阴谋，但与中央都安危相比，无法之地的得失实在是不堪一提。

　　当阁老们离开无法之地，路过沿途的一座城市时，阁老们终于了解到了全部的情报，那时，阁老们的脸色阴沉的都快滴出水来了，这一次，他们彻底的被卡勒特给耍了，这要是中央都被卡勒特攻破，那么他们就是罪人。

　　明确消息之后，阁老们一个个加足马力，朝着中央都狂奔而去，途中，阁老们也借助无线电信号时刻了解这中央都中的情况，这里不得不赞扬一下中央都那些媒体们，如果不是他们，阁老们根本就不可能获得如此详细的情报。

　　“让诸位久等了。”一名长着白胡子的老者，对着周达明等人，道。

　　“哦！！”

　　看到阁老们出现，顿时，众人不禁兴奋的欢呼起来，阁老们的到来，这也预示着，胜利的天平已经彻底倒向中央都了。

　　因为，无论是修为、实力、战斗经验还是装备，中央都的阁老们绝对能碾压卡勒特，毕竟，卡勒特和整个亚洲聚集区的体量完全不是一个级别的。能成为阁老的，哪一个不是从十多亿人中脱颖而出的绝世天才。

　　“小朋友们都离开这里吧，这里就交给我们这些老头子就行了。”那名长着白胡子的老者，目光扫向城墙上那一张张年轻的面孔，道。

　　“是！！”

　　既然阁老们都来了，众人自然也知道就他们这点实力，留下就是一个累赘，因此，众人纷纷离开了城墙，退到了三环区中。

　　“图浩小家伙，之前辛苦你了，现在，你也去休息吧。”白胡子老者，望着没有动的图浩，轻轻拍了拍他的肩膀，道。

　　可以说，这一次如果不是图浩成功的拖慢了卡勒特的进攻势头，为阁老们的回归争取到了宝贵的时间，中央都说不定此刻在就被攻破了。

　　“好的。”

　　闻言，图浩犹豫了下，还是离开了城墙，眼下随着阁老们的回归，卡勒特的进攻已经再无威胁，所以，图浩离开也没有关系，再说，经过之前的高强度战斗，图浩也的确是有些疲惫了。

　　“图浩，等此战结束，不要忘了把你的资料送到内阁。”突然，那白胡子老者对着准备离开的图浩，道。

　　“啊！！”

　　听到那白胡子老者的话，图浩还没有反应过来，附近的众人却是忍不住惊呼起来，将资料送到内阁，这岂不是说，要将图浩列入阁老的候选名单，之后，只要在通过阁老表决，那图浩就能正式成为中央都的阁老。

　　而这绝对是史上最年轻的阁老，同时，也是唯一一个仅以E级修为，就成为阁老的人。

　　不过，对于白胡子老者的这个决定，却并没有人提出异议，因为，图浩在之前的战斗力已经证明了自己拥有远超一般C级强者的战斗力。

　　“图浩弟弟，还不快谢谢大阁老。”在图浩愣神之际，刘诗诗来到图浩身边，轻轻戳了戳他，道。

　　“多谢大阁老。”回归神来的图浩，连忙道。

　　成为中央都的阁老，这的确是大大超出了图浩的预料，成为阁老，这也意味着图浩已经踏足亚洲聚集区的高层，其身份地位，甚至与大总统都差不了多少，甚至更高，毕竟，大总统还要换届，而阁老可是终生制的。

　　可以说，成为阁老的难度，远比成为大总统更难。

　　“去吧。”

　　白胡子老者，呵呵笑道。

　　“那晚辈告辞。”图浩微微施礼，道。“哦，对了，大阁老，卡勒特的那些人，都拥有再生异能，还请诸位阁老注意！”临走前，图浩猛的想起卡勒特那些人拥有的再生异能，道。

　　图浩已经吃过一次不知道再生异能的亏了，所以，图浩特意提醒了一下阁老们，以免阁老们大意受伤。

　　“什么！”

　　听到图浩的话，白胡子老者心中一惊，“每个人都有再生异能，这不是应该只有基因改造兽才有的吗？难道那些人都进行了基因改造？”

　　“我知道了，图浩小家伙，如果不是你提醒，说不定这一次我们要吃不少亏呢。”白胡子老者点点头。道。

　　随后，图浩等一行年轻人纷纷离开了城墙，接下来将是C级强者们的战斗。

　　“动手！！”

　　随着图浩等人离去，阁老们压在心中的火气瞬间爆发，当即，阁老一个个冲向卡勒特方阵。

　　“可恶！”

　　望着己方在中央都的阁老攻击下，节节败退矮个老者心中暗恨，如果不是图浩，他们早就拿下中央都了。

　　“阁下，你还不出手吗？如果我们失败了，你要的东西可也就没有了。”矮个老者拿出一个特制的电话，有些急促道。

　　“放心吧，我已经帮你们找了一个强力的帮手，现在它应该快到了吧。”很快，电话中一个淡然的声音响起。

　　“帮手？”

　　闻言，矮个老者一愣。

　　“吼！！”

　　然而，就在这时一声惊天的虎啸声响彻了整个中央都。

　　“哦，看来它已经来了。”矮个老者电话中的声音再次响起，不过，矮个老者已经没有心思去理会电话中的那个声音了。

　　此刻，所有人的目光，都不约而同的转向了远方缓缓走来的庞大身影，同时，一股名为恐惧的情绪在众人心中滋生着。


第299章 临时的B级权限

　　而让众人心生恐惧的这个身影，是一头体型巨大的独眼白虎。

　　“天穹之白虎！！”

　　看到这头逼近的巨兽，所有人都不禁倒吸了一口冷气，BB级的天穹之白虎居然会出现在中央都，这实在是让人无法相信。

　　“那个人类果然没有骗我。”天穹之白虎用那只独眼环顾四周，心中暗道。

　　自从上次被图浩用暗黑血之毁伤打瞎了一只眼睛后，天穹之白虎一直在养伤，而在不久前，一个人类突然找到它，说要和它联手一起杀入中央都。

　　一个人类居然要和身为异能兽的它，联手进攻亚洲聚集区的核心，中央都，听到这句话，天穹之白虎毫不犹豫的一巴掌拍了过去，它天穹之白虎可不是傻子，联手进攻中央都，谁知道这会不会是一个陷阱。

　　不过，最后天穹之白虎还是来了，因为，那个比较会逃的人类说服了它，这一次联手，对方会为天穹之白虎打头阵，并且，还会将中央都的顶级强者引开，天穹之白虎要做的只要解决剩下的蝼蚁就行。

　　而且，事成之后对方愿意让天穹之白虎从中央都的宝库中挑选一件宝贝，中央都的宝库，据说里面放着强大的异界生物留下的超级宝贝。

　　如此巨大的诱惑，天穹之白虎决定冒一次险，现在看来，一切都和说好的一样，中央都的那名让天穹之白虎忌惮的超级强者被引开，剩下的对于实力达到BB级的天穹之白虎来说，都是蝼蚁无疑。

　　“与变异兽为伍，你知道你在做什么吗？”远处，正在与兰蒂卢斯对峙中的老人，感受到天穹之白虎的出现，不禁喝道。

　　“老家伙，你一只脚都快踏进棺材了，就不要瞎操心了。”对于老人的斥责，兰蒂卢斯无动于衷，道。

　　历史都是由胜利者书写的，只要最后卡勒特能获得胜利，将这件事黑白颠倒，并不是什么难事。

　　“混账！！”

　　兰蒂卢斯的话，彻底的激怒了老人，当即，老人一伸手，恐怖的力量瞬间爆发，顿时，远处一座小山被一股无形的力量拔起，接着，老人轻轻一挥手，那座被拔起的小山，猛的砸向兰蒂卢斯。

　　“哼！！”

　　面对呼啸而来的小山，兰蒂卢斯冷哼一声，随即，迎了上去。

　　……

　　“总统阁下！！”

　　图浩等人刚刚从城墙下来，就看到了快步走来的赵荣国。

　　“好好好！”

　　看到图浩等人，赵荣国毫不吝啬的狠夸了众人一番，当然，众人之前的表现也是足以担下这份赞扬，尤其是图浩，更是赵荣国重点的关注对象。

　　“总统阁下，不知道有什么我们能帮上忙的吗？”见赵荣国好像没有要停下的意思，图浩连忙，道。

　　“哦，对了。”

　　听到图浩的话，赵荣国一拍脑袋，随后，神色严肃道：“图浩，我现在临时任命你为中央都特别维稳部队的最高指挥官，率领众人协助警方巡察中央都，如果发现有人趁乱打劫犯罪，我允许你就地处决！！”

　　中央都面临大战，民众心中充满着不安，虽然，眼下情况中央都胜利在望，但难免会有一些人，想要趁乱干一些影响治安稳定的事。因此，维持中央都的稳定，就成为了一个十分迫切的任务。

　　“是！！”

　　闻言，图浩连忙应道。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　然而，图浩话音刚落，他手腕上的战术手表便疯狂的震动起来，得到从战术手表上传来的消息，图浩整个人都呆了。

　　“怎么？有什么疑问吗？”宣布完临时任命，赵荣国看到图浩有些发愣，不禁问道。

　　“总统阁下，请问，这个特别维稳部队是什么级别的。”听带赵荣国的话，图浩深吸一口气，问道。

　　“副军级，而你身为最高指挥官，享有少将军衔，也就是说，此刻，除了少数几个人，你没有权处置，其他人只要有不法之举，你都可以处置。”赵荣国，道。

　　这一刻，图浩也终于明白，为什么弹药库的权限一下子就瞬间飙升到了B级，原来这特别维稳部队的等级如此之高，当然，这也就在战争时期，平时这种情况根本就不可能出现的。

　　而且，这个少将的军衔等级也还是临时的，等战争结束，图浩这个临时的军衔也会被收回去，也就是说，到时图浩弹药库的B级权限也会消失。

　　“不行，这难得的机会不能错过。”图浩一边率领着众人开始巡逻中央都，一边摆弄着手腕上的战术手表，图浩的战术手表是可以操控基地的，因此，就算图浩不进入基地也能通过战术手表，查看基地中的变化。

　　虽然，这没有进入基地来的直接明了，不过，眼下这情况不也是没有机会嘛。

　　通过战术手表图浩迅速点开了弹药库中那自动售货机的屏幕，此刻，自动售货机上一下子出现了整整七个图标。

　　迅速略过前面的几个图标，图浩的目光直接锁定了最后的图标上。

　　地狱烈炎：向前方地面投放地狱烈炎弹，地狱烈炎弹爆炸时，使附近敌人受到火焰伤害，并在四周形成熔岩地带。

　　“哈哈，就你了！！”看到地狱烈炎的介绍，图浩没有犹豫，直接点了兑换，图浩的军衔是临时的，战争一结束，这个军衔就作废了，所以，图浩想要趁着军衔还有效的时候，从弹药库中兑换一些B级权限下的大杀器。

　　“滴，能量点不足！！”

　　点下兑换按钮，顿时，久违的声音通过战术手表，传到了图浩脑海中。

　　“嘶！！五百万能量点一枚。”这时，图浩才看到一发地狱烈炎弹的兑换价格竟然高达五百万，而此刻图浩拥有的能量点经过这段时间的消耗，只剩下了300万，这还是刚才在发电厂补充了一点，否则这个数字还要更低。

　　“还差200万能量点，这可怎么办？”见此，图浩不禁有些发愁，这种机会千载难逢的，错过了等下次获得少将军衔，还不知道要猴年马月呢。

　　当然，图浩基地中的12颗C级晶核和林琳送的那枚玉坠正在不断的为图浩补充着能量点，但这太慢了，按照眼下的情况，战斗应该很快就会结束的。

　　“吼！！”

　　就在图浩为能量点的事情，发愁之际，突然一声震耳欲聋的虎啸响起，听到这一声略显熟悉的虎啸，图浩脸色微微一变。

　　“难道是……”


第300章 地狱烈炎

　　“天，天穹之白虎！！”

　　突然间，无数声充满惊恐的声音响起，不知何时在三环区露天的荧幕上，出现了一头巨大的白虎，对于被列位十大危险变异兽前三的天穹之白虎，亚洲聚集区的人们并不陌生。

　　因此，当它出现在荧幕上的那一刻，众人很快就认出了它。

　　随后，绝望与恐惧的情绪瞬间在人群中传播开来，如今中央都的老祖宗已经被兰蒂卢斯引开，现在中央都中还有谁能阻止这头BB级的天穹之白虎。

　　在绝望与恐惧之中，一些人情绪开始失控，本着反正早晚都会死的念头，他们开始挣脱法律与道德束缚，在城市中肆意奸淫掳掠，想要在临死之前满足自己心中邪念。

　　“砰！！”

　　图浩拿出左轮，将一名正对一个女性施暴的男子击毙，此举，瞬间就震住了附近那些心生邪念之人。不过，图浩知道这只能管一时，如果不能解决源头，根本就于事无补。

　　念此，图浩对着众人，道：“诸位，现在大家分头行动，一定要以雷霆手段将骚乱整压，否则，不用天穹之白虎杀进来，中央都自己就乱了。”

　　“好！”

　　闻言，众人没有犹豫，纷纷四散开来。

　　当众人离去后，图浩深深吸了口气，朝着战场走去，正如之前所说，如果天穹之白虎的威胁不能解除，一切都是空谈。

　　……

　　“轰！！”

　　天穹之白虎抬起爪子，挥出一道巨大的风刃，射向三环区的城墙，伴随着一声轰鸣，三环区的城墙随之告破。

　　“一切都结束了吗？”

　　望着破碎的三环区城墙，众阁老们一个个痛苦的闭上了眼睛，BB级的天穹之白虎太强了，强到就算众阁老联手也奈何不了它，最后，反而是被天穹之白虎打伤了不少人。现在阁老们已经无力阻止天穹之白虎了。

　　“哈哈，城墙已破，我们杀进去。”看到中央都三环区的城墙告破，卡勒特的强者们不禁兴奋的冲了过去。

　　“嘭！！”

　　然而，就在打头的那名卡勒特强者，正要越过天穹之白虎，冲入三环区时，突然，天穹之白虎猛的抬起爪子，一巴掌将那名卡勒特的强者拍死在地上。

　　天穹之白虎的举动，让正准备紧随其后的卡勒特强者，不禁一呆，道：“我们不是自己人吗？”

　　不过，感受到天穹之白虎那强烈的杀意，卡勒特的那些强者，纷纷闭上了嘴巴，没有人在敢多说一句话。

　　“人类小子，原来你在这里！！”天穹之白虎目光死死的盯着三环区被毁的那段城墙处，低声咆哮着。

　　听到天穹之白虎的咆哮，在场的中央都阁老和卡勒特的高层强者，都是一阵错愕，从天穹之白虎的话和神态中，怎么看都像是见到杀父夺妻的大仇人一般，只是，中央都中真有能让天穹之白虎视为仇人的存在吗？

　　在众人带着好奇与不解的目光中，在三环区破碎城墙处，一个身影缓缓的走出。

　　“图浩（图学弟）！！”

　　正在维持中央都持续的夏馨儿等人，看到露天大荧幕上的画面，一个个都不由惊呼起来。

　　“图，图浩！！”

　　当中央都的众阁老，看清出现在三环区破碎城墙处的身影时，一个个都张大了嘴巴，显然，谁也没有想到出现在那里的居然会是图浩，本来众人还以为是某个隐世的超级强者。

　　“天穹之白虎，如果不想成为瞎眼虎的话，就给我，滚！回！去！！”图浩冷冷的望着远处巨大的天穹之白虎，喝道。

　　听到图浩的话，几乎所有人都不禁倒吸了一口冷气，别人面对天穹之白虎，估计连站着都困难了，而图浩不但敢站在天穹之白虎面前，居然还敢直言挑衅，这简直是……

　　“图浩这小子，居然敢挑衅天穹之白虎，他死定了！”看到图浩居然敢直接挑衅天穹之白虎，卡勒特的矮个老者嘴角微微一裂，这个小子对于卡勒特来说是一个祸害，不过，很快这个祸害就要成为历史了。

　　然而，让众人万万没想到的是，随着图浩的话，天穹之白虎的脚步，不由自主的微微退了半步，同时，天穹之白虎感觉那只被图浩打瞎的眼睛，开始隐隐作痛起来。

　　“我去，这不会吧。”

　　天穹之白虎的动作，虽然很轻微，但奈何此刻有无数双的眼睛注视着它，因此，众人第一时间就发现了天穹之白虎的举动。

　　“天，天穹之白虎的那只眼睛，不会真的是图浩打瞎的吧。”从图浩的话和天穹之白虎的种种举动中，众人瞬间得出了一个让他们都感到震撼的事实。

　　“吼！！”

　　天穹之白虎，也意识到了自己这个举动，当即，天穹之白虎恼怒的咆哮一声，刹那间，一股强大的威压毫无顾忌的涌向图浩。

　　感受着天穹之白虎那扑面而来的杀气，图浩顿时感觉胸口一阵窒息，如果，不是手中还握着一张底牌，如果不是迫不得已，图浩此刻真的很想跑路，如今的图浩面对BB级的天穹之白虎，差距实在是太大了。

　　“零号，吸收C级晶核的能量，给我凑齐五百万能量点。”深吸一口气，图浩开始对零号下达指令。

　　听到图浩的话，顿时，图浩基地中的12颗C级晶核瞬间便消失了两颗，不过，随着两颗C级晶核的消失，图浩的能量点也随之飙升到了五百万点。

　　轻轻在战术手表上一点，顿时，五百万能量点瞬间被清空，随后，一枚散发着淡淡红晕的如同红宝石般的子弹出现在图浩手中。

　　“嗯？”

　　看到图浩手中的那枚散发着红晕的子弹，天穹之白虎心中不由一跳，一种不好的感觉在天穹之白虎心中泛起。

　　“不对，那小子还没有拿出那把左轮手枪，现在，还不是出手的时候。”天穹之白虎压下心中的不安，道。

　　天穹之白虎对于图浩自然是没有放在眼中，但上次图浩那把打瞎了它一只眼睛的可怕左轮，却是让天穹之白虎忌惮万分，而且，图浩在这里，说不定那月之王的残魂也在附近，如果两人再次联手，天穹之白虎也是会感到十分棘手的。

　　“空中射击！”

　　图浩拿出左轮，将手中那枚宛如红宝石一般的子弹填入弹仓，接着，图浩高高跃起，随后在半空中施展出空中射击技能，将身形凝滞在半空中。

　　“图浩要干什么？”

　　见此，众人既好奇又担心，道。

　　“不要让我失望啊。”图浩将装着那枚红宝石般子弹的左轮瞄准了下方的天穹之白虎，暗道。

　　“地狱烈炎！！”

　　说完，图浩猛的扣动扳机，顿时，一枚散发耀眼红光的子弹从左轮手枪中射出，宛若流星一般从天而降。

　　“这是什……”

　　望着那从天而降的那一点红芒，在天穹之白虎附近的卡勒特强者们，一个个大感好奇，你说就一发子弹，能干掉……

　　但是，很快卡勒特强者心中的好奇瞬间变成了恐惧，因为，那枚红宝石般的子弹，在下落的过程中，正在疯狂的掠夺着天地间的火属性元力，澎湃的火属性元力凝聚在子弹四周，形成了一个巨大的火球。

　　但这个火球，却依旧无法掩饰，那一点红的耀眼的星芒。

　　“轰隆隆！！”

　　因为之前的轻视，让天穹之白虎和卡勒特的那些高层强者，在发现图浩射出的这枚子弹，不是普通的子弹后，就已经错过了最佳的逃跑机会。

　　那枚花了图浩整整五百万能量点的地狱烈炎弹，准确无语的落在了天穹之白虎和卡勒特高层强者的中央，刹那间，完全由火焰组成的巨大火焰蘑菇云蒸腾而起，在炽热的火焰之下，卡勒特的那些C级的机械基因改造兽和高层强者，瞬间化为灰飞。

　　而一同化为灰飞的，还有在战场上空的无人机，虽然，不在火焰笼罩范围，但炽热的高温还是瞬间将全部的无人机摧毁，这也使得所有的电视转播全部中断。

　　不过，这已经不重要了，因为，远方蒸腾而起的巨大火焰蘑菇云，已经向所有人说明了一切。

　　而天穹之白虎仗着自己实力强，勉强挡住了那炽热的火焰，可是，很快天穹之白虎发现情况有些不妙，在那炽热的高温下，天穹之白虎脚下的地面竟然开始融化，形成了更加炽热的岩浆。

　　“这，这是地狱吗？”中央都的几位阁老望着远方火红色的一片，道。

　　在地狱烈炎的轰击下，方圆数千米的区域瞬间化成了滚滚的熔岩，那场景像极了传说中的深渊地狱。

　　“人类小子，我要杀了你！！”此刻，身处滚滚岩浆中，浑身白色的毛皮烧成焦黑色的天穹之白虎咆哮着。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩在战术手表上轻轻一点，顿时，又一枚火红色的子弹出现在图浩手中。

　　“你给我等着！！”

　　看到图浩手中那枚火红色的子弹，天穹之白虎毫不犹豫的撂下狠话，远遁而去，因为，天穹之白虎已经再也没有力量抗下图浩的第二发地狱烈炎了。


第301章 兰蒂卢斯的复仇

　　其实，图浩手中的这枚火红色的子弹，并不是地狱烈炎弹，而是弹药库C级权限下的爆炎弹，如果天穹之白虎仔细辨别的话，是能看出不同的。

　　不过，此刻的天穹之白虎，心思完全被刚才那一发地狱烈炎震住了，因此，当看到图浩拿出的火红色子弹，天穹之白虎下意识的就将其当做的和刚才一样的可怕东西。

　　“呼～～”

　　望着远去的天穹之白虎，图浩不禁长长吐了口气。

　　与此同时，无数的欢呼声在中央都中响起，天穹之白虎被击退，卡勒特的那些高层强者，在图浩的地狱烈炎之下，全部化为灰飞，可以说，这一次的战争，中央都已经胜利了。

　　而作为这次赢得战争胜利的最大功臣，图浩瞬间成为了中央都乃至整个亚洲聚集区的英雄！

　　“你已经输了！”在中央都的远处，枯瘦的老人擦掉嘴角的血迹，望着前方的兰蒂卢斯，道。

　　“怎么会？”对于这一结果，兰蒂卢斯显然有些无法接受，他为了今日谋划了这么久，眼看胜利就在眼前，他兰蒂卢斯马上就能以王者之姿入驻中央都，可现在，一切都成为了空谈，此刻整个卡勒特的高层全部在图浩的地狱烈炎攻击中死亡，只剩下了兰蒂卢斯孤家寡人一个。

　　那一刻愤怒与不甘的情绪在兰蒂卢斯心中涌动，他轻轻握着那只融合了海之王力量的手臂，在与中央都的守护神那名枯瘦老人交战中，兰蒂卢斯还未使用过这张底牌。

　　不过，犹豫了片刻，兰蒂卢斯还是放弃了使用海之王的力量，因为，兰蒂卢斯知道他有底牌，对方也有，而且不一定会比他的差，地球的四大聚集区中，可都是有一些当年人类超级强者留下的宝物。

　　而且，兰蒂卢斯能觉察到，眼前的枯瘦老人的寿命已经不多，尤其是经过这一战，对方也活不了几年了，只要对方一旦寿元耗尽，那么，整个亚洲聚集区还有谁是他兰蒂卢斯的对手，而兰蒂卢斯也能趁着这几年时间，在将卡勒特组建起来。

　　毕竟，要统治世界，光他兰蒂卢斯一个人可不行。

　　念此，兰蒂卢斯不在犹豫，转身迅速离开了中央都，而在离开之前，兰蒂卢斯目光朝着远处的图浩扫了一眼，强烈的杀意在他双瞳之中一闪而过。

　　图浩，这个名字刚进入他视野的时候，他还是一个名不经转的蝼蚁，但在短短几年间，他已经成长为了兰蒂卢斯统治世界的最大障碍，尤其是图浩不像那枯瘦老人已经寿元不多，他还在成长之中，而图浩的成长速度，让兰蒂卢斯从心底泛起了一丝恐惧。

　　随着兰蒂卢斯的离去，卡勒特的这一次蓄谋已久的进攻，终于落下了帷幕。之后，就是重建和善后的工作，当然，这些工作自有中央都的各部门处理。

　　不过，在城墙修复之前，为防止有变异兽入侵，中央都还是派出了一名强者驻守，而这个强者不是别人，正是图浩。

　　没办法，这一战后，阁老大多受伤，此刻阁老们都在调养伤势，所以，这个任务就落到了图浩身上。

　　“嗯？”

　　站在城墙上，图浩目光不住的环顾四周，突然，在远方一道身影一闪而过，“变异兽？”从那身影图浩可以判断，那应该是一头变异兽。

　　当即，图浩离开城墙，追了过去，此刻，城墙附近都是正在进行修复工作的普通工人，如果有变异兽出没，对于那些工人将会是一个极大的威胁，因此，图浩要将这样的威胁扼杀在萌芽之中。

　　“喵？哥哥不在？”

　　图浩离开后不久，小喵抱着一脸不爽的月之王出现在城墙上。

　　“不在，那太好了，小丫头，我们快回去吧。”闻言，月之王精神一振，道。本来正宅家上网玩游戏的月之王，正玩的兴起，突然，小喵冲了进来，不由分说的一把将她抱起，跑来找图浩来了。

　　“不要，小喵要和哥哥玩。”小丫头眨巴着水汪汪的大眼睛，寻找着图浩的下落。

　　可惜，出去追杀靠近变异兽的图浩，小喵自然是不可能在这里找到的了，见找不到图浩，小喵随即来到一名正在修复城墙的工人面前，甜甜地问道：“叔叔，你看到小喵的哥哥了吗？”

　　只是，面对小喵这个萌萌哒小萝莉的询问，那么中年大叔却是置若罔闻，好像根本就没有看到小喵一般，其实，在这个中年大叔眼中，他的确是没有看到小喵。

　　至于原因，自然是在小喵怀中的月之王用幻术，让小喵在人们眼中消失了，否则，以小喵如今的名气，根本就别想出门。

　　小喵的一首风之语红遍了银河系联邦，而在小喵故乡的地球，那人气更是不用说了。

　　“小丫头，你看没人知道你哥哥在哪，说不定他已经回去了呢，我们还是……”正准备劝说小喵回家的月之王，话刚说到一半，突然脸色一凝，道：“小丫头，你的哥哥有麻烦了！！”

　　……

　　“爆头一击！！”

　　图浩拿出左轮，抬手将前方的一头变异兽击杀，这头变异兽等级不高，但这速度到是快的令人抓狂，让图浩追了好一阵子。

　　“嗯？基因改造兽！！”

　　图浩目光扫过那头被自己击杀的变异兽的尸体，准备看看这到底是一头什么变异兽，居然拥有如此速度，然而，当图浩扫过那头变异兽，却发现这根本就不是什么变异兽，而是一头基因改造兽。

　　“谁！！”

　　当即，图浩大喝，道。

　　“哦，你居然能发现我？”图浩话音刚落，当即，一个身影从一旁的灌木丛中走出，对于图浩能发现自己，那个身影的语气中充满着不可思议。

　　其实，图浩哪知道附近有人，只是因为看到基因改造兽后，下意识的喊了一声，但图浩万万没想到，还真被他喊出了一个人，而且，还是一个最棘手的人。

　　卡勒特组织的大BOSS，兰蒂卢斯！！

　　看到兰蒂卢斯出现，图浩的心瞬间便沉到了谷底，对方显然是故意将自己引过来的，至于目的，除了干掉他外，图浩想不到别的可能性。


第302章 月之王VS海之王

　　“还有什么遗言吗？”兰蒂卢斯望着图浩，淡淡道。

　　“情况有些不妙啊。”没有理会兰蒂卢斯的话，此刻，图浩暗暗环顾四周，寻找着可能的逃生之路，只是，貌似目前为止，图浩还没有能找到。

　　“当然，如果你愿意加入我卡勒特组织，我可以饶你一命。”见图浩沉默不语，兰蒂卢斯继续，道。

　　对于图浩的能力，兰蒂卢斯也是十分眼热，如果图浩能加入卡勒特，那么，卡勒特组织不但能顺利重建，甚至还能更上一层楼。

　　当然，图浩的回答也没有出乎兰蒂卢斯的预料，被毫不犹豫的拒绝了。

　　“既然如此，那你可以去死了。”既然图浩不能为自己所用，那么，兰蒂卢斯是绝对不会让图浩活着离开。

　　“拼了！”

　　面对兰蒂卢斯这样的顶级强者，图浩如今唯一的生路，只有基地中的那把A级神器，暗黑血之毁伤。

　　“章鱼，你想对本王的仆人干什么？”不过，就在图浩准备拿出暗黑血之毁伤，和兰蒂卢斯全力一搏时，月之王的声音遥遥的传来。

　　“谁？”

　　闻言，正准备动手的兰蒂卢斯脸上，顿时露出了戒备之色，以他的修为居然没有发现有人接近，这来人的实力让兰蒂卢斯不得不谨慎对待。随着兰蒂卢斯的话，一只白色的猫咪从不远处的一棵树上跃下，跳到了图浩的脑袋上。

　　“人类，你算什么东西，让你家主子出来。”月之王用不屑的目光扫了一眼兰蒂卢斯，道。

　　“你又是什么东……”

　　闻言，兰蒂卢斯脸色一寒，一只猫而已，居然敢如此大言不惭。然而，兰蒂卢斯话音刚落，突然，兰蒂卢斯感觉自己那只融合了海之王力量的手臂，开始变得无比灼热起来，随后一股深邃而强大的意志降临，瞬间控制住了兰蒂卢斯的身体。

　　接着，一个低沉的声音，从兰蒂卢斯口中发出，“这不是月之王嘛，好久不见。什么时候，你变得开始维护人类了？”

　　“维护人类？你在说笑嘛，不过是一个奴才而已。”月之王伸出猫爪拍着图浩的脑袋，道，“不过，本王的奴才，那也是本王的财产，不是什么阿猫阿狗就能动的。”

　　“原来如此！”

　　闻言，‘兰蒂卢斯’顿时恍然大悟，“那我这就让我这个奴隶给月之王赔罪。”说完，兰蒂卢斯身上的那股深邃而强大的气息随之消失。

　　“你是谁，给我滚出我的身体！”回过神来的兰蒂卢斯，低吼道。刚才那种身体被操控的感觉，让兰蒂卢斯从心底泛起了一股强烈的恐惧。

　　“章鱼，你家的狗怎么没有调教好就放出来了？”望着在那低吼的兰蒂卢斯，月之王撇撇嘴，道：“你看我家的多乖。”

　　听到月之王的话，图浩的眉头一阵狂跳，心中顿时有种想要好好教训下这只死猫的冲动，不过，就眼下这情况图浩决定还是先忍了。

　　眼下什么情况，经过月之王和‘兰蒂卢斯’的一番对话后，图浩已经能猜到个大概了，那刚才控制兰蒂卢斯的那股意志，绝对是来自于传说中四大王者之一的海之王。由此，卡勒特的那些基因改造兽和高层强者的再生异能的源头，也算是浮出了水面。

　　只是，让图浩不解的是，海之王不是被封印在深海之中，怎么还能用意志控制兰蒂卢斯这样的强者。

　　“难道，海之王的封印开始松动了吗？”蓦然，图浩心中泛起了一个十分不妙的念头，如果海之王冲出封印，如今的地球根本就没有能与之匹敌的对手，那时，整个地球都会陷入海之王的阴影之中。

　　“啊！！”

　　就在图浩为海之王可能冲出封印而忧心忡忡时，一声惨叫声让图浩回过神来，而这一声惨叫声，正是来自于兰蒂卢斯之口，只见此刻的兰蒂卢斯身体在一阵碎裂声中，不断的扭曲变形着，最后，兰蒂卢斯硬生生的被一股无形的力量扭成了麻花。

　　“月之王，这下你可满意？”海之王低沉的声音从化成一摊烂泥的兰蒂卢斯的口中响起。

　　“切，小把戏。”

　　见此，月之王撇了撇嘴，道，“章鱼，带着你的狗滚吧，记住，这里是本王的地盘，要是你的狗在出现，休怪本王不客气。”

　　“呵呵，月之王，就算只是一缕残魂，你这张嘴，还是那么让人讨厌。”听到月之王的话，宛如一摊烂泥的‘兰蒂卢斯’缓缓从地上站起，与此同时，兰蒂卢斯身上的伤也在迅速的恢复着。

　　“哼，就你这一点章鱼肉，又能如何？”月之王冷笑，道。

　　海之王的本体此刻还被封印在深海之中，只有这一点血肉借助兰蒂卢斯之手逃出了封印，因此，理论上来说此刻的海之王和月之王根本就是五十笑一百。

　　“如何？这可不见得。”

　　‘兰蒂卢斯’眼睛微微一眯，强大的气息随之散发开来，“月之王，虽然你我现在的情况差不多，但我养的狗实力可比你这条强多了。”

　　海之王的话，让月之王心中一紧，的确，光兰蒂卢斯一个人，月之王对付起来也会感到十分棘手，更不要说此刻由和月之王同级别的海之王控制的兰蒂卢斯了。

　　“章鱼，既然你想打，那本王就陪你玩玩好了。”突然，月之王微微一笑，道。

　　“小咪，你找到哥哥了吗？”月之王话音刚落，突然，一个娇小的身影从灌木丛中钻出。来人正是循着月之王气息赶来的小喵。

　　“哥哥！！”

　　钻出灌木丛的小喵，一眼就看到了图浩，当即，小喵欢呼着扑了过去，“哥哥，小咪说你有危险，你有没有受伤？”小喵的小手在图浩身上摸索，道。

　　“没事，哥哥没事。”图浩摸着小喵的脑袋，道。

　　“小喵，那个就是要欺负你哥哥的坏蛋，我们一起打坏蛋，按照之前我教你的办法哦。”这时，月之王伸出爪子指着不远处的兰蒂卢斯，一副打小报告的模样，道。

　　“嗯！”

　　闻言，小喵重重的点头。

　　“陛下，你要干什么。”听到月之王要小喵去和海之王控制的兰蒂卢斯战斗，图浩连忙阻止，道。

　　“哥哥，哥哥小咪和小喵很厉害的哦。”好不容易能有一个保护哥哥的机会，小喵自然不能放弃，拍着小胸脯信心满满，道。

　　对此图浩也不知道该如何向小丫头解释，小咪是很厉害，可你就不一定了。

　　“陛下，真的要让小喵参加战斗吗？”图浩对着脑袋上的月之王，道。

　　“没有小喵，本王也打不过那章鱼。”月之王悄声，道。说着，月之王抬起爪子猛拍着图浩的脑袋，“还不是你，太渣了，哼！”

　　听到月之王的话，图浩顿时一阵沉默，的确，月之王说的是事实，面对海之王控制的兰蒂卢斯，图浩第一次有种就算拿出暗黑血之毁伤也不一定能赢的念头。

　　“小喵，开始了。”不在理会沉默中的图浩，月之王对着小喵，道。

　　“好的。”

　　闻言，小喵血色的双瞳微微一闭，而当小喵的眼睛再次睁开时，在小喵血色的双瞳之中，隐隐的浮现出了一轮血色的弯月。

　　就在小喵双瞳中浮现血色弯月之际，站在图浩脑袋上的月之王，化作一道流光射入小喵的双瞳，顿时，小喵双瞳中的血色弯月瞬间化为一轮圆月。

　　与此同时，小喵身上的气息也随之发生了巨大的变化，高贵、优雅、还有强大，那个原本萌萌哒的小萝莉身上，此刻展现出了与她完全不同的气质。

　　“章鱼，你想去哪？”气质大变的小萝莉，血色的双瞳凝视着正准备离开的兰蒂卢斯，道。

　　“月之王，想不到你居然能找到一个拥有血脉的肉身。”听到月之王的话，此刻，‘兰蒂卢斯’的脸色显得十分难看，刚才海之王欺负月之王只是一个残魂，但海之王万万没有想到，月之王居然还有一个拥有血脉的肉身，这灵魂加上肉身，此刻的小喵就等于是一个月之王的分身。

　　哪怕这个分身实力不是很强，但灵魂与肉身兼备的这个月之王的分身，已经可以施展月之王该修为层次下的全部能力了。

　　月之王有什么样的能力，同为四大王者之一的海之王，自然十分清楚，因此，海之王知道他并不是此刻月之王的对手。

　　“章鱼，你不是说要溜溜狗吗？本王今天心情不错，就来陪你溜溜好了。”小喵，不，应该是月之王，道。

　　“你赢了，我会离开亚洲聚集区，不在踏入你的地盘。”沉默了片刻，海之王选择了退让，这到不是海之王怕了月之王，大家都是同级别的存在，就算实力有差距，也不会差太多，只是海之王眼下还需要兰蒂卢斯这个傀儡办很重要的事情，这要是和月之王打一架，将这个傀儡弄死了，那可就得不偿失了。

　　“章鱼，你当本王的地盘是什么，说来就来，说走就走？”月之王淡淡，道。


第303章 晋升阁老

　　“你有什么要求？”月之王的话，很明显是想要一些好处了，而海之王眼下势弱，也只能花钱免灾。

　　“嗯～～”

　　闻言，月之王目光在兰蒂卢斯身上一扫，道：“把这空间装备留下吧。”

　　听到月之王的话，‘兰蒂卢斯’的眉头一阵狂跳，这空间装备，海之王自然是看不上，但是，这里面的东西，有几样可是海之王上次故意送给兰蒂卢斯的，是准备用来施展今后计划的重要宝贝。

　　如果这些东西被月之王拿走，虽然不会导致计划失败，但会让计划延后很长一段时间。

　　“本王的耐心是有限的。”月之王血色的双瞳盯着‘兰蒂卢斯’，道。

　　在月之王的注视下，海之王为了大局着想，只能忍痛将那空间装备丢给了月之王，随后，海之王控制着兰蒂卢斯迅速离开了此地，海之王已经决定，在计划完成之前是不会在踏足亚洲聚集区了，免得在撞上月之王。

　　随着海之王的离去，小喵双瞳中的血月随之消失，接着，月之王与小喵分离。

　　“啪！”

　　然而，月之王刚出来，就被图浩一把抓住，“陛下，你不会早就打着小喵的主意吧！”图浩神色严肃的望着月之王，道。

　　小喵刚才的情况，让图浩感觉她好像是被月之王夺舍了一般，图浩真的很怕，怕月之王会彻底的占据小喵的身体。

　　“你这狗奴才，真是不识好人心，本王白救你了。”面对图浩的质疑，月之王大怒，伸出爪子就朝着图浩脸上挠去，见此，图浩连忙伸手将月之王拎开。

　　“哥哥，你和小咪在玩什么？”随着月之王的离开，小喵也苏醒过来，看到月之王正被图浩拎在手里不断挥舞着爪子，小喵一脸好奇，道。

　　“小喵，感觉怎么样？有没有什么不舒服的。”看到小喵苏醒，图浩随即放开了月之王，问道。

　　“很好啊。”

　　小喵微微歪着脑袋，有些不明白图浩的意思。

　　在仔细的询问了小喵一番后，图浩终于确定，小喵还是哪个小喵，并没有因为刚才和月之王的融合而发生变化。

　　“啊！”

　　然而，就在图浩为小喵无事而长舒一口气的同时，月之王愤怒的猫爪直接挠到了图浩脸上，接着，图浩脸上顿时出现了几道猫爪印。

　　“你干嘛！！”

　　图浩怒视着月之王。

　　“你一个奴才，本王给你一点教训怎么了？”月之王昂着脑袋，冷哼道。

　　“呃……”

　　看到月之王这神色，图浩嘴角微微一抽，不过，鉴于刚才冤枉了月之王，图浩也就不和她计较了。

　　“陛下，不要生气了嘛。”想到还有事情要询问月之王的图浩，开始安抚她，道。

　　“小喵，我们回去分宝贝去。”无视图浩的话，月之王叼起兰蒂卢斯留下的空间装备，跳到小喵脑袋上，道。

　　“好啊，好啊！”听到分宝贝，小喵开心，道，“那小咪，我们去叫馨儿姐姐和薇薇姐姐一起来吧。”

　　“没问题，这两个侍女还是很不错的，本王今天就好好奖赏她们一下，至于某个狗奴才，哼哼！！”月之王撇了图浩一眼，意有所指，道。

　　听到月之王的话，图浩顿时一阵无语，同时，图浩心中也是暗暗奇怪，今天的月之王好像有些奇怪，原本自己惹怒了月之王，她会给自己来一爪子，之后就直接无视掉他了，可这一次月之王怎么处处针对自己。

　　“哼！”

　　看到图浩那略选郁闷的神色，月之王愉悦的冷哼一声，然而，就在这时一股想要扑到图浩怀中好好撒娇的冲动在月之王心中泛起。

　　“可恶，融合后的副作用真麻烦。”月之王连忙压下心中的冲动，用恶狠狠的目光瞪了一眼一脸茫然的图浩。

　　月之王和小喵，两者因为系出同源，因此，两者的融合是属于那种高度契合的融合，这样的融合十分完美，但同样的因为太过完美，使得两者的意识会相互影响，此刻，月之王正是受到了小喵对图浩强烈依恋的影响，让月之王心中泛起了向图浩撒娇的冲动。

　　而月之王之所以要如此针对图浩，其实就是为了掩饰心中的那种冲动。

　　“今天月之王吃错药了吧。”图浩摸了摸下巴暗道。

　　……

　　“给我滚出我的身体！！”在远离大陆的一座孤岛上，兰蒂卢斯抓住那只融合了海之王力量的手臂，低吼，道。

　　“人类，能成为吾的傀儡，这是你的荣幸。”海之王低沉的声音响起。

　　“滚，就算你是海之王又如何？我兰蒂卢斯不会屈服于如何人，我将要成为这个世界的主宰。”兰蒂卢斯狞声，道。

　　“咔啦，咔啦！！”

　　兰蒂卢斯话音刚落，顿时，他的身体便瞬间扭曲起来，骨骼碎裂，内脏撕裂的痛楚，让兰蒂卢斯痛苦的面容都扭曲了起来，但他却死死的咬着牙关不松口。

　　见这个傀儡如此难对付，海之王也是有些头疼，虽然，找个实力弱点的傀儡会更加容易控制，但实力太弱的，不符合海之王接下来计划的需求。

　　“好吧，那吾和你做个交易好了。”最后，海之王选择了妥协，“你帮吾解除封印，吾便助你成为这个世界的主宰，如何？”

　　“成交！”

　　闻言，兰蒂卢斯犹豫了下，点头道。

　　面对传说中四大王者之一的海之王，兰蒂卢斯心中还是十分虚的，他真的很怕海之王强行占据他的身体，因此，在听到海之王松口后，兰蒂卢斯立马答应了下来，起码，有这段时间，兰蒂卢斯可以慢慢想办法摆脱海之王。

　　“亏我给了卡勒特怎么多帮助，想不到最后还是失败了。”一名黑袍人望着远处正在重建的中央都，语气中充满着失望。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　突然，一阵‘嘀嘀’声响起，听到声音那黑袍人连忙拿出一个圆球，随后轻轻一点，下一刻，一束激光从圆球上射出，形成了一幅画面，画面中则是一个面容模糊的男子。

　　“事情办的怎么样了？”一个沙哑的声音从圆球中响起。

　　“十，十分抱歉大人，计划出现了一些意外……”那黑袍人有些紧张，道。

　　“这是你第几次跟我说这句话了。”听到黑袍人的话，光幕中的男子淡淡，道。

　　“请，请大人，在给属下一次机会！！”闻言，那黑袍人连忙跪在地上，道。

　　“不需要了，马上会有人接替你的任务，你回来接受处罚吧。”说完，光幕随之消失。

　　当光幕消失，那黑袍人随即无力的摊在地上，但脸上却泛着劫后余生的喜悦，回去接受处罚，这意味着他这条小命算是保住了，这要是上头不给处罚，那就意味着上面已经放弃自己了。

　　……

　　中央都核心区。

　　众阁老们纷纷齐聚一堂，这一次齐聚主要有两件事情，而这两件事都和图浩有关，首先是关于图浩汇报的海之王的消息，当然，在汇报的过程中，图浩隐去了月之王和海之王对持的那段，只是从卡勒特的再生异能中入手。

　　对于图浩的汇报，聚集区方面十分重视，当即，聚集区就和另外三大聚集区联手去海之王的封印之地进行查看，最后，得出结论海之王的封印应该没有问题。

　　至于为什么是应该，而不是一个确定的回答，是因为海之王的封印是当年的超级强者布置的，以目前人类的实力，根本就无法进入封印的核心，只能在外面观察，而且，能封印传说中四大王者之一的海之王，起繁杂程度也不是一般人能看懂的，因此，目前人们只能大致确定封印的情况，至于封印是否出现了什么变化，就无从而知了。

　　既然封印没有什么大的问题，很快，这个议题便揭过，准备开始讨论第二件事情。

　　对此，图浩轻轻叹了口气，此刻，他真的很想告诉大家，海之王已经将意识透出封印，并且控制了兰蒂卢斯这样的强者，可是，当图浩了解到目前人类对海之王封印的无力后，图浩选择了沉默。

　　因为，如果没有人会修复封印，就算大家知道了，除了干瞪眼，又能如何？而且，将事情全部说出来，那么月之王的存在也必将暴露，相比海之王，对于亚洲聚集区来说，月之王才是更加可怕的存在。

　　“那么，现在就图浩入驻内阁进行表决！”大阁老那名CCC级的白胡子老者，起身环顾四周，道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　话音刚落，顿时，众人都毫不犹豫的投了赞同票，如果，谁敢反对，那么，众阁老一定会将图浩打退天穹之白虎的视频，狠狠的甩在他脸上。

　　至此，图浩也是正式成为了中央都有史以来最年轻，同时也是修为最弱的阁老，不过，对于这个阁老的身份，图浩到不是很在意，相比于阁老图浩到是更加希望能给自己一个军衔。

　　因为，随着战争的结束，图浩的临时军衔也已经失效，之前弹药库开启的权限也全部关闭。

　　这要是图浩这权限没有关闭，他早就甩一发地狱烈炎给海之王控制的兰蒂卢斯了。


第304章 组建机甲部队

　　“不知道能不能将阁老的身份换成军衔等级。”图浩喃喃，道。

　　“图浩小弟弟，阁老的身份可不是军衔所能比的哦。”坐在图浩身边的刘诗诗听到图浩的喃喃自语，不禁说道。

　　“咳咳，诗诗姐，我这人从小的梦想就是成为一名将军。”自己的自言自语被刘诗诗听到，图浩顿时有些尴尬的解释，道。

　　“这样啊，那图浩弟弟可以给自己提名一个军衔，阁老是有这个权力的哦。”信以为真的刘诗诗，当即给图浩出谋划策，道。

　　“真的？”

　　闻言，图浩心中一喜，忙问。

　　“当然了。”

　　刘诗诗点点头，随后给图浩解释了一下，阁老的相关权限，作为中央都乃是亚洲聚集区的最高战力，阁老拥有的权力是很大的，阁老们甚至可以对大总统进行罢免，当然，这项权力阁老们基本上是不会随便使用的。

　　而在阁老的诸多权力中包括了一项提名权，当然，提名不等于任命，阁老提名某个人之后，还需要大总统阁下签署任命书，不过，只要有阁老提出，提名人又不是什么特别不堪的话，大总统基本上是不会拒绝的。

　　“咳咳！！”

　　就在图浩和刘诗诗聊的兴起之际，正在主持会议的白胡子老者轻咳一声，道：“接下来，有请图阁老，给大家说说吧。”

　　“哎？”

　　闻言，下面的图浩不禁一愣，他这可是什么都没有准备啊。

　　不过，感受着众人的目光，图浩也只有硬着头皮站了起来，同时，图浩心念急转，寻思着自己该说些什么，“要不随便弄些感谢词糊弄过去吧。”图浩暗道。

　　“感谢……”

　　然而，图浩刚说了几个字，突然一个想法在图浩心中猛的泛起，当即，图浩随即改口，道：“晚辈，此刻有一个提议，还请诸位前辈指点一下。”

　　说完，图浩清了清嗓子，将心中的想法一一道出，而图浩所说的内容，则是关于地球组建机甲军团的提议。

　　当然，组建机甲军团，地球四大聚集区基本上都有这个想法，不过，因为目前地球方面对于机甲不是很了解，所以，这还仅仅停留在想法上，而此刻图浩则是详细的将组建机甲军团的事宜一一道来。

　　虽然，这些东西都是图浩从蓝巨星的军事学院中学来的，但对于如今一片空白的地球来说，却是最合适不过了。

　　“机甲的战斗力能有多强？”听完图浩的叙述，一些阁老不禁发问，道。毕竟，身为C级的强者，他们对于机甲这种高科技产物的威力还是留有疑问的，在他们看来异能者才是最顶级的力量。

　　“在外星，机甲师是继异能者和武者之后的第三大职业，机甲的战斗力有两个方面组成，机甲师和机甲。”图浩说道，而为了让自己的话更有说服力，图浩起身来到会议室的大屏幕前，用战术手表将屏幕连接起来，随后，播放了一段视频。

　　视频开始，顿时一阵美妙的歌声响起，听到这歌声，在场的众阁老神色一凝，身为C级强者的他们，能清晰的感受到，这首歌的不凡。

　　接着，在歌声中，一台青白色的机甲在屏幕中出现，随后，那青白色的机甲在歌声中，连续斩杀12头C级异兽，其中还有一头实力无限接近B级的巨蛇。

　　这段视频，正是图浩在蓝绿星上的战斗视频，这是图浩让零号录制下来，准备研究用的。

　　“嘶～～～”

　　看到视频中那台青白机甲的强大战斗力，在场的众阁老不禁倒吸了一口气，如果，中央都也能拥有这样一台机甲，那光凭这台机甲就能将来犯的卡勒特全部击杀，除此之外，这台机甲居然还拥有空间跳跃的能力，这可是只有传说中空间系异能者才拥有的能力。

　　“外星的机甲已经强到这个程度了吗？”阁老们一个个喃喃，道。显然，他们被图浩的这段视频震的不轻。

　　“咳咳，诸位前辈，这只是其中的少数，并不是所有机甲都这么强的。”图浩解释，道。

　　听到图浩的话，阁老们这才回过神来，正如异能者中实力有高有低，这机甲想必也是如此，不过，从这段视频中，阁老们已经下定决心，中央都一定要拥有自己的机甲部队。

　　没有犹豫，当即，内阁迅速起草一份组建机甲军团的申请，送到了大总统赵荣国手中，而对于内阁联名递交的申请，赵荣国自然是毫不犹豫的同意了，更何况，赵荣国也是早有要组建机甲军团的念头。

　　毕竟，经常关注外星情况的赵荣国，比阁老们更加清楚组建一支机甲部队，对于亚洲聚集区的好处。

　　随着赵荣国签字，机甲部队也算是正式成立，而图浩没有意外的成为了这支部队的最高指挥官兼教练，因为，如今整个地球，会操作机甲的就图浩一个人。

　　成为了机甲部队的最高指挥官，图浩也是顺理成章的挂上了新军衔，上校。本来图浩是想弄个少将的，可惜，部队刚刚成立，现在连个兵都没有，图浩挂上上校军衔，这已经说明这支一个兵都还没有的部队，已经是师级的编制了，这要是弄个少将，那就是军团级别的编制。

　　而军团编制最少要十万人以上，但机甲部队可不比其他部队，除了钢铁之星外，几乎没有哪一个星球能组建起一支十万人的机甲部队。

　　可以说，地球组建的这支机甲部队，人数差不多也就团一个级别的，不过，鉴于机甲部队的特殊性，中央都给了师级的高编制，这也就是说，这支机甲部队团级的人数，享受师级的待遇。

　　机甲部队都已经越两级吃军饷了，所以，图浩也就不好意思，将一支团级人数的部队，提升到军团级别的编制，毕竟，如今中央都刚刚结束战争，各方面都过的紧巴巴的，一个新的军团，对于中央都那可是一个不小的负担。

　　当然，这并不代表，图浩就会放弃将机甲部队提升为军团编制的念头，不过，这个时机只能等到机甲部队立功之后在说了。

　　眼下图浩还是先把部队组建起来再说，毕竟，图浩现在还是一个光杆司令呢。

　　很快，在亚洲聚集区各大报纸、媒体、网络上，登出了中央都准备建立机甲部队，招募机甲师的消息，看到消息，顿时，整个亚洲聚集区都沸腾了。

　　尤其是当人们得知，想要进入机甲部队，不需要异能天赋也不需要武学天赋后，那些心怀梦想的普通人，激动的甚至留下了眼泪，机甲部队的出现，这给他们灰暗的前途指明了一条道路。

　　当即，无数青年纷纷涌向中央都，期望能进入机甲部队，成为一名机甲师，驾驶着传说中的机甲战斗。

　　面对蜂拥而来的报名人群，图浩在将招收的条件留下后，就直接做起了甩手掌柜，图浩相信中央都方面会比他更好的处理这些事情的。

　　在将招收兵员的任务丢给中央都后，图浩则来到了基地，因为，随着图浩的任命书下来，正式晋级为上校的图浩，也是成功的开启了弹药库的C级权限。

　　上次在战争时期，弹药库的权限被临时开启到了B级，但因为时间关系，图浩并没有来得及细看，这一次，正好可以来仔细查看一下。

　　来到弹药库的那台自动售货机前，图浩划动屏幕，很快，在最下方出现了5个图标，点开其中一个图标，一行介绍随之弹出。

　　爆炎弹：使子弹变为火属性攻击，命中敌人时会附加火焰爆炸伤害。

　　“冰冻弹，爆炎弹，这下冰火子弹算是齐全了。”一想到先用冰冻弹将敌人冻住，随后，在一梭子爆炎弹过去，那画面简直太美。

　　而关于爆炎弹的威力，图浩之前就已经测试过了，因为，上次在临时开启的B级权限中，图浩兑换出了一枚爆炎弹伪装成地狱烈炎弹将天穹之白虎吓退。

　　战争结束后，图浩闲着没事，就用掉了这颗爆炎弹，而威力也是让图浩十分满意，爆炎弹在命中目标后会为直接爆炸，对目标造成二次伤害，对于一些易燃的目标效果更是拔群。

　　关闭爆炎弹的介绍，图浩点开了第二个图标。

　　破甲弹：具有强大物理攻击的子弹，可破除护甲，特别适用于破坏建筑和机械型装甲。

　　“如果能早点得到破甲弹就好了。”望着破甲弹的介绍，图浩心中不禁暗暗惋惜，如果，图浩能提前得到这破甲弹，那么，卡勒特的那些机械基因改造兽，图浩绝对让它们有来无回。

　　因为，那些机械基因改造兽之所以难以击杀，除了那再生异能外，身上厚重的机械装甲也是其中一个很重要的因素，而此刻弹药库中的破甲弹，正是这些机械装甲的克星。

　　由此推算，这破甲弹，对于机甲的装甲也应该具有相同的效果。

　　“嘿嘿。”

　　念此，图浩突然嘿嘿一笑，因为，随着机甲部队的成立，图浩迟早会去钢铁之星，寻找购买机甲的途径，到时，这破甲弹就能派上大用处了。


第305章 弹药库新权限

　　“嗯，接下来是……”

　　目光从破甲弹上移开，图浩很快就锁定了第三个图标。

　　G-18C冰冻手雷：向前方敌人投掷G-18C冰冻手雷，使一定范围内的敌人受到冰属性伤害，并有一定几率使敌人进入冰冻状态。

　　“嗯，这不是群伤版的冰冻弹嘛。”看完这冰冻手雷的介绍，图浩总结，道。

　　冰冻弹是一个个冻，但冰冻手雷丢过去，却是一冻冻一片，这对于那些移动速度快的敌人，绝对是一个大杀器。

　　当然，冰冻手雷的用途可能不止这些，这一切都需要图浩慢慢开发。关闭冰冻手雷的介绍，图浩点向了下一个图标。

　　聚合弹：一次性消耗一定数量的属性弹，使敌人受到强力伤害。

　　看到这聚合弹的介绍，图浩眼睛顿时一亮，将一定数量的属性子弹聚合成一个威力更大的子弹，这种简单明了的增加杀伤力的技能，绝对是太赞了。

　　不过，这个聚合弹只适用于银弹、冰冻弹、爆炎弹和破甲弹，这四种属性子弹，但对于图浩来说，已经足够了。

　　当然，这个聚合弹也是有着一些缺点，那就是能量点消耗比较大，除了普通属性弹的消耗外，聚合弹还需要额外的能量点将属性弹进行聚合，并且，聚合的属性弹数量越多，消耗的能量点也会相应的暴增。

　　除此之外，聚合弹的发射需要一个蓄力也就的聚合时间，不能像普通子弹一样瞬发。

　　虽有缺点，但聚合弹的杀伤力这个巨大的优点，却足以将这些缺点掩盖，起码，图浩就是这么认为的，哪怕，眼下图浩身上根本就没有多少能量点。

　　自从上次兑换了一发地狱烈炎弹后，图浩身上的能量点就已经完全空了，虽说，这段时间十颗C级晶核和林琳送的玉坠在不断的为图浩恢复能量点，但这远远不够用的。

　　“唉～～”

　　长长叹了口气，图浩将目光转向了最后一个图标上。

　　C4远程炸弹：将威力强大的炸弹直接安置在敌人身上，引爆时会给予敌人强大的伤害。

　　“效果与机械引爆有些相似啊。”望着关于C4远程炸弹的介绍，图浩脑中瞬间想到了机械引爆，两者从效果上十分相似。

　　不过，当图浩用这段时间积攒下的能量点兑换了一个C4远程炸弹后，图浩发现这两者完全是不同的东西。

　　机械引爆，它的效果是引爆附近的机械，但C4远程炸弹虽然效果也是爆炸，但它却可以牢牢的粘附在任何物品之上，甚至，图浩在与敌人战斗时，可以直接将C4远程炸弹粘在敌人身上，随后引爆。

　　这也使得C4远程炸弹可以用于战斗，而机械引爆则只能作为陷进埋伏使用。当然，将C4远程炸弹粘在小机器人上，增加杀伤力，这也是一个十分不错的选择。

　　对此，图浩不得不承认，四大武器库中，就属弹药库中的东西兼容性是最高的，而重火器库和机械库基本上都是十分独立的，很难与另外几个武器库兼容。

　　也正是弹药库的兼容性，让图浩脑中顿时想出了好几个新的战法，比如说，聚合弹配合爆头一击的超强输出，移动射击配合冰冻弹和爆炎弹的冰火两重天等等，这些新的强力战法想着就让人心潮澎湃。

　　“可惜，没有能量点。”图浩长长叹了口气，道。新战法虽然很黄很暴力，但这能量点的消耗，也同样如此。

　　“嗯，先去买点能量晶石救救急吧，不知道阁老的身份会不会便宜点。”图浩离开基地，心中寻思着购买能量晶石的事情，对于如今的图浩来说，购买能量晶石这还真只能是救急，真正要解决能量点的问题，还是需要囤积C级以上的晶核。

　　“啊！”

　　心中考虑购买能量晶石的事情时的图浩，在走廊的一个拐角处撞上了一个香香的软软的身躯，下一刻，一声惊呼响起。

　　“薇薇，你什么时候回来的。”

　　看到眼前的余薇薇，图浩惊讶，道。这段时间余薇薇和夏馨儿两人可是得到了中央都的大力培养，每天都在忙着修炼，据说，这一切都是中央都的那位老祖宗吩咐的。

　　“我，我刚回来。”

　　余薇薇低着头，道。看到图浩，余薇薇脑海中不禁浮现出了之前在战场上那羞人的一幕。

　　“这，这样啊。”

　　余薇薇的神色，也是让图浩显得有些尴尬，自从上次在战场的事件后，两人这还是第一次正式碰面，之前，两人因为各种事情都没有时间见面，或者说两人都下意识的避开的对方，免得引起尴尬。

　　“嗯！”

　　余薇薇轻轻的应道。

　　“哦，我还有些事情……”见气氛有些尴尬，图浩连忙道。

　　“图浩，你，你能帮我一件事吗？”见图浩要离开，余薇薇连忙，道。说完，余薇薇好像想到了什么，脸色一片绯红。

　　“什么事？”

　　闻言，图浩不禁有些好奇，道。

　　“那个，人家右边好像也能产生出圣乳了，不过，于左边的有些不一样，我想请你，帮我试试，试试效果……”说到最后，余薇薇的声音轻的宛如蚊吟一般。

　　“咕！！”

　　余薇薇的话，虽然轻如蚊吟，但图浩却是真真切切的听到了，顿时，图浩回味起之前那口中的柔软，猛的咽了口气口水。

　　“没，没问题！！”

　　虽然，图浩的理智告诉他，此刻应该拒绝的，但是，如果拒绝的话，那岂不是有种活该撸一辈子的即视感。

　　所以，图浩经过艰苦的思想斗争，最后，答应帮助余薇薇试验新的异能，嗯，这是在帮余薇薇试验新异能的效果，你们不要想歪了，哥是一个正直的人。

　　兴冲冲的图浩将余薇薇推到房间，关好门窗，随后，直勾勾的盯着余薇薇那完美的右乳。

　　“你，你转过身去。”

　　余薇薇羞红着脸，道。

　　“好好好。”

　　闻言，图浩连忙转过身去，“薇薇这衣服脱的好慢啊。”等待了片刻，也不见余薇薇发话，图浩有些心急，道。

　　“好了。”

　　终于，大约十多分钟后，余薇薇那宛如天籁的声音响起，当即，图浩连忙转身，然而，此刻余薇薇身上的衣服却是整整齐齐的穿戴在身。而在余薇薇的手中，则拿着一个装着乳白色液体的小瓶。

　　“这，这和说好的不一样啊。”看到余薇薇手中乳白色的小瓶，图浩含着泪，道。


第306章 第二种圣乳

　　看到图浩一脸失望和伤心的神色，余薇薇心中顿时一软，“那，那个，也，也可以哦。”余薇薇低着脑袋，一脸羞红，道。

　　“真，真的吗？”

　　听到余薇薇的话，图浩大喜。

　　“嗯。”

　　余薇薇低低的应了一声，随后，余薇薇强忍着心中的羞意，轻轻的解开了衣裳，露出了那雪白的柔软之物。

　　“呼呼～～”

　　那一刻，图浩感觉自己的呼吸变得有些急促起来，心跳也在不断加快，“那，那我开始了。”图浩走到余薇薇面前，压下心中的紧张，微微俯下身子，张开嘴巴，朝着余薇薇胸口那团柔软之物上的那点粉嫩的殷红咬去。

　　感受着图浩呼出的沉重鼻息，喷在自己最敏感的羞人之处，紧张与羞涩让余薇薇的雪白的肌肤上透着一丝丝的红润。

　　“薇薇，你今天怎么都不等我就先回来了。”就在图浩正要一口咬住余薇薇胸前那点粉嫩的殷红之际，紧闭的房门被打开，随后，夏馨儿出现在门口。

　　那一刻，房间的气氛瞬间凝固。

　　“馨，馨儿……”余薇薇愣愣的望着门口的夏馨儿，心中顿时一阵慌乱，她连忙将衣服穿上，随后，静静的坐在床上，等待着的夏馨儿的怒火。

　　“薇薇！你这个大骗子！！”

　　夏馨儿一个箭步冲到余薇薇面前，气呼呼，道，“你觉醒出了圣乳居然都不告诉人家，太可恶了！！”

　　“哎？”

　　听到夏馨儿前半句话，余薇薇心中一颤，准备接受夏馨儿的责罚，但夏馨儿的后半句话，却是让余薇薇愣了，这关注点好像不对啊。

　　“快快，薇薇，快让人家尝尝你的圣乳是什么味道的。”夏馨儿一把将余薇薇推到在床上，神色兴奋道。

　　“不，不要啊！！”

　　被夏馨儿推到在床上的余薇薇，感受到夏馨儿正在扒她衣服，当即，余薇薇连忙双手捂胸，道。

　　只是，余薇薇的反抗并没有什么效果，很快，余薇薇就被夏馨儿扒成了半裸，让一旁的图浩一阵大饱眼福。

　　“夏学姐真是……”

　　望着在床上打闹的两女，图浩轻轻摇头，道。其实，当夏馨儿出现的那一刻，图浩就知道事情会发展成这个样子，因为，这已经不是第一次这样了。

　　“喵？”

　　在夏馨儿和余薇薇打闹之际，和王怡外出买东西的小喵回来了，看到在床上打闹的两女，小喵顿时眼睛一亮，“馨儿姐姐，薇薇姐姐，你们在玩什么？小喵也要玩！！”说着，小喵兴冲冲的跑了过去，将毫无防备的夏馨儿扒了个精光。

　　“啊！！”

　　衣服被突然杀进来的小喵扒走，夏馨儿大惊，连忙抓起床上的被子遮住乍泄的春光。

　　“哥哥也来玩啊，小喵给哥哥留了一个呢。”顺利扒光了夏馨儿衣服的小喵，指着半裸的余薇薇，一脸兴奋的对着图浩招手，道。

　　虽然，小喵的提议很让图浩心动，不过，在夏馨儿和余薇薇羞怒的目光中，图浩选择了深藏功与名，闪人了。

　　“小喵！！”

　　图浩刚离开房间，顿时，夏馨儿和余薇薇的娇喝声响起。

　　“喵？”

　　“喵！！！！”

　　……

　　“陛下，您能回自己房间吗？”回到自己房间，望着蹲在电脑前上网的月之王，图浩忍不住吐槽，道。

　　图浩早就给月之王安排了整个别墅最好的房间，可这只猫就是喜欢赖在自己房间，霸占着图浩的电脑和桌椅，在加上一个霸占图浩床的小喵，图浩曾经一度怀疑，这房间到底还是不是自己的了。

　　“身为本王的仆人，你难道就不应该随身伺候着。”对于图浩的抱怨，月之王丝毫不为所动。

　　“对了，本王有点渴了，你手里的那瓶牛奶倒给本王喝。”月之王目光扫向图浩手中装着乳白色液体的瓶子，道。

　　“陛下，这可不是牛奶。”闻言，图浩将目光转向了手中，这离开余薇薇房间时顺手带出来的小瓶，这瓶子中装着的，正是余薇薇的圣乳。

　　“仆人，本王的话，你没有听清楚吗？还不快给本王倒牛奶！！”月之王瞪着图浩，道。

　　“是。”

　　图浩白了月之王一眼，随后，打开瓶盖，拿出一个月之王专用的小碟，倒了一点余薇薇的圣乳给月之王。

　　“嗯，不错，不错，本王培养的奶牛总算是没有让本王失望。”月之王伸出舌头，舔着碟子中的圣乳，满意的点点头，道。如果图浩没有猜错的话，月之王此刻口中的奶牛应该是在说余薇薇。

　　连月之王都如此满意，这不禁让图浩对余薇薇这圣乳的功效产生了强烈的好奇，当即，图浩将瓶子中剩余的圣乳全部倒进了嘴巴，顿时，浓郁的奶香充斥着整个口腔。

　　“咕！”

　　当图浩将口中的圣乳咽下，瞬间澎湃的元力从图浩的肚中爆发，在这股元力的支撑下，图浩的修为，瞬间从E级提升到了D级，整整一个大阶的提升。

　　“这圣乳居然可以临时提升修为！！”感受着体内澎湃的元力，图浩心中又惊又喜，元力的提升，这对于元力一直不够的图浩来说绝对是最为迫切的，如今余薇薇的圣乳替图浩解决了这个问题。

　　当然，能做到临时提升修为的人，除了眼下的余薇薇还有一个比余薇薇更强的人，那就是天灵星的林琳公主殿下，她不仅仅可以提升修为，还能恢复元力，又能聚集元力，对于图浩的帮助绝对是无人能及。

　　可林琳的身份注定不可能跟在图浩身边，为他恢复元力，而余薇薇不同，她则是完全属于图浩的。

　　而且，余薇薇除了这提升修为的圣乳，还有蕴含生命力的圣乳，一个人拥有两种圣乳，这绝对是世间罕见，可以说，如今的余薇薇既可以补血又能补魔。

　　“嗡嗡！！”

　　就在图浩惊叹余薇薇圣乳的强大效果时，突然，图浩手腕上的战术手表微微一颤，“这是……”得到基地发来的消息，图浩的目光中瞬间透出了惊喜之色。

　　用余薇薇圣乳临时提升上来的修为，基地居然承认了，也就是说，如今图浩能打败一名王牌枪手，那么，他就能直接开启体术射术训练室的B级权限。

　　当然，这权限图浩估计，等余薇薇圣乳效果过去之后，就会重新关闭，但这也不失为图浩的一个强力底牌。

　　也就是说，现在图浩只要打败一名王牌枪手，就能开启体术射术训练室的B级权限了，提到王牌枪手，图浩自然是想到了方建伟，这个亚洲聚集区唯一的一个王牌。

　　念此，图浩随即打电话给方建伟，准备和他约战一次，然而，不好的消息传来，方建伟在这一次战争中受了重伤，如今还在养伤，目前不能与图浩一战。

　　见此，图浩只能暂时放弃了这个打算。

　　时光流逝，一个月匆匆而过，经过一个月的选拔，组建机甲部队的人员总算是招募齐了，不过，这些人最终能否留下正式成为一名机甲师，这还需要靠他们自己的努力。

　　“同志们好！！”

　　图浩站在校场上，望着前方数千人的方正，道。

　　“首长好！！”

　　下一刻，一阵巨大的声浪响起。

　　“同志们辛苦了！”图浩继续，道。

　　“为人民服务！！”声浪再一次响起。

　　这样的对话，连续进行了三遍，图浩这才停下，之后，在经过简单的训话之后，图浩就将一切都丢给了副官，图浩知道自己不是做官的料，稍微过过瘾下达一些大略的指令也就可以了，具体的情况图浩自然不可能亲力亲为。

　　当然，关于机甲师训练，图浩将在蓝巨星学到的都交给了副官，由他执行具体的训练，目前地球没有机甲，所以，这些训练基本上是以理论和基本的体能反应训练为主，不过，中央都方面通过在蓝巨星上的使馆，已经订购了许多机甲模拟器，等这些模拟器运抵地球后，就能进行模拟训练。

　　至于想要真正驾驶机甲，这还要看地球何时能购买到机甲了。

　　“长官，大总统阁下有请。”就在图浩观看着部队的训练时，副官来到图浩身边，道。

　　“我知道了。”

　　闻言，图浩随即离开了校场，前往大总统府。

　　“大总统阁下，不知叫我来有何指示？”图浩走赵荣国的办公室，问道。

　　“图阁老，座。”赵荣国呵呵一笑，从椅上起身，坐到了办公室中的沙发上，同时，指了指对面的沙发，道。

　　“是这样，聚集区决定派遣第二批交流生去蓝巨星，图阁老对那里的情况比较熟悉，所以，这一次聚集区想请图阁老作为领队。”待图浩坐下之后，赵荣国，道。

　　“这是人员名单，图阁老看看，是否有需要修改的。”赵荣国将一份表格递给图浩，道。

　　接过赵荣国递来的表格，图浩扫了一眼，发现名单上很多都是图浩的熟人，陈升、赵一鸣、邹焰、剑七等一干学院的天才皆在名单之中，人数足有十多人。

　　“嗯？”

　　然而，这时图浩的眉宇间闪过了一丝不解，目光仔细的将名单细细对了一遍，图浩不禁问道，“大总统阁下，这名单中为何没有夏馨儿和余薇薇？”


第307章 聚集区的培养

　　夏馨儿和余薇薇，身为元力亲和度高达95%以上的灵体，两女的天赋，在整个亚洲聚集区甚至是整个地球，都是属于是最顶级的存在。

　　而这样天赋的两女，居然没有进入名单，这让图浩有些不解。

　　“因为，她们将会留在地球。”对于图浩的疑问，赵荣国一点也不惊讶，或者说，赵荣国猜到图浩定会有此一问。

　　经过赵荣国的解释，图浩终于明白为什么名单上没有夏馨儿和余薇薇两人的名字，这是因为聚集区准备将两女留下重点培养，虽说去外星成为交流生可以开阔视野，增加阅历，甚至是学习外星的修炼之法。

　　但毕竟是外人，外星给予地球交流生的资源绝对不会是最好的，因此，聚集区方面便决定将夏馨儿和余薇薇两女留下，好好培养，而且，因为是自家人，聚集区培养起来，绝对会不惜血本的。

　　当然，夏馨儿和余薇薇两人的天赋也值得聚集区如此付出，要知道如今聚集区最强的老祖宗，他的元力亲和度也只有90%，比起夏馨儿和余薇薇都要低不少，由此，不难推断出，元力亲和度分别高达95%和96%的两女，将来的成长潜力有多么巨大。

　　“哎，如果聚集区能早点发现，她们俩的天赋就好了。”说完，赵荣国不禁长叹一口气，道。如果聚集区能早点发现夏馨儿和余薇薇的强大天赋，尽早培养，说不定这两个小姑娘未来的成就会更大，同时，也能更早的成为聚集区的顶梁柱。

　　“学院的那帮混账，真不知道他们是怎么检测学员天赋的，居然能一下子错过了两个灵体！！”念此，赵荣国对于两女所在学院的校长导师就是一阵咬牙切齿。

　　万幸，现在发现还不晚，否则，赵荣国绝对会派人将那些学院的院长导师统统抓起来揍一顿，随后撤了他们职，估计，这事阁老们应该会很乐意效劳的。

　　其实，赵荣国还真是冤枉了那些学院了，因为，夏馨儿和余薇薇的灵体并不是先天拥有的，而是靠月之王后天造就的，不过，也就只有月之王这个级别的存在，才能造就出灵体这般强大的天赋。

　　聚集区愿意培养夏馨儿和余薇薇，图浩自然不会反对，这是她们的机遇，只是随着两女的留下，图浩很快就又将和两人分别。

　　“图阁老，老祖宗想见你一面。”在与图浩将第二批交流生的事宜商讨完毕后，赵荣国的秘书走了进来，在赵荣国耳边说了几句，闻言赵荣国随即起身，道。

　　听到赵荣国的话，图浩立马想起了之前那位枯瘦的老人，没有犹豫图浩起身跟着赵荣国离开了总统府，前往中央都最核心的区域。

　　不一会，图浩跟着赵荣国来到了一座小院前，进入小院，图浩意外的看到了两人，夏馨儿和余薇薇，此刻，夏馨儿正与一名身形魁梧的老者战斗着，当然，与其说是战斗还不如说是夏馨儿一个人在进攻，那个魁梧的老者则站在原地，化解着夏馨儿的攻击，同时，不断的指出夏馨儿战斗中的不足。而这个老者图浩认识，他正是内阁中的一名阁老，CC级的雷电异能者，雷利。

　　而在夏馨儿和那魁梧老者战斗过程中，不时会有一个水盾或者是水疗术落到夏馨儿身上，却是在另一边的余薇薇正在给夏馨儿辅助，余薇薇身边此刻也站着一个人，对余薇薇异能的释放时机，强度，准确性等进行评价，这个人站在余薇薇身边的人，也内阁的阁老之一，刘诗诗。

　　让两名阁老亲自指点夏馨儿和余薇薇，可见聚集区对于两人的重视程度，而且，两女既然在这里修炼，那么，那位老祖宗显然也会对两人进行修炼上的解惑，这个级别强者的指点，那绝对是一次天大的机遇。

　　“图学弟（图浩）！你怎么来了？”

　　随着图浩的到来，院子中的夏馨儿两人自然是发现了他，当即，两女停下战斗，开心的迎了上来。

　　然而，这时，一个暴躁的声音响起，“你们两个丫头，我说可以停下来了吗？在战斗中分心，如果这是实战，你们早就已经死了！！”

　　“对，对不起！！”

　　望着一脸暴怒的魁梧老者，两女弱弱，道。

　　“雷阁老，修炼也要讲究劳逸结合嘛，休息其实也是一种修炼。”望着此刻早已经是香汗淋漓，气喘吁吁的两女，图浩有些心疼，道。

　　“哦，既然如此，那图阁老就让我见识一下，你劳逸结合的成果如何？”雷利目光灼灼的凝视着图浩，道。

　　身为一个战斗狂，雷利除了刘诗诗这样的纯辅助异能者外，其他的阁老，都被他拉着打过一场，个别实力强的阁老，甚至不止一场，现在，图浩加入了内阁，雷利心中早就寻思着，找机会和图浩比试一番，试试图浩的能力。

　　因为，雷利对于图浩的能力特别的感兴趣，此刻，雷利想看看图浩除了那强大的外星科技外，还会不会给他带来新的惊喜。

　　对于图浩的地狱烈炎弹，虽然，图浩没有正式解释过，但众人早就已经帮图浩脑补过了，如此强大的高科技武器，那绝对是外星的科技。

　　至于图浩如何获得这强大的外星科技，众人也是脑洞大开，认为是图浩发现了某个高科技的外星文明的遗迹，这才获得了这强大的外星科技。

　　对于这些言论，图浩自然也不会去解释，图浩的不解释，也是让众人有种这就是真相的感觉。

　　“好啊！”

　　对于雷利的约战，图浩欣然同意，因为，在获得弹药库的新弹药后，图浩也正寻思着找个人来练练手，而这个雷利显然是一个十分合适的对手。

　　“痛快！！”

　　见图浩回答的如此干脆，雷利大喜，道。

　　说完，两人随即在院子中摆开架势，见此，夏馨儿等人自然是迅速推开，给两人战斗留下了足够的空间。

　　“哦，有意思！”

　　就在图浩和雷利摆开架势的那一刻，那枯瘦的老人悄无声息的出现在院子的一角，饶有兴致的望着院子中的图浩和雷利，丝毫没有要阻止这场战斗的意思。


第308章 爆炎弹

　　“请！！”

　　双方准备完毕，当即，图浩和雷利同时，道。

　　“快速拔枪！！”

　　话音刚落，图浩迅速拔出左轮，抬手就是一发子弹打了过去。

　　“好快！”

　　图浩的出手速度，让雷利心中一惊，不过，身为雷电系异能者他的攻击速度也不慢，眼看图浩的子弹就要命中雷利，突然，一道电弧从雷利身上闪过，直接击碎了图浩射出的子弹。

　　与此同时，雷利也迅速的冲向图浩，虽然是雷电异能者，但雷利与夏馨儿不同，他的异能技基本上都是偏向于近战而非远程。

　　雷利的能力，图浩自然也是有所耳闻，毕竟，雷利这魁梧的身材，很明显的指出了他擅长近战的事实，因此，图浩自然不会和雷利硬碰硬。

　　不过，双方战斗的院子就这么大，虽然图浩已经竭力闪避，但最后，依旧避免不了与雷利的近战。

　　“潜能爆发！！”

　　“瞬踢！！”

　　虽然，不擅长近战，但这并不代表图浩就害怕近战，望着雷利那挥来的硕大拳头，图浩开启潜能爆发，随后，一个瞬踢迎了上去。

　　“砰！”

　　拳腿相击，巨大的力量，将图浩震的连退了三步，而雷利则退了半步，这一次的交手，很明显雷利取得了绝对的优势。

　　但此刻在雷利的心中却充满着震惊，要知道他可是CC级的修为，而图浩一个E级居然拥有接近于CC级的力量，这尼玛简直就是变态啊。

　　“果然，和擅长近战的CC级相比，还是有些差距呢。”图浩暗道，如今图浩的力量在施展潜能爆发的情况下，已经能达到C+级，甚至和一些不是力量见长的CC级差不多，不过，面对雷利这位近战系的CC级异能者，显然还是有所不足。

　　但图浩真正的强项可不是近战，目光扫了眼手腕战术手表上显示的能量点数，图浩心中盘算了一下，当即，道：“雷阁老，小心了。”

　　“有什么招尽管使出来吧。”

　　听到图浩的话，雷利眼睛一亮，从图浩的话中不难听出，他是准备拿出些干货了，而这也是雷利所期待的。

　　“死亡左轮！”

　　“移动射击！”

　　图浩深吸一口气，开启了死亡左轮状态，随后，图浩随之进入了移动射击模式，当然，面对雷利这样的CC级异能者，这显然是不够的。

　　“零号将移动射击的子弹替换成冰冻弹和爆炎弹！”图浩心中对着零号，道。

　　将射击射击的子弹，替换成冰冻弹和爆炎弹，组成冰火双杀，这是图浩之前心中的遐想，今天，难得有如此好的陪练，图浩要将这遐想用于实战。

　　“是！”

　　得到图浩的指令，零号立即将图浩手中两把左轮手枪中的子弹替换成了冰冻弹和爆炎弹，而受到子弹力量的影响，图浩手中的两把左轮手枪开始泛起了一丝丝蓝色与红色。

　　“这是要干什么？”

　　看到图浩的举动，雷利心中既有好奇，又隐隐泛着一丝不安。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　就在雷利犹豫，要不要冲过去打断图浩那未知的行动时，突然，图浩手中到了两把左轮发出了怒吼，刹那间，一红一蓝两条子弹线从图浩手中的两把左轮中射出，杀向远处的雷利。

　　“卧槽！这真的是左轮手枪，而不是机关枪吗？”望着那连成一条线的子弹，雷利也是被吓了一跳，这射速简直是日了狗了。

　　而且，除了射速，那散发着红蓝光芒的子弹，也是让雷利感觉有些发憷，这是附加了冰与火力量的特殊子弹。

　　“雷电之握！！”

　　面对图浩的进攻，雷利在震惊过后，也迅速展开反击，当即，雷利伸出手猛的握拳，顿时，强大的雷电力量笼罩在雷利的拳头上。接着，雷利抡起雷电环绕的拳头，轰向图浩射来的两道子弹线。

　　不过，很快雷利就发觉情况不妙，子弹太密集了，就算他轰碎了一些子弹，但马上就会有新的子弹射来，这简直没完没了了，而且，这些子弹蕴含着冰与火的力量，其中冰冻弹对于雷利这样的CC级强者虽不会造成什么威胁，但那寒气却会影响雷利的动作。

　　而爆炎弹则是纯粹的杀伤性子弹，子弹本身的杀伤力，加上爆炸产生的杀伤力，这威力绝对是C级级别的。

　　冰冻弹限制敌人速度，爆炎弹则负责杀伤，并且，冰与火力量的叠加，还会造成额外的伤害，毕竟，一会冷一会热，就是钢铁岩石都受不了，更不要说人了。

　　雷利起先因为不知道这点，吃了一个暗亏，这也导致此刻的雷利，再也不敢仗着自己CC级的力量去硬钢图浩的子弹了。

　　这也是雷利这辈子，第一次面对枪械的攻击进行闪避，因为，在此之前，地球上还没有枪械能威胁的了雷利这样的强者，哪怕是在雷利年轻的时候，也是如此。

　　“怎么回事，这小子难道都不用换子弹的吗？”雷利不断闪躲着图浩的子弹，心中正盘算着等图浩换子弹的时候，冲过去。

　　可是，眼下图浩手中的两把左轮好像有无限子弹一般，丝毫不见他有要换子弹的打算，这不由让雷利有些抓狂，你妹这真的是弹仓只有个位数的左轮手枪吗？哪怕是机关枪打了这么久，也差不多要换子弹了啊！！

　　“不管了，先冲过去再说！！”知道在继续下去，这场比试可能会输的雷利，不在等待那不知道有没有的换子弹的时间，直接迎着弹雨冲了过去，身为近战系的异能者，只有近身雷利的战斗力才能全部展现出来。

　　只是，雷利并不是知道，进入移动射击模式的图浩，移动速度会在原有的基础上在增加高达50%，在加上冰火两种子弹的阻击，雷利一时间到也有些难以接近图浩。

　　眼看情况越来越糟，雷利这心中顿时有些着急了，虽然，他和图浩都是阁老，但图浩E级的修为，这让雷利真的输不起，这要是输了，今后他岂不是要被内阁的其他阁老笑死，到时，他还怎么好意思找别人干架。

　　情急之下，雷利也下意识的使出了破解眼下局面最佳的选择，他的C级秘术异能技，只见，雷利高举双拳，强大的雷电力量瞬间在雷利的拳头上汇集。

　　“卧槽！！”

　　看到雷利居然放大招，图浩不禁吓了一跳，CC级强者的大招，这可不是现在的图浩挡得住的，不得不说，图浩虽然攻击力很强大，但防御力上却是弱了不少，不过，远程职业，基本上都是攻击强，防御弱的。

　　当然，有句话说的好，最强的防御就是进攻，既然，雷利这一招挡不住，图浩也就不准备挡了，而是准备和雷利拼一下。

　　念此，图浩解除移动射击状态，随后，抬起手中左轮，同时，图浩左轮手中的弹仓内，那一枚枚的爆炎弹正在不断的聚合起来。

　　“等等，这次切磋是你赢了！！”

　　雷利瞥见图浩左轮手枪中，那正在聚集的火焰力量，心中蓦然想起之前图浩打退天穹之白虎的那一发威力巨大的子弹，当即，雷利连忙散去积聚在手中的力量，道。

　　开玩笑，那一发子弹，连BB级的天穹之白虎都能打退，而他一个CC级，这要是吃一发这威力可怕的子弹，那还不升天啊。

　　“嗯？这是这么个情况？”见雷利突然认输了，图浩也是不由一愣，不过，既然雷利认输了，图浩也只能带着惋惜之色，撤掉枪膛之中的聚合弹，属性弹聚合起来后，如果不发射，里面的能量是会消散，并不能保留下来。否则，这聚合弹能提前凝聚，那图浩就可以提现弄好，等需要的时候直接装上就用，可惜，这并不能。

　　“图阁老，咱们不过是切磋切磋，你不用这么拼命吧，连那么可怕的东西都拿出来。”战斗结束，雷利一脸心有余悸，道。

　　听到雷利的话，图浩不由翻了翻白眼，心道：“不知道是谁拼命。”同时，图浩从雷利的话中，也明白雷利是将自己的聚合爆炎弹，误认为是那地狱烈炎弹了，不过，不得不说这两者不仔细辨别的话，还真是十分容易混淆的。

　　“小雷子，这一次却是你说错了。”雷利话音刚落，这时，一个苍老的声音闯来，闻言，众人这才发现远处那枯瘦的老人。

　　“老祖宗！”

　　见此，众人连忙行礼。

　　“图浩小家伙，你刚才使用的并不是那打退天穹之白虎的东西吧？”枯瘦老人目光温和的转向图浩，道。

　　“是。”

　　图浩点头，道。

　　听到图浩的话，雷利这脸色瞬间涨的一片通红，他好歹也是一个CC级的强者了，居然还会犯这种低级错误，无奈，之前图浩的那一发地狱烈炎弹给人的震撼太大，让雷利在感受到图浩枪械中积聚的火焰力量后，就下意识的当做是那地狱烈炎弹。

　　“小雷子，这段时间，你就好好静静心，改改你这性子，否则，迟早要吃大亏。”枯瘦老人对着一脸尴尬的雷利，道。

　　“是。”

　　面对枯瘦老人这位老祖宗级别的人物，雷利也只能乖乖应道。

　　“图浩小家伙，你跟我来吧。”接着，枯瘦老人对着图浩招了招手，随后，走进了屋子。


第309章 雷帝之冠

　　见此，图浩对着不远处的夏馨儿和赵荣国等人招呼了一声，便跟着枯瘦老人走进了屋子。

　　走进屋子，图浩目光环顾四周，发现里面的摆设十分朴素简单，而在这朴素的布置中，一部电梯却是显得十分显眼。

　　“来。”

　　枯瘦老人站在那部电梯里，朝着图浩招手，道。

　　闻言，图浩迅速走进电梯，接着，枯瘦老人按下电梯上唯一的一个按钮，顿时，图浩感觉身子一轻，这是电梯正在迅速下降造成的。

　　足足十来分钟后，电梯这才停了下来，电梯门打开，顿时，一股浓郁的元力从电梯外涌入。

　　“这里莫非是一个修炼宝地？”感受着扑面而来的浓郁元力，图浩心道。

　　但很快图浩知道他错了，这里并不是什么修炼宝地，而是一间面积不小的密室，这浓郁的元力则来自摆放在密室中的东西。

　　“这里，就是整个聚集区的宝库，当年人类强者留下的宝贝基本上都在这里了。”好像是猜到了图浩心中的疑惑，枯瘦老人道。说着，枯瘦老人走出电梯，迈入密室，见此，图浩连忙紧随其后。

　　跟在枯瘦老人身后，图浩不住的打量着里面摆设的宝贝，虽然，这些宝贝很多图浩都不认识，但这并不妨碍图浩对于这些宝贝价值的判断，这里的每一件宝物皆非凡物，而在每一件宝贝外都有着一个透明的罩子笼罩着，显然这应该是用来保护里面这些宝贝的。

　　走了没多久，突然，枯瘦老人在一个架子前停下了脚步，而这个架子上放着一把通体火红的巨剑，从巨剑上面繁复的纹理，不难看出这绝对是一把顶级的异能武器。

　　枯瘦老人望着架子上的火红巨剑，思量了片刻，随后，拿出一块牌子在火红巨剑外的透明罩子上轻轻一点，顿时，外面的透明罩子消失，下一刻，一股恐怖的热浪瞬间从那火红巨剑上爆发开来。

　　“我擦！！”

　　感受到那几乎要将人烧化的热浪，图浩二话不说，迅速躲到了枯瘦老人身后，同时，图浩心中也不禁暗暗惊呼，“这到底是什么级别的异能武器啊，自己这身体素质，居然都有种被那火红巨剑烧化的感觉，而这仅仅只是那火红巨剑释放出的气息而已。”

　　枯瘦老人望着那火红巨剑，目光中不禁泛起了一丝不舍，但很快，枯瘦老人好像是做出了什么决定一般，将手中的牌子在火红巨剑上一抹，顿时，那火红巨剑上的恐怖热浪随之消失。

　　“拿着！”

　　当火红巨剑的气息消失，枯瘦老人将这火红巨剑拿起，递给了图浩。

　　望着枯瘦老人递来的火红巨剑，图浩顿时愣了，“老祖宗，这，这太珍贵了，而且，我又不会武技，您给我再好的异能武器，我也用不上啊。”

　　听到图浩的话，枯瘦老人不禁长长叹了口气，图浩没有武学天赋，也没有异能，元力亲和度就低的可怜，这让枯瘦老人想要指点一下图浩都没有地方下手，否则，聚集区重点培养的对象除了夏馨儿和余薇薇外，还要在加上一个图浩。

　　不过，图浩虽然天赋堪称废材中的极品，但他的战斗力简直是妖孽一般的存在，能以E级的修为，打退BB级的天穹之白虎，世间估计唯有图浩一人。

　　可是，枯瘦老人觉得，图浩拥有的这强大战斗力，都是借由外物，终究不如自身强大来的实在。

　　“谁说这把A级异能巨剑，炎牙要给你了。”挥去对图浩未来担忧的思绪，枯瘦老人，道。

　　“哎？”

　　听到枯瘦老人的话，图浩顿时愣了半晌，随后，图浩心中不住的吐槽，道：“您老要是不给我，就不要递来啊，害我白高兴一场。”虽然，图浩不会武技，用不上这火红巨剑，但如果对方要送，图浩也就勉为其难的收下了，毕竟，这火红巨剑这样的A级异能武器，可是能换不少好东西的。

　　“嗯，等等，这把火红巨剑的等级是……”蓦然，图浩猛的回过神来，一脸不可思议的望着枯瘦老人手中的火红巨剑，尼玛，这把火红巨剑，居然是一件A级异能武器，这岂不是和图浩手中的黑暗血之毁伤一个等级。

　　这种级别的异能武器，那绝对是无价之宝，念此，图浩也有些理解枯瘦老人为什么不舍的将这样的宝贝送人了，如果换成图浩，图浩也不舍的。

　　“那老祖宗，您这是？”既然这把A级异能武器，不是送给自己的，但为什么要递给他。

　　“这是聚集区用来购买机甲的资金！”枯瘦老人最后说出了其中的缘由。

　　而听到这个缘由，图浩整个人都呆住了，用A级的异能武器去换机甲，图浩很想说，“老祖宗，您不是老糊涂了吧。”除非，这把A级炎牙巨剑能去钢铁之心换一架A级上下的超级机甲，这才不算吃亏，可是，这种级别的机甲，钢铁之星绝对没有出售的可能的。

　　“你是不是觉得我已经老糊涂了？”不知道是不是猜到了图浩心中所想，枯瘦老人说道。

　　“没，没有。”

　　被一语道破心中的念头，图浩有些尴尬，道。

　　“用A级异能武器换机甲，这的确是一个十分脑残的决定，但聚集区不得不这么做。”枯瘦老人长叹一口气，道，“因为，聚集区如今并没有可以用来购买机甲所需的大量银河系通用的联邦币，所以，聚集区想要购买机甲，除了用物品换外，别无他法。”

　　“老祖宗，那不一定要用A级的啊，其他的不也可以吗？”听到这，图浩忍不住插口，道。

　　“其他等级的装备物品，高级的内阁的阁老要用，中级的精英队的成员要用，初级学院的学员要用，你说用那种去换？”枯瘦老人，道。

　　“那A级的异能装备，就没人用吗？”图浩问道。

　　听到图浩的询问，枯瘦老人突然道出了一个惊天秘闻，“没错，A级的异能装备，的确是没有人用，因为，如今地球上已经没有A级的异能者存在了。”

　　“什么！！”

　　听到枯瘦老人的话，图浩整个人都呆了，地球上居然没有A级的异能者，这怎么可能，要知道曾经的地球，可是连斩杀四大王者级别的超级强者都出现过。

　　“曾经的地球，的确强者辈出，但是那些强者绝大部分在与异界生物战斗中死伤殆尽，随后，人类关闭异界通道，切断了来自异界的元力补充，地球的元力开始缓缓下降。除此之外，曾经人类为了扩张生存之地，出现过大规模的外星移民，当时，地球剩下的强者，都乘坐宇宙飞船去探索宇宙了，让地球剩下的强者数量临近冰点。自此之后，地球上便再也没有诞生过A级的异能者。”枯瘦老人轻叹，道。

　　“那这要是有A级变异兽来袭可怎么办？”闻言，图浩心中大惊。

　　要知道如今的地球上，甚至就在亚洲大陆上，就有一头A级的变异兽，这要是这头A级变异兽来袭，那岂不是要完。

　　“呵呵，有它在，那畜生不敢来的。”枯瘦老人，指了指密室最深处，道。

　　闻言，图浩顺着枯瘦老人所指的方向望去，很快，图浩就看到了在密室深处的圆台上，摆放着一顶紫色的皇冠，而在这皇冠的外围，密密麻麻的不知道布下了多少层罩子，A级的炎牙巨剑也不过就一个罩子，而这顶紫色皇冠却有如此多罩子，单从这罩子数量就可以判断，这皇冠绝对是超越A级的存在。

　　“这顶皇冠名为雷帝之冠，是由四大王者之一的天空之王的晶核制作而成，是聚集区最终极的力量。”就在图浩被密室深处那顶紫色皇冠吸引住之际，枯瘦老人的声音随之响起。

　　闻言，图浩不禁倒吸了一口冷气，图浩没有亲眼见识过四大王者的强大，但从家里的月之王的那一缕残魂上，足以让人想象四大王者的强大，而这顶由四大王者之一，天空之王的力量源泉核心，晶核制成的皇冠，这绝对是异能装备中的战略核武器。

　　而这样级别的存在，图浩从枯瘦老人口中得知，除了亚洲聚集区外，另外三个聚集区也都有一件，当年，人类强者斩杀了天空之王和大地之王后，将其一分为四，制成了四件战略核武器级别的异能装备，被放在四大聚集区之中，作为人类最后的力量。

　　“当然，不到万不得已，聚集区是不会动用它的。”枯瘦老人将目光从那顶紫色皇冠上收回，道。

　　闻言，图浩点点头，因为，图浩已经了解到，一旦动用这顶雷帝之冠，那么，在杀死来犯敌人的同时，中央都能活下来的人数，绝对不会超过一成，因为，这顶雷帝之冠只要出现，它强大的力量，会让所在的区域，会瞬间化作一片雷狱，将范围内的生灵全部杀死。

　　而这顶雷帝之冠自被制造出来后，目前还从未被使用过。

　　今后，除非出现能驾驭雷帝之冠力量的强者，或者是聚集区出现生死危机，否则，这顶雷帝之冠将会被一直保存在这里。


第310章 月之王的警告

　　郑重的从枯瘦老人手中接过那A级异能巨剑，炎牙，图浩将其放进了基地，如此顶级的异能装备，图浩也不敢随随便便就放空间手镯之中，生怕出个什么意外，而放基地那安全是绝对有保障的。

　　“咦？”

　　就在图浩将那炎牙放入基地的那一刻，突然，图浩瞥见战术手表上的能量点数，正在飞速的飙升着。

　　“难道，那A级异能巨剑和晶核一样，可以凝聚元力？”图浩心中惊喜，道。

　　图浩的猜测并没有错，被他放入基地的这把A级异能巨剑炎牙，的的确确是拥有凝聚天地元力的能力，不止是A级异能装备，甚至，一些B级的异能装备就具有凝聚天地元力的效果，当然，A级的异能装备效果更强。

　　“看来，这次是不需要去购买能量晶石了。”望着能量点飙升的速度，图浩知道只要这把A级异能巨剑放在基地一段时间，能量点达到千万之数绝对不是什么问题，甚至，上亿也有可能。

　　“好了，虽然这把A级炎牙巨剑不是给你的，但你可以在这里选一件宝贝，算是聚集区对于你的奖励。”见图浩收起炎牙巨剑后，陷入了沉默，枯瘦老人，笑道。

　　“啊！！”

　　听到枯瘦老人的话，图浩一时间没有反应过来，直到枯瘦老人将刚才的话重复了一遍后，图浩这才兴奋，道：“多谢老祖宗！！”

　　在这间密室摆放的物品，每一件都是珍宝，而得知自己可以从中挑选一件，图浩怎能不兴奋。

　　目光迅速扫向四周，那些异能装备不管什么等级全部排除，毕竟，图浩不是异能者也不会武技，这些刀枪剑戟类的异能装备，对于图浩来根本就没有任何用处。

　　异能装备之后，恢复类的宝贝也被图浩排除，有余薇薇这个真正的奶妈在，图浩今后那还需要什么恢复类的宝贝。

　　经过一番排除后，最后也就剩下两个类型的宝贝可供图浩选择，其一是变异兽的晶核，其二，就是各种高级材料。

　　其中，变异兽的晶核可以为图浩恢复能量点，而高级材料则可以用来制作强大的枪械。

　　是选晶核还是选材料，这一刻，图浩整个人彻底的纠结了，选材料从零号给出的反馈，图浩起码能制作一把神器甚至是更好的枪械，这个诱惑不可谓不大，可能量点是图浩战斗力的基础，没有能量点在好的枪械也白搭。

　　但同样的有了强大的武器，才能迅速提升图浩的战斗力，获得更多的晶核。

　　而且，图浩基地中放着一把A级异能装备，能量点暂时不会缺，可这把A级异能装备只是临时放在图浩这里，它早晚会拿出去用来购买机甲的。

　　“如果，你现在做不出选择，可以将这个机会保留下来。”见图浩迟迟没有做出选择，枯瘦老人不禁点点头。

　　在枯瘦老人看来，图浩没有做出选择是正确的，因为，这里的宝贝等级太高，以图浩的实力不一定能驾驭的了，因此，枯瘦老人更加倾向于等图浩实力变强之后，再来选择。

　　估计枯瘦老人不会想到，图浩之所以没有马上做出选择，是因为他正在纠结应该选什么宝贝。

　　不过，枯瘦老人的话，这到也是给了图浩第三个选择，既然现在无法做出决定，那么，就留在等以后再说。说不定未来图浩可能会需要某件现在被排除的宝贝呢。

　　念此，图浩当即决定，将这个机会留到以后再说。

　　中央都，机场。

　　夏馨儿和余薇薇一脸不舍的望着图浩和小喵，今天是图浩离开地球的日子，当然，应天灵星女王陛下的邀请，图浩也将小喵带上了，除此之外，月之王也跟了过来。

　　一番依依不舍的道别之后，图浩带着小喵走上了飞船，此刻，这次前往蓝巨星的第二批交流生也早已经到位。对于这一次的外星之旅，众人显得十分兴奋。

　　“哇，是小喵！！”

　　当图浩带着小喵走进飞船，飞船上的众人顿时惊呼起来，小喵的人气在地球那绝对是无人不知无人不晓。

　　“呃！！”

　　望着围着飞船上一根柱子，兴奋的高呼的众人，图浩顿时一愣，小喵不是在自己身边嘛，这是闹哪样？

　　不过，很快图浩便回过神来，扫了眼被小喵抱在怀中的月之王，显然，这定是月之王搞的鬼。

　　“哼！”

　　感受到图浩的目光，月之王冷哼一声，一副尔等皆是贱民的神色。

　　“诸位，飞船马上就要起飞了，大家都回位子上去吧。”白了眼月之王，图浩喊道。

　　见图浩发话，众人这才散去，虽然，图浩的年龄和一众交流生差不多，但对于图浩众人还是十分信服的，谁要不服，众人绝对用图浩打退天穹之白虎的视频抽他脸。

　　而这份视频，如今地球上几乎是人手一份，绝对是创造有史以来，最高的下载量，可惜，这视频不收钱，否则，图浩妥妥的亿万富翁。

　　“轰！！”

　　当众人坐定，随着一阵轰鸣，飞船从机场直冲云霄，而在离开大气层后，飞船便开始进行空间跳跃。

　　“喵！！”

　　当飞船进入空间通道的那一刻，小喵怀中的月之王浑身的白毛瞬间乍起，同时，月之王的目光也死死的盯着飞船的窗外。

　　“小咪，你怎么啦？”感受到月之王的异常，小喵忙道。

　　“天，那，那是什么！！”小喵话音刚落，顿时，飞船中的众人也随之发出了惊呼。

　　图浩知道，众人一定是看到了虚空中的狄瑞吉了，只是，月之王的反应，有些出乎图浩的预料之外。

　　所幸，飞船的船长早已经知道这虚空中巨兽的存在，因此，飞船没有在空间通道多做逗留，便迅速离开。

　　当飞船冲出空间通道，月之王身上炸开的毛这才渐渐平复。

　　“它不是被空间乱流冲走了吗？怎么会出现在这里？”月之王收回目光，神色间充满着凝重。

　　“难道是……”蓦然，月之王好像想到了什么，当即，月之王跳到图浩脑袋上，神色严肃，道：“仆人，今后你那把武器不要在用了，会害死人的。”


第311章 小喵的影响力

　　“陛下，这是怎么回事？”听到月之王说的如此严重，图浩忙问。

　　“它之所以会出现在这里，应该是被你那把武器的气息吸引过来的，如果，你在使用那把武器，那么，它就会将你的那把武器作为坐标，直接撕裂空间降临，那时……”月之王说到这里，便停下了话头，至于那时会怎样，月之王知道就算她不说，图浩也应该能猜到。

　　“嘶～～”

　　果然，月之王话音刚落，图浩不禁倒吸一口冷气，这要是有着‘黑色瘟疫’之称的狄瑞吉降临到地球，那绝对是一个天大的灾难，而在震惊的同时，图浩心中也不禁庆幸着，幸亏他之前没有使用黑暗血之毁伤，否则，后果不堪设想。

　　“图浩（图阁老），刚才那是什么啊，太可怕了。”就在图浩继续准备向月之王询问时，飞船上的众人纷纷涌了过来，神色骇然，道。第一次见到存在与虚空中的巨兽，这对于众人的震撼可想而知。

　　“大家不用担心，这巨兽不会影响到我们的。”对于狄瑞吉的存在，图浩也只能如此安慰众人。

　　说完，图浩随即转移话题，道：“既然这次大家要去蓝巨星，那我就给大家说说蓝巨星上的事情吧。”

　　闻言，众人随即将注意力转了过来，相比于那高深莫测的虚空巨兽，众人对于即将前往的蓝巨星，更加充满期待。

　　……

　　蓝巨星，航空港。

　　今日几名记者早早的在航空港外架起了长枪短炮，因为，他们得到消息，今天来自地球的飞船即将抵达，而这一次地球将派出第二批的交流生。

　　当然，这些交流生并不是那些记者的主要目标，与交流生一起抵达的图浩，才是那几名记者的早早在此等候的主要原因。

　　至于其中的原因，还是前段时间，图浩在地球大使馆为林琳公主殿下的宴会上，打败了那C级博列洛的事。

　　图浩在打败博列洛之后，很快就离开了蓝巨星，这让当时想要采访图浩的各大媒体扑了个空，而如今时间过去了大半年，事件的热度也渐渐归于平淡，这也导致这次来的记者也只有寥寥几人。

　　其实，图浩归来遭受冷遇的真正原因，并不是因为时间导致的热度下降，而是此刻在蓝巨星上，正发生着一件更加重大的事件，大部分记者都去采访那件更加重大的事件去了。

　　此刻，在航空港的几名记者都是没有得到去采访那件重大事件的机会，所以，只能转移目标。

　　“这次一定要好好挖出一些劲爆的消息，让他们看看老子的水准。”航空港的几名记者心中暗道。

　　别人获得了去采访重大事件的机会，而他们却没有，这怎能让人甘心，因此，他们决定等会一定要从图浩身上挖出些重大消息，来证明自己的价值。

　　“来了来了！！”

　　等待了片刻，一艘标有地球联邦图案的飞船缓缓驶入航空港，见此，等候多时的几名记者迅速冲了过去，目不转睛的盯着航空港的通道。

　　很快，飞船与航空港连接完毕，随着舱门打开，陈升等人便迫不及待的走出了飞船，准备好好呼吸一下，外星的空气。

　　“上！！”

　　看到有人从飞船上走出，几名记者如狼似虎的扑了过去。

　　面对突然冲过来的记者，陈升等人也是一愣，不过，众人在地球也算是久经考验，应付记者还是不成问题的。

　　在众人被记者围着追问之际，图浩带着小喵走了出来。看到图浩出现，那些记者当即抛弃了陈升等人，迅速将图浩围住。

　　“图浩阁下，您好……”

　　一名冲在最前面的记者，拿着话筒，正准备将精心准备的问题问出，突然，那记者猛的瞥见图浩身边的小喵。

　　“小，小喵小姐！！”

　　愣了半晌后，那记者尖叫，道。

　　“什么！小喵小姐！！”

　　听到那记者的尖叫，航空港附近的所有人齐刷刷的将目光扫了过来，而当众人看到小喵那标志性的银发、血瞳、猫耳和猫尾巴后，瞬间，整个航空港都乱了，无数人惊呼的跑了过来。

　　小喵的影响力，在这一刻显露无遗。

　　“小喵小姐，请给我签个名吧！！”

　　“小喵小姐，能合个影吗？”

　　“小喵小姐……”

　　“哥哥，这里的人好奇怪哦。”小喵眨巴水汪汪的大眼睛，望着众人围着一张椅子大喊着她的名字，小脸上一脸的好奇。

　　“呃，这是蓝巨星人们的习俗。”

　　听到小喵的话，图浩撇了一眼小喵怀中的月之王，解释道。

　　“哦。”

　　闻言，小喵点点头。

　　“好了，我们走吧。”因为月之王的幻术，所有人都围着那张椅子去了，这让图浩等人省去了很多麻烦。

　　“蓝巨星上的人这习俗到是蛮奇特的嘛。”陈升等人望着那围着一张椅子，群情亢奋的众人，脸上不禁露出了惊讶之色。估计陈升等人不会知道，这样的习俗，其实他们也有。

　　“大新闻，大新闻啊！！”

　　几名守候在航空港的记者，神色激昂，道。歌唱了风之语，并且受到天灵星的安杰利娜女王邀请的小喵，居然来到了蓝巨星，这绝对是重磅消息。

　　而如此重磅消息，自然要第一时间发布，晚了可就要被别人抢先了，当即，那几名记者扫了一眼身边的同行，下一刻，他们迅速拿出电脑连上相机，准备将照片取出，编辑成新闻稿。

　　“这，这是怎么回事！！”

　　然而，当那几名记者打开相机中的相册，里面居然全部是关于那一张航空港乘客等候室座椅的照片，至于最重要的小喵的照片却一张也没有。

　　“难道是相机坏了。”

　　几名记者脸色微微一变，当即，他们迅速检查相机，“你们的相机也坏了？”因为距离不是很远，因此，几名记者的举动自然也被其他同行看到了。

　　“你们也是？”

　　闻言，几名记者也都呆了，如果说一个人的相机坏了，可能是意外，可所有人的相机都坏了，那情况就有些诡异了。

　　“啊！我的小喵小姐的签名，怎么不见了，是那个混蛋拿了！！”这时，一个暴怒的声音响起，却是一名乘客拿着一本空白的册子，再那大吼大叫。

　　“我的也不见了！”

　　“还有我的！”

　　“妈的，航空港里有小偷，我们去找负责人！！”看到自己辛苦得到的小喵小姐的签名不见了，当即，群情激奋的乘客杀到了航空港负责人的办公室。

　　面对群情激奋的乘客，航空港的负责人连忙联系上了山头的领导，所有人的签名在同一时间都不见了，这事透着诡异。

　　很快，一名C级强者抵达航空港，前来调查情况，在听取了几名乘客的描述后，那名强者立马就得出了结论，他们都是受到了幻术的影响。

　　“幻术，怎么说来，这一次地球方面来了一个强大的幻术系的异能者了？”得到这个消息，几名记者的手飞快的在键盘上敲击着，这又是一个大新闻。

　　“给地球使馆发函，请他们提醒一下那位幻术大师，让他不要在城市中随意使用幻术。”事件调查结束，报告随之上交给了蓝巨星的相关部门，得到报告，蓝巨星方面随即向地球使馆发出了信函。

　　“陛下，这里不比地球，您可不要在随意使用幻术了。”在前往地球使馆的车上，图浩收到苗礼发来的信息，道。

　　“你一个奴才，也敢对本王指手画脚的！”听到图浩的话，小喵怀中的月之王，换了个舒服的姿势，道。

　　“小喵，小咪说身上有点痒，你帮她挠挠。”图浩对着一旁吃着蓝巨星特产烤鱼的小喵，道。

　　“啊，小咪你哪里不舒服！”闻言，小喵随即放下手中的烤鱼，沾着油渍的小手在月之王身上不停的挠着，瞬间，月之王一身洁白柔顺的毛，沾上了点点油污。

　　“混蛋，本王和你拼了！！”

　　见此，月之王大怒，当即，月之王冲到图浩脑袋上，伸出爪子就对着图浩脸上一阵乱挠，顿时，图浩脸色便出现了几道抓痕。被月之王挠了一脸，图浩也是大怒一把抓住月之王，将她身上的毛揉成了刺猬。

　　正在开车的司机，通过后视镜，望着那正在‘战斗’的一人一猫，顿时有种天下之大无奇不有的感觉。

　　“咳咳，客人，地球使馆到了。”司机轻咳一声，对着后排的图浩，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩随即下车，这时，在另外几辆车上的陈升等人也已经下车。

　　“图阁老！”

　　图浩刚下车，早已经等候多时的苗礼随即迎了上来，图浩成为聚集区阁老的消息，苗礼自然也是知道了。对此，苗礼心中除了惊叹还是惊叹。

　　“苗大使，还是叫我图浩吧。”对于阁老这个称呼，陌生人叫到也罢了，这要是熟人，图浩总感觉有些不适应。

　　“这可不行。”苗礼摇摇头，身为外交官，苗礼对于礼仪可是十分重视的，图浩既然是阁老，那这个称呼可不能变。

　　“咦？图阁老，你这脸上是……”说话间，苗礼这才发现图浩脸上那一道道的爪痕。

　　“咳咳，没事，被只猫挠的。”图浩轻咳一声，道。说完，图浩撇了一眼在小喵怀中顺毛的月之王。

　　“哼！”

　　感受到图浩的目光，月之王冷哼一声，一副你活该的神色。


第312章 银河系级别的大赛

　　与苗礼简单的交谈后，图浩便将这一次交流生的名单交给了苗礼，由他来办理众人的入学手续，而这一次的交流生一共有8人，蓝巨星四所学院每所两人，其中，进入军事学院的两人则来自于军方。

　　而他们进入军事学院，最主要的目的是来学习机甲技术的，学成之后，他们将加入地球刚刚组建的机甲部队，成为图浩的副手。

　　“图浩，最近蓝巨星发生的事，您可听说了？”接过图浩递来的名单，苗礼问道。在图浩的坚持下，苗礼总算是同意，在没人外人的情况下直接称呼图浩的名字。

　　“什么事？”闻言，图浩一愣。

　　“就在不久前，蓝巨星宣布将举办一场银河系联邦各学院的大赛。”说完，苗礼随即给图浩详细的讲解起来。

　　这段时间，蓝巨星在整个银河系联邦，可谓是大出风头，先是与地球联系建立外交关系，之后天灵星的公主殿下来访，这让蓝巨星成为了银河系联邦各大媒体头条的常客。

　　但蓝巨星方面显然并不满足于此，于是，蓝巨星方面想要趁热打铁，准备在蓝巨星上举办一场银河系级别的大赛，来扩大蓝巨星的影响力，说的简单点，这就和办奥运会差不多个意思。

　　当然，银河系级别的大赛，不是你想办就能随便办的，蓝巨星虽然这段时间，经常上头条，影响力有所增加，但这些影响力还不足以让银河系联邦各大行星的学院派人来参加蓝巨星举办的大赛。

　　这点蓝巨星的高层自然也是早有准备，蓝巨星影响力稍有不足，但他们可以借势，而蓝巨星要借的这个势，正是如今还逗留在蓝巨星上的林琳公主殿下了。

　　本来林琳，完成了安杰利娜女王的任务后，应该返回天灵星，不过，难得能出来一趟，林琳自然想要好好玩个痛快，当然，寻找一下她最崇拜的秀秀姐的消息，也是重中之重。

　　林琳公主不走，蓝巨星方面自然是无比欢迎，好吃好喝的伺候着，恨不得公主殿下常住蓝巨星。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短，所以，在听到蓝巨星方面邀请她出席这次大赛的特别嘉宾时，林琳没有犹豫的答应了下来。

　　林琳公主殿下答应成为大赛的特别嘉宾，就这个名头，就足以吸引无数人来参赛了。

　　起码，目前为之，天灵星的学院就已经明确要参赛了，自家公主殿下在场的比赛，天灵星的学院岂能不来，而天灵星的学院一来，作为对头的钢铁之星的学院自然也来了。

　　这属于银河系两大最强行星的学院一来，其他行星的学院，自然是全来了，这一结果可是让蓝巨星方面笑开了花。

　　当然，第一次举办这种银河系级别的大赛，蓝巨星方面也是不敢有丝毫大意，这要是大赛办砸了，那蓝巨星的名声可就完了。

　　“这次大赛要我们参加吗？”听完苗礼的讲述，图浩道。

　　“没错，不过，这一次却稍微有些不同。”苗礼点点头，道：“蓝巨星举办大赛的消息，我已经给地球方面通报了，回复是，要我们在蓝巨星的交流生组成代表地球学院的队伍参赛。”

　　听到苗礼的话，图浩顿时就明白地球方面的意思了，蓝巨星需要借助举办这次大赛提升影响力，地球方面也有着相同的需求。

　　“没问题，交给我吧。”只要这场大赛不禁止使用枪械，那么，图浩还是有自信能获得一个好名次的。

　　然而，苗礼这时却摇摇头，道：“图浩，这场大赛，你可能参加不了了。”

　　“因为，这次咋们地球的队伍没有领队，而目前蓝巨星上就你的实力最强，所以……”感受到图浩惊愕的目光，苗礼解释道。

　　“那要我来当领队？”闻言，图浩也是一愣，“既然领队不用参赛，那随便找个人做做样子就行了嘛。”

　　“不行！”

　　对于图浩的馊主意，苗礼没好气，道：“这可是银河系级别的大赛，而这次大赛队伍的领队，某种程度上就代表着整个地球，岂能随随便便找个人替代。”

　　当然，话虽这么说，如果可以苗礼心中是十分希望图浩能参赛的，因为，只有图浩出马，才能保证地球在这一次的大赛中获得一个好的名次，可是，大赛的主角虽然是参赛的学员，但领队却也是不可或缺的。

　　如果说参赛的学员代表着他们所在星球未来的潜力，那么，队伍的领队，就代表着该星球现在的实力，两者缺一不可。

　　这要是将领队的位置，随随便便找个人顶替，那到时其他星球的人一看，地球的领队居然是个渣渣，这会让众人如何猜想地球的实力，那时，这次大赛不但不能让地球增加影响力，反而会适得其反。

　　所以，领队这个位置，图浩是躲不掉的了。

　　“小喵，我们走吧。”

　　在与苗礼讨论了一下关于这次大赛的细节后，图浩对着正在沙发上和月之王玩的兴起的小喵，道。

　　“嗯！”

　　闻言，小喵随即抱起月之王，跟上了图浩。

　　从后门离开了大使馆，图浩坐上车，驶向了军事学院，至于为什么要从后门走，这是因为，大使馆的前门早就被小喵的粉丝和记者占据了。

　　回到学院，图浩意外的看到了一个人，天灵星的林琳公主殿下。

　　“秀秀姐弟弟。”

　　看到图浩，林琳随即招手，道。图浩抵达蓝巨星的那一刻，林琳就已经得到了消息，当即，林琳便立马赶了过来。

　　“有秀秀姐的消息吗？”

　　见到图浩的第一句话，林琳自然是没有例外的询问关于图秀秀的消息。

　　“还没……”

　　而图浩自然也是不会有如何关于图秀秀的消息，听到图浩的话，林琳脸上不禁露出了失望的神色。

　　“咦？”

　　不过，很快林琳的注意力便被图浩身后的小喵吸引住了，“哇，好可爱啊！！”看到萌萌哒的小喵，林琳顿时惊呼一声，便冲了过去。

　　“别！！”

　　见此，图浩连忙，道。

　　“嗷！”

　　然而，此刻已经为时已晚，看到一个陌生的漂亮小姐姐接近，心中有些紧张的小喵毫不犹豫的张口咬住了林琳伸来的手。

　　“啊！！公主殿下！！”

　　看到林琳被咬，林琳身边的侍女小莉惊呼，道。

　　“小喵，不许咬人！！”

　　图浩连忙捏着小喵的脸蛋，让她松口，听到图浩的话，小喵随即松开了嘴巴，随后，躲到了图浩身后，一脸警惕的望着林琳。

　　“咳咳，公主殿下，小喵不懂事，还请殿下恕罪。”图浩轻咳一声，道。

　　“没事没事。”林琳摆摆手，不过，眼睛却死死的盯着小喵，道：“那个秀秀姐弟弟，这个小可爱就是小喵嘛？可不可以让我摸摸？”

　　“这要小喵同意才行。”图浩说道。

　　“小喵，姐姐这里有好吃的哦。”得到图浩的同意，林琳随即拿出一块甜点，开始诱惑小萝莉。

　　“喵～～”

　　望着林琳手中的甜点，小喵眼睛一亮，身为公主殿下，林琳吃的甜点，那可是蓝巨星最顶级的糕点师精心制作的，用料方面也是极其考究，因此，林琳手中的这块甜点，不但颜色漂亮，香味也是特别诱人。

　　不过，出于对于陌生人的警惕，让小喵不敢轻易接近林琳，可甜点诱人的香味，却是牢牢的吸引着小喵的目光，一时间纠结的神色在小喵脸上泛起。

　　“哥哥，小喵要吃蛋糕！”不过，小喵的纠结没有持续多久，因为，还有图浩在身边。

　　“小喵，那个小姐姐不是坏人哦。”图浩笑道。

　　既然哥哥说眼前的小姐姐不是坏人，小喵当即没有顾虑的跑了过去，目光死死的盯着林琳手中的甜点。

　　“来，小喵张嘴。”看到小喵跑了过来，林琳大喜，当即林琳将手中的甜点递了过去，道。

　　“嗷呜～～”

　　看到诱人的甜点递来，小喵毫不犹豫的张嘴，一口吞下，随后，甜点的美味让小喵开心的晃动着猫耳朵。

　　“哇，软软的手感好好哦。”趁着小喵被食物吸引之际，林琳伸出手轻轻的捏住了小喵的猫耳朵，顿时，林琳脸上露出了兴奋的神色。

　　正所谓物以类聚人以群分，一个单纯的小公主和一个萌萌哒猫耳小萝莉，两人就这样变成的好朋友。

　　“小喵，你先和小姐姐玩，哥哥有事离开一下哦。”见正和林琳玩的不亦乐乎的小喵，图浩道。

　　“嗯，哥哥快点回来。”小喵点点头，道。

　　“去吧去吧，本公主会好好照顾小喵的。”林琳拍着胸脯，道。

　　对于林琳的话，图浩到是不会怀疑，小喵跟在林琳身边，这绝对比在图浩身边更加安全，因为，图浩可以肯定，在林琳附近绝对有蓝巨星的强者在一旁守护着。

　　离开自己在军事学院的小别墅，图浩来到了机甲教室，上次图浩从机甲导师那里了解到，蓝巨星准备前往钢铁之星去商谈购买机甲的事情，并且，当时机甲导师也向图浩发出了邀请，因此，图浩想来询问下，蓝巨星方面何时前往钢铁之星。

　　身上带着为地球购买机甲的任务，但图浩对于钢铁之星一点也不了解，因此，跟着蓝巨星方面一起去，说不定能省去图浩很大的功夫，如果，能从借助蓝巨星的线搭上一些钢铁之星方面的机甲商，那就再好不过了。


第313章 月之王的‘赏赐’

　　“因为，大赛在即，所以，这次前往钢铁之星的行程将会延后。”刚刚给学员上完课的机甲导师，听到图浩的询问后，道。

　　听到行程延期，图浩不禁微微舒了口气，因为，如果蓝巨星方面现在马上出发，那图浩就必须在前往钢铁之星和参加大赛之间进行选择，现在，行程延期，对于图浩来说是最好的结果了。

　　告别机甲导师，图浩回到了自己的别墅，之后，图浩只需要静等大赛开幕了。

　　好吧，静这个字，自从林琳公主殿下，三天两头的往图浩的宿舍跑的那一刻开始，就彻底的与他无缘了。

　　“小喵，一起来玩呀。”

　　翌日一早，林琳便敲响了图浩小别墅的门，而听到林琳的声音，正趴在图浩怀中呼呼大睡的小喵，那对猫耳朵微微一颤，随即，小喵迅速爬下图浩的床，跑去给林琳开门。

　　随后，睡眼惺忪的小喵又爬回了图浩的床，抱着图浩的胳膊又迷迷糊糊的睡了起来，同时，小喵也没有忘了林琳，指着图浩另外一条胳膊，道：“林琳小姐姐，来这里呦，很舒服的呢。”

　　小喵的意思显然是想让林琳也抱着图浩睡一会，能让小喵将最喜爱的哥哥，分一半给林琳，可见，这段时间两个丫头的关系已经好到了什么程度了。

　　“咳咳，公主殿下，请您先到外面坐一会吧。”听到小喵的话，图浩虽然心中给小丫头送福利的行为点了一百个赞，但这福利图浩受不起啊，这要是公主殿下抱着图浩睡一会，估计图浩出门就会被人弄死吧。

　　“嗯！”

　　闻言，林琳微红着脸，随即走出了图浩的房间，贵为公主的林琳这还是第一次走进男孩子的房间。

　　“啊！！”

　　然而，就在林琳准备离开图浩房间时，突然，林琳看到了令她无比惊讶的一幕，在房间的书桌上，小喵一直抱着的那只白色猫咪，居然正在上网。

　　“秀秀姐弟弟，这只猫咪好厉害啊。”林琳张大了嘴巴，脸上满是惊讶之色，会上网的猫，林琳这还是头一回听说。

　　“别！”

　　看到林琳跑过去，准备将正在上网的月之王抱过来看看，见此，图浩连忙，道。目前为之打断月之王上网的人，除了小喵之外，包括图浩在内的所有人，都被她挠过。

　　“撕拉撕拉！！”

　　果不其然，林琳双手刚抱住月之王，下一刻，一脸不爽的月之王，伸出爪子刷刷几下，就将林琳身上的衣服全部撕成了布条。

　　“啊！！！”

　　突如其来的变故，让林琳愣了片刻，直到身上的布条不断的滑落，感受到身上传来阵阵凉意的林琳这才惊觉，此刻的她已经变得光溜溜的了。

　　“殿下，您怎么啦！”

　　听到林琳的惊呼，正在外面给林琳和小喵准备早点的小莉，问道。

　　“卧槽！！”

　　听到外面小莉的话，图浩也猛的回过神来，顿时，图浩整个人都有种卧了个槽的感觉，当觉察到外面的小莉正在走来，图浩一个箭步冲到光溜溜的林琳身边，一把将她抓起丢到了床上，随后，迅速的毁灭林琳掉落在房间中的衣服布条。

　　做完这一切，小莉正好走进了图浩房间，当小莉看到公主殿下正用被子将自己和小喵紧紧的裹在一起时，不禁摇了摇头，“公主殿下，真是太宠爱小喵了。”说完，小莉离开了房间，继续准备她的早点。

　　“呼～～”

　　当小莉离开，图浩和林琳两人不禁长长舒了口气，放松下来后，林琳这才发觉图浩的被窝里，居然有种熟悉的味道，那是秀秀姐的味道。

　　“可能秀秀姐和秀秀姐弟弟是姐弟，所以身上的味道才一样吧。”林琳红着脸暗道。

　　“陛下，您想害死我吗？”另一边，图浩一把将月之王拎到角落，冷着脸，道。

　　“你这奴才，本王难道好心送你一次福利，你居然还不领情。”月之王撇了撇嘴，道。

　　听到月之王的话，图浩眉头一阵狂跳，虽然，福利什么的，图浩是很喜欢，但那也要看对象啊，这位可是天灵星的公主殿下，这要是让人知道公主殿下，在自己房间光着身子，那图浩是跳黄河也洗不清了。

　　如果不是图浩不止一次的看过林琳的身子，有了些许抵抗力，能及时的回过神来，并且迅速的作出反应，那情况绝对要遭。

　　“咳咳，这次就算了，下不为例。”想到自己曾经不止看过林琳的身子，甚至连她的三围都摸清楚的图浩，顿时，就没了要教训月之王的气势。

　　“喂喂，仆人，那个小丫头挺不错的，本王想收她当侍女，你快给本王拿下她。”月之王望着裹在被子中的林琳，血色的双瞳中充满着兴趣。

　　“陛下，您打得过安杰利娜女王吗？”闻言，图浩白了月之王一眼，道。

　　“你说，那个你们人类如今的最强者吗？虽然，本王没有见过她，但如果本王在全盛时期……”听到图浩的话，月之王昂着头，道。

　　“陛下，您现在不是全盛时期，现在的您仅仅只是一缕残魂而已。”不过，月之王话未说完，图浩便一盆冷水浇了过去。

　　“所以，你个奴才才要给本王快点拿下那小丫头。”月之王一副恨铁不成钢的模样，道：“放心，本王会给你送助攻的。”

　　“别，陛下，我还想多活几年呢。”想到刚才的事，图浩连忙拒绝。

　　“哼，没用的家伙。”

　　闻言，月之王冷哼一声，随即，迈着小碎步走掉了。

　　月之王离开后，图浩也离开了房间，因为，图浩不走，估计光着身子缩在床上的林琳是不会起来了。

　　果然，图浩在客厅中坐了片刻，已经换了一身衣服的林琳拉着小喵走出了房间。

　　看到图浩，林琳顿时感觉脸上一阵火辣辣的，自己的身子居然被异性看到了，这让林琳心中顿时有些不知所措。

　　“殿下，您怎么啦？”

　　感受到林琳的异常，小莉一脸疑惑，道。

　　“没事。”

　　闻言，林琳摇摇头，她知道这件事绝对不能和外人说，否则，秀秀姐的弟弟，小喵的哥哥就会有麻烦了。

　　“小琳还是一如既往的善良呢。”见此，图浩微微一笑，心道。

　　“哥哥，小喵和林琳小姐姐去玩啦。”吃完早点，小喵就被林琳拉着走出了图浩的宿舍。

　　“早点回来。”

　　对此，图浩也不阻止，因为，图浩知道，除非小喵一直呆在屋里，否则，图浩根本就不可能带着小喵外出游玩，上次，图浩就想要带着小喵去游览一下蓝巨星上的景色，哪知，两人都还没有走出学院，就被小喵的粉丝围住了，最后，还是靠月之王的幻术这才脱身。

　　而小喵和林琳一起去玩则不会有这个问题，虽然，两人在一起引起的关注更大，但林琳的身份太尊贵，因此，人们不会像面对小喵那样会毫无顾忌的接近，再者说，在蓝巨星方面的全力保护下，一般人还真接近不了公主殿下。

　　所以，小喵和林琳一起去玩，不但不会有人打扰，而且安全性是绝对没有问题，哪怕，真有个万一，有月之王跟着，也能化险为夷。

　　就在小喵开心的跟着林琳小姐姐到处玩耍之际，随着蓝巨星举办的大赛开幕日期的临近，各大星球的参赛选手，陆续的抵达了蓝巨星。

　　“见过公主殿下！！”

　　天灵星学院所属的参赛选手，抵达蓝巨星的第一件事，自然是觐见他们的公主殿下。

　　“免礼。”

　　此刻的林琳，浑身上下都散发着公主殿下的尊贵，“这次大赛，还请诸位全力以赴，不要堕了我们天灵星的名头。”

　　“是！”

　　闻言，跪在地上的几名年轻学员，神情激动，道。能觐见公主殿下，并且听到公主殿下的训话，这对于那些年轻的学员来说，绝对是一件无比荣幸的事，如果不是这一次的大赛，说不定他们根本就不会有这个机会。

　　不过，领头的一名年轻人，除了兴奋与激动外，眼神中还透着一丝别样的神色。

　　……

　　“观众朋友们，大家好，还有几个小时，万众期待的银河系联邦各大学院的大赛就将开幕，在开幕之前，就有我先来为大家介绍一下，关于这次大赛的一些相关事宜。”

　　翌日一早，整个蓝巨星上是所有媒体，都不约而同的开始报道起即将开幕的大赛，不止是蓝巨星上的媒体，银河系联邦的其他媒体，也都在时刻关注着这次大赛，可以说，谁要是能在这次大赛中表现的亮眼一些，那绝对会瞬间爆红。

　　“根据我台前方记者获得的消息，这一次大赛共有156所学院，259支队伍参赛，人数创造了新的记录，由此，我们可以预见接下来将会是一场无比激烈的角逐。”荧幕中，主持人神色激昂，道。

　　“喔喔喔，观众朋友们，告诉大家一个好消息，我台得到主办方特别许可，得到了这次大赛比赛内容的独家消息，广告之后，将由我台特邀嘉宾来为大家解读这次比赛的内容，还请大家不要走开！”

　　“什么，比赛内容的独家消息！！”听到荧幕中主持人的话，顿时，众人的好奇心全部被钩了起来，然而，当听到主持人后半句话时，所有人都忍不住爆了粗口。

　　“广告你妹啊！”


第314章 地球联邦学院

　　不过，虽然众人对于电台这种在关键时刻插播广告的做法深恶痛绝，但奈何这个独家消息的确是将众人的好奇心给牢牢的钩了起来，因此，电台的收视率不但没有下降，反而是在这广告期间迅速的飙升着。

　　对此，那些在这个时段投放了广告的厂商可是笑开了花。

　　广告过后，画面再次转回演播室，随后，主持人用兴奋的神色，道：“观众朋友们，现在有请原蓝巨星总司令，王牌枪手，军事学院院长，德文元帅！！”随着，主持人的话，镜头中随即出现了一名精神抖擞的老者。

　　“德文元帅，是这一次大赛规则的制定者之一，由他来为大家讲解这次大赛的比赛内容，想必是在合适不过的了。”主持人继续介绍，道。

　　“呵呵，老头子我现在可不是什么元帅，如果可以，我更喜欢院长这个称呼。”德文笑呵呵的对主持人，道。

　　“听闻德文院长，十分注重为蓝巨星培养人才，看来所言非虚。”闻言，主持人惊叹，道。

　　简单了寒暄之后，主持人将话题引到了大赛的比赛内容上，而这也是此刻众人所关注的。

　　“关于这次大赛的比赛内容，可以分为两个阶段……”德文清了清嗓子，缓缓道出了这次大赛的比赛内容。

　　这一次，蓝巨星安排的比赛方式分为，团队野外对抗和个人擂台赛，其中，团队野外对抗则是以5人小队的方式，进入蓝巨星规划的地点进行战斗。

　　而个人擂台赛那就十分好理解了，团队赛留下来的人，进入一对一的战斗，以此来决出各自的排名。

　　得知这次大赛的比赛内容，众人心中不禁有些失望，这种比赛的方式可以说是中规中矩，并没有什么出彩的地方。蓝巨星毕竟是第一次举办这种级别的大赛，自然是以稳妥为主，设计一些稀奇古怪的比赛方式，虽然能吸引眼球，但不可控的因素也会大大增加。

　　“时间差不多了，我们出发吧。”在地球驻蓝巨星大使馆，图浩目光从电视屏幕上收回，对着众人，道。

　　“图浩，这次比赛，怎么安排？”坐在大使馆为众人准备的大巴车上，迈克对着图浩，道。

　　让图浩担任‘地球联邦学院’的领队，迈克等人自然是没有任何异议，因为，图浩的确有这个资格，而身为领队，布置比赛计划就成为了图浩的职责。

　　闻言，图浩沉凝了片刻后，道：“迈克、威廉姆斯、乌尔达、陈升还有赵一鸣，你们五个组成一队，力争在这次大赛获得好名次。”

　　说完，图浩目光转向剩下的几人，“邹焰，剑七你们五个组成二队，一切由你们自由发挥。”相比于迈克等人D级以上的实力，邹焰和剑七等人实力都还停留在E级，这样的实力要在高手如云的大赛中取得一个好成绩难如登天，但就算不能获得一个名次，可这样银河系级别的大赛，只要参与进去，和银河系各大学院的天才较量，也是对众人一次极大的历练。

　　“明白！！”

　　对于图浩的安排，众人并没有任何疑问，因为，这的确是最佳的安排方式。

　　“图浩要是你能参赛的话，那我们的胜算就更高了。”对于这次大赛，图浩不能参加，众人心中充满着遗憾，图浩上次在大使馆的战斗中，已经证明了他拥有C级的战斗力，而刚刚从地球过来的陈升等人，更是知道图浩的战斗力，已经牛逼到连BB级的天穹之白虎都能打退的程度，这要是图浩上场参赛，这拿第一都是有可能的。

　　“哈哈，诸位的实力可不比我差，相信大家一定能旗开得胜，扬我地球之威。”闻言，图浩笑道。

　　“没错，这一次我们一定要打出地球的风采来。”众人齐声，道。

　　说话间，大巴车驶入了这次大赛的开幕场地，蓝巨星规模最大的体育馆中，此刻，足以容纳十几万人的体育馆早已经座无虚席，众人都在等待着这次大赛的开幕。

　　“观众朋友们……”

　　图浩等人坐在专门为选手准备的休息室，望着屏幕中慷慨激昂的主持人，等待着大赛的开幕。

　　“现在，让我们热烈欢迎来自各方的参赛选手！！”当蓝巨星大总统宣布比赛正式开幕后，参赛选手开始入场。

　　“走吧。”

　　图浩起身对着众人，道。

　　闻言，迈克等人点点头，随后，跟着图浩从休息室鱼贯而出，接着，众人跟随者蓝巨星方面安排的工作人员，朝着体育馆中心大操场走去。

　　“哥哥，哥哥！！”就在众人即将走出通道进入大操场时，一个熟悉的声音响起，循着声音图浩看到了不远处的小喵，而在小喵的身边则跟着林琳的贴身侍女小莉。

　　“小喵，你不是去找公主殿下玩了吗？怎么一个人跑这里来了？”图浩摸着小喵的脑袋，道。

　　“图浩阁下，小喵小姐听到阁下要参赛，所以，特意过来给阁下加油来了。”听到图浩的话，小喵身边的小莉替小喵回答了图浩的问题。

　　听到小莉的话，图浩这才注意到此刻小喵身上穿着一件特制的礼仪小姐的服侍，而在小喵的手中还举着一个牌子，牌子上正写着‘地球联邦学院’几个大字。

　　“下面有请来自地球联邦学院的参赛选手！！”

　　不等图浩发话，这时，广播中响起了主持人的声音，闻言，小喵兴冲冲的举着牌子，拉着图浩的手，走进了体育馆的大操场。

　　“地球的参赛选手吗？真令人期待啊，不知道会是怎么样的。”听到主持人的话，一些从其他星球赶来观看比赛的人，心中不禁充满着期待。

　　可以说，地球参赛队伍的出现，引发了全场的一个高潮，地球，身为整个银河系联邦的发源地，加上又与整个银河系联邦隔绝了数百年，这使得人们对于来自于地球的参赛选手充满着的好奇。

　　虽说，近几年地球正在不断的与银河系联邦接触，但毕竟时日尚短，很多人依旧不了解地球，这也是为什么地球方面决定要临时成立一所新的学院才参赛了，很大的目的，就是为了让银河系联邦的人了解地球。

　　“什么嘛，地球人也没有什么特别的。”

　　在无数人的期待中，图浩等人走出了选手通道，步入了大操场中，看到地球人也是一个鼻子两个眼，顿时，众人不禁撇撇嘴。

　　因为红遍银河系联邦的小喵的原故，使得很多银河系联邦的人，以为地球人都是长着一对猫耳朵和猫尾巴的喵星人。

　　“这次地球参赛选手的实力也还算不错。”奇怪的期待破灭之后，观众们开始关注众人的实力来。

　　“咦，你们看，地球的领队怎么是个E级的年轻人，这是不是搞错了。”突然，有观众注意到了走在队伍最前面图浩的修为。

　　“这是怎么回事？地球居然让一个E级当领队，地球难道已经没人了吗？”在确定没有看错后，观众席上不禁开始骚动起来。

　　“哦，这不是图浩嘛，果然……”对于地球的领队是图浩，来自蓝巨星的观众，则是一脸果然如此的表情，图浩的战斗力，他们早就已经知晓，C级的战斗力成为领队，那绝对没有任何问题。

　　“什么！！E级的修为，C级的战斗力！”很快，那些来自外星的观众也从来自蓝巨星本土的观众口中了解到了图浩的消息，当听到那个E级的年轻人，居然拥有C级的战斗力后，他们脸上都毫无例外的露出了震惊之色。

　　“我说，这给地球带队的礼仪小姐也太小个了吧，都被地球的那个领队给挡住了。”正所谓林子大了之什么鸟都有，因此，在十几万的观众中，也不乏对带领参赛队伍入场的礼仪小姐感兴趣的人。

　　此话一出，顿时有不少观众的目光开始转向图浩身边那个拿着牌子的娇小身影上，蓝巨星方面为了这次大赛，可以说是做足了准备，就带队的礼仪小姐，那绝对是从整个蓝巨星上精挑细选的，虽然不能说那些礼仪小姐个个都是大美女，但身高、体态这些基本条件却是丝毫不会有偏差的，这点从之前几支队伍的带队礼仪小姐上可以看出一二。

　　因此，地球队伍的带队礼仪小姐这小小的个子，顿时，引起了众人的注意，“难道是蓝巨星方面的失误？”

　　在众人疑惑之际，这时，图浩等人正好转了一个弯，准备走进大操场中央，这时，在图浩身边的小喵也终于没有了图浩的阻挡。

　　当小喵出现的那一刻，全场猛的一静，随后，众人不敢置信的揉了揉眼睛，在确定自己所见并非幻觉后，全场顿时爆发出了一声声高呼。

　　“小喵！小喵！！小喵！！”

　　接着，无数人高呼着小喵的名字，巨大的声浪几乎快要将体育馆的顶棚给掀掉了，小喵巨大的影响力在这一刻显露无遗。

　　“这小丫头一出马，影响力足以顶的上获得一个冠军了啊。”在观众席上的苗礼，感受着现场的气氛，不禁暗暗咋舌，道。


第315章 时空传送盘

　　小喵强大的影响力，导致紧随地球出场的几支队伍，彻底的被人给无视了，所幸，地矮星学院的出场，稍微让众人的注意力从小喵身上移开了点。

　　“这地矮星上的人，还真如传闻中的那般，平均身高不足1.5米啊。”望着从通道走出的一队‘小矮人’，图浩暗道。

　　在外星待了这么久，图浩自然也是通过星际互联网，了解到了其他银河系联邦星球的一些信息，这地矮星自然也是其中之一。

　　地矮星，这是一颗元力星球，元力浓度与蓝巨星相当，生态环境也差不多，但是，这颗地矮星上的重力却是整个银河系联邦最高的，其重力是地球的3倍，一些地方甚至能达到地球十倍以上的超重力。

　　在这种地方生活的人类，常年受到巨大重力的影响，个子基本上没有超过1.5米的，但同样的，在巨大重力的淬炼下，地矮星人类的力量也是整个银河系联邦最强的，强大的力量使得地矮星成为了名副其实的武者摇篮，银河系联邦有名的武者，过半都出自地矮星。是整个银河系联邦位列第一梯队的强大星球。

　　在银河系联邦中，人们会将除天灵星和钢铁之星外的其他星球，根据其综合实力，将其划分在三个不同的梯队之中，其中，图浩现在所在的蓝巨星，被排在了第二梯队，至于地球则只位列第三梯队。

　　“哇！！是凛冬的选手哎！！”

　　就在图浩脑中回想着地矮星的信息时，这时，现场再次传来了高呼，闻言，图浩循声望去，却见一队身材高挑，肌肤雪白，面容淡漠的年轻女子走了过来。

　　“原来是凛冬星的冰美人。”扫了眼那队神色淡漠的女子，图浩眉头一挑。

　　凛冬星，这也是和地矮星一样，是颗有着特殊环境的星球，当然，与地矮星的重力不同，凛冬星上则是严寒，寒冷的天气令凛冬星上盛产冰系异能者，这个比例高达万分之五，这意味着在凛冬星上1万人中就会诞生出5个冰系异能者，要知道在地球，异能者诞生的比例仅是十万分之一，甚至更低。

　　不过，比较奇怪的是，在凛冬星上觉醒出冰系异能的，绝大部分都是女性，这也导致凛冬星上女性地位要远远高于男性。加上修炼冰系异能的原故，造成了凛冬星的女性，基本上都是一个个冰美人。

　　因为，异能者觉醒比率高达万分之五，凛冬星也被人列为了银河系联邦第一梯队的星球。

　　当然，地矮星和凛冬星虽强，但与天灵星和钢铁之星相比，却又差远了，这不随着天灵星和钢铁之心的队伍入场，观众们的高呼声，丝毫不比刚才小喵出现时差。

　　而天灵星和钢铁之星两支队伍，给人的感觉，完全就是两个极端，作为整个银河系联邦元力最浓郁，同时，异能者觉醒比例达到可怕的千分之一的星球，天灵星的选手一个个都散发着强烈的元力波动。

　　与之相比，而钢铁之星的选手身上则没有丝毫元力波动，或者说钢铁之星的选手根本就没有修为。

　　但是，从钢铁之星选手透着精光的双目中，不难看出他们强大的精神力。

　　“太强了！！”

　　看到天灵星和钢铁之星的队伍，众人不禁暗道。有这两支队伍在，其他队伍估计只能去争夺第三名。

　　天灵星和钢铁之星的队伍到场后，作为东道主的蓝巨星队伍这才最后入场，见此，体育馆中蓝巨星的观众们，纷纷为自家队伍高声呐喊助威，这也使得蓝巨星队伍的声势，到也不弱于天灵星和钢铁之星。

　　“现在，让我们恭迎林琳公主殿下！！”

　　在选手全部入场之后，主持人高亢的声音随之响起，接着，一身盛装的林琳，出现在体育馆的贵宾席上。

　　林琳的出现，顿时，让整个会场的气氛达到了顶点。

　　“轰！！”

　　就在现场的气氛因为林琳的出现，而达到顶点之际，突然，一个巨大的黑影从天而降，落到了体育馆大操场中的空地上，发出了一阵低沉的轰鸣。

　　“这是什么玩意？”

　　图浩望着从天而降的那直径大约二十多米的巨大圆盘，一脸的错愕，道。

　　“AA级空间系异能装备，时空传送盘！！”就在图浩错愕之际，这时，有识货之人，道出了这巨大圆盘的来历。

　　“真是这件宝贝，这可是蓝巨星的至宝啊，想不到这一次居然拿了出来。”

　　“既然，这件宝贝都拿出来了，如此看来，这一次的比赛难度不会小了，我都已经迫不及待的想要比赛快点开始了。”

　　“值得期待，值得期待！！”

　　……

　　“现在，由我来公布这次大赛第一项团队野外对抗赛的比赛内容。”在众人为突然出现的时空传送盘而惊呼不已时，一个声音压过众人发出的噪杂声音，在会场之中响起。

　　闻言，众人这才发现，那巨大的圆盘上，还站着一名老者，感受到众人将目光转了过来，老者再次开口，道：“这次团队野外对抗赛以5人为一个小队进行，每个小队有一个号码牌，你们要做的就是夺取对方的号码牌，每一块号码牌，就是一个晋级名额，也就是说你们一场战斗也不参加，也能有一个保底的晋级名额，当然，就算失去了号牌，也并不意味着失去了机会，你们只要不退出比赛场地，依旧可以继续参赛去抢夺其他队伍的号牌。”

　　“嘶～～”

　　听到老者的话，众人不禁倒吸了一口冷气，失去号牌的队伍不会被立马淘汰出局，这比赛规则下，意味着战斗的激烈程度会前所未有的大。

　　“那么，关于你们即将战斗的地点……”望着众人的反应，老者看上去显得十分满意，当即，老者继续道。

　　随着老者的话，顿时，会场的大屏幕上出现了一副蓝巨星的地图，接着，一个红点在一块非蓝巨星控制的大陆上亮起。

　　蓝巨星上，除了人类聚集的这块最大的大陆，其他大陆上完全是无人区，那里是异兽的天堂，这次大赛的比赛地点蓝巨星方面居然安排在了其他大陆上，这意味着选手们不但要面对竞争对手，更要面对那未知的强大异兽。

　　见此，不少选手的脸色不禁微微一变，这比赛的难度让他们感到了不小的压力。

　　不知道是不是蓝巨星方面觉得设计的比赛太过难了，因此，老者很快又加了一条附加规则，而这条规则竟然与图浩等各队的领队有关。


第316章 附加规则

　　这条规则就是，如果参赛队伍在比赛途中遇上不可力敌的异兽，那么，选手可以让领队出手一次。

　　不过，这仅限于选手遭遇异兽的情况下，在与其他选手对战途中是不允许使用这项权力的。

　　听到这条规则，在场的选手心中不禁微微舒了口气，如此一来，他们也就不用担心，在比赛途中遭遇一些不可力敌的异兽，而导致莫名的输了比赛。

　　“那么，请各队依次走上时空传送盘上。”将比赛的规则讲解完毕之后，站在时空传送盘上的老者对着众选手，道。

　　闻言，选手们依次走上时空传送盘，而在走上时空传送盘之前，几名工作人员给每个小队都发了一块号牌，而这号牌是不允许放入空间装备，只能带上身上，并且，还必须是一眼就能看到，除了每个小队一块的号牌，每一个选手都还收到了一张特制的小卡片，而这张卡片会在选手遭遇危险时，让他们传送回来。

　　“启！！”

　　当一队选手站上时空传送盘，老者随即激发传送盘，顿时，传送盘上的选手瞬间消失，被传送到了另外一块大陆的比赛场地之中。

　　之后老者接连启动传送盘，将场中的选手全部传送到了另一块大陆的比赛场地之中，与此同时，体育馆的半空中不知何时悬挂上了上百块大屏幕，屏幕上正显示着比赛赛区选手的影像，在场的观众可以通过这些屏幕观看选手的表现。

　　而没有入场的观众，则可以通过网络、电视等媒体收看赛况的转播。

　　“小喵，我们走吧。”随着迈克等人被传送到了比赛区，图浩这个领队，自然也就不用在待在大操场上了，而蓝巨星方面也是为各队的领队准备了贵宾席，也就是林琳公主殿下所在的那个地方。

　　“林琳小姐姐！！”

　　刚进入贵宾席，小喵便兴冲冲的拉着图浩来到了位于贵宾席最前排中央的林琳前，随后，小喵与林琳挤在了一张椅子上，叽叽喳喳的聊了起来。

　　见小喵和林琳两人聊得兴起，图浩也不好打断她们，正好林琳边上还有两个空位，当即，图浩选择其中一张空位坐了上去，而图浩刚刚坐下，顿时，无数的目光纷纷扫来。

　　虽说，这贵宾席的位置没有规定谁可以坐，谁不可以坐，但众人都会根据自身的实力与身份来选择应该坐在贵宾席的哪里。

　　其中贵宾席的第一排，那自然是属于强者和地位尊贵的之人的位置，此刻，地矮星和凛冬星等属于第一梯队星球学院的领队，正安坐于此。

　　不过，就算同为第一排，这其中也是有不同的，比如说，第一排最中央的位置，那就是整个贵宾席最最尊贵的位置，此刻，坐在这里的正是天灵星的林琳公主殿下。

　　而紧邻公主殿下的两个位置，此刻则正空着，虽然，贵宾席上的各领队都十分眼热公主殿下身边的两个座位，但是众人都有自知之明，公主殿下的这两个位置，并不属于他们。

　　但，这个位置也不属于图浩，因此，当图浩坐到了公主殿下身边，众人目光中顿时露出了看好戏的神色，因为，图浩既然占据了公主殿下身边的位置，这也意味着有一个人将无法坐在公主殿下身边。

　　“正主来了。”

　　很快，随着天灵星和钢铁之心的队伍消失在传送盘，两队的领队，也来到了贵宾席，进入贵宾席，两队的领队顿时看到了林琳身边的位置被人占了一个。

　　“曾诚，你的位置好像被抢了呢。”钢铁之星的领队，一名身穿华服的青年，对着身边同样十分年轻的天灵星领队，道。

　　“呵呵，九皇子殿下，这世上总是有那么几个人，看不清自己的定位。”曾诚目光凝视着坐在林琳身边的图浩，心中不禁泛起了一丝恼怒。

　　他这一次特意向学院申请，来担任这次大赛队伍的领队，其目的就是为了来刷公主殿下的好感度的，因为，公主殿下即将成年，这也意味着公主殿下的婚事也将摆上日程。

　　而能成为公主殿下伴侣的，几乎可以可定，那绝对是天灵星上的青年俊杰，而曾诚就是天灵星有数的天才，因此，理论上说，他只要能赢得公主殿下的欢心，也是有可能成为公主殿下的伴侣的。而一旦成为公主殿下的伴侣，那他曾诚就能一步登天，成为天灵星的亲王。

　　天灵星上皇室成员，一个巴掌都能数的过来，而女王陛下更是只有林琳公主殿下一个孩子，因此，林琳公主未来继承皇位是板上钉钉的事，所以，谁要是能成为林琳公主殿下的伴侣，那么就意味着谁就能获得巨大的财富与权力。

　　而且，林琳公主殿下，本身就是银河系联邦最美丽的女孩。

　　坐在公主殿下身边，观看这次大赛，可以说是曾诚刷公主殿下好感度的一次绝佳机会，为了今天他曾诚可是做足了准备，但是，自己的位置居然被人给抢了，而且，抢了他位置的居然是一个修为只有E级的垃圾，这不禁让曾诚心头一阵恼怒。

　　当然，林琳公主殿下身边有两个位置，图浩占了一个，林琳身边还有另外一个位置，可这个位置是属于来自他身边这位钢铁之星的九皇子殿下，阿尔金的，他曾诚虽然是天灵星的绝世天才，可地位却远不及钢铁之星的皇子，毕竟，同为银河系两大最强星球之一的钢铁之星的皇子，理论上身份和林琳公主殿下是一样的。

　　不过，整个天灵星就林琳公主一个，而钢铁之星的皇子则足足有十二位，公主十五位，所以，理论上林琳公主和阿尔金皇子身份相当，但傻子也知道两人的分量是完全不同的。

　　带着怒火的曾诚快步来到图浩面前，彬彬有礼，道：“不知这位阁下如何称呼？”在公主殿下面前，就算曾诚心中有在大的火，他也必须压着，否则，让公主殿下看到自己失态的一面，那就糟了。

　　“在下图浩，未请教。”

　　听到有人过来打招呼，而且还是天灵星的领队，图浩也是一愣，随即回礼，道。

　　“曾诚！我想阁下会铭记这个名字的。”

　　曾诚双目凝视着图浩，一股奇异的力量在曾诚的双瞳之中凝聚，那是幻术的力量，曾诚正是一名CC+级的幻术系异能者，如此年龄便已经是CC+级的异能者，可见其天赋的强大。

　　此刻，曾诚正想要用幻术，让图浩滚开，并且，顺便给他一点教训。

　　“哥哥，快看快看！！”

　　就在曾诚凝聚的幻术异能准备施加到图浩身上时，这时，挤在林琳座位上的小喵，在屏幕上看到了迈克等人，顿时，小喵兴奋的拉着图浩的手，道。

　　听到小喵的话，图浩随即将目光转了过去，而随着图浩目光的转移，曾诚的视线也随之转了过去，因为，幻术的施展最好的方式就是通过对方的眼睛，当然，除此之外曾诚也有其他办法让图浩显然幻术中，比如用声音和动作，但这些动静比较大，这要是被发现，也是一件麻烦事。

　　然而，当曾诚的目光随着图浩的目光转过去时，他随即迎上了一双漂亮的血色双瞳，下一刻，曾诚的身子猛的一颤，凝聚在双目中的力量瞬间消失。

　　“噗通！！”

　　随后，曾诚双目失神的跪倒在图浩面前，身子不住的颤抖着。

　　“这，这是怎么回事？”正准备看好戏的众人，看到这一幕皆是一惊。

　　“嗯？”

　　望着跪倒自己面前的曾诚，图浩不由一愣，不过，很快图浩便发现了异常，“幻术反噬！！”和月之王在一起的时间久了，图浩虽然不会施展幻术，但对于幻术的了解也算是一个专家了，因此，图浩立马就判断出这个曾诚此刻的状态应该是想要施展幻术，但被人强行破除导致的幻术反噬。

　　念此，图浩的脸色随即一寒，因为，图浩从曾诚这幻术反噬中，得出了很多信息，首先，这个曾诚正准备施展幻术，而对象除了近在咫尺的图浩外，不会有别人了。

　　不过，这时小喵的声音将图浩的目光引了过去，而为了让图浩进入自己施展的幻术中，曾诚的目光也随之转了过去，却不幸的与小喵目光接触。

　　身为拥有月之王血脉的小喵，谁对她使用幻术，那简直就是在找死，仅仅只是眼神的接触，曾诚的幻术就瞬间被强行破除，最后，自身都遭受反噬。

　　当然，曾诚也还算幸运的，幸亏今天月之王正宅在家中上网，不在小喵身边，否则，月之王绝对会弄死这个曾诚。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　图浩刚想到这，宅家的月之王便打来了电话，“仆人，怎么回事，是哪个混蛋敢对小喵施展幻术，看本王不弄死他！！”点开战术手表，月之王的声音随即在图浩脑海中响起。

　　对于月之王知道这里的情况，图浩丝毫不感到意外，如果不是月之王有什么手段，她是绝对不会轻易离开小喵的。

　　而小喵对于月之王来说，那就是一块逆鳞，谁敢动小喵，月之王就弄死谁。


第317章 资格

　　“一个蝼蚁而已，就不劳陛下动手了。”图浩连忙安抚，道。

　　这个曾诚乃是天灵星的领队，要是月之王真弄死了他，那绝对是一件巨大的麻烦，所以，图浩决定看在林琳的面子上，饶了他这一回，反正这货应该也吃过苦头了。

　　“曾诚领队，你怎么了？”

　　看到曾诚居然跪在图浩面前，这自然也是引起了一旁林琳的注意，当即，林琳一脸错愕，道。

　　“公，公主殿下！”

　　听到林琳的声音，曾诚猛的回过神来，感受到自己此刻的处境，曾诚的脸色瞬间涨成了猪肝色，自己居然跪在了一个E级的垃圾面前，这简直就是耻辱。尤其这一幕还被公主殿下看到了，这会让殿下如何看待自己。

　　想到这里，曾诚心中对于图浩的恨，瞬间变得无比强烈，如果不是顾忌这里人多眼杂，曾诚甚至都有要动手除掉图浩的冲动。

　　“最近身体有些不适，让殿下见笑了。”曾诚压下心中狂躁的思绪，迅速调整情况，恢复了那彬彬有礼的模样，道。

　　“这样啊，那曾诚领队你就先回去休息吧。”对此，单纯的林琳也没有多想，道。

　　“多谢殿下关心，我已经没事了。”闻言，曾诚自然是连忙拒绝。他好不容易得到了一个能和公主殿下近距离接触的机会，他怎么能就此放弃。

　　不过，说话间曾诚目光不由自主的转向林琳，却再次迎上了那对血色的双瞳，顿时，曾诚感觉自己的双腿不由一软，差点再次跪倒，所幸，这时曾诚及时回过神来，猛的一咬舌尖，让自己恢复过来。

　　如今的曾诚，对于和公主殿下坐一起的那萌萌哒小萝莉，心中怕的要死，因为，曾诚从对方身上感受到了一股比他导师更加可怕的气息，甚至，曾诚有种感觉，只要对方愿意，能分分钟捏死他。

　　在死亡的恐惧和讨好公主殿下之间，曾诚最后屈服了心中的恐惧，在向林琳告罪一声后，曾诚迅速离开了贵宾席，或者说是小喵。

　　“林琳小姐姐，那个人好像很怕你哎。”望着远去的曾诚，小喵对着身边的林琳，道。

　　“是，是嘛？”

　　闻言，林琳一脸的茫然，貌似自己也没有表现出生气的模样啊，“那个，秀秀姐弟弟，我很可怕吗？”林琳对着一旁的图浩，道。

　　“没有，公主殿下这么可爱，一点也不可怕。”图浩笑道。在场众人中估计也就只有图浩知道，那个曾诚怕的不是林琳，还是小喵。

　　“有意思。”

　　坐在林琳另外一边的钢铁之星的九皇子，阿尔金，目光不住的打量着图浩，心中充满着的强烈的好奇，身为天灵星的天才人物，曾诚的能力阿尔金很清楚，他知道曾诚会用幻术能力，让那个敢坐在林琳公主殿下的小子出丑，滚出贵宾席。然而，最后出丑的人，却不是图浩而是曾诚。

　　一个E级的小子，居然能反制曾诚这样CC+级强者的幻术，这实在是让阿尔金感到十分好奇，然而，有这样念头的何止是阿尔金，贵宾席上的众人，此刻，心中都有着相同的疑惑。

　　没有人会猜到，曾诚正在畏惧的并不是图浩，而是那个和公主殿下挤在一起的萌萌哒小萝莉。

　　“原来如此！！”

　　感受着众人不断扫来的目光，这时，反应略显迟钝的图浩，也终于恍然大悟，众人如此频频将目光扫来的原因，正是他所坐的这张椅子，同时，图浩也明白那个天灵星的领队曾诚为什么如此敌视自己，原来是自己抢了他的位置。

　　不过，这位置上并没有贴谁的名字，说抢到也有些牵强，再说，图浩已经向月之王求过情，算是救了那曾诚一命，所以，图浩此刻坐这里完全是心安理得。

　　图浩坐着心安理得了，但不代表所有人都心安理得，这不，坐在贵宾席最后排的一名领队，当即，大声质疑图浩坐这里的资格。

　　说完，那名领队目光不由瞥向了远处角落中的曾诚一眼，显然，此人这番举动是授意与曾诚，那个领队只是来自一颗第三梯队的弱小星球的学院领队，对于能攀上曾诚这样天灵星天才人物的高枝，自然是十分兴奋。

　　“咦？贵宾席发生了什么事？”

　　贵宾席上的事情，这时，也终于引起了观众们的注意，毕竟，此刻各大队伍刚刚进入比赛场地，都在熟悉环境，因此，战斗并不激烈，这也让观众的注意力不是十分集中，加上贵宾席这边动静又比较大，所以众人的目光都被吸引了过来。

　　“喂喂，这公主殿下身边坐着的不是地球的领队图浩吗？他怎么坐在这里？天灵星的领队去哪了？”在场的观众目光望贵宾席一扫，立马就看到了坐在林琳身边的图浩，对此，众人都不禁一愣，显然，谁也没有想到，图浩居然会坐在这里。

　　而原本应该坐在这里的天灵星领队，却不见了踪影，见此，在场观众心中不禁暗暗懊恼，显然，他们刚才错过了很重要的东西。

　　念此，所有人的目光都转向了贵宾席，而那个质疑图浩的学院领队，感受到在场观众的目光，斗志越发的昂扬。

　　“图浩，我倒要看看，你该怎么办。”曾诚冷冷的望着远处的图浩，道。

　　“这位阁下，贵宾席的坐位并没有明确规定谁可以坐，谁不可以坐，所以，图浩阁下坐这里并没有什么不妥。”贵宾席上的异常，自然也引起了主办方蓝巨星方面的注意，当即，蓝巨星方面派人前来调解。

　　只是，蓝巨星方面的解释，并不能被大家接受，不成文的规则也是规则，如果说图浩破坏规则的行为，让大家受益了，那么，谁也不会有问题，可图浩的行为，并没有让大家受益，反而让众人心生嫉妒。

　　凭什么他能坐公主殿下身边，他们实力比那个图浩强了不知道多少倍，为什么就不能坐公主殿下身边？

　　“图浩阁下，您看……”面对群情激奋的各领队，蓝巨星方面也是有些扛不住，当即，蓝巨星的人找到了图浩，想让图浩想办法。

　　闻言，图浩缓缓起身，离开了座位。

　　见此，那个质疑图浩的学院领队，脸上不禁露出了胜利的笑容，而远处的曾诚也一脸笑容的准备回到贵宾席坐上属于他的位置。

　　“诸位……”

　　然而这时，体育馆的广播中，突然想起了图浩的声音，图浩离开座位，居然去了主持人所在的地方。


第318章 地球的地位

　　“大家可能不认识我。”见众人的目光都转到了自己身上，图浩缓缓道。

　　听到图浩的话，顿时，现场响起了一片疯狂的吐槽声，对此，图浩恍若未闻继续，道，“在此，我便向大家自我介绍一下。”

　　“本人图浩，来自地球，现在是地球联邦学院的领队，因此……”说到这，图浩的话音猛的一顿，随后，图浩肃然的声音响起。

　　“因此，本人此刻是地球的代表！当然，如果有谁想要和本人聊聊关于地球地位的话题，在下愿意奉陪！！”说完，图浩离开了主持人所在之地，回到了林琳身边的座位。

　　这一刻，整个贵宾席中再也没有人，敢对图浩有没有资格坐这里，提出半点异议，因为，此刻的图浩不仅仅是一个人，他的背后还代表着地球。

　　地球的实力在如今的银河系联邦中，也就是第三梯队而已，但是，如果论地位，作为整个银河系联邦发源地的地球，哪怕是天灵星和钢铁之星也比不过地球的地位，可以说，代表地球的图浩别说是坐林琳身边，就算是坐林琳的位子也没有任何问题。

　　“可恶！可恶！！”

　　正一脸笑容的准备走向原本属于自己位置的曾诚，在听到图浩这番话后，脚步瞬间一僵，他咬牙切齿的望着远处的图浩，最后，只能悄然退去。

　　“好好好！！”

　　相比于曾诚，苗礼在听到图浩这番话后，忍不住大笑三声，今天地球也算是在银河系联邦中发出了属于自己的声音。

　　关于图浩是否有资格坐在林琳公主身边的问题，随着，图浩的这一番发言，彻底的终结了，于是，众人的注意力开始纷纷转向比赛。

　　体育馆中有一百多块屏幕，几乎每一支队伍都能分到一块屏幕，因此，观众们想看哪支队伍就能及时观看到那支队伍的情况。

　　……

　　“准备！”

　　迈克潜伏在一片茂密的灌木丛中，目光凝视着远处正小心翼翼走来的一支队伍，对着身边的4人，道。

　　闻言，威廉姆斯、乌尔达、陈升和赵一鸣四人点点头，随即进入了战斗准备。

　　“大家小心！”

　　远处那支朝着迈克等人走进了队伍，突然在距离灌木丛还有一段距离的时候停了下来，小心的戒备着四周，显然，对方也不是什么菜鸟，知道前方这种茂密的灌木丛最容易被人埋伏。

　　“动手！！”

　　见此，迈克果断下令。

　　“圣光之矛！！”

　　而随着迈克发出攻击指令，第一个出手的却并不是他，而是在迈克身后的威廉姆斯，只见威廉姆斯手中迅速凝聚出一支散发着圣光的长矛，直接掷向了远处队伍中那名身上带着号牌的队长。

　　这支圣光之矛，正是威廉姆斯的D级异能技，一个强大的攻击型异能。

　　“风之身！！”

　　而在威廉姆斯掷出手中的圣光之矛时，迈克则激发风之身异能冲了出去，之后，乌尔达、陈升和赵一鸣也纷纷杀了出去。

　　“可笑！”

　　面对威廉姆斯的强力攻击，对方队伍的那名队长，嘴角不禁露出了一丝不屑，这攻击虽然威力很强，但就这样直直的掷来，太容易被人看破了，而这种攻击一旦被看破，就很容易躲过去。

　　而事实也正是如此，对方队伍的那名队长身子轻轻一侧，就躲开了威廉姆斯这一击。

　　不过，在对方躲开威廉姆斯的攻击之际，身为风系异能者的迈克，已经杀到了对方身前。

　　“哦，原来是地球的队伍。”看到迈克身上的号牌，那人淡淡一笑，迈克是DDD级的异能者，但他又何尝不是，因此，他面对迈克的接近，丝毫不虚。

　　“闪烁！！”

　　就在迈克和对方队长交手之际，远处的威廉姆斯异能发动，瞬间，威廉姆斯的身影出现在对方身边插在地上的那支圣光之矛旁，接着，威廉姆斯手中握着的D级异能装备胜利之矛直刺对方。

　　刹那间，对方的队长就同时面临迈克和威廉姆斯的联手夹击，面对这种情况，对方队长脸色也是骤变，当即，他想要让同伴进行支援。

　　但这时，陈升的分身和赵一鸣的召唤兽，却将对方四人拖住，虽然，陈升和赵一鸣两人的实力在队伍中属于最弱，单打独斗与对方成员的胜率估计也不会超过五成，更不要说两人对四人，但如果只短时间缠住对手的话，还是可以的。

　　毕竟，陈升的分身和赵一鸣的召唤兽，这都是以多打少的异能，最适合缠住对手。

　　而只要两人能将对方四人拖住几秒钟，迈克、威廉姆斯和乌尔达就能集中火力攻击对方的队长，直接抢夺对方身上的号牌。

　　“崩拳！！”

　　随着超力量型异能者乌尔达杀入占据，以一对三的对方队长终于溃败，身上的卡片被激发，那名队长随即被传送回了位于体育馆中的传送盘上，留下了身上的号牌。

　　见此，该队伍的剩下四人迅速远遁而去，因为他们知道这一战他们输了，不过，虽然队长被直接淘汰出局，号牌被夺走，但他们依旧可以继续参赛，继续去抢夺号牌，并且，只要获得号牌，他们同样可以晋级。

　　当然了，少了队伍主力的队长，这四人的战斗力将会大大减弱，不过，他们大可以去抢夺同样因为战斗减员的队伍的号牌。

　　可以说，这次比赛的规则，只要没有被打出赛场，每一个留在赛场的人都有晋级的希望。

　　“咦？地球队伍的实力到也是蛮强的嘛。”迈克等人的表现，自然是清楚的被显示在了体育馆中的大屏幕上，见此，不少观众讶然，道。

　　对于地球队伍的实力，其实很多人都不看好，因为，地球队伍的实力太弱，只有一名DDD级的异能者，而且，队伍中居然还有EEE级的队员，要知道其他队伍的实力最差都是D级，有些实力强的队伍中，甚至有两名DDD级的成员。

　　至于C级实力的，队伍中并没有出现，毕竟，这是学院之间的比赛，而C级这个级别的强者，已经脱离的学员级别，哪怕此人还在学院，可只要他晋级C级，绝对会被任命为学院的导师，享受优厚的待遇。

　　再说，就算真有C级的学员，他估计也不会拉下脸去和一群D级学员比赛，这样的比赛就算赢了，脸上也不会光彩，说不定会被冠上欺负弱者的名头。

　　因此，这一届银河系联邦的学院大赛，各支队伍的学员修为都在C级以下，对此，图浩不禁有些惋惜，这要是他参赛，以他E级的修为，C级的战斗力，那岂不是稳拿第一。

　　不过，图浩觉得就算他不能参赛，以迈克等人的战斗力，配合这套战术，想必晋级应该不成问题。

　　哦，前提是不要遇上天灵星和钢铁之星的队伍，因为，这两支队伍每一个都是变态，因为，这两支队伍的成员每一个都是DDD级的修为（钢铁之星指精神力的修为），而且，其中更有几个爆发出的战斗力快要逼近C级了。

　　甚至，钢铁之星队伍中的队长，直接就是驾驶着一台C级的简化版机甲。

　　“果然，又变成天灵星和钢铁之星队伍的表演赛了。”见此，不少观众感叹，道。两大星球实力太强，其他队伍根本就不是对手，每次这两支队伍参赛，其他人就彻底成为了陪衬。

　　不过，这一次情况好像有些不同，天灵星的队伍变得十分好战，因为，今天他们的公主殿下正在看着他们，天灵星的学员自然要好好表现一番，不过，对手太弱这让他们难以发挥出真正的实力。

　　因此，天灵星方面将目光转向了钢铁之星的队伍，所有队伍中能和天灵星一战的，也就只有钢铁之星的队伍了，如果，能在这里将钢铁之星的人淘汰出去，这绝对能获得公主殿下的极大关注。

　　在天灵星方面将目光转向钢铁之星之际，钢铁之星方面此刻也是将目光转向了对方，同样的，能在对方公主殿下面前，将对方击败，没有什么比这更能打击对手的信心了。

　　天灵星与钢铁之星，虽然表面上一团和气，但两大星球走的是两条不同的道路，理念的不同，让双方暗地里经常摩擦不断，谁都想要压对方一头。

　　抱着相同目的的两支队伍，开始不断的靠近，而得知消息的其他队伍，也纷纷跟了上来，准备一观两支最强队伍的战斗，如果可以等天灵星和钢铁之星两支队伍打的两败俱伤的时候，众人不介意去捡便宜，要知道此刻两支队伍手中可是握有大量的号牌。

　　“我们也去看看。”迈克对着身边的威廉姆斯、乌尔达和陈升，道。

　　至于赵一鸣，很不幸，在一次战斗中，赵一鸣被对方一名擅长暗杀的选手直接送了回去，毕竟，EEE级的赵一鸣修为太弱了，面对对方的攻击，瞬间就被秒，让迈克等人救援也来不及。

　　“好。”

　　对于迈克的提议，另外3人纷纷点头，如今四人手中只有两块号牌，想要让四人全部晋级，那还需要两块，现在大部分队伍都被天灵星和钢铁之星两支队伍的战斗吸引了过去，他们想要获得新的号牌也只有过去。

　　赛区中各队伍的举动，自然也是引起了观众们的注意，“不知道这比赛最后会不会发展成大混战啊。”望着越来越多的队伍开始聚集起来，观众们心中突然泛起了期待。


第319章 赛场中的CCC+级异兽

　　正如观众们所预料的那般，这么多的队伍聚集在一起，发生混战那是避免不了的，不过，不同的是这次混战则是由天灵星、钢铁之星两支队伍与其余队伍的混战。

　　天灵星和钢铁之星两支队伍的人又不是傻子，在觉察到四周聚集的众多队伍，他们显然知道这些人是准备来捡便宜的了。

　　当即，两支队伍暂停了战斗，转身向那些来捡便宜的队伍发动了攻击，面对天灵星和钢铁之星的进攻，其他队伍为了自保纷纷联手应敌。

　　“轰轰轰轰！！”

　　刹那间，各种稀奇古怪的异能技满天飞，场面顿时陷入一片混乱之中。

　　“咕～～～”

　　然而，没有人知道，在众人脚下的大地深处，一头沉睡中的异兽，被上方的战斗动静惊醒了。

　　“诸位，我们在加把劲，天灵星和钢铁之星的人快撑不住了。”众人将天灵星和钢铁之星两支队伍的人团团围住，这一次的战斗也不知这么的，突然就变成了天灵星、钢铁之星两支队伍应战其余所有队伍的战斗。

　　而天灵星和给钢铁之星两支队伍的选手虽然个个实力强劲，但两支队伍加起来人数也不过十人，而围攻他们的人数起码有上百人，这上百人中不乏来自第一梯队星球的高手，因此，天灵星和钢铁之星两支队伍很快就被众人压制。

　　对于能‘打败’银河系联邦最强的两支队伍，众人自然是十分乐意的，虽然，这样的胜利方式有些不好看，但能让这两支最强的队伍尝尝失败的滋味，还是很让人开心的。

　　实在是在场的队伍在其他的大赛上，都被这两支队伍碾压过，如今终于能报一箭之仇，众人自然是个个兴致高昂。

　　“想要打败我们，真是可笑，弱者就是弱者，在多的弱者也不可能打败强者的。”听到众人的话，天灵星和钢铁之星的众人冷笑，道。

　　“迈克，那边好像要开始大决战了，我们要加入吗？”乌尔达蹲在一根粗大的树干上，对着站在另外一根树干上的迈克，道。

　　“咱们继续看着就好，等他们打完我们再去收拾残局，你没看到附近有不少和我们抱有相同心思的队伍吗？”说完，迈克扭头对着一旁的陈升，道：“陈，你们亚洲聚集区好像有句古话，叫什么来着？”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”陈升轻轻道。

　　“对，就是这句。”迈克点点头，道。

　　“不过，咱们这些黄雀的实力，可不比那些螳螂和蝉强啊。”威廉姆斯苦笑，道。

　　因为，附近没有加入乱斗的队伍，基本上都是属于实力较弱的第三梯队星球所属的队伍，乱斗对于实力弱的队伍，绝对是一个灾难，因为，说不定从哪飞来一颗流弹就把你给秒了。

　　而对天灵星和钢铁之星进行围攻的第一第二梯队的队伍，对于那些第三梯队队伍的袖手旁观，也是自然不在意，毕竟，也没有指望他们，甚至，他们不来参加反而更好，免得过来拖后腿。

　　至于说，这些围观的第三梯队队伍，会不会来捡便宜，并没有人会在意这些，因为，双方就算打个两败俱伤，但对付一些第三梯队的弱队，还是没有丝毫问题的。

　　“但黄雀毕竟是黄雀不是？”迈克目光凝视着远处，淡淡道。

　　“哈哈，没错。”

　　闻言，威廉姆斯回过神来，笑道。

　　刚才威廉姆斯在见识到天灵星和钢铁之星的实力后，心中不由自主的泛起了一股无力感，原本在地球同龄人中数一数二的他，放在整个银河系联邦中，实力也不过是勉强中等水准而已，不过，在迈克的这一番话，让威廉姆斯迅速的恢复过来。

　　虽然，他们实力现在偏弱，但论天赋，论异能，他们绝对不会输给任何人，将来他们一定会追上，甚至是超越他们。

　　“迈克这家伙还真不简单啊。”贵宾席上，图浩望着威廉姆斯脸上的变化，心中不禁感叹，道。

　　虽然，屏幕上没有声音，但从威廉姆斯的表情，图浩已经能猜出一二了，而迈克面对天灵星和钢铁之星选手强大的实力，居然还能保持自信，这份心性令人惊叹。

　　这要是一般人，面对天灵星和钢铁之星这样强大的队伍，估计早就被打击的失去信心了。

　　“要开始了，不知道那方会赢呢？”望着屏幕中火药味越来越浓的双方，观众们不禁暗道。

　　“动手！！”

　　伴随着一声高喝，天灵星、钢铁之星和众第一第二梯队的队伍之间的最终大混战，瞬间爆发。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，就在这时，异变突生，众人脚下的大地，开始剧烈的颤动起来。

　　“发生了什么事？是地震吗？”大地的突然颤动，打断了双方的战斗，众人稳住身子，道。

　　“咔啦！！”

　　话音刚落，一道巨大的裂缝出现在众人脚下，接着，一股强大的气息从那裂缝之中透出。

　　见此，众人大骇，当即，迅速离开那大裂缝。这时，一道巨大的黑影猛的从那裂缝之中冲出，巨大的阴影瞬间笼罩众人。

　　“这，这是什么怪物！！”

　　这时，众人才看清从地底大裂缝中冲出的黑影真身，那是一条浑身覆盖着坚硬甲壳的巨大蠕虫。

　　“这，这是CCC级的异兽，地皇虫！！”

　　当看到屏幕上显示出的那巨大蠕虫，一些蓝巨星上的观众不禁惊呼，道。

　　“不，这不是普通的CCC级地皇虫，普通的地皇虫身上是没有甲壳的，这只应该马上就要开始羽化，进化成为B级的地皇蝶。”贵宾席上，一名对异兽十分有研究的领队，猛的起身，道。

　　“这么说，这只地皇虫的实力，应该是达到了CCC+级，临近B级的程度了？”闻言，其他队伍的领队脸色微微一变，这种级别的异兽，显然不是那些学员所能抵挡的。

　　“没错，所以，诸位准备出手吧。”那名领队点点头，道。

　　根据比赛规则，如果学员遇上强大的变异兽，领队是可以出手的，只是，面对CCC+级的异兽，就算是众领队也感到了巨大的压力，因为，在场的领队实力都在C级段徘徊，领队中并没有B级的顶级强者。

　　毕竟，这只是一场银河系联邦学院之间的比赛，而B级的强者乃是一颗星球老祖宗级别的人物，自然可不能带着一群学生来参加比赛。

　　“我说，要不中止比赛吧，这要是这只地皇虫突然羽化，进化为地皇蝶，那大家都得搭进去啊。”这时，有一名领队建议，道。

　　学员们有危险可以叫领队帮忙，可这地皇虫真要是进化成功了，那就要轮到领队们有危险了，到时，谁要帮他们？

　　“哼，不就是只虫子吗？咱们这么多人，怕什么？”不过，对于这名领队的提议，众人纷纷表示反对，“再说，学员身上有时空传送盘的坐标卡，安全应该没有问题，正好让那群小家伙们，了解下顶级异兽的强大，至于我们，大家也都是C级的强者了，怕死就还是回去生娃带孩子去吧。”

　　此话一出，刚才那名提议中止比赛的领队，脸色瞬间涨了一片通红。

　　“好了，那些小家伙开始求援了，大家都过去吧。”说话间，比赛赛区的选手们，在初期的震撼之后，纷纷回过神来，一边迅速撤退，一边开始请求领队的帮助。

　　“我去，蓝巨星方面简直闷骚啊，看上去比赛内容很一般，但这难度简直要命啊，这地皇虫别说学员了，给那些领队用来考核都绰绰有余了，这要是战斗中那地皇虫羽化了，那就有好戏看了。”望着瞬间空了一大半的贵宾席，观众们这才回过神来，一脸亢奋道。

　　面对神情亢奋的观众，蓝巨星方面可是有苦说不出，他们为了增加比赛的观赏性，的确是在比赛区域中留了不少异兽，其中不乏一些C级异兽，但这条CCC+级的地皇虫绝对是意外。

　　“要不咱们中止比赛吧。”CCC+级的地皇虫的出现，让蓝巨星高层方面十分担心，大赛会不会出现一些不可挽回的意外，这可是蓝巨星第一次举办这种级别的大赛，这要是出什么岔子，那可就糟了。

　　“不能中止！”

　　不过，很快蓝巨星方面就放弃这个想法，现在中止比赛的话，对于蓝巨星的声誉损害太大了。

　　当然，为了安全蓝巨星方面也是做出了一些准备，比如说，将时空传送盘的威能激发，让比赛赛区的学员，一旦遇到危险就能瞬间传送回来，以保障其安全。

　　只要蓝巨星能顺利渡过这次危机，那么，CCC+级地皇虫出现绝对会成为这次大赛一个巨大的亮点，甚至，会让这次大赛成为一届无法被超越的大赛，那时，蓝巨星绝对能在银河系联邦获得巨大的声誉。

　　“我说，咱们要不要叫图浩过来啊？”望着其他队伍的领队，纷纷被传送过来，迈克等人聚在一起开始商量。

　　图浩拥有C级的战斗力，迈克等人没有异议，可此刻的对手不是普通的C级强者，而是一头CCC+级的地皇虫，对于这种级别的强大异兽，迈克等人真不认为图浩能对地皇虫造成什么伤害。


第320章 各领队联手

　　“先看看情况在说吧。”

　　经过一番讨论，迈克等人决定先等等再说，因为，此刻有其他队伍的领队顶着，加上几人距离也比较远，所以，形势并不是十分迫切。

　　除了迈克等人外，也有一些队伍同样没有选择叫领队帮忙，至于是哪些队伍没有叫领队，这点从此刻体育馆的贵宾席上可以一目了然。

　　此刻的贵宾席已经少了大半的人，不过，贵宾席第一排的人却并没有少，这也意味着那些实力比较强的队伍，并没有呼叫他们的领队进行支援。

　　因为，在那些队伍看来，现在的情况还没有到最危险的时候，更何况，现在众人身上还有时空传送盘这样保命的东西，如果这样还没有勇气去面对强大的异兽，那么，如何才能成为真正的强者。

　　由此，不难看出，那些强队之所以能成为强队，也是有他的道理的，起码，他们都拥有想要成为强者的心。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　随着领队们抵达赛区，各队的领队也与那地皇虫打了起来，面对CCC+级的强大异兽，各队领队唯有联手应对。

　　不过，就算众领队联手，却依旧未能占得上风，实在是双方差距太大，单凭人数想要打败这条地皇虫显然是不可能的。

　　而地皇虫面对众人的围攻，也是有些不耐烦起来，因为，它马上就要进行蜕变，实在是没有功夫和这些蝼蚁玩耍。

　　为了让自己有个安静的蜕变环境，地皇虫准备肃清这片区域扰人的蝼蚁，当即，一股强大的能量波动从地皇虫庞大的身躯中散发开来。

　　“不好，大家做好防御，地皇虫要放大招了！！”感受到地皇虫身上强烈的能量波动，众领队大惊，对着同样大惊失色的选手，道。

　　闻言，众人连忙施展出各自的防御型技能，准备迎接地皇虫的大招。

　　“咕！！”

　　伴随着一声低沉的嘶鸣，一道土黄色的光晕从地皇虫的体内爆发，随后，土黄色的光晕迅速散开。

　　“咦？没事？”

　　土黄色的光晕迅速的扫过众人，但并没有出现预料中的杀伤力，一时间众人心中不禁暗暗好奇，“难道，那地皇虫在虚张声势？”

　　“你们在干什么，地皇虫的杀招现在才刚刚开始！！”看到有选手居然在这个时候放松了警惕，这些选手的领队不禁喝道。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　然而，那些领队的话还是慢了半拍，当土黄色的光晕扫过，瞬间，无数尖锐的土刺拔地而起。

　　刹那间，一片白光泛起，这是众选手身上的卡片在感受到土刺强大的杀伤力后，瞬间将他们传送了出去。

　　“可恶，这地皇虫太强了。”

　　不止是选手，哪怕是一些领队，也在地皇虫这一招超级土刺下受了伤，顿时，一些领队心中泛起了退意，尤其是一些领队麾下的选手全部被地皇虫这一招土刺‘秒杀’，他们自然也没有继续留下来的必要。

　　“哎，我们也走吧。”

　　随着那些麾下队伍全灭的领队离去，剩下的那些领队更不是地皇虫的对手了，无奈，那些领队只能带着地皇虫大招过后剩下的选手，退出了比赛。

　　“天，这次大赛不会全员被淘汰吧。”

　　在场观众看到这一幕，脸色都露出了震惊之色，这么多的领队联手居然都奈何不了地皇虫，这实在是让人不敢置信。

　　“不，真正的战斗，现在才开始！”对此，有一些观众则有不同的看法，因为，坐在贵宾席第一排的各领队还没有出手，之前那些领队和地皇虫的战斗，只能算是开胃菜，正菜现在才要上。

　　“哗啦！！”

　　随着各领队的退赛，坐在贵宾席第一排的各领队纷纷起身，因为，他们都收到了赛区选手的召唤，当即，第一排的各领队纷纷踏入传送盘来到了比赛赛区。

　　“CCC+级的地皇虫，还真是一个棘手的家伙。”图浩站在赛区一颗大树上，望着不远处那庞大的地皇虫，道。

　　就在图浩观察着远处庞大的地皇虫时，来自钢铁之星的阿尔金的声音响起，“诸位，这CCC+级的地皇虫单打独斗是不可能赢它的，所以，他们必须要联手。”

　　“那是自然。”

　　闻言，众人点点头。

　　同意联手之后，众人迅速的制定了一个作战计划，说是计划，其实也是按照各自的能力进行简单的分配，比如说近战系的上前，远程系的在后。

　　“不知图浩阁下的异能是属于哪个方面的？”阿尔金目光扫向图浩，其他领队的能力，阿尔金都有所了解，但图浩的能力阿尔金却并不知晓。

　　“九皇子殿下，这位我看还是算了，免得拖大家后腿。”阿尔金话音刚落，曾诚冰冷的声音随之响起。

　　对于图浩曾诚可以说是恨之入骨，如果不是图浩，那么，他就不会在公主殿下面前出丑，他就能坐在公主殿下的身边，不过，碍于图浩地球代表的身份，曾诚在座位上已经没有任何办法。

　　然而，老天开眼比赛区中出现了一头CCC+级的地皇虫，这让曾诚认为自己抓住了图浩的痛脚，因此，曾诚自然是毫不客气的开始攻击图浩，曾诚要让公主殿下看看，这个图浩只不过是一个没有什么实力的弱鸡而已，而他将会是打败这条地皇虫的主力。

　　曾诚的话，也是引起了其他几名领队的认同，虽然有传言，图浩拥有C级的战斗力，可这样的战斗力，对于他们来说，和拖后腿没有什么区别。

　　“咳咳，图浩阁下，那你就暂时先在远处进行支援吧。”听到曾诚等人的话，阿尔金也是回过神来，脸色有些尴尬，道。

　　“随便！！”

　　对此，图浩耸了耸肩，毫不在意道。有人愿意出力，图浩自然乐得其成。

　　“图浩，这些人太可恶了。”

　　迈克等人望着走来的图浩，不禁愤愤，道。

　　“别急，这条地皇虫可不是那么容易对付的，咱们先看好戏。”图浩神色凝重，道。图浩能感觉到这条地皇虫的身上已经开始散发出微弱的B级气息了，这也意味着，很快这条地皇虫就将晋级，一旦这条地皇虫晋级，那么，将来将会是一场苦战，所以，图浩现在先保存一下体力，等会有得是表现的机会。

　　说话间，远处的战斗已经拉开了序幕。

　　“超·重力拳！！”

　　而打响战斗序幕第一击的则是来自地矮星的领队，CC级的重力系异能者加上一身强悍的武技，一拳过去，哪怕是CCC+级的地皇虫也是被打了浑身一颤。

　　“咕！！”

　　受到攻击的地皇虫自然不会坐以待毙，当即，那长满利齿的口器猛的朝着地矮星的领队咬去。

　　“凛冬之怒！！”

　　然而，这时来自凛冬星的女性领队，紧随其后发出了她的大招，顿时，一股强烈的寒气从凛冬星的领队身上爆发，下一刻，地皇虫的身上瞬间覆盖上了厚厚的坚冰。

　　乘此机会，阿尔金驾驶着一台顶配版的CC级机甲，手持特制的异能机甲剑杀了过去，普通的标配版机甲使用的都是激光剑，而阿尔金身为皇子，自然不会装配那些普通的货色，并且，从阿尔金驾驶的这台机甲爆发出的强大战斗力，图浩甚至觉得这台机甲的能源系统应该是最顶级的晶核能源。

　　就是不知道这台机甲上，有没有安装跃迁引擎。

　　不过，就算如此阿尔金爆发出的战斗力，也已经达到CC+甚至是CCC级的程度，这样的战斗力，绝对是几名领队中最强的两人之一。

　　既然是两人之一，那么，另外一名与阿尔金实力相差无几之人，就是来自天灵星的曾诚，此人的幻术，不得不说十分强大，在曾诚的幻术影响下，地皇虫的攻击频频出错，甚至，当地皇虫再次释放出群体土刺时，曾诚依旧用幻术，让地皇虫的地刺避开了众人。

　　以上4人加上另外一名CC级的金属系的异能者领队，仅仅5人，就将地皇虫压着打，这样的实力，让人为之震惊。

　　不过，地皇虫也不是弱者，很快地皇虫就展开了疯狂的反击，但总的来说还是5名领队稍占上风，面对这种情况，地皇虫也不得不寻找其他办法，已经是CCC+级的地皇虫完全拥有不亚于人类的智慧。

　　很快，地皇虫就找到了突破口，那就是远处的那些选手，从刚才的观察中，地皇虫知道只要那些比较弱的蝼蚁干掉，那么，这些比较强的蝼蚁也会离开，不过，此刻地皇虫被5名领队压制，没有办法去对付那些弱小的蝼蚁，或者说地皇虫自己也不屑去对付那些脆弱不堪的小蝼蚁。

　　“咕！！”

　　打定主意，地皇虫猛的张开口器，见此，阿尔金等人随即警惕起来，小心的防备着地皇虫的大招。

　　“噗！！”

　　在众人的注视下，地皇虫从口器中猛的喷出无数的淤泥，飞向远处众选手的所在。

　　很快，这些淤泥落地，接着，那些淤泥变成一条条小型的地皇虫，杀向了目瞪口呆的众选手，而这些淤泥变成了地皇虫实力全部在D级以上，其中更有不少是C级的。


第321章 枪手图浩

　　“不好！！”

　　见此，阿尔金等人心中一惊，显然，他们没有想到这地皇虫居然还有这等分身异能，此刻，他们被地皇虫本体拖住，远处的各队选手虽然一个个天赋都不错，但他们的修为都没有达到C级，应对那些D级的地皇虫分身没有问题。

　　可那些C级的地皇虫分身就比较棘手了，当然，如果这C级的地皇虫分身数量只有一两条，到也没有什么问题，可事实是这等级达到C级的地皇虫分身数量起码有十数条之多，这么多的C级地皇虫分身杀入队伍中，众人绝对没有幸免的可能。

　　而且，就算是D级的地皇虫分身，也不是那么好对付的……

　　“这地皇虫怎么杀不死！！”

　　望着被打碎的地皇虫又重新凝聚了起来，一众选手惊呼，道。

　　“小心！！”

　　一名来自地矮星的选手因为不知道这地皇虫的分身还能再次凝聚，大意之下，未能注意到之前被他杀死的地皇虫分身已经再生，并且扑了过来。

　　“什么！！”

　　感受到背后的动静，那名地矮星的选手大惊，不过，此刻他想躲也来不及了。

　　“砰！！”

　　然而，就在这时一声枪响响起，伴随着这一声枪响，那条扑向地矮星选手的地皇虫分身瞬间被一股灼热的火焰炸开。

　　“这，这不是地球联邦学院的领队吗？”

　　见此，众人随即将目光转向枪声的源头，当看到手持左轮手枪的图浩时，所有人都不禁一愣。

　　“枪手？地球联邦学院的领队，居然是个枪手？”此刻，观众们通过大屏幕看到这一幕，脸上也是充满着不可思议。这还是他们第一次在这种大赛中，看到枪手的身影。

　　“图浩领队，多谢了！！”

　　正在与地皇虫激战中的地矮星领队，见图浩救下了自家队伍的选手，不禁大喊道。

　　“不客气，这里就交给我好了。”图浩淡淡一笑，道。

　　“哼，不过就干掉一条D级的地皇虫分身而已，真是大言不惭。”对于图浩的话，曾诚冷冷，道。显然，他不认为图浩有这个能力能对付这么多的地皇虫分身，而且，在得知图浩居然是个枪手之后，曾诚对于图浩的不屑更加明显了。

　　不止是曾诚，天灵星和钢铁之星的两队选手，对于图浩也表示严重的不信任，一个不入流的枪手而已，就算对方拥有C级战力有如何，他们难道就没有吗？

　　“怎么样，我们来比比看，谁杀的地皇虫分身多如何？”无视掉图浩，天灵星和钢铁之星的人居然打起了赌。

　　“不识好歹的家伙。”

　　见此，陈升不禁冷哼，道。图浩的战斗力何止C级，如果他拿出上次在地球上击退天穹之白虎的那强大武器，分分钟就能秒了那CCC+级的地皇虫，哪怕，没有那打退天穹之白虎的武器，图浩的战斗力也不是普通C级强者所能比的。

　　当然，陈升可不会将这些说出来，让那些自以为是的家伙，吃点苦头也不错。

　　“大家都过来集合！”

　　图浩对着地矮星、凛冬星和天元星的三支队伍，道。如今还留在比赛赛区的队伍也就以上三支加上天灵星、钢铁之星和地球总共六支队伍。

　　闻言，这三支队伍的选手犹豫了下，随后，集合了过来，虽然，这三支属于第一梯队星球的队伍，对于图浩的战斗力也是有些质疑，但图浩刚才救下地矮星选手的举动，让同为第一梯队的选手好感大增，因此，三支队伍也是比较给面子。

　　再说，如今的情况，也的确需要大家集合起来才行。

　　随着众人的集合，那些地皇虫的分身自然也涌了过来，见此，众选手一个个神色肃穆，这么多的地皇虫显然让众人感到了巨大的压力。

　　“不用担心，我有呢。”

　　见此，图浩微微一笑，宽慰道。

　　闻言，众选手不禁翻了翻白眼，心道，“就是因为你在，我们才担心的好不，如果是咋们的领队在，谁还担心啊。”

　　感受到众人的目光，图浩也是一阵无语，暗道：“看来不露两手是不行的了。”说完，图浩在众人惊愕的目光中，猛的冲到了地皇虫群中。

　　“我擦，他不要命了吗？”看到图浩的举动，不止是众选手，观看着这里情况的观众们也都不禁惊呼起来。

　　这可不是普通的虫子啊，而是D级以上的地皇虫分身，其中更有不少是C级的，加上这众多的数量，C级强者进入，也只有死路一条，而领队身上是没有选手那样的保命卡片的，领队来的时候是通过选手身上的卡片作为坐标，而回去的时候，则是通过设立在比赛赛区的一个坐标点回去，因此，这要是在这里出了什么意外，可是会死人的。

　　至于为什么蓝巨星方面没有给领队发卡片，是因为，选手的卡片并不适合领队，毕竟对于选手来说十分危险的攻击，对于领队来说可能并没有什么危险，这要是给领队发选手的卡片，到时领队在与异兽战斗时，卡片在感受到C级以上的攻击强度，说不定就触发了卡片，将领队传送了回去，到时，异兽没有打败，领队被传送了回去，那选手们就要傻眼了。

　　“咕咕～～”

　　看到有人出现，无数地皇虫的分身张开不满利齿的口器，朝着图浩涌了杀了过去。

　　“死亡左轮！！”

　　“爆炎弹！！”

　　望着涌来的地皇虫，图浩脸上一片平静，开启死亡左轮状态，接着，图浩将左轮手枪中的子弹全部替换成了爆炎弹，因为，普通的能量子弹无法彻底杀死地皇虫分身，而爆炎的火焰爆炸却可以，因为，刚才图浩在救下那地矮星的选手时，用的就是爆炎弹，这个效果可以说是得到验证的。

　　这一刻，地皇虫已经近在咫尺，见此，图浩猛的一脚踏出，接着，图浩手中的两把左轮手枪开始快速的舞动起来。

　　“乱射！！”

　　随着图浩手中左轮手枪的舞动，无数散发着灼热红芒的子弹宛如孔雀开屏一般散开，下一刻，火焰与爆炸在地皇虫群中爆发。

　　很快，当爆炸过去，以图浩为中心的一片区域的地皇虫被全部肃清，乌压压的地皇虫群之中出现了一块亮眼的空白。

　　“这，这是……”

　　众人望着地皇虫群中的那片空白中央的图浩，脸上皆露出了震撼之色，那华丽的枪术，那强大的杀伤力，深深的铭刻在了所有人的心中。

　　“枪手，也能这么强吗？”

　　这一刻，所有人心中都不禁泛起了一个疑问，一流的异能者，二流三流的武者和机甲师，不入流的枪手，这几乎是所有人的共识，但今天图浩表现出的战斗力，让众人不禁怀疑枪手这个职业真的是不入流吗？

　　图浩刚才展现出的战斗力比起异能者都要猛多了啊。

　　阿卡星，这是一颗在银河系联邦中实力属于第三梯队的星球，这颗星球上虽然有元力，但元力却仅仅局限于小部分地区，其他地区的元力几乎很少，这也导致阿卡星上的异能者和武者数量远远少于其他星球。

　　同时，阿卡星也不像钢铁之星有各种稀有的矿产，为了生存发展，阿卡星便走上了除异能者、武者和机甲师外的第四条道路，枪手。

　　没错，阿卡星是整个银河系联邦枪手的圣地，同时，也是枪手工会总部的所在，亦是银河系联邦最大的枪械出口星球。

　　此刻，阿卡星的各大媒体，都一个个宛如打了鸡血一般，不断的播放着一段视频，而视频的主角正是图浩，内容也正是图浩刚刚在蓝巨星比赛赛区中用乱射秒了一片地皇虫的片段。

　　一个枪手在异能者、武者和机甲师的大赛中，大放异彩，这自然是让阿卡星的民众打心底有种自豪感，哪怕图浩并不是阿卡星人，但只要他是枪手就足够了。

　　而这也直接导致，这次大赛在阿卡星的收视率瞬间暴增。

　　“笃笃笃！”

　　枪手工会的总部，一名老者望着电视屏幕上不断播放的关于图浩的视频，这时，办公室的门被轻轻敲响。

　　“进来！”

　　老者，道。

　　“会长，您找我？”

　　闻言，一名中年人走了进来来，恭声道。

　　“你跑一趟蓝巨星，去见见那个小家伙。”老者指了指视频中的图浩，道。

　　“是！”

　　中年人目光扫了眼屏幕，顿时，眼睛一亮，道。说完，中年人退出了办公室，很快，一艘飞船从阿卡星出发，驶往蓝巨星。

　　……

　　就在图浩一招乱射加爆炎弹震撼众人之际，不远处的天灵星和钢铁之星的两支队伍，在地皇虫的包围下，情况变得岌岌可危，这两支队伍的选手战斗力虽然不少人都能媲美C级，但他们并不是真正的C级强者，只是全力一击的攻击力勉强能达到C级的威力。

　　然而，没有C级强者沟通天地的能力，他们体内的元力又能支撑多久？钢铁之星的选手没有修为，但他们驾驶的机甲可也是需要能源，而他们的机甲显然不会安装核能和晶核能源这样顶级的能源系统。

　　所以，如果没有意外的话，这两支队伍估计撑不了多久，就会被地皇虫群吞没。


第322章 G-18C冰冻手雷

　　面对这一局面，两支队伍的选手，此刻心中充满着后悔，甚至是一丝恐慌，因为，一旦他们在这里被淘汰了，那么，他们将打破天灵星和钢铁之星前辈们创造的历史，成为首支连决赛都没有进入，就被淘汰的队伍。

　　如果这样的事情发生，那么，他们会成为天灵星和钢铁之星的耻辱，成为众人嘲笑的对象，这对于心高气傲的他们来说，简直比杀了他们还要痛苦。

　　天灵星和钢铁之星两支队伍的情况，图浩自然也是看到了，不过，图浩并没有去帮忙，既然他们选择擅自行动，那么，就需要对自己的行为付出代价。

　　“图浩阁下！！”

　　眼看自家队伍情况越来越危险，阿尔金有些坐不住了，他们连忙向图浩求援，这要是自己带领的队伍在这里被淘汰，他这个领队也是有责任的。

　　听到阿尔金的话，图浩自然知道对方的意思，既然对方都已经开口，那么，图浩也不好在继续袖手旁观下去。

　　“G-18C冰冻手雷！！”

　　当即，图浩拿出几颗冰蓝色的手雷，朝着天灵星和钢铁之星队伍的所在丢了过去，下一刻，手雷炸开，强烈的寒气瞬间从手雷之中爆发，将包围着两支队伍的地皇虫分身全部冻住。

　　而趁此机会，天灵星和钢铁之星的选手迅速杀了出来，随后与图浩等其他队伍的选手汇合，不过，在看到图浩时，两支队伍的选手，脸上不禁泛着一丝尴尬之色。

　　“多谢图浩阁下。”

　　犹豫了片刻，两队的队长朝着图浩微微施礼，道。

　　“不用客气。”

　　见此，图浩暗暗点头，这些人总算是没有到无药可救的地步。

　　“你们看到了吗？刚才那个图浩丢出的手雷，居然将这么多的地皇虫分身都给冻住了，地球的科技已经发展到这个地步了吗？”相比于天灵星和钢铁之星两支队伍选手的脱险，观众们此刻更加在意，图浩丢出了那几颗冰蓝色的手雷。

　　“不知道这种手雷地球卖不卖？”图浩冰冻手雷的强大效果，让在场观众心动不已。

　　“这么强的手雷，傻子才会出售。”对此，有不少观众表示不太可能，武器可不比其他商品，不是你想买就能随便买的，而且，如今的地球还没有和其他星球展开贸易呢。

　　“哥哥是最厉害的。”

　　望着屏幕中图浩的表现，和林琳挤在一起的小喵，眼睛中满是小星星。

　　“秀秀姐弟弟也会和秀秀姐一样的枪术呢。”此刻，林琳一边捏着小喵毛茸茸的猫耳朵，一边看着屏幕中图浩的表现，对于图浩施展的乱射，林琳顿时有种无比的熟悉感。

　　在此，不得不说当时图浩的机智，将自己和图秀秀说成是姐弟，否则，图浩这些技能还真瞒不过林琳。

　　“咕～～”

　　用分身干掉那些弱小的蝼蚁，以便让这些强大的蝼蚁离开的计划失败，地皇虫心中不禁有些开始焦躁起来，因为，它马上就要开始进化了，进化这对于地皇虫来说是一个无比重要的历程，它可不想被人打扰。

　　尤其是进化之后，它会有一段虚弱期，虽然，这段时间很短，但如果四周强敌环绕，再短的时间也会成为一个威胁它生命的弱点。

　　看到这，有人会问，地皇虫为什么不钻进地下，到地下进化，那岂不是就安全了？

　　地皇虫是土系的异兽，擅长钻洞，同时，也是常年生活在地下，可是，一旦地皇虫进化成为地皇蝶，那么，它的属性将发生翻天覆地的变化，从名字上可以看出，地皇蝶，显然是飞行系的异兽，如果地皇虫在地底进化成为地皇蝶，那它就会被困死在地下，毕竟，地皇蝶可不会钻地。

　　所以，地皇虫的进化必须在地面进行才行。

　　而现在地面进化显然十分不安全，不过，感受到体内的变化，地皇虫知道已经不能在继续拖延下去了。

　　当即，地皇虫庞大的身躯猛的一缩，接着，地面的泥土开始隆起，将地皇虫整个包裹了起来，下一刻，地皇虫变成了一块巨大的岩石。

　　看到这一幕，在场的众人心中一紧，地皇虫已经进入进化阶段，而等他破茧而出的那一刻，将会是众人的末日，B级的地皇蝶绝非众人所能力敌的。

　　“要不，我们趁此机会撤离吧。”见此，来自天元星的领队建议，道。

　　“来不及的，地皇虫的进化大部分在虫形态时就已经完成的差不多了，现在只是进行最后的变态，这段时间我们根本就跑不了多远，到时，一旦地皇虫进化成为会飞的地皇蝶，它很快就能追上来。”对于这个建议，阿尔金摇摇头，道。

　　阿尔金话音刚落，曾诚便接口，道：“两个选择，放弃这场比赛离开这里，或者，在地皇蝶出来之前，打破这茧。”

　　“那还等什么，动手吧。”闻言，几名领队都没有废话，只要有一线机会，他们都不会轻易放弃的。

　　“你们，都躲远点。”动手之前，领队们对着各自的队伍的选手，道。这里的战斗，显然不是那些选手所能插足的，甚至，连围观都会有危险。

　　“图浩阁下，有劳了。”

　　阿尔金对着图浩，道。显然，这位九皇子殿下，又要图浩当保姆了，对此，阿尔金也是没有办法，他们都忙着对付正在进化中的地皇虫，已经再也没有精力顾及各自队伍的选手，而如果这个时候，突然杀出一头C级以上的异兽，没有一个强者护着，岂不是要团灭，那时，就算他们能解决这地皇虫，也没有什么意义了。

　　“没问题！”

　　明白这个道理的图浩，自然也是点头应了下来。

　　之后，图浩带领着众选手迅速离开，在图浩灭掉了地皇虫的分身之后，一众选手对于图浩的实力已经是有了一个清楚的认识，因此，也是乖乖的跟着图浩离开了。

　　“就这里吧。”

　　将众人带动一个小山丘下，图浩点点了头，随后，命众人原地休息，之后，图浩跃上小山丘，站在小山丘上，图浩可以一目了然的看到远处地皇虫的虫茧。

　　此刻，阿尔金等人正在疯狂的攻击着那巨大的岩石虫茧，而身为幻术系异能者的曾诚，则一脸尴尬的站在一旁，因为，他的幻术对岩石可没有效果。

　　“看来情况不太乐观啊。”

　　望着在阿尔金等四人疯狂攻击下，依旧完好无损的岩石虫茧，图浩眉头一皱，CCC+级地皇虫用来保护自己进化的虫茧，这防御力高的惊人。

　　念此，图浩伸手在手腕上的战术手表上轻轻一抹，顿时，一尊巨大的蓄电激光炮出现在图浩手中。

　　“快看，这是什么！！”

　　图浩刚拿出蓄电激光炮，在山丘下方的选手们便立马发现了，至于场外观众，此刻，所有人的注意力都被阿尔金等人吸引了过去，并没有人注意到图浩这边的情况，更何况，就算有人要注意图浩，估计也做不到了。

　　因为，此刻体育馆中的一百多块屏幕，正从各个角度播放着阿尔金等人攻击地皇虫虫茧的画面，而图浩自从带着选手们离开后，就被人自动归到围观群众的行列里去了。

　　“图浩这家伙，终于拿出一些干货了。”

　　看到图浩手中的大家伙，陈升眼睛顿时一亮，他可是亲眼目睹过，图浩曾经用这一尊激光炮，在卡勒特入侵中央都之际，一炮轰杀过数十头D级基因改造兽和2头C级以上的机械基因改造兽的，这威力绝对不容置疑。

　　“咦？图浩这激光炮好像比之前更大了。”对于图浩的激光炮，迈克等人也见过，不过，当时图浩手中的只是激光炮，而现在则是加强版的蓄电激光炮。

　　“滋滋滋！！”

　　拿出蓄电激光炮后，图浩随即按下充能按钮，顿时，滚滚的能量点疯狂涌入蓄电激光炮的晶体之后，接着，覆盖在激光炮上的机械装置也随之打开，开始吸收天地间的电离子。

　　“嘶～～”

　　山丘下的众选手，感受着图浩手中蓄电激光炮凝聚的那可怕能量，顿时，一阵头皮发麻，他们能清楚的感受到，这件武器足以将他们所有人瞬间秒杀。

　　至此，他们也终于明白，为什么一个E级修为的枪手，可以成为地球联邦学院的领队，因为，他有这个实力。

　　“咔啦！咔啦！！”

　　另一边，阿尔金等人在疯狂攻击了一段时间后，坚硬的地皇虫虫茧终于裂了开来，见此，众人心中都不禁长舒了口气。

　　“不，不对，这不是我们……”

　　然而，随着裂纹不断的变大，并且，伴随着一股强大的气息从裂纹中散发开来，阿尔金等人顿时觉察到了不妙，这虫茧不是因为他们的攻击而裂开的，而是里面进化完成的地皇蝶准备出来了。

　　随着，虫茧上的裂纹越来越大，一道五彩斑斓的光芒从虫茧之中射出，随后，一只足有一个成人大小，同样散发着五彩光芒的蝴蝶从裂缝之中爬出。

　　“好漂亮！！”

　　场外的观众，通过屏幕看到那爬出虫茧的蝴蝶的那一刻，都不禁被它的美丽所折服，想想之前地皇虫的丑陋，这实在让人无法将两者联系起来。

　　观众们可以为地皇蝶的美丽而惊叹，但阿尔金等人却不能，因为，就在现场的他们，可以清楚的从这只美丽的大蝴蝶身上，感受到那股令人为之战栗的强大气息。


第323章 B级异兽地皇蝶

　　“这下麻烦了！！”

　　望着远处站在岩石虫茧上不断扇动着五彩翅膀的地皇蝶，阿尔金等人的心瞬间沉到了谷底，B级的地皇蝶，这绝非他们5个所能力敌的。

　　“诸位，事到如今，我们只有一搏了，这地皇蝶刚刚完成进化，应该还不能完全适应B级的力量，所以，我们还是有机会的。”阿尔金沉声，道。

　　闻言，众人点点头，正如阿尔金所言，他们已经没有选择了，面对B级实力的异兽，逃跑这几乎是一件不可能完成的事情。

　　“动手！！”

　　当即，阿尔金5人纷纷拿出各自压箱底的绝招杀向地皇蝶，然而，5人刚一动，却惊恐的发现，身体居然不听使唤了。

　　“这，这是怎么回事？”面对这突如其来的变化，众人心中骇然。

　　“是地皇蝶散发出的五彩鳞粉！！”

　　很快，众人便发现了让他们身体麻痹的元凶，那就是地皇蝶不断扇动翅膀，散发出来的五彩鳞粉，此刻，有一些五彩鳞等已经飘到了5人身上。

　　甚至，就连坐在机甲中的阿尔金，也未能幸免，因为，那五彩鳞粉除了可以让人身体麻痹外，还能阻断精神力，而阿尔金的机甲就是靠精神力操作的，这精神力一被阻断，阿尔金自然也就控制不了所驾驶的机甲了。

　　“还没完呢！！”

　　其他人失去了对身体的控制，就等于是失去了战斗力，但身为幻术系异能者的曾诚却不一样，他真正的战斗力来自于幻术，而非身体的力量。

　　因此，身体失去控制，并不影响幻术的施展，然而，当曾诚的幻术施加到远处的地皇蝶身上时，曾诚瞬间惨叫一声，随后，整个人直挺挺的倒地，彻底昏死过去。

　　地皇蝶可是幻术系的B级异兽，曾诚对地皇蝶施展幻术，这简直就是找死，直接被地皇蝶强大的力量反噬。

　　曾诚昏死，其他4他失去了对身体的控制，阿尔金等人，此刻，有种正在等待死亡的感觉。

　　“啊！！”

　　看到赛区中的情况，场外的观众们忍不住惊呼起来，这一刻，观众们真正看清了地皇蝶美丽外表下隐藏着的强大力量。

　　“如果，事情到了最危险的地步，就中止比赛吧。”面对这种情况，蓝巨星方面不得不做出决断，B级地皇蝶的出现，让这场比赛已经没有必要在继续下去了，因为，赛场中没有人会是B级地皇蝶的对手，强行拖着只会造成不必要的伤亡。

　　而赛区中的领队和选手都是其各自星球的天才，其中更有来自钢铁之星的皇子殿下，这些人要是出了什么意外，那蓝巨星方面就要面临来自各方巨大的压力。

　　而这个后果，将是成功举办十场大赛都无法弥补的。

　　“哎！”

　　得到消息，站在时空传送盘上的老者，不禁叹了口气，大赛就此中断，这实在是太可惜了，为了筹备这次大赛，蓝巨星方面可是付出了很多心血。

　　不过，事已至此说什么也晚了，B级的地皇蝶，就算是他也需要小心对应，更不要说那些B级以下的领队和C级以下的选手了。

　　没错，这位站在时空传送盘上的老者，正是一名B级强者，毕竟，A级的异能装备，没有一定的实力可是启动不了的，同时，这名老者也是大赛的最后一道保险，比如说，现在这种时候，就需要老者出马了。

　　然而，就在老者准备进入赛区，中止比赛之际，一个突如其来的变化，让他止住了脚步。

　　就在所有人都觉得这次比赛已经结束的时候，突然，一道电光环绕的巨大激光束，从远处爆射而至，直接轰向站在岩石虫茧上的地皇蝶。

　　站在岩石虫茧，正在慢慢等待翅膀变硬的地皇蝶，感受到远处射来的这道巨大的激光束，顿时感受到一股强烈的威胁。

　　此刻的地皇蝶，正处于刚刚进化完成后的虚弱期，这段时间内，地皇蝶唯一的保命手段，就是翅膀上的鳞粉，只要接触到它的鳞粉，B级以下的人和异兽都会被麻痹。可是，这道激光束却来自极远处，它的鳞粉根本就施展不到哪里。

　　面对强烈的威胁，地皇蝶不得不强行激发体内的力量，在自己面前凝聚出一道念力护盾，虽然，这么做会让它的虚弱时间延长，但那道激光束对于如今的地皇蝶来说，威胁太大了。

　　因为，从地皇虫进化为地皇蝶后，地皇蝶的身体力量并没有获得什么提升，甚至，比地皇虫时期还要弱一点，所以，地皇蝶可不敢硬钢这道巨大的激光束。

　　当然，在身体变弱的同时，地皇蝶的精神力量则获得了巨大的提升，这也使得全盛时期的地皇蝶的战斗力，足以凌驾普通B级异兽，达到B+级的地步。

　　这点从地皇蝶在虚弱期间，就能将精神力实质化，形成护盾中可以看出一二。

　　“轰！！”

　　在地皇蝶布下念力护盾的那一刻，巨大的激光束随之狠狠的撞了上去，刹那间，耀眼的光芒爆发。

　　耀眼的光芒，让体育馆中的一百多块屏幕瞬间变成一片白色。

　　“天，这，这到底发生了什么！！”

　　回想起刚才那一道从屏幕外射来的巨大光柱，此刻，观众们心中充满着无数的疑问和好奇，这光柱从哪来的？是谁弄的？还有，B级的地皇蝶在这一击之下会如何？

　　很快，观众们前面两个疑问得到了解答，这时，体育馆中的屏幕中，有十几块屏幕的画面被切换到了远处选手们的所在。

　　随着画面的切换，众人随即看到了站在山丘上，手持巨大蓄电激光炮的图浩，此刻，图浩手中的蓄电激光炮上，还有电光闪烁。

　　“是图浩！！”

　　见此，众人哪还不明白刚才拿道巨大的激光束是何人所为。

　　“嘶！！”

　　在明白真相之后，众人齐齐倒吸了一口凉气，因为，这时，其他屏幕中的强光已经消失，画面重新恢复，从画面中众人发现那岩石虫茧上的地皇蝶，竟然被图浩手中的激光炮一炮轰到了地上。

　　这可是B级的地皇蝶啊！一炮能将如此强大的异兽轰下，这你妹的战斗力要又多牛逼啊！

　　震惊不已的众人，此刻不禁喃喃，道：“原来各领队中，战斗力最牛逼的不是天灵星的领队曾诚，也不是钢铁之星的九皇子殿下，而是来自地球的名不经转的图浩！！”

　　虽然，这话说的不是十分准确，但论单纯的破坏力，图浩的确是所有领队中最强的。

　　但就算拥有如此强大的破坏力，面对B级的地皇蝶，却依旧是有些力不从心，虽然，地皇蝶看上去被图浩用蓄电激光炮轰了下去，可地皇蝶并没有受到多少伤害。

　　而蓄电激光炮虽然威力猛，但它长时间的蓄能注定一场战斗中也就只能使用一次，而且，地皇蝶被轰下虫茧之后，图浩就直线攻击的蓄电激光炮也打不到它了。

　　于是，图浩现在面临两个选择，要么跑，要么，趁着地皇蝶虚弱上去干。

　　犹豫了不到一秒钟，图浩迅速做出了决定，那就是趁他病要他命，如今图浩代表地球，这要是跑了这损的不止是图浩的脸面，还有地球的脸面，图浩借助地球的身份，毫无争议的坐在了林琳身边。

　　那么，他就必须为维护地球的脸面而战斗，这是图浩的权利与义务。打定主意，图浩跃下山丘，迅速冲向远处的地皇蝶。

　　“天，图浩这是要干什么！！”

　　看到图浩的举动，所有人都呆了，“他难道想去和地皇蝶干架吗？”哪怕，刚才图浩用强大的激光炮将岩石虫茧上的地皇蝶轰下，这并不代表图浩就能打过地皇蝶了，这就好像一个普通人趁着一名B级高手没有在意，上去打了他一拳，这并不意味着那个普通人就能打败B级强者了。

　　等那B级强者反应过来，在多的普通人都不够他灭的。

　　在众人震惊与不敢置信的目光中，图浩终于冲到了地皇蝶面前，没有犹豫，图浩冲上去一个膝撞将地上翅膀还未变硬，无法飞行的地皇蝶踢了起来。地皇蝶虽然有成人大小，但重量却十分轻盈，图浩很容易就将地皇蝶踢了起来。

　　“浮空弹！”

　　在将地皇蝶踢起之后，图浩抬手一枚浮空弹打出，将即将落地的地皇蝶再次浮空，接着，图浩的连续技疯狂跟上。

　　“浮空铲！”

　　“起身回旋踢！”

　　“瞬踢！”

　　“浮空弹！”

　　……

　　望着屏幕中，将B级的地皇蝶吊打的图浩，所有人都惊的张大了嘴巴，这，这可是B级的地皇蝶啊，少年，你要不要这么屌啊！

　　图浩这一套连招下去，地皇蝶也是有些发懵，显然，它也没有想到一个E级的人类，居然有如此大的胆子，居然敢和它硬钢，此刻，图浩就好像是哪个趁着B级强者没有在意，上去打了一下的普通人。

　　现在，被图浩这一套连招吊打了一顿的地皇蝶，终于反应过来了，当即，暴怒的地皇蝶已经不在理会现在使用力量，会让虚弱期再次延长的后果。

　　强大的幻术力量瞬间笼罩图浩，地皇蝶要让这个人类在恐惧之中死去，唯有这样才能一泄心头之恨！！


第324章 聚合弹

　　幻术的力量笼罩图浩，顿时，图浩整个人随之一僵，随后，图浩低着头静静的站在原地。

　　见此，地皇蝶不禁长长舒了口气，一想到它一个堂堂B级的异兽，居然被一个E级的人类吊打，这简直就是耻辱，地皇蝶此刻已经决定，不能这么轻易的杀死这个人类，一定要好好折磨一番才行。

　　“嗯？”

　　就在地皇蝶寻思着该如何折磨图浩之际，突然，地皇蝶感觉到在那个人类手中的武器中，一股强大的火焰力量正在迅速凝聚。

　　“这，这是怎么回事？”

　　对此，地皇蝶也是愣了愣，眼前的这个人类不是陷入了它的幻术中，正在恐惧的幻境中挣扎吗？

　　“聚合弹（爆炎）！”

　　在地皇蝶错愕之际，突然低着头的图浩猛的抬头，锐利的目光中哪有中了幻术的样子，接着，图浩举起手中的左轮，随后，扣动了扳机。

　　“轰！！”

　　顿时，一枚散发着灼热气息的子弹激射而出，打在了近在咫尺的地皇蝶身上，随后，轰然爆裂。

　　“这聚合弹威力真不是盖的，这一发聚合爆炎弹的威力都快抵得上地狱烈炎弹的十分之一的威力了。”望着被聚合爆炎弹命中，浑身焦黑的地皇蝶，图浩心中暗惊。

　　“这个人类，为什么不受幻术的影响？”此刻，地皇蝶完全不顾身上的灼伤，也没有理会图浩这一发聚合爆炎弹的强大威力，地皇蝶现在最想知道的是，为什么它的幻术对眼前这个人类无效。

　　别说是地皇蝶的幻术，就算是月之王的幻术都奈何不了图浩，虽然，图浩本身并不能免疫幻术，但身为超级智脑的零号却可以，而零号与图浩意识想通，所以，图浩也可以免疫幻术。

　　图浩敢和地皇蝶这样一头B级的异兽硬钢，正是因为这是一头幻术系的异兽，而自己又正好可以免疫幻术，这要是换成别的属性的异兽，图浩就要好好考虑一下了。

　　地皇蝶最大的能力对图浩无效，如今又处于虚弱状态，这也注定了地皇蝶将沦为图浩的靶子。

　　“这，这真的是B级异兽吗？不会是水货吧。”望着屏幕中将地皇蝶吊打的毫无还手之力的图浩，不少观众愣愣，道。

　　“是啊，这地皇蝶不是幻术系异兽吗？怎么不见它使用幻术？”闻言，众人纷纷点头，道。

　　地皇蝶哪里是没有使用幻术，现在的它正拼了命的完全不顾虚弱后遗症的朝着图浩丢幻术，可是，奈何图浩完全免疫幻术，地皇蝶这也是完全抓了瞎。

　　幻术无效，身体又处于虚弱中，这让地皇蝶顿时感觉情况有些不妙，如果，继续这样下去，它说不定会败在一个E级人类手中，想它堂堂B级异兽，败在了一个E级人类手中，这绝对是耻辱，巨大的耻辱。

　　“人类，这是你逼我的！！”

　　身为B级异兽，地皇蝶的手段自然不会只有这些，不过，不到最后关头，地皇蝶并不想使用这招，但现在地皇蝶好像已经没有选择了。

　　“爆头一击！！”

　　图浩抬手一发子弹打了过去，接着，图浩正要准备后续的连招，反正，图浩在地皇蝶恢复过来之前，能输出多少是多少，等地皇蝶恢复之后，到时，图浩就算跑路也没有人会说什么，如果谁要不服，就让他来和地皇蝶干一架。

　　虽然，图浩现在完全是将地皇蝶吊着打，但图浩心中并没有想过能打赢地皇蝶，毕竟，这可是B级的异兽，就算图浩能克制对方最强的幻术能力，双方巨大的实力差距，只要地皇蝶能恢复过来，不用幻术也能分分钟虐死他。

　　只是，在图浩这一发爆头一击打过去的那一刻，图浩整个人都愣了，因为，这一发爆头一击，居然直接打穿了地皇蝶的身体，要知道之前图浩输出了这么多火力，最多也就在地皇蝶身上造成一些小伤而已，地皇蝶的身体强度虽然比起地皇虫时要弱很多，但这也最起码是CC+级甚至是CCC级的身体强度。

　　像现在仅凭一发爆头一击，就直接打穿地皇蝶身体的情况，图浩完全都没有想过，可眼前的一幕却真实的发生在眼前。

　　“哥的战斗力，什么时候变得如此生猛了？”这一刻，图浩也不禁怀疑，自己什么时候变得如此强大了。

　　连图浩自己都开始怀疑自己的战斗力了，别人就更不用说了，看到图浩一枪打穿了地皇蝶，观众们全都呆了，无数人不禁喃喃，道：“天啊，这到底是图浩的战斗力太强，还是这地皇蝶太水，我已经傻傻分不清了。”

　　“砰！！”

　　带着不敢置信神色的图浩，对着地皇蝶又开了一枪，这一次只是普通的一枪，但子弹却依旧和之前的爆头一击一样打穿了地皇蝶的身体。

　　“不对，地皇蝶的生命气息消失了！！”错愕中的图浩，突然发现眼前地皇蝶的生命气息居然消失了，也就是说眼前的这地皇蝶只是一具尸体，如果是这样的话，也就能解释，为什么图浩可以一枪打穿地皇蝶的身体了。

　　只是，一头B级的异兽，说死就死了，这说出去没有人会相信吧，图浩自己也不相信自己能打死一头B级的异兽。

　　“咔啦！！”

　　在图浩错愕之际，突然一道裂缝从图浩面前的地皇蝶尸体上裂开，接着，一只巴掌大小浑身散发着熠熠光辉的迷你地皇蝶从那裂缝之中飞出。

　　“这是什么？”

　　看到从大地皇蝶中飞出的迷你地皇蝶，图浩不由一愣。

　　“不好！！”

　　但很快，图浩便回过神来，这只巴掌大小的蝴蝶就是地皇蝶，虽然不知道地皇蝶为什么变小了，但在看到这迷你地皇蝶飞起来后，图浩二话不说迅速暴退。

　　然而，图浩刚一动，一股恐怖的精神风暴瞬间从那迷你地皇蝶身上爆发，强大的精神风暴轰向图浩，让图浩感觉大脑瞬间一片空白，而距离比较远的阿尔金等人和更远处的众选手，在这股强大的精神风暴的袭击下，瞬间倒地。

　　“啊！！！”

　　看到突然爆发的地皇蝶，赛区外的观众，这才真正见识到了B级异兽的可怕，仅仅一击，赛区中的所有人近乎全灭，就连距离很远的那些选手，也被强大的精神风暴波及，晕死过去。

　　而从选手身上的卡片没有被触发可以看出，地皇蝶这股精神风暴抵达选手们所在地时，威力已经不是很强了，但就这样依旧是将在场众天才全部打晕过去，可见地皇蝶的强大。

　　这才是真正的B级异兽的实力。

　　“哥哥！！”

　　小喵望着屏幕中因为地皇蝶强大的精神爆发冲击，而双目失神的图浩，心中充满着担心，“小咪，小咪！！”当即，小喵拿出一个月之王模样的猫咪挂坠，道。

　　“什么事？”

　　小喵话音刚落，月之王的身影便突然出现在小喵脑袋上，将捏着小喵耳朵，注意力在屏幕上的林琳吓了一跳。

　　“小咪，你快帮帮哥哥！！”小喵将月之王从脑袋上抱下来，指着屏幕，道。小喵虽然不太明白月之王的来历，但小喵知道小咪是很厉害的。

　　“哦，幻术系的异兽！”

　　月之王撇了一眼屏幕中的地皇蝶，目光中突然泛起了一丝兴趣，“小丫头，走，咋们抓蝴蝶去。”

　　“小咪，我们要帮哥哥！”小喵摇摇头，道。

　　“你这笨丫头，抓了那只蝴蝶，你哥哥不就没事了吗？”月之王有些无语，道。

　　闻言，小喵感觉好像就是怎么回事，当即，小喵连连点头，道：“那小咪，我们快去抓蝴蝶吧。”说完，小喵不顾身后疾呼的林琳，带着月之王兴冲冲的跑到了时空传送盘上。

　　“小丫头，来这里干什么，快离开！”正准备传送去赛区的老者，看到传送盘上，突然多了一只小萝莉，不禁斥道。

　　老者话音刚落，在小喵怀中的月之王便是一脸不耐烦的挥了挥爪子，顿时，小喵便消失在传送盘上，见此，那老者不禁吓了一跳，因为他刚才可没有激发传送盘。

　　而想要激发这件A级的时空传送盘，这最低也需要B级的修为，并且，还要十分熟悉传送盘才行，要知道老者为了能驾驭这时空传送盘，可是足足花了数年时间才做到的。

　　现在，一个小萝莉居然自己激发传送盘传送走了，这怎能不让老者感到骇然。

　　地皇蝶目光望着双目失焦的图浩，心中顿时畅快了不少，不过，一想到为了一个蝼蚁一般的人类，让它施展了B级的奥义技能，地皇蝶就是一阵心痛。

　　不管是人类还是异兽，在晋级C级之后，会获得一个秘术技能，而晋级B级之后则会获得一个奥义技能，在高级的A级强者则会获得一个更加强大的神通技能，至于传说中的S级会获得什么，也正如S级的强者一样，还属于一个未知的传说。

　　地皇蝶在晋级B级之后，便自行领悟出了专属的奥义技能，而它的这个奥义技能一旦施展是不可逆转的，因为这个奥义技能的效果，是舍去肉身，将自己的精神力完全实质化，也就是说，现在巴掌大小的地皇蝶完全是由精神力凝结而成的。


第325章 抓蝴蝶

　　完全由精神力凝聚的身体，自然不存在什么虚弱阶段，所以，地皇蝶可以瞬间掌控B+级的强大力量，没错，是B+级，舍去肉身，精神完全实质化后，地皇蝶的实力再次提升了一个小阶，加上那强大的幻术能力，如今的地皇蝶完全不虚BB级的异兽。

　　如果不是这个奥义不能逆转，这绝对能称得上一个完美的奥义技能。

　　地皇蝶扇动着翅膀，带着一道美丽的流光翩翩飞向图浩，精神力已经实质化的地皇蝶，就算图浩能免疫幻术，但它还可以用精神力直接攻击，不过，这么做就不能让这个人类享受到更多的折磨了。

　　“算了，刚才这么大的动静，估计有人类强者已经觉察到了，还是快点将这些人类全部干掉吧。”地皇蝶想了想还是决定迅速处理掉这些人类。

　　“嗖！！”

　　然而，就在地皇蝶准备动手之际，一个身影瞬间出现在图浩身边，却是从时空传送盘被传送过来的小喵。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　小喵出现后，随即抓着图浩的手，喊道。

　　在小喵的呼喊中，图浩这才从地皇蝶精神风暴的冲击下逐渐回过神来，“小喵，你怎么过来了？”图浩揉着脑袋，脸色有些发白，道。说完，图浩看到前方的地皇蝶，心中大骇，连忙将小喵护在身后。

　　“小咪说要来抓蝴蝶！”

　　听到图浩的询问，小喵连忙将怀中的月之王举起，道。

　　“原来如此！”

　　看到月之王，图浩心中顿时放心下来，同时，也开始暗暗为地皇蝶默哀，幻术系的异兽遇到了玩幻术的老祖宗，这地皇蝶估计要悲剧了。

　　“仆人！”

　　月之王朝着图浩挥了挥爪子，见此，图浩一脸疑惑的低下头，准备看看月之王要说什么。

　　“啪！”

　　然而，图浩刚低下头，月之王的猫爪便狠狠的拍在了图浩的脸上，顿时，一个梅花状的猫爪印随即印在了图浩脸上。

　　莫名其妙的挨了一爪子，图浩顿时不能忍了，当即，图浩伸手准备给月之王柔顺的白毛来个非主流的造型时，却愕然的发现，自己震荡的精神力居然恢复了。

　　“那个，多谢陛下！”

　　见此，图浩哪还不知道这是月之王的功劳，当即，图浩呐呐的收回手，道。

　　“哼！”

　　闻言，月之王冷哼一声，不在理会图浩，转而对小喵，道：“小喵，咋们去抓蝴蝶！”

　　“哦！！”

　　听到要去抓蝴蝶，小喵当即兴冲冲的跑向了远处的地皇蝶，对于这只漂亮的蝴蝶，小喵心中早就迫不及待的想要抓来玩了。

　　望着兴冲冲跑来的小喵，地皇蝶心中的不安越来越强，自从这个长着猫耳朵的人类女孩出现后，地皇蝶本能的从她身上感受到了一股压迫感。

　　“喵～～”

　　望着在空中不动的地皇蝶，小喵兴奋的大叫一声，随后，娇小的身子轻轻一跃，伸出两只小手，抓向地皇蝶。

　　“找死！！”

　　小喵的举动，让正在沉思的地皇蝶回过神来，顿时，地皇蝶大怒，它堂堂一个B级异兽，居然被一个小丫头当做蝴蝶抓，当即，地皇蝶开始凝聚幻术力量，准备给这个小丫头一个深刻的记忆。

　　然而，就在地皇蝶准备将幻术丢到小喵身上时，它猛的瞥见了趴在小喵脑袋上的月之王，顿时，一股强烈的恐惧从地皇蝶心中泛起。当即，地皇蝶连忙散去凝聚的幻术，转身就跑。

　　“蝴蝶不要跑！！”

　　看到漂亮的蝴蝶飞走了，小喵大急，连忙追了上去。

　　“我说，谁能解释下现在是什么情况？”观众们望着屏幕中正在抓蝴蝶的小喵，看的一愣一愣的，刚才还万分危急的局面，现在瞬间变成了小萝莉抓蝴蝶的欢快时刻，这画风转变太快，让观众们一时间都没能回过神来。

　　“这真的是B级地皇蝶？而不是普通的蝴蝶吗？”而就算有观众回过神来，接受了这突变的画风，可一个小萝莉将B级异兽当蝴蝶抓，这也太离谱了吧。

　　“呃……”

　　望着屏幕中小萝莉抓蝴蝶的欢快场面，那名站在时空传送盘的老者，心中顿时一阵纠结，他这到底还要不要出手啊。

　　“啊！！比赛已经结束了吗？”一名因为尿急去了一趟厕所的观众，等他回到自己座位，望着屏幕中欢快的小萝莉抓蝴蝶的场面，一脸错愕道。

　　对于此人的疑问，附近的观众一时间也不知道该如何回答，甚至，他们都不知道该如何解释眼前的情况。

　　“咦？这，这不是小喵小姐嘛！！”见没人回答自己的问题，那名观众心中顿时有些不高兴了，不过，当他看到屏幕中那个正在抓蝴蝶的小萝莉是小喵后，那名观众一脸的亢奋，显然，这应该是小喵的狂热粉丝了。

　　“太棒了，小喵小姐好萌啊！！”望着正欢快的抓着蝴蝶的小喵，那名观众被萌的心都醉了，“不知道这次大赛的导演是谁，我一定要给他一百个赞！！”

　　望着这完全陶醉了的观众，附近的众人终于忍不住提醒了下，“那个，你没有发现，小喵小姐，抓的蝴蝶有些眼熟吗？”

　　“嗯？”

　　闻言，那名观众微微一愣，随后，此人随即瞪大了眼睛，“这，这不是那B级异兽，地皇蝶吗？天，刚才到底发生了什么事啊！！”

　　“我们也想知道为什么！”众人苦笑，道。

　　“小咪，蝴蝶要飞走了！！”经过一翻追逐，小喵最后还是没有能抓住B级的地皇蝶，虽然小喵动作十分灵活，但哪里是经验老到的B级地皇蝶的对手，地皇蝶随意虚晃几下，就能将傻乎乎的小喵糊弄住，看瞅着漂亮的蝴蝶要飞走了，当即，小喵两眼泪汪汪的求助月之王，道。

　　听到小喵的求助，月之王一脸的无奈，随即，月之王缓缓睁开眼睛，而当月之王睁开眼睛那一刻，地皇蝶感觉天地万物瞬间消失，接着，一轮血色圆月悬挂当，而在血月之下，一只白色猫咪静静的站在那里，血色的双瞳平静的注视着地皇蝶。

　　望着那血色的双瞳，地皇蝶感觉自己的灵魂在颤抖，在恐惧，好像只要对方一个念头，就能将它灭杀。

　　“臣服或者死亡！！”

　　下一刻，一个深邃而空灵的声音响起。

　　“我，我臣服！”

　　地皇蝶没有丝毫犹豫，道。

　　“我抓到了，我抓到了！！”地皇蝶话音刚落，眼前的景象随之破碎，又重新恢复到了之前的树林中，只是，不同的是，它此刻正被一个人类小丫头抓在手中。


第326章 蝴蝶女仆

　　被一个人类小丫头抓住，地皇蝶心中那份B级异兽的高傲不禁又泛了起来，不过，当地皇蝶看到那个人类小丫头脑袋上趴着的白色猫咪时，地皇蝶很自觉的收起了心中的高傲。

　　“哥哥，快看快看！”

　　小喵成功的抓住了漂亮的蝴蝶，当即，兴冲冲的跑到图浩身边在图浩面前展示自己的收获，脸上一副希望得到表扬的模样。

　　“嗯，小喵真厉害。”

　　图浩摸着小喵的脑袋，称赞道。

　　说完，图浩将月之王从小喵身上抓到一边，悄声问道：“陛下，搞定了吗？”图浩目光瞥向小喵手中的地皇蝶。

　　“哼，本王出马，你说呢！”闻言，月之王微微昂着头，道。

　　听到月之王这么说，图浩算是放心下来，否则，面对一只野性未去的B级异兽，图浩还真是亚历山大。

　　看到B级地皇蝶被小喵抓住，这时，蓝巨星方面也随即回过神来，先不管这其中有何蹊跷，蓝巨星方面迅速宣布比赛结束，凡留在赛场的选手全部晋级。

　　宣布比赛结束后，蓝巨星方面的力量就能迅速进入赛区，将晕迷的领队和选手全部救出，嗯，所谓的躺赢，估计就是这种感觉。

　　比赛结束，图浩自然也是带着小喵传送回了体育馆，然而，两人一出现，顿时现场气氛瞬间变得一片紧张，毕竟，愣谁看到一只B级异兽，距离你不足几百米的时候，你的心情都不会轻松。

　　而紧张的何止是观众，蓝巨星方面更是如此，这里可是蓝巨星的首都，人口密集之地，一只B级异兽出现在这种地方，蓝巨星方面不紧张才怪。

　　“林琳小姐姐，你看你看！！”回到体育馆后，小喵当即兴冲冲的跑向林琳，挥舞着手中的地皇蝶。

　　“哗啦！！”

　　看到小喵接近，顿时，贵宾席上的各领队一个个从座位上跳起，如临大敌般的望着小喵手中的地皇蝶。

　　“公主殿下，小心！！”

　　一直躲在暗处保护林琳的玛丽，见此，也忍不住现身，将林琳护在身后，同时，之前那名控制时空传送盘的老者也迅速来到了林琳身边。

　　面对实力已经达到B+级的幻术系地皇蝶，单单一名B级强者，还真不一定能压得住它，所以，老者在收起时空传送盘后，就立马过来支援。

　　“喵～～”

　　想要将自己抓到的漂亮蝴蝶和林琳分享的小喵，看到拦在前面的成熟大姐姐，水汪汪的大眼睛中不禁泛着失落，至今为止，小喵还没有意识到她手中抓着的漂亮蝴蝶又多可怕。

　　“小喵，来！！”

　　看到小喵失落的样子，林琳心中一阵怜惜，当即，林琳越过玛丽将小喵拉到了自己身边。

　　“公主殿下！！”

　　见此，玛丽心中大急，公主殿下与一只B级异兽如此近距离接触，这太危险了。

　　“没事的啦。”

　　林琳摆摆手，道。林琳身为天灵星的公主殿下，身上自然不会缺少抵御幻术的宝贝，因此，地皇蝶并不能对林琳构成威胁。

　　“可是……”

　　对此，玛丽自然也是知道，但知道归知道，公主殿下身边出现任何威胁的因素，都是玛丽无法容忍的，哪怕这个危险的因素不会对公主殿下造成伤害。不过，见林琳态度坚决，玛丽最后也只能无奈的妥协。

　　“图浩阁下，这……”

　　林琳身上有抵御幻术的宝贝，不惧地皇蝶，可其他人却没有，因此，蓝巨星方面对于如何解决小喵手中地皇蝶的问题犯了难，强行将地皇蝶带走蓝巨星方面也是不敢，天知道这么做会不会惹毛了地皇蝶，一只暴走的B级异兽，所能造成的杀伤力太可怕了，没有人敢轻易尝试。

　　所以，蓝巨星方面只能求助图浩，希望能从图浩那里得到一些线索，比如说，小喵是如何抓住地皇蝶的，地皇蝶有没有对小喵施展幻术等等，蓝巨星方面会将所有线索汇总之后，在决定最后的对策。

　　“还请诸位放心，小喵天生对幻术系异兽有很强大的亲和力，有小喵在这只地皇蝶不会有危险的。”对于眼前的这一局面，图浩自然不能说小喵是在月之王的怂恿下将B级的地皇蝶当玩具抓了回来，不过，为了让蓝巨星方面放心，图浩也必须要给出一个解释。

　　“哦！”

　　听到图浩的话，蓝巨星方面也是半信半疑，“图浩阁下，为了安全起见，我们会对小喵小姐进行严加保护，还请图浩阁下见谅。”

　　“没问题！”

　　图浩点点头，表示理解。

　　随后，图浩带着小喵，在蓝巨星方面的护送下，回到了军事学院的宿舍中，至此，大赛的第一阶段也正式落下帷幕。

　　不过，大赛结束了，各大媒体的盛宴则刚刚开始，因为，这一次大赛中发生了太多的事情，多到让各大媒体亢奋的恨不得高歌一曲。

　　而各大媒体们关注的焦点有三，其一是大赛中出现的B级异兽地皇蝶，其二，图浩华丽的枪术和吊打地皇蝶的强大战斗力，其三，则是小喵将地皇蝶当做玩具抓走的事件。

　　至于其他选手和领队，则完全被人给无视了，就算有媒体们也都给了一个躺赢的评价，的确，如果不是小喵将地皇蝶抓走了，在场那些晕迷过去的选手早就被淘汰了。

　　在众多媒体的高度关注下，其中的一些细节也纷纷被挖出，比如说，地皇蝶的出现并不是蓝巨星方面安排的而是一个意外，又或者图浩之所以吊打地皇蝶是因为地皇蝶那时正处于虚弱中。

　　不过，相比于那些挖出的真相，未知的谜题更多，图浩吊打地皇蝶的时候，为什么没有受到幻术影响，是地皇蝶来不及施展还是图浩压根就不受幻术影响，还有最大的一个谜题，小喵将地皇蝶抓住，地皇蝶为什么没有反抗？

　　各种未知，就如同一只猫爪一般，不断的挠着众人的心弦。

　　“小蝶，去倒杯水！”

　　“小蝶，床铺好了没！”

　　“小蝶……”

　　图浩的别墅宿舍中，月之王一边上着网一边不断的对着一旁的地皇蝶下令，而每每听到月之王的吩咐，地皇蝶就急匆匆的过去端茶倒水，铺床单。

　　让一只蝴蝶端茶倒水，图浩这算是开了眼界了，而且地皇蝶做这些不但没有磕磕绊绊，反而做的却十分完美，别看地皇蝶只有巴掌大小，但身为B级异兽，高度凝练的精神力，让地皇蝶操控这些生活器具并没有丝毫阻碍，甚至，比一般人还要灵活。

　　对此，月之王十分满意，之前在地球，月之王有夏馨儿、余薇薇和王怡可以指使，如今来到了蓝巨星，小喵是不用指望了，她不指使月之王那就算是万幸了，至于图浩这个不称职的仆人月之王也不对他抱有希望了。

　　因此，在月之王看到地皇蝶的那一刻，心中就有了将它弄来使唤的念头，于是，月之王就怂恿小喵去抓蝴蝶，现在看来当时的决定是无比的正确的。

　　只是，地皇蝶对于自己的遭遇，心中充满着悲壮，它堂堂一B级异兽，居然沦为了一个端茶倒水的仆人，这实在是……太荣幸了。

　　在月之王的目光中，地皇蝶连忙摆出一副讨好的模样，一只蝴蝶摆出这么复杂的表情，也真是难为它了。

　　“小蝶，一起来玩啊！！”

　　在地皇蝶小心翼翼的讨好着月之王时，一个天籁般的声音响起，当即，地皇蝶连忙朝着小喵飞去，相比可怕的月之王，地皇蝶更喜欢和萌萌哒小喵在一起，毕竟，小丫头好哄多了，当然，更重要的是它不用在月之王面前担惊受怕了。

　　……

　　“小喵，该出发了！”

　　图浩招呼着小喵走出了别墅宿舍，今天是大赛第二轮擂台赛的日子，图浩身为进入了擂台赛的地球联邦学院队伍的领队，自然要前往观赛。

　　“哦！！”

　　闻言，小喵随即急匆匆的跑了出来，而在小喵银色的秀发上，戴着一只五彩斑斓的蝴蝶发夹，这只蝴蝶发夹自然就是那地皇蝶了，为了能逃离月之王的魔爪，只要月之王没有吩咐地皇蝶都会静静的躲在小喵的头发上，充当一支蝴蝶发夹。

　　看到图浩，地皇蝶顿时感觉身上就有些隐隐作痛起来，刚刚进化完成就被图浩吊打了一顿，这让地皇蝶心中已经产生阴影了。

　　“可恶的人类，我一定会报仇的！！”地皇蝶‘恶狠狠’的瞪着图浩，在心中给自己定下了一个远大的目标。

　　“大赛第二轮擂台赛现在开始！！”

　　随着裁判宣布比赛开始，顿时，体育馆中的大屏幕上29名选手的名字迅速的滚动起来，这一次一共有6支队伍晋级，其中地球方面赵一鸣被淘汰所以只有4人，而另外5支队伍则无人淘汰，因此，加起来人数是29人。

　　而这29人，则将完全打乱之后进行一对一的擂台赛，因此，谁也不知道自己的对手会是谁。

　　只是介绍了这么多，观众们的心思却完全不在比赛上，此刻，众人的目光都不由自主的转向了和林琳挤在一张椅子上的小喵，还有小喵头发那十分显眼的五彩蝴蝶发夹上。

　　好奇与紧张的神色，不断的在观众们的脸上变幻着。


第327章 破甲弹

　　从原本的紧张，到现在的好奇与紧张，经过了这几天的缓冲，人们对于地皇蝶的存在已经适应了很多。

　　“喂喂，你们说小喵小姐会不会是一名强大的召唤系异能者吧。”众人望着乖乖躲在小喵脑袋上装发夹的地皇蝶，不禁窃窃私语，道。

　　“不可能吧，小喵小姐这么小，怎么可能收服一只B级异兽。”闻言，不少人摇摇头。

　　“我觉得很有可能，小喵小姐可不是普通人。”对此，也有一些人持不同意见，而这个说法也得到了很多人的认同，毕竟，长着毛茸茸猫耳朵和尾巴的小喵，怎么看都不像是普通女孩子。

　　更何况，连天灵星的女王陛下都邀请了小喵去做客，那还能普通的了。不断脑补的众人，越想越兴奋，越觉得事情就是怎么回事。

　　而当一件事情的‘真相’被曝光之后，人们对于这件事的关注度便会有所下降，加上，此刻场中选手们的对决正进行的激烈，于是，人们的目光终于从小喵身上移开，转向了场中的擂台赛上。

　　不过，此刻擂台赛的第一轮比赛也即将进入尾声，29名选手有14人被淘汰，而这被淘汰的14人中就有来自地球的陈升。

　　虽然，陈升天赋在众选手也算是中上，但奈何D级的修为太低了，因此，只能遗憾的被淘汰出局。

　　至于迈克、威廉姆斯和乌尔达三人则顺利晋级。

　　而在擂台赛的第二轮，地球联邦学院晋级的选手就只身下了迈克一个人，威廉姆斯和乌尔达两人很不幸在第二轮遇上了天灵星和钢铁之星队伍的选手，对面DDD级的对手，DD级的威廉姆斯和乌尔达遗憾告负。

　　虽然遗憾出局，但包括陈升在内的威廉姆斯和乌尔达3人，表现都十分亮眼，各大媒体也是给予了高度的评价，“如果地球的这3名选手的修为能迅速提升起来，那么，他们绝对有能力去冲击前五甚至是前三的名次！”

　　经过两轮比赛，八强已经诞生，地球联邦学院只有迈克晋级，不过，地球还不是最差的，天元星的队伍甚至已经全员被淘汰的，原本天元星的队伍队长是完全有晋级八强的实力的，但奈何在第二轮比赛中，很不幸的遇到了天灵星队伍的队长。

　　因此，这八强中天灵星占了3个席位，钢铁之星2个，地矮星、凛冬和地球各一人。

　　选手们没有过多的休息，八进四的比赛随即开始，这一次迈克的对手是来自天灵星的一名DDD级的异能者，并且，和迈克一样也是风系异能者。

　　带着为地球争光的信念，迈克走进了擂台，经过一番激烈的战斗，迈克以微弱的优势获胜。

　　“这个迈克实力真心不错，竟然能打败天灵星的选手，不过，他也只能到这里了。”迈克这一战赢得十分勉强，因此，众人都觉得四强已经是迈克的极限，不过，能在这么多的选手中晋级四强，这已经是十分了不得的成绩了。

　　对此，苗礼心中也已经是十分满意，甚至是有些惊喜了，地球第一次参加这样银河系级别大赛，就能取得第四的名次，这绝对是一个意想不到的好成绩。

　　随着比赛的进行，四强名额纷纷出现，除了迈克外，天灵星、钢铁之星和凛冬三支队伍的队长纷纷晋级，其中，天灵星和钢铁之星很不幸都遇上了自己人，面对自己的队长，那两位选手直接认输了。

　　与其进行一场不可能赢的战斗，还不如直接认输，让队长节省力量，以更好的状态应对接下来的半决赛。

　　“看来这次大赛的冠军争夺，依旧是在天灵星和钢铁之星之间展开啊。”当观众看到半决赛的对战名单后，道。

　　之所以这么说，是因为半决赛的对战名单，天灵星和钢铁之星的两位队长，正好避开了对方，所以，在最后的决赛两人才会正式交手，至于，迈克和凛冬的队长，显然，没有人觉得两人能战胜天灵星和钢铁之星的这两位队长。

　　“请天灵星和凛冬的选手入场！”

　　在裁判的声音中，天灵星的队长和凛冬的冰美人队长纷纷走上擂台，这一场是天灵星和凛冬之间的对战，这也意味着迈克的对手将是钢铁之星的队长。

　　而比较有趣的是，天灵星的队长是一名火系异能者，而凛冬的美女队长则是冰系异能者，这冰与火的战斗，的确是让众人充满着好奇。

　　没错是好奇，而不是期待，因为，这一场的胜负并没有悬念，虽然冰与火相互克制，但天灵星这位队长的火焰并不是普通的火焰，而是十分特殊的紫炎，其威力绝对不是普通火焰所能比拟的，也正是因为这紫炎异能，才让这位天灵星的队长，在DDD级便拥有了堪比C级的战斗力。

　　“小喵，乖乖在这里，不要乱跑哦。”在得知迈克的对手的钢铁之星的队长后，图浩随即起身离开了贵宾席，来到了选手休息区，找到了迈克。

　　“怎么了图浩？”

　　见图浩将自己叫了出来，迈克一脸愕然，道。

　　“迈克，下一场比赛可有信心？”图浩笑道。

　　“你觉得呢？”闻言，迈克耸了耸肩，道。自己的水准迈克很清楚，他能杀入四强已经是极限了，进入决赛根本无望，而且这一次的对手还是钢铁之星的队长，经过这段时间的观察，迈克已经清楚的了解到了对方的实力。

　　“想赢吗？”

　　图浩问道。

　　“废话。”

　　迈克白了图浩一眼，“难道你有办法？”迈克猛的回过神来，盯着图浩，道。

　　“有。”

　　图浩点点头，说着，图浩拿出了一个装满着乌黑色子弹的弹夹递给了迈克。

　　“好沉，这是什么子弹？”接过图浩递来的弹夹，迈克脸色不禁泛起了惊容，这二十几发的手枪弹夹，竟然如此沉重。

　　“破甲弹，对付机甲的装甲有奇效。”图浩笑道。

　　没错，图浩给迈克的弹夹中装着的正是来自弹药库中的破甲弹，钢铁之星那位队长驾驶的机甲是一台简化版的C级机甲，虽然是简化版，但毕竟是C级机甲，先不说别的，就那装甲没有C级的攻击力是绝对打不破的。

　　因此，迈克的下一场战斗的胜率是零，但如果有图浩通过弹药支援给迈克这破甲弹，那么，迈克的胜率起码能达到5成。

　　当然，遇到钢铁之星选手的并不是只有迈克，乌尔达其实也是败在钢铁之星的选手手中的，但图浩却并没有给乌尔达破甲弹，这不是图浩不想给，而是乌尔达根本就不会使用枪械，就算图浩给乌尔达破甲弹，他也不一定能打中对方，而迈克他不仅是DDD级的风系异能者，还是一名银牌枪手。

　　“哈哈，谢啦！”

　　听完图浩的介绍，迈克大喜，显然，他也没有想到在这次大赛上，还有机会让他施展一下枪法，枪械这可是迈克的最大的爱好，不过，随着他修为的增加，这个爱好只能沦为的娱乐，如今能在这如此重大的大赛中展示一番，这自然是让迈克欣喜万分。

　　“天灵星，胜！！”

　　这时，擂台上的比赛也随之结束，没有任何意外，天灵星的队长获得了胜利，不过，凛冬的那名美女队长表现也很不错，逼的天灵星的队长最后使出了杀手锏才赢得了比赛。

　　“请地球和钢铁之星的选手入场！！”

　　很快，裁判的声音再次响起，闻言，迈克将装有破甲弹的手枪别在腰间，大步走上了擂台。

　　“你们说，这个迈克能坚持几秒？”随着迈克上台，众人不禁开始窃窃私语起来。

　　“几秒？这怎么可能！”然而，这时有观众摇摇头，道。

　　说完，那么观众感受到众人诧异的目光，随即，继续，道：“对方好歹也是地球的选手，钢铁之星怎么说也要对地球方面留点面子，不会这么快将对手打败的啦。”

　　闻言，众人这才恍然大悟。

　　“比赛开始！！”

　　随着裁判的一声令下，迈克与钢铁之星的战斗随之展开。

　　“风之身！！”

　　比赛开始，迈克迅速发动异能，杀向远处体型巨大的机甲，攻击与防御迈克知道绝对不会是这台机甲的对手，迈克唯一的优势，只有速度与灵活。

　　“风乱舞！！”

　　迈克迅速冲到机甲身后，最强异能技瞬间爆发，普通的攻击，迈克也知道根本就不会有任何效果的。

　　“轰！！”

　　强大的风系异能轰击在机甲上，发出了巨大的轰鸣，可是，让人绝望的是，那机甲除了倒退了几步外，留下了一些无伤大雅的划痕外，就再无其他了。

　　“果然如此！！”

　　见此，迈克心中不禁苦笑，自己的全力一击，居然依旧无法破开对方的防御，“图浩，希望你给的破甲弹能给力啊。”迈克目光撇了眼贵宾席上的图浩，随后，在无数人惊愕的目光中，收起了手中的长剑。

　　随后，迈克拔出了腰间的手枪。

　　“这，地球的选手要干嘛，在认输之前表演下如何用手枪崩掉一台简化版的C级机甲，让大家乐呵乐呵！”见此，众人忍不住大笑，道。


第328章 三足鼎立

　　“既然你已经黔驴技穷了，那么，这场比赛就此结束吧。”钢铁之星的队长，连旭，看到迈克拿出的手枪，先是一愣，随即摇了摇头，准备结束这场没有悬念的比赛。

　　“砰！！”

　　然而，就在这时，迈克手中的手枪发出了属于它的声音，伴随着枪声，一枚乌黑色的子弹迅速射向那高大的机甲。

　　面对迈克射来的子弹，连旭并没有在意，直接抬起手一拳打出，同时，连旭驾驶的机甲也随之挥出了巨大的钢铁之拳，与驾驶者行为同步，这正是精神操作系统的特色之一。

　　“嗯？”

　　然而，就在机甲巨大的钢铁之拳即将命中迈克时，却再也无法向前半分，见此，连旭脸上不禁露出了错愕之色。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　就在连旭错愕之际，突然，驾驶舱中猛的响起了警报声，提示机甲出现损坏。

　　“这，这怎么可能！！”

　　看到机甲发出的警报，连旭大惊，因为，他通过系统发现，在机甲手臂关节处的机械结构被破坏了，这才导致刚才一拳没有能打到迈克。

　　而破坏了机甲手臂关节的东西，竟然是一枚乌黑的子弹，这顿时让连旭想到了迈克刚才打出的那一枪。

　　对此，连旭心中可以说充满着震惊和不可思议，他这台机甲可是简化版的C级机甲，别说一把小小的手枪，就算是大炮也休想对其造成任何伤害，可是，眼前的事实告诉连旭，迈克就是用这一把小小的手枪，打破了他引以为豪机甲的防御，破坏了他机甲的一条手臂。

　　“这到底是什么东西！！”连旭神色凝重的望着不远处的迈克。

　　“天啊，那个迈克真用一把手枪，打破的这太简化版C级机甲的防御，这，这简直难以置信！！”此刻，观众们看到连旭驾驶的机甲手臂关节处，不时闪现的火花，一脸呆滞，道。

　　这一刻，众人感觉，这一战好像不在是没有悬念的比赛，而是一场势均力敌的战斗。

　　“这破甲弹真他妈给力啊。”对于自己这一枪，迈克自己也是被惊到了。破甲弹的强大效果，让迈克信心大增，当即，迈克再次抬手举枪。

　　看到迈克再次举枪，连旭心中瞬间一惊，这一刻连旭不敢大意，因为，对方已经拥有了可以打败他的利器，如果他在大意，那么失败的会是他。念此，连旭拿出了挂在机甲上的激光剑，准备全力应战迈克。

　　而迈克则借助自己的超高机动，一边闪躲着机甲的攻击，一边对着机甲的薄弱点发起攻击。

　　“砰！！”

　　迈克瞄准机甲腿部的关节点，扣动了手枪的扳机，顿时，一发乌黑子弹射出，不过，这一次精神高度戒备的连旭迅速挥动手中的机甲激光剑，将这一枪挡了下来。

　　“哎，如果迈克有金牌枪手的实力，那么，这一战胜负早分了。”见此，坐在贵宾席上的图浩暗道。

　　银牌枪手的实力，面对一台简化版的C级机甲还是太吃力了，因为，C级机甲之所以能被称为C级机甲，除了它拥有堪比C级强者的攻击和防御外，还有各种高科技装备，比如说强大的雷达系统。

　　这些高科技装备，足以让机甲驾驶者探知到子弹的方位，并且将其挡下来。

　　当然，这不是说迈克就不可能在打中对方机甲，只要迈克连续找准机会，或者不顾弹药消耗连续开枪，完全有机会命中对方机甲，至于取得胜利，就要看迈克能否打中机甲的关键点了。

　　毕竟，破甲弹虽然能破开机甲防御，可如果没有打中关键点，还是很难给机甲造成太大的伤害的。

　　当然了，这是指迈克，如果图浩上场，分分钟就能搞定，甚至不用命中机甲的关键点。

　　“砰砰砰！！”

　　显然已经知道自己处境的迈克，在看到自己的第二发子弹被挡了下来，当即，来了一个三连发，果然，面对连续的攻击，一只机甲手臂在不能灵活使用的情况下，连旭根本就无法将三颗子弹全部挡下，顿时，有两颗子弹打在了机甲身上。

　　万幸，迈克这一次开枪的时候比较仓促，加上连旭的极力闪避，这两发子弹并没有打在机甲关键部位，影响不是很大。

　　望着擂台上一人一机甲的战斗，观众们竟然有种惊心动魄的紧张感，可见这一场比赛的激烈程度。

　　“呼～～呼～～”

　　随着战斗的继续，双方的消耗都十分巨大，毕竟，这是一场谁敢放松就会立即失败的比赛，注意力的高度集中，带来的自然是体能和各方面的巨大消耗。

　　“还有三发子弹，胜负就在此一举了。”迈克心中默数着手枪中剩余的破甲弹数量，迈克知道一旦在破甲弹打光前不能击败对方，那么，就意味着他将失败。

　　“按照这把手枪的弹夹容量，这里大概还剩下三发子弹吧。”不止是迈克在默数自己手枪中的子弹，连旭同样也在关注着迈克手枪中的子弹。

　　虽然，连旭不知道迈克手中还有没有更多的这种能打破他机甲防御的子弹，但连旭知道在对方换弹夹的瞬间，就是他的机会。

　　“呼～～”

　　迈克深吸一口气，随即，迈克风系异能全力爆发，迅速移动到机甲背后，瞄准了机甲的能源仓迅速打光了手枪中的三发子弹。而在打出这三发子弹的那一刻，迈克感觉自己的枪法好像变得比之前更强了。

　　面对迈克的这一轮攻击，连续自然不管怠慢，全力防守，可用一条机甲手臂，去抵挡迈克三发角度刁钻的子弹，还是稍显无力，连旭拼尽全力挡住了两发子弹，却未能挡住第三发子弹。

　　“嘭！！”

　　迈克打出的第三发子弹，准确的打在了机甲的能量仓上，发出了一声闷响，随后，能量仓外的机械装甲碎裂，露出了里面的电浆能源柱。

　　“迈克，你输了！！”

　　见此，连旭的脸上不禁露出了笑容，机甲的能量仓是其弱点之一，因此，每一台机甲都会在能量仓的位置加大防御，这台机甲虽然的简化版的C级机甲，各方面性能都比真正的C级机甲有所削弱，但惟独能量仓这块地方却没有丝毫削减。

　　然而，连旭忘了一件很重要的事，虽然，迈克的破甲弹没有能直接打爆能量仓，可随着外面的保护装置被打碎，机甲的能量仓也就完全是暴露在外，所以……

　　“风乱舞！！”

　　迈克猛的拔出异能长剑，强大的风系异能技爆发，直接轰向机甲暴露在外的能量仓。

　　“糟了！”

　　见此，连旭猛的回过神来，但此刻为时已晚，迈克的风系异能技直接打碎了能量仓中的电浆能量柱，顿时，强大的电流从电浆能量柱这奔涌而出，狂舞的电流，如同一只不甘失败的巨兽，正在做着最后的咆哮。

　　可惜，失败已经无可挽回，随着电浆能量散尽，连旭驾驶的机甲也陷入了沉默。

　　“输了！！”

　　连旭坐在驾驶舱中，神色呆滞道。身为钢铁之星代表队的队长，他居然输给了一个落后的地球人，这实在是让连旭有些无法接受。

　　可是，事实摆在眼前，容不得连旭有半点质疑。

　　“天，地球的迈克居然赢了钢铁之星的最强的连旭，这，这……”对于眼前这一幕，在场的观众们也是一脸的不敢置信。

　　“地球联邦学院，迈克，胜！！”

　　战斗结束，裁判随即宣布的比赛的结果，而这也意味着，这场大赛的冠军，将在天灵星和地球之间展开，地球第一次参加这样的大赛，就直接杀到了最后的总决赛，这极大的展现出了地球的软实力。

　　如果说，各大星球的C级以上强者属于硬实力的话，那么，迈克等这些年轻的天才一辈，就属于软实力。

　　在最后的总决赛开始之前，大赛还将决出第三名，这第三名则有钢铁之星和凛冬之间争夺，对于这一战，众人都比较看好凛冬，因为，连旭的机甲在与迈克的战斗中受损，短时间内显然是修不好的。

　　不过，连旭却并没有就此放弃，他借用了队员的一台DDD机的机甲，凭借着强大的战斗力，竟然硬生生的将凛冬的美女队长打败，夺得了第三的位置。可以说，连旭用这一战，向众人展示了他的强大。

　　第三名的比赛结束后，万众期待的最后冠军争夺战，随之展开，不过，这一战迈克选择了弃权，因为，天灵星可不会使用机甲，破甲弹什么的根本就没有任何用处。

　　与其被对方几招打败，灰溜溜的下台，还不如直接弃权，反正，有打败钢铁之星连旭的战绩在，也绝对不会有人说什么。

　　随着迈克的弃权，这一次大赛在一番曲折中终于圆满落下帷幕。

　　接着，蓝巨星方面为大赛前三名颁奖，望着领奖台上来自天灵星、地球、钢铁之星的三人，众人都不禁隐隐有种感觉，如今天灵星和钢铁之星两强争霸的场面，在未来说不定会变成天灵星、地球、钢铁之星的三足鼎立。


第329章 机甲公司

　　大赛结束，可以预见今后的一段时间，这场大赛将会成为人们茶余饭后的主要话题，而承办这次大赛的蓝巨星，显然也是获得了想要的声望。

　　同时，在这次大赛表现杰出的选手们，同样也获得了极大的关注，当然，要说最受关注的却并不是参赛的选手，也不是各队伍的领队，而是将B级地皇蝶抓住当宠物的小喵。

　　之前小喵凭借一首风之语红遍整个银河系，这一次，又爆出小喵还是一个实力强大的召唤系异能者（众人脑补出来的结果），这顿时让小喵成为了眼下热度最高的人，没有之一。

　　对于这样一位话题人物，各大媒体自然不会放过，可惜，那些想要采访小喵的媒体，注定要失望而归了，因为，此刻的小喵早已经离开了蓝巨星，和林琳一起去了天灵星。

　　至于图浩，则留在了蓝巨星，因为，随着大赛的结束，蓝巨星方面也准备派人前往钢铁之星商谈关于机甲订单的问题，所以，图浩只能暂时与小喵分开。

　　而将小喵交给林琳，图浩也是比较放心的，这两个丫头，感情好的已经和亲姐妹一样了，而且，有月之王跟着想必也不会出什么问题。

　　蓝巨星，航空港。

　　“图浩，我们出发吧。”机甲导师吴兴对着图浩招手，道。

　　今天，就是出发前往钢铁之星的日子，闻言，图浩随即快步上前，跟着吴兴进入了宇宙飞船，很快，宇宙飞船缓缓驶出航空港，朝着茫茫星空疾驰而去。

　　……

　　“德文校长，有一位自称是您熟人的人要见您！”军事学院院长办公室，秘书对着正在处理文件的德文，道。

　　“熟人？”

　　闻言，德文微微一愣，一时间也想不出到底是哪位熟人，“请他进来！”既然想不出德文也不在浪费脑细胞，只要见见对方不就知道了。

　　“德文阁下，好久不见！”

　　很快，一名中年男子大步走进了德文的办公室，笑道。而这个中年男子，正是从阿卡星枪手总会来的那人。

　　“是你！！”

　　看到那个中年男子，德文脸上也不禁露出了一丝惊讶，德文身为王牌枪手，自然与枪手工会有联系，所以，认识对方也是情理之中。

　　“你来晚了！”

　　惊讶过后，德文突然没头没脑的说了一句，德文知道对方来蓝巨星，显然不是没事来找他叙旧的，既然对方不是来找他的，那么，这段时间值得枪手工会派人过来的，估计也就只有图浩了。

　　在看到图浩展现出的强大啊枪术后，德文就知道，枪手工会绝对不会无动于衷的。

　　“德文阁下，你可知道他去哪了？”闻言，那中年人忙问，显然，他也知道自己来此的目的瞒不过德文，当然，他也没有想过要瞒，毕竟，他要见图浩，德文这绝对是一个很好的介绍人。

　　“这小子去钢铁之星了。”德文道。

　　说到这，德文的目光随即瞥向了放在办公桌上的那一份被他特别拿出的报告，这份报告是机甲科的导师吴兴送来的，上面有图浩的机甲考核成绩，还有吴兴对于图浩的评语。

　　“具有王牌资质的天才机甲师！！”

　　这句话可以说是对一个机甲师最高的评价了。

　　“钢铁之星？”

　　闻言，那中年男子微微一愣，随即，中年男子便向德文告辞离开，随后，中年男子搭上一艘前往钢铁之星的飞船离开了蓝巨星。

　　“这个家伙，还是一如既往的干脆。”望着离去的中年男子，德文不禁摇摇头。随后，德文的目光转向了案前的一张纸上，而这纸上写着关于图浩的信息，这张纸是军事学院的毕业证书，图浩如今的学分早就已经达到了毕业的程度。

　　而图浩在离开蓝巨星前往钢铁之星之前，便向德文递交了毕业申请，现在德文正在给图浩写毕业总结。

　　“具有王牌资质的天才枪手！！”

　　德文拿起笔，没有丝毫犹豫，直接在毕业证书上写下了和吴兴相同的评价，唯一不同的是，一个是机甲师，一个是枪手。

　　钢铁之星。

　　在经过了数日的旅途之后，图浩等人终于抵达了银河系最强星球之一的钢铁之星，站在钢铁之星的航空港，科技高度发达的钢铁之星，让图浩顿时有种来到未来世界的感觉。

　　同时，图浩也发现钢铁之星上并不是一点元力也没有，或者说，只要是有生命的星球，或多或少都拥有元力的存在，只有没有生命的星球才会没有一点元力，不过，钢铁之星上的元力则比较特殊，除了十分稀薄外，这元力的惰性很强。

　　也就是说，钢铁之星上的元力是根本无法被调动的，因此，对于武者和异能者来说，这里就是一个毫无元力的星球。

　　没有多少时间感慨，一行人下了飞船后，便火速赶往钢铁之星三大机甲制造公司之一的巨神公司。

　　在钢铁之星上，一共有三家具有研发、制造、销售能力的机甲公司，他们分别是泰坦公司、法尔公司和巨神公司。

　　这三家公司在侧重点上也是各有不同，其中泰坦公司走的是高端路线，法尔公司专注主流的机甲，而巨神公司则是走性价比的路线。

　　这一次，蓝巨星正是准备与巨神公司洽谈机甲订单的合同，或者说，其他星球的人想要购买机甲的话，大多都会选择性价比较高的巨神公司。

　　抵达面积巨大的巨神公司总部，众人在表明身份后，工作人员便将众人带到了一间会客室，在漫长的等待了几个小时后，终于一名大腹便便的中年男子走了进来。

　　图浩扫了一眼对方身上的铭牌，此人居然只是一个销售主管，他们可是代表蓝巨星来和巨神公司商谈合同的，这对方只派出一个主管这也太过草率了吧。

　　不过，吴兴对此好像并没有什么不满，连忙起身迎了上去，热情道：“吉米主管，这次……”

　　“诸位，在下时间比较紧，客套的话就不多说了，这是合约大家看看，没什么问题的话，就签了吧。”那个叫吉米的主管打断了吴兴的话，拿出一份合约，道。

　　闻言，吴兴连忙接过合约，和另外几名蓝巨星的军方人员看了起来，很快，吴兴等几人的脸色猛的一变。

　　“吉米主管，这合同不对吧。”吴兴皱着眉头，道。

　　这一次，蓝巨星方面和巨神公司达成的意向合同是50架高配版的F级机甲，而现在则变成了50架加强版的F级机甲。

　　在钢铁之星机甲的等级，并没有所谓的F级、FF级、FFF级的划分，而是以标准版、加强版和高配版来划分，而除了这三个等级外，还有简化版和顶配版这两个等级。

　　举个例子，之前大赛中钢铁之星队伍的队长连旭，他的机甲就是C级简化版，这台机甲主体是C级机甲，不过，其他的配置则进行了简化，并没有达到C级程度。

　　而顶配版则与之相反，比如说一台D机的顶配版机甲，那么，就说着这台机甲虽然主体是D级，但有一些功能已经达到了C级的程度。

　　“怎么不对，你们和我公司的合同就是这个，要不要签，你们自己考虑。”对于吴兴的质疑，对方一脸淡然，道。

　　“吉米主管，你们难道想要违约吗？”闻言，吴兴也是有些生气了，来到这里先被晾了几个小时不说，对方居然还擅自改动合约，这实在是让人忍无可忍。

　　“违约？”

　　闻言，吉米摇摇头，满不在乎，道：“阁下，这才是正式的合约，如果你们对合约有疑问，那可以不签。”

　　一个50架的小订单，吉米压根就没有放在心上，当然，还有一个原因就是，之前吉米刚刚接待了一个大客户，对方开口就要一千架高配版的F级机甲，为了满足大客户的要求，吉米临时将原本属于蓝巨星方面的50架，先给了对方。

　　因此，现在吉米手头上并没有高配版的F级机甲，可蓝巨星方面之前已经和公司达成了意向协议，他也不能直接推了，于是，就在合约上动了一些手脚。

　　“这巨神公司，居然敢把客户往外推。”对于这名叫吉米的主管的态度，图浩也是奇了怪了，这样的人居然还能坐上主管的位置。

　　其实，图浩并不知道，整个银河系的机甲生意完全是被钢铁之星这三家公司垄断，别人除了从他们这里购买外，就没有其他渠道了，因此，对方才能如此嚣张，当然，蓝巨星方面才仅仅50台的订单人家也没有放在心上。

　　“吉米主管，还请帮帮忙！！”见气氛有些紧张，一名来自蓝巨星军方的随同人员，随即，上前将一张卡片塞给了吉米。

　　撇了眼手中的卡片，吉米的脸上顿时露出了一丝不屑，显然，对方根本就看不上这点东西，“50台F级加强版机甲，你们考虑一下吧。”将手中的卡片丢在了桌上，吉米随即转身离开了会客室。


第330章 菜鸟123

　　随着吉米离去，会客室中的气氛顿时陷入了沉默，众人都以为这一次的合同商谈，应该集中在机甲的价格上，然而，事实却直接给了众人一个响亮的耳光，如今，他们需要面对的不是机甲的价格，而是机甲的等级。

　　50台加强版的机甲，这样的合同是绝对不能签的，蓝巨星方面为了弄到这50台高配版机甲的合同可是付出了巨大的努力，这要是他们最后拿回去的是50台加强版机甲，如何向大家交代。

　　但就这样放弃合同，那更加不可能。

　　“吴兴导师，不是还有两家机甲公司吗，我们是不是可以去另外两家看看。”见气氛有些凝重，图浩开口，道。

　　“另外两家？”

　　闻言，吴兴摇摇头，道：“如果，能从另外两家机甲公司拿到货，谁还来这里。”钢铁之星虽然有三家机甲公司，但除了巨神公司还有可能拿到货外，另外两家公司，基本上是不可能从他们那里购买到机甲的。

　　至于原因，除了这两家中高端机甲公司制作的机甲价格昂贵外，还有，钢铁之星本身就对中高端的机甲出口有限制，毕竟，低端的武器装备出口没有问题，可是主流和高端的那就不能随便出口了。

　　否则，就算中高端机甲价格再贵，也绝对挡不住人们对高性能机甲的渴望的。

　　离开巨神公司，一行人住进了早就订好的酒店，随后，吴兴等人没来得及喝口水，便再次出发，开始四处托关系，希望能完成这次的合同。至于图浩这种事情也是帮不上忙，因此，图浩也就自由行动。

　　身上带着为地球购买机甲任务的图浩，自然也不能干坐着，从吴兴等人的境遇来看，图浩原本想要借蓝巨星方面的关系搭上钢铁之星的机甲公司来购买机甲的念头也随之消失，如今蓝巨星方面‘自身难保’哪里还有工夫帮图浩。

　　所以，要购买机甲只有图浩自己想办法。

　　既然要购买机甲，图浩自然是先从三大机甲公司入手，其中，巨神公司被图浩率先排除了，这种不讲信用的公司，图浩是不会和他们合作的。

　　排除掉了巨神公司，那么，剩下的就只有法尔公司和泰坦公司，虽然，吴兴说这两家公司的机甲很难买到，但图浩还是要去试试。

　　至于结果嘛，当然是可想而知。在法尔公司，图浩要见公司的负责人，商谈一下购买机甲的事情，但前台的客服小姐，总是甜甜的对着图浩，道：“先生，您有预约吗？”

　　如果说，法尔公司图浩还能进去听听客服小姐甜甜的声音，那么，泰坦公司图浩压根连门都没让进。

　　“真不知道，这两家公司是怎么生存下来的。”对于这两家公司令人恼火的态度，图浩暗暗腹诽，道。

　　然而，图浩并不知道这两家公司就算不接待一个客户，他们也完全能生存下来，而且，活的十分滋润，因为，这两家公司有一个十分稳定的大客户，那就是钢铁之星的军方订单。

　　从三大机甲公司购买机甲的希望破灭，这不禁让图浩犯起了愁，不过，图浩不会轻易放弃的，既然三大公司不卖，图浩就从别的地方想办法，比如说，走私。

　　图浩相信，以机甲的高额利润，绝对有人会铤而走险的，不过，图浩仔细想了想，貌似自己压根就没有这方面的路子，走私这种高风险的生意，没有路子，外人是根本进入不了这个圈子的。

　　就在图浩寻思着如何才能弄到机甲之际，突然，一个年轻的女孩出现在图浩面前，随后，那个女孩面带笑容的从手中厚厚的一叠传单中拿出一张，递给了图浩。

　　“天堂杯机甲大赛！！”

　　图浩接过传单，目光一扫，轻轻道。

　　见此，图浩顿时来了兴趣，仔细的将传单上的内容看了一遍，图浩这才明白，这是一家名为天堂的公司，举办的一场机甲大赛，这种用大赛来为公司宣传的营销模式，图浩也是见多不怪了。

　　不过，这大赛的奖励，到是让图浩十分心动，第一名，一台D级标准版机甲，第二名则是一台E级高配版机甲，而第三名则是E级标准版机甲。

　　要知道这机甲等级一超过E级，就会被列入钢铁之星限制出口的名单，等级越高，限制越严厉，因此，如果能在这次大赛获得前三，获得一台E级以上的机甲，这绝对是一个不小的诱惑。

　　而且，图浩查了下，这家名为天堂的公司，居然也是卖机甲的，不过，与三大机甲公司不同，这家天堂公司出售的是民用机甲，比如说，农用机甲、矿用机甲等等。军用的战斗机甲，目前只有三大机甲公司才能生产、制造出售。

　　不过，这却是给了图浩一个很大的提示，钢铁之星这么大，能生产机甲的绝对不只有三大机甲公司，像这些生产民用机甲的公司，图浩相信他们应该也有能力生产军用机甲，就算没有这个能力，民用机甲上安装一些武器，也能拥有不错的战斗力。

　　再说，对于如今一无所有的地球，哪怕是民用的机甲，也是急需的，有了这些机甲，这对于地球的生产力绝对是一个巨大的提升。

　　念此，图浩随即照着传单上的地址，来到了一座巨大的建筑前，此刻，在这座巨大的建筑前正排着几条长长的队伍，显然，这些人应该都是来参加比赛的。随便找了一条队伍，图浩开始了漫长的等待。

　　“进去吧。”

　　站在巨大建筑外的保安，对着已经来到队伍最前的图浩，道。

　　“哎？这比赛不用报名吗？”闻言，图浩有些疑惑，“难道，报名地点在里面。”想到这，图浩随即大步走进了这座巨大的建筑。

　　然而，进入这座巨大建筑，映入图浩眼帘的并没有什么报名的柜台，只有一个个虚拟舱，此刻，正有人不断的从虚拟舱中进出。

　　“喂，你，说你呢，还不快找个虚拟舱进行比赛！！”就在图浩错愕之际，一个工作人员对着发愣的图浩，道。

　　“这次大赛是在虚拟世界中进行嘛。”闻言，图浩暗道。不过，貌似这也是最省钱的办法，毕竟，真刀真枪的干不但会有受伤的危险，而且，机甲的折损也是一笔巨大的开支。

　　念此，图浩目光环顾四周，发现在距离他不远处正好有一个空的虚拟舱，当即，图浩便钻了进去，在蓝巨星生活了这么久，图浩对于这虚拟舱的使用，自然是得心应手。

　　因此，很快图浩便启动了虚拟舱，不过，虚拟舱启动之后，图浩却并没有能进入虚拟世界，因为，图浩没有帐号。

　　在钢铁之星这个高科技的星球，每一个人一出生就会拥有伴随一生的帐号，因此，这大赛的举办并不需要什么报名，选手往虚拟舱一坐，个人信息直接就能显现出来。

　　而图浩不是钢铁之星的人，自然没有帐号了，不过，图浩有来钢铁之星的签证，因此，图浩可以用这签证临时注册一个帐号。

　　“请输入昵称！”

　　帐号注册完毕，图浩的眼前随即探出一个对话框，在虚拟世界人们的真实姓名都是隐藏的，除了经过本人同意或者是警方等特殊机构可以查看外，他人的无权查看的，因此，如果你不想将真实姓名暴露的话，可以在虚拟世界取个昵称。

　　“机械战神！！”

　　图浩想了想随即在对话框中输入了四个字，只是比较悲催的是，如此酷炫的名字，自然是早就被人注册掉了。

　　“机械元首！”

　　图浩继续输入，但依旧是被注册了。

　　“机械师！”

　　“机械之神！”

　　……

　　经过了数十次的尝试，图浩终于发现，但凡带机械两字的昵称全部有人注册了，这也难怪，钢铁之星的人对于机械这两个字，有着强烈的执念，毕竟，他们就生活在一个充满着机械的星球。

　　既然带机械昵称都被注册了，图浩也只能遗憾的放弃。

　　“风暴之翼！”

　　微微思量了一会，图浩在对话框中写道。

　　“嘀，该昵称含有违禁词，请重新输入！！”望着系统的提示，图浩整个人都不好了，风暴之翼这四个字，哪里违禁了！！

　　风暴之翼这四个字，在其他地方确实不是什么违禁词，但在钢铁之星就不一样了，因为，风暴之翼是初代空战系机甲的名字，初代机这是整个钢铁之星机甲体系的老祖宗，这要是谁取和你老祖宗一样的名字，看你不抓狂。

　　因此，在钢铁之星不管是谁都不允许使用这些初代机的名字，让初代机在钢铁之星拥有独一无二的名字。

　　“菜鸟123！”

　　好吧，狂霸酷炫屌的名字不让取，哥取个低调点的总行了吧。

　　“果然，低调才是王道啊。”

　　看到系统通过了验证，图浩不禁长叹，道。

　　昵称通过验证后，图浩的帐号也算是正式注册完毕，之后，系统直接将图浩带入了比赛，“请选手选择对战用的机甲，赢得三场胜利，即可晋级！”

　　随着系统的提示，无数形态各异的机甲浮现在图浩眼前。


第331章 C级机甲

　　因为是虚拟世界，因此，这里的机甲种类齐全，可以供人任意挑选，哪怕是一些普通人无法接触到的机甲。

　　不过，对于图浩来说，他除了风暴之翼和蓝巨星军事学院的那台练习用的机甲外，还真没有驾驶过别的机甲，当然，这并不妨碍图浩对于这些机甲的辨识，因为，图浩之前就已经通过星际互联网，对于钢铁之星一些机甲做了了解。

　　毕竟，要为地球购置机甲，这要是啥也不懂，被人骗了怎么办？

　　凭借着从网上了解的关于机甲的信息，图浩很快就找到了其中最顶级的机甲，C级高配版的远程狙击型机甲，瞭望者。

　　虽然，虚拟世界的机甲种类丰富，但等级最高却只到C级，C级以上的机甲在虚拟世界是不会出现的，你见过哪个傻子，将自家最顶级的武器装备拿出来给别人玩的，虚拟的也不行。

　　没有见到在网上只有寥寥几张图片和几个名字的C级以上的超级机甲，图浩心中不禁有些暗暗惋惜，不过，能驾驶一下C级高配版的机甲这也算是不错了，毕竟，在现实世界，这种级别的机甲，别说驾驶，估计连摸一下的机会都不见得有。

　　“嘀！比赛机甲一旦选中，不可更改，是否继续？”

　　当图浩点向那台C级高配版的瞭望者机甲时，系统随即弹出了一个对话框，见此，图浩也没有在意直接选择了确定。

　　点下确定，图浩四周的环境一变，虚拟舱开始将这C级高配版的瞭望者机甲的驾驶舱虚拟了出来。

　　只是，环顾四周图浩却根本就没有发现这个驾驶舱中有任何操作平台，四周除了一道道特殊的纹理外，压根就没有什么机械装置。

　　“这是精神力驱动的机甲！！”

　　见此，图浩这才猛的回过神来，如今钢铁之星主流以上机甲，基本上都已经是靠精神力驱动的了，只有一些低端的机甲才使用机械操作方式，而图浩选择的这台C级高配版瞭望者，显然就是一台典型的精神力驱动的机甲。

　　这下图浩彻底傻眼了，精神力驱动的机甲对于非钢铁之星的人来说，这就等于是一堆废铁，不会钢铁之星特殊的精神修炼法，根本就无法驱动这机甲的。

　　“让你手贱，让你手贱！！”

　　念此，图浩忍不住狠狠的抽了自己几巴掌。

　　“比赛即将开始，请选手做好准备！！”就在图浩懊悔不已时，系统的声音随之响起，接着，一分钟的倒计时浮现在图浩眼前。

　　“怎么办？要不弃权？”

　　望着时间一秒一秒的过去，图浩额头不禁泛起了一丝汗珠，就这状态去比赛，妥妥的去当靶子啊。

　　“咦？这是什么？”

　　就在图浩犹豫之际，突然，图浩在一旁看到了一个带着扳机的把手，带着一丝好奇图浩握住那把手，顿时，一股熟悉的感觉在图浩心中泛起。

　　枪！

　　这个把手是一把枪，图浩驾驶的这台瞭望者既然是狙击型的机甲，自然会配备一把强力的机甲狙击枪，而人类自身可不带枪，精神力驱动的机甲可以随着驾驶者的动作做出相应的反应，但外装的武器装备不属于人的一部分，因此，这需要驾驶者来控制。

　　而驾驶舱中的这个把手，就是用来控制那机甲狙击枪的。

　　当然，说是用把手控制狙击枪，其实这和驾驶者亲自控制没有区别，机甲狙击枪上的一切触感都会反馈到手柄上，而图浩在手柄上的操作也会充分的体现在狙击枪上，这也是为什么图浩在握住那个把手的时候，会有那股熟悉的感觉，因为，这个把手就等于是狙击枪。

　　“比赛开始！！”

　　系统的提示，让图浩从这把手上传来的熟悉感中回过神来，这时，图浩发现四周已经变成了一片怪石嶙峋的丘陵地带。

　　“走！”

　　驾驶舱中的图浩，集中精神喝道。

　　不过，这台机甲十分不给面子的一动不动，见此，图浩不禁叹了口气，道：“果然，没有特殊的精神修炼之法，无法启动这精神力驱动的机甲。”

　　然而，图浩并不知道，就算他修炼了钢铁之星的特殊功法也不可能驱动这台C级的瞭望者的，因为，想要驱动C级的机甲，驾驶者的精神力也必须达到相应的等级才行。

　　所以，在钢铁之星，如果一个人驾驶着一台C级机甲，那么，此人的精神力修为绝对是达到了C级的级别。

　　因此，图浩的对手，在看到远处那台C机的瞭望者后，整个人都蒙了，“C，C级强者，天，为什么C级强者会来参加这种比赛啊！！”

　　“哈哈，找到了！！”

　　对方因为被图浩驾驶的C级机甲吓的暴露了身形，见此，图浩连忙举起狙击枪瞄了过去，图浩无法控制这台精神力驱动的机甲，但由把手控制的机甲狙击枪却不受影响。

　　“恭喜您，获得首场胜利！！”

　　还未等图浩开枪，胜利的消息便已经在图浩耳边响起，对方居然被吓跑了，不过，这也怪不得对方，他驾驶的机甲才不过F级而且还是标准版的，这怎么可能是C级高配版机甲的对手。

　　如果，对方知道这台C级机甲根本就是一个不会动的靶子的话，不知道会不会后悔死。

　　随着，图浩对手的退场，顿时，比赛中出现了C级机甲的消息瞬间传了开来，得到这个消息，有人惊喜、有人哀叹，惊喜自然是希望能和C级的强者一战，毕竟，现实中哪有C级强者会和他们这些弱者比试。

　　不过，也有人哀叹，C级强者的出现，让获奖的名额少了一个。

　　随着消息的传播，比赛的举办方天堂公司也得到了消息，当即，天堂公司的老总不敢怠慢，亲自跑到了比赛赛场，通过特殊的接口，进入了观赛区。

　　天堂公司，只是一家普通的民用机甲公司，这样的公司在钢铁之星多如牛毛，因此，一位可以驾驶C级机甲的强者来参加他们举办的比赛，天堂公司怎能怠慢，这位C级的强者愿意参加他们公司的比赛，这说明这位强者对天堂公司有好感。

　　如果，能趁此机会与那位C级强者拉拉关系，这对于天堂公司来说，绝对是一个难得的大好机会。

　　面容带着沧桑感的天堂民用机甲公司的老总，唐利峰，目光灼灼的望着屏幕中静静站在场中的瞭望者，心中盘算着等会该如何向这位C级强者拉关系。

　　此刻，正是图浩的第二场比赛，不知道是不是知道了这次大赛中有C级机甲的出现，图浩的对手在发现他后，不但没有被吓跑，反而是斗志高昂，能和C级强者一战，就算是输也是输的光荣。

　　如果，自己的表现能让眼前这位C级强者看上眼，那就更好了。

　　带着要好好表现一番的念头，图浩的对手，可以说是状态全开，对此，图浩则是抓了狂，无法移动的他，只能等待对方的攻击，根本无法主动出击，因为，机甲上的很多功能都是需要用精神力开启的，比如说C级机甲上配备的感知雷达。

　　这也使得，图浩除了用肉眼观察外，就没有别的手段寻找对方了，否则，以C级机甲强大的雷达，只要一扫就能发现对方。

　　不过，图浩的对手，显然不知道图浩压根就没有能驱动这台C级机甲，他以为自己的行踪不可能瞒过C级机甲，因此，对方也就大大方方的出现在图浩面前，准备一展身手。

　　“砰！！”

　　看到对手居然自己跳了出来，图浩自然就不客气了，手中的狙击枪瞬间瞄准锁定，随后扣动了扳机，伴随着一声沉闷的声响，远方的机甲瞬间炸成了一团火球。

　　在图浩手中握枪的情况下乱跳，这简直是在找死，要知道手中有枪和手中无枪的图浩，这战斗力完全就是两个不同的层次。就算机甲无法驱动，只要手中有枪，图浩的战斗力就不可小视。

　　当然了，这也并不是代表图浩就无敌了，其实，如今的图浩心中还是十分虚的，这要是有人给他暗地里放枪，那图浩就彻底没辙了。

　　不过，目前为止凭借着C级机甲的名头，对方不是被吓跑，就是自认为躲不了，而直接堂而皇之的正面硬钢。

　　“还有一场，赢了就能换机甲了。”图浩暗道，虽然，用C级机甲装逼把人吓跑是有点暗爽，不过，这种极限走钢丝的装逼方式，吓唬一下弱者还行，这随着比赛的继续，遇上高手很容易从钢丝上掉下来摔死。

　　“好强！”

　　唐利峰通过屏幕，看到图浩随意的一枪就将对方轰杀，心中不禁一阵激动，唐利峰身为一家公司的老总，这眼光显然还是有的，他自然能判断出图浩这一枪的水平，毕竟，在钢铁之星这个元力的荒漠中，枪手的数量绝对不会少。

　　“下一次比赛即将开始，请选手做好准备！！”

　　微微做了一下调整，图浩的第三场比赛随之开始，下一刻，一台火红色的机甲出现在远处，看到这台机甲，图浩心中微微一凌，他在网上并没有见过这台机甲，“难道是C级以上的超级机甲？”图浩摇摇头，挥去了心中的念头，C级以上的机甲，根本就不会出现在虚拟世界。


第332章 盲狙

　　“比赛开始！！”

　　系统的声音，让图浩暂时压下心中的疑惑，开始全神应对，因为，图浩能隐隐的感觉到，这火红色机甲的实力绝对不是之前那些选手所能比拟的。如今，图浩在无法驱动这台瞭望者机甲的情况下，稍有不慎就会失败。

　　“火凤！！”

　　唐利峰看到屏幕中出现的火红色机甲，不由一愣，随后，有些生气，道：“娇娇那个丫头，她在干什么！！”

　　“C级的强者嘛，那就让我看看你到底有什么本事！”唐娇娇望着远处的那台瞭望者，心中充满着强烈的战意。

　　唐娇娇，正是唐利峰的千金，同时，也是一名实力不俗的机甲师，在得知自己公司举办的比赛中，居然有驾驶C级机甲的强者出现，唐娇娇就急匆匆的赶了过来，借着主办方的特权，将自己和这位C级强者安排了这一战。

　　“砰！！”

　　望着从远处疾驰而来的火红色身影，图浩果断扣动了机甲狙击枪的扳机，说起来，这一战图浩完全是处于劣势，先不说机甲不能启动，正面硬钢也不是狙击手的强项，躲在暗地里放冷枪这才是狙击手的最强领域。

　　“这是！”

　　随着图浩手中的机甲狙击枪发出的低沉咆哮，唐娇娇的神色瞬间一凝，这一枪竟然有种让她避无可避的感觉。

　　所幸，这一枪来的并不突然，因此，这给唐娇娇有了些许反应的时间，当即，唐娇娇的双手化作道道残影，在驾驶舱中密密麻麻的按钮上不断的点动，唐娇娇的这台机甲居然不是精神力驱动的机甲，而是机械操作的机甲，在唐娇娇的操作下，火红的机甲，堪堪的避开了图浩这一枪。

　　“不愧是C级的强者！”避开了图浩的这一枪后，唐娇娇心中暗暗捏了一把汗，接着，唐娇娇驾驶着她的火凤机甲，继续杀向图浩。

　　“砰！砰！砰！！”

　　而图浩也只能用唯一可以使用的机甲狙击枪进行应对，只是，狙击枪是用来在暗处狙杀敌人的，现在被图浩用来和敌人正面对战，以狙击枪极慢的射速，只要让对方有了准备，想要在命中对方这是很困难的，更何况对方也不是什么菜鸟。

　　“这位C级强者，看来比想象中的还要强啊。”唐利峰望着那台瞭望者居然只用一把狙击枪，便将唐娇娇逼的不断闪躲，心中不由暗暗心惊，对于自己这个女儿的实力，唐利峰可是十分清楚的。

　　“可恶，少瞧不起人了！！”

　　图浩站在原地，仅凭一把机甲狙击枪就将她逼的不断闪避，这让唐娇娇感觉对方这是在瞧不起她，当即，心中十分不爽快的唐娇娇瞬间爆发，火凤机甲在唐娇娇的操作下，速度提到最高，接着，火凤机甲绕了一个大圈来到了图浩身后。

　　见此，图浩顿时感觉一阵棘手，因为，无法驱动这台机甲的图浩，根本就无法获得后方的视野，因此，对于从身后杀来的敌人，图浩基本上就属于两眼瞎的情况。

　　可就这样输掉比赛，图浩也感觉十分不甘心，他可还想要杀进前三名，获得那机甲奖品呢。

　　“呼～～”

　　不想就这样输掉比赛的图浩，深吸一口气，接着，图浩猛的将机甲狙击枪往身后一甩。

　　“砰！！”

　　在视线无法看到目标的情况下，图浩直接进行盲狙，而让图浩这么做的底气，正是图浩对于枪械的熟悉。

　　“什么！！”

　　面对图浩这一手，唐娇娇和正在观看比赛的唐利峰两人都不由一惊，刚才用狙击枪正面应战，这已经是十分了不得了，然而，现在图浩又给他们展现了一种更加高端的技术。

　　“轰！！”

　　图浩这一枪实在是太过出乎意外，这也使得唐娇娇完全没有反应过来，机甲的一条手臂就被狙击枪子弹命中，而C级狙击型机甲配备的狙击枪，这威力绝对不会小，仅一枪就直接废掉了唐娇娇机甲的手臂。

　　“哎！”

　　对于这一枪的结果，图浩不禁长长的叹了口气，“盲狙的命中率果然是个大问题。”以狙击枪的精准度和图浩的实力，百发百中那算是最基本的，不过，盲狙尤其是在看不到目标完全凭借感觉的情况下盲狙，这难度实在是太大了，就算图浩也只能做到这个程度。

　　既然这一枪没有能打败对方，那么，这也意味着图浩的失败，以狙击枪的射速，在如此距离之下，对方显然不会给他第二枪的机会。

　　果然，损失了一条手臂的火凤机甲，并没有丝毫停留，迅速冲到图浩身边，随后猛的挥起手中同样火红色的巨大机甲剑，砍向了毫无防御的瞭望者，随后，在一阵剧烈的爆炸中，图浩被踢出了比赛。

　　“赢，赢了？”

　　望着系统的提示，唐娇娇一脸的呆滞，刚才她被对方狙击枪打中的那一刻，她以为自己要输了，那时，唐娇娇是拼着和对方同归于尽的信念驾驶着残缺的机甲杀过去的，可是，让唐娇娇没有想到的是，对方居然一动不动，甚至连防御都没有开。

　　要知道，瞭望者这样的C级高配版机甲，可是拥有防御力很强的能量护盾的，只要对方开启能量护盾，唐娇娇想要打破对方的防御也需要一些时间，而这些时间足够对方做出反应了。

　　估计唐娇娇完全不会想到，这台C级瞭望者机甲里面的人，根本就启动不了这台机甲。

　　“这位大人，唐总希望能和您见一面，不知大人可有时间。”比赛结束，图浩随即离开了虚拟舱，而图浩刚刚走出虚拟舱一名工作人员便连忙上前，恭声道。

　　“哦，带路。”

　　闻言，图浩眉头一挑，图浩正准备找对方呢，想不到对方先找了过来。

　　跟着那名工作人员，图浩来到了一间会客室，此刻，在会客室中已经有两个人在里面了，这两人一个是面容沧桑的中年男子，而另一个则是一名有着一头如同火焰般秀发的红发少女。

　　看到图浩出现，会客室中的两人不禁一呆，显然，两人没有想到，那位C级强者居然如此年轻，“钢铁之星什么时候出现了这样一位天才？”身为一家公司的老总，唐利峰对于钢铁之星上的天才自认为是知之甚详，可眼前这位唐利峰却无论如何也想不起是谁来。

　　“不应该啊，此人总觉得在哪里见过。”唐利峰眉头紧皱，道。

　　“你就是那台瞭望者的驾驶者？”就在唐利峰苦思冥想图浩的身份时，一旁有着一头火红色秀发的唐娇娇，望着眼前这个比自己大不了多少的青年，忍不住开口道。

　　“娇娇，怎么对大人说话呢。”唐娇娇的话，让唐利峰回过神来，当即，唐利峰喝道。在唐利峰眼中，图浩就是一名潜力无限的C级强者，毕竟，如此年龄就已经能驾驭C级机甲，这样的天才将来的成就无法想象。

　　“什么大人，不就比我大一点点嘛，而且，比赛是人家赢了呢。”听到唐利峰的训斥，唐娇娇噘着嘴，喃喃道。

　　“呵呵，唐小姐说得对，在下除了年龄大了点，机甲的水平也是一般般。”虽然，眼前两人还没有自我介绍，但图浩已经可以猜出两人的身份了。

　　图浩此话一出，唐娇娇的脸上瞬间露出了尴尬之色，图浩比她大这点唐娇娇承认，可要说图浩的水平一般，那唐娇娇是万万不赞同的，亲自与图浩交手过的唐娇娇知道，虽然这场比试是她赢了，但她仅仅只是赢了对方手中的枪而已。

　　人家站在那里，连动都没有动，甚至，机甲都没有启动，就差点将她打败，这样的实力如果还是一般般的话，那这个世上就没有强者了。

　　“在下天堂公司的董事长唐利峰，这是小女娇娇，老是大大咧咧的，得罪之处还请阁下见谅。”唐利峰瞪了唐娇娇一眼后，开始自我介绍道。

　　“在下图浩，来自地球。”

　　既然对方报上了自己的身份，图浩自然也道出了自己的来历。

　　“啊，你来自地球，这么说，你根本就不是什么C级强者了？”听到图浩的话，唐娇娇瞪大了眼睛，道。

　　“C级强者？”

　　闻言，图浩微微一愣，随即，便回过神来，显然，自己选择是那台瞭望者机甲，让他们误会了。

　　当即，图浩将之前的情况简单的说了下。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　听完图浩的话，唐娇娇整个人笑的都快直不起腰来了，长这么大唐娇娇还是头一回听到这么好笑的事情。

　　图浩不是C级的强者，这让唐利峰心中微微有些失望，不过，唐利峰猛的回过神来，地球、图浩，这不是不久前在蓝巨星的银河系联邦学院大赛上，那个吊打B级地皇蝶的图浩嘛。

　　那场大赛，唐利峰可是看过转播的，这一刻，唐利峰终于明白为什么图浩仅凭一把机甲狙击枪就差点干掉了唐娇娇，图浩的枪法修为，已经有人推测，已经可以和王牌枪手媲美了。

　　而这样一位实力惊人的枪术天才，唐利峰不禁好奇，图浩为什么会出现在钢铁之星，难道，地球要和钢铁之星建交？

　　“喂，你来钢铁之星有何贵干？”终于笑完的唐娇娇一脸好奇的望着图浩，在听到图浩的丑事后，唐娇娇对于图浩的敬意全无。


第333章 生产许可证

　　“娇娇！！”

　　唐娇娇话音刚落，唐利峰便不禁斥责，道。随便打听别人的秘密，这可是十分容易让人感到反感的。

　　“呵呵，无妨，在下这一次来只是想为地球购买一批机甲，不知道唐总有没有兴趣做这笔生意？”图浩轻轻一笑，道。

　　听到图浩的话，唐利峰眼睛猛的一亮，钢铁之星的民用机甲市场竞争巨大，如果能搭上地球的线，这绝对是一个难得的好机会，而且，和地球做生意，不但能赚钱，还能赚名，毕竟，地球银河系发源地的身份，这就是一块活招牌。

　　因此，唐利峰决定就算是少赚点钱，也要达成这笔生意，“图浩阁下，想要什么样的机甲，我可以给阁下一个优惠的价格。”

　　见唐利峰这爽快的态度，不禁让图浩对接下来的事情充满着希望，当即，图浩问道：“唐总，贵公司可以生产军用战斗机甲吗？”

　　图浩的话，让唐利峰脸上不禁露出了一丝失望，“不瞒你说，钢铁之星上任何一家生产民用机甲的公司，都具有生产军用战斗机甲的能力，而本公司如今已经拥有自主知识产权的D级机甲，可是……”

　　听到唐利峰前面的话，图浩心中一喜，然而，唐利峰最后两个字，让图浩眉头一跳，感觉这里面的情况不是那么简单。

　　“可是，整个钢铁之星拥有军用战斗机甲生产许可证的公司，只有泰坦、法尔、巨神这三家，没有许可证就算我们拥有生产战斗机甲的能力，也不能进行生产。”唐利峰一脸无奈，道。

　　“唐总，既然贵公司不能生产战斗机甲，可又为什么贵公司还要研发战斗机甲？”从唐利峰的话中，图浩听出了其中的矛盾之处。

　　战斗机甲不比民用机甲，这研发的费用绝对不是一个小数目，而且，钱投进去后，还不一定就能成功，就算成功了没有许可证也不能生产，可是，唐利峰不但投钱了，而且，投了绝对不止一点两点，图浩不知道对方这是在图啥。

　　“呵呵，现在没有许可证，可不代表将来没有，早做准备，总是好的，不止是我，其他民用机甲公司都在做。”唐利峰笑道。

　　看到图浩依旧一脸的疑惑，唐利峰便也给图浩相信的讲解了下其中的缘由，钢铁之星的战斗机甲生产许可证，每5年就会发出三张来，当然，钢铁之星民用机甲公司多如牛毛，3张许可证怎么够，既然不够，那么众人只能进行争夺了。

　　争夺的方式，自然是用机甲了，哪家公司的机甲强，那么，许可证就归哪家。

　　“唐总，这不对了吧，既然每5年就会新发三张许可证，可为什么目前为止能生产战斗机甲的依旧只有三家公司，难道，其他的公司在获得许可证后破产了？”听到着，图浩有些不解，道。

　　“破产？”

　　唐利峰摇摇头，战斗机甲这绝对是一个暴利行业，去看看其他星球那些拿着钞票求爷爷告奶奶的来买机甲的人就能知道战斗机甲的暴利，只要能进入这个行列，就算是个傻子都能赚的盆满钵满。

　　“许可证的争夺，是没有任何限制的，只要你能生产机甲的能力就能参加，所以，那三家公司也会参加。”唐利峰长叹一口气，道。

　　“那三家公司，他们不是已经有了许可证……”说到这，图浩猛的停下了话头，因为，图浩已经明白那三家公司为什么在拥有许可证的情况下，还要去争夺新的许可证，他们显然是想要对战斗机甲行业进行垄断，只有垄断才有高额的暴利。

　　而以这三家公司强大的实力，又岂是那些民用机甲公司所能力敌的，这也难怪目前为止，钢铁之星上依旧只有三家公司生产战斗机甲。

　　“他们这么做，难道上头不管吗？”图浩问道。

　　“这5年3张的许可证，还是机甲师工会争取来的机会，为了避免以三大公司为首的新派势力的扩大，不过，对方也争取到了参加争夺的资格，所以，三大公司的行为并不违反任何规则。”唐利峰说道。

　　新派势力，从唐利峰的口中，图浩又听到了一个新的名词，虽然，图浩感觉这个所谓的新派势力和他没有什么关系，但图浩觉得还是了解下的比较好，反正多了解下情况也没有坏处。

　　既然图浩想要了解，唐利峰也就给图浩解释了下，什么是新派势力。

　　在钢铁之星，机甲的驾驶方式分为，精神力驱动和机械驱动，其中，精神力驱动靠的是精神力，这类的机甲师只修炼精神力，不修机甲的操作技术，这些机甲师就是新派的势力，新派势力的机甲师的等级划分，和异能者武者相同。三大机甲公司就是新派势力的代表。

　　而驾驶机械驱动机甲的机甲师，就是老派的势力，他们不修精神力，只专注于机甲操作技术，其等级则和枪手一样，以王牌、金牌、银牌、铜牌划分。机甲师工会就是老派势力的代表。

　　自从精神力驱动的机甲诞生起来，双方就已经对立至今，不过，貌似如今新派的势力占据优势，毕竟，精神力驱动的机甲，机甲师只要修炼精神力就行，一般只要有点天赋的人，在修炼个一年左右的时间，基本上就能驾驶F级的机甲，而且，因为是精神力控制，所以只要机甲师精神力达到相应等级，都能将机甲的战斗力完全的发挥出来。

　　而与之相比，机械驱动的机甲，机甲师光了解那复杂的机械就需要花上数年时间，随后，还需要不断的苦练，才能将机甲驾驶的和控制自己的身体一样，而精神驱动的机甲，机甲师上去就能做到将机甲控制的和自己身体一样，这巨大的差距，让精神力驱动的机甲，很快就占据了如今的主流。

　　当然，机械驱动的机甲也不是一点优点也没有，比如说，机械驱动的机甲并没有等级限制，只要你的技术水准高，不管是什么等级的机甲都能驾驶，而精神力驱动的机甲，则需要相应的精神力等级。

　　除此之外，精神力驱动的机甲可以让机甲师发挥出全部的战斗力，但机械驱动的机甲，在技术高超的机甲师手中能发挥出120%的战斗力。

　　总的来说，新派势力来势汹汹，老派势力根深蒂固，而钢铁之星皇室则在其中调旋，保持着钢铁之星各方的平衡。

　　而这5年3张的许可证，就是新旧两大势力争斗的产物。

　　当然，图浩并不关心新旧两大势力的斗争，图浩现在最关心的是，自己怎样才能购买到战斗机甲。

　　就在图浩苦恼如何能购买到战斗机甲时，唐利峰的一个提议让图浩心中的阴霾一扫而空，“图浩阁下，距离下一次发放许可证还有一个月时间，不知道阁下可愿意加入我们，只要我公司能在这一次争夺中得到许可证，我保证今后的战斗机甲优先供应给阁下。”

　　天堂公司没有许可证，只要夺取到一张不就行了，到时，地球就有了一个稳定的机甲供货商，当然，想要获得许可证，图浩需要面对其他民用机甲公司的竞争还有三大战斗机甲公司的阻击，但不试试谁能知道最后的结果呢。

　　念此，图浩当即答应了唐利峰的提议，暂时加入了天堂公司的队伍，这时，图浩也了解到唐利峰举办这次大赛，目的就是为了召集参加这次许可证争夺的人才。

　　在约定明天集合之后，图浩便离开了，因为，唐利峰还要在今天比赛结束后，招揽成员，等成员到齐之后，众人便可以进行集训，为一个月后夺取许可证拼搏。

　　回到酒店，图浩发现蓝巨星的众人都已经回来了，不过，从众人的脸上不难看出，情况并不理想。

　　通过询问，图浩才知道，吴兴等人通过多方努力，才将订单的一半25台F级的机甲换成了原先约定好的高配版，剩余的25台吴兴等人无论如何求爷爷告奶奶也没有办法了。

　　因此，吴兴等人决定就这样把合同签了，毕竟，付出了这么多的努力，总不能就这样白费。

　　“图浩，我们马上就要返回蓝巨星，你是跟我们一起回去，还是在这里游玩一段时间？”吴兴对着图浩，道。

　　这次订单的问题，让吴兴等人再也没有心思留在钢铁之星，他们现在只想完成合同随后回去。

　　“我先留在这里吧。”图浩道。对于吴兴等人的情况，图浩虽然十分同情，但如今的图浩也帮不上什么忙。

　　“也好！”

　　见图浩留下，吴兴点点头，毕竟，他这才刚刚将图浩带到了钢铁之星，如果图浩马上跟着他们回去了，这也是让吴兴感觉十分过意不去。

　　翌日一早。

　　吴兴等人搭乘着飞船离开了钢铁之星，在离开之前，吴兴给了图浩一张银河系联邦银行的卡，算作是图浩在蓝巨星上的经费，同时，吴兴也告诉图浩，他们在巨神公司备好货后，还会来钢铁之星取货，到时，图浩在随他们一起离开就行。


第334章 介绍成员

　　告别吴兴等人后，图浩来到了天堂民用机甲公司的总部，一座十层高的大楼中，与三大公司的那占地动则几百上千亩的巨大总部，天堂民用机甲公司的总部显得十分渺小，不过，与大多数只能租一层楼用来办公的民用机甲公司来说，天堂民用机甲公司能买下一整栋楼，这已经说明这家公司的实力了。

　　来到大楼前，外面的保安很客气的领着图浩进入了大楼，显然，唐利峰应该已经嘱咐过大楼的保安了。

　　在保安的带领下，图浩来到了一间装饰豪华的会议室中，此刻，在会议室中已经坐着两名中年男子，这两位应该就是唐利峰在这次大赛招募到了人才了。

　　在图浩打量对方之际，那两名中年男子的目光也被进来的图浩吸引了过去，“怎么来了一个拖油瓶？”看到年轻的图浩，那两名中年男子心中不禁皱了皱眉头。

　　不过，两人却并没有表达出自己心中的不满，因为，两人都是受雇于唐利峰，他们只拿钱办事，唐利峰要让谁加入，他们也懒得管，反正两人心中也没有指望天堂民用公司能在一个月后的比试中，拿下许可证。

　　见那两个中年人将自己无视了，原本还想打个招呼的图浩，只能放弃了这个打算，随便找了一张椅子坐了上去。

　　“砰！！”

　　不一会，会议室的门被人粗暴的打开，接着一个一脸好像全世界的人都欠他钱般的青年走了进来，走进会议室那个青年也不理已经在会议室中的图浩和那两个中年人，直接拉开一张椅子坐了上去，随后，双脚架在了桌子上，一副吊儿郎当的样子。

　　“这谁啊，拽的跟个二八五似的。”图浩撇了眼那青年，暗道。

　　“阁下可是钢铁机甲学院的学员？”那两名中年人目光扫了眼那青年，当看到那青年身上穿的衣服时，两人眼睛一亮，连忙凑了上去。

　　听到那两个中年人的话，图浩心中也是恍然，难怪对方这么拽，原来还是有来头的，钢铁机甲学院，那可是整个钢铁之星的最高学府，能进入其中的无一不是天才级别的人物。

　　“嗯。”

　　对于那两个中年人的询问，那青年只是淡淡的应了声，丝毫没有要和两人搭话的意思。而那两个中年人对此也没有丝毫不满，因为，人家有这个资格，当即，那两个中年人又退了回去。

　　一时间，会议室中再次陷入了沉默。直到唐利峰和唐娇娇两人的到来，才打破了会议室中沉默的气氛。

　　“呵呵，诸位都来啦。”唐利峰笑呵呵，道。

　　“唐总！”

　　看到唐利峰众人也随即起身，道。

　　“今天召集大家过来，是想让大家相互认识一下，一个月后大家就要组成队伍，代表我公司去争夺许可证了。”唐利峰示意大家入座，随后开口道。

　　说完，唐利峰伸手对着一名中年男子，介绍道：“这位是托比阁下，银牌五段的机甲师，擅长泰坦系机甲。”随着唐利峰的话，那名叫托比的男子随即起身，对着众人微微点了点头。

　　接着，唐利峰的手指向另外一名中年男子，“这位是泰博阁下，银牌六段机甲师，擅长防御系机甲，听说泰博阁下很快就要晋级金牌机甲师了呢。”

　　“唐总缪赞了。”泰博微微一笑，谦虚道。不过，从他的神色间不难看出，唐利峰点出他即将晋级金牌的事，正挠到了他的痒处。

　　“李固，钢铁机甲学院学员，DDD级机甲师，擅长阴影之刺系列机甲。”就在唐利峰准备介绍那名很拽的青年时，对方直接自报了来历。

　　闻言，图浩不禁多看了此人几眼，这个年龄段就已经拥有DDD级的修为（精神力修为），的确是足以自傲了。同时，从对方的话中，图浩也已经知道，对方应该是一个新派的机甲师。

　　自我介绍完毕之后，那青年又酷酷的坐了下去。

　　接着，托比和泰博两人便是一阵吹捧，这样的天才，的确是值得他们交好，如果，对方突破到了C级，那就更了不得了。

　　“哼！！”

　　见此，在唐利峰身边的唐娇娇不禁冷哼一声，道：“唐娇娇，金牌一段机甲师，擅长机甲火凤！！”

　　“原来是金牌机甲师，难怪这么厉害。”听到唐娇娇的话，图浩也是有些惊讶，这个小姑娘居然比那个叫李固的青年还要厉害一些。

　　虽然，新派机甲师和旧派机甲师之间的等级无法直接挂钩起来，但理论上来说，金牌一段机甲师的战斗力，基本上已经勉强可以驾驶C级的机械驱动的机甲了，因此，金牌一段的机甲师会比DDD级的机甲师强那么一点。

　　只是，如今高端机甲几乎都是精神力驱动的机甲，机械驱动的高端机甲数量已经越来越少了，很多金牌以上的机甲师，甚至都找不到合适的机甲。

　　不过，这位唐娇娇小姐应该不存在这个问题，那台火红色的机甲，显然不会是普通货色。

　　“唐总，你可是生了一个好女儿啊。”震惊过后，回过神来的托比和泰博两人不禁祝贺，道。

　　“呵呵！！”

　　闻言，唐利峰咧着嘴笑道。正如即将晋级金牌的消息是泰博的痒处，那么，唐娇娇就是唐利峰心中的痒处。

　　“咳咳！我来向大家介绍一下！！”所幸，唐利峰并没有高兴过头忘记图浩，很快，唐利峰便整理了下情绪，伸手指向图浩，道：“这位是来自地球的图浩阁下……”

　　说完，唐利峰顿时一阵语塞，因为，他这才想起，除了知道图浩的名字和来自地球外，对于图浩的其他情况，唐利峰却知之甚少。

　　“在下图浩，是一名枪手，当然，机甲也会一些，比较擅长风暴之翼。”见面露尴尬之色的唐利峰，图浩随即自我介绍，道。

　　图浩的介绍，听着众人也是一愣一愣的，也只有唐利峰知道图浩的介绍并没有错，他的确是一名枪手，而且，还是将B级异兽吊打的强大枪手。

　　至于图浩的机甲水平如何，唐利峰并不在意，因为，唐利峰给图浩的定位就是远程，凭借着昨天与唐娇娇那一战图浩展露出的强大技术，就算图浩不会驾驶机甲，也足以凭借一把机甲枪给敌人巨大的威慑。

　　更何况，图浩擅长风暴之翼系列的机甲，说明图浩的水准也不会差，因为，风暴之翼系列的机甲操作难度相对都比较高。

　　唐利峰习惯性的将图浩擅长的风暴之翼后面添上了系列机甲，因为，在整个钢铁之星的历史中，风暴之翼这个名字只属于一台机甲，只可惜那台机甲在很久以前便遗失了，成为了整个钢铁之星所有人心中的一大憾事。

　　“地球人来干什么？你会驾驶机甲？不会只是走走路动动胳膊吧。”听到图浩的介绍，李固一脸的嫌弃。地球虽然是银河系联邦的发源地，但在李固的印象中就是一个十分落后的地区，就好像是城里人在山区农村的祖地老宅的样子。

　　“李固，不得对图浩阁下无礼！！”

　　闻言，唐利峰连忙喝止李固，因为，图浩可不是他唐利峰的手下，甚至，图浩还是唐利峰的大金主，这要是李固惹得图浩不快，对方取消了合作那天堂公司就损失大了。

　　“抱歉，我是戳到你的痛处了。”听到唐利峰的话，李固淡淡道。

　　“唐总，距离学院大赛也没有多少时间了，我还要去修炼，就不陪大家了，一个月后我会来参加争夺许可证的比试的。”说完，李固起身，离开了会议室，留下了一眼尴尬的唐利峰。

　　“爹爹，这个李固变得越来越讨厌了。”望着离去的李固，唐娇娇一脸的不满。

　　“哎！！”

　　闻言，唐利峰心中不禁长长的叹了口气，李固是唐利峰资助的一个天才，而很多机甲公司都会出钱资助一些天才，以获得他们的效力，那些有天赋却无钱的人，也基本上会选择接受机甲公司的资助。

　　而唐利峰的眼光可以说是十分不错，资助的李固展现出了超强的天赋，最后，进入了钢铁之星最顶级的机甲学院。

　　只是，随着李固变得越来越强，他的心开始动摇了，李固开始觉得唐利峰这一家民用机甲公司根本就配不上他，尤其是在三大机甲公司发出招揽他的意向后，李固心中的这个感觉变越发的明显。

　　但资助的协议，如同一把锁链一般紧紧的将他束缚住，那种挣脱不了的感觉让李固心中越来越烦躁，这也直接表现为李固对于唐利峰的态度越来越冷淡。

　　李固的变化，自然瞒不过唐利峰，可是，对于李固这个天才，唐利峰真的不愿就此放手，要知道为了培养他，唐利峰付出了大量的成本，现在马上就要到收获的时候，换谁也不愿将自己种熟的果子拱手让人。

　　“图浩阁下，李固最近因为学院大赛的事，心情有些急躁，说话比较冲，我替李固向阁下赔罪了。”唐利峰一脸歉意的对着图浩，道。


第335章 机甲调试

　　“唐总言重了。”

　　既然唐利峰都这么说了，图浩自然不能抓着这事不放，而且，图浩根本就没有将李固的事情，放在心上。

　　见图浩没有追究，唐利峰心中微微松了口气，当即，唐利峰岔开话题，道：“几位，我们先去看看机甲吧。”说着，唐利峰带着众人来到了大楼的地下，这里是天堂民用机甲公司的核心之地，机甲研发部门。

　　“唐总！”

　　随着众人到来，一名戴着眼镜的老者随即迎了上来。

　　“钱院长，我将人带来了，机甲调试的如何了？”唐利峰客客气气的对着那个老者，道。虽然，他是老总，这里是一切都是属于他的，但对于这位老者，唐利峰却始终保持着足够的尊敬，因为，如果没有这位老者，那么，这个机甲研发部门就等于是名存实亡。

　　同时，公司能研制出拥有自主知识产权的D级机甲，这位老者功不可没，甚至可以说，天堂公司可以没有他唐利峰，但绝对不能没有这位老者。

　　“一切都已经准备就绪。”老者笑呵呵，道。

　　说着，老者带着众人来到了一个巨大的仓库中，而在那仓库中，图浩看到了三台机甲，此刻，正有不少人在三台机甲旁忙碌着。

　　“这三台都是D级顶配版的机甲，这将是你们接下来的战斗伙伴，时间还有一个月，还请三位尽快熟悉它们。”唐利峰对着图浩和托比、泰博三个，道。

　　至于唐娇娇和李固，两人都有专属于自己的机甲，所以，也就不需要唐利峰在额外准备。而且，这三台机甲在比试结束后，也会当成报酬送给图浩三人。

　　一台D机顶配版的机甲，这绝对是一件大礼，要知道这样一台顶配版的D级机甲，价格不菲，同时，这也是市面上能购买到的最顶级的机甲了。

　　因为，C级的机甲要购买的话，是需要申请的，不是有钱就能随便买到的，当然，就算D级顶配版能在市面上买到，可一下子购买三台，这也不是一件容易的事。

　　“三位，去试试看吧，需要做什么调整的话，可以和钱院长说，如果，需要还需要添加什么辅助装备的话也请尽管提出来，我会竭力满足诸位的要求。”唐利峰拿出三串钥匙分别递给图浩三人，道。

　　听到唐利峰的话，图浩不是钢铁之星的人，感觉不是十分明显，但托比和泰博两人心中却是暗暗心惊，唐利峰这一次为了许可证的争夺，显然是竭尽全力了。

　　没错，这一次的唐利峰为了能争夺到一张许可证已经是拼了，而促使唐利峰如此全力以赴的原因有很多，首先，他的公司成功的研制出了拥有自主知识产权的D级机甲，可没有许可证研究出在多的机甲也没有用，不能将研究成果转化为产品来赚取利润，唐利峰花在研究上的巨额费用根本就收不回来。

　　除此之外，唐娇娇晋级成为金牌机甲师，也让唐利峰对于这一次许可证的争夺，多了几分希望，因此，唐利峰这一次准备奋力一搏，如果成功那么天堂民用机甲公司，将成为钢铁之星第四大机甲公司。

　　之后，图浩的出现，更是越发坚定了唐利峰的决心，机甲有了，高手有了，甚至连产品的销路都已经找到了，现在万事俱备，就差那一张许可证。

　　然而，就是这一张许可证，拦住了无数的民用机甲公司，这么多年来，每次发出的许可证，都会被三大机甲公司夺走，这一次唐利峰能否打破三大机甲公司的垄断，托比和泰博两人心中一点底也没有。

　　所幸，这一次不管胜负如何，唐利峰答应他们的报酬不会少，因此，两人只需要尽全力战斗就行，剩下的他们并不需要操心。

　　“这应该是游骑兵吧。”图浩望着眼前这台装配着一把巨大机甲狙击枪的机甲，脑中迅速浮现出了关于这台机甲的信息。

　　游骑兵，这是属于风暴之翼系列的一个小分支，擅长侦查，因此机甲的设计也是走的轻便灵活，不过，这台游骑兵机甲既然是D级顶配版的，自然是经过了改装加强的，并且，有一项能力应该已经达到了C级的级别。

　　至于到底是哪个方面达到的C级，图浩虽然没有登上机甲，但他已经从机甲上装备的那把巨大的机甲狙击枪上看出一二了。

　　因为，这把狙击枪，它其实并不属于游骑兵配备的武器，而是图浩在昨天虚拟世界中驾驶的那台瞭望者的狙击枪。

　　这是一把属于C级高配版机甲的武器，唐利峰为了发挥图浩的特长，可是花了不少的代价才将这把狙击枪给弄到了手，这也幸亏只是一把狙击枪，如果是整台C级高配版的瞭望者，唐利峰是绝对弄不到的。

　　毕竟，C级高配版的机甲，这绝对是属于违禁品了，除非你有C级的修为或者是金牌机甲师的资格，才能申请购买，当然，如果你愿意加入钢铁之星军方，就算C级机甲也是直接送。

　　可以说，掌握着高端机甲的钢铁之星官方，就等于掌控着整个钢铁之星的绝大多数的高端力量，毕竟，机甲师不像异能者和武者，没有机甲的机甲师战斗力就是一个渣。

　　欣赏完机甲之后，图浩拿出唐利峰给的钥匙串，按下了一个遥控器的按钮，顿时，图浩眼前的机甲驾驶舱缓缓打开，见此，图浩迅速的跃进了驾驶舱中。

　　“好简单！！”

　　望着驾驶舱中的操作按钮，被风暴之翼‘折磨’过的图浩，顿时，感觉这游骑兵的操作简单太多了。

　　因此，虽然图浩是第一次操作这台游骑兵机甲，但也很快就掌握了其中的技巧，只是，眼下这个地下仓库面积不是很大，因此，图浩和托比、泰博三人，也只能稍微驾驶机甲走两步。

　　说起托比和泰博两人，他们的机甲，也是按照了两人擅长的地方，进行了强化，比如说托比擅长泰坦系机甲，那么他现在驾驶的这台D级顶配版机甲，就添加了C级机甲的近战系统，而泰博擅长防御，因此，他的机甲便加强了装甲，并且还添加了C级机甲特有的能量护盾。

　　“三位，感觉如何？有不满意的请尽管说。”

　　当三人跃下机甲，唐利峰忙问道。他可不想因为一些小的问题，而导致最后争夺许可证失败。

　　“没有问题。”

　　闻言，图浩三人摇摇头，机甲的调整都十分到位，可见，那位钱院长的技术的确不凡，至于，机甲的配置，这也已经是D级的顶配版，在高就只有C级机甲了，而C级机甲先不说获得的问题。

　　就算唐利峰真搞到了C级机甲，以托比和泰博两人银牌机甲师的实力，估计也驾驶不了。就算是被风暴之翼磨练过的图浩，也很难将C级机甲的战斗力全部发挥出来，毕竟，在没有零号的帮助下，图浩自身的机甲水平，其实也就是银牌级别。

　　而这已经是十分了不得的成就了，要知道图浩从开始接触机甲，到现在也不过一两年而已，这点时间一般人甚至连机甲上的按钮都还不一定认得全，图浩则已经拥有了银牌的水准，不得不说，驾驶初代机这的确是十分磨练人的技术。

　　“好，那么，一个月后，就全仰仗几位了。”唐利峰一脸郑重，道。

　　“我们定将竭尽全力！！”

　　之后的一个月时间，图浩等人都在不断的熟悉着机甲的性能，在加上唐娇娇四人开始练习组队配合，只是，李固的缺席，让这方面的练习成效不高，对此，唐利峰也几次希望李固能来参加训练，但都被李固以学院大赛即将开始唯由推掉了。

　　的确，这一届的钢铁机甲学院大赛，正好与许可证的争夺比试撞在了一起，此刻，众人都在关注着钢铁机甲学院的大赛，至于各大公司之间争夺许可证的比试，则完全被人无视了，因为，人们已经知道，这许可证的争夺将会是三大机甲公司碾压其他民用机甲公司，最后夺得许可证的结果。

　　“爹爹，要不我们另外在找一个人吧。”对于李固的严重缺席，唐娇娇有些不满，道。

　　唐娇娇的提议，唐利峰也只能以苦笑回答，如果能找到一个和李固相同实力的人，他早就找了，关键是没人啊，而实力比李固差的，找来也没有用。

　　“娇娇，不要急，在比试正式开始的时候，他会来的。”念此，唐利峰也只能如此安慰唐娇娇，这个小队的队长。

　　然而，当时间来到比试的前一天之际，李固却突然说无法参加许可证的争夺了，理由是他正被排在了学院大赛的第一天进行比试，虽然，许可证争夺的比试和学院大赛之间有一天的间隔，但李固为了保证自己的状态，毅然退出了。

　　收到李固的留言，唐利峰只感觉眼前一黑，眼看比试就要开始，他居然说不来就不来了，唐利峰为了这一次的比试，可是竭尽了全力，李固不来，这岂不是要让他的努力全部打了水漂。


第336章 机甲胶囊

　　当即，唐利峰迅速找到了李固，希望他可以出战，但得到的回答依旧如故，对于李固的做法，唐利峰再也抑制不住心中的火气，怒道：“李固，我这些年待你不薄，你却在这个关键时刻，给我下刀子，你对得起我吗？”

　　“待我不薄？呵呵，如果不是你看上了我的天赋，你还会待我不薄？”听到唐利峰的话，李固淡淡道。

　　“没错，我是看中了你的天赋，所以我出钱给你购买各种修炼资源、机甲，但你却在我需要你付出的时候退缩了，李固你难道要违约吗？”唐利峰沉声，道。

　　唐利峰和李固之间的关系，就是简单的契约关系，唐利峰培养李固，李固成长起来后回报唐利峰，两者谁也不占谁便宜，公平交易，但唐利峰付出完后，李固却不想回报，那就是李固的问题了。

　　“唐总，你应该知道，这一次学院大赛对我有多重要，难道你想要毁掉我的前途吗？”听到唐利峰说起毁约二字，李固心中也是一紧，因为，一旦毁约那对他李固的名声来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“你学院大赛重要，难道我公司这次许可证的争夺就不重要了？”唐利峰气呼呼，道。李固的自私让唐利峰心中充满着的失望，他怎么也想不到自己居然养了这么个白眼狼。

　　“许可证的争夺每五年就有一次，而学院大赛则是我最后一次了。”已经快要毕业的李固，这是最后一次参加学院大赛，所以，李固必须要在大赛上有所表现，因为，每届学院大赛，三大机甲公司都会来人观赛，并且会对一些表现杰出者，进行招揽。

　　三大公司，已经对李固有了招揽的意向，因此，只要不错岔子，李固加入三大公司问题不大，可是，如果他现在去参加唐利峰的那个什么许可证的争夺，这要是其中出个什么意外，那就彻底的断送了他的前途了。

　　“李固，我只要你出战这次许可证的争夺，之后，我们便再无瓜葛！！”见李固如此固执，心急明天就要开幕的许可证争夺的唐利峰，只能退一步，眼下这么短的时间，唐利峰就算想要在招募其他人也已经来不及了。

　　“一言为定！！”

　　听到唐利峰开出的条件，李固心中一喜，他早就想要摆脱这份契约，不过，违约的代价太大，李固承受不起因此一直拖着，现在，只要出战许可证的争夺就能解除契约，摆脱这份束缚，李固自然是欣喜若狂。

　　“唉～～”

　　回到公司，唐利峰望着手中和李固刚刚签下的协议，目光中满是疲惫之色。

　　“爹爹，情况怎么样了？”唐娇娇来到唐利峰的办公室，问道。明天就要开始进行许可证的争夺了，李固如果不来，那小队的战斗力将会大减。

　　“李固答应明天出战。”

　　唐利峰露出一丝勉强的笑容，道，“好了，娇娇你回去好好休息，明天就要开始战斗了！”

　　“嗯，那爹爹你也别累着了，娇娇一定会把许可证拿到手的。”唐娇娇点点头，道。

　　翌日。

　　许可证的争夺正式开始，然而，出乎所有人预料的是，这一次的比试并不是和往常一样，在中央广场的大擂台上进行，而是被放在了野外，比试的方式也从原本是擂台赛，直接变成了以小队为单位的大乱斗。

　　突然改变的规则，让各大公司一时间也是有些手忙脚乱，而之所以这次的许可证争夺规则大变，其原因正是与之撞车的学院大赛，中央广场如今已经被学院大赛占据了，许可证的争夺只能另外找别的地方。

　　加上许可证的争夺，基本上也就是三大公司走个过场而已，最后，许可证都会落到三大机甲公司手中，因此，上面也没有太当回事，自然也就懒得在规划新的比试地点和规则，所以，上面就直接简单粗暴的将各大公司的队伍全部丢到野外去，让他们自己打，最后，剩下的三支队伍就获得那三张许可证。

　　了解到比试的规则后，众民用机甲公司的老总纷纷聚集了起来，因为，这样的比赛规则，让各大公司的老总，看到了战胜三大机甲公司的希望，他们可以联手将三大公司的人淘汰出去，之后，大家在争夺那三张许可证，如此，他们就能打破三大公司的垄断。

　　在共同利益的驱使下，原本是竞争对手的各大公司纷纷联手。

　　而对于各大民用机甲公司的联合，三大机甲公司却丝毫不在意，在多的蝼蚁也威胁不到大象的。

　　“情况就是这样的，一切就拜托各位了！！”唐利峰将情况和图浩等人讲解了下后，道。

　　“爹爹，交给我们吧。”听完唐利峰的话，唐娇娇信心十足，道。只要各大民用机甲公司能联手将三大机甲公司淘汰掉，那么，唐娇娇就有信心拿下一张许可证。

　　“天堂公司的选手，请准备登机！！”

　　这时，裁判的声音在广播中响起，随着裁判的话，一艘小型无人飞船从空中缓缓落下，这艘无人飞船会将众人运送到这次比试的地点。

　　“去吧，我便在这里等你们凯旋而归了。”唐利峰对着众人点点头，道。这一次许可证争夺的规则，让唐利峰第一次感受到许可证触手可及的滋味。

　　闻言，众人依次进入飞船，随后，飞船载着众人朝着远方的比试地点疾驰而去，同样，其他载着别的公司队伍的飞船也纷纷出发，前往目的地。

　　“嘀！！”

　　一个小时后，图浩等人乘坐的小型无人飞船在一片丛林中缓缓落了下来，显然，这里就是图浩等人这次许可证争夺的出发点。

　　在钢铁之星上，并没有什么实力强大的异兽，因此，这丛林地带其实并没有什么危险，最多也就是会对机甲的行动有些许阻碍而已。

　　随着，小型无人飞船落下，众人随即鱼贯而出，而离开飞船后的第一件事，那自然是上机甲。

　　“火凤！！”

　　唐娇娇拿出一个凤凰模样的挂坠，娇喝道。随着唐娇娇的娇喝，她手中凤凰模样的挂坠光芒一闪，下一刻，一台火红色的机甲随之出现。

　　“这机甲胶囊还真是方便啊。”虽然，已经不止一次见过唐娇娇从那凤凰模样的挂坠中召出火凤机甲，但每一次见到，图浩都忍不住会感叹。

　　机甲胶囊，这是一种特殊的空间装备，说它特殊是因为，它只能装机甲，不能装别的东西。而机甲胶囊也分高低，普通的机甲胶囊就是一个乒乓球大小的胶囊，打开就能将里面的机甲招出来，只是，这种机甲胶囊有个比较大的缺点，那就是无法重复使用，属于一次性的物品，但这玩意价格相对比较便宜。当然，这个便宜也有一台F级标准版机甲的价格。

　　没有一点资产的机甲师还真不一定能买得起，不过，只要手头有钱的，那绝对不会吝惜金钱去购买一个机甲胶囊的，毕竟，动辄十几米、重十几吨的机甲，根本不可能随身携带，而机甲师如果没有机甲，那还叫什么机甲师，尤其是没有机甲，机甲师的战斗力如何发挥出来？

　　而唐娇娇的这个凤凰模样的挂坠，也是机甲胶囊，当然，这是可以重复使用的高级机甲胶囊，而这种高级胶囊都会被制作成各种漂亮的物件，而不是简简单单的一个胶囊，当然，这种高级胶囊价格十分昂贵。

　　“砰！砰！！”

　　就在图浩感叹机甲胶囊的方便之际，一旁的托比和泰博也纷纷拿出了机甲胶囊，召出了各自的机甲，见此，图浩也连忙拿出唐利峰给的机甲胶囊，玩地上一丢，顿时，随着一声轻响，图浩的那台D级顶配版游骑兵机甲，出现在图浩眼前。

　　“一台F级机甲的钱就这样木有了。”望着已经碎掉的机甲胶囊，图浩心中一阵惋惜。

　　“李固，你原来的机甲呢？”

　　就在图浩对浪费了一个机甲胶囊而惋惜不已时，唐娇娇错愕的声音随之响起，闻言，图浩循声望去，却见在李固的面前，停放着一台F级标准版的机甲的。

　　李固DDD级的修为，居然使用一台F级标准版的机甲，这简直是在胡闹，就算你技术在强，能将F级的机甲发挥出200%甚至是300%的战斗力，也不可能打败一台D级机甲的，这是性能上的绝对差距。

　　“我原本的机甲出了点问题。”李固神色平静，道。

　　其实，李固的机甲根本就一点问题也没有，他之所以不愿意拿出自己的那台专属机甲，目的就是为了避免在这次许可证的争夺中出现损伤，影响他学院大赛的计划。

　　“那你为什么不早说！！”唐娇娇有些愤怒，道。如果李固早点说，那公司完全可以为他重新弄一台机甲，就算无法达到他原本那台的程度，但这也比弄一台F级的好啊。

　　“今天早上我检查的时候才发现的问题。”李固不紧不慢，道。

　　开什么玩笑，明天就是学院大赛开幕的日子，而这场争夺战没个几天显然是结束不了的，因此，李固如果不想要错过学院大赛，唯一的办法，就是迅速在这里被淘汰出去，所以，李固选了一台F级机甲，那时，他被淘汰出去别人也只能说是机甲不行，而不会对他的能力有所质疑。


第337章 四代机

　　“你！！”

　　见李固这副事不关己的模样，唐娇娇心中不禁一阵大怒，不过，事已至此说什么也晚了，因此，唐娇娇只能压下心中的怒火，带着众人去寻找其他民用机甲公司的队伍，因为，各方已经达成协议，准备联手对付三大机甲公司的队伍。

　　“这个李固，看来是个麻烦啊。”图浩望着跟在队伍最后的李固，心中不禁皱了皱眉头，道。

　　如果说，对于这许可证的渴望，唐利峰排在第一，那么，图浩就排在第二，因为，图浩能否购买到机甲，全看这次天堂公司能否获得这张许可证，否则，图浩最多也就只能买点民用的工程机甲了。

　　而对于如今面临着变异兽威胁的地球来说，战斗用的机甲才是最急需的。

　　“罢了，到时遇到强敌的话，就让零号出手吧。”图浩暗道，图浩所驾驶的游骑兵是属于机械驱动的机甲，因此，零号完全能接管这台机甲的控制权，凭借零号强大的计算能力，绝对可以将这台游骑兵的战斗力成倍的爆发出来。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　一阵雷达的轻鸣声，打断了图浩的思绪，却是远方有队伍接近，见此，众人连忙摆出战斗姿态，在不知道对方是谁的情况下，谁也不敢掉以轻心。

　　“是天堂公司的队伍吗？我们是蓝山公司的。”很快，一个声音通过公共频道传了过来，听到声音，唐娇娇心中微微舒了口气，不是三大机甲公司的队伍。

　　“我们正是天堂公司的。”当即，唐娇娇回复，道。

　　在确定了双方的身份后，两支队伍组成联盟继续寻找其他的队伍，盟友的数量越多，对付三大机甲公司的把握也就越大。

　　“咦？你们队伍怎么还有一台F级机甲？”蓝山公司队伍的队长，目光瞥向李固的那台机甲，不禁皱眉，道。

　　“我们这边出了些意外。”对此，唐娇娇也只能如此解释。

　　闻言，对方便也没有继续深究下去，毕竟，天堂公司队伍的整体实力还是很强的，除了那台F级的机甲外，其余全部是D级顶配版，而唐娇娇的那台火凤机甲更是四代机，这样的战斗力，就算多一个F级的拖油瓶也不算什么。

　　在钢铁之星，初代机可以说是所有机甲的鼻祖，当时钢铁之星的人们为了制作那几台初代机，耗费了大量在现在看来堪称无价之宝的材料，然而，在初代机后，机甲的制造并没有停止，二代机，三代机纷纷出现。

　　不过，随着技术的成熟，机甲上使用的珍贵材料纷纷被各种技术取代，而唐娇娇的这台火凤则是钢铁之星第四代机甲，这一代的机甲正处于一个材料和技术相对平衡的阶段。

　　不像初代机材料珍贵的无与伦比，但技术却十分稚嫩，导致机甲操作的难度大的惊人。同时，也不像现在的机甲，材料上几乎已经节省到了极限，各种功能能用技术代替的绝对不会浪费任何一丝材料。

　　因此，这材料不差，技术不弱四代机也就成为了许多钢铁之星旧派机甲师，最渴望获得的一代机甲，可惜，时间的流逝，能流传下来的四代机数量有限，想要获得一台难度比弄到一台C级机甲都要困难。

　　唐娇娇的这台火凤，正是其家族代代相传的宝贝，唐利峰在发现唐娇娇有机甲师的天赋后，便将这台火凤机甲传给了唐娇娇。而唐娇娇也没有让唐利峰失望，年纪轻轻就已经晋级成为了金牌机甲师，这天赋让无数人都为之相形见绌。

　　“小心，有人接近！！”

　　在众人寻找其他民用机甲公司的队伍之际，图浩猛的看到机甲的雷达上出现了五个小点，当即，图浩连忙示警，图浩的游骑兵属于侦查型机甲，因此，雷达的性能要比同等级的机甲更强，所以，图浩可以在其他人之前发现接近的目标。

　　“嗯，目标消失了！！”

　　然而，图浩话音刚落，雷达上的五个小点却突然消失了，这绝对不是对方离开了雷达的探查范围，应该是对方发现了图浩等人，开启了反雷达探测，而且，还是高级别的反雷达探测，否则，一般的反雷达探测面对游骑兵的雷达，最多只能减少反射面积，而无法做到完全消失。

　　“是三大机甲公司的队伍，他们发现我们了，快隐蔽！！”听到图浩的话，蓝山公司队伍的队长，脸色一变，急道。

　　闻言，众人心中一惊，纷纷寻找附近的掩体进行隐藏，面对三大机甲公司的队伍，仅凭两支队伍显然的不够的，因此，众人现在只有选择避让，等集合到更多的队伍之后，才能和三大机甲公司的队伍一战。

　　然而，在得知三大机甲公司队伍的消息后，李固的心情则与众人完全相反，因为，他李固想要早点退出比赛去备战学院大赛，在各大民用机甲公司联手的情况下，那么，只有找三大机甲公司，让他们来送自己离开这场比试了。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　众人刚刚隐藏好，远处五台华丽的机甲便从远方疾驰而至，这五台机甲竟然全部都是C级机甲，三大机甲公司的底蕴由此可见一斑，难怪往届许可证的争夺其他民用机甲公司抢不过三大机甲公司。

　　实在是这机甲的差距太大，D级顶配版的机甲虽然有某项功能已经达到了C级，但与真正的C级机甲相比，还是有巨大的差距的。

　　“躲的到快！！”

　　巨神公司队伍的队长，杰特森目光环顾四周，不禁冷哼，道。

　　“队长，要不要将那些老鼠逼出来？”这时，一个声音从队伍的专属频道中响起。

　　“不用，就两支队伍而已，我们现在优先干掉那些人数多的队伍。”杰特森摇摇头，放弃了将躲藏在下方丛林中的图浩等人逼出来的打算，因为，杰特森很清楚，虽然，那些民用机甲公司的队伍都是蝼蚁，但这蝼蚁数量一多也是比较麻烦的。

　　因此，三大机甲公司，此刻最首要的任务就是将聚起来的各大民用机甲公司的队伍击溃，以免那些队伍人数越聚越多，而两支队伍组成的联盟，对于三大公司的队伍，根本就没有威胁。

　　当然，如果杰特森找到了对方，那么，他也不介意顺手将那两支队伍除掉，至于现在对方都躲了起来，杰特森也懒得浪费时间去找。

　　“走吧。”

　　杰特森收回目光，准备离开。

　　见此，躲在下面丛林中的众人，心中不禁长长舒了口气，然而，就在这时，一道身影却猛的从丛林中冲出，杀向了天空中的杰特森。

　　“李固，你在干什么！！”

　　看到那道突然冲出的身影，唐娇娇大惊，喝道。

　　“嗯？”

　　李固驾驶的机甲一出现，杰特森机甲中的雷达便立马探知到了，“一台F级机甲？”在看清袭来的机甲，居然是一台F级的机甲，杰特森的脸色瞬间一冷，一台F级的机甲也敢向他发动攻击，这岂不是说他杰特森连F级的机甲师也镇不住？

　　“噌！！”

　　没有丝毫犹豫，杰特森拔出机甲上的激光剑，C级高配版机甲的动力瞬间爆发，直接冲到李固面前，随后，挥剑！！

　　“轰！！”

　　下一刻，李固的机甲化作了一团火球，DDD级的李固面对C级的杰特森根本就是被完虐，而且，李固驾驶的还是一台F级的标准版机甲。

　　在爆炸形成的火球中，一个椭圆形的驾驶舱飞出，消失在远方，每一台机甲的驾驶舱都具有弹射装置，一旦机甲被毁，驾驶舱就被被弹出，并且驾驶舱还具有一定的飞行能力，以保障机甲师在一些危险的地方坠机时，能逃离。

　　“给我把那些老鼠逼出来！！”秒杀掉李固之后，杰特森目光转向李固刚才来袭的方向，对着身边的队员，道。

　　本来杰特森是不想浪费时间对付这些蝼蚁的，但是，那些蝼蚁不安安稳稳的当好一只弱小卑微的蝼蚁，居然还敢对他发动攻击，这杰特森岂能容忍的了。

　　“好嘞！！”

　　听到杰特森的话，巨神公司的另外四名成员，纷纷拿出机枪，朝着李固来袭的方面就是一通扫射。

　　“唐小姐，我需要一个解释！！”蓝山队伍的队长，望着猝不及防的两名队友的机甲被巨神公司密集的子弹打爆，红着眼睛道。

　　本来众人可以平安的渡过这次危机，可是，李固的擅自行动，给众人带来了巨大的灾难。

　　“抱歉！”

　　唐娇娇咬着嘴唇，面对对方的责问，唐娇娇无力反驳，这一次的确是李固的严重过错，而李固是他们的队员。

　　“抱歉，一句抱歉就行了吗？”蓝山队的队长咆哮，道。

　　“阁下先退吧，我们为阁下断后。”唐娇娇竭力压制着眼眶中的泪珠，道。既然是己方的错误，那么，唐娇娇就必须为此负责。

　　听到唐娇娇的话，蓝山队的队长微微一愣，不过，很快他便回过神来，带着剩下的两名队员迅速的离去，这次许可证的争夺，活下来才有机会，一旦被淘汰，那就什么都完了。

　　“我们上！！”

　　蓝山公司的人离去，唐娇娇随即冲出了掩体，准备履行自己的职责。


第338章 打爆C级机甲

　　“轰！！”

　　唐娇娇驾驶的机甲一冲出掩体，瞬间，熊熊的火焰便在那火红色的机甲上爆发，唐娇娇的这台火凤机甲，在制造时添加了一种名为火焰石的特殊矿石，这种矿石只要受到能量激发，就能产生熊熊的火焰。

　　而这火焰既能为机甲提供额外的防御，同时，也能给予敌人火焰伤害，乃是一个攻防一体的特殊能力，这台机甲的火凤之名，也正是源自于此。

　　“我们也上！！”

　　看到唐娇娇冲了出去，托比和泰博两人自然也不能无动于衷。

　　面对冲来的唐娇娇三人，巨神公司方面随即派出两名队员前来处理，同时，一名队员则脱离队伍，朝着远去的蓝山公司的人杀去，让蝼蚁一般的家伙从手中逃走，这对于他们来说是耻辱。

　　“给我停下！！”

　　唐娇娇自然不能让巨神公司的人去追击蓝山公司的人，当即，唐娇娇撇下对手，朝着离队的那名巨神公司的队员杀去。

　　但是，这时另一位巨神公司的队员出手将唐娇娇挡了下来，之后，刚才与唐娇娇交手的那名巨神公司的队员赶到，顿时，唐娇娇一个人将面对两名C级机甲师的围攻，一时间，唐娇娇也只能凭借火凤的特殊能力苦苦支撑，再也没有余力去支援蓝山公司的人了。

　　而另一边的托比和泰博，虽然，他们是二对一，可实力上的巨大差距，两人也只能勉强自保而已。

　　“可恶！！”

　　面对这样的局面，唐娇娇心中一阵焦急，这要是蓝山公司的人被全灭了，那么，蓝山公司和天堂公司那就是不死不休了，毕竟，这一切都是李固造成的。

　　“咦？这好像少一个人。”杰特森在一旁静静的观察着战局，这些蝼蚁让他的队员动手就足够了，自然不需要他这个队长出手，闲着无事杰特森心血来潮的数了下对方的人数，却发现，少了一个。

　　此刻，逃走的有3人，和他们战斗的有3人，在加上被毁的三台机甲，加起来一共9个，而每支队伍的人数是固定的5人，两支队伍这应该有十个人才对。

　　“砰！！”

　　就在杰特森思考这剩下的一个蝼蚁躲在哪时，突然，一声让杰特森心头一跳的闷响响起，接着，杰特森看到一道乌黑的流光从地面爆射而出，朝着正在追击蓝山公司的那名巨神公司队伍的队员射去。

　　“什么东……”

　　那名驾驶着C级机甲的巨神公司队员，眼瞅着马上就要追上蓝山公司的人，突然，他的眼角瞥见一道乌光朝着他射来，见此，那人微微一愣，然后，就没有然后了。

　　乌黑的流光，直接洞穿了那台C级机甲，坐在驾驶舱中的男子，望着脑袋旁那个大洞，脸色一片惨白，那道乌光直接贯穿了整个驾驶舱，甚至，差点就将他的脑袋给打爆了。

　　要知道，许可证的争夺不是那学院大赛，有强者在一旁保驾护航，避免在比赛中学员出现伤亡，在许可证的争夺战中，那是真的会死人的，当然，之前死的都是三大公司以外的人，而现在巨神公司的那名队员则深深的品味到了死亡的恐惧。

　　“滋滋！！”

　　一阵电流声，让巨神公司的这名队员从死亡的恐惧中回过神来，但很快他便再次陷入了死亡的恐惧之中，因为，那道乌光打穿了能源系统，此刻，没有了束缚的狂暴能量马上就要爆发了。

　　“弹射！！”

　　没有任何犹豫，坐在机甲中的那人，连忙按下了弹射按钮，让被打了一个洞的驾驶舱与机甲分离。

　　“轰！！”

　　驾驶舱与机甲刚刚分离，顿时，机甲中的能量瞬间爆发，化作一团巨大的火球。

　　“这，这谁他妈告诉我，是怎么回事！！！”望着一台C级机甲，就这样被莫名其妙的打爆了，杰特森整个人都快要抓狂了，这可是一台C级机甲，C级机甲啊。

　　当然，在心疼一台C级机甲损失的同时，杰特森心中更在意的是那一击打爆一台C级机甲的人。

　　“给我出来！！”

　　惊怒不已的杰特森拿出机甲枪，对着那道乌光的源头就是一阵扫射，在暗处居然隐藏着一个能威胁到C级机甲的人，如果不能将这个人逼出来，杰特森绝对会寝食难安的。

　　在杰特森攻击之际，他的另外三名队员，也纷纷放弃了与唐娇娇等人的战斗，聚集在杰特森身边全神戒备着，显然，刚才那一下，给他们带来了极大的威慑。

　　“这个位置是……”随着巨神公司的人退开，唐娇娇这才有时间将目光转向杰特森扫射的地点，唐娇娇记得那地方，正是图浩的躲藏地。

　　“难道，那台C级机甲是他……”念此，唐娇娇有些不敢置信，道。

　　虽然，图浩的游骑兵配备的是瞭望者的狙击枪，可要一枪打爆一台C级机甲这还是不现实的，哪怕对方因为大意没有开启能量护盾，但凭借着C级机甲的机体强度，面对瞭望者狙击枪的直面攻击，还是能抗几枪的，绝对不会像刚才那般被一枪打穿。

　　唐娇娇的猜测放在普通人身上是没有任何问题，但如果是图浩的话，那就另当别论了，因为，图浩有一种名为破甲弹的机甲大杀器。

　　没错，图浩用瞭望者狙击枪打出的子弹，不是原配的机甲狙击枪子弹，而是来自弹药库的破甲弹，弹药库中的子弹是可以根据枪械的大小进行口径的匹配，当然，机甲狙击枪太大，让图浩足足花了普通破甲弹十倍的代价，才匹配成功。

　　不过，不得不说C级高配版瞭望者的狙击枪威力果然不俗，在加上花了图浩十倍能量点的强力破甲弹，在对方大意的情况下，直接就打爆了一台C级机甲。

　　而这也是自许可证争夺战开始以来，第一台被打爆的C级机甲，同时，也是三大公司第一次在许可证的争夺战中损失机甲。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　在杰特森密集的扫射下，隐藏在掩体后的图浩，不得不现身。

　　“终于出来了吗？”杰特森冷冷的注视着从掩体中跃出的游骑兵，目光中闪过一丝疑惑，因为，游骑兵这个类型的机甲杰特森很熟悉，这是一款侦查型的机甲，攻击力并不是其强项，就算眼前这台装备了一把瞭望者的狙击枪，但也不可能一枪打爆一台C级机甲。

　　虽然，不知道刚才发生了什么，但杰特森知道他必须要干掉这台机甲，只有这样才能稍微挽回一点，己方被打爆一台C级机甲的耻辱。

　　“噌！！”

　　念此，杰特森抽出机甲背后卡槽中的机甲激光剑，这把激光剑这不是标配的普通货色，而是巨神公司最新的产品，威力是普通C级机甲标配激光剑的三倍。

　　“砰！！”

　　在杰特森开启激光剑的刹那间，图浩手中的狙击枪再一次发出了咆哮，不过，这一次图浩打出的只是用来试探的普通子弹，因为，图浩知道身为狙击手，一旦行踪暴露让敌人有了准备，就很难在命中对方了，尤其是像这种强者。

　　果然，杰特森很轻松的躲过了图浩的子弹，C级高配版的机甲，可不是仅仅只是一个名字，它各方面的性能都不是标准般版机甲所能比拟的。

　　躲开图浩的子弹之后，杰特森便开始疯狂的朝着图浩发动攻击，在杰特森的压制下，图浩只能不断的闪躲，根本就没有再次开枪的机会。

　　而且，游骑兵的机甲防御偏弱，面对杰特森这台C级高配版近战系机甲的攻击，只要被对方打中，那战斗也就基本上结束了。

　　当然，图浩也不是就毫无胜算，如果，有谁能拖住杰特森一会，让图浩有开枪的机会……

　　“快，我们快去帮图浩阁下！！”看到图浩被杰特森逼的险象环生，唐娇娇这才从图浩打爆一台C级机甲的震撼中回过神来，迅速带着托比、泰博两人前去支援。

　　“阻止他们！！”

　　杰特森的那些队员，自然也不会让唐娇娇前去支援，随即过来阻止。

　　“你们去支援图浩阁下，这里交给我！！”唐娇娇拦在巨神公司三名C级机甲师面前，对着一旁的托比和泰博，道。

　　以一敌三，而且还是三台C级机甲，这样的举动无疑于找死，但唐娇娇知道，只要图浩还在，那么，对方是不敢全力以赴的，因为，谁也不知道图浩会不会拼死在干掉一台C级机甲。所以，巨神公司的成员都会小心的防备图浩不知何时会出现的子弹。

　　而经验老到的托比和泰博两人，更是知道其中的道理，因此，两人听到唐娇娇的话，没有丝毫犹豫，直接奔向图浩。

　　“既然你们急着来找死，那我就成全你们！！！”目光瞥见有两只蝼蚁过来，杰特森脸色一冷，随即，杰特森手中的激光剑朝着速度稍快的托比砍去。

　　“图浩阁下，快开枪！！”

　　面对杰特森的攻击，托比没有躲，而是直接冲过去，抱住了杰特森机甲的手臂，托比知道十个自己也不是杰特森的对手，因此，他来的目的不是和杰特森战斗，而是妨碍杰特森的行动，给图浩创造开枪的机会。

　　“不好！！”

　　在被托比抱住的那一刻，杰特森脸色瞬间一变，因为，他的目光已经瞥见，不远处的图浩已经举起了手中的狙击枪。


第339章 实时转播

　　“给我滚开！！”

　　杰特森控制着另一只机甲手臂拿出机甲枪，抵着托比就是一通狂射，面对这如此近距离的攻击，托比的机甲没有能坚持几秒钟就被打爆。但是，对于图浩来说，这几秒钟的时间已经足够了。

　　“砰！！”

　　在托比的机甲被打爆的瞬间，图浩也扣动了狙击枪的扳机，顿时，一枚乌黑的破甲弹从狙击枪中射出，杀向不远处的杰特森。

　　面对图浩的这一枪，杰特森避无可避，见此，杰特森只能将机甲的能量护盾开到最大，以此来抵挡图浩的攻击。

　　“轰！！”

　　乌黑的破甲弹撞击在杰特森机甲的能量护盾上，发出一声令人心口一紧的闷响，在闷响声中，杰特森的机甲在巨大的冲击力下倒飞了出去。

　　然而，面对这一情况，图浩的神色却是露出了凝重之色，破甲弹的破甲效果只对物理防御有效，面对能量护盾这破甲效果就没有用了，因此，图浩这一枪并没有能打破对方的能量护盾，自然也就没有给对方的机甲造成什么伤害。

　　“呼～～”

　　见能量护盾挡下了图浩的这一枪，杰特森心中不禁长长舒了口气，说真的在看到图浩一枪打爆了一台C级机甲后，杰特森对于图浩这狙击枪充满着警惕，不过，现在看来，刚才对方之所以能打爆己方一台机甲，还是己方大意没有开启能量护盾的缘故。

　　当然，图浩这一枪也不是一点效果也没有，起码，图浩这一枪直接消耗掉了杰特森机甲能量护盾30%的能量，也就是说，杰特森的能量护盾也只能挡住图浩三枪而已。不过，这对于杰特森来说这已经足够了，因为，杰特森不会给图浩命中自己三枪的机会的。

　　“图浩阁下，请继续攻击！！”

　　然而，还未等杰特森出手，紧随托比之后的泰博随之赶到，趁着杰特森被图浩的破甲弹攻击，机甲没有稳住的时候，泰博直接扑了上去死死抱住了杰特森的机甲。

　　“找死！！”

　　见此，杰特森目光一寒，手中的激光剑猛的一转，直接斩向身后的泰博，不过，泰博的机甲虽然是D级，但在防御力上已经和C级机甲无疑，并且，泰博的机甲还有能量护盾，因此，杰特森短时间内到也搞不定泰博。

　　当然，这个短时间并不是指几分钟，而是几秒钟，所以，留给图浩的时间依旧不多，并且，这也是图浩最后一次开枪的机会了，因为，泰博的机甲一旦被打爆，那么，就再也没有人来为图浩争取开枪的时间了。

　　面对杰特森的压制，如果没有人为图浩争取时间，图浩根本就没有机会开枪。

　　而根据刚才破甲弹攻击造成的结果判断，想要用破甲弹打爆对方起码需要三枪以上才行，但现在图浩只有一枪的机会，念此，图浩迅速取下装着破甲弹的狙击枪弹夹，随后，从机甲的弹药仓中，拿出了一个装着火红色子弹的弹夹。

　　既然机甲狙击枪可以使用破甲弹，那么，其他弹药库的子弹自然也没有问题，破甲弹对于能量护盾效果不行，那么，就换一种试试。

　　“咔嚓！！”

　　拍上弹夹，图浩拉动枪栓子弹上膛，接着，图浩迅速瞄准了远处被缠住的杰特森。

　　看到图浩再次举枪，杰特森心中微微一紧，不过，已经知道对方的子弹打不破能量护盾的杰特森，到也不是很怕，毕竟，他有三枪的机会，哪怕在中一枪，也没有问题。

　　所以，杰特森决定先处理抱住他的蝼蚁，杰特森就不信，等他解决了那些烦人的蝼蚁，还有谁在来给图浩争取开枪的机会。

　　“砰！！”

　　既然杰特森不躲，那么，图浩自然也就不客气，当即，图浩猛的扣动扳机，顿时，一道火红色的流光从图浩的枪口激射而出。

　　“泰博阁下，快退！！”

　　在开枪的同时，图浩也连忙告知抱住杰特森的泰博，免得等会被波及，因为，图浩的这一发子弹，已经不是之前的破甲弹了，而是以破坏力见长的爆炎弹。

　　“想走，没门！！”

　　感觉到背后的泰博想要离开，杰特森岂能让他如愿，手中的激光剑瞬间进入超频状态，直接将能量所剩无几的护盾连同泰博的机甲一起砍爆。

　　解决完泰博之后，杰特森这才将目光转向图浩，准备迎接图浩随之而来的攻击，然而，这时杰特森突然发现，图浩射来的子弹颜色好像变了，从之前的乌黑变成了火红，见此，杰特森心中突然泛起了一股强烈的不安。

　　可惜，他刚才光顾着处理泰博，没有在意图浩打出了子弹与之前不同了，而现在虽然发现了异常，但杰特森除了硬抗也已经没有时间做出别的反应了。

　　“我就不信，这一发子弹还能奈何的了我！！”杰特森摆出防御姿态，心中低吼道。

　　“轰！轰！！”

　　在杰特森的低吼中，图浩火红色的子弹撞上了杰特森机甲的能量护盾，刹那间，剧烈的爆炸裹挟着熊熊的火焰爆发。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　与此同时，在杰特森的驾驶舱中响起了刺耳的警报声，那是护盾能量进入危险线的警报。

　　“这，这怎么可能！！”

　　杰特森一脸骇然，道。一枪，仅仅一枪，对方就直接将护盾70%的能量给打没了，这也就是说，接下来杰特森就必须要用机甲来硬抗对方的子弹，而对方如果拼着两败俱伤的念头的话，应该还有一枪的机会。

　　念此，杰特森心中不禁泛起了一丝退意，这到不是杰特森怕了图浩，而是他不想与对方同归于尽，他是什么身份，对方是什么身份，一头大象和一只蚂蚁同归于尽，这根本就是耻辱好不。

　　而且，他们已经损失了一台C级机甲，这要是在损失一台C级高配版的机甲，公司方面绝对会发飙的。

　　“我们走！！”

　　念此，杰特森随即对着围攻唐娇娇的三名队友，道。

　　听到杰特森的话，那三名队友如蒙大赦，迅速跟上杰特森离去，连队长C级高配版的能量护盾都被对方打爆，这对于那驾驶着C级标准版机甲的三人来说，压力可想而知，对于这样的变态，还是远远躲开，让法尔公司或者是泰坦公司的人去头疼吧。

　　法尔与泰坦这两家从事中高端机甲研究制作的公司，论实力要比巨神公司更强，当然，轮销售额性价比更高的巨神公司更受其他星球的买家青睐。

　　“呼～～～”

　　随着巨神公司队伍的离去，图浩不禁长长吐了口气，D级机甲与C级机甲这性能上差太多了，如果不是图浩有特殊的子弹，还真不好对付。

　　不过，就算如此，己方也是付出了不小的代价，现在，整个队伍也就剩下了图浩和唐娇娇，托比和泰博两人的机甲被打爆，退出了争夺，其中，泰博在杰特森的攻击下，没有能及时弹射，受了重伤，当然，以钢铁之星的医疗能力，只要不是当场死亡，断个胳膊、断个腿之类的也不是什么大问题。

　　除此之外，唐娇娇的情况貌似也有些不太好，被三台C级机甲围攻，虽然，对方因为忌惮图浩，没有使用全力，但这依旧给唐娇娇的机甲造成了巨大的损伤，这一次回去唐娇娇的这台火凤机甲，估计要大修了。

　　“唐娇娇小姐，情况如何？”图浩打开驾驶舱对着正拿着扳手螺丝刀维修机甲的唐娇娇，道。

　　“还可以继续战斗，不过需要一点时间修理！！”唐娇娇擦了擦额头的汗，道。

　　旧派的机甲师因为对机甲了解的十分透彻，因此，每一个旧派的机甲师都会一些修理技能，机甲的一些小毛病机甲师自己就能解决，虽然，唐娇娇火凤机甲损伤的比较重，但稍微修修补补的话，还是可以继续战斗的。

　　当然，火凤机甲的特殊能力是不能再用了，同时，性能也会受到限制，但用来缠住敌人，为图浩争取开枪的机会还是可以做到的。眼下唐娇娇把获得许可证的希望全部寄托在了图浩身上。

　　那一枪打爆一台C级机甲的气概，让唐娇娇想想就感觉心跳加速。

　　在唐娇娇修理机甲之际，图浩一边禁戒四周的情况，顺便在附近寻找那台被他打爆的C级机甲残骸，C级的机甲这上面说不定会有什么好东西，可以拆下带回去研究研究。

　　然而，图浩和唐娇娇两人不知道，此刻，在外面早就已经炸开了锅，虽然，这许可证的争夺比试不受关注，但这毕竟也是五年一届的比试，加上学院大赛明天才正式开始，因此，还是有一些媒体关注的，当然，媒体们关注的对象自然是三大公司。

　　所以，三大公司的一举一动都通过钢铁之星上的卫星，将画面事实传输了下来，并且通过电视网络转播了出去。

　　作为银河系联邦科技力量最强的星球，用卫星直接实时转播画面，这并不是什么难事，而且，机甲体积大，高空的卫星更加容易捕捉。

　　所以，在图浩等人与三大公司之一的巨神公司的队伍接触的那一刻，众人的一举一动，都被转播了出去。


第340章 开启机械库C级权限

　　而作为这一切的源头，李固的行为自然也是被转播了出去，成为了人们热议的一个话题。

　　“那个驾驶F级机甲人，不会是天堂公司派出来的逗比吧。”对于李固的行为，众人没有丝毫犹豫的给他贴上了逗比、猪队友的标签。毕竟，正常人能干这事？

　　“李固这个混账东西！！”

　　唐利峰看到屏幕中，李固的所作所为，再也压制不住心中的愤怒，低吼道。唐利峰怎么也没有想到，李固为了自己居然将整个天堂公司陷于不仁不义之地。

　　不过，事情已经发生，唐利峰在生气也没有用，现在唐利峰首要的任务就是去给被牵连的蓝山公司的赵总赔礼道歉，否则，两家公司真要不死不休了。

　　“唉！！”

　　长长的叹了口气，唐利峰走出主办方为各大公司老总准备的包间，朝着蓝山公司赵总的包间走去，多年的准备，就因为李固全部毁于一旦，这不禁让唐利峰整个人都苍老了不少，就两支队伍面对三大公司之一的巨神公司，这怎么可能会赢，尤其这还在人数不占优的情况下。

　　另一边，蓝山公司的赵总看到屏幕中自己公司队伍，被天堂公司的人连累的那一刻，整个人都气的蹦了起来。

　　不过，在看到唐娇娇为了掩护他们而去迎战巨神公司的人，赵总心中的怒火这才稍稍平息了一点，但赵总无论如何也要找唐利峰讨个说法。

　　念此，蓝山公司的赵总，当即，准备离开包间去找唐利峰问罪，突然，屏幕中的一幕让那赵总猛的停了脚步，接着，骇然的神色出现在他的脸上。

　　巨神公司那一台去追击他们公司剩余三名队员的机甲，居然在途中被人一枪打爆了，这可是C级机甲啊！

　　“是天堂公司的人？”

　　赵总连忙凑到屏幕前，己方的5人两人机甲被毁，3人正在撤退，因此，这打爆巨神公司机甲的人，不会是他蓝山公司的人，既然不是蓝山公司的人，那么，附近也就只有天堂公司的人了。

　　毕竟，人数上天堂公司正好少了一个。

　　“唐利峰这个家伙，想不到还藏了一手。”见此，赵总心中突然就没有想去找唐利峰兴师问罪的念头了，对方有一名能打爆C级机甲的强者存在，这岂不是意味着天堂公司极有可能会在这一次获得一张许可证。

　　“咚咚咚！！”

　　在赵总盘算之际，房门被人轻轻敲响，却是唐利峰来了。

　　“哈哈，唐总，别来无恙啊！！”赵总一脸笑容的招呼着唐利峰坐下，见此，唐利峰一脸的错愕，现在的赵总应该怒火冲天才对啊。

　　“赵总，那个……”

　　不管这个赵总葫芦里卖的什么药，唐利峰还是先把误会解释一下，不过，唐利峰开要开口，包间屏幕上显示的画面，随即让唐利峰止住了话头，此刻，在屏幕中图浩正在与巨神公司队伍的队长杰特森战斗。

　　接着，图浩用爆炎弹直接打碎了杰特森的能量护盾，逼退了巨神公司，这时，唐利峰才发现，巨神公司队伍少了一个人。

　　“唐总，你可瞒的我们好苦啊！！”看到屏幕中图浩打退巨神公司的画面，赵总心中终于有了决断。

　　赵总的这个决断就是与天堂公司合作，这样一旦对方获得了许可证，那么，他也能沾点光，进入了战斗机甲的制造中，哪怕是为天堂公司提供一些零部件，也是一笔大买卖。

　　“嘶～～”

　　在与赵总的交谈中，唐利峰终于知道，图浩竟然直接打爆了巨神公司的一台C级机甲，这可是许可证争夺赛开始以来的第一次啊，难怪对方不但没有追究天堂公司的责任，反而，提出了合作的要求。

　　对于赵总提出的合作，唐利峰自然不会拒绝，毕竟，天堂公司和三大公司相比太小了，因此，如果天堂公司想要迅速成长起来，那就只有联合其他民用公司，靠大家的力量来与三大机甲公司竞争。

　　很快，在看到天堂公司强大战斗力的其他民用机甲公司的老总，也纷纷找到唐利峰，提出想要合作的意思。

　　“砰！！”

　　在各大民用机甲公司的老总，兴致勃勃的和唐利峰讨论着合作的事宜之际，巨神公司的作战部经理，则正在包间中狂摔东西，以此来宣泄心中的怒火，还有恐惧。

　　因为，那经理知道，在己方机甲被打爆的那一刻，他经理的职位就已经离他而去了，如此耻辱，公司方面要是不找个人来开刀，根本就无法交代。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　果然，没过多久一阵急促的声响响起，闻言，那经理连忙拿出身上的智能终端，按下了接听按钮。

　　“我要详细的信息！！”

　　很快，一个低沉的声音响起，说完，对方便挂了电话。

　　闻言，那经理心中突然泛起了一丝希望，上面好像并没有追究他的责任，也就是说，他还有保住经理这个职位的机会，念此，那经理连忙冲出包间，开始去收集那台给巨神公司带来耻辱机甲的信息。

　　不止是巨神公司，此刻，很多人都在寻找图浩的线索，毕竟，能一枪打爆一台C级机甲，并且，连巨神公司队伍的队长，都奈何不了的神秘强者，让众人心中充满着强烈的好奇。

　　这么多人想要查图浩的信息，其中更有巨神公司这样能量巨大的公司，图浩的信息很快就被人知晓了。

　　而关于图浩的信息很简单，简单到只有2条，一个是图浩的名字，一个是图浩来自何处。

　　信息很简单，但却是实打实的重量级消息，图浩是谁？这个名字放在银河系学院大赛之前，估计没有人会知道，但在蓝巨星举办的银河系学院大赛之后，图浩这个名字已经被大众所知晓。

　　毕竟，以E级修为，吊打B级地皇蝶的妖孽，想不让人记住都不行。

　　“我说对方的枪法怎么如此可怕，一枪就打爆了巨神公司的一台C级机甲，原来是这个变态！”在了解到图浩在银河系联邦学院大赛的表现后，众人顿时有种原来如此的感觉。

　　“不过，我觉得三大公司这次丢了面子，应该不会善罢甘休的，嘿嘿，这下有好戏看了。”在了解到情况之后，人们的兴趣顿时被激发。

　　往届的许可证争夺，总是三大公司的人虐别人，现在，终于出现了一个能和三大公司的人硬钢的狠角色，这不禁让众人兴致高涨。

　　而这也直接导致，这一次的许可证争夺的关注人数瞬间暴涨，而关注的人数多了，各大媒体自然也是纷纷跟进，媒体的跟进也是让跟多的人了解到了情况，如此循环之下，竟然让许可证争夺关注度超过了即将开幕的学院大赛。

　　“我觉得那个地球人只是运气好而已，三大公司一旦认真起来，他绝对分分钟就被打爆。”关注的人多了，自然各种声音也是层出不穷，有人期待图浩能给三大公司一些难堪，当然也有人对于图浩不屑一顾。

　　不管众人如何议论，也无法阻止，此刻图浩心中的喜悦与兴奋。

　　因为，图浩在那台被他打爆的机甲残骸中找到了一件宝贝，一枚钢铁之星最新型的光处理器，也是小机器人阿呆升级所需的光处理器。

　　显然，巨神公司在这台C级机甲中安装了最新型的光处理器，小心翼翼的将装有光处理器的金属盒子打开，图浩看到了里面散发着光芒的光处理器，将光处理器和与之连接的器物取出，随后，图浩拿出阿呆，将阿呆的金属外壳打开，准备为阿呆更换处理器。

　　阿呆在设计的时候，就已经考虑到了升级的问题，因此，给阿呆更换个零部件什么的很简单，图浩完全能自行解决。

　　“咔哒！”

　　伴随着一声轻响，图浩成功的将光处理器安装在了阿呆体内，至于兼容问题，并不用担心，在制造阿呆的时候，图浩就预留了银河系联邦标准的接口，当然，这个标准接口其实并不能与光处理器直接兼容，但这个问题钢铁之星给图浩解决了。

　　毕竟，钢铁之星研制出的光处理器要安装在机甲上，那就必须要考虑到兼容问题，否则，钢铁之星总不能将所有机甲的接口全部更换吧，因此，这光处理器连接的那个物件，就是一个转接头，可以用来兼容银河系联邦的标准接口。

　　“嘀！！”

　　处理器更换完毕，图浩随即启动了阿呆，而随着阿呆的启动，图浩手腕上的战术手表也随之震动起来。

　　“机械库的C级权限开启了！！”图浩目光中带着一丝兴奋，道。自体术射术训练室、弹药库、重火器库后，机械库的权限也终于提升到了C级。

　　不过，眼下图浩还需要守着正在修理火凤的唐娇娇，不能进入基地去查看新获得的机械，所以，图浩也只能通过战术手表来进行查看。

　　在战术手表上轻点了几下，很快，图浩就看到了在战术手表弹出的光幕上，出现了三个图标。

　　见此，图浩随即点向其中一个。


第341章 改造风暴之翼

　　改装：G-3捕食者：把G-1科罗纳或G-2旋雷者改成可以缠住周围敌人，并进行持续激光攻击的6台捕食者。

　　注：G-1、2G、G-3间可随意转换。

　　“G系列机械的第三形态终于解锁了！”望着屏幕上的介绍，图浩心中不禁暗暗欣喜，道。

　　因为，G系列的机械是属于可以直接给图浩增加战斗力的辅助机械，G系列机械越强，图浩的战斗力也就越强。而眼下G系列机械开启了全部的三种形态，这让图浩拥有了更多的选择。

　　看完关于G-3捕食者的介绍，图浩迫不及待的将目光转向了第二个图标，因为，图浩在很早以前就迫切的想要获得它了，如今终于是得偿所愿。

　　而它就是伪装。

　　伪装：以最尖端的科技使自身和周围的队员进入伪装状态，在伪装状态中若做出除了移动以外的动作则会解除伪装。

　　关于这个伪装的好处，想必也不需要做过多的赘述了，现在图浩想要了解的是，这个伪装技能的应有极限。

　　“零号，可以让机甲也进入伪装状态吗？”图浩问道。

　　“可以，不过需要额外支付能量点。”听到图浩的询问，零号迅速的作出了回答。

　　对于这个结果，图浩心中一喜，伪装技能可以将机甲伪装起来，那岂不是说，图浩可以安心的躲起来放冷枪了。如此一来，图浩要夺得许可证的机会，也将变得更大。

　　如果说，伪装技能可以让机甲进入伪装是额外的惊喜，那么，图浩觉得这第三个图标的东西，应该会对他赢得这次许可证的争夺，起着更大的帮助。

　　因为，这第三个图标代表的东西不是别的，就是一台机械机甲。

　　“空战机械：风暴！！”

　　图浩口中喃喃着，随即迫不及待的点向图标的制造按钮，将风暴制造出来，让这场许可证的争夺战，成为风暴的首战，这就是图浩此刻心中的念头。

　　“嘀！能量点不足！”

　　然而，这时系统的提示，给兴奋中的图浩浇了一盆冷水，“这能量点怎么会不足？”图浩望着屏幕上那五千多万的能量点，一脸错愕道。

　　这段时间，图浩放在基地的那把A级异能巨剑，给图浩足足攒下了五千多万的能量点，本以为有这么多的能量点应该不会在缺了，但这么多的能量点居然依旧无法将空战机械：风暴制造出来。

　　“这制造风暴到底要多少能量点啊！！”带着疑惑，图浩查询了下，而得到了结果着实将图浩吓了一跳。

　　“5亿能量点！！”

　　这数量足足是图浩拥有的能量点的十倍，这要攒到猴年马月才能攒满5亿能量点啊。当然，制造风暴的能量点越多，这也意味着风暴越强大，可是，这要是制作不出来，在强大也没有用啊。

　　“零号，你有什么建议吗？”面对眼下的难题，图浩尝试着求助零号，说不定零号会有办法，比如，给自己打个折什么的。

　　“如果制造不出全新的，那么，可以进行改造，这样会便宜很多。”零号回答，道。

　　“改造！！”

　　零号的话，让图浩顿时茅塞顿开，当即，图浩拍着自己坐着的这台游骑兵，道：“零号，如果将这台机甲改造的话，需要多少能量点？”

　　“4.9亿！”

　　很快，零号给了图浩一个数字，虽然，这个数字的确是比全新制造便宜了一点，但仅仅只便宜一千万又有什么用？剩下的4.9亿要让图浩去哪弄。

　　“机甲性能越强，与风暴类型属性越相近，改造的费用就越低。”见图浩依旧无法接受这个价格，零号解释，道。

　　“那零号，你快算算，如果将风暴之翼进行改装的话，需要多少能量点。”得到零号的提示，图浩立马就想到了基地中的风暴之翼，身为初代机风暴之翼性能绝对毋庸置疑，而且，风暴与风暴之翼两者从名字到类型都太相似了，这绝对是最佳的改造对象。

　　“一千万！！”

　　果然，这一次零号给出了一个让图浩惊喜的价格，只要一千万能量点图浩就能将风暴之翼进行改造。

　　见此，图浩没有犹豫直接选择了改造，顿时，一千万点能量点消失，之后，空战机械：风暴的图标上显示出了正在升级的字样，接下来，图浩只需要静静等待改造完成。

　　“希望能在许可证争夺战结束之前改造完成！”图浩暗暗道。

　　“唐小姐，修理结束了吗？”关闭战术手表，图浩这时发现，不远处的唐娇娇正在收拾修理工具。

　　“嗯！”

　　闻言，唐娇娇点点头，随后，迅速登上了驾驶舱，在经过一番检查确认后，唐娇娇不禁长长吐了口气，“一切OK！！”

　　唐娇娇的火凤机甲修理完毕，随后，两人再次出发，虽然，眼下天色渐暗，但许可证的争夺战，可没有中场休息，不管白天黑夜，战斗会一直进行下去，直到剩下最后三家公司的队伍。

　　所以，根据许可证争夺战的规则，图浩想到了两个应对的办法，一是去寻找其他民用公司的人，大家联手对付三大公司。

　　除此之外，那就是找个地方躲起来，等各方打了差不多了在出来。

　　而这两个选择各有优劣，在与唐娇娇讨论了一番后，两人决定选择第一个，因为，躲起来等各方打完，如果双方势均力敌还行，可三大公司与其他民用公司之间的差距太大，这要是三大公司将其他民用公司的队伍全部淘汰出去。

　　那图浩和唐娇娇两人就需要同时面对三大公司的人了，如今的情况，图浩遇上三大公司其中任何一支队伍，都必须要跑，更不要说同时面对三大公司。

　　当然，眼下图浩还有正在改造的风暴之翼，不过，风暴之翼还未改造完成，图浩也不清楚最后的结果如何，因此，在风暴之翼改造完成之前，图浩感觉还是大家聚集在一起比较好。

　　更何况，图浩此刻驾驶的游骑兵，也不太擅长单打独斗，而更擅长在人群中放冷枪。


第342章 法尔公司来袭

　　“前面有火光！！”

　　图浩和唐娇娇两人在荒野之中行进了一段时间后，突然，看到远处有一点火光，见此，两人随即赶了过去。

　　当然，在不知道那火光的地方是三大公司的人还是其他民用机甲公司的人之前，图浩和唐娇娇也是不敢大意，在靠近的时候全程保持着警惕，不过，随着距离的拉近，当图浩看到前方聚集在一起的数十台机甲后，图浩知道前方应该是聚集起来的民用机甲公司的队伍了。

　　毕竟，三大公司的人加起来也就15人，因此，只要是人数超过15人的队伍，那绝对不会是三大公司的人。

　　“谁！！”

　　确定对方不是三大公司的人后，图浩和唐娇娇两人自然也就不用在刻意隐藏了，而当两人显露出身形的那一刻，顿时，两台巡逻的机甲迅速包围了两人。

　　“我们是天堂公司的。”

　　唐娇娇随即表明身份，随着唐娇娇的话，图浩明显的从对方的动作中，感受到了长舒一口气的感觉，由此可见，虽然这里聚集着这么多人，可众人面对三大公司，心中依旧是没有任何信心。

　　验明身份之后，图浩和唐娇娇两人随即进入到了那火光之地，这道火光正是各大民用机甲公司的选手点起的篝火，此刻，不少人下了机甲正在篝火旁吃饭休息，虽然，这场许可证争夺没有休息时间，可这并不意味着人们就要不眠不休的战斗。

　　当然，如果是单独的一、两支队伍，那就算要休息也不敢点起篝火，更不要说离开机甲了，因为，这样做一旦遇上突发情况，根本连反应的时间都没有，但此刻这里的机甲数量足有三十多台。

　　这么多人聚集在一起，就算面临三大公司的突袭，众人也有足够的反应时间，而且，在四周还有人在巡逻，因此，在这里的选手可以用更好的方式来休息。

　　见此，图浩和唐娇娇两人也将机甲停好后，钻出了驾驶舱，毕竟，现在有这么好的休息机会，自然不能错过。

　　“哦，两位你们这是遭遇到三大公司的人了？”当图浩和唐娇娇两人钻出机甲，来到篝火前坐下，这时，一旁一名正在往嘴巴里灌营养剂的颓废男子，道。

　　这一次的许可证争夺，虽然，参赛的公司有几十家，但众人的对手只有一个，那就是三大公司，因此，如果看到一支队伍出现减员，除非是那种走路被石头绊倒，说话被空气噎着的倒霉蛋外，那基本上都是遇上了三大公司的人了。

　　“正是。”

　　闻言，图浩点点头。

　　“不错嘛，遇上三大公司的人，你们居然还有2人能逃出来。”那颓废男子丢掉手中喝光的营养剂包装，脸上不禁露出了一丝惊讶。

　　颓废男子的话，不禁让图浩一愣，随后，在那男子的讲诉中，图浩这才明白，对方原本集合了四支队伍，然而，在途中遇上了法尔公司的队伍，本以为凭借比对方多4倍的人数，可以一战。

　　但最后的结果，却是除了他外，剩余的19名队员全部被法尔公司的人给爆机了，在短短的三分钟之内。

　　这名颓废男子之所以能逃出来，是因为他驾驶的机甲是属于远程狙击型机甲，距离战斗中心比较远，这才侥幸逃了出来。

　　“你们知道吗？在那一场战斗中，我连一枪都没有来得及开，战斗就已经基本结束了。”颓废男子继续掏出一罐营养剂，猛的往嘴巴里倒。

　　如果不是驾驶机甲的时候不能喝酒，图浩估计此刻对方应该会将自己灌醉，毕竟，己方20人的队伍，面对只有5人的三大公司的队伍，被摧枯拉朽般的打败了，这样的打击可不小。

　　当然，这个消息也是让图浩心中微微一沉，因为，从对方的话语中不难听出，法尔公司队伍的实力，要比图浩之前遇上的巨神公司更强。

　　念此，图浩轻轻叹了口气，“唉，要是能进行远程通讯就好了，这样就能从其他队伍那里，了解一下三大公司的信息。”

　　在许可证的争夺战中，机甲上的远程通讯是被屏蔽的，只有短距离的通讯可以使用，因此，各大民用公司的队伍之间，除非聚集在一起，否则，根本就无法互通情报。

　　也正是因为这个原因，图浩打爆巨神公司C级机甲的事情，除了外界的观众和唐娇娇、巨神公司等当事人外，就没有其他人知晓了，至于蓝山公司的人，他们当时只顾着撤离，根本就没有注意到后面的情况。

　　而此刻，图浩也没有在这里看到蓝山公司的人，不知道他们是在其他队伍中还是途中不幸遇上了三大公司的人，被淘汰出局了。

　　当然，无法相互联络，这既有不便之处，但也有好处，那就是除了巨神公司外，另外的两家公司的人，还不知道有图浩这个可以打爆C级机甲的人在，这也意味着，图浩可以趁着对方大意，给另外两家公司来一次狠的。

　　夜，越来越深，众人聚集在篝火前，抓紧时间休息，除了远方正在巡逻的机甲发出的引擎轰鸣声外，一切显得静悄悄的。

　　然而，没有人知道，就在众人聚集之地的远方，5台机甲正静静的注视着他们，而这5台机甲正是来自于三大公司之一的法尔公司。

　　“队长，怎么样？我这个办法不错吧，放出去的鱼饵果然钓到了大鱼了呢。”在5台机甲的队伍频道中，一个略显得意的声音响起。

　　“不错。”

　　闻言，慕斯不禁点点头，上次他们干掉了一波20人的队伍，本来慕斯是想全部歼灭的，毕竟，让蝼蚁从手中逃走，这显然不是慕斯的作风，不过，刚才出声的那名队员却建议，放走一个，而他们则只要跟踪那个被放走的诱饵，就能找到那些民用机甲公司的集合之地，到时，他们只需要去进行收割就行了。

　　对于这个提议，慕斯考虑了一下，最后同意了，现在看来这个提议是十分正确的，那个诱饵，的确是为他们钓到了一条大鱼，如果将这波蝼蚁除掉的话，那么，这一次他们法尔公司绝对会成为三大公司中，干掉蝼蚁数量最多的公司。

　　虽然，干掉蝼蚁数量的多少，并没有什么额外奖励，但起码也能去恶心恶心另外两家公司，反正，这不过是举手之劳罢了。

　　“队长，刚才又进去了两个，我们可以动手了吧。”正在观察远方民用机甲公司聚集地的一名法尔公司的队员，示意道。

　　“动手！！”

　　闻言，慕斯点点头，三十几人这个数量已经差不多了，在多的话，就会比较麻烦，毕竟，蚁多还咬死象呢。

　　“谁！！”

　　法尔公司的队伍一出现，正在巡逻的几台机甲立马就发现了，因为，人家压根就是光明正大的杀过来的。

　　“轰轰轰轰！！”

　　面对那几台巡逻的机甲，法尔公司的人根本就没有丝毫犹豫，直接冲来上，眨眼的功夫就让几台巡逻机甲爆了机。

　　爆炸的声音，自然是惊醒了正在休息的众人，看到远处法尔公司的机甲，人群中不禁一阵骚动，虽然，己方有三十多人，但面对只有5人的法尔公司队伍时，众人还是表现出了强烈的不安。

　　当然，不安归不安，但众人的反应速度却是丝毫不慢，在爆炸响起的那一刻，众人纷纷登上机甲，开始集结，准备反击，因为，只有反击才有活路。

　　“年轻人，想不到你也擅长远程狙击。”图浩登上游骑兵，这时，队伍的频道中响起了，之前那个颓废男子的话，闻言，图浩目光一撇，看到在他不远处的一台D级高配版巡游者机甲。

　　D级巡游者机甲是C级瞭望者的一个降级版，都是属于远程狙击型的机甲。

　　“咦？这是瞭望者的狙击枪，年轻人，你能驾驭的了C级瞭望者的狙击枪吗？”还没有等图浩回话，对方惊讶的声音再次响起。

　　颓废男子身为巡游者的驾驶者，自然对更高一级的瞭望者知之甚详，瞭望者的狙击枪威力的确是十分强劲，但这把狙击枪是专门为瞭望者这台机甲设计的，其他机甲想要驾驭它，这对于机甲师的技术是有很高的要求的。

　　要是机甲师水平不到，先不说能否将这把狙击枪的威力发挥出来，弄不好还会适得其反。

　　“呃……”

　　对于对方的询问，图浩一时间也不知道该如何回答，你说这是稍微谦虚点呢，还是实话实说。

　　“大家按照各自机甲的类型选择战斗位置，法尔公司的人要来了！！”在图浩犹豫之际，一个粗犷的声音在频道中响起。

　　大家都是来自各家公司，众人各自都不熟悉，谁也不知道谁有什么能力，因此，让大家根据机甲的类型选择战斗位置，这是最笨也是最佳的分配方式。

　　而图浩和那颓废男子的机甲是属于远程狙击型，因此，两人也是直接就地举起了手中的狙击枪，来为前方近战系的机甲进行支援。


第343章 再爆C级机甲

　　“砰！！”

　　那颓废男子举枪之后，迅速的扣动扳机，发动了进攻，显然，对方受了上次的影响，这一次，急匆匆的便展开了攻击。

　　如果这是在单打独斗，或者是小队之间的战斗，这样的行为无疑于是自寻死路，远程狙击手，要做的是隐藏在暗处进行一击必杀，这种冒然进攻会暴露自己的行踪。

　　不过，现在这种情况也是不需要讲究这些，因为，此刻众人还有队友，己方足足有三十多人，就算去掉一些远程攻击型的机甲，也可以做到五六个人应对一个法尔公司的人，有这么多人掩护，后方的远程攻击型机甲，自然不需要躲藏，大大方方的直接攻击就行。

　　当然，其中还有一个原因就是，在场的众远程攻击型机甲的机甲师，心中根本就没有将敌方机甲一击必杀的想法与信心，所以，众人都将自己当做了一个远程攻击火力，而非是一个一击毙敌的狙击手。

　　因此，随着那颓废男子之后，附近不少远程攻击型的机甲纷纷开火，为前方正在激战的队友支援。

　　但图浩却是一个例外，他虽然举着枪，但却并没有开枪，而是仔细的观察着法尔公司队伍的情况，相比于巨神公司，这法尔公司队伍的实力则强了不少，最简单的就从机甲的等级上便能一目了然。

　　巨神公司5台机甲，其中一台为C级高配版其余四台则为C级标准版，而眼前这法尔公司5台机甲则是一台C级高配，两台C级加强版和两台C级标准版，其中，法尔公司的那台C级高配版，应该是一台比较特殊的机甲。

　　为什么说它特殊，因为，与其他装备机枪和激光剑的普通机甲不同，法尔公司这台C级高配版机甲的武器则是由数个齿轮环组成的。

　　此刻，那台机甲面对六名民用机甲公司的人围攻，凭借着那几个齿轮环，轻松的将六人的攻击全部挡了下来，从对方的举动不难看出，他这根本就是在逗着那六人玩。

　　见此，图浩立马将这台C级高配版的机甲从狙击名单中剔除，图浩知道攻击这样的机甲是很难建功的，而图浩必须要抓住对方还不知道他的情况下一击建功，否则，一旦让对方有了戒备，在要建功就难了。

　　所以，图浩此刻目光更多的在那两台C级标准版的机甲身上瞄，尤其是其中一台打的最凶狠的，法尔公司的其他成员在对战民用机甲公司的人时，都是抱着猫捉老鼠的心态，慢慢玩。

　　而此人，一开打就全力爆发，这也使得在短短片刻的功夫内，围攻他的六台机甲被打爆了三台。

　　“小刘，你可悠着点，属于你的打完了可就没有了，我们是不会把猎物让给你的。”见此，法尔公司的队伍频道中，另外几名队员，道。

　　“切，真没劲！”

　　心中的小算盘被说破，那叫小刘的法尔公司队员，不禁撇撇嘴，放慢了战斗节奏，他本来想先把围攻自己的猎物干掉，随后，在去抢别人的，痛痛快快的爆他个爽，现在，小算盘被说破，他也只能和剩下的三台机甲慢慢玩，这要是将围攻自己的机甲全爆了，那他接下来就只能看着队友玩了。

　　“哎，这就是差距啊！！”

　　望着法尔公司的人，在与五六名民用机甲公司的人战斗时，还如同玩一般，图浩不禁长叹一口气，面对全是C级以上机甲的三大公司，民用机甲公司的队伍中，连一台可以与之抗衡的C级机甲都没有，这也难怪许可证的争夺战这么多届以来各大民用机甲公司连一张许可证都没有夺得过。

　　己方实力太弱，这让图浩想要等待己方将法尔公司机甲的能量护盾打破，之后，他在用破甲弹打爆对方机甲的希望破灭，无奈，图浩只能自己动手。

　　“这个年轻人不会吓傻了吧，怎么都不开枪？”就在图浩观察着远处法尔公司的情况之际，在他旁边的那个颓废男子也在暗中观察着图浩，因为，那颓废男子对于图浩如何使用这把瞭望者的狙击枪充满着好奇。

　　然而，结果却令他大失所望，图浩举着狙击枪从开始到现在根本就一枪未发，见此，那颓废男子微微摇了摇头，也没有去提醒图浩，因为，如果对手水平不到家，无法驾驭瞭望者的这把狙击枪，冒然开枪，说不定会误伤队友，所以，颓废男子觉得还是不要提醒对方开枪为好。

　　“砰！！”

　　但就在颓废男子认为图浩不会开枪的时候，图浩却猛的扣动了手中狙击枪的扳机，顿时，一声如同咆哮般的枪声响起，接着，一道火红色的流光从图浩手中的狙击枪中激射而出，射向远方那台小刘驾驶的机甲。

　　之所以选择这台机甲，是因为围攻这台机甲的人最少，同时，对方的机甲等级相比另外四台要低一些。

　　“嗯？什么东西！”

　　正在玩弄着围攻着他的那三台机甲的小刘，突然，听到了机甲的雷达向他发出了警报，前方有高能物体接近！！

　　对于雷达的警报，那小刘不禁一愣，因为，这样的警报他只在和队长切磋的时候听到过。

　　“轰！！”

　　刹那的迟疑，让他错失了闪避的最佳机会，让图浩射出的爆炎弹狠狠的命中了小刘的机甲，顿时，火焰伴随着爆炸将小刘的机甲吞噬。

　　“卧槽！！”

　　看到图浩这一枪，那三名正在围攻小刘的民用机甲公司的队员，不禁吓了一跳，感受着机甲的剧烈震动，那三名民用机甲公司的队员心中不禁暗暗咋舌，“这威力也太劲爆了吧。”

　　不止是那三名围攻小刘的民用机甲公司的队员，所有人都被图浩这强力的一击给吓了一跳，尤其是在图浩身边的那个颓废男子，更是惊的手中的狙击枪都差点掉了下来，这你妹的，对方哪里是什么驾驭不了瞭望者机甲狙击枪的菜鸟，这根本就是超级大神好不。

　　“砰！！”

　　然而，图浩可没有在乎众人的惊讶，因为，图浩知道他这一发爆炎弹最多只能打碎对方的能量护盾，并不能真正打爆对方的机甲，所以，图浩必需乘胜追击，在对方没有完全反应过来之前，打爆对方的机甲。

　　“这，这怎么可能！！”

　　小刘望着屏幕上显示出的能量护盾破碎的警报，目光中充满着骇然，仅仅一击，自己机甲的能量护盾居然就被打爆，民用机甲公司这边什么时候有如此强大的机甲了？

　　来不及细想其中的缘由，小刘连忙驾驶机甲准备冲出爆炸形成的火焰，因为，图浩这一枪已经给他造成了不小的震动，他不敢继续停留，毕竟，此刻四周的火焰将小刘的视野全部遮蔽，如果对方再来一枪的话，他将无法发现。

　　“小刘，别……动！！”

　　就在小刘准备冲出爆炸形成的火焰之际，在队伍的频道中，慕斯急促的声音响起，但因为受到四周火焰的影响，通讯受到了一些影响，让慕斯的话并没有及时传达到小刘耳中，这也使得慕斯话音还未落下，小刘便已经冲出了火焰的包围。

　　冲出火焰包围，小刘还未来得及舒一口气，一道乌黑的流光已经来到了他的面前，这一次，小刘连反应的时间都并没有，坐下的机甲就被那道乌光贯穿。

　　“这，这……”

　　听着驾驶舱中响起的危险警报，小刘整个人都呆了，他引以为傲的C级机甲，居然，居然无法抵挡对方的一枪。

　　“机体受损严重，机甲师未作出反应，开始强制弹出！！”在小刘失神之际，机甲上的安全系统，直接将失神的小刘，弹射了出去。

　　“轰！！”

　　而在小刘被弹射出去的那一刻，他驾驶的这台机甲，也随之化作一个巨大的火球。

　　看到这一幕，现场双方之间的战斗都不禁为之一滞，一台C级机甲居然就这样被打爆了，这，这简直……

　　“太棒了！！”

　　强烈的震撼过后，民用机甲公司的众人，忍不住惊呼，道。

　　己方居然也有如此强大的机甲，这顿时让众人心中充满着希望，打败法尔公司的希望，而与之相比，法尔公司方面尤其是身为队长的慕斯，此刻脸色阴沉的快要滴出水来了。

　　去碾死蝼蚁，然而，在途中却被蝼蚁给咬死了，此刻，慕斯正体会着这种滋味，这是耻辱，法尔公司的耻辱，更是他慕斯的耻辱，在许可证争夺战中，居然被蝼蚁一般的民用机甲公司的人打爆了一台机甲，一台C级机甲，这是许可证争夺战开始以来的第一次吧。

　　其实，慕斯并不知道，这应该是第二次，他们的难兄难弟，巨神公司，在之前就被图浩打爆过一台机甲了。

　　“爆了，又爆了，法尔公司也被那图浩爆了一台机甲！！”这一场的战斗，虽然发生在深夜，但这一战的画面还是被清清楚楚的转播了出去，当看到图浩在创辉煌，将法尔公司的一台机甲打爆后，所有人都沸腾了。

　　尼玛这是要将三大公司都爆一遍的节奏啊！


第344章 无法跨越的危机？

　　很快，消息传开，顿时，凡转播许可证争夺战的媒体收视率瞬间暴涨，暴涨的收视率更是刺激着这些媒体，想方设法的弄来了一些花边消息来吸引观众，毕竟，图浩打爆法尔公司机甲的视频虽然震撼，但所用的时间太短。

　　就算各大媒体不断的重播，也稍显不够，因此，加入一些花边新闻，这不但能增加播放时长，更能吸引观众的好奇心。

　　不过，关于图浩的主流消息，在图浩打爆巨神公司一台机甲的时候，就已经被爆的差不多了，因此，想要吸引眼球那就必须弄点新鲜的。

　　于是，不少媒体便将目光转向了图浩所代表的天堂民用机甲公司。

　　“唐总，有媒体想要采访您，您看……”包间中的唐利峰一脸亢奋的望着屏幕中的转播，这时，唐利峰的秘书打来了电话。

　　“帮我全部推掉！”

　　闻言，唐利峰毫不犹豫，道。此刻的唐利峰哪有心思去接受什么采访，不过，转念一想，唐利峰觉得得罪了媒体也不好，念此，唐利峰随即加上了一句，“给他们一些想要的资料好了。”

　　“好的。”

　　得到唐利峰的回答，秘书随即挂掉了电话，去应付那些媒体去了。

　　虽然，没有能采访到唐利峰，让各大媒体有些失望，但听到天堂公司可以提供他们想要的情报，顿时，各大媒体眼睛一亮，因为，各大媒体心中可是有不少疑问的。

　　“请问，贵公司那台F级机甲的驾驶者是谁，可以告知吗？”当即，就有记者，问出了一个大家都想知道的事情，毕竟，与图浩辉煌的战绩相比，同为天堂公司的另外一名成员，那猪队友一般的表现，同样是让人记忆深刻。

　　“这是本次我天堂公司选手的名单和一些信息，诸位可以自行查看。”对于这个问题，唐利峰的秘书，并没有直接回答，而是将一份资料拿了出来。

　　“这是……”

　　望着资料上关于李固的介绍，顿时，不少记者的目光中泛着精光，职业的直觉，让他们从这份资料中，嗅到了一些不同的味道，说的直白点那就是这里面大有故事。

　　接着，众记者纷纷各显神通，凭借着收集到的情报和强大的脑洞，竟然将唐利峰与李固之间的事情，给猜了个八九不离十。

　　在记者们埋头写稿之际，法尔公司负责这次许可证争夺战的经理，此刻，冷汗浸湿了他的衣裳，之前巨神公司被图浩打爆了一台机甲，当时，他还暗自嘲笑巨神公司，现在，事情轮到自己头上了，他才真正体会到其中滋味。

　　“既然如此，那在多打爆几台吧。”

　　法尔公司的经理坐在包间中，望着屏幕喃喃，道。现在图浩表现出的实力越强，那么，他将来所承担的责任就越低，为了自己的职位，法尔公司的经理恨不得图浩将公司的机甲全部给打爆了。

　　而与他有相同想法的，还有巨神公司的作战部经理。

　　不过，法尔公司队伍的队长慕斯，显然有不同的看法，因为，图浩的强大意味着他慕斯的弱小，在法尔公司和慕斯实力相当的人不少，如果，慕斯不能证明自己，那么，他会被公司渐渐抛弃，转而培养其他人。

　　所以，此刻慕斯必须要打败图浩，唯有这样才能挽回己方被打爆机甲的耻辱，同时挽回自己的地位。

　　“滚开！蝼蚁！！”

　　念此，让慕斯强大的精神力瞬间爆发，刹那间，慕斯机甲上的数个齿轮环猛的炸开，闪电般的轰向围攻他的六台机甲，面对全力爆发的慕斯，那六台民用机甲公司的机甲，还未反应过来就被瞬间打爆。

　　看到队长爆发，法尔公司剩下的三名队员也不在留手，迅速将对手打爆，随后，与慕斯集合。

　　“你们去清理剩下的蝼蚁，他，交给我。”慕斯凝视着远处的图浩，对着另外三名队友，道。此刻，慕斯的目光中充满着熊熊的火焰，那是被触怒的火焰，图浩打爆了他们一台机甲，让他陷入了如此糟糕的境地，慕斯岂能不怒。

　　闻言，那三名队友点点头，他们十分了解此刻队长的心情，因为此刻他们的境遇和慕斯差不多，加上对于慕斯实力的信任，那三名队员随即散开，将隐藏在附近的远程攻击型机甲一一揪出打爆。

　　很快，民用机甲公司的三十多台机甲，就剩下了图浩一台，三大机甲公司强大的实力，在这一刻显露无遗，当然，如果没有图浩刚刚打爆了法尔公司机甲的那一幕，情况应该会更加完美。

　　现在，在众人心中，图浩已经是民用机甲公司对抗三大机甲公司的灵魂人物，如果不打败图浩，那么民用机甲公司的人，就不觉得自己已经输了。

　　“哦，想要单打独斗嘛。”望着散开的3名法尔公司的队员，图浩已然猜到了对方的心思，一对一这对于图浩来说，正和心意，毕竟，四对一的话，图浩根本就没有胜算。

　　当然，面对对方这台C级高配版的特殊机甲，图浩也必须打起十二分的小心，因为，以图浩驾驶的这台机甲的防御力，只要被对方打中那基本上也就输了。

　　“死吧！！”

　　慕斯目光锁定远处的图浩，随后，慕斯机甲上的数个齿轮环射出，划出道道弧线朝着图浩杀去，有图浩两枪打爆一台C级机甲的先例在，慕斯面对图浩时，岂敢留手，一出手就是全力以赴，他要用最快的速度，将图浩打爆，只有这样才能向公司高层证明自己。

　　“砰！！”

　　在慕斯发动攻击之际，图浩手中的狙击枪也响了，顿时，一道冰蓝色的流光从狙击枪中射出，准确的命中了一个齿轮环，瞬间那齿轮环变成了一个冰疙瘩掉落在地。

　　不过，图浩这一枪只打下了一个齿轮环，而慕斯杀向图浩的齿轮环数量却不止一个，而以狙击枪的发射速度，图浩根本就来不及发射第二发了。

　　“难道，要输了吗？”

　　望着屏幕中转播的战斗，观众们不禁长叹道：“果然，三大公司的实力，不是民用机甲公司所能匹敌的，不过，这一次民用机甲一方能打爆三大机甲公司两台机甲，这已经是创造历史了。”

　　“可恶！！”

　　唐利峰紧紧的握着拳头，好不容易看到了获得许可证的希望，现在这份希望即将破灭，这让唐利峰心中充满着不甘，可是，唐利峰知道D级的机甲和C级的机甲性能上的差距太大了，而且，图浩的机甲类型也不适合正面对战，综合上述原因，唐利峰实在想不出图浩还有什么渡过这次危机的方法。


第345章 伪装

　　“不愧是C级高配版的特殊机甲，这攻击模式还真是难对付！！”图浩望着那呼啸而来的齿轮环，心中暗道。

　　不过，虽然图浩惊叹于慕斯这机甲特殊攻击模式的强大，但图浩的脸上却并没有丝毫慌张。

　　“伪装！！”

　　图浩对着手腕上的战术手表，道。

　　随着图浩的话，顿时，一道光芒从图浩手腕上的战术手表射出，打在了机甲上，接着，战术手表射出的光芒，化作一张薄薄的光膜，将机甲表面全部覆盖住，而在光膜将机甲覆盖的那一刻，图浩驾驶的游骑兵机甲，在无数人的眼皮底下消失了。

　　“隐身？”

　　看到突然消失的图浩，慕斯并没有太多的惊讶，因为，钢铁之星的机甲中，阴影之刺系列的高端机甲，基本上都拥有隐身能力，而这所谓的隐身，其实就是将机甲附近的光线扭曲，以此来达到隐身的目的。

　　而慕斯身为一名C级机甲师，自然懂得如何应对阴影之刺系列的机甲，念此，慕斯并没有收回释放出去的齿轮环，而是让其直接打在了图浩消失的位置。

　　“轰轰轰轰！！”

　　齿轮环撞击地面，顿时，激起了漫天尘土，这一招用来对付拥有光学隐身系统的机甲绝对是效果拔群，在尘土的干扰下，光学隐身系统会失效。

　　“嗯？”

　　只是，慕斯望着前方漫天的尘土，却依旧没有发现图浩机甲的踪影，“这怎么可能！”慕斯有些不敢置信，道。

　　这一招对付用光学原理隐身的机甲，那绝对是100%有效的，不存在什么例外，除非，对方不在烟尘笼罩的区域，可根据慕斯的了解，使用光学隐身系统后，机甲是不能移动的，就算对方使用的是高级的光学隐身系统，那也只能缓慢移动，而这么短的时间，对方绝对不可能离开烟尘的笼罩区域的。

　　“天，这图浩机甲使用的是什么隐身系统啊，居然在烟尘中都能继续保持隐形！！”看到这，外面的观众们脸上终于露出了惊容，光线原理的隐身，众人见多了，自然也就见怪不怪了，只要在目标躲藏的地方，散点灰尘就能让目标现出身形。

　　但是，图浩这能在烟尘笼罩中都不显形的隐身技术，则让众人心中产生了强烈的好奇，“这莫非是天堂公司研制出的新技术？”图浩的机甲是天堂公司提供的，因此，人们自然而然的想到了天堂公司。

　　然而，众人不知道的是，此刻，唐利峰看到突然消失的图浩，也是一头的雾水，因为，他可不记得有给图浩的这台游骑兵安装过光学隐身系统，而且，光学隐身系统可不是有钱就能买到的，这是属于受到严格管制的东西。

　　再说，图浩这隐身系统，貌似也不是光学隐身系统，毕竟，光学隐身系统是无法在这漫天尘土之中继续保持隐身的。

　　“难道是地球的科技？”唐利峰暗道。

　　对于地球，银河系的人们除了知道他是人类的发源地外，其他的了解便很少了，虽然，这段时间地球正在与银河系联邦积极沟通，加上小喵这位形象大使的大火，让银河系联邦的人，了解到地球的大致情况。

　　但谁又能保证，地球不会诞生一些黑科技呢，再说，图浩曾经在蓝巨星上待过，而且，这一次来的时候，也是和蓝巨星的人一起来的，说不定，这是蓝巨星的产物。又或者，这隐身根本就不是什么高科技，而是某件具有隐身效果的异能装备。

　　想不明白其中缘由的唐利峰随即放弃了猜测，图浩这隐身效果是如何达成的，对于唐利峰来说，并不重要，重要的是，图浩有了这一项隐身能力，便拥有了夺得许可证的希望。

　　找不到图浩的踪影，这让慕斯心中隐隐有些不安，图浩强大的攻击力加上这隐身的能力，两者一配合所带来的威胁太大了，除此之外，这不管是用雷达、还是其他仪器都无法发现的隐身，让慕斯想到了一台机甲。

　　这台机甲，就是钢铁之星刺杀型机甲的始祖，初代机阴影之刺，和风暴之翼永久浮空的特性一样，这阴影之刺也有一个强大的特性，那就是永久隐身，而且，目前为止任何高科技手段都无法检测出隐身中的阴影之刺。

　　“难道，对方这台机甲也加入了和阴影之刺相同的材料？”蓦然，慕斯脑中不禁冒出一个想法。

　　不过，很快慕斯便摇摇头，挥去心中的想法，给一台D级机甲加入永久隐身的特殊材料，傻子也不会怎么干啊。

　　而且，据慕斯所了解，这种可以让机甲永久隐身的材料，如今已经在钢铁之星绝迹了，最多在钢铁之星皇室宝库中可能还有个那么几克材料。

　　“来吧，就算你拥有隐身能力，那又如何，我今天就让你知道，C级机甲和D级机甲之间的差距！！”慕斯深吸一口气，将心中的杂念挥去，开始全神戒备，因为，这一战对于慕斯来说至关重要，要是输了，不，别说输了，哪怕只是打个平手或者是险胜都不行，唯有一场完美的胜利，才能证明他慕斯的价值。

　　慕斯在全神戒备着，而图浩则一脸轻松的潜伏在不远处的一块岩石旁，并不急着攻击，因为，此刻主动权都在图浩手中。

　　而让图浩掌握这一战的主动权的，全靠了这新获得的伪装系统，对于这伪装系统，图浩那是相当满意，不受外界环境影响，而且，雷达等高科技仪器也发现不了，如果说这个伪装有什么缺点的话，那就是比较怕大范围的攻击。

　　因为，受到攻击后，伪装效果也就是覆盖在机甲外面的那光膜会被打破，从而导致伪装效果消失。

　　不过，大范围的攻击，这几乎是所有类型的隐身能力的天敌，因此，从某种程度上来说，这个伪装可以称之为完美的隐身。

　　“那么，开始吧。”

　　图浩举起狙击枪，将枪口对准了远处了那台C级高配版的特殊机甲，虽然，手中的狙击枪不可能一枪或者是两枪打爆对方的机甲，但只要图浩拥有这伪装能力，那么，图浩就有信心赢得这场胜利，因为，一枪两枪不行，十枪二十枪总行了吧，就算是C级高配版的特殊机甲，也打爆给你看。

　　“砰！！”

　　锁定目标，图浩果断扣动扳机，顿时，一枚火红色的子弹带着流光射向远处慕斯驾驶的机甲，要打爆对方的机甲，首先就需要耗光对方的能量护盾，而爆炎弹则是最佳的选择。

　　“找到你了！！”

　　在图浩开枪的那一刻，图浩的伪装效果也随之消失，慕斯机甲上的雷达瞬间就发现了图浩，当即，慕斯随即激发齿轮环，朝着图浩杀去。

　　至于图浩的子弹，则被慕斯无视了，因为，慕斯知道他必须要逼出隐身中的图浩，否则，他会被对方磨死的，所以，打一开始慕斯就准备和图浩硬钢了。而慕斯C级高配版的机甲就算被对方打中几枪也没有事，最多能量护盾被打掉，但对方一台防御偏弱的斥候型机甲，只要一击就能将其送到废品回收场。

　　这点图浩自然也很清楚，因此，在开枪之后，图浩便迅速的转移阵地，而随着图浩停止攻击，伪装的效果再次出现，顿时，图浩又一次在慕斯眼中消失。

　　“轰！！”

　　这时，图浩的爆炎弹狠狠的打中了慕斯机甲外的能量护盾，剧烈的爆炸，阻止了慕斯进一步的追击，而一旦让图浩消失几秒钟，那么，慕斯就将彻底失去图浩的位置，如果，慕斯能在图浩消失的瞬间追上去，是有一定几率撞上图浩的，毕竟，图浩的伪装只是让人看不见，而不是真正的消失了。

　　“可恶！！”

　　慕斯望着损失了30%能量的护盾，心中一阵急躁，对方的攻击力远比想象中的更强，照这个情况，他慕斯只有三次机会，如果，三次之后，他还不能解决对方，那么，他就危险了。

　　“砰！！”

　　这时，低沉的枪声在一起响起，而情况则如果之前一般，虽然，慕斯不顾一切的反击，但奈何图浩开枪之后，根本就一点都不停留，加上图浩打出的子弹，严重妨碍了慕斯的追击，一时间，慕斯对于图浩竟然束手无策。

　　“天啊，不会吧，法尔公司的队长，难道要成为这次争夺战，被打爆了第三台C级机甲？”看到慕斯的窘境，观众们忍不住，道。

　　“搞什么啊，法尔公司的队长是吃屎的吗？居然被一个地球人吊打！！”面对这一局面，不少钢铁之星的观众，怒了。

　　图浩之前打爆了两台三大机甲公司的机甲，人们还能当看三大公司的笑话，为图浩喝彩，可如果连队长级别的人都败了，败给了一个来自地球，这个连机甲都没有的科技落后地方来的人，这不禁让钢铁之星民众的自尊心受到了巨大的冲击。

　　慕斯的窘境，那在附近的三名法尔公司的队员自然看在眼中，当即，三人不在犹豫，随即赶来协助慕斯，眼下这个情况，已经不在是讲究单打独斗的时候了，现在，干掉图浩这个威胁才是最重要的。

　　因此，看到三名队友过来协助时，慕斯保持了沉默。


第346章 备用机甲

　　看到法尔公司的另外三名队员过来协助，图浩不禁轻轻叹了口气，放弃了攻击，如果一对一图浩还有把握凭借着伪装的强大隐身效果，将对方打败。

　　可在一对四的情况下，图浩根本就没有赢的可能，因为，图浩在攻击其中一台机甲的时候，另外三台机甲可以迅速杀过来，将图浩包围，以狙击枪的射速，图浩是不可能同时攻击四台机甲的。

　　一旦图浩被包围的话，那就必输无疑了。

　　当然，这也并不代表图浩就一点办法也没有了，一对四正面硬钢那自然是必败无疑，但图浩可以凭借着伪装的强大隐身效果，潜伏在对方四周伺机而动，让图浩这样一个威胁潜伏在身边，估计慕斯等人绝对会寝食难安的。

　　果然，见图浩迟迟不动手，慕斯和另外三名队员心中开始有些焦躁起来，毕竟，长时间的保持精神高度集中，这可是十分容易疲惫的。

　　“我们走！！”

　　见此，慕斯果断下令，离开这里，虽然，这么做会有损脸面，可继续这样下去，他们只会渐渐进入劣势，毕竟，人家躲在暗处随时可以发动攻击，而他们则必须时刻警惕图浩的攻击，在这种情况下，比消耗他们绝对是比不过图浩的。

　　“是！！”

　　听到慕斯的命令，那三名队员随即应道，接着，四台机甲马力全开迅速离开了这里。

　　望着远去的法尔公司的四台机甲，图浩也是有些无奈，因为，图浩这台游骑兵虽然是斥候型的机甲，速度在D级机甲中也算是上等，可在C级机甲面前，还是差了很多，因此，图浩只能望着法尔公司的机甲离去。

　　否则，图浩绝对会追上去，在暗处寻找对方松懈的那一刻解决对手，当然，没有能跟上法尔公司的队伍，图浩到也不是很在意，毕竟，接下来双方有的是机会碰面。

　　因为，图浩如果想要获得许可证的话，那就必须淘汰掉三大公司中的一家，而三大机甲公司想要继续保持垄断，也需要将图浩这个威胁除掉，所以，双方的战斗是绝对不可避免的。

　　现在只能算是短暂的中场休息。

　　“唐小姐，情况怎么样？”

　　法尔公司的人离去之后，图浩打开队伍的无线电频道，因为，图浩发现唐娇娇的机甲信号依旧亮着，这也就是说，唐娇娇还没有被淘汰出局。

　　“我没事，只是机甲已经不能在战了。”唐娇娇望着已经彻底失去行动能力的火凤，语气中充满着无奈。原本就受损严重的火凤机甲，在这一次的战斗中，彻底的动不了了，连续两次重创，唐娇娇的火凤机甲居然还没有爆机，不得不说四代机的确是质量过硬，这要是其他的机甲，早就被爆机了。

　　图浩目光环顾四周，很快，图浩便在众多民用机甲的残骸中，找到了唐娇娇那台火红色的机甲。

　　见此，图浩随即赶了过去，帮助唐娇娇从有些变形的驾驶舱中爬出，随后，唐娇娇用机甲胶囊把损毁严重的火凤机甲收了起来。

　　“唐小姐，我记得争夺战的规则中，好像可以使用备用机甲的吧。”在唐娇娇将损毁严重的火凤机甲收入机甲胶囊后，图浩猛的想到了一条争夺战的规则。

　　为了避免出现一些意外因素导致的机甲故障，基本上任何机甲比赛中都会有关于备用机甲的规则，当然，要使用备用机甲也是有条件的，那就是原先机甲的安全保障系统没有被触发，因为，在比赛中都是以触发安全系统作为胜负标准的。

　　而此刻唐娇娇虽然机甲不动动弹，但因为火凤机甲过硬的质量，抵挡住了大部分的攻击，因此，并没有触动驾驶舱中的安全保障系统，所以，现在唐娇娇可以换一台备用机甲继续战斗。

　　“这一次争夺赛每支队伍能使用的备用机甲只有一台，这台备用机甲还是留给图浩阁下吧，相信您一定能更好的使用它。”对于图浩的建议，唐娇娇摇了摇头。备用机甲的存在只是为了避免意外，所以，这数量是严格限制的，这次许可证的争夺战中，每支队伍所能使用的备用机甲只有一台，如果唐娇娇使用的备用机甲，那么，一旦图浩的机甲出现问题，图浩就将不能在使用其他备用机甲。

　　而唐娇娇此刻很清楚，现在的图浩是赢得胜利的关键，她虽然是金牌机甲师，但在没有火凤机甲的情况下，根本就不是三大公司C级机甲的对手，所以，这个备用机甲的名额，唐娇娇觉得让图浩使用最合适。

　　唐娇娇不愿意使用备用机甲，可唐娇娇现在还不算是被淘汰的选手，如果，就这样让她放弃，也是十分可惜，毕竟，到时图浩如果和三大公司的人打个两败俱伤，那么，唐娇娇的存在就是一张底牌，一张赢得最终胜利的底牌。

　　思来想去，突然图浩灵光一闪，想到了一个解决的办法，那就是让唐娇娇和自己共乘一台机甲，而图浩这台游骑兵的驾驶舱空间是足够乘坐两个人的。

　　不过，让唐娇娇进入驾驶舱，虽然解决了让唐娇娇继续参加争夺战的问题，可这会稍微暴露图浩的一些秘密。

　　但经过综合考量，图浩还是肯定了自己的想法，因为，相比暴露的一些小秘密，让唐娇娇继续参加争夺战的好处更大。

　　念此，图浩将自己的想法和唐娇娇一说，当即，唐娇娇连忙点头答应了下来，因为，唐娇娇对于图浩展现出的强大实力，心中也是充满着强烈的好奇，如果能在驾驶舱中一睹图浩如何操作机甲，说不定能解开心中的好奇。

　　“唐小姐，坐稳了！”

　　图浩对着一旁的唐娇娇，道。

　　“嗯！！”

　　闻言，唐娇娇微红着脸，道。刚才唐娇娇只顾着想要见识一下图浩是如何操作机甲的，却忘了，游骑兵的驾驶舱虽然比较大，但两人坐一起，难免不了要紧靠在一起，唐娇娇一个女孩子，紧靠在一个男性身边，这也是让唐娇娇心中泛起了一阵难以自已的羞涩。

　　没有注意到唐娇娇神色的变化，图浩随即启动机甲，消失在茫茫的荒野之中。这时，一缕晨光从天际泛起，驱散了夜的黑暗。

　　“呼！！”

　　当第一缕晨光出现，李固缓缓睁开了眼睛，今天就是学院大赛正是开幕的日子，为了今天李固从许可证争夺战退出之后，就一直在房间中调整状态，此刻，李固感觉自己的状态绝对能发挥出120%的战斗力来。

　　“许可证的争夺战，估计应该已经结束了吧。”李固喃喃，道。至于许可证争夺战的胜利者，那自然是三大机甲公司，因为，从许可证争夺战开始以来，这一结果从未改变过。

　　整了整仪容，李固走出房间，驾驶着之前天堂公司提供给他的飞车，朝着学院大赛的举办地驶去。

　　抵达中央大擂台，李固愕然发现，想象中人满为患的场面并没有出现，偌大的中央大擂台的观众席上，只是寥寥坐着一些观众。

　　“这是怎么回事？难道，是我记错比赛日期了？”李固看了看时间，今天的确是钢铁学院大赛的日子啊。

　　“李固阁下，听说您和天堂公司解约了，这是真的吗？”

　　“李固阁下，您这次在许可证争夺的表现，是您故意如此，还是这就是您原本的实力？”

　　“李固阁下……”

　　就在图浩错愕之际，突然，一群记者猛的将李固围了起来，随后，一支支麦克风猛的戳到李固面前。

　　面对那些记者的问题，李固不禁一愣，而当，听到那些记者的提问时，李固的脸色微微一变，尤其是第二个问题，李固此刻心中都有种弄死那个记者的冲动，因为，这问题李固回答是也不好，不是也不好。

　　最后，李固只能冷着脸，迅速的离去，此刻，李固想要知道在他修炼调整状态的期间发生了什么事。

　　很快，李固找到了他想要的东西，因为，如今整个钢铁之星上各大媒体都在播报许可证争夺战的消息。

　　“这怎么会这样！！”

　　看完媒体的报道，李固此刻心中充满着震惊与不可思议，还有一丝慌乱，因为，这报道中除了讲述图浩打爆三大机甲公司的两台机甲的惊人事实外，还有关于李固的各种负面消息。李固的名声在这些媒体的报道中，已经彻底变臭了。

　　“唐利峰，一定是唐利峰！！”李固紧紧握着拳头，在李固看来这一切都应该是唐利峰一手策划的，想要以此来抹黑自己，好让自己迫于压力，回到天堂公司。

　　如果唐利峰知道此刻李固心中的想法，唐利峰一定会说，“你丫想多了吧。”像李固这种白眼狼，哪怕天赋在好，唐利峰也不会在要这种人了。

　　随着时间流逝，钢铁学院的大赛也将正式开始，学院的参赛选手们也纷纷到场，其中自然也包括三大机甲公司的人，这来观赛的三大公司的人，正巧就是许可证争夺战三支队伍的三位负责人。


第347章 草草收场的学院大赛

　　不过，如今这三位负责人的心思，根本就不在这钢铁学院的大赛上，如果不是之前已经答应了钢铁学院，甚至，三人都不想来这里观赛，因为，此刻，许可证争夺战那边更加棘手与重要。

　　“不要废话，快开始吧。”

　　听到主持人在哪里啰嗦，巨神公司的负责人不禁皱了皱眉头，道。

　　“那么，有请选手上场！！”

　　闻言，主持人连忙将后面的话给掐掉，随即宣布了比赛的开始，说起来，这位主持人也是悲催，为了能获得主持这次学院大赛的资格，他可是给钢铁学院说了不少好话，塞了不少了礼。

　　最后，他成功了获得了这次主持大赛的资格，为了能主持好这次大赛，这位主持人也是精心准备了许久，可惜，在他抵达赛场时，他的心就凉了半截，原本万众瞩目的学院大赛，竟然只有寥寥几个观众。

　　观众少了也就少了，反正重要人物都来了，凭借着自己精心准备的稿子，那主持人有信心，在那些大人物心中留下一个很深的印象。

　　可惜，此刻三大公司的负责人，心中哪有功夫去听那主持人的啰嗦，尤其是巨神公司和法尔公司的负责人，因为自己带领的队伍，被人爆了机，心中正烦着呢，听到那主持人在一旁啰嗦，当即，就毫不留情的打断了他的话。

　　听到主持人宣布比赛开始，李固随即走进了擂台，因为，李固的比赛被安排在了第一场。

　　“这个人就是天堂公司的李固吧。”看到李固出现，众人当即认出了他，毕竟，现在媒体上关于李固的消息也不少，虽然，消息都是负面的，但不得不说这李固的知名度却是提升了数个档次。

　　“这个李固听说你们巨神公司有意要招揽他？”法尔公司的负责人望着在擂台中的李固，对着一旁的巨神公司的负责人，道。

　　“没有！”

　　闻言，巨神公司的负责人，冷冷道。

　　此刻，那巨神公司的负责人，对于李固心中也是充满着怨恨，如果不是李固突然冲出，巨神公司的队伍就不会和图浩对上，那么，巨神公司也就能避开被‘首爆’的巨大耻辱。

　　心中有了对李固的偏见，使得巨神公司的这位负责人，在听到关于李固的负面消息后，更是对李固产生了不喜，自然，这位负责人想要招揽李固的心思也就没有了。或者说，这次许可证争夺战后，他还能不能继续坐在这个位置来招揽人才，都还是一个未知数。

　　“李固，胜！！”

　　李固驾驶着机甲，以完美的姿态，打败了自己的第一个对手，随后，李固目光瞥向三大公司负责人所在的地方，心中在盘算着刚才的表现会给自己加多少分。

　　估计，李固怎么也不会想到，此刻的他，早已经被巨神公司的负责人排除掉了。

　　钢铁学院的大赛在有条不紊的进行着，不过，因为观众太少，使得参赛的学员，战斗的兴致都不高，自然这战斗的水准也是大大下降。

　　“搞什么啊，亏老子特意过来看比赛，就这水平真是浪费老子时间！！”见此，一些观众不禁开始骂娘了。

　　这些观众都是趁着许可证争夺战各方进入休整的间隙，过来看学院大赛的，毕竟，学院大赛宣传了这么久，还是让不少人期待的，而此刻，参赛学员对比赛的懈怠，顿时，让那些观众有些怒不可遏。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　这时，不少观众身上的通讯器猛的响了起来，却是他们关注的转播许可证争夺战的媒体发出了新的战报！

　　“泰坦公司即将与最大的一支民用机甲队伍接触！”

　　看到报道的那个标题，众人顿时精神一振，虽然，这不是众人最关心的关于图浩的消息，但泰坦公司与民用机甲公司最大的队伍一战，这还是很吸引人的。

　　“走，咋们回去看直播去！！”

　　当即，观众们彼此招呼着，迅速离开了学院大赛的擂台观众席，回家去看许可证争夺战的直播去了。

　　一时间，偌大的观众席上，瞬间就变得空荡荡的了，就算上面还有零星的几个观众，但从这些观众低着头的举动不难看出，他们应该都在用手中的通讯终端，在线收看许可证争夺战的直播。

　　面对如此局面，参赛的学员们顿时感觉一阵憋屈，甚至，有一些天才学员直接放弃了这次大赛，这种连关注都没有人关注的比赛，还有参加的必要吗？

　　而与其他学院的懈怠甚至是放弃比赛相比，李固则依旧是充满着强烈的斗志，因为，对于李固来说，这场大赛有没有观众都不重要，只要三大公司的负责人在就行，甚至，这种情况对于李固来说更好。

　　因为，那些对于李固来说十分有竞争力的天才选手放弃比赛，这让李固看到了冲击更高排名的希望，同时，这也让李固心中泛起了一个小小的野心，那就是获得泰坦公司的青眯。

　　三大机甲公司中，泰坦公司的实力是最强的，不过，泰坦公司选拔人才的条件可是最为严苛的，基本上只有每一届大赛的前三名，才能进入他们的视野。

　　李固虽然天赋不错，但在人才济济的钢铁学院，也只能算是中等偏上而已，正常情况下，学院大赛前十都不见得有李固的位置，但现在随着那些顶级的天才学员放弃比赛，李固看到了进入前十甚至是前三的希望。

　　“我李固一定会成为人上人的。”李固紧紧握着拳头，道。出生在贫苦家庭，并且很早就失去双亲的李固，对于财富、权力有着近乎疯狂的执念，为了达成自己的理想，李固可以一切不惜代价。

　　“获胜者，李固！！”

　　“获胜者，李固！！”

　　……

　　在裁判一声声的宣判中，李固一路高歌猛进，最后，居然真的让李固冲到了第三名，当最后结果出来的那一刻，李固兴奋的不禁大吼一声。

　　唯一让李固有些可惜的是，这一次没有观众为获得佳绩的学员们欢呼，也没有掌声，一切显得那么的寂静，这份寂静，让获得名次的学员心中一点兴奋的心情也没有。而且，这名次每一个人都知道，根本就做不得数。

　　就这样，原本万众瞩目的学院大赛，草草的落下了帷幕，这一刻，整个钢铁之星众人的目光都转向了许可证的争夺战上，因为，这一届的许可证争夺战极有可能打破三大公司的垄断，出现第四家战斗机甲公司。

　　而这对于钢铁之星的格局，将会出现巨大的影响，因此，关注这场许可证战斗战的人，从原本的普通民众，到现在各方势力，都将目光转向了这场争夺战。

　　“泰坦公司的人太强了，20支队伍整整一百人啊，居然被泰坦公司的5人一口气全部干掉了。”观众们望着屏幕中那满地的机甲残骸，回想起刚才的战斗，心有余悸道。

　　“现在民用机甲一方，也就只剩下天堂公司的图浩了吧，他一个人要面对三大机甲公司，想要取胜太难了。”

　　“图浩有新型的伪装技术，三大公司的人也不一定就能发现的了他。”

　　“没错，图浩可以选择拖时间，拖死对方。”

　　“+1！”

　　“楼上别说笑了，拖时间怎么拖，三大机甲公司的机甲可都是C级的，论机甲的续航绝对碾压图浩的D级机甲，更不要说，其中更有使用晶核能源系统的机甲在。”

　　“谁说要比机甲了，比人不行吗？图浩连B级异兽都能吊打，比耐力绝对比三大公司的人强。”

　　“屁，图浩吊打B级异兽，这根本就是一个巧合好不！”

　　“巧合，我给你个巧合，你给我去试试！！”

　　……

　　在直播视频下方的留言板块中，观众们开始为图浩能否拖死三大公司的人吵了起来，然而，却并没有一个人认为图浩能正面硬钢干掉三大公司的人，毕竟，现在整个民用机甲公司的人，就只有图浩一个人了。

　　哦，还有一个唐娇娇，不过，唐娇娇早就被人忽略了。

　　“图浩阁下，咋们现在该怎么办？”唐娇娇凑在图浩耳边轻声，道。随着时间的推移，唐娇娇现在已经适应了紧贴在图浩身边的情况。

　　“现在只能等待机会了！”没有去品味少女吐气如兰的鼻息，图浩目光凝视着前方，道。

　　因为，在前方八台机甲正静静的停在那里，如今，这片赛区只有图浩和三大公司的人，也就是说这里除了图浩外，其余都是三大公司的人，而三大公司的人要凑齐八台机甲，那么，只有一个可能，那就是巨神公司和法尔公司两支队伍汇合了。

　　而这对于图浩来说，绝对是一个糟糕的不能在糟糕的情况，因为，这意味着图浩要一个人面对对方8个，如果对方只有4人，图浩还可以凭借伪装的强大隐身效果，趁着对方松懈的时候，一个个的将其干掉。但在对方的人数为8时，这几乎是一件不可能完成的事。

　　除非……

　　念此，图浩撇了一眼手腕上的战术手表。


第348章 兽型机甲

　　可惜，风暴之翼的改造进度，现在才刚过了一半，因此，图浩只能继续等待机会，但不管这么说，现在主动权还是在图浩手中。

　　就在图浩静等风暴之翼改造完成之际，此刻，巨神公司和法尔公司两支队伍之间，气氛也是显得有些尴尬。

　　而这尴尬，从双方相遇的那一刻，便开始了。

　　在双方通过雷达感知到对方的时候，不管是巨神公司还是法尔公司，双方都下意识的想要避开对方，因为，谁也不想己方被民用机甲公司的人打爆机甲的事情，被对方知晓。

　　不过，很快双方便发现，从雷达反馈过来的信息上看，对方队伍竟然也只有四台机甲，这不禁让双方都是一愣，而这愣神是功夫，双方也是各自看到了对方，既然已经碰到，那自然不能当做没有看见。

　　“杰特森，你们队伍怎么少了一个人？”碰面后慕斯率先发问，道。

　　“这个啊，我让一名队员去找民用公司的那些蝼蚁去了。”杰特森打着哈哈道，“慕斯，你们队伍怎么也少了一个人？”

　　“我们也一样，派了个人去找民用机甲公司的人去了，那些蝼蚁实力不咋地，但就是会躲。”闻言，慕斯一脸赞同，道。

　　虽然，双方嘴上说得很漂亮，但两位队长的心中，已经隐隐猜到了什么，派一个人去找民用机甲公司的人，骗鬼呢，民用机甲公司的人虽然实力不咋地，但胜在人多，你派一个人过去，根本就奈何不了对方，反而会让民用机甲公司的有所觉察。如果，运气不好，遇上了那台游骑兵，直接就被人爆了。

　　当然，虽然大家心里已经明白对方少的那名成员去了哪，但这种丢脸的事，谁也不愿先说，于是，双方都是心照不宣的略过了这个问题。

　　同时，看到对方也少了一个人，双方的队长心中也是暗暗松了口气，因为，有另外一支队伍来分担责任，这自然是好事，如果，那泰坦公司的队伍也被打爆一台机甲的话，那这个责任就能三家分担了。

　　“咳咳，杰特森，那么我们就先告辞了。”眼见这气氛越来越尴尬，最后，慕斯不禁轻咳一声，打破了这尴尬的气氛。

　　“嗯，我们也准备出发了！”闻言，杰特森应道。

　　只是，说虽这么说，可双方就是没有丝毫要走的动静，面对图浩这个巨大的威胁，杰特森和慕斯两人心中都没有底，如果双方能联合起来，那便不用在担心图浩了。

　　可被一个人逼的两大公司的队伍被迫联手，这样的话怎么可能让死要面子的两人说得出口。望着刚说要走，现在却一动不动的对方，两支队伍之间的这气氛变得越发的尴尬起来。

　　最后，杰特森实在忍受不住这份尴尬，带着队伍离开了，不过，这速度和龟速也差不多，巨神公司的队伍一动，慕斯随即带着队伍跟了上去。

　　“呦，真巧啊，大家走的方向居然是一样的。”

　　“是啊，真巧！”

　　在双方队长这一番表演下，两支队伍总算是正式联手了，当然，对外这只是双方队伍走的路线正巧一样。

　　时间一分一秒的过去，慕斯和杰特森两人在赛区转了大半圈，却就是没有能找到图浩的身影，这不禁让两人心中暗暗着急，此刻，两人已经交换了关于图浩的情报，杰特森也已经知道，图浩不但拥有足以打爆C级机甲的强大攻击力，居然还有强大的隐身能力。

　　“我觉得，他应该就在附近。”杰特森，道。

　　他们在赛区转了这么久，而且，行进的速度也不快，如果对方看到他们的话，一定会跟上来的。

　　“我也这么觉得，不过，我们这么多人，他应该不会出手。”慕斯点点头，己方现在有8个人，只要对方不是傻子，就是绝对不会出手的。

　　“既然如此……”

　　说着，杰特森和慕斯两人点了点头，接着，队伍开始渐渐散开，一副准备分头寻找的架势，而暗中两支队伍的成员都是时刻警惕着，只要图浩一出现，就会迅速做出反应。

　　“图浩阁下，他们分开了，我们的机会来了。”看到远处巨神公司和法尔公司的队伍散开，唐娇娇不禁欣喜，道。如果是一对一的话，唐娇娇觉得图浩是绝对不会输的。

　　“这是他们的陷阱。”闻言，图浩摇了摇头，对于图浩来说，最稳妥的办法就是等待风暴之翼改造完成，之后，在一波把对方推了，现在，冒然行动，凭借着一台D级的游骑兵，图浩根本就不是对方八台机甲的对手。

　　“可这样等下去，我们根本就没有赢的希望啊。”并不知道图浩底牌的唐娇娇有些着急，道。

　　“会有机会的。”

　　对此，图浩也只能如此回答唐娇娇。

　　“可恶，这都不上当！”图浩不出手，这不禁让杰特森和慕斯两人心中一阵窝火，图浩不出现，两人心中总感觉不安全，这种感觉时间长了也是会让人抓狂的。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　突然，杰特森和慕斯等人的雷达猛的发出了探测到目标的声响，见此，两人大喜，以为是找到了图浩，但当看到雷达上有五个小点后，杰特森和慕斯不禁撇撇嘴，如今还能保持五人完整的队伍，也就只有泰坦公司的队伍了。

　　“咦，两位你们队伍怎么都少了一个人？”泰坦公司的队长卫城，率领着队伍来到巨神公司和法尔公司面前，目光微微一扫，看到两支队伍的人数只有8人时，不禁有些错愕，道。

　　“我们两队各派了一个人去寻找民用机甲公司的人去了。”杰特森与慕斯异口同声，道。

　　“哦。”

　　闻言，卫城到是不疑有他，因为卫城并没有遇到过图浩，因此，他还不知道这次争夺战中居然还出了图浩这个威胁。

　　“那你们可有线索？”卫城问道。自从卫城率队将最大的一波民用机甲公司的人干掉后，卫城本以为这场无聊的比试应该结束了，可他却并没有收到战斗结束的信息，这也意味着此刻还有民用机甲公司的人存在。可卫城找了半天也没有找到那个莫须有的人。

　　而在寻找的途中，卫城正好看到了巨神公司和法尔公司的人，便过来询问一下。

　　听到卫城的询问，杰特森与慕斯两人暗中迅速交换了下眼神，道：“据我们所知，这次民用机甲公司中有一台具有特殊隐身能力的机甲，对方不出来，我们也是束手无策。”

　　杰特森与慕斯两人着重的讲了图浩机甲的隐身能力，却故意略掉了图浩强大的杀伤力，这要是泰坦公司的人因为大意被爆了机，那么，这一次的责任大家都能一起担着了。

　　“你们巨神公司和法尔公司居然连这都解决不了？”闻言，卫城不禁撇撇嘴，道。说完，卫城对着一名驾驶着重型兽型机甲的队员，道：“卡卡，把那蝼蚁给我轰出来！”

　　在钢铁之星机甲绝大部分都是人形的，尤其是靠精神力驱动的，不过，这其中也有例外，毕竟，人形机甲并不是万能的，有时候兽型的机甲更能在某一个方面发挥出超强的威力，当然，要驾驶兽型的机甲，对于机甲师的要求很高的，首先，机甲师就需要将自己想象成是一头野兽。

　　这样机甲师才能更好的控制兽型机甲，否则，人类是两条腿走路的，兽型机甲是四条腿走的，在精神驱动之下，机甲师不能做到用四肢走路，那么，他驾驶的兽型机甲会出现，诡异的双腿行走，用兽型机甲双腿行走，先不说这会让机甲的能力无法发挥，单单这画面就……

　　当然，如果是机械驱动的机甲，那就没有这个问题，不过，让三大公司使用机械驱动的机甲，这显然是不可能的。

　　“好的，队长！！”

　　听到卫城的吩咐，那个叫卡卡的队员，驾驶着笨重的兽型机甲走出一步，随后，伴随着一声‘咔咔’的声响，一排排密密麻麻的导弹发射口出现在那笨重的兽型机甲身上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　下一刻，无数的小型导弹如果天女散花一般，朝着四周散开，刹那间，附近的地面被导弹直接洗了一遍。幸亏，图浩躲的比较远，因此，这并没有被导弹波及。

　　但这台兽型机甲，还是让图浩感觉有些棘手，因为，图浩的伪装别的不怕，就怕这种大范围的攻击。眼下的情况，图浩一旦被发现，那他需要面对的敌人就不止8个而是整整13个。

　　“要不要干掉他！”

　　蓦然，图浩心中闪过一个念头，既然是威胁，那就除掉，不过，现在出手这风险太大，这让图浩有些犹豫。

　　“没有？”

　　一轮导弹过后，卫城见没有发现那台隐身的机甲，不禁皱了皱眉头，既然对方拥有强大的隐身能力，那么，就一定会跟着他们，寻找机会，所以，卫城可以断定那台机甲就在附近。

　　“卡卡，用高压电网！”

　　犹豫了下，卫城对着那兽型机甲，道。


第349章 三杀

　　“了解！！”

　　随着，那驾驶兽型机甲机甲师的回答，顿时，无数手指般粗的黑色钢针，从兽型机甲身上原本用来发射导弹的发射口中射出，而这些钢针覆盖的范围极其广泛，当然，面积的增加，意味着钢针的密度也将大大减少。

　　这不，图浩稍稍移动了下机甲，就很轻松的避开了一枚射来的钢针。

　　“这台兽型机甲的大范围攻击手段还真是不少。”图浩端起狙击枪将枪口瞄准了那台兽型机甲，此刻，图浩已经决定寻找机会出手了，因为，图浩不知道这台兽型机甲到底还有多少大范围的攻击手段。

　　不过，虽然图浩已经决定出手，但想要一枪打爆一台C级兽型机甲，这绝对是地狱级的难度，因为，兽型机甲相比人形机甲拥有更高的负重，因此，兽型机甲可以搭载更多的资源，这也使得兽型机甲的能量储备是人形机甲的数倍。

　　充足的能量，让兽型机甲拥有更厚的能量护盾，更强防御。

　　当然，如果对手只有这一台兽型机甲，图浩大可以慢慢耗死对方，可眼下图浩只要出手，那么伪装的效果就会消失，到时，三大机甲公司的人会迅速杀来，那时，图浩一旦被围住，那就糟了。

　　所以，图浩出手的机会只有一次，可正如刚才所说的，要一枪打爆那台兽型机甲，那是地狱级的难度。

　　望着举着枪却迟迟没有动作的图浩，一旁的唐娇娇也是放慢了呼吸，生怕打扰到图浩，此刻，唐娇娇十分清楚图浩要面临的困难。

　　就在图浩举着枪，静静等待那兽型机甲露出破绽之际，突然，那兽型机甲口中开始凝聚起强大的电能。而这电能之强，甚至，连兽型机甲能量盾都变得黯淡起来了。

　　接着，那兽型机甲口中凝聚的强大电能，猛的散开，以刚才兽型机甲射出的钢针为点，迅速的弹射开来，刹那间，一张巨大的电网在地面蔓延开来。

　　“不好！！”

　　当看到那电流顺着地上的钢针开始弹射的那一刻，图浩脸色猛的一变，这要是被电流打中，那伪装效果可就要消失了，没有犹豫图浩迅速驾驶机甲后退，可图浩机甲速度再快，也快不过电流的速度。

　　“砰！！”

　　眼看逃不掉，图浩心中也是一横，举起手中的狙击枪，朝着远处正在放电的兽型机甲扣动了扳机，如果不能干掉这台兽型机甲，图浩根本就逃不了。

　　所幸，这台兽型机甲将全部的能量都转化为了电能，导致能量护盾变得十分薄弱，这给了图浩机会。

　　“找到你了！！”

　　不过，在图浩开枪的那一刻，伪装的效果也随之消失，图浩出现的瞬间，三大公司队伍的机甲雷达上瞬间显示出了图浩的所在，并且，因为紧随而来的电网，让图浩无法立即再次进入伪装状态，这让图浩的位置被对方锁定。

　　没有犹豫，杰特森与慕斯两人迅速冲出队伍，杀向图浩，而双方的队员则紧随其后，对于巨神公司和法尔公司的举动，泰坦公司的卫城不禁一愣，一个民用机甲公司的蝼蚁，需要如此兴师动众吗？

　　然而，这时一声剧烈的爆炸，明确的告诉卫城，的确是有这个必要。

　　“这，这怎么可能！！”

　　望着化为一团火球的兽型机甲，卫城整个人都呆了，一台民用机甲公司的D级机甲，居然一枪就打爆了自家的C级加强版的兽型机甲，虽然，兽型机甲因为要释放高压电网，将能量护盾维持在最低限度，但兽型机甲本身的装甲，也足以抵挡甚至是C级机甲的攻击。

　　卫城并不知道，兽型机甲那厚实的装甲，在破甲弹面前，就跟纸糊的一般，当然，这也和卫城等泰坦公司队员的大意有关，因为，杰特森与慕斯没有告诉他们，图浩具有打爆C级机甲的强大攻击力，这让泰坦公司的队员，自认为十分安全，因此，也就放松了自身的防御，反而，专心寻找图浩的行踪。

　　“杰特森、慕斯，很好，很好！！”知道被坑了的卫城咬着牙寒声，道。这一刻，卫城终于明白，为什么这两家公司都少了一个人，这压根就不是被派出去找人了，而是被对方打爆了。

　　听到频道中传来的卫城冰冷的声音，杰特森与慕斯两人不禁一阵头皮发麻，不过，既然都已经坑过了，那两人也是死猪不怕开水烫，虽然，泰坦公司的实力很强，但巨神公司和法尔公司两家联手的话，也绝对不虚。

　　当然，眼下最重要的要是将图浩拿下。

　　“天啊，这图浩真的将三大机甲公司都爆了一遍啊！！”望着泰坦公司那台兽型机甲化为了一团火球，电视机前的观众们都炸了，之前平静的战况，让人看的昏昏欲睡，但图浩这一出手，就直接爆了泰坦公司的一台机甲，这真是不鸣则已一鸣惊人啊。

　　望着屏幕中的情况，巨神公司和法尔公司的两位经理，目光不由瞥向泰坦公司的那位，但看到对方铁青的脸色，两人心中顿时一阵舒坦，刚才对方可是给少给两人眼色，现在大家都是难兄难弟，谁也指责不了谁。

　　“这下图浩要危险了！！”

　　在众人为图浩打爆泰坦公司完成三杀的壮举而惊叹之际，图浩自身的情况，也是瞬间让众人心中一紧，因为，此刻，巨神公司和法尔公司已经快要杀到图浩面前了。

　　面对杀来的两大公司的队伍，图浩迅速后退，此刻，没有了高压电网的干扰，图浩的伪装效果再次激发。

　　“开火！！”

　　看到图浩又要隐身，杰特森与慕斯又岂能让图浩如愿，当即，八台机甲纷纷拿出机甲枪，朝着图浩疯狂扫射，而图浩只要被子弹打中，那伪装的效果就无法启动。无法触发伪装效果，图浩的心不禁一沉，正面应战，图浩绝对没有任何胜算。

　　“哈哈，天无绝人之路！！”

　　在逃跑之中，突然，图浩看到了前方有一个峡谷，这峡谷很深但入口却很小，只能勉强让一台机甲通行，只要图浩能躲进这里，那么，图浩就不用怕对方围攻了，当然，前提条件是图浩要在对方追上之前，躲进去才行。

　　“砰！！”

　　为了阻碍三大公司的人追击，图浩举起狙击枪开始反击，面对图浩的子弹，已经有心理阴影的杰特森和慕斯两支队伍也是有些小心起来，不敢去硬接图浩的子弹，而这也间接的导致了他们的速度无法提起来。

　　毕竟，谁也不想这个时候，被图浩临死反扑在打爆一台机甲，反正，只要对方的隐身能力无法启动，他们怎么着都是稳赢的了。

　　心中一直想着求稳的杰特森与慕斯两支队伍不疾不徐的慢慢接近图浩，但这时，图浩则已经来到了那到山谷边缘，“哈哈，哥不陪你们玩了！！”见此，图浩大喜，随即驾驶着机甲往那山谷裂缝之中跃下。

　　然而，就在这时，一道身影猛的出现在图浩机甲旁，接着一抹刺目的锋芒闪现，见此，图浩心中一惊，连忙举起手中的狙击枪进行格挡。

　　但这锋芒太盛，图浩的狙击枪连同机甲的手臂，竟然直接被这道锋芒斩断，并且，这道锋芒的余威还在机甲驾驶舱上留下了一道深深的口子，让图浩可以从驾驶舱中，直接通过这道口中看到外面的情况。

　　透过驾驶舱的那道口子，图浩看到了这道锋芒的来源，那是一把剑，不是激光剑，而是一把异能机甲剑，等级至少是CCC级，而握着这把异能机甲剑的正是卫城的这台C级顶配版机甲。

　　在兽型机甲被打爆后的震惊与错愕之后，卫城随即反应过来，迅速朝着图浩杀来，虽然，卫城恨杰特森与慕斯两人隐瞒情报坑了他一把，但他更恨图浩这个元凶。

　　而卫城这台C级顶配版的机甲，既然是顶配版，那么，自然有一项能力已经达到了B级机甲的程度，而这项能力正是速度，因此，卫城这台机甲也被他命名为‘追风者’。

　　B级机甲的速度，加上CCC级异能机甲剑的可怕杀伤力，直接就将图浩的机甲重创。

　　钢铁之星上虽然元力稀薄，无法诞生武者和异能者，但这并不代表，钢铁之星就不需要异能装备，尤其是对高等级异能装备的渴望，钢铁之星方面绝对不比那些元力星球的人们差。

　　毕竟，作为机甲标配的激光剑，如今威力已经到了一个极限，今后想要提升将变得异常困难，而与之相比，高等级的异能装备的杀伤力，绝对能完爆激光剑八条街，而且，等级越高杀伤力越可怕，当然，异能装备的价格和稀有度也是完爆了激光剑不止八条街，因此，在钢铁之星只有顶级的机甲，才会装备异能装备。

　　而卫城这台C级顶配版却拥有一把CCC级的异能机甲剑，由此可见泰坦公司对于卫城的看中，而这份看中也从侧面反应出了卫城此人的实力。


第350章 空战机械：风暴

　　“算你运气好！！”

　　卫城望着借着他这一击之力，迅速坠入峡谷的游骑兵，冷声道。

　　“嘭！！”

　　图浩驾驶着受损严重的游骑兵，重重的落在了峡谷底端，脸上露出了庆幸之色，幸亏刚才用狙击枪挡了一下，否则，就要爆机了。

　　不过，此刻的游骑兵就算没有爆机，但也和报废差不多，机甲双臂严重损毁，狙击枪也被对方斩断，这让图浩失去了全部的攻击手段。

　　“图浩阁下，用备用机甲吧。”唐娇娇跟着图浩钻出了驾驶舱，随后，拿出了一个机甲胶囊，道。

　　“在等等！”

　　见此，图浩阻止了唐娇娇的举动，因为，备用机甲一旦拿出就无法更改了。

　　“为什么？”

　　听到图浩的话，唐娇娇有些无法理解，现在还不用备用机甲，以游骑兵如今的状态根本就无法战斗。

　　“对方现在不敢下来，我们先休息一下，备用机甲等需要的时候在拿出来也不迟，这样也能让对方心中有个顾忌。”对于唐娇娇的疑惑，图浩瞎编了个理由，道。毕竟，现在风暴之翼还未改造完成，图浩也无法向唐娇娇解释。

　　然而，图浩这个瞎编的理由，唐娇娇竟然真的相信了。

　　“我们要不要下去？”

　　此刻，在峡谷上方，三大公司的人望着幽深的峡谷，相互交流道。

　　“杰特森，要不，你们派个人下去瞧瞧？”慕斯对着一旁的杰特森，道。

　　“不不不，我觉得这个机会还是让给你们吧。”闻言，杰特森连忙拒绝，开什么玩笑，虽然卫城将对方的机甲重创并且把狙击枪毁掉，可这次争夺战是可以使用备用机甲的，天知道对方此刻会不会重新拿出一台备用机甲，在下面等着他们。

　　这峡谷怎么狭小，如果进去的过程中，对方直接给你来一枪，连躲的地方也没有，而且，如此狭小的地方，真要是机甲被对方打爆，机甲师连逃命的地方也没有。

　　“两位，你们现在是不是应该给我一个解释！！”就在杰特森与慕斯两人相互推诿之际，卫城冰冷的声音响起。

　　“啊，这个啊！！”

　　听到卫城的话，两人连忙开始装傻充愣，反正，两人是不会承认他们坑了卫城的事实的。

　　“对了卫城，那个蝼蚁好像还没有放弃的打算啊。”装了会傻后，两人迅速转移话题。

　　“我的任务已经完成，接下来那个蝼蚁就交给你们了。”见杰特森与慕斯两人不是装傻就是转移话题，丝毫不像承认坑他的事实，卫城心中不禁一怒，当即，卫城带着手下的队员离开了。

　　他已经将图浩的机甲重创，并且打入了峡谷之中，现在离开也不会有人说什么，如果，巨神公司和法尔公司两家，这样还不能干掉那台机甲的话，那么，估计两家公司的脸面都会被丢光。

　　“你们既然敢坑我，那么就不要怪我坑你们！”卫城扫了眼杰特森与慕斯两人，道。

　　在卫城用异能机甲剑将对方那台游骑兵驾驶舱上劈开一条裂缝，看到里面机甲师的那一刻，卫城从对方的目光中并没有看到慌乱，这意味着对方手中还有底牌，当然，卫城也不觉得这底牌能打败他们，不过，让巨神公司和法尔公司吃点苦头应该还是可以的，最好在爆他个一两台机甲。

　　“卫城那傻吊，居然走了，他不知道对方还有备用机甲吗？看来这功劳要我们两队平分了。”对于卫城的离去，杰特森与慕斯心中暗喜。

　　三方都被图浩打爆了机甲，如果，谁能将图浩打爆，那绝对能挽回不少颜面。

　　当然，图浩现在在峡谷中不出来，杰特森与慕斯两人也不敢下去，不过，这峡谷如此狭小，只要他们守着出入口，图浩那绝对是插翅难逃。

　　“哎，还是输了吗？”

　　唐利峰望着被打入峡谷的游骑兵，在担忧的同时，也不禁长长叹了口气，虽然还有备用机甲可用，但唐利峰知道，这台备用机甲只有一台D级标准版，而且，还并没有配备那瞭望者的狙击枪。这样的机甲，面对全是C级机甲的三大机甲公司的队伍，怎么可能赢。

　　“那个图浩难道还不准备放弃吗？”此刻，外面的观众也是议论开了，机甲被重创，唯一能威胁到三大公司的狙击枪被毁，众人实在想不出图浩还有什么赢的希望，除非，对方有一台超级牛逼的备用机甲。

　　可如果备用机甲十分牛逼，那为什么不一开始就使用，尤其是在还有其他民用机甲公司机甲在的情况下，那不是更有胜算。

　　在众人的议论与质疑声中，时间一分一秒的过去，而赛场中的情况，也依旧是这样，图浩躲在峡谷不出来，三大公司的人守在外面也不进去。

　　“我说，这到底打不打啊，不打我要回去睡觉了！！”面对这无聊的场面，观众们不禁开始抱怨起来。

　　不知道是不是听到了广大观众们的心声，正在峡谷底端休息的图浩，突然，感觉手腕上的战术手表发出了一阵震动，接着，一条信息传到了图浩耳中。

　　“终于完成了吗？”

　　收到战术手表传来的消息，图浩缓缓起身，道。

　　“图浩阁下，怎么了？”看到图浩的举动，一旁昏昏欲睡的唐娇娇，打着哈欠，道。

　　“最终的决战开始了！！”图浩轻轻，道。

　　“要开始了吗？”闻言，唐娇娇精神一振，当即，唐娇娇拿出了备用机甲胶囊，不过，图浩再一次阻止了她。

　　“出来吧，空战机械：风暴！！”

　　在唐娇娇不解的目光中，图浩轻点手腕上的战术手表，轻喝道。

　　伴随着图浩的轻喝，顿时，一台青白色的华丽机甲出现在两人面前，风暴之翼经过改装之后，外表居然并没有太多的变化，不过，图浩知道眼前这台机甲已经不在是之前的风暴之翼，而是变成了风暴。

　　虽然，只是少了两个字，但两者的内在已经完全不同了，现在，就算没有林琳咏唱光之歌，图浩也能将这台机甲的性能全部发挥出来，因为，自从风暴之翼被改造成空战机械：风暴之后，这台机甲的能源系统就和图浩的能量点系统连接了起来，也就是说，这台机甲可以使用原本的能源系统，同时，也可以使用图浩的能量点作为能源，如此一来只要图浩能量点充足，那么，图浩就能彻底激发这台机甲的全部性能。

　　“唐小姐，你怎么了？”召唤出风暴之后，图浩正准备招呼唐娇娇，却发现此刻唐娇娇正双目失神的望着图浩的这台机甲。

　　“图，图浩，图浩阁下，这，这难道，难道是……”听到图浩的话，唐娇娇这才回过神来，激动的语无伦次，道。

　　显然，唐娇娇认出了图浩这台机甲的来历，也是，初代机在钢铁之星的人们来说，怎么可能不认识，就算没有见过实物，在各种图片的洗礼下，也足以让人一眼认出初代机的存在。

　　对于唐娇娇的询问，图浩点了点头，虽然，眼下这台机甲已经不在是真正意义上的风暴之翼，但将它看做是风暴之翼也丝毫没错，毕竟，风暴正是从风暴之翼上改造而来，更何况，风暴之翼很多东西都被保留了下来。

　　“图，图浩阁下，我，我可以摸摸吗？”在得到图浩的肯定后，唐娇娇声音发颤，道。身为钢铁之星的公民，金牌机甲师，初代机在唐娇娇的心中，那就是神一般的存在，此刻如此近距离的看到神的出现，这唐娇娇心中能平静下来才怪。

　　“可以！！”

　　图浩不是钢铁之星的人，自然，无法理解到唐娇娇心中的激动，不过，唐娇娇这个有些好笑的要求，图浩自然也是随口答应了。

　　得到图浩的许可，唐娇娇随即扑到了风暴机甲上，仔细的观察着机甲的每一个地方，初代机，那是钢铁之星机甲设计的巅峰之作，能亲自观摩一下初代机的设计，这对于唐娇娇来说绝对是一次难得的机遇。

　　唐娇娇趴在机甲上仔细的研究着，图浩也不催促，而是开打了战术手表，检查起空战机械：风暴的各项性能指标，毕竟，只有对机甲有一个详细的了解，才能更好的将它的战斗力发挥出来。

　　不过，图浩还是小看了初代机对于唐娇娇的强大吸引力，当图浩将机甲的各项性能介绍看完后，唐娇娇趴在机甲上，丝毫没有结束的意思。

　　“咳咳，唐小姐，时间差不多了。”图浩轻咳一声，道。

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，唐娇娇一脸不舍的从机甲上爬了下来，那模样像极了被人抢了心爱玩具的小孩。见此，图浩轻轻叹了口气，道：“唐小姐，如果不介意的话，跟我去驾驶舱吧，当然，里面会有点挤……”

　　“真的吗？”

　　闻言，唐娇娇一个箭步冲到图浩面前，抓出他的手，两眼放光，道。

　　“当然。”

　　说完，图浩抱起唐娇娇，跃进了风暴的驾驶舱，因为，驾驶舱比较小，因此，唐娇娇只能坐在图浩腿上，不过，此刻唐娇娇被驾驶舱中那密密麻麻的按钮所吸引，根本就没有在意自己坐在图浩的腿上，此刻图浩如果提出一些十分过分的要求的话，唐娇娇估计也会答应吧。

　　“那么，开始吧！！”

　　图深吸一口气，接着，按下了机甲的启动按钮。


第351章 风暴之威

　　“我说那小子，是不是准备这辈子都躲在里面当乌龟了吧。”峡谷上方，巨神公司和法尔公司的两队队员，在队伍频道中聊着天，图浩在峡谷下面不出来，他们自然也是闲得慌。

　　“别大意，都给我盯紧点。”闻言，杰特森和慕斯两人纷纷出声提醒，道。

　　“队长，你们太小心了，现在那小子还有什么能威胁到咋们？”对于两位队长的小心谨慎，队员们则显得不以为然，因为，除非发生奇迹，那个掉下峡谷的民用机甲公司的小子，根本就翻不了。

　　“小心无大错。”

　　队员们的话，杰特森与慕斯心中也是十分认同，但小心一些还是没有错的，毕竟，上次两队都是因为大意吃了亏。

　　既然队长发话，队员们也只能停下话头，这时，一名巨神公司的队员，来到峡谷裂缝处，准备探探下面的情况。

　　然而，他驾驶着机甲刚往下探，一道青白色的身影正从下方疾驰而来，“他来了！！”见此，那名巨神公司的队员，连连后退惊呼，道。

　　虽然，嘴上对于图浩十分不屑，但真正看到图浩冲出来时，那名巨神公司的队员心中依旧不由泛起了一丝惊恐，毕竟，之前图浩打爆他们队伍机甲的事情还历历在目。

　　“什么！！”

　　闻言，杰特森与慕斯两人精神一振，当即，两队成员迅速就位，准备在图浩出现的那一刻，将他打爆。

　　但是，众人还没有准备完成，一道青白的身影便冲出了峡谷，出现在了虚空之中。

　　“好快的速度！！”

　　见此，杰特森与慕斯两人心头一震，这台机甲的速度快的让人有种不妙的感觉，当即，杰特森与慕斯两人目光随即转向天空中的那台青白色的机甲。

　　“这，这是……”

　　当两人看到天空中那台青白色机甲的刹那间，两人的双瞳不禁微微一缩，整个人都为之一阵失神。

　　“快看，图浩出来了！！”

　　当青白色的机甲冲出峡谷，太空中的卫星也瞬间捕捉到了它，随后将画面转播了出去，局面有了新的变化，这顿时让原本无聊的昏昏欲睡的人们猛的精神一阵，纷纷将目光转向屏幕。

　　接着，那台青白色的机甲进入了众人的眼中，看到屏幕中那台青白色的机甲，众人下意识的揉了揉眼睛，以为是自己眼花看错了，但任由众人将眼睛揉了通红，屏幕中的青白色机甲却丝毫未变。

　　“初代机，风暴之翼！！”

　　三大机甲公司的三位负责人，在看到屏幕中的那台青白色机甲后，猛的站了起来，神色间充满着骇然。

　　“啊！！！”

　　这时，观众们也终于确定自己的的确确没有看错，那出现在屏幕中的，正是一台初代机，而且，还是很久以前便失踪的风暴之翼。

　　争夺战中居然出现了失踪已久的初代机，这个消息传出，各大媒体的收视率瞬间飙升到了近乎100%的满值，对于钢铁之星的民众来说，任何一台初代机的出现，那是绝对不可能错过的。

　　更何况，这还是失踪已久是风暴之翼。

　　“杰特森，全力联手吧，否则，我们真的会败！！”慕斯望着天空中的风暴之翼，语气中前所未有的凝重与兴奋。能与初代机一战，这绝对是每一个机甲师的梦想。

　　“好！”

　　闻言，杰特森毫不犹豫，道。

　　“要，要开始了，风暴之翼对战三大机甲公司。”看到屏幕中的情况，观众们不禁紧紧握着拳头，显示着众人心中的紧张。此刻，原本强势的三大机甲公司，在人们心中瞬间变成了挑战初代机的弱者，而之前弱势的图浩，则变成的无数人期许的对象。

　　“我说图浩那个地球人，能将风暴之翼的威力发挥出来吗？”紧张之余，有人也发出了心中的疑惑，初代机虽然强大，但操作难度太大，一般机甲师根本就发挥不出初代机的威力，而在所有的初代机中，风暴之翼的操作难度排在第二，仅次于阴影之刺。

　　因此，众人的担心也不无道理，事实也正如观众们所担心的那般，以图浩如今的机甲水准，的确是无法将风暴之翼的性能完全发挥出来的。

　　如果，图浩面对的是普通的对手，就算图浩的机甲水准无法将风暴的能力全部发挥出来，也足以打败大多数的对手了，可这一次图浩要面对的是来自三大机甲公司的队伍，而且人数不止一人，因此，图浩这点水准就有些不足了。

　　但是，此刻图浩驾驶的已经不是真正意义上的风暴之翼，而是经过改造后的空战机械：风暴，所以……

　　“阿呆！！”

　　图浩将智能辅助机器人阿呆掏出，丢在操作台上，道。

　　风暴之翼在被改造后，已经被纳入了图浩的机械库，而阿呆作为机械库的智能辅助机器人，它自然可以对其进行控制，甚至，哪怕图浩不进入驾驶舱，阿呆完全可以凭借着自身的智能进行控制。

　　这也是为什么说这台改造后的风暴之翼机甲名为空战机械，而不是空战机甲的主要原因。

　　当然，与零号相比，阿呆的智能还差了很多，但也有准王牌的实力，除此之外，机甲的空间跳跃这种需要庞大运算的能力阿呆暂时也无法施展，其余的阿呆足以胜任。

　　“明白！”

　　听到图浩的指令，阿呆的眼睛微微一闪，随后，阿呆开始接管机甲的控制权，至于图浩则只要专心控制机甲枪就行了。

　　“动手！！”

　　杰特森对着慕斯，道。面对初代机两人都感到了巨大的压力，因此，他们必须尽快出手，否则，单单这股压力，就会让他们发疯的。

　　“进入钢铁天使模式！！”

　　望着杀来的杰特森与慕斯等人，图浩也不想跟对方拖时间，直接让阿呆进入钢铁天使模式，所谓的钢铁天使模式，是图浩自己取的名字，就是开启风暴之翼的特殊装备，光翼。

　　除了钢铁之翼模式外，还有另外一个虚空行者模式，就是进行空间跳跃，当然，这个模式只有在零号接管的状态下才能开启，阿呆暂时还没有这个能力。

　　“哗啦！！”

　　听到图浩的指令，阿呆随即激发机甲背后的光翼，同时，青白色的机甲也变成的纯白色，就如同天使一般。而随着光翼的激发，图浩看到战术手表上显示的能量点数，飞快的下降着，虽然，图浩如今已经能完全发挥出机甲的性能，但这都是需要消耗大量能量点的。

　　“卧槽！！”

　　正冲向图浩的杰特森与慕斯两人，看到风暴背后突然展开的光翼，不禁吓了一跳，这光翼可是风暴之翼的招牌，如果风暴之翼没有开启光翼杰特森与慕斯心中还有那么一丝打败风暴之翼的希望，但在风暴之翼打开光翼之后，两人瞬间心如死灰。

　　两人都是三大公司的人，对于初代机是信息自然是知之甚详，每一台初代机，除了拥有一个特性之外，还会拥有一件强大的特殊装备，比如说风暴之翼的特性是永久浮空，特殊装备则是这对光翼，而阴影之刺的特性是永久隐身，其特殊装备则是一把匕首，名为弑神。

　　这把匕首，号称可以破甲、破魔，无论是物理装甲还是能量护盾，都无法抵挡弑神的攻击。

　　可以说，初代机的特殊装备一旦亮出，那战斗力能瞬间提升数个档次。

　　“妈的，跟他拼了！！”

　　不过，杰特森与慕斯也不是普通人，在瞬间的绝望之后，两人心中猛的泛起了强烈的战意，能和初代机一战，虽败犹荣。

　　“噌！！”

　　面对杀来的杰特森与慕斯等人，在阿呆控制下的风暴拿出了机甲激光剑，随后，化作一道白色流光迎了上去。

　　战斗开始，结果让观众们长舒了口气，风暴之翼的表现，没有让他们失望，面对巨神公司和法尔公司的围攻，风暴之翼依旧占据着绝对上风。

　　“砰！！”

　　图浩在驾驶舱中，静静的看着阿呆与对方的战斗，当阿呆用激光剑将一台机甲的能量护盾砍掉之际，图浩直接用机甲枪补上了几发破甲弹，直接将对方爆机。

　　接着，图浩迅速换上另外一个弹夹，对着一旁的一台机甲就是一梭子子弹，而这一梭子子弹，全部都是爆炎弹。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在一阵剧烈的爆炸声中，那台机甲的能量护盾被瞬间打掉，之后，阿呆控制着风暴迅速杀到，激光剑直接砍在没有丝毫防御的机甲上，将其爆机。

　　图浩与阿呆的配合下，巨神公司和法尔公司瞬间便再爆了两台机甲，而面对开启了光翼的风暴，杰特森与慕斯两人的机甲根本就追不上，连两位队长C级高配版的机甲都追不上，其他队员的那就更不用说了。

　　“卫城，他妈的快来帮忙！！”无奈两人只能进行求助，此刻，也只有在速度上达到B级机甲的卫城的那台C级顶配版，才能和风暴之翼较量一下了。


第352章 虚空行者模式

　　“发生了什么事？”

　　听到杰特森与慕斯两人的求援，在远处的卫城不禁一愣，这是什么情况，这两人怎么会向他求助？

　　不过，正当卫城想要询问一下情况时，对方却已经挂断了通讯，因为，面对图浩的步步紧逼，两人也不得不全力应对，不敢有丝毫分心。

　　“我们过去看看！！”

　　犹豫了下，卫城还是决定过去看看，因为，卫城觉得这两人应该还不至于跟他开这样的玩笑。

　　很快，卫城带着队伍赶到了那峡谷处，抵达目的地，卫城目光扫向前方，下一刻，骇然的神色在他眼中泛起。

　　“风暴之翼！！”

　　卫城望着天空中的那台华丽的机甲，脸上充满着不敢置信之色。此刻，卫城驾驶的追风者，正是属于风暴之翼系列的机甲，一名驾驶风暴之翼系列机甲的机甲师，在看到初代机的风暴之翼时，那心情绝对平静不了。

　　“卫城，你他妈在发什么呆，还不快来！！”在卫城因为风暴之翼的出现而愣神之际，杰特森和慕斯两人气急败坏的声音随之响起。

　　此刻，在图浩的强势攻击下，两队又被爆了两台机甲，现在，连同杰特森和慕斯两人，他们加一起一共也就只有四台机甲了，在这短短的片刻功夫，他们就被图浩打爆了半数的机甲。

　　而且，随着机甲数量的减少，他们的压力越来越大。

　　杰特森与慕斯的话，让卫城迅速回过神来，虽然，这两人刚才坑了他，但眼下这情况，卫城是必须要救的，因为，一旦巨神公司或者是法尔公司的队伍对打爆，那么，对方就将获得一张许可证。

　　保持三大机甲公司在战斗机甲上的垄断，这是三大机甲公司共同的利益，在这个利益面前，个人的恩怨都要放到一边。

　　“来了个比较棘手的！”

　　卫城率着泰坦公司的队伍出现，图浩自然也是看到了，对于卫城图浩心中还是有些警惕的，C级顶配版的机甲加上CCC级的异能机甲剑，这样的对手可不好对付。

　　“轰！！”

　　趁着卫城尚未抵达之际，图浩也是再接再厉又打爆了巨神公司的一台机甲，如此一来，巨神公司也就中剩下杰特森一台机甲，只要图浩将杰特森打败，那么，这场许可证的争夺战也就算是结束了。

　　“杰特森，你后退！！”

　　见此，慕斯迅速将杰特森挡在身后，以防他被图浩爆机，这并不是慕斯突然大无畏的精神爆发，而是因为杰特森一旦被爆机，那么，这次许可证的争夺战就将结束，而以这样的结果结束战斗，对于三大机甲公司来说，是无法接受的。

　　知道其中利害关系的杰特森，也是没有客气，迅速的与图浩离开了距离，朝着卫城方向赶去。

　　“想跑！！”

　　目标要跑，图浩自然不能放过，迅速举起手中的机甲枪，枪口瞄准了急速远去的杰特森，然而，还未等图浩开枪，一道身影猛的出现在图浩身边，接着，那熟悉的锋芒出现。

　　不过，此刻图浩驾驶的已经不在是之前的游骑兵，而是继承了风暴之翼能力的空战机械：风暴，加上阿呆准王牌的技术，避开这锋芒自然是不成问题。

　　“砰！！”

　　在阿呆控制风暴躲开卫城的攻击之际，图浩也控制着机甲枪给了对方一枪，但这个卫城的实力也不是盖的，只见那卫城驾驶着机甲作出了一个高难度的动作，避开了图浩的这一枪。

　　“叮叮叮叮！！”

　　初次交锋，双方谁也没有占到便宜，接着，卫城的追风者和图浩的风暴两台以速度见长的机甲，在空中展开了激战。因为，速度太快，使得屏幕外的观众，只能看到两道流光在天空中划动。

　　“卫城这个家伙，还是一如既往的强，看着架势，要不了多久他就会晋级成为B级机甲师吧。”远处杰特森与慕斯两人，望着卫城和图浩的战斗，心中暗道。此刻，远处的战斗，两人这是完全插不上手，只能在远处当一名观众。

　　“看来以阿呆的能力想要打败对方还是有些不足啊。”几番交战，阿呆虽然和对方打的难解难分，可想要赢图浩感觉还是有些差距，毕竟，图浩开启的机械库权限是C级，理论上阿呆的能力也差不多这个级别。

　　而对方的机甲则是C级顶配版，在加上CCC级的异能机甲剑，这战斗力应该已经达到了C级的巅峰，因此，凭借阿呆的能力最多只能打个平手，想要分出胜负，难。

　　“零号！”

　　既然，阿呆能力有所欠缺，那么，图浩只能让零号出手，迅速结束战斗了，因为，现在的每一秒，图浩都将会大量的能量点被消耗，在这短短的片刻，数百万的能量点就这样被烧掉了。

　　“明白！！”

　　得到图浩的指令，一道光束从图浩的战术手表上射出，接着，驾驶舱中的各种仪表盘全部亮起。

　　“进入虚空行者模式！！”见此，图浩再次下令。

　　“嗯？发生了什么事？”就在图浩让零号接管风暴控制权之际，卫城此刻则是心头狂震，因为，在零号接管风暴控制权的那一刻，卫城竟然从对方的机甲上，感受到了一股心悸的感觉，这种感觉卫城只有在面对公司的那些实力恐怖的供奉时的才有。

　　“喂喂，你们有没有感觉到，这风暴之翼突然间好像给人的感觉不一样了，就像是……”此刻，钢铁之星的民众，也觉察到了风暴的变化，只是，他们并不能明确的表达出这到底发生了什么变化。

　　不过，观看这场战斗的除了普通民众外，还有不少实力强大的机甲师，他们一口道出了众人想要表达的东西，“灵魂，机甲师赋予了它灵魂，那个地球人难道是一名王牌机甲师？”

　　“这不可能吧，地球这种落后的乡下，连台机甲都没有，怎么可能培养出王牌机甲师？”对于风暴之翼被赋予灵魂的说法，众人纷纷表示赞同，但对于图浩这个地球人是王牌机甲师的事，众人却觉得不可能。

　　“这个图浩听说在蓝巨星留学过，据说蓝巨星军事学院的机甲导师，对于图浩的机甲天赋十分看中，评价说有王牌之资。”这时，也有观众反驳，道。自从图浩打爆了三大机甲公司的机甲开始，图浩的资料已经被人们查的差不多了。

　　“你们说，驾驶风暴之翼的人会不会是天堂公司老总唐利峰的女儿唐娇娇？”在争论中，又有观众抛出了另外一个观点，因为，众人都是亲眼看到，唐娇娇和图浩两人同乘游骑兵机甲的一幕。

　　因此，也不能排除驾驶这台风暴之翼的人，是唐娇娇的可能，而且，唐娇娇也的的确确是一个顶尖的天才。

　　“都别吵了，有新情况！！”

　　就在众人争论驾驶这风暴之翼的人到底是谁的时候，一声大喝让众人纷纷闭上了嘴巴，迅速将目光转向了屏幕，想看看这到底发生了什么新的变化。

　　此刻，屏幕中原本纯白的风暴之翼，变成了青色，见此，众人心中不禁有些疑惑，他们不知道风暴之翼这变化有什么特殊的含义。

　　“呼呼～～呼呼～～”

　　驾驶舱中，卫城大口大口的喘息着，汗水不断的从他额头滚落，从对方机甲上散发出的气息，让卫城感觉胸口被压了一块巨石一般，这一刻，卫城第一次恨自己为什么要拥有如此敏锐的感知。

　　“不能在拖下去了！！”

　　卫城一咬舌，强打精神，驾驶着机甲杀了过去，而此刻颜色变为青色的风暴，静静的悬浮于半空中，好像并没有觉察到杀到的卫城。

　　“去死吧！！”

　　见此，卫城心中大喜，当即，卫城驾驶的追风者手中的异能机甲剑猛的斩向风暴。

　　“啊！！”

　　看到这一幕，屏幕外的观众不禁发出了惊呼，“风暴之翼难道出现故障了吗？”

　　在观众们的惊呼声中，锋利的异能机甲剑砍向风暴，然而，就在异能机甲剑即将命中风暴之际，突然，青色的风暴机甲却消失了。

　　“这，这发生了什么事？”场外的观众愣愣的望着凭空消失的风暴之翼，脸上充满着错愕与茫然。

　　“去哪了，去哪了，去哪了！！”

　　卫城睁大了因为太过用力而开始充血变得通红的眼睛，不断的搜寻着消失的图浩的下落。

　　突然，卫城心中本能的觉察到后方有动静，当即，卫城手中的异能机甲剑，猛的甩了过去，而事实证明卫城的判断没有错，刚才消失的风暴正出现在他后方。

　　“好敏锐的感知，不过，已经结束了！！”卫城的反应，让图浩心中不禁暗惊，不过，除非是B级机甲，否则，进入虚空行者模式的下的风暴是无敌的。

　　“轰！！”

　　连续十二次空间跳跃，图浩用激光剑，硬生生的砍爆了卫城的机甲，当卫城的机甲化作一团火球时，远处观战的杰特森与慕斯呆了，场外的观众也呆了。

　　众人虽然想过无数种战斗的结局，但众人却没有想到，这一战结束的方式，居然是如此的震撼。


第353章 第四家战斗机甲公司

　　空间跳跃，这绝对是机甲领域中的顶级技术，而连续十二次空间跳跃那绝对是传说级别的存在，尤其是这连续十二次空间跳跃都是在一个极其狭小的范围内，这更是增加了空间跳跃的难度。

　　要知道空间跳跃，只要计算错一点点，那就是数百、数千，甚至是上万公里的差距。

　　因此，这空间跳跃只有王牌级别的机甲师，配合B级以上机甲的强大性能才能施展出来。

　　“给初代机加装跃迁引擎，这到底是哪个变态想出来的办法啊。”从图浩这十二次空间跳跃斩杀卫城机甲的震撼中回过神来，众人纷纷将目光转向了风暴之翼。

　　作为初代机，其改造的潜力是非常巨大的，而随着改装的不同，初代机所能发挥出的战斗力也将各不相同，在钢铁之星的一些机甲论坛上，就有很多人们根据所了解到的初代机的数据，想出来的各种改装方案。

　　不过，在这无数的改装方案中，却唯独没有为初代机加装跃迁引擎的方案，因为，初代机本身对于机甲师的操作要求便十分变态了，这要是在加上对空间计算能力的要求，这估计就算是王牌机甲师都不一定能驾驭的了。

　　但此刻屏幕中的这台风暴之翼就是这么改装了，而且，还施展出了空间跳跃，并且是连续十二次的空间跳跃。

　　如果说设计这改装方案的是个变态，那么，驾驶这台加装了跃迁引擎，并且施展十二次空间跳跃的机甲师，那就是妖孽了。

　　面对这样的妖孽，杰特森沉默了片刻后，选择了放弃比赛，因为，杰特森知道，此刻已经没有人能阻止的了图浩了，继续选择硬撑只能在损失几台C级机甲，虽然三大公司财大气粗，但对于C级机甲的损失，也是十分心痛的。

　　随着杰特森放弃比赛，这一届的许可证争夺战也随之落下帷幕，这一次，获得许可证的三家公司有泰坦公司、法尔公司，还有，天堂民用机甲公司！

　　“赢，赢了！！”

　　当这个结果公布之后，唐利峰的眼眶瞬间湿润了，无数民用机甲公司多年的梦想，终于在今日得以实现。

　　“塞翁失马焉知非福啊！”

　　对此，其他民用机甲公司的老总们则不禁感叹，道。唐利峰在李固的投资上是完全失败的，但他却抓住了图浩这个超级股，一举翻身，成为钢铁之星第四家战斗机甲公司。今后各大民用机甲公司的老总，可都要仰仗唐利峰了。

　　……

　　“来了来了！！”

　　在许可证争夺战的出发点，无数人目光眺望着远方，在看到远方出现的一个黑点时，人群中顿时爆发出了热烈的高呼。

　　而这黑点，正是图浩驾驶的风暴之翼，许可证争夺战结束，图浩自然也就是驾驶着风暴回来了。

　　“唐小姐，要保密哦。”

　　图浩稳稳的将风暴停下，对着还没有完全从震惊中回过神来的唐娇娇，道。

　　“嗯！！”

　　闻言，唐娇娇重重的点点头。

　　接着，图浩打开了驾驶舱，拉着唐娇娇的手跃下了机甲，随着两人出现，顿时，热烈的掌声随之响起。

　　同时，众人心中也充满着无数的疑惑，刚才驾驶这风暴之翼的人，是图浩还是唐娇娇？带着这个疑问众人纷纷涌向两人，想要问个清楚。

　　看到众人这架势，图浩连忙收回风暴，随后，带着唐娇娇逃之夭夭了，他们的任务已经完成，接下来的事情，自然由唐利峰去处理。果然，图浩和唐娇娇跑了，唐利峰立马就被无数的记者围了个水泄不通。

　　“请，请大家不要急，今天晚上我公司将举办一场新闻发布会，诸位记者朋友的问题，我会在发布会上一一为大家解答！！”面对汹涌的人群，唐利峰举着手高呼着。

　　听到唐利峰的话，围着唐利峰的记者们随即一哄而散，杀向了发布会场地，哪怕，现在才不过上午十点钟。

　　“唐总！那个，不知道我们还能否成为合作伙伴？”

　　记者们走了，可唐利峰却并没有能清净下来，之前一些认为天堂公司不可能获得许可证，所以没有加入合作协议的民用机甲公司，在看到天堂公司真的获得了许可证后，顿时就坐不住了，如果，他们不能加入天堂公司主导的合作，那么，他们将会被淘汰。

　　“当然可以，天堂公司随时欢迎大家加入！！”

　　对于这些民用机甲公司的合作要求，唐利峰并没有拒绝，因为，唐利峰很清楚，获得许可证这仅仅只是开始，接下来他将面对三大公司的打压，因此，唐利峰需要借助更多民用机甲公司的力量来抵御三大公司的打压。

　　当即，唐利峰召集各大民用机甲公司的老总，准备和众人商谈正式的合作协议，之前的协议因为还无法确定图浩到底能否获得许可证，因此，只是一分口头上的协议，现在，许可证已经正式落入天堂公司之手，那么，这正式的协议也应该签署了。

　　在唐利峰召集各大民用机甲公司老总商谈正式的合作协议之际，此刻，三大战斗机甲公司的高层也被召集了起来，战斗机甲这份大蛋糕，一直是三大机甲公司的囊中之物，现在却来了一个人，从中挖走了一份，这三大机甲公司岂能受得了。

　　“情况想必你们都已经知道了，说说你们的建议吧。”虚拟会议室的主位上，三大机甲公司的总裁，环顾四周，道。

　　“我建议对低端机甲进行降价，让天堂公司造出了机甲休想卖掉一台。”一名来自法尔公司的高管提议，道。

　　“我觉得这个办法不妥。”

　　这名法尔公司的高管话音刚落，巨神公司的一名高管随即接口，道。巨神公司专营低端机甲，这降价就是直接在割巨神公司的肉，巨神公司的人能同意才怪。

　　“那么，阁下可有什么办法？”

　　自己的提议刚说出被人拒绝，那法尔公司的高管脸色也是有些不善，道。

　　闻言，巨神公司的那名高管，道：“我认为，直接对天堂公司施压，迫使他们放弃战斗机甲的许可证，当然，以此为条件，我们可以给予天堂公司一个零件专属供应商的资格。”

　　“这个主意不错，不过，我觉得直接对天堂公司的人员进行挖角，让他们无人可用，到时就算他们拿到了许可证也生产不出机甲来。”

　　“我建议……”

　　前面几位高管的话，顿时，激发了众人的灵感，顿时，一个个恶毒的主意纷纷被提出。

　　……

　　“唐总，不好了，公司有大批员工提出要加薪，否则，他们就辞职不干。”经过了半日的会议，唐利峰揉着脑袋，正准备休息一下，备战接下来的新闻发布会，然而，这时秘书却火急火燎的跑了进来。

　　“三大机甲公司的人速度很快啊。”

　　闻言，唐利峰脸上并没有任何惊讶，因为，他早就已经做好面对三大机甲公司的打压了。

　　“他们要求加薪多少？和三大机甲公司相同的程度？”唐利峰问道。

　　“是的。”

　　秘书点点头。

　　“你去告诉他们，想要和三大机甲公司的薪酬没有问题，如果他们也能拿出和三大机甲公司员工相同的技术的话。”唐利峰淡淡，道。

　　民用机甲公司的普通员工，只需要临时培训几天就能上岗，毕竟，民用机甲的组装生产并不需要什么太高端的技术，而三大机甲公司那些生产战斗机甲的员工，可都是经过专业的培训，并且，还要通过考核之后才能获得进入的资格。

　　“是。”

　　得到唐利峰的指示，秘书随即离开去传达唐利峰的话，望着远去的秘书，唐利峰知道接下来将会有很多员工离开，不过，唐利峰对此也不在意，这些不安分的员工走了也就走了，至于人员的大量流失，会不会对天堂公司造成影响，对此，唐利峰只想说，天堂公司如今并不缺人。

　　因为，根据刚刚签署的协议，唐利峰可以从其他民用机甲公司调人，除非，三大机甲公司将所有民用机甲公司的人全部挖走，否则，这招对唐利峰是没有用的。

　　甚至，唐利峰已经决定向三大机甲公司反挖角，毕竟，生产战斗机甲可是需要高技术人才的，虽然，各大民用机甲公司都有一些储备，但这数量远远不够。

　　“唐总，那些人都走了。”

　　不一会秘书再次来到唐利峰面前，同时，一叠厚厚的辞职信放在了唐利峰的面前。

　　闻言，唐利峰无所谓，道：“走了就走了，你去告诉那些留下的人，公司给他们加薪10%，同时，接下来公司将会开设培训班，所有人都可以参加，培训结束并且通过考核的人，公司会给予他们和三大机甲公司的人相同的待遇。”

　　相比与从三大机甲公司挖角或者是从其他民用机甲公司调人，唐利峰还是更加倾向于直接自己培养人才，而现在留下的员工显然都是对公司忠诚度较高的。

　　当然，人才的培养不是一蹴而就的，因此，眼下还是以从三大机甲公司挖角和调用其他民用机甲公司的人为主。


第354章 新闻发布会

　　罗尔西大礼堂。

　　作为钢铁之星上最具历史的场所之一，罗尔西大礼堂一直都是各大公司举办各种重大发布会的专用场地，今天也不例外。

　　不过与往常略有不同，这一次的发布会开未开始，偌大的礼堂便早已经座无虚席，如此火爆的场景，这还是这十多年来的第一次。

　　晚上8点整，在无数人期盼的目光中，唐利峰第一个出现在发布会的现场，看到唐利峰出现，众人随即爆发出了热烈的掌声。

　　当然，参加这次发布会的显然不止唐利峰一人，紧随唐利峰之后的则是各大民用机甲公司的老总，看到这民用机甲公司的老总出现在发布会，众人心中已经隐隐猜到了什么。

　　“会来吗？”

　　各大民用机甲公司老总的出现，让在场的众人惊讶了一下后，众人的目光随即转向了前方后台的通道，众人都在期待着主角的登场。

　　在众人期待的目光中，图浩与穿着一身火红色礼服的唐娇娇出现在发布会现场，两人的出现，顿时让现场的气氛进入了高潮。

　　“咳咳！！”

　　当图浩与一众民用机甲公司的老总入座之后，主位上的唐利峰轻咳一声，将众人的注意力拉了过来，“在此感谢诸位参加这次发布会，而趁此机会，我也有一些事想要借助这个机会向大家宣布。”

　　听到唐利峰的话，现场随即安静了下来，因为，每个人都知道接下来众人将见证一个历史性的时刻。

　　“从今天开始，天堂民用机甲公司，正式更名为天堂机甲公司！！”唐利峰目光环顾四周，随即宣布了这场发布会的第一个重量级消息。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　唐利峰话音刚落，顿时，发布会现场各路媒体的长枪短炮疯狂的闪动着，将这历史性的一幕记录了下来。

　　天堂民用机甲公司改名为天堂机甲公司，这其中虽然只是少了两个字，但却是一个质的飞跃，这意味着今后天堂公司不但可以生产民用机甲，还能生产战斗用的机甲。

　　在众人将这个消息消化完后，唐利峰再次宣布了一个重磅消息，这个消息则是天堂公司与其他民用机甲公司的合作协议，从唐利峰公布的部分协议内容上，众人已经可以看到，一家巨型公司即将诞生。

　　“可恶！！”

　　在唐利峰宣布这个消息后，三大公司方面瞬间整个人都不好了，因为，这份协议一出，三大机甲公司之前制定一些针对天堂公司的计划，瞬间就没了用处，这些手段不起效的话，三大公司也很难将天堂公司弄垮。

　　虽然，民用机甲公司实力很弱，但这么多的民用机甲公司联合在一起，三大机甲公司也会感到棘手，除非，三大机甲公司不顾一切的出手，强行将民用机甲公司联盟除掉。

　　不过，三大机甲公司真要敢这么做，钢铁之星的皇室首先不会放过他们，民用机甲公司虽然弱，但他们的存在关乎着钢铁之星众多的产业，因此，皇室是绝对不容许三大机甲公司将民用机甲公司弄死的。

　　所以，随着唐利峰宣布这份协议开始，三大机甲公司，今后必须习惯钢铁之星出现第四家战斗机甲公司的事实。

　　唐利峰宣布完重要的事项之后，接下来就是各大民用机甲公司老总们的发言，当然，各大民用机甲公司的老总也是十分有自知之明，他们知道众人来这里并不是想要来听他们废话的，因此，几名民用机甲公司的老总代表大家说了几句后便结束了发言。

　　发言完毕，接下来就是众人期待不已的提问环节，刹那间，无数人的目光纷纷转向了图浩，此刻，众人心中有无数的问题憋在心中，欲向图浩一探究竟。

　　“鉴于提问的人比较多，所以，这次我们选择随机摇号。”望着那一只只手组成的丛林，早有准备的唐利峰，道。

　　听到唐利峰的话，场中的普通人心中不禁大喜，随机摇号的话，这意味着在场每一个人都有机会进行提问，不过，在场的记者们则有些担忧，他们不在乎谁来提问，就怕被选中的人问个十分简单的问题，浪费了宝贵的机会。

　　“图浩阁下，请！”

　　唐利峰让工作人员拿过一个箱子，放到了图浩面前，道。闻言，图浩也不犹豫直接伸手从箱子中取出一张字条，上面写着一个号码。

　　“33号！！”

　　图浩朗声，道。

　　“啊，是我，是我！！”图浩话语刚落，一名年轻人兴奋的挥舞着手中的门票，望着那手舞足蹈的年轻人，众人心中不禁一阵暗暗着急，“我说你到是提问啊！！”

　　好像是感受到了众人催促的目光，那年轻人随即回过神来，语气激动道：“图浩阁下，能，能给我签个名吗？”

　　听到那年轻人的话，图浩不禁一愣，随即图浩笑道，“当然可以！”

　　得到图浩的同意，那年轻人兴冲冲的跑了过来，直接脱掉了上衣递给了图浩，见此，图浩拿起笔在上面写下了自己的名字。

　　“卧槽！！”

　　看到那年轻人拿着图浩的签名喜滋滋的回到了座位上，这时，众人才回过神来，你妹，这么宝贵的提问机会，你丫居然要了签名，真是……好羡慕啊。

　　经过许可证争夺战后，图浩在钢铁之星的人气绝对是达到了家喻户晓的程度，而关于图浩的一切，都变成了众人追捧的目标，这份签名如果放到网上出售，绝对会让无数人抢破头的。

　　毕竟，这可是初代机风暴之翼驾驶者的签名，初代机是什么，在钢铁之星那就是如同神一般的存在，而初代机的驾驶者就是神的使者，在加上图浩地球人这个身份和这第一份签名名头的加持，这份签名的价值可想而知。

　　“6029号！！”

　　图浩继续从箱子中抓出一张纸条，这一次选中的是一个年轻女孩，和刚才那个年轻人一样，这个年轻女孩也是选择要了图浩还有唐娇娇的签名，从风暴之翼中出现的驾驶者除了图浩外还有唐娇娇，虽然，众人觉得图浩的可能性更大，但也不能排除唐娇娇也是驾驶者，因此，为了以防万一这位年轻女孩要的两人的签名。

　　见此，刚才那个年轻人顿时懊恼不已，他刚才因为太过紧张，居然把唐娇娇小姐给忘了。

　　这两小年轻，拿到了签名心中喜滋滋的，可这让在场的其他人，尤其是那些记者，抓了狂，可奈何在场记者虽然不少，但所占的比率并不高，因此，选中的几率要远远小于其他人。

　　而相比于提问，那些普通人更加倾向于要签名，这可是能保值增值的东西，至于提问，就让别人去问好了。这也导致接下来几个被选中的人，都果断选择了要签名，图浩和唐娇娇两人的。

　　“16号！”

　　图浩再一次从箱子中取出一张纸条，这是一个比较靠前的号码，而前面的号码几乎都是各大媒体记者，果然，随着图浩的话，一名带着记者证的男子站了起来，见此，在场众人不禁长长舒了口气，终于来了个靠谱的了。

　　“图浩阁下，您好，我是钢铁日报的记者，关于您驾驶的风暴之翼，很久以前便已经失踪，不知道图浩阁下能否告知，您是从何找到的？”不愧的专业的，这问题直接道出了无数人心中的疑惑。

　　“这台风暴之翼其实并不是我的。”对于这个问题，图浩没有丝毫意外，而图浩也早就已经做好了准备，“这台机甲是在下的姐姐交给我看管的。”

　　“那图浩阁下，您知道您姐姐是如何获得这台风暴之翼的吗？”对于图浩的这个回答，那钢铁日报的记者显然不是很满意，连忙追问道。

　　“根据家姐说，这台风暴之翼是天灵星的林琳公主殿下，在一颗未知的星球发现，随后送给家姐的。”图浩说道。

　　听到图浩的话，众人不禁瞪大了眼睛，这事居然还能扯到天灵星的林琳公主殿下，这个消息一出，顿时，让一些别有心思之人感觉一阵头疼，如果事情是真的，那这台风暴之翼还真不能碰，否则，惹恼了林琳公主殿下，那问题就大了。

　　初代机出现在钢铁之星，这怎么可能不引起一些别有用心之人，因此，图浩也是将林琳拉来做挡箭牌，有了林琳这个威慑在，估计应该不会在有人会来打风暴之翼的主意。

　　当然，也有人对此表示怀疑，认为这是图浩在说谎，不过，很快当天灵星皇室以林琳公主的名义发出公告后，所以的质疑声都消失了。

　　“5号！”

　　提问继续，图浩从箱子中取出纸条，又是一个十分靠前的号码。

　　“图浩阁下您好，我是星都电视台的记者，请问图浩阁下为何会替天堂公司参加许可证的争夺战？”星都电视台的记者起身，道。本来他是想问风暴之翼的驾驶者谁，不过，当得知风暴之翼的来历后，众人基本上已经可以确定，风暴之翼的驾驶者应该就是图浩了，所以，他迅速换了一个问题。

　　而这个问题，同样是无数人十分关心的话题，尤其是三大机甲公司，他们很想知道，图浩一个地球人为什么就去替天堂公司参加许可证的争夺战了。


第355章 没有花出去的‘钱’

　　“在下这次来钢铁之星，是准备为地球购买一批机甲的，不过，很可惜三大机甲公司的态度实在是让人失望，尤其是巨神公司的某个主管。”图浩答道。

　　听到图浩的话，在结合之前了解到的信息和三大机甲公司一贯的尿性，众人已经能大致猜到图浩为什么会去替天堂公司参加许可证的争夺了。

　　一直以来垄断着战斗机甲生产、销售的三大机甲公司，对于客户的态度都是比较糟糕的，尤其是对一些小客户，更是爱理不理的，但奈何战斗机甲只有这三家公司才能生产，所以，三大机甲公司虽然态度差，人们也只能忍了。

　　不过，这一次三大机甲公司这糟糕的态度，终于让他们尝到了苦果。

　　你惹谁不好，偏偏惹上了图浩这位大爷，你不卖给人家机甲，现在，人家已经再也不需要从你这里买机甲了，甚至，今后很多在三大机甲公司吃过亏的人，也都不会再来了。

　　图浩话音刚落，唐利峰也是抓住机会，又给三大机甲公司补上了一刀，“诸位，我天堂公司已经与图浩阁下达成协议，我公司生产的机甲，将优先提供给地球，而在此基础上天堂公司欢迎大家前来采购机甲，我们会以最实惠的价格和最优质的服务，为大家提供满意的机甲。”

　　“砰！！”

　　随着唐利峰的这番话，在三大机甲公司的总裁办公室中，都不约而同的响起了一阵物品碎裂的声音。

　　此刻，三大机甲公司的总裁，心中都有种郁闷的想要吐血的感觉，原来事情的真相，只是他们公司没有卖给对方机甲而已，早知道这样，别说卖，就算是送也没有问题，只要您老别来参合许可证的争夺战。

　　可惜，现在一切都已经晚了，天堂公司不但许可证到手，现在连销售的渠道都找到了。

　　“总裁，您找我？”

　　吉米走进巨神公司的总裁办公室中，望着老板椅上阴沉着脸的基米尔，小心翼翼道。天堂公司举办的新闻发布会他自然也是看了，当图浩说出巨神公司某个主管的那一刻，吉米就知道他这个主管的位置已经是做到头了。

　　“原因什么的，就不需要我多说什么了吧，看在你姐的面上，我饶你一条狗命，该怎么做不需要我来告诉你了吧。”基米尔冷冷的望着吉米，如果对方不是他小舅子，此刻，基米尔恨不得干掉他。

　　正是因为他的愚蠢和傲慢，让三大机甲公司多出了一个敌人，为此，三大机甲公司将受到巨大的损失，而三大机甲公司中损失最大的当属巨神公司，因为，天堂机甲公司的机甲将会直接与巨神公司竞争，而中高端的法尔公司和泰坦公司，则影响比较小，毕竟，天堂公司的实力还不足以威胁到这两家公司。

　　“是是是！！”

　　闻言，吉米擦了擦额头的汗水，连忙道。

　　凌晨时分，天堂公司举办的新闻发布会完美的落下了帷幕，虽然，这蛋疼的随机提问，只让众人向图浩问了两个问题，不过，这两个问题却都是猛料迭出，一个牵扯到了天灵星的林琳公主殿下，另外一个则是三大公司倒霉的原因，就这些足够各大媒体炒上个十天半个月了。

　　这不，翌日一早，各大媒体的电视、广播、报纸都不约而同的延长了播放时间或者是加刊，没办法昨天的大消息太多，原本的时间和版面根本就不够。然而，昨天的新闻还没有放完，新的事件又随之而来。

　　“皇室使者，今日会见了图浩阁下，双方就钢铁之星和地球建交签署了备忘录！！”

　　“机甲师工会副会长，王牌机甲师多伦阁下，授予了图浩阁下名誉执事称号，双方就在地球建立机甲师分会达成了协议。”

　　“巨神机甲公司今日发出公告，称图浩阁下提到的关于其服务态度差的事情，是属于个别事件，巨神公司已经严惩涉事者，同时，巨神公司还放出了机甲打折的信息！”

　　……

　　今天钢铁之星上的每一条消息，不管大小，几乎都能和图浩扯上关系，因此，人们不禁笑称，今天是‘图浩’日。

　　“呼～～”

　　送走了来客，图浩不禁长长的吐了口气，这一刻，图浩真的好后悔，怎么就没有带个外交人员。

　　不过，相比于辛苦，这次的收获也不小，不管是钢铁之星与地球的建交意向，还是机甲师工会在地球建立分会，这对于地球来说是一件好事。

　　随着地球不断的与外界接触，地球的实力会越来越强，最后，当变异兽无法在威胁到地球的人们时，地球将会彻底繁荣起来。

　　在图浩忙碌的同时，天堂公司也开始了大刀阔斧的对生产线进行改造，力争尽快完成第一笔订单。

　　这笔订单自然是来自于图浩，而图浩下的订单也没有要太好的，只是要了F级标准版的机甲，毕竟，天堂公司刚刚开始制造战斗机甲，虽然有D级机甲的技术储备，但也不能一开始就制造D级机甲，这需要一个慢慢磨合的过程。

　　而地球方面也刚刚开始组建机甲部队，机甲师都还是新手，太高端的机甲，他们也驾驭不了。

　　当然，除了机甲的订单外，天堂公司还会派出一队银牌机甲师组成的教练员，前往地球为地球培训机甲师，其中带队是则是金牌机甲师唐娇娇。并且唐娇娇去地球除了替地球训练机甲师外，她还将在地球上建立天堂公司的办事处。

　　并且，此刻已经有一大批民用机甲已经开始装货，准备发往地球，毕竟，地球除了需要战斗机甲，这可以增加生产力的民用机甲也是十分迫切需要的。

　　至此，图浩来钢铁之星的任务也算是完成了。

　　不过，貌似这次带来的‘钱’没有能花出去，图浩所说的钱，自然就是那把A级异能巨剑炎牙，本来图浩想要用这把炎牙向三大机甲公司购买机甲，但计划赶不上变化，三大机甲公司恶劣的态度，直接将图浩给拒之门外。

　　而图浩也是毫不客气的给了三大公司一次狠的，让钢铁之星诞生出了第四家战斗机甲公司。

　　为了回报图浩的恩情，唐利峰不但白送了图浩很多民用机甲，就连订购的战斗机甲也是半卖半送，而且，唐利峰还同意让图浩赊账，并且不收利息，不设还款时限。

　　在唐利峰如此多的优惠政策下，图浩自然是不需要动用这A级异能巨剑，由此，这把A级异能巨剑也能多在图浩身上放一段时间，让图浩攒更多的能量点。

　　钢铁之星航空港。

　　吴兴带着蓝巨星的人员走出了飞船，今天是和巨神公司约定好的交货的时间，不过，一想到在巨神公司吃过的亏，吴兴心中怎么也高兴不起来。

　　“不知道图浩这段时间过的怎么样？”念此，吴兴随即给图浩发了一条抵达钢铁之星的信息，在图浩参加许可证争夺战的期间，吴兴等人正在来钢铁之星的途中，因为，要进行空间跳跃，因此，吴兴等人还不知道图浩在钢铁之星的壮举。

　　“哦，吴兴导师来了？”收到吴兴发来的信息，图浩随即停下来手头的活，叫了几辆车赶往航空港。

　　然而，在图浩走出天堂公司的那一刻，一道充满仇恨的目光从远处阴暗的角落射出，“图浩，你毁了我的一切，我一定要让你付出代价！！”

　　“嗯？”

　　心有所感的图浩目光扫向远处的阴暗角落，不禁皱了皱眉头，刚才他感受到了一道不怀好意的目光。

　　“估计是哪个窥视初代机的家伙吧。”图浩暗道。对于图浩来说，只要不是钢铁之星皇室、机甲师工会和三大机甲公司这三大巨头出手，图浩还真不怕有人对他动心思。

　　而有林琳这块护身符在，这三大巨头，估计也不会对图浩动手，因为，动手的代价会很大。

　　抵达航空港，图浩随即看到了吴兴等人，“图浩，你怎么这打扮？”看到带着墨镜口罩的图浩，吴兴不禁愣了半晌。

　　“不怎么弄，根本出不了门啊。”图浩有些无奈，道。

　　听到图浩的话，吴兴等人不禁面面相视，有些弄不明白图浩在搞什么鬼，但是，当吴兴等人连上钢铁之星的网络后，他们终于明白了。

　　看着关于图浩的报道，吴兴等人除了震惊还是震惊，“图浩阁下，您看能不能给我们牵牵线，让天堂公司卖我们一些机甲成不？”震惊之余，当即就有蓝巨星方面的人，开始找图浩托关系。

　　买机甲要托关系，这已经是蓝巨星众人心中一个既定的规则了。

　　“诸位，天堂公司可不是三大机甲公司，你们去购买机甲的话，他们绝对会把你们当上帝对待的。”闻言，图浩笑道。

　　三大机甲公司为什么不得人心，就是因为那糟糕的服务，因此，唐利峰自然要避免这个问题，同时，这也将是天堂公司对抗三大机甲公司的重要砝码。

　　图浩话音刚落，突然，一个黑影猛的从空中朝着图浩等所乘坐的车子砸来，而这个黑影竟然是一台机甲。


第356章 徒手拆机甲

　　面对突如其来的袭击，车中的众人也是反应迅速，纷纷跃出了车子，毕竟，这车上的可都不是普通人。

　　吴兴等人都是来自蓝巨星军方代表，不但实力不俗，应对危机的经验也是丰富，而开车的司机，也是唐利峰的保镖，得知图浩要外出，所以被派来给图浩开车。至于图浩那更不用说。

　　“轰！！”

　　在众人离开车子的那一刻，那台机甲重重的落在了车子上，将车子直接压爆。

　　“D级顶配版嘛！”

　　图浩望着这台来袭的机甲等级，心中微微松了口气，这种级别的机甲对于图浩来说根本就没有威胁。

　　“图浩，小心！！”

　　突然，吴兴等人的惊呼声从不远处响起，却是那台机甲在踩爆了车子之后，挥起巨大的金属拳头朝着图浩轰了过去。面对轰来的巨大金属拳头，图浩神色平静的站在原地，随后，缓缓伸出了手。

　　随后，令人震惊的一幕出现了，图浩竟然用手接住了那巨大的机甲拳头，高达十多米的机甲竟然被比它小十倍的图浩用一只手给挡住了。

　　“这，这怎么可能！！”

　　这一幕，也是让机甲的驾驶者充满着骇然，“他不是机甲师吗？怎么会有如此强大的力量！！”

　　图浩虽然修为弱，但力量可是实打实的C级，而这台D级顶配版的机甲，在速度上做了加强，但力量方面最多也就是DDD级而已，怎么可能拼得过C级力量的图浩。

　　“给我去死！！”

　　震惊过后，机甲的驾驶者随即举起机甲枪对准了图浩，他就不信对方还能硬抗子弹不成。

　　“不知死活！！”

　　见此，图浩目光一冷，当即，图浩手中一发力，接着，一个过肩摔直接将这台机甲狠狠的往地上摔去。

　　“天，这，这不是图浩阁下吗，他这是要徒手拆机甲吗？”图浩这边的动静，很快就引来了附近路过的人，当众人看到图浩竟然将一台D级机甲轮着玩，一个个都像是见了鬼一般。

　　“嘟嘟嘟！！”

　　就在图浩徒手拆机甲之际，几台喷图着警察字样的机甲响着警笛从远处呼啸而来，却是在发现有人袭击后，开车的保镖报了警。

　　而在得知图浩被人袭击的消息后，警方也是火速赶了过来，因为，钢铁之星方面很清楚，图浩这是绝对不能在钢铁之星出现什么意外，否则，事情就大了。

　　“这……”

　　当警方驾驶着机甲火速赶到现场后，眼前的一幕，差点没让他们眼珠子瞪出来，毕竟，徒手拆机甲这事，对于钢铁之星的人们来说，的确是有些超乎想象。

　　惊讶归惊讶，警员们并没有忘记自己的任务，在抵达现场后，警员们迅速将围观的群众疏散，随后，将袭击的机甲团团围住，而图浩看到警方出现，也是停止了‘拆机甲’的活。

　　“图浩阁下，您没有受伤吧。”带队的小队长跃下机甲，来到图浩面前，问道。

　　闻言，图浩摇摇头，随后，将目光转向了那台机甲，此刻，警方已经将那台机甲围住，几名警员正在强行开启那台机甲的驾驶舱，将里面的犯人抓出，而图浩也想看看，到底是谁在针对他。

　　很快，驾驶舱中的犯人被警员揪出，而里面的人，竟然是那李固。

　　见此，图浩心中也是有些恍然，听说李固被三大公司抛弃了，不止如此，李固之前曝出的负面消息，让各方势力都不愿意招揽这位白眼狼，失去了大势力的资助，李固的生活一下子变得拮据起来。

　　这让过惯了富足生活的李固有些无法接受，加上这段时间满是关于图浩的消息，这让李固心中充满了对于图浩的仇恨。如果不是图浩，那么，他将进入三大机甲公司，成为人上人。

　　于是，李固便策划这次袭击，如果图浩是一个土生土长的钢铁之星机甲师，那么，李固这一次袭击，说不定就成功了，毕竟，机甲师在没有机甲的情况下是十分脆弱的，但图浩却是一个例外。

　　机甲师这只是图浩的副业，枪手才是图浩真正的主职，别说李固这台D级机甲，就算是面对C级机甲，图浩也完全不怕。

　　“图浩！！”

　　被警员从驾驶舱揪出的李固，看到不远处的图浩，突然受到了什么刺激一般，咆哮着就要冲过去，当然，一旁的警员自然不会让李固如愿，直接给他按住。

　　“给我拷上，带走！！”

　　见犯人居然还有如此强烈的攻击性，那警队小队长，不禁皱了皱眉头，道。

　　“图浩阁下，对于这次袭击，我们一定会给阁下一个满意的交代。”将李固带走之后，警方也随即收队离开，而李固他下半辈子估计要在监狱中渡过了，袭击地球的大使，这已经不是普通的刑事案件，已经上升到严重的外交事件了。

　　“辛苦各位了。”

　　图浩点点头，李固今天的局面完全是他自找的，对于这样的人，自然不需要什么怜悯，如果不是警方来的早，估计图浩直接用聚合破甲弹连人带机甲一枪崩掉了。

　　这一小小的插曲过后，一行人抵达了天堂公司，之后，吴兴等人找到了唐利峰，准备商谈关于购买机甲的问题，知道吴兴等人和图浩的关系后，唐利峰也是给了不少优惠，最后，双方达成协议，蓝巨星方面将向天堂公司订购总计500台机甲，其中F级高配版400台、顶配版70台，E级标准版30台。

　　望着手中的合约，吴兴此刻都感觉恍如梦中，回想之前他们为了向巨神公司购买50台F级高配版的机甲，到处求爷爷告奶奶，最后，却只拿到了25台，剩下的25台变成了加强版。

　　现在，在天堂公司他们不但拿到了总计500台的机甲，而且，最低都是高配版的，其中更有70台顶配版和30台E级机甲，而且，这价格也十分优惠。

　　当然，因为天堂公司现在生产能力有限，加之要先满足地球的订单，蓝巨星方面的这些机甲将在随后的一段时间内分批送达，对此，吴兴等人自然没有意见，甚至，十分赞同这种方式，毕竟，这么多机甲虽然天堂公司给的价格很便宜，可机甲的等级和数量摆在这里，因此，交易的总金额将是一个十分庞大的数字。

　　让蓝巨星方面一下子拿出这笔钱还是有些困难的，因此，天堂公司分批交付，他们也正好可以分期支付款项，缓解现金不足的问题。

　　“吴兴队长，咋们是不是应该去巨神公司提货了。”在吴兴一遍遍看着和天堂公司的机甲合约时，和他一起来的一名军方人员，道。

　　“哦。”

　　闻言，吴兴有些兴致缺缺，道。如果不是已经和巨神公司签订了合同，吴兴都想退掉巨神公司的这些坑爹货了。

　　不过，钱都已经付了，以巨神公司的尿性，想退是绝对不可能的，而且，天堂公司的机甲交付还需要一段时间，正好先拿巨神公司的这些机甲应应急。

　　在吴兴等人忙着机甲的事情之际，图浩这边也来了一位客人，根据此人自我介绍，他是来自阿卡星的枪手工会。

　　没错，图浩的这位客人，正是在蓝巨星扑空的那位中年男子，他其实很早就抵达钢铁之星了，不过，在茫茫人海他一时间也找不到图浩在哪，直到许可证争夺战图浩扬名后，他才找到了图浩，当即，对方立马赶了过来。

　　“周毅前辈，请坐！！”图浩招呼着这位来自枪手工会的执事，随后，图浩忍不住问道：“不知周毅前辈，找在下有何要事？”对于枪手工会派一名王牌枪手千里迢迢的来找自己，图浩不禁有些疑惑。

　　对于枪手工会找自己，图浩心中早有准备，但对方派一名王牌枪手来，这的确是大大出乎了图浩的意料之外。

　　听到图浩的询问，周毅随即拿出一份邀请函，道：“图浩阁下，这是会长签发的邀请函，希望能见见阁下。”

　　对于枪手工会的邀请，图浩微微沉凝了下，便欣然同意，因为，图浩身为一名枪手，他迟早会去枪手工会看看，正好图浩在钢铁之星的事情结束后，要去天灵星和小喵汇合，阿卡星正好在钢铁之星和天灵星的路途中，所以，图浩可以顺道去看看。

　　见图浩点头，周毅不禁长长舒了口气，道：“那图浩阁下，我们尽快出发吧，晚了可要错过好时机了！”

　　钢铁之星航空港。

　　在将钢铁之星的事情处理完后，今日图浩即将准备离开，不过，除了图浩外，吴兴等人也从巨神公司拿到了货，准备返回。

　　“图浩，那我们就此分别吧。”吴兴对着图浩，道。

　　本来吴兴想让图浩和他们一起回蓝巨星，不过，图浩还要去天灵星，因此，他们只能和图浩分开。

　　吴兴等人离开后，图浩也与前来送行的唐利峰告别，随后，图浩与周毅登上了另外一艘飞船，准备前往阿卡星。

　　“阿卡星嘛。”

　　当飞船驶出钢铁之星，图浩心中隐隐有些期待这一次的阿卡星之旅，作为枪手的大本营，图浩没有理由不对阿卡星感到好奇。


第357章 会闪避的靶子

　　“这里真是枪械的天堂啊。”

　　图浩站在阿卡星的街道上，望着随处可见的枪械与相关的物品，顿时，有种说不出的亲切感。

　　唯一比较可惜的是，阿卡星的元力浓度比较稀薄，虽然，还不至于像钢铁之星那样，稀薄到无法诞生出异能者和武者，但在阿卡星上的异能者和武者在这稀薄的元力下，估计也很难进阶。

　　除非，他们能进入一些修炼秘境之中，阿卡星整体的元力浓度是很稀薄，但在一些特殊的地方，元力却十分浓郁，不过，这些地方基本上都是属于枪手工会的，可以这么说，阿卡星上枪手工会才是真正的统治者。

　　“砰砰砰砰！！”

　　在图浩目不暇接的观察着街道上的行人和店铺时，突然，一阵枪声从一间店铺中传来，听到这枪声图浩眉头微微一挑，“开枪之人水准不弱啊。”说完，图浩目光微微一扫那店铺招牌顿时恍然，这正是一家枪械店。

　　见此，图浩不由自主的走进了这间店铺，图浩此刻十分想看看阿卡星的枪械和地球的或者是其他星球的枪械有何不同。

　　看到图浩走进了枪械店，在他身后的周毅微微一笑，也跟着走了进去，如今两人已经抵达了阿卡星，因此，周毅也不用急着将图浩带去工会，而是选择让图浩了解了解阿卡星的情况。

　　周毅相信，只要是枪手，一定会喜欢上阿卡星的，因为，整个银河系联邦中，只有这里才是枪手的天堂。

　　图浩走进枪械店，首先映入眼帘的就是那一把把的各式枪械，而且，其中有很多都是图浩从未见过的样式。

　　“客人，您有什么需要的吗？”看到图浩进来，当即，在柜台的一个女孩热情的招呼，道。

　　“这把枪拿给我看看？”图浩指着一把放在柜台最正中的银白色手枪，道。因为，图浩从这把手枪上，感受到了淡淡的元力波动，这竟然是一把异能枪械，不过，从上面元力波动的强度判断，这把异能枪械的级别应该不会太高，估计也就是E级左右。

　　“这位客人，这把枪械是本店的展示品，并不对外出售。”女孩有些为难，道。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩有些惋惜，道。

　　“砰砰砰砰！”

　　这时，一阵枪声将图浩的注意力转向了店铺后方，“客人，后面的靶场，客人如果您有中意的枪械，可以去靶场试枪。”看到图浩目光转向店铺后方，女孩随即，道。

　　“那我倒要试试。”

　　闻言，图浩心中一阵意动，当即，图浩将店铺中所有自己没有见过的枪全部打包，走进了靶场，准备试试阿卡星的枪械性能如何。

　　看到图浩一下子拿了这么多枪，那女孩心中既高兴又担心，这位客人拿了这么多枪，显然他对这些枪械都很中意，如果对方能买个几把，那她就能得到不少奖金了，不过，同时女孩也担心对方只是拿着枪试射，最后什么也不买。

　　怀着复杂的心情，女孩带领着图浩走进了店铺后的靶场，靶场不是很大，但却很高端，电子计分器，超高速摄像机等等一应俱全。

　　不过，此刻靶场中空荡荡的，只有一个青年正在试枪，图浩刚才听到的枪声应该就是出自此人之手。

　　“咔嚓！”

　　只见那青年拿起一个弹夹，猛的拍入手中手枪的弹仓，随后，抬手就是一阵急速的点射。

　　“200环！！”

　　枪声落下，随即，在靶场的大屏幕上显示出了那青年的分数，20发子弹，发发正中红心。然而，对于这样的成绩，那青年脸上却没有丝毫波动，好像，这样的成绩十分平常。

　　“想不到，来阿卡星没多久就遇上了一名高段位的金牌枪手，真不愧是枪手的大本营啊。”虽然对方远未使出全力，但以图浩的眼光，已经能判断出对方的真实水准了。

　　看到图浩出现，那青年目光微微一扫，便不在理会，从那青年的目光中，图浩看到了高傲的神色，在他看来图浩只是一个来买枪的普通人，身为金牌九段的他，自然不需要理会这样一个普通人。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　图浩拿起带来的几把枪械中的一把，抬手就朝着远处的靶子，便是一梭子子弹。

　　“这是……”

　　而在图浩扣动扳机的那一刻，不远处那名青年脸上再也没有了之前的高傲，取而代之的则是凝重，身为金牌九段的枪手，青年自然能从图浩的动作中感受到对方的大致实力。

　　“200环！！”

　　枪声落下，很快电子计分器上便显示出了图浩的成绩。

　　图浩的实力，顿时，让那青年心中泛起了强烈的战意，当即，青年拿出一张卡，在靶场的一台机甲上划了一下，下一刻，靶场远处的靶子全部被撤掉，接着两块散发着淡淡元力波动的靶子竖起。

　　“异能靶子？”

　　感受到靶子上那淡淡的元力波动，图浩顿时大感好奇，见过异能武器、异能装备、异能枪械，图浩这还是第一次见过异能靶子的。

　　“不知道这异能靶子有什么特殊？”图浩暗暗道。

　　就在图浩猜测这异能靶子有什么特殊之际，在图浩一旁的屏幕上随即显示出了一行字，告诉了图浩这异能靶子的特殊之处。

　　这异能靶子竟然会自主闪避射来的子弹！！

　　“这真是……”

　　看到这靶子的特殊能力，图浩也是愣了半晌，头一次听说会闪避子弹的靶子。

　　“砰砰砰砰！！”

　　这时，一阵枪声让图浩回过神来，却是那青年对着远处那会闪避的靶子开枪了。

　　“177环！！”

　　枪声过后，大屏幕上显示出了那青年的成绩，一名高段金牌枪手，20发子弹，177环的成绩，由此可见这闪避靶子的威力。完成射击后，青年目光转向图浩，对方的意思已经很明确了。

　　“有意思。”

　　见此，图浩随即举起手中的手枪，随后扣动了扳机，随着一声清脆的声响，一枚子弹激射向靶心，然而，就在子弹即将命中靶心之际，那靶子突然一晃，竟然避开了图浩的这一发子弹。

　　“砰！！”

　　没有在意第一枪的0环，图浩继续开枪，不过，这一次图浩的子弹再次被闪开，看到图浩具体两枪都是0环，那青年目光中不禁泛起了一丝诧异，“难道是自己看错了，对方其实就是一个只会大固定靶的草包！！”

　　“原来如此！！”

　　连开了两枪，图浩此刻也已经差不多了解这闪避靶子了，当即，图浩不在迟疑，一口气将弹夹中的18发子弹全部打空。

　　“180环！！”

　　当这个分数显示在大屏幕上的那一刻，那青年的目光中充满着不可思议，除了刚开始的两枪，对方后面的18枪竟然枪枪命中靶心，对方难道是王牌枪手吗？这闪避靶子只有王牌级别的枪手才能做到枪枪命中靶心。

　　“不愧是阿卡星，居然还有如此有意思的靶子，这样的靶子绝对可以用来做王牌以下枪手的训练，哪怕是王牌枪手也可以拿来做日常的训练！”图浩轻轻吐了口气，不得不说着闪避靶子可是给了图浩不少的压力。

　　“等下问问周毅前辈，看看这种靶子卖不卖。”此刻，图浩对于这靶子的兴趣已经超过了手中枪械的兴趣，念此，图浩随即放弃了继续试枪的念头，让在一旁神色呆滞的柜台女孩，帮他把枪械全部打包，准备拿回去再试。

　　“好，好的，请阁下稍等！！”

　　听到图浩的话，那女孩这才回过神来，神色恭敬，道。身为枪械店的店员，女孩虽然实力不强，但眼光还是有的。

　　“对阿卡星的枪械感觉如何？”当图浩走出靶场，正在店铺中闲逛的周毅，道。

　　“很不错。”

　　图浩说道，阿卡星上的枪械，从各个方面都要比地球上的更强，当然，这靶子那更是独一无二。

　　“闪避靶子，看来你见到瓦力那小家伙了。”听到图浩提起闪避靶子，周毅笑道，“是不是虐了人家小朋友？”

　　对于图浩的实力，周毅虽然没有亲眼见过，但通过上次蓝巨星那场比赛，周毅便已经能感觉到，图浩的枪法已经快要达到王牌级别了，在配合那强大的枪术，周毅面对图浩心中也只有一半的胜算。

　　“客、客人，您的枪。”

　　这时，柜台的女孩将图浩的枪械包装完毕，给图浩拿了过来，但女孩的目光却是不住的瞥向周毅，因为，女孩总隐隐觉得这个中年大叔，好像在电视里见过。

　　只是一时间女孩却也想不起这位中年大叔到底是谁，不过，女孩觉得能上电视的，应该是个大人物才对。

　　“多少钱？”

　　图浩接过女孩包装好的枪械，道。

　　“28万联邦币！”听到图浩的话，女孩这才将目光转向图浩，这时，女孩感觉这个年纪和自己差不多大的男孩子，好像也在电视中见过。

　　“是我想多了吧。”

　　望着离去的图浩和周毅，女孩喃喃道。

　　“小梅，刚才的那个人呢？”这时，那个靶场中的青年走了出来，对着女孩，道。

　　“啊，老板刚才的客人已经走了。”闻言，女孩忙道，“要我去叫我们回来吗？”

　　“不用了。”

　　青年摇摇头，刚才他光记着看高速摄像机记录下来的图浩的开枪视频，想不到却错过了和对方碰面的机会，不过，青年觉得要不了多久他们会在见面的。


第358章 枪手工会总部

　　离开那间枪械店铺之后，图浩与周毅直接去了枪手工会，在途中图浩也向周毅询问了下，关于购买异能靶子的问题。

　　不过，很可惜这异能靶子是非买品，只有在枪手工会注册成为金牌甚至是王牌枪手后，枪手工会会将异能靶子当做福利发给枪手用来训练，当然，异能靶子除了闪避靶子外，还有防御力特别强的防御靶子，能变化大小的变化靶子，甚至还有会反击的攻击靶子等等。

　　枪手可以根据自己的需要选择适合的靶子进行训练。有了这么多种类的异能靶子修炼，这枪法想不升都难。

　　在街道上走了片刻，人流突然变多，这时，一座巨大的建筑出现在图浩面前，这就是阿卡星权力的中心，枪手工会的总部。

　　在周毅的带领下，图浩走进了这间巨大的建筑中，随后，两人一路前进，最后在一间办公室前停了下来，而这间办公室正是枪手工会最高领导者，杰诺夫的办公室。

　　“咚咚咚！！”

　　周毅轻轻的敲了敲门。

　　“进来！！”

　　很快，一个中气十足的声音响起。

　　闻言，周毅推开门走了进去，而图浩自然也是紧随其后，进入办公室，图浩目光不由自主的在这件办公室中扫了一遍，不过，有些出乎图浩的意料，这办公室中的摆设十分的简单，并没有想象中的奢华。

　　随后，图浩将目光转向了坐在办公桌后面那位老者的身上，很明显这位老者就是阿卡星最有权势的杰诺夫会长，同时，也是整个银河系联邦最强的枪手。

　　“B级！！”

　　在看到那老者的那一刻，图浩心中微微一凛，虽然这位老者看上去很普通，但是图浩知道这是对方的修为超出了他的感知，而让图浩无法感知到的，那么只有B级的顶级强者了。

　　“图浩小家伙，你可算是来了。”看到图浩杰诺夫随即起身，来到图浩面前，神态亲切，道。

　　“见过杰诺夫会长！！”

　　这时，图浩会回过神来，连忙见礼，道。

　　“来，坐，不要拘谨，你就将这里当做是你的家。”杰诺夫笑呵呵，道。如果这里不是枪手工会会长的办公室，估计图浩怎么样不会相信，这位和蔼的老人，居然会是枪手工会的会长，B级的顶尖强者。

　　招呼图浩坐下后，杰诺夫亲切的和图浩聊起了家常，同时，杰诺夫还不时的向图浩询问，关于阿卡星的印象，关于枪手的感觉，在听到图浩对于阿卡星的印象很好，对于枪手的感觉很亲切时，杰诺夫心中不禁微微舒了口气。

　　对于图浩这样的顶级天才，杰诺夫心中真的很担心他会被机甲师工会拉走，因为，自从看到图浩在钢铁之星的表现后，杰诺夫发现图浩在机甲师的天赋竟然一点也不比枪手的天赋差，而且，图浩还有一台初代机在手。

　　有如此优越的条件，成为机甲师显然未来的成就会更好，而图浩如果选择成为机甲师，那这绝对是枪手工会的巨大损失。

　　在银河系联邦中，经常会出现异能者、武者、机甲师方面的顶级天才，但枪手方面的天才却寥寥无几，顶级的更是一个没有，这也导致枪手职业顶级的强者除了他一个外，就再也没有拿得出手的了。

　　现在，好不容易出了一个图浩，杰诺夫说什么也不能让机甲师工会给抢了。有了这个念头后，杰诺夫的热情也就不难理解了。

　　杰诺夫与图浩的聊天，很快便从家常转到了枪法的交流上来，能与银河系联邦最强的枪手交流枪法，这对于图浩来说绝对是一次难得的机会，从杰诺夫的口中，图浩了解到了很多知识，还有一些关于枪手职业的秘闻。

　　比如说，枪手的职业等级，王牌并不是枪手职业等级的极限，而在王牌之上还有一个传说中的级别。

　　枪神！！

　　不过，如今银河系联邦中还没有人能踏足这个传说中的级别，哪怕是杰诺夫他也只是王牌巅峰。

　　“枪神嘛。”

　　听到杰诺夫的话，图浩心中隐隐有种感觉，等他将体术射术训练室的权限开启到A级时，会不会晋级成为传说中的枪神呢？

　　想到这，图浩心中猛的想起，他要开启体术射术训练室的B级权限需要打败王牌枪手，那要开启A级权限，岂不是要打败枪神，可杰诺夫不是说银河系联邦已经没有枪神，这他该如何开启A级权限？

　　“算了，到时再说吧，现在连B级权限都还没有开启呢。”想了想心中丝毫没有头绪的图浩，暗道。

　　同时，图浩也决定准备在阿卡星上找个王牌比试一番，将体术射术训练室的打败王牌的条件完成，之后，图浩就能用余薇薇的圣乳提升修为，来临时开启体术射术训练室的B级权限，如此一来，图浩手中就拥有了一张强力底牌了。

　　“咚咚咚！！”

　　就在图浩和杰诺夫聊的兴起之际，办公室的门突然被人轻轻敲响，接着一个好听的女声传来，“会长，地球的客人来了。”

　　“请他们进来吧。”闻言，杰诺夫，道。

　　随着杰诺夫的话，办公室的门被人推开，随后，一名身穿皮衣腰间别着手枪的成熟女子，带着四人走了进来。

　　“方少校，史密斯先生！！”看到那女子身后的人，图浩不禁瞪大了眼睛，道。

　　此刻出现在杰诺夫办公室的人，竟然是方建伟还有美洲聚集区的史密斯，而另外两人图浩虽然不认识，但不用猜都知道，这两位应该就是来自欧洲和非洲聚集区的王牌枪手，阿卡星居然将地球的四位王牌枪手都邀请了过来。

　　“啊，图浩！！”

　　看到图浩，方建伟也是一愣，显然，方建伟没有想到居然在这里见到了图浩。

　　“欢迎诸位来到阿卡星。”

　　对于方建伟等人的抵达，杰诺夫也是表示出了热烈的欢迎，或者说，方建伟等人会出现在这里，还是杰诺夫向地球发出邀请。

　　随着地球与银河系联邦的交流的频繁，杰诺夫自然也得知了在地球上居然还有四位王牌枪手，当即，杰诺夫便通过蓝巨星上的地球使馆，向方建伟等人发出了邀请。

　　对于来自阿卡星的邀请，方建伟等人自然是二话不说便赶了过来，身为枪手的方建伟等人自然想要看看，银河系联邦枪手圣地的样子。

　　当然，方建伟四人来阿卡星自然不仅仅只是为了来看看，他们还有代表地球枪手工会与阿卡星枪手工会交流合作的任务。不过，在抵达阿卡星后，方建伟等人心中的合作心思便已经没有了，地球的枪手工会太弱了和阿卡星比都没有地方比，双方巨大的差距，根本就没有任何合作的基础。

　　甚至，方建伟等人心中已经决定，让阿卡星入驻地球，建立地球分会，借助阿卡星的力量，让枪手这个职业在地球崛起。

　　既然有了决定，方建伟等也趁着面见杰诺夫会长的机会提了出来。

　　“我也正有打算。”闻言，杰诺夫笑道。杰诺夫邀请方建伟等人来阿卡星，除了想要招揽方建伟等人入会，也有想在地球建立分会的打算。

　　不止是枪手工会，异能者工会、武者工会、机甲师工会，如今都在向地球进军，毕竟，作为银河系联邦的发源地，各大工会怎么可能不进入。

　　既然双方都有意愿，协议自然很快便达成了，之后的细节问题，自然不需要杰诺夫这位会长处理，枪手工会自有一套成熟的手续。

　　方建伟等人去办理相关的手续去了，而图浩则被杰诺夫带到了一间密室中，随后，杰诺夫拿出一本小册子，郑重的递给了图浩，道：“这是一套修炼功法，是无数枪手先辈经过不断摸索研究创造出来的一套修炼功法，是整个银河系联邦中最适合枪手的修炼之法。”

　　听到杰诺夫的话，图浩心中顿时一凛，“杰诺夫会长，如此珍贵的修炼之法，晚辈受之有愧。”望着杰诺夫手中的册子图浩没有接。

　　这不是图浩客气，也不是图浩对这门功法没有兴趣，而是因为，册子上的一行小字，让图浩无缘这套功法，因为，修炼这功法最起码需要25%以上的元力亲和度。

　　25%的元力亲和度，这并不是一个十分高的数字，但对于图浩来说，这却是一个无法逾越的阻碍，虽然，如今的图浩元力亲和度已经不在是鸭蛋，但也没有没有能超过10%，距离这门功法的最低要求差远了。

　　“不，你受之无愧。”杰诺夫郑重，道。

　　想要让图浩加入枪手工会，杰诺夫不认为光靠拉拉家常什么的就行了，工会方面自然要付出一些好处才行，而这套枪手工会珍藏的功法就是杰诺夫准备付出的好处之一，杰诺夫相信有了这套功法，图浩的实力一定会有一个大的飞跃。

　　“咳咳，杰诺夫会长，这套修炼功法并不适合我。”见杰诺夫一副你不收，就是不给我面子的神色，图浩不禁轻咳一声，道。

　　“不适合？不会啊，这是为枪手量身定做的，为此，这门功法还特意降低的修炼的门槛。”杰诺夫指着册子上那25%元力亲和度的要求，道。

　　然而，杰诺夫并不知道，给图浩带来阻碍的正是这25%的元力亲和度的入门要求。


第359章 王牌晋升仪式

　　“这，这……”

　　当得知图浩的元力亲和度竟然没有达到10%的时候，杰诺夫整个人都懵了，图浩所展现出的强大天赋，让杰诺夫下意识的认为，图浩的元力亲和度也和他的天赋一样高，但事实却给了杰诺夫沉重的打击。

　　不足10%的元力亲和度，这在修炼一途上，图浩基本上也就没有什么成就了，而修为不足这也会直接导致整体战斗力的不足，毕竟，修为也是一名强大枪手战斗力的保证。

　　当然，以现图浩的实力，晋级王牌那是绝对没有问题的，可这也将是他的极限了，本来杰诺夫还期望图浩将来能达到他的程度，甚至，冲击一下传说中的枪神级别。

　　“哎！！”

　　长长的叹了口气，杰诺夫放下手中的册子，随后，带着图浩离开了密室，本来杰诺夫还有一些宝贝要送给图浩，不过，在得知图浩不足10%的元力亲和度后，便放弃了。

　　这到不是杰诺夫势利，而是这些宝贝原本就是配合那套修炼功法的东西，图浩连功法都无法修炼，那些配套的宝贝，给图浩也不能发挥出最大的效果。枪手工会的这些宝贝，都是一代代人积攒下来，杰诺夫自然要将不多的宝贝发挥出最大的功效。

　　离开密室之后，杰诺夫将图浩带到了一个位于枪手工会地下的溶洞之中，进入溶洞，顿时，图浩便感受到了那浓郁的元力，很明显这里是阿卡星上的一个修炼秘境。

　　“图浩小家伙，这几天你就在这里好好修炼，等王牌晋升仪式开始，我会派人通知你的。”杰诺夫对图浩，道。

　　虽然，图浩元力亲和度低，不过，如果在元力浓郁的地方修炼的话，到也能稍微弥补一下。

　　而杰诺夫口中的王牌晋升仪式，则是阿卡星5年一届的盛事，因为，银河系联邦其他星球的枪手工会分会，是没有资格进行王牌晋级考核，所以，想要晋级王牌的枪手，只有到枪手工会的总部阿卡星来。

　　为了增加枪手的影响力，阿卡星方面也是将这王牌的晋升考核，举办成了一场在银河系联邦都十分有名的盛事。到时，整个银河系联邦有意想要冲击王牌枪手的高手都会齐聚阿卡星。

　　对于这一场盛事，图浩自然也是十分期待，同时，图浩还有方建伟等人都将参与到这次盛会中去，毕竟，图浩和方建伟等人都还没有在枪手工会注册过，正好借助这次机会，几人正式入驻枪手工会。

　　到时，5名来自地球的新王牌的加入，这绝对会引起轰动的。

　　杰诺夫离开之后，图浩在溶洞中找了个石室，随后，拿出林琳送的那个可以聚拢天地元力的玉坠戴上，玉坠刚一拿出，图浩就感觉自己四周的元力竟然变得有些粘滞起来，这是元力浓度高度聚集的表现。

　　身处如此浓郁的元力之中，图浩也决定冲击一下EE级，图浩的修为很早就已经达到E级的极限了，不过，因为一直没有能找到一个元力浓郁的地方，这才保持着E级的修为。

　　毕竟，图浩的元力亲和度低，在普通的元力环境中晋级，失败的概率太大，图浩可不想冒险，晋级失败一次，这个损伤可是很大的。

　　“呼～～～”

　　不知过了多久，在修炼中的图浩突然长长吐出了一口气，随后，图浩缓缓睁开眼睛，“这就是EE级了，好像没有想象中的困难，会不会是我感应错了？”图浩仔细体会了下，发现此刻自己除了元力的总量多了一点，貌似也就没有其他变化了，这不禁让图浩怀疑自己到底是不是晋级成功了。

　　图浩的晋级的确是成功了，不过，因为图浩的身体、灵魂与修为的差距太大，这也导致图浩晋级之后，除了元力总量变大外，就没有其他变化了，同时，也因为身体力量和灵魂力量的强大，让图浩的晋级变得十分顺利。

　　否则，一个元力亲和度不足10%的渣渣，怎么可能这么轻松的就顺利晋级。

　　“哦，时间已经到了吗？”就在图浩质疑自己这次晋级的真实性时，石室中的元力浓度开始慢慢变弱，图浩知道这是外面有人切断了石室元力的通道，降低元力浓度来唤醒正在修炼的人，这是最安全的方式。

　　见此，图浩随即起身，离开了石室。走出石室，图浩看到了周毅。

　　“图浩阁下，恭喜！！”

　　看到图浩，周毅目光中不禁露出了一丝不可思议之色，身为C级强者的周毅，自然一眼就看穿了图浩的修为，能在短短几天内获得突破，这不禁让周毅怀疑，图浩真的如会长所说，只有10%的元力亲和度吗？

　　“这还要多谢杰诺夫会长，让我进入这么好的修炼宝地。”图浩笑道。

　　说着，两人离开了溶洞，当图浩回到地面，外面繁华的景象，让人有种好像是在过节一般，不，此刻阿卡星上的确就在过节，过5年一次盛大节日。

　　“图浩，你可是来晚了啊。”这时，精心打扮过的方建伟等人看到图浩出现，随即迎了过来。

　　“抱歉，抱歉！！”图浩笑呵呵道。

　　谈笑中，一行人来到了王牌晋升仪式的会场，枪手工会总部的靶场，这里将为从王牌诞生的地方。

　　“阁下，你果然来了！”

　　来到靶场，这时，一个青年突然来到图浩面前，道。

　　“哦，是你！！”

　　看到出现在眼前的青年，图浩随即想起，几天前在那枪械店铺靶场中看到了那个金牌枪手级别的青年。

　　“我叫瓦力，让我们在这次王牌晋级考核中一较高下吧。”青年伸出手，道。

　　“在下图浩！”

　　图浩与对方握了下手，道。

　　“图浩，难道……”青年瓦力听到图浩这个名字，心中不由一惊，这个名字在阿卡星知名度可绝对不小。

　　“瓦力，怎么跟图浩阁下说话呢。”瓦力话音未落，这时，一旁的周毅开口了。

　　“啊，师、师傅。”看到周毅，瓦力不禁缩了缩脑袋，而当瓦力听到自己师傅居然称呼图浩为阁下时，瓦力的眼珠子都快要瞪出来了。

　　“好了别愣着，快给我去好好调整状态，如果这次考核出了差错，有你好看。”望着呆滞的瓦力，周毅喝道。

　　“是，师傅！”

　　闻言，瓦力这才回过神来，飞一般的离开了。

　　“周毅前辈可是收了一个好徒弟啊。”望着远去的瓦力，图浩感叹，道。

　　“呵呵，也是个不让人省心的小子。”周毅笑呵呵，道。不过，话虽这么说，但从周毅的神色间，不难看出，对于这个徒弟周毅是十分满意的，也是，一个都能冲击王牌的徒弟，谁会不满意呢。

　　“图浩阁下，考核快开始了，诸位快去准备一下吧。”这一次，图浩等人可不是观众，而是参加考核的选手。

　　当然，在周毅看来，这次考核图浩等人也就是走个过场，毕竟，图浩、方建伟等人本身就拥有王牌的实力。

　　“好。”

　　闻言，图浩点点头，随即，几人走向了靶场旁的选手专区。

　　进入选手专区，里面的人数少的可怜，只有十来个人，不过，转念一想到这次的考核可不是普通的考核，而是王牌枪手的考核，能来这里的基本上都是金牌九段或者的巅峰的强大枪手。

　　“图浩前辈！！”

　　看到图浩等人出现在选手专区，瓦力有些尴尬，道。毕竟，叫一个比自己年龄小的人前辈，这的确是让瓦力感觉脸上火辣辣的，可谁让自己师傅和图浩平辈论交，他这个当徒弟的，也只能矮对方一辈。

　　“图浩，他就是图浩！！”

　　听到瓦力的话，顿时，四周无数的目光扫来，图浩的名头在枪手的圈子中显然已经有不小的知名度了。

　　“一个EE级的小娃娃，居然也来参加王牌考核，我这没有看错吧。”

　　有知道图浩的，自然也有不认识图浩的，毕竟，图浩银河系联邦这么大，不知道图浩的人多的是。

　　当然，现在不知道没关系，等图浩考核完成之后，这些人估计会对图浩有十分深刻的印象，毕竟，只要图浩通过考核，一个最年轻王牌枪手的称号是逃不掉的了。

　　“三位，等会咋们可要好好表现表现，让他们看看地球枪手的实力。”史密斯对着方建伟等三人，道。显然，这些老前辈也不想风头都被图浩抢了。

　　“那是自然。”

　　方建伟三人点点头，在这枪手的最大盛会，身为地球的王牌，方建伟等人自然要好好展现一番地球抢手的实力。

　　随着，考核时间临近，选手专区中的各位选手，也都纷纷停止了一切交谈，开始调整状态，晋级王牌的考核，这可是枪手职业中，最高难度的考核，稍有一点点差错，就会被判失败，所以，没有人敢大意。

　　哪怕是本身就是王牌实力的方建伟等人，也是如此。

　　“哗啦啦！！”

　　突然，一阵海啸般的掌声从靶场四周的看台传来，而引起众人如此热烈掌声的，正是杰诺夫和一众枪手工会的执事，而每一位执事，就是一名王牌枪手，而他们则是这次王牌考核的裁判，毕竟，王牌的晋级考核，也只有真正的王牌才有资格来做裁判。

　　随着，杰诺夫等枪手工会的王牌出现，这也意味着5年一届的王牌晋升仪式正式拉开了序幕。


第360章 王牌考核

　　“那么，请一号选手上场进行考核。”周毅走进靶场，朝着选手专区的方向，道。周毅话音刚落，当即选手专区中一名留着胡渣的男子起身，走进了靶场。

　　“选择你的考核内容。”

　　周毅对着进入靶场的胡渣男子，道。

　　王牌晋级的考核，一共分为两个部分，第一部分是枪法考核，第二部分是实战考核，其中，枪法考核有5项内容，不过，选手只需要选择其中三项通过就行，毕竟，每一个人专修的方向不一样，如果大家都考固定的，这对于有些选手是不公平的。

　　而这一次枪手工会设置的5项考核都是打靶，它们分别是闪避靶子、防御靶子、变化靶子、攻击靶子和限制靶子。

　　其中，前面四项都是异能靶子，而最后一项其实并不是异能靶子，而是让枪手在某些能力限制的情况下进行打靶，比如说蒙住眼睛，限制行动等等。

　　“我选择闪避靶子、防御靶子和变化靶子。”胡渣男子没有丝毫犹豫，道。

　　闻言，周毅点点头，随即，在靶场中一块散发着元力波动的靶子竖起，这块靶子和图浩之前在枪械店铺中看到的一样，应该就是闪避靶子，不过，从上面散发的元力波动的强度可以判断，这闪避靶子绝对比枪械店铺中的更加高级。

　　而要通过这项考核，需要选手连续射击100发子弹，成绩在990分以上才算合格，这三项考核只要有一项不合格，那就直接被淘汰。

　　“开始吧！！”

　　周毅对着那胡渣男子，道。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　闻言，那胡渣男子随即拔出了腰间的手枪，随后，抬手迅速扣动了扳机，刹那间，一阵密集的枪声在靶场响起。而远处的闪避靶子，则在枪声的伴奏中，不断的舞动着。

　　“好强啊，此人的枪法水准，绝对是已经达到了王牌级别！！”望着胡渣男子那行云流水一般的射击，看台上的观众惊呼，道。

　　事实也的确是如此，当胡渣男子结束射击，他以993分的成绩，顺利通过闪避靶子的射击，虽然没有达到满分，但只要通过考核，那就是王牌的水准，这点枪手工会在设计考核难度的时候，就已经精心衡量过了。

　　可以这么说，993分的成绩，说明这胡渣男子，在这闪避靶子的水准上，已经超过了一般新晋的王牌了。

　　“哦，比上次的成绩更好了呢，看来这5年没有少炼啊。”周毅撇了眼屏幕上显示的分数，道。

　　这个胡渣男子，并不是第1次参加王牌考核，5年前他就来参加过王牌考核，不过，很可惜当时他在闪避靶子射击中出现了一丝失误，最后以1分之差，考核失败，这一次他则是以超过合格分3分的成绩成功通过。

　　闪避靶子的考核通过后，很快，靶场远处的闪避靶子消失，换上了一块散发着金属光泽的靶子，这就是胡渣男子的第二项考核，防御靶子。

　　防御靶子的考核，自然就是将它的防御打破，至于选手用什么办法打破，并没有严格的限制，只要选手用枪就行。

　　所以，在看到防御靶子竖起来后，那胡渣男子，随即从腰间摸出了一个新弹夹，从弹夹缝隙中显示出的那子弹的特殊样子和颜色，不难看出这绝对不是普通的子弹。

　　如果说闪避靶子考核选手的枪法精准度，那么这防御靶子就是考核选手的攻击力，而想要增加攻击力的最有效方式，那就是靠装备。

　　而胡渣男子身为金牌九段的枪手装备自然是不差，手中的手枪是一把DDD级的异能枪械，如果，在加上特殊的子弹，想要打破防御靶子的防御，还是有很大希望的。

　　“咔嚓！！”

　　胡渣男子将弹夹拍进手枪，随后，拉动枪栓子弹上膛，接着，胡渣男子举起手枪瞄准了远处的防御靶子。

　　防御靶子考核的内容是选手的攻击力，因此，这防御靶子是不会动的，所以，选手除了考虑如何打破防御靶子的防御外，不需要考虑别的。

　　“砰！！”

　　伴随着一声怪异的枪响，一枚圆圆的绿色子弹化作一道抛物线狠狠的撞向远处的防御靶子。

　　“啪嗒！！”

　　没有想象中的金属撞击声，也没有爆炸，那枚圆圆的子弹就好像是一块软皮糖一般，黏在了防御靶子上。

　　“砰！！”

　　这时，胡渣男子的第二枪响起，防御靶子的考核，选手可以有三枪的机会，只要三枪之内打破防御靶子的防御，都算是通过。

　　第二枪胡渣男子射出的子弹，则变成了黄色的圆柱形样子，那黄色圆柱形的子弹准确的命中的之前绿色的子弹上，随后，两者黏在了一起。

　　“砰！！”

　　“轰！！！”

　　接着，第三枚深红色的子弹射出，而当这深红色的子弹撞到那之前黄色的子弹之际，震耳欲聋的爆炸声在靶场响起。

　　“有点小聪明，居然用组合弹来破解防御靶子！”虽然靶子引起的烟尘还未散去，但周毅已经知道，胡渣男子这一项考核是通过了。

　　不过，组合弹威力虽强，但在实战中并没有什么卵用，因为，对手不可能让你连续命中三次，除非对手很弱，可对于弱者又何须用到组合弹？

　　所以，这组合弹也只能在这考核的时候用用，这也是为什么周毅评价胡渣男子说是小聪明。

　　当然，防御靶子的考核内容就是测试选手的攻击力，不管对方用什么办法，只要打破防御靶子的防御就算通过。

　　连续两项考核通过，胡渣男子带着信心进入了第三项考核，变化靶子。

　　变化靶子的考核，是在靶场射击区中任意位置随机出现变化靶子，并且，出现的变化靶子大小也都是随机的，随机出现、随机大小，这两个随机让考核的难道瞬间大增。

　　变化靶子的通过条件是，十发子弹，90分的成绩。

　　“考核开始！！”

　　随着周毅一声令下，胡渣男子的注意力瞬间高度集中，因为，现在开始靶子是随机出现的，稍微疏忽就可能错过靶子。

　　“啪！！”

　　周毅话音刚落，顿时，在靶场左上方的位置竖起了一块，足有门板怎么大的靶子。

　　“砰！！”

　　看到靶子出现，胡渣男子迅速扣动了扳机，随后子弹打在了9环的位置，见此，胡渣男子脸色微微一变，刚才打的都是标准靶子，现在靶子瞬间变成了门板大小，这环数的位置也有了巨大的变化，胡渣男子照着刚才的感觉开枪，这直接导致子弹未能命中红心。

　　第一枪就出现了失误，这顿时让胡渣男子心中有了一丝波动，这时，第二块变化靶子出现在胡渣男子不足3米的地方，而靶子大小直接变成了一张床一般大小。

　　“砰！！”

　　突然出现在跟前的巨大靶子，让胡渣男子不禁吓了一跳，不过，很快胡渣男子反应过来，迅速开枪。

　　距离3米，床板这么大的靶子，这就算是一个普通人都能命中，身为金牌九段的胡渣男子自然不可能打错，但是，此刻胡渣男子的心态却出现了波动。

　　而这对于需要注意力高度集中的变化靶子的考核来说，是十分致命的，这不，当第三块变化靶子出现的之际，胡渣男子竟然直接脱靶了。

　　因为，这一次的靶子大小直接从床板变成了水杯口子这么大，前后靶子差距数百倍，如果胡渣男子注意力高度集中，凭借着自身的实力就算不能命中红心，但9环哪怕是8环的分数还是可以拿的，可惜……

　　第一靶9环，第三靶0环，这意味着胡渣男子已经不需要进行下去了，因为，他的成绩已经不可能在超过90分了。

　　枪法考核失败，第二轮的实战考核，自然也和胡渣男子没有关系了，胡渣男子想要晋级王牌，只有等下一个5年了。

　　当周毅宣布胡渣男子考核失败，顿时，全场响起了一阵唏嘘，胡渣男子前面两轮表现的十分不错，众人都以为他可以顺利通过枪术考核，进入第二轮的实战考核。

　　实战考核就是选手和枪手工会的王牌进行一对一的对战，这可是观众们最期盼的重头戏。

　　“枪手工会设计的这考核，不但对枪手的枪术水准有要求，这里面还隐藏着对枪手心态的考核。”望着一脸呆滞的走出靶场的胡渣男子，图浩暗道。

　　“请2号选手上场！”

　　随着胡渣男子的离去，周毅继续，道。这种考核失败的情况，周毅见得太多太多了。

　　“哦哦～～”

　　随着周毅的话，顿时，看台上的观众顿时发出了一阵热烈的呼声，因为，2号选手是一位女性，枪手这个职业女性的人数并不少，因为枪手职业的基数太庞大了，一个普通人只要训练几年就能成为一名见习枪手，但随着等级提升女性的枪手数量则是急剧的减少。

　　到了金牌级别，女性的数量已经可以用凤毛麟角来形容了，而这一次参加王牌考核的十几人中，也就这2号一位女性枪手。

　　这也难怪，观众们看到女性枪手，会发出如此热烈的欢呼，当然，这位2号选手的容貌尤其是身材，也的的确确对得起众人的欢呼。


第361章 王牌的标准

　　“选择你的考核内容。”周毅对着那女枪手，道。

　　“防御靶子、变化靶子、攻击靶子。”女枪手迅速的报出了自己选择的考核项目。

　　这位女枪手是一名专精狙击枪的金牌枪手，以狙击枪的射速，去考核闪避靶子，那绝对是给自己找不痛快。

　　“开始吧。”

　　考核项目选定，周毅随即宣布考核开始。

　　随着周毅的话，那散发着金属光泽的防御靶子竖起，见此，那女枪手也是举起背着的重型狙击枪，将枪口瞄准了远处的靶子。

　　“砰！！”

　　“哦～～”

　　下一刻，一声低沉的枪声响起，而在枪声响起的同时，看台上的观众们，嗯，准确的说是男性观众们纷纷发出了惊叹，他们惊叹的不是那女枪手的水准，而是在狙击枪激发产生的后坐力，使得女枪手胸前荡起了一阵汹涌的波涛。

　　“叮！！”

　　然而，这时一声刺耳的金属撞击声，将众人的目光从汹涌的波涛，拉到了远处的防御靶子。

　　此刻，那防御靶子的中心，被女枪手打出了一个小洞，相比于手枪，狙击枪的威力要强太多了，因此，之前的胡渣男子要三枪才能打破的防御靶子，女枪手用狙击枪一枪就达成了。

　　“通过！”

　　周毅目光扫了眼远处的防御靶子，道。

　　通过防御靶子考核之后，女枪手随即开始进行第二项的变化靶子，而身为一名金牌九段的狙击手，变化靶子的考核，对她来说难度并不是很大，毕竟，狙击手本身就是最擅长寻找目标，随后瞬间进行狙杀。

　　“通过！”

　　很快，周毅便宣布女枪手通过了第二项考核。

　　不过，当女枪手进入第三轮考核时，她陷入了苦战，反击靶子与其说是靶子，到还不如说是一挺重机枪，那靶子的环数上密密麻麻的都是枪口，这也使得反击靶子可以瞬间倾泻出大量的子弹。

　　而选手要做到的就是闪避这些子弹，同时，命中反击靶子中心唯一没有枪口的红点，并且，选手要连续打中十个反击靶子才行。

　　“失败！！”

　　女枪手拿着狙击枪拼尽全力连续打中了5个反击靶子，却被第六个反击靶子的子弹击中，考核失败。

　　“好可惜，唯一的女枪手就这样被淘汰了。”见女枪手被淘汰，看台上的观众脸上充满着惋惜，因为，女枪手被淘汰，那么，他们就不能在欣赏一些特别的景色了。

　　至于女枪手的之前的表现，在众人看来也只能算是不错，毕竟，身为阿卡星的人，这王牌考核不少人也是看过很多次了，因此，这种打靶的考核，也很难引起观众们的惊呼了。

　　众人真正期待的，还是后面的实战考核，这可是王牌级别的战斗，可惜，前面两位选手都未能通过第一轮的枪法考核。

　　“3号！”

　　……

　　“4号！”

　　……

　　考核继续，然而，一连几人，竟然连一个人都没有能完成第一轮的三项考核，由此可见，王牌考核的难度，据说，王牌考核中一个也没有通过的例子也不少。

　　“9号！”

　　很快，考核人数已经过半。

　　“到我了！”

　　听到周毅的话，瓦力随即起身，走进了靶场，看到瓦力上场，周毅随即离开了靶场，这时，枪手工会的另外一名王牌枪手接替的周毅裁判的位置，因为瓦力是周毅的徒弟，为了保证考核的绝对公平，周毅不能成为瓦力考核的裁判。

　　当然，其实就算不换裁判，周毅也不会给瓦力放水，甚至，会更加严格，不过，更加严厉的评判标准对于瓦力来说也是不公平的。

　　“反击靶子，防御靶子，限制靶子！”瓦力迅速报出了自己选择的考核项目。

　　说完，瓦力十分轻柔的拿出来了一把散发着强烈元力波动的手枪，这竟然是一把C级的异能枪械。

　　“周毅，你居然把这宝贝给了你徒弟。”看到瓦力手中的手枪，看台上一名枪手工会的王牌枪手对着刚刚入座的周毅，道。

　　闻言，周毅淡淡一笑，但他的目光却是紧紧的盯着靶场，显示着，他对于瓦力考核的高度关注。

　　而瓦力也没有让周毅失望，自身的水准加上C级异能枪械的加持，让瓦力成为首个通过第一轮考核的选手，从这一刻开始，瓦力就可以被称为准王牌了。

　　只要他在通过实战考核，那么，他就能正式晋级成为真正的王牌。

　　“终于有实战考核了！”

　　见此，看台上的观众们睁大了眼睛，紧紧盯着靶场。

　　“瓦力小家伙，在我手里撑十分钟，就算你通过。”一名王牌枪手从看台上走进靶场，对着瓦力，道。

　　这位王牌枪手乃是一名资深的王牌枪手，让选手打败他通过考核，这显然不现实，不过，这也并不是说实战考核的通过条件都是撑过十分钟，这需要根据出战王牌的实力进行变动，如果，将这位资深王牌换成杰诺夫这样的最强王牌，那么选手通过的要求会变成，在杰诺夫手中撑过一招。

　　如果，出战的是一位上届王牌考核通过的新晋王牌，那么，考核通过的条件就是双方打成平，甚至是打败对方。

　　“是！”

　　瓦力点点头，双手紧紧握着那C级异能手枪，虽然，和师傅比试过很多次，但正是这无数次的比试，让瓦力十分清楚，真正王牌枪手的实力。

　　“那么，开始吧。”

　　见此，一旁的裁判对着两人点点头，闻言，瓦力和那位资深王牌背对背的站在了靶场中心。

　　“哦。”

　　看到这一幕，图浩不禁眉头一挑，在阿卡星上，居然还能见到这古老的枪手决斗的仪式，不过，这也仅仅只是一个仪式，双方的战斗可不是一枪定胜负。

　　很快，靶场中心的两人同时走出了十步，下一刻，战斗展开，面对全力以赴的资深王牌，瓦力只能苦苦支撑着，没错，这位资深王牌是不会留手的，他会用全力打败瓦力，而瓦力要做的就是在这位资深王牌手中撑过十分钟。

　　“考核结束，9号失败！！”

　　5分钟后，一旁的裁判宣布了考核结束，瓦力并没有能坚持到十分钟就被打败。

　　对于瓦力未能通过实战考核，周毅并没有感到意外，身为师傅他十分清楚瓦力的能力，能通过枪法考核，瓦力这也是靠这他赠与的C级异能手枪，而面对同样拥有C级异能枪械的资深王牌，瓦力的失败也就理所当然了。

　　当然，瓦力还很年轻，这一次失败并不算什么，周毅对他的未来充满着信心。

　　“10号！！”

　　瓦力的考核结束后，周毅再次来到了靶场。

　　不知道是不是瓦力开了一个好头，接下来有好几位选手，都是成功通过的第一轮的考核，获得了准王牌的资格，但实战考核却至今无人能通过。

　　“这，这阿卡星的王牌修为怎么都这么强！！”望着靶场中枪手工会出战的王牌，方建伟等人的脸上不禁露出了凝重之色。

　　枪手工会出战的王牌，修为居然都是C级以上，刚开始方建伟等人还以为的例外，但是，随着更多的选手进入实战考核，方建伟等人这才发现，枪手工会的王牌枪手修为居然都是C级以上的。

　　不止是枪手工会的王牌，甚至，参加考核的选手中，竟然也有几人的修为达到了C级。

　　这在方建伟等人看来，简直是不敢想象的，拥有能晋级C级的天赋，为什么不选择成为异能者，或者是异能武者？

　　要知道只要晋级C级，不管是谁，都会觉醒出异能的。

　　方建伟等人并不知道，银河系联邦对于王牌的标准，是和地球完全不一样的，银河系联邦标准下中的王牌，除了枪法要达标之外，修为也起码要达到C级，说的直白点，银河系联邦的王牌枪手，与C级异能者、C级异能武者、C级机甲师，是拥有相同的战斗力的。

　　双方打起来，谁也不一定敢说稳赢。

　　只是，枪手这个职业因为没有超越王牌级别的顶级枪手，所以，被排在了异能者、武者和机甲师的后面，但在同级的情况下，尤其是王牌这个阶级中，枪手职业并不弱。

　　甚至，一些天生就拥有异能，并且这异能对枪法有加成的精英王牌枪手，战斗力比异能者还要强。

　　“请15号选手上场！”

　　在方建伟等人震惊于枪手工会王牌修为的强大时，周毅的声音随之响起，不过，与之前不同，周毅这一次用上了‘请’字，因为，周毅知道接下来上场的就是来自地球的王牌。

　　听到周毅的话，方建伟深吸一口气，随即起身，走进了靶场。

　　“这就是来自地球的王牌？”

　　看到方建伟上场，顿时，看台上的观众们心中充满着期待，他们想看看来自地球的王牌枪手，水准如何？

　　“好，好强！！”

　　而方建伟也没有让阿卡星的观众失望，在枪法的考核中，方建伟展现出了资深王牌的水准。

　　只是，方建伟心中很清楚，枪法考核他完全不惧，但接下来的实战考核，面对C级修为的王牌，没有异能，修为才不过D级的他，该如何应对？


第362章 准王牌

　　“阁下，请！！”

　　实战考核开始，枪手工会派出的王牌枪手，十分客气的对着方建伟，道。这一次，那位王牌枪手，并没有说通过考核的条件，因为，此刻的方建伟在众人看来，那就是一名资深的王牌枪手。

　　对一名资深王牌说，‘你在我手中撑过十分钟就算你赢’等会人家分分钟教你做人。

　　“请！！”

　　闻言，方建伟深吸一口气，道。

　　接着，在无数人的期待中，来自地球的王牌和阿卡星的王牌之间的对决随之展开，然而，战斗一开始，众人就感觉到有些不对劲，方建伟在这一战中，竟然完全落于下风。

　　而让方建伟落于下风的，并不是方建伟枪法水准不够，而是因为修为和身体素质的差距，所带来的各方面的基础属性的劣势。

　　虽然，方建伟的枪法要稍强于对方，但人家C级的修为，单论反应速度就完爆了方建伟八条街，甚至，对方全力爆发下，方建伟根本连人家的身形都无法锁定。

　　这样的战斗，方建伟怎能不落于下风，如果不是方建伟的枪法的确强大，甚至，此刻他就不是落于下风，而是彻底失败了。

　　但就算方建伟凭借着强大的枪法勉强支撑住，但D级和C级之间巨大的差距，令方建伟的失败已经是注定了。

　　“砰！！”

　　随着，双方近身接触，方建伟修为不足的弱点瞬间被无限放大，仅仅一击，方建伟就被对方直接打飞，重重的撞到了靶场外的墙壁上。

　　“噗！！”

　　遭受重击的方建伟，顿时，一口鲜血喷出，他一个D级承受C级强者的攻击，就算对方没有使出全力，也足以让方建伟受伤不轻了。

　　“这……”

　　见此，那与方建伟战斗的王牌也是愣了，显然，他也没有想到自己的攻击会给方建伟带来如此严重的伤。

　　身为C级强者，对方自然是一眼就看穿了方建伟的修为，但奈何有图浩这个E级修为，吊打B级异兽的先例在，虽然，这事经过人们研究，发现有巧合的因素在，但图浩这远超修为的强大力量还是获得了所有人的肯定，这也使得枪手工会的那名王牌以为地球的王牌，都是专修力量的。

　　图浩E级就能吊打B级了，这位D级修为的地球王牌，怎么着也应该拥有C级以上的力量吧。

　　可事实证明，像图浩这样的变态，世上只有一个，方建伟的力量等级别说超过修为，甚至，比同级的异能者和武者都要弱一点，因为，方建伟他并没有异能，同时，武学的天赋也不强，否则，在地球那个大环境下方建伟又怎么会成为枪手。

　　“地球王牌的战斗力，怎么这么弱啊。”受伤的方建伟被枪手工会的人带去进行治疗去了，这时，看台上的观众们则不禁开始议论起来。

　　本来众人以为这会是一场精彩的对决，但结果却让人们大失所望，在绝对的修为差距下，方建伟枪法的那点优势瞬间就被消除了。

　　既然，方建伟是这样的情况，那么，地球的另外三位王牌呢，他们的修为好像都是D级这个级别的。

　　“请16号选手上场！”

　　地球王牌的战斗力让人失望，但考核还要继续下去。

　　不过，此刻剩下的三位王牌中，却出现了放弃的想法，因为，在这绝对的修为差距下，他们根本就不可能通过考核的。

　　“放弃？我们现在代表的是地球，就算输也给我输的有尊严一点。”史密斯望着欧洲和非洲的两位王牌，沉声道。

　　说完，史密斯大步迈入靶场，身为四位王牌枪手中，实力最强之人，史密斯在枪法的考核中，着实是将阿卡星上的观众吓了一跳。

　　闪避靶子考核999分、变化靶子满分、限制靶子98分，这样的成绩几乎能与精英王牌媲美了。

　　可惜，在实战考核，史密斯也难逃失败的命运，虽然，史密斯凭借着强大的枪法给予了对方不小的压力，但对方的异能一出，史密斯就直接输了。

　　“这，这怎么还能使用异能！！”见此，来自欧洲和非洲的两位王牌枪手，不禁愕然，道。在他们的印象中，枪手之间的对决是禁止使用异能的。

　　枪手之间的决对禁止使用异能，这只不过是地球上的规则，因为，在地球枪手这个职业太弱了，如果一方有异能，那两人根本就不用打了，但在银河系联邦中，其实是没有这项规则的。

　　因为，在银河系联邦的标准下，王牌枪手都拥有C级的修为，而C级强者不管之前有没有异能，都会在晋级C级的时候觉醒异能。

　　更何况，在银河系联邦标准下的枪手，都是拥有和同级的异能者、武者、机甲师相同的战斗力，因此，枪手职业根本就不怕异能。

　　“哎，这一切都要归结于地球的人们对于枪手职业的偏见啊。”图浩轻轻叹了口气，道。不过，随着银河系联邦标准的枪手工会入驻地球之后，图浩相信这个偏见会改变很多。

　　在图浩的感叹中，来自欧洲和非洲的两位王牌枪手也结束了他们的考核，结果，自然是顺利通过枪法考核，但却都败在了实战考核。

　　在银河系联邦的标准下，地球竟然一个正式的王牌枪手都没有，方建伟等四人只能算是准王牌。

　　至此，这一届的王牌枪手考核，除了还未参加考核的图浩外，竟然没有一个人能通过王牌考核的全部内容，由此可见，王牌考核的难度。

　　“19号！”

　　随着周毅喊出这届王牌考核的最后一个号码，这也意味着，这一届的王牌考核即将进入尾声，至于这一届王牌考核能否有人晋级王牌，这就要看图浩的表现了。

　　对此，很多人都表示十分看好图浩，毕竟，图浩可不是什么不知名的小子，就上次在蓝巨星上吊打B级异兽的那一幕，就足以证明图浩拥有成为王牌的枪法和同样强大的战斗力，对比之前四位地球的王牌，这不禁让人怀疑，图浩真的是地球人吗？

　　“图浩，让阿卡星的人们，见识下来自地球王牌的真正实力。”史密斯一脸郑重的对着图浩，道。

　　他们四个今天算是给地球丢了面子了，自以为是王牌的他们，这里面顶多也就是一个准王牌而已，如果，图浩不能通过考核，那岂不是意味着地球上连一个真正的王牌都没有？

　　闻言，图浩点点头，随即，图浩走进了靶场，“闪避靶子、防御靶子、攻击靶子！”进入靶场，图浩对着周毅，道。

　　图浩话音刚落，随即，远处一块闪避靶子随即竖立，“图浩阁下，请！”身为裁判的周毅，道。

　　“砰！！”

　　随着周毅的话，图浩拿出左轮抬手就是一发子弹打了过去，对于闪避靶子图浩也不算陌生，自然不会在出现因为不熟悉而打空的情况。

　　“砰！”

　　在第一枪打出后，图浩隔了零点几秒后继续开了第二枪，虽然，这零点几秒的时间连眨眼的功夫都不到，但对于王牌来说，这样的射速委实慢了点，而且，对付闪避靶子只有用高射速，才能让闪避靶子无法闪避，才能准确的命中闪避靶子。

　　如果射速太慢的话，那就会给闪避靶子充足的反应时间，最后导致子弹打偏。

　　“图浩这是要干嘛？”见此，众人不禁错愕，道。

　　“咦，你们有没有发现，图浩打出的子弹好像有些不一样。”这时，有人注意到图浩打出的子弹，散发着一抹淡淡的冰蓝色光芒。

　　“真的哎！这是什么子弹？”这一发现，顿时，让众人心中充满着好奇。

　　而随着图浩第一发子弹命中闪避靶子，众人终于知道图浩射出的子弹到底是什么了，“这，这……”看台上的人们，望着被冻成冰疙瘩的闪避靶子，一个个都瞪大了眼睛。

　　图浩刚才打出的正是冰冻弹，这闪避靶子不是会闪吗？那么，图浩就用冰冻弹给你冻上，图浩到要看看这闪避靶子还怎么闪。

　　当然，以图浩的实力，就算用普通的子弹，也能命中闪避靶子，但既然要为地球挽回面子，自然要来点让人影响深刻的了。

　　一百发冰冻弹，图浩将那闪避靶子从头冻到了尾，硬生生的将闪避靶子，弄成了固定靶子，至于这成绩，那自然是妥妥的满分了。

　　你说，图浩这不符合规矩？

　　不不不，图浩这么做是完全没有问题的，因为，枪械、子弹这是属于枪手的装备之一，人家装备好，难道还不允许用了，这装备也是实力的一部分。

　　用另辟蹊径的办法满分通过的闪避靶子的考核，下面就是防御靶子的考核，破坏力的考核，这绝对是图浩的长项。

　　这不，此刻图浩手中的C级左轮的枪口中，一股强烈的火焰力量正在凝聚，感受到图浩左轮手中散发出的强大火焰力量，一旁的周毅不禁眉头一跳。

　　“聚合弹（爆炎）！！”

　　当左轮手枪中的火焰力量凝聚到极限，图浩随即抬手，扣动了扳机。


第363章 特殊的考核技巧

　　“砰！！”

　　伴随着一声好似低吼一般的枪声，一道火红色的流光从图浩的左轮手枪中激射而出，射向远处的防御靶子。

　　“轰！！”

　　接着，一个巨大的火球，在震耳欲聋的轰鸣声中，缓缓腾起。

　　“嘶！！”

　　感受到远处火球传来的热浪，看台上的观众们不禁暗暗咽了口口水，要知道防御靶子的位置，距离看台可是有很远的距离的，在距离怎么远都能感受到那火球传来的热浪，由此可见，这火球的破坏力是何等的恐怖。

　　很快，腾起的巨大火球渐渐散去，此刻，防御靶子的地方，留下了一个大坑，至于防御靶子，早就已经消失了，估计是在火焰中化为灰烬了。

　　“通……通过！”

　　这时，周毅有些呆滞的声音随之响起，显然，他也被图浩这一枪的强大破坏力给吓到了，同时，周毅心中也在哀嚎，“我勒个去，等会的实战考核图浩的对手就是我啊。”

　　枪法考核三过其二，如今还剩下最后的攻击靶子，图浩也没有犹豫，直接开始了第三项攻击靶子的考核。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　考核一开始，攻击靶子便疯狂的朝着图浩倾泻着子弹，而图浩要做的是闪避这些子弹，并且打中靶心的红点，这对于图浩来说，难度并不高。

　　但是，图浩此刻却并不想这么做，毕竟，前面两项考核，给观众们留下了十分深刻的印象，这最后一项考核，总不能虎头蛇尾吧。

　　念此，图浩收起了左轮，而紧盯着图浩一举一动的观众们，看到图浩居然收起了左轮，都是一愣，这不用枪怎么通过考核？

　　不，图浩并不是不用枪，只是，不用左轮手枪而已，那么，不用左轮手枪，图浩这要用什么枪械呢？

　　“M-137格林机枪！！”

　　没有让众人久等，图浩要使用的枪械，随即出现在他手中。

　　没错，图浩拿出的不是手枪之类的轻武器，而是格林机枪这类重武器，而机枪也算是枪械的一种，因此，图浩使用它的完全符合考核条件的，甚至，在枪手工会中就有专精重火器的王牌枪手。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　拿出格林机枪后，图浩随即按下电机按钮，顿时，一道道火舌从数个枪口中喷出而出，密集的子弹，迎上了攻击靶子射出的子弹。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　刹那间，两道金属的洪流在靶场之中相遇，子弹的撞击声响彻整个靶场，图浩竟然用机枪和攻击靶子直接硬钢，这简直是闻所未闻。

　　“攻击靶子的考核，还能这么玩啊。”看台上的观众不禁喃喃，道。

　　“咔咔！”

　　双方子弹洪流的对轰，持续了有足足五分钟后，攻击靶子的弹药耗尽，随后，被图浩格林机枪喷出的子弹洪流轰成渣。

　　不过，这时第二块攻击靶子竖起，攻击靶子的考核是需要选手连续打中十块靶子，这还仅仅只是第一块。

　　“我说，这图浩的机枪弹药够吗？”对此，观众们不禁对图浩机枪的弹药数量表示担忧。

　　然而，图浩用事实证明，他的弹药是‘无限’的，只要图浩有能量点，那么，格林机枪的子弹就不会停，而格林机枪使用的子弹兑换价格十分便宜，图浩这都耗光了9个攻击靶子的弹药了，现在才不过用掉了几万点能量点而已。

　　这对于拥有数千万能量点的图浩来说，几万能量点只能算毛毛雨了。

　　最后，图浩用格林机枪和攻击靶子硬钢，生生将攻击靶子的弹药耗光，通过了考核，如此另类的通过方式，估计这要被记录在王牌考核的历史之中了。

　　“通过！”

　　周毅将身子的弹壳抖掉，随后宣布了图浩通过了考核，图浩与攻击靶子这一通对刚，直接的后果就是让靶场铺满了一层弹壳。

　　至此，图浩三项考核全部通过，获得了准王牌的资格，当然，没有人认为这会是图浩的极限，此刻，众人越发的期待，接下来的实战考核。

　　“想不到，我的实战考核对手，居然是周毅前辈。”图浩望着场中的周毅，有些惊讶，道。

　　对于周毅说实在的图浩了解的不多，但从会长杰诺夫和其他王牌对他的态度中，图浩不难猜出，周毅不会是普通的王牌枪手。

　　“图浩阁下，就让我们尽全力一战吧。”周毅道。此刻周毅完全是将图浩放到了平等的位置上，而不是考官和考生。

　　“请！”

　　说着，两人来到靶场中心，背对而立。

　　“要开始了！！”

　　见此，看台上的观众脸上都泛着亢奋之色，所有人都相信，这一战将会是一场精彩绝伦的战斗。

　　“那么，这场战斗的裁判，就由我来吧。”杰诺夫走进靶场，道。

　　杰诺夫的出现，顿时，引起了一阵惊呼，杰诺夫会长居然亲自下场给两人当裁判，这岂不是说，杰诺夫会长也十分看中这场战斗，念此，众人心中越发的期待这一场战斗了。

　　“那么，开始吧。”

　　见图浩和周毅两人准备完毕，杰诺夫随即道。

　　杰诺夫的话音刚落，图浩和周毅两人，随即大步向前走去。

　　“十步！”

　　“九步！”

　　……

　　“三步！”

　　“两步！”

　　随着步数越来越少，整个现场的气氛也变得越来越紧张。

　　“一步！！”

　　很快，在万众瞩目之下，两人纷纷踏出了最后一步，而这也意味着战斗正式开始！

　　“快速拔枪！！”

　　战斗开始，图浩瞬间拔枪射击，而周毅的速度也不慢。

　　“叮！！”

　　第一枪双方的子弹竟然在半空中撞在了一起。

　　“好快的速度！！”

　　“好精准的射击！！”

　　第一枪的交锋，让图浩和周毅两人对对方的实力有了一个更深的了解，这一击图浩借助快速拔枪在反应速度上占据优势，但周毅虽然慢了一丝，但凭借着精准的枪法，将图浩的子弹直接打了下来。

　　“死亡左轮！！”

　　“移动射击！！”

　　感受到对方的强大，图浩也不在留手，直接开启死亡左轮状态，随后进入移动射击模式，顿时，图浩子弹化作两条弹线一般杀向周毅。

　　“好可怕的射速！！”

　　面对图浩这一招，周毅的神色瞬间一凝，将射出的子弹连成线，这要何等可怕的射速才能做到，而且，图浩这一招不但射速快，而且，这子弹的威力也不弱，如果被打中那可是会出事的。

　　“念力盾！！”

　　眼看图浩的子弹就要杀到，周毅知道躲并不是解决之道，念此，周毅施展出了异能技，而周毅的异能则是念力，念力这是精神系异能的一种，不过，与普通的精神异能不同，周毅的异能更加倾向于对物体的控制，而非攻击。

　　周毅念力盾一开启，图浩的子弹随即被凝滞在周毅面前，“原来如此！！”看到周毅的这个异能技，图浩心中顿时恍然，这个周毅难怪在枪手工会地位如此高，他原来是一名精英王牌。

　　“念力弹！！”

　　在用念力盾挡住图浩的子弹之后，周毅抬起手枪迅速展开了反击，因为，图浩打出的子弹威力强的惊人，周毅的念力盾根本就撑不了多久。

　　很快，一发子弹从周毅手中的异能枪械中射出，面对周毅的攻击，图浩身形一闪，迅速避开，进入移动射击模式中的图浩，移动的速度也是会增加高达50%的，一般的子弹根本就打不着他。

　　“嘿嘿，我的子弹可不是那么好躲的。”看到图浩避开了自己的子弹，周毅双目中猛的闪过一丝精芒，突然，那从图浩身边擦过的子弹，竟然拐了一个弯射向了图浩。

　　“嗯？”

　　对于周毅会拐弯的子弹，图浩心中微微一惊，不过，图浩也不是吃素的，你拐弯那我在躲好了，反正，图浩是不会停止对周毅的压制的。

　　然而，周毅的这枚子弹，是完全被他控制的，不管图浩如何躲闪，这枚子弹一直死死的咬着图浩，而进入移动射击模式的图浩，无法使用其他技能，因此，根本就甩不开这枚子弹。

　　“机会！！”

　　经过一番追逐，周毅瞬间抓到图浩的一个破绽，当即，周毅控制那枚子弹，发动的袭击。

　　“远程格挡！！”

　　面对周毅的这一击，无奈图浩只能解除移动射击模式，随后，图浩手中的两把左轮手中交叉护在身前，挡住了周毅的这一枚子弹。

　　“好，好强啊！！”

　　随着图浩与周毅两人这一轮交锋进入尾声，这时，看台上的观众们这才长舒了口气，刚才的战斗实在是太紧张了，两人出手就如同狂风暴雨一般，根本就不给人喘息的时间。

　　“呼～～”

　　图浩的移动射击模式解除，周毅不禁长长吐了口气，当即，周毅解除念力盾，顿时，无数被念力盾挡住的子弹散落下来。

　　“这念力控制的子弹真是难缠！”用远程格挡挡住了周毅这一发念力弹的图浩，也是眉头微皱。因为周毅这子弹附着着他的念力，使得这子弹的威力完全达到了C级异能者的攻击强度。

　　两人都忌惮的对方的枪术杀招，这也使得两人接下来，都不约而同的作出一个相同的选择，那就是近身抢斗。


第364章 子弹巨龙

　　“潜能爆发！！”

　　在双方都有意要进行近身枪斗的情况下，距离被迅速的拉近，而这时，图浩开启了潜能爆发，让自己的力量直接提升了一个档次。

　　“浮空铲！！”

　　接着，图浩身子一侧，迅速朝着周毅划去。

　　看到图浩铲来，周毅身形微微一跃，避开了图浩的这一击，随后，周毅手中的手枪迅速瞄准图浩，准备攻击。

　　“起身回旋踢！！”

　　见此，图浩当即单手拄地，一个大回旋踢施展而出，对于图浩的反击，周毅心中微微一惊，显然，周毅没有想到图浩居然能这么快的反应过来，并且施展攻击。

　　感受到图浩腿上蕴含的力量，周毅无奈放弃了开枪，转而进行防守，因为，此刻周毅还在半空中，这要是被图浩踢中失去了平衡，那说不定就被图浩一套连死了。之前图浩在蓝巨星上，吊打B级异兽的那一套连续技，周毅至今都是记忆深刻。

　　“浮空劫击！！”

　　看到周毅由攻击转为防守，正在施展回旋踢的图浩也是不犹豫，拄地的手立马猛的一拍，下一刻，图浩整个人如同一支火箭一般冲了上去，同时，也将半空中的周毅也踢入了更高的半空中。

　　“天，周毅大人，居然被完全压制，图浩的体术太强大了！！”望着靶场中的战斗，此刻，看台上的观众不禁惊呼，道。双方一接触，图浩就彻底占据了上风，周毅此刻只能不断的防守。

　　将周毅踢上半空中后，图浩站在靶场中，手中的左轮手枪枪口中一股火焰力量正在凝聚。

　　“不好！！”

　　感受到图浩左轮手中散发出的火焰能量波动，周毅脸色巨变，图浩刚才的连续攻击，虽然将他压制，但周毅在全力防守下，根本就没有对他造成什么伤害，可眼下图浩即将释放的东西，这要是被打中，那不死也得脱层皮啊。

　　“哎，想不到这么快就被逼到用这招的地步了。”周毅轻叹一声，随后，半空中的周毅从兜里拿出一个盒子，捏碎。

　　“哗啦啦！！”

　　当周毅捏碎那盒子，顿时，无数的子弹如同暴雨一般从天而降，周毅的这个盒子，居然是一次性的空间物品，只是，周毅撒出这么多的子弹，意在何为？这些子弹虽然数量十分庞大，但都是普通的子弹，别说就这样普通的扔下来，就算是装在枪械中对着图浩射击，也很难给图浩造成什么大的伤害。

　　“出，出现了！周毅大人的秘术杀招！！”

　　不过，此刻看台上的观众，在看到周毅撒出的子弹后，顿时，一个个神色亢奋，道。

　　“秘术·子弹龙！！”

　　在子弹撒落之际，周毅将念力异能崔发到极限，下一刻，周毅暴喝道。

　　随着，周毅的暴喝，那些从天而降的子弹瞬间一凝，接着，一股无形的力量将那些子弹卷起，聚拢，很快，一头完全由子弹组成的巨龙出现在靶场。

　　“呼～～”

　　周毅轻轻落在子弹巨龙上，擦了擦额头的汗水，为了施展这招，周毅几乎将体内的元力给耗了个七七八八。

　　“这就是精英王牌的实力吗？”图浩凝视着天空中的子弹巨龙，这种招式也只有拥有异能的精英王牌才能施展。

　　“聚合弹（爆炎）！”

　　接着，图浩也是没有迟疑，对着周毅的这头子弹巨龙，图浩直接甩了一发聚合弹（爆炎）过去。

　　面对那激射而来的火红色流光，站在子弹巨龙头上的周毅可以说是底气十足，当即，周毅心念一动，子弹巨龙猛的一个扫尾，迎上了那道火红色的流光。

　　“轰！！”

　　下一刻，剧烈的爆炸响起，接着，那炽热的火球再次出现，在那火球中子弹巨龙的尾巴被直接融化，但很快，随着新的子弹加入，子弹巨龙的尾巴重新恢复。

　　“不好对付啊！”

　　见此，图浩眉头微皱，这子弹巨龙除非一口气将其打碎，否则，这子弹巨龙都能迅速的恢复，而要一口气打碎这子弹巨龙，图浩也不是没有办法，比如说，蓄电激光炮这类重火器，就能办到。

　　不过，周毅会给图浩机会吗？答案绝对是否定的。

　　“子弹风暴！！”

　　在图浩考虑如何对付周毅这子弹巨龙之际，周毅则展开了反击，只见子弹巨龙猛的扇动了双翼，顿时，双翼上的子弹被触发，无数的子弹如同暴雨一般朝着图浩撒去，没错，不是射，是撒，因为，数量实在是太多了，大半个靶场几乎都被这一波子弹雨给笼罩了。

　　面对这种饱和攻击，图浩根本连个躲的地方也没有，唯一的办法只有硬接，念此，图浩猛的一脚踏出，随后，两把左轮手中在图浩的手中迅速的舞动起来。

　　“乱射！！”

　　随着图浩两把左轮手枪的舞动，无数的子弹，也如同花朵一般绽放。

　　“出现了，这，这是图浩的绝招！！”看到这一幕，看台上的观众兴奋了，自从图浩在蓝巨星上施展出这招后，这华丽的乱射就一直被无数人所津津乐道，现在在这里能亲眼一见这一招，自然是让无数的观众为之惊喜。

　　然而，更加惊喜更加震撼的还在后面，图浩乱射形成的子弹幕，竟然挡住了周毅子弹巨龙施展的子弹风暴。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　听着无数子弹撞击的声音，看台上的观众们目光中除了震惊，还是震惊，这一战绝对会被列为王牌枪手之间的巅峰对决。

　　“好可怕的枪术！”

　　看到图浩竟然用弹幕将子弹巨龙的攻击给挡了下来，周毅心中不禁暗暗心惊，不得不承认单论枪术，图浩要比他更强，但是，王牌枪手的战斗力，枪术只是其中一项。

　　“子弹龙息！！”

　　站在子弹巨龙上的周毅，当即，发动了第二波攻击，这一次子弹巨龙的攻击不在是大范围的攻击，而是变成了小范围的攻击，攻击范围缩小了，但这攻击的密度却变得更大了。

　　从子弹巨龙口中，吐出的子弹，密集的几乎看不到空隙，如此密集的攻击，就算图浩的乱射估计也挡不住。

　　果然，子弹巨龙吐出的子弹洪流，瞬间就将图浩整个吞没。


第365章 C4远程炸弹

　　“胜负要揭晓了吗？”看到图浩被子弹洪流吞没，众人不禁紧张的握着拳头，道。

　　当然，就算图浩在这一战输了，但图浩的考核，在周毅使出秘术杀招的那一刻，就已经通过了。

　　很快，子弹巨龙吐出的金属洪流消失，但同时消失的还有图浩。

　　“这，这是这么回事？”图浩的突然消失，让在场的观众们一阵错愕。

　　“难道是……”

　　见此，子弹巨龙上的周毅，心中一惊，因为，这一幕让周毅有种似曾相识的感觉，而这相似的一幕，出现在不久前钢铁之星许可证的争夺战中，那时，图浩驾驶的机甲也是就这样突然消失的。

　　不过，不同的是，这一次消失的不再是机甲，而是图浩本身。

　　“子弹风暴！！”

　　念此，周毅没有犹豫，直接施展子弹风暴这样的大范围攻击，准备将图浩逼出来，不管何种隐身，最怕就是大范围的攻击，然而，就在这时，图浩的身影却猛的出现在子弹巨龙旁。

　　“砰！！”

　　图浩一出现，周毅便立马感知到了，当即，周毅连忙停止了子弹风暴，随后迅速举枪射击。

　　不知道是不是被周毅的攻击所压制，显出身形的图浩，抬了抬手后，又立马收了回来，接着，图浩避开周毅的子弹，身形再次消失。

　　接连几次，图浩都是匆匆显出身形，又在周毅的压制下，继续进入伪装，一切看上去好像周毅彻底的占据着上风，而众人也都是这么觉得的，不过，有一个人却持不同的看法，这个人就是这场比试的裁判，枪手工会的会长杰诺夫。

　　“小周，如果你还没有觉察到的话，那么，这一战可就要输了。”身为全场实力最强之人，杰诺夫自然是看穿了图浩的小动作，图浩这突然出现，随后又消失，并不是因为被周毅压制，而在他正围着子弹巨龙，将一个个小东西丢到子弹巨龙身上。

　　虽然，杰诺夫不知道图浩丢出的东西是什么，但杰诺夫有种感觉，如果周毅不能及时发现，那么，周毅会输。

　　“图浩阁下，怎么不继续用那隐身的招式了？”望着突然出现在前方的图浩，周毅眉头一挑，道。如果，图浩进行用那隐身的招式，周毅一时间还真拿图浩没有办法。

　　“呵呵，周毅前辈，承让了！”图浩微微一笑，道。

　　听到图浩的话，周毅心中顿时感觉一阵强烈的不安，可思来想去，周毅也想不出其中的缘由。

　　“啪！！”

　　在周毅全神戒备的图浩的一举一动之际，这时，图浩伸出手，轻轻打了个响指，下一刻，周毅脚下的子弹巨龙身上，突然亮起了十数个红点。

　　“不好！！”

　　看到子弹巨龙身上出现的红点，周毅心中大惊，他光顾着警惕图浩，却万万没想到真正的威胁居然来自子弹巨龙身上。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　子弹巨龙身上的红光闪了一下后，随即，轰然炸裂，剧烈的爆炸，将周毅脚下的子弹巨龙直接炸成了漫天的子弹，散落在整个靶场。

　　“天，周毅大人的秘术杀招，居然被破了，刚才那是什么东西！！”见此，看台上的观众一个个神色骇然的起身，道。

　　“C4远程炸弹的威力果然不俗啊。”

　　沐浴在子弹雨中的图浩脸上不禁露出了一丝惊喜的笑容，那子弹巨龙上闪光的东西，正是来自弹药库的C4远程炸弹，图浩借助伪装技能靠近子弹巨龙，随后，将C4远程炸弹丢到子弹巨龙身上。

　　这也是为什么图浩会突然显出身形，因为，投掷C4远处炸弹这算是攻击行为，因此，伪装的效果会消失。

　　而C4远程炸弹黏在目标身上后，会具有一定的伪装效果，因此，如果不细致观察的话，是很难发现的，加上周毅那时全部的精力都集中在图浩身上，自然是没有注意到子弹巨龙上多出的一些小东西。

　　这也让图浩顺利的在子弹巨龙身上黏上了足够数量的C4远程炸弹，最后，一举将子弹巨龙炸碎。

　　“这一战，是你赢了！！”

　　最强的秘术杀招被破，周毅也是很果断的认输了，因为，周毅知道在打下去结果也不会在有改变了。

　　随着周毅认输，图浩手腕上的战术手腕轻轻的震动了一下，随后，又归于平静，但图浩知道，此刻的他，已经具备了开启体术射术训练室B级权限的资格。

　　“胜利者，图浩！！”

　　随着周毅认输，杰诺夫随即宣布了比赛的结果，顿时，全场为之哗然，众人虽然知道图浩很强，但绝对没有想到，图浩居然强到这个地步，连精英王牌级别的周毅都输了。

　　“图浩阁下，可以告诉我，你现在的战斗力已经达到何种水准了吗？”周毅来到图浩面前，凝视着他道。

　　对于图浩，自从他在蓝巨星上展现出那强大的枪术之后，周毅便对他进行了一番了解，可是了解的越多，周毅心中的疑惑也就越多，每当周毅以为他已经了解图浩的时候，图浩总会展现出一些他所不知道的能力，因此，周毅也是借着这个机会，直接向图浩询问一下了。

　　“只要不是B级强者，都可一战。”听到周毅的询问，图浩微微一笑也是没有隐瞒，道。

　　说起图浩的战斗力，修为那是完全不能当做参考的，谁要是用图浩的修为来衡量他的战斗力，那绝对是在作死。权限才是图浩战斗力的真正源头，举个例子，图浩开启C级权限的体术射术训练室，那么，这时的图浩就拥有C级的战斗力，之后，图浩又开启了弹药库的C级权限，那么，此刻的图浩就拥有CC级战斗力。

　　以此类推，当图浩继续开启重火器库的C级权限后，就拥有CCC级的战斗力，而当全部四大武器库的C级权限全部开启，那么，图浩便拥有了傲视C级级别的战斗力。当然，这四大武器库开启的顺序可能不一样，但原理都是差不多的。

　　（有书友对本书主角等级不明确，在这里就给大家解释一下，以作参考，当然，这不是绝对的，毕竟，战斗力还包括了装备和其他东西的影响。）

　　“原来如此，看来这一战输的不冤啊。”听到图浩的话，周毅在震惊图浩真实的战斗力的同时，心中也是长长吐了口气。

　　然而，周毅并不知道，当这一战结束的那一刻，图浩的战斗力便已经开始走上了B级的道路了。

　　“我宣布，图浩通过王牌考核，正式晋级王牌！！”随着图浩和周毅战斗的结束，这一届的王牌考核也正式落下了帷幕，当即，杰诺夫宣布考核的最终结果。19位选手，最后只有图浩一人正式通过考核，晋级成为新的王牌。

　　“哗啦啦！！”

　　杰诺夫话音刚落，顿时，全场响起了热烈的掌声。

　　图浩虽然不是阿卡星人，但阿卡星上的人们依旧不会吝啬自己的掌声，因为，图浩是枪手，这就已经足够了，在枪手这个职业势弱的大背景下，人们期待着一名实力与潜力都十分强大的枪手出现，带领着枪手这个职业走向强盛。

　　而图浩无疑是最符合人们心中的这个期盼。

　　“未来，说不定他会触及到枪神这个境界。”杰诺夫望着图浩，心中既有期许，又充满着痛心，如果，图浩的元力亲和度能在高一点，那么，杰诺夫对图浩的评价将不再是触及，而是完全踏上枪神这个境界。

　　王牌的考核结束后，接下来就是盛大的晋升仪式，不过，这一次就图浩一个人通过，因此，这一届的王牌晋升仪式，就是为图浩一个人办的。

　　而在晋升仪式中，杰诺夫也宣布了将在地球开设分会的消息，而地球分会的会长人选，这完全不用考虑，除了图浩不会再有第二个人了，因为，整个地球真正的王牌就图浩一个。

　　方建伟等人只能算是准王牌，而且，除了比较年轻的方建伟还有可能晋级成为真正的王牌外，史密斯等另外3人的年龄，除非有特殊奇遇，否则，他们这辈子都将止步准王牌了。

　　至此，图浩也成为了有史以来首个身兼机甲师工会和枪手工会，两大工会分会会长的人。

　　当然，虽然身兼了两个分会会长的职位，但图浩也就挂个名，具体的事情还是由方建伟他们处理，因此，此刻的图浩有很多空闲时间。

　　于是，图浩便和众人打了声招呼，之后，以闭关的名义躲起来进入了基地。

　　进入基地之后，图浩二话不说直奔体术射术训练室，“咦？怎么没有？”躺进训练舱，望着光幕上并没有出现新的图标，图浩不禁一愣。

　　很快图浩便回过神来，他虽然完成了打败王牌的条件，可是修为的条件还未达成，不过，对于这点图浩有取巧的办法，拿出一瓶余薇薇给的圣乳，图浩随即灌了下去。

　　圣乳下肚，图浩的修为在圣乳强大效用下，直接被提升到了D级，顿时，图浩手腕上的战术手表迅速震动起来，这时，图浩在躺进训练舱。

　　光幕上随即出现了两个新的图标。


第366章 B级权限

　　多重爆头：向一定范围内的敌人发射连续的爆头，使命中的敌人受到极大的伤害。

　　图标上的介绍很简单，但这简单的介绍中，却透着不简单，爆头一击作为射术技能中威力最强的杀招，如果能连续施展，那杀伤力绝对是爆表了。

　　基于此，可以判断这个多重爆头，绝对会是一个超强力的爆发型射术技能，而这将大大弥补，体术射术系爆发不足的缺点。

　　“嘀！警告，使用者身体素质未能达到施展多重爆头的最低限制，若强行施展，将会对身体造成负担！！”当图浩点向多重爆头的图标，准备领悟这个强力技能时，系统的声音随之响起。

　　不过，系统虽然向图浩发出了警告，但却并没有锁死图浩领悟这个技能的权限，也就是说，图浩依旧可以领悟，并且施展这个技能，只是，施展B级权限下的多重爆头，以图浩如今的状态，身体会承受巨大的负担。

　　但这并不能阻碍图浩领悟多重爆头的决心，毕竟，这可是B级权限下的超强射术，领悟了这个技能，那就等于有了一张强力底牌，就算施展时会对身体造成负担，那也是值得的。

　　因为，有这样一个强力底牌在手，那么，就算图浩遇上B级的强敌，也能有一个保命的手段，你说身体的负担和保命，那个更加重要？

　　“开始领悟！”

　　打定主意后，图浩随即开始领悟多重爆头，至于B级权限下的另外一个技能，双鹰回旋，图浩则准备在领悟完多重爆头之后在说，因为，图浩十分明白，他现在之所以能开启体术射术训练室的B级权限完全是靠投机取巧完成的。

　　一旦余薇薇圣乳的效果消失，那么，体术射术训练室的B级权限就会关闭，所以，图浩必须要抓紧时间，起码先把一个技能领悟了再说。

　　正所谓双鸟在林不如一鸟在手。

　　而事实证明，图浩的选择是无比正确的，当图浩勉强领悟出多重爆头这个射术技能时，图浩手中可以增加修为的圣乳，也就只剩下了最后一瓶，而这一瓶是无论如何也不能在用了，因为，图浩要施展多重爆头还要靠它。

　　圣乳不能再用，这也使得短时间内，图浩无法领悟双鹰回旋这个技能，对于这个技能，图浩心中还是十分期待的，而关于双鹰回旋的介绍，图浩也是趁着领悟多重爆头的间隙，查看了一下。

　　双鹰回旋：向敌人投掷加装利刃的特殊枪械，枪械会自动发射子弹给予敌人伤害，投掷出的枪械会自动飞回，接取后可以再次投掷，最多可以投掷三次。

　　这是一个需要和装备高度配合的技能，说的简单点，就是装备的强弱对于双鹰回旋这个技能的影响很大，一把好的枪械可以让双鹰回旋爆发出的伤害值，甚至超越多重爆头。

　　当然，这里指的伤害是指每秒输出，而不是瞬间爆发，瞬间爆发多重爆头目前为止还是最强的，能超越多重爆头的，估计也只有未来的极限多重爆头了，不过，这个极限多重爆头技能，对于图浩来说还太遥远了。

　　“幸亏当初没有选择双鹰回旋。”

　　图浩走进枪械图书室，在零号的指引下，取下了配合双鹰回旋技能所需要的利刃的制作图纸，双鹰回旋的攻击模式分为两种，一种是枪械的子弹攻击，还有一种就是靠安装在枪械上特殊利刃的攻击，而这枪械上的利刃，基地是不提供的需要图浩自己打造，所幸，基地给了图纸，图浩只要将材料收集起就行了。

　　只是，望着制造那利刃所需的材料，图标不禁一阵挠头，这上面的材料可都不便宜啊，有些甚至还是B级材料。

　　除此之外，图浩如今手中的两把C级稀有级枪械也需要进行更新，如果能换成两把B级稀有甚至的更强的神器级别枪械，那双鹰回旋的输出绝对会达到一个惊人的程度。还有图浩的身体力量也需要进行强化，虽说，这一次开启的两个都是射术技能，对于力量的要求虽然不需要达到B级的程度，但现在C级的程度显然是不行的，因此，图浩必须尽快将自己的身体力量提升到C级以上。

　　可惜，不管是制作配合双鹰回旋的利刃还是B级的枪械，又或者是身体力量的提升，这都需要大量的宝贝，而以图浩目前的积蓄，显然一样也完成不了。

　　“等天灵星的事情办完后，要不去探索一下新的行星？”图浩摸着下巴，道。

　　如今银河系联邦，可是一直都没有停下开拓的步伐，而随着银河系联邦不断的向外扩张，无数未知的星球纷纷出现，未知的星球代表着危险，同时也代表着财富。

　　而要开发一颗适合生命生存的新行星，首先需要派人进去打探情况，看看这星球上的生物实力，如果太强的话，那么，银河系联邦会向各大工会发布任务，让银河系联邦的强者前去猎杀星球上的强大生物。

　　等强大的生物消灭的差不多后，银河系联邦就能开始大规模的移民，将这颗行星正式纳入银河系联邦体系之中。

　　而受邀的强者，在星球上猎杀探索所获得的一切，都将归本人所有，因此，每当有这种任务发出，都会吸引大批的人前往。

　　甚至，如今银河系联邦一些知名的强者，很多都是靠探索新的星球发家的，举个最简单的例子，天灵星的安杰利娜女王，她就是因为融合了天灵星上特有的元素精灵，才成为如今这个银河系联邦中最顶级的超级强者。

　　这也使得人们在探索新的星球时，都会期盼着也能获得类似元素精灵这样能提升实力的超级至宝。

　　当然，这一切的前提是，你要能活着离开，因为，探索新的星球，危险巨大，谁也不知道这颗星球上隐藏着什么可怕的生物或者是危险。

　　不过，图浩对于自己的保命能力还是很有信心的，有伪装这个技能在打不过可以跑，如果跑不了还能躲基地中去，而且，如今的图浩战斗力，只要不是B级的异兽都不怕，就算真遇上B级异兽，如今领悟了多重爆头的图浩，也可自保。

　　打定主意后，图浩随即离开了石室，结束了这次所谓的闭关，新行星的发现可不是说有就有的，就算发现了，也不一定都是适合生命生存的，就算有适合生命生存的，上面也不见得会有宝贝，因此，要探索新的行星，只能等待机会。

　　而以图浩如今机甲师和枪手两大工会执事的身份，一旦银河系联邦发现新的行星，他定会第一时间得知的。

　　“图浩阁下，看来这次闭关收获不少啊。”周毅望着图浩，目光中透着一丝凝重，因为，此刻的图浩居然给他一种心悸的感觉，周毅之所以有这种感觉，都是因为图浩在训练舱领悟多重爆头携带的气息，作为B级权限下射术技能，多重爆头对于C级的周毅来说，自然会让他感到不安。

　　而随着图浩对于多重爆头这个技能领悟的加深，这股气息也会迅速的内敛，直到图浩真正施展它。

　　“呵呵，周毅阁下不也一样吗？”自从输给图浩后，周毅再也不愿让图浩称呼他为前辈了，因此，双方如今也是平辈论交。

　　“这还要多谢你。”听到图浩的话，周毅嘴角也不禁露出了一丝笑容，显然，和图浩一战也是让他收获不少。

　　在与周毅的交谈中，图浩也稍微了解了下，这段时间发生的事情。这段时间发生的事情，图浩经过总结大概有三件和他有关联。

　　第一件事，是方建伟等人已经离开阿卡星，返回地球，准备建立银河系联邦标准的枪手分会的事宜去了。

　　而第二件事，则是随着银河系联邦各方与地球的来往越发紧密，那在地球附近虚空中的狄瑞吉也被人发现了。

　　这不，这段时间都是关于地球附近那头可怕巨兽的消息，甚至有媒体将那虚空中的巨兽称为第五王者。

　　“这还真是一件棘手的事啊。”对于盘踞在地球附近虚空的狄瑞吉，图浩也是一点办法也没有，所幸，只要图浩不拿出暗黑血之毁伤，那狄瑞吉估计暂时不会有什么举动。

　　到是那被封印在地球深海中的海之王，最让图浩担心，上次海之王就已经开始蠢蠢欲动了，虽然，图浩已经让聚集区严密监海洋中的情况，可效果并不理想，因为，海洋目前为止还是地球人类的禁区，不过，随着与银河系联邦交流的日益密切，在机甲等高科技装备的加持下，人类迟早会踏足海洋的。

　　不过，在此之前图浩只能期望，海之王的封印能给力一点，最好能坚持到地球拥有足够的力量。

　　至于这第三件事情，这件事只能算是一些小道消息，但就这小道消息让图浩心中不禁捏了把冷汗。

　　这个消息来自天灵星，据说，不久前在天灵星的天空殿中，爆发出了两股强大的气息，其中一股天灵星的民众很熟悉，那绝对是女王陛下的，至于另外一股至今还是一个谜。


第367章 月之王的交易

　　对于这股未知的强大气息，天灵星的媒体自然是挖空了心思去打听，可却一无所获，而天灵星皇室方面好像也没有要出面解释的意思，因此，这个原本重大的事件，最后只能变成了一个小道消息。

　　可对于图浩来说，这可绝对不是什么小道消息，在得知这个消息的那一刻，图浩心中猛的迸出了一个念头，那就是月之王和安杰利娜女王打起来了。

　　不过，让图浩庆幸的是，消息上说这两股气息很快就消失了，说明双方虽然有对持，但并没有真正打起来。

　　可心中还是有些不放心的图浩，也是没有继续在阿卡星上耽搁，立马搭上了前往天灵星的飞船。

　　……

　　天灵星，天空殿。

　　往日宁静的天空殿，自从小喵来了后，就再也没有安宁过，每天林琳带着小喵在天空殿中疯玩。

　　“小喵，接住哦！！”

　　林琳晃动着手里的小鱼干，对着一脸跃跃欲试的小喵，道。说完，林琳随即将手中的小鱼干抛起，见此，小喵随即冲了上去，一口将小鱼干叼住，随后，喜滋滋开始享用美味的小鱼干来。

　　“小咪，你要不要吃？”

　　林琳拿着一条小鱼干来到月之王身边，蹲下身子道。

　　闻言，月之王白了林琳一眼，随后，翻了个身继续享受她的日光浴，她乃堂堂月之王，可不是什么家猫。

　　“小喵，小咪不吃东西了，它是不是生病了。”丝毫不知道眼前这只猫咪来历的林琳，看到月之王对小鱼干不感兴趣，不禁担忧，道。

　　“怎么啦？怎么啦？”

　　听到林琳的呼喊，小喵叼着小鱼干就跑了过来，在了解到小咪‘生病’后，小丫头随即自告奋勇的当起了医生，将月之王一阵折腾。

　　“你们两个小丫头，够了！！”最后，忍无可忍的月之王，亮出爪子怒道。

　　“啊！小，小咪说话了！！”

　　听到月之王的话，林琳的脸上不禁露出了震惊之色。

　　“林琳小姐姐，怎么样，小咪很厉害吧。”小喵抱着月之王，自豪道。

　　“嗯！”

　　闻言，林琳点点头，身为天灵星的公主殿下，林琳知道的东西可不少，一只会说话的猫咪，这何止是厉害所能形容的。

　　“公主殿下！！”

　　这时，林琳的侍女小莉，急匆匆的跑了过来，道：“公主殿下，女王陛下出关了，要接见小喵小姐。”

　　“哦，好的。”

　　闻言，林琳随即拉着小喵朝着天空殿的核心走去。

　　“母后，我把小喵带来了。”林琳拉着小喵跑进安杰利娜女王的书房，呼喊道。

　　“你这孩子，大呼小叫的一点样子也没有。”林琳话音刚落，一个如沐春风般的温和声音随之响起，接着，一个妙曼的身影出现。

　　“大姐姐，你好漂亮哦。”抱着月之王的小喵，望着出现在眼前的安杰利娜女王，眨巴着水汪汪的大眼睛，道。

　　听到小喵的话，安杰利娜女王不禁一愣，随即，安杰利娜女王也就释然了，“真是可爱的小丫头。”安杰利娜女王伸手摸着小喵那对毛茸茸的耳朵，道。

　　“咦？”

　　就在安杰利娜女王摸着小喵那毛茸茸的猫耳朵时，她的目光不由自主的瞥见了小喵抱着的月之王。

　　此刻，月之王那血色的双瞳也在看着安杰利娜，这个人类的最强者，两者四目相遇，顿时，两股恐怖的气息，随之撞在了一起。

　　“发，发生了什么事！！”

　　这一刻，在天灵星上的强者，全部神色骇然的朝着天空殿的方向望去，因为，在天空殿的方向，有两股强大的让人战栗的气息在盘旋着。

　　这两股气息，其中一股气息宛如大海一般浩瀚而庞大，而另外一股虽然很渺小，但它就如海中的岩石一般，任由巨浪拍打，却依旧巍然不动。

　　“是女王陛下的气息！！”

　　这两股气息，天灵星上的强者，很快就分辨出其中一股是他们尊敬的安杰利娜女王的气息，至于另外一股虽然渺小，但却能和安杰利娜女王陛下抗衡的气息，人们就无法判断是哪位强者了。

　　“女王陛下！！”

　　两股强大的气息，在天空殿撞在了一起，这么大的动静，天空殿的女王亲卫队自然不可能无动于衷，当即，这支全部由女性组成的亲卫队，迅速冲进了安杰利娜女王的书房。

　　然而，亲卫队冲进书房后，她们都愣了，书房中并没有她们想象中的激烈打斗的痕迹，也没有任何气息的对抗，有的只是女王陛下亲切的摸着小喵猫耳朵的温馨画面。

　　如果不是此刻天空殿上空，那两股恐怖的气息依旧在相互撞击着，亲卫队的队长，甚至会以为自己在做梦。

　　月之王和安杰利娜女王何等强大的人物，她们对于自身力量的控制，那绝对是达到了巅峰，因此，虽然天空殿上空早已经翻江倒海，但书房中却丝毫感受不到如何异样，之所以这么做是因为两人怕气息的对抗会伤到小喵和林琳。

　　“都下去吧。”

　　安杰利娜女王对着冲进来的亲卫，道。

　　“是！！”

　　虽然，亲卫队的队长心中充满着无数的疑惑，可女王陛下的命令是绝对的，因此，亲卫队队长只能带着手下退出了女王陛下的书房，不过，天空殿的戒严那是没跑的了，让刺客潜入了天空殿，这可是她们的责任。

　　因此，她们说什么也不能让刺客跑了，估计她们是永远也不会想到，她们想象中的‘刺客’，正被小喵抱在怀中。

　　“琳琳，你带着小喵去玩吧。”安杰利娜喝退了亲卫队后，对着一旁的林琳，道。

　　“好的，母后！！”

　　闻言，毫不知情的两个小丫头便兴冲冲的跑出了书房，不过，月之王则留了下来。

　　“我是不是该称呼您为月之王陛下？”安杰利娜女王望着眼前的白色猫咪，道。

　　月之王，或者说曾经给地球来到了灾难的四大王者，对于银河系联邦的人们来说，如今也就只是一个遥远的传说，可安杰利娜则不同，在她小的时候，四大王者带来的恐惧还没有消失多少年，可以说，安杰利娜女王是听着关于四大王者的传说长大的，因此，安杰利娜对于四大王者的特征十分熟悉。

　　因此，在安杰利娜女王看到小喵抱着的月之王时，她便骇然的发现，这只猫咪居然和传说中的月之王一模一样。

　　传说中的四大王者之一的月之王，居然出现在天灵星，这让安杰利娜心中充满着强烈的警惕，要说四大王者之中，最令人感到恐惧的，不是破坏力强大的天空之王，大地之王和海之王，而是最为诡异的月之王。

　　当年，在地球四大王者中，杀人最多的就是月之王，月之王那可怕的幻术一出，整座城市瞬间化为一片死域，人们在睡梦中就失去了生命。然而，这还是最温柔的死法，这要是月之王来了兴致，在幻术中加点料，那中了幻术的人，各种死法的都有，最残忍的就是用幻术，让人类自相残杀，甚至是人吃人。

　　不过，深知四大王者传说的安杰利娜也知道，月之王被当年的人类强者重创，逃回了异世界，应该不会出现在这里才对，带着这样疑惑，安杰利娜女王便试探了一下。

　　结果，让安杰利娜女王长舒了口气，虽然，眼前的猫咪的确就是月之王，但这并不是本尊，而是一缕残魂，这样的月之王，对于安杰利娜来说，并不是什么威胁。

　　“不用多礼！”

　　月之王淡淡，道。对于安杰利娜女王能发现她的身份，月之王并不意外，或者说就算安杰利娜女王没有发现，月之王也会让她发现的。

　　“那么，月之王陛下来此有何贵干？”安杰利娜死死盯着月之王，道。面对这传说中的月之王，哪怕只是一缕残魂，哪怕安杰利娜拥有能随时碾死对方的力量，可安杰利娜心中依旧充满着警惕。

　　毕竟，面对四大王者不管如何小心都不为过，哪怕是一缕残魂。

　　“交易！”

　　月之王眯着血色的双瞳，道。

　　“什么交易？”安杰利娜女王警惕，道。

　　“你叫小喵来，就是为了那风之语吧，本王这里有完整的。”月之王说道。

　　听到月之王的话，安杰利娜女王心中一动，显然，这个交易让她十分心动，如果能获得完整版的风之语，那么，她的实力将更上一层楼，对于安杰利娜女王这个级别的强者，能让她增加实力的东西，已经是少之又少了，更不要说这种直接提升一个档次的东西。

　　“那么，陛下要交换什么东西。”安杰利娜问道。

　　“做本王侍女怎么样？”月之王舔了舔爪子，道。把人类最强者找来当侍女，这绝对是一件十分爽的事情。

　　“还请陛下拿出诚意来。”安杰利娜寒着脸，道。

　　“切，真没趣。”月之王撇撇嘴，道：“灵魂宝石，想要风之语的完整版，就拿灵魂宝石来换吧。”

　　说完，月之王迈着小碎步，走出了书房。

　　“哦，对了，不要动坏心思哦，本王虽然不是你的对手，但那个叫林琳的小丫头，就说不定了。”离开前，月之王突然想到了什么，血色的双瞳盯着安杰利娜女王，道。


第368章 网购

　　“不要用这副表情望着本王，只要本王没事，她就没事。”无视掉一脸寒意的安杰利娜，月之王优雅的离开了书房。

　　月之王如今的等级，说白了其实也就是C级而已，但是因为拥有本尊的一部分记忆和对力量的感悟，使得月之王就算是面对B级的强者，也能轻松玩弄，可安杰利娜女王实力太强。

　　强到哪怕是月之王也只能被碾压，因此，为了安全起见，月之王给自己留了一个后手。

　　果然，对于月之王的威胁，安杰利娜女王丝毫不敢大意，她连忙用精神力扫过在天空殿中和小喵玩耍的林琳，可不管安杰利娜女王如何检查，就是发现不了有何异样。

　　而越是这样，安杰利娜女王就越不敢松懈，毕竟，对方可是月之王，天知道这位擅长幻术的王者，是不是给林琳施加了什么不为人知的诅咒。

　　“希望陛下能信守承诺！”安杰利娜女王，对着远去的月之王，道。

　　没有必要，安杰利娜女王也不想和月之王打起来，虽然，安杰利娜在实力上占据着绝对的优势，但谁知道月之王手中有没有什么底牌。

　　“小咪，小咪，这个字念啥？”月之王离开书房后，立马就被两个小丫头抱走了，其中，林琳兴奋的拿出一块字板，指着上面的字，道。

　　“去去去，自个玩去，不要打扰本王。”月之王白了兴致勃勃的林琳一眼，随即，找了一个风水宝地开始打盹。

　　“小咪，一起来玩嘛。”小喵将刚趴下的月之王抱了起来，道。

　　“让小蝴蝶陪你们玩。”月之王指着小喵头上装发夹的地皇蝶，道。听到老大发话，地皇蝶随即从小喵头上飞下，承担起了哄小喵的任务。

　　待两丫头追着地皇蝶跑远之后，月之王随即掏出了一台笔记本电脑，兴致勃勃的上起了网。

　　好吧，如今的月之王已经被人类的高科技腐化了。

　　“嗯，这个奴才总算是没有给本王丢脸。”连上网络后，月之王自然是看到了关于图浩在钢铁之星和阿卡星的表现。

　　“咦，这是限量版的丝绸床单！！”在网上逛了一圈后，月之王突然看到了一家店铺打出的床单广告，点进去一看，这丝绸床单的确是十分符合月之王的胃口，没有犹豫直接下单，并且，一口气将所有的限量版丝绸床单全部买下。

　　接着，填写地址、付款一气呵成，从这熟练度上不难看出，这已经不知道做过多少次了，接下来月之王只要等卖家发货了。

　　之后，月之王又在网上购买了一些新出的小鱼干，当然，月之王对小鱼干自然是不屑一顾，可小喵喜欢啊，用小鱼干来打发小喵，这绝对是百试不爽。

　　……

　　“老板，老板，咋们限量版的丝绸床单被一个土豪全部买走了。”银河系联邦某个星球的床上用品商场，负责网店的经理火急火燎的冲进了老板的办公室。

　　“什么！都被买走了！！”

　　闻言，商场老板愕然，道。这批限量版的丝绸床单推出来，这只是商场的一个噱头，毕竟，谁会用傻到用珍贵的雪蚕丝做床单，这可是制作异能法袍的材料，等宣传过后，商场就会将这批雪蚕丝绸床单拆掉。

　　你说为什么要制作成床单，而不直接制成法袍？因为，人家这是床上用品商店，你不制成床单这类床上用品，怎么打广告。

　　这不，自从这几条雪蚕丝绸床单出现后，商场的生意就翻了一倍，不过，目前为止这几条雪蚕丝绸床单还没有卖出过，因为，这几条床单的价格被定的很高，几乎和一件异能法袍相当，因此，也没有那个傻子会用足够购买异能法袍的钱，去购买几条床单，哪怕，这床单的材料和异能法袍的是一样的。

　　可两者是制作难度，完全是两个不同的级别，这异能法袍的制作除了编织，还有各种铭文的刻画，异能的加持等等，而这床单只是将雪蚕丝编织起来而已。

　　然而，商场方面估计不会想到，这个世上还有一只对床单情有独钟的猫，这雪蚕丝绸床单这种高级货，绝对是挠到了月之王的痒处，她乃是堂堂月之王，普通的床单根本就配不上她尊贵的身份，只有这雪蚕丝绸床单才勉强符合她的身份。

　　“老板，咋们怎么办，要不要卖？”网店经理，道。

　　这商品放出来了不卖，这对于商家信誉可是一个很大的打击，可要是卖了，咦？好像卖了也不吃亏啊。

　　“卖，怎么不卖！”念此，商场老板果断，道。

　　得到老板吩咐，网店的经理随即跑回去处理订单去了，然而，当那经理看到那位土豪留下的收获地址时，那经理又火急火燎的冲进了老板的办公室。

　　“老，老板，地址，地址！！”网店部经理将一张打印单子递给商场老板，道。

　　“地址怎么了？咋们的店不管对方在那颗行星，可都是包邮的。”商场老板接过单子，目光一扫，顿时，眼睛瞪得浑圆。

　　天灵星、天空殿……

　　商场老板望着单子上的地址，手都在发抖，天灵星的天空殿，那是什么地方，每一个银河系联邦的人都知道，那可是安杰利娜女王陛下居住的宫殿啊。

　　“老板，那位土豪难道是……”网店的经理小心翼翼，道。

　　“这次单子，由我来处理。”商场老板果断的收起打印的单子，道。自家的商品被天灵星的皇室看中，还有什么比这更强力的广告，此刻，商场老板已经决定，亲自将商品给送到天灵星上去。

　　因为，快递实在是到不了天空殿。

　　除此之外，另外一颗盛产各种水产品的星球上，一家出售小鱼干店铺的老板，也是将店里最好的小鱼干打包，踏上了前往天灵星的飞船。

　　……

　　“各位乘客请注意，飞船即将离开虫洞，请各位乘客注意安全！！”

　　图浩坐在飞船的头等舱中，这时，飞船上的广播响起，“哦，马上就要到天灵星了。”闻言，图浩缓缓睁开眼睛。

　　很快，飞船驶出虫洞，这时，图浩通过飞船的舷窗看到了远处一颗美丽的星球，那就是图浩这次的目的地，天灵星。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　刚离开虫洞，图浩的战术手表便收到了一条消息，“谁发来的？”图浩带着疑惑点开了信息。

　　“嘶～～～”

　　图浩目光一扫战术手表光幕上显示出的信息内容，顿时，倒吸了一口气冷气，这条信息是银河系联邦银行发来的……欠！款！单！

　　望着那一长串的数字，图浩只感觉一阵肝疼，“月之王那个混蛋，又在乱花钱了！！”看到欠款的那个信用卡帐号，图浩顿时就知道其中的原因了。

　　自从月之王迷上网络之后，就吵着让图浩办了一张卡，于是，图浩就用自己的身份给月之王办了一张卡，不过，自那之后图浩就后悔了，因为，月之王这个家伙根本就不懂得什么叫省钱。

　　万幸，能让月之王感兴趣的东西不多，一般情况下月之王也就买点小鱼干，打发打发骚扰她的小喵，因此，月之王的花费也不是很多。

　　只是，这一次月之王的花费实在是太大了，一想到自己欠了银行这么多钱，图浩就感觉一阵头皮发麻。

　　“咦？不对啊，我这张卡什么时候有这么大的信用额度了？”突然，图浩猛的想起，自己办的卡可是最低级的，透支的额度最高也就1万联邦币而已。

　　连忙打电话询问银河系联邦银行客服，而在图浩报出自己身份后，银行方面直接就给图浩接入了VIP热线，之后，图浩终于明白为什么自己的卡有这么高的信用额度了。

　　因为，图浩地球特使的身份、初代机拥有者的身份、枪手工会和机甲师工会执事的身份，还有与天堂机甲公司的关系和自身巨大的潜力，让银行方面直接将图浩信用卡的额度提到了B级别。

　　B级的额度，意味着这张卡可以透支一名B级强者全部身家的钱。同时，银河系联邦银行也认为，图浩有相应的还款能力，毕竟，图浩这么多身份摆在这里，随便那个都够了，如果，图浩愿意去银河系联邦银行申请一下，额度起码还能在提升几个档次。

　　挂掉电话，图浩随即拨打了月之王的电话。

　　“嘟嘟嘟……啪！”

　　“混蛋，花了我的钱，居然还敢挂我电话，看我不好好收拾你。”听着电话中的忙音，图浩的眉头一阵狂跳。

　　“小喵，你哥哥来了！”天空殿中，林琳急匆匆的跑了过来，道。

　　这一次，图浩来天灵星是走的外交渠道，也就是说，这一次图浩是作为地球特使来天灵星的，因此，天灵星上所有人都知道图浩即将抵达的消息。

　　“哥哥来了！！”

　　听到图浩到了，小喵大喜，道。

　　当即，小喵抓起一旁的月之王，兴冲冲的跑去航空港迎接图浩去了，见此，林琳也是连忙跟了上去，因为，此刻林琳想要见图浩的心思一点也不比小喵小，不过，不同的是小喵是想见图浩本人，而林琳则是希望通过图浩打听到关于秀秀姐的消息。

　　尤其是上次图浩拿出了图秀秀的风暴之翼后，林琳就越发迫切的想要了解其中的原因。


第369章 抵达天灵星

　　天灵星，航空港。

　　“呼～～”

　　当图浩踏出飞船，顿时，一股浓郁的元力扑面而来，当即，图浩深吸一口气，感叹道：“不愧是银河系联邦中，元力最浓郁的星球，这都快要抵得上一些最低级的修炼秘境的程度了。”

　　“图浩阁下，欢迎您的到来！”

　　图浩走下飞船后，早已经等候多时的天灵星官员，随即迎了上来，这一次图浩是以地球特使的身份而来，自然，天灵星方面也要派人前来迎接。

　　而从迎接的官员级别上，不难看出这一次欢迎仪式的高规格，毕竟，地球虽然在银河系联邦中十分落后，但作为母星的地球地位却是独一无二。

　　这一次，图浩代表地球首次与天灵星接触，这天灵星方面自然不能怠慢。

　　“咔嚓！咔擦！！”

　　双方的接触，顿时，引来了附近媒体记者们手中长枪短炮的一阵疯狂‘集火’，今天的头条算是有着落了。

　　然而，很快记者们便发现，今天的头条应该在换一换，因为，远处一辆华贵的凤驾正缓缓驶来。

　　“天，是林琳公主殿下！！”

　　在天灵星能乘坐这种规格的凤驾的，只有林琳公主殿下一人，因此，天灵星的媒体们，早就养成了见驾如见人的习惯。

　　林琳公主殿下亲自来航空港迎接地球特使，这绝对是最高规则的待遇了。

　　“哥哥！！”

　　随着公主殿下的凤驾停下，一道娇小的身影从里面冲出，直扑向图浩，这个娇小的身影，不用说自然就是小喵了。

　　“小喵，有没有想哥哥啊。”

　　图浩一把抱起小喵，摸着她毛茸茸的耳朵，道。而小喵也是一脸舒服的眯着眼睛，“嗯，小喵每天都有想哥哥。”

　　“秀秀姐弟弟，你来啦。”小喵之后，一身正装的林琳也在侍女小莉的搀扶下，来到了图浩面前。只是，从林琳对于图浩的称呼中，图浩就已经知道，这个小丫头来这里的目的了。

　　当然，在这么多媒体的关注下，林琳还是需要维持公主殿下的形象，并没有急着向图浩询问她关心的秀秀姐的消息。

　　“见过公主殿下！！”

　　图浩自然也是如此，礼仪方面也不能有丝毫落下。

　　在一番简短的欢迎仪式后，图浩坐上林琳的凤驾前往天空殿，准备觐见安杰利娜女王陛下。

　　“秀秀姐弟弟，你有秀秀姐的消息吗？”坐上凤驾，林琳便迫不及待的问道。

　　“哦，家姐啊……”

　　对于林琳的询问，早有准备的图浩，自然是抛出了早已经准备好的话，不过，图浩也不知道面对念念不忘的林琳，还能瞒多久。时间的流逝，好像并没有让林琳忘掉图秀秀，反而越发的思念起来。

　　“秀秀姐弟弟，你下次见到秀秀姐，能不能帮我转达一下，小琳很想她。”听着图浩关于秀秀姐的消息，当得知自己还是不能见到秀秀姐时，林琳的脸上不禁露出了强烈的失落。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩也只能硬着头皮答应道。

　　说话间，林琳的凤驾驶入了天空殿中，此刻，图浩才发现林琳的座驾居然是一件具有飞行能力的异能道具，当然，图浩相信林琳的座驾除了会飞，还有强大的防御能力。

　　抵达天空殿后，图浩面见安杰利娜女王的事情，因为女王陛下不在，而被耽搁了，图浩虽然是地球的特使，但也没有到让安杰利娜女王专门等待他的程度，因此，图浩只能先在天灵星等待一段时间。

　　说起来，安杰利娜女王之所以离开天灵星，这还和月之王有关，因为，月之王需要的灵魂宝石安杰利娜女王没有，因此，安杰利娜现在正满世界的寻找灵魂宝石呢。

　　……

　　天空殿的一处庭院中，图浩的目光正死死的盯着月之王，感受到图浩的目光，丝毫没有觉悟的月之王懒洋洋，道，“仆人，没事你可以跪安了！”

　　“陛下，最近你又乱花钱了吧。”图浩咬着牙，道。

　　“哦，那你就心怀感激的下去吧。”月之王翻了个身，一副本王花你的钱，你应该感激涕零的模样，道。

　　“陛下，您的那张卡因为欠的钱太多，被冻结了。”图浩淡淡，道。反了天了，哥就不信治不了你。

　　果然，听到卡被冻结，月之王脸色大变，没有了钱，她还怎么去网上买床单，买小鱼干，冲网游，买各种东西，“那仆人，你还不去冲钱！！”

　　“没钱了。”

　　图浩很光棍，道。

　　然而，听到图浩的话，月之王突然平静了下来，“那我在换张卡好了。”月之王猛的想起，她可以办个两张卡，一张卡的钱透支了就用另外一张卡的钱还，这样银行卡就不会被冻结了。

　　不过，月之王这个身份自然是办不了卡的，因此，月之王准备去忽悠林琳，想必以天灵星公主的身份办的卡，额度一定会很高。

　　“给我站住！！”

　　见月之王死性不改，图浩随即一把将月之王拎了起来，图浩决定今天一定要好好教育教育这只死猫。

　　“仆人，放开你的手！！”被图浩拎了起来，月之王大怒，抬起爪子就朝着图浩挠去，而图浩自然也是不甘示弱，朝着月之王那一身柔顺的白毛下手。

　　“总算是将灵魂宝石弄到手了。”安杰利娜女王回到天空殿，望着手中晶莹剔透的宝石，道。

　　既然交换的东西到手，安杰利娜女王自然准备找月之王进行交换了，而以安杰利娜女王的实力，意念一扫，瞬间便将整个天空殿的情况‘看’的一清二楚。

　　因此，很快安杰利娜女王就找到了在庭院中的月之王，只是，看到月之王的那一刻，安杰利娜女王却是傻了眼。

　　传说中凶残可怕的月之王，此刻，正浑身狼狈的被一个年轻人拎着手中，而那个年轻人脸上手上则都是抓痕，看样子两者应该是进行一番‘激烈的’战斗，而结果则是这个年轻人获胜。

　　“这是这么个情况？”

　　堂堂四大王者之一的月之王，居然被一个EE级的年轻人拎在手中，这一幕着实是将安杰利娜心中那份沉寂了很久的好奇心给激发了，而这种情绪几乎是在安杰利娜当上天灵星女王之后的第一次，因为，以安杰利娜女王的实力，能引起她好奇的东西实在是不多了。

　　但这一次，她心中的好奇却被强烈的勾了起来，于是，安杰利娜女王决定好好观察观察。


第370章 月之王的天性

　　“知道错了吗？”图浩拎着月之王，道。

　　“喵呜！！”

　　然而，图浩话音刚落，月之王猛的张口狠狠的在图浩手上咬了一口，随后，趁着图浩吃痛松手的那一刻，月之王迅速挣脱了图浩的手，跃上了庭院的假山上，开始梳理被图浩弄的一团糟的毛。

　　“这只死猫，下口还真狠啊。”望着手上的深深的牙印，图浩不禁直龇牙。

　　“哼！！”

　　见此，假山上的月之王冷哼一声，一副你活该的神色。

　　“哥哥，哥哥！”

　　就在图浩准备和月之王展开第二轮‘战斗’时，这时，小喵兴冲冲的跑了过来，因为，刚才图浩答应小喵要带她去逛街。

　　给了月之王一个回来后在收拾你的眼神后，图浩带着小喵离开了天空殿，“小咪，一起去啊。”离开天空殿的时候，小喵也没有忘记月之王，招呼着她一起去。

　　不过，正和图浩闹别扭的月之王，果断拒绝了。

　　“那小咪，人家回来给你带好玩的哦。”见月之王不过来，小喵有些惋惜，道。

　　“逛街有什么好玩的，好不如上网呢。”待图浩和小喵离开后，月之王随即拿出了电脑，蹲在假山上玩了起来。

　　与此同时，正观察着这一切的安杰利娜女王，则不禁眉头紧皱，因为，此刻月之王与她想象中的完全不一样，如果不是之前曾经亲自感受到月之王的那股深邃的气息，安杰利娜女王甚至怀疑，这只白色的猫咪根本就不是月之王。

　　“难道，月之王的这缕残魂，并没有携带月之王本尊的杀戮天性？”对此，安杰利娜女王不禁猜测，道。

　　可就算这缕残魂没有携带月之王杀戮的天性，可她既然继承了月之王的记忆，那么，也会受到月之王记忆的影响，朝着本尊的天性发展，然而，此刻的月之王貌似丝毫没有这种迹象。

　　其实，如果安杰利娜女王知道月之王和图浩、小喵之间的关系后，那么她应该就会明白，为什么眼前这月之王的残魂，会产生与本尊完全不同的天性。

　　月之王这缕残魂，的确是没有携带本尊杀戮的天性，同时，这缕残魂一诞生，就被天穹之白虎困在了山谷中，无法接触外界的世界，避免了月之王这缕算是善良的残魂，受到外界的影响。

　　之后，月之王这缕残魂见到的第一个人就是图浩，一个不受月之王幻术影响的人，图浩不受月之王幻术影响，这让月之王对于图浩无可奈何，而有图浩镇着，月之王想要作恶也不可能。

　　不过，月之王的天性放在这里，就算有图浩镇着，她也不时会展现出原始的本性，这时候，就需要图浩好好引导，或者说狠狠教训月之王，纠正她的错误。比如说，这一次月之王乱花钱的错误，图浩就要好好纠正过来。

　　这也就图浩，如果换成其他人，月之王幻术一出，别说教训月之王了，估计会被月之王耍的团团转。

　　当然，图浩虽然能镇住月之王，可图浩不可能一直在月之王身边，这时，小喵就成为了第二个镇住月之王的人，面对图浩月之王还能反击，可面对小喵月之王算是彻底的没有办法，被小喵吃的死死的。

　　因此，只要图浩叮嘱小喵不要让月之王乱跑，那么，月之王也就干不成什么坏事。

　　在图浩和小喵的共同努力下，如今月之王已经成功的一脚踏入了人畜无害的‘宅猫’的大门。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　正在上网的月之王，突然瞥见电脑下方的通讯软件头像不停的闪动，随即，月之王点开图标，“哦，送快递的来了。”看到消息，月之王大喜。

　　“仆人，帮本王去收下快递！！”月之王说道。

　　不过，很快月之王回过神来，图浩和小喵都离开了，而她又不能去签收快递，你见过一只猫会签收快递的吗？

　　“小喵，你在哪？”这时，换掉了一身盛装的林琳从远处呼喊着小喵的名字走了过来，她这刚把衣服换好，小喵就不见了踪影，当即林琳就急匆匆过来找人。

　　“喂，那边的小丫头。”看到林琳，假山上的月之王随即招了招爪子，道。

　　“小咪，你知道小喵去哪了吗？”看到月之王，林琳连忙问道。

　　“他们去给本王办事去了。”月之王，道。月之王可不会说，是因为和图浩闹别扭，才没有和他们去逛街。

　　“小丫头，本王有快递来了，你帮本王去签收一下。”月之王，道。

　　“哦。”

　　闻言，林琳随即转身去帮月之王拿快递去了。

　　……

　　“这位侍卫大哥，我们真的是来送快递的，我已经给买主发了信息，过会她就会来取快递。”

　　“没错，没错！”

　　床上用品商场和鱼罐头店铺的两位老板，对着眼前板着脸的守卫，道。

　　“既然如此，那就等着吧。”

　　天空殿乃是天灵星的禁地，守卫自然不可能让外人进入，而且，这两人一看就知道不是真正送快递的，因此，几位守卫对于两人也是暗暗警戒，一旦两人有什么举动，就立马拿下。

　　能成为天空殿的守卫，那实力绝对是弱不了，面对几位强者的凝视，两位送快递的老板，只感觉汗水正在不停的冒出。

　　“送快递的在哪？”

　　就在两位老板快要用汗水将身上的衣服浸湿之际，一个宛如天籁般的声音响起。

　　“参见公主殿下！！”

　　看到来人，天空殿的守卫连忙行礼。

　　“买家难道是林琳公主殿下！！”林琳的出现，那两位送快递的老板自然也是看到了，当即，两位老板心中顿时一阵狂喜，林琳公主殿下居然能看中他们的商品，这绝对是天大的荣誉。

　　“你们是送快递的？”林琳望着那两个明显不是守卫的人，道。

　　“是是是！！”

　　闻言，两位老板这才回过神来，连忙将手中的东西递了过去，接过快递，林琳拿起笔签下了自己的名字。

　　从林琳手中接过单子，望着上面林琳公主殿下的签名，两位老板心中一阵狂喜，这可是林琳公主殿下的亲笔签名，这要拿去卖，绝对能卖出一个天价，当然，两位老板是绝对不会将这签证林琳公主殿下名字的单子卖掉。

　　这可是一张超级金字招牌，将这张单子往店里一挂，那绝对是财源滚滚。

　　“小咪，你的快递。”林琳抱着两个箱子找到了月之王。

　　“跟我来！”

　　闻言，月之王收起电脑，随后迈着猫步朝着林琳的寝宫走去，见此，林琳只能抱着两个箱子跟着月之王。

　　林琳这位公主殿下，瞬间就变成了月之王的侍女。

　　当一人一猫来到林琳的寝宫，月之王随即亮出爪子将林琳手中一个箱子拆开，“快快，把这床单铺床上！！”当月之王看到箱子里面那漂亮的雪蚕丝绸床单，不禁急切，道。

　　“哇，小咪，这是雪蚕丝绸制成的床单哎，很贵的呢。”林琳拿起箱子中的床单，顿时就明白这床单所用的材料，因为，林琳有几件衣服就是用雪蚕丝绸制成的。

　　“那是当然，普通的床单，怎么配得上本王！！”月之王昂着脑袋，浑然忘记了刚刚被图浩教训的事情。

　　很快，当林琳将床单铺好，月之王迫不及待的跳了上去，感受着雪蚕丝绸床单那细腻的触感，月之王便是一阵陶醉，亮出爪子在床单上磨了磨，这雪蚕丝绸床单虽然薄，但却异常坚韧，月之王在不使用力量的情况下，居然不能将其抓破。

　　“好东西，等会给卖家一个好评！！”见此，月之王大喜，道。

　　“小喵这丫头，有了哥哥就不要本王了，哼，这次床单不给她玩。”月之王在顺滑的雪蚕丝绸床单上打个滚，道。

　　“噗！！！”

　　看到月之王在床上打滚卖萌的模样，正观察着月之王情况的安杰利娜女王，直接将刚刚喝下去的一口元力泉水，给喷了出去。

　　“陛下！”

　　这时，一名亲卫走了进来，将一份资料递给安杰利娜女王，而这份资料上，详细的记载着月之王、图浩和小喵的信息。

　　“原来如此！！”

　　看完手中的资料，安杰利娜女王顿时恍然大悟，至此，安杰利娜女王心中对于月之王可能在林琳身上下诅咒的担忧也渐渐散去，因为，安杰利娜女王感觉这事月之王唬她的可能性很大。

　　想到这，安杰利娜女王也是收回了对于月之王的观察，因为，安杰利娜女王知道这已经不需要了。

　　“图浩阁下，这里就是天灵星最繁华的街道了。”小莉指着前面人头攒动的街道，道。

　　图浩和小喵两人对于天灵星人生地不熟，所幸，两人遇上了外出采购的林琳的贴身侍女小莉，于是，小莉便成为了两人的向导。

　　“不愧是元力最浓郁的星球，这人群中足有一半的人有修为在身吧。”图浩目光扫远处的人群，感受着那些人身上的元力波动，不禁感叹道。

　　而在这些拥有修为在身的人中，还有三分之一是异能者，至于伪异能者，在天灵星更是比比皆是，当然天灵星上，并没有伪异能者这样的称呼，伪异能者这只是在地球这种异能者稀少的地方才有的称呼。


第371章 天灵星的特产

　　感叹之余，图浩也是带着小喵走进了这条繁华的街道，而一走进街道，首先给图浩的感觉并不是拥挤，而是那独特的自然气息，无论是街道的布置还是两旁商店的建筑风格，都完美的贴合着大自然。

　　这与钢铁之星上那充满科幻感的风格，完全是另外一种体验。

　　而街道两旁的店铺种类，也充分的展现出了天灵星的特色，那就是出售武器装备的店铺数量众多，其中，还有不少是专门出售异能装备的店铺。

　　毕竟，天灵星上拥有整个银河系联邦数量最多的异能者和武者，因此，人们对于武器装备的需求特别巨大，就好像钢铁之星的人们对机甲的需求一样。

　　同时，异能者的数量，也保证了异能装备的产出，这也使得天灵星出产的异能装备在银河系联邦中十分的紧俏，甚至，一些其他星球的异能者和武者都会来天灵星为自己购买异能装备。

　　因为，天灵星上的异能装备，绝对是物美价廉。

　　这不，当图浩进入一家异能装备店铺，望着柜台中那些异能装备的价格，也是心动不已，这些异能装备虽然等级不高，但价格十分便宜，而且，数量很多。

　　如果能购买一大批异能装备回地球，这对于地球的实力，绝对是一个不小的提升。

　　念此，图浩对着身后的小莉，道：“小莉小姐，天灵星上哪个势力制作的异能装备数量最多？”

　　“图浩阁下，天灵星上的异能装备，C级以下的基本上都出自异能者工会。”对于图浩的询问，小莉并没有丝毫意外，毕竟，来天灵星如果不带点异能装备回去，这等于是没来天灵星。

　　“异能者工会？”

　　闻言，图浩点点头，异能装备只有异能者才能制作，而异能者数量最多的组织，那自然是非异能者工会莫属了，而天灵星则是异能者工会的总部所在。

　　然而，对于异能者工会，这个银河系联邦最大也是最强的工会，图浩却是十分的陌生，上一次进入异能者工会，还是图浩在地球，检测异能的时候，而得知自己没有异能后，图浩也就再也没有去过异能者工会。

　　不过，这一次图浩看来是要去一趟异能者工会了。

　　“对了小莉小姐，C级以下的出自异能者工会，那C级以上的异能装备出自哪里？”在前往异能者工会的途中，图浩想起小莉所说异能者工会只出产C级以下的异能装备，那么，C级以上的呢？

　　“C级以上的异能装备，则需要去宝物交易大厅购买，在那里不止是C级异能装备，但凡C级以上的各种宝物都能在这里进行交易，银河系联邦的很多强者，经常会来宝物交易大厅来购买或者交换自己需要的宝物。”小莉介绍，道。

　　“看来今天要去的地方，又多了一个。”闻言，图浩心中暗道。

　　图浩如今需要制作双鹰回旋的利刃，需要制作B级枪械，需要强化身体，对于宝物的需求很大，而这个宝物交易大厅对于图浩来说，绝对是一个可以节省很多功夫的好地方。

　　“小喵，来，给你棉花糖。”

　　在前往异能者工会的途中，图浩自然也没有忘了陪小喵玩的初衷。

　　“喵～～”

　　接过图浩递来的棉花糖，小喵高兴的眼睛都眯了起来。

　　异能者工会。

　　图浩微皱着眉头，望着眼前的男子，此人是异能者工会的一名管事，图浩来到异能者工会后，便表明身份，想要求见异能者工会的会长或者是副会长级别的高层，准备商谈一下，购买异能装备的事宜。

　　然而，异能者工会举动却令图浩大失所望，对方仅仅派出了一名管事，在异能者工会中，管事这个职位位异能者工会阶梯中的倒数第二，仅比异能者工会的普通员工高一级。

　　“图浩阁下，一些异能装备的交易，就要求见会长或者是副会长，这太小题大做了吧。”那名管事神色有些不耐烦，道。

　　来异能者工会购买一些C级以下的异能装备，还要叫他来说，这不是浪费他时间吗？如果不是因为图浩的身份，他甚至都不想过来。

　　虽然，图浩最近一段时间，在蓝巨星、钢铁之星和阿卡星上十分活跃，但这和他们异能者工会有半毛钱的关系，不管图浩是枪手还是机甲师，在异能者看来这都是二三流的职业，只有异能者才是最强的。

　　“小题大做？”

　　闻言，图浩顿时被气乐了，当即，图浩猛的从基地中掏出一把火红色的大剑，拍在了桌子上。

　　“轰！！”

　　图浩手中的火红色大剑一拿出，顿时，一股灼热的火焰力量瞬间爆发。

　　“啊！！”

　　面对这突如其来的火焰，那管事的一时间没有来得及闪避，头发、眉头和身上的衣服瞬间被烧光，如果不是这把火红色大剑的力量被封印着，那么，这位管事的就不止是被烧光身上的毛和衣服了。

　　毕竟，A级异能装备的强大，可不是一个小小的连C级都不到的管事所能承受的。

　　没错，图浩这拿出的火红色巨剑，正是A级异能装备，炎牙。图浩准备用炎牙来换取大量的C级以下的异能装备，虽然，这种交换方式，在别人看来十分愚蠢，但这就是如今地球的情况。

　　购买少量的异能装备，这对于地球的实力提升并没有什么大的帮助，而大量购买图浩身上真的是没钱，这还欠着银行一屁股债呢。所以，图浩想到了用这把原本用来购买机甲的A级异能大剑炎牙，来换取低级的异能装备。

　　“天，这，这是什么级别的异能装备，在被封印的情况下，居然还有如此可怕的威压！！”图浩这边的动静，自然是瞬间引起了在异能者工会众人的注意。

　　“有资格施加封印的，这至少是B级以上的异能装备！”

　　“这把大剑的制造工艺好奇特，有些像已经失传的古法！！”

　　不愧是异能装备制作发达的天灵星，众人望着图浩拿出的A级大剑炎牙，顿时，便七嘴八舌的分析开了。

　　不过，目前为止还没有人认出，这把红色的大剑，是一把A级的异能装备。

　　“发生了什么事？”

　　就在众人围着图浩的这把A级异能大剑炎牙，评头论足之际，一个雷鸣般的声音响起，接着，一个不怒自威的汉子走了过来。

　　雷法尔是异能者工会的副会长，BBB+级的雷系异能者，会长常年不在工会，身为副会长的雷法尔基本上就是异能者工会的一把手，今天他在办公室中处理文件，突然，感受到了一股隐晦的强大气息，出现在工会之中，当即，雷法尔便火速赶了过来。

　　“雷法尔会长！！”

　　看到雷法尔，众人连忙行礼，随后迅速分开了一条道。

　　“咦？这是……”

　　雷法尔顺着人群分开的通道，来到了图浩面前，接着，雷法尔的目光瞬间就被桌子上的炎牙所吸引。

　　雷法尔身为异能者工会的副会长，BBB+级的强者，无论是眼光还是水准，都不是附近众人所能比的，因此，他一眼就看出了这把火红色大剑的不凡。

　　“见过雷法尔阁下！”

　　就在雷法尔这把将这把火红色大剑拿起来仔细观摩一下时，图浩的声音响起，提醒雷法尔这把火红色大剑的主人还在一旁。

　　“哦，如果我没有记错的话，你就是图浩吧。”雷法尔目光转向图浩，道。

　　“真正晚辈！”

　　图浩点点头，道。

　　“这把A级异能大剑，是你的？”雷法尔目光在图浩身上稍微停留了一下后，再次转向桌子上的炎牙，道。经过这会的观察和刚才感应到的气息，雷法尔已经可以确定，这把火红色的大剑绝对是一把A级异能武器。

　　“什么！！”

　　听到雷法尔的话，附近的众人瞬间为之哗然，A级异能武器，这种级别的异能装备，足以成为一颗中等星球的镇星之宝了，乃是‘核武器’级别的存在。

　　此刻，这样的异能装备，居然就出现在众人眼前，这怎能不让人为之骇然。

　　“这是地球长辈让晚辈拿来和贵方交换一些东西的，不过，贵方好像对此并不在意……”图浩说着撇了一眼，在角落中的那名管事。

　　“怎么回事？”

　　闻言，雷法尔目光转向那名管事，对方愿意用一把A级异能装备来换东西，这样的好事还拒绝，这他妈的脑袋被驴草了吧。

　　“雷法尔会长，是，是……”在雷法尔的目光下，那管事哆哆嗦嗦的将事情经过给说了一边。

　　“图浩阁下，在下是多林公爵府的，您要交换异能装备可以找我们，绝对给您最优惠的价格！”

　　“图浩阁下，我们商业联合会诚挚的邀请您去做客！！”

　　“图浩阁下……”

　　当众人听到图浩居然要用A级异能装备换低级的异能装备，顿时，众人瞬间就炸了，尼玛，如此天大的好事还不快抢。

　　虽然，在场众人都是异能者工会的成员，但他们本身也都是有属于自己的家族势力的，除非是工会的核心成员，普通的成员还是会第一时间考虑自己家族势力的利益。

　　只要能将图浩请回去，完成交换，为自己家族势力换取到一件A级异能武器，这是何等巨大的功劳，到时，他们在各自家族势力中的地位绝对会节节攀升。


第372章 觐见

　　“够了，在这里吵吵闹闹像什么样子！！”雷法尔冷着脸，道。

　　“图浩阁下，我们里边谈。”在喝止了众人之后，雷法尔对着图浩，道。

　　闻言，图浩收起炎牙跟着雷法尔走进了工会内部，虽然，异能者工会的态度让人不喜，但图浩不得不承认，想要弄到大量的异能装备，还非异能者工会莫属。

　　“雷法尔会长，怎么可以这样！！”望着远去的图浩，众人这才回过神来，急道。

　　可惜，面对雷法尔这个级别的强者，众人也就只能在口中发泄发泄不满的情绪，真要他们做什么实际行动，估计没有人有这个胆子。

　　图浩与雷法尔进入工会内部大约一个多小时后，两人便出来了，而从两人的神色上，不难看出这一次的交换双方都很满意。

　　虽然经过了一场略显狗血的事件，但不得不说，这次事件给图浩带来了不小的好处，为了弥补工会方面的失误，雷法尔在这次交换中做出了很大的让步，当然，A级异能装备本身就是强力的硬通货，没有异能者工会图浩还可以找其他势力，虽然，其他势力不可能一下子提供大量的异能装备，但慢慢来还是可以的。

　　而异能者工会，如果错过图浩这位土豪，那么，可就没有下次机会了。

　　根据协议，图浩将炎牙抵押在第三方势力中，等到异能者工会将全部的异能装备运抵地球之后，那么，第三方势力便会将炎牙交给异能者工会。

　　至于这个第三方，图浩则是请了林琳帮忙，有天灵星公主殿下做见证，不管是图浩还是雷法尔都是十分满意，毕竟，天灵星皇室的信誉，那绝对是无可挑剔。

　　当然，在将炎牙抵押出去后，图浩便也少了一个能量点的补充渠道，万幸，这段时间炎牙为图浩积攒了快1亿的能量点，应该够图浩用上好一阵子了。

　　“小喵，我们回去了。”

　　离开异能者工会，图浩招呼着正和小琳玩耍的小喵，返回了天空殿。本来图浩还想去宝物交易所，不过，时间关系只能暂时押后。

　　“图浩阁下，女王陛下有请！”

　　图浩一回到天空殿，便得到了安杰利娜女王的邀请，当即，图浩整理了下仪表，带着小喵来到了天空殿的正殿。

　　带着小喵走进大殿，图浩随即看到了大殿中那妙曼的身姿，虽然，银河系联邦中都传说安杰利娜女王的整个银河系最美的人，但百闻不如一见，在看到这位高贵的女王陛下时，图浩的确是被震撼到了。

　　安杰利娜女王不管从哪个方面几乎都堪称完美，然而，容貌还是其次，最让人为之臣服的是安杰利娜女王的气质，那种人类最强者的气息，绝对是独一无二。

　　“咦？”

　　在被安杰利娜女王的容貌与气质深深震撼之际，突然，图浩看到安杰利娜女王的耳朵，居然是宛如魔幻故事中，那精灵般的尖尖耳朵，而这对尖尖的耳朵，更是给高贵的安杰利娜女王平添了一份自然灵动的气息。

　　“那小姑娘，融合了元素精灵，身体已经彻底元素化，因此，她其实并不算是真正的人类。”在图浩好奇安杰利娜女王这对精灵耳朵之际，月之王突然蹿了出来，跳到图浩的脑袋上，道。

　　“咳咳！！”

　　看到图浩盯着女王陛下发愣，那将图浩带来了亲卫队长不禁轻咳一声以示提醒，女王陛下的魅力，就算是身为女性的亲卫队长，有时也会被迷住，更不要说图浩这种小青年了。

　　“参见女王陛下！！”

　　闻言，图浩也是随即回过神来，连忙拉着小喵行礼道。

　　“起来吧。”

　　安杰利娜女王打量着图浩，道。

　　对于图浩安杰利娜女王心中也是充满着好奇，一个EE级的小青年，居然敢动手教训月之王，这估计也是天下独一份了，然而，更让安杰利娜女王不解的是，此刻，被教训过的月之王，好像丝毫没有怨恨图浩的意思。

　　这两者的关系，饶是看了很多关于图浩消息的安杰利娜女王，也依旧是有些搞不懂。

　　随后，安杰利娜女王问询了几句后，便结束了这次见面，毕竟，安杰利娜女王和图浩是完全两个不同世界的人，如果不是图浩地球特使的身份，估计图浩都见不到安杰利娜女王。

　　而图浩也是借着这次觐见安杰利娜女王的机会，就小喵血脉的问题，向安杰利娜女王进行了询问，可得到了回答让图浩有些失望，对于小喵的问题，安杰利娜女王也没有办法，如果只是普通的血脉问题，安杰利娜女王还有办法，可小喵体内的血脉，乃是月之王的血脉，这种情况连月之王自己都没有办法，安杰利娜女王又能如何。

　　连安杰利娜女王都没有办法，那么，想要彻底治好小喵血脉的问题，那就只有找到月之王的本尊，获得其完整的基因血脉，来补足小喵的缺陷。

　　先不说如何才能找到异世界中的月之王本尊，就算真见到月之王本尊，她会和月之王这残魂一样好说话吗？

　　虽然，最关心的小喵血脉的问题，没有得到解决，但这次觐见安杰利娜女王也不是没有收获，安杰利娜女王已经明确表示，愿意与地球建立正式的关系，并且，让林琳代表天灵星出使地球。

　　而这绝对是地球与银河系联邦接触以来，最为重大的事，这不，当图浩将这个消息传回地球，地球方面瞬间就炸了，天灵星的公主殿下来访，这可是地球正式融入银河系联邦的重要一步。

　　很快，天灵星官方便宣布了这个消息，此消息一出，顿时，引起了整个银河系联邦各方的强烈反响。

　　其中，蓝巨星和阿卡星也宣布，将在林琳公主殿下之后，派出使团出访地球，可以说，林琳公主这一次出访，彻底打开了图浩与银河系联邦各大行星之间交流的大门，由此可见林琳这次出访所蕴含的重大意义。

　　至于这个消息的当事人，林琳，对于出访地球心中也是充满着期待，因为，那是秀秀姐的家乡，去地球说不定可以见到秀秀姐，而且，根据秀秀姐弟弟说，秀秀姐每过一段一时间都会回家的。

　　“让你嘴贱，让你嘴贱！！”图浩狠狠的抽了自己几个嘴巴，上次为了唬住林琳，图浩便也推说图秀秀冒险结束后，会回地球老家休整。

　　而现在图浩这可要如何圆这个谎，你说不让林琳去地球，这显然是不可能的。

　　就在图浩苦恼如何才能将这个谎圆过去之际，突然，小喵的声音将目光的目光拉了过去，“小咪，小咪让人家也玩玩嘛～～”

　　小喵蹲在图浩的床上，可怜兮兮的望着月之王，就在刚才月之王将买到的雪蚕丝绸床单拿出来炫耀了一下，顿时，小喵就彻底沦陷了。

　　“哼，小丫头，现在知道本王的重要了。”闻言，月之王昂着头，能让小喵求自己，这让月之王感觉虚荣心得到了巨大的满足。

　　见此，一旁的图浩不禁狂翻白眼，你好歹也是堂堂月之王，能有点追求吗？

　　不过，话说自从上次觐见安杰利娜女王之后，图浩便发现月之王好像有了一些不一样的变化，只是，图浩对于灵魂力量方面完全就是个瞎，所以，图浩也说不出个所以然，只是觉得月之王与之前不一样了。

　　“好啦，好啦！”终于在小喵可怜兮兮的目光中，月之王败下阵来，拿出了用图浩的钱买的雪蚕丝绸床单，随后，这一人一猫将床单铺好，便在图浩的床上兴奋的打起了滚。

　　……

　　在茫茫银河系中，除了少数可以让人生存的星球外，更多的则是毫无生机的死星，然而，有这么一颗和地球差不多大小的死星的内部，却暗藏着一个不为人知的秘密地基。

　　此刻，九位全身都笼罩在黑色长袍中的黑衣人，聚集在这个基地之中，商谈着最近被炒的沸沸扬扬的林琳公主出访地球的事情。

　　“天灵星的林琳公主殿下，即将访问地球，这会极大的妨碍我们的计划，诸位你们觉得该如何解决？”

　　“必须要阻止，一旦林琳公主殿下成功出访地球，那么，更多的星球都会纷纷效仿，那时，我们在地球上的布置，就会功亏一篑。”

　　“九号如果不是你上次任务失败，我们说不定早就成功了。”这时，一名黑衣人对着最末的黑衣人，道。

　　“五号，如果你不服，那你去啊。”闻言，那个九号黑衣人冷声，道。

　　如今在这里的九个人是这个组织的最高层，他们是为了一个共同的利益目标才聚集起来的，大家都不知道对方的真实身份，因此，众人也都以代号相称。

　　而这个九号，是最新加入的成员，他也是曾经和卡勒特组织勾结的那个黑衣人的上司，不过，自从卡勒特被摧毁后，那一次的行动自然也是以失败而告终，不过，这个九号并没有就此放弃，而是换了一个人潜入了地球。

　　如今，此人已经开始在地球布置了起来，不过，林琳公主出访地球，会极大的阻碍他们的计划。

　　“好了，九号你继续在地球布置。”这时，最上首黑衣人出声，道：“五号，破坏林琳公主出访地球的任务，就交给你来办吧。”说完，上首的黑衣人又补充了一句，“哦，不要伤害林琳公主，原因你应该知道。”

　　林琳公主身后可是安杰利娜女王，谁敢伤害林琳公主，那就是在挑衅安杰利娜女王，挑衅整个天灵星。

　　“是，一号！”

　　虽然，不太情愿接下这个麻烦的任务，但五号还是答应了下来，因为，对于这个一号，另外八人心中都充满着敬畏。


第373章 石矛

　　“早知道就不来了！”

　　囊中羞涩的图浩望着那一件件让人垂涎不已的宝贝，道。

　　公主殿下要出访地球，这不是说出发马上就能出发的，这其中还有很多准备工作要做，而趁着这个时间，图浩也是来到了宝物交易所。

　　而这宝物交易所，也不是什么人都能进入了，只有C级以上的强者，才拥有进入宝物交易所的资格，图浩虽然不是C级修为，但他拥有枪手工会颁发的王牌徽章，进入这宝物交易所绝对是没有任何问题。

　　不过，进入宝物交易所后没有多久，图浩就后悔了，因为，宝物太多，而他却根本就买不起，这种感觉实在是太折磨人了。

　　但难得来一次，如果就这样空手而归，也就太可惜了，所以，图浩走向了自由交易区。图浩现在所在的地方是交易所的官方商店，这里的东西价格都比较贵，但是质量却是有保证，而且没有假货，就算买到假货，交易所也会进行全额赔偿。

　　而自由交易区，则是进入交易所的强者们，将各自获得的宝贝拿出来出售的地方，在这里宝贝的价格都相对便宜，不过，真假这就需要买家自己判断，交易所是不会管的。

　　“零号，发现需要的材料就通知我！”走进自由交易区，图浩随即吩咐零号帮他查看摊位上的材料。

　　“嘀！！”

　　图浩话音刚落，顿时，手腕上的战术手表随即开启了探查模式。

　　之后图浩在自由交易区转了一圈，竟然找到了自己需要材料的一半，可见这自由交易区中宝物种类的多样性，不过，以图浩现在的身家，那些比较核心的B级材料根本就买不起，而稍微次要点的C级材料，买来也不顶什么用，反而会占据图浩的资金。

　　犹豫了下，图浩最后只能无奈的放弃。

　　就在图浩以为这一次即将空手而归时，突然，远处一根醒目的石矛将图浩吸引了过去，至于为什么说这根石矛醒目，因为这根石矛足足有十多米长，成人手臂般粗，这么长的石矛这估计没有人能耍的起来吧。

　　当图浩来到那根石矛所在的摊位，附近已经聚集了不少人，显然，这些人都是被这醒目的石矛吸引过来的。

　　“诸位，我这根石矛绝对是坚不可摧，任何异能武器也休想在它上面留下痕迹……”看到众人被吸引了过来，那石矛的主人开始滔滔不绝的介绍其自己这根石矛来。

　　“我说，如果这根石矛如此坚不可摧，那它是怎么被打造出来的？”能来这里的基本上都是C级以上的强者，因此，众人也不是随便几句话就能被忽悠的。

　　“这根石矛并不是人工打造出来的，而是自然形成的，诸位不信的话可以检查。”石矛主人，道。

　　闻言，当即有几位强者，凑上前去仔细的观察了起来，最后，这几位强者不禁点点头，确认了石矛主人的说法。

　　同时，这几位强者也测试了一下石矛主人所说的石矛坚不可摧的说法，虽然，不能确定这石矛是不是绝对的坚不可摧，但起码CCC+级的异能武器无法在上面留下痕迹。

　　石矛如此坚硬的质地，让在场不少人有些心动，连CCC+级异能武器都砍不动，这材质估计得有B级，甚至更高。

　　这要是在上面铭刻符文，封印异能，这就是妥妥的一件B级以上的异能武器啊。

　　不过，心动归心动，但众人并没有马上出手，因为，如果这根石矛真的这么好，摊主会拿来出售？

　　“咳咳，这根石矛具有微弱的元力抗拒，所以，这根石矛无法被铭刻符文和封印异能。”知道骗不了众人，那摊主轻咳一声，道出了其中的缘由。

　　此话一出，顿时，原本对这石矛感兴趣的人，纷纷摇了摇头，这根石矛足有十多米长，这绝对不是人类所能使用的长度，但如果能制作成异能装备，还可以将体积缩小，可是，石矛居然还有微弱的元力抗性，使得这石矛无法被制作成异能装备，那谁会购买这一根只能看不能用的石矛。

　　如果，这石矛的元力抗性特别强的话，那也是一件破魔的宝贝，可惜，微弱的元力抗性除了让它无法被制作成异能装备外，就没有任何用处了。

　　很快，围在摊位前的众人纷纷离去。

　　“诸位，在看看在看看啊！”

　　见此，那摊主也是有些着急，这根石矛是他在一次探险中，从一颗未知的荒芜星球上找到的，因为材质十分坚硬，摊主以为是宝贝，所以带了回来。

　　可惜，经过检测摊主也是知道这根石矛的致命的缺点，所以，摊主便拿到了宝物交易所中，想看看能不能将它卖掉，也不枉他那一次的探险。

　　“这根石矛怎么卖？”

　　在摊主急切的想要挽回离去的众人之际，一个声音让摊主心中一喜，当即，摊主的目光随即转向了如今唯一一个站在摊位前的年轻人。

　　这个年轻人自然就是图浩，这根石矛人类用是不可能的，但给机甲用却是刚刚好，如今风暴的近战武器只有一把激光剑，虽然，激光剑的威力不错，可面对C级遇上的强者，还是弱了点。

　　而这根石矛，却可以弥补这个不足，至于石矛的缺点，这根本无关紧要，因为，使用石矛的是机甲而不是人，只要这根石矛足够坚硬，也就可以了。

　　“十，不，五颗，只要五颗C级晶核！”惊喜之余摊主也是连忙将心里的价格直接砍了一半，因为，摊主知道如果在错过这次机会，那下次还不知道什么时候才能将这根石矛卖出去。

　　“如果是四颗晶核的话，我就要了。”图浩如今身上也就11颗C级晶核，这还是上次在蓝绿星上获得的，这一下子花出去一半的晶核，图浩也是有些心疼，这晶核毕竟还能为图浩恢复能量点的，虽然恢复的量点没有A级异能武器炎牙快，可现在炎牙图浩已经用来交换异能装备的情况下，这晶核就是图浩除了林琳的玉坠外，恢复能量点的第二大来源了。

　　“成交！！”

　　摊主好像是看出了图浩眼神中的犹豫，因此，摊主也是很果断的同意了，虽然，这个价格亏了点，但也总算是将这根石矛卖出去了。

　　然而，当交易完成，摊主看到图浩‘嗖’的一下，将十多米长的石矛收入空间装备后，摊主整个人都不好了，能将这十多米长的石矛装下的空间装备，这就算是B级强者都不见得有超级宝贝啊。

　　眼前的这个年轻人，根本就是一个土豪啊。

　　不过，交易已经完成，除非双方自愿，否则就不能在变更了，宝物交易所虽然不会对众人出售的宝物真假负责，但会维持交易的秩序。

　　哪怕摊主怀恨在心，准备出去后找图浩麻烦，估计最后也只会被图浩虐，如今的图浩除了B级强者外，绝对不虚任何级别的C级强者。

　　交易完成后，总算是没有空手而归的图浩，离开了宝物交易区。

　　与此同时，林琳公主殿下出访地球的准备工作也在有条不紊的进行着，这一次出访除了林琳这位公主殿下和一些外交官员、侍卫外，天灵星的媒体也将随同一起前往地球，对这次访问还有地球进行一个详细的报道。

　　冯成十分幸运的被选择成为了随同林琳公主殿下一起出访地球的记者之一，不过，眼看队伍即将出发，冯成此刻却陷入苦恼中。

　　因为，从昨天不小心撞到一个黑衣人后，冯成就感觉自己会突然失去一段时间的记忆，虽然，这个时间很短，但他的的确确不记得那段时间发生的事情了。

　　对于这个情况，冯成不敢声张，因为，一旦自己生病的事情被领导知道，那么，他这次随公主殿下前往地球的任务，一定会被别人取代的。

　　“一定是这几天太兴奋，精神有些失常了，今天好好休息一下，明天队伍就要出发了。”冯成拍了拍自己的脸，道。

　　然而，在冯成的拍击下，突然，一条细小的触须从冯成的眼角迅速闪过。

　　翌日，人们早早的聚集在天灵星的航空港，因为，今天就是林琳公主殿下出访地球的日子，众人都是来为公主殿下送行的。

　　“事情办得如何了？”而在航空港的一个角落，一个穿着黑色风衣的男子静静的望着这盛大场面，此刻从他的通讯器中传来了一个淡漠的声音。

　　“种子已经布下，还请大人放心。”闻言，那个黑衣男子恭声，道。

　　“好，那么，准备第二步计划。”

　　“是！”

　　得到命令，黑衣男子随即离开了航空港。

　　“嗯？是我错觉吗？刚才那个人好像就是上次我撞到的那个黑衣人。”在公主队伍中的冯成，目光下意识的撇向远处，正好看到了离去的那个黑衣男子，当即，冯成不禁皱眉，道。

　　“小冯，不要发呆。”

　　这时，和冯成一起的摄像师老马不禁戳了戳冯成，道。

　　“抱歉。”

　　闻言，冯成随即收回目光，随着队伍走向公主殿下的专属飞船，星灵号。


第374章 坐标偏离

　　伴随着飞船引擎的轰鸣，星灵号缓缓使出了航空港，随后，在天灵星皇家舰队的护送下，飞向茫茫宇宙之中。

　　“观众朋友们，我是天星电台的记者冯成，现在我正在星灵号上为大家做现场直播。”冯成拿着麦克风，对着镜头道。

　　作为媒体记者，他们的战斗在登上飞船的那一刻就开始了，谁能找到最新最独家的消息，那么，谁就能在这一场‘战斗’中获胜。

　　不过，随着飞船开始进行空间跳跃，各大媒体的战斗也随之进入了一个短暂的休整阶段，因为，在空间跳跃的时候，通讯信号是传不出去的。

　　但这也并不能阻止一些记者想要采访到独家消息的信念，比如说冯成，他就迫切的希望借助这次机会，好好的展现一下自己的能力。

　　因此，在飞船进入空间通道后的平稳阶段，冯成便开始四处收集独家情报。

　　“这位先生您好，可以接受一下采访吗？”很快，冯成就找到了一位星灵号上的维修技师。

　　“没问题！”

　　闻言，那技师道。只要飞船不出现故障，他就是整艘飞船最闲的人。

　　见对方同意，冯成随即拿出麦克风准备发问，但这时，冯成突然感觉一阵剧烈的恶心感袭来，当即，冯成猛的弯下身子干呕起来。

　　“你怎么了？”

　　见此，那技师一惊，连忙上前询问。

　　“我……”

　　冯成刚准备回话，突然，一道黑影猛的从冯成口中冲出，随后，迅速冲向那名技师，并且，在对方反应过来之前，钻入了那名技师的身体之中。

　　那道黑影钻入技师体内后，那技师的身体一阵剧烈的颤动，随后，又归于平静，接着，那名技师神色呆滞的转身离开了此地。

　　“咦？我这是怎么了？为什么要蹲在地上？”冯成一脸疑惑的起身，他刚才好像准备采访人来着，“可恶，这毛病又犯了。”很快，冯成便回过神来，他又失去的刚才的记忆了。

　　冯成目光环顾四周，他刚才要采访的人，早就已经不见了，见此，冯成不禁暗恨自己这毛病发作的不是时候，不过，这点小毛病是不能打到他的，当即，冯成继续开始他的采访工作。

　　而随着冯成的采访工作，被他体内未知东西感染的人，也越来越多，这其中包括一名飞船的驾驶员。

　　“呼～～”

　　此刻，毫不知情的冯成，则正为自己的成果感到自豪，经过这番辛苦的采访，冯成也算是得到了不少的一手资料，虽然，重要情报没有，但这些资料足够做一期节目了。

　　只是，比较可惜的是，公主殿下和图浩等人的房间都有侍卫看守，冯成无法接近，否则，能采访到公主殿下或者是最近话题性的人物图浩，那绝对能挖出一些超级重磅消息。

　　“咦？这是……”

　　惋惜中的冯成正准备回自己房间，突然，冯成猛的看到在飞船前方舷窗上趴着一只白色的猫咪，冯成记得这种猫咪好像是小喵小姐的宠物。

　　蓦然，冯成心念一动，随后，冯成蹲下身子朝着趴在舷窗上的白色猫咪招手，身为记者，冯成自然知道，小喵小姐的这只宠物猫人气也不低，如果能给小喵小姐的宠物猫做个特辑，一定会让那些猫奴高潮的。

　　“这个愚蠢的人类居然想要召唤本王？”月之王淡淡的撇了眼冯成，目光中满是不屑。

　　“咦？”

　　突然，月之王扫向冯成的目光中泛起了一丝惊讶，当即，月之王从舷窗上跃下，走向了冯成。

　　看到小喵小姐的宠物猫走了过来，冯成心中大喜，当即，冯成拿起相机准备开拍，但就在冯成准备按下快门之际，蓦然一股强烈的恐惧从他心中泛起。

　　“这，这是怎么回事？”冯成愣愣，道。小喵小姐的宠物猫如此可爱，他为什么会产生恐惧的情绪？冯成并不知道，他心中的恐惧来自于潜伏在他体内的东西。

　　“喵！”

　　月之王优雅的走到冯成面前，随后，对着他挥了挥爪子，见此，冯成兴冲冲的将脑袋凑了过去，准备和小喵小姐的宠物来个合影，然而，冯成刚把脑袋凑过去，月之王的爪子直接就拍在了他脑袋上，瞬间冯成眼睛一翻晕了过去。

　　“是你自己出来，还是要本王动手！！”拍晕冯成之后，月之王冷冷道。

　　月之王话音刚落，突然，晕迷中的冯成皮肤内一阵蠕动，随后，一只长着触须的手指大小的蠕虫钻了出来。

　　“噗！！”

　　那蠕虫一出现，月之王直接抬起爪子拍死，“看来你是不见棺材不落泪啊。”月之王血色的双瞳凝视着晕迷中的冯成。

　　“嗞！！！”

　　也不知道月之王使了什么法，冯成的体内突然发出了一声凄厉的惨叫。

　　与此同时，在那荒芜星球的秘密基地中，正在修炼中的5号黑衣人，身体也宛如冯成一样剧烈的蠕动起来，接着，那5号黑衣人猛的睁开眼睛，一抹恐惧之色在他眼睛中一闪而过。

　　“乖孩子，没事了没事了。”5号黑衣人不住的喃喃道。

　　而随着5号黑人的安抚，他身体中的蠕动渐渐平息，“刚才那到底是什么？”5号黑衣人皱着眉头，道。

　　刚才他在修炼的时候，突然，一双血色的双瞳瞬间出现在他的意识之中，面对那血色的双瞳，5号黑衣人心中竟然压制不住的泛起了强烈的恐惧，死亡的恐惧，好像，对方只要愿意，一个眼神就能杀死他。

　　5号黑衣人的感觉其实并没有错，如果是全盛时期的月之王，用一个眼神足以杀死他，可惜，此刻的月之王只是一缕残魂，不过，就算如此也是将5号黑衣人吓的不轻。

　　“乖孩子，刚才的信息是从你那个分身传来的？”平息下心中的恐惧后，5号黑衣人喃喃，道。

　　“是从星灵号上的分身传来的？”很快，5号黑衣人皱着眉头，道：“这一次随着林琳公主殿下出行的好像并没有幻术系的强大异能者吧。”

　　刚才那血色双瞳的影像，黑衣人知道这是对方通过他乖孩子的分身，传递给本尊，随后，在由本尊影响到心灵相通的他，虽然，这看上去好像很简单，但要真正做到这点，除非是A级的幻术系异能者。

　　可A级的异能者，而且还是幻术系的整个银河系联邦已知的也就两人而已，而这其中一位还是5号黑衣人的师傅，而剩下的另外一位，看在他师傅的面子上，只要他不去招惹对方，对方也不会没事找他麻烦。

　　“到底是谁呢？”5号黑衣人紧皱着眉头，道。

　　“大人，布置已经完成，还请大人指示！”就在5号黑衣人寻思之际，一条信息发了过来。

　　“我知道了！你们开始准备吧。”

　　闻言，5号黑衣人，道，“不管那人是谁，阻止林琳公主殿下出访地球的任务，绝对不能出错。”

　　虽然，5号黑衣人心中十分忌惮，刚才那双血色双瞳的主人，但与之相比阻止林琳公主殿下出访地球的任务更加重要，因为，在地球上他们有着重大的利益，哪怕是为此得罪了这位未知的强者。

　　再说，组织的实力也不是谁都可以捏了，再不济他还能求助自己师傅，大不了将地球的利益孝敬一些给自己师傅，换他出手好了。

　　“乖孩子，开始吧。”念此，5号黑衣人随即闭上眼睛，激发异能，直接远程控制在星灵号上，那些被蠕虫感染的人。

　　本来5号黑衣人是想通过在星灵号上留下的那个分身来控制被感染者，可5号黑衣人有些忌惮刚才那双血色双瞳的主人，因此，他是直接跳过了这一步，虽然，这么做会极大的消耗他的力量，但为了安全起见，5号黑衣人也只能如此。

　　甚至，5号黑衣人已经让星灵号上的分身自我毁灭了，而那个分身繁衍出的后代，也很快就会死亡，到时，一切线索都将断掉，谁也查不到他的头上。

　　“死了？”

　　月之王伸出爪子，拨弄了一下地上的那条长着触须的蠕虫，撇撇嘴道。好不容易找到了一个好玩的，居然死掉了，这让月之王大感可惜。

　　“飞船即将驶出空间通道，还请诸位回到自己房间。”这时，飞船的广播响了起来。

　　飞船的驾驶室中，船长正指挥着手下开始驶出空间通道，虽然，这种操作对于众人来说都已经是驾轻就熟，但驾驶室中的每一个人都不敢丝毫松懈，因为，此刻飞船上可坐着林琳公主殿下。

　　“坐标确定，飞船跃出！！”

　　很快，众人完成了所有的准备，然而，就在飞船跃出空间通道的那一刻，驾驶室中的一位驾驶员，迅速的将原本的坐标修改成了一个未知的坐标。

　　坐标被改动，这也导致飞船跃出的时候，直接偏离了原本的坐标，来到了这个未知的地方。

　　“混蛋，你在搞什么！！”见此，飞船的船长脸色猛的一变，当即，船长一个箭步冲了上去，将那名驾驶员一把拽下按倒在地。

　　“来人，把他给我关起来。”没有时间去询问缘由，此刻船长必须尽快修正坐标，公主殿下所坐的飞船突然失踪，这可不是闹着玩的。

　　“天啊！！”

　　然而，这时驾驶室中的船员们一个个神色骇然的望着大屏幕，惊呼道。


第375章 生物战舰

　　此刻，在大屏幕上一艘艘的战舰，正聚集在星灵号的前方，当然，如果只是普通的战舰，驾驶室中的船员们，还不至于如此惊骇，毕竟，星灵号的船员，那可都是从天灵星皇家舰队中精挑细选出来的精英。

　　但如果出现在屏幕中的战舰，覆盖着如同血肉一般的粉红色胞衣，上面还有血管一样的东西在不停的蠕动着的模样，那么，相信不管是谁，看到这诡异的战舰都会忍不住发出惊呼的。

　　“向对方发送消息，确认身份，还有联系上护卫舰队了吗？”身为曾经天灵星皇家舰队舰长的孙希，面对这种未知的情况，并没有慌张，而是迅速的下令。

　　得到指令，驾驶室中的船员们也迅速行动起来。

　　这时，孙希的目光才仔细的打量起那二十多艘诡异的战舰，这些战舰体积不大，也就是护卫舰的级别，上面好像也没有看到什么炮口，或者说这些包裹着血肉的战舰上，除了模样类似于战舰，上面根本就没有一点战舰该有的东西，比如说炮口、雷达等。

　　“船长，无法联系护卫舰队！”

　　“船长，对方没有回应！”

　　在孙希观察着远处的诡异战舰之际，手下的船员纷纷传来消息，闻言，孙希眉头一皱，通讯断绝这让他感受到了一股阴谋的气息。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　然而，就在这时一阵急促的警报声响起，却是星灵号上的雷达探测到，前方有能量聚集。

　　“开启防御罩！加速撤离！！”见此，孙希连忙，道。

　　星灵号作为一艘代表天灵星皇室的象征性飞船，上面并没有什么武器，毕竟，这艘飞船经常要出使银河系联邦的其他星球，你要是全副武装的，那人家会怎么想？当然，每次星灵号出访都会有护卫舰队，因此，也不需要担心星灵号的安全，只是，这一次问题居然出现在星灵号的内部。

　　这也着实是让孙希甚至是天灵星方面有些措手不及，要知道能进入星灵号上的船员，那可都是经过严格的身份核查的，绝对不会有间谍这类不安的因素的。

　　“船长，对方速度太快，我们甩不掉！！”体型巨大的星灵号，速度自然不可能是战舰的对手，因此，撤退的计划落空。

　　“拉响警报，让大家做好承受攻击的准备。”孙希望着屏幕中那射来的一道道红色光束，沉声，道。

　　“呜呜呜呜！！”

　　“嗯？发生了什么事？”耳中传来的警报声，将正在修炼中的图浩惊醒，当即，图浩迅速来到房间的舷窗，向外望去。

　　“这是什么东西？”

　　很快，图浩也看到了远处那数十艘血肉组成的战舰。

　　“轰轰轰轰！！”

　　还未等图浩细看，突然，一阵剧烈的震动传来，图浩知道这是飞船遭受攻击，产生的冲击。

　　“天啊，这是什么鬼东西！！”

　　“他们是谁，为什么要攻击星灵号？”

　　“护卫舰队呢？护卫舰队去哪了？”

　　……

　　突如其来的冲击，让飞船上还处于错愕中的记者们瞬间回过神来，当即，众人一阵慌乱。

　　不过，慌乱过后，记者们的心中却泛起了一股病态的兴奋，有人居然敢攻击星灵号，这绝对是爆炸性的消息，他们一定要将眼前的一切全部记录下来，至于安危此刻早就被他们抛在脑后了。

　　“还真是敬业啊。”

　　图浩走出房间，望着那一个个神情专注的记者们，不禁感叹道。

　　随后，图浩快步走向驾驶室，这时，林琳和小喵在侍卫的保护下，也正朝着驾驶室赶来。

　　“哥哥哥哥，你看见小咪了吗？”看到图浩，小喵连忙跑了过来，有些着急道。

　　“小咪应该去哪玩了吧，不用担心，小咪不会有事的。”图浩安慰，道。在这艘飞船上，最不需要担心的，非月之王莫属了。

　　“公主殿下，图浩阁下！！”

　　看到林琳和图浩出现，孙希连忙走了过来，施礼道。

　　“孙船长，这到底是怎么回事？”林琳望着大屏幕上，那看着让人有些发毛的血肉战舰，道。

　　“还请殿下责罚！！”

　　听到林琳的询问，孙希将事情的经过迅速的说了一遍，随后，孙希深深的弯下了腰，这一次如果不是他手下出现问题，那么，这一切都不会发生，因此，孙希必须要为此负责。

　　“孙船长，现在不是追究责任的时候。”林琳摆了摆手，道，“我们现在如何才能摆脱对方？”

　　“除非能联系上护卫舰队，否则，以星灵号的速度，根本甩不开对方。”闻言，孙希苦笑道。

　　“殿下，飞船上有逃生舰，还请殿下去逃生舰。”听到无法甩开敌人，林琳身边的侍卫随即出声，道。

　　保护林琳的安全，这是他们的第一要务。

　　“如果，事情真到了最糟糕的情况，我会离开，但现在请不要在提这个。”林琳摇摇头，道。除非事情真到了无可挽回的地步，否则，林琳是不会抛弃众人独自离开的。

　　“现在还请大家，和我一起共同渡过这次难关！！”林琳对着驾驶室还有在外面不住探头的众人，道。

　　“啪啪啪啪！！”

　　林琳话音刚落，顿时，掌声随之响起，有公主殿下陪伴着他们，众人将无所畏惧。

　　“大家做好准备，第二波攻击要来了！！”突然，孙希低吼，道。

　　“轰隆隆！！”

　　几乎是在孙希话音落下的那一刻，飞船便随即剧烈的震动起来。

　　“报告损失！！”

　　当震动结束，孙希急忙道。

　　“防御罩能量损失30%，舰船无损。”很快，驾驶室中的船员迅速回答，道。

　　听到报告后，孙希心中微微舒了口气，对方的攻击强度好像并不强，现在时间拖的越久，对他们越有利。

　　荒芜星球的秘密基地。

　　“这就是7号最新研制出来的生物战舰吗？”5号黑衣人望着屏幕中的画面，道。此刻画面中正显示着，那些血肉战舰追击星灵号的图像。

　　“怎么样5号，我的宝贝还不错吧。”突然，屏幕中弹出了一个写着数字7的图标，接着一个苍白沙哑的声音随之响起，“如果不是为了避免摧毁星灵号，伤到林琳公主殿下，这种毫无攻击力的飞船，我的宝贝一轮集火，就能直接打爆。”

　　“7号，你可要悠着点，弄伤了林琳公主殿下，安杰利娜女王可是会来找你聊天的。”5号撇撇嘴，道。


第376章 图浩出战

　　“船长，防御罩能量还剩下5%！！”

　　在一阵剧烈的震动中，星灵号的防御罩能量也是接近了极限，这也意味着下一波攻击，星灵号将会受到实质性的伤害，一旦星灵号受损，那飞船上的众人很可能会葬身于这茫茫的宇宙之中。

　　“还没有能联系到护卫舰队吗？”孙希哑着嗓子，道。

　　“下一波攻击来了！！”

　　然而，孙希的问话还未得到回答，此刻监控着雷达的船员声音随之响起。

　　“完了！！”

　　闻言，孙希心中一凉，这一波攻击星灵号是无论如何也顶不住了，念此，孙希对着林琳身边的侍卫道：“快，带着公主殿下离开！！”

　　“我说过了，不到万不得已，我是不会离开的。”林琳喝止了想要护送她离开的侍卫，道。

　　星灵号体型巨大，就算舰体受损，也不一定就代表飞船就会彻底损毁，就算星灵号遭受了不可挽回的重创，但从重创到彻底损毁也需要一段时间，除非到了这个时间，否则，林琳是不会离开的。

　　而林琳的存在，对于此刻飞船上的众人来说，那就是一计定心计，不管面临怎样的威胁，只要林琳在场，众人就能保持冷静，如果，林琳现在离开，那飞船上的众人指不定就乱了。

　　那时，原本可以活的路，说不定也变成了死路。

　　“轰！！”

　　林琳的话音刚落，随即，众人便感觉脚下一阵震动，这是飞船遭受攻击产生的震动，只是，这一次的震动好像比之前弱了很多，按理说防御罩被破后，相同的攻击强度，对飞船造成的影响会更大才对。

　　“报告受损情况！！”闻言，孙希连忙，道。

　　“这，这是……”

　　随着孙希的询问，突然，负责检查飞行受损程度的船员不可思议的声音随之响起，“防御罩能量耗尽，飞船主体……未受损伤！！”

　　“未受损伤？”

　　此话一出，整个驾驶室中的人都是一脸的不可思议，按照之前的几波攻击，对方完全有能力直接打破只有5%能量的防御罩，攻击到飞船的主体才对。可现在的情况，只有一个解释，那就是对方是故意这么做的。

　　“有阴谋！！”

　　那一刻，众人脑海中都泛起了一个相同的念头。

　　“敌人的下一波攻击要来了！！”

　　不等众人想明白这其中有什么阴谋之际，一个声音将众人拉回了现实，不管对方有什么阴谋，现在飞船已经没有丝毫的防御，这要被打中，那必将给飞船造成损伤，说不定，之前敌人故意只打破防御罩，为的就是准备下一波直接带走。

　　想到这，众人脸色微微一白，随后，从负责雷达的船员口中，众人也听到，这一次敌人的攻击绝对是和刚开始的几次一样的强火力。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在敌人密集的火力攻击下，星灵号不停的颤动着，飞船中的人们紧紧的抓着一切可以抓着的东西，心中默默的祈祷着。

　　“舰体损伤不足1%，不构成任何影响。”当震动过去，这一次不需要孙希发问，检测飞船情况的船员便大声将飞船受损情况说了出来。

　　“受损不足1%！”

　　闻言，众人又是一愣，怎么密集的攻击飞船受到的损伤居然连1%都不到，这不会是检测系统出问题了吧。

　　“刚才的攻击，都是擦着飞船而过，因此，受损的都是一些无关紧要的地方。”面对众人的疑惑，监测雷达的船员为众人揭开了答案。

　　“看来对方并不是想要摧毁星灵号，反而威胁示威的意图比较多？不过，这么做有什么目的呢？”敌人的行动，现在傻子都知道，这其中一定有什么阴谋，只是，这原因一时间也没有人能猜到。

　　“敌人既然不想摧毁咋们，那么，咋们快点回天灵星吧。”经受了几次惊吓后，人们此刻迫切的想要回去。

　　然而，这一句话，顿时，让一旁的图浩心中一震，因为，他觉得自己已经猜到敌人的动机了，对方这是要阻止林琳前往地球。

　　知道了敌人的目的，但紧接着又一个疑惑在图浩心中泛起，到底是谁想阻止林琳前往地球？地球如今才刚刚加入银河系联邦，貌似也没有什么敌人。

　　想不明白的图浩摇了摇头，挥去心中的念头，因为，相比找出敌人，现在更加重要的是，不能让敌人破坏林琳的这次出访，因为，这一次出访对于地球来说至关重要，这是地球正式踏入银河系联邦的重要一步。

　　而要挽回这一切是唯一条件，那就是将那些血肉战舰击溃。

　　“不必，这些东西，我来解决。”念此，图浩随即开口，道。

　　听到图浩的话，众人一个个错愕的望着他，那可是一支舰队数量的战舰，星灵号上又没有武器，你一个人要怎么战斗，外面可是太空啊。

　　“孙船长，麻烦你打开飞船通道。”没有理会众人目光中的惊愕，图浩对着孙希，道。

　　“这……”

　　闻言，孙希一脸的为难，这艘飞船上最重要的人，自然是林琳这位公主殿下莫属，而紧随林琳之后的，那就是图浩这位特使，现在对方既然不想摧毁飞船，那图浩又何须去冒险，哪怕图浩在强，也不可能打败一支舰队吧。

　　“孙船长，就按图浩阁下的话做吧。”就在孙希一脸为难之际，林琳发话了。对于这次出访，林琳可是抱有极大期待的，因为，在地球说不定就能见到秀秀姐了，因此，林琳也不想这一次出访计划被破坏。

　　而且，秀秀姐弟弟面对这些战舰，就算打不赢也能对其进行骚扰，为星灵号争取离开的机会，毕竟，她和秀秀姐发现的风暴之翼可还在秀秀姐弟弟手上呢。

　　“打开通道！”

　　既然公主殿下发话，孙希也是松了口。

　　“多谢殿下。”

　　闻言，图浩大喜，当即，图浩快步离开驾驶室，走向出口通道。

　　看到图浩离开，林琳也迅速跟了上去，见此，附近的记者也纷纷前往，因为，此刻那些记者终于想起，图浩还有一台风暴之翼在手，虽然，一台机甲应战一支舰队，这有些不靠谱，但这样的大新闻，他们自然不能错过。

　　果然，当图浩来到飞船的出口通道时，图浩便将基地中的风暴召唤了出来，随后，图浩打开驾驶舱跃了进去。

　　然而，就在图浩准备关闭驾驶舱的时候，突然，两个娇小的身影钻了进来，这两个娇小的身影，一个是林琳，另外一个则是小喵。

　　“你们两个进来干什么，快下去。”图浩没好气的望着两人，道。

　　“秀秀姐弟弟，秀秀姐难道没有告诉你，人家可以将这风暴之翼的威力完全发挥出来的哦。”林琳望着那熟悉的驾驶舱，心中不禁有些怀念和秀秀姐在一起的日子。

　　“是，是有这么个情况。”闻言，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，现在图浩最怕林琳提起关于图秀秀的事情，因为，说得越多越容易穿帮啊。

　　“那么小喵……”

　　搞不定林琳，图浩决定从小喵那里下手，然而，图浩话还没有说完，小丫头突然一脸兴奋的抱起驾驶台上的阿呆，“阿呆，人家好想你哦。”听到小喵的话，阿呆那马赛克脸上随即显示出的一个大大的笑脸。

　　“啊，哥哥什么事喵？”所幸小喵也没有忘记图浩，听到图浩的话，小喵随即扭头，道。

　　“没，没事。”望着紧紧抱住阿呆的小喵，图浩也是无奈了，把小喵赶下去，这丫头绝对会将阿呆一起带走，图浩这可还要靠阿呆控制风暴呢。

　　至于零号，一般情况下图浩是不会让零号出手的，因为，零号虽然强，但出场费贵啊，零号一出手，那能量点是哗哗的掉了，现在没有了炎牙积攒能量点，图浩自然要省着点。

　　“如果不想下去的话，就乖乖坐好。”最后，图浩拍着大腿，妥协道。

　　闻言，小喵自然是毫不犹豫的坐到了图浩的大腿上，这丫头光着身子都敢往图浩被窝里钻，这坐大腿上，自然是没有任何犹豫的。

　　不过，林琳则有些犹豫，虽然图浩是秀秀姐的弟弟，可他毕竟是一个男孩子，她一个女孩子怎么能随便坐在男孩子的腿上，可要是离开的话，没有自己的帮助，那风暴之翼的力量就无法发挥出来。

　　风暴之翼的力量发挥不出来，那么，就不能对那支舰队进行骚扰，星灵号就不能离开，最后，说不定这次出访地球的事情，会被母后取消，那么，她就不能去地球见到秀秀姐了。

　　想到这，林琳心一横，随即转身，翘挺的小屁屁坐到了图浩的大腿上，然而，当林琳坐上图浩的大腿，却意外的发现，自己心中竟然没有任何紧张，反而是一股熟悉的感觉涌上心头。

　　坐在图浩大腿上的感觉，竟然与坐在秀秀姐腿上的感觉是一样的。

　　一时间，林琳心中不禁大感好奇，不过，估计林琳怎么也不会想到，图浩与图秀秀这其实就是一个人。

　　“坐稳了！”

　　图浩拉下安全带，将两小丫头紧紧的绑在自己身上，免得等会战斗这个两丫头被甩出去，撞到驾驶舱中的东西受伤。

　　“嘀！嘀！嘟！！”

　　这时，通道两旁也开始亮起了通行指示灯，当即，图浩发动风暴，直接冲出了星灵号。


第377章 激战生物战舰

　　“殿下！！”

　　望着远去的机甲，小莉和林琳的侍卫等人，瞬间就蒙了，因为，林琳走的比她们快一步，所以，她们只能眼睁睁的看着公主殿下钻进了图浩的机甲，根本就来不及阻止。

　　“什么！！公主殿下在那机甲中！！”

　　很快，孙希也得到了消息，顿时，孙希整个人都不好了，一台机甲对抗一支舰队，这么危险的事情，公主殿下居然亲自前往，这要是出了什么意外，那，那……

　　想到这，孙希顿时浑身一个激灵，然而，最让人痛苦的是，他们此刻一点事情也做不了，他们即无力阻止，也帮不上什么忙，只能眼睁睁的看着。

　　“图浩阁下，您一定要平安把公主殿下带回来啊。”

　　小莉双手抚胸心中不断的祈祷着，现在公主殿下的安危，可就全系在图浩一个人身上了。

　　“咦？公主殿下怎么不见了？”比小莉等人还要晚一步的众记者，他们并没有能见到林琳钻进图浩机甲的一幕，因此，他们还不知道林琳已经坐着机甲出去了。

　　“公主殿下，突然感觉身体有些不适，先去休息了。”小莉说道。公主殿下坐着机甲出去的事情，小莉觉得还是先瞒着，因为，公主殿下乃是众人的主心骨，要是让众人知道公主殿下做了这么危险的事情，那飞船上的人们还不乱套。

　　荒芜星球的秘密基地。

　　“差不多可以解除通讯的封锁了。”5号黑衣人望着屏幕中被生物战舰追击着的星灵号，道。

　　他们这一次的目的，不是击毁星灵号，而是破坏林琳公主的这次出访，现在这个程度差不多足够让天灵星取消这一次的访问了。

　　当然，演戏要演全套，现在就让生物战舰离去，那就太明显了，因此，5号黑衣人先解除通讯的封锁，让星灵号联系到护卫舰队，到时生物战舰在护卫舰队的‘逼迫’下离开。

　　“嗯？这是什么？”

　　就在5号黑衣人准备解除通讯封锁时，突然，一道身影猛的从星灵号上冲出。

　　“一台机甲？”

　　很快，5号黑衣人看清了这身影的真实身份，当即，那5号黑衣人也是一愣，一台机甲冲向一支舰队数量的生物战舰，这不是找死吗？

　　“5号，那个小蝼蚁要干掉吗？”这时，屏幕中那个数字7的图标随之亮起。

　　“随便。”

　　闻言，5号黑衣人无所谓，道。

　　星灵号不能动，但这种冲出来的蝼蚁捏死几个，说不定能起到更好的威胁效果，至于机甲中的人是谁，只要不是林琳公主殿下，那都行。

　　而林琳公主这样的身份，又岂会驾驶着机甲独自冲出来？再说，也没有听说林琳公主殿下会驾驶机甲的。

　　“阿呆，进入钢铁天使模式！！”

　　图浩驾驶着机甲冲出星灵号后，随即，让阿呆进入了钢铁天使模式，面对一整支舰队，图浩也不敢有丝毫大意，这要是被对方一轮集火，就算是初代机也不一定能扛得住。

　　“嘀！！”

　　听到图浩的吩咐，顿时，被小喵抱在怀中的阿呆眼睛一闪，接着，青白色的风暴瞬间变成了纯白色，随后，在机甲身后的光翼随之张开。

　　“啊！！”

　　看到这一幕，坐在图浩大腿上的林琳不禁瞪大了眼睛，因为，根据她所了解的情况，这风暴之翼的光翼不是需要用她的光之歌才能激发的吗？

　　听到林琳的惊呼，图浩自然知道她心中所想，不过，现在也没有时间去解释这些，眼下最重要的还是如何来解决那些血肉战舰。

　　当即，图浩让阿呆接管风暴的控制权，自己则专心负责机甲枪的攻击。

　　“噌！！”

　　得到图浩授权后，阿呆控制这风暴取出激光剑，随后，激发背后的光翼迅速冲向远处的战舰。

　　“嗯？这么回事？这机甲的速度怎么这么快！！”进入钢铁天使模式的风暴一动，顿时，让这支生物战舰的控制者，那个7号黑衣人心中一惊。

　　“7号，你不会连一台机甲都解决不了吧。”听到7号的话，5号黑衣人不由道。

　　“笑话！”

　　闻言，7号黑衣人冷哼一声，当即，下达全力攻击的指令。

　　得到指令，顿时，那些生物战舰上面血管一般的东西快速的涌动起来，接着，那些生物战舰的前端，开始积聚大量的能量。

　　“坐稳了！”

　　早已经知道这古怪战舰攻击方式的图浩，一感应到能量的积聚，就知道对方要发动攻击了。

　　“嗯。”

　　闻言，林琳紧紧的抓着图浩，显示着心中的紧张，到是小喵这个丫头，抱着阿呆一脸的惊奇，或者说这丫头打心里就认为自己的哥哥是万能的。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　图浩话音刚落，顿时，一道道红色光束朝着图浩激射而来，不过，阿呆的控制加上钢铁天使模式下风暴的速度，那些光束想要打中风暴也不是一件容易的事。

　　“砰砰砰砰砰砰！！！”

　　阿呆负责控制风暴闪避光束的攻击，而图浩则扣动了机甲枪的扳机，当即，一道道红色的流光射向距离图浩最近的一艘战舰。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　爆炎弹落在战舰上，顿时，炸开了一团团火球，而在图浩的攻击下，那战舰表面的血肉纷纷被炸开，不过，随着那战舰开始收缩受伤部位的血肉，图浩的攻击效果也顿时变弱了很多。

　　并且随着攻击结束，那战舰竟然开始自动修补受损的地方，见此，图浩眉头不禁一皱，这血肉战舰的棘手程度远比想象中的更大。

　　“阿呆，靠上去！”图浩对着阿呆，道。

　　爆炎弹杀伤力不足的话，那么，在加上近战配合，让风暴靠近那战舰，用激光剑切开表面的血肉，随后图浩在攻击里面。

　　“噗呲！！”

　　得到图浩指令，阿呆控制着风暴迅速冲向其中一艘血肉战舰上，接着，风暴手中的激光剑猛的砍下，在血肉战舰上撕开了一道大口子。

　　“冰冻弹！！”

　　“爆炎弹！！”

　　见此，图浩也是迅速打出一梭子冰冻弹，先把附近的血肉胞衣冻住，随后，在用爆炎弹轰开，而这两者的配合，也是成功的打破了这艘战舰的血肉胞衣。

　　这是，图浩也是透过被打破的血肉胞衣，看到了这战舰内部的情况，在这战舰的里面，布满着纵横交错的血管，而在最里面，那无数血管的交汇处，则有着一颗不停跳动的心脏。

　　“这是……”

　　见此，图浩心中一惊，这战舰竟然是一个生命体。

　　就在图浩因为发现这战舰的真实来历而感到震惊时，突然，被图浩破开的血肉胞衣则开始蠕动着自我修复起来。

　　好不容易破开了这战舰的血肉胞衣，图浩自然不能就这样让它恢复，而且，此刻图浩也已经明白，想要彻底干掉这战舰生命，只有摧毁这里面的心脏。念此，图浩迅速举枪瞄准了里面那颗跳动的心脏。

　　然而，就在图浩准备扣动扳机之际，突然，图浩感觉视线猛的一沉，风暴竟然陷入了那血肉胞衣之中，接着无数条触须猛的从血肉胞衣中冲出，将风暴死死的缠住。

　　“不好，大意了！！”见此，图浩脸色微微一变。

　　不过，图浩也不会束手就擒，风暴手中的激光剑不断挥出，将缠在机甲上的触须砍断，不过，砍了一根却有跟多的缠了上来，这样砍下去简直没完没了。

　　而且，图浩发现激光剑每砍断一根触须，激光剑的光束就会瞬间一黯，这触腕居然还有吸取能量的效果，这也意味着图浩无法连续挥剑，否则，激光剑会因为能量不足而无法发挥出应用的杀伤力。

　　“可怜的小虫子，自己钻进了陷阱还不知道。”望着屏幕中被缠住的机甲，5号黑衣人不禁摇了摇头。

　　“这台机甲居然能破开我宝贝的血肉胞衣防御，看来这并不是一般的机甲啊。”这时，7号那嘶哑的声音随之响起，虽然成功的困住了图浩，但在被图浩破开血肉胞衣的时候，7号的心中还是很紧张的。

　　毕竟，这生物战舰每一艘都是宝贝，别看现在这生物战舰还不是特别强，但这生物战舰和普通的生物一样，是会成长的，只要培养得当，这支生物战舰队绝对会成为银河系最强的舰队。

　　如果，不是这一次的任务没有什么风险，7号还不见得会将宝贝的生物战舰开出来，毕竟，在这生物战舰还未成长起来前，被人灭了，那7号估计会哭死。

　　“要知道这机甲来历还不简单，你发个图给4号不就行了，他是这方面的专家。”5号挑了挑眉，道。

　　“4号？得了吧，那个家伙的咨询费可不低。”一听到4号，7号的语气顿时都变了变，显然，这个7号是吃过亏的。

　　“天，图浩阁下的风暴之翼被缠住了，这可怎么办？”星灵号的众人看到图浩的机甲被缠住，顿时惊呼，道。

　　而其中孙希等知道这机甲中还有公主殿下的几人，更是心都揪了起来，此刻，他们恨不得冲过去将公主殿下救出来。


第378章 光与风的合唱

　　与此同时，在机甲中的林琳看到情况危急，当即，深吸一口气，对着图浩，道：“秀秀姐弟弟，我要开始了。”

　　“好。”

　　听到林琳的话，图浩自然知道她这是要咏唱光之歌了，虽然，现在的风暴已经不在是之前的风暴之翼，就算没有林琳咏唱光之歌，图浩也能将机甲的战斗力全部发挥出来，不过，林琳能帮一把的话，图浩自然不会拒绝。

　　再说，如果图浩拒绝了林琳，那他又该如何解释其中的原因。

　　“啊～～”

　　得到图浩的回复，林琳随即微微闭上眼睛，双手抚胸，下一刻，一个充满神圣气息的歌声响起。

　　伴随着林琳歌声的响起，虚空中的能量开始疯狂的聚集起来。

　　“这，这是……光之歌？”

　　很快，随着歌声不断的传播，星灵号上的众人也听到了，顿时，人们脸上都露出了愕然之色，因为，整个银河系联邦会咏唱光之歌的只有两个人，一个是安杰利娜女王陛下，另外一个就是林琳公主殿下。

　　现在，这光之歌从远处被困住的风暴之翼中传来，难道……

　　蓦然，众人心中猛的冒出了一个很不安的念头，难道公主殿下此刻正在那机甲之中。念此，众人的目光纷纷转向小莉等人，而在众人的注视下，知道事情已经瞒不下去的小莉等人也只能承认，公主殿下就在那被困的风暴之翼中。

　　“这，这可怎么办啊！！”

　　看到小莉等人点头，顿时，星灵号的众人感觉脚下一软，差点跌倒，公主殿下此刻居然在这么危险的地方，这要是公主殿下出个什么意外，那，那……

　　“喵～～林琳小姐姐唱的歌好好听。”驾驶舱中，小喵一脸陶醉的望着正在咏唱的林琳。

　　“小喵唱的歌，也很好听哦。”闻言，图浩随口回了一句，此刻，图浩正准备让零号接管风暴，挣脱这触须的束缚。

　　“真的喵？那小喵也唱歌给哥哥听。”听到图浩的话，小喵顿时开心，道。

　　说完，小喵竟然也开始咏唱起月之王教她的风之语，顿时，在光之歌的歌声中，一曲充满着风之灵动的美妙歌声穿插了进来，然而，更让人感到不可思议的是，这两首歌竟然没有相互冲突，反而是完美的融合了起来。

　　“这是小喵小姐的风之语！！”

　　无论是林琳的光之歌还是小喵的风之语，两者的传播方式并不是靠空气，而是借助能量传播了，因此，就算是在太空中，两人的歌声也能传播出去，并且，这两首歌融合之后，相互借势，使得传播的速度和范围都有了巨大的提升。

　　“这，这是光与风的合唱！！”

　　星灵号上的众人，聆听着那宛如天籁的歌声，神情如痴如醉。

　　然而，光与风的合唱，带来的可不仅仅只是美妙的歌声，还有庞大的能量，此刻，浓郁的能量受到两首歌的吸引，正不断的朝着风暴背后光翼附近汇聚，好像，这股庞大的能量在孕育着什么。

　　“哗啦！！”

　　随着歌声进入高潮，突然，一对完全由能量凝结而成的羽翼在风暴的光翼之下展开，这对能量羽翼的出现，顿时，让风暴从双翼变成了四翼。

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　随着第二对羽翼的出现，顿时，驾驶舱中的所有仪表数值全部飙升到了最高，在庞大的能量支持下，此刻的风暴进入了类似于超频的状态。

　　“零号，杀出去！！”

　　见此，图浩不在犹豫，将之前在天灵星宝物交易所购买的石矛通过战术手表传送到风暴手中，随后，图浩对零号进行授权。

　　“嗡！！”

　　得到图浩的授权，零号随即接管风暴的控制权，接着，手持石矛的风暴猛的一划，将缠在机甲上的触须砍断，因为石矛既不是能量武器，也不是异能武器，所以，完全不惧触须的能量吸取。

　　砍断了缠在机甲上的触须，这并不代表风暴就可以逃出生天了，因为，此刻风暴的双腿已经被这血肉胞衣给吞没。

　　不过，这点小阻碍，对于此刻的风暴来说，完全不是问题，背后的四翼猛的一震，风暴强行从血肉胞衣之中冲了出去。

　　“好美啊。”

　　当背生四翼的风暴之翼挣脱束缚，伴着光与风的合唱，出现在虚空之中时，星灵号上的众人，不禁喃喃道。

　　“太好了，公主殿下没事了！！”小莉望着虚空中大天使一般的风暴之翼，在被其华丽所折服的同时，也是为公主殿下的平安脱险长长舒了口气。

　　“咔嚓！！”

　　就在众人忘我的享受着这视听盛宴之际，一个相机拍照的声音，顿时，让星灵号上的记者一个激灵，他们居然光记着陶醉了，居然忘了将这一幕记下来，这简直是重大的失误。

　　“啪啪啪！！”

　　想到这，当即就有几个记者狠狠的甩了自己两把巴掌，随后，迅速进入状态。

　　“零号，干掉它们！”

　　挣脱出束缚之后，图浩对着零号，道。现在只有将这只血肉战舰彻底清除，才能挽救回这一次林琳的出访行动。

　　得到指令，瞬间驾驶舱中的屏幕上涌出的大量的数据流，这是零号在计算击杀这些拥有生命战舰的办法。

　　而就这一会时间，图浩就感觉被林琳和小喵两人歌声聚集起来的能量瞬间稀薄了很多，可见，刚才零号运算消耗的能量有多么庞大，幸亏零号用的是两个丫头聚集起来的能量，这要是用基地中的能量点的话……

　　摇了摇头，连忙将心中的想法挥去，因为，这时零号已经控制着风暴做出了行动，只见零号控制下的风暴以金鸡独立的姿势举起手中石矛，接着，狠狠的将手中的石矛掷向最近的一艘战舰。

　　“噗呲！！”

　　无坚不摧的石矛化作一道黑色的流光，直接洞穿那艘战舰表面的血肉胞衣，杀入了战舰的内部。

　　当然，仅仅这样是无法干掉这种拥有生命的战舰的，想要杀死这种生命战舰，只有毁掉里面的心脏。

　　而这点零号显然已经计算好，当石矛破开外面的血肉胞衣，刺入内部时，纯白的风暴瞬间化作青色，这颜色的变化意味着风暴从钢铁天使模式，进入到了虚空行者模式。

　　下一刻，跃迁引擎激发，风暴瞬间消失在原地，而当风暴再次出现之际，则已经来到了那生命战舰的内部，并且，正好在那刺入的石矛旁。显然，零号是将这刺入的石矛当做了空间坐标。

　　进入生命战舰内部后，那不断跳动的心脏也出现在图浩面前，不过，不等图浩开枪，零号控制下的风暴一把抓起石矛，刺了过去。

　　石矛刺入那跳动的心脏，顿时，那颗心脏猛的一收，随后，开始膨胀，最后，那颗心脏轰然碎裂。

　　心脏碎裂，那战舰也如同被抽走横梁的房子一般开始大规模的崩塌，最后，那艘战舰化作了无数尘埃散落在宇宙之中。

　　“我，我的宝贝，你竟敢杀我宝贝，我要你死！！”看到自己心爱的宝贝居然被杀死了一个，顿时，那7号心痛的直跳脚。

　　当即，7号命令全部生物战舰诛杀那台机甲，因为，这台机甲让7号，感受到了巨大的威胁。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　得到指令，顿时，无数光束从战舰各处激射而出，然而，此刻拥有四翼的风暴，这速度已经达到了一个极其恐怖的地步，那些战舰刚刚瞄准风暴，风暴便早已经远去了，因此，那些光束只能追在风暴屁股后面打，根本就威胁不到风暴。

　　战舰的攻击威胁不到风暴，但风暴的攻击，却在不断的夺取那些战舰的生命，在林琳的光之歌和小喵的风之语的强力支撑下，此刻的风暴近乎与无敌。

　　石矛洞穿战舰血肉胞衣，之后空间跳跃进入其内部摧毁心脏，短短几秒钟，就能毁掉一艘战舰。

　　那些战舰对于这种无解的攻击方式，根本没有任何反击能力。

　　“混蛋，混蛋！！”

　　看眼自己的生物战舰一下子就被毁了一半，那7号此刻眼睛都红了，现在他的生物战舰是很弱，但将来这些生物战舰成长起来后，可以变得更加强大，甚至具有空间跳跃等特殊的能力，到时，这种机甲分分钟就能打爆。

　　“5号，你的破事老子不管了。”生物战舰的巨大损失，让7号准备撤了，在继续下去那生物战舰就要全灭了。

　　“随你了。”

　　对于7号的撤离，5号沉默了片刻后，道。此刻，5号心中也是有些抓狂，本来事情好好的，自从那台机甲出来后，一切都他娘的变了。

　　背生四翼，还拥有精准空间跳跃能力的机甲，这你妹的，钢铁之星B级机甲，王牌级别的机甲师难道也在星灵号上吗？

　　不过，在怎么不甘心，事情既然已经到了这个地步，5号也知道这一次的行动算是失败了，而且，7号的损失自己也出点血安抚一下。

　　“不！！！”

　　然而，就在这时，7号凄厉的惨叫声猛的响起，闻言，5号连忙将目光转向屏幕，此刻，屏幕中除了漫天的生物战舰残骸外，那里还有活着的生物战舰。


第379章 寻找真凶

　　“奇迹，这是奇迹啊！！”

　　星灵号上的众记者们，望着远处虚空中四翼的钢铁天使，双手在电脑键盘上飞舞着，无数的文字此刻如同泉水一般从脑海中涌出，那种感觉是那些记者们第一次感受到，传说中的思如泉涌大概就是这个样子的吧。

　　“哥哥哥哥，小喵唱的好听吗？”当图浩将全部的战舰击杀，林琳和小喵两人的歌声也随之缓缓落幕，接着，小喵一脸期待的望着图浩。

　　“好听～～”

　　图浩摸着小喵的脑袋，道。这一次图浩之所以能将这支舰队全部干掉，小喵这首风之语的功劳不小。

　　“喵～～”

　　得到图浩的夸奖，小喵眯着眼睛，一脸的开心。

　　“秀秀姐弟弟，那支舰队全部被干掉了吗？”林琳睁开眼睛，望着散落四周的残骸，神色间充满着惊讶。

　　显然，眼前的结果，远远的超出了她的预料，林琳知道她咏唱光之歌可以激发风暴之翼的全部威能，可这最多也只能打退这支舰队，而不可能全歼。

　　的确，林琳的猜测是没有错，不过，这只是一般情况下，而这一次除了林琳咏唱的光之歌外，还加上了小喵的风之语，这两首歌的融合，让风暴直接进入类似于超频的状态。在加上图浩从宝物交易所购买的那支无坚不摧的石矛，让风暴的战斗力达到了一个前所未有的状态，一举灭杀了这整支舰队。

　　“没错。”

　　闻言，图浩点点头，随后，图浩给林琳解释了下刚才的情况，而当林琳听到刚才自己和小喵进行了光与风的合唱，顿时，目光中充满着惊讶。

　　“来了，来了！！”

　　战斗结束，图浩随即驾驶着风暴返回了星灵号，而在星灵号上的众人，则早早的挤在了入口处翘首期盼着。

　　而当图浩一手一个将林琳和小喵抱出驾驶舱的时候，相机发出的闪光瞬间将附近闪成了一片耀白。

　　“公主殿下！！”

　　看到林琳平安归来，小莉眼泪汪汪的跑了过去，紧紧抓着林琳的手，道：“殿下，您下次可不许在冒险了。”

　　“好啦，好啦，这不是没事嘛。”林琳安抚着小莉，道。

　　“船长，联系到护卫舰队了！！”与此同时，在驾驶室中，负责通讯的船员惊喜，道。

　　“太好了！！”

　　闻言，孙希不禁长长舒了口气，这一次的危机总算是过去了。

　　……

　　“殿下，您怎么可以做出如此冒险的举动，这要是有个什么差错，您要我如何跟陛下交代！！”

　　“殿下，您在不在认真听！！”玛丽瞪着林琳，道。

　　身为护卫舰队的最高指挥官，当玛丽发现星灵号失踪的那一刻，玛丽感觉好像天都要塌了一般，上次公主殿下出访蓝巨星被海盗劫走了，这一次出访地球居然又失踪了。

　　所幸，经过一番寻找，舰队终于联系上了星灵号，在得知一切平安后，玛丽这才松了口气，不过，当玛丽了解到这段时间发生的事情后，玛丽当即将林琳叫了过来，准备好好的劝诫劝诫。

　　“知道了啦，玛丽你回去吧。”被玛丽唠叨了大半天的林琳，抓住机会连忙道。

　　“不，从现在开始，我会一直陪在殿下身边。”闻言，玛丽丝毫不为所动，如果，她早点跟着公主殿下，那么，在公主殿下进入机甲的那一刻，玛丽就能将她拦下。

　　“玛丽舰长，孙希船长有请。”这时，小莉走了进来，道。

　　“我知道了，小莉给我好好看着殿下，在警报解除之前，不许让殿下离开房间知道吗？”闻言，玛丽点点头，随后叮嘱道。

　　虽然，外界的威胁已经解除，但星灵号此刻内部的警报却并没有解除，因为，当图浩将那些生物战舰干掉之后，孙希便开始着手调查那名改动坐标的船员，然而，经过调查孙希却发现了一些蹊跷。

　　这名船员竟然丝毫不知道自己之前做的事情，而经过测谎这名船员说的都是真的，这时，孙希得到报告，说星灵号上有不少其他岗位的工作人员突然晕倒，或者失去了一段时间记忆的事情。

　　得知情况，孙希感觉事情有些严重，当即，下达了警戒令，并且，将所有出现异常的人全部隔离了起来。

　　只是，最后调查的结果，却一无所获，所有人都失去了最关键的记忆。

　　“孙船长，是不是调查有什么进展了？”玛丽走进船长办公室，道。

　　闻言，孙希摇摇头，道：“玛丽舰长，现在除了可以得知，有外部势力通过某种秘法控制了飞船中的船员，让他更改了坐标导致了这次事件，其他的就再也没有什么有价值的线索了。”

　　说完，孙希犹豫了下，道：“听说玛丽舰长手下有一名擅长心灵控制的属下，是不是请他来试试？”

　　“孙希船长，用心灵控制去探查天灵星公民的隐私，这是违反法律的吧。”玛丽皱了皱眉头，道。

　　“这，这不也是没有办法的办法嘛，如果不能揪出凶手，我也是寝食难安啊。”孙希脸色尴尬，道。

　　“这个……”

　　听到孙希的话，玛丽心中也是有些犹豫，谁也不知道这件事情的凶手，还在不在飞船上，如果在，那公主殿下岂不是时刻处于危险之中。

　　“那好吧，我想为了公主殿下，他们应该愿意做出一点牺牲吧。”最后，玛丽同意了孙希的这个建议。

　　……

　　冯成揉着脑袋缓缓睁开眼睛，迷茫的望着四周，他记得采访完成后，遇到了小喵小姐的宠物，于是他就去给小喵小姐的宠物拍照去了，之后，好像在他准备和小喵小姐的宠物合影的时候，突然就失去意识了。

　　“嗯？这是什么地方？”

　　渐渐回过神来的冯成，发现自己此刻正在一间狭小的房间中，这房间中除了一张床、一个洗漱间外就再无其他，这怎么看都想的牢房啊。

　　而且，此刻房间的门还是被紧锁的，见此，冯成一惊连忙拍着门喊道：“喂，有人吗？你们为什么把我关起来，快放我出去！！”

　　在冯成的呼喊中，两名侍卫走了过来，打开了房门，道：“冯成是嘛，跟我们走吧。”

　　“你们是护卫舰上的侍卫同志吧，我为什么会被关起来？”冯成扫了一眼两人身上的穿着就知道这两人的身份。

　　“不止你一个，至于原因很快你就会知道了。”两名侍卫也没有和冯成多说什么，带着他走进了一件会议室中，此刻，会议室已经坐着大约十来人，而让冯成有些惊讶的是，这十来人好像都有些眼熟。

　　“这不是我采访过的船员吗？”冯成心中愕然，道。

　　同时，冯成心中也感觉有些不安，为什么被他采访过的人都聚集在了这里，冯成自认为自己也没有做什么违法的事情啊。

　　在冯成胡思乱想之际，孙希和玛丽还有一名带着眼镜的男子走了进来。

　　“我知道，你们现在心中一定十分疑惑，为什么会被关起来，现在我就告诉你们原因……”孙希目光环顾四周，随后，将刚才发生的事情说了一遍。听到事情的经过，众人脸上不禁露出震惊之色。

　　接着，孙希说出了将众人召集过来的原因，“现在为了找出真凶，为了确保公主殿下的安全，所以，还请大家牺牲一下。”

　　“船长，只要能找出凶手，把我的命拿去也不要紧。”孙希话音刚落，当即，有一名船员红着眼睛，道。这名船员就是那名修改了坐标的船员，相比其他人他很早的了解到了情况，因为，作为直接动手的‘元凶’他是第一个被询问的人，而在得知自己的行动，让公主殿下陷入了危险之中，那名船员甚至一度想撞死在墙上来以死谢罪，幸亏被孙希一把拦住。

　　“船长，来吧。”

　　闻言，其他船员也是没有丝毫犹豫，毕竟，能成为星灵号船员的人，都是高度忠诚于公主殿下的，为了公主殿下他们甚至可以毫不犹豫的牺牲。至于唯一一个非船员，冯成虽然没有这么高的觉悟，但身为天灵星的公民，为公主殿下牺牲一下还是愿意的。

　　然而，最后的结果却还是让人大失所望，那段关键的记忆好像是被什么东西吃掉了一般，根本就找不到，哪怕是用心灵控制让人进入在潜意识中也不行，一时间调查陷入了困局。

　　“小咪，你跑哪去了，人家都找不到你。”小喵回到图浩房间，看到正蹲在角落的月之王，随即兴冲冲的跑了过去，将月之王抱了起来。

　　“这是什么？”

　　将月之王抱起后，小喵看到了一个玻璃罐子，而在罐子中装着一只长着触须的恐怖虫子。

　　“喵！！！”

　　当小喵看清楚那虫子可怕的模样时，顿时，吓的尾巴上的毛都炸了起来。

　　“小喵怎么了？”

　　刚刚走进房间外的图浩，听到小喵的惊叫，迅速冲了进来。

　　随后，图浩也看到了玻璃瓶中的那只虫子，对于这虫子的模样，饶是图浩也感觉一阵头皮发麻，“陛下，这是什么东西？”图浩指着玻璃瓶，问道。

　　“你们不是在找凶手吗？它就是了。”月之王淡淡，道。


第380章 到访地球

　　有了月之王提供的新的线索后，调查顿时有了巨大的进展，冯成成为了调查的重点，在经过一番仔细的询问后，很快，冯成在登上星灵号前不久撞到的一个黑衣人进入了人们的视野，当即，玛丽将这个消息传回天灵星，让天灵星情报部门去调查寻找那个黑衣人。

　　至于星灵号则按照原计划，继续前往地球，因为，经过调查星灵号上存在威胁的可能性已经排除，而之前攻击星灵号的舰队也被图浩全部干掉，既然威胁已经解除，那自然也就不用放弃原本的计划。

　　毕竟，在没有威胁的情况下，还捕风捉影的撤销出访计划，这岂不是显得天灵星护卫舰队很无能嘛。

　　“呼～～～”

　　林琳的出访计划没有取消，这不禁让图浩长长吐了口气。

　　在图浩为林琳的出访没有取消而松一口气时，此刻，在那荒芜星球的秘密基地中，气氛则显得有些凝重。

　　九位黑衣人聚集在一起，而在他们的面前则放着一个虚拟投影，此刻，投影中正播放着图浩与生物舰队战斗的画面。

　　“5号，你这次任务失败了。”在最上首的黑衣人，望着投影道。

　　“十分抱歉。”

　　闻言，5号连忙，道。

　　“4号，机甲方面你最熟悉，说说你的看法。”最上首的黑衣人，将目光转向了5号身边的一个矮个黑衣人，道。

　　“这台机甲应该就是最近突然出现的初代机，风暴之翼，不过，能将初代机爆发出堪比B级机甲的战斗力，这个驾驶者不简单啊。”矮个黑衣人摸了摸下巴，道。

　　初代机，虽然所用的材料异常珍贵，但受限与技术原因，初代机爆发出的战斗力还是有极限的，就好像一辆黄金打造的自行车，是不可能比一辆破铜烂铁打造的摩托车更快，当然，自行车会根据骑行者的不同展现出不同的速度，同时，一辆黄金打造的自行车你可以卖了买一辆跑车，这都是这辆自行车的潜力。

　　不过，你想要用黄金打造的自行车买飞机那就不足了，因此，这黄金打造的自行车极限潜力也就是跑车的速度。

　　“风暴之翼，这个我到是听说过，不过，风暴之翼只有一对光翼吧，这又是这么个情况？”4号矮个黑衣人话音刚落，当即，就有其他黑衣人出声道。

　　“这个……”

　　闻言，那4号矮个黑衣人也是被问住了，因为，事情发生在太空之中，因此5号布置监控的时候，也没有布置收录声音的装置，毕竟，在太空声音是无法传播的，布置也白费。这也使得5号的监控，并没有录到最关键的东西。

　　“光之歌和风之语的合唱嘛。”突然，最上首的1号黑衣人，抬了抬手，顿时，投影仪中响起了天籁般的歌声，歌声配合那画面，竟然让在场的一众黑衣人，有种热血沸腾的感觉，这也再一次证明加了BGM和没加BGM的视频，这完全是两个不同的事物。

　　很快，生物战舰全灭，歌声也渐渐收敛，接着，一张图浩抱着林琳和小喵跃出驾驶舱的照片出现，而在这照片上面还有一行大字。

　　《奇迹！光与风的合唱，四翼钢铁天使全歼怪物战舰！！》

　　很明显，这应该是星灵号上哪家媒体的记者发出的报道，而类似的报道此刻，早已经在星际互联网上传开了。

　　“图浩，又是他！！”

　　当照片在投影上显示出来的那一刻，一个充满恨意的声音响起。

　　“哦，9号你认得他？”上首的1号黑衣人，将目光转向了最末尾的9号黑衣人，道。

　　“上次在地球的计划，如果不是这个小子横插一手，否则，我们早就成功了。”9号黑衣人恨声，道。

　　“什么！是他！！”

　　9号此话一出，顿时，其他黑衣人纷纷纷纷有种可算找到根了的感觉，因为，上次计划可以说是他们最接近成功的一次，如果上次计划成功的话，那么，他们现在也不必这么辛苦的在地球布置了。

　　只可惜，上次计划众人也没有太过在意，毕竟，那时的地球，在他们看来实力太弱了，随便派个人去就能顺利完成任务，如此还不用暴露自己的存在，当时，接手这个任务的9号也是怎么想的，所以，他派个一个手下悄悄的潜入的地球。

　　而那9号派出的手下，在地球找到了当时的卡勒特组织作为打手，随后，向中央都发动了攻击，刚开始一切很顺利，眼看即将攻破中央都，但最后图浩出现，一发地狱烈炎直接打退了苍穹之白虎，让局面瞬间逆转，卡勒特组织也随之被灭，计划什么的自然也是宣告失败。

　　而现在，地球已经开始积极的接触银河系联邦的其他星球，大量的高科技装备正在不断的武装着地球，这让地球的实力增加的很快，而地球实力变强，直接导致黑衣人的计划施展变得困难重重。

　　所幸，随着地球的开放，黑衣人也可以派更多的人进入地球，而不用像之前，潜入地球必须小心翼翼的。

　　可不管这么说，如果上次计划能成功的话，那么，他们现在已经可以分享胜利的果实了，而不用像现在这样，劳神劳力的费力布置。

　　“9号，这一次你亲自去一趟地球，将那小子除掉吧。”沉默了片刻后，上首的1号黑衣人，道。为了保证这一次计划的顺利实施，1号黑衣人显然是准备先将一些障碍清除。

　　“是。”

　　闻言，9号应道。

　　“1号，我也去，那小子毁了我的生物舰队，我要亲手弄死他。”这时，一直沉默不语的7号发话了，那支生物舰队可是7号全部的身家，如今被图浩全部毁了，那7号是恨不得将图浩扒皮去骨，现在，有这个机会7号黑衣人自然不会错过。

　　“可以。”

　　1号黑衣人沉凝了一会，点了点头，道。

　　说完，1号黑衣人目光转向5号黑衣人，道：“5号，这段时间你就找个地方躲躲风头吧，现在天灵星情报部门正在全力搜查你。”

　　“这怎么可能？我可没有留下……”听到1号的话，5号黑衣人一愣，不过，很快5号回忆起，那双血色的眼睛，顿时没的话头。

　　“嗯？5号，发生了什么事吗？”感受到5号神色的变化，1号黑衣人，道。

　　“没事。”

　　5号黑衣人摇摇头，到现在为止，5号黑衣人都无法确定那双眼睛的来历，因此，也不好说什么，免得让众人疑神疑鬼。

　　“那么，散会！”

　　见众人没有别的事情后，1号黑衣人随即宣布了解散。

　　……

　　地球，中央都航空港。

　　严格来说，在中央都的这个航空港并不算是真正的航空港，只能算是临时搭建起来的一个简陋航空港，毕竟，要建造一座真正的航空港，也不是一朝一夕的事情，不过，为了给来到地球的飞船一个降落点，中央都方面也是临时搭建了这样一个一次只能供一艘飞船起降的微型航空港。

　　而在这微型航空港的不远处，一座大型航空港正在施工建设之中。

　　但今天一直日夜工程不停的大型航空港的建设却停了下来，不止如此，以这临时的微型航空港为中心，附近的道路全部由中央都的精英队员把守戒严，严禁闲杂人员进入。就算是允许进入的媒体记者，也必须经过层层检查之后，才会被放行。

　　然而，与外面紧张的戒严气氛不同，那微型航空港的出口附近，则是铺上了长长的红地毯，两旁摆满了鲜花。

　　中央都的大总统，赵荣国与一众聚集区高层则静静的在航空港中等待着。而在更远一点的地方，中央都各大媒体，早就已经架起了长枪短炮，严阵以待。

　　“轰轰轰！！”

　　时间在等待中一分一秒的过去，突然，一阵轰鸣声从天空传来，接着，航空港附近的光线猛的一暗，见此，众人连忙将目光转向天空，只见天空中一艘巨大的飞船，正缓缓落下。

　　这艘飞船，不用说自然就是远道而来的星灵号，天灵星公主林琳殿下的座驾，至于飞船的护卫舰队，此刻，则在地球附近的太空中驻扎，毕竟，武装力量没有获得许可是不能随意进入一颗主权星球的。

　　护卫舰队的任务是保护林琳公主路上的安全，抵达地球后，林琳公主殿下的安全，则将由地球方面负责。

　　对于这位银河系联邦中举足轻重的公主殿下的到来，中央都方面为了保证其安全，可是做足了准备，为此，中央都甚至都将精英队和阁老都派了出来，为的就是确保林琳公主殿下这次访问万无一失。

　　巨大的星灵号，停靠着临时的微型航空港，两者体积的巨大差距这怎么看都有些别扭，对此，赵荣国等领导脸上也是微微有些尴尬，这也让他们越发的坚定，要尽快建成大型航空港的念头。

　　“公主殿下，我们到了！”

　　当飞船停稳，小莉对着一身正装的林琳，道。

　　“嗯，我们走吧。”

　　闻言，林琳点点头，随后，缓缓走下了飞船，拉开了她这次出访地球的序幕。


第381章 变化

　　“这，这就是林琳公主殿下嘛，好美啊！！”当林琳走下飞船，出现在众人面前时，在场所有人都忍不住惊呼，道。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！！”

　　惊呼之余，在场的记者们也没有忘记，狂按手中的相机，大有不将相机胶片用完，不罢休的架势。

　　“小喵，咋们回家！！”

　　当中央都在航空港为林琳精心准备的欢迎仪式结束，林琳坐上专车离开之后，图浩这才带着小喵走下了飞船。

　　招待公主殿下的事情，自然有中央都方面负责，不用图浩操心，因此，图浩此刻是完全甩掉心思，准备回家了。

　　“图浩阁下！！”

　　然而当图浩带着小喵刚走下飞船，顿时，一大波记者就将图浩给围住了，见此，图浩不禁一愣，这记者不是随着林琳一起离开了嘛，怎么这里还有这么多？

　　其实图浩不知道，中央都各大媒体派往这里的记者，其实一共有两波，一波是负责林琳公主殿下的出访，另外一波则是来抓图浩的，因为，他们早就得到消息，图浩将会和林琳公主殿下一同抵达。

　　说起图浩，此刻他在地球那绝对是无人不知无人不晓，钢铁之星和阿卡星上的表现，早就通过网络传到了地球，除此之外，图浩将机甲带入了地球，并且促成了机甲师工会和枪手工会的入驻，还有林琳公主殿下的这次出访，这其中也是图浩的功劳。

　　可以说，如今人们对于图浩的期盼，绝对不比林琳公主这位公主殿下小，甚至还要更高，毕竟，林琳公主身份在尊贵，她也只是外人，而图浩那可是实打实的自己人。

　　“看，那是什么！！”

　　被包围的图浩，突然，指着远处，道。

　　闻言，众人纷纷转头望去，而趁此机会，图浩抱着小喵迅速跃出包围圈远遁而去，开什么玩笑，这要是被那群记者围住，他们绝对会问上一整天的问题。

　　“啊，图浩阁下跑了，快追！！”

　　看到远去的图浩，这时，那些记者才知道上了当，纷纷扛着长枪短炮追了上去。

　　“与银河系联邦接触之后，中央都的变化很大嘛。”图浩拉着小喵的手，走在街道上，望着不时出现的银河系联邦中热门的商品，道。

　　“咦？前面是什么建筑，好像从来没见过哎。”走了不一会，突然，图浩看到前方出现了一座从未见过的巨大建筑，此刻，这里已经属于三环区和二环区的交界处，这里的地价那绝对是寸土寸金，这突然出现这一栋巨大的建筑，这不禁让图浩好奇，到底是那位土豪在这里建了房子。

　　“机甲师工会！！”

　　当图浩来到这栋建筑前，看到上面巨大的招牌时，图浩顿时恍然大悟，话说图浩自己还是机甲师工会地球分会的会长来着，念此，图浩带着小喵走进了这栋建筑，准备看看情况。

　　走进机甲师工会，图浩的第一感觉那就是冷清，偌大的大厅之中，除了几个柜台的工作人员外，竟然一个人也没有，不过，转念一想，地球如今这机甲才刚刚引进，现在机甲基本上都是供给机甲部队，民间还没有机甲，这自然不可能会出现机甲师。

　　至于民用机甲的驾驶者，这可不属于机甲师，自然也不归机甲师工会管。

　　“图浩阁下！！”

　　就在图浩打量着这空荡荡的机甲师工会时，一个充满惊喜的声音响起。

　　闻言，图浩转身看到了远处的唐娇娇，而在唐娇娇身边还跟着一位抱着一叠厚厚文件的女孩。

　　“娇娇小姐！！”

　　看到唐娇娇图浩这才想起，地球上也不是一个机甲师也没有，这不唐娇娇还带着一队银牌机甲师来地球授课呢。

　　“小兰，你先把文件放到我办公室去吧。”唐娇娇对着身边的女孩，道。

　　“好的，会长。”

　　闻言，那女孩好奇的望了图浩一眼，随后，离开了。此刻的图浩早已经做了伪装，否则，就图浩如今的知名度，哪里敢在街上逛。

　　“会长？”

　　听到那女孩对唐娇娇的称呼，图浩有些惊讶，道。

　　“是副会长，某会长常年不在，地球又没有机甲师，所以，总会就让我兼任副会长，处理工会的政务，当然，这个副会长只是临时的，会长大人可有随时取消。”唐娇娇白了图浩一眼，道。

　　“取消干嘛，从今天开始，你就是副会长了，工会里的事情你就帮我处理吧。”图浩说道。

　　图浩虽然挂这机甲师工会会长的名头，但图浩不可能一直呆在机甲师工会中，所以，图浩很果断的将包袱全部丢给了唐娇娇。

　　“小心我把你权力架空了。”唐娇娇没好气的对着图浩，道。

　　“随你了。”

　　图浩挥了挥手，随后在和唐娇娇聊了一下关于机甲的事情后，便带着小喵离开了。

　　“会长，会长我已经把文件放您办公桌上了。”那个叫下兰的女孩，来到唐娇娇身边，道。

　　“我知道了。”

　　听到小兰的话，唐娇娇随即回过神来，瞥了眼远去的图浩，神色中透着一丝失落，不过，很快，唐娇娇挥去心中的这份失落，回到办公室开始处理工会的文件，毕竟，她从来就没有期待过，又哪里来的失落。

　　离开机甲师工会后，图浩本着顺道的原则，也是去了枪手工会一趟，枪手工会的地址，还是原来的地方，不过，占地面积更大了一点。

　　而与冷冷清清的机甲师工会不同，此刻的枪手工会可以说是人头攒动，相比于武者和异能者，枪手这个职业的入门门槛低，因此，枪手的人数可以说是最多的，在加上图浩的名人效应，此刻，地球上不少年轻人都梦想着成为图浩这样强大的枪手。

　　除此之外，随着银河系联邦标准的枪手体系进入地球，让地球上的人们，知道就算是枪手职业，也能成为和阁老们一个级别的强者，虽然，地球上的人们一时间还无法改变异能者至上的观念，但对于枪手职业也不像以前那样认为是弱者的职业。

　　在枪手工会转了一圈后，图浩便带着小喵离开了，枪手工会有方建伟等人管理，图浩自然很放心，没事图浩也不会仗着会长的身份去插手工会的事情，对于图浩来说，他最重要的任务还是引领枪手这个职业迈向更高的层次。

　　“终于回来了。”

　　图浩站在二环区的别墅前，掏出了钥匙打开了大门，走了进去。

　　进入院子，顿时，一股浓郁的元力扑面而来，这元力浓度比起在阿卡星上的那个修炼宝地都丝毫不差，经过月之王那座石质宫殿不断的汇聚元力，这别墅已经彻底变成了一处修炼宝地。

　　“大白，小白！！”

　　进入院子后，小喵便兴冲冲的将从草丛中钻出的雪绒兔一家子抱了起来。

　　“本王回来了，快来接驾！！”月之王站在门口，喊道。

　　出门在外，月之王可是吃了多少苦，图浩这个仆人不靠谱，小喵这丫头她不使唤自己就谢天谢地了，现在终于回来了，一想到自己马上就有3个侍女可以使唤，月之王心情就大好。

　　望着蹲在屋外等人来接驾的月之王，图浩不禁翻了翻白眼，直接走进了屋子。

　　“谁啊。”

　　图浩刚走进屋子，这时，一个二十出头的女子，光这身子，手中拿着一块毛巾擦着湿漉漉的头发，从浴室走了出来。

　　“哦，是图浩小家伙，回来啦。”那女子看到图浩，惊喜道。

　　“您是，王奶奶？”图浩目光往女子身上瞄了眼，随后有些尴尬的迅速移开，这时，图浩也想到这个年轻女子是谁了。

　　不过，王怡这变化也太大了，上次见她还是三十多岁的样子，今天直接就变成二十多岁，这越活越年轻啊。

　　“难道，你还想屋子里突然冒出个美女啊。”王怡拿起沙发上的内衣，当着图浩的面，一件件的穿了起来，难怪王怡这光着身子出来，原来将衣服忘在外面了。

　　“咳咳！！”

　　不过，一个外表二十多岁的女子，当着自己的面一件件的穿上内衣，图浩还是不禁干咳了一声。

　　“奶奶都不怕被看光，你怕什么。”王怡白了图浩一眼，已经一百多岁的王怡，对于这些事情，早就已经放的很开了，尤其图浩这种熟悉的子孙辈，更是没有丝毫顾忌。

　　好吧，图浩被王怡的开放打败了，不过，从王怡穿衣服的速度，说明王怡也不是一点顾忌也没有。

　　“王奶奶，您的修为……”当王怡将衣服穿好后，图浩心中不禁微微舒了口气，这时，图浩才发现，王怡身上竟然散发着C级强者的气息。

　　“修为啊，奶奶已经是C级强者了哦。”见图浩提到自己的修为，王怡脸上也是泛起了兴奋之色，可见，对于修为的提升，王怡是如何的开心。

　　至于这其中的原因，这别墅中堪比修炼宝地的浓郁元力是一个，还有，就是上次图浩回到地球，留下的不少C级异兽的肉也是一个原因，吃着C级异兽的血肉，生活在这元力浓郁的环境中。

　　加上王怡这一百多年的积累，这不晋级才怪，而且，王怡的再生异能，晋级起来也要比其他异能者相对容易一些，当然，就算王怡晋级到了C级，这战斗力也是堪忧，晋级C级带给王怡的好处，除了变得更加年轻外，还有就是让她的寿命变得更长了。


第382章 图秀秀归来

　　“王奶奶，馨儿和薇薇呢？”和王怡聊了一会，图浩依旧没有看到两女，不禁问道。

　　“哦，那俩丫头正跟着老祖宗在修炼呢。”王怡说道，“那俩丫头修为如今已经达到了DDD级，现在正在为冲击C级做准备呢。”

　　“这么快！”

　　闻言，图浩惊讶，道。

　　上次见到两女时，她们才刚刚晋级D级，如今她们居然都在准备冲击C级了，不愧是元力亲和度高达95%以上的灵体，这修为的提升速度简直是在做火箭，在对比一下自己的，图浩顿时就泪流满面。

　　“怎么没有人来接驾！！”

　　蹲在门口大半天了，都不见有人过来，月之王顿时不高兴了，喊道。

　　“啊，陛下！！”

　　闻言，王怡大惊连忙跑到门口，跪下身子随后恭敬的伸出双手，见此，月之王一脸高傲的跃到了王怡的双手上，之后，王怡小心翼翼的捧着月之王，走进了屋子。

　　“哼！！”

　　进入屋子，月之王对着图浩冷哼一声，那意思好像在说，这才是仆人应该做的事情，你好好学着点。

　　对此，图浩自然是直接无视了。

　　“咚咚咚咚！！”

　　王怡捧着月之王进屋去了，这时，院子的大门被人轻轻敲响，听到有人敲门正在院子中和雪绒兔一家子玩耍的小喵，随即起来跑过去开门。

　　“林琳小姐姐！！”

　　当小喵看到来人，顿时，兴冲冲的将人迎接了进来。

　　“好浓郁的元力！！”

　　林琳走进院子，也是被院子中浓郁的元力惊到了，惊讶过后，林琳也没有忘记来这里的目的，当即林琳问道：“小喵，秀秀姐回来了吗？”

　　“秀秀姐姐？”

　　听到林琳的话，小喵一脸的疑惑，家里只有馨儿姐姐和薇薇姐姐好像并没有秀秀姐姐啊。

　　“咳咳，见过公主殿下，家姐还未归来。”这时，图浩从屋里走出来，回答了林琳的问题。

　　“是嘛。”

　　闻言，林琳一脸的失望，“那我下次再来吧。”说着，林琳摸着小喵的脑袋，随后，离开了院子，林琳此刻是偷偷溜出来的，因此，她不能在这里久留，必须尽快回去，否则，那边绝对会乱套的。

　　“林琳小姐姐，要来玩啊。”小喵有些不舍，道。

　　翌日。

　　林琳再一次来到了别墅，询问图秀秀的消息，对此，图浩也只能回答，还未归来，不过，随着林琳每天都来询问一遍，每次又都带着失望而归，图浩感觉这事必须要给林琳一个交代。

　　“公主殿下，家姐今早给我发消息，说明天会回家一趟。”当林琳再一次过来询问的时候，图浩给了林琳一个肯定的回答。

　　“真的吗？”

　　闻言，林琳一脸激动，道。

　　“是的公主殿下，您看是不是找个地方，等家姐到了我让她去见您。”图浩望着兴奋不已的林琳，心中不禁充满着歉意。

　　“啊，见面的地方，在，在……”林琳心中迅速的搜索着见面的地方，却愕然发现，她对于中央都的情况一点也不熟悉。

　　“公主殿下，那就在这附近的公园吧。”望着因为想不出地点而急着眼泪都快下来的林琳，图浩连忙道。

　　“嗯嗯嗯。”

　　闻言，林琳大喜，道。说完，林琳喜滋滋的离开了。

　　林琳离开图浩的别墅后，便悄悄的回到了下榻的酒店，虽然，这酒店早就被中央都方面严密的保护起来，可林琳依旧是进出自如，毕竟，林琳的修为可是实打实的C级，加上身上有安杰利娜女王给的各种顶级异能装备，同为C级的阁老和修为更低的D级精英队成员，根本就发现不了林琳。

　　“殿下，您又去哪里了？”

　　不过，林琳瞒得过地球派出的保护人员，却瞒不过B级的玛丽，这不，林琳刚回来，玛丽便板着脸走了过来，这段时间公主殿下总会突然失踪一段时间，这让玛丽心中十分着急，生怕公主殿下出现什么意外。

　　“人家，人家上厕所去了。”林琳连忙，道。这要是让玛丽知道她擅自离开，那就麻烦了。

　　“是嘛？”

　　对此，玛丽表示怀疑，“那公主殿下，从现在开始我将24小时，对您进行贴身保护。”

　　“玛丽，你不是还有公务要处理嘛。”闻言，林琳心中一紧，道。

　　“请公主殿下放心，公务已经处理差不多了。”玛丽说道，“天色不早了，还请公主殿下回屋休息吧，如果公主殿下要外出，请随时叫上我。”

　　“哦。”

　　闻言，林琳噘着嘴，回到了屋中，而玛丽则静静的站在屋外守护。

　　“殿下，您要的蛋糕做好了。”小莉端着一个盘子，气喘吁吁的走了进来，每次林琳要溜出去，都要支开小莉去帮自己做一些难度很高的糕点，因此，小莉至今都没有发现公主殿下外出的事情。

　　……

　　林琳离开后，图浩便开始考虑伪装的事情，首先图浩要找个懂化妆的，嗯，这个好像王奶奶就会，当然，单纯的化妆这是远远不够的，这还需要一位幻术系的异能者。提到幻术，图浩的目光不禁瞥向了正在上网的月之王，论幻术，貌似这位绝对是世间第一。

　　“陛下！！”

　　图浩腆着脸凑到月之王面前，道。

　　“干嘛，你挡着屏幕了。”月之王撇了图浩一眼。

　　“那个……”

　　“不干！！”

　　图浩话还未说完，月之王便十分果断的拒绝了，这不禁让图浩眉头一挑，“陛下，不要这样嘛。”图浩一把抓住准备走人的月之王，道。

　　“本王说不干，就不干。”月之王昂着脑袋，道。

　　她可是堂堂的月之王，岂能随随便便的就出手帮一个丝毫没有功劳的奴才，怎么着也要这个奴才好好求自己一番。

　　算是摸透了月之王心思的图浩，在经过一番讨好后，月之王这才勉为其难的答应了下来，而在听到图浩居然要伪装成女人的时候，图浩可以明确的从月之王眼睛中，看到笑意，“想不到，你还有这个兴趣爱好。”

　　“咳咳，这事本王帮你办了，不过，本王还需要一些辅助材料，你去弄来。”望着脸色越来越难看的图浩，月之王连忙轻咳一声，道。

　　“还要辅助材料？”

　　闻言，图浩一愣，上次在蓝巨星上，那位幻术系异能者施展幻术的时候，好像也没有使用什么辅助材料，这月之王的实力比蓝巨星上的那位幻术异能者不知道强了多少倍，这怎么还要辅助材料。

　　不过，既然月之王这么说，图浩也只能去办了，虽然，这些材料价格不菲，但地球上都能弄到。

　　仗着自己阁老的身份，图浩去中央都的库房中，弄齐了全部的材料，随后，放到了月之王面前。

　　“仆人，你去哪？”看到图浩放下东西后要走，月之王随即叫住了他。

　　“当然是找王奶奶化妆了。”先进行初步的化妆，之后在进行幻术伪装，这流程图浩可是很清楚的。

　　“哼，本王出马，还需要化什么妆。”月之王摆弄着图浩收集来的材料，撇撇嘴道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩表示怀疑，你施展给幻术都还要辅助材料，这让图浩怎么放心。

　　“坐着，闭上眼睛！！”

　　月之王伸出爪子拍了拍一旁的沙发，道。闻言，图浩依言坐下，准备先试试效果。

　　“嗯？”

　　不一会，图浩突然感觉身上微微有些发痒，还有胸口有种被挂上重物的感觉，“陛下，好了吗？”被弄的浑身不舒服的图浩，道。

　　然而，话一出口，图浩便是一惊，因为，自己的声音竟然完全变成了柔柔的女声，而且，图浩竟然听不出丝毫破绽，如果不是确定这是自己发出的声音，图浩甚至以为这是身边有个女孩在说话。

　　“好了。”

　　这时，月之王的声音响起。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　月之王话音刚落，突然，图浩感觉手腕上的战术手表便是一阵莫名的震动，让图浩丈二和尚摸不着头脑，不过，这个时候图浩也没有心思管这些，现在图浩更关心这幻术伪装的效果如何。

　　念此，图浩连忙睁开眼睛，接着，图浩整个人都呆住了，“陛下，您确定这真的只是幻术吗？”图浩摸着双手细腻的肌肤，道。

　　“哼，你以为本王的幻术，会是那些路边货色吗？”月之王冷哼一声，道。

　　“陛下您真厉害。”对此，图浩自然也是毫不犹豫的送上马屁，不管这么说先把月之王拍舒服了再说。

　　接着，图浩起身准备找个镜子看看容貌，这要是月之王将图浩伪装成别人，那还不是白搭。

　　然而，当图浩起身却猛的感觉胸前一阵晃动，这时，图浩才发现自己高耸的胸部，伸手在胸部上轻轻一抓，图浩竟然感觉一阵发酥，这，这胸部竟然是真，真的。

　　见此，图浩脸色微微一变，当即，图浩连忙伸手朝着裆下摸去，感受着裆下空荡荡的，图浩顿时慌了，自己这只是想伪装能女性，可不是想真的变成女人啊。

　　“陛下，这，这是怎么回事啊！”图浩一把抓住月之王，急切道。


第383章 技能改变

　　“放心，这只是幻术。”

　　望着慌乱的图浩，月之王感觉心中特别的舒坦，伸出猫爪轻轻拍着图浩，道，“本王的能力施展的幻术，如果还不能做到以假乱真，那岂不是有损本王的名号！”

　　听到月之王这么说，图浩感觉也是有些道理，毕竟，月之王本身就是幻术系的王者，做到虚幻现实应该也不是不可能的，再说月之王之前还用了不少价格不菲的辅助材料。

　　想到这，图浩心中也是平静了下来，这时，图浩掏出镜子照了照，容貌正是图秀秀的样子，而且，不知道是不是月之王那强大的幻术效果，图浩感觉现在伪装的图秀秀，比起上次变得更加自然。

　　因此，对于这一次的伪装，图浩完全可以用完美来形容，甚至，完美的有些过头的。

　　谢过月之王后，图浩随即回房间换衣服去了，不过，很快，图浩便发现自己房间中除了小喵的衣服外，并没有适合图秀秀穿的衣服。

　　不过，这也难不倒图浩，在这屋子里找一套女性的衣服那还不简单，念此，图浩随即上楼准备去夏馨儿的房间去借件衣服，进入夏馨儿房间，图浩打开衣橱，在琳琅满目的漂亮衣服中随便拿了一套，接着，图浩将目光转向了衣服下面的抽屉，暗暗咽了口口水，图浩随即打开了那抽屉。

　　顿时，一条条堆放整齐的各色内衣出现在图浩眼中，“咳咳。”图浩目光迅速环顾四周，在确定四周没人后，图浩随即拿起了一条纯白色的，没办法月之王这幻术太逼真了，现在图浩穿着男性的内衣，竟然会感觉不服输，对此图浩也是无语了。

　　“哦哦哦，想不到夏学姐还喜欢这个类型的啊。”拿了一条内衣后，图浩带着强烈的好奇心，稍微翻了翻，顿时感觉自己发现了新大陆一般。

　　满足了自己的好奇心后，图浩这才将自己所需的衣服找齐，之后，图浩自然是准备换上了，站在夏馨儿房间中那试衣镜前，图浩心中竟然有些紧张与激动。

　　“咕！！”

　　当赤裸的自己站在试衣镜前时，图浩还是忍不住暗暗咽了口口水，接着，图浩伸手轻轻握住了自己胸部，这一次没有衣服的间隔，那种麻酥的感觉竟然越发的强烈起来。

　　“胸部感觉是这样的，那么……”蓦然，图浩将目光不断的往下。

　　“啪嗒！”

　　就在图浩准备将手慢慢往下伸时，一声轻微的物品掉落声响起，吓的图浩连忙收回了手，当即，图浩靠到门后仔细聆听，原来是小喵将玩具丢地上发出的声音。

　　“呼～～”

　　当即，图浩不禁长舒了口气，接着，图浩随即拿起夏馨儿的那条纯白色的内衣迅速穿上。

　　“唔，扣不上扣。”

　　图浩努力的压紧胸部，但还是的穿不上夏馨儿的内衣，“嗯，要不去薇薇那里在借件内衣吧。”

　　说着，图浩离开夏馨儿房间，来到了余薇薇的房间，果然，余薇薇的内衣很轻松的就穿上了，而且，还稍微有点大，不过，垫些东西就可以了。

　　内衣解决了，图浩套上夏馨儿的一套衣裙，顿时，一位有着黑色秀发，气质文静的大小姐出现在镜子中。

　　“嗯嗯！”

　　满意的点点头，随即图浩离开了夏馨儿的房间。

　　“哥哥，你在玩什么？小喵也要玩。”当图浩刚刚关上夏馨儿的房门，小喵的声音将图浩吓了一跳。

　　当即，图浩连忙检查了下自己的状态，这幻术效果还在，蓦然，图浩想起小喵这位拥有月之王血脉的小丫头，对于幻术有着天生的抵抗力，月之王的幻术对于小喵是没有效果的，因此，小喵一眼就看穿了图浩的伪装。

　　“咳咳，小喵，现在要叫姐姐，秀秀姐姐知道吗？”为了避免小喵说漏了，图浩当即叮嘱，道。

　　“嗯嗯！”

　　还以为图浩在和她玩游戏的小喵，连忙点头，道。

　　将小喵打发之后，图浩回到了自己房间，之后，图浩就只要等到明天和林琳见面了，这一次，图浩希望能和林琳做个了结。

　　“哦，对了，刚才战术手表好像有什么消息。”突然，图浩想起在月之王伪装完成的时候，战术手表那莫名的震动。

　　点开战术手表，图浩查看了一下，权限没有变化，基地中也没有少东西，经过一样样的排查，当图浩点开体术射术训练室的技能列表时，图浩整个人都愣住了。

　　体术射术训练上的技能列表竟然出现了巨大的变化，比如，原本膝撞技能现在变成了后撩踢，回旋踢变成了上旋踢……浮空劫击变成了音速劫击，乱射变成了枪舞。

　　“这，这不是女枪的技能吗？”望着列表上那些变了名称的技能图标，图浩不禁愕然，道。

　　“零号，这是怎么回事？”当即，图浩连忙叫来零号。

　　“因检测到主人性别发生变化，为了适应主人的变化，系统也做出了相应的改变。”很快，零号告诉了图浩事情的缘由。

　　“这，难道月之王的幻术，将基地也骗过去了？”闻言，图浩有些不可思议，道。

　　而事实也的确如此，这改变的技能就是证据，既然基地的技能会根据使用者的性别发生变化，那么，等到图浩开启A级权限（即觉醒技能）的时候，在让月之王伪装一下，那图浩岂不是能开启女枪特有的觉醒技能。

　　男枪与女枪在觉醒技能之前，技能绝大多数都是一样的，然而，觉醒技能乃至后面的二次觉醒技能男枪女枪，则将出现巨大的变化，比如说女机械师（机械之心）的G-0战争领主、女大枪（重炮掌控者）的远古粒子炮，这些都是超级大杀器。

　　一想到这，图浩心中也是充满着期待，不过，现在图浩连体术射术训练室的B级权限还是靠投机取巧开启的，至于A级权限估计还有不少的路要走。

　　因此，图浩现在也只能暂时收回心中的幻想，继续查看体术射术训练室技能列表的变化。

　　“咦？新的技能！！”

　　很快，图浩在技能列表上，看到了一个新的图标。

　　双枪极舞刃：在左轮枪枪口下方装备枪刃，施展特殊的枪斗术。双枪极舞刃特有招式有。

　　飞旋射击，向前方跳跃并攻击沿途敌人。

　　银光飞刃，跳跃状态下快速向地面俯冲并斩击敌人。

　　枪刃冲击，前冲滑铲状态下起身斩击敌人。

　　翻腾攻击，上旋踢状态下向上飞踢敌人。

　　一个技能居然带出了四个小的分支小技能，不得不说这个双枪极舞刃绝对是诚意满满，这四个分支小技能的出现，这会让图浩的枪术施展起来更加顺畅。

　　当然，更加重要的一点是，这双枪极舞刃的枪刃，这个终于不需要图浩自己打造，这回基地算是直接提供了，当然，得花能量点，而且，还不便宜。

　　除了双枪极舞刃外，体术射术训练室的技能列表中还有另外一个新的技能，锁链截击。

　　锁链截击：使枪刃往垂直方向旋转，聚拢或者击退四周敌人。

　　很明显，这个锁链截击应该是一个控制型的技能，当然，效果如何图浩这要在领悟之后，才能做出判断，毕竟，这技能的说明秉承一贯的简单。

　　以上两个新的技能，就是这一次体术射术训练室技能列表中最大的变化，其余的除了名称，其他变化并不大。

　　当然，在查看完体术射术训练室的情况后，图浩也去弹药库、重火器库和机械库看了下。

　　而这三大武器库中除了重火器库外，也有不小的变化，当然，程度并没有体术射术训练室的变化大，除去名称的变化，其中，弹药库中多了一个单兵推进器和一个手雷精通。

　　单兵推进器：在跳跃状态下，可利用装备在腰部的单兵推进器控制空中的动作。

　　手雷精通：增加G-14手雷、G-18冰冻手雷、G-35L感电手雷的特殊效果，并减少能量点的消耗。

　　而机械库则只多了一个新的权限，电能转换。

　　这个电能转换就是让机械库的武器在攻击时，由单纯的能量爆炸伤害，转换为雷电伤害，虽然，并不提升杀伤力，但在一些特殊场合还是有奇效的。

　　至于重火器库，图浩翻了几遍，愣是没有找出不同来，或者说在图浩现在的权限下，重火器库还显现不出变化。

　　“嘀！是否领悟技能，后撩踢、上旋踢、钉刺射……双枪极舞刃、锁链截击、枪舞！”查看完技能列表的变化后，图浩接下来自然是要去将新出现的技能领悟，不过，当图浩躺进训练舱，顿时，光幕上便弹出了长长的一排技能。

　　不止是新出现的技能，那些名称发生变化的技能，竟然也需要图浩重新领悟，不过，想想也是，这些技能虽然看上去和图浩已经领悟的男枪技能差不多，但细微处还是有差别的。

　　当然，除了全新的技能外，其余的技能因为图浩有之前的底子，领悟起来也是很快，因此，真正需要图浩花时间领悟的，也就只有那几个全新的技能而已。


第384章 再次相见

　　“哼～哼～～哼～～”

　　“公主殿下，今天发生了什么让您高兴的事情吗？”小莉望着正在试衣镜前，不断试衣服的林琳，道。

　　“秘密！！”

　　林琳伸出手指，道。

　　其实，今天是林琳最最期待的与秀秀姐见面的日子，为此，林琳已经试了快好几十件衣服了。

　　“小莉，帮我把飞船上的衣服也拿过来。”林琳站在镜子前，转了一个圈，显然，对于身上的这件衣服十分满意，不过，林琳要外出和秀秀姐见面，自然不能带着小莉，因此，林琳心念一转，便开始支开小莉。

　　“啊，殿下您还要换呐。”

　　闻言，小莉瞪大了眼睛，不过，公主殿下吩咐，小莉也只能照办，而且，取公主殿下衣服这种事情，也只有她这个贴身侍女才能做，其他人可做不来。

　　小莉被支开后，林琳戴上伪装容貌的发簪，随即悄悄的溜出了房间，准备前往二环区的公园，不过，林琳没走出几步就被玛丽拦住了。

　　“殿下，您这是要去哪？”玛丽挡在林琳面前，道。

　　“我要去哪，还要向你汇报吗？”林琳噘着嘴，道。对于出门就撞上玛丽，林琳也是一脸的不开心，这被玛丽撞上，在想脱身那就难了。

　　“殿下要去哪，自然不需要向我汇报，不过，为了安全起见，还请殿下允许我跟随。”玛丽恭声，道。

　　“我就想一个人逛逛，玛丽你不要跟来。”林琳可不想见秀秀姐的时候，身边还跟着一个玛丽，因此，林琳毫不犹豫的拒绝，道。

　　“殿下，这也是女王陛下的意思。”对此，玛丽丝毫不为所动，搬出了安杰利娜女王。

　　听到是母后的意思，林琳顿时没有了办法，眼看时间一分一秒过去，在拖下去，就要迟到了，到时让秀秀姐等太久，会不会认为自己不想和她见面。

　　“那，那好吧，不过，你不许妨碍我。”最后，林琳妥协了。说完，林琳也不等玛丽回答，当即，火急火燎的往二环区的公园赶去。

　　二环区，夜荷公园。

　　变身成为图秀秀的图浩，静静的坐在二环区公园的一个凉亭之中，闭着眼睛，心中慢慢回忆着昨晚领悟的新技能。

　　“好漂亮的小姑娘，是哪家的大小姐啊。”而路过凉亭的路人，望着静静坐在凉亭中的图浩，都不由发出了由衷的赞叹。

　　甚至，路人受到图浩的影响，在路过的时候也会尽量放轻脚步，免得打扰到图浩。

　　“秀秀姐！！”

　　突然，一个充满惊喜的呼声，打破了这里的宁静。

　　闻言，图浩缓缓睁开眼睛，看到一个容貌质朴、纯真的少女正快速的奔来，图浩知道这个少女就是林琳，不过，是经过伪装后的林琳，当然，对于图秀秀来说，这样的林琳才是最熟悉的林琳。

　　“图秀秀？”

　　跟在林琳身边的玛丽，在看到远处凉亭中的图秀秀时，顿时一愣，接着，玛丽心中一冷，林琳不知道图秀秀的来历，玛丽却是知道的一清二楚，这所谓的图秀秀，压根就是图浩伪装的。

　　现在图浩居然还想用这伪装来哄骗公主殿下，这当即让玛丽脸色一沉，这一刻，玛丽当即下定决心，要当众拆穿图浩，让公主殿下看清这个图秀秀的真面目，免得被骗了。

　　想到这，玛丽一个箭步上去，将正准备扑到图浩怀中的林琳挡了下来。

　　“玛丽，你干什么！！”

　　见此，林琳皱着眉头，不高兴，道。

　　“殿下，您不要被骗了，这个图秀秀根本就是一个假货。”玛丽目光冷冷的注视着图浩，说完，玛丽猛的出手，一把抓住图浩的衣领，随后，玛丽一使劲，顿时，图浩身上的衣服瞬间被撕碎。

　　“殿下，看看吧，这个图秀秀……”玛丽话刚说到一半，顿时，就被图浩胸前高耸的胸部，将后面的话给堵了回去。

　　“这不可能，这一定也是伪装的！”玛丽不信邪的伸手，一把抓住了图浩丰满的胸部一捏。

　　“啊！！”

　　突然被人嘶了衣服，一时间还未回过神来的图浩，感觉胸部一阵剧痛，当即，图浩下意识的痛呼一声。

　　“这，这……”

　　体会着手上传来的那温润、柔软的触感，这绝对不像是假冒的，可玛丽清清楚楚的记得，世上根本就没有图秀秀这个人，因此，玛丽坚信眼前这个图秀秀就是图浩伪装的。

　　念此，玛丽心一横，一只手直接探向图浩下身，胸部可以假装，玛丽就不信下边还能假装不成，除非，图浩把下边切掉了。

　　然而，当玛丽触碰都图浩下身的时候，玛丽脸上顿时露出了不可思议之色，同为女性的玛丽，轻轻一碰就清楚的知道，眼前的图秀秀就是一个真正的女性。

　　“这，这怎么可能，难道，图浩真的有一个姐姐？”玛丽愣愣，道。

　　“玛丽，我命令你立即离开这里！！”在玛丽失神之际，林琳充满着愤怒的声音响起。

　　玛丽此刻的行为，在林琳看来那就是对秀秀姐的侮辱，毕竟，突然冲上去撕掉一个女孩子的衣服，并且还对她动手动脚的，就算玛丽同样也是女性，这也是不能容许的。

　　林琳充满愤怒的声音，让玛丽心头一颤，这还是玛丽第一次见到林琳如此愤怒，“殿下，我，我……”玛丽想要解释一下，可眼前的情况让玛丽不知道该如何解释，说图秀秀是图浩伪装的？证据呢？

　　“立即离开！！”林琳喝道。

　　“是。”

　　玛丽低着头，转身离开了凉亭，随后，消失在林琳的视野之中。

　　“秀秀姐，对，对不起！！”当玛丽离开，林琳眼睛含着泪，拿出一件衣服给图浩披上。

　　“没，没事，小琳不要哭了。”图浩轻轻搂住小琳，安慰道。

　　而对于这一突发事件，图浩也是有种日了狗的感觉，自己一大老爷们居然被一个女人，撕了衣服一通乱摸，这你妹到底是亏了还是赚了啊。

　　先不管刚才是亏了还是赚了，玛丽刚才那胸口的一抓还真是要命，此刻，图浩胸部都发青了，对此，图浩也是无语了，你一个假的干嘛反应跟真的一样，反应一样也就罢了，这感觉还尼玛痛的要死。

　　“秀秀姐，疼吗？”

　　林琳一脸心疼的望着图浩淤青的胸部，伸出小手轻轻的抚摸着。

　　“咳咳！！”

　　感受着胸部传来的麻酥感，图浩连忙干咳一声，闻言，林琳这才回过神来，小脸瞬间涨的一片通红。

　　待林琳将手收回去后，图浩随即拿出了自己的衣服穿上，因为，女性的衣服图浩就身上一套，现在这套衣服被撕碎了，图浩只能穿自己原本的衣服了，不过，不得不说变身图女性后的图浩，穿上男性的衣服，竟然丝毫不显难看，反而是多了一份英姿飒爽的感觉。

　　嗯，就是没有内衣保护，胸部有点不舒服，不过，万幸之前图浩为了穿上余薇薇的内衣，特意在胸部垫了一些东西，现在这些东西正好可以拿来继续垫着，如此一来即避免了与衣物摩擦带来的不适，并且还能将令人尴尬的凸点遮住。

　　“小琳，我们走吧！”

　　穿好衣服之后，图浩伸出手对着林琳，道。

　　今天图浩计划是和小琳好好玩一天，随后，在和她进行一次永久的告别，本来图浩还想打算直接表明身份，虽然这样做可能会让林琳幻想破灭，但却是最有效的解决办法。

　　可奈何月之王这幻术，效果太强，图浩估计现在告诉林琳自己是男的，她都不会相信了。

　　所以，图浩只能选择另外一种方式。

　　“嗯。”

　　林琳一把抓住图浩伸来的手，随后，两人消失在远方。

　　与此同时，在中央都四环区的一处民宅中，两个身穿黑色夹克的男子，走进了这座民宅。

　　“欢迎两位大人大驾光临！！”

　　当两人走进这间民宅，顿时，民宅中齐刷刷的响起了一阵整齐的喊声。

　　“9号，你难道就不能找个好点的落脚点？”一名面容俊朗，声音带着沙哑磁性的中老年男子，目光环顾四周道。

　　“7号，你如果想要找好地方，你可以自己去。”另外一个相貌普通的中年人，道，“当然，现在中央都因为林琳公主殿下的到访，警戒级别已经达到了最高，你可不要暴露了身份。”

　　从这两人的对话中，不难听出，他们赫然就是那荒芜星球神秘基地中的7号和9号，这一次他们来地球，除了推进在地球的布置外，还有一个任务就是除掉图浩这个障碍。

　　“呵呵，9号你太小心了，就地球人这点水准，他们还想发现我？”7号摇摇头，一脸的不屑。

　　的确，以7号的修为，在地球人估计也只有老祖宗才能发觉他，而早就将地球情况调查清楚的7号，这才有了这番话。

　　“你要做什么随便你，不过，在行动之前，你必须要通知我。”9号无所谓，道。以他们的修为，只要不被发现，在地球的确是不需要怕什么。

　　“没问题。”

　　说着，9号随即离开了这座民宅，朝着中央都繁华的中心区走去。


第385章 战B级

　　“来小宝贝，闭上眼睛，我给你一个好东西哦。”在距离繁华商业街不远处的一座公园的树林深处，一名面容俊朗的中老年男子搂住一名年轻的女性，深情道。

　　“嗯。”

　　早已经被对方的英俊与优雅的举止完全吸引的年轻女性毫不犹豫的闭上了眼睛，期待着对方口中的好东西。

　　然而，在那年轻女性闭上眼睛的那一刻，那面容俊朗的中老年男子，却瞬间变得狰狞起来，英俊的容貌也在这一刻变得宛如恶鬼一般。

　　接着，那中老年男子的嘴巴猛的张开，露出了里面锋利的獠牙，随后，一口咬向了那闭着眼睛满怀期待的年轻女性。

　　“噗！真难吃，一点灵气都没有。”片刻后，那面容俊朗的中老年男子走出树林，吐掉牙缝中的一丝肉沫，道。

　　这个英俊的中老年男子，正是那神秘组织的7号，此人擅长生物改造，而他的异能也是十分诡异的基因融合，融合其他生物的基因，以此来获得其能力。

　　因此，别看此人容貌英俊，但此人内在已经不能算是一个真正的人类，而是一个各种生物基因的混合体。

　　不知道是不是体内混杂了诸多生物的基因，使得这个7号，开始对人类的血肉产生了强烈的兴趣，尤其是那些年轻女性的血肉，更是让他无法自拔。

　　不过，随着实力的提升，7号的嘴巴也是越来越叼，那些普通的没有丝毫灵气的女性血肉，已经再也满足不了他了，现在7号最喜欢的就是那些拥有修为在身的女性，可惜，拥有修为的女性数量少，而且也不好诱拐。

　　至于强掳，7号并不太喜欢，因为，食物过渡的恐惧会让肉质的口感变差的。

　　“咦？”

　　就在7号前往繁华的商业街，继续狩猎时，突然，远处走来了一大一小两个女孩，而当7号看到那两个女孩时，口水不受控制的从他嘴巴中分泌而出。

　　“世上竟然还有如此美味。”7号望着从远处走来的两个女孩，其中那个大的勉勉强强，可那小的浑身上下都充满着纯粹的灵气。

　　“咕～～”

　　在绝世美味的诱惑下，一股强烈的饥饿感从7号胃中泛起，此刻，7号心中强烈的想要将那两个女孩吃掉。

　　“不，先吃掉大的，小的养着慢慢享受。”难得遇上绝世珍馐，自然不能匆匆忙忙的吃掉，这怎么着也要挑个好点的时间，在配上辅料，一点点的慢慢品味。

　　……

　　“秀秀姐，你跟我去天灵星好不好，人家养你一辈子。”林琳抓着图浩的手，一脸的期盼道。

　　今天可以说是林琳最开心的一天，林琳心中真的很希望，每天都能和秀秀姐在一起，于是，林琳便有了这番话。

　　“咳咳！！”

　　林琳的话，顿时，将图浩呛的不轻，自己居然被一个小丫头调戏了。

　　“小琳。”

　　图浩轻轻摸着林琳的脑袋，将早已经准备好的说辞道出，只是，图浩话刚说到一半，林琳的眼眶中便不禁泛起了泪光。

　　“秀秀姐，那，那我们还能在见面吗？”林琳紧紧抓着图浩的手，好似一松手图浩就会消失一般。

　　“会的，在将来的某一天我们一定会在见面的。”图浩轻轻，道。

　　望着伤心的林琳，图浩心中也是有些不忍，但图浩知道他必须要让林琳暂时忘掉图秀秀，同时，图浩也希望随着时间的流逝，林琳能彻底忘掉图秀秀这个名字，而图浩未来也不会在以图秀秀的身份出现在林琳面前了。

　　“秀秀姐，那下次见面时，你可以永远永远的留在小琳身边吗？”听到图浩的话，林琳目光中顿时泛起了一丝希翼的光芒。

　　“嗯，下次见面，秀秀姐就和小琳永远在一起。”图浩笑道。当然，这句话只是来安抚林琳的，因为，两人今后不可能在见面了。

　　“秀秀姐，那我们说好了，不许耍赖哦。”林琳擦掉眼眶的泪水，虽然，暂时的分别让人伤心，可一想到下次见到秀秀姐时，就能永远的和秀秀姐在一起了，林琳心中却是泛起了强烈的期盼。

　　“两位小姑娘，这么晚了怎么还在外面乱逛。”望着前方两个女孩走近，7号随即整了整仪容，面带微笑的走了上去。

　　“谁！！”

　　看到突然窜出的一个中年老男人，图浩连忙将林琳护在身后，尤其是在看到这个老男人长的十分英俊的时候，图浩心中的警惕心再一次提高。

　　图浩的反应，也是让7号一愣，这一般的女孩看到她，不是为他的容貌惊呼，就是被他的绅士风度吸引，哪怕是在警惕的女性，面对他也不会露出如此警惕之色。

　　的确，7号的容貌气质，对于女性来说十分具有吸引力，但图浩可是一个纯爷们，怎么会被这些东西迷惑，如果来人是一个大波妹子，那……

　　咳咳！！

　　当然了，图浩如此警惕眼前的中年老男人，除了同性相斥外，还有一个更重要的原因，那就是图浩从这个突然窜出的中年老男人身上，嗅到了一丝危险的感觉，这是图浩在无数次战斗中磨练出来的直觉。

　　“抱歉，忘了自我介绍，我是……”7号优雅的报出了一长串的头衔，因为头衔太长图浩直接忽略了，反正简单来说，这个中年老男人是一个从银河系联邦来地球旅游的超级钻石王老五。

　　随着地球与银河系联邦的联系日益频繁，已经有银河系联邦的人，开始来到地球旅游，再说，7号如果用地球上那些大公司、大势力的名号骗人，那指不定遇上一个懂的比较多的，那岂不是要露陷。

　　而用银河系联邦那些大公司、势力的名头，想必地球上的那些女孩根本就不会发现破绽。

　　可惜，7号并不知道，在他报出那些十分唬人的名头的时候，图浩就立马断定此人是一个骗子。

　　“这位阁下，没事的话，我们就先告辞了。”没有给对方继续废话的机会，图浩拉着林琳转身离去。

　　“晚上走夜路危险，就由在下护送两位小姐吧。”7号一个箭步挡在图浩和林琳面前，道。

　　“不需要。”

　　图浩冷冷，道。

　　“放心，在下不是坏人。”7号露出了一个自认为十分和善的笑容，然而，在对方张嘴的那一刻，图浩从对方口中嗅到了一丝淡淡的血腥味，这是人血的味道，而且，在对方牙齿深处还残留着一丝肉沫。

　　“刺踢！！”

　　看到这图浩不在犹豫，身子猛的一扭，随后抬腿踢了出去，刺踢这是瞬踢的女性版，而效果与瞬踢一样，都是向前方敌人发出极其迅速的攻击，不过，刺踢的施展比起瞬踢更显女性化，因此，女性化的图浩施展这一招显得十分优雅。

　　“砰！！”

　　图浩的突然袭击，让完全没有防备的7号，顿时，被踹了开来。

　　“走！！”

　　踢开了那个来历不明的中年老男人后，图浩拉着林琳迅速离开。

　　不过，两人还没有走几步，被图浩踢飞的7号，便瞬间出现在两人面前，“两位小姐，软的不要，你们一定要来硬的是嘛？”7号冷冷的望着图浩，此刻，7号也知道自己的骗不了这两人女孩了。

　　如果是一般的猎物，此刻，7号依旧会保持自己的风度，让对方离开，要是稍微中意的猎物7号则会悄悄跟上，随后慢慢找机会出手，这也是狩猎的乐趣之一。

　　但眼前的猎物太重要了，7号现在是一刻也不想对方离开自己手心，因此，7号不得不违背自己的一关作风，强行将这美味的猎物掠走。

　　“B级强者！！”

　　感受着对方身上突然散发出的气息，图浩心中大惊，一位B级强者居然在他们毫无觉察的情况下出现在中央都，这不得不让人怀疑对方的来意，要知道如今整个中央都也就只有老祖宗一位B级强者，如果对方有恶意，那么，这对于中央都来说，绝对是一次灾难。

　　“小琳，你快走！”

　　图浩猛的一推林琳，道。一名B级强者，这几乎是图浩面对的最强的敌人，而更加糟糕的是从对方的神色中，不难看出对方显然是不准备放过两人了。

　　“不要，小琳要和秀秀姐一起。”

　　林琳紧紧抓着图浩的手，图浩能觉察到对方的实力，身为天灵星公主的林琳，自然也觉察到了，因此，林琳很清楚，如果她一个人逃跑的话，那么，秀秀姐一个人会有危险，尤其是林琳看到对方目光的贪欲，更是让林琳心中一紧。

　　“今天，你们谁也别想离开。”7号冷冷，道。说着，7号随即伸手，准备将两人拿下。

　　“后撩踢！！”

　　面对7号伸出的手，图浩猛的一脚踢出，如果此刻面对的是一名CCC+级的强者，图浩会全力以赴，但面对B级强者，图浩却只能隐藏实力。

　　因为，现在两人的唯一的生路，就是借助对方的大意，如果，图浩一上来就使出全力，那么，对方一定会小心戒备，到时，面对一个小心戒备的B级强者，图浩根本没有任何生的希望。

　　所以，现在图浩只有先麻痹对方，在对方大意的情况下，图浩说不定还能借助B级权限下的多重爆头拼一下。


第386章 单兵推进器

　　“砰！！”

　　图浩一脚踢在7号身上，不过，这一次已经有了准备的7号，却是稳稳的站在哪里，图浩的攻击显然没有对B级的他造成什么影响。

　　“修为不高，力量到是挺强的嘛，说不定这肉会比较有嚼劲。”7号舔了舔嘴唇，道。

　　而图浩在一击之后，没有丝毫犹豫迅速后退，“小琳，发出求救信号了吗？”图浩退到林琳身边，悄声道。

　　面对眼前的B级强者，图浩不能完全指望自己的多重爆头，必须要向外界求援，不过，在中央都中能帮得上忙的，一共只有两位，一位是中央都的老祖宗，另外一位就是随林琳一起来地球的玛丽，只有这两位B级强者才能解除两人的危机，至于其他人来了也白搭。

　　老祖宗图浩联系不上，因此，现在能求助的对象，也就只有林琳的保镖玛丽了。

　　“嗯。”

　　闻言，林琳微微点点头，林琳身上有一件特殊的异能装备，可以十分隐秘的发出求助信号，而且，这个信号是不受任何设备、异能屏蔽的。不过，这件异能装备过于追求信号的隐秘和不可拦截型，导致这件异能装备在定位方面有不小的缺陷。

　　说的直白点，那就是玛丽此刻应该已经收到了林琳的求救信号，但她一时间根本就无法确定林琳在什么地方。

　　见林琳点头，图浩随即从基地中拿出了一个小型推进器装备在了腰间，这个正是图浩变成女性后弹药库新的装备，单兵推进器。

　　装备好单兵推进器，图浩抓出了一把颜色各异的手雷，看样子图浩是要来次爆炸艺术了。

　　林琳那个求救异能装备的缺点，图浩是知道的，因为，那丫头担心一直在外‘冒险’的图浩的安危，所以，想要将这个求救装备送给图浩，而这个求救装备，发出的求救信号，只要范围内有天灵星的强者，都能收到。

　　而只要收到求救信号，那天灵星的强者都将毫不犹豫的前往求援，可以说，有了这件异能装备，只要不是去一些荒无人烟的星球，那安全性基本上都能得到保障，因为，银河系联邦中，天灵星的强者数量是最多的。

　　当然，图浩最后拒绝了林琳的这件装备，毕竟，欺骗林琳这已经让图浩感觉十分愧疚了，那还能拿保护林琳安全的重要装备。

　　“小琳，找个地方躲好！”

　　图浩开启腰间的单兵推进器，随后对着身旁的小琳，道。

　　“嗯！”

　　闻言，林琳紧紧了手中的法杖，随后，钻到了公园旁一座雕像后，因为，林琳在看到图浩手中颜色各异的手雷时，就知道图浩要做什么了。

　　“噗！！”

　　随着林琳躲好后，图浩身子微微一蹲，随即，猛的跃起，同时，图浩腰间的单兵推进器也喷出了强烈的气流，将图浩推到了更高的空中。

　　“哦，还要在挣扎一番嘛，也罢，那就先玩玩好了，带着汗水的咸香味，说不定很配你那种有嚼劲的肉呢。”丝毫不知道林琳已经发出了求救信号的7号，此刻，还以为眼前只是两个没有什么大背景稍微有点修为的女孩。

　　因此，感觉时间充裕的7号准备将眼前的美味稍微烹调一下，而且，这座公园晚上是不会有人来的，这点7号早就调查好了。

　　说完，7号伸出手，下一刻，7号的5根手指开始剧烈的蠕动起来，接着，7号的5根手指竟然从他的手掌脱离，如同导弹一般射向了空中的图浩。

　　“这是什么鬼东西！！”

　　半空中的图浩看到五根手指朝着他飞来，也是被这诡异的一幕吓了一跳，当即，图浩控制腰间的单兵推进器，闪避着那五根手指的攻击。

　　不知道是不是图浩示弱的计划奏效了，还是那个7号不想破坏食物的完整性，因此，7号对于图浩的攻击，显得十分随意，而这也给了图浩出手的机会。

　　当即，图浩将手中的绿色、银色、蓝色的手雷全部丢了下去，并且，丢完一波，在从基地中掏出一把继续丢。

　　而图浩丢出的这些各色的手雷，其中绿色的手雷是G-14手雷，银色的是G-35L感电手雷，至于蓝色的那自然是G-18C冰冻手雷。

　　“这个好像是叫手雷的热武器吧。”7号望着从天而降的手雷，稍微思索了下才想起这东西的来历，因为，对于7号这位B级的强者来说，手雷这东西早都快从他记忆中消失了，毕竟，这玩意别说对B级，就算是对E级也没有多少效果了。

　　“想要用手雷来求救吗？到是有点小聪明。”7号淡淡，道：“可惜……”

　　7号说完一声‘可惜’之后，突然，那原本追击图浩的那五根手指突然改变方向朝着图浩丢出的手雷追去，而在追击过程中，那7号那五根手指，竟然变成了5只模样狰狞的飞虫，显然，7号在自己的手指中融合了这种飞虫的基因。

　　而那些飞虫追上图浩丢下的手雷后，便张开大嘴一口将其吞下，在吞下一颗手雷后，那飞虫继续朝着第二颗手雷飞去，这7号是想要将图浩丢出的手雷全部吞掉。

　　“我的手雷可不是那么好吞的。”对于自己的手雷被吞，图浩眉头一挑，随后，加快了手雷的投掷速度。因为，这手雷可不是市面上那些普通手雷，图浩的手雷可是对C级强者都有效果的，甚至，数量够多的话，炸死C级都不是问题。

　　并且，除了丢手雷，图浩还夹杂了一些其他的东西，比如C4远程炸弹、RX-78追击者、Ez-8自爆者，只要是能爆炸的东西，图浩都给丢了下去。

　　而毫不知情的7号，还得意洋洋的控制着自己五根手指变化的飞虫，吞噬着图浩丢下的东西，随着飞虫吞噬的东西越来越多，那飞虫的体型也在不断变大，飞虫吞噬的东西，可不是就消失了，而是积聚在它的肚中里。

　　当然，对此7号并不担心，因为，这种飞虫乃是他在一颗未完全开发的星球上找到的生物，这种飞虫实力不是很强，但却拥有一个十分可怕的天赋，那就是强大的消化能力，只要是飞虫吃下去的东西，不管什么都能将其消化掉，最后，化作养分输送给7号。

　　也正是因为这飞虫的强大天赋，7号才用掉了有限的基因融合名额，7号的异能虽然是基因融合，但这个融合是有极限的，并不是无限融合，因此，7号在融合生物基因的选择上是十分谨慎的，这飞虫能进入7号法眼，足可见这个天赋的强大。

　　不过，这一次飞虫消化的速度好像有些慢，对此，7号也没有在意，毕竟，这飞虫还是头一次消化手雷这种热武器，多花点时间也不是什么大问题。

　　“怎么回事？手雷居然没有引爆？”借助单兵推进器悬浮在半空中的图浩，望着那五只因为吞下太多手雷等爆炸物而变得如同牛犊一般的虫子，不禁眉头紧皱，道。

　　图浩并不知道，手雷等爆炸物被那虫子吞下下，就开始被消化，虽然图浩的手雷都不是一般的手雷，那虫子消化起来很慢，但这并不代表那虫子消化不了图浩的手雷，这不，比较脆弱的爆炸引信就出现了问题，导致了手雷等物无法被引爆。

　　不知道为什么手雷等物无法爆炸的原因，但这并不影响最后的结果，因为，此刻，图浩手中已经掏出了一个遥控器。

　　图浩刚才丢出的爆炸物除了手雷，可还有数量不少的机械，因此，不管什么原因导致手雷无法引爆，图浩完全可以用机械引爆装置，引爆那些机械，随后，在由爆炸的机械引爆那些手雷。

　　“嘀！！”

　　轻轻按下遥控器上的按钮，随后，图浩的目光死死的盯着下方的那五只虫子。

　　“轰轰轰轰！！”

　　随着图浩按下机械引爆装置的按钮，顿时，那五只虫子的肚子中便发出了一阵阵的闷响，而每一声闷响那虫子的肚子便会鼓起一块，好像，是有一个人在虫子的肚子里不断的挥拳攻击。

　　很快，闷响声越来越快，也越来越密集，那虫子的肚子也不断的胀大胀大在胀大，最后，五只虫子变成了五个巨大的球，而在因为胀大变薄的虫肚子中，闪烁着火焰、雷电、寒冰的光华。

　　G-14手雷爆炸产生的火焰，感电手雷爆炸产生的雷电，冰冻手雷爆炸产生的寒冰，这三种不同属性的力量在一个狭小的地方爆发，在加上C4远程炸弹和其他机械爆炸的推波助澜，这样的威力已经超出了虫子的承受范围。

　　“不好……”

　　半空中的图浩看到那五只虫子的状态，连忙调转单兵推进器的方向，朝着不远处躲在雕像后的林琳扑去。

　　“轰隆隆！！”

　　就在图浩刚刚将林琳扑倒，刹那间，剧烈的轰鸣声便响彻天空，下一刻，五颗巨大的火球在漆黑的夜空中闪耀。

　　“在那边！！”

　　此刻，收到林琳的求救，正在中央都疯狂奔走寻找林琳的玛丽，看到远处的五颗巨大火球，迅速改变方向冲去了过去。


第387章 双枪极舞刃

　　“哗啦啦！！”

　　图浩推开身上的碎石，对着身下的林琳，道：“小琳，没有伤着吧。”天空中那5个超级炸弹，几乎将图浩所在的公园夷为了平地，幸亏这个公园晚上没人，否则，这指不定要造成多少伤亡了。

　　“我没事，秀秀姐你要不要紧啊。”林琳抓着图浩的手，道。

　　“那是当然了。”图浩轻轻弹了一下林琳的额头，道。

　　说完，图浩脸上的神色随之变得凝重起来，“小琳，真正的战斗要开始喽。”图浩目光望着远处那个静静站着的身影，道。

　　“滴答，滴答！！”

　　7号低头望着自己的手，此刻，7号的这只手可以用惨烈来形容，五根手指此刻血肉全无，只剩下了白森森的骨头，鲜血正不断的从他的五根指骨中渗出滴落。刚才那五只飞虫乃是7号的手指所化，因此，那飞虫受创，这也等于是7号受伤。

　　“很好，很好！”

　　7号的声音突然变得异常的嘶哑，这是他极度愤怒的表现，身为一个猎人在逗弄猎物的时候，居然被猎物咬伤了，这种羞辱感让7号心中充满着狂躁。

　　不过，7号虽然心中十分愤怒，但他也没有失去理智，去将图浩慢慢虐杀，现在7号觉得最要紧的还是离开这里，因为，刚才的大爆炸几乎大半个中央都的人都知道了，因此，很快中央都就会有人过来。

　　当然，如果来的只是中央都的那些渣渣到也罢了，这要是将中央都的那位B级强者，或者是林琳公主殿下身边的那位B级强者引来就麻烦了。

　　而这种可能性并不是没有，甚至还很高，因为，如今林琳公主殿下就在中央都，任何危险因素都会被高度重视。所以，7号暂时只能压下将图浩虐杀的冲动，先将这两个猎物带回去慢慢炮制。

　　“原来是个枪手？”7号目光转向图浩和林琳，突然，7号看到了图浩手中的两把带着枪刃的左轮手枪。

　　图浩刚才借助7号的大意，用手雷等众多爆炸物炸伤了他，此刻，图浩知道在隐藏实力那就是找死了，因此，图浩这次准备全力以赴，图浩知道此刻玛丽应该就在赶来的路上，只要图浩能稍微拖延一下时间，等待玛丽赶来，两人的危机就能解除。

　　然而，很快图浩就知道，自己完全是想多了，面对一名暴怒的B级强者，图浩现在的实力还是太弱。

　　“砰！！”

　　几乎还未等图浩反应过来，双腿化作马蹄的7号便瞬间出现在图浩面前，一拳打在了图浩腹部，剧烈的冲击，直接让图浩跪倒在地，图浩施展了潜能爆发达到CC级的力量，面对B级的强者，根本就没有任何用处。

　　打翻图浩后，7号随即来到林琳面前，准备将林琳抓走，因为，这个小的才是最重要的。

　　“给我住手！！”

　　见此，图浩强忍着翻江倒海的肚子，身子一侧，施展出浮空铲猛的铲了过去。

　　“滚开！”

　　看到铲来的图浩，7号另外一只没有受伤的手，随即，化作类似于螳螂的刀足斩向图浩，此刻，7号已经隐隐的觉察到远处有一股不逊于他的气息正在急速接近，因此，此刻7号急切的想要将林琳抓走，至于图浩如果来不及的话，那他只能随手处理掉。

　　当然，不到紧要关头，7号还是不想轻易弄死这个胆敢伤了他的猎物，否则，他心中的愤怒该如何化解。

　　“枪刃冲击！！”

　　面对7号挥来的刀足，滑铲中的图浩迅速起身，将装有枪刃的两把左轮当做短剑一般斩了过去。

　　“叮！！”

　　刀足与枪刃撞击，发出了一阵清脆的爆鸣，在7号留手的情况下，图浩用这双枪极舞刃中的一个招式，挡住了7号这一击。

　　“这力量！！”

　　感受着从刀足传来的力量，7号脸上不禁露出了震惊之色，虽然，知道眼前的猎物拥有不弱的力量，但之前因为图浩的隐藏，所以，那力量并没有完全展现出来，现在，在图浩全力施为下，那堪比CC级的力量，着实是让7号吓了一跳。

　　“竟然还隐藏着实力，看来只能将你打残了在带回去了。”

　　图浩展现出的实力，让7号果断放弃了要完好的将图浩带回去慢慢炮制的打算，念此，7号猛的抬起化作蹄子的双腿踢向了图浩。

　　“飞旋射击！！”

　　瞥见一只马蹄飞来，图浩下意识的跃起，随后，手中双枪朝着7号就是一通猛射，接着，图浩借助枪械的后坐力，荡到了7号身侧。

　　“镰鼬！”

　　面对如同跳蚤一般的图浩，7号出手的力量越来越强，这一次，7号那刀足一挥，一道元力凝结的利刃划出，斩向半空中的图浩，这要是被斩中，轻则缺胳膊少腿，重则直接就被腰斩了。

　　“银光飞刃！！”

　　感受着那道射来的元力利刃，图浩心中不禁一寒，当即，半空中的图浩动作一变，双枪极舞刃再次施展开来，顿时，在半空中的图浩迅速下坠，朝着下方的7号俯冲了过去，同时，手中的枪刃也斩了过去。

　　“打中了！”

　　当枪刃刺中对方，图浩心中一喜，但很快，图浩脸色猛的一变，因为，枪刃虽然刺中了对方，却根本就没有对他造成什么伤害。

　　因为左轮手枪是C级的，因此，图浩这枪刃也是C级，C级的枪刃这对付一般的敌人已经是绰绰有余，但面对B级强者，却还是太弱了。

　　“好玩吧。”

　　7号冷冷的望着图浩，随即，一脚踢出直接将图浩踢飞了出去，而7号这一脚虽然没有使用全力，但也用上了八分力，面对图浩的骚扰，7号也是有些恼了，因此，7号这一脚准备直接将图浩打的失去反抗能力。

　　“秀秀姐！！”

　　图浩与7号刚才那一番交手，虽然看上去很长，但却是发生在瞬息之间，因此，直到图浩被踢飞，林琳这才反应过来，当即，林琳连忙奔向图浩。

　　然而，林琳刚起身，就被7号一把抓住，“小丫头，你要去哪？”7号抓住林琳的衣服将她拎起，脸上充满着狂喜，这极品的美味终于还是到了他的手中。

　　“放下小琳！！”

　　看到小琳被抓，图浩心中大急，可图浩刚一动，一股撕心裂肺的痛便从胸口传来，图浩知道刚才那一击，将自己的肋骨起码打断了一半，这种状态下，图浩想要动一下都会变成异常困难。

　　可是，林琳面临危险，图浩绝对不能袖手旁观，不管是从感性还是理性上分析，他图浩可以死，但林琳绝对不能有事。

　　念此，图浩猛的从基地中抓出两瓶圣乳倒入口中，这两瓶圣乳都来自于余薇薇，一瓶是治疗伤势的，另外一瓶则是提升元力的。

　　圣乳入口，图浩没有时间去品味圣乳的滋味，在感觉自己伤势得到压制，元力开始涌动的时候，图浩迅速冲了过去。

　　“既然你自己找死，那我就成全你。”面对一而再再而三过来骚扰的图浩，7号也是彻底的怒了，他已经不准备留手了，大不了弄死了带回去在吃，虽然，口感会差点，但现在极品味美在手，7号也不太在乎一些开胃菜。

　　“秀秀姐，不要过来！！”

　　看到浑身是血的图浩冲了过来，林琳疾呼，道。

　　但此刻的图浩怎么会后退，望着拼命赶来就她的图浩，林琳眼眶顿时充满着泪水，此刻，林琳多么希望图浩能自己逃掉，因为，林琳身上还有安杰利娜女王给的保命道具，可图浩却没有。

　　“秀秀姐，我不会让你有事的。”林琳擦去眼角的泪水，随后，紧握在手中的法杖对着迅速逼近的图浩一点，随即，一道光芒落在了图浩的身上。

　　“元力激活！！”

　　元力激活这是林琳的异能技之一，效果和余薇薇提升修为的圣乳一样，不过，林琳的这个元力激活效果更加强大。

　　不过，这个异能技的施展必须要靠近目标才行，但这一次林琳显然是豁出去了，因为，只有让图浩拥有更强的力量，那么，图浩在B级强者手中的生存机会才会更大。

　　林琳技能的光芒落下，图浩顿时感觉原本余薇薇圣乳提升到的D级修为迅速暴涨，眨眼的功夫便提升到了C级，最后停在了CC级。而这也是图浩第一次感受到修为和力量同步的美妙感觉。

　　力量的暴涨让图浩的速度瞬间提升了一个档次，这样使得图浩花了比想象中更短的时间便冲到了7号面前，接着，图浩手中的两把左轮横握，体内澎湃的元力疯狂的涌入手中的两把左轮之中。

　　但也就在这时，7号的刀足也劈向了图浩，而且，好像7号的攻击会比图浩更快一点，“可恶，还是差一点啊！！”感受着那斩来的刀足散发的锋芒，图浩紧紧咬着牙。

　　如果能在给他哪怕的零点几秒，那么，图浩就能在对方的攻击抵达之前发动攻击，可现在别说发动攻击，面对一名B级强者的全力攻击，图浩就算拥有CC级的力量也会被劈成两半吧。

　　而这种情况下图浩想要收手寻找别的办法也不可能了，因为，一旦收手，那就真的是必死无疑了。

　　“秀秀姐！！”

　　图浩的危局被7号拎在手中林琳也看出来，此刻，林琳的脸上一片绝望的苍白。

　　“喵～～”

　　就在7号的刀足即将砍中图浩，将图浩劈成两半之际，突然，一声淡淡的却充满着奇异力量的叫声骤然响起。


第388章 多重爆头

　　“陛下？”

　　听到这一声熟悉的喵，图浩第一反应就是月之王来了，可让图浩感到奇怪的是，四周并没有月之王的身影。

　　这时，图浩发现在自己的脸上，突然浮现出了一个萌萌的猫爪印，刚才那一声喵，正是从这个猫爪印中发出的。

　　很明显，这个猫爪印一定是月之王在给图浩伪装的时候留下的，虽然，不知道月之王留下这个猫爪印要干什么，但不得不说，这个猫爪印却是挽救了图浩的性命。

　　因为，在那一声喵的叫声中，图浩面前的7号双目瞬间失神了片刻，而这给图浩争取到了至关重要的时间。

　　“多重爆头！！”

　　趁着7号失神的刹那，图浩猛的扣动了手中横握着的两把左轮，顿时，无数散发着蒙蒙光华的子弹，伴随着枪声与火光，如同暴雨一般朝着近在咫尺的7号奔涌而去。

　　“这是！！”

　　在图浩扣动扳机的那一刻，7号也从失神中恢复过来，感受着那射来的蕴含着强大杀伤力的子弹，7号心中骇然，他怎么也想不到眼前这个小妞，居然可以爆发出让身为B的他都感到威胁的攻击来。

　　“鳞甲！！”

　　没有犹豫，7号随即激发异能，顿时，7号身上瞬间覆盖上了一层未知的生物鳞甲，覆盖上鳞甲之后，7号心中微微舒了口气，对于这层鳞甲的防御力7号是十分自信的，一般的B级程度的攻击，根本就破不了防。

　　然而，很快事实就狠狠给了7号一个响亮的耳光，图浩射出的子弹，打在7号的鳞甲上，的确是没有破开他的防御，可图浩这打出的子弹，每一颗子弹就是一发爆头一击。

　　而爆头一击的特殊效果就是无视防御的穿刺，因此，图浩这一招多重爆头有一半的杀伤力直接透过7号的鳞甲，轰入了他的体内。

　　“噗！！”

　　五脏六腑突遭重击，顿时，7号一口鲜血猛的喷了出来，甚至，在7号喷出的这一口鲜血中，还能看到一些碎小的肉块，那是破碎的内脏。

　　蓦然的重创，让7号抓着林琳的手下意识的松开，见此，图浩强提一口气，猛的扑过去将林琳推了出去，“小琳，快跑！！”图浩低吼道。

　　“不要！”

　　林琳伸手想要抓住图浩，但图浩却在这时，重重的摔倒在地，之前的伤势，加上施展多重爆头对身体的巨大负担，直接让图浩倒地不起。

　　“啊！！”

　　此刻，被图浩打伤的7号也终于回过神来，此刻的7号感觉自己快要被名为愤怒的火焰点着了，他一个B级强者，竟然被一个小妞打伤了，而且还是硬碰硬的情况下被打伤的，这份羞辱让7号心中充斥着熊熊怒火。

　　“给我去死！！”

　　带着无尽的怒火，7号挥起手中的刀足，斩向倒地的图浩。不过，这一次面对危机图浩脸上则显得十分平静，因为……

　　“炎蛇！！”

　　蓦然，一声暴喝从7号身后响起，接着，一条炽热的火焰巨蛇凭空出现，朝着7号冲了过去。

　　“不好！！”

　　感受着背后那炽热的气息，7号连忙放弃了攻击图浩，因为，7号如果执意要攻击图浩，那么，他必将被这火蛇打中，此刻，在受伤的情况下，7号可不敢硬抗一名同级强者的攻击。

　　“呼～～”

　　逼开7号之后，那条炎蛇炽热的气息随之收敛，之后用庞大的火焰身躯，将图浩和不远处的林琳保护了起来。

　　这时，浑身散发着B级强者气息的玛丽，这才从远从走来。

　　“可恶！！”

　　看到玛丽出现，7号知道他这一次想要将那个美味的女孩带走是不可能了，当即，7号一咬牙随即转身就走，玛丽既然能被安杰利娜女王安排在林琳公主殿下身边当保镖，这战斗力显然不是可以简单的用修为衡量的。

　　尤其是此刻7号受伤不轻，和玛丽交手绝对是不明智的举动，那女孩虽然美味，可毕竟要是小命更加重要。

　　“想跑！！”

　　看到胆敢攻击公主殿下的凶手要跑，玛丽岂能让对方如愿，当即，玛丽手一抬，一根暗红色的鞭子出现在玛丽手中，接着，玛丽猛的一挥鞭子，顿时，滔天的火焰如同巨浪一般扑向7号。

　　“疯女人，老子又没有袭击你的公主殿下，你用得着这么拼命嘛！！”看到那滔天的火焰巨浪，7号尖叫一声，随后，再次加快的逃离的速度。

　　但7号还是被火焰巨浪的前端浪头击中，顿时，7号身上猛的燃起了熊熊火焰，不过，借助火焰巨浪的冲击力，7号还是顺利的逃脱了。

　　“这个女人真是可怕！！”

　　图浩望着在火焰巨浪的席卷下，化作一片无尽火海的公园，不禁暗暗咽了口口水，幸亏在那条火焰巨蛇的保护下，图浩和林琳所在的这片区域没有被火海侵袭，否则，图浩估计自己早就烧成灰了吧。

　　这恐怖的破坏力，不愧是以破坏力见长的火系元素异能者，如果玛丽要毁掉一座城市的话，估计也就只要施展几下这招火浪就行了。

　　望着远去的真凶，玛丽犹豫了下，还是放弃了追击，因为，对于玛丽来说，公主殿下的安危才是最重要的。

　　“公主殿下！您有没有受伤！”当即，玛丽收起了炎蛇，来到林琳身边，一脸的急切，道。

　　公主殿下居然受到了歹徒的袭击，这绝对是她的严重失误，如果林琳殿下有什么三长两短，那她也只有以死谢罪了。

　　“玛丽，我没事，你快看看秀秀姐。”林琳拒绝了玛丽的搀扶，目光急切的望着倒在不远处的图浩。

　　在确定公主殿下除了有些扭伤外，没有受到其他伤害后，玛丽随即来到了图浩面前，“玛丽，秀秀姐怎么样啊。”林琳一脸的担心与紧张，道。

　　“没有性命危险。”

　　玛丽检查了下图浩的情况后，道。虽然，图浩的伤很重，身体的肌肉多处撕裂，但这些都并不会危及生命，不过，这么重的伤估计要躺很久才能彻底恢复。

　　说着，玛丽将手伸到图浩的衣服内，开始为其接骨，“真的是女孩子啊。”感受着图浩那细腻的肌肤，玛丽不得不承认，图秀秀却有其人。

　　而且，这个图秀秀和她弟弟图浩一样，都是一个妖孽般的天才，刚才那个B级修为的凶手，玛丽发现对方在她到达之前便已经受伤了，而且，伤的还不轻，在她抵达之前，这里除了凶手就只有公主殿下和这位秀秀小姐，公主殿下是一名辅助型的异能者，根本就没有什么战斗力。

　　因此，这位B级凶手的伤，显然就是这位修为才EE级的图秀秀所为，以EE级的修为打伤B级强者，这战斗力简直爆表了，果然是尤其弟必有其姐。

　　“好了，接下来只要好好休养……”帮助图浩接骨完成后，玛丽说道。然而，玛丽话音未落，顿时，一股浓郁而强大的生命气息猛的涌来，在这股强大生命气息下，附近被火焰烧灼过的地面，竟然冒出了点点绿色。

　　“生命之水，殿下，您……”玛丽猛的扭头，目光转向了那生命力的源头，林琳手中的那个小瓶。

　　“我要救秀秀姐。”林琳望着手中的瓶子，道。

　　“可是殿下，秀秀小姐，并没有生命危险，只要休息一段时间就能痊愈了，用不着这珍贵的生命之水。”玛丽劝说道。生命之水那可是天灵星的至宝，只要没死多重的伤都能救回来。

　　“不要，我要救秀秀姐。”林琳一脸坚决道。此刻，林琳一刻也不想秀秀姐受苦，而且，秀秀姐受这么重的伤都是为了保护她。

　　既然林琳都这么说了，玛丽也不在劝说，毕竟，这生命之水是林琳的，该如何使用这生命之水是林琳的权力。

　　“嗯，这股生命力是……”

　　图浩在迷迷糊糊间，突然，感觉一股澎湃而纯粹的生命力从口中涌入，而这股生命力已经不是图浩第一次感受到。

　　“生命之水，林琳这个丫头，真是太浪费了。”在这股澎湃生命力的滋养下，图浩身上的伤正在迅速恢复，这时，图浩的意识也开始变得清晰起来。

　　“秀秀姐，你怎么样。”当图浩睁开眼睛，林琳充满担忧的小脸随之映入眼帘。

　　“已经没事了。”

　　图浩伸出手，摸着林琳的脑袋笑道。这生命之水的效果的确是强大的让人感到震惊，短短的一会时间，图浩身上的伤基本上已经痊愈，同时，剩余的生命力正在不断的滋养的图浩的身体，图浩估计等这股生命力被身体吸收后，他的身体力量估计会在上一层楼。

　　“秀秀小姐，多谢您保护公主殿下。”看到图浩醒来，玛丽感激道。如果不是图浩拖延，那玛丽都不敢想象后果，“还有，之前是事情万分抱歉！”

　　玛丽话音刚落，突然，感觉自己的丰满的胸部被一双手紧紧抓住，随后那双手在她的胸部上一阵揉动。

　　“咋们两清了。”

　　在玛丽惊愕的目光中，图浩收回手道。嗯，如果说上次被玛丽摸了一通，图浩不知道是赚是亏，现在图浩可以肯定的回答，这次赚了。

　　摸一个B级女强者的胸部，那可不是什么人都能做到的，这要是说出去，呃，好吧，如果图浩不想被追杀的话，那这事只能自己在心中暗爽了。


第389章 沾血蔷薇

　　“踏踏踏踏！！”

　　这时，一阵密集的脚步声从远处传来，显然，这应该是中央都的人来了，毕竟，这里这么大的动静，中央都自然不可能没有一点反应，尤其是现在还是天灵星公主殿下在中央都的情况下。

　　“小琳，那么，我们就此告别吧。”图浩摸了摸小琳的脑袋，道。

　　“嗯，秀秀姐你一定要遵守我们的约定哦。”林琳紧紧抿着嘴，强压着眼眶中的泪花，道。

　　“那我们拉钩。”图浩笑道。

　　“玛丽，我们也快回去吧，被人发现了就不好了。”望着消失在黑夜中的图浩，林琳收回不舍的目光对着一旁的玛丽，道。

　　林琳身份特殊，这要是遇袭的事情被人知晓，那对于地球来说绝对是一个不小的麻烦，而地球是秀秀姐的家乡，所以，这事林琳不想弄大。

　　“玛丽？”

　　见玛丽没有回答，林琳又喊了一声，道。

　　“啊，公主殿下，您有什么吩咐？”玛丽回过神来，忙问道。

　　“走啦！”

　　“是，公主殿下！”

　　……

　　“呼～～终于回来了。”回到别墅，图浩不禁长长吐了口气，今天还真是危险，差点就跪了。

　　走进房间，小喵正一脸幸福的趴在雪蚕丝绸床单上睡觉，而月之王则依旧蹲在电脑前上着网，“陛下，这次多谢您了。”看到月之王，图浩连忙上前道谢，这一次如果不是月之王留下的那个猫爪印，图浩可就危险了。

　　“是，是嘛，你知道，知道就好。”只是面对图浩的感谢，月之王则是显得十分心虚，不过，此刻经历了一场生死考验的图浩，虽然伤势已经在林琳的生命之水下全部恢复，可这精神上的疲惫却没有那么容易恢复，所以，图浩也没有注意月之王神色的变化。

　　“陛下，这伪装已经不需要了，帮我解除了吧。”如今图浩和林琳也算是有了一个了结，因此，这伪装自然也就不需要了。

　　“这怎么……”

　　听到图浩的话，月之王心中一急。

　　“陛下，发生了什么事？”图浩一脸错愕的望着月之王，道。

　　“没，没事，你先去休息吧，等会我在来帮你解除伪装。”月之王连忙，道。

　　听到月之王这么说，图浩也不疑有他，加上图浩的确是十分疲惫，因此，图浩直接是一头栽倒在床上，进入了梦乡。

　　见图浩睡着之后，月之王随即点开一个名为偶像养成计划的文件夹，文件夹中有一份十几万字的计划书和大量的照片、视频，这些照片、视频的主人，全部都是图浩，当然，是图秀秀版的图浩，也不知道月之王是怎么弄来的。

　　“小样，想变回来？那本王的偶像养成计划怎么办？”月之王抬起猫爪托这下巴，道。月之王之前成功的将小喵养成了银河系联邦级别的大明星，这让月之王心中大感自豪，不过，仅仅培养一个小喵显然无法满足月之王心中的养成欲望。

　　本来月之王想要对夏馨儿、余薇薇下手，不过，这两丫头一直在核心区跟着老祖宗修炼，让月之王一直没有能找到机会。

　　直到图浩说要伪装成女性后，这顿时让月之王找到了目标，因此，月之王这才热心的给图浩来个足以以假乱真的伪装，否则，对于月之王来说一个普通的幻术足以，那里需要这么麻烦，毕竟施展这种近乎真实的幻术，可是十分消耗力量的，要不是之前从安杰利娜女王那里弄到了灵魂宝石，月之王还真不一定能施展出来呢。

　　月之王晃动鼠标点开了一段视频，很快，图浩与7号战斗的画面随之出现，而镜头的视线位置，正好是图浩脸上那个猫爪印的地方，月之王印在图浩脸上的那个猫爪印，其实是一个幻术技能，镜像术，效果和摄像机差不多，可以将附近画面收录起来。

　　毕竟，月之王想要将图秀秀培养成偶像那自然需要很多照片和视频资料不是，至于找图浩让他配合拍摄，那是绝对不要想了，所以，月之王就用上了这种小手段。

　　至于猫爪印发出的那一声喵，其实是这个镜像术开启类似于高速摄影的功能，毕竟，当时图浩和7号的战斗正处于毫秒之争的时刻，月之王留下的那个镜像术感应到情况，自动从普通的录制，改为高速摄影。

　　不过，因为这个镜像术是月之王布下的，因此，携带着月之王的力量，对于十分熟悉月之王力量的图浩来说，这一声喵并没有丝毫影响，可这对于第一次感受到月之王力量的7号来说，这一声喵则是让他瞬间失神了片刻，而这一刹那的失神最终让图浩扭转的局面。

　　“不错，不错，这段素材足够剪辑出一段宣传片了。”月之王望着视频中的画面，随后动起了爪子，只见，月之王熟练的把林琳PS掉，在加上一些激昂的BGM，最后，再把玛丽出现后的镜头全部剪掉，一段图秀秀的个人宣传视频就这样出炉了。

　　“沾血蔷薇！”

　　最后，月之王给视频加了一个标题，随后就上传到了星际互联网的社交网络上，显然，月之王是想将图秀秀打造成一朵美艳危险的带刺蔷薇了。

　　“完成！”

　　将视频上传之后，月之王心满意足的关掉了网站，然而，月之王却不知道整个星际互联网因为这一段视频彻底炸了锅。

　　苏星是一颗银河系联邦十分普通星球的大学生，没有异能也没有什么武学天赋的他，十分迷恋网络，因为，在网络中他能体会到那些现实中强者的滋味。

　　今天苏星照例在某款热门的虚拟游戏中奋战着，眼看就要将那个大BOSS干掉，突然，一个提示声响起，让苏星微微一分神，被BOSS一个大招秒了。

　　“我……”

　　出现在复活点的苏星，被系统以不文明发言禁言了1个小时，这时，苏星才回过神来，他上游戏的时候，那些邮件信息都不会发来，除非是特别紧急的事情。

　　想到这，苏星随即退出游戏，“啊，是月神陛下有新的作品了！”很快，苏星就看到了那个导致他挂了的提示源头。

　　月神，这是最近几年才出现的一个ID，然而，这个ID一出现就瞬间火遍了星际互联网，因为，小喵小姐的那首风之语就是用月神这个ID发布的，而随着小喵的爆红，这个小喵唯一的官方消息来源，自然是受到了无数小喵粉丝的关注。

　　苏星就是小喵的一个死忠粉，因此，苏星果断的将月神的动态设置成为了最高优先级，不管苏星干什么，一旦月神有更新，就会第一时间提醒他。

　　“难道是小喵小姐有新的歌曲了？”苏星怀中期待，迅速点开了月神专属网页，对于月神这种超级人气ID，社交网站自然是专门为月神制作了一个网站。

　　“沾血蔷薇？”

　　进入网站四个华丽的绯红色大字映入眼帘，见此，苏星不禁一愣，沾血蔷薇好像和小喵萌萌哒的形象完全不符啊。

　　“哦，不是小喵，是月神陛下准备推新人了吗？”很快，苏星看到了下面一行小字，顿时恍然大悟。

　　“不知道这个新人表现如何，估计是无法与小喵小姐相比，不过，既然是月神陛下力推的，那应该也差不多哪去，先看看再说。”苏星暗道。

　　“我去，这都快上亿点击了啊。”就在苏星点向视频播放按钮时，突然，他被视频下方的点击数吓了一跳，上亿点击这还只是几分钟时间，就算当时的小喵小姐都没有这样的成绩吧。

　　当然，那时月神这个ID还不像现在这么有名，但这几分钟上亿的点击数也太恐怖了。

　　迅速点击播放按钮，很快经过月之王加工的视频出现在苏星眼前，接着，苏星整个人都呆住了，“好，好强！！”当视频结束，此刻，苏星脑海中满是那个强大的倩影。

　　苏星这样的普通人只能感受这视频中那个女孩的强大，但是，观看这个视频的人，其中也有不少强者，当他们看到这段视频的时候，则是不禁倒吸了一口冷气。

　　尼玛，这是B级强者的战斗视频吧，什么时候B级强者也要出来当偶像了！

　　但随着视频的传播，当真正的B级强者看到这段视频的时候，他们心中则充满着震惊，这战斗的双方根本就不是两名B级强者的战斗，而是一名B级和一名EE级的战斗，然而，视频中显示的，竟然还是那EE级的年轻女孩赢了。

　　当这个结论被一个记者打听到并且传播出去后，众人的第一反应就是不可能，原因是这视频是经过剪辑的，内容根本不可信。

　　有人不相信内容的真实性，但也有人对视频仔细的研究后得出结论，这段视频虽然有剪辑，但战斗的内容却是真实的。

　　于是，双方在网上便吵了起来，而随着这段视频影响越来越大，各大媒体也随之进入，这也进一步扩大了这段视频的影响。

　　就在各大媒体还在讨论这视频的真实性的时候，网上已经出现了大批图秀秀的死忠粉，相比于小喵的可爱，这种沾血蔷薇的风格，更受人追捧，毕竟，当今的银河系联邦还是一个强者为尊的世界。

　　可以说，图浩在不知不觉中，瞬间便拥有了无数的粉丝。


第390章 忽悠图浩

　　荒芜星球的秘密基地中。

　　如果说这个世上谁能证明这段视频的真实性，除了当事人外，那就只有这基地中的几位黑衣人了，因为，当他们看到这段视频时，立马就认出了那视频中的反派不就是7号嘛。

　　虽然，众人没有见过7号的真容，但对于他的能力还是很清楚的，因此，视频中的中老年男人一出手，众人就认出了他。

　　“7号到底在干什么！！”

　　看完视频，上首的1号黑衣人有些恼火，道。这次让他们去地球是去加快在地球的布置，顺便在除掉那个图浩，可是，现在7号居然将事情闹得如此沸沸扬扬，这要是影响了计划，岂不是得不偿失。

　　当然，在恼火7号的冒失之余，1号对于那个突然冒出的竟然在战斗中打伤7号的女孩，心中也是充满着警惕，地球上有了一个图浩，现在又来一个不比图浩差的女枪手，这让1号担心她会不会影响到他们的计划。

　　“给我联系7号！！”

　　念此，1号对着下手的8号，道。

　　“地球的通讯被屏蔽了，无法联系到7号。”很快，8号黑衣人，道。

　　“屏蔽？地球应该没有这个能力……”闻言，1号黑衣人一愣，但很快1号黑衣人想到了在地球的林琳公主殿下，地球没有这个能力，但天灵星有，7号在林琳公主殿下所在的中央都中搞出了这么大的动静，天灵星方面岂会没有反应，而此刻地球外太空还驻扎着一支舰队，想要封锁外界与地球的通讯简直易如反掌。

　　……

　　“喵的！那个混蛋给本王断网了！！”翌日清晨，月之王的怒吼声在别墅中响起，随着，地球与外界的通讯封锁，网络自然也是断了，这让月之王不能忍了。

　　当即，月之王打电话给电信公司，随后，得到的回复是网络维护，“维护你妹！”闻言，月之王气呼呼的将电话给摔了，星际互联网基本上不需要维护，就算要维护也会有一套备用的装置。

　　不过，对于断网这事，月之王也没有办法，而且，现在断网貌似也不是什么坏事，这样她把图浩的视频发出去的消息短时间内不会传到地球，月之王也就能多忽悠图浩一段时间。

　　“陛下，大清早的发什么疯啊。”月之王在自己房间大吼大叫，被扰了清梦的图浩打着哈欠起身，道。

　　然而，话音一出，图浩便是一愣，这声音怎么还没有变回来，连忙检查了下，图浩发现自己现在依旧是图秀秀的样子，“陛下，说好的变回来呢。”图浩一把抓过月之王，道。

　　“急什么，要解除你的伪装，本王还需要准备一些东西。”月之王开始对图浩进行忽悠。

　　“什么东西？陛下我来准备就行了。”当然了，图浩也不是那么容易忽悠的。

　　“精神结晶，你有吗？”月之王也不是吃素了，随口说出了一个高大上的物品名称。

　　“没，没有。”

　　图浩摇摇头，“可解除一个幻术伪装要用什么精神结晶吗？”

　　“你懂什么……”月之王张口就给图浩来了一段高深莫测的关于幻术的内容，听的图浩两眼发晕，尼玛一点也听不懂啊，当然，如果是一名幻术系的异能强者听到月之王的这番话，估计会兴奋的晕死过去。

　　月之王这个级别存在关于幻术的讲解，这绝对是接近与幻术的本质了，这对于一名幻术系的异能者，尤其是幻术系方面的顶级强者来说，绝对是一次天大的机遇。

　　可惜，图浩并没有任何幻术方面的天赋，不过，月之王这一番高深莫测的话，也是成功的将图浩给忽悠住了。

　　“叮咚！！”

　　月之王刚刚将图浩忽悠过去，这时，一阵门铃声响起，见此，图浩随即过去开门，因为，王怡很早就起床去买菜去了。

　　“秀秀姐！！”

　　打开院子大门，林琳随之出现在图浩面前，而看到图浩，林琳惊呼着猛的扑到了图浩的怀中。

　　“林琳你怎么来了。”看到林琳，图浩也是有些尴尬，昨天还与林琳道别呢，今天就又见面了。

　　“嘻嘻，秀秀姐我们又见面了，你要遵守约定哦。”林琳紧紧抓着图浩，喜滋滋道。

　　昨晚林琳一想到今后要很长一段时间，见不到秀秀姐，心中就是一阵焦躁不安，而这时林琳突然想到了一个办法，那就是第二天早早的去秀秀姐家，将她逮住，这样她们就算是再一次见面，那么，她和秀秀姐的约定也就能实现了。

　　“你这丫头，我都还没有出发呢。”图浩不客气的给了林琳一个脑瓜崩，“不过，我弟弟帮我办事去了，要晚些回来，所以，这次行程要推迟几天。”想到月之王解除伪装还需要一段时间，图浩便道。

　　“真的吗？”

　　林琳也知道自己的这个办法有些胡搅蛮缠，但听到秀秀姐要推迟几天离开，林琳顿时兴奋的欢呼起来。

　　“好了，都进屋吧。”

　　图浩对着林琳还有她身后的玛丽，道。经历了昨晚的袭击，玛丽这是要24小时全天候的对林琳进行贴身保护了。

　　“林琳小姐姐！！”

　　进屋后，林琳立马就被刚刚起床的小喵拉走了。

　　顿时，客厅中便剩下了图浩和玛丽，而不知这么的，图浩的目光也是不由自主的瞄向了玛丽的胸部，感受到图浩的目光，玛丽下意识的护住胸部，自从昨天被图浩袭击之后，那种异样的感觉总是在玛丽脑海中挥之不去，这让玛丽一整晚都没有能平静下来，好不容易平复下了心中的异样感觉，现在被图浩目光一扫，那种感觉竟然又出现了。

　　估计玛丽是不会想到，她之所以会有这种异样的感觉，完全是因为昨晚揉她胸部的其实是一位异性，玛丽从小就在天空殿中服侍女王陛下，很难接触到异性，之后随着修为的提升，玛丽虽然被女王陛下派出担任了皇家舰队的最高长官，但那时的她已经是一名B级强者，自然没有那个不开眼的敢来揉一名B级女强者的胸部，这也导致玛丽根本就没有这方面的经历，自然也想不明白自己为什么会有这种异样的感觉。

　　“咳咳，玛丽阁下，不知道关于凶手，调查的怎么样了。”见气氛越来越尴尬，图浩随即轻咳一声，打破了沉寂。

　　虽然，这件事大家都不想声张，但这并不代表这事就这样算了，林琳公主殿下遇袭，这不将凶手揪出来，这事无论如何也不会结束的。

　　“我已经通知中央都方面，他们已经在秘密调查，舰队也会在太空提供帮助，应该要不了多久就能找到目标。”听到图浩提起凶手的事，玛丽神色一整，道。

　　在空地一体的搜查下，很快，在四环区的一座民宅被中央都方面锁定，不过，中央都方面并没有马上行动，因为，凶手可是一位B级强者，冒然出击不但抓不住对方，还会造成无谓的伤亡。

　　“秀秀小姐，凶手所在已经确定。”在图浩正陪着林琳和小喵玩耍之际，一旁沉默的玛丽突然出声，道。

　　闻言，图浩随即起身，对着两个丫头，道：“你们乖乖在这里，不要乱跑知道吗？”

　　“嗯。”

　　闻言，两丫头点点头。

　　对于这次行动，林琳早有准备，有玛丽在一旁保护林琳到是不担心图浩安危，至于小喵则将一直躲在头上当发夹的地皇蝶抓下递给了图浩，“哥……秀秀姐姐，奶奶说，小蝶很厉害的，让小蝶帮秀秀姐一起打坏人。”小喵想起之前和哥哥做的约定，连忙改口，道。

　　“好。”

　　面对一名B级强者，图浩感觉还是小心为上，因此，图浩也是接过了小喵递来的地皇蝶，然而，图浩刚接过地皇蝶，那地皇蝶就又立马飞到了小喵头上，地皇蝶虽然看不透图浩的伪装，但一直跟着小喵的它自然明白，眼前这个就是那个可恶的人类。

　　如果不是他，它又何苦落到这副田地，整天只能躲在一个小丫头脑袋时装发夹。

　　“喵～～”

　　就在地皇蝶准备誓死不帮图浩之际，月之王不知何时出现在客厅，发出了一声带着警告意味的叫声，月之王此刻巴不得图浩多多战斗，这样月之王就能多收集一些素材，不过，图浩的实力也是让人担忧，但有地皇蝶在旁的话应该会安全很多。

　　月之王一发话，地皇蝶连忙扇动着翅膀落到了图浩脑袋上，随后，朝着月之王摆出了讨好的神色。

　　给了地皇蝶一个好好干活，不会亏待你的眼神后，月之王迈着小碎步离开了。

　　随后，图浩带着地皇蝶与玛丽两人离开了别墅，迅速朝着四环区赶去，不过，在距离目的地还有很长的一段距离的时候，两人停了下来，因为，这一次追击凶手的任务，并不是只有图浩和玛丽两人。

　　“玛丽阁下！”

　　当两人停下脚步，随即一个苍老的声音响起，循着声音望去，图浩看到了面色有些晦暗的老祖宗。

　　事情既然是在中央都发生的，而且，凶手的实力还是B级，那作为中央都的最强者，老祖宗自然不能袖手旁观，因此，这一次缉拿凶手的主力将由玛丽和老祖宗两位B级强者强强联合。


第391章 缉凶

　　“李老！”

　　对于这位长者，玛丽也是给予了足够的尊敬。

　　“这位小姑娘是……”李牧目光转向玛丽身边的图浩，神色间有些错愕，道。身为B级强者的他，自然是一眼就看穿了图浩的修为，他们这是要去缉拿一名B级修为的凶手，一个EE级的小姑娘跟来干什么？

　　“见过老祖宗，我是图浩的姐姐，图秀秀。”见李牧目光转向自己，图浩随即自我介绍，道。

　　“哦！”

　　听到是图浩的姐姐，李牧脸上不禁露出了一丝诧异之色，显然，他也没有想到图浩居然还有一个姐姐，不过，既然是图浩的姐姐，那也算是地球的一份子，自然李牧的神色间也是露出了几分亲切之色。

　　“图浩那小子最近都去哪了，回来了也不来看看老头子我。”李牧和蔼，道。

　　“弟弟帮我去办事去了，等回来我一定让他去看望您。”被当面抱怨，图浩有些尴尬的回答，道。

　　“好好。”

　　李牧笑着点点头，随后，李牧脸上的笑容微微一收，道：“小丫头，既然你是图浩的姐姐，那老头子我也就多说两句，我们接下来要缉拿一名B级的凶手，这里会很危险，你还是赶快离开这里。”

　　然而，李牧话音刚落，一旁的玛丽出声了，“李老，这您可就看走眼了，秀秀小姐的实力可不比他弟弟弱，甚至还要更强，之前正是秀秀小姐与那凶手苦战，保护下了公主殿下。”

　　“什么！！”

　　听到玛丽的话，李牧脸上也是不禁露出了惊容，一个EE级的小姑娘竟然能与B级强者一战，这简直让人难以置信，不过，李牧也相信玛丽没有必要骗他。

　　而在震惊之后，李牧脸上则露出了如释重负的神色，聚集区中的天才不断涌现，这是聚集区的大幸。

　　“如此，就算我不在了，聚集区也能平安的延续下去。”李牧喃喃道。

　　自从上一次的战斗之后，李牧就知道自己的寿命不多，因此，他这段时间一直在努力的培养人才，其中最让李牧满意的就是夏馨儿和余薇薇这两丫头，不过，夏馨儿和余薇薇两人虽然天赋杰出，但想要成为聚集区的顶梁柱还是差了很多。

　　毕竟，两丫头想要成长起来，还需要一段时间，所幸，在这个时候图浩在银河系联邦的表现着实是让人惊艳，虽然图浩的修为渣的一塌糊涂，但展现出的战斗力，绝对是达到了CCC+级的程度。

　　这样的战斗力在聚集区中，除了他这位B级外，也就是他了，有这样一位C级顶峰的战斗力在，这让李牧心中对于自己离开后的聚集区力量的担忧微微减轻了一些。

　　不过，没有B级强者，这依旧还是无法真正让李牧放心，现在，自图浩之后又出现了一个比他更强的姐姐，这两人联手的话，那么，聚集区也算是有了一些自保之力。

　　“老祖宗，一切准备就绪！”就在李牧感慨万千之际，周达明走了过来，道。

　　“好，等我们行动的时候，你迅速撤走附近居民。”闻言，李牧点点头，这一次的凶手潜伏在四环的居民区，这要是发生战斗，B级程度的战斗所造成的破坏，那绝对会造成巨大的人员伤亡，可为了能拿下凶手，聚集区方面也不能在行动前疏散群众，以免引起凶手的警惕。

　　因此，聚集区方面只能在动手的时候，疏散群众，至于能疏散多少，谁也不敢保证，不过，己方有两位B级强者，二对一李牧相信还是能尽量减少破坏的。

　　“玛丽阁下，开始吧。”念此，李牧对着玛丽，道。

　　“好。”

　　闻言，玛丽点点头。随即，两人迅速逼近那间民宅，至于图浩则缓缓的跟在两人身后，因为，图浩的任务是负责给两人一旁掠阵。

　　好吧，说白了就是一个强力围观的任务，不过，围观B级强者的战斗，对于图浩来说也是一次不错的体会。

　　与此同时，在那民宅之中。

　　“咳咳！！”

　　7号脸色苍白的坐在椅子上，不住的咳嗽着，显然，之前受的伤还没有好利索，而在7号面前则是脸色难看的9号。

　　“7号，你要为此事负全责！”9号冷冷道。

　　“好啦，9号不要老阴着个脸，事情没有你想象的那么糟，虽然，计划因为地球人的搜查受到了一点阻碍，但只要忍一阵子就过去了，1号哪里我去解释。”7号不在意的摆摆手。

　　而让7号如此自信的原因是源自实力，毕竟，地球也就只有一个B级强者而已，就算对方找上门来又如何，他们根本就不怕。

　　至于玛丽，7号则根本就没有想过，毕竟，他又没有去袭击公主殿下，玛丽应该不会出手，的确，如果7号没有去袭击林琳，那么，玛丽是不会插手地球的事情，可是，7号并不知道，他上次袭击的两个女孩中，其中一位就是林琳公主殿下。

　　如果7号知道这事的话，估计他就不会如此轻松了。

　　“解释？”

　　听到7号的话，9号的神色瞬间变得狰狞起来，“那么7号，你现在给我解释一下，公主殿下身边的玛丽为什么也来了，你是不是去袭击林琳公主了！！”

　　拥有感知型异能技的9号，第一时间发现了逼近的李牧和玛丽，对于李牧的出现，9号并不在意，但玛丽的出现就不得不让9号万分警惕了。

　　“什么！！”

　　闻言，7号不禁一愣，不过，很快他也感应到了两名同级强者的逼近，而在中央都除了他们俩，B级的强者也就只有中央都的李牧和天灵星的玛丽。

　　“这，这怎么可能，傻子才去招惹林琳公主这颗炸弹！！”7号脸色难看，道。他也是没想到中央都居然能请玛丽出手。

　　7号话音刚落，顿时，两股强大的气息随之压了下来，见此，7号、9号随即冲出了民宅。

　　“发，发生了什么事？”

　　感受到那突如其来的威压，在民宅中的其他黑衣人，一个个大惊失色，这些人都是因为这段时间聚集区严查而暂时躲起来人员。

　　“房子要塌了，快走！！”

　　在B级强者的威压下，这普通的混凝土建筑根本就支撑不了多久，便开始坍塌，见此，屋子里的众人纷纷外撤。


第392章 空战机械：狂风

　　“两位B级强者，还有这么多C级！！”随着7号、9号还有一众手下从民宅之中出现，李牧的脸色瞬间一变，这么多的强者出现在中央都，这显然不会是巧合。

　　“玛丽阁下，在下自认为没有冒犯贵方，不知玛丽阁下这是为何？”7号望着不远处的玛丽，道。

　　如果来者只有中央都的B级强者，二对一在稳赢的情况下，7号和9号也不介意除掉这个计划中最大的阻碍，可是，现在双方二对二这胜负还真说不定。

　　因此，此刻7号和9号并不想轻易开战，因为，这会对他们的计划造成巨大的影响，甚至，这第二次计划会就此流产也说不定。

　　“没有？看来阁下记忆力好像有问题，等会我来帮阁下回忆一下吧。”玛丽冷冷，道。袭击了公主殿下，还想撇清关系，世上哪有这么好的事情。

　　听到玛丽的话，7号心念急转，正要继续发话，突然，7号看到了远处的图浩，顿时，7号心中好像明白了什么，虽然，不知道那个小妞和天灵星或者是玛丽有什么关系，不过，看上去这一战好像是无法避免了。

　　“动手！！”

　　几乎是同时，双方悍然出手，不过，为了避免对中央都造成破坏，李牧和玛丽两人将对方引了出去。

　　“诸位，都给我狠狠的破坏，为两位大人减轻压力！”随着，四位B级强者的离开，此刻，还在现场的一众7号9号的手下叫喧着。

　　在中央都搞破坏，影响李牧和玛丽的心绪，从而让其判断失误，这个想法是不错，但是，留在现场的除了他们之外，还有一个图浩。

　　“几位，你们这是要去哪？”图浩拦住叫喧的众人，淡淡道。

　　“哦，还有个小妞，抓住她。”看到图浩，当即，这伙人中应该是领头的家伙，对着身边的一个成员，道。

　　“好嘞。”

　　闻言，当即就有一人越众而出，走向图浩，而其他人则开始分配进行破坏的区域，至于图浩并没有被那些黑衣人放在眼中，毕竟，EE级修为的小妞，一点威胁也没有，派一个C级过去一百个都能轻松拿下，更不要说这一个。

　　“砰！！”

　　但是，一声沉闷的枪响，将那些正在讨论中的黑衣人惊醒，望着倒地没有了生息的同伴，那些黑衣人的脸上都露出了骇然之色。

　　“空战机械：狂风！”

　　目光冷冷的从那些黑衣人身上扫过，随后，图浩召唤出了狂风（风暴），因为，此刻的图浩伪装成了女性，技能的名称发生了变化，原本的空战机械：风暴，现在则变成了空战机械：狂风，不过，虽然名称不一样，但两者本质上并没有太大的变化。

　　只是，因为名称改变，图浩也必须改变称呼，否则，图浩喊风暴是召唤不出空战机械的，毕竟，此刻在基地中并没有空战机械：风暴。

　　“阿呆，干掉他们！”

　　召唤出狂风之后，图浩通过战术手表对着在狂风驾驶舱中的阿呆下令，道。

　　风暴之翼经过改装之后，已经不在是真正意义上的机甲，而是变成了机械，这也意味着不需要图浩登入驾驶舱进行驾驶，狂风也能在阿呆的控制下完成图浩的指令，这就是机甲和机械的区别。

　　当然，阿呆控制的狂风，只能在普通模式和钢铁天使这两种模式之间切换，至于虚空行者模式和极限超频模式那就需要图浩登上驾驶舱，让零号介入。

　　不过，应对眼前的战斗，阿呆控制的狂风这已经足够了，毕竟，眼前这伙人虽然都是C级强者，但最强的一个也就CC级而已，如果不是对方人多，图浩甚至都不需要召唤狂风。

　　“是！”

　　得到图浩指令，阿呆立马进入战斗状态，控制着狂风拔出激光剑便杀了过去。

　　“枪舞！！”

　　紧随狂风之后，图浩状态全开，一个滑铲直接窜入人群，随后，华丽的枪舞施展而出，顿时，漫天的子弹如同孔雀开屏一般散开。

　　“天，这，这是……”

　　C级战斗的动静，虽然无法与B级强者相比，但也绝对不小，尤其是这个数量不止是1或2时。

　　因此，当图浩与黑衣人的战斗爆发，远处正在紧张的疏散群众的中央都人员自然也是感应到了，当即，为首的周达明与另外几位阁老迅速赶来。

　　不过，当周达明等人抵达时，出现在他们眼前的只有一具具黑衣人的尸体，在确定那尸体的修为后，周达明等人脸上不禁露出了震惊之色，在如此短的时间内，将这么多C级强者灭杀，这是何等可怕的实力。

　　“难道，中央都中还有第五位B级强者？”周达明暗道。

　　“老周，你过来看。”就在周达明猜疑之际，另外一名阁老招呼，道。

　　闻言，周达明随即走了过去，“怎么了？”

　　“你看这些伤！”

　　那名阁老指着一名黑衣人脑袋上的伤口，道。

　　“这是，枪械造成的伤口。”周达明检查了一下，顿时，认出这伤口竟然是枪械造成的，这也就是说，杀死这些黑衣人的是一名枪手。

　　而拥有这等战斗力的枪手……

　　“图浩！！”

　　蓦然，周达明脑海中猛的迸出了一个身影，图浩，除了图浩也就没有哪个人能用枪械，干掉这么多的C级强者，而前段时间图浩随着林琳公主殿下一起回到了地球，这时间也对的上。

　　“估计就是他了。”

　　对于周达明的猜测，另外几位阁老纷纷点头，的确，枪手这个职业能达到这种程度的，别说地球，就算放眼整个银河系联邦也是寥寥无几。

　　“不过，图浩人去哪了？”确定这是图浩所为后，周达明环顾四周，道。

　　“估计是去那边了吧。”一名阁老指了指远方元力剧烈波动之处，道。那里正是四位B级强者激战之地。

　　“B级强者的战斗啊，真想去看看。”周达明望着远方，道。不过，周达明也知道实力不到，过去根本就是去送死，B级强者战斗的余波绝对能秒杀一名C级强者。

　　……

　　“不知道，那边的战斗情况如何了？”图浩坐在狂风双手中，目光眺望着远处，气息有些急促道。

　　虽然成功的干掉那那伙黑衣人，但图浩的消耗也是巨大的，毕竟那不是普通人，而都是C级强者。

　　而图浩在解决了那些黑衣人后，便直接让狂风带着他赶往李牧、玛丽和那7号、9号的战斗之处，因此，此刻的图浩并没有进入驾驶舱，当然，除了敢时间外，还有一个很重要的原因让图浩没有进入驾驶舱。

　　至于这个原因……

　　“蓄电激光炮！！”

　　图浩深吸一口气站在狂风双手中，随后掏出巨大的蓄电激光炮，朝着远处就来了一发。

　　“什么东西！！”

　　正在和李牧激战的9号，突然，眼角瞥见一道巨大激光射来，不禁吓了一跳，不过，很快9号便回过神来，甩手一道劲力挥出。

　　“轰！！”

　　激光与劲力在半空中撞在一起，发出了剧烈的爆炸。

　　“看来蓄电激光炮对付B级强者，已经很难奏效了。”图浩收起蓄电激光炮，道。图浩之所以不进入驾驶舱，就是准备拿7号和9号试试蓄电激光炮这武器，是否能对B级强者奏效。

　　而结果，自然是不言而喻，B级强者随手的一击，威力就能抵消蓄电激光炮的攻击，这使得蓄电激光炮面对B级强者已经没有什么威胁。

　　不过也是，蓄电激光炮毕竟是C级权限下的武器，如果换成B级权限下的量子爆弹或者是X-1压缩量子炮，那绝对能让B级强者喝一壶的了。

　　当然，换个角度看的话，蓄电激光炮的一击能抵得上一名B级强者的随手一击，这也说明了蓄电激光炮的强大。

　　“风暴之翼！图浩！！”

　　随着图浩那一发蓄电激光炮，战斗中的四位B级强者，自然也是注意到了图浩，其中，7号在看到图浩身下的狂风时，整个人瞬间就像是受了刺激一般，竟然不顾玛丽，朝着图浩杀了过来。

　　对于7号来说，风暴之翼中的图浩，还有在风暴之翼手中的那个女孩，一个毁了他的生物战舰，一个则是打伤了他，正所谓新仇旧恨都在一起，这怎能不让7号发狂。

　　此刻，7号是拼着被玛丽打伤，也要将图浩干掉。

　　“小蝶，干活了。”

　　望着杀来的7号，图浩脸上并没有慌张，因为，此刻的图浩身边可是带着保镖的。

　　听到图浩的话，待在图浩头上装发夹的地皇蝶这才不情愿的扇动着翅膀飞了起来，随后，地皇蝶B级异兽的强大气息瞬间爆发。

　　“草！地皇蝶！！”

　　感受到图浩头顶那只美丽蝴蝶散发出的强大气息，7号瞬间便认出了这只蝴蝶的来历，当即，7号的脸色就像是吃了屎一般难看。

　　“地皇蝶！”

　　地皇蝶散强大气息一出现，李牧等人也是瞬间便觉察到了，对于这突然出现的B级异兽，李牧不禁一愣，但很快李牧便回过神来，这只地皇蝶不就是之前在蓝巨星上，小喵抓住的那只嘛。

　　“哈哈哈哈！！”

　　念此，李牧突然畅快的大笑起来，因为，李牧现在才发现，中央都早就已经有了一个强大的战斗力，有了这B级地皇蝶，就算他不在了，中央都也不是什么人都能侵犯的。心中一直悬着的巨石突然落下，李牧突然感觉坚固的瓶颈竟然开始松动了。


第393章 奥义之威

　　“如果，能在给我几年时间就好了。”

　　高兴之余，李牧心中也泛起了深深的遗憾，因为，他剩下的寿命，已经不足以让他突破瓶颈，晋级新的境界了。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　地皇蝶现身之后，一股澎湃的精神力便开始迅速聚集，很快澎湃的精神力化作一股强烈的精神风暴，朝着7号卷去。

　　“奥义·返祖！！”

　　感受着那浩荡的精神风暴，7号低吼一声，拿出了压箱底的绝招，B级强者最强的奥义技能，C级强者的秘术、B级强者的奥义、A级强者的神通，这都是标志性的强力绝招。

　　“吼！！”

　　奥义发动，瞬间7号化身成为一头由数种生物特征融合起来的模样怪异的巨兽。然而，7号这奥义刚刚施展而出，地皇蝶的精神风暴便随之降临，顿时，化身巨兽的7号只感觉脑中一阵轰鸣。

　　“奥义·炎蛇乱舞！”

　　也就在这时，一个让7号寒毛乍起的声音响起，这个声音正来自于玛丽，7号被地皇蝶的精神风暴击中，如此大好的机会玛丽岂会放过，当即，玛丽也是施展出了奥义技能。

　　刹那间，无数条散发着灼热气息的巨大炎蛇显现，炽热的火焰烧的天空都泛起了红色，方圆百里之内的温度更是上升了十多度。

　　随后，那一条条巨大的炎蛇猛的朝着化身巨兽的7号杀去。

　　“这就是B级强者的奥义技能嘛，真是可怕的杀伤力。”远处，图浩望着玛丽施展的这招奥义技能的声势，不由暗暗心惊。这种级别的杀招，图浩估计哪怕是被余波蹭到都会有生命危险。

　　当然，不止是玛丽的奥义，那7号的奥义也不弱，只不过论声势，没有元素系奥义技能来的大而已。

　　这不，此刻化身巨兽的7号用那强横的身体，竟然抗住了炎蛇散发出的炽热高温，不过，炎蛇的高温只不过是玛丽这一招最弱的一种攻击手段，玛丽这一招的真正可怕之处则是那炎蛇的噬咬。

　　通过噬咬，炎蛇将炽热的火毒注入敌人体内，给敌人造成巨大的伤害，尤其是此刻7号的灵魂受到地皇蝶精神风暴的冲击，陷入混乱，使得他根本就无法驱散注入体内的炽热火毒。

　　在炽热火毒的肆虐之下，7号再也维持不住奥义形态，重新变成了人形，“完了。”变回人形的7号望着四周的炽热炎蛇，脸色苍白，道，“想不到，我居然会死在这里！”

　　“结束了！！”

　　玛丽淡淡，道。随后玛丽轻轻一挥手，顿时，盘旋在7号四周的炎蛇瞬间化作一支支炎枪射向7号。

　　“轰！！”

　　炎枪汇聚，剧烈的爆炸产生的气浪，将天空中的云彩全部吹散。

　　在强烈的气浪之下，突然，两个隐藏的身影出现在远处，那两个身影，竟然就是7号和9号，在玛丽的炎枪即将命中7号时，正和李牧交手的9号也是施展出奥义技能，将7号给救了出来。

　　因为9号很清楚，7号的死亡对他一点好处也没有，甚至，反而会让他陷入不利的局面，因此，9号也是冒着风险从玛丽的攻击中救下了7号。

　　之后，9号使用一件隐身异能装备，准备撤退，只是，9号没有想到玛丽这一招爆炸产生的强烈气浪，竟然破了隐身效果。

　　“走！！”

　　隐身效果被破，9号拽着重伤的7号，迅速远遁而去。

　　“追！！”

　　见此，李牧和玛丽两人连忙追了上去，让两名危险B级强者逃走，这指不定会给地球或者是公主殿下带来怎样的威胁。

　　至于图浩则也坐在狂风上，跟了上去，毕竟，图浩有地皇蝶在三对二，这对于战局将会有极大的优势。

　　就这样双方一追一逃，很快就穿越了大半个亚洲，“可恶！”望着身后紧追不舍的李牧和玛丽，9号不禁暗恨，继续这样下去，对他们可是绝对不利的。

　　念此，9号心一横，随即调转方向朝着大海冲去，显然，9号是想要借助海中的强大异兽来阻挡李牧和玛丽，至于为什么不找陆地上的，因为，陆地上的强大异兽十分稀少，9号也没有把握能在被追上之前找到。

　　而海里则不一样，几乎深海中强大的异兽比比皆是，到时，只要引出那些深海巨兽，9号在借助隐身装备一躲，就能从容离开。

　　可惜，理想是美好的，但现实却是残酷的，两人刚到海边，李牧和玛丽便已经追到，因为，9号光考虑李牧和玛丽两位B级强者，却忘记了图浩，或者说是图浩的机甲。

　　单论速度，在钢铁天使模式下的狂风，绝对要比一般的B级强者快，因此，李牧和玛丽搭上图浩的狂风，不但轻松的追上了7号和9号，还能临时恢复下消耗，可谓是一举两得。

　　李牧、玛丽加上地皇蝶，三个B级应对7号和9号两人，其中7号还失去了战斗力，三对一，这一战几乎已经毫无悬念了。

　　“7号，抱歉了！”

　　9号对着手中抓着的7号，道。在自身面临危险的时候，9号也只能抛弃7号来保全自己的性命。

　　“9号，等等！！”

　　闻言，7号连忙，道。毕竟，能活着谁也不想死，不过，7号话还未说完，他就被9号直接丢了出去，而9号则在丢出7号的同时再次施展奥义技能，消失在远方。

　　“逃了一个！”

　　望着远去的9号，李牧和玛丽也显得很无奈，对方的奥义技能属于速度型的，面对一种速度型的奥义技能，别说李牧和玛丽，就算是狂风也追不上，除非，狂风进入虚空行者模式还能试一试，不过，图浩估计不等他开启虚空行者模式，对方早就没影了。

　　虽然，逃了一个，但万幸还是留下了一个，这也算是没有白费功夫，一个B级和两个B级，这威胁程度绝对是不一样的，两个B级强者，会对中央都产生十分严重的威胁，但一个的话，以中央都的实力还是可以应对的。

　　“李老，这个人可以交给我们吗？此人袭击公主殿下，这事必须要调查清楚。”玛丽对着李牧，道。

　　“那是自然。”

　　这一次的行动，本来就是来抓捕袭击公主殿下的凶手的，现在凶手拿下了，这自然要交给天灵星方面。

　　说着，李牧随即上前，准备将7号的修为封住，虽然，7号重创失去了战斗力，但一个重创的B级也是十分危险的。

　　“轰！！”

　　然而，就在李牧准备动手，封住7号的修为时，一道巨大的水柱从海中激射而来，将李牧逼退。

　　“谁！！”

　　见此，李牧和玛丽两人大惊，这事居然还有人。

　　“呦，老头子，你还没有死啊。”在李牧和玛丽的戒备中，一个身影从远处踏水而来。

　　“兰蒂卢斯！！”

　　看到来人，李牧心不由一沉，这个兰蒂卢斯绝对是一个难缠的角色，所幸，现在己方有三个B级战力，到也不惧他，如果，能将兰蒂卢斯除掉的话，那也算是为中央都清除了一个巨大隐患了。

　　不过，相比于李牧的乐观，图浩在看到兰蒂卢斯的那一刻，整个人都紧张的汗水直冒，眼前这个兰蒂卢斯体内可是有着海之王的意识在，面对海之王这种级别的存在，别说他们有三个B级战力，就算十个也悬。

　　“老祖宗，玛丽阁下我们撤吧。”图浩悄声对着李牧和玛丽，道。

　　“放心吧，对付他一个我们还是不成问题的。”对于图浩的小心，李牧和玛丽到是显得不以为然，三对一，如果还跑，那岂不是要笑死人嘛。再说，凶手还未缉拿归案，李牧和玛丽自然不能空手而归。

　　闻言，图浩不禁苦笑，无奈，图浩只能上前一步，对着兰蒂卢斯，施礼道：“尊敬的海之王陛下，您带着他走吧，关于您过界的事情，我会替您隐瞒的。”

　　“海，海之王？”

　　听到图浩的话，李牧和玛丽还有重伤倒地的7号，脸上都露出了愕然之色，曾经在地球肆虐的四位王者，关于他们的传说，就算是现在也一直流传于银河系联邦，可以说，对于现在的人们来说，四大王者那就是传说中的存在。

　　现在猛的听到图浩称呼对方为海之王，李牧等人的第一反应是，图浩是不是傻了。

　　“哦，你居然能认出本王！”

　　随着图浩的话，突然，兰蒂卢斯的气息猛的一变，那股深邃而让人战栗的气息从兰蒂卢斯身上散发开来，同时，兰蒂卢斯的声音也随之变得低沉起来。

　　“原来如此。”

　　海之王凝视着图浩，很快，就发现了图浩身上那浓郁的月之王的力量气息。

　　“喵～～”

　　在图浩被海之王的目光盯着，那种王者的威压，让图浩感觉身子有些发僵，然而，就在这时，图浩脸上的猫爪印随之浮现，抵消了海之王的威压。

　　“很好，既然你如此识趣，本王就放你们一马。”海之王看到图浩脸上的猫爪印，眉头不禁一跳，海之王自然一眼就看出这猫爪印是一个镜像术，因此，海之王也是放弃了准备干掉李牧等人的想法。

　　毕竟，现在海之王正筹备着解除本体封印的大计，自然不想和月之王发生冲突。说完，海之王一把抓起7号，随后消失在茫茫大海之中。


第394章 尴尬的重逢

　　随着海之王的远去，那股王者的气息也随之消失，这时，李牧和玛丽才猛的回过神来，摸了摸有些僵硬的四肢，一股劫后余生的感觉油然而生。

　　接着，两人纷纷将目光转向图浩，从兰蒂卢斯身上散发出的气息，李牧和玛丽已经可以确定，对方应该就是传说中的王者没错，然而，这样一位王者，竟然因为图浩的几句话便退走了，这实在是太不可思议了。

　　李牧和玛丽可以清楚的感知到，对方绝对拥有轻松干掉他们的能力，甚至，就在刚才两人都已经感受到了杀意。

　　“让海之王退去的并不是我，而是它。”图浩指了指脸上浮现出的猫爪印，道。

　　“这是什么神秘的符文吗？”李牧和玛丽瞪大了眼睛，盯着图浩脸上的猫爪印，神色间充满着好奇，能让一名王者忌惮的符号，这显然不一般。

　　在此期间，李牧和玛丽两人，根本就没有将图浩脸上的‘符文’和猫爪印联系起来，或者说两人还完全没有意识到，这个所谓的符文可能会是月之王留下的。

　　毕竟，在李牧看来曾经的四大王者，大地之王和天空之王被斩杀，月之王重创逃回了异世界，现在地球上也就只有被封印的海之王，所以，李牧没有意识到此刻在地球上或者说就在中央都还有一个月之王的残魂存在，也就不奇怪了。

　　“看来这个秀秀小姐，有着大际遇呢，难怪她一直喜欢在外冒险。”玛丽回想起从公主殿下口中了解到的情报，立马便开始脑补起来。

　　看到李牧和玛丽两人一脸恍然的模样，图浩则是疑了惑了，自己这话还没说完，他们就已经知道了？

　　“秀秀小丫头，你说刚才那个是海之王，难道，海之王已经冲破了封印？”暂时放下对图浩脸上那个‘符文’的疑惑，李牧此刻更加担心海之王的事情。

　　作为唯一活着的并且还在地球上的王者，这要是海之王破除封印而出，那绝对是整个地球的灾难。

　　“不，刚才那只是海之王的一丝意识，控制了兰蒂卢斯，不过，想必现在海之王正在为解除封印做着准备吧。”图浩说道：“老祖宗，现在地球上，还有谁懂得加固海之王的封印吗？”

　　闻言，李牧摇摇头，封印海之王可是但年由数位精通符文法阵的顶级强者联手施为，现在别说精通符文法阵的，就连相应的强者都没有。

　　海之王、神秘的B级强者、变异兽，李牧突然觉得，此刻地球正面临着前所未有的危机，想到自己所剩无几的寿命，李牧心中顿时泛起了一阵强烈的忧虑。

　　带着沉重的心思，3人返回了中央都，之后，中央都便开始展开了大规模的排查，将7号、9号这些年的布置全部拔除，彻底粉碎了那神秘组织的第二次计划。

　　与此同时，林琳在地球的访问也在第二天结束了，因为，玛丽感觉如今的地球实在是太不安全了，先不说那逃走的B级强者，这甚至还出现了传说中的王者，为了林琳的安全，玛丽决定结束这次访问。

　　其实，林琳来地球的访问任务，早就全部结束了，之所以现在还不离开，自然是因为林琳一直腻着图浩。不过，这一次玛丽也是不顾林琳的强烈反对，直接将林琳带上了飞船。

　　“秀秀姐，人家会想你的。”林琳眼泪汪汪的对着图浩道别，道。因为，林琳知道，这一别又要不知道何时才能见面了。

　　“殿下，飞船要起飞了。”玛丽来到林琳身边，道。

　　“哼！！”

　　看到玛丽这个元凶，林琳不禁生气的冷哼一声，随后，林琳恋恋不舍的望着图浩，突然，林琳猛的扑到图浩怀中，随后，林琳的双唇轻轻的在图浩嘴唇上点了一下，之后，被自己的举动弄的满脸通红的林琳，飞一般的跑进了飞船。

　　“这个丫头！”

　　图浩愣愣的望着消失在飞船中的林琳，苦笑道。

　　送别了林琳，图浩回到别墅，这时，好消息传来，首先月之王终于完成了解除图浩伪装的全部准备工作，现在马上就能帮图浩解除伪装，除此之外，就是夏馨儿和余薇薇晋级C级的消息。

　　对于这两女能晋级C级，图浩并没有任何意外，毕竟，身为灵体的她们，晋级C级远比普通人的成功率更大，不过，能在妙龄之际晋级C级，两人绝对是超越了刘诗诗，创造了聚集区最年轻C级强者的记录了。

　　当然，除了天赋，聚集区海量的资源辅助，也是不可或缺的，强者从来不仅仅只靠天赋就能造就的。

　　“来把眼睛闭上，本王给你解除伪装！”月之王对着图浩，道。

　　随着林琳的离开，地球的通讯封锁也随之解除，知道已经再也忽悠不了图浩的月之王，也是果断的解除了图浩的伪装，当然，在此之前月之王手中的资料，足够使用很久了。

　　“好了！”

　　等待了片刻，当图浩感觉胸前的重物感消失，月之王的声音也随之响起，闻言，图浩睁开眼睛，随后，拿出镜子照了照，果然，伪装已经解除了。

　　伪装解除，图浩随即快步冲进自己房间，因为，伪装是解除了，但图浩身上的女性衣服可不是伪装的。

　　“馨儿姐姐、薇薇姐姐！！”

　　图浩刚刚进入房间，这时，小喵的兴奋的欢呼声响起，显然，修炼结束的夏馨儿和余薇薇回来了。

　　“小喵，你回来啦！！”

　　看到小喵，两女脸上不禁露出了惊喜之色，这段时间她们一直在闭关修炼，冲击C级，因此，并不知道图浩和小喵回来的消息。

　　既然小喵回来了，那岂不是说图浩也回来了，果然，从小喵口中两女得知，此刻图浩就在自己房间，当即，两女满怀着思念之情，奔向了图浩的房间。

　　“图……”

　　然而，当两女推开房门，却是被眼前的景象惊呆了，此刻，图浩正光着身子，手中还拿着一条纯白的内衣。

　　“啊！！”

　　见此，两女不禁惊呼着连忙捂住了嘴，话说，现在应该捂住的不是眼睛嘛。

　　而正在换衣服的图浩，看到突然出现的夏馨儿和余薇薇也是吓了一跳，当即，图浩连忙抓过一条床单围上。

　　“夏学姐，薇薇你们回来啦。”原本久违的重逢，此刻，貌似泛着一股强烈的尴尬气氛。

　　“嗯！”

　　闻言，两女羞红着脸，道。

　　然而，这时夏馨儿的一个新的发现，让她的脸上羞意更胜，“图，图学弟，你手中的内衣，这，这好像是人家的。”

　　听到夏馨儿的话，图浩这才发现自己手中还抓住刚刚换下来的内衣，而这内衣正是图浩从夏馨儿房间中拿来的。

　　“啊！！”

　　这时，一旁的余薇薇也发出了充满羞意的惊呼，因为，余薇薇看到在床上，有一件自己的内衣。

　　“那，那个，图学弟，这可能是我看错了。”看到图浩尴尬到极点的脸色，夏馨儿连忙，道。说着，夏馨儿拉着余薇薇迅速溜出了房间。

　　“完了，这下跳到黄河也洗不清了！”望着离去的两女，图浩伸了伸手，两眼含泪，道。

　　“小家伙，不要紧的，我们都可以理解的，男孩子对异性充满好奇这很正常。”当图浩从房间出来，王怡化身知心大姐姐的模样，安慰道。

　　图浩：“……”

　　“咳咳，夏学姐，薇薇恭喜你们晋级C级啊。”图浩感觉继续在这个话题上进行下去，他估计会发疯的，当即，图浩轻咳一声，岔开了话题。

　　“嘻嘻！”

　　听到图浩提起修为的事，两女随即变得兴奋起来，因为，从今天开始她们不在是图浩的累赘，而是可以与图浩并肩战斗的伙伴了。

　　晋级了C级，那么，这也意味着两女都将领悟一个强大的秘术技能，对此，两女也是丝毫不隐瞒的告诉了图浩，可见，两女对于图浩的信任。

　　其中，夏馨儿的C级秘术名为，雷电化身！

　　这是一个强力的Buff型秘术，效果的让夏馨儿对雷电力量的亲和度瞬间提升到99.9%，在此状态下，夏馨儿的所有雷电系异能的威力都会成倍增加，施展雷电系异能的消耗也会大幅的下降，同时，对雷电力量的掌控也会达到一个十分恐怖的地步。

　　这一升一降之间，直接让夏馨儿的战斗力提升了数倍，足可见这个秘术技能的恐怖。

　　当然，余薇薇的秘术技能也是丝毫不比夏馨儿的差，同样的余薇薇的秘术也是一个Buff型秘术，只是，和夏馨儿不同的是，夏馨儿的秘术只能给自己使用，而余薇薇的则只能给别人使用。

　　而余薇薇的这个秘术，名为祝福之吻！

　　正如名字一样，这个秘术是靠亲吻对方来说施展的，效果是净化。净化一切负面状态，包括毒素和诅咒。

　　望着脸色微红的余薇薇说出了自己的秘术，图浩不禁暗暗咽了口口水，这一刻图浩感觉自己是不是应该中点毒或者诅咒什么的，让余薇薇试验一下新秘术的效果。


第395章 月之王的珍藏

　　“薇薇，那你亲我一下，来试试效果。”听到余薇薇的秘术技能后，夏馨儿一脸好奇，道。

　　闻言，余薇薇不禁白了夏馨儿一眼，没好气，道：“馨儿，你现在好好的，对你使用祝福之吻也没有效果啊。”

　　“那，那人家去喝点农药？”夏馨儿不死心，道。

　　夏馨儿的话，彻底让余薇薇无语了，农药这东西，对普通人来说是毒药，但对于已经是C级的夏馨儿来说，也就跟喝汽水一般，绝对不会有任何效果的。

　　“那，薇薇，你这祝福之吻，可不要随便给别人使用哦。”见不能亲自体会一下余薇薇祝福之吻的效果，夏馨儿一脸的失望，同时，夏馨儿也不忘叮嘱余薇薇。

　　祝福之吻的施展必须要亲吻对方才行，虽然，亲吻的地方不限，但这还是亲到了，余薇薇一个女孩子怎么可以随便亲别人呢。

　　听到夏馨儿的这句话，一旁的图浩连忙竖立耳朵，等待着余薇薇的回答，可以说，夏馨儿这是完全问出了图浩心中的话。

　　“放心啦，我这秘术只给你们使用。”余薇薇说着，不禁悄悄撇了一眼图浩。

　　得到余薇薇的这个回答，图浩心中突然有些开心，余薇薇对别人使用祝福之吻，如果是女性那还好说，但要是换成男性，那图浩心中会十分不舒服的。

　　“哥哥，快看快看！”

　　这时，正在看电视的小喵突然叫了起来。

　　闻言，图浩扭头扫向电视屏幕，蓦然，图浩整个人猛的窜了起来，因为，此刻在电视中正播放着图浩与那7号战斗的画面。随着，地球与外界的通讯恢复，一些在银河系联邦中的重大消息也传到了地球。

　　“这，这怎么可能！！”

　　图浩一脸不可思议，道。当时，现场一共也就三人，而不管是图浩还是林琳又或者是那个B级强者，显然，都不会有工夫来录制这段视频，可此刻电视荧幕中的战斗画面，却是与当时的情况一模一样，甚至，有些地方的细节，就算是图浩都没有注意到。

　　“到底是谁拍摄的这段视频？”图浩眉头紧皱，道。

　　然而，图浩心中的疑惑并没有持续多久，就得到了解答，随着，电视荧幕中出现了月神这个ID的时候，图浩顿时恍然大悟，月神这个ID不就是月之王的网络帐号嘛。

　　而且，这时图浩也发现，这视频的镜头好像是在自己脸上的位置，那个位置不正是月之王留在他脸上的那个猫爪印的位置吗？

　　“难道……”回想起当时，自己提到脸上那个猫爪印的时候，月之王躲闪的目光，图浩好像明白了些什么。

　　当即，图浩快步跑进房间，准备找月之王好好确定一番。

　　不过，此刻月之王却并不在房间，见此，图浩随即打开了月之王的电脑，嗯，话说这台电脑原本应该是图浩的，只不过自从月之王迷上网络后，这台电脑也就被月之王霸占了。

　　“偶像养成计划？”

　　打开电脑，很快，图浩就看到了一个文件夹，点开，里面很有多萌萌哒小喵的照片和视频，其中就包括小喵演唱的风之语的原声资料。

　　“咦？还有计划2？”

　　这时，图浩在偶像养成计划的文件夹里面，又看到了一个文件夹‘偶像养成计划2’点开，顿时，图浩的脸就黑了下来，这里面竟然都是图秀秀的照片和视频。至此，图浩已经可以肯定，当时，自己脸上的那个猫爪印一定有问题。

　　“还有绝密文档！”

　　在各种视频照片的下面，图浩突然看到了一个名为绝密的文件夹，而且这个文件夹居然还加上了密码，见此，图浩顿时充满了强烈的好奇。

　　论幻术图浩那是拍马也不及月之王，但要论高科技，那两者完全可以调转过来，都不需要零号出马，图浩只让阿呆出手，就很轻松的破解了月之王设定的密码。

　　随后，图浩点开了那个绝密文件，而当图浩看到绝密文件中的内容后，图浩这脸色已经不能用黑来形容了。

　　因为，这绝密文件夹中，满满的都是图浩在伪装成图秀秀时候的黑历史，比如说，那时图浩刚刚伪装完成在夏馨儿房间换衣服的视频。

　　“删！删！删！删！！！”

　　二话不说，图浩将电脑中的资料全部删除，并且，将硬盘覆盖一百遍，直到就算电脑之神来了也无法复原资料为止。

　　“混蛋，看你干的好事！！”

　　月之王迈着优雅的步伐走进图浩房间，当看到图浩正在狂删自己电脑中的珍贵资料，顿时，月之王发飙了，直接扑过去对着图浩就是一阵乱挠。

　　“陛下，这些都是你搞的鬼吧。”图浩一把拎起月之王，有些恼羞成怒，道。

　　“你说什么，本王听不懂哎。”不知道是不是因为自己理亏，月之王这一次居然没有怎么反抗，就被图浩抓住了。

　　“不要装傻！！”图浩冷声，道。

　　“就是本王干的，你想咋的！”见瞒不过去，月之王也是死猪不怕开水烫，一副你能奈我何的架势。

　　“是嘛。”

　　看到月之王这副模样，图浩嘴角微微一裂，随后，伸手抓住网线，轻轻一捏，“啪嗒”随着一声轻响，网线随之断裂，而这网线乃是连接星际互联网的特殊光纤，可不是随便绕一下就能连通的，以地球如今的技术修一下起码要几天。

　　“啊！！混蛋，本王和你拼了！！”看到网线给断，月之王顿时炸毛了，网络如今就是月之王的命根子，图浩如今断了月之王的网络，月之王不发疯才怪。

　　“仆人，限你今天晚上给本王修好网线，否则，本王就把你的丑事全部抖搂出来！”月之王舔着身上一团糟的毛，抓出一个U盘威胁，道。

　　看到月之王抓出的U盘，图浩眉头一阵狂跳，这货居然还懂得重要资料备份的道理，不过，图浩也不是吃素的，随手拿出了一个虚拟眼镜，虚拟现实设备如今在地球那还是极其罕见的，而图浩手中这个虚拟眼镜可是钢铁之星的最新款，图浩就不信，月之王对这玩意不感兴趣。

　　“仆人，快给本王，本王就原谅你这次的无理！！”

　　果然，看到图浩手中的虚拟眼镜，月之王大喜，这玩意月之王早已经垂涎已久了，不过，奈何虚拟头盔实在是带不上月之王的猫脑袋，而其他更高端的虚拟设备又不好买，因此，月之王只能对着虚拟网络流口水。

　　“那么，把U盘给我。”图浩伸出手，道。

　　面对虚拟眼镜的诱惑，月之王很果断的将U盘丢给了图浩，接过U盘图浩立马捏碎，免得月之王反悔。

　　毁掉了自己的黑历史，图浩也是心情舒畅的离开了，而月之王则开始摆弄着刚刚到手的虚拟眼镜，也没有理会图浩。

　　“哦，还能变幻大小，哼，这个仆人还算是用了点心的嘛。”在发现这虚拟眼镜还可以根据佩戴者进行大小的调整，月之王不禁大喜，因为，如此一来月之王就能很舒服的将虚拟眼镜戴在头上，先不说一只猫戴着眼镜有多违和，但这起码用起来舒服。

　　而且，虚拟眼镜登陆星际互联网不需要网线，因此，就算刚才图浩将网线捏段了，只要在地球的服务器没有问题，虚拟眼镜就能顺利上网。

　　“嘿嘿，小样，你删了本王的资料，拿走了备份难道就可以安枕无忧了，今天本王就让你知道，网盘的力量。”用虚拟眼镜登陆星际互联网，月之王随即登陆某网盘帐号，准备将存上面的资料下载下来。

　　然而，当月之王望着空荡荡的网盘，瞬间就呆了，她存在网盘的资料，竟然全部都不见了。

　　“跟我玩，想当年哥用网盘存小电影的时候，那还是几千年前的时候呢。”听着房间中月之王的惨叫，图浩撇撇嘴，道。

　　“图学弟，陛下这是怎么了？”听着月之王的惨叫，夏馨儿和余薇薇一脸担心，道。

　　“没事，不用理会。”图浩摆摆手，道。

　　然而，图浩话音刚落，便猛的感受到了一道充满怨念的目光，却是月之王正在房门口，死死的盯着他。

　　“夏学姐，薇薇，我有事先出去一趟。”面对月之王那充满怨念的目光，图浩不禁打了个寒颤，随即，快步离开了别墅。

　　既然，伪装已经解除，图浩也准备去见见老祖宗，毕竟，之前人家还念叨着呢。

　　只是，当图浩抵达核心区，却得知老祖宗已经开始闭死关，而所谓的闭死关，其实也就是用来减缓生命流逝的一个办法，这样老祖宗还能在守护聚集区一次，也就是说，下一次图浩在见到老祖宗，将会是最后一面了。

　　对着老祖宗闭关的地方，图浩深深鞠了一躬，这是对这位为聚集区付出一切的老人的敬意，同时，随着老祖宗的闭关，保护聚集区的压力也落到了图浩等人身上，而这股压力也将迫使图浩必须尽快的变强。


第396章 新的星球

　　荒芜星球的秘密基地。

　　7位黑衣人听着中央屏幕中9号的汇报，一个个脸色难看的可怕，他们精心策划的第二次计划，竟然又失败了，而且，比第一次失败的更加彻底。

　　“7号那蠢蛋，成事不足败事有余！”上首的1号阴沉着脸，道。这一次计划的失败，可以说一切都是那7号引起了，现在7号被地球方面抓住，甚至，可能已经落入了天灵星之手，这对于他们来说可不是一个好消息。

　　“现在立即断绝与7号的所有联系。”念此，1号随即，道。他们不能因为7号而受到牵连，至于救人，众人心中根本就没有这个念头，毕竟，先不说救人的难度，就7号这次犯的巨大过错，也不值得他们花费巨大代价将7号救出来。

　　“1号，咋们别玩那些虚的了，直接杀过去得了。”对于两次计划的失败，有一些黑衣人显得不耐烦了，以他们的实力直接杀到地球，地球方面根本就挡不住。

　　“那么，你可知道我们一旦暴露的后果？”闻言，1号淡淡，道。

　　1号的话，顿时，让众人没了话头，在场众人有不少人身上都背着银河系联邦的特级通缉令，一旦他们暴露的话，那将面对无穷无尽的追缉，他们实力虽强，但也不可能和整个银河系联邦作对。

　　因此，他们才一次次的设计计划，为的就是减少自己的存在感。不过，貌似现在这个办法有些不管用了。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　就在一众黑衣人为下一步的行动犯愁时，突然，一个通讯请求发了过来。

　　“是7号发来的。”

　　负责基地通讯的8号，很快，确认了来源。

　　闻言，在场的黑衣人神色纷纷一紧，在众人看来7号已经被天灵星的人带走，现在发通讯过来，这是不是想要借此确认他们的位置，随后，将他们一网打尽。

　　“8号你负责反追踪，还有基地主引擎开始点火，准备转移。”1号对着众人下达了一系列的指令，随后，沉声，道。

　　“接通！”

　　听到1号的话，8号随即接通了7号发来的通讯。

　　“诸位好啊！”

　　通讯接通，很快，红光满面的7号出现在屏幕中，神态优雅的对着众人施礼，道。

　　“7号，你这个叛徒，还有脸出现在我们面前！”看到红光满面的7号，当即，众人以为7号已经投敌，因此受到了优待。

　　“叛徒？诸位，这话可不能乱说，虽然，我已经决定退出组织，但我可是从来没有出卖过组织。”闻言，7号脸色一冷，严肃道。

　　“7号，那么，现在你又有何贵干。”1号制止了众人的话，道。

　　“1号，我这次来，首先正式宣告，退出组织的决定。”说完，7号话音一顿，随后，语气变得恭敬起来，“还有，就是一位尊贵的大人，想要和组织合作。”

　　“尊贵的大人？”

　　听到7号的话，众人不禁一愣，7号这怎么说也是一名B级强者，能让他如此恭敬之人，显然不会是一般的强者。

　　“难道是一名A级强者？”蓦然，众人心中暗道。

　　如果能与一名A级强者合作，这到也是一个很不错的外援，念此，1号随即，道：“7号，你口中的那位大人，不知道可否告知名讳呢？”

　　虽然与一名A级合作的诱惑很大，但1号也不是好糊弄的，在没有了解到对方的详细情况，1号可不会傻乎乎的答应下来。

　　“吾名海之王！”

　　1号话音刚落，顿时，画面一转，兰蒂卢斯的面容出现在众人眼前，接着，一个充满威严的声音，通过网络传递到了在场一众黑衣人的耳中，顿时，一股名为恐惧的感觉随之在一众黑衣人心中泛起。

　　不过，这个声音毕竟是通过网络跨越了无数星域传递而来，加上在场的黑衣人一个个都是强者，因此，他们很快便回过神来。

　　“海，海之王！这，这不可能！！”突然听到传说中海之王的名头，在场的黑衣人一脸不敢置信，道。

　　可是，刚才那个声音携带的威严，绝对不是假的。

　　“那么，尊敬的海之王，请问您所说的合作是什么呢？”1号起身微微施礼，道。海之王的出现的确是让人震惊，但1号知道，海之王如今正被封印在地球的深海之中，因此，海之王会出现，这到也不是不可能的事情。

　　不过，此刻1号也不能完全确定，因此，1号决定先打探打探，而且，与一名A级强者合作，1号会很高兴，可是和传说中的王者合作，1号心中还是有很大的顾忌的，毕竟，一只蚂蚁和大象合作，说不定大象一个不高兴，就把蚂蚁踩死了。

　　毕竟，只有在双方实力相等的情况下，才能称之为合作。

　　“合作的内容，我的属下会和你们谈。”威严的声音再次响起，随后，画面中的兰蒂卢斯消失，换上了之前的7号。

　　自从上次7号被海之王救走之后，7号便死心塌地跟着海之王混了，当然，世间没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，7号愿意跟着海之王混，自然也是渴望着从海之王那里得到自己最需要的东西。

　　海之王的基因，7号的异能就是融合各种基因，而在这个世间，还有什么能比王者的基因更加强大，如果能获得海之王的基因，那么，7号可以肯定他要晋级A级异能者，也将不是问题。

　　这一次则是7号成为海之王下属的第一次任务，因此，7号想要将这件事给办的漂漂亮亮的，而最后双方商谈的结果，也是十分完美，毕竟，7号身为原本组织的九位核心成员之一，对于组织的一切都十分熟悉，这谈判起来自然也是能很轻松的卡住其底线。

　　虽然，这一次的谈判神秘组织吃了点亏，让出了不少的利益，但有海之王的加入，他们其实获得的将更多，因为，随着海之王的加入，他们的目光将不再是地球的某一个聚集区，而是全部的四大聚集区将会成为他们的目标。

　　一想到地球四大聚集区中，那些珍藏的宝物，黑衣人们心中就激动的发颤。

　　当即，神秘组织开始将力量渗透进地球，不过，在此期间发生的一件事情，让神秘组织的渗透稍微延缓了一下。

　　冒险者工会，向整个银河系联邦宣布了他们发现的一颗新的星球，同时，也向整个银河系联邦的强者发出邀请，请他们进入这颗新发现的星球处理上面的强大生物。

　　一颗新的从未被人发现的星球，这绝对是一个无比巨大的诱惑，当即，神秘组织暂缓了地球力量的渗透，开始派人前往那颗星球。

　　毕竟，地球的宝贝放在那里并不会跑，顶多时间拖的久点，让地球多了一些发展的时候，到时难度稍微加大了一点而已，而那新星球的探索，晚了可就什么好处也没有了。

　　再说，对于和海之王的合作，那神秘组织还是心有疑虑，因此，他们也有意延缓一下，先收集一下情报再说。

　　“新的星球！！”

　　当冒险者工会发出公告的同时，在地球的图浩也收到了消息，身为地球枪手工会和机甲师工会分会的会长，这种消息绝对不会绕过图浩。

　　将消息在发给机甲师工会的唐娇娇和枪手工会的方建伟后，图浩这心思也活络了起来，这段时间因为有余薇薇身边，不缺圣乳的他，终于是将体术射术训练室中B级权限下的另外一个射术技能，双鹰回旋领悟了。

　　不过，因为缺少制作枪刃的材料，这个技能现在还无法施展，同时，眼下图浩手中的两把C级左轮手枪，已经快跟不上图浩的试炼，急需升级换代，这同样也需要不少珍贵的材料。

　　因此，这一次那新星球的出现，绝对是一次获取宝贝的好机会。

　　“我们也要去！”

　　当听到图浩要去新发现的星球寻宝，夏馨儿和余薇薇连忙，道。如今的她们也是C级的强者了，已经拥有可以跟随着图浩的能力，因此，两女自然不会放过这次机会。

　　“也好。”

　　闻言，图浩点点头，想要成为强者，历练这是必不可少的，而且，去新的星球探索，说不定两女也能找到一份属于自己的机遇，当然，让图浩点头的最重要的还是两女的战斗力。

　　凭借着灵体的特殊优势，两女的实力足以和普通的C+级甚至是CC级的强者相媲美。

　　“小喵也要去，哥哥，小喵也要去！！”见图浩没有提到自己，小喵连忙出声，免得图浩把自己忘掉了。

　　“本王也要去！”

　　小喵之后，月之王也凑了过来，对于新星球的探索，显然也是引起了月之王的好奇。

　　然而，图浩的计划中却并不想带上小喵和月之王，小喵是因为怕她遇上危险，虽然在月之王的调教下，小喵的实力并不弱，但实战经验太弱，很容易遇上危险。

　　至于月之王，图浩则是希望她留下来，坐镇聚集区，因为，随着图浩和夏馨儿、余薇薇甚至是聚集区其他高手的离开，聚集区的实力会陷入一个很大的真空，这要是在此期间聚集区发生意外，那可就真的糟了。

　　因此，图浩希望小喵和月之王留下，当然，还有一直在小喵脑袋上装发夹的地皇蝶。


第397章 再入宝库

　　经过一番安抚，图浩终于是成功的让小喵放弃了一起去的念头，不过，为此图浩也是许下了不少的承诺。

　　“让本王留下也不是不可以，不过……”见小喵放弃了和图浩一起出发的念头，月之王知道自己要跟着去的算盘是落空了。

　　“不过什么？”闻言，图浩忙问。

　　“你们三个过来。”月之王对着图浩、夏馨儿和余薇薇三人招了招猫爪。见此，三人带着好奇凑了上去。

　　“噗！噗！噗！”

　　当三人凑近，月之王挥起爪子在三人脸上拍了一下，接着，一个萌萌的猫爪印浮现在三人脸上。

　　对于这萌萌哒猫爪印，夏馨儿和余薇薇两女显得十分好奇，不过，这时的图浩却是一把将月之王抓到一边，神色不善道：“陛下，这玩意不会就是上次的那种吧。”

　　“咋拉，你们不让本王去，本王录个像慢慢欣赏，你有什么意见吗？”月之王撇撇嘴，道。

　　对于月之王这个正常不过的理由，图浩一时间还真找不到反驳的话，可自己的一举一动都被月之王盯着，图浩也是感觉十分不舒服。

　　“放心啦，你和那两丫头亲热的时候，本王会关闭录像的。”月之王拍着图浩，一副我很了解的神色，道。

　　“咳咳！！”

　　心事被道破，图浩顿时一阵剧烈的咳嗽。

　　“图浩（图学弟），你怎么了？”听到图浩的咳嗽，一旁的夏馨儿和余薇薇，道。

　　“没事，没事！！”图浩连忙，道。

　　“还有，仆人你去探索新的星球，一定会遇上很多，你不了解的东西吧，有了这个，你就可以与本王保持联系，有本王指点，保证你不会错过任何宝贝。”月之王指着图浩脸上的猫爪印，道。

　　听到月之王这句话，图浩顿时眼睛一亮，去未知的星球探索最担心的，无非就是未知的危险，和未知的宝贝。

　　而如果有月之王通过这个猫爪印为图浩答疑解惑，那么，这一次的探索绝对会容易很多，也安全很多，毕竟，月之王这个级别的存在，估计世间很少有东西能逃过她的眼睛。

　　想到这，图浩对于脸上的猫爪印也就不怎么抗拒了。

　　搞定了小喵和月之王，但图浩却并没有马上出发，而是去了一趟核心区，图浩准备去聚集区的宝库中借一件宝贝，来为自己提供元力。

　　虽然，图浩现在基地中攒着近亿的能量点，但没有一个强力的补充，图浩还是感觉有些不安心，毕竟，谁也不知道在未知的星球会遇上怎样的战斗，哪怕是近亿的能量点，也经不起几场高强度的战斗。

　　“图浩，你这是要去探索那未知星球吗？”得知图浩的来意，大阁老自然是猜出了图浩接下来的行动。

　　“正是。”

　　图浩点点头，随后问道：“大阁老，诸位阁老有人会前往吗？”如果有阁老一同出发的话，双方到也可以有个照应。

　　闻言，大阁老摇摇头，李牧在闭死关的时候，早就将情况和众阁老说清楚了，眼下聚集区面临着诸多威胁，他们自然不能擅自离开，未知星球的宝物虽然诱人，但如果家园被毁的话，那获得在多的宝物又有何用。

　　“冒险的事情，还是交给你们年轻人了，我们这些老头子还是好好守家吧。”大阁老，道。

　　说话间，两人来到了上次图浩来过的那个地下密室，“要什么你自己选吧。”大阁老对着图浩，道。“哦，对了，老祖宗闭死关前告诉我，让你姐姐也来选一件宝贝。”

　　“好的，等见到家姐，我会告诉她的。”大阁老的话，让图浩微微一愣，显然，图浩没有想到自己的另外一个身份，居然让老祖宗如此重视，要知道在这件密室中的东西，每一件都是价值连城的宝贝。

　　说完，图浩的目光开始在密室中那一件件的宝物上游逸，此刻，图浩要选择的宝贝，只有一个条件，那就是具有聚拢元力的能力。

　　因此，图浩首先将目光转向了那几件A级异能装备上，毕竟，等级越高元力的聚拢能力越强，之后，在这几件A级异能装备中，图浩要挑选一件其中元力聚拢效果最好的，随后，防御型的A级异能装备会被图浩列为首选。

　　毕竟，A级的异能装备，并不是图浩所能驾驭的，因此攻击性的异能装备对于图浩来说除了聚拢元力外，就完全没有任何用处，而防御型的A级异能装备，就算图浩无法激发其威能，但防御型A级异能者装备本身强大的质地，也能为图浩抵挡不少的伤害。

　　可惜，图浩环顾四周，防御型的A级异能装备到是有一件，不过，这是一件重型铠甲，根本就不适合图浩，因此，图浩最终只能放弃了这件重型铠甲，选择了一把匕首。

　　“哦，想不到你居然会选它，不过相比其他的异能装备，这件相对来说，更适合你吧。”看到图浩选中目标后，大阁老点点头。

　　图浩是枪手，可聚集区的宝库中根本就没有枪械类的异能装备，而比起那些刀枪剑戟，斧钺钩叉，这把小巧的匕首的确是最为适合图浩的，就算图浩无法激发这把等级高达A级异能匕首的威能。

　　但拿来捅人，一般的防御还真挡不住。

　　说着，大阁老拿出李牧留下的身份牌，解除了笼罩在匕首上的封印，而当匕首封印解除的那一刻，一股轻柔的微风吹起。

　　“噗噗噗！！”

　　然而，当这股微风拂过图浩，图浩身上顿时出现了一道道锋利的伤口，下一刻，鲜血随之从伤口之中溅射而出。

　　“不愧是A级异能装备，好可怕的力量。”图浩望着身上的伤口，道。在图浩说话间，伤口也在迅速的恢复，这还要归功于之前林琳给图浩喝下的生命之水，在生命之水的滋养下，如今图浩的身体强度已经达到了CC+的程度，并且，不知道是不是因为喝过两次生命之水，图浩的恢复了也变得比之前更强了。

　　得益于此，现在的图浩施展多重爆头，已经不会在出现反噬了。

　　待匕首上的力量完全散去之后，图浩这才走上前去，拿起了这把淡青色，刀刃近乎透明的匕首。

　　“掠风！”

　　两个古朴的文字被铭刻在匕首的刀身上，随着图浩轻轻晃动匕首，那两个文字也是时隐时现。

　　“噗！”

　　突然，一道锋芒从匕首上射出，划过图浩握着匕首的手，这一次伤口深可见骨，显然，这把匕首并不认同图浩这个弱者。

　　“封！”

　　见此，在一旁的大阁老连忙用手中的身份牌，将这把匕首封印起来，而被封印之后的这把名为‘掠风’的A级匕首，所有的异象消失，化作一把普通的青色匕首。

　　如果不是先辈们留下的这些封印，光以图浩和大阁老两人，估计还真奈何不了这把A级的掠风，可见A级异能装备的强大。

　　“这要是地球有一名A级强者就好了。”大阁老感叹，道。

　　如果地球能有一名A级强者，凭借着这些强大的A级异能装备，这战斗力绝对能超越一般的A级强者，可惜，地球空有诸多宝物，却没有相应级别的强者。

　　“不过，聚集区有你们，相信你们一定会再现地球的辉煌。”大阁老拍着图浩的肩膀，道，“这一次去探索那未知星球，你们几个可要注意安全，不要忘了，你们是聚集区的希望。”

　　“嗯。”

　　感受着大阁老言语中的关切，图浩郑重的点了点头。

　　将掠风收入基地，顿时，显示能量点数的数字，迅速的跳动起来，这能量点的增加速度，竟然比之前的A级巨剑，炎牙还要快上一分。

　　选取完宝物后，图浩便辞别了大阁老，为出发做最后的准备。

　　中央都航空港。

　　图浩三人与小喵、王怡一一道别之后，便踏上了前往雷诺星的飞船，图浩三人要前往那未知行星探险，可不是直接坐飞船就能抵达的，三人必须先前往冒险者工会的总部所在，就是这次要前往的雷诺星。

　　雷诺星，是以第一位星际冒险家，也是冒险者工会的创始人，雷诺·杰克逊的名字命名的。

　　只有抵达雷诺星后，图浩等人才能搭乘冒险者工会的飞船，前往那颗未知的星球，因为，那颗未知的星球的坐标，航道一切都掌握在冒险者工会手中，因此，想要去探索那未知星球，这无论如何也绕不过冒险者工会。

　　而且，也只有冒险者工会的飞船，才拥有在未知星域航行的能力，普通的飞船去跑那些未知星域，就好像是坐着竹筏漂洋过海一般危险。

　　雷诺星的飞船与钢铁之星的机甲、天灵星的异能者、地矮星的武者、阿卡星的枪手一样，都是享誉银河系联邦的金字招牌。

　　毕竟，人家靠探险吃饭，没有一艘好的飞船，那如何应对宇宙中未知的危险，而冒险者工会虽然在普通人眼睛十分低调，除了雷诺星的总部，便没有任何分会，但冒险者工会的实力却丝毫不弱，尤其是冒险者工会的财富，绝对是让人为之眼红。

　　因为，世间有什么宝物能抵得上一颗星球的价值。


第398章 星海

　　“人真多啊。”

　　当图浩三人抵达雷诺星，望着人潮攒动的人群，不禁感叹道。

　　可见，这一次探索未知星球，吸引了大量的人前来参与，而这些人中绝大多数的实力都在D级，甚至还有E级的，图浩觉得实力不到C级，去未知星球探险这就是在拿自己的性命开玩笑。

　　不过，对于那些C级以下的人准备前往未知星球探索的心情，图浩也能理解，毕竟，一颗未被探索的星球，那绝对就是一个宝库，随便在上面弄到点东西，就足以让一个人瞬间暴富。

　　在如此巨大的诱惑面前，也难怪会有这么多人不顾危险也要出发前往未知星球探索，只是，最后能活着回来的，不知道会剩下多少。

　　“我们走吧。”

　　图浩对着一旁好奇不已的夏馨儿和余薇薇，道。说起来，两女这还是第一次离开地球，因此，两人对于外界的一切，都充满着好奇。不过，因为时间紧迫，所以，图浩三人也没有时间去欣赏这雷诺星的风土人情。

　　“嗯。”

　　闻言，两女点点头，跟着图浩朝着远处一艘巨大的飞船走去，那艘飞船就是将搭载众人前往目标星球探索的重要交通工具。

　　“这位大人，请通融通融吧。”

　　“别啰嗦，没钱就给我下去，就你这样的修为，去了也是送死！”

　　……

　　当三人来到入口，顿时，看到一个EEE级修为的男子正与守在入口处的侍卫纠缠了起来，这一次冒险者工会向整个银河系联邦发布探索星球，清除强大异兽的任务，自然是希望强者前往，至于那些弱者对于探索星球和清除异兽根本就没有什么帮助。

　　因此，对于修为在C级以下的人，冒险者工会都会收取高额的费用，可以说，单单靠这一项，冒险者工会就赚取了大量的财富。

　　“三位大人，请！！”

　　看到图浩三人出现，那入口处的侍卫连忙恭敬的将图浩三人迎了进去，因为，这个侍卫乃是DDD级的异能者，而他的异能则是感知，只要对方与他的修为不是相差太大，他都能清楚的感知到。

　　所以，他一眼就看出了夏馨儿和余薇薇C级的修为，至于图浩，靠刷脸就行了，毕竟，那个侍卫能站在这个位置，对于一些银河系联邦的名人，自然要了如指掌才行，图浩如今在银河系联邦可以说也是小有名气，那侍卫自然认得图浩。

　　“这位大人，为什么他不用交钱，就能进去，此人的修为比我都还差。”看到图浩走进了飞船，之前那个被拦住的EEE级强者，一脸愤怒，道。

　　“想知道为什么，自己去枪手工会查去。”那侍卫撇了男子一眼，便不在理会他。

　　“图浩，你果然也来了！！”

　　当图浩三人走进这艘巨大飞船，突然，一个熟悉的声音响起。闻言，图浩随即循声望去，却是迈克等人。

　　“你们怎么也来了？”图浩走上前去，道。

　　“如此盛事，我们怎么能错过。”迈克眉头一挑，言语中充满着自信。

　　这时，图浩才发现，迈克竟然已经晋级C级。而另外的乌尔达、威廉姆斯和陈升三人，虽然还未正式晋级C级，但从他们身上散发出的气息，想必也差最后临门一脚了。

　　估计，3人参加这次探索，应该是为了寻求最后的突破吧。

　　“恭喜！”

　　见此，图浩也是毫不吝啬的送上了自己的祝贺。

　　“哈哈哈哈，图浩你可也要加油了，不要被我追上了。”收到图浩的祝贺，迈克显得很是高兴，这时，迈克瞥见图浩身边夏馨儿和余薇薇目光中不由露出了一丝惊艳之色。

　　不过，很快那一丝惊艳变成了震惊，因为，迈克已经觉察到两女的修为，竟然和他一样，都是C级。

　　夏馨儿与余薇薇迈克在曾经的四大聚集区大赛中见过，那时两女的修为不过刚刚进入E级而已，然而，这才几年时间而已，两女竟然追上了他，同样迈入了C级的大门，回想起自己晋级C级的艰辛，迈克顿时有些失神。

　　一时间，晋级C级的自信消失，随之而来的则是高亢的变强的欲望，迈克本以为晋级C级之后，自己就能和图浩一较高下，哪怕是在看到图浩前段时间在钢铁之星和阿卡星的战斗后，迈克心中的自信依旧没有消失。

　　毕竟，他是异能者，而在钢铁之星和阿卡星上，图浩展示出的是机甲师和枪手的能力，因此，如果不真实比试一场的话，迈克是不会服输的。

　　可是，当迈克看到同为异能者并且和他一样晋级C级的夏馨儿和余薇薇后，迈克心中突然有种强烈的危机感。

　　他迈克曾经是地球年轻一代的最强，然而，现在除了图浩外，居然又出现了夏馨儿和余薇薇两个强有力的竞争者，这让迈克感到了压力。

　　“图浩，你这个家伙，真是让人羡慕。”迈克轻轻捶了图浩一下，以此来掩盖心中的震惊与一丝丝不安。

　　当然，迈克口中的羡慕，也并不全是假的，拥有两位漂亮而且天赋如此出色的红颜知己，这的确是羡煞旁人。

　　“得了吧迈克，你这花丛浪子说这话，一点说服力也没有。”陈升笑道，“听说，你在异能者学院中，可与不少女孩有一些说不明道不清的关系。”

　　“我哪里比得上你们，尤其是威廉姆斯，都有一支护草亲卫队了。”迈克白了陈升一眼，道。

　　在蓝巨星大方光彩的几人，的确是受到了蓝巨星许多女孩的倾慕，尤其是这几位长相还都是帅哥级别，就算是乌尔达魁梧的身躯也是有种强烈的阳刚之气。

　　可以说，在这几人面前，图浩到是显得稍微普通了一点，不过，在当今这个崇拜强者的世界，实力才是王道。

　　这不，很快就有人对这个道理做出了佐证。

　　“请问，您是图浩阁下吗？”一名佩戴者银牌枪手徽章的年轻枪手，无视掉一旁的迈克等人，一脸崇拜的来到图浩面前，自从在阿卡星上以优异的表现通过考核，成为最年轻的王牌枪手后，图浩这已经成为了无数年轻枪手的偶像。

　　“图浩阁下，可以给我签个名吗？”在得到肯定的回答后，那年轻人随即拿出纸笔一脸的期待。

　　“图浩阁下，也请给我签个名吧。”听到那年轻枪手的话，顿时，附近的众人纷纷围了上来，而这些人基本上都是枪手或者是机甲师，至于异能者和武者对于图浩则显得比较冷淡。

　　面对蜂拥而来的众人，图浩给那年轻枪手签完名，和迈克等人打了个招呼后，便拉着夏馨儿和余薇薇跑了。

　　之后，图浩在飞船中也见到了不少的熟人，比如说，曾经在蓝巨星大赛中各大星球的C级领队，不过，在此期间图浩到是没有见到B级的强者。

　　经过打听后，图浩才得知，他们这其实已经是第二班船了，在此之前已经有一班飞船前往了那未知星球。

　　银河系联邦中真正的强者，基本上都搭乘这第一班飞船出发了，毕竟，探索未知星球，谁最先抵达，那获得的好处也就越多，当然，相应的危险也越大。

　　“飞船即将起飞，请各位乘客做好准备！”图浩三人在飞船中逛了没多久，一个广播随之响起。

　　闻言，图浩兴冲冲的拉着夏馨儿和余薇薇来到了位于飞船上层的房间，在这里每一个C级强者都会得到一间房间以供休息，至于C级以下的那就只能去客舱坐椅子了。

　　至于图浩为何是兴冲冲的，这是因为，图浩三人拿到的是一把钥匙，望着图浩兴奋的神色，夏馨儿与余薇薇两女的脸上则是一片羞红。

　　然而，当图浩打开他们房间的舱门，顿时，图浩傻了眼，你妹啊，为毛一个大房间中还有三个小房间，你整一起，放张大床会死啊！！

　　“噗呲！！”

　　看到图浩垂头丧气的模样，夏馨儿和余薇薇忍不住笑出了声，随后，两女各自选了一个小房间，留下了一脸长吁短叹的图浩。

　　“轰隆隆！！”

　　这时，图浩感觉脚下一阵轻微的震动，随后，房间舷窗外的景色迅速划动，最后，变成了一片茫茫星空。

　　……

　　“呜～～～”

　　不知过了多久，突然，一个低沉的呜咽声，将修炼中的图浩惊醒，“发生了什么事？”图浩皱了皱眉头，道。

　　这时，同样在房间中修炼，以渡过慢慢旅途的夏馨儿和余薇薇两人走出了房间，显然，他们也是被那呜咽声惊醒。

　　走出房间，图浩发现被惊醒的并不止他们。

　　“诸位不用担心，这是星鲸发出的声音。”就在众人惊疑不定之际，一名隶属冒险者工会的B级强者出现在众人面前，而这也是图浩在飞船上见到了第一位B级强者，也不知道飞船上还有没有其他B级强者。

　　“星鲸！难道这附近有星海！！”那B级强者的话音刚落，顿时，人群中便响起了一阵惊呼。

　　“星鲸？星海？难道宇宙中还有海洋不成？”当然，也有一些人对此表示根本就不明所以。

　　“看，前面就是星海了。”这时，那名冒险者工会的B级强者，指着远方，道。


第399章 原始的力量

　　闻言，众人随即顺着那名B级强者手指的方向望去，顿时，一片无边无际的璀璨星辰大海映入众人眼帘。

　　“宇宙中原来真的有海洋啊！！”

　　望着那璀璨的星辰大海，从未见过如此美景的众人，不禁喃喃道。

　　当然了，宇宙中是没有真正意义上的大海的，这所谓的星辰大海其实是由无数星光集合在一起变成了类似海洋的一般状态。

　　而这些星光，则是一种特殊的能量，名为星力。

　　星力，这是一种最初始的能量，是形成星球的基础。星海中的星力，随着时间的流逝会不断的聚集起来，而随着星力凝聚越来越多，便形成了星核，这星核就是星球的雏形，之后星核会释放出引力，将宇宙中的尘埃或者是路过的小行星吸引过来，最后形成一颗真正的星球。

　　而当星核化作真正的星球，那么，星核中的星力就会慢慢转化成为元力笼罩整个星球，而在元力的滋养下，生命将开始孕育。

　　因此，每一片星海就是一个星域的雏形，曾经的银河系其实也是从一片星海演变而来的。

　　甚至，在银河系中，还有一些小片的星海存在，不过，比起眼前的这片星海，银河系中存在的那些星海，只能算是一个小水坑。

　　“大人，这星力既然是万物的初始，那么，我们吸收这星力，岂不是能迅速提高修为。”听着冒险者工会那位B级强者关于星海的介绍，当即，就有人兴奋道。

　　“没错，星力对于修炼者来说，绝对是至宝，不过……”那位B级强者说着，话音猛的一转，“前提是你要能将它引入体内。”

　　“这有什么难的，这么多的星力，随手都能抓一大把。”对此，众人表示不理解，这眼前的星海面积估计比银河系都要大，想要获取星力这好像并不难啊。

　　“哦，忘了告诉你们，星力是无法使用器具承载的，想要吸收星力，只有修炼者直接置身于星海之中，任何的阻碍都会影响星力的吸收。”那位B级强者，道。

　　此话一出，顿时，众人立马闭上了嘴，直接置身星海，别开玩笑了，这星海可是在宇宙中啊，而人类是无法在宇宙中生存的。

　　“想要吸收星力修炼，等你们拥有BBB+级甚至是A级以上的修为，就能实现了。”望着众人失望的神色，那么冒险者工会的B级强者，笑道。

　　BBB+级的强者，已经具有进入宇宙的能力，虽然，这个时间十分短暂，但这也具有了吸收星力的能力，只有A级强者，才具有在宇宙中生存的能力。

　　“难怪银河系联邦中不见A级强者，看来这些顶级的强者，都在星海中修炼吧。”闻言，图浩顿时恍然大悟。

　　A级这个级别的强者，元力对于他们来说，对于修为的提升已经微乎其微了，只有更高级的星力，才能让他们继续晋级。

　　因此，那些修为达到A级的强者，都会寻找一片星海，在那里长期闭关修炼，以求突破更高的境界。

　　说话间，飞船一头钻进了这茫茫星海之中，因为，要前往那颗未知星球，这片星海是必经之路。

　　“真漂亮啊！”

　　夏馨儿和余薇薇两人望着天窗外璀璨的光华一脸的迷醉，而众人在了解这星力不是他们所能妄想的后，也是放松了心态，欣赏起这难得的美景来。

　　“呜～～”

　　这时，那一声低沉的呜咽声再次响起，而伴随着那一声呜咽，突然，飞船附近的星力开始剧烈的搅动起来，接着，一头无比巨大的银白色鲸鱼出现在飞船的上方。

　　本来十分巨大的飞船，此刻，在那星鲸面前，就好像一个小虫子一般，那庞大的体型，和散发出的可怕气息，给飞船中的众人，带来了极其强烈的震撼。

　　“大家不要慌，星鲸性格温顺，只要不激怒它，它并不会攻击我们，而且它除了星力之外，对别的东西并不感兴趣。”看到一个个如临大敌的众人，冒险者工会的B级强者，道。

　　“大人，请问这星鲸是什么级别的生物啊。”闻言，众人这才微微放下心来，当即，就有人对这星鲸的等级提出了自己的疑问。

　　“A级，星鲸最低也是A级，据说有些强大的星鲸体积和一颗星球一般大小，等级更是不可探知。”冒险者工会的那位B级强者，回想起自己在工会看到的传奇冒险家雷诺留下的冒险笔记，道。

　　“嘶！！”

　　闻言，众人不禁倒吸一口冷气，和星球一般大小的生物，这简直让人无法想象，一时间，众人心中都有种坐井观天的感觉，的确，人类虽然足迹遍布了整个银河系，但对于无边无际的宇宙来说，银河系小的就和大海中的一滴水一般。

　　“呜～～”

　　飞船上方的星鲸，在用好奇的目光打量了一下这小虫子后，便低鸣一声，随后，钻进了茫茫星海之中。

　　只是，星鲸钻入星海中，一个简单的甩动尾巴，却是给飞船带来了不小的麻烦，庞大的星力在星鲸尾巴的搅动下，瞬间形成了一股星力风暴，在这股星力风暴之下，飞船开始剧烈的摇晃起来。

　　幸亏冒险者工会的这艘飞船质量过硬，扛住了这星力的风暴，这要是普通的飞船，估计早就被这星力风暴绞碎了。

　　星海虽然美丽，但看多了那种惊艳的感觉也就渐渐消失了，尤其是这星海中的星力还与众人没有关系，因此，很快，众人便纷纷回自己房间或者座位，开始用修炼来渡过这漫长的旅途。

　　不过，有一个人好像并没有看腻这璀璨星空，经常将脸贴在强化的玻璃上，观看着那浩瀚的星海。

　　“仆人，你的脸在贴紧一点，本王都吸收不到星力的。”月之王的不满的声音响起，闻言，图浩将脸上的浮现出的那个猫爪印紧紧的贴在了飞船的强化玻璃上。

　　在月之王通过图浩脸色的猫爪印，看到飞船外的星海时，月之王便吵着要图浩去弄星力，这种本源的力量，对于月之王的吸引力不可谓不大，可图浩哪有本事去宇宙中弄星力，不过，对于星力的渴望，让月之王也是想出了一个临时的办法。

　　那就是通过图浩脸上的猫爪印，透过飞船的玻璃来吸收星海中的星力，当然，这么做能吸收到的星力少之又少，这还得亏月之王境界足够高，这要是换上别的强者，别说隔一个强化玻璃，就算隔张纸都休想吸收到任何一丝星力。


第400章 抵达未知星球

　　不过，由此图浩不得不怀疑，月之王留在他脸上的这个猫爪印，真的只是一个用来传递影像的印记吗？

　　“好了，累死本王了。”

　　片刻之后，月之王的声音响起，闻言，图浩随即将脸移开了飞船的玻璃，隔着一块强化玻璃通过留在图浩脸上的印记进行远程操作吸收星力，饶是月之王这样的境界，每次也只能吸收一点点就需要休息。

　　接下来的一段时间，每天图浩都要将脸贴在飞船玻璃上，让月之王吸收星力，一直持续到飞船离开星海。

　　“嗯，仆人看在你表现不错的份上，本王分你一点星力好了。”获得了不少星力的月之王，显然心情很不错，当即，月之王将存储在猫爪印中的星力分给了图浩一点。

　　感受到一股纯粹的力量涌入体内，图浩连忙回房开始修炼，将这股珍贵的星力炼化吸收。

　　“嗯，还是用来强化身体吧。”修炼中的图浩，犹豫了下，决定将这股星力用来强化身体力量。

　　星力作为最原始的力量，它具有十分强大的可塑性，星力可以用来提升修为，也可以用来提升身体力量，或者是增加精神力等等，几乎任何能力，星力都能对其进行提升。

　　也正是因为星力的强大可塑性，这也使得用星力进行修炼的A级强者，基本上没有特别的短板，比如说，一个元素系的A级强者，他在星海中修炼的时候，可以借由星力强化自己的身体力量，而武者型的异能者，则可以用星力增加精神力。

　　而对于图浩来说，修为什么的对他的战斗力有影响，但并不是最主要的，而精神力对于图浩来说用处也不大，只有身体力量对于图浩来说最为重要。

　　因此，图浩也是毫不犹豫的选择了用这股星力强化身体力量，如今图浩的力量已经达到CC+级，如果用星力将力量提升到CCC级，那图浩要施展多重爆头甚至是今后的双鹰回旋就不会在有副作用了。

　　“不愧是只有BBB+级以上强者，才能吸收的强大力量。”图浩缓缓睁开眼睛，感受着体内澎湃的力量，不禁感叹道。

　　只是一股微弱的星力，就十分顺利的让图浩的力量提升到了CCC级，这要是能置身星海之中修炼，那这实力岂不是飞涨，而且，以星力的强大可塑性，那绝对是全方面的飞涨。

　　“陛下，这星力您也赏赐点馨儿和薇薇吧。”有好处，图浩自然不能忘了夏馨儿和余薇薇。

　　三人脸上虽然都有月之王留下的猫爪印，但夏馨儿和余薇薇两人的元素亲和度太高，如果月之王借由两人吸收星力，那么，这原始力量的星力会受到她们的影响，转化为纯粹的属性之力。

　　这属性之力，对于两女来说绝对是好东西，可对于月之王来说，就没有什么用处了，毕竟，月之王并不是雷属性和水属性的。

　　而换成图浩，就没有这个问题了，图浩至今为止修炼的还是那最原始的元力诀，自身并没有任何属性，因此，图浩自身不会影响星力的属性，所以，月之王可以放心将图浩当做载体，将吸收来的星力储存在猫爪印中，不用担心星力会受到图浩的影响。

　　“不要！！”

　　听到图浩的话，月之王果断拒绝了，她累死累活的才弄到了这么点星力，自然不舍得，给图浩好处，也是为了等回来的时候，可以继续忽悠图浩为她卖命。

　　“陛下……”

　　在经过一番讨价还价之后，月之王终于答应，赏赐一点星力给夏馨儿和余薇薇，当然，作为交换等回来时，图浩要全力帮月之王吸收星力，同时，回来时属于图浩的那份星力也就没有了。

　　“夏学姐，薇薇你们过来一下。”图浩将正在修炼的两女叫了过来。

　　“图学弟（图浩），怎么了？”闻言，两女一脸疑惑，道。

　　“咳咳！！”

　　将两女叫出来后，图浩轻咳一声，随后，对着两女，道：“那个，夏学姐，薇薇你们亲我一下。”图浩指着自己脸。

　　听到图浩的话，两女顿时脸色微微一红，随后，不禁白了图浩一眼，不过，夏馨儿还是依言，轻轻的在图浩脸上亲了一下。

　　而在夏馨儿亲吻图浩的那一刻，图浩脸上的猫爪印随之浮现，之后，一缕星力从猫爪印中流出，从夏馨儿的口中涌入她的体内。

　　“这是……”

　　感受到涌入体内的那股力量，夏馨儿不禁瞪大了眼睛，虽然，夏馨儿不清楚这股力量到底是什么，但她知道这股力量对她绝对有巨大的好处。

　　“薇薇。”

　　对于夏馨儿的惊讶，图浩微微一笑，随后，图浩将目光转向了有些犹豫的余薇薇，亲吻图浩，余薇薇心中并没有任何抗拒，只是，余薇薇有些顾忌夏馨儿的感受。

　　“薇薇快点啊！！”

　　见余薇薇有些犹豫，夏馨儿连忙，道。此刻，夏馨儿已经能猜到刚才那股涌入的力量的什么了，图浩帮助月之王吸收星海中的星力，她自然是知道的，因此，图浩此举一定是让月之王陛下，将吸收到的星力分给她们了。

　　“馨儿，你……”

　　听到夏馨儿的话，余薇薇不禁一愣，随即，余薇薇苦笑一声，每到这种时候，夏馨儿好像总是会比较傻呢。

　　深吸一口气，余薇薇随即凑到图浩身边，温润的双唇轻轻的在图浩脸上点了一下，接着，又迅速的离开。

　　“啊！”

　　这时，余薇薇也感受到了一股力量的涌入，顿时，余薇薇不禁瞪大了眼睛，随后，为刚才自己的胡思乱想而羞红了脸。

　　“陛下，下次您把印记放我嘴上怎么样？”当夏馨儿和余薇薇回房吸收星力之后，图浩摸了摸脸颊，道。

　　“如果你愿意的话，放你小弟弟上也可以。”好不容易积攒的星力少了一大半，心情不佳的月之王没好气，道。

　　“咳咳！！”

　　闻言，图浩顿时没被呛死，当即，图浩乖乖闭上了嘴巴，不过，仔细想想，好像这也挺不错的，到时……不行不行，夏学姐和薇薇估计是不会答应的。

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　不知过了多久，突然，一阵轻鸣声在整个飞船中响起，闻言，图浩猛的睁开眼睛，随后，迅速跑出房间，在这一路下来，飞船在途中也是遇上了不少的危险，虽然，最后，都成功脱险，但也是让飞船上的众人神经高度的紧张。

　　这不，当图浩刚刚跑出房间，此刻，已经有不少人已经出现。

　　“图学弟（图浩），发生了什么事？”紧随图浩之后，夏馨儿和余薇薇两女也跑出了房间，自从获得了星力之后，两女的实力又提升了一个阶级，不过，因为星力很少，所以，两女的提升只是其中一个方面。

　　比如说，夏馨儿用星力提升了精神力，雷电力量的狂暴需要更加强大的精神力去控制，此刻，夏馨儿的精神力修为，已经达到了C+级，能在突破C级之后，这么短的时间内在此提升，可见这星力的强大。

　　当然，也从另一个方面证明了夏馨儿的天赋。

　　至于余薇薇的情况和夏馨儿一样，也有一项能力达到了C+级，不过，余薇薇选择提升的是修为，身为辅助型的异能者，元力的多少，直接决定她能释放多少辅助异能技和异能极的强度，因此，修为对于余薇薇来说十分重要。

　　“不清楚。”

　　对于两女的询问，图浩此刻也是一头的雾水。

　　“诸位，请不要紧张，这一次并没有危险出现，而是，目标星球已经快要抵达，在这里我有一些事项要和大家说明。”就在众人议论纷纷之际，之前那名冒险者工会的B级强者出现在众人面前。

　　闻言，众人脸上不禁露出了惊喜之色，经过这么久的路途，他们终于快要到了。

　　“首先告诉大家的是，为了安全飞船并不会降落在目标星球上。”冒险者工会的那名B级强者，道。

　　闻言，众人点点头，这飞船可是他们回去的重要工具，这要是降落在那未知星球，被星球上的强大异兽毁了，那岂不是要遭。

　　“当然，飞船上已经为诸位准备好了小型飞艇，大家可以搭乘小型飞艇进入……”之后，那冒险者工会的B级强者，将一些注意事项给众人将了一遍。

　　接着，就有飞船的船员，将一个个胶囊发给了众人，这个胶囊就是小型飞艇，为了携带方便，因此将小型飞艇使用了和机甲胶囊一样的空间技术。

　　不过，图浩等一些C级以上的强者，除了一个胶囊外，还拿到了一个小型仪器，那个仪器则是一个绘制仪器，众人要带着这个在未知星球上探险，而这个仪器则可以记录星球的环境、地貌、动植物等信息。

　　冒险者工会最后会通过仪器获得的信息，来综合判定这颗星球的价值。

　　当一切准备就绪，伴随着飞船的一次空间跳跃，突然，一颗充满着神秘色彩的巨大星球出现在众人眼前。

　　而这所谓的神秘色彩，并不是指这颗星球有什么特别的颜色，只是，在太空人们竟然无法看到星球中的情况，好像，一股无形的力量将这颗星球笼罩了一般。

　　“这星球体积有地球的数十倍了吧。”望着远方巨大的星球，图浩不禁暗暗咋舌。


第401章 坠入沼泽

　　在震惊于那未知星球的巨大之余，众人也开始纷纷前往飞船通道，准备进入那颗星球。

　　“诸位保重！”

　　在通道口，图浩对着迈克等人，道。

　　因为，那颗星球上空有强烈的气流，众人的小型飞艇下落的时候，落点这完全是无法预知的，因此，就算众人都是从一个地点下落，但最后，会落到哪里谁也说不准，这也使得众人想要结伴一起探险的念头落空。

　　“保重！”

　　迈克等人点点头，接着，几人打开胶囊，招出小型飞艇，随后，搭乘着小型飞艇朝着那未知星球驶去。

　　“夏学姐，薇薇，等会我们挤一艘小型飞艇吧。”图浩对着夏馨儿和余薇薇，道。

　　虽然，这个小型飞艇三人都有，但如果单独出发，那么最后三人会被分开，单独行动，图浩和夏馨儿还好说，可余薇薇这个纯辅助型的异能者就比较危险了。

　　“嗯。”

　　闻言，两女点点头，她们自然也是不想和图浩分开。

　　只是冒险者工会发的小型飞艇属于单人型的，里面空间比较小，这要挤进去三人还是要好好考虑一下空间的利用。

　　“夏学姐，飞艇的驾驶就拜托你了。”当三人挤进狭小的驾驶舱后，图浩闷声闷气，道。至于图浩说话为什么是闷声闷气的，这是因为，此刻图浩的脑袋完全埋在了余薇薇那丰满的胸部之中。

　　“啊，图学弟，我，我不会驾驶飞艇啊。”因为身材娇小而在最上面的夏馨儿急道。

　　三人挤在狭小的驾驶舱，这驾驶飞艇的空间已经所剩不多，别说夏馨儿不会驾驶，就算会这么狭小的空间也很难对飞艇进行操作，这也是为什么很少会有人选择几人挤一起的原因。

　　当然，除此之外图浩觉得这其中还有另外一些原因，比如说看和谁挤一起，像图浩这种充满福利的挤挤，想必一定会有很多人愿意干的，这要是几个大老爷们紧贴着挤在一起，估计没有人会愿意吧。

　　“夏学姐，不用担心我会让阿呆辅助你的，你只要把握一下大致的方向就行了。”听到夏馨儿焦急的声音，图浩连忙安慰，道。

　　以如今阿呆的智能，驾驶风暴这样的机甲都没有问题，更不要说这种小型的飞艇了，因此，有阿呆飞艇的驾驶不会有任何的问题。

　　“图，图浩，你，你不要乱动啊。”

　　就在图浩从基地将阿呆拿出来的时候，脑袋也是不由的动了动，顿时，图浩感觉四周一阵充满弹性的晃动，接着，余薇薇的低呼声响起。

　　“抱歉，抱歉！”图浩连忙，道。

　　将阿呆拿出后，图浩将其丢到了操作台上，随后，阿呆接通了飞艇的控制系统，在阿呆的控制下，飞艇缓缓的驶出了飞船，朝着远方的星球飞去。

　　“呼～～”

　　见此，图浩不禁长长吐了口气。

　　而图浩这一口气，则又是让余薇薇一阵慌乱，因为，此刻图浩的脑袋可是全部埋在了她的胸部，图浩这一口气吐出，顿时，余薇薇感觉自己最私密的地方，腾起了一股暖流，让余薇薇脸上一阵发烧。

　　“薇薇，你看你看，我会驾驶飞艇了诶！”好不容易图浩停止了动作，这时，在阿呆的辅助下学会了驾驶飞艇的夏馨儿兴冲冲的对着身后的余薇薇，道。

　　只是，三人这本来就挤在了一起，夏馨儿这一动，当即，让余薇薇的身子猛的朝着图浩一压，顿时，两团散发着淡淡乳香的柔软在图浩脸上被压成的扁圆。

　　“馨儿，你不要动啊！！”余薇薇忙道。

　　“哦。”

　　闻言，夏馨儿这才想起，几人这都还挤在一起。

　　随着，夏馨儿停下了动作，余薇薇连忙将身子微微往后挪了一点，让图浩避免的被‘闷死’的命运。

　　不过，刚喘上一口气的图浩，马上那两团柔软再一次在图浩脸上压成了扁圆，不过，这一次不是夏馨儿的原因，而是飞艇进入了星球大气层，产生的震动。

　　“啊！！”

　　突如其来的震动，让丝毫没有准备的夏馨儿一头撞到了飞艇上，发出了一声惊呼，闻言，图浩连忙伸手将夏馨儿抓住。

　　只是，因为此刻图浩的脸完全被两团柔软压着，因此，看不清情况的图浩，也没有注意抓到了夏馨儿的哪里，只觉得手中传来的和脸上一样的柔软感。

　　手上传来的感觉，让图浩隐隐已经知道自己抓到了什么，不过，眼下飞艇剧烈的震动，让图浩也是顾不得这些，还是等飞艇平稳了再说。

　　“砰！！”

　　伴随着一阵猛烈的震动，飞艇终于彻底平静了下来，这意味着飞艇已经着陆，只是，这着陆的方式实在是太不平稳了，这一切都要怪这星球上空的乱流，否则，飞艇不可能产生如此巨大的震动，导致最后着陆不稳。

　　这还是在阿呆的控制下，可想而知，没有阿呆控制飞艇的其他人，估计这一次要摔惨了。

　　“图学弟，我，我们到了哦。”当飞艇平静下来后，夏馨儿低低的声音响起。

　　“哦，哦！阿呆打开舱门。”闻言，图浩随即吩咐阿呆，同时，双手也悄无声息的从握着的两团柔软处移开。

　　“嘀！”

　　图浩话音刚落，顿时，伴随着一声轻鸣，飞艇的舱门打开，三人爬出了驾驶舱，正式踏足这颗未知的神秘星球。

　　“呼～～”

　　爬出驾驶舱后，图浩首先深吸了一口气，这是为了平复心中的躁动，毕竟，刚才一番香艳的旅途，着实让图浩体内燃起了一股熊熊的火焰。

　　而在深吸一口气的同时，图浩也感受到了空气中蕴含着的浓郁元力，当即，图浩知道这一次冒险者工会应该是赚大发了，这完全是一颗不亚于天灵星的星球。

　　在感受了下这颗星球的元力之后，图浩随即环顾四周，准备看看几人落到了何处，很不幸，图浩三人落到了一片一望无际的大沼泽中。

　　森林、沼泽、海洋，这三处地方，是生物最为密集的地方，因此，危险性也是最大的，一开始就掉到了沼泽中，很明显图浩几人的运气很不好，不过，没有直接掉到某只强大异兽的面前，这也算是不幸中的万幸了。

　　只是，没有掉到某只强大异兽面前，这并不代表，3人没有掉到其他生物面前，比如说，某群大小和家猫一样的巨型蚊子的老巢中。

　　“嗡嗡嗡嗡！！！”

　　不知道是不是飞艇下落时引起的动静，将躲在沼泽高大灌木丛中休息的巨蚊全部给惊动了，望着四周乌压压一片的巨蚊，图浩也是感觉有些头皮一紧。

　　“动手！！”

　　面对巨蚊的包围，3人除了战斗已经别无选择。

　　“连环闪电！！”

　　图浩话音刚落，顿时，夏馨儿率先出手，D级群体异能技连环闪电随即爆发，刹那间，闪电在巨蚊群中闪烁，接着，大片的巨蚊如雨点一般落下。

　　“看来这巨蚊的等级应该在F级左右，个别精英则是E级。”通过夏馨儿的攻击，图浩很快便判断出了这巨蚊的等级，对此，图浩不禁微微舒了口气，这种程度的巨蚊，对于C级的3人来说，还是可以应付的。

　　“聚焦喷火器！！”

　　这么多巨蚊自然不能让夏馨儿一个人解决，因此，图浩也是拿出了聚焦喷火器加入了战斗，对付这种等级不高，但数量众多的巨蚊，聚焦喷火器这绝对是一个大杀器，火焰扫过，那些巨蚊瞬间被烧成了焦炭。

　　战斗，或者说是单方面的屠杀，整整持续了一个多小时，图浩和夏馨儿两人才将这群巨蚊全部消灭，可见这群巨蚊的数量何其庞大。

　　“图浩，馨儿，喝点水吧。”战斗结束，余薇薇随即为两人送上了饮水，身为辅助型的异能者，没有战斗力的余薇薇只能在两人的保护中看着，而这种级别的战斗，也不需要余薇薇为两人施加辅助异能技。

　　“喵～～”

　　在休息之际，这时，图浩脸上的猫爪印发出一声轻轻的喵，这是月之王接通了印记，通过猫爪印，月之王自然也是得知图浩等人已经抵达那未知星球，并且四周的巨蚊尸体，也预示着几人刚刚经历了一场战斗。

　　“仆人，你到了目的地居然都不通知本王一声！！”对于图浩几人到了目的地居然不通知自己，月之王显得很不满。

　　“陛下，刚才事出突然，所以没有通知您，还请陛下恕罪。”见月之王生气，夏馨儿和余薇薇连忙解释，道。

　　“算了，这次本王就不和你们计较了。”听到夏馨儿和余薇薇的解释，月之王满意的点点头。

　　随后，月之王的目光便转向了那堆积如山的巨蚊尸体上，“仆人，拿个过来让本王瞧瞧。”月之王对着图浩，道。

　　“这有什么好看的，就是一些巨型蚊子而已。”图浩道。不过，月之王要看图浩也是随手抓起一只好算比较完整的巨蚊尸体过来。

　　“咦？”

　　月之王通过图浩脸上的猫爪印，观察了他手中的巨蚊尸体片刻后，突然，月之王发出一个惊疑的声音。

　　“仆人，你把那巨蚊尸体切开看看。”月之王用略显急切的声音，道。


第402章 寻宝

　　听到月之王的话，图浩先是一愣，但紧接着便是一喜，从月之王的语气中，不难听出，这巨蚊的尸体中应该有宝贝。

　　当即，图浩拿出小刀将这巨蚊的尸体切开，很快，图浩便在巨蚊的尸体中找到了一粒米粒大小的十分黏稠的血滴。

　　“这是什么？”

　　取出这滴黏稠的几乎可以被拿起的血滴，图浩一脸的好奇。

　　“就是这个，仆人，这个可是好东西啊。”看到图浩取出的这滴黏稠的血滴，月之王随即大叫，道。

　　“哦？”

　　闻言，图浩眉头一挑，等待着月之王的解答。

　　“果然是好东西。”在经过月之王的一番答疑解惑后，图浩终于明白这滴黏稠的血滴是什么了。

　　这血滴就是那巨蚊的本源力量，有些类似于晶核一般的存在。这些巨蚊是靠吸食其他生物的血液为生，并且，巨蚊会将吸食的血液提纯，凝炼出了这一滴黏稠的血液精华。

　　而这血液精华乃是一种十分不错的淬炼身体的宝贝，而且，没有使用限制，因此就算是普通人也能使用，唯一比较可惜的是，这血液精华对于身体的淬炼没有实力下限的规定，但却是给设定了一个上限，C级。

　　这血液精华极限只能将人的身体淬炼到C级，因此，对于图浩等人来说，这血液精华并没有什么用。

　　不过，这并不妨碍这血液精华的珍贵，最起码这也是一件C级的宝物，加上没有下限的限制，这血液精华的价值绝对会远超一般的C级宝物。

　　既然是好东西，那自然不能错过，当即，图浩三人便开始一只只的将那巨蚊尸体切开，将其中的血液精华取出，不过，因为图浩和夏馨儿两人的雷电与火焰的攻击太过霸道，使得很多巨蚊尸体残破不堪，让巨蚊体内的血液精华流逝。

　　最后，经过大半天的努力，一行人才收集到了三瓶血液精华，而这三瓶也只够三个人使用，但图浩三人心中依旧是十分高兴，毕竟，刚刚抵达这颗未知星球，就获得了三件C级宝贝，这样的效率，这样的速度还有什么不满的呢。

　　获得了来到这颗未知星球后的第一样宝贝后，信心大增的三人开始探索起这片沼泽来，当然，沼泽的危险，让三人在探索的时候也是小心翼翼的，实力最强的图浩在前面开路，夏馨儿断后，而余薇薇则被两人保护在中央。

　　当然，余薇薇也不是没有任务，在图浩和夏馨儿两人的保护下，余薇薇则专心的研究起沼泽中的各种植物，是辅助型异能者同时也是医师的余薇薇，很擅长研究这些花花草草，一旦遇上有价值的植物，余薇薇就会将其收集起来。

　　一路上，余薇薇就发现了上百种植物，其中具有药用价值就有数十种，而对修炼者有益的也有数种，其中，最具价值的则是一种很臭很臭的多汁植物的叶子。

　　这种植物的叶子，可以大幅的提升一个人的感知，不过，这种提升只是临时的，但就算如此，这也是一样十分珍贵的宝贝，尤其是这种临时的提升，并没有任何的副作用。

　　嗯，好像也不能说没有副作用，比如说，那臭的差点没让三人吐的味道，一般人实在是提不起勇气去使用它。

　　不过，只要能适应这种恶臭，这植物的叶子是一个很不错的宝物，毕竟，感知的提升对于武技、异能技的感悟，都有巨大的好处，同时，感知高也能让人发现一切之前发现不了事物，比如说，隐藏着暗处的危险。

　　而这对于在沼泽中探索的图浩三人来说，提前发现隐藏在泥沼中的未知危险，这至关重要。

　　“真要吃啊。”

　　图浩捏着鼻子，望着手中的散发着恶臭的叶子，嗓子一阵干呕。

　　“废话，沼泽地这么危险，如果你们不能提前发现危险，那就准备埋骨于此吧。”月之王，道。

　　“可，这也太臭了。”图浩苦着脸，不过，图浩也知道这玩意除了他用，还真就没有别人了，夏馨儿和余薇薇两女尝试过，但刚一靠近两人就被这叶子的恶臭，熏的吐了好几回，此刻，脸色都有些发白。

　　能将两位C级强者，熏成这样，不得不说，这玩意的杀伤力惊人。

　　“别说本王没有告诉你，在这附近应该隐藏着一头不弱的异兽，如果，你不能尽快找出来，那么，后果你应该知道。”见图浩有些犹豫，月之王随即抛出了一个重磅炸弹。

　　听到月之王的话，图浩的脸色瞬间变得凝重起来，“陛下，您知道它在哪里吗？”图浩神色警惕的望着四周。

　　“本王现在可是在地球，距离你们这么远，能保持通讯这已经很不错了，哪里还有余力帮你们探查，不过，你可以放心，那异兽应该距离你们还有一段距离，所以，现在你还有机会。”对于图浩的求助，月之王没好气，道。

　　“拼了！”

　　既然事情已经到了这个地步，那么，图浩也只能拼了，强忍着那叶片的恶臭，图浩一口将那叶片吞了下去。

　　“呕！！”

　　刚吞下叶片，图浩再也忍不住到一旁大吐特吐起来，不过，吐着吐着，图浩瞬间感觉到一个不一样的世界展现在他眼前，那是一个无微不至的世界，从风的流动，到植物的生长，再到昆虫的蠕动，一切的一切，在这一刻全部尽收眼底。

　　这种好似神灵，掌握一切的感觉，让图浩为之迷醉，只是，不一会这种感觉便飞快的退去，顿时，图浩从神灵堕为凡尘。

　　这种突然获得强大力量，又突然被剥夺的感觉，让图浩心中顿时一息，如果，不是那叶子可怕的恶臭，图浩甚至会不停的使用这种叶子，以此来体会那种掌握一切的感觉。

　　“幸亏，这叶子很臭。”这一刻，图浩不禁感谢其这叶子的恶臭来，如果不是这恶臭，估计，图浩很可能会成为这叶子的奴隶。

　　不过，在亲自体会到这叶子的效果后，图浩对于这叶子的价值也是有了一个新的认识，这叶子对于感知的提升，绝对不仅仅是大幅，这绝对是质一般的提升，在某些关键时刻使用的话，绝对能起到决定性的作用。

　　因此，图浩觉得将这叶子定义为次B级宝物一点也不为过，至于为什么是次B级，而不是真正的B级宝物，这是因为，这叶子的恶臭实在是太要命了，图浩觉得并不是每一个人都能顶得住这种恶臭的。就像夏馨儿和余薇薇，两人就被这恶臭打败了。

　　“夏学姐，薇薇，准备好了吗？”当叶子残留的恶臭消失，终于缓过劲来的图浩，对着同样已经缓过劲来的两女，道。

　　刚才使用恶臭叶子的时候，图浩除了体会那掌握一切的美妙感觉外，也是没有忘记月之王的警告，而在那种掌握一切的状态下，图浩很轻松的发现了远处沼泽中隐藏着的生物。

　　而通过探查，图浩已经可以得知，那应该是一头等级为CCC级的异兽，了解到这隐藏在泥沼中异兽的等级后，图浩不禁长舒了口气，只要不是B级异兽就好。既然不是B级异兽，那么，没的说的直接干了。

　　“嗯。”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇两人点点头，刚才图浩和月之王的对话，两女也是听到了，因此，他们知道附近隐藏着一头异兽。

　　见两女已经做好了战斗准备，当即，图浩掏出了巨大的蓄电激光炮，而夏馨儿则拿出了一枚硬币，浑身电光环绕。

　　因为，此刻图浩等人占据着主动，因此，两人可以事先准备，既然有这么好的机会，那么，图浩也是准备直接上大菜了。

　　只是，那异兽隐藏在泥沼中，如果，不将它引出来，图浩的蓄电激光炮和夏馨儿的超·电磁炮经过淤泥的阻碍，会大大减少杀伤力，于是，将那泥沼中异兽引出来的任务就交给了余薇薇。

　　当然，让余薇薇引出异兽，自然不可能让她亲自过去，余薇薇没有战斗力，让余薇薇过去吸引那异兽，这岂不是将小绵羊送入虎口嘛。

　　不过，这个问题也很好解决，图浩将左轮借给余薇薇，让她朝着那异兽所在的地方，开几枪就好了，哪怕，余薇薇不擅长枪械，打不准也没有关系，因为，图浩在左轮手枪中填装着爆炎弹。

　　“轰轰轰！！”

　　几发爆炎弹过去，顿时，前方的泥沼被炸开。

　　“轰！！！”

　　随着爆炎弹的爆炸，突然，前方的泥沼瞬间喷涌而出，接着一头体型足有一架客机大小浑身披着重型鳞甲的巨鳄从泥沼中冲出。

　　“蓄电激光炮！！”

　　“超·电磁炮！！”

　　当巨鳄冲出，早就等候多时的图浩和夏馨儿随即，发动了猛烈的攻击，顿时，两道耀眼的光芒划破虚空，狠狠的轰击在那巨鳄身上。

　　遭受如此重击，那巨鳄也是哀鸣一声，庞大的身躯随之重重摔倒在地，不过，不得不说这巨鳄顽强的生命力，在遭受如此重击之下，居然还没有死，只是重伤。

　　不过，面对这重伤的巨鳄，战斗的天平早就倾向图浩一边了，望着巨鳄身上厚重的鳞甲，图浩觉得他们马上又要有一件宝贝入手了。


第403章 承诺

　　“呼～～终于结束了！！”

　　当巨鳄的生命气息彻底归于平静，图浩三人不禁长长舒了口气，这巨鳄虽然被图浩的蓄电激光炮和夏馨儿的超·电磁炮重创，但顽强的生命力和厚实的鳞甲，让图浩和夏馨儿两人，对于重创的巨鳄，竟然一点办法也没有。

　　普通的攻击根本就奈何不了这巨鳄厚实的鳞甲，而蓄电激光炮和超·电磁炮这种强力，攻击又需要蓄力，战斗中很难使出来，当然，两人手中也有一些强力底牌，但既然是底牌，那自然是需要在危急时刻才能施展，因此，图浩和夏馨儿两人仗着有余薇薇这个奶妈，硬是和巨鳄拼消耗，活活将这重伤的巨鳄给耗死了。

　　如果，不是图浩之前提前发现巨鳄，并且，使用蓄电激光炮这样的强力攻击将其重创，几人还真奈何不了这头CCC级的巨鳄。

　　就是不知道，这样的巨鳄，在这颗星球上的同级异兽中是属于什么程度，如果是精英级别那还好说，这要是普通级别就这样强大，那这一次的探索估计难度也会变得非常大。

　　摇了摇头，挥去心中的思绪，毕竟，现在在这里瞎猜也没有任何结果，等他们遇上第二只异兽的时候，应该就能得知答案。

　　而现在，自然是去收获取战利品的时候，首先是一枚CCC级的晶核，除此之外，这巨鳄最有价值的就是那一身坚硬的鳞甲，可以说，这一身鳞甲的价值不比那颗CCC级的晶核差，或者说还要更高一些。

　　因为，在刚才的战斗中，图浩已经深刻的体会到了这巨鳄鳞甲的坚硬程度。

　　甚至，因为这巨鳄身上的鳞甲太过坚硬，使得图浩竟然无法将这巨鳄皮剥下来，万幸，图浩手中还有一把A级异能匕首掠风，借助掠风的锋利，图浩这才顺利的将巨鳄这一身鳞甲收起。

　　“这鳞甲的防御力估计已经达到CCC+级了吧。”图浩检查着手中的巨鳄皮，道。而且，这巨鳄因为体型巨大，因此这巨鳄的皮也很大，这一张巨鳄皮完全可以制作十几件皮甲，因此，这一张巨鳄皮足以抵得上数头同级异兽的收获。

　　带着收获的喜悦，图浩收起了巨鳄皮，随后，三人离开此地，在到处都是淤泥的沼泽中，找到了一处还算硬实的地方，开始安营扎寨，因为，此刻天色已晚，再说，经过了一番战斗图浩几人也需要休息一下。

　　很快一顶帐篷被图浩搭了起来，至于为什么只搭一顶帐篷，这是因为三人找到的这块在沼泽中硬实的地块，面积并不大，当然，这也包括图浩心中一些你懂的原因在里面。

　　搭好帐篷，三人在吃了些东西后，图浩不禁轻咳一声，道：“咳咳，夏学姐，微微你们先去休息吧。”

　　听到图浩的话，两女望着那一顶不大的帐篷，脸上不禁腾起了一阵红晕，这一刻两人心中已经隐隐感觉到了什么，念此，两女脸上的红晕更胜，“图，图学弟，你要在外面好好守夜哦。”紧张不已的夏馨儿对着图浩，道。说完，夏馨儿拉着更加紧张的余薇薇钻进了帐篷中。

　　“夏学姐，你就放心吧，守夜的事包在我身上。”闻言，图浩拍着胸脯回道。

　　“哦！”

　　图浩的回答，让钻进帐篷的夏馨儿心中顿时泛起了一丝失落。“馨儿，莫非你很期待图浩进来一起睡？”见此，一旁的余薇薇猛的问道。

　　“哪，哪有，人家才没有期待和图学弟一起……”夏馨儿连忙否认，道，“啊，薇薇你太坏了。”话说到一半，夏馨儿猛的回过神来，惊叫道。

　　就在夏馨儿和余薇薇在帐篷中嬉闹之际，图浩此刻也开始了布置。守夜，这在未知的星球，这是必须的，可图浩要是待外面守夜了，那今晚的计划岂不是要破产。

　　因此，图浩必须想要干两全的办法，而这个难题也并没有困扰图浩多久。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　图浩抬手往地上一拍，顿时，一台Ex-S毒蛇炮被图浩召唤了出来，随后，图浩接连施为，一口气召唤出了十台Ex-S毒蛇炮，将帐篷围了起来。

　　随着阿呆等级的提升，图浩如今可以一次性放置毒蛇炮的数量从之前的三台，变成了现在的十台，十台毒蛇炮这足以将帐篷守护的滴水不漏。

　　而且，为了保险起见，图浩还在四周埋了一些闪击地雷和小机器人。最后，图浩将阿呆丢到了帐篷顶上，让它负责控制这些毒蛇炮。至此，守夜的任务，图浩算是交给了阿呆来负责。

　　守夜的重担放下，图浩满怀期待的溜进了帐篷。

　　“图学弟（图浩），你，你这么进来了？”正在嬉戏的两女，看到突然钻进来的图浩，顿时一愣，接着，两女连忙将因为嬉戏而凌乱的衣物整理齐。

　　“啊，那个，守夜的任务，我交给阿呆了。”图浩将情况给两女说了一下。

　　当图浩话音落下，顿时，帐篷中的气氛开始泛起了一点点的旖旎，夏馨儿和余薇薇两女羞红着脸，低着头，不敢看图浩一眼，此刻，两人好像知道，接下来将发生的事情。

　　对此，夏馨儿心中到也没有什么抗拒，“反正，迟早都是他的人了，不过，图学弟真是的，难道第一次就要将我们两个一起吃掉吗？”夏馨儿暗道。

　　“如果成为他的人后，他会给我一个名分吗？”另一边，余薇薇抓着衣角，暗道。

　　夏馨儿已经和图浩有过婚约，可是余薇薇，至今为止，图浩都没有给过她任何承诺，虽然，这其中也有余薇薇因为顾忌夏馨儿，刻意逃避的原故，但余薇薇心中还是希望图浩能在夺取她身子的时候给她一个承诺。

　　“这个气氛好像……”感受着帐篷中的气氛，图浩感觉事情好像有些超出了图浩的预料。

　　图浩钻进帐篷，其实并不是要吃掉两人，而是准备先占点便宜，毕竟，这在荒郊野外的这要是事情办到一半，突然冲出一头异兽，那图浩会抓狂的。

　　当然，图浩其实也并不拒绝接下来的发展，毕竟，摆脱处男生涯，可一直是图浩的梦想。

　　在图浩的目光中，夏馨儿咬咬牙，轻轻解开了衣服的扣子，不过，当夏馨儿脱掉外衣，剩下内衣时，便再也没有勇气了，钻进了被窝中。

　　至于余薇薇胆子比夏馨儿更小，图浩的目光一扫，直接就羞的钻进了被窝。

　　见此，图浩也是感觉一阵口干舌燥，在一番思想斗争后，图浩也钻了进去，三人挤在小小的帐篷中，感受着各自的体温越来越高，呼吸越来越急促。

　　“喵～～”

　　就在图浩准备有所行动时，突然，一声轻轻的喵响起，随后，图浩脸上的猫爪印随之浮现。

　　猫爪印的出现，顿时，将帐篷中的气氛冲的一干二净。“你们继续啊，本王研究下你们人类的交配过程，不用理会本王。”这时，月之王饶有兴致的声音响起。

　　可这种情况下，能继续才怪。

　　“陛下，咋们不是说好了，你不乱录像吗？”离开帐篷，好事被打断的图浩气愤，道。

　　“本王是答应你不录像，可本王没有说不能看直播啊。”研究计划被打断的月之王撇撇嘴，也是很不高兴道。

　　对于月之王的歪理，图浩也是无语了，不过，现在图浩还真奈何不了月之王，毕竟，现在的月之王可是在地球，而这猫爪印图浩也不会屏蔽。

　　为了防止月之王继续打扰，图浩随即给月之王的研究提了一些建议，“陛下，您要研究，去网上找啊，上面有很多的。”

　　然而，图浩的话，瞬间让月之王炸毛了，“你以为本王研究的是那种低俗的东西吗？”见月之王发飙，图浩连忙，道：“是是是，陛下您什么身份，怎么会研究这种低俗的东西。”

　　只是，话虽这么说，但月之王还是拿走了图浩存着几百G种子的网盘帐号，美其名曰，研究生命的起源。嗯，比刚才的研究交配过程，貌似更加高大上了一点。

　　不过，想到一只猫在电脑前看片，图浩顿时感觉一阵强烈的违和感。

　　月之王打发走了，图浩望了眼帐篷中的两女，回想起刚才两女的举动，心中突然涌现出一股难以言语的感动，一个女孩都愿意将身子交给你了，这就会是她们最大的承诺。

　　“夏学姐，薇薇，等回去后，我们，结婚吧！！”图浩深吸一口气，对着帐篷中的两女，道。

　　听到图浩的话，躲在被窝中的两女娇躯猛的一颤，尤其是余薇薇，泪水更是从眼眶中奔涌而出，这不正是她渴望已久的，图浩对她的承诺吗？

　　“图学弟，你，你答应过人家，要为人家打造一把传奇枪械的，否则，人家才不要嫁给你呢。”被图浩这一句话，震的幸福的晕晕乎乎的夏馨儿，道。

　　“哈哈哈哈，夏学姐，你就安心等着吧。”图浩笑道。

　　说完，图浩心中原本只想打造一把B级枪械的念头，此刻，随即提升变成了打造一把神器级别以上的B级枪械。


第404章 机械巨蛇

　　宁静的一夜过去，翌日，三人再次出发，而心中有着要打造神器级别以上枪械念头的图浩，搜索也是越发的仔细起来。

　　毕竟，想要打造一把神器以上级别的B级枪械，一般的宝贝显然是不够的。

　　不过，不知道上天是不是见图浩这段时间太过顺利了，因此，便给图浩增加了一些难度，于是，悲催的图浩在接下来的一段时间内，愣是没有找到一件宝贝。

　　“这片区域怎么连一头像样的异兽都没有啊。”图浩目光环顾四周，这片沼泽静悄悄的，宛如一片死地。

　　以沼泽这种生态环境，应该不可能会出现，如此巨大的生物禁区，除非，这里的沼泽环境出现了变化，可四周茂盛的灌木，显示这里是环境并没有改变，甚至，比其他地方还要更好。

　　既然环境没有变化，那么，导致四周没有异兽存在的另外一个可能就是，这里是某只强大异兽的地盘。

　　想到这里，图浩心中骤然一紧，当即，图浩拿出之前获得的那恶臭叶子，准备借助这恶臭叶子提升感知的效果，来查看一下四周的情况。

　　“有人来了。”

　　就在图浩忍着恶臭，准备将手中的叶子吞下去时，图浩脸上的猫爪印突然浮现，接着，月之王的声音响起。

　　“人？”

　　听到月之王的话，图浩一愣，很快，图浩便回过神来，这来人应该就是一起来探索的人吧，来这里已经几天了，难得遇上一个人，图浩到也想见见对方，交流一下情报什么的，因此，图浩目光转向月之王所指方向，静候那人到来。

　　“仆人，我建议你还是躲起来。”不过，月之王对此却有不同的建议，因为，月之王已经觉察到了对方的修为，B级。

　　如果来者是同级，或者是弱一些的人，那见见到也没有什么，可面对一个图浩三人无法应付的B级强者，月之王觉得还是先避开为好，因为，在这里威胁除了那些异兽外，还有，同样来这里探险的人。

　　你说来者，不一定会是恶人，的确，一名B级强者，没有必要也不会对付几人C级，但将安危放在对方的善恶上，这本身就是最大的危险。

　　而且，月之王从那股B级的气息中，嗅到了一丝熟悉的感觉。

　　“仆人，快，快躲起来！！”很快，月之王便想起了自己为什么会有这熟悉的味道，因为，上次在林琳的星灵号上，月之王便从星灵号上找到的那条虫子上感受过这样的气息。

　　因此，来者绝对不是什么良善之辈，甚至，可能就是敌人。

　　月之王话音刚落，这时，图浩也看到了远处一个黑衣人正疾驰而来，看到那黑衣人的装束，图浩顿时想到了之前在地球遇到的那两个B级，这两人身上好像和来者穿这一样的黑衣。

　　“哦，前面有人？”

　　5号精神力向外探去，很快就发现了远方的图浩三人，对此，5号起先也没有在意，甚至，都懒得理会。

　　但是随着距离的接近，当5号看到图浩时，5号目光中骤然爆发出一丝惊喜，一丝杀意，对于这个几次破坏了他们计划的图浩，包括5号在内的几位黑衣人，可谓是欲除之而后快。

　　然而，就在5号准备冲过去拿下图浩时，突然，一声剧烈的爆炸响起，在爆炸中沼泽中的泥水猛的溅射开来，将图浩三人的身影遮蔽。而当一切归于平静，图浩三人，却是已然消失的无影无踪。

　　“你以为有隐身能力就能高枕无忧了？”见此，5号冷冷一笑，对于图浩这隐身能力，早已经将图浩的情报分析透彻的神秘组织，自然是十分清楚。

　　当即，5号拿出一个不知是何种生物的毒囊，猛的一发力，瞬间，那毒囊炸开，接着，漫天的毒雾飘散在附近的沼泽之中。

　　“糟！！”

　　望着不断飘落的碧绿毒雾，图浩的脸色猛的一变，此刻，图浩正如5号所猜想的那般，并没有离开太久，而是借助伪装技能和夏馨儿、余薇薇两女躲在了一处茂盛的灌木丛中。

　　此刻，三人正好处于那毒雾范围之内，这要是让毒雾落到身上，那绝对是一个大麻烦，尤其是此刻三人还不知道这毒素的属性烈度的情况下。

　　“夏学姐，薇薇，你们俩挤过来点。”图浩将两女往怀中拉了拉，用自己的身体，为两女遮挡那飘散的毒雾。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　见此，两女紧紧的咬着嘴唇，奈何，现在她们不能有太大的动静，否则，伪装一旦解除，那么，三人就危险了。

　　“没事，这点毒奈何不了我。”图浩忍着浑身强烈的不适感，道。

　　而图浩这话，到也不全是安慰，因为，此刻图浩已经可以判断出，这毒雾的等级应该在CCC级，这种等级的毒素对于拥有CCC级身体素质的图浩来说，不可能瞬间要了他的命，不过，图浩也无法抵御这个级别的毒素。

　　但是，不要忘了，图浩这身体可是受到过两次生命之水的滋养，强大的恢复力，足以让图浩抗住毒素的侵蚀。

　　当然，抗住不代表免疫，也不代表毫发无伤，如果，不能尽快解毒，随着时间的推移，被毒素的侵蚀下的图浩，难免会留下一下副作用，甚至是有些后遗症。

　　可眼下那5号，显然不会给图浩解毒的时间。

　　“还不出来？”

　　当毒雾完全落入沼泽，5号目光环顾四周，却依旧没有看到图浩的踪影，见此，5号眉头微微一皱，他可以确定图浩就在附近，只是，5号没有想到图浩居然能抗住这他从一头CCC级毒兽体内取出的剧毒。

　　既然毒雾无法逼出图浩，那5号只能用更加粗暴的办法，当然，5号并不喜欢这种办法，因为，这片区域5号还未探索过，他不知道附近是否有什么强大的异兽存在，生怕巨大的动静，会引起一些不必要的麻烦。

　　已经在这颗星球上探索过一段时间的5号知道，在这颗星球，绝对存在着能捏死他这样B级的存在。

　　当然，这种可能性还是十分低的，5号自然不会因为这一种极低的概率，而选择放过图浩，念此，5号隐藏的力量开始散发开来。

　　“不好！”

　　躲在灌木丛中的图浩，感受着远处那黑衣人身上散发出的强大气息，脸色骤然一变，因为，图浩已经猜到对方要干什么了。

　　“咕嘟！！”

　　就在图浩为该如何应对接下来棘手的情况而焦虑之际，突然，图浩三人感觉身下的泥沼猛的起伏了一下，就好像在这泥沼深处，有什么东西游过。

　　并且，随着5号身上散发出的气息越来越盛，图浩三人感觉这泥沼的起伏也越来越剧烈，最后，这片泥沼宛如烧开的水一般，沸腾了起来。

　　在这沸腾的泥沼中，图浩三人的伪装随即被破，但是，此刻5号心中一点也没有发现图浩踪迹的喜悦，有的只是惊恐。

　　如此极低的概率，居然真的被他撞上了，望着沸腾的泥沼，5号的身子都在微微颤动，在这泥沼下面，绝对隐藏着一头可怕的异兽，而且，他竟然无法感知到那巨兽的气息。

　　没有犹豫，5号当即转身就跑，现在不跑等泥沼中的巨兽现身，可能就跑不了了，至于图浩，5号早就抛之脑后了，再说，等会泥沼中的那头未知巨兽出现后，图浩还不是会被弄死。

　　5号跑了，可此刻，图浩三人却跑不了，因为，图浩三人所在的灌木丛被泥沼下的一道巨大黑影顶了起来。

　　这时，图浩三人终于看清了这泥沼下的巨兽，那是一条体型无比庞大的散发着金属光泽的巨蛇，那巨蛇之大，图浩三人躲藏的灌木丛，甚至都还没有这金属巨蛇的一片蛇鳞大，那巨蛇之长，放眼望去，泥沼中不时隐现的巨蛇身躯，一眼望不到头。

　　“完了！！”

　　望着这可怕的巨蛇，夏馨儿和余薇薇两人脸色一阵煞白，两女紧紧的靠在图浩怀中，就算死，她们也要死在一起。

　　然而，此刻的图浩望着那金属巨蛇，目光中则充满着疑惑，图浩总感觉这巨蛇好像不是一个生命，反而更像是一个机械。

　　“嘀，发现未知讯息，是否接收！”

　　这时，图浩的战术手表猛的一颤，随后，一个消息传入图浩脑海。

　　“未知讯息？是谁发来的？”闻言，图浩一愣，不过，犹豫了下，图浩还是选择了接受。

　　“您好，幸存者，这里是第九号避难所，欢迎您的到来。”图浩刚刚选择确定，一个好听的女声响起。

　　伴随着那好听的女声，那条超级金属巨蛇的嘴巴微微张开，这时，图浩才确定，这条巨蛇真的是一个机械，一个巨大无比的机械，而那金属巨蛇的嘴巴，则是这巨大机械的入口。

　　“我们走。”

　　望着那金属巨蛇的嘴巴，图浩犹豫了下，随即，带着两女走了进去，此刻，图浩也不想乱走，免得在撞上那逃走的黑衣人，而且，图浩对于这金属巨蛇，充满着无数的疑问和好奇，为什么在这颗没有文明迹象的星球上会出现这样一条金属巨蛇。


第405章 机巧族与天族

　　三人走进巨蛇口中，然而，还未等图浩仔细观察里面的情况，顿时，一阵晕眩感袭来，让图浩的脚步不禁一晃，却是之前侵入图浩体内的剧毒，随着时间的流逝，开始对图浩产生实质性的影响了。

　　如果，现在图浩不能尽快解毒，这毒虽然要不了图浩的命，但却也会给他带来一些难以根除的后遗症。

　　“图学弟（图浩）！”

　　看到图浩脚步一晃，一旁的夏馨儿和余薇薇两人随即扶住了他，“薇薇，你快给图学弟解毒。”夏馨儿急道。

　　“嗯！”

　　闻言，余薇薇点点头，随即，余薇薇深吸一口气，身子俯到图浩面前，随后，美目微闭，红润的双唇轻轻的朝着图浩脸颊印去。

　　望着余薇薇那红润的双唇，图浩突然脑袋微微一转，对此，微闭着眼睛，丝毫没有觉察的余薇薇没有停留的亲了下去，只是，余薇薇亲吻到的地方，不再是之前选择的图浩的脸颊，而是吻在了图浩的嘴唇上。

　　两人双唇接触，突然，一个光晕荡漾开来，在光晕的笼罩中，图浩体内的毒素迅速的消退，之后，残留的毒素被图浩强大的恢复力彻底压制、消灭。

　　CCC级的毒素，竟然被C级的余薇薇驱散，虽然，没有完全驱散，但这也足以证明，余薇薇这个祝福之吻秘术的强大。

　　“啊！！”

　　此刻，感觉到双唇传来的别样触感的余薇薇，随即睁开眼睛，当看到自己亲吻图浩的地方，不是之前的脸颊，而是双唇时，余薇薇不禁惊呼一声，脸上瞬间泛起了一股红晕。

　　“图学弟，不许欺负薇薇。”看到图浩毒素解除，夏馨儿不禁长舒了口气，同时，夏馨儿也没有忘了警告图浩。

　　“夏学姐！”

　　无视夏馨儿的警告，图浩指着自己的嘴巴，示意夏馨儿也亲他一下，见此，夏馨儿没好气的白了图浩一眼，不过，最后，夏馨儿还是微红着脸，在图浩双唇上轻轻点了一下，对于图浩的要求，夏馨儿总感觉自己无法拒绝。

　　“夏学姐，薇薇，我们进去吧。”没有在儿女情长中迷恋多久，图浩与两女随即小心翼翼的朝着金属巨蛇的体内走去，此刻，三人谁也不知道在这金属巨蛇体内会有什么东西。

　　三人没走多远，就来到了一扇金属大门前，不知道是不是感应到图浩三人的抵达，那金属大门随之缓缓打开。

　　当三人小心的穿过这一道金属门，顿时，一间一尘不染的巨大房间出现在三人眼前，这房间的墙壁、地板、天花板一切都是由一种光洁如镜的金属制成，置身其中，让人有种强烈的科幻感。

　　而在这金属大房间中，还摆放着几台圆柱形的机器，也不知道是干什么用的。

　　“嘀，欢迎您，幸存者！！”

　　就在三人好奇的四处打量之际，突然，之前的那个好听的女声随之响起，“图学弟（图浩），那是什么声音？”对于这突如其来的声音，夏馨儿和余薇薇两人连忙紧靠图浩，神色紧张道。

　　看到两女的反应，图浩先是一愣，不过，很快图浩便回过神来，那个好听的女声，其实说的是一种未知的语言，不过，这种语言被零号翻译之后，才转化为图浩能听懂的话语，而夏馨儿和余薇薇两女可没有零号，因此，她们根本听不懂这声音表达的意思。

　　“没事，这金属巨蛇是一个避难所，刚才那个声音估计就是这避难所的系统，它把我们当成幸存者了。”图浩从得到的少量情报中，分析出了眼下的情况。

　　但同时，更多的疑问，却在图浩心中泛起，不过，图浩觉得他的疑惑，应该能在这里找到答案。

　　“滋滋滋～～”

　　就在图浩为夏馨儿两女解释之际，这时，一整机械转动声响起，却是一台圆滚滚的球型机器人，从房间另一端的小门中驶了过来。

　　“欢迎三位来到九号避难所，我是避难所服务机器人，咕噜，竭诚为您服务。”那圆圆的球形机器人，对着图浩三人恭声，道。当然，这名为咕噜的机器人的话，也只有经过零号翻译后的图浩才能听懂。

　　“咕噜，给我介绍一下这里的情况。”图浩通过零号，将自己的话翻译了过去。此刻，图浩对于这里有着无数的疑问，一时间也不知道该从哪里问起的他，索性让咕噜先介绍一下好了。

　　“好的，先生！”

　　闻言，咕噜随即给图浩介绍起三人所处的这个名为九号避难所的地方。

　　九号避难所，正真的名称应该是，可移动生存保障机械，通俗的讲就是一座可以移动的城市，除此之外，这可移动生存保障机械（以下简称‘金属巨蛇’）还拥有强大的防御能力和攻击能力。

　　从咕噜的介绍中，图浩可以大致判断，这金属巨蛇的战斗力，大致与一名A级异能者相当。

　　“咕噜，避难所里还有其他人吗？”图浩知道他们三人根本就不是所谓的幸存者，只是，图浩不知道这金属巨蛇的系统是以什么依据，将三人判断成为了幸存者，所以，图浩需要了解到跟多的信息。

　　免得到时不小心暴露了身份，被系统判断成为入侵者。

　　“避难所目前生存人数，零！”对于图浩的这个问题，咕噜回答的时候，语气中带着一丝深深的失落。

　　作为一个服务机器人，咕噜的最大心愿就是能为人服务，可是，自从它被制造出来后，就从来没有履行过自己的职责。

　　“没有人？”

　　咕噜的话，让图浩一呆，这偌大的金属巨蛇体内，居然除了他们三人，就没有其他人了。

　　“咕噜，把你知道的都给我说说吧。”图浩说道。此刻，图浩需要情报，更多的情报，比如说建造这金属巨蛇的人，还有，这既然是避难所，那么，这里是不是曾经发生了什么大灾难。

　　“好的先生。”

　　对于图浩的一无所知，咕噜好像也没有什么特别的反应，很爽快的给图浩讲了起来，而在咕噜讲解之际，咕噜也引导者图浩三人，进入了房间中那几个圆柱形的仪器中。

　　这个仪器是一个检测仪器，为了防止外来的有害物质被带入金属巨蛇体内，只是，对于这个玩意，图浩心中充满着紧张，天知道三人会不会被检查出来。

　　为了安全起见，图浩和夏馨儿、余薇薇三人，分开进入这仪器中接受检查，这样一旦出现意外，另外两人就能立马实施救援。

　　不过，很快图浩发现，他们的担心完全是多余的，这仪器只是为三人清除了一下身上沾染的尘土，并没有什么特别的反应，说白了三人也就是在仪器中洗了个澡。

　　唯一值得注意的是，当三人从仪器中出来后，都拿到了一张卡片，上面记载这图浩等人的年龄、性别、种族等等。

　　年龄、性别这些先不说，最后一个种族却是让图浩有些好奇，此刻，图浩卡片上的种族一栏上写着，机巧族。而夏馨儿和余薇薇两人，卡片上的种族一栏上则是，天族。

　　“机巧族？天族？这是什么种族？”三人面面相视，脸上充满着疑惑。

　　所幸，这时正在给三人讲解的咕噜，解开了三人心中的疑惑。

　　机巧族、天族，这是曾经生活在这颗星球上的两大文明种族，机巧一族，天生擅长各种机械，这金属巨蛇就是机巧族的产物之一。

　　而天族，不会制作机械，但天族人天生就擅长控制天地元力，因为，天族的元力亲和度最低都是90%以上，而达到95%以上的天族也是比比皆是。

　　听到这里，图浩不禁暗暗咽了口口水，一出生就拥有90%以上的元力亲和度，这样的种族也太可怕了点，而那机巧族，能制造出这巨大的金属巨蛇，显然，实力也不会比天族差。

　　在了解机巧族和天族的同时，图浩也终于明白，为什么这金属巨蛇的系统，会将两人误认为幸存者了，因为，夏馨儿和余薇薇两女的元力亲和度都高达95%和96%，这样的元力亲和度，在天族中也算是精英了。

　　至于图浩，作为能拥有接受金属巨蛇信息能力的他，被误认为是机巧族也没有任何意外。

　　念此，图浩心中悬着的心稍稍落下，三人应该不用担心身份暴露的问题了，毕竟，图浩的基地和夏馨儿、余薇薇的元力亲和度都是实打实的存在的。

　　不过，既然这颗星球上生存着这两大强大的文明种族，可为什么在星球上，却没有他们的踪迹，虽然，这颗星球体积巨大，众人探索的地方也不过是冰山一角，可也不至于一点痕迹也没有。

　　“难道在这颗星球上，发生了什么大灾难，导致这星球上的两大文明种族被毁灭了？”联想起这避难所，图浩不禁暗道。

　　而对于图浩的这些疑问，咕噜则无法回答，因为，咕噜被制作出来的时候，机巧族和天族还是这颗星球的主宰，之后，咕噜就和金属巨蛇一起被封存于地下，等待着被启用，因此，咕噜并不知道这期间发生的事情。

　　没有从咕噜口中了解到关于机巧族和天族这两个文明种族的去向，图浩心中不禁有些遗憾，蓦然，图浩猛的想起，自己好像还忘了问一个很关键的问题。

　　“对了，咕噜从你被制作出来，到现在过了多少年了？”


第406章 天界

　　“2633年！”

　　听到图浩的询问，咕噜微微停顿了一下后，道。

　　“竟然过了两千六百多年！”闻言，图浩心中一惊，不过也是，只有如此久远的时间，才能将一切文明的痕迹掩盖。

　　“先生，两位小姐，请跟我来。”在图浩三人完成了检查之后，咕噜便带着三人朝着另外一扇金属大门走去，而在那金属大门的另一端，应该就是这金属巨蛇真正的内部。

　　“这是……”

　　当三人穿过那金属大门，顿时，一条寂静荒凉的昏暗街道出现在三人面前，而随着图浩三人的出现，顿时，街道昏暗的天空开始亮起。

　　只是，明亮的光线越发的将这条街道的腐朽显示了出来，毕竟，这已经过去了2633年之久了。

　　“因为能源不足，所以，一些不必要的能源消耗，都被停掉了。”看到图浩三人脸上的惊愕，咕噜解释道。

　　闻言，图浩点点头，这巨大的金属巨蛇经过2633年，依旧还能处于工作状态，这要是不节约能量，在多的能源也顶不住吧。

　　穿过充满腐朽味道的街道，一行人来到了居住区，和之前的街道一样，居住区也是充满着腐朽的味道，因为，没有人居住，金属巨蛇的智能系统为了节约能源，将一切可以停掉的东西，全部停掉了。

　　不过，随着图浩三人的到来，这些东西将会随之重新启动，这不，咕噜正指挥着几个小号的机器人，正在为图浩三人整理房间。

　　“咕噜，带我们四处逛逛吧。”图浩三人可不是什么幸存者，他们来这里的目的是想要寻宝的，而这条巨大的金属巨蛇，绝对有探索的价值。

　　“好的。”

　　对于图浩的要求，身为服务机器人的咕噜，自然不会拒绝，只要不违反特定条例，咕噜会尽可能满足服务对象的所有要求。

　　说着，咕噜带着图浩三人，离开了正在打扫的房间，开始在这巨大的金属巨蛇体内逛了起来。

　　不知道是不是因为这金属巨蛇长条体型的缘故，这里的布局都是以一条条街道为核心的生活区，除此之外，图浩还看到了一些小型湖泊、树林，可以说，这里面的环境完全是仿照外面设计的。

　　只不过，如今这些都已经腐朽，湖泊的水早已干涸，树林的树木也早已枯萎焦化。

　　当然，这其中也有例外，比如说，此刻在图浩眼前，就有着一片郁郁葱葱的树林，而在树林的中心，则矗立着一栋金属建筑，而与其他地方的昏暗形成鲜明对比的是，这栋金属建筑则是灯火通明。

　　“咕噜，这里是什么？”对于这特别的建筑，图浩不由问道。

　　“这是系统智脑的所在，不过，为了节约能量，智脑现在正处于半休眠状态。”咕噜回答，道。

　　“系统智脑！”

　　听到咕噜的话，图浩眼睛一亮，这系统智脑应该就是这条金属巨蛇的控制中枢，这要是能控制这系统智能，那么，岂不是就能获得这条战斗力达到A级金属巨蛇的控制权。

　　一条战斗力达到A级，并且还能供人避难的巨大机械，这价值绝对无法估量，估计，百八十把的A级异能装备都无法与这条金属巨蛇的价值相媲美。

　　“嘀，权限不足！”

　　当图浩抓住金属建筑大门的把手，准备将大门推开时，之前那个好听的女声响起，提示图浩并没有资格进入其中。

　　连门都进不来，这谈何其他。

　　“先生，这里是避难所的核心，没有权限是不能进入的，如果硬闯会触发防御系统。”看到图浩正努力的想要进入这金属建筑，咕噜当即规劝，道。

　　“那咕噜，要怎样的权限才能进入这里？还有这权限如何获得？”咕噜的话，立马让图浩放弃了让零号侵入金属巨蛇智能系统的打算，因为，图浩也不知道这金属巨蛇的智能系统的级别如何，这要是不小心触发了防御措施，那岂不是要遭。

　　“要进入智脑所在的中枢，至少需要侯爵爵位，而爵位的获得主要分为世袭、功勋、贡献等几个方面。”咕噜详细的给图浩解释起，关于它所在文明的爵位划分。

　　当然，图浩听到的爵位等级名称是经过零号翻译的，真实的名称是图浩听不懂的名词，不过，两者等级划分十分相似，所以，用公、候、伯、子、男这样的爵位划分也没有任何问题。

　　听着咕噜的介绍，图浩顿时感觉有些头疼，世袭、功勋、贡献这些都与图浩这个外来者一点关系也没有，再说了就算图浩有这些东西在身，此刻，咕噜所在的文明是不是被毁灭了都不知道，这让图浩去哪获得爵位。

　　哪怕咕噜的文明没有毁灭，侯爵的爵位显然也不是随随便便就能获得的。

　　“先生，如果您这些都没有，那么，您还有最后一条获得爵位的路，那就是去天界通过考验，天界对于通过考验的强者都会授予荣誉爵位。”好像是看到图浩脸上的无奈，咕噜随即提出了一个新的建议。

　　“天界？”

　　听到咕噜的话，图浩不由一愣，难道，曾经生活在这里的人，都飞升天界了？

　　然而，咕噜接下来的话，纠正了图浩的猜想，咕噜口中的天界是机巧族和天族的中心首都，之所以要叫天界，是因为这座帝都是漂浮于天空中的，结合了机巧族的机械能力和天族的符文能力，这两个文明种族，硬生生将一座无比庞大的帝都给抬了起来。

　　“那咕噜，天界现在那哪里？”两大文明的核心，这里面藏有的宝物可想而知，如果能去探索一番，说不定会有大收获。

　　“咕噜不知道，咕噜已经很久很久都没有接收到天界的信号了。”对于图浩的这个问题，咕噜轻轻的摇动着它那圆圆的身子，语气中带着一丝思念，道。

　　“咕噜，带我们去别的地方看看吧。”闻言，图浩长叹了口气，道。很明显，这A级战斗力的金属巨蛇与图浩无缘。

　　只是，话虽这么说，但图浩心中却依旧是有些不甘心，想想也是，如此一条拥有A级战斗力的金属巨蛇，而且，金属巨蛇上还没有别人，这摆明了就是图浩盘中的菜，可是，望着眼前的美味，却无法享用，这种感觉实在是让人心焦。

　　尤其是在接下来图浩看到几个同样需要权限才能进入的物资库时，图浩顿时就抓狂了。

　　“算了，就算获得了这金属巨蛇的控制权限，这么大的金属巨蛇也带不回地球。”对此，图浩也只能以此来安慰自己受伤的心灵。

　　经过一番参观，最后，图浩做出了总结，这条金属巨蛇值钱的东西，都需要权限，而不值钱的都在时间的冲刷下腐朽了。

　　得亏在图浩三人休息的时候，咕噜给送来了一大箱高能营养剂，这图浩三人才算没有白来。

　　而这高能营养剂只需要一剂，就能顶一个月，这绝对是闭关修炼的最佳宝贝，哪怕是C级强者，修炼的时候可以不需要进食，但使用这高能营养剂，也能加快修炼速度，因为，这高能营养剂，所谓的高能就是里面是蕴含十分浓郁的元力的。

　　吃下一管牙膏般的高能营养剂，图浩三人回到已经打扫好的三间房间中开始了修炼，既然有如此安全的地方，谁愿意去外面风餐露宿。

　　只是，在这里唯一的不好，就是无法和夏馨儿、余薇薇两人挤一起，占两女的便宜，不过，转念一想，有月之王这个超级大灯泡在，图浩估计自己这段时间也就只能在心里YY一下，想要和两女亲热，那是不可能的了。

　　提到月之王，好像这会月之王都没有出声，也不知道在干什么，“难道，正在研究生命起源的过程？”图浩恶意的想到，自己那几百G的种子，足够月之王研究很长一段时间了。

　　“哈秋！！”

　　正在下载某些视频文件的月之王突然大大打了个喷嚏，“呦，下好了，网速快就是好。”望着飞速滚动的进度条，月之王大喜。

　　然而就在月之王点开其中一个视频内容时，小喵跑了进来，“小咪，你在看什么？”小喵一脸好奇的盯着屏幕，“咦，小咪你的电脑坏掉了，里面的大姐姐衣服都显示不出来了。”

　　“喵！！”

　　小喵的声音，顿时，将聚精会神的月之王吓的浑身的毛都炸了起来，当即，月之王连忙用身子挡住屏幕，“小喵，还不快去睡觉！！”月之王板着脸，道。

　　“哦。”

　　有些不解，为什么小咪会这么生气的小喵，一脸疑惑的爬到了铺着雪蚕丝绸床单的床上，随后，在对图浩的思念中甜甜的进入了梦乡。

　　“呼～～吓死本王了。”当小喵睡着之后，月之王不禁长长吐了口气。

　　……

　　与此同时，在茫茫的宇宙之中，数艘巨大的飞船，正急速朝着图浩等人所在的星球疾驰而来。

　　“混蛋，要是让老子知道是谁将消息透露出去了，老子一定要弄死他。”其中打头的那一艘飞船上，一名青年正狠狠的望着后面的几艘飞船，道。


第407章 天巧星

　　维恩·机巧是一名机巧族人，当然，维恩并不是真正的纯血机巧族，而是机巧族的混血后裔，大约在二千六百多年前，数百位机巧族和天族的族人，逃难来到了维恩现在生活的星球。

　　随后，这数百位机巧族和天族凭借着强大的科技和武力彻底征服了那颗星球，不过，因为两个族群人数太过稀少，为了繁衍生息，机巧族和天族他们也不得不和当地的原住民通婚。

　　虽然，血脉并不浓郁，但维恩却是完美的继承了机巧族强大的机械天赋，年纪轻轻就成为了C级机械师。

　　不过，维恩对于这样的成绩并不满意，因为，比起那些血脉浓郁的皇族，维恩知道他也不过是个蝼蚁而已。

　　为了冲击更高的境界，为了能制作出拥有更强战斗力的机械，维恩整天泡在学院图书馆中，翻看着那些古籍，尤其是那些当年先祖留下的珍贵资料。

　　而在翻阅众多古籍之际，维恩从那些古籍的点点滴滴中，发现了一丝先祖的祖地，天巧星的线索。

　　这一发现让维恩欣喜若狂，如果，能找到祖地，获得祖地中留下的宝物，那么，他维恩，绝对能成为世间最强大的机械师。

　　之后，维恩将全部的心思都放在了推算祖地的事情中，这也导致维恩在机械上的修为，开始退步，几次收到了学院发来的警告，如果，维恩继续这样下去，那么，学院将取消维恩天才学员的待遇。

　　面对巨大的压力，维恩依旧坚持己见，终于，在学院下达最后通牒的时候，维恩推算出了天巧星的大致坐标，虽然，没有准确的坐标，但这已经足够了，足够维恩为此不顾一切的冒一次险。

　　当即，维恩用全部的身家和一张50年的卖身契，换到了一艘宇宙飞船，朝着自己推算出的地点进发。

　　然而，飞船走了没有多久，维恩发现他找到祖地的消息却突然泄露了出去，当即，各方纷纷派出飞船，跟上了维恩。

　　面对对方性能、等级都更加强悍的飞船，维恩的飞船根本就甩不掉他们。

　　对此，维恩此刻心情能好才怪，自己耗费了巨大心血才得到的宝贵信息，对方居然就想这样捡便宜，可是，面对对方强盗般的行为，维恩却显得十分无力。

　　因为，对方的势力，随便哪一个都能轻松的捏死他，所谓的天才，在那些庞大势力面前，也就是一只比较强壮的蝼蚁而已。

　　“是谁，到底是谁！！”

　　一个个熟悉的面孔在维恩的脑海中略过，很快，一张美丽的面庞定格在维恩脑中，她是学院的女神，同时，也是天族血脉的皇族。

　　皇族，这几乎都是2633年前，那数百纯血机巧族和天族的直系血脉，虽然，经过这么长的时间，这血脉已经不在纯粹，但也绝非维恩这种只有少量血脉的旁系所能比拟的。

　　“原来如此，原来如此！！”

　　维恩痛苦的闭上眼睛，他发现祖地坐标这种事情，自然不会随便乱说，但偏偏对于这位心目中的女神，维恩却说漏了嘴，因为，维恩希望以此来增加自己在对方心中的地位，同时，维恩也怕自己之前的退步，会让对方误认为是自己的堕落。

　　然而，维恩并不知道，论起对于祖地的线索，皇族拥有的情报远比维恩要多的多，维恩稍微透露了几句，对方就通过当年先祖留下的记录中，确定了其真实性。

　　之后，当得知维恩竟然用全部身家和一份50年的卖身契，换取到了一艘飞船时，皇室方面就已经能大致猜到，维恩已经有线索了，对于维恩能推算出祖地的下落，皇室方面表现出了震惊，但震惊归震惊，面对祖地的诱惑，就算只有万分之一的几率，也足以让人不顾一切的投身其中。

　　因为，那些皇族和大势力，更加清楚祖地之中，到底有怎样的宝物。

　　“祖地的宝物是我的，谁也休想从我手中将它夺走。”维恩红着眼睛，嘶吼道。在觉察到心爱之人的背叛之后，维恩现在唯一的希望，只有在那祖地中的宝物，如果，不能找到祖地，不能获得祖地中的宝物，那么，他维恩将变得一无所有。

　　“嘀，发现目标，发现目标！！”

　　这时，一个机械的声音响起，让维恩从愤怒的嘶吼中回过神来，接着，一股强烈的喜悦瞬间袭上维恩心头，找到了，他真的找到了祖地的下落，凭借着一个大致的坐标，在茫茫宇宙之中，找到一颗星球，这无疑于大海捞针，但是，就是这样极其渺茫的几率，却竟然被他撞上了。

　　然而，当维恩目光略过后方的飞船时，维恩很快冷静下来，此刻，他发现祖地，只是为他人做嫁衣而已，这维恩自然不会甘心。

　　不过，此刻维恩也不是没有优势，他的优势就是比任何人都提前发现目标，“更改坐标，进行空间跳跃！！”维恩拿起一旁桌子上的话筒，对着驾驶飞船的船员，道。

　　如此巨大的飞船，维恩一个人自然不可能驾驶的了，因此，这飞船上除了维恩还有不少船员，这些人都是维恩雇佣的，他们并不知道维恩的目的。

　　但是，经过一次背叛的维恩，已经不会在相信任何人，为了自己发现祖地坐标的事情绝对的保密，维恩准备将这艘飞船包括船员，全部抛弃，因为，维恩刚才报出的坐标完全是他胡编的，他也不知道在那个地方会是这样的情况。

　　在茫茫宇宙中，随意进行空间跳跃，船毁人亡的概率高达78%，维恩这么做，几乎是将飞船上的所有人推向了死亡。

　　至于维恩，则会在飞船进行空间跳跃的时候，搭乘小型飞船离开，独自飞向祖地。

　　“锁定对方坐标，进行空间跳跃！！”维恩后方的几艘飞船，在发现维恩的飞船正要准备进行空间跳跃，当即，纷纷锁定维恩飞船的坐标，准备跟着一起离开，之前，他们也是这样一路跟着维恩过来的。

　　“希望你们跳跃到黑洞附近或者是某颗即将爆炸的超新星附近。”在空间跳跃的最后关头，驾驶着小型飞船冲出来的维恩，望着消失在虚空的几艘飞船，冷冷，道。

　　说着，维恩随即驾驶着小型飞船，朝着真正的坐标飞去。

　　而在维恩离开后不久，突然，附近的虚空一阵扭动，刚才跳跃离开了几艘飞船，居然又再次显现。

　　“真是天真，用这点小聪明，就能甩掉我们？”

　　“看来那家伙应该是有所发现了。”

　　“我们这次悄悄跟上去，不要让他发现了。”

　　……

　　几艘飞船上的众人，在一番交流后，随即开启了隐身模式，沿着维恩离去的轨迹追了上去。

　　丝毫不知道自己的算盘，已经被人看穿的维恩，望着远方巨大的星球，心中充满着激动，那颗星球就是他这次的目的地，机巧族和天族的发源地，天巧星。


第408章 战斗力检测仪

　　在金属巨蛇体内休整了几天后，图浩、夏馨儿和余薇薇三人，便离开了金属巨蛇，毕竟，三人来这里是为了寻宝的，而金属巨蛇里面，虽然有宝贝，可却拿不到，因此，图浩等人只能无奈的放弃。

　　对于图浩三人的离开，咕噜则显得十分不舍，避难所中唯一的三人离开，没有服务的对象，身为服务型机器人的咕噜又要进入休眠了。

　　“咕噜，我们还会在回来的。”图浩笑道。显然，对于这金属巨蛇，图浩心中还是没有完全放弃。

　　“先生、小姐，咕噜会为你们打扫好房间，等着你们回来的。”咕噜晃动着那圆滚滚的身子和图浩三人道别。

　　“呼～～终于出来了！”

　　脚踏坚实的大地，图浩不禁长长的舒了口气，自从离开金属巨蛇后，图浩三人便继续开始了在沼泽地中的探索，途中虽然有不少收获，但更多的还是危险。

　　这一路上，三人就遇上了不下三头B级的异兽，幸亏图浩经常使用那提升感知的恶臭叶子进行探查，才没有一头闯进那些B级异兽的地盘。

　　不过，就算如此，三人在探索途中也是撞上了一头没有固定地盘的游荡B级异兽，那个时候可谓是危险之极，所幸，图浩用伪装隐去了身形，加上月之王为三人掩盖掉了身上的气息，这才成功躲过。

　　就在图浩三人离开沼泽地之际，在另一边，成功登陆天巧星的维恩，则显得无比狼狈，面对在天巧星上的各种强大异兽，哪怕是C级机械师的他，也几次面临着生死危机，这还是维恩运气比较好，没有遇上B级的异兽。

　　“可恶，早知道天巧星这么危险，就找人组队了。”此刻，维恩心中不禁有些后悔，与人组队虽然获得的宝物会被分走，但安全性会大大增加，毕竟，比起死在这里什么也得不到，还不如少获得一点，活着回去。

　　可惜，当时的维恩早就被祖地的宝物迷惑了心智，一心想要将祖地宝物占为己有，现在，维恩明白以他的实力，根本就没有这个能力。

　　“嗯？有人！！”

　　正躲在一块巨石后的维恩，突然，看到手中的生命探测器出现了三个红点，而从红点的大小，维恩立马判断出这应该是人类或者是类人生命。

　　为了证明自己的判断，维恩拿出一个带着摄像头的小型机器人放了出去，很快，通过摄像头，维恩看到了一男两女三人个年轻人。

　　“天族！！”

　　而当维恩看到那两女年轻女子时，忍不住低呼，道。

　　纯血的天族，维恩在先祖留下的三维影像中见过，因此，对于天族的那让人嫉妒的容貌维恩印象深刻，然而，此刻维恩在屏幕中看到的那两个年轻女子，比起维恩在影像中看到的纯血天族，更加出色。

　　所以，维恩也是立马认定，这两女子绝对是天族无疑，而且，绝非一般的天族。

　　至于一旁的青年男子，维恩估计应该是和他拥有相同血脉的机巧族，而且是纯血的机巧族。

　　“赚大了。”

　　发现一个纯血机巧族和两个纯血天族女性，维恩心中第一个念头，就是将这三人拿下，三个纯血的机巧族和天族，这绝对是无价之宝。

　　而维恩心中之所以会产生这个念头，除了纯血机巧族和天族的价值外，还有就是那三人身上散发的气息很弱。

　　不过，维恩也不是傻子，天巧星如此危险，三个没有实力的机巧族和天族怎么可能在这里闲逛，而且，纯血的机巧族和天族，这本身就是强者的代名词。

　　为了确定对方的实力，维恩随即拿出了一个只有一个镜框的眼镜戴上，接着，维恩悄悄探出脑袋，自己用这个战斗力检测仪器，来检测一下对方的战斗力。

　　这个战斗力检测仪器，可是一个好宝贝，它是维恩的机巧族先祖带到他们星球的，当然，维恩的这个并不是原型机，而是个仿制品，只能检测B级以下强者的战斗力，不过，这对于维恩来说已经足够了，因为，面对B级强者，维恩这根本就不需要检测什么战斗力，人家随便抬抬手指头就能捏死他。

　　“嗯？不见了？”

　　然而，当戴着战斗力检测仪器的维恩，刚刚探出脑袋，却猛的发现，目标消失不见了。

　　“你是何人？”

　　图浩站在巨石上，解除伪装，望着躲在巨石下方的维恩，道。

　　维恩刚才发现的三个纯血机巧族和天族，正是图浩三人，而在维恩发现图浩三人时，图浩也发现了维恩，不知道是不是因为使用多了那增加感知的恶臭叶子，图浩的感知现在变得异常敏锐，现在就算不使用那恶臭叶子，图浩也已经能感知大部分的危险了。

　　这也说明，这恶臭的叶子，在多次使用后，还有永久增加感知的效果，可惜，这个增加的效果并不是很多，而且，那强烈的恶臭，使用一次已经是需要莫大的勇气，这要多次使用，估计很少有人能做到，至于图浩用这么多这也是被迫无奈，否则，图浩完全可以将这恶臭叶子的评价从次B级，提升为真正的B级宝物。

　　“什么！！”

　　听到上面响起的声音，维恩大惊，当即，维恩连忙抬起手中的机械护臂全神警戒着，“我没有恶意！”维恩用自己掌握的并不熟练的机巧族语言，道。

　　“不是银河系联邦的人，莫非是其他文明的人？”图浩打量着维恩，对方手臂上的机械装置显然不是银河系联邦的产物，而当对方说出金属巨蛇中智能系统和咕噜一样的语言时，图浩终于确定，此人估计与机巧族有莫大的关联。

　　至于对方是不是真正的机巧族人，图浩表示还无法确定，因为，如果这颗星球上真的还有机巧族或者的天族的遗民，那么，也不会出现金属巨蛇这种避难所空无一人的情况。

　　“你是何人？”

　　念此，图浩将刚才的话，在说了一遍，不过，这一次图浩的语言不在是银河系联邦的语言，而是让零号翻译成了机巧族的语言。

　　“在下维恩·机巧！”

　　听到图浩那熟练的机巧族语言，维恩对于图浩三人的身份，立马又信了几分，当即，维恩将自己说成是一个寻求先祖祖地的机巧族遗民，以此来获得图浩等人的好感信任。

　　而在介绍自己的同时，维恩也是悄悄的用战斗力检测仪对准了图浩三人，准备检测一下三人的战斗力。


第409章 飙升的战斗力

　　“嘀，战斗力10。”

　　当维恩将仪器对准余薇薇，顿时，一个让他感到不可思议的数值跃出，10点战斗力，这对于普遍只有1点战斗力的普通人来说，这已经是十分强大了，只是，这样的战斗力出现在这里，却显得十分不可思议。

　　“难道仪器坏掉了？”维恩暗道。此刻，貌似也只有这个原因能解释，为什么仪器检测出的战斗力只有10点这么弱。

　　其实，维恩的仪器并没有坏，只是，此刻图浩三人的力量波动全部被月之王掩盖了，因此，维恩的仪器并没有能检测到能量波动，只是将余薇薇身体的力量进行结算。

　　而余薇薇因为是辅助型的异能者，维恩的仪器也没有能从余薇薇身上检测出修炼了武技的痕迹，否则，维恩这台战斗力检测仪会将这些也计算进战斗力中，而不是单纯的以身体力量、修为来计算战斗力。

　　维恩扶了扶眼镜，暗暗的将战斗力检测仪重新启动了一下，随后，维恩将仪器对准了余薇薇一旁的夏馨儿。

　　“嘀，战斗力13。”

　　又是一个极低的数值出现，和余薇薇一样，夏馨儿的能量波动也是被掩盖了，不过，不同的是，夏馨儿还修炼过枪法，因此，维恩的仪器在检测的时候，将这些也计算在其中，因此，夏馨儿的战斗力要比余薇薇高了3点。

　　“难道是那个机巧族的青年很强？”此刻，维恩隐隐觉得，那两位纯血天族女孩，在看向那个机巧族青年的时候，目光中充满着爱恋，因此，维恩感觉会不会是那个机巧族的青年实力很强，带着这两人天族女孩历练。

　　带着一丝嫉妒，维恩将仪器对准了图浩。

　　“嘀，战斗力12921！！”

　　看到仪器跳出的数字，维恩不禁一息，上万的战斗力，这比他还要高出数百点，当即，维恩暂时收起了心中的念头，当然，这只是暂时，虽然图浩的战斗力比他高了数百点，但这并不是什么不可逆转的差距。

　　只要找准机会，维恩还是能将三人拿下，一想到能抓住眼前这两位美丽的纯血天族女孩，让她们成为自己的奴隶，维恩心中就是一阵激荡。

　　当然，此刻维恩首先要获得三人的信任，并且能跟在三人身边，否则，一切都是白搭。为了能加入图浩的队伍，维恩也是不要了那张脸皮，鞍前马后的跟着三人。

　　对于，图浩也是无语了，不过，不得不说有维恩在一旁鞍前马后，图浩三人的探险也是轻松了不少，起码，大部分普通的异兽，都由维恩解决了，让三人省去了不少麻烦。

　　与此同时，维恩这位机巧族的战斗方式，也是让图浩大开眼界，维恩的战斗靠的不是武技也不是异能，而是机械。

　　比如此刻戴在维恩双臂上的巨大机械装置，图浩就看到维恩用这两个机械装置，一拳轰死了一头DDD级的异兽，而且，图浩觉得这个维恩的战斗力应该不止这些。

　　“可恶，等着吧，很快，你们就会成为我的奴隶。”自己在前面战斗，而图浩则在后面和两位美丽的天族女孩卿卿我我，这顿时让维恩心中大为不爽，不过，一想到很快三人就会成为自己的奴隶，维恩心中的怨气渐消。

　　“吼！！”

　　这时，一声低沉的咆哮声响起，随后，一头长着一根独角的C级异兽出现在四人面前，这也是四人组队后，第一次遇上C级的异兽。

　　“机械轰击！！”

　　面对一头C级异兽，维恩不敢大意，当即，维恩套在机械装置中的手，在一个按钮上轻轻一按，顿时，维恩手臂上的机械装置后方，猛的喷出了炽热的火焰。

　　在这火焰的推动下，维恩的机械拳头，快如闪电般轰向远处的C级异兽，不过，那C级异兽也不是吃素的，面对维恩的机械拳头，张开血盆大口直接咬了过去，当即，这一人一兽打成一团。

　　“图学弟，我们要不要去帮忙啊。”看到维恩在前方拼死战斗，夏馨儿有些很不好意思，道。

　　毕竟，大家萍水相逢，人家这一路鞍前马后的，他们也不能太无情了不是。

　　“这个维恩可不简单，估计用不着我们帮忙，就能干掉这头C级异兽。”望着与那C级异兽打成一团的维恩，图浩摇摇头，道。虽然，维恩与那C级异兽打的激烈，但图浩可以看出，维恩还是留有余力，因此，不出意外维恩干掉这C级异兽也是早晚的事情。

　　正如图浩说言，维恩见图浩压根就没有过来帮忙的意思，当即，迅速结束了战斗，本来维恩还计划着，等图浩过来帮忙时，想办法弄死他，这样他就可以独占那两位美丽的天族女孩了。

　　“陛下，这头异兽有什么值钱的地方吗？”当维恩干掉了那C级异兽，图浩通过脸上的猫爪印问道。

　　“这异兽的角不错，不过，这头好像还未成年，这角还没有完成长成，价值有限。”月之王撇撇嘴，对于这头异兽很不屑，也是，以月之王的眼光能进入她的法眼的，那绝对是天材地宝才行。

　　既然没有什么特别值钱的，图浩也就义正言辞的拒绝了维恩要将战利品贡献给他的提议。

　　“也罢，那就在多留你一段时间狗命。”

　　见图浩没有收下自己献上的这头C级异兽，维恩冷冷一笑，本来维恩想等图浩去解剖这头C级异兽的时候，发动偷袭，现在，图浩拒绝了这份战利品，那维恩只能自己去收拾，毕竟，这一头C级的异兽，价值可是不菲，尤其是对于此刻已经身无分文的维恩来说，更是不可放弃。

　　“陛下，您说这是一头未成年的，这附近会不会还有一头成年的？”突然想起月之王说这头C级异兽是一头未成年的，图浩不禁问道。

　　“有可能，哦，看来它已经出现了。”月之王话音刚落，顿时，一声充满着暴怒和悲伤的咆哮声从远处炸响，接着，一头体型是刚才那头C级异兽三倍的独角异兽出现在四人面前。

　　“CCC+级的。”

　　感受到那独角异兽散发出的气息，图浩眉头微微一凝，一头CCC+级的异兽，可不好对付，不过，图浩到也没有要跑的打算，毕竟，只要不是B级，三人都可一战，而且，从月之王口中得知，这独角异兽的那根角可是宝贝。

　　“嘀，战斗力89766！”

　　那头巨大的独角异兽一出现，维恩戴着的战斗力检测仪器，随即跳出了一个让维恩浑身发寒的数字，近9万的战斗力，这绝对是碾压他的存在。

　　“完了！！”

　　感受着那独角异兽充满仇恨的目光，维恩只感觉一阵手脚冰凉，此刻，维恩哪里还不明白，自己刚才干掉的那头小的，应该就是这头大的孩子。有这种不共戴天的大仇，维恩感觉自己逃生的机会渺茫。

　　“夏学姐，薇薇，你们注意安全。”

　　事情到了这个地步，图浩知道他们该出手了，否则，这位机巧族的后裔就要挂了。

　　“嗯。”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇点点头，同时，余薇薇给图浩施加了一个水盾，随后，拿出了两瓶圣乳递给了图浩。

　　望着余薇薇递来的圣乳，图浩不禁撅了撅嘴巴，目光盯着余薇薇丰满的胸部，那意思很明确，图浩要最新鲜的。

　　“有外人在呢。”

　　感受到图浩的目光，薇薇红着脸，道。

　　听到余薇薇的话，图浩顿时大喜，既然余薇薇这么说，那么，下次没有外人的时候，岂不是说……

　　念此，图浩当即接过余薇薇手中的两瓶圣乳冲向了那独角异兽。

　　“雷电化身！！”

　　在图浩冲向那独角异兽的途中，夏馨儿直接开启了C级秘术技能，雷电化身，顿时，夏馨儿整个人雷光环绕，紫色的秀发完全化成了一道道细小的雷电，夏馨儿的双瞳之中也隐隐浮现出了一个雷电符文。

　　“雷电缠绕！！”

　　开启雷电化身之后，夏馨儿抬起手，对着远处那头正扑向维恩的独角异兽一点，顿时，一道雷电凝结的绳锁，从夏馨儿的指尖射出，将远处的独角异兽缠住。

　　而这个雷电缠绕，并不是夏馨儿新的异能技，而是从夏馨儿第一个异能击，电击术中变化而来，因为，开启雷电化身后，夏馨儿对于雷电力量的掌握达到了一个很高的程度，因此，将直来直去的电击，化作雷电绳索也不是不可能的了。

　　只是，这雷电缠绕虽然不错，但要完全困住一头CCC+级异兽显然不现实，这不，仅仅几秒钟的功夫，那头独角异兽就挣脱了夏馨儿的雷电缠绕。

　　不过，这一会功夫也是让图浩顺利抵达了维恩身边，将他丢了出去，避免了维恩成为这头异兽口粮的命运。

　　“嘀，战斗力23754！”

　　被图浩丢出去惊魂未定的维恩，望着浑身散发着纯粹雷电力量的夏馨儿，下意识的用战斗力检测器检测了一下此刻夏馨儿的战斗力，顿时，一个让维恩不敢置信的数值出现在眼镜上。

　　2万3千多的战斗力，这几乎是他战斗力的两倍了。

　　然而，当维恩将战斗力检测仪对准，远处正在和那独角异兽战斗的图浩时，那跳出的数字，让维恩一阵晕眩。


第410章 战斗力爆表

　　“嘀，战斗力78143！”

　　这是此刻图浩在施展潜能爆发、死亡左轮，并且喝下余薇薇圣乳，修为提升到C级后的战斗力，这样的战斗力比起那CCC+级独角异兽虽然差了有一万一千多点，可对于战斗力才一万多的维恩来说，绝对是只能仰望的存在。

　　望着战斗力检测仪跳出的数字，维恩心中顿时有种死里逃生的感觉，这要是他刚才脑子一热动手袭击，那么，这个后果……

　　“乱射！！”

　　图浩闪过独角异兽的攻击，身子瞬间插入独角异兽下腹空挡，接着，图浩手中的两把左轮手枪开始舞动起来。

　　“嘀，战斗力89122！！”

　　而在图浩施展乱射的那一刻，维恩战斗力检测仪器上的战斗力数值瞬间猛的一窜，几乎达到了和那独角异兽相同的程度。

　　“吼！！”

　　同时，独角异兽受伤吃痛的低吼，也证明了这战斗力的真实性，能将这拥有89766点战斗力的独角异兽打伤，这起码需要与之相等的战斗力。

　　“终于忍不住了吗？”

　　一击得手后，图浩迅速的离开了独角异兽，而已经觉察到图浩不好惹的那独角异兽也开始全力以赴了，此刻，那独角异兽的那根粗大的独角上，开始散发出强烈的能量波动，很明显，这头独角异兽准备开大招了。

　　“超·电磁炮！！”

　　不过，在远处的夏馨儿可不会让那独角异兽，如此轻松的将大招放出来，趁着图浩刚才与独角异兽战斗的间隙，夏馨儿已经完成了超·电磁炮的蓄力准备工作，现在看到那独角异兽要放大招，夏馨儿毫不犹豫的弹出了手中扣着的硬币。

　　“嘀，战斗力51023！！”

　　在夏馨儿释放超·电磁炮的瞬间，维恩的战斗力检测仪器上的数字也是一跳，原本2万3千多战斗力的夏馨儿，现在瞬间翻了一倍多。

　　“轰！！”

　　带着强大威能的超·电磁炮狠狠的命中那独角异兽，将独角异兽庞大的身躯，打的一个踉跄，同时，被夏馨儿超·电磁炮命中的地方，鲜血正不断的涌出。

　　“吼！！”

　　突遭重击的独角异兽，痛苦的低吼一声，随后，一道恐怖的能量光束，从那独角上激射而出，朝着远处的夏馨儿射去。

　　“给我爆！！”

　　然而，就在这时，一旁的图浩猛的暴喝，道。

　　“轰轰轰轰！！”

　　随着，图浩的暴喝，顿时，那独角异兽身上突然闪烁起无数红点，接着，那些红点轰然爆炸，剧烈的爆炸瞬间将那独角异兽吞没，同时，也让独角异兽释放出的能量光束失了准头。

　　“好，好强！”

　　维恩呆呆的望着眼前的一切，一头拥有89766点战斗力，CCC+级的独角异兽，竟然被图浩等人打的毫无招架之力。

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　就在维恩对图浩等人的强大战斗力而感到震惊之余，突然，维恩的战斗力检测仪猛的发出了刺耳的警报，而能让战斗力检测仪发出警报，这意味着附近有战斗力超过9万的存在。

　　当即，维恩将仪器对准了被爆炸烟尘笼罩的那独角异兽。

　　“嘀，战斗力90332！”

　　“嘀，战斗力94929！”

　　“嘀，战斗力99878！”

　　当维恩的战斗力检测仪对准那爆炸烟尘中的独角异兽，仪器上的数字便不断的飙升，很快，这战斗力数值便要逼近十万大观，而战斗力超过十万，那就是B级的境界了。

　　“要拼命了？”

　　图浩虽然没有维恩的战斗力检测仪器，但图浩却可以从气息的波动中，感受到那独角异兽此刻的力量正在暴涨，原本CCC+级的独角异兽，突然战斗力暴涨，这显然是使用了什么可以瞬间增加战斗力的天赋能力。

　　“吼！！”

　　这时，一声充满暴虐的怒吼响起，而在这一声怒吼声中，四周弥漫的烟尘瞬间被吹散，显现出了狰狞的独角异兽。

　　“看来只能用那招了！”

　　面对一头已经无限接近于B级的异兽，图浩也知道不能在继续留手了，拿出一瓶圣乳一口喝下，补充刚才消耗的元力，随后，图浩迅速冲向了那独角异兽。

　　面对图浩的逼近，那独角异兽猛的抬起爪子拍了过去，而早有准备的图浩，身形一转避开了独角异兽的攻击，但是，图浩避开了独角异兽的爪子，却没有能避开那根独角释放的能量攻击。

　　所幸，图浩身上还有余薇薇施加的水盾，为图浩稍稍抵挡了一下，让图浩有一个极短的反应时间，否则，这一击图浩是要硬吃了。

　　“冰冻手雷！！”

　　为了减缓一下这独角异兽的动作，好让自己近身，图浩随即丢出了几颗冰冻手雷，很快，冰蓝色的手雷在独角异兽身上炸开，瞬间一层薄冰覆盖在了那独角异兽身上。

　　当然，面对如今实力已经无限逼近B级的独角异兽，这冰冻手雷的效果有限，但这已经足够了。

　　“浮空铲！！”

　　在即将逼近那独角异兽的时候，图浩身子一矮，浮空铲施展而出，朝着那独角异兽铲去。

　　“吼～～嘭！！”

　　但随着图浩接近那独角异兽，突然，那独角异兽震碎身上的薄冰，猛的直起上半身，随后，双爪重重的拍击在地面，与此同时，那独角异兽的独角也荡出一道光晕。

　　下一刻，无数尖锐的土刺在独角异兽四周拔地而起，而此刻即将杀到独角异兽身边的图浩，正好被这密集的土刺笼罩。

　　“图学弟（图浩）！”

　　看到图浩被密集的土刺淹没，远处的夏馨儿和余薇薇惊呼，道。

　　“要顶住的啊。”不止是夏馨儿和余薇薇，此刻，维恩也是为图浩的安危而心急，当然，维恩这到不是担心图浩安危，而是怕图浩挂了，没有人能阻止这头暴走的异兽，要知道维恩杀了那独角异兽的孩子，他绝对是那独角异兽第一次击杀的对象。

　　“起身回旋踢！！”

　　望着从四周窜出的土刺，滑行中的图浩瞬间一拍地面，随后一个回旋踢施展而出，将附近的几根土刺踢断。

　　如今的图浩本身就拥有CCC级的力量，此刻，加上潜能爆发和余薇薇圣乳带来的C级修为，要踢断几根土刺到也不是难事。

　　踢断几根土刺不是难事，可要将附近的土刺全部踢断，那就不可能了，而不弄掉这些土刺，图浩根本无法靠近那头独角异兽，而图浩那一招只能在近距离的情况下才能发挥出最大的杀伤力。

　　既然如此，那么，图浩只能开炸了。

　　“MF-92刺弹炮！！”

　　当即，图浩掏出重火器库的刺弹炮，朝着天空就是一炮射出，巨大的刺弹炮射入半空，随后，化作无数尖刺状的爆弹落下。

　　“轰轰轰轰！！”

　　刹那间，密集的爆炸在图浩四周炸开，在这密集的爆炸中，图浩附近的土刺被全部清空，此刻，图浩与那独角异兽之间，已经再无阻碍。

　　“吼！！”

　　自己的攻击几次被破，这让那独角异兽感到了强烈的不安，当即，那独角异兽低下脑袋，将那根独角对准了图浩，紧接着，一道光晕再次从那根独角上荡开，随后，那独角异兽巨大的身躯，竟然如同火箭一般朝着图浩疾驰而来。

　　见此，图浩目光瞬间一凝，此刻，他与那独角异兽距离太近，要躲显然来不及了，而且，这次如果选择闪避，那么，下一次图浩也不知道还能否在有机会近身了。

　　所以，图浩选择了硬钢，打定主意，图浩体内的元力疯狂的运转起来，同时，图浩握着左轮的双手，交叉举起。

　　“天，这，这是……”

　　看到远处图浩的举动，维恩脸上瞬间露出惊骇之色，这到不是维恩已经猜到图浩接下来的举动，而是因为，此刻维恩战斗力检测仪上的数字，已经显示出了最高值。

　　“战斗力99999！！”

　　“多重爆头！！”

　　图浩凝视着狂奔而来的独角异兽，随后，猛的扣动了扳机，顿时，一枚枚散发着蒙蒙白光的子弹朝着狂奔而来的独角异兽呼啸而去。

　　“砰！！”

　　而在图浩扣动扳机的那一刹那间，维恩的战斗力检测仪器瞬间爆碎，这意味着那一刻图浩的战斗力已经迈入十万大关，而十万战斗力，这是B级的门槛，也就是说，那一刻的图浩，拥有了B级强者的战斗力。

　　散发着蒙蒙白光的子弹，轰入独角异兽的脑袋上，那股强烈的穿刺力，直接将独角异兽脆弱的大脑绞碎，几乎瞬间那独角异兽便被击杀。

　　随后，独角异兽那庞大的身躯，在没有意识的控制下，轰然倒地，此刻，那独角异兽距离图浩仅有不到一寸而已。

　　如果，图浩出手在慢一点，那这将会变成一场两败俱伤的战斗。

　　“呼～～”

　　战斗结束，图浩也终于可以长舒一口气，而这一次身体力量的增长，让图浩在施展完多重爆头之后，除了有些疲惫，到也没有什么别的副作用。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　这时，远处的夏馨儿和余薇薇连忙跑了过来，随后，余薇薇开始为图浩检查身体，看到图浩身上有一些伤口，当即，余薇薇连忙施展起治疗异能。

　　“陛下，这个应该算是一件宝贝了吧。”在余薇薇为他治疗之际，图浩伸手拍了拍那独角异兽的那根角，道。

　　然而，月之王还未回答，这时，零号却先给图浩发来一条信息，看到零号发来的信息，图浩脸上顿时露出了惊喜之色。


第411章 第一件B级宝物

　　“嘀，发现符合条件的材料。”这是零号发给图浩消息的内容。

　　图浩来这颗星球探索，其目的自然是为了寻找制作施展双鹰回旋所需枪刃的材料，除此之外图浩也需要为制作B级的枪械寻找材料。

　　不过，这些材料有些图浩根本就没有见过，为了避免获得宝贝而不知，图浩便吩咐零号，让它发现符合条件的材料就告诉他。

　　而来到这颗星球这么多天，零号一直保持着沉默，今天零号终于是给他发来了好消息，一件用以制作双鹰回旋枪刃的主要材料到手。

　　主要材料到手，那么，距离图浩完成枪刃的制作，也就不远了，剩下的辅助材料，有些图浩已经有了，还有一些寻找起来也不难，甚至，还能用其他材料代替。

　　一旦双鹰回旋所需的枪刃制作完成，早已领悟了双鹰回旋的图浩，马上就能施展这个强力的射术，而这对于图浩的战斗力，绝对是一个质的提升。

　　当然，在高兴之余，图浩心中也是有些疑惑，零号说的材料，就是那独角异兽的那根角，只是，双鹰回旋所需的主要材料是B级的，而这独角异兽只是CCC+级的，理论上说，这根角也应该是CCC+级的才对。

　　疑惑之际，这时，月之王的话，为图浩做出了解答，“哦，这头异兽将晶核的力量全部注入了独角，让这根独角晋级成为了B级。”

　　听到月之王的话，图浩心中一惊，接着，身上泛起了一阵冷汗，这根独角居然已经晋级到了B级，这要是他施展多重爆头的时候，稍微慢一点，那后果不堪设想。

　　之前，图浩觉得这异兽的独角，就算刺中他，凭借着自己强大的恢复能力，也应该能抗一抗，现在，图浩知道自己这是在鬼门关上走了一回。

　　暗暗告诫自己今后要小心之后，图浩随即拿出A级异能匕首掠风，切开这独角异兽的身体，一头CCC+级的异兽，这全身都是宝贝，自然不能随意丢弃，而在解剖独角异兽的时候，正如月之王所说图浩并没有能发现晶核的存在。

　　虽然没有晶核，但这根B级独角的价值，却是晶核的数倍，甚至是十数倍，而这根独角也是图浩来到这颗星球以来获得的第一件B级宝物。

　　将独角异兽的尸体处理完毕，这时，图浩发现维恩居然不见了踪影。

　　“呼～～”

　　跑出很远之后，维恩这才长长舒了口气，图浩的战斗力，这着实是让维恩感到惊惧不已，当然，之所以维恩如此惊恐，这全部是自己吓自己，谁让他之前有打算劫持图浩等人的念头，现在知道图浩等人可怕的战斗力后，维恩生怕自己会不小心暴露了心中的念头，所以，趁着图浩的注意力全部在那独角异兽的时候，悄悄的溜走了。

　　只是，没过多久，维恩就有些后悔了，因为，此刻一头C级异兽刚刚从维恩前方走过，以维恩的实力，想要一个人冒险风险还是不小的，如果，能跟着图浩，那么，以图浩的战斗力，这安全性绝对是有保障的。

　　而且，图浩等人都是纯血的机巧族和天族，如果能跟着他们，说不定能找到这两个族群的聚居地，而以机巧族和天族的强大，随便露出一点东西，那都是宝贝。

　　“啪啪啪啪！！”

　　越想越觉得后悔的维恩，不禁狠狠的抽了自己几个嘴巴，一次绝好的机会，就这样被他放走了。

　　“这不是维恩嘛。”

　　就在维恩追悔莫及之际，突然一个声音从后方响起，闻言，维恩随即转身，看到一队人马从远处走来。

　　“你们，怎么……”

　　看到这些人，维恩脸色微微一变，目光中透着一丝不敢置信，他明明记得这些人搭乘的飞船，跟着他的那艘飞船离开了才对。

　　“哦，维恩看到我们高兴是话都说不出来了？”看到维恩不敢置信的神色，一名年龄与维恩相仿的青年，淡淡道。

　　“那是自然，能在异乡见到我亲爱的远房亲戚，我自然十分高兴。”维恩深吸一口气，强忍着心中的愤怒，道。

　　那个青年也是机巧族的，不过，对方是家族嫡系，而维恩只是一个旁系，而且，还是一个快从族谱消失的旁系。

　　“亲戚？维恩不要给自己脸上贴金了，发现天巧星这么大的事情，你居然都不告诉家族，你心里根本就没有将自己当成家族的一员，你知道你的鲁莽行动，让家族错过了一个崛起的大好机会吗？”青年冷冷的望着维恩，道。

　　听着那青年的话，维恩脸上却泛着不屑之色，将坐标贡献出来，最后，他又能获得什么？家族的崛起又和他有什么关系，最后，还不是便宜了这位家族的未来继承人。

　　“够了！”

　　就在那青年还想在说几句，这时，一名老者制止了那青年的话。

　　接着，那老者和颜悦色的对着维恩，道：“维恩，家族之前对你是有所忽视，不过，不管这么说，你体内还是留着家族的血脉，维恩回来吧。”

　　“是大长老！”

　　闻言，维恩恭声，道。

　　当然，话虽这么说，但维恩心中压根就没有一点想要回归家族的念头，因为，维恩知道对方让自己回归家族，只是想从他手中获得一些资料而已。

　　而此刻的维恩，也没有拒绝的权利，因为，那位大长老可是家族仅有的两名B级强者中的一位，除此之外，在场的其他人也都是家族中的精英。

　　“如果，这些人都死在这里，不知道会怎样。”突然，维恩恶意的想道。

　　“维恩，你这段时间可有什么发现？”在维恩点头之后，那老者随即问道。维恩比他们更早抵达这里，而且，他们在这里探索了一番一无所获，所以，那老者迫切的希望能从维恩身上找到一些有价值的线索。

　　闻言，维恩心中顿时感觉一阵恶心，自己刚刚答应，对方就迫不及待的想要从自己口中掏出东西了，再说，维恩也并没有什么特别的发现，除了遇上了图浩等人。

　　一想到图浩等人，维恩心中蓦然一动，当即，维恩恭声，道：“回大长老，晚辈发现了一个纯血机巧族青年和两个纯血的天族少女。”

　　“什么！纯血的机巧族和天族！！”听到维恩的话，那老者在内的众人顿时露出了震惊之色。

　　“正是，这是晚辈偷偷拍下的照片！”维恩将一份资料递了过去，这份资料是维恩之前检测图浩等人战斗力的时候，顺便弄来了，因此，这份资料除了图浩等人的照片还有相关的战斗力数据。

　　当然，这是维恩第一次检测时候的数据，后面的数据因为仪器爆掉全部毁了，再说，就算没有毁掉，维恩也不会将这数据交上去的，因为，维恩很清楚，三个没有什么战斗力的纯血机巧族和天族，对于他们这些血脉不纯的人来说，诱惑力有多大。

　　维恩可以肯定，家族一定会去抓捕图浩等人，到时，图浩那B级的战斗力，绝对会让这些人吃个大亏，最好双方打个两败俱伤，到时，他就在一旁来个渔翁得利。

　　果然，在看到图浩三人的资料后，维恩能明显的觉察到这些人的呼吸变得急促起来，尤其是几个年轻的，在看到那两位绝色的天族少女时，眼睛都泛着绿光。

　　“维恩，现在这三人在哪？你为什么没有跟上去？”当然，也不是所有人都被诱惑冲昏了头脑，比如说，那个B级老者。

　　“大长老，晚辈之前还与他们在一起，不过，途中遇上了一头异兽，所以……”维恩在将图浩等人拉出来的时候，心中早就已经准备好了，因此，那老者一问，维恩便不假思索，道。

　　“那么，你们在哪遇到的异兽？”闻言，那老者也不疑有他，道。

　　“这边……”

　　当即，维恩带着一行人朝着他们之前遇到独角异兽的地方赶去。

　　很快，一行人抵达目的地，四周狼籍的地面，这也更加证实了维恩的话，不过，没有人知道此刻的维恩心中也是暗暗捏了把汗，这要是图浩将那头CCC+级的独角异兽尸体留下，那时，图浩战斗力的谎言就要拆穿，就算维恩说着不是图浩干掉的，那也是其他强者干掉的。

　　有一个强者在图浩等人身边保护，那么，家族这些人显然会更加小心，万幸，图浩的储物装备容量够大，将那独角异兽尸体全部收走了。

　　也是，这独角异兽可是CCC+级的异兽，浑身都是宝贝，只要空间足够，没有人会将如此宝贝丢弃。

　　不过，之后图浩等人的去向，维恩就不知道了，因为，那时的维恩已经溜走了。所以，一行人只能慢慢寻找。

　　“夏学姐，薇薇，多吃点。”

　　图浩将一块块烤好的肉，夹到了两女的碗里，而这些肉都是那头独角异兽的，CCC+级异兽的肉，本身就蕴含着十分浓郁的元力，食用可是有很大好处的。

　　当然，对于身体力量已经达到CCC级的图浩来说，这肉的效果就很弱了，因此，图浩将肉全部给了夏馨儿和余薇薇。

　　“不要了啦，图学弟你自己吃啊，在吃人家就要变胖了。”夏馨儿望着满满一碗的肉，一脸的纠结，道。


第412章 枪刃制作完成

　　其实，夏馨儿的纠结完全是没有必要的，如今已经是C级强者的夏馨儿，能让她变胖的估计只有那些蕴含庞大元力的食物，庞大到夏馨儿来不及吸收，这才会在夏馨儿体内堆积，造成夏馨儿变胖。

　　而且，这样的变胖也只是暂时的，只要夏馨儿将体内堆积的能量吸收完成，就可以重新恢复。

　　不过，现在夏馨儿显然需要一个能说服自己的理由，毕竟，变胖对于一个女孩子来说，这可是大敌。

　　“夏学姐，多吃肉的话，就能长肉的哦。”图浩瞄了眼夏馨儿那堪堪一握的胸部，道。

　　“真的？”

　　闻言，夏馨儿一脸希翼，道。

　　“当然了，你看薇薇。”图浩对着一旁正将一块肉塞进嘴巴的余薇薇，道。

　　“啊！！”

　　见图浩突然转向自己，余薇薇顿时羞的满脸通红，连忙将手上的肉放下，显得有些不知所措。

　　望着余薇薇那丰满的胸部，夏馨儿当即，夹起一块肉塞进了嘴巴，同时，目光中满是期待。

　　只是，夏馨儿想要靠吃肉来让胸部变大的愿望，估计是不会实现了。

　　酒足饭饱之后，三人继续出发，而在路过一座寸草不生的荒山时，图浩终于找到了制作双鹰回旋枪刃所需的全部材料。

　　不过，为了获得那最后一件矿石材料，图浩可是用反坦克炮将整座荒山都给炸平了。

　　“是否制作？”

　　材料收集完成，当即，图浩手腕上的战术手表上，弹出了一个对话框。

　　没有犹豫，图浩直接选择是，接着，对话框中显示出一个进度条，几分钟后，进度条走满，图浩施展双鹰回旋的最后阻碍终于全部扫空。

　　将制作完成的枪刃装置取出，图浩将其安装在两把左轮手枪上，宛如是给两把左轮手枪套上了一个特殊枪套，不过，这丝毫不影响枪械的手感，如果不是看到左轮上多出的这两个装置，图浩都感受不到它们的存在。

　　只要图浩施展双鹰回旋，那么，隐藏在装置中的枪刃就会展开，攻击敌人。至此，体术射术训练室中的两个B级权限技能，图浩已经完全领悟。

　　“如何？有收到天界的信号了吗？”

　　一个青年对着一旁正在摆弄一台古怪机械的几个学者模样的人，道。

　　“回禀殿下，装置并没有收到任何天界发出的信号。”闻言，一个老者随即放下手中的活，恭声，道。

　　“没有信号？难道先祖留下的这台仪器失效了？还是天界彻底毁掉了？”青年皱着眉头，道。

　　这个青年正是维恩所在星球的机巧皇族，多多利恩·机巧，身为皇族，自然拥有曾经天巧星先祖留下的一些东西，比如说，那台古怪的仪器，就是用来定位天界位置的仪器。

　　有着先祖留下的资料，多多利恩十分清楚在天巧星上，什么地方的宝物最多，也最珍贵。

　　“给我继续搜寻，一定要在天族皇室之前找到天界位置。”多多利恩，道。

　　同样是皇族的天族，他们也拥有先祖留下的遗产，因此，对方也拥有一些和那台仪器类似的东西，因此，谁先找到天界，那么，谁将获得无尽的宝藏。

　　“大家注意，异兽快不行了，小小它临死反扑！！”

　　正在一片丘陵地带探索的图浩三人，突然，听到远处响起了一阵打斗声，当即，三人快步赶了过去。

　　而刚一接近战斗地点，一阵呼喝声响起。

　　却是一群D级修为的人正在激战一头行动比较迟缓的C级异兽，虽然，双方在实力上有着巨大的差距，但仗着人多和各种战术配合，一群D级硬将一头C级异兽打的奄奄一息。不过，那战斗的指挥者，显然不是菜鸟，知道越是这种情况，异兽就越危险。

　　经过一番消耗，那头行动迟缓的C级异兽竟然被一群D级活活给耗死了。

　　战斗结束，众人不禁兴奋的高呼，一头C级异兽，哪怕是这么多人一起分，对于才D级的他们来说，也是一份巨大的收获。

　　“谁！！”

　　就在众人享受着胜利与收获的喜悦之际，图浩三人的靠近，顿时，引起了他们的警觉，毕竟，他们好不容易才干掉了这头C级异兽，这要是出来一个坐收渔翁之利的人，那是绝对不能容许的。

　　见对方发现了自己，并没有刻意隐藏身形的图浩三人，随即走了出来，如果图浩真的要悄悄靠近，他们这绝对是发现不了的，因为，图浩伪装技能一用，别说那些D级，就算是C级甚至B级不仔细寻找也不一定能发现他。

　　“图浩阁下！！”

　　看到来人，在场众人不禁长舒了口气，因为，在场众人很多都是认识图浩的，所以他们知道以图浩的实力，应该看不上他们这点东西，而且，图浩也没有什么恶名在身，因此，当看到来人是图浩后，众人知道他们的战利品是不会有事了。

　　众人最怕的就是那些正好卡在C级，并且心有歹念的强者，C级的异兽对于他们来说，绝对是一个不可多得的宝贝，同时，在场的众D级们，面对一名C级强者，也将是束手无策。

　　人数优势和战术配合，对付一些行动迟缓，智慧较弱的异兽有效，这要对付一个灵活的C级强者，这有些不太现实了。

　　所幸，来者是图浩。

　　当然，在看到图浩的同时，众人也看到了在图浩身边的夏馨儿和余薇薇，感受到两女身上散发着的让众人感到压抑的气息，众人在惊艳之余，心中也充满着敬意，这是对于强者的敬意。

　　来到这颗星球，图浩三人一路上一共就遇上了两个人，一个是敌人，一个是非银河系文明的维恩，现在陡然看到这么多人，图浩心中到是挺高兴的，不过，对于这几人能集合在一起，图浩也是充满着好奇。

　　这颗星球如此巨大，而众人下落的时候，地点又完全是随机的，这也是为什么图浩这么久，才遇上了两个人，其中一个还不是银河系联邦的人。

　　可是，现在这二十多位D级，竟然能集合起来，这简直不可思议，这里可是危险的未知星球，不是什么和平的地方。

　　“图浩阁下，您的疑惑，我想一定能在驻地得到完美的解答。”对于图浩的疑惑，刚才战斗的指挥者，神色恭敬的邀请图浩前往他们的驻地。


第413章 猎杀B级异兽

　　怀着对那驻地的好奇，图浩欣然前往，而在返回的途中，一行人很不幸的又遇上了一头C级异兽，而且，这还是一头速度见长的C级异兽。

　　这种速度型的C级异兽，对于那些实力在D级的众人来说，绝对是一个灾难，不过，这一次人群中有图浩在场，所以，这所谓的灾难也就无从谈起了。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，那头C级异兽直接倒地，以如今图浩的战斗力，对付这种防御力不高的C级异兽，一枪足以解决。

　　随后，图浩取走了那C级异兽的晶核，至于这异兽的血肉毛皮等物，图浩则直接丢给了那些D级，因为，这头C级异兽最值钱的也就是那一颗晶核，其他的东西，图浩已经是看不上了。

　　“多谢图浩阁下！！”

　　见到图浩不但为他们解决了一个巨大的灾难，还将战利品分享给他们，那些D级一个个大喜不已。

　　可见，邀请图浩和他们一起返回驻地，是多么正确的选择。

　　经过大半天的路途之后，远处，一片帐篷区映入图浩的眼帘，显然，那里就是所谓的驻地了。

　　“图浩阁下，前面就是我们的驻地了。”果然，在图浩看到那帐篷区的那一刻，那位指挥者随即向图浩介绍，道。

　　“这驻地有多少人？”

　　望着那连绵一片的帐篷，图浩有些惊讶，道。

　　本来图浩以为这是一个小的驻地，但现在从那帐篷的数量来看，这驻地的人数绝对不少。

　　“图浩阁下，现在驻地大约有5百人左右。”听到图浩的疑问，那指挥者恭敬，道。

　　“5百人！！”

　　对于这个数字，图浩表示出了不可思议，能将分散四处的人聚集起来，而且，还有500人的规模，这绝非易事。

　　当然，500人对于整个抵达这颗星球探索的人数来说，也不过是很少的一部分，估计也就只占1%左右而已。

　　“咦？这是什么东西？”

　　当一行人走进驻地，图浩突然看到，在驻地的中心竖立着一根十来米高的塔状装置，一股隐晦的波动正从那塔状的装置中散发开来。

　　“图浩阁下，这就是大家聚集起来的原因了。”那指挥者指着驻地中心那根塔状装置，道。

　　在那指挥者的解说下，图浩算是对这根塔状装置有了一个大致的了解，这根塔状的装置是他们在这颗星球上发现的，是一根具有探测生命的仪器，也正是借助这仪器探查生命的效果，这才将四周的众人聚集起来，形成了这个驻地。

　　“呜呜呜呜！！”

　　在那指挥者的介绍中，一行人走进了驻地，然而，众人刚刚进入驻地没有多久，一阵刺耳的警报声响起。

　　“异兽来袭，大家做好准备！！”

　　警报响起，驻地中的众人纷纷拿起了武器，冲出了驻地。

　　“轰隆隆！！”

　　接着，一阵轰鸣声从远处响起，却是一群类似野牛一般的异兽成群结队的狂奔而来，而在这群野牛异兽中，不乏一些D级的精英和几头C级的小BOSS，而领头的头牛更是一头CC+级的异兽。

　　不过，面对野牛异兽的来袭，驻地中的众人却并没有丝毫慌乱，反而是充满着跃跃欲试，毕竟，这驻地中虽然大多数人都只有D级的修为，但是其中也不乏C级强者，因此，双方实力的对比，还是人类一方更强。

　　因此，这野牛异兽的来袭，对于驻地的众人来说，更像是送来的一份大礼。

　　很快，野牛异兽群冲到了驻地附近，众人也纷纷抄起武器杀了过去，瞬间，战斗拉开，面对智力低下的异兽，懂得协同作战的人类一方，完全占据着主动，不过，人类一方面对野牛异兽群的冲击，也不是一点伤亡也没有，只是很少而已。

　　“如此厮杀，这血腥味，不会引来一些游荡的B级异兽吧。”图浩望着驻地外的战斗，不禁暗道。

　　已经有过经验的图浩知道，B级的异兽，不全部都是有固定的领地的，一些B级异兽就是喜欢四处游荡。

　　“吼！！”

　　图浩这话音刚落，顿时，一声嘶吼声从远方响起，闻言，图浩额头不禁滴下一滴冷汗，这尼玛还真被他说中了。

　　望着远处五层楼高，外形酷似霸王龙的B级异兽，图浩紧了紧手中的左轮，“也罢，正好拿你试试新技能。”图浩深吸一口气，道。

　　如今完成了枪刃，可以施展双鹰回旋的图浩，已经不像之前那样畏惧B级异兽了，现在的图浩完全有能力可以与B级异兽一战，至于能否战胜这头B级异兽，图浩并没有十足的把握，当然，就算打不过，自保还是绰绰有余的。

　　接过余薇薇递来的圣乳，在两女的叮嘱中，图浩冲向了那B级霸王龙异兽。

　　“蓄电激光炮！！”

　　当然，图浩也不会傻傻的和那B级异兽硬钢，双方体型差距摆在哪里，硬钢图浩绝对没有丝毫胜算，因此，在与那B级霸王龙异兽拉进了一段距离后，图浩直接掏出了蓄电激光炮，给它来了一发。

　　杀伤力堪比B级的蓄电激光炮，虽然不能给B级异兽带来什么大的伤害，但却是成功了拉住了它的仇恨，当即，那B级霸王龙放弃了冲向驻地，转而朝着图浩杀来。

　　看到B级霸王龙异兽转移了目标，在驻地附近可野牛异兽厮杀的众人，不禁长长舒了口气，同时，众人也为图浩一个人居然单挑一头B级异兽，而暗暗捏了把汗，不过，图浩单挑B级异兽，貌似这好像也不是第一次了，上次，图浩就一个人吊打了B级的地皇蝶。

　　“那位大人，应该会出手了吧。”担忧之余，驻地的众人，将目光转向那塔状仪器所在的帐篷，道。

　　“哦，他就是图浩，修为不高，但这破坏力还真是强悍。”塔状仪器所在的帐篷中，一个中年男子缓缓睁开眼睛，道。

　　说着，那中年男子从塔状仪器下面拿起一个头盔带上，接着，一股强烈的精神力量，从塔状仪器上爆发。

　　“图浩小家伙，我来控制这异兽行动，你负责攻击！！”正在与那B级霸王龙异兽游斗的图浩，突然感受到驻地中爆发出了一股强大的精神力，随后，一个声音在图浩耳边响起。

　　“B+级强者？”感受到那股强大的精神力，图浩心中一惊，这驻地中居然还有一个B+级强者。

　　“切，不过是借助外力，才达到了B+级的精神力而已，那人本身也就是一个刚刚晋级的B级。”图浩话音刚落，月之王不屑的声音响起。与一头B级异兽战斗，图浩自然是将月之王叫了出来在一旁协助，免得这霸王龙异兽突然释放什么大招，自己不认识。

　　“外力，难道是那塔状仪器？”月之王的话，瞬间让图浩想到了那塔状的仪器。

　　不过，现在显然不是计较这些的时候，干掉这头B级异兽在是正事，如果说，之前图浩面对这头B级异兽胜负未知的话，现在有一个拥有B+精神力的强者协助，那么，图浩对于干掉这头B级霸王龙则有了很大的希望。

　　“心灵冲击！！”

　　见到图浩点头，帐篷中的中年男子，低喝一声，异能发动，随后，中年男子的精神异能经过那塔状仪器增幅后，轰向了那B级霸王龙异兽。

　　而这霸王龙异兽看上去十分霸气凶悍，但好像对于精神系的攻击，防御力不足，被中年男子的异能轰击，行动一下子就乱了。

　　“多重爆头！！”

　　见此，图浩一个箭步冲到那霸王龙的脚边，朝着霸王龙的腿，就是一波多重爆头，直接，将那霸王龙的腿打残。

　　本来行动就因为受到精神打击而变得混乱的霸王龙异兽，这腿遭受图浩多重爆头的攻击后，再也无法支持那庞大的身躯，轰然倒地。

　　“嘶～～”

　　帐篷中的中年男子，看到图浩一招就打残了这B级霸王龙的腿，不禁倒吸了一口冷气，这样的杀伤力，绝对是B级的程度了。

　　一头腿被打残，失去了行动能力，貌似没有什么远处攻击手段的异兽，这已经注定了它的结局，接下来，图浩甚至是驻地中的众人，开始疯狂的输出。

　　而那中年男子则负责对霸王龙异兽连续的精神攻击，让霸王龙无法施展天赋异能，经过足足半天的输出，这头B级异兽才最终咽了气。

　　当这头B级霸王龙异兽死亡的那一刻，人群中顿时爆发出了热烈的欢呼，击杀B级异兽，这对于那些D级的众人来说，绝对是梦幻般的存在，哪怕，他们对这B级异兽造成的伤害，几乎可以忽略，但不管这么说，他们也是参与到了击杀B级异兽的行动中。

　　就这也足以让他们吹一辈子了。

　　“呼～～”

　　B级的霸王龙异兽死亡，作为其中出力最大的图浩和那中年男子，两人不禁长长的舒了口气。

　　身心的放松之后，就是强烈的疲倦袭来，在这半天的输出中，图浩可是连续施展了数次多重爆头，可以说，论总伤害值，图浩一个人就占了90%以上，而其中这几次多重爆头则占了图浩全部输出的80%。

　　当然，那中年男子虽然输出的伤害不高，但作用却丝毫不比图浩小，如果不是他用精神异能压制那B级霸王龙的能力，众人那会有如此理想的输出环境，一头B级的异兽，就算行动不便，也足以造成巨大杀伤力。


第414章 战利品分配

　　因此，这头B级霸王龙异兽的成功击杀，图浩和那中年男子两人缺一不可，所以，这战利品也将由图浩和那中年男子均分。

　　可实际上，那个中年男子却是直接拿走了B级霸王龙异兽的晶核，一头异兽除了类似于那独角异兽这种特殊的异兽，一般情况下晶核都是异兽身上最有价值的东西。

　　如果说，这一次击杀这B级霸王龙异兽对方是出力最大的，那他拿走最值钱的晶核，到也无可厚非，只是，这头B级霸王龙异兽的击杀，图浩和中年男子两人的功劳并没有相差多少，这中年男子开口就要走了最值钱的东西，这显然是有些欺负人了。

　　“图学弟，这个人太讨厌了。”得知情况，夏馨儿撅着嘴一脸的不满。

　　“本以为此人会是一个正人君子，看来是我想错了。”图浩目光望着中央的那顶帐篷，摇摇头道。本来图浩以为，这是一位充满着正义、怜悯感的B级强者，毕竟，一个愿意保护弱者的强者，怎么着也不会差到哪里去。

　　但现在看来，在利益和信用之间，对方还是选择了眼前的利益。

　　当然，图浩到也不会去和对方理论，毕竟，明面上对方获得这颗晶核，的确是没有问题的，因为，按照规矩众人合力获得的战利品，将由修为高、出力大的人优先获取。

　　图浩和对方出力相同，但对方是B级强者，而图浩的修为才不过EE级，理论上对方的确是可以优先选择，只是，对方这种吃相太难看，按理说图浩和他出力相同，对方要获取晶核，怎么着也要获得图浩的同意，并且补足其中的差价才对。

　　眼下对方收取了晶核后，就没有了动静，显然，对方压根就没有想过这事。

　　对方可以没有信用，但图浩不能如此，在将这B级霸王龙异兽的一些价值较高的血肉骨骼收取之后，剩下一些边角料，图浩则分给了这次参与战斗的众人。

　　虽然是边角料，但这可是B级异兽的边角料，对于那些C级甚至是D级的众人来说，这绝对是难得的宝贝。

　　而图浩此举，也是获得了众人的感激，毕竟，这一次战斗他们的功劳微乎其微，就算没有任何获得也是十分正常的。

　　“大人，请不要丢下我们啊。”

　　就在图浩整理着从B级霸王龙身上获得的材料之际，突然，在驻地的中央响起了一阵骚动，却是那个B级的中年男子带着那塔状仪器准备离开。

　　“我已经为你们抵挡了一次B级异兽的袭击，现在我们两清了。”对于众人的苦苦哀求，那中年男子不为所动。

　　他之所以放弃在星球探索，留下来保护这片驻地，正是因为这个塔状的仪器，当时，他路过这里时，就对这个塔状仪器产生了兴趣，看到一名B级强者对他们的东西感兴趣，众人自然是双手将其奉上。

　　获得了这塔状仪器后，那中年男子惊喜的发现，这个仪器除了可以探测生命，还有增幅精神力的强大效果。

　　为了更好的研究这件宝贝的功效，同时，也是为了让众人感觉奉上这宝贝后不吃亏，那中年男子，便答应留下来坐镇这个驻地。

　　不过，如今那中年男子已经将这塔状仪器摸索的差不多了，加之刚才又从那B级霸王龙异兽身上获得了一颗B级晶核，他自然不会继续留下来，免得图浩等会闹，毕竟，他获得这颗晶核，并不怎么光彩。

　　而且，图浩的战斗力也是让中年男子有些警惕，否则，他完全可以给图浩一些警告，让他安稳一点。

　　那B级的中年男子毫无留恋的离开了，留下了一众绝望的人们，如果没有一位B级强者坐镇，那么，这个驻地根本就无法在这个强大异兽横行的星球留存，没有了可以提供安全庇护的驻地，众人将再次亲身体验这个世界的危险。

　　“夏学姐，薇薇，我们走吧。”

　　望着一脸绝望的众人，图浩轻叹一口气对着身边的两女，道。

　　“大人，我们愿意用一半的收获来换取您的庇护！”看到图浩要离开，这时，一些人猛的从之前那B级中年男子离去的绝望中回过神来。

　　那位B级中年男子离去了，但这里不是还有一位战斗力堪比B级的图浩嘛。

　　“抱歉！”

　　对于众人的挽留，图浩没有丝毫犹豫的拒绝了，先不说他还有收集材料制作枪械的任务在身，单单是留下来的风险，就足以让图浩拒绝了。

　　要知道如此大的驻地，可是十分容易吸引异兽的，之前的野牛异兽甚至是那B级的霸王龙异兽，这很大程度就是被这个驻地吸引过来的。

　　B级以下的异兽，图浩自认为还能应付，甚至，普通的B级以图浩现在的战斗力，勉强也能一战，这要是出现一头B+级以上的异兽，那么，图浩也是自身难保。

　　再说，这些人既然选择冒着风险来到这个未知的星球探索寻宝，如果没有做好随时迎接死亡的觉悟，那么，还是趁早滚回去吧。

　　离开了驻地，图浩三人继续前进，一路上三人也是选择性的避开了B级异兽的地盘，虽然，图浩如今的战斗力可以勉强与普通的B级异兽一战，但如果没有必要图浩到也不想冒险。

　　除非，有值得图浩冒险的宝物出现，否则，一切还是以安全为重。

　　“夏学姐，给！”

　　这一日，图浩与夏馨儿、余薇薇正在享用那B级霸王龙异兽的肉，B级异兽的肉所蕴含的元力，对于三人来说绝对是大补，尤其是身体力量较弱的夏馨儿和余薇薇这B级异兽肉的效果最为明显。

　　这不，两女的身体在B级异兽肉的滋养下，变得越发的温润光洁，看的图浩不住的咽口水，如果不是有月之王这个超级大灯泡，图浩说不定就去占两女便宜了。

　　“嗯。”

　　接过图浩递来的肉，带着胸部变大的希翼，夏馨儿开始埋头奋斗。

　　“嗡嗡～～”

　　然而，就在这时，一阵恼人的嗡嗡声响起，一只不知死活的虫子正围着三人不停的转，见此，夏馨儿一弹手指，顿时，一道电光闪现，下一刻，那只虫子立马被电焦。

　　“咦？”

　　目光随意的撇了一眼那焦黑的虫子尸体，突然，图浩在虫子尸体中看到了一些微型芯片和集成电路等物，将虫子尸体捡起，很快，图浩便判断出，这只虫子应该是一个探测器，虽然，不知道这虫子探测器是何人所放。但可以肯定的是，他们三人的应该已经被对方看到了。

　　“哈哈哈哈，终于找到了。”距离图浩三人的极远处，一群人盯着满是雪花的光幕，道。

　　“维恩，你看看，是不是这三人。”老者对着光幕点了一下，很快满是雪花的光幕上，随即显示出了图浩三人的影像。

　　“大长老，正是这三人。”维恩瞥了眼光幕，道。

　　得到维恩的肯定的回答，老者脸上不禁露出了笑容，为了寻找到这三个纯血的机巧族和天族，他可是将带来的探查用的机械虫都用的差不多了，要知道这些探查机械虫，可是这一次探索的杀手锏之一。

　　如果不是这三个纯血的机巧族和天族太过重要，老者都不会轻易使用这些机械虫，不过，现在找到了目标，这付出也算是有了收获。

　　“大长老，我们快去将他们拿下吧。”望着光幕中，夏馨儿和余薇薇那美丽的容颜，那和维恩年龄差不多的青年，一脸急不可耐，道。

　　“我们出发！”

　　闻言，老者也没有犹豫，毕竟，发现图浩等人的探查机械虫已经损毁，如果，不尽快赶过去，这要是让图浩等人跑了，那岂不是一切都白费了。

　　“去吧，去吧！”

　　跟在队伍最后的维恩，望着一脸欢喜的众人，心中不禁冷笑，道。等他们真正见识过图浩的战斗力后，不知道还会不会如此兴奋。

　　“图浩啊，你可不要让我失望了。”

　　“图浩，这是什么？”看到图浩正拿着夏馨儿弄死的虫子尸体研究，余薇薇不禁好奇的凑了过来，正在研究这虫子掉落的微型芯片的图浩，嗅到一阵温和的幽香袭来，下意识的抬头，顿时，一片雪白之色映入眼帘，而在那雪白之中，还有一道深沟。

　　“图浩，我们被人跟踪了？”丝毫不知道自己已经走光的余薇薇，看到图浩手中那虫子尸体中露出的微型芯片，脸上不禁泛起了凝重。

　　“可能是碰巧吧。”

　　图浩将目光从余薇薇雪白的胸脯上收回，眉头微皱，道。同时，图浩心中也在迅速的思索，可能会跟踪他们的人，只是经过一番排除，图浩并没有找到对应的目标。

　　“嗯？”

　　就在图浩沉凝之际，突然，图浩的目光猛的转向远方，因为，此刻正有一群人，直直的朝着他们赶来，很明显，这群人的目标就是他们。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　很快，夏馨儿和余薇薇也发现了有人接近，当即，两女聚集在图浩身边，全神戒备着。


第415章 机械战兽

　　“不是银河系联邦的人。”

　　图浩凝视着前方的这群人，这些人身上的衣着与他之前遇上的维恩风格相视，并且，每个人身上都或多或少的带着一些机械，因此，图浩可以大致断定，这些人应该和那维恩来自同一个地方。

　　果然，图浩很快便在人群后方看到了缩头缩脑的维恩。

　　“嘀，战斗力12928。”

　　“嘀，战斗力15。”

　　“嘀，战斗力13。”

　　维恩家族的大长老，在看到图浩等人后，随即拿出战斗力检测仪扫描了一下图浩三人，而获得的数据让老者心中微微舒了口气，这三人果然如维恩所说，战斗力十分低下，如此一来，这抓捕行动也就不需要费什么劲了。

　　当然，为了保险起见，维恩家族的大长老准备先打探一下，图浩等人的来历，如果对方来头很大，那么，大长老就需要考虑一个稳妥的方法。

　　“给我拿下！！”

　　然而，不等那大长老发话，大长老身边的那个青年，在看到夏馨儿和余薇薇后，便迫不及待的发出了动手指令。

　　家族的少族长发话，当即，就有两名C级机械师冲了过去，在他们看来，对付图浩三人，两个C级，就已经足够了。

　　对于青年擅自发令，大长老不禁皱了皱眉头，不过，最后他也没有多说什么，毕竟，这只要手脚做的干净点，不管对方有什么来历，都没有用，而且，对方来历越大，这也意味着对方的血脉越纯净。

　　“夏学姐，薇薇，准备战斗！！”

　　看到对方一言不发，直接选择动手，图浩的脸色不禁一寒，既然如此那么图浩也就不客气了。

　　“快速拔枪！！”

　　“爆头一击！！”

　　对方的两名C级强者，刚刚冲到图浩面前，这时，图浩动了，只见图浩双手从腰间快速掠过，两把左轮手枪随之出现在图浩手中，接着，图浩元力注入两把左轮手枪，扣动了扳机。

　　“砰！砰！”

　　伴随着两声枪响，那两名C级强者的眉心，突然炸开了两朵血花，接着，那两名C级强者随之倒地。

　　“嘀，战斗力52998。”

　　在那两名C级强者倒地的瞬间，那大长老的战斗力检测仪器上的数值猛的一窜，见此，那大长老不由一惊，不过，很快那大长老便平静下来，这点意外完全在他意料之中，他早就预料到，对方的战斗力不会和仪器显示的一样。

　　“滴，战斗力23834。”

　　就在大长老目光注视着图浩之际，突然，他的战斗力检测仪上，又显示出另外一个新的战斗力数值。

　　见此，大长老随即将目光转向图浩身后的夏馨儿，因为这个战斗力数值正是夏馨儿的，此刻，夏馨儿手中扣着一枚硬币，而强烈的雷电力量在夏馨儿的四周环绕。

　　“超·电磁炮！！”

　　蓦然，夏馨儿猛的睁开眼睛，随即，手中扣着的硬币带着强烈的雷电之威，射向远处的众人。

　　望着夏馨儿这一招超·电磁炮，那大长老眉头一皱，夏馨儿的这一招威力虽然不俗，但对于B级的他并没有什么威胁，不过，对于家族的其他人就不好说了，因此，这一击只能他出手将其挡下。

　　“浮空铲！！”

　　就在那大长老的注意力被夏馨儿的超·电磁炮吸引的时候，图浩此刻却施展浮空铲，冲到了人群之中。

　　看到图浩居然自寻死路，顿时，众人大喜，当即，就有人越众而出，准备将图浩拿下，这送上门来的功劳，手快则有手慢则无。

　　然而，有一个人在看到图浩这举动后，脸色骤然大变，随后，他毫不犹豫的暴退，这个人自然就是见识过图浩战斗力的维恩。

　　“潜能爆发！”

　　“死亡左轮！”

　　站在人群中，图浩目光淡然的望着扑来的众人，随后，状态全开，最后，当一瓶圣乳喝下，图浩状态已然达到巅峰。

　　“乱射！！”

　　接着，图浩一脚踏出，手中的两把左轮随之舞动起来，随着左轮的舞动，一朵充满着死亡味道的子弹之花随之绽放。

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　就在图浩施展乱射的那一刻，战斗力检测仪发出的一阵刺耳的警报声，让大长老的注意力从夏馨儿身上收回转向身后。

　　“不好！！”

　　当那大长老看到一朵子弹之花在人群中绽放时，他的瞳孔瞬间一缩，但此刻一切都已经晚了。

　　因为，这一刻在大长老的战斗力检测仪器上，一个红色的战斗力数值随之显现。

　　“战斗力90342。”

　　这是此刻图浩爆发出的战斗力，而那大长老知道，除了他，家族中的其他人根本就无法抵挡这种程度的攻击。

　　正如那大长老所预料的，当子弹之花凋零，此刻，图浩的四周基本上已经没有能站着的人了。

　　为什么说是基本上，而不是全部，这是因为有两个人在图浩的攻击下逃过了一劫，这个人就是那少族长，毕竟身为家族未来的继承人，身上总是会有点保命东西的，除此之外，就是那维恩，他在看到图浩冲进人群的那一刻，就知道不妙立马退开，避免了被图浩攻击波及。

　　不过，图浩也知道虽然他一下子干掉了对方大部分的人，但这并不代表，对方就没有威胁了，因为，真正的威胁并不是这些人，而是那个老者，只是干掉了这些杂鱼，图浩也能专心的对付眼前的强敌。

　　“很好，很好！！”

　　大长老望着图浩还有远处毫发无损的维恩，强烈的怒火在他心中熊熊燃烧，此刻，他那还不明白他这是被维恩给耍了。

　　“机械战兽！！”

　　愤怒的大长老不在犹豫，直接丢出一个胶囊，顿时，一头狼型机械兽出现在图浩面前，身为一名B级机械师，他使用的机械战兽自然是战斗力超过十万的B级机械。

　　“空战机械：风暴！！”

　　看到对方召唤出了一头机械战兽，图浩随即将风暴召唤了出来加以应对，图浩相信以风暴的能力，就算不能打败对方的机械战兽，但拖住它应该是不成问题。

　　对于图浩召唤出的风暴，大长老并没有任何意外，因为，在他看来图浩一个纯血的机巧族，如果身上没有机械这才奇怪。

　　“不过，你以为这就完了？”大长老冷冷一笑，接着，又拿出了一个胶囊，不过，这一次他没有就胶囊丢出来，而是猛的捏碎。

　　“机械武装！！”

　　伴随着大长老的轻喝，一副机械装甲出现在他身上，一般的机械师会在机械战兽和机械武装之间选择一个，就好像召唤师和武者两个职业两选其一。

　　但这个界限会随着机械师等级的提升而变得越来越模糊，大长老身为B级的机械师，自然已经拥有了跨越这个界限的能力。

　　同时，拥有机械战兽和机械武装的能力，这对于战斗力的提升绝对是拔群的。

　　“有意思，既然如此开启重火器库B级权限的钥匙，就从你身上获取吧。”图浩凝视着对方，心中也是渐渐涌起了一股战意。

　　当即，图浩吩咐后面的夏馨儿和余薇薇不要出手，因为，想要开启重火器库的B级权限，需要图浩独自击败一名B级强者，只要有人出手协助，那么，基地都不会承认的，就比如说之前猎杀的B级霸王龙，因为，这不是图浩独自击败的，因此，基地并没有解锁重火器库的B级权限。

　　“轰！！”

　　伴随着机械战兽和风暴战斗的声响，图浩和那大长老也拉开了战斗的序幕。

　　“音速拳！！”

　　心中满是怒火的大长老，并没有矜持B级机械师的面子，直接发动了攻击，他的攻击也十分简单，机械手臂在火焰喷射的强大推动下，以超越音速的速度轰向图浩。

　　“瞬踢！！”

　　面对这一击，图浩没有选择闪避，或者说根本就来不及闪避，因此，图浩唯有选择硬钢。

　　“砰！！”

　　拳与腿的撞击，发出了一阵低沉的闷响，接着，图浩的身子被狠狠的撞飞，虽然，图浩的力量已经达到CCC级，可这面对一个浑身穿着机械装甲战斗力超过十万的B级强者，还是稍显不足，甚至，图浩的力量在差一点，这腿都有折断的可能。

　　不过，近战可不是图浩的强项，现在借助对方的这一击，图浩和那大长老拉开了距离，接下来就该轮到图浩发挥了。

　　“移动射击！！”

　　当即，图浩进入移动射击模式，并且将子弹全部替换成爆炎弹，接着，一枚枚火红色的子弹连城一条线射向大长老。

　　“轰轰轰轰！！”

　　下一刻，爆炎弹剧烈的爆炸将大长老吞没，但此刻图浩的脸上却没有丝毫高兴之色，而是停止了攻击。

　　随着图浩停止攻击，爆炸随之平息，很快，笼罩在一个能量护盾中毫发无损的大长老出现在图浩面前。

　　“还要继续反抗吗？”

　　大长老凝视着图浩，道。虽然，心中恨图浩杀了家族这么多精英，但大长老知道他并不能杀死图浩等人，因为，只有活着的纯血机巧族和天族才有价值，死了那价值就大大减弱了。

　　所以，不到最后关头，大长老并不想杀死图浩。

　　不过，最根本的原因，还是图浩的战斗力，让大长老感觉想要在不伤到图浩的情况下，将其活抓难度有些大。


第416章 双鹰回旋

　　“不愧是B级强者，这真是毫无破绽啊。”面对眼前的老者，图浩也是感觉十分棘手，对付B级强者，图浩不是没有手段，只是没有机会。而以B级强者的能力，想要让其出现破绽，这太难了。

　　这也是图浩如今的一个缺点，虽然，图浩拥有B级的战斗力，但这是瞬间的爆发，无法长时间的持续，否则，就算对方没有破绽，也能用攻击将对方的破绽打出来。

　　图浩在寻找着对方的破绽，而那大长老此刻也在寻思应该如何将图浩活抓，一时间，两人的战斗陷入了短暂的停滞。

　　不过，这边的战斗停了，在另外一边却发生了一场新的战斗，而战斗的主角则是维恩和那位少族长。

　　维恩知道在图浩暴露战斗力的那一刻，他就已经与这个家族彻底决裂了，但本着既然已经得罪死了，那就做的干脆点的念头，维恩将目光转向了那在图浩乱射攻击中，重伤活下来的少族长。

　　如果在平时，维恩绝对不是这位身上拥有诸多宝贝的少族长的对手，但现在对方身受重伤，这绝对是一个好机会。

　　“维恩，你要干什么！！”看到维恩那不怀好意的目光，那位少族长有些慌乱，道。

　　“呵呵，少族长不要紧张，我只是想和你借点东西，比如说，你手中捏着的机械战兽。”维恩一脚踩住对方的手，吃痛之下，那位少族长不由的松掉了手中拿着的机械战兽胶囊。

　　“维恩，东西既然你已经拿到了，那我们就两清了。”看到自己父亲给他的宝贝被维恩拿走，那位少族长心中恨的要死，不过，现在这种情况，他也只求保命，只要能逃过这劫，他定要让维恩付出无比惨痛的代价。

　　“少族长这点东西可不够啊。”维恩淡淡的凝视着对方，虽然，此刻维恩占据着主动，但他却丝毫不敢放松警惕，因为，谁也不知道对方身上还有没有什么危险的宝物。

　　在维恩的注视下，为保全性命的那位少族长，只能忍痛将身上的好东西全部交了出来，因为，在他看来只要把命保住，这些东西他迟早能拿回来。

　　只可惜，维恩心中压根就没有想过要留他性命，在将对方身上的宝贝全部掏空后，维恩随即拿出一把手枪，对准了那位少族长。

　　“维恩，我东西都给你了，你怎么不讲信用。”望着黑洞洞的枪口，那位少族长额头满的汗水，他大声地喊道。

　　“维恩，你在干什么！！”

　　那位少族长的大声呼喊，随即，引起了正在与图浩对持的那位大长老的注意，看到少族长面临危险，他自然不能袖手旁观。

　　“干什么？当然是……”

　　听到大长老的怒斥，维恩心中微微一颤，毕竟，对方可是一位B级强者，但维恩知道他已经没有退路了。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，那位少族长的脑袋随之炸开，接着，维恩二话不说直接夺路而逃。

　　“混账东西！！”

　　少族长被杀，那大长老整个人都暴走了，他低吼着朝着维恩杀去，只是，大长老的心思被维恩吸引，却忽略了一旁的图浩。

　　“多重爆头！！”

　　就在大长老准备追击维恩之际，图浩却突然出现在了他身边，接着，一阵密集的枪声响起，伴随着枪声，一枚枚散发着蒙蒙白光的子弹轰向大长老。

　　“噗！！”

　　虽然，大长老有着机械装甲防御，但多重爆头的穿刺力却透过了外面的防御，直接轰击在他的身上。

　　不过，对方毕竟是B级强者，加上外面的机械装甲抵消了子弹的实体伤害，因此就算吃了图浩这一招多重爆头，也只是受伤，并没有露出败迹。

　　但图浩这一击，却依旧是给了他极大的震撼，估计大长老是绝对没有想到，图浩竟然拥有堪比B级强者的战斗力，念此，大长老再也不敢小视图浩。

　　同时，他也知道想要活抓一个战斗力堪比B级的图浩，这希望已经十分渺茫了。所幸，除了图浩还有两个天族女孩，这也算是不错的收获。

　　既然，无法活捉图浩，大长老也就不在留手，当即，大长老将与图浩风暴战斗的机械战兽召回，随后，大长老猛的跃上机械战兽，接着，大长老身上的机械装甲与那机械战兽结合。

　　顿时，大长老随即化身成为一名机械骑士。

　　“有点棘手了。”

　　望着化身成为机械骑士的大长老，图浩眉头紧皱，图浩可以很清晰的感觉到，对方在与机械战兽合体之后，战斗力变得更强了。

　　“阿呆，给我掩护！！”

　　图浩通过战术手表对着在风暴驾驶舱中的阿呆，道。

　　得到图浩指令，阿呆随即驾驶着风暴冲向大长老，但很快风暴就被化身机械骑士的大长老压制，此刻，化身成为机械骑士的大长老，估计也只有图浩进入驾驶舱借助零号的力量，才可能与之一战，光凭借阿呆的能力，显然远远不够。

　　不过，这样就已经足够了。

　　“双鹰回旋！！”

　　就在阿呆控制风暴缠住大长老的那一刻，图浩猛的一脚踏出，同时，手中的两把左轮手枪被图浩重重的甩出。

　　“噌！！”

　　在两把左轮被甩出的那一刻，安装在左轮手枪上的枪刃随之弹出，弹出的枪刃在左轮手枪的旋转中变成了一个圆刃，同时，密集的子弹也从旋转着的左轮手枪中射出，画作一个螺旋的子弹漩涡。

　　“这是什么！！”

　　图浩在甩出左轮的那一刻，远处的大长老也是第一时间发现了，毕竟，图浩身为拥有B级战斗力的人，他自然不敢将其忽略。

　　“这招勉强算是达到了B级，但就这想要打败我还是太天真了。”望着飞速杀来的枪环，大长老冷哼一声，道。说着，大长老身子微微一侧，闪开了双鹰回旋的攻击，而双鹰回旋的子弹攻击，因为受限于枪械的等级，对于B级的大长老也是有些无可奈何。

　　不过，图浩这一招双鹰回旋可不止如此，一击不中，高速旋转着的左轮随即又折回到图浩手中，双手接住两把左轮，巨大的力量让图浩的身子都不由微微后仰，如果不是图浩的身体力量已经达到CCC级，估计根本就接不住这返回的左轮。

　　随后，图浩再一次狠狠的将手中的两把左轮甩了出去，这一次积聚了上一次的力量，使得枪刃攻击速度更快，范围更大，子弹更加密集，如果刚才是勉强达到B级，那么，这一次双鹰回旋的杀伤力绝对是真正的B级杀伤力，甚至可能还要更强一点。

　　“这是怎么回事！！”

　　面对突然威力暴涨的枪环，大长老心中大惊，这样的双鹰回旋，已经足以威胁到他，因此，大长老也必须要全力应对。

　　“叮！叮！”

　　在大长老惊愕的目光中，他用来抵挡图浩双鹰回旋的机械枪瞬间被斩断，甚至，身上机械装甲都被划出了一道口子。

　　虽然，付出了一些代价，但大长老还是成功挡住了图浩的第二轮攻击，“此子太危险了，必须尽快除掉。”图浩的战斗力，让大长老心中泛起了一种名为恐惧的心思。

　　只不过，当大长老看到图浩双鹰回旋的第三波攻击的时候，刚才除掉图浩的念头，瞬间灰飞烟灭，此刻，大长老心中只剩下了一个念头，那就是跑。

　　因为，此刻这两个袭来的比之前两次更加巨大的枪刃，让大长老感受到了死亡的威胁，如果不跑，他会死。

　　“阿呆，拦住他！！”

　　图浩强忍着双手的酸痛，对着阿呆吩咐，道。

　　双鹰回旋的第一次折返，图浩还能接住，但这第二次折返就让图浩的身体承受了巨大的压力，虽然，不至于受伤，但这双手短时间内是别想活动了。

　　“滚开！！”

　　面对风暴的阻拦，大长老低吼道。

　　而随着大长老的低吼，顿时，机械战兽的嘴巴张开，接着，一股强大的能量波从机械战兽口中吐出，狠狠的轰击在风暴身上，巨大的威力将风暴狠狠的轰飞。

　　“完了！！”

　　刚刚将风暴轰飞，大长老便听到了后方的呼啸和子弹打击在机械装甲上响起的清脆爆鸣，当即，大长老心中一凉，不过求生的本能还是让大长老奋起抵抗。

　　“火力全开！！”

　　大长老咆哮着，顿时，各种导弹、炮弹、能量波从机械战兽身上射出，大长老企图用这些来抵挡图浩的双鹰回旋。

　　可惜，这一切都是徒劳的，此刻经过前面两次力量的积聚，现在图浩这双鹰回旋的杀伤力，绝对是已经达到B级的顶峰，哪怕说是达到B+级也丝毫不为过。

　　“蹭！！蹭！！”

　　在两声刺耳的金属切割声中，大长老连同他坐下的机械战兽，被双鹰回旋的枪刃直接斩杀。

　　“呼～～～”

　　至此，图浩这才长长的舒了口气，随后，图浩将折返的左轮直接收入基地。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　与此同时，图浩手腕上的战术手表随即开始震动起来。


第417章 火力集中

　　“呼～～～”

　　听到战术手表传来的信息，图浩不禁长长吐了口气，随后，兴奋之色在图浩的脸上泛起，这一刻，图浩终于是开启了重火器库的B级权限。一想到重火器库那些大杀器，图浩心中就是充满着激动。

　　暂时压下心中的激动，因为，图浩知道现在还有更要紧的事情要做，那就是打扫战场，首先图浩找到了被击落的风暴，望着机身出现多处破损的风暴，图浩心中不由一惊，这还是图浩第一次见到风暴受到如此严重的损伤。

　　可见，刚才那机械战兽的能量波攻击力是如何的强大，这要是这能量波朝着图浩轰来，这绝对是一个巨大的威胁。

　　风暴的受损也让图浩暗暗告诫自己，千万不要小看任何B级强者，毕竟，能达到这个级别的强者，每一个都不简单，而图浩这一次能击败对方，也是因为对方的大意和分心，如果，真正的对战，这一战的胜负还真是一个未知数。

　　当然，如果现在复刻刚才的战斗的话，那么，图浩可以肯定的说，胜利者一定是他，因为，已经开启重火器库B级权限的图浩，如今的战斗力完全已经不可同日而语了。

　　“嘀，是否修复受损的空战机械：风暴！”

　　将受损的风暴收入基地，当即，一条信息通过战术手表传到了图浩耳中。

　　“是！”

　　没有犹豫，图浩直接选择了确定。但凡基地中的产物，不管是枪械还是机械，如果受损，都是可以花费能量点进行修复的。

　　很快，在图浩花费了足足300万的能量点后，受损的风暴随之焕然一新。

　　修复完风暴，接下来图浩将目光转向了那机械战兽，虽然，这机械战兽被图浩用双鹰回旋击毁，但这可是B级的机械，就算是残骸也能弄出不少宝贝。

　　“嘀，发现可升级部件（残）！”

　　就在图浩将这机械战兽丢入基地，顿时，一个提示声响起，闻言，图浩连忙点开战术手表，查看这所谓的升级部件是什么鬼。

　　“是阿呆的升级部件。”

　　望着战术手表上显示的信息，图浩心中一喜，阿呆的升级，这可是关系着机械库的权限，这才刚刚开启重火器库的权限，这机械库的权限居然也有希望了。

　　不过，当图浩看到那升级部件后面括号中的后缀时，不禁有些傻了，这升级部件居然还是一个残缺品，这显然是不能用来升级阿呆的。

　　“早知道这机械战兽中有阿呆的升级组件，就不击毁这机械战兽了。”这一刻，图浩心中充满着懊悔。

　　当然，图浩也知道，当时的情况，就算他知道这机械战兽有阿呆的升级部件，他也会毫不犹豫的将其击毁，否则，这场战斗的胜负可就要改写了。

　　虽然，阿呆的升级希望落空，但有了这个残缺的部件，图浩也算是有了线索目标，接下来图浩只要以此为参照找一个完整的部件，就能将阿呆升级，开启机械库的B级权限。

　　“夏学姐、薇薇，我们走吧。”清理完战场，图浩对着一脸呆滞的夏馨儿和余薇薇，道。

　　显然，图浩这爆发出的战斗力，着实是将两女吓了一跳，在不知不觉中，图浩的战斗力竟然已经达到了这个地步。

　　图浩的强大，让两女感到高兴的同时，也是有些压力，本来以为在晋级C级之后，她们就能跟上图浩的脚步，但现在看来，图浩再一次将两人远远的甩在了身后。

　　“陛下，有什么办法能让我们的修为尽快的提升起来吗？”跟在图浩身后，夏馨儿和余薇薇两女，不禁通过脸上的猫爪印联系远在地球的月之王。

　　“咳咳，你们这修为提升已经很快了，欲速则不达，不要和那个变态比。”对于两女的请求，月之王轻咳一声，道。

　　很明显，月之王也是被图浩这突然爆发的战斗力吓了一跳。

　　“夏学姐，微微，怎么啦？”望着慢慢跟在身后的两女，图浩有些疑惑，道。

　　“没什么啦。”

　　闻言，两女随即快步来到图浩身边，抓住图浩的手臂，顿时，图浩便感觉自己的手臂陷入了两团柔软之中。

　　……

　　“这么回事？还没有找到天界的位置吗？”多多利恩·机巧语气急躁，道。他们来到天巧星已经快一个多月了，可就是没有一点关于天界的信息，这不禁让多多利恩心中充满着焦虑。

　　而之所以多多利恩如此焦虑，这除了老对手天族外，这一个月中，多多利恩发现，在天巧星上，居然还有其他文明的人在，祖地之中，居然还有外人，这绝对是让多多利恩无法忍受。

　　天巧星和上面的一切是属于他们的，因为，他们才是这颗星球主人的后裔。

　　“谁！！”

　　焦虑中的多多利恩突然猛的扭头，朝着远处喝道。

　　“多多利恩，一段时间不见，你这脾气见长啊。”在多多利恩的暴喝中，一支由俊男靓女组成的队伍出现，其中，领头的一位气质高贵的英俊男子，淡笑道。

　　“艾贝尔，是你们！”

　　看到来人，多多利恩撇撇嘴，道：“你们天族不去找天界，过来干什么？”

　　“多多利恩，我也不说什么虚的了，我们现在根本就接收不到天界的讯号，而且，在天巧星上，又出现了其他文明的人，所以，我们必须联手，否则，老祖宗的家产就要被别人抢了。”艾贝尔直言不讳，道。

　　“怎么合作？”

　　艾贝尔的话，让多多利恩有些意动，因为，他知道艾贝尔说的都是事实。

　　“很简单，让我妹妹用你们的仪器来寻找天界位置。”艾贝尔，道：“这仪器是先辈留下来的，因此，想要发挥出最大的功效，需要你们的技术和我们天族的秘法。”

　　机巧族的多多利恩和天族的艾贝尔双方是对头，但这并不代表，他们的先祖也是对手，机巧族和天族，因为走的是完全不同的道路，双方并没有利益冲突，因此，双方不但不是对手，反而还是很好的合作伙伴。

　　两个种族的合作，也创造出了一些即是机械又是异能装备的特殊物品。

　　就比如说，多多利恩手中的这台仪器，就是这样一件是机械也是异能装备的物品，因为，具有双重属性，所以，这仪器机巧族和天族都能使用，但要将其功能全部发挥出来，就需要双方合作。

　　“好！”

　　对于艾贝尔的提议，多多利恩没有太多的犹豫，便答应下来，因为，现在的情况，的确是不允许多多利恩在犹豫了。

　　协议达成，当即，一名年轻的美丽少女走天族队伍中走出，来到了多多利恩等人的那台仪器旁。

　　“开始吧。”

　　多多利恩对着仪器旁的几名老者，道。

　　闻言，那几名老者随即启动了仪器，同时，天族的那名少女的眉心也爆发出了耀眼的光辉，接着，那光辉涌入仪器，最后，化作一道光芒射入天际。

　　“轰隆隆！！”

　　当光芒射入天际，下一刻，一声响彻天地的轰鸣声传入了天巧星上每一个生灵的耳中。

　　“天，天界！！”

　　在轰鸣声中，一个巨大的虚影从虚空之中隐隐浮现，多多利恩等人看到那个虚影，当即，神色狂热的高呼，道。

　　“这是……天空中的城市！！”

　　与此同时，在天巧星上的银河系联邦等人，也是看到了虚空中的巨大虚影，当即，众人不由瞪大了眼睛，神色骇然，道。

　　“嘎吱！！”

　　然而，就在那天空之城现身之后，突然，一声刺耳的嘎吱声响起，接着，虚空中的城市开始倾斜，随后，巨大的天空之城倾斜着缓缓落下，伴随着一整地动山摇，那天空中的城市，落到了地面之上。

　　“走！！”

　　下一刻，在天巧星上的所有人，都不约而同的朝着天界坠落的地方赶去，傻子都知道那里绝对有宝贝。

　　……

　　火力集中：使重火器进入火力集中模式，火力集中模式下，重火器攻击速度增加，持续时间缩短，威力增加，该模式适用于M-137格林机枪、MF-31榴弹发射器、M-3喷火器、聚焦喷火器、寒冰喷射器，该模式下无法移动。

　　“我去，这是要往固定炮台方向走啊。”趁着夏馨儿和余薇薇两女在给他准备午饭的时候，图浩也是抽空通过战术手表，查看了下B级权限下，重火器库的收获。

　　这一次图浩从重火器库中获得了两件重火器和一个特殊装置，而这个装置安装在相应的重火器上，就能让该重火器进入火力集中模式，在此模式下这重火器的伤害输出将会瞬间提升一个档次以上。

　　不过，唯一的缺点就是这个装置必须固定使用，所以，图浩要使用火力集中模式，就不能移动，但这些缺陷在强大的火力输出下，也就变得微不足道了。

　　查看完火力集中的介绍后，图浩深吸一口气，随后将目光转向了那两件大杀器上，可以说，这两件大杀器，才是图浩最期待的。


第418章 进入天界

　　“轰隆隆！！”

　　就在图浩准备查看，重火器库那两件大杀器时，突然，一阵响彻天际的轰鸣声响起，当即，图浩抬头朝着那巨大声响的源头望去。

　　“这是……天界！！”

　　望着远处天空中那巨大的城市，图浩在震惊之余，随即，想到了之前咕噜所说的天界。

　　“夏学姐，薇薇，我们走！！”

　　来不及在查看重火器库中的东西，图浩对着赶来的夏馨儿和余薇薇，道。说着，图浩召出风暴，让风暴载着三人，朝着天界的所在赶去。

　　在风暴的全速飞行下，图浩三人仍旧是花了整整一天多的时间，才抵达的目的地，之所以花了这么长时间，除了距离外，途中三人也需要避开一些异兽。

　　因为，图浩很清楚这天界的出现，除了他们外，其他人应该也发现了，现在，谁先赶到，那么就能优先获得天界中的宝物，所以，在路途中因异兽而耽搁时间是十分不明智的。

　　“好大啊！！”

　　当三人抵达天界附近，望着那巨大的城市，三人心中不禁倒吸了一口冷气，无法想象当年的机巧族和天族是如何将如此巨大的一座城市悬浮于空中的。不过，此刻这座原本应该悬浮于天空的城市，却只能落寞的待在地上。

　　虽然，无法浮空，但这城市的防御还是依旧在运转着，“看来想要进入这天界，还得从大门进入。”图浩望着笼罩在这座城市上空，巨大的能量护盾，道。

　　图浩估计，如果硬闯的话，说不定会激发这座城市的防御能力，一个文明的核心城市的防御，图浩可不想去尝试。

　　“图学弟，那边有人。”

　　在绕着这座城市飞了小半圈后，突然，夏馨儿指着城市边缘的一块空地，道。

　　闻言，图浩随即顺着夏馨儿所指的方向望去，果然，在那个空地上聚集着两拨人，而那个地方正好是进入这天界的一个入口。

　　当即，图浩让风暴飞了过去。

　　“外来者，这里是我们先祖的地方，给我滚出去！！”

　　“应该滚出去的是你们才对，这里明明是我们先发现的！！”

　　“既然你们不滚，那么，就休怪我们不客气了！”

　　“不客气，我倒要看看，你们怎么个不客气法！”

　　……

　　当图浩接近那片空地，顿时，就听到了一阵争吵、叫骂声，这时，图浩才发现这两拨人一波是银河系联邦的人，另外一波则是维恩所在星球的人。

　　不过，双方虽然骂得凶，但谁也不敢动手，因为，双方的实力差距并不大，这要是打起来，谁也不见得能占到什么大的便宜。

　　因为，双方都不敢轻易动手，加上双方之间的语言沟通不是那么通畅，一些经典的叫骂用不出来，翻来覆去这几句也是让众人兴致缺缺。

　　所以，当图浩三人出现，众人下意识的将目光转了过来。

　　“图浩，这里这里……”

　　看到图浩出现，在银河系联邦的人群中，顿时，响起了一个高呼声，却是迈克等人，闻言，图浩随即让风暴飞了过去。

　　“机巧族？天族？！”

　　与此同时，维恩星球的那些人在看到站在风暴手中的图浩三人时，脸上不禁露出了深深的疑惑。不过，随着对方人群中响起的迈克等人的招呼声，他们随即挥去了脑中的念头，既然这三人与对方认识，那么，应该不会是机巧族或者是天族之人。

　　“迈克，你们怎么都聚在这里？不进去吗？”图浩收回风暴，对着迈克等人，道。这时，图浩发现，迈克几人身上都不同程度的带着一些伤，可见之前的探险并不十分顺利。

　　“不是我们不想进去，而是进不去啊。”迈克无奈，道。

　　随后，在迈克的介绍中，图浩算是明白了为什么众人都聚在这里，因为，想要进入天界，是需要身份证明的，而在场众人全部都是没有身份的黑户，自然是被天界的防御系统排斥了。

　　当然，这也不是绝对的，有几名B级强者，就仗着强大的实力强行闯了进去，而外面的都是B级以下的，他们可不像那些B级强者，能顶着强大的火力往里冲。

　　“身份证明？”

　　闻言，图浩微微一愣，随即，图浩猛的想到了，在那金属巨蛇中获得的身份卡片，念此，图浩随即越众而出，来到了那巨大的城市口。

　　而在这城门口，则站着一队全副武装的机器人，其中，有几个机器人身上还有破损，估计是那些闯进入的B级强者打伤的。

　　“请出示身份证明！”

　　看到图浩出现，一名机器人眼睛中的红光锁定图浩，道。闻言，图浩随即掏出了在金属巨蛇中获得的身份卡。

　　“嘀，身份确定，欢迎您，图浩阁下！！”

　　那机器人眼睛中的光芒扫过图浩手中的卡片，随即，那机器人微微躬身施礼，道。

　　见手上的身份卡居然有效，图浩心中大喜，当即，图浩指着迈克等人，道：“我可以将他们带进去吗？”大家都是地球人，如果可以的话，图浩也想帮他们一把。

　　不过，很可惜那机器人给出了否定的回答，“抱歉，阁下您的权限不足。”

　　对此，图浩也是爱莫能助，“夏学姐，薇薇，我们进去吧。”这身份卡除了图浩，夏馨儿和余薇薇两女也有，因此，他们三人都有资格进入这里。

　　但就在三人准备进入天界时，几名CCC+级的强者拦住了他们，而这几名CCC+级的强者既有来自维恩所在星球的人，也有来自银河系联邦的人。

　　“几位这是何意？”

　　图浩将夏馨儿和余薇薇挡在身后，神色微冷，道。

　　“不要误会，我们只是想购买你的身份卡，价格随你开。”一名来自银河系联邦的CCC+级男子，道。

　　只是，这话虽然的商量的语气，但这其中却蕴含着隐隐的强迫之意，毕竟，面对几名CCC+级的强者，就算是普通的C级强者，估计也会在重压之下，让出身份卡吧。

　　但面对图浩，他们这些心思显然是白费了，因为，连B级强者都干掉过的图浩，真心没有将这几名CCC+级的放在眼中。

　　“不卖！”

　　因此，图浩直接的拒绝了对方的要求，图浩此话一出，顿时，现场气氛随之一凝。

　　“不要过去！！”

　　看到图浩有困难，人群中的陈升忍不住想要过去，却被一旁的迈克拉住，因为，迈克很清楚，就他们这点实力，根本就帮不上什么忙，过去，反而给图浩添乱。

　　“小家伙，乖乖把身份卡交出来吧，免得受苦。”如果说银河系联邦的那些CCC+级的强者，面对图浩还要留点脸面，维恩星球的那些CCC+级强者，则完全没有顾虑，直接威胁了起来。

　　“夏学姐，薇薇你们先进去吧，我处理完事情就过来。”图浩对着身后的夏馨儿和余薇薇，道。

　　闻言，两女点点头，她们自然十分清楚图浩如今的战斗力，现在B级以下的根本就威胁不到他。

　　“夏馨儿小姐，欢迎您！”

　　“余薇薇小姐，欢迎您！”

　　两女拿出身份卡，很顺利的进入到了城市之中，见此，那几名CCC+级强者脸色微微一变，他们以为有身份卡的只有图浩，却没有想到另外两个女孩居然也有。

　　现在，夏馨儿和余薇薇两女已经进入了城市中，他们已经不可能获得她们身上的身份卡了，这也使得那几名CCC+级的强者，将目光全部集中在了图浩身上。

　　为了这城市中的宝物，他们并不介意当一次恶人。

　　“我奉劝各位，现在离开还来得及，否则……”图浩冷冷的注视着那几名CCC+级强者，道。

　　“多重爆头！！”

　　图浩话音未落，当即，就有一名CCC+级强者便忍不住动手，见此，图浩也不在留手，多重爆头直接轰了过去。

　　“嘶～～～”

　　望着地上那具尸体，几名CCC+级的强者，脸色骤然一变，原本以为对方是只小绵羊，但却万万没想到，对方居然是一头披着羊皮的狼，不，应该是猛虎才对。

　　一招秒杀一名CCC+级，这只有B级强者才能做到吧。

　　念此，那几名围着图浩的CCC+级强者，下意识的退了几步，随着，那几人的后退，包围图浩的圈子随之散开，见此，图浩随即迈步走进了城市的大门。

　　虽然，图浩要将这些人全部干掉，也不是难事，不过，没有必要图浩也不想在这里浪费力量，毕竟，接下来这城市的探索才是重头戏，而且，从迈克等人口中图浩了解到了一个很关键的事情。

　　那就是进入这座城市的，基本上都是B级的强者，也就是说，接下来图浩面临的竞争者都是B级强者。

　　“好强！！”

　　望着远去的图浩，迈克等人心中充满着无比的震撼，一段时间不见，图浩竟然达到了这种地步。

　　然而，震撼的何止是迈克等人，很多认识图浩的银河系联邦的人，目光中都泛着骇然，虽然，他们都听说过图浩战斗力很强，但是，谁也没有想到，图浩竟然强到了这种地步。

　　“你们看到了嘛，图浩，枪手，他是一名枪手！！”相比于众人的惊骇，人群中几名枪手，则是有些欣喜若狂，因为，图浩刚才秒杀那CCC+级的强者，用的不是武技也不是异能，而是枪械。


第419章 合法身份的好处

　　站在城市之中，图浩目光不住的四处打量着，最后，图浩得出结论，这座城市的确是配得上‘天界’这两个字，那科幻与魔幻两个不同的风格在这里被完美的融合在了一起，给人一种十分玄妙的感觉。

　　而且，时间的岁月好像并没有在这座空无一人的城市中留下痕迹，使得这座城市看上去丝毫没有破败之色。

　　“滋滋滋！！”

　　不过，随着几台维护机器人从图浩身边路过，图浩终于明白为什么这座城市历经岁月，却依旧没有留下痕迹的原因。

　　“图学弟，你看我找到了什么！！”夏馨儿捧着一堆亮晶晶的宝石，喜滋滋的从不远处的一间店铺跑了过来。

　　三人来天界可不是来旅游参观的，而是来寻宝的，因此，进入天界后，图浩就让夏馨儿和余薇薇两女分头寻宝，而他则负责警戒望风。

　　因为，图浩也不知道他们这在城市中拿东西，会不会引起城市防御系统的反应，不过，现在看来貌似城市的防御系统，并不会对这些行为做出反应。

　　“夏学姐，这是什么东西？”图浩一脸好奇的望着夏馨儿手中的宝石。

　　说着，图浩拿起一颗宝石，检查了一下，发现这宝石中有一些若隐若现的奇妙纹理，见此，图浩将一丝元力注入这宝石之中。

　　“好漂亮！！”

　　随着，元力的注入，顿时，图浩手中的宝石绽放出华丽的光辉，这璀璨的光芒，让身为女孩子的夏馨儿一点抵抗力也没有。

　　“啪！！”

　　不过，这光芒持续了几秒，便随之消失，同时，图浩手中的宝石也随之碎裂。

　　见此，图浩微微一愣，不过，很快图浩便回过神来，这座城市因为有维护机器人进行维护，所以能保持运转，可城市中的其他东西，就没有人来维护了，经过漫长的岁月，这些东西基本上都已经不能用了。

　　除非是一些真正的宝物，才能抵挡住岁月的侵蚀，至于这宝石，图浩觉得这应该只是一种装饰品而已，甚至，刚才这颗宝石能发出光芒，估计这已经是十分罕见的情况了。

　　果然，除了刚才那颗宝石能发出光芒外，其他的宝石根本就连光芒都没有，完全就是坏掉的东西。

　　“啊！！”

　　看到自己辛苦找到的宝贝，居然都是坏掉的，夏馨儿不禁有些失望。

　　“馨儿、图浩，你们看……”

　　这时，在另一边寻找宝贝的余薇薇也抱着一堆新奇的东西跑了过来，不过，和夏馨儿一样这些东西基本上都已经损毁不能用了。

　　“夏学姐，薇薇，不要急，这里只是城市的外围，真正的好东西应该在里面才是。”望着一脸失望的两女，图浩笑道。

　　听到图浩的话，两女也是觉得有道理，当即，三人出发朝着城市中心出发。

　　“轰隆隆！！”

　　然而，三人走了没多久，就听到前方响起了一阵剧烈的爆炸，见此，三人不禁一愣，当即，三人迅速赶了过去。

　　“消灭入侵者！！”

　　随着图浩三人接近爆炸的地点，顿时，各种全副武装的战斗型机器人出现在他们眼前，此刻，那些机器人正从各处涌来，朝着爆炸地点杀去。

　　而当那些战斗机器人路过图浩等人时，顿时，就有一队战斗机器人从大部队中分出，朝着图浩三人赶了过来。

　　看到有一队战斗型机器人朝着自己等人过来，图浩的心瞬间一紧。

　　“嘀，发现天界公民，进入保护模式！！”就在图浩全神警戒之际，那队战斗机器人中领头的那台机器人眼睛中的光芒对着三人一扫，随后，那队战斗机器人将图浩三人保护了起来。

　　接着，那领头的机器人朝着图浩三人行了一礼，道：“图浩阁下、夏馨儿小姐、余薇薇小姐，天界出现入侵者，还请三位前往避难所避难。”

　　“呃……”

　　对于这突如其来的一幕，图浩三人也是有些发懵，不过，很快图浩便想到了身上的身份卡，可以说，此刻图浩三人在这里可是有合法的身份的。

　　至于那刚才爆炸，估计应该就是某位闯入这里的B级强者，想到这图浩顿时觉得，他们在金属巨蛇中获得的这身份卡片的重要性。

　　“请三位前去避难！”

　　见此三人没有回答，那领头的机器人催促，道。

　　领头机器人的催促，终于让图浩回过神来，去避难所这显然是不可能的，因为，图浩还要继续在城市中寻宝呢。

　　“你们这些破铜烂铁，都给我滚！！”就在图浩寻思着该如何应付这古板的机器人时，突然，远处传来了一声暴喝。

　　而随着那一声暴喝，一条散发着强大气息的巨大怪虫子出现在远处，而在那虫子的脑袋上则站着一个人。

　　“是他！！”

　　看到那站在虫子上的人，图浩神色顿时一凝，此人，不就是之前在沼泽中遇上的那个神秘组织的5号黑衣人嘛。

　　不过，此刻这位5号黑衣人显得有些狼狈，因为，此人擅长的是毒蛊和精神系异能，这些异能对付生灵绝对效果拔群，这用来对付机器人，这效果就很有限了，也正是因为如此，他才被逼的不得不召唤出了自己的本命蛊。

　　而且，召唤出本命蛊后，那5号黑衣人，并没有多做纠缠，而是选择了撤退，因为，他也知道和这些铁疙瘩纠缠，根本就没有任何好处。

　　“嗯？”

　　就在5号黑衣人准备离开之际，他突然瞥见了远处的图浩三人，顿时，那5号黑衣人脸上露出了不可思议之色，很明显，他没有想到图浩三人居然能从那可怕的巨蛇手中逃走。但现在既然发现了，那就顺手除掉吧。

　　可惜，5号黑衣人的这个念头，刚刚在脑中泛起，就被远处那一片光芒吓的迅速远遁而去。

　　“跑了？”

　　望着远去的那5号黑衣人，图浩微微一愣，随即，图浩关闭了重火器库的界面，这要是对方杀过来，图浩已经准备好上大家伙了。

　　“咦？那是什么？”

　　在5号黑衣人离开后，这时，图浩看到远处一片刺眼的光芒涌来，眼睛稍微适应了下那光芒后，图浩发现这些光芒居然是一头头的蜥蜴，由光电凝结而成的光能蜥蜴，而在这光能蜥蜴身上，还有几个机械装置，这些光电能量应该就是从这些机械装置激发的。

　　仔细的打量着这些光能蜥蜴，图浩感觉这些光能蜥蜴起码有C级的战斗力，这要是能全部顺回去，绝对是一支不可多得的强大战斗力。

　　“危险解除！”

　　在5号黑衣人离开后，那些保护图浩三人的机器人随即散开，见此，图浩连忙叫住了领头的机器人，希望他们可以继续对其进行保护。

　　毕竟，如果能有一队机器人贴身保护，那么，图浩三人在这里就会安全很多。

　　可惜，对于图浩的请求对方拒绝了，理由是图浩等人的权限不足，在遇到危险的时候，这些机器人有义务保护每一个公民，但威胁解除后，以图浩等人的权限，还不足以让机器人队伍对其进行贴身保护。

　　见此，图浩也是傻了眼，而且，随着那队机器人的离开，那些光能蜥蜴也随之退去，接着，一群维护机器人赶了过来，开始清理战场和对破损的建筑进行修复。

　　“权限，看来想要在这里弄到宝贝，提升权限才是正理啊。”图浩感觉想要靠武力获取宝贝，这绝对是十分愚蠢的行动，谁也不知道在这里，还隐藏着多少强大的机械，而且，这里是机巧族和天族共同的核心城市。

　　刚才出现的机械只能算是机巧族的防御手段，想必天族应该也留有防御的手段。

　　只是，虽然图浩从咕噜那里得知，在天界有提升权限的办法，可具体怎么操作图浩却是一点头绪也没有，所以，此刻图浩急需一位向导。

　　“哈哈，找到了！”

　　图浩目光环顾四周，随即，在不远处看到了一个和咕噜一样圆滚滚的机械人，图浩知道这个应该就是天界中的服务机器人了。

　　当即，图浩拿出身份卡对着那圆滚滚的机器人招了招手，看到图浩招手，那圆滚滚的机器人随即滚了过来，“您好，图浩阁下，很高兴为您服务，我是服务机器人咪咕！”圆滚滚的机器人扫描了一下图浩拿出的身份卡，有些高兴道。

　　“咪咕，我们想提升权限，应该怎么做？”图浩对着咪咕，道。

　　“请问图浩阁下有家族勋章吗？”

　　“没有！”

　　“那有天界签发的爵位文书吗？”

　　“也没有。”

　　“既然如此，那提升权限只能去参加考核，天界对于强者都会有特别优待，如果表现杰出，天界会授予阁下荣誉爵位。”在确定图浩是一个白丁之后，咪咕建议道。

　　“可以。”

　　对此，图浩也没有丝毫意外，因为，他早就已经准备好走这条路来提升权限了。

　　在图浩点头之后，咪咕随即带着图浩三人朝着城市中心走去，因为，参加权限提升的考核需要办理一些手续，而这些手续只能在内城办理。


第420章 天界守卫

　　“轰隆隆！！”

　　在前往内城的途中，图浩等人又发现了几起天界的机械部队和闯入的B级强者之间的战斗，而每当这个时候，咪咕就会招呼附近的部队给图浩等人保驾护航。因此，图浩三人一路平安的抵达了内城的城门口。

　　内城，这已经是天界的重要区域了，在过来的途中，图浩也是像咪咕打探了一下天界的情况，天界一共分为三个区域，分别是外城、内城和皇城，外城基本上是居民区和商业区，内城则是一些重要的设施，比如说图浩接下来的目的地，试炼场。

　　至于皇城，顾名思义，那就是机巧族和天族的皇族居住的地方，同时，一些大贵族也居住在皇城里面。

　　“看来我们来的不是时候啊。”抵达内城，望着内城城门口，那剑拔弩张的气氛，图浩咋舌道。

　　此刻，在内城的城门口，聚集着足有近二十位来自银河系联邦和维恩所在星球的B级强者，除了这些B级强者外，这里还有不少B级以下的年轻人，这些人应该都是那些B级强者的晚辈，那些B级强者带他们进来，想必也是想为他们寻找一份机缘。

　　而在这些人的对面，也就是内城的城门口处，则是一支庞大的机械部队，在这些机械部队中，既有图浩之前见到过的机器人、光能蜥蜴，也有一些新品种，比如说体型和坦克一般的机械蜘蛛，而这些机械蜘蛛的背上，都背着一个散发着强大能量波动的装置。不难看出，这机械蜘蛛背上的东西，威力绝对不小。

　　而在这支机械部队的前面，则站着一个光能量组成的女性和一个全身银色的机器人，从这两者的占位可以看出，这两位应该就是指挥官了。

　　“入侵者，现在立刻离去！！”

　　那个由光能量组成的女性，对着一众B级强者，道。而随着那光能女性的话，一股令人压抑的气息，从对方身上散发开来。

　　“陛下，这是什么生物？”图浩望着那个由光能量组成的女性，心中充满着好奇，当即，图浩悄声向月之王询问。

　　“灵魂力量和元素力量的混合体呗。”

　　月之王懒洋洋的声音响起，不过，见图浩一脸的茫然，月之王无奈只能稍微详细的解释了一下。

　　通过月之王的解释，图浩这才明白这个光能量组成的女性，并不是什么生物，她本身就是一个人，一个将灵魂和元素力量结合而成的‘人’。

　　而要做到这种程度，这必须要拥有极高的元素亲和度才行，由此，不难判断这个光能量组成的女性，生前应该就是一名纯血天族。

　　“前辈，我等乃是机巧族和天族后裔，这次前来寻祖，还请前辈放我们进去吧。”听到那光能量组成的女性准备赶人。突然，两个青年越众而出，这两人正是维恩所在星球的机巧族和天族的两位皇族子弟，多多利恩和艾贝尔。

　　相比于其他人，他们体内蕴含着比较浓郁的机巧族和天族血脉。

　　“嗯，的确是吾等的后裔。”在光能女性旁边的那个银色机器人眼睛中的光芒扫向两人，随即，点了点头。

　　闻言，多多利恩和艾贝尔心中大喜，不过，很快那银色机器人的话，瞬间让两人脸色的喜色一滞。

　　“既然拥有机巧族和天族血脉，那么，就允许你们在外城逗留。”银色机器人，道。

　　“前辈，我们不能进去吗？”多多利恩和艾贝尔愣神，道。

　　这天界的外城他们也是大致的找了一下，可并没有发现什么有价值的宝贝，当然，这也不能排除仔细找找会有意外的发现，可多多利恩和阿贝尔两人从先祖留下的文献中知道，天界中的宝贝基本上都在内城，还有皇城之中。

　　因此，想要寻宝，进入内城才是关键。

　　“尔等并不是纯血机巧族和天族，让你们在外城逗留已经是开恩，还不速速离去。”银色机器人喝道。

　　“这……”

　　对于银色机器人的话，多多利恩和艾贝尔两人一时间也不知道该如何是好。不过，仔细一想能获得在外城逗留的资格也算是勉强可以接受。

　　而与之相比另外一边那些没有机巧族和天族血脉的外来者，多多利恩和艾贝尔很想知道，他们该如何选择。

　　只要能将竞争对手赶出去，他们完全可以留在外城慢慢想办法。

　　“这些人还真攀上关系了，那咋们怎么办？硬闯吗？”看到对方居然还真靠山了关系留了下来，银河系联邦的众人心中不由一紧，这一次的竞争，他们可是要落于下风了。

　　“万万不可！！”

　　闻言，银河系联邦中修为最高，同时，也是冒险者工会的副会长，BBB级的异能者，罗虎连忙制止，道。

　　眼前的这些机器人甚至是这两位指挥者，对于BBB级的他来说，都不是特别大的威胁，真正的威胁，在那城市的深处，罗虎已经隐隐感觉，如果他们硬闯，可能会引来一些十分棘手的东西。

　　毕竟，这里可是一个文明的核心城市，防守力量怎么可能会只有这点。

　　“罗会长，那我们怎么办？”不能硬闯，总不能就这样离开吧，一个文明留下的宝物，这样的诱惑，谁能拒绝。

　　“这个……”

　　对此，罗虎心中也是没有办法，谁让他们是彻彻底底的外来者呢。

　　对于沉默的银河系联邦等人，那光能量凝结的女性和那银色机器人到也没有催促，只要对方没有做出攻击状态，让他们多待一会也没有什么关系，保护城市不受损毁这才是他们的第一要务。

　　毕竟，这么多B级强者要是打起来，这对城市的破坏，那绝对是十分可怕的。

　　光能量凝结的女性和那银色机器人没有催促，银河系联邦的众人的神色也是稍稍放松一下，顿时，现场的紧张气氛为之一缓。

　　见此，多多利恩等人则显得有些失望，他们还指望天界的守卫，将这些人赶出去呢。

　　虽然，愿望没有能实现，但多多利恩等人却也不急，因为，拥有机巧族和天族血脉的他们，面对那些外来者绝对是占据着巨大优势的。

　　现场的气氛缓和，咪咕经过判断确认没有危险后，随即，带着图浩三人来到了内城的城门口。

　　图浩三人的举动，自然是引起了在场所有人的目光，感受着近二十位B级强者的目光，图浩也是感觉亚历山大。

　　“艾丽大人，希尔斯大人，有三位天界公民想要申请参加考核。”咪咕来到那光能量组成的女性和那银色机器人面前，道。

　　“天界公民！这怎么可能！！”

　　闻言，光能量组成的女性和那银色机器人不禁一愣，经历了那一场浩劫之后，如今，在整个天巧星上早就已经没有任何纯血的机巧族和天族存在了，而当时逃离的一些零星的机巧族和天族，想要继续保持血脉的纯正根本就不可能。

　　所以，如今存在机巧族和天族的后裔他们相信，但纯血的机巧族和天族，已经不复存在了。

　　所以，当两人蓦然听到两位天界的公民时，这才会如此不敢置信，因为，想要成为天界公民的条件只有是纯血的机巧族和天族才行。

　　当即，光能量组成的女性艾丽和银色机器人希尔斯随即将目光转向了图浩三人，“身份证明无误！”银色机器人希尔斯眼睛中的红色光芒扫过图浩三人，随即，就发现了三人身上的身份卡。

　　同时，光能量组成的女性艾丽也觉察到了夏馨儿和余薇薇散发那强大的元力亲和度。

　　“你们三个想要参加考核？提升权限？”希尔斯与艾丽交换了一下眼神，随即，希尔斯目光转向图浩三人，道。

　　“是的！”

　　图浩小心应道。

　　他们三个可不是什么机巧族和天族，之前能瞒过金属巨蛇体内的智脑，现在，图浩也不知道能否瞒过这两位曾经的机巧族和天族强者。

　　通过观察图浩已经知道，那个银色机器人应该就是一名机巧族，不过，此人和那个光能量组成的天族女性选择了相同的道路，将自己的灵魂融入到了机械中，变成了一个纯粹的机械生命。

　　“那好，你们的申请我受理了，现在，开始你们的第一项考核吧。”希尔斯，道。

　　“希尔斯大人，这并不符合规矩！”希尔斯话音刚落，一旁的咪咕却提出的反对的意见，图浩三人的考核，首先要进去内城递交申请，之后进入试炼场才能开始进行考核。

　　听到咪咕的话，希尔斯不禁一呆，身为天界的守卫，规则的约束可是很强的，当然，如果咪咕不说，图浩等人不提出异议，将错就错也没有问题，可现在咪咕既然提出了，那希尔斯自然不能这么做了。

　　可是，希尔斯和艾丽两人十分想知道，眼前的图浩三人，到底是不是真正的纯血机巧族和天族，而要证明的最好办法，就是亲自和三人切磋一下，那时，希尔斯和艾丽就能了解到图浩这个机巧族的机械水准，同时艾丽那边也能通过战斗准确的判断夏馨儿、余薇薇两女的元力亲和度了。

　　身份的证明加上实际的检测，如果两者都没有问题的话，那么，希尔斯和艾丽就能肯定，这个世上还有纯血的机巧族和天族存在的。


第421章 额外小测验

　　只是，希尔斯和艾丽两人心中的打算，被咪咕的一句话给彻底打破了，规则是绝对不允许践踏的。

　　不过，规矩是死的，人是活的，当即，希尔斯便想到了一个可以规避规则的办法，“图浩、夏馨儿、余薇薇，你们参加考核为的就是提升爵位和权限吧。”因为，扫描过三人的身份卡，所以，希尔斯对于图浩三人的名字等基础资料已经了若指掌。

　　“如果你们原因参加一下，我们俩的小测验的话，我可以做主，让你们提升到男爵爵位。”希尔斯不等图浩回答，便继续道。

　　图浩三人要参加考核，那只有在试炼场才能进行，可是，规矩上并没有说不能进行一些额外的小测验，而希尔斯和艾丽两人的身份和权限，也足够为图浩三人提升到男爵的爵位。

　　“好！”

　　闻言，图浩并没有犹豫，直接答应了下来，只要经过一些小测验就能晋升男爵爵位，这么好的事情岂能放过。

　　“咪咕，这应该不违反规则了吧。”见图浩点头，希尔斯心中大喜，当即，希尔斯对着咪咕，道。

　　“没问题！”

　　咪咕微微迟疑了下，在判断希尔斯的行为并没有违反规则后，便点了点头不在阻止。

　　“谁能给我解释一下，这到底发生了什么事？”此刻，对于眼前一幕，完全是一头雾水的众人，道。

　　“我知道了！”

　　突然，在银河系联邦的人群中，一个略显年轻的声音响起。

　　闻言，附近的众人纷纷将目光转了过去，感受到众人的目光，那名年轻人心中不禁一阵紧张，毕竟，这些目光中可有不少B级强者。

　　不过，在紧张的同时，他心中也泛着兴奋，当即，那年轻人轻咳一声，道：“我看过图浩的几场战斗，发现他拿出的武器都是银河系联邦所没有高科技，而之前也有传闻说，图浩获得了某个文明的传承，现在看来图浩获得的文明传承应该就是这里了。”

　　“原来如此！！”

　　听到那年轻人的解释，众人顿时恍然大悟，如果图浩不是获得了传承，那么，他怎么会成为这里的公民。

　　听着远处众人的窃窃私语，图浩也是一愣，之前说的谎，居然给完美的圆了起来，今后，估计图浩在拿出什么武器、机械也没有问题了。

　　就在银河系联邦的众人，对图浩的来历恍然大悟之际，另外一边的多多利恩等人，则陷入了不安之中。

　　图浩三人，多多利恩等人并不认识，因此，可以肯定对方并不是他们星球的人，而这样的外来者居然拥有天界公民的身份，这对于多多利恩等人造成的冲击可想而知，因为，多多利恩等人知道，想要成为天界公民必须要拥有纯正的机巧族和天族血脉。

　　如果，在场出现了纯血的机巧族和天族，那么，他们体内那不纯的血脉就没有任何优势了，天界中的宝贝都会被眼前这三人取走。

　　事关利益，多多利恩与艾贝尔两人点了点头，此刻，双方必须联手将图浩三人弄走。

　　“前辈，他们并不是我们星球上的人，所以，晚辈怀疑他们并不是真正的机巧族和天族。”多多利恩和艾贝尔来到希尔斯和艾丽面前，道。

　　“是真是假，我自会分辨，不需要你们多言，如果你们继续无理取闹那么，我只能请你们出去了。”希尔斯淡淡的撇了多多利恩和艾贝尔一样，道。

　　图浩三人的真假，希尔斯和艾丽心中就是因为有所怀疑，才说出要额外给三人一些考验，来进行验证，当然，希尔斯并没有直白的说出来，免得图浩三人拒绝，那时，碍于规则希尔斯和艾丽也不能强迫图浩三人进行他们额外的测试。

　　现在，多多利恩和艾贝尔将这话给直白的说了出来，这不禁让希尔斯有些恼怒，这要是图浩三人放弃了测试，岂不是坏了他们的好事。

　　希尔斯的话，顿时，让多多利恩等人连忙闭上了嘴巴，这要是被赶出去，那么，之前所有的努力可都要白费了。

　　“不知前辈要如何测验？”

　　然而，在听到多多利恩的话后，图浩却丝毫没有要放弃参加这次额外测验机会的打算。因为，图浩早就已经知道，对方的这个额外测试就是来验证他们的身份的。

　　而图浩之所以在明知是为了验证他们身份，还依旧要参加，这是因为图浩有自信，对方根本就分辨不出他们的真假，毕竟，在那金属巨蛇中，他们三人躲过了智能主脑全方位的检查，图浩不信仅凭借一些测试就能识破他们。

　　就算途中出现一些意外情况，月之王也会帮三人善后，以月之王的幻术修为，帮三人伪装一下，一般人根本就发现不了。

　　既然，不用担心身份被识破，现在有一个可以比较轻松的获得一个男爵爵位的机会，图浩怎能错过。

　　而图浩的话，也是让心中有些担心的希尔斯眼睛一亮，在已经知道这次测验的目的后，图浩还能如此自信，这说明对方身份是经得起考验的。

　　“测试很简单，你们三个只要和我或者的艾丽比试一下就行了。”心情大好的希尔斯。道。

　　“比试一下！”

　　听到希尔斯的测试条件，图浩眉头不禁皱了起来，虽然，图浩没有亲眼见识过对方的实力，但傻子也知道这两位的战斗力绝对不是普通的B级强者所能比拟的，要打败两人中的一个，这绝对是一件极其困难的事情。

　　“嗯？”

　　见图浩听到自己的话后，眉头紧皱，希尔斯不由一愣，这考验貌似也不难啊，只要让三人展现一下实力就行，他们两人可以从图浩三人的战斗中分辨出他们身份的真伪。

　　“这小子，不会以为是……”蓦然，希尔斯回过味来，当即，希尔斯有些无语，道，“你们三个小家伙，只要展现一下实力就行。”

　　“啊！”

　　希尔斯的话，让图浩不禁一呆，其实，这也怪不得图浩，因为，只有站在同一级别的强者，才会在对方说出比试之际，想到打败对方，这要是换成别人，估计是绝对不会想到要打败对方的念头上去。

　　既然不是要打败对方，图浩心中不禁长长吐了口气，毕竟，要打败希尔斯这种强者，图浩估计也只能抄重火器库中的大家伙来尝试了，而这些作为图浩的底牌，图浩自然是不想在大庭广众之下暴露了。

　　明确了测试的内容后，接下来就很好办了，图浩选择希尔斯，夏馨儿和余薇薇两人选择艾丽，很快，三人的实力展示开始。

　　而率先出手的，则是夏馨儿，只见夏馨儿雷电化身一开，抬手就是一招连环闪电丢了过去，至于余薇薇因为是辅助型异能者，没有战斗力，所以，余薇薇也只能躲在夏馨儿身后，给她加加护盾，夏馨儿元力耗尽后递上一瓶圣乳什么的。

　　只是，夏馨儿虽然火力全开，但却丝毫没有对那光能量凝结的女性艾丽造成什么伤害，人家随意的张开一个光能护盾，之后就任由夏馨儿的雷电疯狂攻击了。

　　虽然，夏馨儿和余薇薇两人并不能给艾丽造成任何一丝威胁，但是，艾丽的脸上却并不平静。

　　“元力亲和度95%！”

　　“元力亲和度96%！！”

　　艾丽愣愣的望着前方的夏馨儿和余薇薇，之前，图浩三人都被月之王的力量掩盖掉了元力的波动，因此，艾丽无法感知到夏馨儿和余薇薇两女准确的元力亲和度，现在，随着两女元力的运转，元力开始剧烈波动，艾丽自然是探知到了两女准确的元力亲和度。

　　95%和96%，这个结果也是大大出乎了艾丽的预料之外，这样的元力亲和度就算是在天族最强盛的时期，也属于少有的精英了。

　　“你们通过了。”

　　既然已经知道了两女的元力亲和度，达到目的的艾丽随即结束了测试。

　　“这两女娃是地球的吧，竟然拥有如此高的元力亲和度！！”在艾丽探查到夏馨儿和余薇薇两女的元力亲和度的同时，附近的那些B级强者，自然也是探查到了。

　　对于两女这超高的元力亲和度，那些B级强者心中也是充满着震撼，如此高的元力亲和度，只要不出意外，晋级B级那绝对不是问题，甚至，A级也有极大的可能。这也意味着在不久是将来，地球上将会出现两名B级强者，甚至是A级强者。

　　念此，不少B级强者，心中开始寻思等会回去后，是不是应该让自己星球和地球接触接触了。

　　“地球上除了一个图浩，居然还有两个威胁。”在银河系联邦人群的最后方，一双阴森的目光凝视着夏馨儿和余薇薇，此人乃是那神秘组织的3号，和5号一样，他也暂时停下了组织的工作，前来寻宝，虽然，现在不是工作时间，但作为一直窥探地球宝物组织的一员，地球实力越强，对于他们来说就越麻烦。

　　所以，此人已经决定找个机会，将图浩三人全部干掉，已决后患。

　　“好了，到你了。”

　　希尔斯将目光从夏馨儿和余薇薇身上收回，转向图浩，道。那两个天族女孩竟然如此优秀，这不禁让身为机巧族的希尔斯有些嫉妒了，因此，希尔斯也是十分期待，图浩也能拿出让他惊喜的表现来。


第422章 改装：G-3捕食者

　　希尔斯话音刚落，早已经准备好的图浩，随即从基地中拿出了阿呆。

　　“有趣的小玩意，不过，这并没有什么战斗力。”望着图浩拿出的有些呆萌的小机器人，希尔斯不禁一愣。

　　“G-1科罗纳！！”

　　阿呆只是一个辅助智脑，自然没有战斗力，图浩将阿呆拿出来，是为了让它控制召唤出的机械的。

　　既然这只是一次实力的展示，图浩自然也不需要使出什么强大的技能，当然，为了符合机巧族的这个身份，图浩也是选择了机械库中的东西。

　　其中，G系列的机械成为了最佳的展示之物。

　　“咦？”

　　当图浩召唤出G-1科罗纳时，希尔斯的目光中随即泛起了一丝惊讶之色，虽然，图浩召唤出的这个机械并没有给他带来丝毫威胁感，但这机械的设计风格却是让希尔斯有种眼前一亮的感觉。

　　“看来这小家伙在机械上的天赋不弱啊。”希尔斯略显惊喜的打量着图浩，只是，比起那两位天族女孩，图浩这点天赋显然还是不够的。

　　不过，希尔斯的直觉告诉他，那个漂浮在图浩身边的机械应该不会如此简单，“既然如此，那就让我看看，你这机械到底有何能力吧。”念此，希尔斯伸出手，顿时，希尔斯银白色的机械手臂随之展开，随后，希尔斯的机械手臂，变化成了数个小型的飞鸟机械，围绕在希尔斯身边。

　　之后，希尔斯望着图浩，静等图浩出手。

　　“阿呆！”

　　见此，图浩随即向身旁的阿呆发出了指令。

　　得到图浩指令，阿呆随即激活G-1科罗纳，当即，一枚能量弹从科罗纳的炮口射出，轰向了希尔斯身边的几个小型飞鸟机械。

　　面对科罗纳释放的能量弹，希尔斯神色不变，心念微微一动，当即，希尔斯身边的几个小型飞鸟机械，微微一晃，轻松的躲开了能量弹的攻击。

　　躲开攻击之后，那几个飞鸟机械随即朝着图浩冲了过来，而阿呆则是控制着科罗纳不断的释放能量弹阻击。但奈何对方数量占了优势，加上希尔斯精妙的控制，一次只能发射一枚能量弹的科罗纳显得有些双拳难敌四手。

　　“改装：G-2旋雷者！！”

　　眼看那几个飞鸟机械越来越近，突然，图浩轻喝，道。随着图浩的轻喝，G-1科罗纳瞬间崩解，随后，组成了三台电光环绕的旋雷者。

　　“这是……”

　　望着图浩身边这突然变幻形态的机械，希尔斯目光中不禁泛起了一丝惊讶，这能变化形态的机械和不能变化形态的机械，这完全是两个不同的等级。

　　“电波攻击！！”

　　当G-1科罗纳变化成G-2旋雷者后，希尔斯的这几个飞鸟机械也即将逼近图浩，见此，图浩当即下令，道。

　　“刺啦！！”

　　图浩话音刚落，顿时，三台旋雷者上凝聚的电光力量瞬间爆发，狠狠的命中那几个飞鸟机械。

　　而被击中的飞鸟机械，也是一阵踉跄，飞行轨迹随即大变，其中有一只飞鸟机械，差点就栽到了地上，幸亏希尔斯及时回过神来，将踉跄的几个飞鸟机械重新控制。

　　同时，一丝庆幸之色在希尔斯心中泛起，刚才差点就要出丑了，这要是被一个小辈打落了机械，那可就要丢面子了。

　　“看来要稍微认真点了。”希尔斯暗道。

　　希尔斯这稍微一认真，顿时，阿呆的运算量随之大增，这一次的展示，图浩最多只是发发指令，具体的战斗全部都将由阿呆负责。

　　不过，虽然阿呆的运算量增加，可这远没有达到阿呆的运算负荷，因此，阿呆到也能应付的过来。

　　“挺有趣是小玩意。”

　　在图浩的G系机械与希尔斯的飞鸟机械纠缠时，附近的众强者脸上都露出了饶有兴致之色，在那些B级强者看来，图浩的机械虽然不错，但太弱了，只能算是玩具。

　　不过，多多利恩等拥有机巧族血脉的人对此则有不同的看法，虽然，图浩的机械威力不强，但性能、潜力巨大，尤其是这机械还有第二形态，第一形态远程攻击，第二形态近身防御，可以说，这机械除了威力稍显不足外，堪称完美。

　　图浩G系机械的完美，希尔斯自然更加清楚，对此，希尔斯心中既高兴又有些尴尬，高兴自然是因为图浩在机械上的天赋让他高兴，而尴尬则是这么久都没有能搞定一个小辈，这着实是让希尔斯有些颜面尽失。

　　当然，以希尔斯的实力，只要他击溃图浩的机械并不是难事，可以大欺小这希尔斯也是做不出来，再说，现在附近这么多人看着，他更丢不起这个人。

　　“有了。”

　　突然，希尔斯想到了个解决的办法，那就是减少飞鸟机械的数量，这样为了保持总体战斗力不变，那么，他也就能名正言顺的增加飞鸟机械的战斗力，这就叫做用质量换数量。

　　而事实证明希尔斯的这个决断是十分正确的，面对剩下的三只增强了实力的飞鸟机械，图浩机械的战斗力显然是跟不上了。

　　对此，图浩也是有些无语了，这不是耍赖嘛。

　　“既然如此，那我也不客气了。”本来图浩只想用G1、G2完成展示的，不过，既然希尔斯耍赖，那么，图浩也就不客气了。

　　“改装：G-3捕食者！！”

　　图浩对着阿呆下令，道。

　　“嘀！！”

　　得到图浩指令，阿呆眼睛中随即光芒一闪，接着，围绕在图浩身边的三台旋雷者随之分裂，变成了六个模样与旋雷者相似，但更加迷你的捕食者，环绕在图浩头顶，宛如给图浩戴上了一顶机械桂冠一般。

　　“这，这还有第三形态！！”

　　G3形态一出，希尔斯目光中充满着不可思议，一个拥有三种不同形态的机械，这绝对可以称之为顶级机械，你说这机械威力这么弱，怎么能称之为顶级？

　　机械的战斗力，永远都要排在最后，设计才是机械的魂，要战斗力只要在机械制造的时候疯狂堆料就行，但出色的设计却不是用材料所能堆出来的。

　　而且，此刻图浩这机械的第三形态，战斗力已经很明显要比前面两种形态提升了整整一个等级，这种经过形态的变化，达到战斗力提升的效果，这样的机械不是顶级机械是什么。

　　“啪！！”

　　进入G3模式后，图浩轻轻打了一个响指，随即，图浩头顶的六台捕食者，猛的冲向了那三台飞鸟机械，两两将其锁定，接着，强烈的激光束从捕食者中射出，将飞鸟机械彻底封死。

　　“呼～～”

　　见此，希尔斯长长吐了口气，道：“这次测试你通过了。”

　　说完，希尔斯轻轻招了招手，顿时，被图浩捕食者封死的飞鸟机械随即挣脱激光的封锁，回到了希尔斯身边，随后，又重新变回希尔斯的机械手臂。

　　而对于这一结果，图浩也没有丝毫意外，对方的实力，的确不是单单靠G系机械所能限制的，甚至，图浩感觉那些飞鸟机械也不会就这点能力，还有很多能力，对方根本就没有施展。

　　“好神奇的机械！！”

　　图浩的测验结束，众人的反应比起夏馨儿和余薇薇，显得稍微平静了一些，毕竟，对于机械除了多多利恩等一些机巧族后裔外，其他人并不是很了解，他们只是觉得图浩的机械十分神奇，居然可以不断变换形态。

　　“这世上居然真的还有纯血的机巧族和天族。”多多利恩望着图浩三人，心中充满着焦躁，纯血的出现，意味着他们想要获得天界宝物的机会变得微乎其微，傻子都知道，天界的宝物绝对是会优先传承给纯血的机巧族和天族。

　　只有在没有纯血的机巧族和天族的时候，才会轮到他们这些血脉不纯的后裔。

　　“如果能干掉这三人，那么……”

　　蓦然，一个念头在多多利恩心中泛起，怀着这个念头，多多利恩目光转向一旁的艾贝尔，他从艾贝尔的眼睛中，看到了相同的意思。

　　但这个念头，在两人心中并没有盘恒多久，因为，此刻的图浩三人，已经从天界的普通公民晋升成为了一名贵族，虽然只是最低的男爵，但这也已经是一名真正的贵族，拥有了定居内城和进入皇城的资格。

　　如果现在谁敢对图浩三人动手，那就等着面对天界源源不断的机械大军吧。

　　“多谢前辈！！”

　　从希尔斯和艾丽手中接过身份卡，从这一刻开始，图浩三人就是拥有男爵爵位的贵族了，而且，这可是实打实的贵族，不是什么荣誉爵位。

　　因此，图浩图浩三人除了获得贵族的头衔和相应的权限外，还将获得贵族的封赏，首先，一套在内城的房产，还有在天界外面的一片领地，当然，这些东西对于图浩来说并没有什么用就是了。

　　如果，这是在机巧族和天族最强盛的时期，这就另当别论了，不过，话说在机巧族和天族强盛的时候，男爵的爵位可获不得这些封赏。

　　至于现在嘛，整个世界也就图浩三位纯血机巧族和天族，这自然是以爵位的最高上限封赏了。

　　除了这些对于图浩来说，没有什么用的领地、房产的封赏外，接下来的实物奖励，才是图浩最关心的。


第423章 制作史诗枪械的材料

　　“这份机械改造心得，就送给你吧。”希尔斯拿出一块储存芯片递给图浩，道。

　　“多谢前辈！！”

　　图浩接过希尔斯递来的芯片，大喜道。

　　你说图浩的机械都是从机械库中获得的，根本就不需要自己改装，如果你这么想的话，那就大错特错了，机械库中的机械的确只需要图浩花费能量点，就能直接制作出来，可是，想要获得机械库中的机械，图浩是需要相应权限的。

　　而机械库的权限怎么来？这就要看阿呆的等级，而阿呆的升级改装，这可全部需要图浩自己动手的。

　　而随着阿呆不断的升级，其改造的难度也会几何倍的提升，所以，希尔斯的这份机械改造心得，对于图浩来说绝对是一个难得的宝贝。

　　望着欣喜不已的图浩，希尔斯犹豫了下，随即，掏出了一块鸡蛋大小模样朴实无华的石头递给了图浩。

　　“这是什么？”

　　接过希尔斯递来的石头，图浩脸上不禁露出了疑惑之色。

　　“你将元力注入试试。”希尔斯没有直接回答图浩的话，而是让图浩将元力注入石头。

　　闻言，图浩随即将一丝元力注入手中的石头，然而，当图浩的元力刚刚接触到这块石头，顿时，图浩释放出的那一丝元力便消失的无影无踪。

　　“这块石头能吞噬元力！！”见此，图浩心中骇然，道。

　　“这是吞灵石，可以吞噬接触到的元力，至于，如何运用想必不用我多说了吧。”希尔斯，道。

　　的确，在了解到这块吞灵石的效果后，图浩就知道这块石头的用途了，那绝对是制作武器装备的极品材料，那时，蕴含元力的攻击和防御，在这用吞灵石制作的武器装备面前，都将被大大的削弱。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在图浩了解到这吞灵石的效果之际，突然，图浩手腕上的战术手表也随之震动起来，接着，一条消息传入图浩耳中。

　　听到战术手表传来的消息，图浩的目光中随即泛起了震惊之色，“前辈，这太贵重了！”图浩拿着手中的吞灵石，虽然，心中十分不舍，但图浩还是递了回去，因为这吞灵石的奖励，绝对是超出了所谓的爵位奖励了。

　　就在刚才零号给图浩发来了信息，他手中吞灵石，竟然是制作一把史诗级枪械的主要材料。

　　能用来制作史诗级枪械的材料，这绝对不是一般的天材地宝，要知道史诗级枪械，在基地中的枪械图书馆中，这已经是最高等级的枪械了，而在史诗之下则是传说，传说之下才是神器级的枪械。

　　“收下吧，这是我私人赠与你的。”希尔斯摆摆手，道。

　　这块吞灵石可是希尔斯家族的至宝，但是，现在这块吞灵石对于希尔斯来说，却也没有什么用处，已经转化成为机械生命的希尔斯，不可能将这块吞灵石融入自身，这样会直接破坏机械中的能量运转。

　　而生前是机械师的希尔斯，也不擅长舞刀弄枪，因此，也没有用吞灵石打造武器的念头。

　　当然，最重要的还是图浩唯一纯血机巧族的身份。

　　作为这个世上机巧族仅存的火种，身为机巧族的先辈，希尔斯自然要倍加爱护，而机巧族在机械方面天赋绝对是世间第一，但是自身的战斗力却是比较差，尤其是面对那些诡异的异能者。

　　如果，图浩能用这吞灵石打造一件装备，那么，就能很好的防御那些诡异的异能攻击，从而成长起来，最后将血脉延续下去。

　　同时，融入了吞灵石的装备，也是希尔斯家族的一个标志，从某种意义上来说，将这块吞灵石送给图浩，等于是让他的家族能得以延续下去。

　　“多谢前辈！！”

　　图浩心中有些愧疚的对着希尔斯深深的行了一礼，道。希尔斯对于他的关切，图浩自然也是看出来，但图浩知道这都是基于他是纯血的机巧族身份上的，可惜，图浩体内并没有任何一丝机巧族的血脉。

　　因此，图浩注定了要辜负希尔斯的期望了。

　　在图浩从希尔斯手中获得宝贝的同时，另一边夏馨儿和余薇薇两人也从天族的先辈艾丽手中获得的属于她们的宝贝。

　　而艾丽给两女的宝贝到不是实物，而是一门修炼之法，一门在天族历史上排名第二的顶级功法，仅次于天族皇族的不传之秘。

　　“好了，关于功法修炼的注意事项这上面都有，接下来就需要你们好好参悟了。”艾丽将两块特殊的晶石塞给了两女后，便放图浩三人进入了内城。

　　“那两个守卫官给了图浩他们什么宝贝？”望着消失在内城的图浩三人，附近的众人不禁暗暗猜测道。

　　虽然，不知道图浩三人获得了什么宝贝，但就这可以进入内城的资格，就让被挡在外面的众人羡慕不已了。

　　“前辈，我们也能参加测验吗？”

　　在图浩三人离开后，多多利恩和艾贝尔随即来到希尔斯和艾丽面前，恭声道。

　　参加这样的一个小测验，就能获得爵位、领地、还有珍贵的宝物，这实在是让多多利恩等人羡慕的紧，当然，多多利恩和艾贝尔并不期望什么爵位、领地和宝物，这都是只有纯血的机巧族和天族才能获得的福利，他们只希望能进入内城。

　　只要能进入内城，多多利恩和艾贝尔有自信，凭借着他们的实力，绝对能比图浩他们获得的更多。

　　可惜，对于多多利恩和艾贝尔的请求，希尔斯和艾丽都毫不犹豫的拒绝了。

　　如果，在图浩三人出现之前，希尔斯和艾丽说不定会犹豫一下，给虽然血脉不纯，但好歹也是机巧族和天族血脉的多多利恩和艾贝尔等人进入内城的机会，可现在，既然有了图浩三位纯血的机巧族和天族，那希尔斯和艾丽自然不会考虑其他人了。

　　拥有着机巧族与天族血脉的多多利恩和艾贝尔都被拒绝了，那完全是外来者的银河系联邦的众人，更是没有一点希望了。

　　“罗会长，我们该怎么办啊？”面对这种情况，银河系联邦的众人，不禁将目光转向了冒险者工会的副会长，同时也是众人中实力最强的罗虎身上。

　　“如果我估计没错的话，这城市之中，应该有A级的战斗力存在。”罗虎目光扫向众人，道：“话以至此，接下来的去留，你们自己选择吧。”说完，罗虎转身朝着城外走去。

　　罗虎的话，让银河系联邦的众人心中一惊，当即，就有一大半的人跟随着罗虎离开了，如果这城市中真有一个A级战力，不，甚至只要是一个BBB+级的战力，在加上这众多的机械大军，也足以让人退避三舍了。

　　当然，也有一些不甘心的人，选择了继续留在这里，期望能找到什么漏洞进入内城，或者说，在外面等待图浩三人出来，来个守株待兔。

　　虽说图浩和他们同为银河系联邦的人，但在宝物面前，谁还管这些，别说只是一个地方的‘老乡’，就算是亲兄弟只要宝物足够诱人，也不乏会有举起屠刀之人。

　　只不过，这些人守株待兔的念头，很快，就因为被希尔斯和艾丽赶出天界而遭到破坏，不过，这到也丝毫没有影响他们心中的打算，最多只是将守株待兔的地方，外移了一点，或者说，在外面守株待兔才是最理想的地方。

　　在城市里面，还真没有人敢对图浩三人出手，但在这外面，他们就无须顾忌了。

　　“小李，在就留在这里，看到图浩出来就通知我。”罗虎望着守在城市大门口的那些人，不禁皱了皱眉头。

　　这些人心中打的算盘，罗虎自然很清楚，因此，罗虎也是有意准备帮图浩一把，卖三人一个人情，毕竟，先不说图浩，单单夏馨儿和余薇薇这两位元力亲和度高达95%以上的灵体，就值得罗虎这么做了，如果，将来两人晋级A级，那么，罗虎这一次的投资将获得无比巨大的回报。

　　而这样的收获，远不是杀人夺宝的收获所能比拟的。

　　就算两女将来没有能晋级A级，但最起码也是B级，交好两位B级强者，这也丝毫不亏，更何况，救人危难这对于冒险者工会的名声来说，绝对是一个不小的提升。

　　“是，会长！”

　　闻言，在罗虎身边的一个青年点头，道。

　　银河系联邦的众人离开了天界，而作为可以在外城逗留的多多利恩等人，则开始了在外城的寻宝，蚊子再小也是肉，说不定运气好，能在外城找到一些值钱的货。

　　当然，多多利恩等人心中也和银河系联邦的一部分一样，有着守株待兔的念头，他们无法进入内城，那抢夺将宝物带出来的图浩三人也是一样的，而且，图浩三人不死，那么，他们这些血脉不纯的机巧族和天族，就永远没有机会进入到天界的内城。

　　可以说，此刻图浩三人，已经成为了无数人眼中的兔子。

　　“阿嚏！阿嚏！！”

　　走在内城的道路上，图浩突然猛打了两个喷嚏，“看来记挂我们的人可不少啊。”图浩揉了揉鼻子，道。

　　图浩又不傻，就他们三人进入了内城，可想而知，他们这铁定是被人盯上了，不过，那些人估计不会想到，他们守株待的可能不是一只兔子，而会是一头猛虎。


第424章 机械维护中心

　　“咪咕，那个是什么？”

　　走在内城的道路上，里面的不少奇特建筑，让图浩三人充满着惊奇，其中，一座巨大的立方体建筑，引起了图浩的兴趣，因为，图浩看到有无数的机械正从那立方体的建筑中进进出出。

　　“这是机械维护中心，天界的所以机械，都会在这里进行维护。”在前面领路的咪咕回答，道。

　　“我们可以去参观参观吗？”

　　得知那建筑是机械维护中心，图浩心中不禁充满着好奇，此刻图浩十分想看看，这个机械维护中心到底是怎样的。

　　“可以，您的权限符合要求。”

　　听到图浩的请求，咪咕给出了肯定的回答，也就是说，如果图浩三人之前没有获得男爵的爵位，那么，就不能进入这机械维护中心参观了。

　　随后，咪咕改变路线，带着三人前往那机械维护中心。

　　进入机械维护中心，图浩顿时便感觉自己进入了一个超级工厂，无数略显陈旧的各类型的机械排队依次进入一条条的流水线中，随后，焕然一新的从流水线的另一头出来，之后，那些焕然一新的机械离开机械维护中心，回到属于它们的岗位上去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在图浩三人参观着这机械维护中心时，突然，一个沉重的脚步声响起，当即，图浩三人循声望去，却见一只巨大的机械乌龟朝着图浩，不，应该是图浩身边那台维护机械走来。

　　“咪咕，这是什么机械？”

　　图浩惊讶的望着这个机械乌龟，而图浩之所以惊讶，因为，这机械乌龟和图浩印象中的完全不同，其中，最大的区别就是那乌龟的背部，居然是一个凸起的透明罩子，而在罩子的里面，还有一块略显暗淡的能量晶块。

　　就这薄薄的罩子，图浩可以肯定这种乌龟的防御能力绝对不会很强，或者说这应该是一种特殊用途的机械。

　　很快，咪咕的回答就证实的图浩的猜测，这只机械乌龟的确不是用来防御的，而是作为战场的能量补给的，说得简单点这就是一辆补给车，那个透明的罩子就是用来储存能量的，在战斗途中如果有机械能量用完，就能从这乌龟机械中获得补充。

　　而这机械乌龟的名字叫做，电能乌龟（补给型）。

　　“补给型？”

　　听到这电能乌龟后面的型号，图浩微微一愣，难道这电能乌龟还有其他型号？

　　“当然，电能乌龟一共有两个系列，除了补给型外还有防御型的电能乌龟。”咪咕理所当然，道。

　　在咪咕的介绍中，那电能乌龟也是补充满了能量，随后，缓缓的离开了。

　　“咪咕，这电能乌龟可以买到吗？”望着渐渐远去的电能乌龟，图浩有些心动，道。虽然，图浩有基地能量的储存不用担心，可是，刚刚成立的地球机甲部队却没有，如果，给机甲部队配上这个电能乌龟，这绝对可以大大提升战斗的续航能力。

　　“当然可以，按照规则，每一个贵族都能拥有一支机械部队作为护卫，图浩阁下您的爵位是男爵，可以组建一支数量不超过十的机械部队。”咪咕答道。

　　一个男爵能组建一支数量不超过十的机械部队，这也就是说，图浩三人可以从天界购买到30台机械。

　　“电能乌龟、光能蜥蜴、蜘蛛激光机械……”图浩心中暗暗盘算着各个型号机械的购买量，只是，最后图浩却猛的发现了一个很要命的东西，那就是没钱，准确的说是没有天界的货币。

　　而且，天界的交易系统它只认天界特有的货币，这也让图浩想要以物换物都不可能，至于赚钱，现在整个内城就图浩三人，这让他们去哪里赚钱？

　　所幸，图浩想要获得机械，也不是一点办法也没有，根据咪咕的介绍，图浩选择参加的考核，也是提供各类机械奖励的。

　　当然，前提是其他奖励比机械奖励差，既然要参加考核提升权限，图浩自然不会忘了向咪咕提前询问一下考核的情报。

　　考核内容，因为是随机的，所以，咪咕提供不了准确的情报，但奖励方式却是固定不变的，那就是图浩每通过一阶段的考核，在图浩权限提升的同时，也会给予奖励，而奖励的发放方式是在随机的几件宝物中，选择其中一件。

　　至于宝物的珍贵级别，自然是对应图浩通过考核的难度，不会出现初级的关出现极品宝物，高级的关出现普通宝物的情况。

　　而这随机宝物中，也会随机到机械奖励，因此，图浩想要从考核中获得机械奖励，那就需要考虑另外其他宝物，如果其他的宝物比机械奖励差，或者是图浩不需要的宝物，那图浩就能选择机械奖励，反之则只能放弃机械奖励。

　　“这里就是考核的地点？”

　　图浩望着眼前这座面积丝毫不比之前的机械维护中心小的环形建筑，道。

　　“是的，三位大人请随我来。”

　　在给了图浩三人充分的打量这建筑的时间后，咪咕便带着三人进入了这建筑之中，进入这环形建筑，相比于外形，这建筑里面的布局显得很普通，并没有什么让值得惊艳的地方。

　　“图浩阁下、夏馨儿小姐、余薇薇小姐，请将你们的身份卡插入这里，就能递交申请了。”咪咕将三人带到了一台机器前，道。

　　闻言，三人依次将身份卡插入机器，在一番操作后，三人完成了考核的申请，接下来，图浩三人只要等待申请通过就行了，很快，三人申请通过的消息传来，但三人想要正式参加考核，却还需要等一天。

　　因为，自从机巧族和天族消失以来，已经太久没有人来申请参加考核，试炼场的很多设施都处于停滞中，所以，需要一天时间恢复。

　　有一天的准备，对于图浩来说也是正和心意，当即，三人离开环形建筑，在咪咕的带领下，来到了三人晋升男爵后分配到的宅院中。

　　院子很大，环境也很优美，除此之外，夏馨儿和余薇薇两女的院子地下室中，竟然还有一个元素池，所谓的元素池，就是将天地间某一种特定的元素凝聚起来的类似于池子一般的东西。

　　这也是天族的特产，对于元力亲和度极高的天族，在元素池中修炼，那速度绝对要飞起来，而且，元力亲和度越高，这加成也就越大。

　　“这宅子，显然是超规格了。”元素池的建造绝对不便宜，男爵的爵位显然是享受不到这种待遇的，因此，图浩可以肯定三人的房子都是超规格的。

　　夏馨儿和余薇薇的宅在有元素池，那么，图浩不禁好奇自己的宅子中会有什么？

　　“元素池？”

　　望着自己宅子地下室中出现的池子，图浩脸上不禁露出了一丝失望，因为，元素池对于没多少元力亲和度的图浩来说并没有什么卵用。

　　不过，很快图浩便发现了不同，自己的这个池子绝对不是元素池，因为，图浩并没有感受到纯粹的元素力量，反而是在池子中感受到了浓郁的血腥味道。

　　“这池子里的不会是某种生物的鲜血吧。”图浩有些发憷，道。

　　“陛下！！”

　　面对这种未知的事情，图浩随即开始求助月之王。

　　“干嘛，没瞧见本王正忙着嘛！”听到图浩的话，月之王有些不爽，道。

　　因为，此刻的月之王，正在为夏馨儿和余薇薇两女，检查从艾丽那里获得的修炼功法，天羽之术。

　　毕竟，两女不是天族，因此，图浩怕两女修炼这功法会出现危险，所以，先让月之王看看，相信以月之王的境界，应该能给出答案。

　　“说吧，什么事！”在图浩一通讨好下，月之王心满意足道。

　　当即，图浩将情况给月之王说了一下。

　　“哦，这个池子啊，没有问题，这里面是血气力量，可以增加身体力量的，按照这池子的量，将你的力量提升到B级没有丝毫问题。”月之王通过图浩脸上的猫爪印瞄了那池子一眼，道。

　　说完，月之王便闪了，毕竟，一个文明数一数二的顶级功法，想要研究透彻也不是一件轻松的活。

　　月之王闪了，但对于已经知道这池子用途的图浩来说，这已经足够了。

　　当即，图浩脱光了衣服，跳进了那血池，然而，图浩刚跳进那血池，顿时，就后悔了，因为，这太尼玛疼，那血气力量就宛如无数的针一般，往图浩的身体里钻。

　　“哦，忘了告诉你，这血气力量入体比较疼，你……”就在图浩疼的死去活来之际，图浩脸上的猫爪印随即浮现。

　　“呃，你就当本王什么也没说。”看到疼的在血池中打滚的图浩，月之王再一次闪了。

　　“卧槽，你话就不能一次说完啊！！”听到月之王的话，图浩的眼泪都下来了。

　　“陛下，我好像听到图学弟（图浩）的惨叫声了。”在图浩隔壁两间院子的地下室中，夏馨儿和余薇薇一脸疑惑，道。

　　“你们一定是听错了，不要分心，开始准备修炼新的功法，本王会给你们看着。”月之王打断两女的话，道。

　　“是！”

　　闻言，两女随即抛弃脑中的杂念，开始修炼这门天族的顶级功法，天羽之术。


第425章 B级力量

　　“呼～～”

　　不知过了多久在血池底部的图浩缓缓睁开了眼睛，接着，图浩猛的想到了什么，连忙伸手在身上摸了摸，在确定自己没有少什么零件后，图浩不禁长长舒了口气，因为，之前进入血池的痛，让图浩感觉自己整个人都快要被撕碎了一般。

　　“那只死猫！！”

　　一想到害自己受了这么多苦的月之王，图浩便是恨的牙痒痒。这血池中的血气之力，对于身体的强化因为比较霸道，所以，一般情况下使用者都是需要小剂量的使用，这样可以减少身体强化带来的剧痛。

　　当然，如果能抗住那剧痛一次性来也没有问题，甚至，一次性强化比多次强化效果还要好一些。

　　所以，在吸收了这血池中的全部血气之力后，图浩的力量此刻已经稳稳的达到了B级程度。

　　“好惊人的力量，这就是B级的程度吗？”图浩细细的感悟着体内涌动的力量，对于这股力量，图浩自己都感到了惊讶。

　　B级的力量这和C级绝对是一个质的飞跃，图浩估计此刻光他的身体，就能免疫绝大部分C级程度的攻击，甚至，一些普通的B级攻击也能挡几下，毕竟，之前那苦可不是白吃的，一次性的强化，让图浩的力量达到了B级偏上的程度，虽然距离B+级还要不少距离，但绝对比初入B级要强很多。

　　B级的力量，加上B级的战斗力，此刻，图浩可以称得上是一名真正的B级强者了。

　　“瞬踢！！”

　　“轰！！”

　　蓦然，图浩猛的抬腿，朝着前方踢了出去，顿时，一阵低沉的音爆声响起，力量达到B级后，图浩这一招瞬踢的速度已经超过了音速。

　　“回旋踢！！”

　　“浮空劫击！！”

　　……

　　接着，图浩又施展了一遍其他的体术技能，随着身体力量的提升，图浩的体术技能全部得到了巨大的提升。

　　可以说，现在图浩遇上C级阶段的强者，光凭体术就能解决了。

　　在熟悉了一下暴涨的力量之后，图浩随即离开了地下室来到了院子中，“不知道夏学姐和薇薇修炼的怎么样了？”图浩目光转向隔壁的院子，道。

　　“呼啦！！”

　　然而，就在这时，两道身影从隔壁的院子中飞进了图浩的院子。

　　“天使？”

　　看到那两道飞入院子的身影，图浩不由一呆，不过，很快图浩便看清这两道身影，不正是夏馨儿和余薇薇嘛。

　　只是，此刻在两女的背后，竟然长着一对紫色和蓝色的天使羽翼，而两女正是凭借这羽翼从围墙外直接飞到图浩的院子的。

　　“图学弟（图浩），你看你看……”看到图浩，两女随即冲到图浩面前，一脸兴奋的向图浩展示着那漂亮的羽翼。

　　“夏学姐、薇薇你们修炼成功了？”望着两女背后的羽翼，图浩随即想起了哪门天族的功法，天羽之术。

　　修炼这门天羽之术，会让修炼者凝炼出一对元素之翼，而这元素之翼可是这门功法的核心，有了它修炼者就可以在空中自由飞翔。飞翔，这绝对是一个十分强大的能力，除了一些相关的飞行异能，其他的异能者想要飞翔，起码需要B级的修为，而且，B级强者的飞翔只能算是飞，想要真正的飞翔，起码要达到BB+级甚至是BBB级修为才行。

　　因此，夏馨儿和余薇薇两女凭借这门天羽之术，就拥有了只有BB+级以上强者才能拥有的能力，而且，现在两女还只是刚刚入门，等她们将这门功法修炼到符合自身的等级，也就是C级时。

　　那时，两女还会在凝聚出一对元素之翼，变成四翼，那时，两女的速度还会在上一个台阶，如果将来两女能晋级A级强者，那么，这元素之翼还会增加变成六翼，至于想要达到八翼的S级，这门功法的确可以做到，但想要修炼到这个级别，很难很难，起码，根据艾丽留给两女的另外一块关于修炼功法注意事项的晶石中，艾丽就提到，将这门功法修炼到极限的凝聚八翼的也就只有这门功法的创造者而已。

　　当然，这门可以修炼到S级的强大功法，自然不可能就单单凝聚元素之翼这么简单，后面还有很多的特殊秘术、奥义、神通，不过，这些特殊能力都需要借助元素之翼施展。

　　可以说，修炼的这门天羽之术，夏馨儿和余薇薇两女，瞬间就多出了好几个强大的异能技，这对于两女的战斗力绝对是一个巨大的提升。

　　夏馨儿和余薇薇修炼成功了天羽之术，而图浩力量则成功的晋级到了B级，这一天的时间，三人可谓是收获颇丰。

　　实力的增长，让图浩对于接下来的考核也更有信心。

　　叫过正在待机充电的咪咕，图浩三人朝着试炼场走去，再一次来到那环形的试炼场内，这一次，原本空荡荡的建筑内，多了不少的机器人。

　　图浩三人一进入试炼场，当即，就有引导机器人，恭敬的将图浩三人，引导到了参加考核的准备区。

　　因为，整个区域就图浩三人，因此，也不存在什么等待，图浩三人一来就马上能参加考核。

　　而到了这个时候，图浩三人也终于知道了他们即将接受的考核内容。

　　考核是以关卡的模式出现，考核一共分为五个大关卡，正好对应公、侯、伯、子、男五个爵位，而每一个大关卡中又分为三个小关卡，对应的是每个爵位的三个等级，一等、二等、三等。

　　此刻，图浩三人的爵位是属于最低的三等男爵，当然，如果图浩三人参加考核的时候，没有爵位在身，那么，就需要额外参加一关考核，之后，才能进入五大关卡考核。

　　“我，我先来。”

　　考核是单人参加的，而这对于辅助型的余薇薇来说，绝对不是一个好消息，不过，事到如今，余薇薇也不奢望自己能闯过几关，现在，她只希望能为图浩和夏馨儿探探路，好让两人走的更远一点。

　　“薇薇，有不对劲就马上认输知道嘛。”夏馨儿一脸认真的叮嘱，道。

　　在考核中如果选手感觉不敌，可以马上认输，那时，考核就自动结束，如果，选手逞强的话，可是会有危险发生的。

　　“尽力而为！”图浩轻轻道。

　　对于余薇薇的第一个出战，两人并没有阻止，因为，不管第几个，余薇薇参加考核的时候，只能是一个人，这是规则无法改变，除非，余薇薇选择下次再来参加考核，那时，考核的规则说不定会发生改变。

　　“嗯。”

　　闻言，余薇薇点点头，随即余薇薇深吸一口气目光坚毅的跟着引导机器人，走进了考核区，也就是环形建筑的中心。

　　随着余薇薇的离去，图浩和夏馨儿两人的目光随即转向了准备区的大屏幕，很快，大屏幕中出现了余薇薇的身影，图浩和夏馨儿可以通过这大屏幕观看到余薇薇的考核过程，当然，如果选手不想自己的考核内容泄露也可以选择关闭。

　　不过，这一次余薇薇的目的就是为图浩和夏馨儿探路的，自然不可能关闭了。

　　“开始了！！”

　　随着余薇薇抵达考核地点，随即，一头光能蜥蜴出现在余薇薇的对面，显然，余薇薇这一次的考核对手就是这光能蜥蜴。

　　而这光能蜥蜴的战斗力，根据图浩推算，应该在C级左右，对于纯辅助的余薇薇来说，这显然是一个不小的考验，没错，是考验而不是威胁，因为，图浩相信就算余薇薇是一个没有攻击能力的纯辅助异能者，但对付这种C级左右的战斗力的机械绝对没有问题。

　　因为，余薇薇没有攻击手段，但有防御能力，凭借余薇薇C+级的修为，光能蜥蜴的攻击，估计很难打破余薇薇的防御，而只要余薇薇的防御不破，那么，胜利迟早会是她的。

　　而事实也正是如此，余薇薇凭借着高修为带来的水盾高防御，硬生生将那光能蜥蜴的能源耗光，通过了第一大关的第一小关。

　　考核通过，随即，在场中升起了三个小台子，而每个台子上都摆放这一件物品，这应该就是过关奖励了。

　　只是，图浩和夏馨儿在大屏幕中看不太清楚那几个台子上的东西，不过，从余薇薇的果断中不难看出，这三件东西中有余薇薇十分中意的东西。

　　获得过关奖励后，第一大关的第二小关随之开始，这一次余薇薇的对手变成了一台蜘蛛激光机械。

　　相比于之前的光能蜥蜴，这蜘蛛激光机械的战斗显然要更高，图浩估计这蜘蛛激光机械的战斗力应该在C+级到CC级之间，这对于余薇薇来说已经很难了。

　　但最后的结果，依旧是余薇薇胜出，因为，图浩忘记了此刻的余薇薇修炼了那天羽之术，凭借着元素之翼，余薇薇很轻松的就能躲过蜘蛛激光机械的攻击，接下来，余薇薇就可以仿照前面，将蜘蛛激光机械的能量耗光就赢了。

　　通过第一大关的第二小关后，余薇薇的爵位也从三等男爵，提升到了二等男爵，只要余薇薇在过一关，就能晋级一等男爵。

　　只可惜，在下一关余薇薇却输掉了，原因是第三小关中出现了两台机械，而且，其中一台还是一头电能乌龟（补给型）。


第426章 过关斩将

　　电能乌龟（补给型）是C级机械，但是其能源储备绝对是B级的，论消耗，余薇薇自然不是其对手。

　　如果，不是这补给型的电能乌龟，图浩估计余薇薇应该还能在过一关，可惜，余薇薇的运气很不好。

　　“抱歉，没有能给你们探到多少情报。”当余薇薇回到准备区，一脸歉意道。

　　“薇薇，你做的很好了。”闻言，夏馨儿安慰，道。

　　的确，余薇薇一个纯辅助异能者能闯过两小关，这已经是十分不错了，如果这一次考核不是单人，而是团队的话，那余薇薇的存在绝对是一个极大的助力，可惜，这一次的考核三人抽到了单人模式。

　　不过，余薇薇通过的两小关，爵位提升了一小级，同时也获得了两件宝物。

　　而余薇薇选择的两件宝物分别是一个手镯和一张卡片，手镯是一件C级水系异能装备，效果是该手镯可以每天释放一次C级威力的水炮，并且，如果有水属性的元力灌注的话，这个冷却时间还可以缩短。

　　有了这个手镯，余薇薇也算是勉强有了一个攻击手段，而不在是手无缚鸡之力了，可惜，在考核的时候，这些奖励的装备是不能使用的，否则，余薇薇凭借这手镯要通过第三小关说不定还是很有希望的。

　　至于余薇薇获得的那张卡片，其实并不是什么宝贝，而是一张光能蜥蜴的兑换卡，用它余薇薇可以从天界获得一个C级战斗力的光能蜥蜴。

　　“图浩，给！！”

　　余薇薇将手中的光能蜥蜴卡片递给了图浩。

　　望着余薇薇递来的卡片，图浩不由一愣，“这可不是给你的哦。”看到图浩错愕的目光，余薇薇道。

　　也是，以图浩的战斗力，哪里会需要C级的机械，余薇薇兑换这光能蜥蜴是给地球，准确的说是给亚洲聚集区准备的，一个C级的光能蜥蜴这对于聚集区的实力绝对是一个不小的提升。

　　“那我收下了。”了解到缘由后，图浩随即收下了余薇薇递来的卡片。

　　“图学弟，接下来我来，你就最后压轴出场吧。”余薇薇考核结束后，夏馨儿随即跃跃欲试，道。

　　“好。”

　　图浩微笑着点点头，完全走攻击路线的夏馨儿，对于这种考核，绝对是有巨大的优势。

　　而事实也的确如此，夏馨儿强大的攻击力，让她一口气直接冲到了第二大关，最后，夏馨儿败在了第二大关的第二小关，而让夏馨儿输掉的机械，还是那电能乌龟，不过，这一次是两头电能乌龟，一头补给型一个防御型。

　　这两者结合，使得夏馨儿要打破那防御性电能乌龟起码需要B级的攻击了，这对于才C级的夏馨儿来说，几乎是不可能的。

　　不过，就算如此，夏馨儿在认输的同时，也耗掉了那补给型电能乌龟80%的能量，这意味着夏馨儿的输出总量已经达到了B级强者的八成，这对于修为才C级的夏馨儿来说，足见其强大的攻击了。

　　虽然，止步第二大关的第二小关，但夏馨儿也是成功的将爵位提升到了三等子爵，并且，每通过一关，夏馨儿也将获得一件宝物，加上通过大关时，宝贝的等级会提升一个等级，因此，此刻夏馨儿从这次的考核中收获到了一大三小四件宝物。

　　其中那大宝贝，是一对紫色耳环，这对紫色耳环是一件CCC级的异能装备，效果是提升雷电异能的伤害，C级修为的夏馨儿使用CCC级的异能装备，这增幅效果绝对是有额外加成的，有了这对耳环，夏馨儿的输出将变得更加强大。

　　而且，以夏馨儿超高的元素亲和力和C级的秘术技能雷电化身，丝毫不用担心无法控制强大的雷电力量。

　　“图学弟，给！！”

　　让图浩帮忙将那对紫色耳环戴上后，夏馨儿和余薇薇一样拿出了三张卡片递给了图浩，这三件小宝贝，夏馨儿显然也是选择了机械。

　　而这三件机械中，就有电能乌龟的补给型和防御型，还有一台则是那蜘蛛激光机械，可以说，图浩三人见过的机械，这回都是收集齐了，唯一可惜的是就是数量有点不足。

　　不过，不得不说远程的蜘蛛激光机械，近战的光能蜥蜴，防御的电能乌龟（防御型），后勤的电能乌龟（补给型），这几台机械完美的组成了一个战斗小队。

　　图浩估计，这四台机械联手，就算是B级强者，也应该能挡一段时间了。

　　“那么，我去了。”

　　余薇薇和夏馨儿完成了各自的考核，接下来就剩下图浩了。

　　“图学弟（图浩），你可不能比我们差哦。”两女说道。

　　“哈哈，放心吧。”

　　闻言，图浩哈哈一笑，就图浩如今的战斗力，目前已知的关卡，还根本难不住他。

　　随着引导机器人，图浩进入了环形建筑的中央，考核开始，一头光能蜥蜴出现在图浩面前。

　　接着，那擅长近战的光能蜥蜴迅速的扑向图浩，而面对光能蜥蜴的逼近，图浩站在原地恍若未觉一般。

　　“踏射！！”

　　而就在那光能蜥蜴，即将杀到图浩面前时，图浩动了，只见图浩猛的抬起腿，一脚将那光能蜥蜴踩在脚下，接着，图浩举起枪对着脚下的光能蜥蜴扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　随着枪声，图浩顺利的通过了这一关。

　　过关之后，就是选择过关奖励，而图浩选择奖励也已经有了一套原则，那就是优先选取可以用来制作枪械的材料，其中，重点是那把史诗级枪械，因为，制作那史诗级枪械的主要材料已经到手，接下来的辅助材料收集起来会相对比较容易，在这考核中极有可能会出现。

　　如果没有相应的材料，那么，图浩才会选择其他宝贝。

　　伸手将台子上的两件宝贝上把玩了一下，手腕上的战术手表并没有响动，这代表这两件宝贝中，并不是枪械制作的材料，于是，图浩选择了第三个台子上的一张机械兑换卡。

　　而这张机械兑换卡可以兑换一支12个的机械小队，当然，数量多意味着战斗力会下降，因此，这支机械小队的平均战斗力在DD级只有，其中的队长则有DDD级战斗力。

　　“砰！！”

　　“砰砰！！！”

　　……

　　接下来的考核中，图浩强大的战斗力，让他的考核几乎都是秒过，只有在第二关的第三小关，面对大群的机械自爆蚊子的时候，图浩才施展了乱射清场。

　　“这难度一下子提高这么多？”当图浩进入第三大关时，此刻，出现在图浩面前是不在是机械，而是一个人，一个和内城门口艾丽一样的元素化的人。不过，不同的是艾丽的光能量而此人则是风能量。

　　“想不到，这小家伙居然能闯到这里，估计希尔斯知道了会乐疯了吧。”那风能量凝结的人，望着图浩不禁感叹，道。

　　天界出现了三位纯血的机巧族和天族，这事情天界的一众守卫早就已经知道了，同时，三人的出色天赋众守卫也是有所耳闻，不过，现在看来眼前这位显然是被大大的低估了。

　　“这战斗力应该已经达到B级了吧。”试炼场的考核前面两大关的难度是C级极限，如果能通过前面两大关，那基本可以肯定拥有B级战斗力了。

　　“嘿嘿，还是我好运，被主脑抽到了，那么，就让我看看你真正的战斗力吧。”风能量凝结那人，暗道。

　　试炼场因为已经不知道多少年没有开启过了，一天时间只是让试炼场开启了前面两大关的准备工作，至于后面的关卡还没有准备好呢，而之所以在没有完全准备好的情况下，就让图浩三人参加考核，这也是为智脑通过图浩三人的资料计算得出，三人不可能闯入第三大关。

　　余薇薇和夏馨儿两人的确是正如智脑判断的一样，在第三大关之前就败了，可是，智脑却算错了图浩的战斗力，在图浩一路过关斩将杀到第三大关时，试炼场的智能也只能向天界主脑求助。

　　收到试炼场智能求助，天界的主脑就安排了天界守卫之一的尤里来代替。

　　“图浩是吧，你放心，我会将实力压制在B级程度。”好像是感受到了图浩目光中的凝重，尤里道。

　　因为，这第三大关的第一关难度就是B级，而尤里的战斗力显然是大大超过了这个级别，所以，尤里必须要将实力压制才行，而试炼场的智能则会对尤里进行监控，如果尤里违反规则，是要受到处罚的。

　　听到尤里的话，图浩明显的长舒了口气，因为，眼前这位虽然没有艾丽给图浩的压力大，但也差不了多少，毕竟，同为天界守卫之一，这实力差距也不会特别大。

　　“要是准备好了的话，你可以随时动手。”尤里静静的站在图浩对面，道。

　　“那么，前辈，请指教！！”

　　闻言，图浩微微施了一礼，随后，图浩状态全开，面对B级图浩自然能藏着掖着。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　状态开完，图浩随即拿出装着余薇薇圣乳的瓶子，将里面的圣乳一口喝掉，随后，图浩的目光扫向尤里。

　　图浩的目光，让尤里的眉头一阵狂跳，因为，此刻的图浩竟然让他产生了一种很棘手的感觉。


第427章 火力压制

　　不过，尤里刚才还信誓旦旦的让图浩先出手，现在他自然也是拉不下这个脸，出尔反尔，“希望只是我的错觉吧。”尤里心中暗暗警惕，道。

　　“浮空铲！！”

　　状态全开之后，图浩身子一侧，施展出浮空铲朝着远处的尤里铲去。看到图浩出手，尤里手一抬，顿时，一把淡青色的元素凝结的匕首出现在他手中。

　　“起身回旋踢！”

　　这时，图浩已然冲到了尤里面前，当即，图浩单手一拍地面，回旋踢瞬间使出，踢向前方尤里。

　　面对图浩的攻击，尤里当即挥动手中的匕首，迎了上去。

　　“砰！”

　　然而，双方的这第一次交锋，却是让尤里吃了一个亏，因为，尤里怎么样没有想到，图浩的力量竟然达到了B快要接近B+级的程度，而实力被限制在B级的尤里，当即，在图浩强大的力量下，被踢的向后退了一步。

　　“瞬踢！！”

　　就在尤里后退的那一刹那间，图浩立马一个瞬踢接上，让身形本来就不稳的尤里，脚步一阵踉跄。

　　“要遭！！”

　　见此，尤里暗道一声不好，不过，战斗经验丰富的尤里也不是吃素的，当即，尤里顺势一个翻滚，与图浩拉开了距离。

　　然而，尤里此举却是正中图浩下怀，因为，相比近战远程才是图浩最擅长的。

　　“聚合弹（爆炎）！！”

　　当即，图浩朝向后翻滚还未来得及起身的尤里，就是来了一发爆炎聚合弹。

　　“真是大意了！！”

　　从剧烈的爆炸中心走出，尤里脸色有些难堪，道。刚才的一时大意，居然让一个小家伙压着打，就这么会功夫，头顶三分之一的血量就没有了。

　　尤里所说的血量，是试炼场智脑给定的，毕竟，尤里的真实战斗力远超B级，因此，这一关的考核可不是要图浩打败尤里，而是只要给实力压制在B级的尤里造成一定的伤害就算通过了。

　　而这个伤害的量，自然也是由试炼场的智脑在综合尤里的防御等其他因素后计算得出。

　　“咦？这还有血条？”尤里头顶的血条，自然也是引起了图浩的注意，刚才因为注意力全在尤里身上，因此，图浩到也没有注意尤里头顶的那一条虚拟成像技术弄出来的绿色血条，现在那绿色的血条红了三分之一，就变得异常的明显了。

　　至于，你说图浩为什么会知道尤里头顶的那条是血条而不是别的什么东西，因为，这血条旁边很清楚的标着HP的字样，身为一个游戏宅，如果这都还不明白这是血条的话，那图浩也可以找块豆腐撞死算了。

　　既然有血条，那岂不是意味着图浩可以一点点的将对方的血条磨光？念此，图浩随即伸手往地上一拍。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　顿时，九台毒蛇炮一字排开出现在图浩面前，显然，图浩是准备用这毒蛇炮来磨尤里的血量了。

　　当然，面对一个B级强者，单单九台毒蛇炮可能不够，但这并不是问题。

　　“RX-78追击者！！”

　　又是一堆的小机器人出现。

　　“空战机械：风暴！！”

　　最后，图浩将风暴也招了出来，增加火力。

　　望着图浩身边的机械部队，尤里顿时有种熟悉而陌生的感觉，熟悉因为这干架招机械大军群殴的模式是机巧族的惯用伎俩，反而是图浩刚才的体术攻击，让尤里感到有些意外，毕竟，机巧族很少有人会将心思放在研究机械以外的事情上面。

　　至于陌生，则是图浩召出的机械，他都没有见过，“有意思！！”尤里嘴角微微一咧，随后，第一次主动的发起了进攻。

　　“进攻！！”

　　见此，图浩也是向阿呆发出了攻击指令，顿时，九台毒蛇炮齐齐开火，无数的追击者机器人如潮水一般涌向尤里，而风暴则在空中用机甲枪进行火力输出，必要时风暴也能用长矛近战，一切都要看图浩指挥。

　　“轰！！”

　　当第一枚炮弹接触尤里，产生爆炸开始，接下来爆炸就完全没有停过，这些机械威力虽然对于B级战斗力的尤里不算什么，可试炼场的智脑却还是将爆炸的威力计算了进来，因此，尤里头顶的血条在爆炸中，正一点点的下降着，虽然这个下降幅度很小，可它的确是在下降。

　　“很有趣的小玩意，不过，威力还是太小了。”尤里挥动匕首，当即一缕风芒闪烁，将九台毒蛇炮全部砍爆后道。

　　只是，尤里话音刚落，他却很明显的愣了一下，因为，图浩居然不见了。

　　“隐身？伪装？”

　　见此，尤里淡淡一笑，当即，一个小型龙卷在尤里身边形成，接着，这个龙卷开始在场中以画起了圆，并且这个圆还在迅速的扩大，显然，尤里是想要以此来逼出图浩。

　　只是，龙卷在场中扫了一圈，却丝毫没有发现，“既然没有，那么……”见此，尤里猛的转身手中的匕首随即刺向身后虚空。

　　“复仇反击！”

　　望着尤里刺来的匕首，图浩目光一凝，复仇反击施展而出，直接硬抗了尤里这一击，而借此机会，图浩手中双枪交叉举起，随后，体内的元力瞬间涌入双枪。

　　“上当了！！”

　　感受到图浩手中枪械散发出的强烈能量波动，尤里大惊。

　　“多重爆头！！”

　　不等尤里做出反应，散发着蒙蒙光华的子弹洪流随之将尤里吞没。而尤里头顶上的血条也在子弹洪流中瞬间归零。

　　在尤里头顶血条归零是那一刻，一个图浩顺利过关的虚拟符号出现在场中。

　　“居然输给了一个小辈，真是晚节不保啊。”当子弹的洪流过去，尤里望着被打的七疮八孔的元素化的身体，道。

　　不过，在尤里说话的功夫，他身体上的坑坑洼洼随即恢复如初，见此，正在选择宝贝的图浩不禁撇了一眼，但图浩的目光中丝毫没有意外，因为，图浩知道对方的实力，单单多重爆头的确是奈何不了他。

　　“这奖励果然都变成B级了。”收回目光，图浩将注意力转向了眼前的三个台子，这一次奖励的三件宝贝，全部变成了B级。而这显然也在图浩的意料之中，因为，通过前面几轮考核后，图浩就知道这奖励等级和考核难度的相同的。

　　C级难度的考核奖励C级的宝物，B级难度的考核自然奖励B级的宝物。

　　“哈哈，就你了。”

　　这一次，图浩宝贝的选择并没有花费多少时间，因为，这三件宝物中，正好有一件是图浩最优先的宝物，史诗枪械的制作材料之一，加上前面几关获得的材料，此刻，图浩也就差最后一件材料，就能将那史诗枪械的制作材料全部凑齐。

　　想到史诗级枪械的强大，图浩心中不禁充满着激动，现在，图浩手中的两把C级左轮，这已经成为了图浩战斗力的短板，否则，图浩如果手中拿着的是两把B级枪械，刚才那一轮多重爆头，绝对够尤里喝一壶的了。

　　宝物选择完毕，接下来图浩将进行第三大关的第二小关的考核，只是，此刻图浩眼前站着的依旧是尤里，而且，此刻尤里头顶的血条不但回满了，而且貌似也更长了一点。

　　“不用看了，这一关也是我负责，或者说这第三大关的三场考核都是我。”感受到图浩目光中的疑惑，尤里道。而尤里的实力也有这个资格抗下这三场考核的任务。

　　“请前辈指教！”

　　闻言，图浩再次施礼，道。

　　这一次，尤里没有说出让图浩先出手的话，并且，尤里也散掉了手中凝聚起来的匕首，换成了一把弓。

　　而当尤里手持弓箭的那一刻，图浩猛的感觉到一丝压力，至此，图浩终于明白为什么对方近战能力有些不符合他的修为，原来人家压根就是一个弓箭手。

　　“呼～～总算是能稍微放开一点打了。”进入第三大关第二小关，智脑对于尤里的限制随之解除了不少，终于，尤里也是可以拿起自己擅长的武器了。

　　“嘀！！”

　　“追风箭！”

　　“快速拔枪！！”

　　当考核开始的提示声响起，图浩和尤里几乎的同时举起了弓箭和手枪，下一刻，一支利箭和一枚子弹在半空中相遇，随之炸开。

　　“箭雨！！”

　　“乱射！！”

　　一击之后，两人再次出手，之前已经交手过的两人，在对对方有了些许了解后，也不在试探直接开始上大招。

　　一时间，箭支和子弹在试炼场中乱飞，弓箭手和枪手，作为远程职业，两人的战斗自然是拉开距离各自丢技能了。

　　而论火力压制，图浩从来就没有虚过。

　　“MF-31榴弹发射器！！”

　　感觉左轮子弹火力不够猛的图浩，随即收起了左轮，拿出了榴弹发射器，不过，这显然还没有结束。

　　“重火器奥义！！”

　　图浩拿出一张卡片贴在榴弹发射器上，来增加榴弹发射器的威力。

　　“火力集中！！”

　　接着，图浩拿出新获得的装置给榴弹发射器装上。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　随后，当图浩扣动榴弹发射器的扳机时，那榴弹的发射速度比之机关枪都丝毫不差，榴弹炮的威力，机关枪的速度，两者的结合那就是强大的火力压制。


第428章 奥义·风吼

　　“轰轰轰轰！！”

　　图浩瞬间爆发出的强大火力，也是让尤里一阵措手不及，一时间尤里被压的连头都有些抬不起来，只能不断的四处闪避。

　　被一个小辈撵着打，这也是让尤里心中有些冒火了，可是，尤里如今被智脑严格监控，丝毫不得突破限制。

　　“智脑，这一关我认输，直接下一关吧。”被图浩强大的火力压制的已经快抓狂的尤里，随即，放弃了闪躲，顿时，尤里被猛烈的爆炸吞没，而在爆炸中，尤里头顶的血条迅速的下降着。

　　然而，不等尤里头顶的血条完全归零，突然，试炼场上空随即出现了图浩通过考核的标记，接着，尤里头上的血条消失，同时，第三大关第三小关的考核紧接着开始。

　　“这是怎么个情况？”

　　突如其来的变化，让图浩顿时一头的雾水，不过，这时，试炼场的智脑给图浩解释了原因。

　　得到前因后果，图浩在欣喜通过第二小关的同时，心中也是暗暗警惕起来，尤里头顶的血条消失，这意味着图浩要通过这一关，就必须彻底击败尤里才行，而此刻的尤里也将全力以赴。

　　“呼～～”

　　也就在这时，爆炸的烟尘中，一股强风猛的爆发，接着，一双散发着青色光芒的双眸在爆炸的烟尘中闪烁。

　　“小家伙，有什么招都拿出来吧。”强风吹散了爆炸产生的烟尘，全身元素力量环绕的尤里，淡淡道。

　　刚才那两场战斗打的太憋屈了，现在，尤里终于可以拿出全力好好虐一下晚辈了。

　　“BB级！！”

　　感受着尤里身上散发出的气息，图浩顿时感觉一阵棘手，这个级别的强者对于图浩来说，的确是有些难以应付了。

　　不过，都已经到这里了，图浩也不想就此放弃，毕竟，闯过的关卡越多，获得的宝物也就越多。

　　念此，图浩再次扣动榴弹发射器的扳机，准备继续用火力对其进行压制。

　　“风之屏障！”

　　不过，这一次面对那密密麻麻的榴弹炮，尤里抬手释放出了一个防御技能，身为元素化的天族，尤里除了主职的弓箭手外，元素系的技能也是十分纯熟的，说得简单点，尤里就是一个魔法弓箭手。

　　施展防御技能挡住图浩的攻击后，尤里举起弓，也没有见他拿出箭支，就这么缓缓的拉开了弓，随着弓不断被拉开，一股风元素力量开始汇聚在尤里手中，形成了一支元素箭。

　　然而，这还远没有结束，尤里的元素箭凝结之后，天地间的风之元素还在不断的涌入这支元素箭中。

　　“暴风箭！！”

　　当这元素箭中的力量积聚到极限，尤里随即松开了捏着弓弦的手，顿时，一支蕴含着强大风之力量的元素箭，裹挟着狂风朝着图浩射去。

　　“好快！”

　　望着那急速而来的箭支，图浩大惊，此刻在火力集中模式中的图浩，可是无法移动的，当即，图浩只能迅速松手放弃手中的榴弹发射器，朝着一旁就是一个翻滚。

　　“轰！！”

　　图浩在最后关头躲开了尤里的攻击，可图浩的那榴弹发射器和火力集中的装置就没有那么好运了，直接被尤里的元素箭射穿，当然，对此图浩也并不心疼，基地出品的东西，损毁了，就要花费一些能量点就能修复。

　　将损毁的榴弹发射器和火力集中装置收入基地，图浩再次拿出了两把左轮。

　　“不错，那么在试试这个如何？”看到图浩躲开了自己这一击，尤里不禁暗暗点头，当即，尤里再次拉开弓准备攻击，显然，尤里这是将要之前在图浩手里丢的面子，全部在这里找回来。

　　面对一个火力全开的BB级强者，图浩一时间显得有些狼狈，此刻的尤里就好像也是开了火力集中一般，一支支的元素箭，压的图浩只能不断的闪躲。

　　“阿呆！！”

　　面对尤里的压制，图浩只能另寻他路，当即，图浩让阿呆控制风暴进行支援，为他争取一个反击机会。得到图浩指令，在空中的风暴随即拿出那支无坚不摧的长矛朝着尤里掷了过去。

　　“没有用的。”面对这种程度的攻击，尤里自然不可能会被打中，轻轻一闪，尤里就闪开了长矛的攻击，不过，看到那插入地面一半的长矛，尤里也是被这长矛的坚硬吓了一跳，要知道这试炼场建设的事情，可是以A级的战斗标准建设的，这也是为什么图浩和尤里这双方对轰了这么久，这试炼场依旧没有出现什么损伤的原故。

　　当然，尤里心中的惊讶并没有持续多久，毕竟是活了不知道多少年的强者，尤里也算是见多识广，自然不会因为这点意外而分心，当即，尤里举起弓准备再次发动攻击。

　　但就在尤里闪避长矛的那一刻，远处的图浩借着尤里停止攻击的刹那间，也是发动了反击。

　　“双鹰回旋！！”

　　只见图浩一脚踏出，随后，狠狠的甩出了手中的两把左轮手枪，安装在左轮手枪上的枪刃也在左轮手枪的旋转中展开。

　　“这又是什么？”

　　望着那两把旋转飞来的枪械，尤里目光中不禁露出了一丝诧异，同时，也有一丝警惕，因为，尤里从这两把旋转的带刃枪械中，感受到了不凡。

　　“不过，想要打败我，还是差了点！”就在图浩旋转着的两把左轮接近之际，尤里身子猛的往后一仰，轻松的避开，至于旋转枪械中那螺旋射出的子弹，尤里则直接无视了，两把C级左轮射出的子弹能对BB级的尤里造成什么威胁，尤里这闪的其实只是左轮上的枪刃。

　　“前辈，你以为这就算躲过去了？”望着重新起身的尤里，图浩淡淡道。

　　“是嘛？”

　　闻言，尤里猛的一弯腰，再一次躲开了回旋而来的两把左轮。

　　见此，图浩嘴角微微一抽，不过，这还只是开始，双手接住回旋而来的两把左轮，图浩再一次狠狠的掷出，这一次枪刃的范围变大更大，威力也变得更强，子弹射出的速度也更加密集。

　　“有点意思！”

　　尤里眉头微微一挑，这一次，尤里没有选择躲避，而是凝聚起两支元素箭准备硬钢。

　　“多重射击！！”

　　“叮叮！！”

　　伴随着两声清脆的声响，尤里的两支元素箭被图浩的枪刃击碎，但同时，图浩的两把左轮也被弹了回去。

　　伸手接住被弹回的左轮，图浩第三次将左轮甩了出去。

　　“看来这应该就是你最强的攻击了。”望着呼啸而来的两个枪轮，尤里知道这应该就是图浩最后的底牌了，而这一击的威力也的确是让尤里侧目。

　　“既然如此，那我也拿出些真本事吧。”说着尤里平举起手中的元素弓，接着，无数玄妙的符文从尤里握着元素弓的手中迅速蔓延开来，很快，那符文便布满了弓身。

　　“奥义·风吼！！”

　　随着尤里的轻喝，他也松开了拉开的弓弦，接着，一声低沉的嘶吼响起，伴随着那一声嘶吼，一个个风元素凝结的音波环，由小变大直接轰向那图浩掷出的两个枪环。

　　“砰！砰！”

　　在那一波又一波的音波风环的轰击下，图浩的枪环直接被打落，BB级强者施展的奥义技能，这威力绝对不是图浩此刻半吊子的双鹰回旋所能比拟的。

　　半吊子，没错，现在图浩施展的双鹰回旋最多只是发挥出了这个技能一半的威力，而这缺失的一半，正是那枪械，双鹰回旋这一招的攻击有两种，枪械子弹的远程攻击和枪刃的近身攻击。

　　其中，因为枪械等级的不足，导致这子弹的攻击基本上就没有发挥出应有的效果，否则，枪械子弹压制，随后，枪刃近身攻击，这敌人想躲都很难。

　　“小家伙，还有什么招吗？”尤里一脸微笑的望着图浩，这一刻尤里总算是找到了一些身为前辈的感觉。

　　不过，图浩的战斗力说实在的也是让尤里感到震惊了，能逼的他使出奥义，图浩这战斗力起码已经达到B+级的程度了，如此年轻的B+级强者，这简直就是妖孽一般的存在。

　　“如果，他能早点出现该多好，到时，说不定机巧族和天族就能……”回想起当年的浩劫，尤里心中便一阵感叹，当年，为了活命尤里也是舍弃了一切，将自身转化成为了元素生命。

　　除了尤里当年很多机巧族和天族的强者，都转化成为了机械生命或者是元素生命，只是，这么做虽然是苟延残喘了下来，但机巧族和天族的血脉却也就此消失。

　　所幸，图浩三人的出现，让尤里看到了希望，只要血脉的种子没有断绝，那么，机巧族和天族就还有再次繁荣起来的希望。

　　“难道，要在这里结束了吗？”双鹰回旋被破，图浩一时间也是陷入了沉默，尤里可以说是图浩交手过的最强者BB级的实力，图浩根本就不是对手，可图浩真是不甘心就此结束，毕竟，通过的考核越多获得的奖励也就越多。

　　“难道要使用这个吗？”图浩点开战术手表，目光转向上面那一个黑黄相间的核辐射图标。


第429章 核武器

　　量子爆弹，这是图浩开启重火器库B级权限后获得的超级杀器，为什么这么说，因为这量子爆弹并不是普通的常规武器，而是核武器。

　　没错，量子爆弹就是一枚核弹，当然，与普通的核武器不同，量子爆弹是属于另外一种性质的核活动，但两者原理上都是一样的。

　　因此，图浩这量子爆弹，除了爆炸的巨大杀伤力外，还有强烈的核辐射，这也是为什么图标上会显示有核辐射的标记。

　　盯着战术手表光幕上的图标良久，带着想要获得更多宝物的念头，图浩点向了那个图标。

　　“嘀！！”

　　当图浩指尖点向那图标，顿时，地面上随即出现了一个四方形的坐标锁定框，并且，这个框随着图浩目光的移动而移动着。当即，图浩的目光转向远处的尤里，那坐标锁定框也随之移动到了尤里脚下。

　　“嗯？”

　　就在坐标锁定框刚刚移动到尤里的脚下时，尤里的目光瞬间一凝，这一刻，一股让尤里寒毛乍起的感觉在他心中泛起。

　　“什么鬼东西！！”

　　尤里紧张的环顾四周，一股隐隐的惧意在尤里心中蔓延开来。

　　可是，场中除了图浩外，就再也没有别人了，尤里承认图浩战斗力很强，但他绝对达不到能给他带来恐惧的程度。

　　所幸，这股让尤里恐惧的感觉，并没有持续多久便消失了，这不禁让尤里长长舒了口气。

　　“我认输！”

　　在那让尤里恐惧的感觉消失的同时，图浩的声音也随之响起。

　　而让图浩最终选择放弃投下量子爆弹，并且选择认输的，则是月之王的一句话，‘仆人，你越是接近这里的核心，就越容易暴露真正的身份，你自己好好考虑’正是月之王的这句话，让图浩选择结束了这一次的考核。

　　因为，月之王说的不无道理，此刻，不管是之前是希尔斯还是艾丽又或者是眼前的尤里，他们并没有能发现图浩三人并不是真正的机巧族和天族，可图浩并不确定，这能瞒过天界中的更强者。

　　而如果图浩通过这一关，进入第四大关，那么，图浩将面对一位比尤里更强的强者，所以，为了安全起见，图浩选择了放弃。

　　毕竟，这要是身份暴露，说不定三人获得的一切，都将被追回，并且被赶出天界，与其到最后可能什么也得不到，好不如现在见好就收。

　　随着图浩认输，考核也就此结束，闯到第三大关第三小关的图浩，爵位也随之提升到了二等伯爵，接着，三个台子从场中升起，这是之前图浩通过第二小关的奖励，因为，第二第三小关是连着来的，所以，那时，图浩选择宝贝的程序就暂时被压了下来。

　　伸手在三件宝贝上摸了一遍，其中有两件宝物引起了图浩战术手表的震动，面对这两件宝物，图浩随即陷入了深深的犹豫，因为，这两件宝贝都是图浩十分渴望的东西，其中一件是制作那史诗枪械的最后一件材料，而另外一样宝贝是一个空间胶囊，胶囊里面是一台B级的机械。

　　当然，B级机械对于图浩来说，虽然诱人，但也不是不能舍弃，可是这B级机械中却有可以升级阿呆的组件，却是让图浩无法割舍。

　　要史诗级枪械还是升级阿呆开启机械库B级权限？

　　不得不说在这两者图浩一时间还真无法做出选择，随着图浩实力的提升，现在两把C级左轮已经严重的制约着图浩的战斗力，如果能将这史诗级的枪械制作出来，这对于图浩的战斗绝对是一个立竿见影的提升。

　　而升级阿呆开启机械库B级权限，那里面的强大机械，绝对是和重火器库中的量子爆弹等大杀器一个级别的存在。

　　“小家伙怎么了？这些宝贝都看不上眼？”在向智脑确认了几回，确定刚才真的没有人闯入后，脑中满是疑惑的尤里，看到站在三个台子前一脸纠结的图浩，不禁笑道。

　　“不，是宝贝太好一时间不知道该怎么选？”图浩摇了摇头，道。

　　“哦，你看上那件了？”尤里眉头一挑。

　　“这两件，不知前辈有什么好的建议？”图浩指着令他犹豫不决的两件宝物，道。

　　“简单！”

　　闻言，尤里随即拿起其中一件丢给了图浩，道：“这就当是送你的见面礼吧。”说完，尤里随即离开了试炼场，因为，尤里这是临时离开守卫岗位来给为图浩进行考核的，现在考核结束，尤里也要回到原来的岗位上去。毕竟，此刻可是有不少外来者正在天界附近转悠，尤里自然不能懈怠，免得被人钻了空子溜进来。

　　“多谢前辈！！”

　　望着远去的尤里，图浩高声致谢，道。尤里的馈赠，可以说是直接解决了图浩的纠结，让图浩来了个双丰收。

　　枪刃制作完成，身体力量成功晋级B级，收集到了制作史诗枪械的全部材料，开启了重火器库的B级权限，获得了阿呆的升级组件。至此，图浩来这颗星球探险的计划可以说是全部，并且是超额的完成了。

　　念此，图浩对于刚才放弃考核的那一丝丝遗憾也随之消失，此刻，图浩已经是十分满足了。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　当图浩离开试炼场回到准备区，夏馨儿和余薇薇两女随即迎了上来，图浩和尤里的战斗也是看的两女心中一阵紧张，尤其是刚才尤里的匕首刺中图浩的时候，两女这心都提了起来。

　　“我没事啦。”望着紧张的两女图浩笑道。

　　以图浩如今的身体素质，只要不是重创，基本上很快就能恢复，刚才和尤里战斗时受的伤，现在基本上已经好了。

　　随后，三人离开了试炼场，在咪咕的带领下将之前获得的机械卡片全部兑换成了相应的机械，因为，图浩兑换的机械，大多都是在C级以上的高级货，因此，这些机械都是装在空间胶囊中携带十分方便，只有那一队C级以下的机械队伍没有空间胶囊，不过，这对于图浩来说也丝毫不是问题，他基地有足够的空间将其装下。

　　“我们走吧。”

　　完成了机械的兑换，图浩望了一眼远处的皇城，随后，与夏馨儿、余薇薇一起朝着天界外走去。

　　本来三人还想准备去皇城看看，但听到了月之王之前的话，图浩随即放弃了这个念头，因为，图浩可以肯定在皇城中一定会有更加强大的存在，他们进去这要是撞上，被对方识破身份那就惨了，因此，为了保险起见图浩决定还是不去皇城参观。

　　当然，这也不排除等将来图浩实力变强了，会在来这里。

　　而在离开天界的时候，图浩三人走的也不是进来的时候的那个门，而是换了另外一个出口，因为，图浩知道此刻外面估计正有不少人在守着他们。

　　只是，图浩还是低估了那些人对于宝物的贪恋，哪怕是换了一个出口，图浩在离开内城的时候，就被人盯上了，而在离开天界外城后不久，图浩就被人给拦住了。

　　拦住图浩的这位是维恩星球的一名B级强者，毕竟，在外城逗留的他们，更早的发现图浩的行踪，“哈哈，真是好运，这兔子居然被我遇上了！！”看到图浩，那位B级强者显得十分兴奋。

　　“草，来的真他妈的快！！”那位B级强者还没有高兴完，当即，他便感受到了几道与他相差无几甚至是更强的气息从远处疾驰而来。

　　如此一来，那位B级强者也不好动手了，因为，如果现在他出手，那么，接下来他就会成为那只兔子。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　感受到附近的情况，夏馨儿与余薇薇不禁担忧，道。

　　面对眼前这位B级强者，夏馨儿和余薇薇丝毫不担心，因为，普通的B级强者已经根本威胁不到图浩，但这并不代表图浩就能应付几位B级强者，或者是B级以上的强者。

　　“没事。”

　　图浩轻轻拍了拍两女，对于逼近的那些强者，图浩自然也是感应到了，不过，对此图浩并没有慌张，或者说图浩反而希望人来的越多越好，因为，图浩也准备一次性把问题解决了。

　　为什么这些人要打劫图浩，除了窥视图浩身上在天界获得的宝物外，就是欺负图浩实力弱，如果，图浩能展现出足够强大的力量，那么，这个问题也就可以迎刃而解了。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　就在图浩安慰两女之际，十数道身影从远处疾驰而至，出现在了图浩面前，接着，这些人自发的分出了三个团体，银河系联邦一个，维恩星球机巧族一个和天族一个，其中，机巧族和天族虽然分出了两个团体，但却有隐隐的联合应付银河系联邦那些人的感觉。

　　当然，除了这些人外，在远处还有不少人选择旁观，这些人基本上都是银河系联邦有头有脸或者是背后代表着某颗星球之人，毕竟，图浩的身份还是比较敏感的，这要是他们打劫图浩的消息传回去，那对于他们或者是其背后星球的名誉，绝对是一个巨大的打击。

　　甚至直接与地球交恶，而地球银河系联邦发源地的身份，与之交恶，这其中的政治代价可是很大的。

　　只有那些独行侠，或者是不怕与地球交恶的银河系联邦的强者，才会没有顾忌的对图浩出手，不过，眼下想要从图浩手中抢夺宝物，那么，就必须要解决竞争对手才行。


第430章 量子爆弹

　　念此，那三个小团体中的强者们望向对方的目光随即变得不善起来，不过，众人也不是傻子，知道冒然动手只会吃亏，所以，三方心中虽然都十分想要独得图浩身上的宝贝，但却也没有谁愿意轻启战端。

　　“会长，我们要不要出手阻止啊。”此刻，在远处一个青年对着一旁的罗虎，道。

　　“不急！”

　　闻言，罗虎摇摇头，罗虎想要帮助图浩，卖他一个人情，但这卖人情却是有方式的，现在出去虽然也是卖了图浩一个人情，但这样的人情显然分量轻了点，因此，罗虎决定在图浩三人最危险的时候出手，这样这份人情也就重了。

　　“3号，我们要不要趁机将他们做掉？”与此同时，在另外一个地方，两位黑衣男子静静的望着前方的情况，其中一位黑衣男子对着身边的同伴，道。

　　“你想去的话，我可没有阻止你。”3号黑衣人撇了身边的5号一眼，道。

　　闻言，5号尴尬的轻笑两声，随即，便不在言语，现在去动图浩三人，那就等于去踩地雷，而且，一炸就是三群，那些将图浩三人视为禁脔的三伙B级强者，岂会在容许他人抢夺。

　　“几位，都不要愣着啊。”看到那三伙人大眼瞪小眼就是不动手，图浩不禁替他们着急，“你们谁赢，我就送他一件大礼！”说完，图浩拉着夏馨儿和余薇薇远远的退开，一副准备看戏的模样。

　　“这小子，是嫌死的不够快吗？”听到图浩的话，那三伙人还没有啥反应，附近围观的众人则是瞬间炸了。

　　要知道此刻那三伙人，可个个都是B级强者，面对这样的实力，图浩竟然还敢出言挑衅，这简直就是作死。

　　只是，因为三方的制衡，虽然那三伙人恨不得拍死图浩，可眼下解决竞争对手才是正事，至于图浩，也就只能趁着现在逞逞口舌之力，等他们分出个胜负，那就是死人一个。

　　不过，转念一想，图浩说的貌似也不是没有道理，这样一直僵持着也不是办法，他们总得分出个胜负才行。

　　想到这，现场的火药味开始变得浓重起来，而附近围观的众人，也微微后退了一些，毕竟，这么多的B级强者打起来，这动静绝对小不了。

　　所幸，那三伙人也没有被宝贝冲昏头脑，知道以他们的实力，打群架是绝对不明智的，因此，三方迅速达成协议，进行一对一的单挑，以此来决定图浩三人的归属。

　　那三伙人打起了擂台，而图浩这边也没有闲着，这不，图浩此刻正拿着一个大铁锹正在挖坑。

　　“图学弟，都这个时候了，你还有心思挖坑，难道你还想将那些人埋起来吗？”看到图浩的举动，夏馨儿忍不住吐槽，道。

　　“这是埋咋们自己的。”图浩头也不回，道。

　　“图浩，就算咋们把自己埋起来，也没有用吧。”闻言，余薇薇有些迷茫，道。现在这情况，把自己埋在深也没有用啊。

　　“怎么没用？等会躲辐射的时候，就靠它了。”图浩奋力挖坑，道。

　　只是，对于图浩的话，夏馨儿和余薇薇两女脑袋上却是浮现出了一排的问号，不过，很快两女也是放弃了探寻，不管最后结果如何，她们都会和图浩共生死。

　　“那小子，是在给自己准备坟墓了吗？”图浩的举动，自然也是引起了众人的注意，当即，就有人嘲笑道。

　　“面对这么多强者，在如此巨大的压力下，做出一些奇怪的举动也不足为怪。”对此，也有一些人替图浩解释，道。

　　“哎，匹夫无罪怀璧其罪啊！”也有一些围观的强者，对于图浩接下来的命运而感到惋惜。

　　“嗯，这么深应该差不多了吧。”图浩将铁锹往地上一插，望着眼前的深坑，随即点了点头，“夏学姐、薇薇，你们先下去。”接着，图浩扭头对着身边的夏馨儿和余薇薇，道。

　　“啊，图学弟，你真的要把我们埋起来，这到了明年春天可不会长出四个哦。”夏馨儿眨巴的眼睛，已经完全将接下来命运交给上天的夏馨儿，也是不在畏惧一切，只要能和图浩死在一起，这也就足够了。

　　“啪！！”

　　夏馨儿的话，让图浩一阵无语，当即，图浩伸手在夏馨儿的翘臀上狠狠拍了一下，将她拍到了坑中。

　　“图，图浩，我，我陪你一起。”余薇薇紧紧拉着图浩的衣角，曾经余薇薇在图浩身后退缩了，现在，余薇薇已经决定，就算是死，她也不会在退一步。

　　“噗！！”

　　然而，余薇薇话音刚落，图浩伸手便按在了余薇薇丰满的胸部，随后，将她推进了坑里。

　　“给我留个位置啊，等会我还要下来呢。”图浩望着坑中一脸羞红的两女，道。

　　“这小子，到也是个情种，这个时候还有心思顾及红颜知己，不过，这并没有什么卵用。”图浩这一番举动，顿时，又的引得众人一阵评论。

　　“呼～～”

　　在将两女推进坑中后，图浩不禁深吸一口气，随即，图浩点开了战术手表，轻轻点向战术手表光幕上代表危险的核辐射图标。

　　下一刻，那方形的锁定框随即出现在图浩视野之中，当即，图浩目光扫向远处，此刻，那三伙人正两两打的激烈。

　　然而，就在图浩视野中的锁定框移到那群人脚下时，当即，那三伙人好像是做坐到了针毡上一般，迅速跳了起来，当即，那三伙人神色紧张的环顾四周，就连交战的两位也停止了战斗，紧张的满头大汗，因为，这两位正好是处于图浩锁定框的最中心。

　　被锁定框锁定的时候，哪怕是BB级的尤里都感受到了恐惧，更不要说这些B级和B+级，此刻，一股死亡的恐惧在他们心中萦绕，只是，最让他们慌乱的是，他们竟然不知道这股让他们感到死亡的恐惧来自何处。

　　“发生了什么事？”

　　那三伙人的举动，不禁让围观的众人一愣，这是演的拿出戏？话说，这戏演得也太逼真了吧，如果不是他们就在现场，还以为遇到世界末日了呢。

　　“诸位，一点小礼不成敬意，还请收下！！”

　　就在那三伙人紧张的全神戒备之际，图浩的声音将所有人的目光吸引了过去。

　　“量子爆弹！投放！！”

　　说完，图浩向基地发出了指令，与此同时，图浩的身子也是直接往后一倒，跃进了坑中。

　　“呜呜呜～～～”

　　就在众人对图浩的话，感到莫名其妙之际，突然天空中传来的一阵凄厉的呼啸声引起所有人的注意。

　　当即，众人纷纷抬头，很快，一枚巨大的军绿色导弹进入了众人的眼中，此刻这枚军绿色的导弹正呼啸着，朝着下方的那三伙人落下。

　　“导弹？”

　　望着天空中的那枚军绿色的导弹，附近的众人微微一愣，导弹这玩意对于B级的他们来说，就和小鞭炮一般，根本就无法给他们造成如何伤害。

　　然而，在那导弹落点的那三伙人，此刻，绝对是完全不同的念头，因为，随着那导弹的出现，图浩终于知道刚才的那股死亡的恐惧来自何处。

　　虽然，他们也觉得一枚导弹不可能对B级的他们造成什么伤害，但这三伙人还是遵从了本能对危险的感知，迅速的退开了一段距离。

　　只是，很快他们马上就后悔了，后悔自己为什么不跑远一点。

　　“轰隆隆！！”

　　当军绿色的量子爆弹落下的那一刻，一抹刺目的极光闪现，接着那极光化作了一朵白色的蘑菇云冉冉升起，在那一刻，万物好像都归于了沉寂，但很快狂暴的冲击波裹挟着成吨成吨的泥土，带着震耳欲聋的轰鸣声，打破了这短暂的沉寂。

　　而在这其中，一股无形的可怕力量，也随着强烈的冲击波向着四周扩散着。

　　“尼玛，这是核武器啊！！”

　　望着那腾起了白色蘑菇云，远处围观的众强者，惊叫一声，随后，迅速后退，爆炸产生白色蘑菇云的这绝对不是普通的原子弹，起码是氢弹起步啊。

　　“差不多结束了吧。”

　　当大地的震动结束，已经被埋在土中的图浩暗道。当即，图浩叮嘱两女先不要出来，自己先扒开上面的泥土爬了出来。

　　爬出土坑，图浩也是被眼前的一幕震撼住了，放眼望去，映入眼帘的尽是一片焦土，之前的草木、岩石、水潭，一切的一切在核武器的强大破坏力下，全部化为虚无。

　　震撼之余，图浩也没有忘记正事，连忙从基地中掏出了一个仪器，这个仪器则是用来检测辐射值的，如果，辐射过量的话，那图浩就准备让两女在地下多待一会，至于图浩则并不怕辐射，因为，他B级的身体素质摆在这里，更何况战术手表上自带防辐射功能。

　　“辐射值居然正常？”将手中的仪器晃了晃，仪器上的数值依旧没有突破安全限制，这不禁让图浩大感好奇，量子爆弹那可是核弹啊，没听说过核弹炸完都没有辐射残留的。

　　而对于图浩关于基地中武器枪械的各种疑惑，零号总是会十分积极的为图浩做出解释，这一次也不例外。


第431章 威慑

　　通过零号的解释，图浩得知量子爆弹爆炸产生的辐射属于一次性的饱和攻击，并不是像普通的原子弹那样是持续性辐射，而这也比较符合重火器库的一贯风格，追求一次性的极限伤害。

　　既然量子爆弹的辐射不会残留，当即，图浩也是让夏馨儿和余薇薇离开了土坑。

　　“天！！”

　　两女爬出土坑，望着那焦化的土地，目光中不禁泛着震惊，这要何等强大的破坏力才能造成如此宛如末世一般的景象。

　　然而，震惊的又何止是夏馨儿和余薇薇，远处那些围观的强者，此刻，也是一个个心有余悸的望着前方的焦土，这幸亏他们距离比较远，否则……

　　想到这，远处的那些强者，目光随即转向图浩这一次攻击的目标，那三伙人身上，而当众人看到那三伙人此刻的状态，都不禁倒吸了一口冷气。

　　十几人在图浩这一击之下，直接就死了三个，重伤两个，其余全部不同程度的受伤，要知道这些人可都是B级强者，一名B级强者这几乎可以成为一颗普通星球的主宰了。

　　“刚才的核弹，是他在那内城中获得的宝物吗？好可怕的威力。”远处罗虎低声，道。刚才在图浩量子爆弹爆炸的那一刻，哪怕是罗虎心中也是感到了一丝心悸，这要是被直接命中，就算是他也要受伤甚至是受到不可恢复的重创，所幸，这核弹投掷速度比较慢，如果能第一时间发现的话，到也可以避开爆炸核心。

　　而只要不身处爆炸核心，以罗虎的实力，除了那辐射比较麻烦外，爆炸的直接伤害，到也奈何不了他。

　　不得不说攻击和释放速度慢，这也是重火器库中一个普遍存在的缺点，不过，强大的破坏力到也让这个缺点变得不是那么明显。

　　在惊叹图浩量子爆弹强大的破坏力的同时，罗虎心中也不由泛起了一丝后悔之意，因为他之前的犹豫，让他错过了一个卖图浩人情的绝佳机会，现在，图浩这一发核弹下去，哪里还需要他去卖人情。

　　现在还有谁再敢去打图浩的主意。

　　“这份礼物诸位还满意吗？”图浩望着远处那狼藉的三伙人，道。

　　“小子，我要你死！！”听到图浩的话，从惊恐中回过神来的那三伙人，一个个暴怒不已。

　　但是，当那股恐惧的感觉再次降临时，那三伙人纷纷闭上了嘴巴，这要是在来一发，那谁也说不准结果会是怎样的。

　　而且，量子爆弹产生的强烈辐射，在他们体内不断的破坏着他们的身体，虽然，这辐射还要不了身为B级他们的命，可这也会大大削弱他们的战斗力，放着不管说不定还会留下什么后遗症。

　　“夏学姐，薇薇，我们走。”见那三伙人闭上了嘴巴，图浩关闭了量子爆弹的锁定框，随后，图浩招出获得的B级机械，三人坐着那巨大的B级机械飘然而去。

　　“3号，我们追不追？”

　　眼见目标远去，5号不禁向身边的3号问道。

　　“此子已经不在是一个任人宰割的弱者了。”3号望着远去的图浩，轻轻，道。如果图浩只有那核弹，3号可能还会冒险试一试，毕竟，他也看到了量子爆弹投掷慢的弱点，可当他看到图浩招出的B级机械后，他随即放弃了这个念头。

　　“这小子，注定会成为我们进攻地球的一个最大阻碍。”5号接口，道。

　　“不急，到时这小子丢给海之王那边处理好了。”3号眯着眼睛，道。图浩的强势出现，让他们与海之王的合作变得越发重要起来，3号就不信面对海之王这种级别的存在，那小子还能蹦跶多久。

　　图浩三人离开后，一路前进，很快，三人再次回到了那起初的沼泽中，而来到这里，图浩的主要目的，自然是那金属巨蛇。

　　现在图浩已经获得了二等伯爵爵位，因此，图浩想要试试能不能获得那金属巨蛇的权限，如果成功的话，那图浩将获得一条拥有A级战斗力，并且还兼具避难所属性的超级利器。

　　“哗啦啦！！”

　　来到沼泽后，图浩随即联系上了在金属巨蛇内的咕噜，很快，金属巨蛇那庞大的蛇头从沼泽之中浮出。

　　轻车熟路的进入金属巨蛇的嘴巴，三人很快便来到了金属巨蛇的内部，因为，三人早已经验证过身份，因此，也是直接免去了再次验证的麻烦。

　　“图浩阁下、夏馨儿小姐、余薇薇小姐，欢迎你们回来。”看到图浩三人，咕噜滚动着圆圆的身子，飞奔而来。

　　“咕噜，现在我可以进入主控室了吗？”图浩拿出身份卡，道。

　　“是的，伯爵大人！！”

　　咕噜扫描了一下图浩的身份卡，连忙施礼，道，“伯爵大人，您在这里拥有最高的权限。”

　　得到咕噜的回答，图浩随即来到了金属巨蛇的核心，中央主控室，也是智脑的所在，将卡片在大门口轻轻一划，随即，紧闭的大门缓缓打开。

　　走进主控室，引入眼帘的则是一块巨大的屏幕和一个有着无数按钮的操作台。

　　“欢迎您，图浩伯爵！”

　　随着图浩的出现，屏幕上随即出现了一个萌萌的迷你版蛇女，这应该就是这金属巨蛇智脑的虚拟形象了。

　　“统计一下可以使用的物资。”图浩对着蛇女下令道。

　　“是！”

　　见图浩一来就直接发号施令，那蛇女不禁微微撅起了嘴，显得很不开心，不过，蛇女还是遵从了图浩的指令，因为，身为智脑服从命令是最优先的事项。

　　很快，巨大的屏幕上罗列出了金属巨蛇中，所有的物资，其中包括能源储备、武器弹药储备和机械部队的情况，除此之外，还有一些零碎的物资，图浩则是直接忽略了。

　　看完物资清单后，图浩心中不禁有些失望，金属巨蛇中并没有什么值钱的宝物，唯一还算有价值的就是那一支机械部队，不过，这支机械部队最高等级也就C级而已。

　　这金属巨蛇自从建造出来后，就一直处于闲置状态，因此，这里的配置基本上都是最基础的，如果，这金属巨蛇启用，那各项配置都会到位，可惜，这金属巨蛇直到机巧族和天族灭亡，也没有能被启用。

　　当然，C级的机械部队对于图浩没有什么用，但拿回去武装一下地球还是可以的。

　　至于能源储备和弹药储备，这些图浩就不能动了，因为，这金属巨蛇本身的能源储备就不足，这要是图浩在取走剩余的能源，那这金属巨蛇只能彻底停止工作了。

　　而弹药的储备，则关乎金属巨蛇的防御，图浩自然也不能拿走，再说，图浩也并不需要弹药，对于图浩来说，只要有能量点，基地能给图浩提供各种类型的弹药。

　　虽然，在金属巨蛇中没有找打什么宝贝，但图浩并不灰心，因为，这金属巨蛇本身就是一件最大的宝物，现在，图浩正在考虑该如何将这巨大的金属金蛇弄回去。

　　如此庞大的金属巨蛇，基地那自然是装不下的，所幸，这金属巨蛇具有遨游太空的能力，甚至，还能进行空间跳跃。也就是说，图浩可以将这条金属巨蛇开回地球。

　　只是，梦想虽好，但现实却是无比残酷的，要完全启动这庞大的金属巨蛇，所需的能量绝对是一个天文数字，以金属巨蛇目前的能源储备，这是远远不够的。

　　“小妖，是能源系统发生故障了吗？”如此庞大的金属巨蛇，图浩相信制造它的机巧族，一定会给它配上相应的能源系统，而且，这能源系统绝对是具有自我循环能力的，否则，光靠外界补给，这金属巨蛇不得全部塞满能量。

　　“嗯，辅助能源系统程序有一部分出现故障了，不能给主系统提供能量，使得主系统的能量循环受阻。”听到图浩的询问蛇女小妖，道。

　　“什么故障？”图浩问道。如果，问题不大的话，图浩不介意自己动手修理一下。

　　“是机械和系统的问题，机械因为时间太久老化，又没有备用的无法修复，而系统方面则是累积性的问题，需要进行重启，可是，现在人家根本就连接不到辅助能源系统。”蛇女小妖显得很无奈，道。

　　“带我去能源室，我来想办法。”没办法金属巨蛇中原本的维修机械人不是已经损坏，就是等级不够高，不足以胜任维修能源系统的重任，所以，图浩也只能亲自承担其维修工作，相比于还在正常运转的天界，金属巨蛇无论从那个方面都差多了。

　　“不知道天界的能源系统是如何的。”在前往能源室的途中，图浩暗道。

　　在小妖的指引下，图浩来到了金属巨蛇的能源室，这里是继中央主控室外的第二个重地，只有获得伯爵爵位的图浩才被允许进入，同样拥有贵族头衔的夏馨儿和余薇薇因为等级不过，被拒之门外。

　　所以，两女此刻已经回到咕噜准备好的房间修炼去了，现在，就图浩一个人忙活。

　　“这是……”

　　进入能源室，顿时，中央的一个球形物体，立马将图浩的目光吸引了过去。


第432章 史诗级枪械：吞灵者

　　这个球形物体，图浩不知道是什么，但球形物体中镶嵌的东西，图浩却是认得，那是一颗颗异兽的晶核，而且，全部都是C级以上异兽的晶核，并且，越靠近球体中心晶核的等级越高，而在球体的最最核心处，一枚足有篮球大小的晶核被放置在其中。

　　金属巨蛇的核心能源系统，竟然是以异兽的晶核作为基石的，想必，这应该是天族的技术了。

　　而小妖的话，也证实了图浩的猜想，这金属巨蛇的建造机巧族自然是出了大力，但天族也没有闲着，在一些最关键的地方，还是拿出了一些独有的技术。

　　就拿图浩眼前的这个核心能源系统来说，其造价几乎能与金属巨蛇的主体媲美，因为，为了建造这个核心能源系统，天族一共用掉了一颗A级晶核，36颗B级晶核，72颗C级晶核。

　　先不说那些B级和C级，单单那颗篮球大小的A级晶核，就是价值连城，当然，也正是如此强大的能源系统，才能驱动这庞大的金属巨蛇。

　　只是，此刻那核心能源系统中的晶核，却是一个个黯淡不已，就连那最最核心的A级晶核也是如此，甚至，有不少C级和B级晶核直接就失去了光泽，变成无用的石头。

　　C级以上的晶核，都具有吸收天地元力补充自身的能力，因此，造成这种情况的，只有长时间的榨取晶核能量，使得晶核的恢复追不上消耗，长期以往，就会导致晶核损毁。

　　晶核的损毁，这也是直接导致整个能源系统效率下降，加重晶核的负担，如此恶性循环，会让球体中的晶核损毁的越来越多。

　　当然，一般情况下，这种情况是不会出现的，因为，机巧族和天族在建造金属巨蛇时，早就已经做好的备案，给核心能源系统添加了辅助能源系统，这样就算金属巨蛇在某个时间抽空了核心能源系统的能源，那辅助能源系统就会给核心能源系统充能，保持核心能源系统晶核的活性，让其更好的恢复。

　　可惜，此刻金属巨蛇的辅助能源系统，正是因为年久失修损毁了，这才导致了一系列的后果。

　　“图浩伯爵，能修吗？”小妖一脸期待的望着图浩，道。

　　“可以，只是外壳零件损坏了，核心部件并没有问题。”检查了一下在球体附近那一排排的机械后，图浩点点头，道。

　　如果说核心能源系统是出自天族，那么，这辅助能源系统就是地地道道的机巧族出品了，而这些机械大多都是因为年久失修导致的外壳、零件老化，最重要的核心到是没有问题，因此，只要更换一下外壳、零件这些机械就能正常运转。

　　而这些技术难度不是很高的活，图浩完全可以胜任，从小妖那里拿到图纸后，图浩将老化的外壳零件全部拆下，随后，在去物资仓库弄点材料，准备开始重新打造外壳零件。

　　只是……

　　“图浩伯爵，冶金厂因为能源不足早就关闭了。”当图浩来到金属巨蛇的冶金厂，却得到了一个十分糟糕的消息。

　　没有高科技的冶金厂，这图浩要打造这些需要高精度的机械外壳零件，就比较棘手了，可图浩现在也没有选择，如果不能修好能源系统，那图浩根本就无法将这金属巨蛇开回地球，为了这件超级宝贝，图浩也只能硬着头皮上了。

　　“聚焦喷火器！！”

　　“重火器奥义！”

　　“火力集中！！”

　　将材料一股脑的丢进熔炉，冶金厂因为关闭，所以，没有火来融化材料，所以，图浩只能自己来。

　　不过，貌似图浩用聚焦喷火器加上重火器奥义的卡片和火力集中装置，加上聚焦喷火器温度叠加的效果，所产生的温度，甚至比冶金厂所生产的温度还要高，这也导致图浩熔炼出的材料质地，比冶金厂生产的要更好。

　　将材料熔炼之后，图浩迅速将铁水导入早已准备好的磨具，之后，等待铁水冷却，一件件粗坯算是完成，接下来，就是打磨工作，而且，精度要求达到微米级别，在没有机械的情况下，这些都需要图浩手工完成。

　　对此，图浩顿时有种日了狗的感觉，幸亏图浩身体力量达到了B级，凭借着强大的力量和对身体的精细控制，到也不是不能完成，只是，太考验耐心了。

　　“呼～～”

　　当图浩放下最后一件打磨完成的零件后，不禁长长舒了口气，为了打磨这些外壳零件，图浩整整花了半个月的时间，在此期间为了保证工件的精度，图浩保持一个姿势就是一天两天，期间完全是不吃不喝不睡，这要是换成普通人，估计早挂了。

　　而对于身体力量达到B级的图浩，除了精神上有点疲惫，身体上压根就没有感觉，别说一两天，估计就算是十天半个月对于图浩也不会有任何影响。

　　外壳零件完成后，图浩迫不及待的来到能源室，将这些外壳零件全部装到了那些机械上，随后，图浩按下了机械的重启按钮，顿时，伴随着一阵‘嗡嗡’的轰鸣声，沉寂了多年的辅助能源系统随之启动。

　　“太好了！！”

　　辅助能源系统恢复，金属巨蛇的智脑小妖，不禁兴奋道。

　　当即，小妖将辅助能源系统产生的能量输入核心能源系统，帮助核心能源系统的晶核恢复活性，在外来能源的滋养下，那些黯淡的晶核随即开始散发出蒙蒙的光芒，相信，用不了多久，这些晶核便将彻底恢复。

　　只是，那些已经报废的晶核，则再也无法恢复了。

　　缺少了这些晶核，核心能源系统就不能算是一个完美的系统，虽然，给金属巨蛇提供日常能源已经没有问题了，可要让金属巨蛇如此庞大的身躯，进行空间跳跃，那就必须将核心能源系统彻底修复。

　　而修复核心能源系统的办法，到也简单，直接更换相应等级的晶核就可以了。

　　可是，金属巨蛇中并没有备用晶核，图浩身上虽然有几颗C级晶核，但缺少的晶核，除了十多颗C级外还需要三颗B级晶核。

　　“哎，看来只能去狩猎了。”为了将这金属巨蛇弄回地球，图浩这也是操碎了心。

　　不过，和打造外壳零件不同，狩猎这可是存在风险的，所以，图浩也不会一拍脑袋就毫无准备的跑出去狩猎异兽。

　　“之前都忙着打造零件，今天，我就将你也制造出来吧。”图浩进入基地的枪械图书馆，之前图浩就已经将制作史诗枪械的材料全部收集齐了，不过，因为忙着打造外壳零件，图浩也没有功夫将史诗枪械制作出来。

　　现在，图浩准备在出发狩猎之前，将这史诗枪械制作出来，有了一把史诗枪械傍身，对于图浩的战斗力绝对是一个巨大的提升，到时，图浩狩猎异兽也会安全很多。

　　从史诗枪械的制作卷轴架上拿下一个被零号特别标识的卷轴，随后，图浩缓缓将其打开，顿时，这把史诗枪械的属性随之出现在图浩眼中。

　　名称：吞灵者。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：B。

　　属性：无。

　　附加技能：破魔（攻击敌人时无视元力防御），吞灵（受到元力攻击时，吞噬其中元力，并且将其中50%的元力反馈给使用者）。

　　特殊效果：元力爆炸。（当枪械子弹命中敌人时，会自动吸收敌人元力，并且形成元力爆炸）

　　制作材料：吞灵石*1、星沙*3、陨铁木*1……

　　虽然，图浩已经不是第一次看到这史诗枪械的属性，但图浩却依旧忍不住为这强大的属性感到震撼。

　　尤其是这附加的能力，破魔不用说，绝对是极品的属性，不管什么武器只要带上这个属性，那绝对身价暴涨。

　　而吞灵的能力也是丝毫不比破魔差，尤其是对于图浩这种元力少，用的快的人来说，更是绝配，唯一可惜的是，图浩元力总量比较少，这吞灵只是恢复元力，并不能增加元力上限，因此，这吞灵属性要配合余薇薇可以提升元力上限的圣乳使用，才能达到最佳效果。

　　至于最后的那个元力爆炸，更是了不得，命中敌人的子弹不但会吸取对方的元力，而且，还能将吸取到的元力爆发，给敌人造成二次伤害。

　　“不愧是最高等级的史诗级，这效果简直逆天了。”这把吞灵者基础属性到是一般，但这附加的能力实在是太强悍了，法师型的异能者面对这把吞灵者估计会哭死，只有纯物理的职业还好点。

　　而擅长远程攻击的图浩，面对近战的纯物理职业，这显然是优势对局。

　　将全部材料拿出，接着，图浩撕开了这张史诗级枪械吞灵者的制作卷轴，下一刻，一股无形的力量将图浩面前的材料全部卷起，随后，能量点化成的洪流涌入，在庞大的能量支持下，那卷起的材料开始慢慢融合。

　　“制作史诗级的枪械，真是伤能量点啊。”望着正在疯狂下降的能量点数，图浩不由一阵心疼，这可是他攒了很久的能量点，这一次，大半都被这把史诗枪械给吃了，不愧是专吃元力的吞灵者。

　　不过，在心疼能量点的同时，图浩也期待着自己第一把史诗级枪械，吞灵者的诞生。


第433章 吞灵之威

　　“吼！！”

　　一声低沉的咆哮，让行走在树林中的图浩三人随即停下了脚步，为了将金属巨蛇的核心能源系统彻底修复，图浩在经过一番准备后，便离开了金属巨蛇和夏馨儿、余薇薇两女开始了狩猎。

　　其间，三人也是遇上了不少C级异兽，因此，修复核心能源系统需要的C级晶核基本上已经凑齐。

　　而这些C级晶核的获取，图浩则并没有出手，因为，以图浩如今的战斗力，C级的异兽已经没有一丝威胁，所以，那些C级异兽图浩便让夏馨儿和余薇薇两女解决，从而让两女获得历练。

　　图浩则在一旁守护，只有在危险的情况下才会出手，不过，至今为止，图浩都还没有出手帮助过两女，因为，已经将天羽之术修炼到四翼的两女，这战斗力绝对不是之前所能比拟的。

　　一个主攻一个辅助，两女联手的战斗力，只要不是遇上一些拥有强大血脉或者是特殊天赋的异兽，基本上都能解决。

　　不过，这一次则是需要图浩出手了，因为，从那咆哮声中，图浩可以听出，这声音应该出自一头B级异兽。

　　“图学弟（图浩），小心！”

　　感受到那声咆哮中蕴含着的威压，夏馨儿和余薇薇知道那头异兽已经不是她们所能应对的了的，为了不影响图浩战斗，夏馨儿和余薇薇两女会离开这里，在远处给图浩加油。

　　“薇薇，那个，你说在没有人的时候……”在离开前，余薇薇习惯性的将几瓶圣乳递给了图浩，只是，图浩的目光却无视了余薇薇手中的瓶子，而是牢牢盯着她丰满的胸部。图浩的意思显然已经很明确了。

　　“都这个时候了，你还……”听着远处不断逼近的沉重脚步声，余薇薇羞红着脸，道。

　　不过，话虽这么说，可余薇薇最后还是轻轻的解开了衣裳，露出了雪白丰满的大白奶兔，反正早晚都是图浩的人了，因此，对于图浩的一些羞人的要求，余薇薇也都会顺着图浩。

　　“咕～～”

　　望着展露在自己面前的雪白圣洁之物，图浩不禁咽了口口水，随即，图浩凑上前去，一口将那雪白之物上的樱红全部含着。

　　下一刻，浓郁的奶香充满着图浩的口腔，温热的圣乳在图浩的吮吸下，从喉咙流入肚中，随后，化为滚滚的元力充斥全身百骸，在这滚滚的元力之中，图浩的修为也是临时飙升到了C级。

　　“薇薇多谢啦。”

　　图浩扶住身子发软的余薇薇，道。

　　“嗯。”

　　余薇薇连忙将衣服穿上，随后，红着脸追上了前面的夏馨儿。

　　“薇薇，人家都看到了哦。”望着满脸通红跑来的余薇薇，夏馨儿一脸的不开心，“人家也要喝新鲜的圣乳！”夏馨儿抓住余薇薇丰满的胸部，道。

　　余薇薇的圣乳，不止可以提升图浩的修为，也可以提升夏馨儿的修为，当然，因为夏馨儿和余薇薇的修为相差不大，因此，这提升的效果，没有图浩如此巨大，但也能达到50%左右的元力提升。

　　元力上限提升50%，这对于夏馨儿来说，就是直接提升了一半的火力输出，这样的增幅堪称恐怖，这也是为什么两女联手，能轻松应对C级异兽的原因之一。

　　“馨儿，不要闹。”余薇薇拍掉夏馨儿的手，没好气道。

　　“薇薇，你偏心。”夏馨儿绕到余薇薇身后，双手从后面抓住余薇薇的胸部，不依不饶，道。

　　面对夏馨儿的纠缠，余薇薇最后只能无奈的答应，下次有机会给夏馨儿喝新鲜的圣乳。虽然，是被迫答应，但图浩和夏馨儿对于她的依赖，余薇薇心中其实还是很开心的。

　　就在夏馨儿和余薇薇两女玩闹之际，此刻，远处的图浩也终于是看到了自己接下来的对手，一头B级巨熊。

　　“正好拿你来试试新武器！”

　　望着远处体型巨大的巨熊，图浩手一翻，一把散发着淡淡金色光芒的左轮手枪出现在他手中。

　　这把散发着金色光芒的左轮，正是图浩刚刚制作完成的史诗级左轮，吞灵者。

　　吞灵者释放出的金色光芒，顿时，让正朝着图浩走来的巨熊脚步一顿，眼前这个生物手中的东西，让巨熊感到了威胁。

　　“幻化！！”

　　见巨熊停下了脚步，做出了戒备之态，图浩也不急着动手，而是激发了吞灵者的幻化能力，顿时，图浩手中的一把吞灵者随即变成了两把。

　　如此一来，有些需要双枪施展的射术，也就可以轻松完成，而幻化这并不是吞灵者的隐藏技能，而是史诗级枪械都拥有的基础能力。

　　除此之外，和那些高等级的异能装备一样，史诗级枪械也会诞生灵识，就比如说图浩身上的A级异能者匕首，掠风，就拥有灵识，如果，不是掠风被封印，没有获得掠风灵识认可的图浩，根本就无法使用它。

　　当然，因为吞灵者才刚刚被制作出来没有多久，如今还没有真正的灵识，不过，吞灵者中已经拥有了孕育灵识的一切条件，随着时间的流逝，这灵识会随之诞生，并且渐渐成长起来，那时，吞灵者的威力还会获得提升。

　　“吼！！”

　　见图浩不动，那B级巨熊显然有些耐不住性子，猛的冲向图浩，准备将眼前这个瘦小的生物干掉。

　　“砰！！”

　　面对杀来的巨熊，图浩抬起吞灵者随后扣动了扳机，伴随着一声枪响，史诗级的吞灵者射出了它的第一枚子弹。

　　“噗！！”

　　几乎没有任何阻碍，吞灵者的子弹直接打入了巨熊的体内，顿时，一朵血花溅起，B级史诗枪械的威力在这一刻显露无遗，然而，吞灵者在其他史诗级枪械中，基础攻击还算是弱的。

　　像枪械图书馆中和吞灵者同级的其他史诗枪械，比如夕阳骑士、贝利特印痕左轮这些枪械的直伤才真的恐怖。

　　当然，这也不是说吞灵者就弱了，吞灵者只是基础属性弱，但枪械附加的能力却丝毫不弱。

　　“轰！！”

　　这不吞灵者射入巨熊体内的子弹，在吸取了足够的巨熊元力后，随即轰然爆炸，直接将巨熊身上的一块肉给炸没了。

　　“嗷！！”

　　突如其来的爆炸，也是让巨熊吃痛的低吼一声，当即，巨熊红着眼睛冲了过来。

　　“不愧是史诗级枪械。”

　　吞灵者第一发子弹造成的效果，不禁让图浩眼睛一亮，只是普普通通的一枪就能打伤一头B级异兽，这要是在之前，那绝对是不可想象的。

　　“移动射击！！”

　　既然吞灵者如此强力，图浩随即举起双枪，进入移动射击模式。

　　刹那间，无数的子弹连城一条线朝着巨熊射去，看到那密集的子弹，那奔向图浩的巨熊，硬生生的止住了脚步，进行闪避，刚才吞灵者的一枪已经让它心生警惕，虽然，刚才那一枪对于巨熊来说，只能算是无伤大雅的小伤，可眼下这么多的子弹飞来，巨熊也有些招架不住。

　　只是，就巨熊这体型、这敏捷，想要躲开图浩的子弹，只能说它太天真了。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　一枚枚子弹准确的射入巨熊体内，随后，那些子弹在吸取到足够的元力后，轰然爆炸，这不仅让巨熊受到了皮肉伤害，还不断的削弱着巨熊的元力。

　　“终于想到用元力盾抵挡了？”被图浩打了浑身鲜血淋漓的巨熊，终于突然开窍，用元力激发出了一个元力护盾。

　　这对于巨熊来说也是难为它了，要知道一般的战斗，巨熊都是直接论起膀子干，毕竟，巨熊可是实打实的肉搏型异兽。

　　“不过，这并没有什么卵用。”对于巨熊撑起的元力盾，图浩摇了摇头，吞灵者的子弹，可是具有破魔属性的，元力盾根本就挡不住。

　　而这要是换成之前，元力盾这种能量防御，对于图浩来说绝对是一个棘手的东西，因为，物理防御图浩还有破甲弹，可这能量防御图浩就真的没有办法，只能强攻。

　　现在，手持吞灵者，一头B级异兽，被图浩打的毫无还手之力，要知道此刻的图浩，除了施展移动射击外，其他的可是一样技能也没有用。

　　由此可见，这把史诗级枪械吞灵者，对于图浩战斗力的提升，是何等巨大。

　　“要开始拼命了吧。”

　　面对图浩这避无可避，防不胜防的子弹，感受着身体不断积累的伤势和消失的元力，巨熊知道在拖下去，它会死。

　　“吼！！”

　　念此，那巨熊仰天发出了一声整耳欲聋的咆哮，接着，一股狂暴的力量从巨熊体内爆发，在这股狂暴的力量之下，巨熊的体型瞬间暴涨了一倍多，气息也随之暴涨。

　　“狂化？”

　　感受着巨熊狂暴的气息，图浩脸上也变得凝重起来，此刻，那巨熊的战斗力随着这狂暴的力量，起码已经达到B+级的程度了。

　　狂化后的巨熊，不但体型变大了，力量变强了，甚至连速度也变得更快了，这不狂化过后，那巨熊几个跨步便冲到了图浩面前，抬起巨大的熊掌拍向图浩。

　　“有趣，既然如此，就陪你好好玩玩。”感受到那凌烈的掌风，图浩嘴角微微一裂，道。


第434章 起航

　　“潜能爆发！！”

　　“膝撞！！”

　　在那巨大熊掌即将拍中图浩时，图浩直接激活潜能爆发，随后，一个膝撞迎了上去。

　　“轰！！”

　　掌与腿的相撞，顿时，爆发出了一阵令人心脏骤然一紧的低沉轰鸣，下一刻，图浩脚下的地面因为巨大的冲击力而猛的塌陷。

　　而在图浩脚下地面塌陷的同时，那狂暴的巨熊也微微退了一步，如今的图浩身体力量已经达到B级，在加上潜能爆发的加持，这力量并不比那巨熊差多少。

　　不过，这一次纯力量的较量还是巨熊占据了上风，毕竟，这头巨熊本身就是力量型的，尤其是此刻还正处于狂化中，图浩能抗下这狂化巨熊的一击，已经是十分不错了。

　　“回旋踢！！”

　　从塌陷的坑中跃起，图浩迅速冲到那巨熊身边，一个回旋踢施展而出，身体力量达到B级，手中的枪械又是B级史诗级吞灵者，这使得之前一些体术射术技能，现在终于是有了发挥的余地。

　　“吼！！”

　　看到图浩接近，狂暴的巨熊咆哮着论起熊掌拍下，这一次，那巨熊显然是使出了全力，这点从那将附近树木、岩石撕裂的掌风中可以看出一二。

　　“浮空劫击！！”

　　面对狂暴巨熊的这狂暴一击，图浩还真不敢硬接，当即，图浩猛的一拍地面，整个人化作一道利箭一般从地面窜起，射向狂暴巨熊的脑袋，同时，也躲开了狂暴巨熊的这一击。

　　这巨熊力量虽强，但攻击的方式太原始了，在图浩的体术射术面前，被彻底的完爆，当然，这也不是说这B级的巨熊弱，而是此刻的图浩太强了。

　　一番激战，随着巨熊狂暴的效果消退，这一战的胜负也随之揭晓。

　　“多重爆头！！”

　　随着图浩的轻喝，在一阵密集的枪声中，巨熊庞大的身躯随之轰然倒下。战斗结束，远处的夏馨儿和余薇薇两女随即赶了过来。

　　“图浩，你怎么弄的身上都是伤？”余薇薇望着浑身血迹斑斑的图浩，一脸担心，道。

　　“没事，都是皮外伤。”和巨熊硬碰硬的打，图浩身上自然也是受了不少伤，不过，这些伤都没有伤及筋骨，在余薇薇的治疗下很快便彻底恢复了。

　　随后，在将巨熊身上的晶核和一些有价值的材料收取之后，图浩三人再次踏上了狩猎的旅途。

　　而当三人再次返回金属巨蛇，这已经是三个月后了，在这三个月中，图浩总算是将所有的晶核凑齐，只是，这个过程当真惊险万分。

　　在图浩干掉那B级巨熊后，没有多久图浩就遇上了第二头异兽，一头BBB级的龙龟，看到那BBB级的龙龟，图浩直接就带着夏馨儿和余薇薇跑路了。

　　因为，这BBB级龙龟太强了，图浩刚拿出吞灵者，那龙龟在觉察到图浩手中吞灵者的不凡后，直接就是一个超大范围的天赋技能，地震术，差点将图浩三人给埋了。

　　除了这BBB级的龙龟，其间图浩三人也遇上了一头BB级的异兽，经过一番激斗，眼看图浩就要将其击败，最后，还是被它跑了，而那时，图浩也受了不轻的伤，没有追击的能力，只能眼睁睁的看着那BB级异兽溜走。

　　B级的异兽，智慧可不比人差，遇到情况不妙它们可也是会跑的，而之前的那巨熊因为进入了狂化，脑子中只有攻击，否则，对方见情况不妙估计也跑了，当然，就巨熊那速度能不能跑得掉还另说。

　　由此，也可以看出图浩如今的战斗力极限，应该在BB级，当然，在并不包括重火器库的那些大杀器，重火器库的那些大杀器杀伤力绝对不止BB级，只是，在真正的实战中，重火器库的大杀器因为较慢的释放速度，所以，出场机会比较少。

　　不过，只要重火器库中的大杀器有出场机会，那绝对能Hold全场，这不，图浩此刻手中的三颗B级晶核中，有一颗BB级的晶核就是这么来的，那是一头植物系的BB级异兽，这头植物系的异兽，绝对是图浩战斗过的最难缠的异兽。

　　当时，图浩看到是一头植物系的异兽，立马兴冲冲的给吞灵者装上爆炎弹，植物系异兽移动速度几乎可以不计，这活脱脱的固定打靶，不打简直太对不起自己了，而爆炎弹配合吞灵者的元力爆炸，这定会让火焰爆炸的威力成倍的暴涨。

　　而结果也正如图浩所预料的那般，爆炎弹在吞灵者元力爆炸的加持下，威力瞬间就飙升了一个档次，只是，让图浩万万没想到的是，那植物系异兽，居然是加满了火抗属性的奇葩。

　　火焰爆炸的威力虽强，但却丝毫没有给那BB级的植物系异兽造成伤害，见此，图浩当即就有种日了狗的感觉。

　　爆炎弹不行，图浩马上换上了冰冻弹，只是，冰冻弹最大的效果就是冰冻限制敌人的速度，而那植物系异兽本来速度就是零，就算把那植物系异兽全部冻住了也没有用，那植物系异兽根本就是不动的。

　　而那植物系异兽的攻击手段，也不是本体，而是隐藏在地下的根须。

　　爆炎弹、冰冻弹、银弹，都无法给那植物系异兽造成伤害，幸亏还有破甲弹，破甲弹加上吞灵者的破魔，这打出的子弹，既能破甲又能破魔，堪称绝对攻击。

　　这双破的子弹，的确没有辜负图浩的厚望，在植物系的异兽身上打出了一个个的大洞，只是，那BB级的植物系异兽也是继承了所有植物系异兽的一个优点，那就是恢复速度快，图浩前脚刚给那植物系异兽打了个眼，下一刻，对方身上的眼就恢复了。

　　而根须扎入大地，可以源源不断的从大地吸取力量的植物系异兽，图浩想要磨死对方，这绝对是一个体力活。

　　最后，有些抓狂的图浩，直接给那植物系异兽丢了一发量子爆弹完事，无法移动的植物系异兽面对量子爆弹的攻击，根本就来不及躲，直接正中。

　　而图浩也是成功了收获到了一颗BB级的晶核，还有一段碧绿色的宛如水晶一般的木头。

　　随即，在不久前，图浩又再次收获一颗B级晶核，成功凑齐了三颗晶核，回到了金属巨蛇，至于为什么不在多凑几颗，这是因为在图浩获得第三颗晶核后，就再也没有遇上过B级异兽，不止是B级就连C级也不见一头。

　　对此，图浩自然很奇怪，于是图浩也是特意寻找了一下原因，而当图浩得知C级B级异兽消失的原因后，图浩立马放弃了一切行动。

　　因为，导致这一切的源头是一头A级异兽，不知怎么的出现在了图浩所处的这片狩猎区，可能是那A级受伤或者是为了产崽离开了原来的领地，但不管哪种原因，图浩也不会有任何念头。

　　一头A级的异兽，随便吹口气就能秒了图浩，打A级异兽的主意，对于现在的图浩来说，显然还是太早了点。

　　进入金属巨蛇体内，图浩三人紧张的神色随之一松，毕竟，一头A级异兽带来的压力还是很大的，现在进入金属巨蛇体内，也就等于是有了一个安全的保证，毕竟，这金属巨蛇也有A级的战斗力。

　　并且，在图浩将核心能源系统修复后，这金属巨蛇的战斗力，便能彻底发挥出来，那时，就算有A级异兽来袭，有金属巨蛇在，图浩三人的安全也是无忧的。

　　“图浩伯爵，快点快点！！”

　　金属巨蛇的智脑小妖，得知图浩收集齐了修复核心能源系统所需的晶核，当即，兴奋的带着图浩望能源室跑。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！！”

　　伴随着几声轻响，图浩很轻松的将损毁的晶核替换完成，而当晶核替换完成的那一刻，那球形物体便随即散发出了蒙蒙的光华，很快，球体中便出现了一股淡淡的雾气，图浩知道这是元力凝结而成的雾气，这代表核心能源系统正在凝聚元力。

　　随着元力的不断凝结，这些雾气会变成液体，最后，注满这个球体，那时，图浩就能开着金属巨蛇回家了。

　　图浩已经向小妖确定了，他的权限可以让金属巨蛇离开这里，当然，图浩能命令金属巨蛇离开这里，并不代表这金属巨蛇就是属于图浩了，如果，有权限比图浩更高的机巧族和天族出现，那么，他们就可以夺取金属巨蛇的控制权。

　　只是，图浩觉得这个可能性很小，当然，为了安全起见，图浩也准备回去后，让零号尝试破解一下，金属巨蛇的权限，将自己的权限设定为最高级别。

　　至于为什么不在这里破解，因为，随着天界的出现，小妖也是很自然的连接到了天界的智脑系统，现在破解零号要面对的就不是小妖一个，而是整个天界的智脑。

　　作为控制这一个文明核心城市的智脑，想想也知道这智脑有多强悍了。

　　“图浩伯爵，能源储备已经达到50%，满足远航条件。”在等待中，但核心能源系统球体中的元力液体达到一半的时候，金属巨蛇终于是拥有了可以离开这里的能源储备。

　　“出发！！”

　　图浩深吸一口气，对着小妖下达了起航的指令。


第435章 天之枪

　　随着图浩发出起航指令，金属巨蛇所在的沼泽开始剧烈的沸腾起来，接着，金属巨蛇庞大的身躯，从泥沼中钻出，随后，冲入天际。

　　而在金属巨蛇冲出泥沼的那一刻，数对巨大的光翼在金属巨蛇身上展开，让金属巨蛇瞬间化身成为一条飞蛇。

　　当然，金属巨蛇的飞翔并不需要这光翼，这光翼最主要的用途是用来收集能量的，说得直白一点，这光翼就类似于一个太阳能光板，唯一不同的是这光翼吸收的不是太阳能，而是天地宇宙中的元力。

　　“小妖，去这个坐标。”仅仅几个呼吸的时间，金属巨蛇就冲出了大气层，进入了太空之中，这时，图浩将太阳系的坐标告诉了小妖，接下来，小妖会控制金属巨蛇前往。

　　而趁此机会，图浩则拿出了希尔斯给的机械改造心得看了起来，为阿呆的改造做准备，阿呆的升级部件图浩已经到手，可是，改造的难度略大，因此，图浩也是一直没有敢动手，毕竟，升级的零件就一个，这要是失败损坏了零件，那图浩可就杯具了。

　　所以，图浩准备先提升一下自己的技术再说，同时，那台B级机械也正好可以用来练手，因为，图浩要改造阿呆就必须从B级机械中将相应的部件取下，而这个部件也正好是这B级机械的核心零件，图浩将核心零件取下了，这B级机械也就等于是报废了。否则，图浩可舍不得拿一台B级的机械练手。

　　B级机械练手，这效果也是杠杠的，图浩的机械改造水平进步惊人。

　　“仆人，快快快，别玩了，马上要到星海了。”这一日，月之王兴冲冲的打断了正在研究机械改造的图浩，道。

　　“知道了，知道了！！”

　　闻言，图浩想起自己答应过月之王，回来时要帮她弄点星力，念此，图浩放下手头的活，开始了苦逼的脸贴窗户的活动。

　　也不知道是不是这金属巨蛇的窗户科技含量比较高，因此，这窗户玻璃比起冒险者工会飞船的窗户玻璃薄了很多，这也让月之王吸取星力的效率快了很多，对此，月之王十分高兴，当即，月之王也是很大方的赏了一点星力给图浩。

　　不过，图浩并没有收下这点星力，而是将其给了夏馨儿和余薇薇，因为，图浩的身体力量已经达到B级，吸收星力虽然依旧可以继续提升力量，但效果比起之前会弱很多，除非，图浩拥有大量的星力，至于用星力提升修为，图浩基本上也是绝了这个念头。

　　对于自己修为的提升，图浩早就已经不抱什么希望了，现在图浩对于修为的期盼全放在余薇薇身上了，因为圣乳的原因，余薇薇的修为基本上也就等于图浩的修为。而以图浩如今B级的力量，根本就不用担心会控制不住突然暴涨的元力。

　　为了多吸收一点星力，图浩也是让小妖放慢了飞行速度，在星海之中多逗留了一段时间。

　　与此同时，在天巧星上，杀了家族继承人的维恩，此刻，正被一头C级的异兽追杀着，望着越来越近的异兽，维恩心中不禁一寒，“难道我要死在这里了？”

　　就在维恩心生绝望之际，突然，前方的地面出现了一道狭长的裂缝，见此，维恩大喜，没有犹豫，维恩当即跃入那地缝之中。

　　只是，维恩在跃入那地缝的那一刻时发现，这个地缝的深度有些超乎他的想象，维恩就这样一直下坠了足足快十多分钟，才重重的落地。

　　“噗！！”

　　虽然，在即将落地的时候，维恩做出了一些减速措施，但这并不能彻底抵消落地产生的巨大冲击力，冲击的力量让之前与那C级异兽战斗时就受了伤的维恩猛的喷出了一口鲜血，所幸，维恩毕竟是一名C级强者，这点冲击力到也不至于让他伤筋动骨。

　　“这里是什么地方？”

　　维恩擦掉嘴角的血迹，环顾四周，道。此刻，维恩所在的地方是一处类似于溶洞的环境，在溶洞中有一些发光的苔藓，为这个黑暗的世界提供着少量的光明。

　　在将自己全副武装后，维恩小心翼翼的开始探索起这个溶洞起来，在溶洞中走了没有多久，维恩突然在地上找到了一块金属碎片。

　　“这莫非是一处遗迹！！”

　　捡起地上的金属碎片，维恩立马断定这金属碎片应该是某个强大机械身上的零件碎片，念此，维恩的心跳瞬间加速，当即，维恩怀着激动加快了溶洞的探索，同时，心中也在幻想着这个溶洞中会有怎样的宝物在等着他。

　　而在前进的途中，维恩也是看到了越来越多是金属残骸还有一些散发着强大能量波动的骸骨，这些骸骨维恩知道应该是天族的强者死后留下的。

　　机巧族和天族的强者纷纷死在这里，这不就让维恩心中有些发憷，但同时维恩也越发的期待，这里是不是有惊天的大宝物。

　　在继续前进了大约半个小时后，维恩抵达了溶洞的尽头，只是在溶洞的尽头，却并没有维恩渴望的宝物，只有一具庞大的怪兽尸体。

　　“咕！！”

　　望着溶洞尽头的这具宛如活物一般的怪兽尸体，维恩不禁咽了口口水，一股发自内心的恐惧在维恩心中泛起，一头不知道死了多少年的尸体，竟然能保持肉身不腐，并且还能让C级的维恩产生恐惧，可见这怪物生前是何等的可怕。

　　怪兽虽然可怕，但却还是无法抵挡维恩对于宝物的渴望，当即，维恩绕着巨大的怪兽尸体开始探索起来，本来维恩是想将这怪兽尸体解刨，毕竟，这怪兽尸体如此不凡，显然也是一件宝物。

　　可惜，这怪兽尸体防御太强，维恩根本就破不开怪兽尸体的鳞甲，只能放弃。

　　“咦？这，这是……”绕着怪兽尸体转了一圈，突然，维恩发现在怪兽脑袋上，插着一柄长枪，而维恩在看到那长枪的那一刻，顿时，有种很熟悉的感觉。

　　“天之枪！！”

　　蓦然，维恩惊呼道。这长枪不正是天族的镇族神器之一的天之枪嘛，关于这天之枪的信息，维恩曾经在自己星球的图书馆中看到过，因此，它的强大维恩很清楚。

　　“发了！！”

　　维恩呼吸有些急促，道。

　　当即，维恩顾不得其他，迅速登上那怪兽尸体，来到了怪兽的脑袋，随后，维恩握住天之枪，将它从怪兽脑袋上拔了出来。

　　“噗呲！！”

　　在维恩拔出天之枪的那一刻，一道黑色的血液从那怪兽脑袋的伤口射出，淋了维恩一身，不过，此刻维恩的心思全部在手中的天之枪上，并没有理会这喷溅在身上的黑色血液。

　　“为什么我感觉心中有些发慌。”正在研究手中天之枪的维恩，蓦然感觉一阵心悸，他心怀畏惧的看了那怪兽尸体一眼，随后，带着天之枪迅速离去。

　　“噗通！”

　　而在维恩带着天之枪离去的那一刻，那怪兽是尸体中，蓦然响起了一阵低沉的心跳声。

　　……

　　“图浩伯爵，即将抵达目的地，请指示。”小妖的声音，打断了图浩正在研究机械改造的思绪。

　　“到了，这么快？”

　　闻言，图浩随即来到舷窗，向外望去，果然，金属巨蛇已经进入了太阳系，这速度哪怕图浩在星海中逗留了一段时间，最后所花费的时间也比冒险者工会的飞船还要快上一大截，这就是技术的差距。

　　“小妖，在那颗红色的星球着陆。”图浩指着远处的火星，道。

　　金属巨蛇这张底牌图浩并不想就此暴露，因此，图浩不会将金属巨蛇开到地球，而是准备将它隐藏在火星上。

　　得到图浩的指令，小妖随即收起了那巨大光翼，落入火星，随后，金属巨大庞大的身躯，钻入了火星的地底。

　　“夏学姐，薇薇，我们回家！！”安顿好金属巨蛇后，图浩召唤出风暴，一手抓起搭载着夏馨儿和余薇薇的小型飞船，一手将圆滚滚的咕噜抓起，离开了金属巨蛇。

　　“队长，有未知飞行器进入领空！！”

　　在图浩进入地球的那一刻，聚集区的一处雷达站，立马探查到了没有做任何伪装的风暴。

　　“让机甲部队进行拦截！！”消息被迅速传到了机甲部队，当即，就有几台机甲升空前往拦截。

　　很快，机甲部队的几名战士，就看到了目标，只是，当这几名战士看到目标机甲时，随即，惊呼起来。

　　“是图浩首长！！”

　　图浩的风暴机甲，那绝对是机甲部队每一位战士心中的神，因此，在看到风暴的那一刻，那几战士就立马认出来了。

　　“不错，看来聚集区的防御提升了不少。”看到过来拦截的几台机甲，图浩不禁暗暗点头，这机甲部队已经渐渐形成战斗力了。

　　确认了图浩的身份，当即，拦截变成的护卫，几名战士驾驶着机甲，跟在风暴两翼，护卫着图浩进入了聚集区。

　　同时，图浩三人回归的消息，也迅速传到了聚集区高层的耳中。图浩三人的平安回归也是让聚集区的高层不禁长舒了口气，图浩、夏馨儿余薇薇这三位可是整个聚集区的希望，这要是出个什么意外，那绝对是对聚集区的一次重创。


第436章 A级异兽

　　“哥哥，馨儿姐姐，薇薇姐姐！！”

　　已经从月之王口中得知图浩即将回来的小喵，早早的蹲在大门口等着三人，而当图浩三人出现后，小喵当即扑了过去。

　　“小喵，这段时间有没有想哥哥啊。”图浩摸着小喵毛茸茸的耳朵，心中也是充满着想念。算算时间，从图浩三人离开，到现在时间也已经有一年多了。

　　“嗯嗯，小喵每天都有想哥哥！！”小喵开心的享受着图浩抚摸，道。

　　“真乖，来哥哥送你一件礼物。”图浩说着，从基地中将圆滚滚的咕噜拿了出来。

　　“哥哥，阿呆长大了？”望着圆圆的咕噜，小喵瞪大了眼睛，道。

　　“这不是阿呆，这是咕噜。”

　　图浩笑着给小喵解释，道。随着图浩在机械库的权限不断开启，阿呆已经不能离开图浩的身边，所以，图浩想到将金属巨蛇中的咕噜带出来给小喵玩，而且，身为服务型机器人的咕噜绝对是这方面的专家。

　　这不，咕噜没用多少时间，就和小喵玩到了一起，而咕噜圆滚滚的身体，无论小喵怎么折腾也不会倒。

　　就在小喵与咕噜玩的开心之际，月之王优雅的出现在图浩面前，随后，将图浩三人脸上的猫爪印收了起来，“嗯，仆人干的不错。”感受着猫爪印中储存的星力，月之王一脸满意，道。

　　说完，月之王又迈着优雅的步伐离开了。

　　“回来啦。”

　　外出买菜回来的王怡，看到屋中的图浩三人，随即，放下手中的东西，快步走到图浩三人面前，一脸欣喜道。

　　“奶奶刚买了菜，这就给你们做顿好吃的。”高兴之余，王怡随即准备拿起放下的菜篮子，却不料抓了个空。

　　却是咕噜拿着王怡放下的菜篮子去了厨房，咕噜身为服务型机器人，打扫卫生、洗衣做饭，照顾老人小孩这绝对是本职工作。

　　“这个是……”

　　望着挥舞着数个机械臂，在厨房忙碌的咕噜，王怡一脸愕然，道。

　　“王奶奶，这是我买来的服务机器人，这样您就可以轻松很多了。”图浩给咕噜编了个身份，道。金属巨蛇的存在，现在可还要保密。

　　“怎么，是不是嫌弃奶奶了？”听到图浩的话，王怡脸色一板，显得很不高兴，给图浩等人打扫卫生、洗衣做饭这是王怡最开心的事情，现在图浩居然拿一个机器人代替了她，这顿时让王怡有种被嫌弃的感觉。

　　“不不不，王奶奶，不是这样的。”王怡的反应也是让图浩三人一愣，当即，三人连忙安抚。

　　最后，图浩让咕噜只负责在王怡忙家务的时候，陪小喵玩，家里的事情还是让王怡负责，这才让王怡脸上露出了笑容。

　　在太平洋的一个小岛上。

　　“图浩已经回来了，我们的计划必须加快速度了。”一名黑衣人起身神色凝重的对着众人，道。

　　“5号，不要急，虽然那个图浩手上有些底牌，但我相信，陛下一定能妥善处理的。”另外一名黑衣人摆了摆手，随后，目光转向了一旁的兰蒂卢斯，或者说是海之王。

　　没错，此刻在这个小岛上的，正是海之王与那神秘组织的八位黑衣人，为了这一次行动，双方可谓是倾巢而动。就连在天巧星探险的3号和5号也是放弃了继续探索提前返回。

　　“那个小子不足为虑。”兰蒂卢斯淡淡，道。

　　从3号和5号口中，海之王已经得知了图浩的战斗力，但这些对于海之王来说，根本就不算什么，真正让海之王忌惮的还是月之王。

　　为了避免与月之王直接对抗，海之王甚至放弃了原本进攻亚洲聚集区的计划，当然，放弃进攻亚洲聚集区，这并不代表，海之王就不行动了。

　　只是，海之王等人将目标从棘手的亚洲聚集区，转向了另外三个聚集区，准确的说是四大聚集区中，实力稍弱的非洲聚集区。

　　地球的四大聚集区，每一个聚集区中都藏着曾经人类强者留下的宝物，因此，神秘组织在得知变更目标后，也没有什么意见。

　　不过，地球如今四大聚集区已经开始慢慢融合，组成地球联邦，因此，攻击非洲聚集区，那么其他三大聚集区绝对不会袖手旁观的。

　　所以，为了确保任务不出差错，就必须分出力量去拖住另外三大聚集区的援助力量，同时对四大聚集区动手，虽然，其中三个只是佯攻，但也必须要给予一定的压力才行，否则，这佯攻根本就没有什么效果。

　　要给予另外三大聚集区压力，就必须派出一部分主力，海之王和那神秘组织之所以没有马上发动攻击，就是为了更好的分配战力，确保万无一失。

　　只是，随着图浩归回的消息传来，这逼的海之王和那神秘组织需要派更多的力量去亚洲聚集区，否则，还真压不住亚洲聚集区。

　　因为，根据已知情况，在亚洲聚集区起码有4位B级战斗力，图浩、一只B级蝴蝶异兽、一个用枪的年轻女孩，还有就是亚洲聚集区原本的守护者李牧。当然，还有一个只有海之王知道的月之王。

　　先不说图浩等人，单单月之王的存在，就足以让所有宵小退散，这宵小包括除了海之王的所有人，因为，能应对月之王的也只有同为王者的海之王，不过，海之王是袭击非洲聚集区的主力，自然不能去亚洲聚集区。

　　而海之王不去，那亚洲聚集区的佯攻计划，就无法实施。

　　“我给诸位介绍一位客人。”海之王轻轻拍了拍手，顿时，一道黑烟出现在会议室中，接着，这道黑烟凝聚成了一个佝偻的身影。

　　“见过海之王陛下！！”那佝偻的身影出现后，朝着海之王施礼，道。至于其他的黑衣人，则被完全无视了，这不禁让在场一众黑衣人眉头一皱，不过，对方既然是海之王请来的客人，他们到也不好发作。

　　“咦？不是人类？”

　　这时，那佝偻身影环绕的黑烟彻底散去，这时，众人才发现眼前这位，居然是一个带着明显老鼠特征的鼠人。

　　“A级异兽！！”

　　蓦然，1号凝视着那鼠人，沉声道。

　　对方既不是人类，也不是基因改造人，那么，只有一种可能，那就是异兽，而一头会说话，并且还能化身人形的异兽，这绝对是妥妥的A级异兽。

　　“什么！！”

　　听到1号的话，在场黑衣人中除了2号的脸色还算平静外，其余众人皆露出了震惊之色，而震惊之余，众黑衣人心中也泛起了欣喜与心痛之色，一头A级异兽加入，那这次计划的成功岂不是板上钉钉了，当然，一头A级异兽的加入，也意味着他们获得的战利品将会少掉一部分。

　　“子鼠，亚洲聚集区那边就你去吧。”海之王，道。有一头A级异兽参与，那么，亚洲聚集区这边问题也就不大了。

　　“可以，不过海之王陛下，我不会亲自动手袭击亚洲聚集区。”子鼠说道。他是地球陆地仅存的A级异兽，可以说是陆地上最强大的存在，但是，作为从四大王者肆孽地球时期活到现在的子鼠却很清楚，他之所以能活到现在，并且晋级成为A级异兽，这一切都得益于他的小心谨慎。

　　正是因为他的谨慎，可以说是胆小，让他躲过了人类强者的一次次围杀，活到了现在，这一次海之王突然找到他，让他协助，本来子鼠不想参与海之王这次计划，不过，海之王开出的条件让子鼠十分心动。

　　最后，子鼠答应了海之王，不过，子鼠虽然答应参与行动，但不会亲自动手攻击聚集区，因为，子鼠很清楚人类一旦看到他出现，会毫不犹豫的和他同归于尽的，这也是为什么他哪怕是地上最强的异兽，却依旧不敢攻击人类聚集区的原因。

　　“没问题。”

　　海之王毫不犹豫道。能说服子鼠海之王已经是费了很大的功夫，因此，海之王也不强求什么，再说，此刻海之王还瞒着子鼠，在亚洲聚集区中有月之王存在，这要是让子鼠知道月之王在亚洲聚集区，估计打死他都不会去亚洲聚集区的。

　　可以说，子鼠对于月之王的恐惧，远大于海之王等另外三大王者，谁让子鼠本体是老鼠，而月之王的本体是只猫呢。

　　“陛下，这位大人，难道不和我们一起进攻非洲聚集区？”听到海之王与子鼠的对话，一众黑衣人不禁面面相视。

　　如此强大的助力，为什么不加入攻击非洲聚集区的行动，而要去亚洲聚集区？难道，那图浩已经强大到需要A级异兽出马不成？

　　“这事我自有安排，一切按照原计划进行？”海之王自然不会和他们解释，子鼠去亚洲聚集区是为了月之王。

　　“原计划？”

　　听到海之王的话，一众黑衣人脸上随即浮现出了错愕，既然有A级的子鼠前往亚洲聚集区，这他们还需要在派人去吗？要知道原计划他们是需要派出二三位成员去亚洲聚集区的。

　　“难道亚洲聚集区中有什么可怕的存在？”蓦然，一众黑衣人心中暗暗猜测，道。

　　感受到黑衣人心中的猜疑，海之王知道他必须要给出一个解释，当然，月之王的存在是不能说的，于是海之王迅速编了一个看上去比较合理的话，“进攻非洲聚集区，有我们足够了，子鼠只是为了以防万一，而且，子鼠并不参与战利品的分配，如果，你想要子鼠加入的话，那按照规矩他要分走一部分战利品，你们觉得呢？”


第437章 天河公司的危机

　　海之王此话一出，顿时，众黑衣人随即闭上了嘴巴，他们辛辛苦苦来地球，为的还不是地球上的那些宝贝，现在那强大的A级异兽，不参与战利品的分配，这样的大好事，众黑衣人自然是不会在有什么意见了。

　　哪怕，亚洲聚集区真有什么可怕存在，他们攻击的也是非洲聚集区，所以也并不需要担心会撞上。

　　在最后商讨了一下行动时间后，众人随即散去，前往各自的战场，其中3号和5号两人苦逼的被分配到了亚洲聚集区，一想到图浩那可怕的核弹，两人就是一阵头皮发紧。

　　“基因改造生物准备的怎么样了？”在众黑衣人离去之后，海之王对着身后的中年男子，道。

　　此人正是那神秘组织的7号，不过，如今他已经彻底投靠了海之王，并且，成功的获得了他最渴望的海之王的基因，实力比之之前整整提升了一级，达到了BB级。短短一年多的时间从B级晋级BB级，这样的晋级速度堪称恐怖。

　　也只有身为王者的基因才能有这样巨大的提升，而且，随着他不断的将海之王的基因融合，他未来的成就远不止这些。

　　当然，7号也知道，在他获得海之王基因的那一刻，也注定将永远无法摆脱海之王的控制，不过，7号却并不在意，海之王这样存在的奴仆，可不是谁都能当上的。

　　如果不是7号拥有一手基因改造的手段，他也不会这么快就被海之王赐予基因，成为海之王的奴仆。

　　“请陛下放心，一切准备就绪！”7号躬身，道。

　　在这段时间中，7号培养了大批的基因改造兽，来作为这次行动的炮灰，当然，虽说是炮灰这可不代表7号的基因改造兽就弱，海之王的眼光和基因片段蕴含着的强大再生能力，加上7号他的基因技术，所造就出的基因改造兽绝对不是普通货色。

　　说起来，曾经卡勒特组织的基因改造兽的技术，就是9号从他那里拿来送过去的，卡勒特组织用7号的一些技术都能制造出D级基因改造兽，现在7号亲自出马，这如果不能弄出点C级甚至是B级的基因改造兽，那怎么可能被海之王看中，直接赐予他完整的王者基因。

　　可以说，这一次除了进攻的目标非洲聚集区外，另外三大聚集区的佯攻，7号的基因改造兽才是真正的主力。

　　“嗯，下去吧。”

　　闻言，海之王点点头，道。

　　“是。”

　　7号微微施了一礼，随后，躬身退了出去。

　　而在7号离开的那一刻，海之王的脸色顿时扭曲了起来，接着，一个低沉的咆哮声响起，“给我滚出去！！”

　　“事到如今，你还想反抗吗？”很快，海之王脸上的扭曲平复，此刻的海之王是借用的兰蒂卢斯的身体，虽然，海之王几次想要消灭兰蒂卢斯的灵魂，不过，海之王毕竟是外来者，加上兰蒂卢斯也不是什么善茬，因此，海之王到也不敢太过逼迫兰蒂卢斯，免得他想不开灵魂自爆。

　　当然兰蒂卢斯灵魂自爆，并不能对海之王造成什么伤害，可对这具身体来说，就不一定了，所以，海之王一直压着兰蒂卢斯的灵魂，慢慢的将兰蒂卢斯的灵魂力量消磨掉。

　　只是，兰蒂卢斯韧性出乎了海之王的预料，这也使得海之王一直没有能将兰蒂卢斯的灵魂解决。

　　不过，海之王也不急，因为，这具身体只是临时的，等他解除了本体的封印，这具身体也就没用了。

　　……

　　图浩站在一栋大厦前，心中充满着少有的紧张，而在图浩的身边，则是同样神色紧张的夏馨儿。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，图浩随即拉着夏馨儿，走进了这栋挂着‘天河公司’招牌的大厦，而这栋大厦也正是夏馨儿老爹的公司，今天图浩来这里，自然是准备见见未来的老丈人。

　　说的简单点，图浩今天是来提亲的。

　　在天巧星上，图浩就承诺回来后，就娶夏馨儿和余薇薇，现在，正是图浩实现诺言的时候。

　　“夏叔叔的生意真是越来越红火了啊。”走在天河公司总部大厦，图浩望着忙碌的员工，不禁感叹，道。

　　其中，图浩还看到了几个其他星球的人，这些人都是来洽谈生意的，随着，地球与银河系联邦的交流展开，夏仲也是将自家的枪械卖到了银河系联邦，据说，有几款产品还十分紧俏。

　　“啊！！！”

　　就在图浩两人参观着天河大厦时，突然，一阵惊呼声响起，却是有人发现了图浩两人，图浩作为地球的名人，说家喻户晓那绝对一点也不过分，而夏馨儿身为天河大厦的千金大小姐，这里的人自然不可能不认识。

　　望着蜂拥而来的人群，图浩连忙拉着夏馨儿跑了，这要被围住，没个半天功夫绝对脱不了身，自己眼下还要去提亲呢，这可不能耽搁了。

　　“不在？”

　　当图浩和夏馨儿两人来到总裁办公室，却并没有看到夏仲的身影，“父亲应该在研究室吧。”对于自己父亲，夏馨儿还是很了解的，他大部分时间基本都在枪械研究室渡过的，为此夏馨儿小时后还埋怨过他。

　　当然，现在也是，夏馨儿早就通知自己父亲，今天会带图浩过来，但自己的父亲却放了他们鸽子，又跑去研究室了。

　　“好啦，说不定夏叔叔有什么急事呢。”望着嘴巴高高撅起的夏馨儿，图浩笑道。

　　天河大厦，枪械研究室。

　　这里可以说是整个天河公司最核心的地方，不过，此刻研究室的气氛却显得有些凝重，随着天河公司成功打入银河系联邦这个大市场，公司面临的竞争对手，也变得多了起来，而刚刚进入银河系联邦的天河公司，怎么可能是那些银河系联邦中老牌枪械公司的对手。

　　当然，这也和天河公司发展太快，导致自身根基不稳，现在人家一旦抓住了天河公司的弱点，就让天河公司陷入了被动。

　　“夏伯伯，要不我们暂时收拢一下业务吧。”沉默中，一个胖胖的年轻人出言，道。

　　“康首席，这可万万不行啊，我们不能退，一退就彻底完了。”那胖胖年轻人话音刚落，一名身穿西装的男子，道。此人是公司的总经理，身为公司的高层，这种重大事件，他自然不可能缺席。

　　至于这位胖胖的被那总经理称为首席的年轻人，正是天河公司的首席枪械设计师，康家辉。

　　没错，就是曾经和图浩一起在枪械设计学院上学的那个小胖子，在从图浩手中得到了神器级别的枪械，冰骨左轮·凝霜的设计图后，康家辉的枪械设计天赋就被彻底激发了出来，随后，借助从冰骨左轮·凝霜设计图中获得的灵感，康家辉设计出了几款经典枪械，一举奠定了在公司首席设计师的地位。

　　“那该如何是好？”康家辉脸上的焦急，显示出了和他年龄相符的稚嫩。

　　“嘀嘀嘀！”

　　在康家辉焦急的声音中，突然，夏仲身上的手机响了起来，“诸位，跟我去见见我们远道而来的客人吧。”放下电话，夏仲深吸一口气对着众人，道。

　　“哼！”

　　当图浩和夏馨儿来到研究室，望着空无一人的研究室，夏馨儿有些生气了，人家都已经通知父亲自己今天要来了，他不在办公室那也罢了，夏馨儿知道自己父亲是个工作狂，一直泡在研究室中，可现在夏仲却并不在研究室中，夏馨儿实在想不明白，还有什么事情能比她还重要。

　　不过，生气之余夏馨儿也是有些担心，是不是发生了什么重大事件，否则，研究室中不可能一个人也没有。

　　“总觉得今天好像有很重要的事情。”在前往会客大厅的夏仲，揉着脑袋，道。

　　“对了，今天馨儿和图浩要来。”蓦然，夏仲猛的想起昨天晚上夏馨儿打来的电话，今天这事情一多，他就给忘了，“两人估计已经等了很久了吧。”念此，夏仲随即转身，准备去办公室找人。

　　“夏伯伯，您忘记什么东西了吗？要不我替您去拿？”看到突然转身的夏仲，在夏仲身后的康家辉愕然，道。

　　“夏先生，我们也不是什么吃人的妖怪，不必看到我们就走吧。”这时，一个声音从远处传来。

　　闻言，夏仲转身，望着远处来人，这次公司的危机，就是这些人弄出来的，现在，这些人是想要来收获胜利的果实了，不过，夏仲可不会轻易认输的，天河公司可是他的心血。

　　压下心中想要去见夏馨儿的念头，夏仲神色凝重的与对方走进了会客厅，因为，夏仲知道接下来将是决定天河公司未来的关键战斗。

　　“原来如此！”

　　与此同时，图浩也终于找了个明白人，问清了夏仲的所在，自然关于天河公司面临的危机，图浩也是一并了解了。

　　“夏学姐，我们去会客厅。”图浩招呼着夏馨儿，朝着会客厅走去。


第438章 传世之作

　　“这绝无可能！”

　　会客厅中，还未等对方的话说完，夏仲便毫不犹豫的拒绝，道。

　　因为，对方这一次来，竟然是为了天河公司那几款畅销枪械的专利，作为一家枪械公司，枪械的设计专利，那就是吃饭的家伙，这种东西怎么可能出售。

　　“夏先生，现在贵公司留着这些枪械设计专利，也没有什么用，为何不出售换取一些资金，来缓解一下公司的窘境？”对于夏仲的拒绝，来人并不着急，因为，他们很清楚如今天河公司遇到的困难。

　　“诸位，请回吧，就算天河公司倒闭，我也不会出售专利的。”夏仲冷声，道。

　　公司没有了，凭借着枪械设计专利，他还可以东山再起，可要是专利没有了，就算公司活了下来，那也和死了没有什么区别了。

　　对于‘宁死不屈’的夏仲，来人也是有些头痛，天河公司的这几款枪械的专利，总公司可是十分看紧，因为，总公司的枪械大师，从这几款枪械的设计中，隐约看到了其中蕴含的宝藏。

　　不得不说，那些枪械大师还是很有眼光的，这几款枪械的主要设计师正是康家辉，而他在设计这款枪械的时候，借鉴了图浩那神器级别枪械冰骨左轮·凝霜的一些设计，而且，每一款枪借鉴的地方都不一样。

　　因此，如果细心的人将这几款枪械的特点摘出，融合起来的话，那就是一把神器级别枪械的雏形。

　　神器级别的枪械，哪怕是一个比较缥缈的雏形，这对于一家枪械公司来说，都是一个致命的诱惑，甚至，有人怀疑天河公司中就有一份神器级别的枪械设计图纸的残卷。

　　“夏先生，我们可是带着诚意来的，还请认真考虑一下。”看到事情有些谈不拢，对方为了完成任务，话语中也带上了威胁之意。

　　而对方的话，也是引得夏仲等人心头一怒，“诸位从哪里来，就给我回哪里去吧。”夏仲忍着心中的怒火，道。

　　“夏先生，你会后悔的。”见事情办砸，对方心中既后悔，又有些恼怒，早知道夏仲是头倔驴，他也就稍微顺着来，可惜，事已至此也是没有什么可说的了，虽然，总公司不想对一家来自地球的公司出手，毕竟，地球的地位有些太特殊，不过，在利益面前一切都是虚的。

　　撂下狠话后，对方当即准备离开会客厅，不过，这时会客厅的大门却被人打开了，看到被突然打开的大门，在场众人不禁一愣，尤其是夏仲更是眉头一皱，他已经叮嘱过安保人员，不许任何人进入会客厅，毕竟，这要是公司面临危机的事情泄露，那对于公司员工的稳定绝对不是一个好消息。

　　不过，当看清来人后，夏仲的脸上随即露出了笑容，因为，来者并不是外人，而是天河公司的主人之一，夏馨儿和图浩。

　　“馨儿，图浩你们来啦。”看到两人夏仲心中郁闷焦虑尽消，一脸高兴的迎了上来。

　　“哼！！”

　　看到夏仲，夏馨儿不禁冷哼一声，对夏仲放两人鸽子表示不满。

　　“好啦，我的乖女儿，这次是老爸不对，老爸现在给你道歉。”见宝贝女儿生气，夏仲连忙安抚，反正在自家女儿面前，面子什么的夏仲早就丢了。

　　“老大！！”

　　在夏仲安抚生气的夏馨儿时，一旁的康家辉看到图浩，随即兴奋的迎了上来。

　　“小胖！！”

　　看到康家辉图浩也是眼睛一亮，“呦，小胖这段时间混的不错啊，都首席设计师了。”图浩望着康家辉衣服上的铭牌，道。

　　“呵呵，这都是老大的提携。”小胖挠着头，道。如果不是图浩赠与他的那份设计图，他怎么可能获得现在的成就。

　　“那，那个，您，您是图浩副会长？”从图浩出现之后，就一脸呆滞的那外星公司的人，这时，终于找到机会凑到图浩面前，神色恭敬，道。

　　以图浩如今的名气，在银河系联邦，虽然距离家喻户晓还差了很多，但在枪手和枪械相关的行业中，说一声如雷贯耳这一点也不为过。

　　“副会长？”

　　对方的称呼，让图浩一愣，自己虽然不管枪手工会和机甲师工会的事情，可他什么时候从会长变成副会长了？

　　看到图浩疑惑的神色，对方连忙给图浩解释了一下，对方说的这个副会长，并不是指地球分会的副会长，而是阿卡星枪手工会总会的副会长，一个分会的会长和总会的副会长，这两者之间的差距，用天壤之别来形容也不为过，可以说，现在图浩在枪手工会的地位，也就仅次于会长杰诺夫，真正的一人之下万人之上。

　　因为，这是杰诺夫刚刚宣布的事情，枪手工会还需要签发相应的文件，所以，图浩这边暂时还未收到通知，不过，一些消息灵通的则早就已经得知此消息了，尤其是像一些枪械公司，枪手工会那可是他们最大的客户，枪手工会的任何消息，这些公司都会仔细认真的研究。

　　至于为什么杰诺夫会突然任命图浩为枪手工会总会的副会长，则是因为一段视频，一段从天巧星探险归来的枪手带回的视频，视频的内容正是图浩进入天界外城大门的那段，他用枪术秒了几名CCC+级强者的视频。

　　CCC+级的强者都能秒，这样的战斗力就算不是B级，也距离B级不远了，这对于整个枪手工会仅有杰诺夫这一位B级实力的枪手而言，图浩成为副会长，基本上也就没有任何阻碍了，而且，更加重要的是，图浩的年龄，意味着这还远不是他的终点。

　　甚至，有人已经认为，图浩成为枪手工会总会的会长，也只是早晚的事情。面对这样一位大人物，那外星来的枪械公司人员，怎能不巴结。

　　只是，他们的巴结还没有开始，就被打断了，而打断他们的人，正是夏馨儿，只见夏馨儿微红着脸用手指戳了戳图浩，目光不住的朝着夏仲撇去，那意思显然是让图浩赶快办正事。

　　回过神来的图浩，随即给了夏馨儿一个放心的眼神，随后，图浩整了整衣服，大步走到夏仲面前，道：“夏叔叔，这一次来，我是想娶……”

　　“小伙子，空着手就来了。”夏仲撇了一眼图浩。夏馨儿和图浩今天来干什么，虽然，两人没说但夏仲已经能猜到了，对于两人在一起夏仲那绝对是没有话说，不过，一想到自己养了这么多年的宝贝女儿，就给了别人，夏仲这心中还是有些不痛快。

　　“咳咳！！”

　　夏仲的话，顿时让图浩一阵尴尬，心道：“夏叔叔，您老不按套路出牌啊。”

　　不过，既然夏仲这么说了，图浩也是提前拿出了一份早已准备好的图纸递上，这份图纸自然是史诗级枪械吞灵者的设计图纸，当然，这是复制品，正品在制作吞灵者的时候用掉了。

　　“夏叔叔，曾经我向您承诺，会用一款传世之作来迎娶夏学姐，今天我来实现诺言了。”当夏仲结果图纸，图浩的声音随之响起。

　　听到图浩的话，夏仲拿着图纸的手不禁一抖，传世之作，这四个字所蕴含的分量，不可谓不重，而以图浩如今的身份，他既然敢说出这话，那就绝对不错了。

　　“嘶～～”

　　缓缓打开图纸，当即，夏仲不禁倒吸一口冷气，“这，这样的枪械，是人力所能完成的吗？”也不得不让夏仲发出如此感慨，因为，如果按照这份图纸制作的话，那这把枪械绝对是超越了所谓的神器。

　　看到夏仲那震惊的神色，和图浩口中的传世之作，那外星枪械公司的人员，忍不住想要过去瞄一眼，不过，还未等他们探出脑袋，夏仲便冷着脸将图纸收了起来，这样强大的设计图纸，就算无法制作出实物，但这图纸上的设计理念，随便取出一点就足以制作出一把传世之作。

　　如此至宝，岂能容他人窥视。

　　“嗯？”

　　在就众人对夏仲手中的设计图感到万分好奇之际，突然，一道璀璨的金色光华在会客厅中闪耀，当即，众人纷纷将目光转向那璀璨光华的来源，图浩手中拿着的左轮手枪上。

　　“此枪名为吞灵者！”

　　图浩解开了史诗级枪械隐藏的光辉，沉声，道。

　　图浩这句话，其他人一时间还没有反应过来，但夏仲脸上却是露出了骇然之色，“你，你将它制造出来了？”

　　“没错。”

　　图浩点点头，道：“不知这是否符合夏叔叔心中传世之作的定义。”

　　“不，这并不是一把传世之作。”听到图浩的话，夏仲摇摇头，“这是一把枪械史上的巅峰之作。”

　　虽然，夏仲修为不高，不能准确的感知到这把枪械所蕴含的力量，但这把枪械的属性，在设计图纸上已经全部写明了，如此强大的属性，绝对是当之无愧的天下第一枪。

　　夏仲的评价，让在场众人不禁为之一震，身为一家枪械公司的老总，夏仲的眼光绝对不比所谓的专家、大师差，能让夏仲做出如此评价，这不禁让众人对图浩手中这把散发着璀璨金光的左轮充满无限的遐想。


第439章 提亲

　　“这么说，夏叔叔，您同意了？”听到夏仲的话，图浩不禁大喜，道。

　　“我这宝贝女儿，心思都在你个小子身上，我要是敢不同意，我啊，这辈子都别想安宁了。”夏仲笑道。

　　“人家哪有。”夏仲的话，让一旁的夏馨儿脸色一阵燥红。

　　“哗啦啦！！”

　　图浩提亲成功，顿时，在场众人纷纷鼓掌以示祝贺。

　　只是，那外星公司的几位在鼓掌祝福之余，心中也是有些发憷，到了这个时候，他们终于知道眼下他们所要对付的夏仲，竟然是枪手总工会副会长，图浩的老丈人。

　　他们的公司虽然很强，但在枪手工会面前，那根本就不算什么，以图浩如今的地位，只要一句话，就足以让他们公司吃不了兜着走。

　　有图浩这位大神庇护，在加上图浩作为彩礼的那份被夏仲评价为枪械史上的巅峰之作的设计图，可以预见在不久的将来，天河公司定将跻身银河系顶级枪械公司的行列。

　　“夏先生，我觉得，我们之间有些误会。”念此，外星枪械公司的代表，放下身段准备和解，甚至，已经做好大出血的准备。

　　“图学弟，去吧，不要让薇薇久等了。”离开天河大厦，夏馨儿便催促，道。

　　“嗯。”

　　图浩轻轻的吻了一下夏馨儿，随即，朝着余薇薇老家走去。

　　余薇薇坐在沙发上，目光不住的往大门口瞄，而在余薇薇的一旁则是一位容貌和余薇薇有几分相视的温柔女性。

　　“叮咚！”

　　突然，大门的门铃响起，“妈，我去开门。”余薇薇猛的从沙发上蹦起，迅速跑了过去。

　　不过，很快余薇薇就一脸失落的回来了，因为来人并不是她期待的图浩，而是来收水费的，“妈，咋们以后不要用水厂的水了。”余薇薇赌气，道。余薇薇母女都是水系异能者，这不用自来水厂的水还真没有任何问题。

　　“你这丫头。”

　　余母没好气的弹了余薇薇一个脑瓜崩，道：“就这么着急想把自己嫁出去啊，如果他不能达到我的条件，我可是不会同意的。”

　　“啊！妈，你不是说没有问题的嘛。”听到母亲的话，余薇薇大急，道。

　　“叮咚！！”

　　余薇薇话音刚落，顿时，大门的门铃再次响起，闻言，余薇薇连忙跑过去开门，望着门口的图浩，余薇薇不禁长长舒了口气。

　　“伯母您好！”跟着余薇薇走进屋子，图浩很快就看到了曾有一面之缘的余母，说起来当年图浩有一次受伤，还是余薇薇叫她母亲来治好了图浩。

　　“图浩，你是聚集区阁老，论级别你比我高，不过，现在我以薇薇母亲的身份，问你一个问题。”余母让图浩坐下后，神色严肃，道。

　　“伯母请说。”

　　图浩点点头，道。

　　“你要娶薇薇，我没有意见，哪怕薇薇并不是你唯一的妻子，不过，我想问你，你能保护薇薇，能保护自己吗？”说完，余母脑中不禁浮现出了那一段悲痛的记忆。

　　在这屋中，只有余薇薇和她的母亲，却少了余薇薇的父亲，因为，余薇薇的父亲在一次清剿变异兽的行动中牺牲了，是因为保护余薇薇的母亲而牺牲的。

　　所以，余母希望自己的女儿，能找到一个可以保护她，同时，也能保护自己的丈夫，不要让余薇薇承受失去挚爱的痛苦。

　　“我能！”

　　图浩深吸一口气，随后，目光坚定，道。

　　说完，图浩拿出了一个碧绿的手镯递了上去，这碧绿手镯，正是图浩用在天巧星上，那BB级植物异兽的树芯制作而成，戴着这个手镯，虽说不能让余母永葆青春，但延寿数十年绝对不是问题。

　　而且，这树芯手镯除了蕴含生命力可以滋养佩戴者外，还具有凝神静心的功效，这对于异能者和武者来说，绝对是修炼的绝佳辅助宝物。

　　有了这个树芯手镯，余母将来晋级C级也是有很大希望的。

　　“这是……”接过图浩递来的手镯，感受着手镯中澎湃的生命力，余母脸上不禁露出了笑容，余母的笑容，并不是因为收到了一件宝贝，而是从这手镯上，余母看到了图浩的能力，保护余薇薇和自己的能力。

　　带着余薇薇回到别墅，此刻，夏馨儿已经在门口等候多时了，看到两人夏馨儿连忙问，“图学弟，怎么样？阿姨同意了吗？”

　　“当然，我跟伯母说，您女儿被我都看光了，已经嫁不出去了，所以，伯母就同意了。”心情很好的图浩，笑道。然而，图浩话音刚落，两女便伸手狠狠的掐了图浩一把。

　　“从今天开始，你们就是我的人啦。”

　　一把抓住两女的手，图浩拉着两女走进了别墅，这一刻，一种名为幸福的感觉在三人心中洋溢着。

　　“小喵！”

　　走进屋中，图浩看到了一脸无精打采的小喵。

　　“哼！！”

　　看到图浩，小喵这一次没有像以前那样兴冲冲的扑过来，而是扭头不理图浩。

　　“小喵，你怎么了？是不是生病了？”看到小喵的异常，图浩心中一急，连忙上前查看。

　　“哥哥大骗子！！”

　　然而，不等图浩上去，小喵含着眼泪，转身跑进了自己的房间。

　　“王怡，小喵这是怎么了？”小喵的反应，让图浩有些不知所措。

　　“昨天还好好的，从你今早离开后，小喵就这样了。”王怡摇了摇头，道：“我检查过小喵的情况，不像是生病的样子，是不是你忘了答应过要买什么东西给小喵？”想到小喵喊图浩大骗子，王怡不禁猜测，是不是图浩答应过小喵要买什么东西，最后，没有实现。

　　“没有啊。”

　　闻言，图浩皱着眉头，道。就算自己真忘记买什么了，小喵也不会这么大的反应。

　　“我知道了！”

　　突然，夏馨儿和余薇薇异口同声，道。

　　“夏学姐，薇薇，你们想到什么了吗？”图浩连忙问道。

　　“图学弟，小喵今天才这样的，那么，你觉得今天有什么特别的吗？”夏馨儿没有直接告诉图浩答案，而是反问道。

　　“今天？”听到夏馨儿的话，图浩毫不犹豫道：“今天是我们……”说到这图浩的话戛然而止，因为，图浩终于明白其中的原因了，这都是曾经随意许下承诺的过啊。

　　“小丫头，你别揉了。”月之王没好气的对着，将她一身柔顺的毛，揉的乱七八糟的小喵，道。

　　“小咪，哥哥是不是不要小喵了。”小喵抱着月之王，眼泪如同珍珠一般大颗大颗的落下。

　　“没有啦，很快你哥哥就要来向你求婚了。”为了自己不在受罪，月之王难得的帮图浩说了几句好话。

　　“真，真的吗？”

　　果然月之王的话，立马止住了小喵的眼泪。

　　“是是是！！”

　　挣脱了小喵的魔爪，月之王舔着身上乱糟糟的毛，道。

　　“咚咚咚！”

　　“小喵，你在吗？”这时，房门被轻轻敲响，接着，图浩的声音传来。

　　听到图浩的声音，小喵连忙兴冲冲跑过去给图浩开门，见此，一旁的月之王顿时一阵无语。

　　“喵～～～”

　　给图浩开门后，小喵又急匆匆的跑回了房间，一脸期待的等待着图浩的求婚。

　　望着一脸期待的小喵，已经明白缘由的图浩，自然知道小丫头在期待什么，就是不知道诱拐小萝莉，会不会有人打110。

　　“咳咳，小喵你愿意嫁给哥哥吗？”看到小萝莉眼眶中又有泪光泛起，图浩连忙，道。

　　“嗯嗯嗯！！”

　　图浩话音刚落，小喵连忙点头，小脸上也随之泛起了开心的笑容。

　　将小喵哄睡觉后，图浩有些头疼的走出了房间，虽然，暂时将小喵哄好了，可接下来该怎么办？

　　“喂，110吗？”

　　来到客厅，顿时，图浩便听到夏馨儿正在打电话，闻言，图浩一个箭步上前，抢过了夏馨儿的手机。

　　“夏学姐。”

　　望着根本就没有开机的手机，图浩没好气，道。

　　“哼哼，某人做了犯罪的事情，心虚了。”夏馨儿笑盈盈，道。

　　图浩：“……”

　　……

　　图浩要结婚的消息，虽然没有做刻意的宣传，但还是迅速的传开了，这次婚礼图浩也没有准备要大操大办，只准备请一些亲朋好友来参加。

　　“哥哥，哥哥，人家也要红本本！！”就在图浩三人为马上到来的婚礼做准备时，小喵拉着图浩的手，指着三人从民政局拿到的结婚证，道。

　　“好好好，哥哥马上给你弄一个。”闻言，图浩随即给小喵制作了一个漂亮的红本本，拿到红本本后，小喵兴冲冲的拿去向夏馨儿和余薇薇炫耀去了。

　　阿卡星。

　　“哦，图浩要结婚了，如此大事可不能错过。”杰诺夫刚刚弄好了图浩的晋升手续，正准备派人给图浩送去，突然，听到图浩要结婚的消息，当即，杰诺夫准备亲自前往。

　　“秀秀姐弟弟要结婚了，那秀秀姐一定会回来吧。”天灵星上，得知图浩要结婚的林琳公主，开始盘算应该如何溜出去。

　　除了与图浩相熟的杰诺夫和林琳等人，那些与图浩没有什么关系的银河系其他星球，也纷纷派出了使节，准备借助这一次图浩大婚的机会，来与地球做一次深入的交流。


第440章 被中断的婚礼

　　图浩大婚，使得银河系各方汇聚亚洲聚集区，这让海之王和那神秘组织的袭击计划受到了些许影响，不过，这个影响有坏也有好。

　　坏的自然是亚洲聚集区聚集了这么多人，想要袭击难度将大大增加，至于好处则是另外三大聚集区的强者，会前往亚洲聚集区参加图浩的婚礼，这让另外三大聚集区的防御能力会比之前更弱。

　　“抽调欧洲聚集区和美洲聚集区的人，支援亚洲聚集区。”计划已经准备了这么久，海之王并不会因为一些意外而放弃，既然亚洲聚集区人多，那就多派点人好了，反正，另外三大聚集区的强者都会前往亚洲聚集区，少点人也不会有什么影响。

　　而且，因为图浩大婚的原故，海之王派人潜入亚洲聚集区比之前还要更加容易。

　　“秀秀姐弟弟，秀秀姐来了吗？”林琳来到地球后，第一时间找到了图浩，当然，林琳不是一个人来的，在她身后则跟着B级强者玛丽。如果不是玛丽跟着，林琳估计也离不开天灵星。

　　“家姐来过了。”听到图浩的话，林琳目光中随即露出了兴奋之色，因为，按照她和秀秀姐的约定，下次见到她，那秀秀姐就会一直留在她身边。

　　“不过，因为有急事，家姐又离开了。”图秀秀和图浩就是一个人，图浩可没有办法给林琳变一个人出来，不过，按照常理自己结婚，作为姐姐的图秀秀怎么着也应该回来，所以，图浩也只能让图秀秀来了又走了。

　　“呜～～”

　　听到自己居然错过了和秀秀姐的见面，林琳心中后悔的眼泪都下来了。

　　“哇，林琳小姐姐，你来啦。”林琳的声音，引起了正在屋中打扮的小喵的注意，当即，小喵兴冲冲的将林琳拉到了自己房间。

　　“秀秀小姐真的走了吗？”林琳被小喵拉走了，留下的玛丽突然开口问道。

　　“嗯，真的。”

　　图浩连忙点头，道。

　　闻言，玛丽点点头，随后，来到小喵的房间外开始了身为公主殿下保镖的职责。

　　自林琳之后，枪手工会的会长杰诺夫也随之抵达，为图浩送上了枪手工会总会副会长的徽章，而随着时间的推移，宾客们也纷纷抵达地球，这其中既有来自蓝巨星和钢铁之星的熟人，也有其他星球派来的使节。

　　不管是否认识，既然人家来了，那图浩自然没有拒之门外的道理。

　　夜幕降临。

　　图浩这场万众瞩目的婚礼，在中央都最大的酒店中拉开了序幕。

　　“夏学姐！”

　　图浩望着眼前一席纯白婚纱，圣洁无暇的夏馨儿，眼中不禁露出了一丝惊艳，今天的夏馨儿是图浩见过的最美的时刻。

　　“嘻嘻！”

　　夏馨儿走到图浩身边，很自然的挽住了图浩的胳膊，随后，两人缓缓走向大厅，之后，自有司仪主持，也不需要图浩两人操心，他们只需要配合一下就行。

　　在将夏馨儿送入洞房后，图浩走向了余薇薇，如果说夏馨儿如同一朵百合花一般纯洁无暇，那么，此刻的余薇薇则如果一朵娇艳欲滴的诱人玫瑰，而当余薇薇挽住图浩手臂的那一刻，图浩顿时感觉自己的手臂陷入了两团柔软之中。

　　“行动！！”

　　就在图浩的婚礼进行时，海之王与那神秘组织的袭击随之展开。

　　“来，小喵！！”

　　当图浩将余薇薇送入洞房后，图浩来到了早已经等候多时的小喵面前，此刻，穿着一身特别定制婚纱的小喵，可爱的让人心醉。

　　“嗯嗯！”

　　小喵幸福的抓着图浩的手，本来小喵也想学夏馨儿和余薇薇挽住图浩的手臂，奈何个子太矮，所以，只能遗憾的抓着图浩的手。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　就在图浩拉着小喵的手，走进大厅时，突然一阵刺耳的警报声响彻整个中央都，“变异兽来袭？”听到警报，在场的中央都阁老们和精英队成员，当即，迅速冲出大厅，前去查看情况。

　　“图浩，你继续，这事我们处理。”大阁老制止了准备一同前往的图浩，道。

　　“好！”

　　望着紧紧抓着自己手的小喵，图浩点了点头。

　　然而，仅仅片刻的功夫，大阁老便向图浩发出的求援的信息，因为，这一次来袭的变异兽中有B级的存在，而且，数量不止一头。

　　“保护客人们去中心区避难。”看到大阁老发来的信息，图浩随即对着留下进行安保的精英队成员，道。毕竟，这里可都是各大星球的使节，这要是出个什么意外，那可是一件十分麻烦的事。

　　“是。”

　　得到图浩指令，在场的精英队成员开始，保护在场人员离开。

　　“小喵……”

　　图浩蹲下身子，一脸歉意，道。

　　“小喵在这里等哥哥回来，等哥哥打退的坏人，再来娶小喵，好不好？”小喵紧紧的抓着图浩的手，一脸的期盼。

　　“嗯，那小喵，你要乖乖在这里等哥哥，不要乱跑知道吗？”图浩轻轻的摸着小喵的脑袋，随后，转身冲出了大厅。

　　“喵～～～”

　　留在大厅中的小喵，看到大家都出去了，随即，兴奋的跑到一张桌子前，把上面最喜欢的食物全部吃掉，之后，朝着第二张桌子跑去。

　　……

　　“大阁老，情况情况怎么样了？”从酒店出来后，图浩火速朝着中央都外赶去，很快，图浩在四环区的城墙上，找到了严阵以待的众人。

　　“不是变异兽，来袭的应该是基因改造兽，而且，那黑雾很古怪，所有的探测手段一进入黑雾就彻底失效了，所有，我们还不知道这黑雾中到底有多少基因改造兽。”听到图浩的话，大阁老指向前方的黑雾，道。

　　此刻，那比黑夜更黑的黑雾，正缓缓的朝着众人涌来，而在这黑雾中，不时有一头头模样诡异的异兽冲出，肆意的破坏着，其间，图浩还看到了一头B级的基因改造兽。

　　然而，除了那些冲出黑雾的基因改造兽发出的嘶吼和破坏的声音外，那黑雾中竟然没有丝毫的声音传出，可以说，这些基因改造兽之所以能冲入五环区，正是因为这黑雾，中央都直到隐藏在黑雾中的基因改造兽破坏了五环区的城墙后，才得知遭到了袭击。

　　“该来的，终于还是来了。”图浩望着不断逼近的黑雾，沉声道。

　　自从上次与那神秘组织一战后，图浩就知道对方绝对不会就此善罢甘休，只是，图浩没有想到对方来袭的时间，居然选择在了他大婚的时候。

　　“那些组织的人，应该就隐藏在这黑雾中吧。”图浩冷冷的望着远方飘来的黑雾。

　　当即，图浩打开战术手表界面，点向了一个核辐射的图标，顿时，一个锁定框出现在图浩视野中，接着，图浩目光猛的扫向远处黑雾，而随着图浩的目光，那锁定框也随之冲入了黑雾之中。

　　锁定框一进入黑雾，顿时，远方的黑雾便是一阵剧烈的翻滚，接着，一头头的基因改造兽惊慌失措的从黑雾中冲出，伴随着那基因改造兽还有三个穿着图浩熟悉黑衣的身影也从黑雾中冲了出来。

　　而这三个黑衣人，居然还都是熟人，其中一个是图浩在天巧星沼泽遇到过的5号，至于另外两个则是上次在地球交过手的7号和9号。

　　本来这一次袭击亚洲聚集区的任务是3号和5号负责，不过，因为图浩大婚使得亚洲聚集区的强者数量激增，为了保险起见，所以，7号和9号被海之王和组织派来支援。

　　“草，吓死老子了。”冲出黑雾的三人，脸色有些难看，道。在被图浩锁定框锁定的那一刻，三人瞬间就感受到了一股让人毛骨悚然的威胁感，当即，三人顾不得隐藏，直接冲出了黑雾。

　　不过，当三人冲出黑雾后，就知道他们被耍了，图浩根本就没有丢核弹的意思，的确，如果是在荒郊野外，那么，图浩绝对会毫不犹豫的送一颗量子爆弹给他们尝尝，可现在这里是中央都，图浩这一发核弹下去，干掉的可不止是敌人。

　　“还有三个B级强者！！”

　　看到突然从黑雾中冲出的三个黑衣人，在图浩身边的大阁老骇然，道。加上之前出现的B级基因改造兽，这一次袭击中央都的力量竟然有5个B级战力，如此强大的实力，这要让他们如何抵挡。

　　“秀秀姐弟弟，我来帮你了。”就在大阁老心生绝望之际，林琳俏生生的声音传来，随后，冷着一张脸的玛丽出现在城头，这时，图浩才发现刚才林琳的声音是从玛丽身上的通讯器中传来的。

　　中央都是秀秀姐的家，林琳自然不能眼睁睁的看着中央都遭到破坏，所以，林琳决定帮忙，而玛丽自然不能让公主殿下冒险，所以，玛丽只能将林琳留在中央区，自己过来帮忙，一想到在这种时候，自己居然要和公主殿下分开，玛丽这心情就变得十分糟糕。

　　“图浩，不介意老头子也来插一手吧。”玛丽出现后，枪手工作的杰诺夫也随之出现在城头，身为枪手工会的会长，杰诺夫的实力绝对是毋庸置疑的。

　　玛丽和杰诺夫这两位B级强者的加入，顿时，让中央都一方底气大增。


第441章 四重攻击

　　“多谢两位阁下的援助，李牧在此谢过。”继玛丽和杰诺夫之后，第三位B级强者来到了城墙，此人，正是在闭死关的李牧。

　　“老祖宗！！”

　　看到李牧出现，图浩和大阁老等人脸上不禁露出了悲伤之色，虽然，叫醒李牧的正是大阁老他们，可打心底，大阁老还是希望李牧不要出现，因为，他们知道这一战后，李牧的生命已经彻底走到了尽头，再也无法挽回了。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　李牧出现之后，两位穿着洁白婚纱长着两对华丽元素之翼的天使从远处飞了过来，不用说这两位正是夏馨儿和余薇薇，外面的动静两女自然也是觉察到了，当即，两女也是急匆匆的赶了过来支援。

　　“哈哈哈，想不到今天居然是你们大婚，看来在死之前，还能喝到你们的喜酒，不枉此生啊。”李牧大笑，道。

　　“报告首长，机甲部队已经集结完毕，请指示！！”

　　“报告首长，第一、第二、第三、第四集团军已经集结完成！请指示！！”

　　“战略远程打击部队已经集结完毕，请首长指示！！”

　　“报告……”

　　与此同时，中央都的军队也迅速集结起来，虽然，他们面对那些强大的基因改造兽显得十分弱小，但为了保护家园，他们无所畏惧。

　　“杀！！”

　　伴随着一声充满着肃杀的口令，战斗随之拉开了序幕。

　　图浩、杰诺夫、玛丽三人分别对上了5号、7号和9号三位黑衣人，而李牧则联合中央都的全部力量对付基因改造兽。

　　“咕！”

　　望着缓缓走来的图浩，5号不禁感觉一阵头皮发麻，自从上次在天灵星看到图浩一发核弹炸死了三个，重伤两个，轻伤十几个B级强者后，5号对于图浩就打心底有种恐惧感，这要是图浩给他来一发核弹，5号不认为自己能活着。

　　所幸，图浩丢核弹的时候，会有很明显的前奏，那股让人毛骨悚然的锁定感，否则，5号绝对会逃的远远的。

　　“潜能爆发！”

　　“死亡左轮！”

　　“破甲弹！”

　　在走向对手的同时，图浩也是状态全开，并且，将子弹替换成来到破甲弹，吞灵者的破魔加破甲弹的破甲，不管对方是何种类型的异能者，都够对方喝一壶的了。而且，图浩还不断的将元力注入吞灵者中。

　　“爆头一击！！”

　　图浩抬起吞灵者，对着5号扣动了扳机，顿时，一发散发着蒙蒙光华的乌黑子弹射向5号。

　　“蛊毒术！！”

　　面对图浩射来的子弹，5号没有太多的关注，因为，5号最怕的是图浩的核弹，其他的5号不认为图浩能对他造成什么伤害，甚至，5号觉得图浩能否打破他身上防御异能装备的防御还是一个未知数。

　　的确，如果是未获得吞灵者的图浩，想要对5号造成伤害，怎么着也得用些像多重爆头这样的大招，可是，当图浩手中握着一把B级的史诗级枪械的时候，图浩的每一枪的威力都不亚于一名B级强者的全力一击。

　　所以，正准备将蛊毒术异能丢向图浩的5号，惊愕的发现，自己防御异能装备形成的元力盾，在图浩的子弹面前，就如同纸糊的一般被轻易的打碎，随后，那散发着蒙蒙光华的乌黑子弹，直接打中了5号，打入了他的体内。

　　接着，一股穿刺力穿过他的肌肉骨骼，直接轰击在5号的内脏，然而，这还没有完，那颗射入他体内的子弹，竟然正在吸收他的元力，还未等5号反应过来，那颗射入他体内的子弹，突然猛的炸开，直接在5号身上炸出了一个血洞。

　　破魔、破甲、穿刺、元力爆炸，图浩这一发子弹，竟然蕴含着四重攻击，这顿时让没有准备的5号倒了血霉，看到图浩正准备开第二枪，当即，受伤的5号二话不说直接冲入黑雾中，准备理清一下刚才发生的事情。

　　见5号溜进了黑雾中，图浩皱了皱眉头，没有跟进去，因为，这黑雾让图浩有种不详的感觉，图浩并不知道，这黑雾的始作俑者，正是那A级异兽子鼠弄出来的，他不参加对聚集区的攻击，所以，弄出了这个黑雾，帮助基因改造兽大军悄无声息的冲入中央都，同时，这黑雾还能屏蔽所有的探测。

　　如此一来，就算袭击中央都时出现了什么意外，5号等人也能躲入黑雾重整旗鼓。此刻，5号觉得那位子鼠大人是多么有远见。

　　“5号，你在干什么，还不快拖住图浩！！”5号躲入了黑雾，暂时没有了对手的图浩，随即去支援其他人，图浩的支援，顿时，让战斗的天平开始朝着中央都一方倾斜，没办法图浩的输出着实是高的有些离谱。

　　“来了，来了。”

　　闻言，5号只能硬着头皮，从黑雾中冲出，不过，刚才吃过一次亏的5号，战斗完全可以用小心翼翼来形容，只要看到图浩要放大招，就迅速躲入黑雾，看到图浩要去支援其他人就立马冲出来。

　　反正，他们这一次的任务就是拖住亚洲聚集区的力量，不让他们去支援非洲聚集区，所以，5号并不需要和图浩拼个你死我活。

　　5号这无耻的战斗方式，也是让图浩有些抓狂，如果，没有那黑雾或者现在在野外，图浩早就赏他一发多重爆头或者是量子爆弹了。

　　不过，每当5号躲入黑雾，图浩也会趁此机会，稍微支援一下李牧，因为，李牧需要面对两头B级基因改造兽，压力还是比较大的。而在图浩不时的支援下，双方的战斗到也一直僵持着。

　　相比于五环区中的激烈战斗，中央都的其他地方则显得很平静，因为，这一次5号等人的任务不是进攻中央都，而是拖延，所以，他们并不准备冲入中央都核心，免得图浩等人跟他们拼命。

　　这要是图浩不顾一切的丢核弹，5号等人心中也是虚的很，由此可见，这核弹不愧为战略威慑武器，让敌人不敢轻举妄动。

　　“1号太小心了，就5号几个人便足以拖住中央都的力量，根本就不需要我出马。”在中央都游荡的3号，道。

　　这一次袭击任务，除了5号、7号、9号外，3号也是其中一员，不过，他并没有选择去五环区和图浩等人硬钢，而是一个人潜入了中央都，准备搞点破坏，让图浩等人分分心。

　　“咦？这是图浩结婚的酒店吧，那就这里了。”3号来到一座豪华的酒店，顿时，来了兴致，准备将图浩举办婚礼的地方毁了，恶心恶心图浩。

　　“喵～～哥哥怎么还不来，小喵都把好吃的吃掉了。”小喵趴在桌子上，嘴巴鼓鼓的，突然，小喵的猫耳朵猛的一抖，因为，小喵听到有人过来了，“是哥哥来了吗？”当即，小喵兴冲冲的跑了过去。

　　“不，不是哥哥！！”

　　很快，小喵看到了正走进酒店的3号，当即，小喵连忙跑回酒店，躲到了桌子下面。

　　“哈哈，真是好运。”看到小喵，3号自然是一眼就认出了她，毕竟，长着一对猫耳朵的小喵太容易辨认了，而小喵和图浩的关系，早已经将图浩情况调查清楚的3号自然也是知之甚详，所以，很快3号脑中就冒出了一个计划。

　　那就是抓住小喵，随后，以此要挟图浩。

　　“小丫头给我过来吧。”来到小喵躲藏的桌子下，3号随手掀掉桌子，伸手抓向小喵。

　　然而，就在这时，一直躲在小喵脑袋上装发夹的地皇蝶出手了，恐怖的精神风暴瞬间爆发，轰向3号。

　　“给我滚！！”

　　面对地皇蝶的袭击，3号冷冷一笑，随即，一掌拍出，将地皇蝶拍飞，地皇蝶的存在3号早就知道了，又岂能没有防备，加之3号的实力要远胜于地皇蝶，所以，地皇蝶根本就不是3号的对手。

　　但是，这并不代表，地皇蝶就能让3号带走小喵，当即，地皇蝶摇摇晃晃的从地上飞去，强大的精神力再次凝聚。

　　“要拼命？”

　　面对一头拼命的B级异兽，3号也不敢大意，不过，在应对地皇蝶的全力一击时，3号随即拿出一枚空心针，射向小喵，这空心针中装着3号从天巧星弄到的一种特殊的植物粉末，为什么说这植物特殊，因为，这植物居然是长在一具模样十分古怪的怪兽骸骨之上，而这植物的粉末可以让人沉睡，只有他手中用植物根茎制成的解药才能解除。

　　“噗！！”

　　面对3号射出的空心针，小喵自然是躲不过，脖子上随即被3号的空心针扎中，而被空心针扎中的小喵，猛的停下了脚步，呆呆的站在那里。

　　“嗯，怎么不起效？”看到小喵没有倒下，3号不禁一愣，要知道他这植物粉末别说一个小丫头，就算是B级强者，中了也会陷入沉睡。

　　“喵？”

　　被空心针扎中的小喵，突然感觉鼻子有些痒，当即，小喵伸手挠了挠，随后，小喵看到自己手上竟然全是鲜血，接着，在小喵的嘴巴、耳朵、眼睛中竟然也开始渗出了鲜血。


第442章 月之暴君

　　看到小喵在被3号用针射中之后，居然开始流血，地皇蝶心中瞬间泛起了强烈的恐惧与愤怒，因为，地皇蝶知道眼前这个人类，惹上了不该惹的存在。而地皇蝶作为保护小喵的保镖，居然让小喵受伤流血了，这绝对是巨大的失误。

　　“嗡嗡！！”

　　强烈的恐惧和愤怒，让地皇蝶的精神力瞬间提升了一个档次，刹那间狂暴的精神风暴猛的吹向3号。

　　“这，这是怎么回事？”3号捂着脑袋，地皇蝶的倾力一击，让哪怕是早有准备的3号，也是感觉一阵天旋地转，不过，此刻3号更加关注的是小喵的情况。

　　3号的目的可不是要杀死小喵，因为，活着的小喵，才有价值，死了那就无法要挟图浩了。

　　念此，3号深吸一口气，让自己发晕的脑袋尽量平复下来，随后，扫了眼失去战斗力软绵绵落在地上的地皇蝶，大步走向小喵。

　　然而，3号没有注意到，小喵脖子上挂着的一个猫型玉坠，在沾染上小喵的血液后，开始散发出妖异的光芒。

　　二环区别墅。

　　月之王正趴在图浩的床上，趁着小喵不在，抓紧时间炼化之前图浩带来的星力，没办法，之前月之王每次想要安安静静修炼一下，老是被小喵打断，而且，不管月之王躲在哪里，小喵总是能准确的找到她，就如同月之王能同样准确的找到小喵一样。

　　“是谁！！”

　　突然，趴在图浩床上安静修炼的月之王，猛的睁开了眼睛，一股狂暴的气息随之从月之王身上散发。下一刻，月之王的身影瞬间消失。

　　“嗯？这是什么？”

　　正准备伸手抓向小喵的3号，看到小喵脖子上挂着的一个猫型玉坠，正散发着妖异的光芒，不禁一愣。

　　“砰！”

　　而在3号愣神之际，小喵脖子上挂着的猫型玉坠瞬间炸裂，随后，一抹白色流光猛的冲入了小喵的体内。

　　在那白色流光进入小喵体内后，一股恐怖的威压随之从小喵体内爆发，“是你干的？”小喵，不，应该是月之王缓缓扭头，此刻，那血色的双瞳之中充满着嗜血与杀戮，小喵的遭袭，彻底激发了月之王隐藏在内心深处的残暴。

　　在月之王血色的双瞳凝视中，3号的身体不受控制的微微颤抖着。这一刻，3号哪里还不明白，自己惹上大祸了，眼前这位那里是一个没有反抗能力的小萝莉，这根本就是一头凶残的猛虎，不，比猛虎更加可怕。因为，就算面对猛虎，3号打不过还有逃跑的能力，可现在，3号想跑，双腿却因为过度的恐惧而不受控制，这对于3号来说，绝对是自出生以来的第一次，估计也是最后一次。

　　“在痛苦与哀嚎中，死亡吧。”月之王狰狞，道。

　　随着月之王的力量爆发，刹那间，天空中的明月瞬间化作一轮血月，随后，血色的月光笼罩着整个中央都，在血色月光的笼罩下，一股发自灵魂深处的恐惧在人们心头萦绕。

　　“发，发生了什么事？”正在五环区激战的众人，突然看到天空中出现了一轮血月，都不禁一愣。

　　“是陛下！那是酒店方向，小喵！！”别人看到血月降临，一时间有些反应不过来，但图浩对于这一幕实在是太熟悉了，尤其是当图浩觉察到，那股熟悉的力量居然来自婚礼举办的酒店时，图浩顿时脸色一变。

　　当即，图浩退出战斗，狂奔向酒店。

　　“月，月之王！！”

　　除了图浩外，在中央都的远方，身为从四大王者存在的年代活到现在的子鼠，也是第一时间认出了这血月的来历，当即，子鼠二话不说转身就跑。对于月之王的恐惧，让子鼠直接舍弃了一切的计划。

　　“小喵！！”

　　冲进酒店，图浩很快就看到了站在大厅中浑身散发着嗜血杀戮气息的小喵，而在距离小喵不远处，一个黑衣人正一脸疯狂的将自己身上的肉一块块的撕下，随后，吞了下去，此刻，那黑衣人身上已经没有多少肉了。

　　但那黑衣人却丝毫没有停下的举动，肉没有了，那黑衣人随即从肚子里拽出一段肠子吞了下去，那一幕，看的图浩一阵头皮发麻。

　　“陛下，发生了什么事？”目光从黑衣人身上移开，这时，图浩看到了小喵洁白婚纱上的血迹，当即，图浩神色紧张的跑了过去。

　　看到有人接近，月之王猛的抬头，下一刻，图浩看到了一双残暴的血色双瞳，“是你啊！”看到来人是图浩，月之王双瞳中的残暴气息渐渐隐去。

　　“小喵的基因平衡被打破了。”月之王有些狂躁，道。

　　3号的那特殊植物粉末，并没有能让小喵陷入沉睡，反而是作用在了小喵那有缺陷的基因上，导致原本被月之王稳定下来的基因陷入崩溃，而这种崩溃对于小喵来说，绝对是致命的。

　　这也是为什么，月之王会如此暴怒。

　　“什么！！”

　　听到月之王的话，图浩脸色猛的一变，“陛下，那，那……”图浩张了张嘴，可不想听到关于小喵坏消息的心理，却让图浩怎么也问不出话来，此刻，图浩心中充满着无尽的后悔与自责，如果不是他让小喵一个人留在这里，那么，小喵也就不会受到袭击。后悔与自责的情绪在图浩心中不断的交织，最后，演变成了滔天的杀意。

　　“图浩，情况紧急，快来！！”突然，图浩身上的通讯器中，响起了大阁老的声音，少了图浩，五环区的战斗中央都一方随之陷入了巨大的劣势，而且，随着子鼠的逃离，那黑雾也开始渐渐消散，庞大的基因改造兽大军也彻底暴露在了中央都众人的眼中。

　　当然，更加重要的原因是，大阁老等人终于想起这天空中的血月代表了什么。

　　“陛下，照顾好小喵。”

　　收到大阁老的求援，图浩转身朝着酒店外走去，同时，图浩的声音因为情绪的激烈波动而显得有些嘶哑。

　　“仆人，你觉得本王会放过伤害小喵的人吗？”听到图浩的话，月之王淡淡，道。然而，月之王的话虽然说的十分淡然，可言语中的散发着的残暴与杀戮的气息，让附近的图浩都感受到了一股凛冽的寒意。

　　“放心，小喵的基因已经被本王重新稳定住了，只是，本王必须一直和小喵处于融合状态。”面对图浩月之王目光中的残暴，微微收敛，道。

　　小喵的基因虽然在3号的特殊植物粉末的作用下崩溃，但以月之王的能力，还是可以将小喵崩溃的基因重新稳定住，只是，这也意味着月之王不能离开小喵的身体，否则，一旦失去了月之王的控制，那么，小喵的基因会迅速瓦解，而基因瓦解的后果，那就是小喵的死亡。

　　同时，月之王需要控制小喵体内基因，就必须占据主导，这也意味着小喵的灵魂将陷入沉睡之中。

　　不过，只要小喵的情况能稳定住，那么，就还有希望。

　　得知这个消息，图浩微微松了口气，同时，解决小喵基因缺陷的问题，也随之迫切的摆在了图浩面前，这次战斗之后，图浩必须要想办法弄到月之王的完整基因，彻底解决小喵的问题。

　　“小蝴蝶，看在你还算尽力的份上，就饶你这次。”月之王扫了一眼地上瑟瑟发抖的地皇蝶，月之王知道以地皇蝶的实力，的确是不是那个黑衣人的对手，否则，地皇蝶的保护不周，月之王岂会轻饶。

　　听到月之王的话，地皇蝶顿时有种死里逃生的感觉，当即，地皇蝶努力扇动着翅膀，落到了图浩肩膀上，此刻，地皇蝶可不敢落到月之王的头上。

　　“走吧，伤害小喵的人，都要死。”月之王看了一眼，只剩下一副骨架但还没有死去的3号黑衣人，森然道。

　　说完，一股微风吹来，将图浩和月之王两人轻轻托起，随后，朝着五环区的战斗地点飞去，到了月之王这个级别的存在，就算本身不拥有风属性天赋，但凭借着对于天地元力的掌控，月之王对于风火水土等元素力量的驾驭能力，比之那些相应的异能者都要强。

　　五环区的战斗如今早已经停止，此刻，双方的神色中都充满着紧张和慌乱，而造成这一切的源头，正是天空中的那轮血月。

　　血月刚出现的时候，在场众人一时间还没有反应过来，但是当有人喊出月之王的那一刻，战斗瞬间戛然而止。

　　月之王，四大王者之一，而且，是四大王者之中最为神秘，也最让人恐惧的一位，因为擅长幻术的月之王，会让你在不知不觉中死去，然而，这还是最舒服的一种死法，真正让人毛骨悚然死法，还属让你在幻术中自相残杀或者是自杀，就像那3号黑衣人一般。

　　除此之外，月之王也是四大王者中杀人最多的一位，曾经亚洲区四十多亿人，大约有一半是死在月之王的幻术中。

　　想到月之王的恐怖，5号、7号和9号整个人都懵逼了，传说中的月之王居然在亚洲聚集区，这一刻，他们终于明白为什么海之王会如此的小心，只是佯攻都要A级出马。

　　现在，黑雾消失，也代表着那位A级子鼠大人，已经跑路了，而他们则将面对传说中让人恐惧的月之王的怒火。


第443章 X-1压缩量子炮

　　惊恐中的人们，目光漫无目的的四处游离着，突然，一股浩瀚的杀意将所有人的目光，引向了中央都的方向。

　　“有人！！”

　　当众人目光转向那浩瀚杀意的源头，顿时，看到了在远处天空中，有一大一小两个身影正踏着虚空缓缓走来。

　　“呼～～呼～～”

　　随着那一大一小两个身影不断的逼近，那股浩瀚的杀意也如同巨浪一般一波波的拍向众人，让众人感觉胸口一阵发闷，一些实力弱的更是大口大口的喘息着，好像那杀意形成的巨浪，能将人真正的淹死、吞没。

　　“图浩！小喵！！”

　　当那一大一小两个身影接近城墙之际，在场的众人终于看清了这一大一小两个身影的真面目。

　　“图学弟（图浩），发生了什么事？”看到来人，夏馨儿和余薇薇轻轻震动背后的元素之翼，来到了两人身边，月之王的存在，两女自然也是知道的，因此，在看到天空中的血月后，两女心中也是充满着担心。

　　“啊，小喵，你衣服上怎么有血迹。”不等图浩回答两女的问题，突然，两女看到了小喵洁白纱裙上的血迹，不禁惊呼道。

　　然而，正当两女准备好好检查一下小喵的情况时，两女看到了小喵那充满着残暴气息的血色双瞳，“陛，陛下！！”这一刻，两女哪还不知道眼前的根本就不是小喵，而是四大王者之一的月之王陛下。

　　只是，此刻月之王的状态，也是两女第一次见到，那残暴的双瞳，让两女脸色不禁一白，两女的实力可还没有到能如此近距离的直视暴怒中的月之王。

　　“嗯。”

　　月之王轻轻应了一声，随即，缓缓落到了城墙上，而图浩和夏馨儿两女也随即落到了城墙上，同时，图浩也将小喵的情况给两女说了一下。得知小喵的情况，两女的目光中也是充满着对那黑衣人的愤怒。

　　而在月之王踏足城墙之际，附近的众人随即下意识的后退了数步，顿时，原本略显拥挤的城墙空出了一大片。

　　此刻，除了图浩三人外，在场的所有人，脸上都充满着骇然之色，因为，当小喵出现的那一刻，众人就已经知道，她就是月之王，那个曾经给世界带来无尽恐惧的月之王。

　　小喵竟然是月之王，这个消息对于中央都的众人来说，无疑于一个晴天霹雳，随后，无数百味陈杂的思绪在众人的脑海之中翻腾着。

　　而月之王，自然不会在乎众人心中在想什么，她目光扫向城墙外的三位黑衣人，随后，月之王轻轻一抬手，一具血淋淋的骸骨出现在月之王手中，这具血淋淋的骸骨，自然是那个3号，此刻的3号身体虽然变成了一具血淋淋的骸骨，但他的脑袋却已经是完整的，也就是说此刻的3号并没有死亡。

　　但是，就算这样月之王也没有打算放过3号，这点从3号脸上扭曲的表情中，可以看出3号此刻正在月之王的幻术中，遭受着惨无人道的折磨，而这折磨会一直到3号的生命气息彻底结束。

　　这一刻，估计正在遭受折磨的3号一定会十分后悔，自己为什么不是一个普通人，因为，如果是普通人的话，他早就可以痛快的死去了，可惜，3号的实力很强，是这一次袭击的四位黑衣人中，实力最强的一位，强大的实力让3号拥有着强大的生命力。

　　“这是你们的同伙吧。”月之王将手中血淋淋的骸骨丢到了5号等人脚下，淡淡道。

　　看到脚下血淋淋的3号和月之王语气中的残暴，5号顿时感觉一股寒意头脑门瞬间朝着全身扩散。

　　“尊，尊敬的月之王陛下，此人我们并不认识。”为了保命，5号直接抛弃了3号，开什么玩笑，他们可不会为了一个将死之人搭上自己小命，而且，此刻5号等人也差不多已经猜到，这一切是起因应该就是3号招惹了不该惹的人。

　　其实，如果5号等人与3号对换一下的话，他们在看到毫无反抗的小喵，也会毫不犹豫的抓来要挟图浩，可惜，谁也没有想到，这看上去萌萌哒小萝莉，竟然是传说中的月之王，这种感觉，就好像新手村打小怪，却突然捅出了世界级的大BOSS。

　　“不认识？也对……”听到5号的回答，月之王很认真的点了点头，见此，5号心中暗暗送了口气，同时，也不禁为自己的机智点了个赞。

　　然而，5号并没有能高兴太久，月之王接下来的话，彻底的将5号三人打入深渊，“既然如此，那本王就让你们认识一下吧，在无尽的深渊之中！”

　　说完，月之王血色的双瞳瞬间爆发出妖异的光芒，同时，天空中的血月也大片大片的洒下血色的月光，将整个天地染成了纯净的血色。

　　而5号三位黑衣人和那无数的基因改造兽在血色月光的笼罩下，一个个宛如木雕一般，很明显他们陷入了月之王的幻术之中。

　　在月之王用幻术将5号等人和那些基因改造兽全部拖入幻境之中时，在月之王身边的图浩，突然出现在了城墙下，面对着5号与基因改造兽大军，随后，图浩朝着一旁伸出了手。

　　“X-1压缩量子炮！！”

　　在图浩的轻喝声中，一尊巨大的大炮形状的仪器缓缓显现，而这台仪器正是图浩B级权限下从重火器库获得的大杀器，X-1压缩量子炮！

　　至于为什么图浩要招出这尊大杀器，是因为图浩知道月之王现在绝大部分的力量都在维持小喵基因的稳定，可以使用的力量很小，所以，月之王在将那三个黑衣人和如此庞大的基因改造兽军团拖入幻境之中后，已经开始有些力量不足了。

　　毕竟，此刻的月之王只是月之王本尊的一缕残魂而已，如果是真正的月之王本尊，一个念头，就能将整个中央都的人全部灭杀。

　　月之王力量不足，这点可以从月之王施展完幻术后，身子微微的晃动中可以看出，当然，能看出这点的也就只有图浩，其他人在月之王残暴的气息下，根本就连目光都不敢转过来，更别提注意到月之王那细微的变化。

　　就算是在月之王身边的夏馨儿和余薇薇，因为，在全力抵御月之王残暴气息带来的巨大压力，也没有能注意到月之王那细微的变化。

　　“启动！”

　　召唤出X-1压缩量子炮后，图浩立马启动了这尊巨炮，顿时，巨炮前段的两根延展器张开，下一刻，基地中的能量点数便是一阵疯狂的下降。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　随着海量的能量点注入X-1压缩量子炮，在炮口处，一个黑色的极点显现，并且，这个黑色的极点正在迅速的变大，随后，那黑色极点化作了一个带着旋臂的黑洞，而当黑洞出现的那一刻，一股巨大的吞噬之力爆发。

　　顿时，在X-1压缩量子炮前方的基因改造兽瞬间被这股吸力拉扯了过来，随后，消失在黑洞之中，并且，随着时间的推移这黑洞的吸力还在不断的变强，越来越多的基因改造兽被黑洞吞噬。

　　其中，包括那两头B级的基因改造兽也未能幸免，最后，那三名黑衣人也被黑洞吸力捕获，开始将其扯了过去。

　　“这，这是什么……”

　　在危机的生死关头，5号等三人竟然奇迹的从幻术中挣脱了出来，而当三人清醒的那一刻，当即，看到了一个散发着强大吸力的黑洞，而他们正在被拉进黑洞之中。

　　来不及细想这里怎么会出现黑洞，5号三人连忙使出了吃奶的劲，想要挣脱黑洞的吸力，可惜，黑洞的吸力太强，三人根本就无法逃出黑洞的范围，所幸，三人的努力也不是白费，起码，三人没有逃出黑洞范围，但也避免了被吞入黑洞的命运。

　　现在就要看谁的耐力更强了，如果，在5号三人力量耗尽之前，黑洞还未消失，那么，5号三人就会被吞入黑洞，反之，他们就能顺利逃脱。

　　“去！！”

　　图浩冷冷的看着眼前的一切，虽然，理论上来说，只要图浩有足够的能量点，完全可以将那三个黑衣人甚至是整个基因改造兽大军全部吞掉，可这只是理论，图浩可没有这么多能量点，而且，就算图浩有也不会如此浪费。

　　所以，图浩不在准备和对方耗时间，而是启动了X-1压缩量子炮的第二阶段，X-1压缩量子炮的攻击一共分为两段，第一段是凝聚力量形成黑洞吞噬一切，而黑洞吞噬掉的东西并没有消失，而是被丢入了一个特殊的空间中。

　　随后，X-1压缩量子炮将这颗吞噬了一切的黑洞发射出去，而失去了X-1压缩量子炮力量支持的黑洞和黑洞中的空间会随之崩塌，那一刻，在那空间中的一切都会被可怕的空间之力绞碎。

　　可以说，只要被黑洞吞入，A级以下绝对必死无疑，因为空间的力量，哪怕是A级强者也需要小心应付，甚至，实力弱的被吞入黑洞中就直接死了，因为黑洞中的空间没有任何可以维持生命的东西。

　　随着图浩按下X-1压缩量子炮的发射按钮，顿时，炮口的黑洞随即被射了出去，同时，黑洞携带的吸力也将5号等三人拉了过去，并且，随着黑洞被图浩射入基因改造兽的大军中，整个基因改造兽大军受到黑洞吸力的影响，也是被聚拢了起来。


第444章 小小的婚礼

　　“轰！！”

　　被射出的黑洞，在失去了X-1压缩量子炮的能量支持后随即崩塌，而黑洞坍塌产生的强大能量震动，瞬间将附近的基因改造兽击杀。

　　但对于距离较远或者是实力较强的基因改造兽，这黑洞坍塌产生的能量震动，效果就十分有限了，其中，身为B级强者的三位黑衣人更是如此。

　　随着黑洞的坍塌，那股吸力也随之消失，见此，5号等三位黑衣人不禁长长舒了口气，一股劫后余生的感觉油然而生。

　　“啾～～”

　　然而，就在5号三人这一口气还未吐完，一阵刺耳的尖啸声从头顶传来，闻言，三人下意识的抬头，接着，5号看到了一枚军绿色的巨大导弹，正呼啸着冲天而降。

　　“不好！！”

　　看到天空中落下的那军绿色导弹，5号瞬间寒毛乍起，这不正是图浩那可怕的核弹嘛，只是，5号想不明白为什么这一次他没有感受到那股毛骨悚然的锁定感。

　　其实，这枚量子爆弹是图浩在将X-1压缩量子炮凝聚的黑洞发射的那一刻，就已经丢下的，而那时图浩锁定的方位，并不是5号等人，而是黑洞的落点，因此，5号自然不会感受到那毛骨悚然的锁定感。

　　而在黑洞将5号等人拉扯过去的时候，图浩丢下的量子爆弹也差不多正好落下，用图浩的话来说，这叫做聚怪清场。

　　“完了！！”

　　5号刚刚抬腿准备跑路，但那粗大的军绿色导弹已然落到了他的身边，下一刻，在一阵耀眼的光芒中，5号的意识彻底陷入了无尽的黑暗，当然，除了5号外，在他身边的7号9号，也消失在量子爆弹那腾起的白色蘑菇云中。

　　哪怕其中7号拥有BB级的修为，可身处爆炸的中心，那也是绝无活命的可能。

　　“轰隆隆！！”

　　在白色的蘑菇云后，强烈的冲击波和辐射，瞬间席卷四方，将聚拢起来的基因改造兽全部吞没，而辐射的力量直接破坏了基因改造兽体内的基因，让基因改造兽那强大的再生能力全部失去了效果。

　　强冲击波和强辐射在吞没了基因改造兽大军后，又朝着图浩等人的方向奔涌而来，见此，图浩静静的站在原地，丝毫没有要闪避的意思，上一次图浩在天巧星上挖坑，主要是给夏馨儿和余薇薇用来躲避量子爆弹的辐射用的。

　　图浩自己其实根本就不用担心会被辐射波及，因为，图浩的战术手表自带防辐射功能，所以，现在在一个人的情况下，图浩自然不要躲避量子爆弹的辐射，至于那冲击波对于拥有B级力量的图浩来说，自然不是问题。

　　“嘎嘎嘎嘎～～”

　　强烈的辐射掠过图浩，图浩耳边随即响起了一阵诡异的嘎嘎声，这是辐射量达到很高的程度后产生的异响。

　　辐射掠过图浩后，朝着图浩身后的城墙扫去，此刻，早就得到图浩预警的人们，纷纷跳入了挖出的大坑之中。

　　只有杰诺夫、玛丽、李牧三位B级强者依旧站在城头，此刻，三人一脸震撼的望着眼前的一幕，三位B级强者，两头B级基因改造兽还有一支庞大的基因改造兽大军，居然就这样被图浩全部给灭了。

　　当然，图浩知道这并不是自己一个人的功劳，如果不是月之王用幻术将其拖入幻境之中，图浩哪有时间使用这些大杀器，不过，只要给图浩一些准备时间，那么，图浩就能爆发出让人感到恐惧的破坏力。

　　“走吧。”

　　随着那3个黑衣人和基因改造兽大军的灭亡，这一次的袭击也随之落幕，看到图浩过来，站在城墙上的月之王淡淡道。

　　从月之王淡然的神态中，很明显刚才的辐射并没有对她产生任何影响，不止如此，就连在月之王身后的夏馨儿和余薇薇也因为月之王的庇护，没有受到任何的辐射。

　　闻言，图浩点点头，如今中央都的威胁已经解除，接下来的善后工作自然不需要图浩操心。

　　月之王离开了，这时，在场的众人不禁长长舒了口气，只是，在场每一个人都知道，接下来将会有一场风暴席卷整个亚洲聚集区，甚至是整个地球。

　　回到别墅，月之王的脚步猛的一顿，随后，月之王一脸无奈，道：“给你们一个小时，做个告别吧。”

　　虽然，月之王和小喵的融合，月之王占据着绝对的主导，可是，一股强大的执念，让小喵的灵魂无法陷入真正的沉睡，时刻想要夺回身体的控制权，因此，月之王只能耗费巨大的力量，临时将小喵体内的基因稳固住，给小丫头一个告别的时间，否则，小喵的灵魂一直这样捣乱月之王也会十分头疼的。

　　说完，月之王从小喵的身体中脱离，随后，消失在图浩的视线中。

　　“小喵！！”

　　随着月之王与小喵分开，那残暴与杀戮的气息从小喵身上消失，随后，萌萌哒的小喵出现在图浩面前。

　　“喵～～哥哥，结婚结婚！！”小喵望着四周熟悉的环境，一时间有些好奇，不过，小喵并没有计较这个，和哥哥结婚才是最重要的。

　　“好好好！！”

　　图浩溺爱的摸着小喵的脑袋，想到一个小时后，将很长一段时间无法见到小喵，图浩心中就是一痛。

　　“小喵，来我们去换件干净的衣服，漂漂亮亮的嫁给哥哥。”夏馨儿和余薇薇，此刻，也是眼睛红红的。

　　“嗯喵！！”

　　听到夏馨儿和余薇薇的话，小喵这才发现身上的婚纱居然染上了血迹，当即，小喵连忙点头。

　　“图浩，你是否愿意迎娶你身边这位可爱、美丽的姑娘做你的妻子，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。在以后的日子里，不论她贫穷或富有，生病或者健康，始终忠诚于她，相亲相爱，直到离开这个世界？”王怡一脸庄重的望着眼前的两人，道。

　　此刻，正是小喵和图浩的婚礼现场，只是，这一场婚礼连图浩和小喵加起来也就只有5人，哦，还有一只蝴蝶和一窝小白兔。

　　而婚礼的地点也只是在别墅的客厅，布置十分的简单，但就算如此，小喵却依旧是十分的高兴，对于小喵来说，只要能嫁给图浩，她才不会在意其他呢。

　　“愿意愿意，小喵愿意！！”作为司仪的王怡话音刚落，不等图浩说话，小喵便抢着回答，道。

　　“咚！！”

　　小喵话音刚落，王怡便没好气的敲了一下她的脑袋，“小喵，现在不是在问你。”

　　“哦。”

　　闻言，小喵摸着脑袋，紧紧的抓着图浩的手。

　　“我愿意。”

　　图浩揉着小喵的脑袋，深吸一口气，道。

　　“图小喵，你是否愿意嫁给你身边这位帅气、善良的青年做你为丈夫，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。在以后的日子里，不论他贫穷或富有，生病或健康，始终忠贞于他，相亲相爱，直到离开这个世界？”王怡再次开口，道。

　　“小喵愿意，小喵愿意！！”终于轮到自己回答的小喵，举着小手，道。

　　“那么，现在交换戒指，作为结婚信物吧。”王怡微笑的望着两人，道。

　　……

　　婚礼在王怡的主持下，完美的落下了帷幕，此刻，时间已经过去了50分钟，这也意味着图浩与小喵只剩下了最后十分钟，今后在图浩获得月之王的基因之前，他将再也见不到小喵了。

　　“哥哥，哥哥，明天小喵会不会有小宝宝？”小喵熟练的钻进图浩被窝，一脸期待，道。虽然，之前经常钻图浩被窝，但这一次和哥哥结婚了，听说结婚之后就会有小宝宝了。

　　听到小喵的话，图浩也是呆了半晌，与此同时，正在一旁上网的月之王，正笑的在桌子上不断的打滚，看的图浩恨不得冲过去，将她丢到门外。

　　“哥哥，小喵好困。”

　　就在图浩考虑，该如何回答小喵关于生小宝宝的问题时，趴在图浩怀中的小喵，小脑袋一掂一掂的，见到小喵的样子，图浩目光连忙扫向墙壁上的时钟，此刻，距离一小时的期限，只剩下了最后1分钟。

　　“困了，就好好睡吧，哥哥会陪着你。”

　　图浩轻轻的拍着小喵，与此同时，泪水再也抑制不住的从图浩眼眶中涌出，这一刻图浩好恨，恨上天的不公，让小喵一直遭受这样那样的磨难，同时，图浩也恨自己的没用，没有能好好保护小喵。

　　“哥哥，你怎么哭了？”迷迷糊糊的小喵，看到图浩脸上的泪水，不禁疑惑道。

　　“哥哥，小喵送你一件礼物。”为了让图浩高兴，小喵挣扎着从被窝中钻出来，随后，从床头的柜子中拿出了一张画。

　　接过小喵递来的画，图浩顿时有种窒息的感觉，这幅画不正是上次小喵因为基因崩溃而画的那张吗？不过，这一次画上除了图浩、小喵和夏馨儿，哦，还有雪绒兔一家外，又加上了余薇薇、王怡和月之王，还有一直在小喵脑袋上装发夹的地皇蝶。

　　“小喵……”图浩放下手中的画，正准备说什么，却发现小喵已经趴在他的怀中进入了梦中，一场不知道何时才能醒来的梦。

　　“小喵，你的愿望一定能实现的。”图浩紧紧抓着手中的画，此刻，墙壁上时钟的秒针，已然走过了一圈。


第445章 暴风雨前的宁静

　　“噗叽！”

　　就在图浩为小喵陷入沉睡而伤感之际，突然，趴在图浩怀中的小喵，那毛茸茸的猫耳朵猛的一抖，见此，图浩一愣，随即大喜，道，“小喵！！”

　　听到图浩的呼唤，小喵随即睁开了眼睛，用一副你有毛病的目光盯着图浩，“陛，陛下！！”看到小喵目光中的鄙视，在看到已经消失在电脑桌前的月之王，图浩哪里还不知道，此刻，怀中的小萝莉已经不是那个萌萌哒小喵，而变成了月之王。

　　“仆人，你要知道你的身份。”被图浩搂在怀中，月之王脸色一板，道，“怎么，你难道还想和本王玩生小宝宝的游戏？”

　　听到月之王的话，图浩顿时有种想要揍人的冲动，不过，奈何现在月之王占据了小喵的身体，图浩也只能无奈放弃。

　　“仆人，没事屋外候着去。”从图浩床上爬下，月之王来到了电脑桌前，伸出那白嫩嫩的小手，在熟练的敲击着键盘，之前都是用猫爪子敲键盘各种不爽快，现在占据了小喵的身体，有了手脚，这绝对是如虎添翼。

　　望着玩的正酣的月之王，图浩摇了摇头，走出了房间。

　　随着图浩离开，正在上网的月之王，不禁长长舒了口气，道：“这个小丫头，才怎么会时间，就来影响本王了。”月之王与小喵融合，双方会相互影响，这也导致月之王脑中会时不时的想要扑到图浩怀中撒娇的冲动。

　　所以，月之王很果断的将图浩赶了出去。

　　“图学弟（图浩），小喵她……”

　　看到图浩出来，在大厅中的夏馨儿、余薇薇、王怡三人随即迎了上来，三人将与小喵最后相处的时间留给了图浩，此刻，时间已过，虽然，三人知道小喵已经陷入沉睡，但她们还是怀着那一丝丝期盼，希望出现奇迹。

　　“小喵已经睡下了。”图浩轻轻，道。

　　听到图浩的话，夏馨儿三人目光中随即露出了一丝悲伤。

　　“喵！！本王渴了，给本王弄点喝的来！！”不过，悲伤的气氛并没有持续多久，小喵老气横秋的声音，顿时，将那悲伤的气氛给冲散了不少。

　　“我去吧。”

　　王怡拦住了准备给月之王准备饮料的夏馨儿和余薇薇，随后，王怡将图浩和夏馨儿、余薇薇三人推进了房间。

　　“今天可是你们的新婚之夜，不要错过了哦。”王怡说着，将房门给关上了。

　　随着，王怡将房门关上，顿时，屋子中的气氛随之变得旖旎起来，“咳咳，那个，刚才的战斗想必你们也累了吧，咋们还是早点休息吧。”图浩轻咳一声，没有给两女思索的时间。

　　因为，图浩知道如果给两人时间，她们绝对会逃走的，准确的说是其中一个会逃走，三人滚一张大床，这对于脸皮很薄的两女来说，绝对是一个巨大的挑战。

　　“嗯，嗯！！”

　　休息一词一出，顿时，红霞布满了两女的脸蛋，强烈的羞涩让两女完全没有心思去想别的。

　　听到两女的话，图浩随即拉着她们的手，来到了床边，接着，图浩轻轻的将两女推到了床上，而在此期间，两女的眼睛完全是闭着的。

　　“图学弟（图浩）～～”

　　当两女被图浩轻轻推到在床上的时候，两女这才猛的响起，馨儿（薇薇）还在一旁，不过，此刻两女想要逃已经为时已晚，因为，两女身上的衣服已经被图浩扒的七七八八了，这下两女想跑也跑不了了。

　　最后，两女只能认命的相视一眼，随后，满含温柔的搂住了图浩，今夜两女准备将自己的一切都献给她们挚爱的人。

　　（咳咳，为了防止被和谐，请大家自行脑补图浩三人的‘战斗’！）

　　……

　　当翌日的第一缕阳光撒向大地，在人们迎来新一天的同时，昨日的酝酿的风暴终于彻底的刮了起来。

　　只是，此刻身处风暴核心的图浩，正坐在客厅的桌子上美美的享受着早餐，而在图浩身边，则是红晕未退的夏馨儿和余薇薇，昨晚三人折腾了一宿，今天早上精力十足的图浩，又拉着两女进行了一番战斗。

　　望着似笑非笑的望着三人的王怡，夏馨儿和余薇薇两女羞得低下的脑袋，只顾将食物往嘴巴里塞。

　　见此，图浩随即打开客厅的电视，想要转移一下两女的尴尬。

　　然而，当三人看到电视中播放的内容时，凝重的神色随之在他们脸上泛起，“看来事情远比想象中的还要复杂啊。”

　　中央都核心区，大会议室。

　　此刻，整个亚洲聚集区的高层几乎全部抵达，“请全体起立，为保护亚洲聚集区而牺牲的守护神，李牧大人，默哀！！”

　　昨晚的战斗结束后，李牧的生命力也随之走到了尽头，而李牧的牺牲，对于整个亚洲聚集区来说，绝对是一件无比悲伤的事。

　　“诸位，这次召集大家，是有一个重要消息告诉大家。”默哀完毕，亚洲聚集区大总统赵荣国，开口道。

　　赵荣国的话，让在场众人不禁坐直了身子，此刻，已经有不少人已经猜到赵荣国要说的消息是什么了，毕竟，这件事涉及到的人，对于亚洲聚集区太重要了。

　　“昨晚，在我们遭到袭击的同时，美洲聚集区、欧洲聚集区还有非洲聚集区也都遭到的袭击，其中，非洲聚集区沦陷，现在我们已经彻底失去了非洲聚集区的消息。”赵荣国神色凝重的将获得的消息道出。

　　“什么！！”

　　听到赵荣国的话，在场众人不禁露出了震惊之色。因为，这显然不是众人刚才猜测的那件事。

　　“四大聚集区同气连枝，现在非洲聚集区有难，我们不能袖手旁观，我已经联系上了美洲聚集区和欧洲聚集区，决定组成联合部队，夺回非洲聚集区。”在众人消化了这个重磅消息之后，赵荣国继续道。

　　对于赵荣国的这个提议，没有人反对，因为，如今四大聚集区已经不在像以前那样独立，随着地球进军银河系联邦，四大聚集区已经开始渐渐融合，组建地球联邦，身为联邦的一员，而且是领头的一员，亚洲聚集区援救非洲聚集区责无旁贷。

　　只是，眼下亚洲聚集区、美洲聚集区和欧洲聚集区三方都在昨晚遭受了袭击，现在马上组建部队去非洲聚集区，显然有些不现实，而且，三大聚集区联合远征非洲聚集区，这其中的事情也不是一天两天所能完成的。

　　所以，今天赵荣国只是宣布这个消息，并且获得其他高层的同意，接下来，亚洲聚集区的力量会开始集结，随后，与另外的美洲聚集区和欧洲聚集区一起进军非洲聚集区。

　　在联合进军非洲聚集区的决议通过之后，整个会议厅顿时陷入了一阵短暂的沉默，因为，接下来还有一件比较棘手的事情，等着他们来解决。

　　“这件事我来说两句。”

　　坐在赵荣国身边的大阁老，道，“图浩他是亚洲聚集区的公民，这毋容置疑。”一开口，大阁老就将基调定了下来，这也意味着接下来不管众人如何反应，图浩属于亚洲聚集区的事实绝对不容更改。

　　“至于图浩的妹妹图小喵是月之王的事情，不管真假，我们要做的就是无视。”大阁老两句话，直接就将这事给带过去了。

　　“如果谁还有什么问题，尽管说。”大阁老目光扫向众人，大有你敢反对就要你好看的架势。在大阁老的目光中，就算有人心有疑虑也不敢当面说出来。

　　“既然大家都没有意见，那这事会议到此结束，请诸位抓紧准备远征的事情。”原本以为会很麻烦的事情，被大阁老强势压下，赵荣国顿时大喜，当即，赵荣国也是宣布了会议结束。

　　虽然，这件事看上去是解决了，但事实却并非如此，因为，有人并不想这件事就这么过去，比如说，此刻在非洲聚集区首都的神秘组织和海之王。

　　“海之王陛下，为什么在亚洲聚集区会有月之王存在！！”1号一脸愤怒的望着海之王，这一次，神秘组织派出去的三位成员竟然一个都没有回来，加上之前脱离组织的7号，原本的9位成员，现在，竟然少了四位，这可是近半的损失。

　　此刻，1号也终于明白，为什么佯攻亚洲聚集区，海之王居然要请A级的异兽出马，显然，海之王是知道月之王在亚洲聚集区的。

　　“好了，这一次的战利品我只选一件，其他的都归你们。”面对质问，还需要借助对方力量的海之王，做出了让步。

　　听到海之王的话，1号等几位黑衣人心中一喜，他们组织只是因为利益而聚集起来的，1号质问海之王其目的，也就是为了能多得到一些战利品，现在目的达到了，1号自然也没有话说了，而且，成员少了那么剩下的人分到战利品的数量也就多了。当然，表面上1号等人还是要表现出悲伤的神色。

　　海之王也正是看穿了这点，才毫无顾忌的利用他们。

　　“对了，要破除宝库中的封印，还需要一些时间，这段时间，你们派人去炒作一下月之王的事情。”海之王对着1号等人，道。

　　非洲聚集区的宝库和亚洲聚集区一样，那些珍贵的宝物都有封印，没有相应的钥匙是无法拿走的，所以，海之王需要花费时间破解，而这段时间海之王也不能让月之王闲着，以月之王曾经在亚洲聚集区造成的杀戮，如果将这事炒起来，一定会很有趣。


第446章 月之王的态度

　　“喵！！仆人，你想打架吗？”月之王顶着两个黑眼圈，气呼呼的瞪着图浩。

　　“陛下，如果你在通宵上网的话，那么，我就将你的电脑和虚拟设备全部没收。”图浩晃了晃手中的虚拟眼镜，威胁道。如今月之王占据着小喵的身体，之前月之王是一个灵魂凝聚的身体，怎么弄都没有问题，可是，小喵的身体却禁不起折腾。

　　“仆人，你要是不把眼镜还给本王，休怪本王不客气！！”月之王亮出爪子，警告道。

　　“陛下，如果你答应每天按时睡觉，那我就还给你。”图浩无视月之王的警告，道。

　　“你先把眼镜给本王。”

　　“你先答应！”

　　“先给眼镜！”

　　“先答应！！”

　　……

　　“叮咚！！”

　　就在图浩和月之王在客厅中对持之际，院子的门铃响起，闻言，图浩随即过去开门。

　　“诗诗姐！”

　　打开大门，一对比余薇薇还要大上几分的胸器映入图浩眼帘，看胸识人，图浩立马就猜到了来人应该就是刘诗诗了。抬头，果然图浩看到了略显紧张的刘诗诗。

　　当即，图浩将刘诗诗请进了屋，只是，当刘诗诗进屋后，图浩明显的感觉到，刘诗诗变得更加的紧张了，很快，图浩发现了让刘诗诗紧张的源头，正坐在客厅沙发生气的月之王。

　　“见过月之王陛下！！”

　　进入客厅后，刘诗诗恭恭敬敬的给沙发上的月之王，鞠躬行礼。此刻，刘诗诗的心里是崩溃的，小喵她见过很多次了，回想曾经刘诗诗捏过小喵的脸蛋，摸过她的头，还拿好吃的逗过她，然而，现在事实告诉刘诗诗，小喵居然是凶名赫赫的月之王，刘诗诗就感觉整个天都要塌了。

　　这要是月之王陛下怪罪下来，那就她一个小小的C级，一百条命也不够月之王泄恨的。

　　不过，想到这一次自己肩上的任务，刘诗诗随即深吸一口气，强压下心中的不安，刘诗诗这一次来的目的有两个，其一是向图浩汇报一下远征的情况，这一次远征图浩那绝对是主力，在李牧老祖宗牺牲之后，图浩基本上已经代替了老祖宗，成为了亚洲聚集区新的守护神。

　　除此之外，刘诗诗来这里还有第二件事情，那就是探探月之王陛下的态度，聚集区对于月之王的存在不会有任何行动，但是，聚集区方面也怕月之王会在聚集区大开杀戒，所以，月之王是怎样的一个态度，这对于聚集区来说十分重要。

　　而刘诗诗身为一名纯辅助异能者，本身没有攻击力，不会引起月之王陛下的反感，同时，刘诗诗和月之王曾经有很好的关系，所以，聚集区方面将这个任务交给了刘诗诗，当然，如果月之王的态度反复无常的话，刘诗诗也做好了为聚集区牺牲的准备。

　　“砰！！”

　　刘诗诗刚刚向月之王行完礼，突然，月之王猛的一拍桌子，随后，月之王猛的冲了过来。

　　“完了！！”

　　见此，刘诗诗脸色一片惨白，随后，刘诗诗认命的闭上了眼睛。

　　“喵～～仆人，快把眼镜还给本王！！”然而，就在刘诗诗等待死亡之际，这时，一个气急败坏的声音响起，这是月之王的声音。

　　闻言，刘诗诗带着愕然睁开了眼睛，随后，眼前的一幕，让刘诗诗整个人都呆了，此刻，月之王正挂在图浩身上，对着图浩又咬又挠。

　　而图浩拿着一副眼镜的手高举，另外一只手则按住月之王的脑袋，让短胳膊的月之王无法够到图浩手中的眼镜。

　　“可恶，仆人，这是你逼本王的。”见拿不到虚拟眼镜，月之王发飙了，当即，月之王从口袋中掏出一个U盘，神神秘秘道，“仆人，你知道这里装着什么嘛！！”

　　“什么东西？”

　　图浩脑中迅速回想了一下，当年自己的那些图秀秀的女装照片应该都已经删除了，念此，图浩一脸无惧，道。

　　“嘿嘿嘿，就这两天的新东西，仆人，一堵墙和一扇门可是挡不住本王的！”月之王眉头一挑，一副你懂的表情。

　　“卧槽！！”

　　看到月之王这表情，图浩脸色顿时一黑，有些气急，道：“你这死猫，有种你出来，看老子不揍你！！”

　　“喂，那边的人类丫头，这U盘本王送你了。”听到图浩的话，月之王撇撇嘴，随后，将U盘递给了一旁已经完全看傻了的刘诗诗。

　　此刻，刘诗诗的三观完全被颠覆了，说好的凶名赫赫的月之王呢，这撒娇卖萌的样子是闹那般，除此之外，图浩对于月之王的态度也是让刘诗诗惊呆了，这可是月之王不是一个闹别扭的小萝莉啊。

　　然而，月之王对于图浩的态度，竟然一副见怪不怪的样子，这着实让刘诗诗有些不明白图浩和月之王之间到底是什么关系。

　　“好了，你赢了。”

　　图浩一把夺过月之王手中的U盘，随后，将手中的虚拟眼镜还给了月之王，成功拿到虚拟眼镜的月之王，当即，喜滋滋的回房去了。

　　“不许在通宵知道吗？”见此，图浩不忘叮嘱，道。

　　“知道了，真啰嗦！”月之王摆了摆手，道。

　　待月之王离开后，图浩这才有些尴尬的对着一旁的刘诗诗，道：“咳咳，诗诗姐，这次你来有什么事吗？”

　　“哦，哦。”

　　图浩的话，让发呆中的刘诗诗回过神来，随即，刘诗诗将一份文件递给了图浩，道：“图浩弟弟，这是远征的计划，你看看。”

　　“嗯，我知道了。”

　　翻看了一下手中的文件，图浩点点头，三大聚集区远征计划，将在后一周后开始，亚洲聚集区方面将派出精英队和机甲部队，这两支队伍由图浩率领。

　　而美洲聚集区和欧洲聚集区方面也会派出相应的精英部队，到时，三方将一同远征非洲聚集区。

　　“图浩弟弟，那个……”在与图浩介绍了一下远征的细节后，刘诗诗犹豫了下，准备向图浩探探月之王的态度。

　　“现在的月之王并不是原本那个月之王，至于原因诗诗姐你刚才应该已经看到了吧。”刘诗诗话音未落，图浩便笑道。虽然，聚集区方面没有对月之王的出现做出反应，但图浩知道聚集区方面在担心什么。

　　听到图浩的话，刘诗诗随即想起刚才月之王撒娇卖萌的样子，顿时，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“喵了个咪！！真当本王好欺负是不！！”

　　然而，就在这时，月之王暴怒的声音随之响起，接着，月之王那可怕的威压随之散发开来。

　　闻言，图浩连忙跑进了房间，自己刚刚还向刘诗诗说月之王属于人畜无害的级别，这丫立马就打了图浩的脸。

　　“陛下，怎么了？被人蹲草丛了？”图浩跑进房间，道。图浩知道月之王最近迷上了一款类似于几千年前LOL的虚拟游戏，不过，唯一不同的是，这游戏中的玩家是直接进入游戏中战斗的，不用说，以月之王的战斗力，在大家条件相等的情况下，几乎是无敌的，哪怕是安杰利娜女王来了也不一定是月之王的对手。

　　所以，月之王很快就冲到了最强王者，月之王的强势崛起，顿时，引起了很多人的注意，所以，每次对战敌人总是会不顾一切的优先解决月之王。

　　月之王虽然实力很强，但完全不懂战术，很容易就会落单，被对方各种猥琐战术坑死，其中，被坑最多的就是被对人蹲草丛，只要对方派一个人在前面引诱一下，月之王总会兴冲冲的跑过去，随后，就被对方5个围殴。

　　而且，对方一出手就是各种限制技能，因为，如果不用限制技能，被月之王反杀的例子太多了，而只要月之王被限制，那么，月之王强大的技术也就发挥不出来了。

　　“蹲草丛？仆人，你觉得本王会一直上这个当吗？”听到图浩的话，月之王大怒。

　　“是是是，那这次又是谁惹陛下不高兴了。”图浩应和着月之王，不会上当，图浩显然不信，对于只要是钩，不管弯的还是直的都会咬上去的月之王，想要脱坑，难。

　　“你看，这些愚蠢的人类，居然想消灭本王，真是不自量力。”月之王，指着屏幕上的一则新闻，道。

　　“嗯？”

　　图浩目光迅速的扫过那则新闻，顿时，眉头一皱，小喵是月之王的消息，不知这么的就流出了出去，并且，新闻中还宣传月之王将要重现威严，屠杀聚集区的人。

　　而且，这个消息有愈演愈烈之势，这不，图浩翻了下网页，很快，就看到了大批被扇动的民众，正举着消灭月之王的标语，在路上游行示威。

　　“本王去弄死他们！！”月之王阴沉着脸，道。

　　“呵呵，陛下，一些无知的人类，您就不要和他们一般见识。”图浩连忙拉住月之王，这月之王要是出手，事情可就真的麻烦了。

　　“诗诗姐，这是怎么回事？”图浩对着站在门口的刘诗诗，道。

　　“我，我也不知道，但这绝对不是聚集区方面的意思。”刘诗诗摇摇头，聚集区方面巴不得和月之王和平相处，怎么会在这个时候激怒她。

　　“看来这应该是敌人的阴谋了。”图浩摸了摸下巴，道。


第447章 最强坑王

　　“图浩弟弟，这事聚集区定会给你一个交代！”在了解到情况后，刘诗诗火急火燎的离开了图浩的别墅。

　　而在刘诗诗离开后没有多久，上街去买东西的王怡、夏馨儿和刘诗诗三人回到了别墅，“图学弟，不好了，外面有很多人在游行示威！”进屋之后，夏馨儿一脸担忧的对着图浩，道。

　　“没事，聚集区方面会处理的。”图浩摇摇头，道。

　　中央都核心区，大总统办公室。

　　“诸位，说说你们的看法吧。”赵荣国将手中的资料递给了眼前几位聚集区的高层，有些疲倦道。

　　“大总统阁下，我觉得眼下应该优先控制舆论，随后，驱散游行人群，确保不激怒月之王为最优先原则。”一名官员，道。

　　虽然，控制舆论，驱散游行人群，会激起民众反抗，可是，为了减少对月之王的刺激，这却是最有效的办法，只要将月之王安抚好，剩下的事情，在难也可以慢慢解决，这要是外面的游行示威将月之王激怒，聚集区中可没有人能挡得住暴怒的月之王。

　　“这次事件，显然幕后还有黑手，只有将那些黑手揪出，才能彻底平息此事。”另外一名官员，道。

　　之后，在场的几位聚集区高层纷纷提出了自己的建议，闻言，赵荣国觉得都有道理，当即，赵荣国下令，道：“那么，此事就有劳诸位了，还请诸位尽快解决。”

　　“是！！”

　　闻言，在场几位聚集区高层纷纷离开了总统办公室。

　　聚集区一旦动手，顿时，那些关于月之王的消息瞬间消失，原本游行示威的人群也全部消声灭迹，一时间，整个中央都进入了罕见的宁静，只是，在这宁静之下，却酝酿着一股更加猛烈的风暴。

　　……

　　“陛下，您又怎么了？”

　　图浩一脸不爽的望着月之王，今天图浩好不容易说服了夏馨儿和余薇薇两女和他一起滚床单，这月之王就跑过来将他拉了过来，而且，不止是图浩，夏馨儿和余薇薇甚至还有王怡也被月之王拉了过来。此刻，4人正一脸疑惑的望着月之王。

　　“本王被人欺负了！！”月之王一脸严肃，道。

　　听到月之王的话，图浩四人都是一呆，有人欺负月之王，谁这么大的胆子啊，“所以，今天你们要帮本王，找回场子！！”月之王愤愤，道。

　　“你就说让我们帮你开黑得了。”终于明白前因后果的图浩，有些无语，道。

　　月之王所谓的被欺负，并不是在现实中，而是在虚拟网络，准确的说是在一款虚拟游戏中，就是那款月之王经常被人蹲草丛的游戏。

　　因为，月之王这个最强大坑，使得很多人都不愿意和月之王组队，这也导致月之王竟然拉不到人组队打天梯，这顿时让月之王不高兴了，所以，月之王随即将屋中的图浩、夏馨儿、余薇薇和王怡拉了过来。

　　在加上月之王，正好凑齐了5人。

　　“陛，陛下，我不会玩游戏啊。”听到月之王叫他们来，是来和她一起玩游戏，余薇薇不禁弱弱，道。

　　“没事，本王会带你们的。”月之王拍着胸脯，道。说完，月之王从柜子中拿出了4个虚拟头盔，递给了图浩4人。

　　“陛下，你什么时候买的虚拟头盔？”图浩望着手中豪华的虚拟头盔，道，“你是不是又乱花钱了？”

　　“喵～～”

　　面对图浩的质问，月之王随即扭头看天花板，一副你能奈我何的样子。

　　见此，图浩掏出电话，道：“喂，是银行吗？帮我把这张卡里的资金冻结一下。”

　　“喵！！”

　　听到图浩要冻结卡里的钱，月之王瞬间就炸毛了，当即，月之王扑到图浩身上，就是一阵乱挠。

　　“陛下，咋们还进游戏吗？”看到又开始打架的两人，见怪不怪的夏馨儿不禁问道。

　　“啊！！”

　　听到夏馨儿的话，月之王这才想起正事来，连忙从图浩身上跳下来，随后，熟练的调试好虚拟头盔，接着，月之王就将夏馨儿三人推到了床上，给她们一一戴上虚拟头盔。

　　“仆人，你就蹲地上吧。”月之王恶狠狠的瞪了图浩一眼，随后，戴上虚拟眼镜，挤到了夏馨儿三人中。

　　望着已经进入虚拟世界的月之王，图浩无奈的叹了口气，随后，戴上了虚拟头盔，“好久不玩游戏了，也罢今天就稍微玩玩吧。”

　　“月神陛下，邀请您加入队伍，是否接受！！”图浩刚刚进入游戏，顿时，一条系统提示弹出。

　　“接受！”

　　这个月神陛下，不用说应该就是月之王了。果然，很快月之王的声音在队伍频道中响起，“走，本王带你们上分。”说完，月之王随即开始进行对战匹配，很快，图浩等人第一战的对手出现了。

　　五位最强王者！！

　　因为，这游戏的匹配规则是按照队伍中等级最高的为标准的，而月之王的等级是最强王者，所以，匹配的时候，系统也会优先匹配最强王者的级别。

　　“怎么回事？系统是不是出错了？怎么匹配到一群菜鸟？”五行战队的队长金，撇了一眼对手的等级，顿时，就看到了4个菜鸟号。

　　“队长，是最强深坑，月神陛下。”这时，一名五行战队队员喊道。

　　“原来如此！！”

　　闻言，金顿时恍然大悟，月神陛下这在圈子里已经算是一个名人了，拥有强大的战斗力，却是一个超级坑逼，被她坑到的人已经数不清有多少了，所以，大家都屏蔽了月神陛下的这个ID，这也导致月之王一直匹配不到人。

　　现在看来，这位月神陛下，为了进游戏拉了4个菜鸟来凑数。

　　“也好，这一次就将她打下最强王者，免得丢了咋们最强王者的脸面。”月之王这个最强深坑的称号，可是让同为最强王者的那些高手，脸上有些无光。

　　因为，每次当他们和别人炫耀自己最强王者等级的时候，别人总会问一句‘听说你们最强王者之中，有个最强神坑，是真的吗？’每次听到这句话，那些高手们总有种杀人的冲动。

　　匹配到队伍后，双方随即进入对局，而双方对局的场地是一片丘陵，“按照计划行动！”金对着身边的队员，道。

　　闻言，五行战队的四位队员点点头，随后，四人随即潜入附近草丛，而金则一脸谨慎的四下游走着。

　　“仆人，看本王五杀！”

　　看到前面有人，月之王当即，准备冲过去干掉敌人。

　　见此，一旁的图浩连忙拉住月之王，对方另外四人不见踪影，只有一个人在草丛附近游荡，这傻子也知道一定有埋伏。

　　“嗯？怎么不上钩？”金已经发现了月之王的位置，不过，对于月之王没有冲过来不禁有些疑惑，要知道月之王之所以会被称为最强深坑，就是因为她稍微引诱一下，就会一股脑的冲过来，这要是月之王一旦脱坑，那绝对是一个可怕的存在。

　　“不行一定要引她过来。”念此，金也顾不得装模作样，直接直起身子朝着月之王所在的方向竖起了中指。

　　“喵了个咪，看本王不弄死他！！”看到对方居然敢朝她竖中指，月之王瞬间暴走了，当即，月之王不顾图浩的阻拦，一个人火急火燎的冲了过去。

　　“禁锢！！”

　　月之王刚刚接近对方，当即，一个身影从草丛中钻出，抬手就是一个限制技能，顿时，月之王被定在原地。

　　“怒斩！！”

　　“火龙术！！”

　　“沉默术！！”

　　“虚弱诅咒！！”

　　当月之王被禁锢的瞬间，五行战队瞬间火力全开，各种强力技能和限制技能纷纷朝着月之王丢了过去。接着，月之王化作一道白光，挂了。

　　“坑啊！！”

　　在后面的图浩望着化作白光消失的月之王，忍不住吐槽道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到月之王挂了，五行战队的成员随即笑了起来，随着，月之王的挂掉，这一场战斗他们也就是赢了，五行战斗不认为四个菜鸟能打败……

　　“砰！砰！砰！砰！砰！！”

　　然而，五行战队的成员脸上的笑容还未落下，就听到五声枪响响起，随后，他们就全部被踢出了战场，随后，战斗失败的提示出现。

　　“这，这是怎么回事啊？”五行战队的成员，一脸懵逼，道。

　　“看战斗录像！！”当即，队长金连忙，道。

　　说完，金连忙点开战斗录像，迅速略过前面的内容，将录像调到干掉月之王之后，随后，金等四名成员，终于知道他们是怎么死的了。

　　就在他们为干掉月之王而放松戒备的时候，那个枪手竟然在一瞬间连开五枪，并且枪枪爆头，直接将五人干掉。

　　“好，好可怕！！”

　　看完录像，金不禁咽了口口水，虽然，这一次的失败有他们大意的因素，这对方这一手，就算他们全力以赴，也赢不了，最多也就多撑一会。

　　“呃，这就挂了？”此刻，图浩也是一脸的错愕，本以为这会是一场激战，可是，对方弱的出乎图浩意料之外。

　　不过，很快图浩就明白了其中的缘由，这只是一款游戏，一款虽然人气很高，但却十分普通的游戏，玩这游戏的基本上都是普通人，就算有一些高手，也不见得会厉害到哪里去，面对拥有B级战斗力的图浩，除非图浩和月之王一样自己作死，否则，那妥妥的秒杀节奏。


第448章 萌即正义

　　翌日。

　　月之王喜滋滋的来到了客厅，因为，昨天在图浩等人的帮助下，月之王终于成功登顶成为最强王者中的第一，这一结果让那些最强王者们，顿时，和吃了屎一般难受，毕竟，让一个坑逼踩在了他们头上，这下这最强王者的含金量要大减了。

　　看到月之王出现，王怡连忙将准备好的早餐送上，“仆人，这次你们表现的不错！”月之王啃着面包，不忘夸奖一下图浩等人昨天的表现。

　　“嗯，有点渴了。”啃完一个面包，月之王顿时感觉有点渴，当即，月之王伸出手按住一旁余薇薇的酥胸，道，“本王要喝奶！！”

　　“啊！！”

　　酥胸突然遭受袭击，余薇薇一惊，在看到是月之王后，余薇薇这才平静下来，随后，余薇薇有些为难，道：“陛，陛下，那个，已经没有了。”

　　“又没了？”

　　听到余薇薇的话，月之王愤怒的目光扫向图浩，“仆人，本王的早餐奶是不是又被你喝掉了！！”

　　“咳咳，陛下，牛奶其实也挺好喝的，要不您试试。”图浩轻咳一声，拿起桌子上的牛奶递给了月之王。

　　“仆人，你当本王是傻子吗？”月之王用看白痴的眼神望着图浩，道。

　　“打倒月之王！拯救全人类！打倒月之王，拯救全人类！！”

　　就在月之王为喝不到早餐奶而不高兴之际，一个声音从远方遥遥的传来，听到这个声音，月之王的脸色顿时一寒。

　　“怎么回事？对月之王的抗议不是已经被聚集区压下去了吗？怎么还有，而且，这一次居然来到了这里？”那声音能让在屋中的图浩等人听到，这意味着抗议的人群，距离此处并不远。

　　“这么回事？”

　　此刻，不止是图浩，聚集区方面更是对这一次的抗议示威，充满着惊怒，这种直接挑衅月之王的举动，这不是拯救全人类，而是将人类往死里坑啊。

　　“给我把人驱散！！”

　　当即，聚集区方面立即下令，只是，这一次的抗议人群面对聚集区方面的驱散，表现出了十分强硬的态度，甚至，其中有些人直接攻击驱离他们的武警。

　　对此，武警也是毫不犹豫的将那些人拿下，而这一举动，更是激起了众人的愤怒，当即，一场巨大的冲突进入了酝酿阶段。

　　看到这一幕，隐藏在抗议人群中的几个身影，脸上不禁露出了笑容。

　　“谁要消灭本王！！”

　　眼看抗议示威的人群，就要和武警爆发冲突，这时，一个带着寒意的声音，在所有人脑海中响起。

　　听到这个声音，顿时，原本纷乱的现场为之一静，接着，众人纷纷转头，将目光投向前方，此刻，小萝莉状的月之王，正缓缓走来。

　　虽然，众人高呼着打到月之王的口号，但眼下月之王真正现身后，众人彻底萎了，因为，此刻月之王身上散发出的气息，让众人感到了恐惧。

　　“刚才不是喊的很响亮的嘛，现在怎么都哑了，本王现在就在这里，你们有本事来消灭本王啊喵！”月之王用一副看蝼蚁一般的神色，道。只是，这话语最后的那个喵，却是将月之王的气势破坏的一干二净。

　　对此，月之王也是有些恼怒，这个口癖是小喵的，现在月之王占据着小喵的身体，因此，月之王说话的时候，会时不时的带出这个原本属于小喵的口癖。

　　“喵？”

　　正在月之王的威压下，而瑟瑟发抖的众人，在听到那一声萌萌哒喵时，心中的惧意随之烟消云散。

　　“真以为本王不会动手嘛喵！！”看到众人的反应，月之王大怒，而月之王越是生气，那口癖就越无法避免。

　　“小喵小姐好萌啊！！”望着正在破口大骂的月之王，众人此刻心中泛起的却是这个念头，这要是让月之王知道，估计会吐血三升。

　　“萌你妹，这是月之王，那个杀人无数的月之王！”隐藏在人群中的那些别有用心之人，看到局面正朝着一个奇怪的方向发展，当即，那些人连忙煽风点火。

　　“傲娇的月之王，也挺萌的啊。”某重度萌控，道。此话一出，顿时，得到了附近众人的赞同。

　　因为，在这里游行示威的基本上都是曾经小喵的粉丝，所以，在听到萌萌哒小喵，居然是可怕的月之王，这不就让那些粉丝感到了绝望，而在绝望中，那些人受到一些别有用心之人的鼓动，于是，脑子一热就冲了出来。

　　现在，当那些小喵的粉丝，看到小喵还是那个萌萌的小喵时，众人心中顿时长舒了口气，就算小喵是传说中的月之王，只要萌，他们都是可以接受的。

　　因为，萌即正义！！

　　“小喵小姐，看这里看这里！！”于是游行示威，便从了一场狂热粉丝的聚会，此刻，众人高呼着想要吸引月之王的注意。

　　“愚蠢的人类，你们找死吗喵？”月之王目光转向那撮最欢腾的人，道。

　　“啊～～小喵小姐，请，请在骂几句！！”可惜，月之王的威胁，非但没有让众人害怕，反而让那些抖M属性的家伙，感觉浑身一阵舒坦。

　　“喵了个咪！！”

　　望着那些欢腾的人们，月之王脸色阴沉的可怕，这些蝼蚁一般的人类，难不成将她当成偶像了。

　　咦？貌似这好像也挺不错的喵。

　　对于成为偶像，这从月之王曾经不遗余力的那份偶遇养成计划便可以看出一二，不过，那时的月之王因为是只猫，所以，月之王只能全力培养小喵，甚至，将图浩也坑了进来。

　　现在月之王占据了小喵的身体，这岂不是意味着月之王自己成为偶像已经没有任何阻碍了。

　　念此，月之王随即收起了身上的气息，随后，露出了一个萌萌哒笑容，看到月之王那萌萌哒的笑容，在场众人被萌的心都化了。

　　“可恶！！”

　　眼看计划失败，人群中的那些别有用心之人，心中不禁一急，因为失败的代价可是很大的。

　　“月之王受死！！”

　　情急之下，其中一人猛的越众而出，杀向月之王，此人，想要以此来激怒月之王，随后，让月之王大开杀戒，到时，计划也就算是圆满成功，当然，那人估计忘了，计划可能会成功，但他却是必死无疑了。

　　“砰！！”

　　就在那人即将接近月之王时，一声枪声响起，随后，那人一脸不甘的重重摔倒在地。接着，图浩的身影出现在月之王身后。

　　“陛下，我们回去吧。”

　　图浩一把抓起月之王，将她往腋下一夹，随后，带回了别墅。

　　“可恶的仆人，快放开本王。”被夹在图浩腋下的月之王，挥舞着的小拳头，不断的挣扎着，可惜，图浩是绝对不会将月之王放走的，因为，这太危险了。

　　而月之王在图浩怀中挣扎的一幕，被在场众人看到，顿时，让众人一阵心疼，如果不是现场武警拦着，估计，有不少人都准备上来，将月之王从图浩的魔爪中救出。

　　“本王决定了！！”

　　回到别墅，月之王站在桌子上，大声宣布，道，“本王要成为偶像！！”

　　“哦！”

　　对此，图浩不咸不淡的回了一句，只要月之王不搞破坏，她想干嘛就干嘛。

　　“本王要开演唱会！！”月之王继续，道。

　　“不行！！”

　　对此，图浩直接否决，道，“如果，你能听话的话。”感受到月之王杀人的目光，图浩连忙又加了一句。

　　对于图浩的回答，月之王满意的点点头，于是，翌日月之王即将开演唱会的消息便铺天盖地的传开了，因为，这个消息太过突然和猛烈，以至于将月之王的其他消息给彻底淹没了，比如说，月之王可怕的过去。

　　中央都可以容纳十万人的体育中心，此刻，被硬生生的塞进了十五万，这些人都是来观看月之王的演唱会的，然而，还有更多的人，只能呆在外面，据说，这一次月之王的演唱会门票，哪怕是非正式的站票，都已经被炒到了一个天价。

　　可见，月之王这场演唱会的巨大影响力。

　　“喵～～大家好吗？”在无数人的欢呼声中，穿着可爱服装的月之王出现在华丽的舞台上。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“月之王陛下！！！”

　　看到浑身上下都散发着萌力的月之王，全场观众狂热的高呼起来。

　　望着在舞台上活跃的月之王，后台的图浩一脸的懵逼，图浩以为月之王相当偶像只是随便玩玩的，可现在看来，月之王绝对比偶像更像偶像。

　　其实，图浩并不是知道月之王为了完成她的偶像养成计划，可是在星际互联网上找了很多关于成为偶像的内容，而以月之王的记忆力，只要看一遍基本上就能记住，所以，虽然，月之王是第一次当偶像，但她的一举一动，都充满着顶级偶像的风范。

　　而这一场演唱会，也将彻底改写月之王在人们心中的印象，从之前残暴嗜血的月之王，变成如今受人追捧的偶像，当然，这也意味着神秘组织的计划彻底的失败。

　　“什，什么！！”

　　非洲聚集区首都，正在破解藏宝室防御的海之王，得知月之王竟然去当了偶像，整个人都不好了。


第449章 S级异能装备

　　身为王者，居然去当一个什么偶像，这四大王者的脸面都被月之王丢尽了，当然，在对月之王的举动为之不耻的同时，海之王心中也泛起了一丝丝的警惕，因为，月之王用了一种极其高明的手段，化解了她自身的麻烦。

　　此刻，月之王已经可以光明正大的在人类中活动，而他海之王，则依旧必须躲着。

　　但是，海之王知道这样的日子已经不多了，很快，他就将主宰这个世界，念此，海之王随即破除掉了非洲聚集区宝库的最后一道防御，下一刻，非洲聚集区的宝库完全敞开在海之王面前。

　　在海之王破除防御的同时，神秘组织的五位黑衣人也随之抵达，等待了这么久，终于到了收获的时候。

　　一行6人走进宝库，除了海之王神色依旧平静外，那五位黑衣人望着宝库中那一件件的宝物，脸上不禁露出了迷醉之色，尤其是宝库中那些A级宝物，更是让那五位黑衣人心头一阵激动。

　　就在五位黑衣人神色兴奋的打量着宝库中的宝物时，海之王则径直走进了宝库最深处，在那里，摆放着一件质朴的铠甲，虽然，铠甲看上去很朴素，但上面那玄奥的纹理却给了这件铠甲一种神秘莫测的感觉。

　　海之王静静的望着眼前的铠甲，心中充满着感慨，曾经四大王者之一的大地之王，如今却以一件装备的面貌和他重逢了。

　　“果然如此！！”

　　此刻，从收获的喜悦中回过神来的五位黑衣人，望着宝库深处的海之王，目光中没有丝毫的意外。

　　在海之王提出只拿宝库中一件宝物的那一刻，黑衣人就知道海之王一定会选它的，也只有它才能入的了海之王的眼。

　　而这件装备名为大地之铠，乃是用和海之王同为四大王者之一的大地之王的尸体制成，是可怕的S级异能装备，如此至宝黑衣人心中也是眼热的紧，但是，他们也知道如此宝物并不是他们所能驾驭的。

　　除了非洲聚集区的大地之铠，同样的S级装备，另外三大聚集区也有，它们分别是位于美洲聚集区用大地之王晶核制成的熔岩巨剑，位于欧洲聚集区用天空之王尸体制成的天空之翼，位于亚洲聚集区用天空之王晶核制成的雷帝之冠。

　　感慨完毕，海之王随即伸手抓向大地之铠，因为，已经破解了宝库防御，所以，笼罩在大地之铠上面的禁制，海之王很轻松的就解除了。

　　就在海之王解除大地之铠上面的禁制之际，一股恐怖的威压随之爆发，接着，一头背着一座火山的巨龟虚影从大地之铠上浮现。

　　接着，那巨龟抬起一条腿朝着海之王踏来，“果然，连灵识都抹去了。”海之王擦去嘴角那因为巨大压力而渗出的鲜血，道。

　　别看那巨龟只是朝着海之王凌空一踏，可这一脚带来的压迫，完全不比一座山岳砸来的压迫力差，如果换成别人站在这里，估计早就被这可怕的压迫力碾碎了。

　　“噗！！”

　　“好，好强！”

　　巨龟的这一踏，虽然是朝着海之王去的，但在海之王后方的黑衣人，也是受到了波及，当即，五位黑衣人齐齐喷出一口血，身上更是爆发出一阵骨骼碎裂的声音。

　　见此，五人没有丝毫犹豫，连忙退出了宝库，此刻，他们心中不禁暗暗庆幸，没有贪婪的去拿大地之铠，否则，绝对会死的十分难看。

　　“怎么没有动静了？”

　　在宝库外等待了片刻，五位黑衣人久久不见海之王出来，不见有些疑惑，当即，五位黑衣人纷纷施展出防御异能，小心翼翼的走进了宝库。

　　然而，当五位黑衣人走进宝库，却发现海之王已经消失不见，当然，和海之王一起消失的还有那大地之铠，所幸，其余的宝贝都在，这不禁让五位黑衣人微微松了口气。

　　不在理会消失的海之王，毕竟，这种级别存在的想法，也不是他们所能猜透的，现在如何分配这宝库中的宝贝，才是五位黑衣人最重要的事情。

　　与此同时，地球另一边的亚洲聚集区也终于完成了部队的集结，准备远征非洲聚集区，而作为这支队伍的最高指挥官，图浩的军衔也被提升到了上将。

　　当然，这个军衔在聚集区看来，只是给图浩的一个可有可无的名头而已，因为，就算此刻的图浩是个白丁，他成为最高指挥官也不会有任何人提出异议，只是，因为程序的缘故，所以，聚集区方面才给图浩加了这样一个头衔。

　　随着李牧的牺牲，图浩已经是亚洲聚集区的守护神了，论地位这绝对不是一个上将所能比拟的，这也是为什么说，这上将头衔对于图浩来说只是一个虚名。

　　然而，事实上这个上将头衔对于图浩来说，那绝对不是一个虚名，因为，在图浩接过军部授衔书的那一刻，弹药库的B级权限随之开启。

　　弹药库B级权限的开启，这也意味着图浩手上又多了一张底牌，地狱烈炎和尼尔狙击。因为，地狱烈炎图浩曾经使用过，知道的人不少，因此，也不能算是底牌，不过，地狱烈炎的强大杀伤力，绝对是一个大杀器。

　　“出发！！”

　　在简短的战前动员后，精英队和机甲部队两支队伍还有几位阁老登上了运输飞船，这一次聚集区的阁老，并没有全部出动，毕竟，老家还是要人防守的，可不要远征回来，发现老家被敌人端了。

　　当然，因为月之王的存在，亚洲聚集区方面可以派出更多的力量，毕竟，月之王这个名头绝对能震慑无数宵小，可以说，如今的月之王也能算是一个隐形的守护神了。

　　离开聚集区后，运输飞船在印度洋的一个小岛上停了下来，这一次的行动乃是三大聚集区联合行动，而这里就是三大聚集区的集合地。

　　只是，因为亚洲聚集区方面有前段时间通过天堂机甲公司从钢铁之星购买来的运输船，所以，比另外两大聚集区更快的抵达。

　　在等待中，欧洲聚集区和美洲聚集区的队伍也随之抵达。


第450章 远征

　　“抱歉，我们来晚了。”

　　一名穿着白色长袍的老者，带领着一支队伍登上了小岛，在看到已经在小岛上的图浩等人后，那老者歉然，道。

　　“是我们来早了，教皇阁下！！”图浩笑道。

　　此刻，来的正是欧洲聚集区的队伍，而那名白袍老者，正是欧洲聚集区的守护神，B级的强者，安佛教皇。

　　而在那位安佛教皇身后，则是欧洲聚集区的骑士团和教廷的主教，类似于亚洲聚集区的精英队和阁老，只是，两者名称不同而已。

　　在安佛教皇抵达后，美洲聚集区的队伍也随之赶到，而美洲聚集区的领队则是一位光头男子，B级强者博恩·米特。而在博恩身后的自然是美洲聚集区的精英队和阁老，不过，在美洲聚集区他们被称为特战队和议员。

　　三方齐聚，在简短的寒暄之后，三方便开始以这个小岛为总部，商讨作战计划。

　　“如今我们没有一点关于非洲聚集区的消息，贸然进军风险很大，我建议先派人探查一下情况在做决定。”图浩提议，道。

　　对于图浩的提议，博恩与安佛教皇点点头表示同意，虽然，图浩的年龄在这两位面前，连个零头都不到，但对于图浩的实力，两人却是十分清楚，他绝对是三人中最强的，因此，博恩与安佛教皇两人都下意识的将图浩当成了这次战斗的领导者。

　　确定了作战方针，当即，三方派出了情报侦查方面的异能者，潜入非洲聚集区的首都，为大部队的进军探明情报。

　　非洲聚集区，首都。

　　偌大的城市，此刻，寂静的可怕，这让三大聚集区派出的情报人员，心中隐隐有种不妙的感觉。

　　“队长！！”

　　突然，一位异能者睁开眼睛，神色骇然，道。

　　“小李，发现了什么？”闻言，众人连忙将目光转向出声的年轻人，此人的异能是视野共享，刚才他在一位生物控制异能的异能者协助下，与一只潜入城市的老鼠共享了视野，看到了城市中的景象。

　　“死了，都死了！！”

　　那位叫小李的年轻人，不知道是受了什么刺激，神色惊恐，道。

　　“啪！！”

　　看到这位小李神色有些不对，当即，一位年长的异能者猛的甩了他一个耳光将他打醒。

　　“队长，城市里的人全都死了。”被这一计耳光打醒的小李，望着那个打了他的年长异能者，道。

　　“什么！！”

　　当众人听完小李的在城市中看到的一切后，在场众人的脸上都充满着愤怒与骇然，这可是非洲聚集区的首都啊，虽然，在四大聚集区的首都中，非洲聚集区的首都人口最少，但这至少也有3千万的人口啊。

　　如此巨大的杀戮，这也只有在当年四大王者肆虐的时期才出现过，“不，这么多人不可能全部杀光，应该还有人活着，快将消息传回总部。”那年长的异能者，道。

　　四大聚集区建立之际，那可是在四大王者肆虐的时期，因此，在每一座城市中都有相应的避难所，尤其是像聚集区的首都这种地方，所以，在城市中绝对有幸存者，而且，数量应该不少。

　　“1号，来了几只老鼠，要弄死吗？”在非洲聚集区首都的核心，8号睁开眼睛，拿出一个通讯器，道。

　　此刻，1号、2号、4号、6号，正在炼化从宝库中获得的装备，而8号则很不幸的被派出来负责警戒，因为，他们知道另外三大聚集区，绝对不会坐视非洲聚集区不管。

　　“没有这个必要。”很快，1号的声音传来。

　　对于另外三大聚集区的远征行动，1号自然很清楚，毕竟，远征这事因为涉及的人员较多，保密根本就没有可能，对此，1号等人却并不担心，反而是准备将远征军引入城市中，一举干掉。

　　而这远征军几乎是地球最强的力量了，一旦除掉这支远征军，那么，欧洲聚集区和美洲聚集区也就等于是案板上的肉了，一想到还有两个和和非洲聚集区相同的宝库，1号心中就充满着难以言语的亢奋。

　　至于亚洲聚集区，1号在得知月之王在亚洲聚集区后，他便彻底放弃了去动亚洲聚集区的念头。

　　得到1号的回复，8号再次闭上了眼睛，探查异能缓缓的散开，神秘组织对于地球的这支远征军，并没有放在眼中，但奈何远征军中还有图浩，可以说，如今整个地球最让神秘组织忌惮的除了海之王和月之王这两位王者外，剩下的就是图浩了。

　　其中，海之王暂时是他们盟友，而月之王在亚洲聚集区忙着偶像的演出，只有图浩随时可能会杀过来。

　　“砰！！”

　　图浩望着手中前方侦查小队发来的情报，猛的一拍桌子，脸色阴沉的可怕，那神秘组织攻破非洲聚集区后，竟然搞大屠杀，这绝对是无法容忍的事情。

　　“动手吧。”

　　安佛教皇，道。

　　“血债只有血来偿！！”博恩寒声，道。对方的大屠杀，彻底的激怒了他。

　　带着强烈的愤怒，三大聚集区的远征军，浩浩荡荡的杀到了非洲聚集区的首都，随后，三大聚集区的远征军分头行动，在情报人员的带领下，赶往非洲聚集区的那些避难所营救幸存的人，救人的优先级远比消灭敌人更高。

　　但是，当人们进入避难所，迎接众人的却是一具具的尸体，而且，当众人出现后，那些尸体竟然摇摇晃晃的战了起来，随后，扑向了众人。

　　“退！！”

　　见此，大阁老连忙带领着亚洲聚集区的众人退出了避难所，可是，在外面则有着更多的丧尸，朝着众人扑来。

　　“尸体操纵异能！！”

　　图浩、安佛、博恩三人站在一座高楼上，望着下方的情况，目光中充满着熊熊的怒火，整座城市的3千万人，竟然无一生还，并且，更让人无法接受的是，那些人死后居然还要成为别人战斗的工具。

　　“既然城市中已经没有生还者，那么，也就不需要顾忌了。”图浩森然，道。

　　图浩三人之所以没有动手，就是怕B级的战斗，会波及躲在城市中的幸存者，但既然城市中已经没有了幸存者，那么，也就不需要顾忌了。

　　“1号，他们来了！！”

　　远征军的出现，8号自然是第一时间发现了，当即，8号连忙汇报，他可不想一个人对付图浩。

　　“4号，6号，你们去帮下8号。”1号自然知道，就8号一个那绝对不是图浩的对手，更何况这次来的还不是图浩一个人。

　　至于1号和2号不动，这是因为，他们两人正在炼化A级装备的最关键时刻，现在放弃的话，那一切就要前功尽弃，所以，1号先让4号、6号、8号拖延一下时间，等到他们炼化了A级装备，那来在多的图浩也只有死路一条。

　　闻言，4号和6号有些不情愿的放下了手头的活，其实，他们两人也在炼化到手的A级装备，只是，两人的实力要比1号2号差很多，到现在为止两人都还没有正式进入状态。

　　“8号，情况怎么样了？”4号和6号离开修炼的地方，正好看到8号正朝着他们跑来，当即，两人问道。

　　“快，快跑！！”

　　然而，8号却没有丝毫停留的越过两人，脸上满是慌乱之色。

　　“发生了什么……”见此，4号和6号不禁一愣，就在两人准备问清缘由时，突然，一阵刺耳呼啸声从天空传来。

　　闻言，4号和6号抬头，下一刻，两人的脸色猛的一变，接着，两人也是和8号一样，转身就跑。

　　因为，此刻一枚巨大的军绿色导弹正朝着他们砸来，对于这导弹4号和6号虽然没有亲眼见过，但他们早就从3号和5号口中了解到了关于它的情报。

　　这枚军绿色的导弹，并不是什么普通的导弹，而是一枚核弹，一枚曾经秒杀3名B级强者，重创2名B级强者，让十数位B级强者受伤的核弹，这要是被命中，4号和6号不认为他们能安然无恙。

　　这枚军绿色的导弹，自然就是图浩丢出的量子爆弹，既然城市中已经没有幸存者了，那么，图浩自然是毫无顾忌的直接上大招了，至于量子爆弹对城市的破坏？开什么玩笑，人都已经没有了，还要什么城市，现在图浩心中只有一个念头，那就是杀光那些凶手。

　　“轰隆隆！！”

　　4号、6号两人没跑出多远，那军绿色的导弹便已然落下，接下来，白色蘑菇云冉冉升起，接着，强辐射和强冲击波瞬间横扫四周。

　　“呸呸，好险！！”

　　当爆炸过去，4号和6号有些狼狈的从地下爬出，在最后的关头，两人直接挖了一个坑跳了下去，以躲避核弹的强辐射。

　　“还没完呢。”

　　图浩冷冷的望着从地下爬出的两人，随后，拿出一枚红宝石一般的子弹填入了吞灵者的枪膛之中，接着，图浩举起吞灵者瞄准了那爬出的两人，扣动了扳机。

　　“地狱烈炎！！”

　　顿时，一枚散发耀眼红光的子弹从左轮手枪中射出，宛若流星一般从天而降。

　　“卧槽！！”

　　刚刚爬出土坑的4号和6号，望着那从天而降的耀眼红光，脸色瞬间一片惨白，这红光的速度太快了，此刻，他们想躲也来不及了。


第451章 尼尔狙击

　　“轰！！”

　　红色流光落下，一朵赤红色的火云蒸腾而起，将下方的4号和6号吞没。

　　很快，赤红的火云消散，但地面在炽热的高温下，已然化成了滚滚岩浆，在这岩浆之上，一台机甲正在其中沉浮。

　　而这台机甲的主人，正是那个4号，在图浩地狱烈炎落下的时刻，他召唤出了机甲，钻了进去，借助这台B级的机甲，抗住了图浩这一击。

　　只是，6号就没有那么幸运了，虽然，他拼尽全力抗住了地狱烈炎最强的一击，但之后他的力量也被全部耗尽，没有了力量那6号随之被滚滚的岩浆吞没。

　　“那个图浩怎么会怎么强！！”在机甲中的4号，神色有些惊慌，道。

　　当即，4号连忙启动机甲准备离开这里，因为，在抗下了图浩这一发地狱烈炎后，4号机甲的能源已经所剩无几，现在对上图浩，那绝对是必死无疑。

　　“冰冻手雷！！”

　　看到在岩浆中的机甲准备跑，图浩随即丢出了几枚冰冻手雷，顿时，滚滚的岩浆在冰冻手雷的寒气之下，瞬间凝结为坚硬的岩石，将那机甲下半身直接封死。

　　“死亡左轮！！”

　　“破甲弹！！”

　　“爆头一击！！”

　　接着，图浩抬手一枪过去，直接击碎了机甲的驾驶舱，打爆了在机甲中4号的脑袋。

　　“这，这怎么可能！！”

　　感受着生命的迅速流逝，4号此刻心中充满着不敢置信，他的机甲虽然能源有些不足，但开启护盾的能量还是有的，而且，除去能量护盾，这B级机甲本身的防御也不弱，可是，这一切在图浩的子弹面前，却宛如纸糊的一般被轻松的撕开。

　　而4号身为机甲师，本身的力量自然不强，图浩的子弹一旦撕开了机甲，那么，4号也就等于是没壳的螃蟹，毫无反抗之力。

　　在图浩击杀4号的同时，安佛教皇和博恩这才赶了过来，只是，此刻图浩却已经结束了战斗，这速度之快，让两人心中充满着震惊，这可是两位B级强者啊。

　　“这个图浩怎么会这么强！！”8号不断的朝着城外狂奔，此刻，8号的心中充满着惊恐，论实力8号比起4号和6号还要更弱一些，现在4号和6号都被图浩近乎秒杀的程度击杀，更不要说8号了。

　　当然，8号也有自己擅长的，那就是保命，身为探查系异能者，8号自信只要与图浩拉开足够的距离，保命还是不成问题的。

　　“少了一个。”

　　图浩目光环顾四周，道。在发现4号和6号之前，图浩最先发现的应该是8号，但在图浩对付4号和6号的时候，这个8号却是趁机跑了，不过，图浩并不想就此罢手，对于这一次的入侵者，图浩压根就没有想过要放过他们。

　　只是，图浩仔细的感知了一下四周，却并没有发现那人的气息，而分散寻找的安佛教皇和博恩也没有任何线索。

　　之所以图浩没有能找到那个8号，是因为，此刻8号已经跑出了城外，而图浩等人此刻还在城市的中心附近，两者相隔了半个城市，加上8号的全力的隐藏，这才让人无法寻觅踪影。

　　微微皱了皱眉头，随即，图浩点开战术手表，从基地中拿出了一个类似于收音机的四方形机器，随后，图浩将机器放在了地上，把挂在机器上的一副耳机拿起戴上，接着，图浩将机器上端的天线拉出。

　　“尼尔狙击！！”

　　最后，图浩打开了机器的开关。

　　而就在图浩打开开关的那一刻，图浩顿时感觉自己多了一个视野，一个狙击镜的视野，并且在这个视野中，图浩竟然看到了自己。

　　微微的惊讶过后，图浩随即通过狙击镜的视野开始搜寻目标，因为，这个狙击镜的视野极其巨大，哪怕是城外的事物都能看的一清二楚，而且，这还不是这狙击镜视野的极限，随着图浩精神力的提升，这个视野距离还会增加，可以说，只要图浩的精神力足够强，这狙击镜的视野就能无限的增加。

　　“找到了！！”

　　没过多久，图浩在城外的一棵树上，找到了那逃走的8号，虽然，8号此刻将全身的气息压制，可奈何图浩并不是靠气息发现他的，而是实打实的用视野，所以，除非8号能隐身，否则是绝对逃不过狙击镜的视野的。

　　当然，哪怕8号会隐身异能，但在距离图浩如此远的情况下，估计，他也不会这么做，毕竟，如此远的距离连视野都到不了，又何须隐身来躲避视野，可惜，8号万万没想到，图浩竟然还有尼尔狙击，这一个超远程打击能力。

　　发现目标之后，图浩随即将狙击镜视野中的十字准星瞄准了在树上休息的8号，接着，图浩按下了方形机器上的按钮。

　　“砰！！”

　　顿时，一阵低沉的枪声从图浩戴着的耳机中响起，接着，图浩狙击镜视野的空间如同玻璃一般破碎。

　　“图浩，你现在就嚣张吧，等1号2号炼化了装备，就是你的死期！！”8号恨恨的望着远方，此刻，在1号2号完成装备的炼化之前，8号是绝对不会进入城市的。

　　“什么东西！！”

　　8号的话音刚落，突然，一股前所未有的强烈危机感在他心中泛起，然而，还未等8号做出反应，在8号面前的虚空猛的碎裂，接着，一枚拳头大小的子弹直接从破碎的虚空射出，将8号的脑袋如同西瓜一般打爆。

　　“这，到底是哪来的子弹？”在死亡的最后时刻，8号心中依旧不明白，这子弹到底来自何处。

　　“想不到这尼尔狙击的子弹，竟然是直接破碎虚空射出！！”看到狙击镜视野中，8号的脑袋如同西瓜一样爆裂，图浩心中也是充满着震惊。

　　子弹破碎虚空，这也意味着尼尔狙击的子弹，从射出到命中敌人，这期间是没有时间间隔的，不管距离多远都不会有时间间隔，因为，尼尔狙击的子弹根本就不会在空中飞行，而是直接破碎虚空，从一头直接到另外一头。

　　这也就是说，面对尼尔狙击的攻击，敌人根本就没有闪避的时间，就像刚才的8号，虽然，直觉告诉他有危险，但尼尔狙击的子弹，直接破碎虚空而来，让他根本就没有反应的时间，直接被一击爆头。

　　尼尔狙击，X-1压缩量子炮，随着图浩基地的权限不断提高，一些武器已经开始涉及到空间之力了，而图浩相信随着他权限的继续提高，还会有更多涉及到空间之力的强大武器出现。

　　“这……”

　　当图浩打爆了8号的脑袋的那一刻，正在寻找敌人的安佛教皇和博恩两人，自然也是觉察到了城外那一闪而过的B级气息，当即，两人迅速赶了过去，望着眼前的无头尸体，两人目光中充满着震撼。

　　此人不是安佛教皇干掉的，也不是博恩干掉的，那么，现场有能力干掉一位B级强者的，也就只有图浩了，只是两人想不明白图浩的如何相隔这么远击杀一名B级强者的。

　　在震撼之余，安佛教皇和博恩心中也泛起了一丝丝的无奈，这一次远征两人完全成为了摆设，敌人全部被图浩一个人给解决了。

　　“看来这一次远征，并没有想象中的那么难嘛。”念此，博恩道。

　　只是，博恩话音刚落，突然，在城市中两股强大的陌生气息爆发开来，感受到这两股气息，安佛与博恩两人脸色骤变，因为，两人从这两股气息中品味出了一丝丝超越B级的力量。

　　“4号、6号、8号！！”

　　1号和2号走出修炼之地，当即，1号拿出通讯器，开始联系同伴，只是，回答1号的却只有沉默。

　　“你要找的人，已经被我干掉了。”图浩凝视着出现在眼前的两人，道。

　　从这两人身上散发出的气息，图浩感受到了强烈的威胁，这两人的实力已经隐隐有种A级强者的味道了，如果这里不是地球，图浩绝对会毫不犹豫的跑路，可是，现在的图浩又能跑到哪里去？

　　如果图浩跑了，那么，谁来阻止他们，难道，要让非洲聚集区的灾难在其他三大聚集区中上演吗？

　　“图浩阁下，我们来帮你！！”

　　图浩不能跑，同样的安佛和博恩也不能跑，理由自然是和图浩相同，身为地球上的最强者，如果，他们跑了，那么，地球就完了。

　　守护神，这既是无上的荣耀，这是一份沉甸甸的责任。

　　“很好，很好！！”

　　听到图浩的话，1号怒极而笑，他所创建的组织，原本一共9人，现在竟然就剩下了他和2号，剩余的7人全部死亡，而且，还都是死在一个人手中。如此深仇大恨，显然只有血来偿还，念此，1号随即拿出了一个水晶球。

　　看到1号拿出的水晶球，图浩目光微微一凝，因为，图浩看出这水晶球是地球的产物，在亚洲聚集区的宝库中，也有一颗这样的水晶球。

　　不过，这水晶球本身并不是什么特别珍贵的宝物，它只是一件储物装备，这水晶球里面的东西才是重点。

　　“出来吧，骸骨之龙！！”1号拿着水晶球，喝道。


第452章 异界巨龙

　　“吼！！”

　　随着1号的轻喝，突然，一声低沉嘶哑的龙吟声响起，接着，1号手中的水晶球爆发出刺目的光芒，随后，在那刺目的光芒中，一头巨大的骨龙从水晶球中钻出。

　　这种类似于西方神话中的巨龙，显然不是地球的生物，的确，这骨龙正是当年侵入地球的异界生物之一。

　　当然，当年侵入地球的巨龙并不是这一具骨头架子，而是一头活生生的巨龙，不过，这头异界巨龙被人类强者斩杀后，身上的材料都被取下制成了各种异能装备，现在只剩下了一具骨架。

　　但就是这一具骨架，依旧是让图浩感受到了恐怖的压力，因为，这头巨龙生前是一头实力在A级以上的异界生物。

　　异界的生物，其战斗力要远比同级的变异兽更强，尤其是这种异界巨龙，更是属于侵入地球的异界生物中顶尖的存在。

　　“想不到，在非洲聚集区的宝库中居然还有这么一个宝贝。”1号望着那散发着强大气息的骨龙，心中充满着激荡。

　　1号的异能是尸体操纵异能，这个异能可以让1号控制各种生物的尸体，为此，1号这辈子的时间大部分都花在了收集各种强大生物的尸体上，期间，1号也收集到了不少B级生物的尸体，不过，像此刻这异界巨龙级别的尸体，却是1号第一次获得，或者说，这异界巨龙除了地球，其他地方根本就找不到。

　　毕竟，整个银河系也只有地球遭受过异界生物的入侵。

　　拥有了这头异界巨龙的骸骨，1号的战斗力几乎已经能触及到A级的门槛了。而这对于图浩等人来说，绝对是一个糟的不能在糟的消息。

　　虽然，这异界巨龙只剩下了一副骨架，不在拥有原本的力量、神通、奥义，但光凭这异界巨龙那堪比A级异能装备的骸骨，也不是图浩等人所能应付的。

　　“图浩阁下，我们来拖住那骨头架子，你去干掉施术者！！”这异界巨龙是1号召唤出来的，因此，只要能干掉1号，就等于是干掉了这巨龙骸骨。

　　说完，博恩B级的力量全部爆发开来，同时，一旁的安佛教皇也是拿出了所有的底牌，给博恩施加了各种增幅的辅助异能。接着，状态全开的博恩身子微微一蹲，随后，猛的跃向那骸骨巨龙。

　　“奥义·虎炮！！”

　　半空中的博恩朝着骸骨巨龙猛的挥出了拳头，接着，一头元力凝结的巨虎咆哮着朝着骸骨巨龙扑去。

　　“哼，不知死活！！”

　　面对博恩这来势汹汹的一击，1号不屑的冷笑一声，当即，1号心念一动，那骸骨巨龙随即一甩尾，将博恩挥出的巨虎击碎。

　　在击碎了博恩的元力巨虎之后，骸骨巨龙的龙爪随即拍下，将半空中的博恩击飞，而在博恩倒飞出去的同时，一道血箭随即从博恩口中喷出。

　　“多重爆头！！”

　　虽然，博恩未能给骸骨巨龙造成任何伤害，但他却是成功的给图浩创造了机会，让图浩冲到了1号面前，当即，图浩直接就是一招多重爆头打了过去。

　　因为，双方的距离原本就不远，所以，量子爆弹、地狱烈炎这些大杀招，图浩只要一用，对方马上就能觉察到，因此，靠近一些直接施展体术射术系的技能才是正理。

　　只要能打中对方，图浩就有信心干掉他，毕竟，那1号不是骸骨巨龙，他本身可没有达到A级，所以，干掉1号，这也是图浩等人赢得胜利的关键。

　　“哼，你以为我会不防着你吗？”

　　面对图浩的接近，1号并没有丝毫慌乱，图浩的威胁程度绝对是安佛和博恩两人加起来的数倍，1号岂会不防着图浩？

　　1号话音刚落，当即，一个黑影随即出现在图浩面前，这个黑影是一头干枯的巨熊尸体，此刻，这巨熊尸体将1号全部挡住，这让图浩根本无法攻击到1号。

　　无奈，图浩只能将多重爆头的攻击，宣泄在那巨熊尸体上，顿时，那巨熊尸体上便多出了数个大洞，只是，这对于已经是尸体的巨熊而言，再大的洞也没有任何意义。

　　而且，除了这一头巨熊尸体，1号又招出了他收藏的生物尸体，将他团团护住，让图浩没有丝毫偷袭的机会。

　　“空中射击！！”

　　一击不中，图浩并不会就此放弃，施展出空中射击，随后，高高的跃入空中，因为，图浩也不知道这一次如果不能干掉1号，他还会不会有第二次机会。

　　在半空中，图浩迅速拿出一枚红宝石般的子弹填入枪膛，显然，在知道无法近身的情况下，图浩也只能放大招强攻了。

　　“地狱……”

　　然而，图浩刚准备扣动扳机，那骸骨巨龙在1号的控制下，瞬间来到了图浩身后，随后，那巨大的龙爪直接朝着图浩拍下。

　　“地狱烈炎！！”

　　感受到背后那恐怖的力量，图浩猛的将对准1号的枪口，甩向了身后，当即，散发着炽热红芒的子弹狠狠的撞在骸骨巨龙的龙爪上，顿时，巨大的红云在半空中爆发。而借助爆炸产生的推力，图浩也是迅速与骸骨巨龙拉开了距离。

　　“可恶！！”

　　望着在地狱烈炎中毫发无损的骸骨巨龙，图浩也是感到了一阵无力，地狱烈炎威力虽强，但也远没有到能A级的程度，面对曾经A级实力的异界巨龙的尸体，根本就无法对其造成伤害。

　　“图浩阁下小心！！”

　　就在图浩为如何应对眼前局面而感到困扰时，突然，远处的安佛教皇疾呼，道。

　　“不好！！”

　　随着安佛教皇的示警，图浩瞬间感觉背后一股凌烈的杀意，图浩光关注那1号了，却是将刚才一直没有动静的2号给忽视了，其实，这也怪不得图浩，毕竟，面对1号还有1号控制的骸骨巨龙，图浩实在是没有心思在去顾及其他。

　　现在，趁着图浩分心之际，那个2号给图浩带来了致命的袭击。

　　随着2号的出手，图浩这才觉察到这个2号的修为竟然比BBB级的1号还要强上几分，达到了可怕的BBB+级，并且，此刻，2号手中的武器可是一把A级异能装备，这样的修为，这样的攻击，让图浩如何抵挡。

　　“喵～～”

　　就在情况万分紧急之际，突然，一声轻轻的喵响起，随着这一声喵，2号的动作随之一顿，但很快2号又立马恢复了正常，手中的A级异能武器朝着图浩杀来。

　　不过，2号的这一顿，却是将图浩从死亡边缘拉了回来，虽然，2号手中的A级异能武器依旧是在图浩身上划开了一道大口子，但图浩却是借助2号的这一顿，避开了要害之处，接着，图浩迅速与2号拉开了距离。

　　而2号也没有追击，因为，刚才那一声喵，让2号心中充满着警惕。

　　“图浩阁下！！”

　　看到图浩重伤，安佛教皇连忙赶了过来，为图浩施展恢复异能，“安佛教皇，博恩阁下情况如何？”图浩大口大口的喘息着，这一击虽然没有要了图浩的命，却也是给图浩带来的十分严重的伤势。

　　“命算是保住了，只是……”听到图浩的话，安佛教皇轻轻摇了摇头。

　　安佛教皇的话，让图浩不禁长长叹了口气，原本地球四大聚集区的守护者，安佛、博恩、李牧还有非洲聚集区的曼达，如今李牧和曼达已经牺牲，现在博恩也在这一战中重伤留下了不可挽回的后遗症。

　　“仆人，要本王帮忙吗？”这时，月之王的声音，将图浩思绪拉回。

　　望着脸上浮现出的猫爪印，图浩此刻不知道是应该感激月之王，还是等回去后揍她一顿，“哥的隐私啊。”图浩有些欲哭无泪，道。

　　“不用！”

　　图浩一口回绝了月之王的帮助，因为，图浩很清楚，如今的月之王大部分的力量都在维系小喵体内的基因平衡，月之王能使用的力量十分有限，不见得就能对付的了眼前的1号和2号，当然，月之王如果不顾一切的出手的话，那自然没有问题，可是，到时小喵的基因也会因为失去月之王力量的维系而崩溃。

　　所以，不到万不得已，图浩是绝对不会让月之王出手的。

　　“图浩阁下，为什么不请月之王陛下出手？”图浩和月之王的对话，一旁正在给图浩施展恢复异能的安佛自然也是听到了，当即，安佛教皇急道。

　　如果月之王能出手，那么，地球就能渡过这一次的难关，可是，图浩却拒绝了月之王的帮助，难道请月之王出手需要什么条件？如果月之王的条件不是很严苛的话，安佛教皇觉得答应下来也是不成问题的。

　　“因为没有必要！！”

　　图浩点开战术手表，随后，发出了一条信息，接着，图浩目光转向安佛教皇，道：“安佛教皇阁下，你召集众人马上离开这里，越远越好。”

　　“那图浩阁下你呢？”闻言，安佛教皇不禁一愣。

　　“我？自然是留下除掉这两人了。”图浩回道，只是，安佛教皇望着伤势严重的连行动都不便图浩，目光中充满着不相信。

　　“快走，否则，会被误伤的。”图浩目光凝视着天空，道。


第453章 巨蛇之威

　　见图浩不像是开玩笑的样子，安佛教皇点点头，随即，开始召集人员离开。虽然，不知道图浩要干什么，但事到如今安佛教皇也只能相信图浩。

　　“嗯？”

　　安佛教皇的举动，自然也是引起了1号和2号的注意，“这些人准备丢下图浩逃走了吗？”因为，图浩没有走，所以，1号和2号对于安佛教皇等人的离去，并没有太过在意，只要将图浩干掉，这些人根本就没有任何威胁。

　　只是，此刻1号和2号面对图浩也是感觉微微有些棘手，因为，他们知道图浩背后还有一位月之王，尤其是2号刚才袭击图浩时，那一声轻轻的喵，让两人心中充满着警惕。

　　哪怕两人现在已经拥有了一丝A级的力量，但面对传说中的月之王，两人依旧不敢有丝毫大意。

　　可一直这么拖下去也不是办法，当即，1号心念一动，顿时，城市中的尸体在1号的异能控制下，纷纷朝着图浩涌来，1号准备用这些炮灰尸体来试探一下。

　　面对涌来的尸群，图浩目光依旧仰望着天空，此刻，一个黑点猛的出现在碧蓝的天空之中，接着，那黑点不断变大、变大，最后，化作一片巨大的足以笼罩半个城市的阴影。

　　“这，这是什么！！”

　　突然出现的巨大阴影，让1号和2号不由一惊，当即，两人连忙抬头，接着，惊骇之色在两人脸上泛起。

　　巨蛇，一条无比巨大的金属巨蛇，此刻，正从天而降。

　　“不好！！”

　　见此，1号和2号连忙暴退，如此巨大的金属巨蛇，这要是被砸中，可不是闹着玩的。

　　只是，金属巨蛇太过庞大，不等1号和2号离开巨蛇笼罩的阴影，那巨蛇便已然砸下，见此，1号一咬牙，控制骸骨巨龙过来帮两人挡了一下，而趁此机会，1号和2号逃出了金属巨蛇阴影的笼罩。

　　“轰！！”

　　1号和2号刚刚逃出那可怕的阴影，随后，一声整耳欲聋的轰鸣声便随之在他们背后响起，接着，一场波及数百里的超级大地震以金属巨蛇为中心扩散开来，强烈的地震让原本被金属巨蛇砸毁了一半的城市，彻底化为了废墟。

　　“天！！”

　　远方惊天动地的巨大动静，自然也是引起了已经离开城市的安佛教皇等人的注意，望着远处巨大的金属巨蛇，感受着脚下大地的颤动，安佛教皇等人不禁暗暗咽了口口水，此刻安佛教皇终于明白为什么图浩要让他们离开了，这要是他们刚才还在城市中，就这一下，估计能活下来的人不会超过一成。

　　“这是什么鬼东西！！”

　　1号和2号望着远处盘踞着的金属巨蛇，心中充满着警惕，虽然，这金属巨蛇是一件人造机械，但它实在是太巨大了，而且，这金属巨蛇散发着令人不安的气息。

　　“想不到，这么快就将这张底牌暴露了。”被金属巨蛇围在中心的图浩轻轻叹了口气，这金属巨蛇可是一张超级底牌，它是图浩用来对付海之王的，因为，在图浩看来海之王的威胁要远比这神秘组织更大。

　　只是，图浩没有想到，对方夺取了非洲聚集区宝库中的宝贝，实力有了巨大的增长，无奈，图浩也只能拿出这张底牌了。而以金属巨蛇A级的战斗力，图浩知道这一战已经没有悬念了。

　　“小妖，干掉他们。”图浩通过战术手表，联系上金属巨蛇的智脑小妖，下达了攻击指令。

　　“是！！”

　　得到指令，小妖随即控制金属巨蛇进入战斗模式，顿时，一个个炮口从金属巨蛇身上伸出。

　　“走！！”

　　看到金属巨蛇身上密密麻麻的炮口，1号和2号顿时感觉一阵头皮发麻，当即，两人没有犹豫，直接转身就跑。

　　不过，图浩又岂会让两人就此离开，既然金属巨蛇这张底牌暴露了，这要是不能出点效果，那岂不是要亏了。

　　“攻击！！”

　　随着图浩一声令下，顿时，无数的能量光束从炮口射出，将1号和2号笼罩，此刻，1号的骸骨巨龙还被金属巨蛇压着，根本就无法帮他们抵挡攻击，因此，1号和2号两人只能亲自面对这漫天的能量光束。

　　“小妖不要纠缠，速战速决！！”图浩并不准备和1号2号拖时间，因为，拖的时间越久越容易出现意外，比如说现在还不知道在哪里的海之王，所以，图浩情愿多花费一些能量，也要尽快将1号2号弄死。

　　得到图浩的授权，小妖随即控制金属巨蛇的蛇尾，狠狠的甩了过去，这金属巨蛇A级的战斗力，可不在那些能量炮上，这庞大的身躯才是金属巨蛇A级战斗力的保证。

　　“完了！！”

　　正在抵挡那漫天能量光束的1号和2号，突然，感觉一阵强烈的心悸，随后，一道巨大的黑影带着滔天之威呼啸而来，感受到那黑影蕴含着的可怕力量，1号和2号脸色一阵惨白，如此可怕的力量绝对不是他们所能抵挡的。

　　至于逃跑，1号和2号自然也想，可那漫天能量光柱阻碍了他们的行动，而且，这黑影是如此的巨大，这可不是侧个身，走两步就能躲开的，加上这黑影来的速度太快，想躲开基本是不可能的。

　　生死之际，1号和2号也是拼命了，1号不断的招出各种生物尸体挡在身前，而2号则爆发出全力的力量，手持A级异能武器迎上了金属巨蛇的蛇尾。

　　可惜，在绝对是力量面前，一切的挣扎都是徒劳的，金属巨蛇的巨大蛇尾，直接将1号2号两人，连同1号召唤出的那些生物尸体全部打爆。

　　“战斗结束，避难所受损千分之一！”随着目标死亡，小妖随即给图浩发来了战斗情报。

　　“受损千分之一？”

　　听到居然有战损，图浩不禁一愣，随后，图浩看到了金属巨蛇蛇尾上的一个大洞，这应该就是那2号全力爆发，加上A级异能武器破开的，不过，这洞虽然很大，但在金属巨蛇庞大的身躯来说，却是微不足道的，如果不是里面的一些设施受损，这战损估计根本就不到千分之一。

　　显然，金属巨蛇的防御并不能抵挡A级异能武器的攻击，念此，图浩心中也是暗暗庆幸，幸亏1号的骸骨巨龙被金属巨蛇压住，否则，那1号用骸骨巨龙说不定能挡住金属巨蛇的这一击，因为，那骸骨巨龙的强度绝对是超A级的。

　　“这种碾压的感觉真爽！”

　　用战斗力达到A级的金属巨蛇，碾压1号2号这种拥有一丝A级力量的伪A级，这种感觉不得不说的确是十分痛快。

　　只是，金属巨蛇暴露之后，海之王绝对会有所警惕，与海之王相比，那神秘组织最多也只能算是一道前菜，真正棘手的还是海之王。

　　“看来只能求助了。”

　　如今的地球已经融入银河系联邦，因此，图浩大可向银河系联邦的强者求助，当然，要请强者助阵，这个花费稍微有些大，具体还要等回去后在合计合计。

　　“嗯，这一次真是受伤不轻啊。”

　　感觉脑中袭来的一阵阵眩晕感的图浩，道。图浩的伤除了身体上的外，更多的还是2号那A级异能武器的力量留在图浩体内造成的破坏，而这种力量却是十分难以祛除的，起码，安佛教皇的治疗异能和余薇薇的生命圣乳，就无法驱散A级异能装备留下的力量，所以，图浩身上的伤虽然经过安佛教皇的治疗和余薇薇的生命圣乳已经无碍，可A级异能装备留下的力量却依旧在不断的给图浩造成伤害。

　　“图浩阁下！！”

　　迷迷糊糊中，图浩听到了安佛教皇的声音，闻言，图浩给小妖下达了最后一个指令后，随即，一头栽倒在地。

　　……

　　“这是……”

　　在广袤大海的一座荒岛上，海之王的目光瑶瑶的望着非洲聚集区的方向，金属巨蛇的出现海之王自然也是感知到了。

　　对此，海之王还真是被吓了一跳，这要是在之前，这金属巨蛇绝对是一个棘手的麻烦，不过，现在嘛。海之王嘴角微微一裂，猛的跳入了海中，随后，不断的朝着大海深处游去。

　　很快，海之王便抵达了海底，虽然，海底漆黑一片，还有可怕的水压，但对于海之王来说，在海底比在陆地更加轻松自在。

　　在距离海之王不远处的海底岩床上，则矗立这一座祭坛模样的建筑，一股深邃的气息正隐隐的从那祭坛之中散发开来。而在那祭坛的中心，则插着一把巨斧，一把由各种机械仪器组成的充满着科幻感的巨斧。

　　深海中的建筑，整个地球只有一处，那就是封印着海之王本体的封印之地，也就是这个祭坛，今天海之王来此就是为了解开这个封印了他上千年的破玩意。

　　念此，海之王缓步走向祭坛，在距离祭坛还有大约十米的时候，海之王停下了脚步，随后，海之王伸出手探了过去。

　　“噗！！”

　　然而，海之王的手刚刚伸过去，那插在祭坛中的巨斧光芒一闪，接着，祭坛四周的空间随之扭曲起来，海之王的这手臂在扭曲的空间之力下被瞬间绞碎。


第454章 破除封印

　　“切！”

　　见此，海之王不禁撇撇嘴，接着，海之王那手臂断处的血肉开始蠕动，很快一条新的手臂长出。

　　这祭坛四周的扭曲空间，正是封印海之王的第一重限制，既限制海之王逃出去也限制别人进入，而海之王要破除本体的封印，那么，第一步就必须要解除扭曲空间之力的封锁。

　　“呼～～”

　　用强大的再生能力，将断臂恢复后，海之王深吸一口气，随后，一件铠甲在海之王身上浮现，这件铠甲正是海之王在非洲聚集区宝库中获得的大地之铠，而它将是海之王破除封印的关键。

　　召唤出大地之铠后，海之王随即走向了祭坛，而随着海之王的靠近，那祭坛附近扭曲的空间之力也笼罩向海之王，欲将其绞杀。

　　只是，这一次有着大地之铠的保护，那空间之力并没有能给海之王造成什么伤害，当然，那空间之力每一次打击在大地之铠上，海之王的脚步都会猛的一顿，此刻的海之王并不是本体，只是本体分离出来的一部分血肉意志。

　　海之王虽然凭借着意志控制住了大地之铠，但作为S级异能装备的大地之铠对于力量的消耗是极其巨大的，而每一次那空间之力打击在大地之铠上，都会消耗海之王大量的力量，如果，海之王不做出一些改变的话，那他可能会撑不到祭坛中心。

　　而海之王想要解除这扭曲的空间之力封锁，那祭坛中心的这把巨斧则是关键，因为，这扭曲的空间屏障就是源自于这把巨斧。

　　至于这把巨斧的来历，那绝对是无人不知无人不晓，它就是这几千年来地球异能、武道和灾难的起点，开天！！

　　没错，这把巨斧就是那打开了异界之门的开天，它虽然不是异能装备，但却比任何异能装备都要强大，它是一件集合了人类最强科技的空间系武器。现在，这把开天成为了封印海之王的一道封印。

　　“哼！一把破斧头也想封印本王，真是笑话！！”海之王狞声，道。

　　随着海之王的话，突然，一股狂暴的力量从祭坛深处爆发，一条条触腕从祭坛的缝隙之中不断的钻出，然而，那触腕刚一出现，就被空间之力绞碎，但那触腕才被绞碎，就立马又长了出来，之后那刚长出来的触腕再次被空间之力绞碎。

　　生长、绞碎，再生长、在绞碎，在祭坛中不断的循环着这一幕，虽然，看上去这一切都像是徒劳的，但是，海之王封印在祭坛中的本体的爆发，却是减轻了海之王进入祭坛的那分身的压力。

　　如此，海之王这血肉意志分身，就能借助大地之铠抵达祭坛中心，拔出那巨斧解除四周的扭曲空间。

　　“呼～～呼～～～”

　　短短十米的距离，此刻，在海之王看来宛如天地宇宙般的距离，每一步都让海之王感觉身心俱疲，但是对于自由的渴望，让海之王咬牙坚持着，如果，这一次不能破开封印，那么，下一次就不知道要等到什么时候了。

　　因为，此刻海之王本体正在不惜一切的为这分身分担着压力，那空间之力每绞碎一段触腕，海之王的力量就会被削弱一分，虽然，海之王不会死亡，但力量被削弱到一定程度，海之王就必须进入沉睡来休养。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　终于，当海之王踏入祭坛的那一刻，海之王笑了，疯狂的大笑起来，“我，海之王今天就将重获新生！！”说完，海之王一把抓起插在祭坛上的开天巨斧，随后，猛的将其从祭坛上拔出。

　　而在开天巨斧被拔出的那一刻，四周扭曲的空间随之平息，见此，海之王整个人跪倒在地，大口大口的喘息着，随着四周扭曲的空间屏障消失，接下来，海之王封印的破除便已经进入的快车道。

　　然而，就在海之王大口大口的喘息之机，突然，海之王猛的挥起手中的开天巨斧，朝着自己另外一条胳膊砍去。

　　“噗！！”

　　在开天面前，海之王的这条手臂没有丝毫阻碍的被砍下，随后，海之王的气息从兰蒂卢斯的身体上退去，因为，这条手臂正是海之王血肉意志的所在，“呵呵，海之王你没有想到吧。”砍下了手臂之后，重新夺回身体控制权的兰蒂卢斯笑道。

　　自从被海之王夺舍了身体后，兰蒂卢斯一直在寻找机会夺回自己的身体，但奈何海之王太强大了，兰蒂卢斯根本就不是对手，所以，兰蒂卢斯一直在苦苦支撑着，等待着反击的机会。

　　而今天海之王为了解除封印，消耗了大量的力量，让兰蒂卢斯有了可乘之机，借助开天之力将海之王的血肉意志直接从身上砍掉。

　　“有点意思，但是，你难道忘了，你身上的这件大地之铠，没有了本王压制，你能承受的住吗？”被兰蒂卢斯砍下的手臂，化作一只迷你的章鱼，道。

　　海之王话音刚落，兰蒂卢斯的脸色便是一变，因为，此刻，兰蒂卢斯已经感受到身上大地之铠那股可怕的力量正在挤压着他，如果兰蒂卢斯不能迅速脱下这身铠甲，那么，他会被这股力量挤爆的。

　　“可恶！！”

　　好不容易摆脱了海之王的控制，但却又陷入了另外一个更加棘手的麻烦中，这不禁让兰蒂卢斯有些抓狂。

　　“海之王，想必你还想要用我的身体来解除封印吧。”兰蒂卢斯将开天巨斧对准自己的脑袋，威胁道。

　　果然，兰蒂卢斯的举动，让海之王微微色变，的确，海之王还需要借助兰蒂卢斯的身体进行解除封印，这要是兰蒂卢斯自杀，那对于海之王来说，绝对不是一个好消息。

　　“好吧，你赢了，其实我们可以合作。”为了解除本体封印，海之王只能妥协。

　　很快，海之王和兰蒂卢斯达成了一份具有强制力的契约，兰蒂卢斯帮助海之王解除封印，而海之王压制大地之铠的灵识，并且，不能对兰蒂卢斯动手。

　　契约签订完毕，海之王再一次占据了兰蒂卢斯的身体，不过，这一次因为契约的缘故，兰蒂卢斯依旧对身体有控制权，只要海之王搞什么小动作，那么，兰蒂卢斯会毫不犹豫的和海之王同归于尽。

　　……

　　“嗯？”

　　昏睡中的图浩，突然感觉自己脸上一阵痒痒的，当即，图浩缓缓睁开眼睛，接着，一张萌萌的小脸引入图浩眼帘，此刻，那萌萌小脸的主人，正拿着一支笔，在图浩脸上涂鸦着。

　　“呦，仆人你醒啦。”

　　看到图浩醒来，月之王丝毫没有做坏事被发现的自觉，依旧有条不絮的在图浩脸上继续自己的大作。

　　见此，图浩随即伸手，将月之王从身上拎了下来，这时，图浩发现自己已经回到了家中。同时，那A级异能装备留在图浩体内的力量也随之消失。

　　“陛下，多谢啦。”

　　能驱散A级异能装备的力量的，不用说这一定就是月之王的功劳了，念此，图浩决定原谅她在自己脸上画画的事。

　　“哼！！”

　　对于图浩的感谢，月之王冷哼一声，随即，离开了房间。不过，在离开图浩房间的那一刻，月之王心中也是莫名的长舒了口气，“你这丫头，又来影响本王。”对此，月之王轻叹一声，道。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　得知图浩醒来后，夏馨儿、余薇薇两人随即跑了进来，在确定图浩已经无碍后，两女心中悬着的石头终于落下，回想之前昏迷的图浩被送来时，两女感觉天都要塌下来了。

　　“噗嗤！！”

　　放下心中的担忧，这时，两女看到图浩脸上的画，不禁笑出了声。

　　见此，图浩的脸顿时一黑，连忙将脸上的涂鸦擦掉，随即，图浩向夏馨儿和余薇薇两女询问了下这段时间发生的事情。

　　在两女的叙述中，图浩得知非洲聚集区已经被夺回，只是，被图浩金属巨蛇搞了那一下子，估计非洲聚集区的首都只能重建了，所幸，除了首都外非洲聚集区其他的附属城市并没有受到袭击，所以，虽然非洲聚集区遭受了重创，但并没有被彻底摧毁。

　　相信随着时间的推移，非洲聚集区会再次繁荣起来。

　　还有，就是非洲聚集区宝库中的宝物也从那神秘组织成员的尸体上收回，并且，被安放进了亚洲聚集区的宝库中，算是替非洲聚集区代为保管，只是，最重要的大地之铠却不见了。

　　“果然，那次袭击有海之王插手！！”听到大地之铠消失，图浩就知道这一定是海之王出手了，因为，除了海之王还有谁能破解宝库的防御夺走S级的异能装备，大地之铠。

　　至于海之王夺取大地之铠要干什么，图浩觉得这并不难猜测，现在海之王最大的心愿，应该就是解除本体的封印。

　　“我昏迷了多久了？”念此，图浩忙问。

　　“快大半个月了。”夏馨儿回道。

　　闻言，图浩不禁长长叹了口气，这么久的时间，想必海之王应该已经差不多快破除掉封印了吧，这意味着，接下来，地球就将面临一场巨大的危机。


第455章 S级任务

　　“呼～～”

　　站在祭坛上的海之王深吸一口气，努力的平复下心中激荡的情绪，经过不懈的努力，海之王终于彻底破解了祭坛的封印，接下来就剩下最后一步，之后，他海之王就能逃出生天。

　　“开！！”

　　当一切准备就绪，海之王猛的抬手拍向脚下的祭坛，当即，无数玄奥的纹理浮现，接着，那些纹理开始不断的变淡，变淡直到彻底消失。

　　在那纹理消失的那一刻，被压在祭坛下方的那股深邃的气息随之爆发，接着，无数的触腕从祭坛下方伸出，而祭坛在那些触腕的冲击下，瞬间化为无数碎块。

　　“哈哈哈哈，本王终于出来了！！”

　　随着祭坛的彻底破碎，很快，一只大象般大小的章鱼随之出现，而这只章鱼就是海之王的本体。

　　当然，海之王本体其实不止这点，真正全盛时期的海之王本体大小那绝对是山岳级别的，但此刻的海之王力量估计连全盛时期的万分之一都不到，这还是海之王在这上千年来慢慢恢复的结果。

　　当年，人类强者之所以要封印海之王，是因为人们发现不管将海之王杀死几次，他都会再生，所以，当时的人类强者就直接将海之王封印，当然，在封印之前，人类强者自然是将海之王的力量削弱到了极限。

　　力量的虚弱让海之王当即决定找一个寄主，而眼前的兰蒂卢斯显然是一个最佳的选择，念此，海之王伸出无数触腕将兰蒂卢斯缠住，随后，海之王的身体开始一点点的钻入兰蒂卢斯的体内。

　　“海之王，你难道想违反契约！！”见此，兰蒂卢斯大惊，喝道。

　　“契约？”

　　听到兰蒂卢斯的话，海之王轻笑一声。海之王话音刚落，突然，兰蒂卢斯身上那条寄居海之王血肉意志的手臂突然掉落，随后，化作了一摊死肉。

　　海之王与兰蒂卢斯签订的契约是真实的，但是，在签订契约的时候，海之王却是玩了一个小花样，那就是将自己的那团血肉意志剥离开来，也就是说，和兰蒂卢斯签订契约的不是海之王的本体，而仅仅只是那团血肉意志。

　　这也使得就算海之王本体对兰蒂卢斯动手，受到契约反噬死亡的也仅仅只是那一团血肉意志而已，对于海之王本体根本就没有丝毫影响。

　　“你骗我！！”

　　看到那团死肉，兰蒂卢斯脸色剧变，此刻，兰蒂卢斯那里还不知道自己被海之王给骗了。兰蒂卢斯虽然也算是一个天才，但是和不知道活了多少年的海之王相比，兰蒂卢斯还是太嫩了点。

　　“啊，我不甘心啊！！”

　　随着海之王的本体不断的钻入兰蒂卢斯的身体，兰蒂卢斯发出了不甘的怒吼，随后，兰蒂卢斯整个人脑袋一坠，灵魂的气息瞬间消失。接着，属于海之王的气息从兰蒂卢斯的身体上散发出来。

　　之前海之王的一团血肉意志就能将兰蒂卢斯的灵魂压制，现在本体进入，兰蒂卢斯的灵魂根本就没有丝毫反抗能力，瞬间就被海之王吞噬，至此，世上已经再也没有兰蒂卢斯这个人了。

　　“嗯，不错不错，不愧是本王改造了多年的身体。”兰蒂卢斯，不，此刻应该是海之王，扭动了一下脖子，满意道。

　　说完，海之王拿起一旁的开天巨斧，准备离开。

　　然而，海之王刚刚走出十米的距离，突然，一股强大的力量随之从破碎的祭坛下方爆发，接着，以祭坛为中心方圆百米之内，无数的符文显现，形成了一个半圆的罩子，将海之王笼罩其中。

　　随后，一条条符文构成的锁链，从四面八方射出，将海之王死死缠住。

　　“这是……”

　　突如其来的变故，让海之王脸色骤变，这封印之下居然还有另外一个完全独立的封印，而且，这个封印比起之前的那个更强。

　　在强大的封印也总有一天会失效，这点曾经的人类强者很清楚，所以，在封印海之王之后，人类强者又给加上了一重封印，如此就算随着时间的流逝，第一重封印失效，海之王挣脱出来，那么第二重封印就能将海之王重新封印回去。

　　“想要在封印本王，做梦！！”

　　好不容易逃出生天，海之王可不想在被封印回去，当即，海之王激发身上的大地之铠形成了一个护盾，撑开了那符文锁链的束缚，接着，海之王一口本源精血喷在大地之铠上，随后，海之王身子一缩，从大地之铠中脱了出来，趁着那符文锁链缠住大地之铠的那一刻，海之王挥起开天巨斧砍向了符文屏障。

　　“给我破！！”

　　在海之王的全力一击下，符文屏障被砍出了一道缝隙，见此，海之王一头冲了过去，逃出生天。

　　“可恶！！”

　　虚弱的海之王坐在一座小岛的沙滩上，刚才为了逃出那隐藏的封印，海之王不惜耗费本源精血，将自己的气息留在大地之铠上，让封印将大地之铠误认为是他，随后，海之王借助开天争取到的那一丝机会逃了出来。

　　只是，原本力量就不足的海之王，这一口本源精血下去，力量变得越发虚弱了，这也使得海之王不得不放弃接下来的计划，先恢复一下消耗的力量再说。

　　……

　　异能者工会。

　　一条刚刚发布的任务信息，瞬间引起了众人的注意，首先这条任务的发布者是地球，任务的内容是帮助地球抵御威胁，说的简单点就是地球准备雇人干架，当然，这些都不重要，重要的是其中的两条内容。

　　其一，这条任务的等级高达S级，这也是异能者工会最高等级的任务，而想要接这个任务的必须要拥有B级以上的修为才行。

　　其二，任务的奖励，这个任务的奖励并不是什么实物，而是一个承诺，但凡接取此任务者，都能获得月之王陛下的指点。

　　月之王是谁？那可是传说中的王者，乃是比天灵星的安杰利娜女王更强的存在，能获得这样存在的指点，这绝对是一次珍贵的机遇，尤其是只要接受任务就能提前得到指点。

　　此项奖励一出，顿时，银河系联邦中的强者们心动了，特别是一些幻术系的异能者，更是亢奋不已，月之王最强的能力可是幻术。

　　而同样的场景，还出现在武者工会、冒险者工会、机甲师工会、枪手工会，几乎所有的工会都出现了这样一条任务。

　　“呼～～”

　　当收到在各大工会人员发来的众人对于任务奖励的反应时，图浩不禁长长舒了口气，这些任务自然是图浩以地球的名义发布的，其目的是为了应对随时可能出现的海之王的袭击。

　　既然是要应对海之王这个级别的存在，一般的强者显然是不够的，所以，图浩直接将任务接受的条件，提升到了B级。

　　不过，想要吸引B级强者接受任务，那奖励显然不能差了，而以B级强者的眼光，想要吸引他们来，最最起码也要B级的宝物才行，如果有A级强者来说，那更是需要A级的宝贝。

　　虽然，地球不缺宝贝，但这些都是老祖宗留下来的独一无二的遗产，就这样当成奖励用掉，实在是有些舍不得，所以，图浩想了想便准备用月之王的名头，于是，便有了让月之王指点接受任务之人的奖励。

　　这样的奖励，不用花钱，而且，吸引力一点也不比那些宝贝差，唯一的缺点就是这段时间图浩可没少花心思，讨好月之王。毕竟，只有月之王心情舒畅了，她才愿意帮忙。

　　任务的关注度，吸引力一切都如图浩预料的一般，只是，对于最后能有多少人接下任务，图浩心中却还是有些没有底，因为，这个任务还有一项没有标明的注意事项，这个注意事项只有在选择接受任务的人，才能得知。

　　而这个注意事项很明确的告诉着那些接受任务的强者，他们要面对是将会是传说中的海之王。

　　“什，什么！！”

　　一名B级强者受不了月之王指点的诱惑，当即，选择了接受任务，但是，当他得到任务的详细说明时，他整个人都呆了。

　　随后，他毫不犹豫的选择了放弃，尼玛，要对付的居然是海之王，这既是月之王又是海之王的，他一个小小的B级还是不要插手为好。

　　而做出这种选择的并不止他一个，随后，不知道是谁，将地球这个任务要对付的目标是海之王的消息给泄露了，顿时，整个银河系联邦为之哗然。

　　月之王的出现，这已经是让无数人震惊了，但是，此刻除了月之王外，竟然还出现了第二位王者，海之王。四大王者这一下来了两位，“这是要变天了吗？”人们不禁惊呼，道。

　　海之王的出现，顿时，让地球变得更加瞩目，同时，海之王的出现，也让原本想要接任务的强者，纷纷放弃，甚至，一些其他星球在地球的办事机构纷纷撤离地球，以免受到两位王者较量的波及。

　　“哎！！”

　　见此，图浩不禁长长叹了口气，虽然，将海之王的消息彻底隐瞒，情况会好很多，但是，这种欺骗并没有任何意义，如果没有信心面对海之王，来在多的人也无济于事。


第456章 BBB+级的支援

　　既然无法得到援助，那么，这也意味着地球将独自面对海之王的袭击，而以地球如今的力量，独自面对海之王，胜率几乎为零。

　　“嘀嘀！！”

　　就在图浩为此苦恼之际，突然，异能者工会向图浩发来的消息，说有一人接受了地球的求助任务。

　　收到异能者工会的消息，图浩也是一愣，“可否告知对方海之王的消息？”图浩随即回了一条消息。

　　而异能者工会的回答是对方已经知晓，随后，异能者工会将接受任务之人的名字发给了图浩。

　　“海尔斯！”

　　望着异能者工会发来的这个名字，图浩顿时感觉在那里看到过，当即，图浩连接上星际互联网，准备搜索一下。

　　很快，图浩便找到了关于此人的消息，顿时，图浩心中不禁有种长舒一口气的感觉，因为，他来帮助地球的话，绝对顶的上十几位B级强者，因为，这位海尔斯乃是一位BBB+级的异能者。

　　说起这个海尔斯，也算是一位传奇人物，他曾经创造过最快晋级B级的记录，当时，很多人都认为海尔斯定能踏足A级，甚至触及到传说中的S级，只是，不知为何海尔斯在以让人惊艳的速度晋级到BBB+级后，便停了下来。

　　这一停就是数百年，期间，海尔斯不断的寻求突破却就是无法踏出最后一步，虽然，海尔斯被困在了BBB+级通往A级的瓶颈中，但数百年的底蕴，让海尔斯的实力甚至能比拟一些新晋的A级强者，被誉为A级以下的最强者。

　　此刻，这位海尔斯居然接受了地球的任务，“难道，他想通过战斗寻求突破？”图浩寻思，道。只是，找海之王寻求突破，这和找死也没有什么区别吧。

　　不过，很快当图浩看到海尔斯的异能类型时，他顿时恍然大悟，这个海尔斯竟然是一名幻术系的异能者，看来这位海尔斯将突破的希望放到了月之王身上。

　　“嘀嘀！！”

　　在图浩从网上查看着海尔斯的一些传记时，突然，异能者工会又发来了一条消息，又有人接受了地球的任务，而这个人竟然是熟人，林琳的贴身保镖，B级强者玛丽。

　　“不要误会，我是替殿下来帮你们的。”在图浩收到异能者工会的消息的同时，玛丽也随之发来了一条消息。

　　在看到地球发出的求援任务后，林琳便坐不住，吵着要去地球帮忙，对此，玛丽自然是一口拒绝了，如果是普通的求援任务，林琳去地球也就罢了，但这一次盯上地球的可是海之王，对于这种级别的强者，就算是安杰利娜女王都要犹豫一番，更不要说林琳这个小丫头了。

　　可是奈何林琳态度坚决，无奈，玛丽只能代替林琳前往地球帮忙。

　　“玛丽，这是母后给我的，你带上。”林琳将一件宝贝掏了出来，递给了玛丽。海之王的可怕林琳自然也是十分清楚，所以，林琳将安杰利娜女王给她的保命装备给了玛丽，以确保玛丽的安全。

　　“还有，还有，玛丽如果你看到秀秀姐，就把这个给她。”林琳拿出一个珠子，这个珠子是一枚空间传送珠子，携带者在遇到危险的时候，这颗珠子会将携带者传送到指定的地点，当然，这个指定的地点自然就是天灵星了。

　　“对了，还有小喵的，秀秀姐弟弟的……”望着林琳一件件往外掏的宝贝，玛丽不禁瞪大了眼睛，道：“殿下，您不会偷了陛下宝库中的东西吧。”

　　“没有，没有，人家才没有偷母后的宝贝，这都是母后不要的。”林琳连忙摇头，道。闻言，玛丽不禁翻了翻白眼，林琳口中所谓的不要的，是指安杰利娜女王放在宝库中的‘不要的’宝贝吧。

　　“好啦，玛丽你一定要保护好秀秀姐哦。”将一大堆宝贝塞给了玛丽后，林琳催促着玛丽赶快出发。

　　“那，殿下咋们可是说好了，你不许偷偷溜出来知道吗？”临走前，玛丽不忘叮嘱，道。

　　“嗯嗯，人家会乖乖的。”林琳连忙保证，道。

　　得到林琳的保证，玛丽离开了林琳的寝宫，准备前往地球，然而，就在玛丽走出林琳寝宫的那一刻，一个声音传到了玛丽脑中。

　　“陛，陛下！！”

　　听到这个在脑海中出现的声音，玛丽顿时感觉一慌，因为，这件事可是完全瞒着安杰利娜女王的。

　　“参见陛下！！”

　　玛丽来到安杰利娜女王的书房，恭声，道。

　　“嗯，去吧。”

　　安杰利娜女王伸手在玛丽的额头轻轻一点，随后，点点头，道。

　　听到安杰利娜女王的话，玛丽哪里还不知道，她和林琳的小心思早就被女王陛下看得一清二楚，而女王陛下显然也是同意她去地球的，否则，林琳哪里能这么容易捡到女王陛下诸多‘不要的’宝贝。

　　“这下又欠了林琳那个丫头的人情了。”图浩有些头疼的挠挠头，道。

　　“嘀嘀！！”

　　在玛丽之后，又有一个消息传来，这一次发来消息的不再是异能者工会，而是枪手工会，而枪手工会能满足这个任务条件的，除了会长杰诺夫外，还真就没有其他人了。

　　“图浩，老夫来帮你了。”杰诺夫发来了一条简短的信息。

　　图浩对于枪手工会的重要性不言而喻，可以说，枪手工会的未来能否成为像异能者工会和武者工会这样成为强大的工会，这一切都要看图浩的了，所以，在得知图浩有难，刚刚从地球返回的杰诺夫便毫不犹豫的再次出发过来帮忙。

　　只是，枪手工会虽然人数是几大工会中最多的，可高端的战力，却也只有杰诺夫一人。

　　“多谢！”

　　对于杰诺夫的帮助，图浩郑重的谢道。

　　要知道这一次众人要面对的可是强大的海之王，其危险性不言而喻，来地球几乎就等于的将自己置身死亡的边缘。玛丽和杰诺夫能不顾危险来地球帮忙，这份人情可是欠大了。

　　……

　　“陛下，您喝水！”

　　“陛下，我给你揉揉肩！！”

　　“陛下，小心台阶！”

　　……

　　“嗯，这才像个仆人的样子。”月之王满意的望着在身边鞍前马后的图浩。

　　“那个，陛下，咋们说好的事情……”见月之王心情不错，图浩连忙趁热打铁，道。图浩如此殷勤自然是为了将月之王哄好了，好让她帮忙指点下既然到来的海尔斯还有玛丽和杰诺夫。

　　“仆人，你要知道本王的知识可是很宝贵的。”月之王昂着脑袋，道。图浩之所以如此殷勤，这都是有求于她，这要是让图浩轻易的达成了目的，那图浩可就不会如此殷勤了，虽然，图浩服侍人的水准太糟糕，但月之王就是喜欢看图浩在身边鞍前马后的样子。

　　“那是，那是！！”图浩连忙应和道。

　　“但看在你如此努力的份上，本王就答应了你，不过……”月之王说着，话音猛的一转，随后，拿出一张纸，道：“你把这份协议签一下。”

　　“什么东西？”

　　接过月之王递来的这份协议，图浩的眉头一阵狂跳，这份协议根本就是卖身契，不过，事到如今，图浩能不签吗？答案是不能。

　　“喵～～”

　　看到图浩签了协议，月之王开心的连小喵特有的口癖也没有控制，因为，在和图浩的‘战斗’中，月之王终于取得的阶段性的胜利，因此，就算这份协议并没有丝毫强制性，但月之王还是很开心的。

　　下次图浩敢在弄乱她的毛，月之王就用这份协议抽图浩的脸。

　　“等这事过去了，得想办法把这协议给弄回来。”望着一脸开心的离去的月之王，图浩摸着下巴暗道。

　　“图浩阁下，海尔斯大人到了。”这时，航空港的人员向图浩发来的消息。

　　“我马来就来。”

　　闻言，图浩随即离开别墅，赶往航空港。

　　“见过海尔斯阁下！！”

　　在航空港等待了片刻，很快，图浩就看到了一名白发苍苍的老者出现，当即，图浩快步上前，道。

　　虽然，图浩没有见过海尔斯，但是在看到他的第一眼，图浩就知道这位老者便是BBB+级的强者海尔斯，因为图浩从他身上隐隐的感受到了一股强大的气息，同时，在这股强大的气息之中，还透着一丝死亡的味道，海尔斯的年龄已经达到了B级强者寿命的极限。这一次海尔斯来地球，估计也是为了最后一搏。

　　“你能看到我？”

　　看到图浩径直朝着自己走来，海尔斯目光中不禁露出了一丝惊讶，身为活了数百年的BBB+级的幻术系异能者，海尔斯早已经习惯在身体四周凝聚出一道幻术屏障，这幻术屏障可以让人无法看清他的具体位置，甚至一些实力弱的根本就发现不了他，如此一来，海尔斯能避开很大一部分的袭击。

　　但图浩在他出现的那一刻，就立马准确的看到了他，这不禁让海尔斯感到一惊，不过，很快海尔斯想到图浩和月之王的关系，便也释然了。

　　想到月之王，海尔斯的内心也变得火热起来，正如图浩所预料的那般，海尔斯来地球正是为了从月之王那里得到突破的契机。


第457章 机械库B级权限

　　“海尔斯阁下，请！！”

　　从航空港出来之后，图浩便带着海尔斯来到了别墅，至于什么欢迎仪式，图浩觉得到了海尔斯这个级别，这些虚的他也不会在乎。的确，在听到图浩带他去见月之王，海尔斯目光中随即露出了惊喜之色。

　　“这是……”

　　进入别墅，海尔斯顿时被院子中那浓郁的元力吓了一跳，不过，如果将这些与月之王挂上钩，那么，也就没有什么值得惊讶的了。

　　来到客厅，图浩让海尔斯先坐会，自己则去屋中，将正在上网的月之王叫了出来。

　　“见过月之王陛下！！”

　　看到月之王出现，海尔斯连忙恭恭敬敬的行礼，道。只是，月之王是从图浩房间出来的，可海尔斯行礼的方向却是在了一边。

　　很明显，海尔斯中了幻术，所幸海尔斯也不是弱者，很快，他便回过神来，一脸尴尬的撤掉了身上的幻术屏障，随后，再次对着月之王行礼。

　　“嗯！”

　　月之王淡淡的应了声，算是对海尔斯行礼的回应了，在外人面前，月之王一向是一副高冷的模样。

　　“练岔了。”

　　月之王扫了一眼海尔斯，立马就看出了海尔斯身上的问题。

　　“是，还请月之王陛下指点！！”海尔斯有些紧张，道。

　　“既然，你接了任务，那么，本王自会为你指一条出路。”月之王，道：“看着本王的眼睛。”

　　闻言，海尔斯随即抬头，接着，海尔斯的目光随之陷入了呆滞，这是中了幻术的表现，BBB+级的幻术异能者，仅仅与月之王眼神对上，就瞬间被拖入幻境之中，可见，月之王在幻术上的造诣达到了何种程度。

　　片刻之后，月之王解开了幻术，对着刚刚从幻境中出来的海尔斯，道：“你可明白了？”

　　“多谢月之王陛下指点！！”

　　海尔斯神色亢奋的朝着月之王，行了一个大礼，因为，海尔斯终于从月之王那里得到了踏往A级的钥匙，而这对于海尔斯来说，无疑于再造之恩。

　　“下去吧。”

　　月之王挥挥手，随后，火急火燎的离开了，挂了这么久的机，估计要被队友骂死了。

　　在将海尔斯安排妥当后，玛丽和杰诺夫也相继抵达，而月之王也是指点了一下两人的修炼，当然，对于杰诺夫月之王只能指点他异能方面的修炼，至于枪法上的问题，那就需要图浩出马了，论枪法，图浩能打100个月之王。

　　地球枪手工会，靶场。

　　“哎，老了，老了！！”杰诺夫望着后背的弹痕，不禁长叹一口气，但在这一声叹息之中，却是隐隐透着一丝欣慰。今天图浩与杰诺夫两人切磋了一下枪术，而结果则是图浩略胜一筹。

　　当然，两人这仅仅只是单纯的枪术切磋，并没有使用其他能力，但杰诺夫知道，如果两人全力以赴，他输的只会更快，因为，杰诺夫在上次基因改造兽大军袭击的时候，可是亲眼见过图浩的那些超级大杀器的。

　　“太，太精彩了！！”

　　战斗结束，顿时，整个靶场响起了热烈的掌声，整个银河系最强的两位枪手的切磋，这对于每一个枪手来说，绝对是一场无能错过的盛宴，而事实证明，两人这一战，深深的震撼着在场的所有人。

　　这一刻，在靶场四周的那些枪手，不禁有种感觉，枪手这个职业一点也不比异能者或者是武者差，甚至更强！！

　　切磋完毕后，图浩和杰诺夫也留了下来，解答了一下，众人在枪法上的疑惑，随后，图浩和杰诺夫才各自离开。

　　回到别墅，图浩看了眼进入深度睡眠的夏馨儿和余薇薇，随即，回到了房间，拿出了机械改造心得看了起来。

　　面对海之王的威胁，此刻，整个地球都在进行紧张的准备，比如说，夏馨儿和余薇薇两女，就再次让月之王，帮助她们进入深度睡眠，以尽快提升实力，而且，这一次有图浩提供的B级异兽的肉，足以让两女在深度睡眠中，不会缺少元力。

　　而图浩也准备尽快熟悉机械改造流程，最好是能在海之王来袭之前，成功改造阿呆，开启机械库的B级权限。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间大半年悄然而过，而在这大半年间，却丝毫不见海之王的踪迹，不少人觉得海之王是不是不会来了。

　　然而，在图浩看来，海之王来的越晚，威胁就越大，因为，图浩知道海之王这段时间应该在恢复力量，毕竟，当年人类强者布下的封印，海之王如果不付出一些代价，是根本破解不了的。

　　所幸，海之王来的越晚，他们准备的也就越充分，这不，经过数次的模拟演练，图浩今天就准备正式改造阿呆。

　　“咔哒！！”

　　随着，图浩扣上最后一个零件，阿呆的改造正式完成，期间十分顺利，毕竟，图浩为此已经模拟了数次。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在阿呆改造完成的那一刻，图浩手腕上的战术手表随之震动起来，机械库B级权限开启的消息，随之传入图浩耳中。至此，图浩已经完全开启了基地四大武器库中的全部B级权限。

　　进入基地，图浩快步来到机械库，很快，图浩在机械库流水线工厂外的制造菜单中，看到了两个新的图标。

　　空投支援：召唤出轰炸机，在一定范围内投下RX-78追击者协助战斗，落地的RX-78追击者将直接自爆，有概率出现不直接自爆且拥有特殊功能的机器人。

　　“清场神技！！”

　　对于这空投支援，图浩只能用这四个字来形容，所谓的地毯式轰炸就是指这了。

　　“制造！！”

　　没有犹豫，图浩直接点向空投支援的图标，顿时，流水线工厂便随之运转起来，接着，一台巴掌大小，有着一根又短又粗天线的通讯器从工厂的流水线上送出。

　　“这是啥？”

　　拿起那不怎么好看的通讯器，图浩不禁一愣，所幸，一向善于解答的零号，适时的替图浩解开了疑惑。

　　图浩现在手中拿着的就是呼叫空投支援的通讯器，图浩如果需要呼叫空投支援，只要对着手中的通讯器喊一声就可以了。

　　听到零号的解答，图浩顿时恍然大悟，就说嘛，一个破通讯器敢要他这么多的能量点。将呼叫空投支援的通讯器收好，图浩的目光随即转向了第二图标上。

　　拦截机工厂：设置拦截机工厂，工厂中会产出多架小型拦截机，拦截机可对附近敌人进行攻击，拦截机遭到破坏后，工厂会不断生产出新的拦截机。

　　“好贵！！”

　　当图浩看到制造拦截机工厂所需的能量点后，图浩脑中顿时除了‘贵’这个字外，就再也没有其他念头了。

　　所幸，拦截机工厂属于一次性投资，今后图浩丢出拦截机工厂，只需要在支付少量的能量点，就能源源不断的制造出拦截机。

　　“看来只能再去找小妖弄点能量了。”点下确定按钮，瞬间图浩的能量点便少了一大半，在眼下海之王随时有可能杀来的情况下，图浩必须要保证能量点的充足，这样图浩才能保证自己的战斗力。

　　如果在获得金属巨蛇之前，图浩想要将消耗掉的能量点重新攒起来，这需要数月时间，但是，自从图浩得知金属巨蛇的能量系统中的能量，也可以为基地补充能量点后，图浩基本上不需要为能量发愁了。

　　因为，金属巨蛇的能量收集速度，绝对是图浩身上那A级异能装备掠风的十数倍，毕竟，金属巨蛇的能源系统，可是天族的看家本领，而且，这能量系统本身就是擅长能量收集，掠风这样的异能武器自然不能与之相比。

　　“小妖，你哪里能源储备还有多少？”念此，图浩随即联系上在地球太空轨道收集能量的金属巨蛇的智脑小妖，道。

　　“您好，图浩伯爵，避难所现在能源储备为95%。”智脑小妖回道。

　　闻言，图浩点点头，这大半年的时间，金属巨蛇显然的收集了不少的能量，而以金属巨蛇的储备，图浩只要拿个10%到20%就足够用了，毕竟，金属巨蛇如此庞大的身躯，需要的能量是极其庞大的，这也导致能源系统每一个百分点都是一笔海量的能量点。

　　当然，图浩将金属巨蛇中的能量全部拿走基地也放得下，不过，眼下A级战力的金属巨蛇，可是对付海之王的强力杀手锏，所以，图浩在收取能量的时候，不能太多，以免影响金属巨蛇的战斗力。

　　“陛下，怎么不上网了？”图浩望着月之王，有些惊讶，道。月之王居然在这个大好时间不上网，这着实是有些出乎图浩的意料之外。

　　“仆人，他来了！”月之王目光遥望远方，道。

　　听到月之王的话，图浩脸色骤然一变，图浩自然知道月之王口中的他是指谁，当即，图浩随即拿出电话，向聚集区方面发出了示警。

　　顿时，整个聚集区，不，应该说整个地球，都进入了一级战斗战备中，无数的侦察机，情报人员全部出动，开始寻找海之王的下落。紧张的气氛，自然也是引起了众人的注意，这一刻，人们这才回过神来。

　　“海之王来了！！”


第458章 异界之门

　　“呼！！”

　　海之王长长吐出一口气，随后，缓缓睁开了眼睛，经过大半年的休养，海之王的力量已经恢复了不少，可是，这距离他全盛时期依旧十分遥远，或者说，在地球上，海之王是永远也不可能恢复到全盛时期的。

　　因为，地球上的元力浓度根本不足以支撑他恢复到全盛时期。

　　当然，以海之王如今的力量，主宰地球应该是没有丝毫问题，只是，月之王的存在，还是让海之王心中隐隐的有些不安，所以，海之王需要更强。

　　念此，海之王扛着开天巨斧，踏着海面朝着亚洲聚集区的方向走去。

　　长江口要塞。

　　作为亚洲聚集区抵御海洋异兽的重要屏障，这里常年驻扎着大量的军队，尤其是在最近一段时间，海之王袭击的阴云，让这里的气氛变得越发的凝重，因为，这里极有可能会是海之王入侵陆地的第一站。

　　“报告！！”

　　长江口要塞的最高指挥官严律，刚刚收到从中央都发来的海之王出现的消息，当即，一名战士便急匆匆的跑了过来。

　　“什么事？”

　　闻言，严律问道。

　　“报告严将军，有人正从海中接近要塞，请指示！！”那战士语气有些微微颤抖，道。眼下这个时候，有人从海面过来，这极有可能是……

　　“报告，目标已经进入三级警戒区！！”还未等严律发话，这时，又一名战士火急火燎的跑了进来。

　　“把附近的监控画面调过来！！”严律忙道。

　　说完，严律的目光死死的盯着屏幕，汗水不知何时已然浸湿了他的衣裳，很快，指挥部的屏幕上显示出了安置在海中摄像头传来的监控画面。

　　在屏幕中，一名男子扛着一把充满着科幻感的巨斧，踏着海面缓步走来，而此人虽然看上去走的很慢，但速度却是一点也不慢，有种类似于缩地成寸的感觉。

　　“开启最高级战斗准备！！”

　　望着屏幕中的那个男子，严律深吸一口气，下令道。

　　“是！！”

　　闻言，严律身边的两名战士随即退去，下一刻，刺耳的警报声响彻整个要塞。

　　将发现海之王的消息传回中央都后，严律从衣服兜中拿出了一张照片，深深的凝视着照片上的妻儿，随后，严律目光决绝的踏出了指挥室，面对海之王，严律知道他甚至是整个要塞的人，都不可能活着回去。

　　但为了远方的亲人，他们不惧生死。

　　海之王目光平静的望着远处的警报声大响的要塞，随后，海之王轻轻一挥手，顿时，一股滔天巨浪卷起，随后，巨浪拍向要塞，之后，整座要塞随之消失。

　　屹立了数百年的长江口要塞，在海之王的轻轻一挥下，便被彻底抹去，而要塞中的那些战士，甚至，都没有能打出一发子弹，释放出一个异能，便彻底的葬身海底。

　　灭掉了一座要塞之后，海之王再次大步前行，只是，海之王前进的方向却并不是中央都方向。

　　很快，海之王出现在长江口要塞并且摧毁了要塞的消息传到中央都，这一刻，人们终于见识到了传说中王者的恐怖。

　　因为，之前月之王的原故，让人们觉得传说中的王者，貌似也不是特别可怕，但是，海之王抬手间摧毁了一座要塞的举动，彻底的让人们认清了现实。

　　“抱歉，老朽来晚了。”

　　海尔斯来到图浩面前，精神抖擞，道。此刻的海尔斯的身上已经没有了第一次见面时的那种死亡的味道，这也意味着海尔斯已经成功的跨出了那一步。

　　而从海尔斯的口中，也证实了这点，如今的海尔斯在月之王的指点下，终于顺利的突破了原本的瓶颈，进入了A级的境界，不过，此刻的海尔斯还不能说是真正的A级强者，因为，海尔斯只是境界突破，力量则因为受限于地球的元力还远未能达到A级。

　　所以，此刻的海尔斯只能算是一个半A级，只要海尔斯将来去星海修炼一番，便能顺理成章的成为真正的A级强者。

　　“海尔斯阁下，来的正是时候。”图浩道。

　　随着海之王出现的消息传出，包括海尔斯在内的一些在闭关修炼的强者，也都纷纷出关，其中，玛丽、杰诺夫等得到月之王指点的人，这段时间实力增长的很快，当然，要说实力增长最快的还要属夏馨儿和余薇薇两女。

　　经过大半年的深度随眠，余薇薇和夏馨儿的元力亲和度再次获得了1%的提升，达到了97%和96%的程度，修为自然也是水涨船高，直接飙升到了CCC级。

　　当然，两女修为能涨这么快，月之王在其中起着巨大的作用，除此之外，图浩的那些B级异兽的肉也是功劳不小，C级的修为使用B级异兽的肉，加上深度睡眠的快速吸收，这修为不快才怪。

　　只是，元力亲和度和修为的一起提升，对于B级异兽的肉消耗也不小，图浩获得的B级异兽肉，绝大部分都被两女吃下肚子了。

　　不过，只要能让两女迅速变强，能在这次危机能获得一些自保之力，图浩觉得不管付出多少代价都是值得的。

　　“那么，诸位我们出发！！”

　　既然已经找到海之王，众人也就不用在等下去了，直接主动出击，毕竟，这样可以将战斗地点远离中央都，否则，战斗的余波说不定会给中央都带来毁灭性的灾难。

　　而这一次出发的人员，除了图浩、海尔斯、玛丽和杰诺夫等一众强者，还有聚集区的众C级阁老，不过，他们只负责一些后勤，包括疏散战斗地点附近的人员和救援工作，毕竟，面对海之王这个级别的存在，就算是B级强者都够呛，更不要说C级了。

　　至于C级以下的，根本就没有在人员名单中，毕竟，这种级别的战斗，随便一个余波就能轻松灭杀一群D级。

　　以上都是属于亚洲聚集区的人，而欧洲聚集区和美洲聚集区方面在得知海之王出现在亚洲聚集区后，也正火速赶来支援，毕竟，海之王的威胁不止是单独一个聚集区的责任，而是整个地球人类的责任，只是，其中亚洲聚集区的力量最强，所以，会承担更多的责任。

　　“本王也去！”

　　就在众人准备出发之际，月之王来到图浩面前。

　　月之王的出现，让众人精神一振，如果有月之王出马，那么，众人的压力就会小很多，只是，图浩却并不希望月之王去，因为，图浩知道月之王如今的力量被小喵体内的基因限制住了，根本就发挥不出多少。

　　当然，就算月之王的力量被限制，但她的战斗力也远超在场的任何一人，只是，图浩打心底不愿意月之王冒险，毕竟，现在月之王和小喵是一体，任何一个受伤都会让两者一起陷入危机之中。

　　只是，图浩张了张嘴，最后，依旧是没有说出拒绝的话来，因为，面对海之王而且还是海之王的本体，就算现在的海之王实力没有恢复到全盛时期，可王者毕竟是王者，没有月之王协助，图浩还真没有赢的把握。

　　“走吧，这次都卖力点，等干掉了那条章鱼，本王收你们做小弟。”月之王扫了眼众人，难得的给了一些鼓励，道。

　　只是，这鼓励的方式有些不对，但从海尔斯惊喜的目光中，不难看出，月之王的鼓舞还是十分有效果的。

　　没有在继续浪费时间，众人随即朝着长江口要塞赶去。

　　只是，当众人抵达长江口要塞，映入眼帘的除了彻底消失的要塞，便再无他物，更不要说海之王了，而众人在过来的途中，也没有发现海之王的踪影。

　　“海之王在哪？”

　　这一刻，众人脑海中不禁泛起了一个问号，但可以肯定的是，海之王上岸之后，没有选择前往中央都。可是，除了中央都亚洲聚集区难道还有其他地方吸引着海之王吗？

　　无奈，图浩只能继续让聚集区方面加派人手寻找，一个行踪不明的海之王这威胁太大了，所以，众人必须要尽快掌握海之王的下落。

　　就在众人寻找着海之王的下落时，此刻的海之王则来到了杏花市，准确的说是距离杏花市不远的一片森林中，这里也是图浩来到这个世界的第一站，此刻，海之王就站在当年图浩落到这个世界的第一个地点。

　　因为，这里不止是图浩来到这个世界的第一站，同时，这里也是曾经连通异世界的通道所在，当年，人类用开天劈开虚空打开的异界之门，就是在这个地方。现在，海之王拿着开天再次来到了这里，其目的已经昭然若揭了。

　　海之王，准备再一次打开异界之门。

　　“呼～～”

　　海之王握着开天巨斧，调整着自己的状态，随后，海之王猛的一脚踏出，同时，手中的开天巨斧也随之抡起。

　　“开！！”

　　随着海之王的一声暴喝，恐怖的力量从海之王体内爆发，在这股强大力量之下，海之王重重的挥下了手中的开天巨斧。


第459章 领域

　　“咔啦！！”

　　“砰！！”

　　开天巨斧砍向虚空，顿时，整片空间宛如玻璃一般出现了无数的裂缝，随后，那些裂缝迅速扩大，最后，伴随着一声轻响，虚空破碎。

　　在虚空破碎的那一刻，滚滚的雾气宛如洪水一般，从这破碎的空间之中倾泻而下，而这雾气不是别的，正是高度凝结的元力。

　　海之王站在这破碎的空间之下，大口大口的呼吸着那滚滚而来的元力，脸上泛着一丝缅怀之色，因为这元力中带着一股让他熟悉的味道。

　　在这滚滚的元力滋养下，海之王的力量也正在迅速的恢复着。

　　“发生了什么事？”

　　就在海之王打开异界通道的那一刻，巨大的动静让正在寻找海之王的图浩等人感应到了，当即，众人没有犹豫火速赶了过去。

　　“海之王的目标是杏花市吗？”

　　在途中，图浩也已经确定了那动静的源头，就在杏花市附近，对此，图浩也是有些疑惑，为什么海之王不去中央都，反而选择去了一座偏远小城？虽然，这座小城对于图浩来说意义非凡，但图浩不认为海之王会在意这个。

　　“图浩你有没有感觉，天地间的元力浓度好像变高了一些。”在前往杏花市的途中，拥有高达97%元力亲和度的余薇薇，敏锐的觉察到了天地间的元力浓度变化。

　　“还真是……”

　　闻言，众人细细感悟了一下，还真是这样。

　　“难道，杏花市那边有什么宝物出现？”天地间的元力不会无缘无故的增加，这其中最常见的就是有天地异宝现世，导致附近的元力浓度变化。

　　如果杏花市附近有天地至宝现世，吸引海之王过去，到也说得过去。

　　就在众人以为找到了答案之际，月之王发话了，而她的话，顿时，让在场众人脸色齐齐一变。

　　“不要瞎猜了，海之王打开了异界之门，这元力浓度的提升，是因为异界元力的涌入导致的。”身为来自异界的月之王，在觉察到天地元力浓度变化的那一刻，就已经感觉到这元力中蕴含着的一丝熟悉的味道。

　　“什么！！”

　　异界之门，这四个字所蕴含的意义非同寻常，地球的文明乃至整个银河系的文明，就是从这异界之门出现的那一刻发生改变的。

　　同时，异界之门也是人类灾难的开始。

　　“快！！”

　　念此，众人连忙加快的速度，既然异界之门已经打开，那么，众人只有在强大的异界生物发现这个通道降临地球之前关闭它。

　　只是，想要关闭这个异界之门，眼下还有一个巨大的阻碍，那就是海之王。

　　“果然……”

　　很快，众人抵达了杏花市，望着远处虚空的大口子，众人心头一沉，显然，之前众人心中还是抱有一丝希望，希望这只是天地至宝出世造成的元力浓度波动，现在，最后的一丝希望破灭，接下来，众人除了死战已经没有其他办法。

　　这异界之门开启的时间，每增加一秒，那么，地球的威胁就增加一分，因为，谁也不知道下一秒钟，会有什么可怕的存在会降临地球，毕竟，当年的四大王者就是从异界之门降临地球的。

　　现在，在出现几位王者也绝对不是不可能的，只是，地球已经再也没有办法承受王者级别的破坏了。

　　“哈哈，我突破了，我突破了！！”

　　随着异界元力的涌入，作为最接近异界之门的杏花市，此刻，元力的浓度已经达到了一个极高的地步，甚至，在城市中已经能隐隐看到一丝丝雾化的元力，而高浓度的元力最直接的效果，就是让城市中的异能者和武者纷纷突破了原来的瓶颈。

　　可以说，如果不是这异界之门后面存在的可怕异界生物，这异界之门带来的浩瀚元力，对于地球上的人们来说，绝对是有巨大好处的。

　　只是，获得这个好处的除了人类还有异兽。

　　“大阁老，还请诸位清理一下附近的异兽。”留下几位阁老负责疏散杏花市的民众，众人没有丝毫停留的朝着远处的森林赶去，而在途中图浩也看到了不少在浓郁元力下，等级实力大涨的异兽。

　　为了防止这些异兽去杏花市搞破坏，图浩让大阁老等出手，将其灭杀。

　　“哦，来了嘛。”

　　沐浴在滚滚的元力雾海中的海之王，缓缓睁开了眼睛。海之王话音刚落，顿时，图浩等人出现在海之王面前。

　　“章鱼，这里是本王的地盘，你过界了。”月之王踏出一步，道。

　　“呵呵，月之王就凭你这一缕残魂，又能做什么？”海之王淡淡的望着月之王，如果说在解除本体封印之前，海之王还十分忌惮月之王的话，那么，此刻海之王已经完全不惧月之王了，因为，现在的海之王可是本尊，而月之王则仅仅只是一缕残魂而已。

　　“就算你是本尊又如何？实力才是决定胜负的标准！！”月之王沉声，道。

　　此刻的海之王实力也才恢复到了A级，虽然，海之王的A级和普通的A级那绝对是两个不同的存在，可他们这么多人，也不是没有打败海之王的希望。

　　“不错，战斗的胜负靠的是实力。”对于月之王的话，海之王十分赞同，“那么，现在就让你们看看本王的实力吧。”

　　说着，海之王猛的一踩地面，顿时，整个大地开始震动起来，接着，大地裂开洪水瞬间从大地的裂缝之中喷涌而出。

　　短短片刻的功夫，森林消失，取而代之的则是一片汪洋，图浩等人站在这片泽国之上，目光中充满着骇然，举手投足之间，天地变化，沧海桑田。

　　而且，更让人感到不可思议的是，图浩探查了一下脚下海水的深度，竟然深不见底，要知道这里刚刚还是一片森林，眨眼间就变成了深海，这着实的大大超出了众人的想象。

　　“这……就是王者的力量吗？”

　　“这是领域！！”

　　就在众人对于眼前这一幕感到骇然无措之际，月之王的声音响起。C级的秘术、B级的奥义、A级的神通，那么，S级强者的标志是什么，答案就是领域。

　　眼下这片泽国，就是海之王的领域，当然，同为王者之一的月之王，她自然也拥有领域，月之王的领域是……

　　“血月降临！！”

　　随着月之王的轻喝，一轮血月出现，接着，整个天空都染成了一片诡异的血色。

　　“你还有那边的小丫头，跟本王对付那章鱼，其他人想办法毁掉异界之门。”月之王站在水面上，对着海尔斯和玛丽，道。

　　月之王让海尔斯协助，这众人没有丝毫意外，可是月之王找玛丽加入，这就有些让人不解了，玛丽的实力可不像是能插手这个级别战斗的样子啊。

　　“能和月之王陛下并肩作战，是我的荣幸。”玛丽微微一笑，道。

　　“不对，这不是玛丽！！”感受着玛丽身上的气息，图浩一愣，随即，图浩想到了一个人，安杰利娜女王。

　　此刻的玛丽身体虽然没错，但控制这身体的却不在是玛丽的灵魂，而是安杰利娜女王，作为当今人类的最强者，安杰利娜女王在修行上一直是凭借着曾经人类强者留下的只言片语，摸着石头过河，所以，安杰利娜女王在听到曾经小喵唱的风之语后，才会如此在意。

　　最后，安杰利娜女王召见了小喵，并且从月之王那里得到了风之语的完整版，这让安杰利娜女王看到了修行的方向。

　　但这个方向还是太过片面，根本无法支撑她迈向更高的级别，不过，地球发布的应对海之王袭击的任务，让安杰利娜女王看到希望，如果能与王者之一的海之王打上一场，说不定能有意外的收获，甚至，这一战月之王也会加入，到时，亲自体会一下两位王者的战斗，这对于安杰利娜女王来说绝对有着巨大的意义。

　　只是，安杰利娜女王不能离开天灵星，毕竟，天灵星上能诞生出元素精灵这样的存在，自然也会诞生出一些相同级别的异兽，这些强大的异兽在安杰利娜女王的压制下，一般都不会轻举妄动，可这要是安杰利娜女王离开，那么，天灵星就危险了。

　　自己不能离开，可安杰利娜女王又不想错过这一战，于是，安杰利娜女王就使用一门神通，将意识附身在了玛丽身上，因为，玛丽是安杰利娜女王培养出来了，对于她的一切，安杰利娜女王都很清楚，加之玛丽对于安杰利娜女王也没有丝毫抗拒，所以，安杰利娜女王可以十分轻松的控制玛丽的身体。

　　当然，安杰利娜女王的这点小把戏，自然是瞒不过月之王的眼睛，所以，月之王也是让安杰利娜女王来协助，月之王、安杰利娜女王加上海尔斯三人联手对付实力没有恢复的海之王，拖住对方应该不成问题，甚至配合的好的话，说不定还有一丝赢面。

　　只是，海之王谋划了这么久，岂能没有准备，只见海之王脚尖轻轻在水面上一点，顿时，一阵涟漪扩散开来，接着，平静的海面随之沸腾起来。


第460章 空投支援

　　下一刻，原本死寂的海面下，突然，出现了无数强大生命的气息，而这些强大的生命气息正从海底急速的冲向海面。其中，图浩感受到了两道特别强大的生命气息。

　　而其中一道正好就在众人脚下，并且，随着那道强大生命气息的逼近，众人脚下的海面随之鼓起了一个巨大的半圆，由此，不难看出众人下方那个强大生命体型的巨大。

　　“退！！”

　　没有犹豫，众人迅速暴退。

　　“轰隆！！”

　　就在众人退开的那一刻，一张超级大嘴猛的从海底冲出，而这张大嘴的主人，则是一头深海巨鲸。

　　随着这头巨鲸的出现，另外一道强大生命气息的主人也随之现身，那是一只体型同样庞大的五彩水母。

　　“A级深海巨兽！！”

　　望着那从海底冲出的两头巨兽，众人的脸色不由一变，海之王竟然通过领域，将深海中的巨兽给召唤了出来。

　　而且，除了这两头实力达到A级的巨兽，还有无数A级以下的深海异兽，要知道比起陆地，海洋中的异兽，不管是数量还是实力等级都要更强。

　　这一刻，对局双方的实力瞬间逆转。

　　两头A级深海巨兽的出现，让月之王、安杰利娜和海尔斯三人的联手不得不中断，可如果就单单一个月之王的话，是根本挡不住海之王本尊的，这点图浩是最清楚不过的了。

　　“这两头深海巨兽我可以拖住一个。”图浩说道。有金属巨蛇这张牌的图浩，可以让金属巨蛇拖住一头深海巨兽，这样月之王还是可以和安杰利娜女王或者是海尔斯联手，来减轻月之王的压力。

　　“这可是A级异兽！”

　　听到图浩的话，海尔斯不由一愣。图浩虽然战斗力很强，可也没有达到能应付A级深海巨兽的程度。

　　不过，很快当海尔斯看到从天而降的金属巨蛇后，他随即闭上了嘴巴，随后，海尔斯朝着那五彩水母杀去，对付海之王的事情还是交给月之王和安杰利娜女王这样的顶级强者吧。

　　海尔斯选择了五彩水母，当即，图浩让小妖控制金属巨蛇去对付深海巨鲸。

　　金属巨蛇和深海巨鲸，这两头超级巨兽的战斗，那绝对是翻江倒海的动静，两头巨兽的每一次翻滚，都会卷起一道滔天巨浪，恐怖的巨浪直接将附近的深海异兽拍死，而一些残存下来的深海异兽则拼了命的逃离了这两头巨兽，这种级别的战斗，过去一个死一个。

　　而与金属巨蛇和深海巨鲸那惊天动地的战斗形成巨大反差的，则是海尔斯和那五彩水母的战斗，那一人一水母，就这样静静的站在海面之上，一动不动。

　　但从五彩水母身上不断流动的五彩眩光和海尔斯双目的精芒，不难看出两者正在进行一场更加惊险的精神层面的战斗。

　　两者战斗散发出的精神余波，让附近的深海异兽一会安静，一会发狂，一会相互残杀，不一会四周便出现了一圈深海异兽的尸体，这诡异而惊悚的一幕，让众深海异兽唯恐避之不及。

　　然而，就算是这四位A级强者，也要远远的避开，中心两位王者战斗的范围。

　　“噌！！”

　　月之王亮出爪子，身子轻易的一跃，随后，月之王朝着远处的海之王猛的一挥爪，顿时，两道长达数百米的超级爪芒挥出，扫向海之王。月之王虽然精通幻术，但其他方面月之王也丝毫不差。

　　当然，之所以月之王放弃最擅长的幻术攻击，是因为月之王知道，以她现在的实力并不能将海之王拖入幻境之中，所以，月之王选择了用非幻术攻击，当然，这并不代表月之王就完全不用幻术了。

　　面对月之王扫来的两道巨大爪芒，海之王轻轻一挥手，顿时，无数巨大的水箭从海面窜起，月之王挥出的两道爪芒还未接近海之王就被这水箭击溃，随后，剩余的水箭朝着月之王娇小的身子射去。

　　只是，那些水箭却都擦着月之王的身体飞过，并没有给月之王造成任何伤害。

　　见此，海之王眉头一皱，他知道刚才他被月之王的幻术影响了，导致攻击出现失误，月之王的幻术虽然不能将海之王拖入幻境，但影响他的攻击什么的还是没有问题的。

　　“炎枪术！！”

　　在月之王与海之王交手之际，后方的安杰利娜女王也紧随其后，只见安杰利娜女王一抬手，一柄火焰凝结的圆锥形骑士枪出现。

　　“龙卷术！！”

　　凝聚出炎枪术后，安杰利娜女王并没有就此结束，随即又施展了一个风系异能，这火系异能是安杰利娜女王借用的玛丽的力量，而风系异能则是安杰利娜女王自身的力量了，风与火两个异能技结合在一起，使得安杰利娜女王手中的炎枪术威力几何倍的暴涨。而从这也可以看出安杰利娜女王在元素掌控上的实力，不愧为当今银河系联邦最强之人。

　　“龙卷炎枪术！！”

　　完成了这个组合异能技后，安杰利娜女王猛的将手中的龙卷炎枪术掷向海之王。

　　安杰利娜女王这一招龙卷炎枪术，也是让海之王一阵侧目，不过，身为王者海之王自然不可能被这样的攻击难倒，尤其是这还是在他的领域之中。

　　海之王心念一动，一道水龙卷随之出现迎上了安杰利娜女王的龙卷炎枪术，然而，就在这时月之王血色的双瞳精芒一闪，刹那间，安杰利娜女王的龙卷炎枪术好像施展了分身术一般，瞬间，变成了数百个朝着海之王射来。

　　望着那数百个龙卷炎枪术，海之王脸上不禁泛起了凝重之色，这数百个龙卷炎枪术中，只有一个是真的，其他都是月之王幻术模拟出来的，只是，海之王并不能分辨出哪个是真哪个是假，月之王的幻术，海之王也不得不承认，强的可怕。

　　甚至，如果此刻的月之王是本尊的话，她到是完全可以将数百个龙卷炎枪术全部变成真的。

　　“有点意思，但是……”

　　“啪！！”

　　海之王说着双手猛的一合，下一刻，海面上猛的出现了两只海水凝结的巨大手掌，而那两只手掌也和海之王一样猛的一合，那数百道龙卷炎枪术在这两只巨大水掌的一合之下，被全部拍散。

　　可在拍散这些月之王幻术形成的龙卷炎枪术的同时，海之王心中猛的暗道一声不好，因为，真正的龙卷炎枪术并不在哪里。

　　“轰！！”

　　海之王的念头刚起，顿时，一支散发着灼热气息的龙卷炎枪术被出现在海之王背后，狠狠的撞向了他，随后，剧烈的爆炸将海之王吞没。

　　“死章鱼，跟本王玩，你还嫩了点。”望着被火焰吞噬的海之王，月之王撇撇嘴。

　　在月之王将安杰利娜女王的这支龙卷炎枪术用幻术复制的同时，月之王早就用幻术将真货隐藏了起来，因此，海之王看到的全都是假的，而在海之王对付那些假货的之际，真正的龙卷炎枪术则直接命中海之王。

　　“呵呵，是嘛。”

　　月之王话音刚落，海之王便毫发无损的从熊熊的火焰中走出。

　　身为王者，不管是海之王还是月之王，拥有的手段自然不会就这些，所以，这战斗显然不是一时半会能分出胜负的。

　　……

　　“大家快退！！”

　　在另一边，面对无数的深海异兽，图浩等人并没有想要战斗的意思，因为，在海中和深海异兽战斗，那绝对是不明智的，所以，众人首先要做的就是离开海之王的领域。

　　所幸，海之王的这领域范围并不是十分夸张，当众人接近杏花市的时候，就已经能看到领域的边缘，不过，从杏花市到那森林中心，这可也有百八十公里的距离，这还是海之王实力没有完全恢复的情况下。这要是在海之王全盛时期，那这领域范围又该是何等巨大。

　　“不好，那些深海异兽追上来了！！”眼看就能离开海之王的领域，可身后的深海异兽却已然逼近，这顿时让众人心中一紧，这要是在海中被包围，那可就真的糟了。

　　“X-1压缩……”

　　见此，图浩随即转身，准备给身后的深海异兽上大餐，只是，当图浩望着脚下的海水，只能无奈的放弃，这要是将X-1压缩量子炮招出来，图浩觉得它会立马沉海底去。

　　除此之外，地狱烈炎、量子爆弹这些大杀器在海中的效果也会大减，如果平时减就减了，可是现在如果图浩不能挡住这深海异兽大军的步伐，那么，众人就会被包围，到时，图浩有信心能逃出去，可其他人就不一定了。要知道，这深海异兽大军中，可是有不少B级异兽，甚至BBB+级的深海异兽图浩都看到了两头。

　　“我怎么把它忘了！！”

　　蓦然，图浩猛的一拍脑袋，想到了一个清场神技，用来应对眼前的情况，绝对最合适不过的了，当即，图浩从基地中拿出一个巴掌大小的通讯器。

　　“呲呲～～”

　　图浩开启通讯器，随后，喊道，“零号！零号！请求空投支援，请求空投支援！！”

　　“呲呲～～”

　　“零号明白！！”

　　很快，通讯器中传来了零号的回复。


第461章 地毯式轰炸

　　“轰！！”

　　零号的话音刚落，突然，一阵轰鸣声从天空响起，接着，一道巨大的轰炸机影子，在海面迅速掠过。

　　见此，众人不禁错愕的抬头，随后，骇然之色出现在众人脸上。

　　因为，无数的机器人如同一颗颗小流星般，密密麻麻的从天而降，“快跑！！”没有犹豫，众人连忙使出了吃奶的劲，迅速的远离此地。

　　看到目标逃跑，后方的深海异兽大军，也没有追击，因为，此刻，天空中落下的密密麻麻的小机器人，让那些深海异兽感到了深深的不安，可是，拥挤的深海异兽大军此刻，想逃也没处逃去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　骚乱之中，天空中的小机器人随之落入深海异兽大军中，接着，就是爆炸，密集的爆炸，可以说，刚才轰炸机阴影所过之处的每一寸地方都被爆炸笼罩。

　　听到背后传来的密集爆炸声，刚刚逃出海之王领域，踏上陆地的众人，随即回头，而当众人看到那成片的密集爆炸时，都不禁暗暗咽了口口水。随后，众人心中都不约而同的冒出了一个念头。

　　“一贯的图浩式的破坏力啊！！”

　　密集的爆炸，整整持续了有十分钟才渐渐平息，此刻，深海异兽大军中，被清出了一条长长的宛如地毯一般的空白区域，不过在这片空白区域中，也有一些防御力比较强的深海异兽幸存了下来，但不要忘了，空投支援丢下的除了RX-78追击者外，还有一些特殊的机器人，此刻，这些特殊的机器人，正在完成补刀的任务。

　　“这才是真正的地毯式轰炸啊！！”望着眼前长长的空白区域，图浩不禁感叹，道。

　　当然，在感叹之余，图浩手上也没有闲着，趁着那深海异兽大军被空投支援炸蒙之际，图浩迅速的招出了一排的Ex-S毒蛇炮，随着，图浩机械库的权限达到B级，此刻，图浩已经能同时召唤高达数百台Ex-S毒蛇炮组成战斗集群，而这些Ex-S毒蛇炮组成的战斗集群，绝对会让那些深海异兽留下深刻的记忆的。

　　“空战机械：风暴！！”

　　召唤出Ex-S毒蛇炮集群就完了吗？那自然不是，面对那数量庞大的深海异兽大军，这些还远远不够，所以，图浩马不停蹄的将风暴招了出来。

　　“G-1科罗纳！！”

　　“改装：G-3捕食者！！”

　　武装还在继续，为了增加战斗力，图浩召唤出了G系机械，并且，直接改装到G-3，顿时，六个捕食者如同光环一般，在图浩头顶环绕。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　“爆炎弹！”

　　“冰冻弹！！”

　　……

　　为了应对深海异兽大军，图浩可以说是全力以赴了，而全力以赴的效果也是十分明显，起码，图浩此刻的战斗力，应对一头BBB+级的深海异兽应该不成问题。

　　“图浩这个家伙，越来越可怕了。”

　　望着全副武装的图浩，杰诺夫等人不禁暗暗咋舌，道。

　　将惊讶的目光从图浩身上收回，众人也迅速展开了队形，准备应对即将到来的深海异兽大军。

　　与此同时，所有人心中也都已经做好了牺牲的准备，因为，这深海异兽大军的数量太多了，尤其是B级的深海异兽要远比人类一方的B级强者数量多，如果说低端战斗力数量有差距还不要紧，可高端战力的差距，可是十分要命的。

　　因为一场战争的胜负，很大一部分都是要看高端战力的。比如说，远处如果月之王和安杰利娜女王、海尔斯或者是金属巨蛇，随便那个能打败对手过来支援，这些深海异兽大军，根本就不是问题。

　　“图浩阁下！！”

　　就在众人紧张的准备之际，好消息传来，却是来自欧洲聚集区和美洲聚集区的支援到了。

　　“安佛教皇，博恩阁下！！”

　　闻言，图浩随即将众人所在的方位发了过去，很快，两人率领着部队赶了过来，欧洲聚集区和美洲聚集区的支援抵达，人类一方随即多了一个半的B级战斗力和数十位C级战斗力。

　　为什么说是一个半B级，这是因为在上次与神秘组织一战中受伤的博恩，虽然，经过治疗得以康复，但是修为却跌落下了B级，不过，博恩修为虽然跌落了B级，境界还是B级，所以，也能算是半个B级战力。

　　随着，安佛教皇和博恩的加入，让人类一方除了图浩外，也是拥有了3个半的B级战力，杰诺夫、安佛教皇、博恩（半个），最后则是躲在余薇薇脑袋上的地皇蝶。

　　本来地皇蝶一直在小喵脑袋上装发夹，不过，自从月之王与小喵融合后，地皇蝶就不敢去小喵脑袋上装发夹了，所以，地皇蝶就换了一个目标，改成躲在余薇薇脑袋上装发夹，其实，这也是月之王让地皇蝶怎么做的，因为，余薇薇身为辅助型异能者，自身战斗力太差，如果有地皇蝶在一旁保护，那安全性会大大提高。

　　这样的战力，也算是勉强能撑起高端的战力了。

　　“大家各就各位！！”

　　终于从图浩空投支援的密集爆炸中回过神来的深海异兽大军，浩浩荡荡的朝着众人杀了过来，不过，众人并没有冒然冲过去，反而是后退了一些，给深海异兽大军让出了一些地方，因为，众人此刻是在海之王的领域之外。

　　如果在岸上和深海异兽战斗，那绝对是人类一方占据大优势，那些实力稍弱的深海异兽，估计上了岸，战斗力能剩下一成就不错了，就算是那些B级的深海异兽，上岸之后战斗力也会有明显的削弱，可以说，人类想要获得胜利的唯一希望，只有在地利方面想办法了。当然，相应的如果众人冲到海之王的领域和深海异兽战斗，那情况则会彻底反过来。

　　果然，那些深海异兽在登陆之后，行动方面明显受到了影响，见此，众人自然是不会放过这个痛打上岸鱼的机会，同时，图浩的Ex-S毒蛇炮集群也发出了怒吼，轰杀着上岸的深海异兽。

　　双方一交手，人类一方借助地利占据了优势，不过，随着后方高等级的深海异兽出手，这点优势马上就被拉成了均势。


第462章 巧杀BBB+级异兽

　　但随着图浩加入战局，瞬间，战斗天平直接朝着人类一方重重的倾斜过去，论击杀深海异兽的数量，图浩一个完全能抵得上所有人的总和。

　　图浩的强大破坏力，自然也是引起了那两头BBB+级的深海异兽的注意，当即，其中一头BBB+级的巨大螃蟹异兽朝着图浩杀了过来，至于另外一头BBB+级的深海巨鲨，则并没有过来，因为，螃蟹异兽就算上岸战斗力也不会被削弱多少。而巨鲨异兽这要是上岸，对战斗力的影响太大了。

　　“破甲弹！！”

　　“移动射击！！”

　　看到朝着自己杀来的巨大螃蟹，图浩随即给吞灵者填装上了破甲弹，随后，图浩进入了移动射击模式，顿时，一枚枚乌黑的子弹朝着那螃蟹异兽射去。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　面对拥有破魔、破甲双重属性的子弹，那螃蟹异兽的一身甲壳根本就没有什么用处，子弹直接打穿了螃蟹的外壳，随后，吞灵者赋予子弹的元力爆炸，在螃蟹体内爆炸。

　　只是，这螃蟹异兽体型太过巨大，虽然，图浩对于这螃蟹异兽造成了有效的伤害，但这个伤害还是太弱，就好像一个人被一只蚊子叮了一口一般。顶着图浩的子弹，那螃蟹异兽迈着八条腿冲向了图浩，同时，那两只巨螯也朝着图浩挥来。

　　面对螃蟹异兽的巨螯，图浩不敢大意，这螃蟹异兽90%的战斗力基本上都在这两只巨螯上了，这要是挨一下不死也重伤。

　　“空中射击！！”

　　图浩施展空中射击，猛的跃起，躲开了螃蟹异兽的这一击。

　　“嗯？”

　　半空中图浩看到螃蟹异兽的后壳，顿时心中一动，以螃蟹的生理构造，它的那两支巨螯是够不到后面的，这也就是说，只要图浩能登上这螃蟹后壳，那么，到时只有图浩能攻击到这螃蟹异兽，而螃蟹异兽攻击不到图浩。

　　以图浩的破坏力，只要给他时间，就算是BBB+级的异兽，也分分钟弄死给你看。

　　只是，如何登上那螃蟹异兽的后壳，却是一个十分棘手的问题，因为，这螃蟹异兽的两支巨螯攻击速度出乎意料的快，图浩根本就无法接近。至于绕后什么的，那螃蟹的八条腿比图浩的两条腿快多了。

　　“阿呆！”

　　既然无法从陆地登上这螃蟹异兽的后壳，那么，图浩只有从空中上了，当即，图浩呼叫阿呆，让它控制风暴过来，随后，图浩迅速登上风暴驾驶舱。

　　不知道是不是那螃蟹异兽看穿了图浩的心思，在图浩登上风暴的那一刻，那螃蟹异兽突然爆发，两只巨螯如同机关枪一般，朝着空中的风暴直刺过去，虽然，图浩控制风暴及时的升空，但是风暴的一条腿还是被螃蟹异兽巨螯挥出的力量蹭到。

　　瞬间，风暴的一条腿随之爆碎，由此可见这螃蟹异兽两只巨螯的可怕，经过这一番的战斗，图浩也明白这螃蟹异兽并没有什么远程攻击异能，也没有元素攻击异能，有的就是那两只巨螯，这也使得这螃蟹异兽将那两只巨螯使得出神入化。

　　如果将螃蟹异兽的巨螯比作拳头，那么，它就是一名大宗师级的拳师。

　　“阿呆，进入虚空行者模式！！”

　　虽然风暴的一条腿受损，但这影响不大，当即，图浩向阿呆下达指令，本来风暴的虚空行者模式阿呆是无法开启的，但是自从阿呆在被图浩改造后，它已经拥有了开启风暴全部力量的能力。

　　“哗！”

　　得到图浩指令，阿呆那圆圆身体上的眼睛猛的一闪，接着，风暴全身变成青色。此刻，图浩要借用风暴的空间跳跃，直接跳到那螃蟹异兽的后壳上。

　　知道自己唯一弱点的螃蟹异兽，自然不会轻易的让图浩登上自己后壳，因此，螃蟹异兽迈动着八条腿，高速移动着。

　　在这种情况下，图浩想要准确的跳跃到那螃蟹异兽的后壳，几乎不可能，但是，这并不代表图浩就没有办法，拿出风暴背着的那支无坚不摧的石矛，图浩随即让阿呆锁定螃蟹异兽的后壳，接着，图浩控制风暴猛的将石矛掷了出去。

　　可惜，石矛并没有命中螃蟹异兽，在付出了风暴的另外一条腿的代价后，图浩拿回了石矛，准备第二次尝试，这一次，图浩不敢大意，直接让零号加入对螃蟹异兽运动轨迹的计算。

　　“嗖！！”

　　有了零号的加入，这一次锁定的速度明显快了很多，接着，图浩重重的掷出了手中的石矛，与此同时，图浩也开启了风暴的空间跳跃能力。

　　“噗！！”

　　无坚不摧的石矛，深深的刺入了螃蟹异兽的后壳，下一刻，图浩驾驶的风暴也以石矛为坐标，来到了螃蟹异兽的后壳之上。

　　迅速跃出驾驶舱，图浩将受损的风暴收入基地。

　　随着图浩登上螃蟹异兽的后壳，那螃蟹异兽顿时慌了，它疯狂的移动着，想要将图浩甩出去。

　　“砰砰砰砰！！”

　　可是图浩紧紧握着插在它后壳的石矛，丝毫不受影响，同时，图浩也抓紧机会，用破甲弹准备在螃蟹异兽后壳上开个洞。

　　见甩不掉图浩，那螃蟹异兽发狂了，当即，那螃蟹异兽的两支巨螯如同打桩机一般，疯狂的轰击着地面，顿时，无数巨大的石块被螃蟹异兽轰出，之后，螃蟹异兽一挑那巨石，朝着后壳的图浩砸去。

　　面对那迎面而来的巨石，图浩根本就无处可躲，因为，整个螃蟹异兽后壳上只有石矛一处地方可以供他立足。

　　既然无处可躲，那么，图浩也就不躲了，准备和那螃蟹异兽刚正面，看谁先弄死谁。

　　“噗！！”

　　巨大的石块撞击在图浩身上，强大的冲击力让图浩一口鲜血喷出，以图浩B级的力量一般情况下就算被巨石击中，也不会受伤，可此刻这些巨石都是被那螃蟹异兽用巨螯甩过来的，在那螃蟹巨螯强大的力量加持下，这些巨石每一块都充满着可怕的杀伤力。

　　“砰！！”

　　在硬抗了几块巨石的轰击后，浑身鲜血淋漓的图浩，终于在那螃蟹异兽的后壳上打开了一个洞，这样一个洞对于体型庞大的螃蟹异兽来说，连小伤都不算，但是，有了这口子，图浩就有把握将这螃蟹异兽送上西天。

　　“咔嚓！！”

　　图浩一手抓着石矛，同时，另外一只手将一枚红宝石般的子弹按入吞灵者的枪膛，接着，图浩举起吞灵者，将枪口瞄准了螃蟹异兽后壳的那个洞。

　　就在图浩举枪瞄准螃蟹异兽后壳的洞时，一股强烈的恐惧在那螃蟹异兽心中泛起，当即，那螃蟹异兽发疯般的朝着海之王的领域冲去，因为，螃蟹异兽从后壳上感受到了强烈的火焰气息，所以，它本能的想要跑去海中。

　　“地狱烈炎！！”

　　只是，不等那螃蟹异兽进入海中，图浩便猛的扣动了扳机。

　　顿时，一道炽热的光芒轰入螃蟹异兽的体内，接着，伴随着一声轰鸣，那螃蟹异兽的身体猛的一鼓，随后，已经没有随后了。

　　地狱烈炎在体内爆炸，这螃蟹异兽在牛逼也必死无疑，不过，不得不说这螃蟹异兽的这壳到是挺硬的，这样都没有被炸碎，只是，坚硬的外壳将地狱烈炎的威力全部约束在了螃蟹异兽的体内，如果这螃蟹异兽没有怎么硬的壳，将地狱烈炎的威力外泄，说不定还有一线生机。

　　“好！！”

　　图浩与那螃蟹异兽的战斗一结束，当即，众人便高声欢呼道。一头BBB+级的深海异兽死亡，这对于众人来说，压力大减，剩下的那头BBB+级的巨鲨，只要众人不要太靠近海之王的领域范围，那巨鲨也不会冒险冲出海中。

　　尤其是在看到图浩轰杀了螃蟹异兽后，那巨鲨更是不敢上岸了。可以说，灭杀了螃蟹异兽后，人类一方的战线算是稳定了下来。

　　“图浩！！”

　　一直关注着图浩战斗的余薇薇，随着图浩成功击杀螃蟹异兽，当即，余薇薇便火速赶了过来，开始为浑身是血的图浩进行治疗。

　　与此同时，远处月之王和安杰利娜女王两人的情况则稍显不妙，随着，从异界涌来的元力，海之王的力量正在迅速的恢复，这也意味着月之王和安杰利娜女王两人正渐渐落于下风，并且随着时间的推移，她们与海之王的差距也会越来越大。

　　“小丫头，本王上次给你的东西，你学会了吗？”月之王对着一旁的安杰利娜女王，道。

　　“嗯！”

　　闻言，安杰利娜女王先是一愣，但很快安杰利娜女王便知道月之王所指的是什么了。

　　“那么，就用那招，本王会给你争取时间的。”知道不能在拖下去的月之王，果断，道。

　　“好！”

　　安杰利娜女王点点头，随后，安杰利娜女王深吸一口气，随后，一个轻灵的歌声响起，这歌声竟然就是小喵曾经咏唱过的风之语。不过，和小喵简略版的风之语不同，这一次，安杰利娜女王咏唱的乃是原版的禁咒，风之语。

　　“风之语！！”

　　对于这个禁咒，海之王自然也很清楚，同时，海之王更加清楚禁咒的威力，当即，海之王准备打断安杰利娜女王的咏唱。

　　但这时，月之王出手了，为了给安杰利娜女王争取时间，月之王暂时收回了控制小喵基因的力量。


第463章 禁咒：风之语

　　“月蚀！！”

　　全力爆发的月之王娇喝一声，刹那间，天空中圆盘一般的血月随之变成了一轮残月，接着，海之王整个人愣愣的站在了海面上。

　　月之王拼尽了全力，终于将海之王拉入了幻境之中，只是，月之王也不知道这能拖住海之王多久。

　　“嗯？那边发生了什么？”

　　天空中的血月突然变成了残月，还有从远处传来的隐隐的风之语的歌声，让正在接受余薇薇治疗的图浩，心中有些担心。

　　“尼尔狙击！！”

　　当即，图浩使出了尼尔狙击，借助尼尔狙击的狙击镜，观察远处的战况。

　　“嗯？不好！！”

　　重新控制住小喵体内的基因，喘着粗气的月之王，看到正在咏唱风之语的安杰利娜女王的眼睛、耳朵、鼻子中开始渗出了鲜血，心中顿时一惊。

　　这时，月之王才想起，风之语对于安杰利娜女王本尊来说，施展并不是问题，可此刻的安杰利娜女王可不是本尊，而是借助神通附身在玛丽身上的一个分身，这个分身施展风之语这样的禁咒，显然还是太勉强了。

　　可是，现在如果让安杰利娜女王停下，那么，之前的努力也就全部白费了。

　　既然不能停下，那么，只能进行补救，念此，月之王深吸一口气，迅速来到安杰利娜女王身后，伸手按住她的后背，随后，月之王的口中也吐出了美妙的歌声，而月之王咏唱的居然是安杰利娜女王的，光之歌。

　　光与风的合唱，此刻，再一次出现，不过，这一次咏唱这两首歌的不在是小喵和林琳，而是变成了月之王和安杰利娜女王。

　　很快，这两首来自两个不同世界的歌曲，完美的融合了起来，而随着光之歌的加入，那来自异界滚滚而来的元力，随之朝着两人奔涌而来，得到这股庞大元力的支持，安杰利娜女王顿时压力骤减，同时，安杰利娜女王的歌声瞬间变得高亢起来。

　　而月之王也不断的配合着安杰利娜女王。

　　“呼！！”

　　通过尼尔狙击的狙击镜看到这一幕的图浩，心中不禁长长吐了口气。

　　然而，图浩这一口气还未吐完，突然，图浩的心随之变得紧张起来，因为，这时海之王的身子开始微微颤动起来，这是海之王即将从月之王幻境中挣脱的迹象，一旦海之王挣脱出月之王的幻境，那么，正在咏唱光之歌和风之语的月之王和安杰利娜女王俩人，根本就分不出手来应对海之王。

　　海之王即将挣脱出幻境，月之王自然也是感应到了，但是，眼下这个情况，她也没有别的办法，只能加快咏唱速度，为安杰利娜女王聚拢更多的元力，加快风之语的施展速度。

　　这一刻，是双方争夺时间的斗争，是海之王先挣脱出幻境，还是月之王和安杰利娜女王先完成风之语。

　　很快，这场争夺的胜负分晓，而胜利者则是海之王。

　　“糟了！！”

　　看到海之王睁开了眼睛，图浩心中一惊，当即，图浩没有丝毫犹豫，直接将尼尔狙击的狙击镜上的十字准星瞄准了海之王。

　　“砰！！”

　　接着，图浩果断按下了击发按钮，顿时，狙击镜中虚空破碎。

　　“嗯？”

　　刚从月之王幻境中挣脱出来的海之王，还没有来得及回过神来，突然，感觉到自己被一股气机锁定，接着，一枚子弹直接从虚空射出，突如其来的攻击，让海之王一惊，当即，海之王连忙一撇脑袋，险险的躲开了这一击。

　　不过，虽然海之王躲开了这一击，但海之王的脸上还是被子弹划出了一道伤口，摸了摸脸上的伤口，虽然，很快这道伤口很快就恢复了，但海之王此刻的脸色却是十分难看，他竟然被人弄伤了。

　　如果这个人是月之王，海之王到还能接受，毕竟，月之王也是和他同级的存在，可这被一个蝼蚁一般的人类弄伤，这就不是海之王所能接受的了。

　　“是谁？”

　　海之王目光环顾四周，可四周那里有人，当即，海之王扩大了搜寻范围，很快，海之王便发现了在他领域之外的图浩，虽然，此刻图浩正在接受治疗，但是海之王却能隐隐的感觉到，刚才那股锁定他的气息，就来自图浩。

　　念此，海之王也不管刚才那一击是不是图浩弄的，直接朝着图浩所在的方向一抬手。

　　“不好！！”

　　在狙击镜中看到海之王朝着自己所在的方向抬手，图浩顿时一阵寒毛乍起，没有犹豫，图浩连忙抱起正在给自己治疗的余薇薇，迅速远遁。

　　“轰！！”

　　图浩抱着余薇薇刚刚离开，当即，一道巨大的水柱从远处海之王的领域中射出，轰向图浩刚才所在的地方。

　　突如其来的巨大水柱，让正在和深海异兽激战的众人一愣，“大家都离我远点。”图浩大喊道。图浩也知道自己已经被海之王盯上了。

　　“果然是他！！”

　　图浩的举动，顿时，让海之王确定了，刚才的攻击就是图浩所为。

　　只是，此刻海之王只能暂时放弃对付图浩，因为，安杰利娜女王的风之语的咏唱快要进入后期了，一旦禁咒进入后期那就无法打断了。

　　禁咒的咏唱，大致可以分为三个阶段，初期属于力量凝聚期，这个时候施术者可以随时停止禁咒的施展，而当禁咒到了中期，禁咒的威能开始显现，这个时候施术者想要停止禁咒就需要付出代价，如果是被人强行打断，那施术者遭受的反噬，甚至会让其丧命。

　　可一旦禁咒进入后期，那么，禁咒强大的威能反而会保护施术者，这个时候的禁咒已经无法打断，就算施术者想要停下也不可能，哪怕，这个时候就算施术者死亡，禁咒也会自动吸收天地之力，自我完成。

　　此刻，被图浩耽搁了一下时间，安杰利娜女王和月之王两人的合唱，已经快要进入后期了。所以，此刻海之王必须要出手阻止，否则，就再也没有机会了。

　　“砰！！”

　　然而，海之王刚准备动手，一枚子弹瞬间破碎虚空而至。见此，海之王连忙侧身闪避，因为，已经有过一次经历，所以，这一次海之王总算是躲开了攻击。不过，这一次也是比较惊险，毕竟，直接破碎虚空而来的子弹，太难躲了。

　　“可恶！！”

　　看到海之王躲开了攻击，图浩暗恨一声，不过，图浩也知道尼尔狙击虽强，可面对海之王这个级别的强者，还是有些不足。

　　“找死！！”

　　躲开子弹之后，海之王的脸上不禁泛起了一丝怒意，一个人类居然敢两次三番的挑衅自己，如果不是眼下月之王那边的情况更加重要，海之王一定会让图浩知道什么叫做恐惧。

　　“砰！砰！砰！！”

　　见海之王不理自己，执意要去破坏月之王和安杰利娜女王的合唱，图浩自然不会让海之王如愿，尼尔狙击一发接着一发，不断朝着海之王打去。

　　面对图浩的子弹，海之王也只能不断闪躲，因为，海之王此刻这具身体是兰蒂卢斯的，虽然，经过海之王的强化，这身体比之前强了不少，可依旧还是在B级这个档次中，因此，海之王如果用这身体抗，那么，绝对会被打爆的。

　　你说，施展防御异能？图浩的尼尔狙击是直接穿过虚空的，防御性的异能效果几乎没有，除非，海之王能扭曲四周的空间，这样图浩的尼尔狙击也就打不到他了，可惜，海之王没有空间属性的力量。

　　如果是全盛时期的海之王，就算不具备空间属性，强大的力量也足以扭曲空间，可惜，此刻海之王距离全盛时期可差远了。

　　当然，海之王能将卡在异界之门的开天拿过来，借助开天之力，到是可以形成一道空间屏障，可是，那个时候风之语的禁咒早就进入后期，甚至，快要完成了。

　　好吧，被图浩这么一耽搁，禁咒已经进入后期了，此刻，一缕缕微风开始环绕在月之王和安杰利娜女王四周，此刻，任何接近两人的物体，包括人或者是攻击，都会被这微风吹散，没错，是吹散，吹成最原始的粒子。

　　禁咒已经无法阻止，海之王也是不在管它，当即，海之王将注意力转向了图浩，准备趁此机会将图浩这个蝼蚁弄死。

　　下一刻，无数的水柱从海之王领域中激射而出，朝着陆地上的图浩轰去，面对海之王的攻击，图浩只感觉一阵头皮发麻。

　　“X-1压缩量子炮！！”

　　如此密集的攻击，想躲几乎是不可能的，而硬抗，图浩觉得自己这小身板也顶不住海之王这个级别存在的攻击，因此，图浩连忙招出了X-1压缩量子炮。

　　开启压缩量子炮，顿时，一个黑洞形成，将那一道道轰向图浩的水柱全部给吞了进去，见此，图浩不禁大喜，用X-1压缩量子炮进行防御，也是图浩情急之下的念头，不过，这效果还真是不错。

　　图浩躲在X-1压缩量子炮旁边，那水柱只要接近图浩，就会被X-1压缩量子炮形成的黑洞吞噬，根本就攻击不到图浩。

　　这一幕，落到了海之王眼中，顿时，海之王的脸色瞬间有些发黑，“就先让你多活一段时间好了。”眼看月之王和安杰利娜女王的禁咒即将完成，海之王也不得不将精力收回，全神应对即将到来的禁咒之威。


第464章 拦截机工厂

　　“呼～～”

　　咏唱完风之语的安杰利娜女王，缓缓睁开眼睛，随后，安杰利娜女王长长吐了一口气，而随着安杰利娜女王这一口气，顿时，整个海面上吹起了一阵微风。

　　然而，面对这一股微风，海之王的脸色则是前所未有的凝重，当即，海之王连连挥手，顿时，一道道巨大的水墙竖起。

　　但是微风吹向水墙，那水墙却宛如气泡一般，随之崩碎成最原始的水分子，微风掠过水墙，随后，吹向了海之王。

　　在微风之中，海之王也如同那水墙一般，化为了虚无。

　　“这就是禁咒嘛！！”

　　通过狙击镜看到远处将海之王吹死的微风，图浩心中充满着震撼。

　　而在吐出这一口气后，玛丽眉心的那一点光华也随之黯淡起来，好像随时都会消失，这意味着安杰利娜女王留在玛丽身上的力量，已经消耗殆尽。

　　不止是玛丽，月之王此刻脸色也是有些发白，可见，为了施展这个禁咒，两人都消耗了巨大的力量。

　　不过，只要能除掉海之王，一切都是值得的。

　　只是，如果海之王死亡或者是重创，那么为什么这领域依旧没有消失或者是缩小？“难道……”蓦然，图浩心头猛的一跳。

　　“嗯？”

　　一道拇指大小的水箭，突然从平静的海面射出，射向了已经失去了力量的安杰利娜女王，见此，在安杰利娜女王身后的月之王随即伸手推了她一把，让安杰利娜女王避免了被水箭射中的命运。

　　“噗！！”

　　然而，就在月之王推开安杰利娜女王之际，又一道水箭悄悄的从月之王背后凝结，趁着月之王不查之际，瞬间洞穿了月之王的身体。

　　“小喵！！”

　　看到月之王受伤，远处的图浩心头一颤，几乎没有思考，图浩下意识的冲了过去。

　　“月之王，想不到你居然会为了救一个人类而牺牲自己，这可不像你啊。”击伤月之王后，突然，一个低沉的声音响起，随着这个声音，一条条巨大的触腕从海中伸出，随后，一只体型巨大的章鱼出现在海面之上。

　　而这只巨大的章鱼，正是海之王的本尊，在觉察到水墙无法抵御风之语的威能后，海之王果断的舍弃了兰蒂卢斯的这具躯体，本尊躲入了深海之中。

　　“章鱼，搞阴谋诡计的这点，你到是一点没变。”月之王捂着胸口的伤，冷冷道。

　　随着和小喵融合的时间越来越长，月之王也感觉，自己变得有些心软了，否则，这种情况月之王绝对会优先顾及自己。

　　“口舌之利！”

　　海之王用胜利者的姿态望着月之王，此刻，力量耗尽又受伤的月之王，已然没有威胁了，这一战可以说是他海之王赢得了最终的胜利。

　　不过，月之王的存在，依旧是一个隐患，所以，海之王要尽快彻底的将月之王抹杀，念此，海之王抬起一条触腕朝着月之王挥去。

　　“量子爆弹！！”

　　就在海之王抬起触腕的那一刻，突然，一枚巨大的军绿色导弹从天而降，朝着海之王的所在落下。

　　“又是你！！”

　　海之王目光扫向远方，看到正疾驰而来的图浩，目光中不禁带着一丝暴怒，能让一位王者如此憎恨一个人，不得不说这也算是一种实力的证明。

　　毕竟，没有足够的实力，连引起海之王这个级别存在的注意都不可能，更不要说让一位王者如此暴怒了。

　　当然了，这话说回来，引起一位王者的仇恨，这可是十分要命的事情。

　　所幸，在海之王准备弄死图浩之前，图浩丢下的量子爆弹成功的吸引了海之王的注意，因为海之王觉得此刻这枚导弹比图浩威胁要大一点。

　　当即，海之王伸出一条触腕准备弄走这枚导弹，只是，海之王的触腕刚一接触那军绿色的导弹，那导弹便随之爆炸，顿时，一朵白色的蘑菇云腾起，随后，强冲击和强辐射瞬间轰向海之王。

　　冲击波倒还好，可那辐射却是让海之王微微皱了皱眉头，不过，也仅此而已。

　　而对于这一结果，图浩没有丝毫的意外，或者说图浩压根就没有想过量子爆弹能给海之王的本体造成什么伤害，这量子爆弹更多的只是来吸引海之王的注意，以便图浩能将月之王和安杰利娜女王救出来。

　　只是，貌似光凭量子爆弹还稍显不足。

　　“冰冻手雷！！”

　　念此，图浩连忙掏出一把冰冻手雷往海面上狂丢，顿时，在冰冻手雷的寒气之下，一块浮冰出现在海面上，随后，图浩一手按在浮冰上，喝道。

　　“拦截机工厂！！”

　　随着图浩的轻喝，顿时，一个巨大的类似于鸟巢一般的机械工厂从虚空显现，接着，一架架和战斗机差不多大小的拦截机从鸟巢型工厂的中心如同飞鸟一半涌出。

　　随后，那一架架的拦截机飞向海之王，同时，漫天的航弹与导弹从拦截机中射出，朝着海之王轰去。

　　“什么鬼东西！！”

　　突如其来的机群，让海之王一愣，当即，海之王巨大的触腕一甩，顿时，就有数十架拦截机被打爆，但很快拦截机工厂又立马补充了损失的拦截机。

　　这也使得不管海之王毁掉多少架拦截机，这拦截机的数量依旧不少，唯一少的估计也只有图浩的能量点了。

　　拦截机机群围着庞大的海之王，疯狂的倾泻着火力，而对于这些恼人的苍蝇，海之王心中也是一阵火大，可是这些苍蝇不管弄掉多少，这数量就是不少。

　　“陛下！！”

　　趁着海之王被漫天的拦截机群围攻之际，图浩迅速来到了月之王和安杰利娜女王身边。

　　“哭丧着脸干嘛，本王还死不了。”感受着图浩目光中的担心，月之王撇撇嘴，道。虽然，被海之王偷袭成功，但这点伤在月之王的控制下，还不至于致命。

　　闻言，图浩心中微微舒了口气，当即，图浩一手一个将月之王和安杰利娜女王抱起，随后，迅速远遁。

　　同时，图浩也让远处和深海异兽战斗的众人撤退，如今海之王和月之王的战斗中赢得了胜利，众人在继续纠缠下去，显然是不明智的，现在，还是先跑路，之后在慢慢想办法。留得青山在不怕没柴烧。

　　只是，海之王岂会让图浩等人如愿逃走？尤其是月之王，留着终究是个隐患，所以，在看到图浩带着月之王要跑，海之王的一条触腕随即抽了过来。

　　感受到背后传来的恐怖力量，图浩顿时感觉一阵窒息，他强忍着心中的恐惧，咬着牙将手中的月之王和安杰利娜女王甩了出去。

　　“咔啦！！”

　　就在图浩将月之王和安杰利娜女王甩出去的那一刻，海之王巨大的触腕抽中图浩，下一刻，一阵密集的骨骼碎裂声炸响。接着，图浩整个人如同一只蚂蚁般被海之王巨大的触腕抽飞，随后，重重的砸入海中。

　　仅仅一击，图浩便彻底的败了，这就是实力的巨大差距，“这是要死了？”不断沉入海中的图浩，喃喃道。此刻，全身骨骼碎裂，几乎临死的图浩，意识开始渐渐的模糊起来。

　　“哥哥！！”

　　迷迷糊糊间，图浩好像听到了小喵的声音，“对了，我还不能死，我还要保护小喵，我不能死！！”小喵的声音顿时让图浩快要消散的意识猛的一震。

　　随后，图浩从基地中拿出了一把散发着瘟疫与灾难气息的左轮，暗黑血之毁伤，面对强大的海之王，图浩知道自己的力量根本无法战胜他，所以，图浩只能借用它的力量，哪怕，这么做会将瘟疫与灾难带入地球。

　　在图浩拿出暗黑血之毁伤的那一刻，在地球附近的时空乱流中，那沉睡的巨兽猛的睁开了眼睛，“找到了！！”伴随着一声低语，那散发着瘟疫与灾难气息的巨兽力量瞬间爆发，强大的力量在时空乱流中撕开了一个小小的时空通道。

　　接着，庞大的巨兽化作一股纯粹的瘟疫与灾难之力，从那个小小的时空通道中挤了进去，随后，消失在时空乱流之中。

　　“仆人！！”

　　被图浩甩出去的月之王，看到图浩被海之王命中，随后，沉入了海中，顿时，月之王整个人都懵了一下，随后，一股让她窒息的痛从她心中泛起。

　　“章鱼，我！要！你！死！！！！”月之王目光转向月之王，此刻，残暴的气息从月之王身上散发开来。

　　“哈哈哈哈，月之王，这才是真正的你。”感受到月之王散发出的残暴气息，刚刚将拦截机的源头，拦截机工厂毁掉的海之王大笑，道。

　　之前的月之王，给海之王的感觉，根本就不是他所熟悉的那个月之王，如果不是月之王的气息没变，海之王甚至怀疑眼前的会不会是一个假冒的，而此刻，浑身上下散发着残暴气息的月之王，才是那个他所熟悉，让人为之恐惧的月之王。

　　“月之王，你不要命了吗？”然而，海之王的笑声，很快便戛然而止，他神色骇然的望着月之王，因为，此刻的月之王为了获得力量竟然在燃烧自己的灵魂。


第465章 真·暗黑血之毁伤

　　“你怕了？”

　　月之王目光凝视着远处的海之王，突然，一滴血泪从月之王血色的双瞳之中落下。

　　“滴答！！”

　　当那一滴血泪滴落海中，顿时，天空中的残月随之再次化为满月，血色的光芒笼罩天空、大地。

　　“禁·幻月！！”

　　接着，月之王清冷的声音响起。

　　“嗯，这是……”

　　然而，就在月之王准备施展出最后的禁术之际，一股充满着瘟疫与灾难的气息出现，感受到这股气息，月之王随即停止了禁术的施展，脸上不禁露出了惊喜之色，然而，在这惊喜之中却难掩深深的担忧。

　　“谁？”

　　正准备全力应对月之王最后一击的海之王，感受到在自己领域中，突然出现了一股瘟疫与灾难的气息，这让海之王心头一紧，因为，海之王能感觉到这股瘟疫与灾难气息的强大。

　　并且，这股瘟疫与灾难的气息，正在迅速的污染他的领域，这不，有一部分的海水已经被那瘟疫与灾难的力量染成了紫黑色。

　　突然，那紫黑色的海水一阵剧烈的翻滚，接着，一枚漆黑的子弹冲破海水，直射向海之王。面对突如其来的攻击，海之王连忙抬起触腕抵挡。

　　“噗！！”

　　然而，那漆黑的子弹却是没有丝毫阻碍的洞穿了海之王的触腕，并且，在海之王触腕的伤口上，还附着着瘟疫与灾难的力量。

　　见此，海之王随即斩断了这条触腕，接着，海之王的目光死死的盯着那团漆黑的海水，因为，海之王感觉到，那瘟疫与灾难力量的源头就要出现了。

　　“是你！！”

　　很快，在海之王的目光中，一个身影缓缓从漆黑的海水中浮现，而在看到这个身影的那一刻，海之王目光中充满着的不可思议。

　　“不，这不是你的力量！！”

　　不过，很快海之王便回过神来，他的目光迅速的转向图浩手中握着的暗黑血之毁伤，因为，这瘟疫与灾难的力量，真正的源头，不在图浩身上，而是来自于图浩手中的这把左轮上。

　　“这暗黑血之毁伤的力量越来越强了。”图浩握着暗黑血之毁伤，瘟疫与灾难的力量不断的侵蚀着图浩的身体，而且，图浩感觉一股力量正从虚空降临，涌入他手中的暗黑血之毁伤中。

　　图浩知道，他手中的暗黑血之毁伤，将在地球附近时空乱流中的狄瑞吉引来了，而这也是图浩用来对付海之王的最终手段。

　　到时海之王与狄瑞吉之间，不管谁胜谁负，另外一个绝对不可能毫发无损，那时，地球也就有了一丝喘息的机会，当然，最好是海之王和狄瑞吉打个两败俱伤，这样地球的危机就能彻底的解决。

　　只是，这么做也不是没有代价的，随着，狄瑞吉本尊降临，图浩会被狄瑞吉控制，同时，那瘟疫与灾难的力量会不断的侵蚀着图浩，最终图浩只有死亡一条路。

　　这点图浩很清楚，远处的月之王也同样清楚，此刻，月之王望着图浩身上越来越浓郁的瘟疫与灾难的气息，目光中充满着焦虑，可她现在的力量根本就无法压制这瘟疫与灾难的气息，“本王保不住你的身体，那么，起码不让你的灵魂被控制。”月之王紧紧握着拳头，随即，月之王血色的双瞳一闪。

　　顿时，在图浩的脸上，一个萌萌的猫爪印浮现，而随着这个猫爪印的出现，图浩感觉自己在瘟疫与灾难气息下，昏昏欲睡的灵魂猛的一振。

　　“这只死猫，我就知道……”感受到脸上的猫爪印，图浩咧咧嘴没好气，道。

　　不过，现在月之王留在图浩身上的后手，却是帮了他的大忙，让图浩的灵魂，不会被瘟疫与灾难的力量污染，这让图浩在绝境之中，找到了一丝生机。

　　“咔啦！！”

　　随着，图浩身上散发出的瘟疫与灾难的气息越来越强大，图浩身后的虚空随之开始龟裂，接着，滚滚的瘟疫与灾难的力量从龟裂的空间裂缝中倾泻而下，大量的瘟疫与灾难的力量迅速的将海之王的领域污染。

　　“这，这是怎么回事？”

　　正在与深海异兽战斗的众人，看到远处天空中的裂缝，还有变成了紫黑色的大海，目光中充满着惊愕，然而，更让他们感到震惊的是，那些强大的深海异兽，在这紫黑色的海水中开始大批大批的死亡，最后，就连那BBB+级的巨鲨也没有能顶住，变成了一具尸体。

　　“薇薇！！”

　　夏馨儿紧紧抓着余薇薇的手，忧心忡忡的望着远方，此刻，两女心中充满着对图浩的担忧，这一刻，她们好想过去看看图浩是不是遇上了危险，但理智告诉她们，她们留在这里就是对图浩最大的帮助。

　　因为，以她们的实力，过去只能拖后腿。

　　而在大海的另外一边，海尔斯与那五彩水母的战斗，也因为这突如其来的变故而被打断，“这是什么东西！！”感受着那正在逼近的散发着瘟疫与灾难力量的海水，海尔斯与五彩水母再也顾不得对手，迅速退去。

　　不过，金属巨蛇与那深海巨鲸的战斗，却还在继续，深海巨鲸对于这充满着瘟疫与灾难的紫黑色海水充满着忌惮，可作为非生命体的金属巨蛇，却对此并不感冒，死死的缠着准备离开的深海巨鲸。

　　很快，紫黑色的海水抵达了金属巨蛇和深海巨鲸的所在，在这充满瘟疫与灾难力量的海水中，深海巨鲸的力量正在迅速的消退，而金属巨蛇虽然金属的身躯也受到了腐蚀，但比起深海巨鲸来说，却要好很多。

　　这也使得，战斗的天平迅速的滑向了金属巨蛇，感受到越来越无力的深海巨鲸，金属巨蛇猛的张开了大嘴，随后，恐怖的力量开始在金属巨蛇的口中凝聚。

　　觉察到金属巨蛇口中凝聚的恐怖力量，深海巨鲸心中顿时泛起了强烈的威胁，它拼命的扭动着庞大的身躯，想要挣脱金属巨蛇的缠绕，可那充满着瘟疫与灾难的海水，将它的力量不断的抽掉，使得深海巨鲸，早已经失去了反抗的力量。

　　最后，在一道巨大的光柱之中，A级的深海巨鲸就此陨落。

　　“砰！！”

　　在那大量瘟疫与灾难力量的冲击下，龟裂的空间再也支撑不住瞬间崩塌，接着，一头巨兽从虚空降临地球。也就在这一刻，图浩手中的暗黑血之毁伤，也从原本的A级神器，晋级成为S级的真·暗黑血之毁伤。

　　“天，这，这不是……”

　　远方的众人，望着从虚空降临的巨兽，目光中充满着震惊与骇然，因为，这头从虚空降临的巨兽，不正是在地球时空乱流中的那头可怕巨兽嘛。

　　“狄瑞吉！！”

　　看到那降临的巨兽，在加上这瘟疫与灾难的气息，海之王不禁脱口而出，道。刚才在感受到这瘟疫与灾难的气息之时，海之王就隐隐感觉到了，只是，根据海之王所了解的，狄瑞吉应该在很久很久以前，就被流放了。

　　因此，刚开始海之王也不敢确定，但是，现在望着眼前的巨兽，海之王已经正式的确定，眼前的正是有着‘黑色瘟疫’之称的狄瑞吉。

　　“罗特斯！！”

　　从时空乱流中出来的狄瑞吉，看到眼前的巨大章鱼，狰狞的目光中也是露出了一丝意外。

　　“他和章鱼认识？为什么本王从未见过他？”海之王与狄瑞吉的对话，远处的月之王自然也是听到，对此，月之王的眉头不禁紧皱。

　　所幸，两者认识归认识，好像，也是不怎么对头。

　　“吼！！”

　　就在海之王和狄瑞吉对持之际，突然，一声咆哮声从异界之门后传来，从海之王打开异界之门，这已经过了不少时间，显然，已经有一些异界生物发现了这个异界之门。

　　很快，在那一声咆哮声后，一头巨兽的脑袋从异界之门中探出，只是，那头巨兽看到门后更加庞大的海之王和狄瑞吉时，瞬间就懵逼了，当即，那巨兽毫不犹豫的把头缩了回去，随后，远遁而去。

　　“这是……”

　　那巨兽的出现，也将狄瑞吉的目光引向了那异界之门，很快，狄瑞吉的意识探入异界之门，在觉察到这大门之后的景象后，狄瑞吉心中压抑着的被流放的恨意瞬间爆发，狄瑞吉没有想到他一逃出时空乱流，就找到了回去复仇的路。

　　“嗯？”

　　看到狄瑞吉对自己身后的异界之门产生了兴趣，海之王的脸色一沉，当即，海之王庞大的身躯挡在了异界之门外，这异界之门海之王绝不允许他人染指。

　　“滚开！！”

　　狄瑞吉狰狞的目光凝视着海之王，同时，滚滚的瘟疫与灾难之力从狄瑞吉身上爆发，一切阻挡他复仇之人，不管是谁，狄瑞吉都会将其清除。

　　“狄瑞吉，别以为本王会怕你。”海之王声音低沉道。

　　当然，话虽这么说，但从海之王举动中，却明摆着此刻的他十分忌惮狄瑞吉，毕竟，此刻的海之王实力没有完全恢复，如果打起来，海之王的胜算最多也就只有一层，这还是海之王在拼命的情况下。


第466章 哥布林部落

　　面对海之王的阻拦，狄瑞吉也是不客气，直接抬起爪子挥了过去，见此，海之王心念一动，准备凝聚一道水墙抵挡，但是，海之王却愕然的发现，身下的这片大海，竟然不受他的控制了。

　　“瘟疫之域！”

　　海之王脸色微微一沉，他的领域被狄瑞吉的瘟疫之域压制，使得他无法操控领域的力量，当即，海之王也放弃了使用领域的力量，直接抬起触腕迎上了狄瑞吉的利爪。

　　“轰！！”

　　伴随着，一道恐怖的力量冲击，两头巨兽在海面上展开了激战。不过，很明显的实力没有完全恢复的海之王在这一战中处于绝对的劣势。

　　“可恶！！”

　　被狄瑞吉彻底压制的海之王，此刻，心中已经隐隐泛起了退意，毕竟，这一战赢的可能性太小了，如果继续战斗下去，那么，他说不定会再次重创沉睡。

　　无奈，海之王只能带着强烈的不甘，挣脱出狄瑞吉的纠缠，一头钻进了异界之门，显然，海之王已经准备放弃地球了。

　　看到海之王钻进了异界之门，狄瑞吉也是一头钻了进去，占领地球什么的，狄瑞吉根本就没有任何兴趣，此刻，狄瑞吉心中只有一个念头，那就是复仇。

　　要是海之王知道狄瑞吉此刻心中的念头，他一定会后悔的痛哭流涕的，误会害死人啊，如果狄瑞吉只是想要通过异界之门回去，海之王绝对恭恭敬敬的送他离开，可是，海之王误以为狄瑞吉想要夺取异界之门，这才拼命守护，最后不敌之下，海之王只能放弃一切远遁。

　　“仆人，快丢掉手中的武器啊！！”

　　月之王看到狄瑞吉裹挟着图浩一同钻进了异界之门，连忙道。

　　此刻，狄瑞吉的大部分力量都在图浩手中的真·暗黑血之毁伤中，因此，狄瑞吉自然不会舍弃图浩手中的真·暗黑血之毁伤，可这真·暗黑血之毁伤在图浩手中，这也使得图浩也被狄瑞吉的力量裹挟着一同带进了异界之门。

　　“我到是想丢，可是，现在这身体根本就不听使唤啊。”听到月之王的话，图浩一脸无奈，道。随着狄瑞吉真身降临，图浩早就已经失去了身体的控制权，如果不是月之王的力量让图浩的灵魂保持清醒，此刻，图浩估计自己会连灵魂都迷失掉。

　　“啊！！”

　　看到图浩被狄瑞吉裹挟着带进了异界之门，月之王抓了抓猫耳朵，随后，也跟着冲入了异界之门，同时，在进入异界之门的那一刻，月之王一手抄起了卡在异界之门上的开天，随后，抡起开天巨斧朝着异界之门斩去。

　　……

　　“嘶～～”

　　一阵撕心裂肺的痛，将晕迷中的图浩痛醒，“这里是哪里？”图浩缓缓睁开眼睛，望着四周昏暗的环境，一时间也是有些茫然。

　　在被狄瑞吉裹挟着带入异界之门后，很快，狄瑞吉便抽走了在真·暗黑血之毁伤中的力量，火急火燎的去寻找仇人报仇去了。

　　而在狄瑞吉离去的那一刻，图浩连忙让零号将手中等级跌落回A级的暗黑血之毁伤收入了基地，阻断了瘟疫与灾难力量对他的侵蚀。

　　“小喵！！”

　　片刻的迷茫之后，图浩猛的惊觉，当即，图浩连忙环顾四周，这时，图浩才发现自己居然在一间破陋的草屋之中，而在图浩不远处的地上，还摆放着不少动物的尸体和植物的果实，看上去这里像是一间食物的储存室。

　　没有发现小喵，不禁让图浩心中一阵焦急，在图浩将暗黑血之毁伤收入基地，恢复了一些身体的控制权后，图浩的眼角隐隐的看到了月之王也跟着进入了异界之门，只是，那时图浩遭受重创的身体再也支持不住，意识很快陷入了昏迷，所以，图浩根本就不知道此刻小喵在哪里。

　　“有陛下在，应该没有问题的吧。”图浩暗暗安慰自己，道。

　　念此，图浩努力的让自己平静下来，因为，此刻图浩已经对自己糟糕的情况感到有些棘手，虽然图浩在瘟疫和灾难的力量侵蚀下，幸运的保住了小命，可瘟疫与灾难的力量却给图浩留下了巨大的后遗症。

　　首先，和前面几次使用暗黑血之毁伤的后遗症一样，图浩的修为又跌了，只是，这一次比较狠，直接将图浩的修为撸到了零。想到自己本来修炼速度就慢，好不容易修炼起来的这点修为，瞬间就被撸平了，这图浩也是有些抓狂，这要在修炼回来还不知道还费多少时间。

　　然而，修为被撸平这还不算什么，毕竟，修为在图浩的战力比中，只占很少的一部分，但身体的糟糕情况，就真的让图浩有些束手无策了。

　　先是被海之王重创，虽然，之后在狄瑞吉的力量下，使得图浩身体的创伤得以恢复，但恢复图浩的这股力量可是瘟疫与灾难的力量，这也使得此刻图浩体内残留着大量的瘟疫与灾难的力量，此刻，这股不受控制的力量直接导致图浩现在除了脑袋能稍微活动一下外，其他的连动根手指都做不到。

　　这也使得，图浩想要恢复行动能力，首要任务就是驱散体内的瘟疫与灾难之力，对于驱散瘟疫与灾难之力，图浩还是比较有心得的，毕竟，图浩已经是有过两次经验了，不过，那两次都是王怡不惜耗费自己的生命力将图浩救回。

　　因此，想要驱散这瘟疫与灾难之力，显然具有生命力的东西，效果会不错，而图浩身上也有几瓶余薇薇留下的生命圣乳。

　　只是，此刻图浩手脚都动不了，根本就无法从基地拿出生命圣乳，当然，除了具有生命力的东西外，还有一样也能抵御瘟疫与灾难之力的东西，那就是自身的元力。

　　可惜，图浩体内连一丝的元力都没有，而且，更加要命的是，体内的瘟疫与灾难的力量不除，图浩想要恢复修为，那就是一个梦。

　　就在图浩为如何驱散体内残留的瘟疫与灾难之力而犯愁之际，突然，一阵脚步声从图浩所在的草屋外传来，很快，草屋的门被打开，接着，几个面目丑陋的绿皮小人走了进来。

　　“哥布林？”

　　看到这几个绿皮小人，图浩脑中顿时便迸出了这几个字，实在是眼前这几个绿皮小人的形象和游戏、小说中形容的哥布林太像了。

　　“￥%&￥##”

　　那几个被图浩称为哥布林的绿皮小人，在说了一些图浩听不懂的话语后，随即，那几个哥布林抬起图浩，便走出了草屋。

　　这一刻，图浩终于明白自己是如何出现在这里的了，被抬出草屋后，图浩看到了一个由数十间草屋组成的哥布林部落，而在这些草屋的中央则放着一口煮沸的大锅。

　　“不会是……”

　　看到自己被那几个哥布林抬着走向那口大锅，图浩顿时眉头一跳，很快，图浩的猜测成为了现实，那几个哥布林直接将图浩丢进了那口沸腾的大锅之中，显然，那些哥布林将图浩当成了食物。

　　“耻辱啊！！”

　　被丢进锅里，望着那些不断往锅里丢各种作料的哥布林，图浩的脸色不禁有些发黑。如果不是自己身体因为瘟疫与灾难的力量无法动弹，图浩绝对把这些哥布林全部‘突突突’了。

　　当然，虽然图浩身体动不了，但图浩B级的底子还是有的，自然这沸水对于图浩来说，和泡热水澡也没有什么区别。

　　而且，图浩发现在这沸水中，体内的瘟疫与灾难之力，正在被一点点的煮出，尤其是在那些哥布林往锅了丢了一些奇奇怪怪的作料后，效果变得越发明显起来。

　　见此，图浩不禁大喜，当即，图浩也是心安理得的泡在锅了，让沸水将体内的瘟疫与灾难之力煮出。

　　煮了片刻后，一个哥布林拿着一个瓢走了过来，随后舀了一瓢‘汤’，准备尝尝味道，然而，那个哥布林没有发现此刻锅里的水中，已经泛着一丝丝紫黑色的气息。

　　“咕嘟！！”

　　那哥布林刚将舀起的‘汤’喝下，随后，便痛苦倒地，接着，紫黑色的气息在那哥布林身上泛起，最后，几秒钟的时间，那只哥布林就变成了一具紫黑色的僵尸。

　　突如其来的变故，顿时，让整个哥布林部落瞬间炸了，望着那紫黑色的僵尸，那些哥布林神色惊恐的望着图浩，最后，一个看上去像是头领的哥布林，让几个哥布林将图浩连同那口大锅，一同搬走丢到了不远处的一个山洞之中。

　　接着，那些哥布林连忙将死亡的同伴掩埋，但是，那些哥布林并不知道，此刻，一缕缕肉眼不可见的紫黑色气息，正盘旋在整个部落上空。

　　“哈哈，手终于可以动了。”

　　此刻，被那群哥布林丢到山洞中的图浩，在经过刚才的一番炖煮之后，瘟疫与灾难的力量被煮出了不少，这也使得图浩的手已经可以活动了。

　　手可以活动后，图浩连忙从基地中拿出了一瓶生命圣乳喝下，蕴含着生命力的圣乳下肚，图浩顿时感觉浑身一阵舒坦，不过，很快圣乳中的生命力就开始不断的被瘟疫与灾难的力量吞噬，见此，图浩不禁轻叹一口气，显然，图浩想要用圣乳来彻底驱散体内残留的瘟疫与灾难的力量看来是想多了。

　　毕竟，余薇薇和狄瑞吉这种级别的存在，差距太大了，如果余薇薇也拥有狄瑞吉的实力，那只要一口圣乳，绝对能瞬间驱散图浩体内瘟疫与灾难的力量。


第467章 异界的枪手

　　就在图浩努力清除着体内的瘟疫与灾难之力时，此刻，一支佣兵小队进入了这个哥布林部落。

　　“这里发生了什么事？”

　　当这支小队进入哥布林部落，望着死寂沉沉的部落，队伍中一名腰间挂着一把充满魔幻风格枪械的金发少女脸上充满着惊愕。

　　“娅丽娅，没有哥布林！！”

　　见此，在金发少女身后的一个扎着红色双马尾，有着一对尖尖耳朵的小萝莉法师，道。

　　“小姐，请您放心，我一定会帮您契约成功的。”那个叫娅丽娅的金发少女，拍着鼓鼓的酥胸，道。

　　“好，娅丽娅只要你们帮我成功契约哥布林，酬劳加倍。”小萝莉一副我是大土豪的神色，道。

　　听到小萝莉的话，后面的三位剑士目光中不禁泛起了一丝贪婪之色，他们和那个金发少女，都是这个小萝莉法师雇佣的佣兵，目的是为了帮小萝莉抓哥布林。

　　抓哥布林这种垃圾任务，本来他们是不想接的，但奈何小萝莉出的价钱高，所以，他们也就接下了这个任务。

　　不过，随着他们渐渐了解到这个小萝莉的土豪程度后，一种名为贪婪的情绪在三人心中滋生，如果不是那个金发少女比较棘手，那三人早就出手打劫了，但随着时间的推移，贪婪的欲望正在那三人心中不断的生长，此刻，贪婪之果已然成熟。

　　蓦然，那三名剑士猛的拔剑，袭向那金发少女和那萝莉小法师。

　　“砰砰砰！！”

　　然而，就在那三名剑士出手的那一刻，那金发少女猛的拔出了腰间的魔法枪，迅速扣动了扳机，顿时，三发魔力子弹射出，破解了那三名剑士的突袭。

　　因为，那金发少女早就已经觉察到了那三人目光中的贪婪，因此，她一直在警惕着这三人，在三人出手的那一刻，金发少女就已经觉察到，并且，迅速做出了反应。

　　但金发少女也知道，她一个人绝对不是这三人的对手，因此，在挡住了对方的袭击后，金发少女一把抱起小萝莉法师，迅速撤退。

　　“追！！”

　　见袭击失败，那三名剑士脸色猛的一变，要知道袭击雇主，这可是重罪，这要是消息暴露，佣兵工会可是绝对不会放过他们的，所以，三人必须要尽快截下那两人。

　　“娅丽娅，他们是坏人！！”

　　这时，被金发少女抱着的小萝莉法师，才反应过来，一脸愤愤，道。

　　对于这个反应迟钝的小萝莉，娅丽娅也是感觉一阵无力，也不知道这是谁家的孩子，身上带着这么多钱，就一个人跑出来，如果不是这个小萝莉第一个遇上的是她，说不定早就被人给卖了。

　　“不行，在这样下去，要被追上的。”娅丽娅望着越来越近的三人，心中充满着焦急，她是一名枪手，近战绝对不是剑士的对手，而且，此刻娅丽娅抱着小萝莉，根本发挥不出战斗力，所以，此刻娅丽娅急需一个藏身之处。

　　“娅丽娅，前面有个山洞！！”

　　这时，被娅丽娅抱着的小萝莉，指着前方，道。

　　顺着小萝莉所指的方向望去，娅丽娅顿时眼睛一亮，有了这个山洞，那么，她就能以此为依靠，应付那三人。

　　“不要让她们过去！！”

　　在娅丽娅身后的三名剑士，自然也是发现了前面的那个山洞，这要是让她们进入山洞，那这事情又要平添不少麻烦。

　　“一段斩！！”

　　念此，三人中实力最强的一个人，脚步猛的一错，身子瞬间冲了过去。

　　“不好！”

　　感受到身后传来的呼啸，娅丽娅心中大急，当即，娅丽娅紧紧抱着小萝莉法师，飞扑进了前方的山洞。

　　“噗！！”

　　与此同时，那施展出一段斩的那个剑士也杀了过来，顿时，娅丽娅后背上被那对方手中的利剑划出了一道深深的伤口。

　　“老大，这个漂亮的妞，可是值不少钱的，您可不要弄死了啊。”见此，紧随其后的另外两名剑士，忙道。

　　“闭嘴，这两个妞只要活一个，那么，我们三就都要死。”闻言，那领头的剑士喝道。袭击雇主的事情，那是万万不能暴露，所以，虽然，那金发小妞和那小萝莉很漂亮，但也必须弄死。

　　“那老大，在弄死之前，可以让我们先玩玩吗？”既然不能卖钱，那么，自己享用也不错。

　　“可以。”

　　闻言，那领头的剑士，道。

　　得到许诺，那两剑士顿时精神一振，当即，两人气势汹汹的杀进了山洞，但是，很快一阵密集的枪声响起，将两人狼狈的逼出了山洞。

　　“不要停，继续攻击，她坚持不了多少时间。”那领头的剑士，道。

　　“是，老大！！”

　　闻言，那两名剑士在一次向山洞发动了攻击，不过，这一次他们学乖了，不在一古脑的往里冲，毕竟，枪手的攻击力可是很强的，不过，缺点也十分明显，只要子弹用完，那枪手的战斗力就会急剧下降。

　　而且，对方此刻还受了伤，因此，他们完全可以慢慢引诱，在对方将子弹打光，那时，胜利就是属于他们的了。

　　“还算有点脑子。”

　　见此，那领头的剑士，点点头，道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正在休息的图浩，突然被一阵密集的枪声吵醒，闻言，图浩伸手扒住大锅的边缘，将身子探出，当即，图浩就看到了在他不远处的一个金发少女和一个小萝莉。

　　“咦？枪手！！”

　　看到那金发少女手中东西，图浩脸上不禁露出了惊讶之色，异界竟然也有枪手这个职业，这顿时让图浩产生了强烈的兴趣。

　　不过，对方手中的枪械和图浩所在世界的枪械，虽然，功能模样差不多，但却是用完全不懂的工艺制造的，从那金发少女手中的枪械中，图浩感受到了浓浓的魔幻风格。

　　“啊！！”

　　就在图浩打量着那个金发少女时，那个小萝莉却是发现了在大锅中的图浩，顿时，惊呼起来。

　　听到小萝莉的惊呼，娅丽娅不禁扭头，在看到在大锅中的图浩时，娅丽娅心中一惊，当即，娅丽娅抬手就将手中的魔法枪对准了图浩。

　　“咳咳，这位姑娘，我是好人。”图浩轻咳一声，表明了自己的身份。

　　可惜，对方并不能听懂图浩的话，不过，不知道是不是看到图浩手无寸铁，因此，那金发少女也是将指着图浩的枪收回，或者说，山洞外的攻击，迫使她不得不转向应对外面的情况。

　　“嗯，枪法有待提高啊。”趴在大锅中，图浩望着那金发少女的战斗，不禁点评道。

　　“大哥哥，外面有坏人，帮帮人家好不好？人家给你钱！”那小萝莉法师，看到娅丽娅快要支撑不住，当即，小萝莉拿出一把金币，一脸期待，道。

　　“咦？这是精灵？”随着小萝莉的靠近，这时，图浩看到了小萝莉那对尖尖的耳朵，顿时，图浩大感好奇。

　　可惜，图浩听不懂小萝莉的话，小萝莉也听不懂图浩的话，不过，在看到小萝莉拿出一把金币后，图浩基本上已经知道小萝莉的意思了。

　　可是，图浩此刻修为尽失，力量全无，除了一只手能稍微活动一下外，就没有能动的了，否则，图浩也不至于现在还待在锅里。

　　不过，眼睁睁的看着小萝莉被坏人抓住，这显然是不能容许的，当即，图浩点开战术手表，想看看有什么能用得上的。

　　体术射术训练室，嗯，略过。

　　重火器库，东西太重拿不动。

　　弹药库，系统升级这是什么鬼？哦，军衔等级与这个世界有冲突？所以需要升级一下系统。

　　机械库，我擦，机械库的权限这么关闭了，阿呆被瘟疫力量侵蚀受损！！还好核心部件没有问题，修理一下应该就能恢复。

　　这一番看下来，图浩发现此刻基地四大武器库，居然没有一个能使的。“看来事情远比想象中的严重啊。”图浩暗道。

　　四大武器库暂时用不上，图浩也是有些无奈，不过，望着那浑身是血的金发少女，如果图浩不出手的话，那么，她坚持不了多久，到时，这个金发少女和小萝莉有危险，图浩说不定也会有麻烦。

　　“也罢。”

　　念此，图浩从基地中拿出了一把曾经自己使用过的左轮，C级稀有枪械，狂蟒。

　　“喂！！”

　　图浩对着那金发少女喊了一声。

　　感觉身体越来越疲惫的娅丽娅听到背后响起的声音，闻言，娅丽娅转身，接着，娅丽娅看到一把模样奇怪的魔法枪被那个在锅的神秘男子丢了过来。

　　下意识的接过那把古怪的魔法枪，随后，娅丽娅举起手中的‘魔法枪’对准了山洞外的两名剑士孔洞了扳机。

　　“砰！！”

　　随着一声枪响，下一刻，山洞外的一名剑士整个人瞬间被打爆。

　　“这，这……”

　　娅丽娅呆呆的望着手中古怪的魔法枪，在看看那个被打爆的剑士，目光中充满着震惊，为这把魔法枪的可怕威力而震惊。

　　如果说娅丽娅为手中的魔法枪的强大杀伤力而感到震惊，那么，此刻山洞外剩下的两名剑士，此刻，心中则充满着恐惧。

　　要不是心中还有着不让袭击雇主的消息泄露的念头，那么，他们此刻绝对会迅速离开这里，因为如果让对方逃走，那么，袭击雇主这条罪名，他们就等着被佣兵工会通缉吧。

　　面对势力遍布整个阿拉德大陆的佣兵工会的通缉，这想想都会让人感觉绝望的。


第468章 威利的戒言法杖

　　“动手！！”

　　想到这，那领头的剑士对着剩下的那个剑士小弟，道。

　　闻言，那剑士小弟犹豫了下，最后，硬着头皮冲了上去，而那领头的剑士则紧跟在那剑士小弟身后，一起冲进了山洞。

　　“砰！！”

　　看到敌人冲进山洞，娅丽娅再次扣动了扳机，面对C级左轮射出的子弹，打头的那名剑士小弟连反应的机会都没有瞬间被打爆。

　　至此，三名剑士就剩下了那位领头的老大，此刻，那剑士老大一边冲向娅丽娅，同时，目光死死的盯着娅丽娅的手，那剑士老大自知无法闪避这把古怪魔法枪射出的子弹，但是，他却可以从娅丽娅的行动判断出对方开枪的时机，借此闪避。

　　而此刻，双方的距离，娅丽娅最多也就只有一枪的机会，只要躲过这一枪，那么，胜利就将属于他。

　　“砰！！”

　　面对迅速逼近的剑士老大，娅丽娅咬着牙，再次扣动了扳机。

　　然而，在娅丽娅扣动扳机的那一刻，剑士老大早就从娅丽娅的动作中判断出了她开枪的时机，因此，那剑士老大躲开了娅丽娅这一枪。

　　但是，因为双方此刻距离太近，因此，那剑士老大胳膊还是被子弹擦到，留下了一道血痕，不过，这点小伤完全不碍事，此刻，那剑士老大心中充满着对胜利和即将到手财富的喜悦。

　　“死！！”

　　剑士老大迅速冲到娅丽娅面前，手中的利剑随之斩了过去。见此，娅丽娅一脸绝望的闭上了眼睛，她已经尽力了。

　　“噗通！！”

　　就在娅丽娅闭目等死之际，突然，一个沉闷的倒地声响起，听到声音娅丽娅缓缓睁开眼睛，随后，娅丽娅惊愕的发现，那个剑士老大居然倒在了地上，没了生息。

　　“死了？”

　　这一幕，让娅丽娅一脸的错愕，随即，娅丽娅将目光转向了在锅里的图浩，显然，娅丽娅将这剑士老大的突然死亡，归功与图浩了。毕竟，能拿出如此强大魔法枪的，这一定是一位强者。

　　其实，这个剑士老大的死亡，还真不是图浩出手的，而是娅丽娅手中这把C级稀有枪械，狂蟒所携带的毒素。当然，如果真要归功与图浩也没有错，毕竟，这把枪就是图浩的不是。

　　干掉了敌人之后，精神放松下来的娅丽娅整个人无力的跪倒在地，此刻，娅丽娅感觉双臂有种撕裂般的痛楚，显然，C级的枪械对于娅丽娅来说，负担还是太重了，而且，娅丽娅背后的伤也让她身体变得虚弱不堪。

　　“娅丽娅！！”

　　看到娅丽娅倒下，在后面的小萝莉法师连忙跑了过来，随后，只见小萝莉法师从腰间挂着的小荷包中掏出了一个卷轴，撕开。

　　“治愈术！！”

　　卷轴撕开后，顿时，一阵蒙蒙的白光笼罩着娅丽娅，而在这白光之中，娅丽娅背后的伤迅速的恢复着。

　　“这就是传说中的魔法卷轴！！”

　　见此，在锅里的图浩不禁瞪大了眼睛，魔法卷轴，这可是经常出现在小说、游戏中的东西，如今能亲眼一见，自然是让图浩充满着好奇。

　　经过治愈术的治疗后，娅丽娅的伤势得以恢复，不过，脸色还是有些苍白。

　　“前辈！！”

　　伤势恢复后，娅丽娅连忙捧着图浩丢给她的左轮，恭恭敬敬的送还，此刻，在娅丽娅心中，图浩就是一位神秘的强者。

　　“这发生了什么事？”

　　图浩收回左轮，准备借此机会，打探一下情况，毕竟，对于这个世界图浩目前为止还是一无所知。只是，双方语言不通，只能大眼瞪小眼的干看着。

　　见此，一旁的小萝莉法师猛的一拍小脑袋，随即，那小萝莉法师伸手在腰间的荷包中掏了一会，很快，又一个卷轴出现在小萝莉手中。

　　“启蒙术！！”

　　小萝莉拿着卷轴来到图浩面前，随后，撕开了卷轴，顿时，一道光芒冲入图浩脑海，接着，图浩脑中莫名的多出了一些知识。

　　随后，图浩竟然能听懂小萝莉和那金发少女的话了，“神奇的魔法！！”对此，图浩不禁感叹，道。同时，图浩也可以确定，这应该就是一个充满魔法的世界。

　　交流没有问题之后，图浩也是从小萝莉口中了解到了事情的经过，对于这个小萝莉一个人就敢乱跑，图浩也是有些无语。

　　“才不是呢，人家才不是一个人呢。”对此，小萝莉表示不同意，当即，小萝莉再次伸手在荷包中掏了一会，随后，一根比小萝莉还要高的法杖出现，显然，这个小小的荷包应该是一件空间储物装备。

　　“派依！！”

　　小萝莉刚刚将那法杖拿出，当即，那法杖顶端那个闭着眼睛和嘴巴的圆球，猛的睁开了眼睛气冲冲的望着小萝莉。

　　“威利，啰嗦！”

　　见此，小萝莉连忙捂住尖尖的耳朵，念叨道。

　　“会说话的法杖！！”

　　看到正在训斥小萝莉的法杖，图浩不禁瞪大了眼睛，这根法杖不是一般的货色啊，难怪，小萝莉敢一个人乱跑，有这根法杖保护，估计能威胁小萝莉的还真没有几个人。

　　然而，小萝莉嫌这根法杖啰嗦，就将它塞进荷包里去了，这才导致刚才的一幕出现，否则，那几个剑士岂敢动贪念。

　　“咦？”

　　在教训小萝莉之际，那根被小萝莉称为威利的法杖，突然，将目光转向了图浩，“阁下，何人？”威利凝视着图浩，道。

　　它从图浩的体内，感受到了一股不详的气息，而且，此人虽然看不出修为，但是身体的强度却是实打实的剑宗级别。

　　“在下……”

　　对于询问，图浩自然也已经准备好了一套说辞，图浩将自己说成是一位隐世者，不过，在不久前遇上了一头强大的魔兽，导致身受重创。

　　“什么样的魔兽？”

　　听到图浩提到魔兽，威利忙问。闻言，图浩随即将狄瑞吉的模样给描述了一下。

　　图浩话音刚落，他就能明显的感受到威利神色间的凝重，“还有什么线索吗？”威利再次询问，道。

　　“哦，那头魔兽好像在说要复仇什么的，幸亏他当时的目标不在下，否则……”在被狄瑞吉带入这个世界时，图浩就隐隐的听到狄瑞吉好像要找人复仇什么的。

　　“原来如此！！”

　　在听到狄瑞吉要去复仇，图浩很明显的感觉到对方神态突然变轻松了。同时，威利对于图浩的来历也不在有疑惑，毕竟，图浩此刻的状态可不像是伪装的。

　　对此，图浩到是有些疑惑了，这狄瑞吉去报仇，为啥对方一副如释重负的样子，难道，狄瑞吉的仇人很牛逼？算了，反正这事和图浩无关，现在图浩最要紧的还是将体内的瘟疫与灾难之力驱散。

　　“娅丽娅，我们去抓哥布林吧。”

　　事情告一段落后，小萝莉随即想起来次的目的。

　　可惜，此刻众人附近的这个哥布林部落，因为，图浩体内的那一丝瘟疫与灾难之力，使得整个哥布林部落全部死亡，自然小萝莉要抓哥布林的愿望落空。之后，在威利的催促下，小萝莉只能不甘心的返回。

　　“前辈，我来背你吧。”

　　娅丽娅来到图浩面前，蹲下身子，道。已经得知图浩是一位隐世强者后，娅丽娅知道她的机遇来了，如果能赢得这位强者的欢心，得到前辈的指点，那么，她的实力绝对能更上一层楼，完成父亲的遗愿也就有了希望。

　　“你扶我一把就行了。”

　　让一个女孩子背，这图浩显然是拉不下这个脸，所幸，此刻图浩的手还可以活动，因此，只要给图浩搭把手，图浩倒也勉强可以行走。

　　至于娅丽娅的一些小心思，图浩也是明白，不过，图浩到也不介意有空指点一下对方。

　　“娅丽娅，大哥哥，你们快来啦。”娅丽娅扶着图浩走出了山洞，这时，小萝莉拿出了一张魔法飞毯，对着两人，道。

　　而刚才教训小萝莉的法杖，则闭上了眼睛和嘴巴，漂浮在小萝莉的身后，看到这一幕，图浩顿时有种强烈的即视感。

　　“威利的戒言法杖！！”蓦然，图浩不禁脱口而出，道。

　　“哦，阁下知道吾？”

　　听到图浩的话，小萝莉身后的威利睁开眼睛，道。

　　“曾在一些典籍中听闻过阁下，想不到今日能亲眼一见。”图浩点点头，睁着眼睛说瞎话，因为，图浩哪里是在什么典籍中见过，这根本就是在游戏中看到过有个小萝莉法师带着这把史诗级法杖。

　　“可能只是巧合吧。”

　　与威利寒暄了一番后，图浩暗道。

　　坐上小萝莉拿出的魔法飞毯，随即，一行人准备离开，然而，这时，一队哥布林却出现在三人眼前，这队哥布林正是附近那个部落的幸存者，今天，这队哥布林是来部落拿一些东西，准备在别处重新建立部落。

　　至于这个被瘟疫笼罩的原部落显然是准备放弃了。

　　“哥布林！！”

　　眼尖的小萝莉，一眼就看到了远处的哥布林，当即，小萝莉兴奋道。

　　闻言，娅丽娅随即跃下魔法飞毯，准备履行为小萝莉抓哥布林的任务，只是，这时在小萝莉背后的威利却阻止了娅丽娅的举动，让小萝莉自己去抓哥布林。


第469章 似是而非的阿拉德大陆

　　“威利，坏人！！”

　　闻言，小萝莉鼓着嘴巴，一脸不开心的跳下了魔法飞毯，抓哥布林去了。

　　而那队哥布林看到一个小萝莉出现，顿时，兴奋的大叫起来，当即，就有几个手持木棒的哥布林朝着小萝莉奔来。

　　“魔法星弹！！”

　　看到哥布林朝着自己冲来，小萝莉心中微微一慌，不过，好歹小萝莉也没有忘记战斗，当即，小萝莉抬手丢出了一颗魔法凝聚的星星弹。

　　“笨蛋，要先开魔法护盾，你没有看到哥布林里面有远程的投掷哥布林吗？”小萝莉刚一动，在她身后的威利便忍不住教训，道：“而且，你看你的星弹，都打到那里去了。”

　　“魔法护盾！！”

　　听到威利的提醒，小萝莉连忙开启了魔法护盾，不过，这时，那几只哥布林已经快要接近小萝莉了。

　　而此刻小萝莉正举起双手，火元素力量正在她手中凝聚。

　　见此，在小萝莉背后的威利直接无语了，敌人都这么近了，这个小丫头还有心思释放这些需要时间的魔法，现在最佳的选择就是用可以瞬发的魔法星弹攻击，或者直接后退拉开距离，毕竟，距离对于一个魔法师来说，那就是生命。

　　可惜，小萝莉的战斗经验几乎为零，此刻，小丫头正在全神贯注的施法，威利到也不好打断她，免得小丫头遭受反噬，哪怕这反噬并不强，无奈威利只能释放了一点力量，帮助小萝莉加快施法过程。

　　“杰克爆弹！！”

　　威利一出手，顿时，小萝莉瞬间就完成了魔法的凝聚，下一刻，小萝莉小手一挥，随后，一颗南瓜模样有脸盆大小火球出现，朝着那几只哥布林轰去。

　　面对小萝莉释放出的南瓜火球，那几只哥布林一阵慌乱，显然，他们也没有想到这个小萝莉居然还是一个强大的魔法师。

　　“轰！！”

　　很快，南瓜状的火球轰入那几个哥布林中，随着一阵剧烈的爆炸，那几个哥布林瞬间被炸死。

　　“威利，你看，你看，人家打中了诶！！”看到自己的成功的命中了目标，小萝莉兴奋，道。

　　“嗯，很不错。”

　　望着开心的小萝莉，威利长叹一口气，隐下了刚才自己帮忙凝聚元素，帮忙锁定敌人的事情，鼓励道。

　　获得夸奖后的小萝莉，顿时，信心满满的朝着远处的哥布林队伍冲了过去，见此，威利瞬间就不好了，“丫头，你是魔法师，魔法师懂吗？”

　　“啊！！”

　　听到威利的话，小萝莉这才回过神来，连忙停住了脚步。

　　不过，远处的哥布林队伍可不会停，在得知那个人类小萝莉是一个强大的魔法师后，那哥布林队伍随即进入了战斗状态，当即，在哥布林队伍中的那名哥布林投掷者，拿出背篓里的石块，朝着小萝莉丢去。

　　哥布林这是个庞大的族群，虽然，大部分哥布林实力都很弱，但因为基数太大，所以，哥布林中也会出现一些特殊的存在，而这哥布林投掷者就是其中的一个特殊个体，他们比普通哥布林多了一个远程攻击手段。

　　“威利，威利，怎么办，怎么办！！”

　　面对呼啸而来的石块，完全没有战斗经验的小萝莉顿时慌了，她连忙求助身后的威利，不过，此刻威利却并没有回答小萝莉，威利之所以让小萝莉独自来抓哥布林，为的就是培养小萝莉的战斗经验，可以说，只要在安全的范围内，威利是不会帮助小萝莉的。

　　“呜～～”

　　没有得到回答的小萝莉，猛的蹲下了身子，两眼泪汪汪的。不过，小萝莉这一蹲，却是躲开了袭来的石块。

　　见此，小萝莉不禁大喜，不过，还没有等小萝莉高兴完，第二颗石头被丢了过来，准确的命中了小萝莉，所幸，有魔法护盾挡住，小萝莉到也没有受伤。

　　看到石头被魔法护盾挡了下来，小萝莉心中长长舒了口气，当即，小萝莉举起小手，接着，一只黑色的猫咪突然出现在小萝莉的手心。

　　“暗影夜猫！！”

　　随后，小萝莉猛的将手中的黑色猫咪丢出，随着一声清脆的‘喵’那黑色猫咪宛如一道黑色闪电般，冲向前方的哥布林队伍。

　　可惜，小萝莉魔法是释放了出来，但根本就不知道要控制一下，导致准头大失，只打中一只倒霉的哥布林，之后就再无收获，而这，这被打中的哥布林，还是在暗夜夜猫返回时，那只哥布林没有注意的情况下打中的。

　　“魔法星弹，魔法护盾，杰克爆弹，暗夜夜猫！”

　　图浩望着小萝莉释放出的一个个魔法，心中充满着强烈的即视感，这和游戏中萝莉小法师的技能一模一样啊。

　　“威利，威利他们过来了，怎么办怎么办！！”小萝莉糟糕的准头，使得那些哥布林抓住了机会逼近了小萝莉，见此，小萝莉连忙求助身后的威利。

　　而威利自然不会在帮小萝莉，否则，如何才能让这小萝莉成长起来，望着越来越近的哥布林，小萝莉慌了，尤其是当一只哥布林留着口水朝着小萝莉扑来时，小萝莉吓的一把抓住背后的威利，随后，闭着眼睛一通乱挥。

　　“砰砰砰砰！！”

　　释放魔法没有一点准头的小萝莉，此刻，闭着眼睛挥舞着手中化作榔头的法杖时，却是一打一个准。

　　“我去，这小萝莉，还有成为战斗法师的资质啊。”见此，远处的图浩不禁瞪大了眼睛。

　　“威利威利，人家赢了哎！！”

　　当小萝莉睁开眼睛，望着倒了一地的哥布林，萌萌哒眼睛中充满着惊喜，而此刻威利则是一副郁闷的快要吐血的样子。它堂堂一史诗级法杖，去敲一些垃圾哥布林，自然是一敲一个准。

　　“那你去契约吧。”威利长叹了口气，道。

　　闻言，小萝莉兴冲冲的来到那只哥布林投掷者面前，拿出一个卷轴摊开，随后，小萝莉念了一段咒语后，手中法杖一点，顿时，一个魔法阵在那哥布林投掷者身下形成，之后，那哥布林投掷者便消失在魔法阵中，同时，小萝莉摊开的卷轴上也出现了一个哥布林的象形符文。

　　看到小萝莉成功的完成了契约，威利随即闭上了眼睛，不在理会这个让人闹心的小萝莉，而小萝莉则拿着契约卷轴，兴高采烈的爬上了魔法飞毯，向娅丽娅和图浩炫耀着。

　　“派依，你这是魔法师还是召唤师啊。”看到兴高采烈的小萝莉，图浩不禁笑问道。

　　“人家现在还是魔法师，不过，人家已经决定，要成为一名元素师，将来派依也要和传说中的贝利陛下一样，成为元素圣灵。”小萝莉提到贝利陛下时，水汪汪的大眼睛中满是崇拜。

　　“贝利陛下？”

　　对于小萝莉口中的这个贝利陛下，图浩表示不认识，不过，元素圣灵图浩则是知道，这是元素师这个职业二次觉醒之后的称号。

　　等图浩将基地的权限全部开启后，图浩也能获得相应的称号，如掠天之翼，机械元首，战场统治者和毁灭者。

　　见小萝莉大有想要说道说道的意思，图浩也是趁势准备打探打探这个世界的一些信息。

　　“阿拉德大陆！！”

　　当图浩从小萝莉口中得知，他现在所在的这片大陆，竟然叫做阿拉德大陆时，图浩整个人都懵了。

　　阿拉德大陆，这不是游戏世界的名字吗？在联想到眼前小萝莉施展的魔法和背后的那根威利的戒言法杖，这些不都是游戏中的东西嘛。

　　“是巧合，还是这里就是游戏的世界？”图浩暗道。

　　不过，随着图浩不断的了解，图浩已经可以确定，这里并不是游戏世界，虽然，这个世界与游戏中有极大的相似，但其中也有着很多不同。

　　其中，最大的不同就是职业，在这个世界中，图浩熟悉的职业，说白点就是游戏中的职业，只有两个，鬼剑士和魔法师，当然，还有这两大职业衍生出来的，剑魂、阿修罗、狂战士、鬼泣，元素师、召唤师、战斗法师、魔道学者。

　　至于其他职业，不能说一点踪迹也没有，但也绝对不像鬼剑士和魔法师如此有着完整的传承，比如说，娅丽娅这位枪手，她虽然是枪手但却不会任何图浩所熟知的枪手技能。

　　除此之外，图浩从小萝莉口中听到了很多熟悉的名字，像什么天空之城、天帷巨兽、万年雪山等等。

　　而这些消息中，有一项让图浩格外关注，那就是关于海之王等王者的消息，哦，在这个世界，他们有一个新的称呼，使徒。

　　“原来如此！！”

　　在听到使徒二字时，图浩瞬间恍然大悟，游戏中的九大使徒，图浩自然是知之甚详，难怪，在地球时图浩看到海之王的本体，怎么有种眼熟的感觉，原来海之王就是阿拉德大陆的使徒之一。

　　“不对，既然侵入地球的王者就是使徒，那么月之王呢？游戏中的九大使徒中，可没有月之王这位使徒。”蓦然，图浩猛的想到了月之王。


第470章 第十使徒‘月之瞳’怜月

　　当即，图浩向小萝莉打探了一下关于月之王的消息。

　　“哼哼！！”

　　听到图浩的话，小萝莉顿时一脸自豪的挺着小胸脯，道：“大哥哥才知道一个，人家可是能说出全部十大使徒的名字的呢！”

　　“十大使徒！”

　　小萝莉的话，让图浩一愣。

　　见此，小萝莉掰着手指，一个个报出了使徒的名字，其中前面九位和图浩了解的一样，唯一不同的就是那第十位使徒。

　　第十使徒‘月之瞳’怜月！！

　　不用说，这第十使徒就是指月之王了，对于月之王的消息，图浩自然要特别关注一下，而小萝莉好像对于月之王的消息也了解的比较多，因为，月之王和小萝莉最最崇拜的元素圣灵，贝利陛下有着关联。

　　相传，曾经的月之王只是一只普通的猫咪，有一天，月之王在闲逛时，看到了一个穿着老鼠装的女孩，正蹲在一个角落里啃什么东西，看到一只‘大老鼠’月之王体内猫的本能被激发，当即，月之王直接扑过去狠狠的咬了那个老鼠装的女孩一口。

　　正是这一口，让月之王从一只普通的猫咪迅速蜕变，最后，在短短百年之内，便拥有了使徒级别的实力，最终，成为了第十使徒。

　　而月之王咬的那位老鼠装女孩，就是小萝莉崇拜的元素圣灵，贝利。

　　“派依小姐，这是真的吗？”

　　听到小萝莉关于月之王的传说，一旁的娅丽娅瞪大了眼睛，这种秘闻显然是娅丽娅从未听说过的。

　　“当然，这是尼巫姐姐告诉人家的。”小萝莉一脸肯定，道。

　　“难怪月之王除了幻术外，对于元素掌控也是如此厉害，不知道是不是因为她咬的是一位元素圣灵。”在了解到关于月之王的秘闻后，图浩不禁暗道。

　　同时，图浩对于那位元素圣灵的强大也是有了一个深刻的印象，月之王只是咬了对方一口，就晋级到了使徒级别，那么，这位元素圣灵本身该是何等的强大。

　　“派依，你知道第十使徒在什么地方吗？”此刻，图浩不知道小喵还有月之王在哪里，而要找到她们，最有效的办法，就是先找到月之王本尊，图浩觉得月之王会有很大概率回去本尊哪里，再说，想要彻底解决小喵体内基因的问题，图浩也必须从月之王本尊哪里获得完整的基因才行，所以，不管如何图浩都必须要找到月之王的本尊。

　　然而，对于图浩这个问题，小萝莉却是摇摇头，十大使徒中除了少数几个有固定的场所外，其他的基本上都属于行踪不定，外人根本就不知道其下落。

　　没有能得知月之王的下落，图浩不禁轻叹了口气，看来这只有自己去寻找了。

　　“前辈，如果您想要了解使徒的信息，可以去东玄学院，那里有座远古图书馆，里面藏着很多的远古秘闻。”见此，一旁的娅丽娅建议，道。

　　其实，娅丽娅正是东玄学院，枪手分部的一名学员，这段时间正好是学院放假，于是，娅丽娅便出来成为了一名佣兵，来做任务赚取报酬。

　　而娅丽娅建议图浩去东玄学院，自然也是有着自己的小心思，想要在图浩身边待的久一点，这样娅丽娅就能从图浩哪里学到很多的东西。

　　“哦。”

　　娅丽娅的话，让图浩眼睛一亮，反正现在图浩也没有目标，那就去那个远古图书馆看看，说不定会有发现。

　　说话间，一行人回到了娅丽娅和小萝莉出发的那个镇子，进入镇子，顿时一股浓郁的异界风情映入图浩眼帘。

　　“娅丽娅，这是你的报酬！！”

　　进入土豪小萝莉包下的宅院，随后，土豪小萝莉拿出一袋子金币递给了娅丽娅。

　　“小姐，这太多了。”

　　望着小萝莉手中的那袋子金币，娅丽娅连连摇头，这一次为小萝莉抓哥布林的任务，娅丽娅根本就没有能帮上什么忙，最后，哥布林还是小萝莉亲自动手抓住的，所以，娅丽娅也不好收下小萝莉的报酬。

　　“没事，人家还有很多呢。”有钱，任性的土豪小萝莉丝毫不在乎，道。

　　“那多谢小姐。”

　　犹豫了下，最后，娅丽娅还是收下了这袋子金币，因为，娅丽娅本身并不富裕，而且，枪手这个职业又是一个十分烧钱的职业，所以，现在的娅丽娅可以用贫穷来形容，这也是为什么娅丽娅会选择在学院放假的期间出来当佣兵赚钱。

　　要知道其他有钱的学员，都会趁着假期请导师进行额外的辅导，一些大家族的子弟更是会进入某个秘境修炼。

　　“娅丽娅，大哥哥，人家要回去了，否则，尼巫姐姐会生气的，你们有空要来圣灵殿找人家玩哦。”支付了娅丽娅的报酬后，小萝莉就与图浩和娅丽娅道别了。

　　因为，这个小萝莉是偷跑出来的，所以，趁着她口中的那位尼巫姐姐来抓她回去之前，赶快回去，否则，小屁屁就要受苦了。

　　小萝莉离开了，而图浩和娅丽娅则留了下来，因为，如今的图浩行动不便，所以，图浩准备等身体恢复一些后，在前往远古图书馆。

　　而娅丽娅则在一旁细心照料。

　　作为回报，图浩在闲暇之余也会指点一下，娅丽娅枪法上的不足，有图浩这位王牌指点，娅丽娅枪法的提升十分明显，当然，这也和娅丽娅的天赋有着密切的关系。

　　娅丽娅在枪法上的天赋，也是让图浩越发频繁的给予指点，因为，图浩已经从娅丽娅的口中了解到了关于这个世界枪手的一些情况。

　　在阿拉德大陆上枪手的诞生，起源于一位强大的炼金术师，正是这位炼金术制造出了魔法枪才使得枪手这个职业出现。

　　而魔法枪使用简单，威力强大，它一出现就瞬间获得了无数人的追捧，甚至，魔法枪的出现一度导致弓箭手的数量锐减，不过，魔法枪也有它自身的缺点，那就是太烧钱，等级越高的魔法枪，烧钱烧的越厉害。

　　甚至，有将一位富豪烧成乞丐的例子，而且，魔法枪虽好，但作为新事物，阿拉德大陆上并没有任何配合魔法枪的传承，这也使得枪手这个职业，除了杀伤力强外，就没有其他优点了。

　　特别是在高端战力方面，根本就没有枪手的身影，这点到也和银河系联邦的枪手境遇差不多。

　　因此，枪手这个职业在初期火了一把后，便迅速没落，如今，已经沦为一些富豪的护身武器，因为，魔法枪的使用对实力并没有太大的要求，再说，就魔法枪的烧钱速度，也就只有富豪才玩得起。

　　图浩身为一名枪手，自然不愿看到这个职业沦为三流职业，所以，图浩在发现娅丽娅出色的天赋后，便认真的指点起来，此刻图浩心中有个念头。

　　既然这个世界出现了鬼剑士和魔法师的传承，那么，他就把神枪手的传承留下，让阿拉德大陆更像阿拉德大陆。

　　本着这个念头，图浩在身体恢复到可以自由活动之际，便将娅丽娅叫了过来，显然，图浩选择的传承者，就是她了，当然，图浩之所以选择娅丽娅除了她的天赋，还有她的品行。

　　“娅丽娅，你可愿意拜我为师。”图浩一脸严肃的望着眼前的娅丽娅，道。

　　“愿意，我愿意！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅目光中随即露出了惊喜之色，这段时间从图浩的指点中，娅丽娅已经清楚的体会到图浩在枪法上的强大造诣，能拜这样一位强者为师，娅丽娅自然是欣喜若狂，当即，娅丽娅连忙答应了下来。

　　“娅丽娅，拜见师傅！！”

　　当即，娅丽娅随即向图浩行弟子礼。

　　简单的拜师之后，图浩准备亲自检验一下娅丽娅的水准，或者说让娅丽娅见识一下何为射术。

　　“请师傅指点！！”

　　听到图浩要检验她的枪法，娅丽娅心中不禁有些兴奋与紧张，当即，娅丽娅拿出魔法枪严阵以待。

　　“开始吧。”

　　图浩从基地中翻出一把普通的左轮手枪，道。因为，图浩如今虽然身体已经可以做到行动自如，但图浩的骨骼筋脉中依旧残留着大量的瘟疫与灾难之力，而这些地方的瘟疫与灾难之力是最难以清除的。

　　而这些残留在图浩体内的瘟疫与灾难之力，而使得图浩如今只能发挥出普通人的力量，所以，那些高等级的枪械，图浩现在的力量还不能驱使，当然，对付娅丽娅这样的小丫头，以图浩的实力，就算只有普通人的力量，用普通的枪械也足够了。

　　“砰！！”

　　听到图浩宣布开始，娅丽娅随即抬起手中的魔法枪扣动了扳机，顿时，密集的枪声在院子中响起。

　　……

　　“呼～呼～～”

　　当院子中密集的枪声停止，娅丽娅香汗淋漓的跪在地上，颤动的双手此刻连魔法枪也有些握不住，而与娅丽娅形成鲜明对比的则是一脸风淡云轻的图浩。

　　“看来只能从头开始教了。”

　　在了解到娅丽娅的水准后，图浩轻叹一口气，道。


第471章 传授技能

　　本来图浩觉得娅丽娅已经有了一些底子，准备将女枪的核心技能，双枪极舞刃传授给她。没错，图浩要传授给娅丽娅的是女枪的技能，毕竟，娅丽娅身为一个女孩子，显然女枪的技能更加适合她。

　　而图浩因为图秀秀的原故，对于女枪的技能也是知之甚详。

　　至于为什么要一开始就传授娅丽娅双枪极舞刃这个技能，这是因为娅丽娅没有训练仓，技能的领悟不能与图浩相比，所以，提前领悟这个核心技能，对于娅丽娅未来领悟其他体术射术技能会有极大的帮助。

　　可惜，娅丽娅的表现，显然还不足以领悟这个核心技能，所以，图浩只能从头开始传授，如此一来，图浩也不知道将来在他离开之前，娅丽娅能学会多少。

　　“师傅！”

　　看到图浩眉头微皱，娅丽娅神色紧张的望着图浩，在与图浩这一战后，娅丽娅才知道，原来枪手竟然也能如此强大，图浩的强大也使得娅丽娅对于自己越发的没有信心，如此强大的强者，会看上自己吗？

　　“枪法还勉勉强强，不过，体术方面实在是不堪入目。”听到娅丽娅的话，图浩收回目光，毫不客气的点评，道。

　　“对不起，师傅！！”

　　娅丽娅低着脑袋，怯怯道。

　　“算了，这也不怪你。”

　　望着紧张不已的娅丽娅，图浩叹了口气，娅丽娅的体术不佳，这并不是她不努力，而是，在阿拉德大陆上，根本就没有与枪法配合的体术，如今阿拉德大陆上的枪手，所使用的体术，其实都是从其他职业的技能借鉴过来的。

　　你说一个枪手去借鉴一个剑士的技能，融入枪法中，这种不伦不类的东西，不但无法让枪手获得提升，甚至，会出现反效果。

　　所以，图浩准备先从体术方面下手，而图浩要传授给娅丽娅的第一个体术技能，就是后撩踢。

　　因为，娅丽娅没有训练仓，所以，图浩只能将自己的心得感悟传授给娅丽娅，同时，对娅丽娅的动作进行一点点的修正，以达到最完美的地步。

　　“停！！”

　　在娅丽娅施展后撩踢，腿踢在半空中的那一刻，图浩随即喊停，道。

　　闻言，娅丽娅连忙停止，见此，图浩走上前来，伸手握住娅丽娅细腻光滑的腿，随后，将娅丽娅的腿从脚尖到大腿，一点点的将其纠正到最佳的动作。

　　“记住了吗？”

　　纠正完娅丽娅腿部的动作后，图浩问道。

　　“嗯。”

　　闻言，娅丽娅红着脸，低低的应道。自己的大腿被图浩从头到尾都摸了一遍，这让从未和任何男性接触的娅丽娅，感觉一阵面红耳赤，身子也感觉有些发软。

　　“继续！！”

　　此刻，心思完全在如何将后撩踢这个技能，传授给娅丽娅的图浩，并没有注意到娅丽娅脸上的变化，他继续，道。

　　“停停停！！”

　　在娅丽娅再一次施展后撩踢的那一刻，图浩顿时眉头一皱，娅丽娅这一次比刚才还要糟糕，当即，图浩再次喊停。

　　“娅丽娅，这个后撩踢只是最简单的一个技能，如果你都学不会，那么，后面更加强大的技能该怎么办？”图浩捏着娅丽娅的腿，再一次将她腿部的动作纠正完成。

　　“对不起，师傅！！”娅丽娅低着脑袋，道。

　　“干嘛，我有这么可怕吗？”看到娅丽娅低着脑袋，图浩不禁一愣，“把头抬起来！”

　　随着图浩的话，当即，一张泛着红晕的娇艳面容引入了图浩的眼帘，见此，图浩先是一呆，随后，图浩终于明白过来了，顿时，图浩也是有些尴尬。

　　可是，想要让娅丽娅领悟技能，有时候光靠说是说不清的，只有手把手的教才行。

　　“师傅，我没有问题的。”

　　图浩目光中的错愕，让娅丽娅脸色更红了，因为，娅丽娅知道刚才师傅是在认真的传授她技能，而她则在胡思乱想。当然了，这也和图浩看上去太年轻有关，如果，图浩是一位白发苍苍的老者，那么，估计娅丽娅就不会和胡思乱想了。

　　“那好，继续！！”图浩说道。

　　“停！！”

　　“继续！！”

　　“停！”

　　……

　　之后，在图浩一点点的矫正下，娅丽娅开始渐渐领悟到了一点后撩踢的精髓，同时，娅丽娅也终于能坦然面对图浩了，虽然，每次图浩摸着她的大腿矫正她的不足时，娅丽娅依旧会害羞会脸红，但却不会在影响修炼。

　　“不错！！”

　　望着娅丽娅不断施展出的后撩踢，图浩微微点点头，此刻，娅丽娅已经不需要图浩在手把手的矫正，现在娅丽娅需要的就是加深对这个技能的领悟。

　　而在娅丽娅对这个技能融会贯通之前，图浩也不准备在传授她新的技能，以免让她分心，或者说图浩准备让娅丽娅在修为上在提一提，这样对于她领悟技能，会有很大的好处。

　　现在娅丽娅的修为在剑士巅峰，因为，阿拉德大陆上枪手职业没有属于自己的等级划分，所以，枪手一般都是沿用了剑士的等级划分。

　　剑士级别则是最低的一阶，差不多和地球F级异能者相当，而娅丽娅是剑士巅峰，那么，换算成地球的等级就是FFF级。

　　FFF级，这样的实力自然是很弱，不过，放在娅丽娅这样一位16岁的少女身上就不一样了，没错，这个胸前鼓鼓的大腿修长的金发少女只有16岁。

　　16岁的巅峰剑士，这已经算是天才行列了，而且，根据图浩的判断，娅丽娅应该马上就能突破，晋级成为大剑士，也就是E级。

　　在阿拉德大陆上，以剑士为例，等级的划分从低到高分别是，剑士（F级）、大剑士（E级）、剑师（D级）、大剑师（C级）、剑宗（B级）、剑尊（A级）、剑圣（S级）、半神（SS级）、神灵（SSS级）。

　　这份实力兑换表，是图浩自己摸索出来的，其中剑圣之后的实力换算，是图浩猜的，具体准不准图浩不敢保证，毕竟，这个级别对于图浩来说太遥远了，不过，剑尊以下的实力换算，图浩还是有些把握的。

　　而按照这份实力对照表，全盛时期的图浩在阿拉德大陆上，就是剑宗巅峰的实力。毕竟，图浩的战斗力已经达到了BBB+级，当然，如果图浩的战斗力在BB级，那么他就是剑宗中阶实力，B级则是剑宗初阶。

　　可惜，现在图浩体内的瘟疫与灾难之力，使得图浩根本就发挥不出应有的战斗力。

　　既然说到了修为，那么，就不得不提一下阿拉德大陆上的修炼功法体系，毫不客气的说，阿拉德大陆上的修炼功法，完爆整个银河系联邦。

　　毕竟，银河系联邦进入修炼文明，才不过几千年而已，而阿拉德大陆的修炼文明，可以追溯到亿万年前的太古时期，而且，银河系联邦有史以来的最强者，曾经那个斩杀了天空之王和大地之王，封印了海之王和重创了月之王的那位超级强者，也不过是使徒级别。

　　但在阿拉德大陆上，可是有着半神，甚至是神灵的存在，图浩那实力兑换表上的最后两个等级，就是根据此换算出来的。当然，因为不知道半神和神灵拥有这样的实力，银河系联邦中也从来没有诞生过SS级和SSS级的强者，所以，图浩也不知道这样的换算是否准确。

　　拥有悠久的历史，而且，还有神灵级别的强者，这也导致阿拉德大陆上的修炼功法十分完善，一些在阿拉德大陆上比较低级的功法，放到银河系联邦绝对能被列为高级功法。

　　对此，图浩心中也是有些眼热，如果，能在阿拉德大陆上找到一门好的修炼功法，不知道能不能让他的修炼速度提升上来，毕竟，现在图浩的修为又被撸到了底，如果，继续用元力诀的话，这修为提升起来就太慢了。

　　虽说，有余薇薇在，图浩修为的高低并不重要，但自己的修为高一点，毕竟，还是有很多好处的。

　　“后撩踢！！”

　　得到了图浩的夸奖，娅丽娅心中喜滋滋的，当即，娅丽娅也是更加努力的修炼起来，不把自己练的筋疲力尽，决不罢休。

　　时间在图浩与娅丽娅两人一教一学中迅速的流逝，如今，娅丽娅在后撩踢这个技能上，已经算是有所小成，这也使得娅丽娅的战斗力，获得了不小的提升。

　　不过，因为娅丽娅正在冲击大剑士的瓶颈，所以，图浩准备在娅丽娅获得突破之后，在传授她新的技能。

　　而为了让娅丽娅获得一个更好的突破环境，加之娅丽娅所在的学院，即将开学，所以，图浩准备离开这小镇，前往娅丽娅所在的东玄学院，当然，那东玄学院的远古图书馆也是图浩的目标。

　　“师傅，我们出发吧。”

　　娅丽娅从小镇的佣兵工会出来后，道。因为，东玄学院距离小镇还是比较远的，所以，娅丽娅接了一个护送商队的任务，跟着商队一起前往东玄城。

　　这样不但能省了路费，还能赚一些报酬，更加重要的是，路上安全也有了保障。


第472章 鬼剑士

　　很快，图浩和娅丽娅两人在小镇外，找到了那支商队。告明来意后，商队的主管走了过来，接过了娅丽娅的任务书。

　　“枪手？”

　　那商队主管撇了眼娅丽娅递来的任务书，眉头微微一皱，不过，对方好歹也是一名剑士巅峰，加上人也漂亮，因此，那主管也没有多说什么。

　　“这次任务就有劳阁下了。”收下任务书后，那主管点点头。

　　“这位阁下，您的任务书呢？”收下了娅丽娅的任务书后，那主管的目光随之转向了一旁的图浩。

　　“这位是我的师傅。”闻言，娅丽娅忙道。

　　“师傅？”

　　那主管撇了图浩一眼，目光中充满着不信，因为，图浩此刻身上没有丝毫斗气或者是魔力的存在，这分明就是一个普通人，至于所谓的师傅，在那主管看来应该就是这两年轻人之间的玩性称呼。

　　不光是师傅，就连父女、兄妹相称的那主管也都见过。

　　“抱歉，如果没有任务书的话，我们商队恕不接待。”念此，那主管直接拒绝了图浩加入商队，因为，商队是要赚钱生存的，白拉一个人，那就要损失一个人的货物，这种亏本的买卖自然不能做。

　　当然，如果娅丽娅是一名剑士或者是魔法师的话，商队搭上一个人也没有什么，可娅丽娅是一名枪手，一名枪手的价值，显然不足以让商队白搭一个人。

　　“我不要报酬，总行了吧。”

　　见别人小看图浩，娅丽娅感觉很生气，虽然，相处的时间不长，但在娅丽娅心中，师傅绝对是她见过的最强的枪手。

　　如果，不是师傅受伤了，那么，这商队绝对会求着师傅加入的。

　　“这样也行！！”

　　听到娅丽娅不要报酬，那主管犹豫了下，便点了点头，雇佣一名剑士级别的佣兵的报酬与搭上一个人相比，显然，前者的花销更大。

　　“哎，枪手这个职业还真是不受待见啊。”看到这一幕的图浩，轻叹道。

　　以图浩的境界，自然不会和一个主管计较，此刻，这眼前这一幕，让图浩看到了枪手这个职业在阿拉德大陆上的尴尬地位。

　　“请接了任务的诸位，过来集合一下。”图浩与娅丽娅进入商队后，当即，一个粗犷的声音响起。

　　此人是一个佣兵团的队长，商队的护卫任务，一般都是优先雇佣佣兵团，只有佣兵团的人数不足时，才会雇佣零散的佣兵。

　　当然，这一次却是一个例外，商队的主人执意要额外雇佣更多的护卫，显然，商队主人对于这一次的货物十分要紧。

　　“师傅，您等我一会，我去去就回。”

　　闻言，娅丽娅和图浩说了一声，便急匆匆的跑了过去，像这种护卫任务，在正式开始前，接下任务的佣兵都会集合进行任务的分配和遇上突发事件的应对处理，而这点佣兵团可谓是专家，所以，一般情况下这种事情，都由接下任务的佣兵团主持。

　　娅丽娅去集合去了，图浩闲着无事，找到了一辆马车，爬上了马车的车顶，坐了下来。

　　“这位阁下好兴致啊。”

　　然而，图浩坐下没多久，一个腰间挂着一把长剑的青年也跃上了马车的车顶，看到已经在马车车顶的图浩，那青年微微一愣，道。

　　“阁下，不去集合吗？”

　　图浩撇了对方一眼，立马就看清了对方的实力，大剑士中阶也就是EE级的实力，虽然，图浩现在修为全无，但境界眼光在那里，只要不是特别强的，基本上都瞒不过图浩的眼睛。

　　“没兴趣。”

　　那青年淡淡，道。不过，从青年淡然的语气中，图浩感受到了一丝傲气，对此，图浩也是有些无语，你一个EE级傲气个什么啊。

　　“在下斯特迪，不知阁下如何称呼？”

　　那青年一脸好奇的打量着图浩，虽然，在图浩身上他没有感受到任何斗气或者是魔力的存在，可从对方的言谈举止中，却透着不凡。

　　“图浩！”

　　闻言，图浩回了一句，之后便没了话头。

　　图浩不咸不淡的反应，让斯特迪微微有些不爽，不过，转念一想对方还不知道他的身份，当即，斯特迪借着和图浩聊天的机会，将自己的身份透露了出来。

　　这个斯特迪是一名鬼剑士，在阿拉德大陆上，剑士一共分为两种，一种是普通剑士，一种则是鬼剑士，其中，鬼剑士可以说是整个阿拉德大陆上最为尊贵的职业，能与之匹敌的也只有魔法师。

　　当然，鬼剑士能拥有这样的地位，除了鬼剑士的传承高贵之外，鬼剑士的战斗力也要远超一般的其他职业。

　　如果说，一名枪手加入商队，商队的主管还要皱一皱眉头，那么，一名鬼剑士的加入，那商队的主管绝对会跪着求着邀请对方加入，这点从对方可以不去集合中，已经能很明显的体现出特权了。

　　“阁下是鬼剑士？”

　　得知对方是一名鬼剑士，图浩顿时来了兴趣，之前从派依那个小萝莉身上看到了魔法师的技能，现在又出现了一个鬼剑士，图浩到是十分好奇对方会那些鬼剑士的技能。

　　感受到图浩目光中的好奇，斯特迪随之变得矜持起来，对于自己的消息不在透露丝毫，转而打探起图浩的身份来。

　　然而，当斯特迪得知图浩是一名枪手后，斯特迪的脸色顿时一僵，当即，斯特迪跃下马车车顶，不在理会图浩，而之前的逼也白装了。

　　本来斯特迪以为图浩是一位高手，所以想来认识一下，哪知对方竟然是一名枪手，这种垃圾职业，根本就不配和他相提并论。

　　“师傅，师傅！！”

　　斯特迪刚刚跃下马车，集合完毕后的娅丽娅跑了过来，不过，此刻的图浩在马车顶上，娅丽娅自然是没有能找到图浩。

　　“美丽的小姐，有什么能为您效劳的吗？”看到娅丽娅，斯特迪眼睛一亮，随即，十分绅士的上前。

　　“啊，斯特迪学长！！”

　　看到突然出现在自己面前的青年，娅丽娅不禁吓了一跳，很快，当娅丽娅看清来人时，不禁惊呼道。

　　“你是东玄学院的？”

　　斯特迪有些惊讶的望着娅丽娅，同时，心中也是暗暗窃喜，对方如果是东玄学院的学员，那么，就好办了，斯特迪相信以自己在学院的成绩，绝对能让眼前的少女为之倾心。

　　同时，斯特迪心中也是暗暗懊恼，如此美丽的少女，他居然不知道，如果不是这次趁着学院放假出来历练，说不定就错过了这样美丽的少女了。

　　“啊，师傅！！”

　　就在斯特迪准备攻略眼前的少女时，突然，少女的一声呼喊，让斯特迪将目光转向了少女的前方。

　　很快，斯特迪看到了图浩。

　　“这是你师傅？”斯特迪瞪大了眼睛，一脸不可思议，道。这时，斯特迪也看到了娅丽娅腰间的魔法枪，顿时，斯特迪对于娅丽娅的印象减了几分，枪手这个职业在阿拉德大陆上，那绝对是一个减分的职业。

　　一时间，斯特迪想要追求娅丽娅的心思顿减，不过，以对方的容貌，收下当个小妾什么的也不亏。

　　“是啊。”

　　对于成为图浩的徒弟，娅丽娅心中充满着自豪，因此，说话语气中也丝毫不掩饰对图浩的崇拜。

　　对此，斯特迪则是一脸不以为然。

　　“斯特迪阁下，我家老爷有请！！”这时，刚才的那名主管跑了过来，将斯特迪邀请了过去。

　　“娅丽娅这人你认识？”

　　在斯特迪离开后，图浩问道。

　　“嗯。”

　　娅丽娅点点头，随后，向图浩简单的说了一下关于斯特迪的消息。从娅丽娅的叙述中，图浩得知，这个斯特迪是东玄学院剑士系的学员，排名在前50。

　　别看只是前50，要知道东玄学院这可是阿拉德大陆最顶级的学院，也是唯一一所综合型学院。

　　因为，阿拉德大陆的缔造者，曾经也是从东玄学院出来的，所以，东玄学院成为阿拉德大陆最顶级的学院也就不奇怪了。

　　而剑士系则是东玄学院最强大的一个系，能在剑士系中排名前一百的个个都是精英。所以，这个斯特迪能进入前50已经是十分了不得了。

　　“哦。”

　　不过，就算如此，对于图浩来说，也就只有一个简单的‘哦’，在图浩看来，斯特迪也不过是一个小人物而已。

　　说话间，商队已经准备完毕，当即，足有三十多辆车、数百人的部队缓缓的驶出了小镇，朝着东玄城进发。

　　如此庞大的商队，自然也是引起了很多强盗的注意，当然，一些实力弱的强盗自然不敢对这样庞大的商队动手，但这并不代表一些实力强大的强盗团伙会罢手，尤其是当商队中藏着重宝的消息传出后。

　　“确定，那件东西在那商队中？”在一座险峻山峰中的一个山寨中，一名身形魁梧的汉子目光灼灼，道。

　　“大当家，千真万确。”一名枯瘦的手下，道。

　　“好，那么这次就做他一票！！”那魁梧男子一拍桌子，虽然，攻击一支大型商队风险很大，但是，为了那件宝物，魁梧男子决定一试。


第473章 红叶佣兵团的离去

　　“师傅，您喝水！”

　　娅丽娅将一个水壶递给图浩，道。

　　此举，顿时引起了附近一众人羡慕的目光，尤其是斯特迪，本以为凭借自己的身份地位，可以很轻松的搞定娅丽娅，可结果，人家虽然对他很客气，但也仅此而已。

　　“图浩，来决斗吧，只有强者才能拥有娅丽娅！！”越想越不痛快的斯特迪走了过来，对着图浩道。

　　“这娃已经没救了。”

　　撇了眼斯特迪，图浩不禁长叹，不过，也罢，就让这娃认清一下现实，免得还以为自己天下无敌了。

　　“娅丽娅，把你的魔法枪借我用下。”图浩起身对着一旁的娅丽娅，道。

　　“好的，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅连忙将腰间的魔法枪递给了图浩，随后，娅丽娅满怀期待的望着图浩，娅丽娅期待着图浩如何完虐斯特迪。

　　“图浩，别说我欺负人，我就用一只手和你打。”看到图浩起身，斯特迪大喜，不过，很快斯特迪想到，对方只是一个枪手，赢了也没有什么成就感，反而会让人觉得是欺负人，所以，斯特迪随即给自己施加了限制。

　　说完，斯特迪从车队中找来了一根木根，以代替腰间长剑，斯特迪觉得自己都已经给自己加了这么多限制，如果，对方输了那也不能怪他欺负人了。

　　望着眼前的斯特迪，图浩心中顿时有种不想打的念头，毕竟，欺负一个小家伙这已经让图浩为之不耻，现在那傻子居然还要自缚手脚，这还能不能好好玩耍了。图浩这还想见识一下鬼剑士的技能呢。

　　斯特迪与图浩决斗的消息，顿时引起了众人的注意，当即，众人纷纷聚了过来，毕竟，无聊的旅途很少有什么娱乐活动，因此，一听到有决斗，那些没有执勤任务的佣兵纷纷涌了过来。

　　“都聚在这里干什么！！”

　　人群的聚集，也是引起了这次护送任务的指挥者，红叶佣兵团团长，多罗夜的注意。

　　“团长！！”

　　看到多罗夜出现，顿时，众人不禁缩了缩脖子，一些红叶佣兵团的人纷纷散开。

　　“你们要打，给我等到任务结束后再打，现在，谁要是胡来，休怪我不客气。”多罗夜目光扫向斯特迪，对于这位不守规矩的鬼剑士，多罗夜打心里不喜欢。

　　“切！”

　　见打不成了，斯特迪不禁撇撇嘴，随后，转身离去。虽说，多罗夜是一名剑师，但他只是一名普通的剑士，因此，斯特迪对于多罗夜并没有任何敬意。

　　“继续出发！！”

　　望着离去的斯特迪，多罗夜皱了皱眉头，也没有多说什么，当即，多罗夜道。

　　随着，多罗夜的话，商队随即启程，接下来，众人将进入这个旅途最危险的地带，可以说，只要能渡过接下来的一段路，那么，这一次的任务基本上也就算是完成了。

　　“多罗夜团长，一切就拜托你们了，只要能平安抵达东玄城，我额外在支付你们30%的报酬。”商队的主人对着多罗夜，道。

　　“请阁下放心，我们红叶佣兵团绝对会誓死保护阁下的人身与财产安全。”听到对方增加30%的报酬，多罗夜眼睛一亮。

　　这一次的任务，本来报酬就要远高于一般的护卫任务，现在在增加30%，如果能顺利完成任务，那么，佣兵团就能添置不少武器装备了。

　　“停！！”

　　车队前进了没有多久，多罗夜便随之喊停，因为，车队马上就要进入一片名为强盗之林的丛林，从名字上就不难听出，这丛林中会有什么。

　　而这里也是整条道路上，最最危险的地方，在这片丛林四周的山陵之中，隐藏着大大小小十数个强盗团伙。当然，以商队的现在的规模，一般的强盗团伙也不敢动手。

　　“出发！！”

　　在进行最后的确认准备后，商队沿着小道浩浩荡荡的进入了丛林。

　　“嗯？”

　　商队进入丛林后没多久，图浩便不禁眉头一皱，因为，图浩已经觉察到，前方的丛林中隐藏着大队人马。

　　“娅丽娅。”

　　当即，图浩将正在外围护卫的娅丽娅叫了过来，因为，如果对方发动攻击，那么，在最外围的娅丽娅会十分危险，图浩这个当师傅的自然不能看着娅丽娅遇到危险。

　　“师傅，您有什么吩咐？”听到图浩的召唤，娅丽娅连忙跑了过来，道。

　　“没事，陪我坐坐，我给你讲讲枪手的要领。”图浩拍着马车，道。

　　“这……”

　　对于图浩的要求，娅丽娅有些为难，她现在可还在任务中，这擅自离开可不好，但师傅要教导她枪手的要领，这让娅丽娅十分期待。

　　就在娅丽娅犹豫之际，突然，图浩一把将娅丽娅推开，接着，一支利箭狠狠的钉在了娅丽娅刚才所在的位置。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　与此同时，无数的利箭从两旁的丛林射出，杀向商队的众人。

　　“敌袭！！”

　　下一刻，一个凄厉的高呼响起，当即众人迅速变幻阵型，借助装货的马车为掩体，抵挡弓箭的袭击。

　　众人的及时反应，使得在这一波箭雨中，伤亡的人数并不多，而伏击者显然也没有想过单凭弓箭就能干掉众人，毕竟，只要是一支战斗经验丰富的佣兵团，应对这种程度的攻击，都不会有什么问题。

　　所以，箭雨之后，伏击的强盗们纷纷现身，将车队团团围住。

　　“在下红叶佣兵团团长，多罗夜，经过贵方地盘，还望高抬贵手！！”见此，多罗夜连忙自报身份。

　　“既然多罗夜团长发话了，那么，我就给你一个面子，不过……”多罗夜话音刚落，随即，一名身形魁梧的男子出现。

　　看到这个男子，多罗夜脸色微微一变，多罗夜认得此人，他是这片区域最大的强盗团伙的大当家，剑师巅峰的强者。

　　“不过什么，只要大当家发话，在下一定满足。”并不想战斗的多罗夜，道。

　　“很简单，车队中的货物，我们要一半。”强盗头子，道。

　　“可以！！”

　　强盗头子话音刚落，商队的主人便连忙发话，只要能平安抵达东玄城，他不介意损失一点货物，或者说这一次那些货物只是幌子，真正重要的东西，并不是这些货物。

　　虽然，对方要一半货物有些不讲道理，但既然雇主同意了，多罗夜自然也不会多话。

　　当即，商队主人将一半的货物连同马车一起奉上，“很好！”见此，强盗头子点了点头，指着剩下的那一半货物，道：“那我就要这些了。”

　　强盗头子话音刚落，那商队的主人脸色微微一变，因为，那件宝贝也就藏在这些货车中，为了安全起见商队主人并没有将那宝贝藏在身上。

　　“消息泄露了！”

　　那一刻，商队主人心中不由咯噔一下。

　　看到商队主人的脸色，一旁的多罗夜也看出了一些苗头，显然，这次货物中有不一样的宝贝，而这种隐瞒绝对是违反雇佣规矩的，毕竟，如果商队中藏着一件重宝的话，那护送的价格和任务等级可就不一样了，对于这种情况多罗夜可以直接放弃任务，佣兵工会也不会责怪他。

　　“多罗夜团长，双倍，双倍报酬！！”知道消息瞒不住，那商队主人连忙加价。

　　“抱歉！”

　　对于商队主人的加价，多罗夜虽然心动，但多罗夜也知道，己方的实力并不占优，这一战赢的可能性太小了，他不会为了一点钱，将整个佣兵团赔在这里。

　　“阁下，此事我们不在插手！”多罗夜对着强盗头子，道。

　　“请！”

　　闻言，那强盗头子随即让人放行，多罗夜虽然实力不如他，可真要打起来也是有些棘手，现在对方主动退出，那自然是皆大欢喜。

　　红叶佣兵团的人退去了，这让剩下的众人脸色一阵惨白，红叶佣兵团的人在，众人还有一线希望，现在什么也没有了。

　　“在下斯特迪，东玄学院的学员，鬼剑士！！”这时，人群中的斯特迪上前一步，自报身份，道。

　　果然，斯特迪的身份让那强盗头子眉头微微一挑，不管是东玄学院的学员还是鬼剑士都是十分棘手的身份。

　　“原来是东玄学院的天才，阁下想走可以，不过，为了确保阁下不会将属于我们的东西带走，所以，需要阁下配合搜下身。”强盗头子，道。

　　“你说什么！！”

　　听到要搜身，斯特迪脸色一寒，不过，在强盗头子冰冷的目光中，斯特迪妥协了，因为，他绝对不是那个强盗头子的对手，他还年轻，还有着美好的未来，如果死在这里就太亏了。

　　很快，斯特迪被两名强盗扒光了衣服，全身上下都搜了一遍，确定没有问题后，斯特迪一脸屈辱的离开了。

　　“大当家，我们也愿意搜身！！”见此，剩下的众人连忙，道。

　　既然众人愿意搜身，强盗头子随即让手下上去，将人全部扒光搜查，同时，那些人身上值钱的东西，自然也被强盗们拿走了，不过，和小命相比一些钱财就不算什么了。其中，有几名女性佣兵更是被那些强盗仔仔细细的多搜了几遍。

　　“师傅！！”

　　见此，娅丽娅脸色苍白的抓着图浩的手，此刻，图浩几乎是娅丽娅唯一的依靠了。


第474章 神鬼结晶

　　“没事，有我在。”图浩轻轻安慰着娅丽娅。

　　此刻，商队雇佣来的佣兵基本上都已经被搜身离去，剩下的除了图浩和娅丽娅外，也就只有商队的主人和那些卖身进入商队打长工的佣人。

　　“把东西交出来，我可以让你们离开。”强盗头子望着商队的主人，道。

　　“我，我不知道大当家在说什么！”商队主人压下心中的慌乱，故作镇静，道。那件宝贝可是他全部的希望，是比命还要重要的东西，岂能随随便便的交出去。

　　“看来你不吃些苦头是不会招了。”强盗头子也懒得和他废话，直接让几个手下给那商队主人上套餐。

　　“砰砰砰！！”

　　然而，就在这时，那商队主人猛的掏出一把魔法枪，直接将逼近的几个强盗给崩了，随后，那商队主人撕开一张魔法卷轴，给自己施加了一个风系魔法，随后转身朝着一侧的丛林狂奔而去。

　　“找死！！”

　　见此，那强盗头子脸色顿时一冷，当即，那强盗头子也不在准备逼问宝物的下落，准备大开杀戒，反正这宝物就在这车队之中，大不了他花些时间找找好了。

　　“哈哈哈哈，都给我去死吧。”

　　然而，这时，跑出不远的商队主人，突然狂笑着拿出了一个鸽蛋大小的水晶球，只要他捏碎这颗水晶球，那么，货车中隐藏的大量炼金爆弹就会瞬间爆炸，而这也是商队主人最后的手段。

　　不过，商队主人刚准备捏碎手中的水晶球，突然，他便感觉手中一凉，随后，就没有了知觉，因为，此刻他的手被切了下来。

　　将商队主人的手切下来的，自然就是那强盗头子，那商队主人的实力不过堪堪达到剑士级别，怎么可能是剑师巅峰的那强盗头子的对手。

　　“啊！！”

　　剧痛之下，那商队主人不禁发出了一声惨叫，不过，很快这一声惨叫便随之戛然而止，那强盗头子已经不会再给对方机会了。

　　在强盗头子干掉了那商队主人之际，商队中的那些佣人也已经全部被众强大杀死，现在，整个车队就剩下了图浩和娅丽娅。

　　“那边的小妞，快过来搜身！！”众强盗目光贪婪的望着娅丽娅，道。

　　“师傅！！”

　　感受着四周那一双双贪婪的目光，娅丽娅身子不由朝着图浩身边靠了靠。

　　“大当家的，在下无意与你们为敌，还请高抬贵手！”图浩将娅丽娅护在身后，对着走来的强盗头子，道。

　　现在图浩实力大损，所以，没有必要图浩也不想动手。至于为商队的人报仇，图浩压根就没有这个想法。

　　“要走可以，搜身，还有留下这个小妞。”强盗头子撇了眼娅丽娅，顿时眼睛一亮，在感受到图浩没有什么威胁后，那强盗头子当即，道。

　　“哎！！”

　　闻言，图浩轻叹一口气，事已至此，也就没有什么好说的了。

　　“师傅，您先走，我来断后。”看到事不可为，娅丽娅突然一个箭步上前，站在了图浩面前，娅丽娅知道图浩如今身上有伤，实力无法发挥出来，所以，和那些强盗战斗，图浩根本就赢不了。

　　“你这丫头。”

　　望着站在自己面前的娅丽娅，图浩能清楚的感觉到，娅丽娅微微颤抖的身子，像娅丽娅这样漂亮的女孩，一旦落入这些强盗手中，那后果不堪设想。

　　可是，就算害怕，娅丽娅却在这个时刻站了出来，这不禁让图浩心中有些微微的感动，不过，图浩虽然修为全无，力量也只有普通人的程度，但也不至于让一个小姑娘来保护自己。

　　“娅丽娅，今天为师就让你看看，什么才是真正的枪手！”轻轻拍了拍娅丽娅的肩膀，将娅丽娅手中的魔法枪接过，随后图浩大步向前，同时，一瓶元力圣乳出现在图浩手中。

　　“咕嘟！！”

　　一口将瓶中的圣乳喝下，顿时，滚滚的元力在图浩体内散发开来，可惜，此刻图浩体内充斥着瘟疫与灾难的力量，这圣乳的效果被大大减弱了，而且，那元力正迅速的被瘟疫与灾难的力量吞噬。

　　这也意味着，留给图浩的时间很短，不过，对付眼前这些蝼蚁，这点时间足够了。

　　“给我上！！”

　　强盗头子看到图浩，心中蓦然有种很不安的感觉，当即，他让手下的强盗先去试探一下图浩的底。

　　“乱射！！”

　　面对从四面八方涌来的强盗，图浩脚步微微往前一踏，随后，手中的两把魔法枪迅速的舞动起来，下一刻，一朵死亡之花绽放。

　　“你，你是谁！！”

　　望着图浩四周那一圈的尸体，那强盗头子感觉浑身一阵寒毛乍起，他无法想象这一切竟然是一名枪手干的，那华丽的枪术，是如此的炫丽与可怕。

　　“你不需要知道！！”

　　图浩抬起魔法枪，对准了那强盗头子。

　　被图浩用枪指着的那一刻，那强盗头子心中瞬间泛起了一股强烈的恐惧，死亡的恐惧，“你一个枪手，不要小看人了！！”强烈的恐惧，让那强盗头子瞬间疯狂起来，他大吼着朝着图浩杀去。

　　“爆头一击！！”

　　面对冲来的强盗头子，图浩轻轻的扣动了扳机，顿时，一枚散发着蒙蒙白光的子弹射出，洞穿了那强盗头子的脑袋。

　　至此，战斗结束。

　　而作为唯一一个目睹了这一战的娅丽娅，此刻，震惊的捂住的嘴巴，她不敢相信，枪手竟然能如此强大，枪法竟然能做到如此华丽的程度。

　　娅丽娅狠狠的掐了自己一把，疼痛的感觉告诉她，这一切都是真实的。

　　“师傅，这，这就是真正的枪手吗？”娅丽娅跑到图浩面前，目光中充满着崇拜之色。

　　“当然，将来你也能变得这么强，所以，你可要好好修炼。”图浩轻轻弹了一下娅丽娅，道。

　　然而，图浩话音刚落，顿时，身子便是一晃，辛亏一旁的娅丽娅及时扶住，才没有让图浩跌倒，见此，图浩不禁苦笑，瘟疫与灾难的力量对于他的损害，远比想象的要更大。

　　“师傅，您不要紧吧。”娅丽娅一脸担心，道。

　　“没事，对了，娅丽娅咋们快去货车中找找，里面可有宝贝呢。”深吸了一口气，缓了一会后，图浩随即想到了车队中隐藏着的那宝贝。

　　现在商队的主人和强盗都死了，那这宝贝图浩就不客气的笑纳了。

　　当即，图浩和娅丽娅两人开始一辆辆的查看货车，期间，图浩也发现了藏在货车中的炼金炸弹，当然，图浩并不认识炼金炸弹，可娅丽娅认识，在得知这玩意是炸弹后，图浩不客气的将其全部丢进了基地，说不定将来用得上，再不济拿去卖钱也可以。

　　要知道图浩现在身上可是一分钱都没有，吃的喝的都是靠徒弟。

　　“嘀嘀！！”

　　在搜查了大半的货车后，突然，图浩的战术手表随即发出的提示，显示在图浩眼前的这辆马车中隐藏着高能物品，当即，图浩将眼前的那辆马车拆成了一堆零件。

　　最后，图浩在马车的隔层里找打了一个小盒子，打开小盒，图浩看到了一枚鸡蛋大小的黑色结晶。而在黑色结晶之中，隐隐的有着一缕，让人为之心悸的力量。

　　“这是什么东西？”

　　图浩有些好奇的拿起这黑色结晶，然而，就在图浩拿起这黑色结晶的那一刻，图浩体内的瘟疫与灾难之力，随之开始暴走。

　　见此，图浩连忙将那黑色结晶放了回去，随后，图浩叫来娅丽娅，准备问问她知不知道这东西的来历，图浩觉得这黑色结晶应该就是那件宝贝了。

　　“天，鬼神结晶！！”

　　娅丽娅看到盒子中的那黑色结晶，随即惊呼道。

　　“鬼神结晶？”

　　看到娅丽娅的反应，图浩觉得这黑色结晶不是一般的宝物，而事实也的确如此，这鬼神结晶绝对是一件让无数人为之垂涎的宝物。

　　而这件宝物，与鬼剑士有着密切的关系，正如阿拉德大陆上剑士分为两种，普通剑士和鬼剑士一般，其实，在鬼剑士中也分为两种，普通的鬼剑士和拥有神鬼之力的鬼剑士。

　　拥有神鬼之力的鬼剑士，那绝对是鬼剑士中的贵族，同时，拥有神鬼之力的鬼剑士的战斗力，绝对是所有职业中最强的存在。

　　并且，神鬼结晶也是鬼剑士转职的重要辅助物品，其中鬼泣这个职业的转职是必须要使用鬼神结晶，而其余的三个职业，有鬼神结晶和没有鬼神结晶这转职的成功率，绝对是天地之别。

　　所以，在阿拉德大陆上，神鬼结晶已经与地位、财富、实力画上了等号，这样的宝物，绝对比什么天材地宝强多了。

　　“这么说，无论谁得到了这鬼神结晶，就能成为一名拥有神鬼之力的鬼剑士了？”听完娅丽娅的话，图浩暗暗咋舌，道。

　　“没错。”

　　娅丽娅点点头，目光中也是充满着憧憬。

　　“那么，娅丽娅，你想不想成为一名鬼剑士呢？”图浩望着娅丽娅，道。

　　图浩的话，让娅丽娅心头一跳，说真的成为鬼剑士，而且是一名拥有神鬼之力的鬼剑士，这说不心动那绝对是假的，不过，娅丽娅最后还是摇了摇头，相比于鬼剑士，她更加希望成为一名枪手。

　　“师傅，我是一名枪手，现在是，将来也是。”


第475章 魔道学者

　　“很好，娅丽娅你能这么想，为师很高兴！！”

　　娅丽娅的回答让图浩十分满意，鬼剑士很强，但图浩所掌握的神枪手传承，却也绝对不会比鬼剑士差。

　　随后，两人从车队中找了一辆马车，继续朝着东玄城进发。

　　几日后，又一支商队出发准备前往东玄城，而这一次护送这支商队的依旧是红叶佣兵团，不过，这支商队的规模比起之前要小了很多，加上商队主人希望能尽量节省，所以，这一次并没有额外雇佣零散的佣兵。

　　当然，这一次的酬劳也低了很多，但因为上一次的教训，多罗夜反而更加放心，虽然，酬劳少，但胜在安全。

　　毕竟，这样的商队那些大型强盗团看不上，小型的有红叶佣兵团守护，他们也不敢过来。

　　很快，商队来到了强盗之林外，多罗夜望着前方的丛林，暗道：“如果他们的尸体没有被野兽拖走，那就帮他们将尸体埋了，也算是入土为安了。”

　　“出发！！”

　　念此，多罗夜，道。

　　随着多罗夜的话，商队进入了强盗之林中，很快，商队来到了多罗夜等人上次遇上强盗的地方。

　　“这，这……”

　　望着眼前的一幕，多罗夜和其他红叶佣兵团的佣兵，脸上都露出了震惊之色。

　　因为，此刻出现在他们眼前的除了那商队佣人的尸体外，还有众多强盗的尸体，尤其是在前方，多罗夜看到了那名剑师巅峰的强盗头子的尸体。

　　这一刻，多罗夜的脑子不禁有些混乱，但可以肯定的是，在他们离开后，这里一定发生了什么，“团长，你看！！”这时，一名红叶佣兵团的佣兵来到了那些强盗尸体前，惊呼道。

　　“嗯？这是魔法枪造成的伤！！”

　　闻言，多罗夜连忙上前，很快，多罗夜就看到那些强盗包括那位剑师巅峰的头目的尸体上都有一个枪眼，而这枪眼正是造成这些强盗死亡的主要原因。也就是说，干掉这些强盗的是一名枪手。

　　如果说只是一些强盗喽啰，被一名枪手干掉，这并不奇怪，可是连剑师巅峰的强盗头子也被干掉，这就有些让人感到不可思议了，什么时候枪手可以这么强了？

　　“会是谁呢？”

　　多罗夜皱着眉头，道。

　　很快，多罗夜的脑中浮现出了图浩和娅丽娅的身影，因为，当时整个队伍中，就只有这两人是枪手，可是，马上多罗夜便摇了摇头，多罗夜很清楚那对年轻男女的实力，绝对不可能是一名剑师巅峰的对手。

　　可如果不是他们，又会是谁呢？没有丝毫线索的多罗夜暂时压下心中的念头，现在，还是先将这些尸体埋了，而且，随着那强盗之林最大的这伙强盗被灭，今后，这条路的安全性会大大提高。

　　这对于多罗夜这样的佣兵团来说，绝对是一件好事。

　　在处理尸体时，多罗夜又发现了一个诡异的地方，那就是这些尸体在这里已经几天了，却丝毫没有被野兽啃食掉，这显然有些不正常，这强盗之林虽然没有什么强大的魔兽，但普通的野兽还是有不少的，基本上一具尸体在这里不用一天就会被那些食腐的野兽啃的只剩下一具骸骨，可现在这么多的尸体，却丝毫没有野兽过来，这太奇怪了。

　　其实，之所以野兽不敢来啃食这些尸体，是因为那些尸体上都残留着一丝丝微弱的瘟疫与灾难的气息，这微弱的瘟疫与灾难气息人类很难觉察到，但对于那些嗅觉敏锐的野兽来说则不一样了。

　　而这瘟疫与灾难的气息，自然是图浩留下的，隐藏在图浩体内的瘟疫与灾难的气息，在图浩施展技能的时候，会不经意的散发出来，使得图浩的攻击附带上了瘟疫与灾难的力量。

　　“出发！！”

　　处理完尸体后，商队再次出发。

　　……

　　“师傅，前面就是东玄城了。”

　　经过了几天的旅途之后，一座巨大的古城出现在远方，这时，驾驶着马车的娅丽娅向图浩介绍，道。

　　“充满着历史气息的城市！”

　　站在繁华的东玄城，虽然，比起银河系联邦那些超级大都市的繁荣还要差了不少，但这座城市蕴含的厚重历史感，却远不是那些浮华都市所能比拟的。

　　而且，这东玄城异域的风情，也是让图浩充满着惊奇，知道师傅以前一直处于隐世状态，所以，进城之后，娅丽娅也不急着返回学院，而是带着图浩在城中逛了一圈。

　　期间，娅丽娅也去魔法商店买了一些魔法枪的子弹，没错，在阿拉德大陆上，枪手的子弹是从魔法商店购买的，因为，这子弹也属于魔法道具，当然，魔法枪的子弹算是魔法道具中最最低级的一种。

　　基本上一些炼金师学徒，都会用这个来练手，顺便赚点小钱。

　　虽说，魔法枪的子弹是最低级的魔法物品，但只要和魔法两字扯上关系，那价格就不会便宜到哪里去，娅丽娅购买了一千多发子弹，就花了十枚金币。

　　在东玄城这一圈逛下来，图浩也已经知道一枚金币的购买力，普通人一个月的薪水也就两个金币左右。

　　也就是说，娅丽娅打一百发子弹，就用掉了普通人半个月的薪水，这还是娅丽娅选择了最低级的子弹，如果用一些高级的子弹，那价格更贵，而普通人想要熟练掌握魔法枪，这怎么说最起码也要打个几万发子弹才行。

　　至于要成为枪手，那光训练消耗的子弹，就是一个天文数字，难怪枪手这个职业如此烧钱。

　　当然，阿拉德大陆上真正烧钱的职业，枪手其实也只能算中等，那些魔法师、炼金术师的烧钱速度才恐怖，可人家烧钱速度快，但赚钱速度也不慢。

　　只有枪手因为战斗力的原因，烧掉的钱根本没有办法赚回来，这也使得枪手这个职业变得无人问津，最后，沦为有钱人的玩物。

　　这要是枪手的战斗力能提起来，人们花了钱，可以凭借枪手的战斗力，去将花掉的钱赚回来，那么，枪手这个职业绝对会吸引不少人加入。

　　“娅丽娅，怎么就买一千发子弹？”

　　看到娅丽娅在魔法商店只买了一千发子弹，图浩不禁摇了摇头，这点子弹还不够一天修炼的。

　　“够了啦，师傅。”

　　拿着十个装着魔法子弹的盒子，娅丽娅有些开心，道。

　　这还是她第一次如此奢侈的一下子购买一千发子弹，平时，娅丽娅一般也就买个一百发省着点用，这还要多谢派依那个土豪小萝莉给的报酬，否则，娅丽娅可不舍得。

　　“不够，这点子弹能干什么，买一万发子弹。”图浩对着魔法商店的店员，道。

　　“师傅，不要这么多，1万发子弹要一百金币，花了咋们就没钱了。”趁着店员去取货的间隙，娅丽娅拉了拉图浩的衣服，道。

　　“没事，很快咋们就会有很多钱了。”对此，图浩浑然不在意，道。

　　“啊，师傅您真的要把鬼神结晶卖掉吗？”听到图浩的话，娅丽娅一惊，连忙环顾四周，随后，悄声道。

　　“当然，我们又不是鬼剑士，要鬼神结晶干嘛。”闻言，图浩理所当然，道。鬼神结晶对于图浩来说，一点用也没有，与其留着发霉，还不如卖掉，换些资源。

　　毕竟，要将娅丽娅培养起来，可不仅仅只是简单的传授几个技能，各种资源也要跟上，比如现在如果连最基本的射击练习都不能保证，那么，就算有在强力的技能，也发挥不出其应有的威力来。

　　图浩的话，让娅丽娅一时间无法反驳，可是，娅丽娅打心底，不希望图浩将鬼神结晶卖掉，尤其是这图浩很明显的卖掉了鬼神结晶，都是为了自己。

　　“走，我们去拍卖行！”

　　将一百个子弹盒全部收入基地，随后，图浩带着娅丽娅前往东玄城最大的拍卖行，在东玄城逛了一圈后，图浩对于这座城市中一些地标性的建筑位置，已然是了若指掌。而东玄拍卖行，就是其中之一。

　　鬼神结晶这样的宝贝，显然只有丢拍卖行才能卖出高价。

　　“请问有什么可以为两位效劳的吗？”两人一走进拍卖行，随即，就有侍者上前询问。

　　“我们需要出售一些东西，请问该走什么程序。”图浩说道。拍卖行这种高端的场所，娅丽娅也是第一次来，所以，娅丽娅也不知道拍卖的手续。因此，图浩只能询问拍卖行的侍者。

　　“请两位跟我来。”

　　闻言，那位侍者，随即带着图浩和娅丽娅进入了一个小房间，既然要出售宝贝，自然要让拍卖行鉴定一下。

　　而且，这种独立的小房间，也有利于保护持宝者的隐私。

　　等待了片刻，小房间的门被打开，随后，一个穿着宽大法袍，带着一顶尖尖帽子的少女走了进来。

　　“两位有什么宝物要出售？”那少女摘下帽子，露出了一头柔顺的秀发，对着两人道。

　　“你是鉴定师？”

　　看到眼前的少女，图浩不禁愣了半晌，这拍卖行不安套路出牌啊，这鉴定师不都是应该一头白发的老者嘛。

　　“没错，不过，我希望你能称呼我为魔道学者！！”少女说道。


第476章 枪手系分院

　　“魔道学者？”

　　闻言，图浩惊讶的望着眼前的少女，虽说图浩已经见过了魔法师和鬼剑士，但这还是第一次见到魔法师的进阶职业，魔道学者。

　　“把东西拿出来吧。”少女从宽大的魔法袍中，拿出了一些稀奇古怪的仪器，道。见少女没有要和他聊聊关于魔道学者的事情，图浩随即将装着神鬼结晶的盒子递上。

　　“这是……”

　　少女接过盒子，随手将盒子打开，当少女看到盒子中那宛如宝石般的黑色结晶时，目光瞬间一凝。

　　当即，少女拿出一副手套，小心翼翼的将盒子中的结晶取出，放在仪器上进行检测，很快，少女重新将结晶放回了盒子。

　　“两位，你们可知道这是何物？”少女问道。

　　闻言，图浩点点头。

　　见图浩点头，少女继续道：“既然你们知道这是何物，那么，我再向你们确定一下，你们确定要将它出售？”

　　神鬼结晶这种宝贝，基本上是不会出现在拍卖行中的，因为，没有人会将神鬼结晶这样的宝贝卖掉。

　　“当然。”

　　图浩再次确认，道。

　　经过再三确认之后，少女随即按下了房间中的一个按钮，不一会拍卖行的经理走了进来，随后，图浩和那个少女加上拍卖行的经理三方联合签署了一份委托协议，而这种三方签署的协议，只有一些特别珍贵的宝贝才有的待遇。

　　神鬼结晶委托给了拍卖行，而拍卖行在一个月后，会为这颗神鬼结晶举办一场专场拍卖会，在此期间拍卖行会进行大规模的宣传，毕竟，这可是首颗出现在拍卖行的神鬼结晶，不好好宣传怎么行。

　　当图浩和娅丽娅离开拍卖行时，此刻，两人身上从进去时的不足十个金币，变成了现在怀揣百万金币的超级大土豪。

　　而这一百万金币，是拍卖行提前预支的，最后，等到神鬼结晶售出后，这钱会在拍卖所得中扣除。一百万金币，按照一个普通人一个月2金币的薪水计算，这要整整4万多年才能攒起来。

　　有了钱，接下来就是买买买的节奏了，不过，眼下天色不早，娅丽娅还要回学院报道，所以，买买买的事情，还是留在明天再说。

　　东玄学院。

　　“不愧是阿拉德大陆顶级的学院，真是气派。”图浩站在东玄学院那巨大的大门前，不禁感叹道。

　　只是，娅丽娅却转身从那气派的大门前走过，丝毫没有要进去的打算，“娅丽娅，你不回学院了吗？”图浩不禁错愕，道。

　　“师傅，那是学院剑士系和魔法师系的入口，咱们枪手系不在这里。”娅丽娅解释，道。

　　东玄学院，最开始是一所魔武学院，之后，才渐渐扩张，成为了一所综合型的超级学院，图浩刚才看到的那大门就是曾经魔武学院的大门，当然，现在变成了玄东学院剑士系和魔法师系分部的所在。至于其他职业的学院则是以分院的形式，散落在四周。

　　“原来如此！！”

　　闻言，图浩点点头，同时，图浩也暗暗期待着，这东玄学院的枪手系分院会是一个怎样的情况。

　　“师傅，这里就是咋们枪手系的分院了。”走了片刻，娅丽娅在一扇有些破败的大门前停了下来。

　　“这就是枪手分院？”

　　望着那破败的大门，这与刚才那剑士系和魔法师系气派的大门完全不能比，如果不是这破败的大门上挂着，东玄学院枪手系分院的牌子，图浩还以为眼前是一座废弃的建筑呢。

　　不过，转念一想，以枪手在阿拉德大陆的地位，貌似这也不算意外。再说，一所学院外表好坏并不重要，重要的是其教学水平。带着这个念头，图浩跟着娅丽娅走进了这破败的枪手系分院。

　　“喝！哈！！”

　　在枪手系分院走了片刻，图浩便听到了一阵战斗的呼喝声，闻言，图浩心中一副果然如此的样子，“不愧是顶级学院的学员，就算在如此差的环境中，也没有松懈修炼，看来枪手这个职业，还算是有崛起的希望。”

　　然而，当图浩看到在枪手系分院大操场，那些正在修炼的学员后，图浩的脸色瞬间变得一片铁青，他们的确是在修炼，但是，惟独没有枪手的踪影。

　　没错，此刻在大操场上修炼的学员，修炼的不是枪法，而是剑术、武技，在枪手系分院中修炼剑技、武技，这尼玛顿时让图浩有种被狠狠扇脸的感觉，这一刻，图浩也终于明白，为什么刚才他只听到了呼喝声，却没有听到枪声。

　　“娅丽娅，这些人也是枪手吗？”图浩停下脚步，对着一旁的娅丽娅，道。

　　“应该算吧。”

　　看到图浩脸色不对，娅丽娅小心翼翼，道。

　　“应该？你见过哪个枪手不练枪法，练剑术、武技的？这些人根本就不配枪手这个名字。”图浩指着大操场中的那些学员，道。

　　“哪来的小子，活的不耐烦了嘛！！”

　　图浩的话，顿时，引起了在大操场上修炼的枪手系学员，当即，众人纷纷停下了修炼，围了过来。

　　“你们要干什么！！”

　　见此，娅丽娅连忙将图浩挡在身后，怒斥着众人，道。娅丽娅此举，自然不是为了保护图浩，因为，这根本就不需要，图浩强大的战斗力娅丽娅可是亲眼见过的，娅丽娅现在是怕那些不知死活的学员惹恼了图浩。

　　“娅丽娅，几个月不见，你从哪里勾搭来的野男人。”看到娅丽娅，人群中顿时响起了一个阴阳怪气的声音。此人是曾经追求过娅丽娅的人之一，不过，在被娅丽娅拒绝后，便心生怨念，尤其是现在看到娅丽娅居然如此维护一个陌生的男人，这顿时让那人心中的怨念爆发。

　　“你们乱说什么，这是我师傅！！”娅丽娅气急道。

　　娅丽娅话音刚落，突然，娅丽娅便感觉身后的图浩不见了，同时，消失的还有娅丽娅腰间的魔法枪，“师傅，手下留情！！”见此，娅丽娅忙道。

　　这些人毕竟是东玄学院的学员，这要是出个什么意外，图浩会很麻烦的。

　　“上，弄死那小子！！”

　　看到图浩朝着他们走来，那些枪手系的学员，纷纷拔剑冲向了图浩。

　　看到这一幕，图浩不禁长长叹了口气，难以想象，枪手系的学员，此刻，一个个却拿着刀剑朝着自己冲来，用枪的竟然一个也没有。

　　“也罢，今天就让你们见识下何为枪手！！”图浩说着，举起了手中的魔法枪，随后，密集的枪声响起。

　　很快，枪声停止，此刻，大操场上已经再也没有站着的人了，当然，图浩并没有打死打伤他们，只是让这些人吃点苦头罢了。

　　“呼！！”

　　见此，娅丽娅不禁长长舒了口气，随后，娅丽娅拉着图浩的手，迅速的离开了。

　　“娅丽娅，这就是阿拉德大陆上唯一的一所枪手学院吗？”图浩一脸失望，道。在整个阿拉德大陆上，专门的枪手学院，也就只有东玄这所综合型超级学院设立，其他的学院，根本就没有枪手这个分类。

　　而现在看来这唯一的一所枪手学院，根本就是一个摆设。

　　“师傅，枪手系一直以来都是这样的，这些人来这里，并不是想要成为枪手的，他们只是来沾沾东玄学院的光而已。”听到图浩的询问，娅丽娅终于道出了其中的实情。

　　东玄学院，作为阿拉德大陆上最顶级的学院，每年都会有来自各地的求学者，希望能进入东玄学院，可作为顶级学院，东玄学院的招生条件可是出了名的严苛，几十万的报名者中，最后也就只有数百人能进入东玄学院，真正的千里挑一的选拔标准。

　　当然，这是指剑士系与魔法师系，其他的系招生要求会稍微降低一些，但也远比其他学院严苛，唯一的例外就是枪手系。

　　因为，枪手这个职业整体不强，所以，一些没有能进入东玄学院的人，便将心思打到了枪手系，虽然，枪手系很渣，但毕竟也是挂着东玄学院的牌子，进入了枪手系，他们就能对外说是东玄学院的学员。

　　于是，那些人买了一把魔法枪，稍微练了几下，就来枪手系报名，因为，枪手系的招生条件很低，所以，就算那些人一点枪法也不会，但本身就有些武学底子的他们，一些运气好的还是成功的进入的枪手系。

　　反而是一些真正的枪手，因为战斗力的缘故，被淘汰了出去。

　　“哎！！”

　　听完娅丽娅的叙述，图浩不禁长长叹了口气，身为一名枪手，图浩对于枪手这个职业如此的境遇，而感到心中无比的悲凉。

　　不过，如今他图浩来了，那么，意味着枪手这个职业，将彻底与过去告别，图浩会让世人知道，什么才是真正的枪手。

　　念此，图浩将目光转向娅丽娅，道：“娅丽娅，枪手并不弱，只是世人还没有真正的了解它，为师会将真正的枪手之学传授给你，希望你能撑起枪手这个职业，将它发扬光大！！”


第477章 东玄学院院长

　　“是，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅郑重的点点头，不过，很快娅丽娅便感觉有些不对劲，忙道：“师傅，您这么厉害，有您在，枪手一定会崛起的。”

　　“我嘛？”

　　听到娅丽娅的话，图浩轻轻摇了摇头，他不是这个世界的人，在找到月之王和小喵后，图浩就会离开这里，所以，枪手的未来还需要靠娅丽娅。

　　“师傅～～”

　　看到图浩摇头，娅丽娅心中不由的一紧，对于没有任何亲人的娅丽娅来说，图浩这个师傅可以说是她最亲近的人了，因此，娅丽娅很怕图浩会离开。

　　“好了，不要胡思乱想，从今天开始，为师会严厉的教导你，你要有心里准备。”图浩轻轻拍了拍娅丽娅的脑袋，道。

　　“是，师傅！！”

　　娅丽娅连忙应道。这时，两人也来到了一座小木屋前，而这小木屋就是娅丽娅的宿舍，因为枪手学院经费不足，所以，校舍都很简陋，加之进入枪手系的学员，基本上都不会住校舍，所以，很多校舍都已经荒废。

　　而娅丽娅因为没有钱，所以，选择了不要钱的校舍。

　　“师傅，您先坐会，我去导师那里报个到。”将图浩请进自己的屋子，娅丽娅换上了枪手系的校服后，道。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩点点头。

　　本来，图浩还想见见枪手系的导师，不过，在看到前面那些学员后，图浩这个心思也就谈了。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　娅丽娅离开后没多久，就返回了宿舍，见此，图浩有些惊讶，道。

　　“导师走了。”

　　娅丽娅一脸失落，道。

　　“走了？这是什么意思？”一时间没有反应过来的图浩，问道。

　　随后，在娅丽娅的解释下，图浩终于明白了其中的意思，枪手系最后一位导师，也申请调离了枪手系分院。也就说，这一刻整个枪手系分院中，一位导师也没有了，一所学院连一个导师也没有，这也意味着这所学院等于是废弃了。

　　“哎！！”

　　此刻，在枪手系分院破败的大门口，一名老者不禁长长叹了口气。

　　这位老者，乃是东玄学院的院长，今天他收到了枪手系分院最后一名导师调离的申请，这也意味着枪手系分院以无导师，按照学院规章，没有导师的分院，是要被废除的。

　　所以，今天他特意来枪手系分院来看看，毕竟，这枪手系分院的建立，是他一手促成的，可惜，最后，枪手系分院还是没有能逃脱被废除的命运。

　　“哎呦，哎呦！！”

　　老者走在枪手系分院中，突然，听到前方传来了一阵阵的痛呼声，闻言，老者加快了脚步，很快，老者在枪手系分院的大操场上，看到了一个个趟地上痛呼的学员。

　　“发生了什么事？”见此，老者问道。

　　“哪来的老头，滚一边去。”痛的死去活来的那些学员，看到一个老头出现，顿时，不耐烦，道。

　　“现在的年轻人啊，一点都不尊老。”老者淡淡的撇了一眼那些学员，道。说完，一股恐怖的气息从老者身上散发开来，感受到老者身上散发出的气息，那些学员顿时吓尿了，这一刻，他们那里不知道眼前的老者，是一位超级强者。

　　“前辈，事情是这样的……”当即，那些学员忍着疼，将事情的经过添油加醋的说了一遍，在那些学员的口中，图浩几乎变成了一个十恶不赦的恶人。

　　只可惜，此刻老者并没有在意他们说了什么，因为，老者从那些学员身上看到了一个很有意思的情况，那就是那些学员身上的伤。

　　这些伤老者一眼就能看出是魔法枪造成的，当然，最最重要的是，这些枪伤虽然打在了那些学员身上，可却是避开了那些学员的要害，因此，这枪伤虽然能让人感到疼痛，却不会对其造成实质性的损伤。

　　这份精准度，不禁让老者大为惊讶，只是，很快当老者发现所有学员身上的枪伤的位置居然都是一模一样的时候，他的惊讶变成了震惊。这已经不是简简单单的精准可以形容的了。

　　这一刻，老者突然对于这位枪手充满着好奇，至于，那些学员口中这位枪手的恶行，老者表示‘呵呵’，以他的阅历岂会不知道对方是不是在说谎。在问明那个神秘枪手的去向后，老者随即离开了大操场。

　　“嘿嘿，那个小子要倒霉了。”看到那位老者离开，大操场上的那些学员，不由幸灾乐祸道。

　　“砰砰砰砰！！”

　　老者走了没有多久，突然一声密集的枪声响起，听到枪声老者顿时一阵感慨，他已经多久没有在枪手系分院听到枪声了。在感慨中，老者看到了枪声的源头。

　　“娅丽娅，加把劲，如果你能打中为师，那么，为师就传授你一门厉害的射术。”图浩拿着一把普通的左轮，将娅丽娅射出的子弹一一打掉，用子弹打子弹，这对于普通人来说，那绝对是神乎其技的能力，可对于图浩来说却也不算什么，尤其是对手还是娅丽娅这样的小菜鸟。

　　“师傅，您太厉害了，人家根本就打不到您。”听到图浩的话，娅丽娅苦着脸，道。虽然已经知道图浩很强，但娅丽娅也没有想到，图浩竟然强到这个程度，她魔法枪射出的子弹，竟然一个不落的被图浩用子弹击落。

　　这样的能力，是娅丽娅无法想象的，然而，有这种感觉的何止是娅丽娅，远处那位老者，此刻，心中也同样充满着震惊。

　　以老者的修为，能让他感到震惊的事情，已经不多了，但是，在这枪手系的分院中，他便被震惊了两次，一次是那些学员身上的枪伤，第二次就是眼前的这一幕。

　　“什么时候，阿拉德大陆上，竟然出现了这样一位强大的枪手。”老者望着眼前的一幕，不由惊叹，道。虽然，老者没有从那青年身上感受到任何斗气和魔力的波动，但这样的枪法，足以称得上强大。

　　“嗯？”

　　惊叹中的老者，突然，看到一枚子弹正朝着他射来，见此，老者岂能不知道，自己已经被发现了，老者伸手轻轻捏住了图浩的射出的子弹，同时，老者心中也是充满着疑惑，“他是怎么发现我的？”虽说，老者没有刻意隐藏，但以他的修为一般人根本就发现不了。

　　“哦，看来不是一般人啊。”看到远处的巍然不动的身影，图浩眼睛微微一眯，然而，就在图浩准备继续动手，将对方逼出来时，突然，图浩的脑门上中了一弹。

　　却是，图浩在将注意力转向远处老者的时候，放松了对娅丽娅的防御，被娅丽娅的魔法枪打中。

　　“师，师傅，您不要紧吧。”见自己打中了图浩，娅丽娅连忙跑了过来，一脸担心，道。

　　“你这丫头，想要打伤为师，还早得很呢。”图浩笑道。

　　“阁下出来吧。”

　　被娅丽娅这一打断，图浩也放弃了将对方逼出来的念头，朗声道。

　　“啊，有人！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅顿时吓了一跳，连忙警惕的环顾四周。

　　“呵呵，老夫并无恶意。”既然被发现了，老者也是不在隐藏，出现在图浩和娅丽娅面前，“年轻人，不知该如何称呼？”

　　“在下图浩，见过老先生！！”

　　图浩打量着眼前的老者，心中暗暗心惊，虽然，修为没有了，但图浩的眼光还在，因此，一眼就看出眼前的这位老者，绝非一般的强者。

　　“图浩？”

　　听到图浩这个名字，老者不禁在脑海中搜寻了一下，却并没有任何关于图浩这个名字的丝毫线索。

　　当即，老者借着寒暄，打探了一些图浩的来历，对此，图浩自然也是将之前把和威利说的那番话拿了出来，当然，图浩并没有说出狄瑞吉的事情，毕竟，图浩目前还不知道这老者的身份。

　　“原来如此！”

　　对于图浩的这番话，老者不会全信，但也不会全部否决，毕竟每个人都有自己的秘密，更何况，老者打探图浩的来历，并不是想要刨根问底的知道图浩的一切，只是想了解一下，图浩大致的情况。

　　因为，在看到图浩那强大枪法的那一刻，老者心中就已经打定主意，准备聘请图浩成为枪手系分院的导师了。只要枪手系分院还有导师，还有学员，那么，枪手系分院就能免除被废的命运。

　　“图浩小友，忘了自我介绍，老夫斯坦利，是东玄学院的院长。”既然要聘请图浩成为枪手系分院的导师，老者自然也是报出了自己的身份。

　　“院长！！”

　　得知眼前的老者，竟然是东玄学院的院长，一旁的娅丽娅惊呼，道。

　　“图浩小友，现在我以东玄学院院长的身份，聘请你成为枪手系分院的导师，不知小友意下如何？”斯坦利望着图浩，道。

　　“枪手系分院导师？”

　　闻言，图浩眉头一挑，随后摇摇头，道：“抱歉，这份工作，恕在下无法胜任。”图浩虽然不介意将自己枪法传授给他人，但是，如果是枪手系分院的那些学员的话，那就免了。


第478章 导师等级

　　图浩的拒绝，让斯坦利一时间有些语塞，不过，斯坦利并不准备就此放弃，当即，斯坦利轻咳一声，开始利诱道：“图浩小友，成为东玄学院的导师，可是有很多福利的。”

　　可惜，对于斯坦利的利诱，图浩并不上当，或者说斯坦利的这点福利，图浩根本根本就看不上眼，当然，这也和斯坦利不清楚图浩真正的实力有关，如果，斯坦利知道图浩是一名剑宗巅峰的强者，那情况就完全不一样了。

　　见图浩对自己开出的条件，无动于衷，斯坦利只能拿出杀手锏，“图浩小友，如果你愿意成为枪手系分院的导师，并且，在东玄学院的排位大赛中，取得好成绩的话，那我做主，让你进入远古图书馆一次。”

　　“远古图书馆？”

　　斯坦利的话，让图浩不禁一愣，因为，图浩从娅丽娅的口中得知，东玄学院中的远古图书馆，除了东玄学院的学员和导师外，就算是外人，在支付一些金币后也能进入，所以，图浩对于斯坦利用远古图书馆来当条件有些错愕。

　　看到图浩的表情，斯坦利就知道图浩这是误会了，当即，斯坦利解释，道：“我说的是真正的远古图书馆。”

　　如今玄东学院对外开放的那个远古图书馆，只能算是借着远古图书馆名头的附属图书馆，那是从曾经的远古图书馆中扩建出来的，里面的书籍对于普通人来说那绝对是珍品，但对于那些强者来说，也只能算普通。

　　真正的好东西，其实，都在真正的远古图书馆中，在那里有着很多远古秘辛，还有强大的修炼秘法，稀有的剑技、魔法等等。

　　因此，进入东玄学院真正的远古图书馆，可是无数强者心中的梦想，不过，想要进入真正的远古图书馆，条件十分苛刻，毕竟，里面这么多好东西，岂能轻易的示人。

　　不过，斯坦利身为东玄学院的院长，却是有一个推荐名额，为了让图浩答应成为枪手系分院的导师，斯坦利将唯一的一个名额拿了出来，可见斯坦利对于图浩的看中，还有不想自己促成的枪手系分院废弃的心。

　　听完斯坦利的解释，不得不说图浩有些心动，“我可以成为枪手系导师，不过，这里的一切都要听我的。”最后，图浩决定答应下来。

　　毕竟，按照斯坦利的话，关于月之王的线索指不定就在那真正的远古图书馆中，而且，图浩想要找一门代替元力诀的修炼秘法，说不定也能在远古图书馆中找到。

　　“没问题，我可以给你枪手系分院代理院长的权限。”对于图浩的这个条件，斯坦利毫不犹豫的答应了下来，因为，整个枪手系学院就图浩一个导师，图浩说了不算，那谁说了算。

　　敲定了聘请图浩成为枪手系分院导师的事情后，斯坦利便急匆匆的离开，去为图浩办手续去了。

　　翌日，就有斯坦利的助手，拿着聘书来到了枪手系分院，接过聘书，图浩随即在上面签下了自己的名字，至此，图浩也算是正式成为了东玄学院枪手系分院的导师，并且，拥有代理院长权限。

　　“嗡嗡嗡嗡！！”

　　然而，当图浩在聘书上签下自己名字的那一刻，图浩手腕上的战术手表，随之震动起来，接着，图浩的脸上不禁露出了惊喜之色。

　　“图浩导师，恭喜了。”

　　看到图浩脸上的欣喜，斯坦利的助手也是不禁恭喜，道。要知道院长昨天可是亲自督办了此事，这才在第二天就完成了手续，这也是他第一次看到院长如此关心一件事。

　　“替我向斯坦利院长道谢！！”图浩笑道。

　　没错，此刻的图浩的确是要向斯坦利道谢，因为，正是这份聘书，让图浩的弹药库终于升级完成了，这也意味着弹药库中的那些强大的弹药子弹已经可以使用，这对于图浩战斗力绝对是立竿见影的提升。

　　而升级过后的弹药库系统，已经不在是按照军衔系统了，而是变成了导师的等级，在阿拉德大陆上，学院的导师也是有等级的，从低到高可以划分为，见习导师、初级导师、中级导师、高级导师（教授）、分院副院长、分院院长、总院副院长、总院院长。

　　当然，这是东玄学院的划分，如果是普通的学院，那么，最高的等级也就到分院院长这一级，拥有分院和总院划分的，那可都是一些超级大学院。

　　而图浩现在是枪手系分院的代理院长，权限等同于分院副院长，换算过来，正好是B级权限，所以，图浩之前开启的权限，现在全部激活。

　　因此，现在的图浩战斗力可以说是再次回到了B级，也就是阿拉德大陆上的剑宗级别。

　　而且，弹药库的使用对于图浩的修为和力量并没有什么太大的要求，所以，就算以图浩现在的情况，也能自如使用。不过，话说回来，图浩的体术射术训练室和重火器库的权限，貌似也没有关闭过，只是，图浩的修为和身体的原因，导致无法使用罢了。

　　反而是机械库，因为阿呆的损坏，权限被关闭，想要继续使用机械库，图浩就先必须将阿呆修好，只是，在阿拉德大陆这个魔幻世界，图浩很担心能否找到修理阿呆的办法。

　　暂时压下心中的念头，图浩准备好好将枪手系分院弄好，这不止是为了进入远古图书馆，此刻，在知道导师等级也能解锁弹药库权限后，图浩顿时有了目标，那就是成为枪手系分院的院长，开启A级权限。

　　而这也将是四大武器库中，最容易达成A级权限的一个。

　　“娅丽娅！！”

　　在斯坦利的助手离开后，图浩叫过了娅丽娅，随后，两人朝着枪手系分院的大操场走去。

　　跟在图浩身后，此刻，娅丽娅也是有些迷迷糊糊的，师傅居然成为了枪手系分院的导师，这不禁让娅丽娅感到既高兴，同时又有些失落，高兴自然不用说，图浩成为枪手系的导师，娅丽娅绝对是举双手赞成的。

　　只是，图浩在成为枪手系导师后，那图浩的学生就不止她一个人了，这不禁让娅丽娅失落。

　　对于娅丽娅的念头，图浩多少也能猜到一些，不过，图浩也不准备点破，让娅丽娅有点压力，也能更好的督促她成长。

　　“喝！哈！！”

　　很快，随着一阵呼喝声，两人来到了枪手系分院的大操场，此刻，原本枪手系的学员们，正在大操场中修炼，修炼剑术、武技。从那些虎虎生风的动作中，可以看出昨天的伤恢复的都不错。

　　“都给我过来集合！”

　　图浩往大操场上一站，大声道。

　　“草，是那小子！！”

　　看到图浩出现，顿时，大操场上的众人随之大怒，不过，昨天吃过亏的众人，显然是学乖了，没有傻头傻脑的冲过去。

　　“先自我介绍一下。”

　　看到那些学员，一个个面带怒气的聚拢了过来，图浩浑然不在意，道：“我叫图浩，从今天开始就是东玄学院枪手系分院的导师，兼任代理院长！！”

　　“什么！！”

　　图浩话音刚落，顿时，全场一片哗然，众人望着图浩那年轻的面容，脸上充满着不敢置信。可图浩手中的聘书却告诉他们，这一切都是事实。这一刻，在场众人心中顿时有种很不妙的感觉。

　　“作为导师，今天我先来考核一下你们的枪法，通过的有奖励。”说到这，图浩的语气猛的一冷，“至于，没有通过考核的，那么，就给我滚出枪手系分院！！”

　　图浩话音刚落，顿时，在场众学员的脸色不禁一变，枪法考核，开什么玩笑，这玩意他们哪会，除了在进入枪手系分院的时候，稍微摸了下枪，之后，众人可是连枪都没有碰过。

　　“娅丽娅，你来负责考核他们。”不理众学员巨变的脸色，图浩对着娅丽娅，道。

　　“是，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅点头，道。

　　“考核的条件很简单，只要能打中娅丽娅，就算你们通过。”宣布完考核内容后，图浩便坐在一旁进入了观战模式。

　　事已至此，枪手系分院的众学员，也只能硬着头皮拿出快积灰的魔法枪，一个个上前与娅丽娅交手，可惜，这些人原本枪法就不是娅丽娅的对手，更不要说在这段时间得到图浩指点在枪法上突飞猛进的娅丽娅。

　　很快，考核过半，目前为止，通过考核的人数依旧为零。

　　不过，随着考核的进行，娅丽娅的体力却在快速的消耗着，这不禁让后面的学员看到了希望。

　　然而，娅丽娅的坚韧却是出乎了所有人的预料，哪怕到了最后，体力耗尽的娅丽娅，整个人都快摇摇欲坠了，但她依旧是没有让一名学员通过考核。

　　“噗通！！”

　　当考核结束，娅丽娅整个人无力的瘫倒在地，但此刻娅丽娅心中却是很开心，因为，她把所有人都淘汰出去了，这样师傅还是她一个人的，可以说，娅丽娅之所以如此拼命，为的就是能自己独占师傅。

　　“好了，你们现在可以离开了。”图浩丝毫不留情的对着那些没有通过考核的学员，道。这些人的枪法之烂，简直快突破图浩的三观了，所以，将这些人全部开除，图浩一点也不心疼。


第479章 建造靶场

　　当然了，一所学院不能没有导师，但同样的也不能没有学员，所幸，一个月后就是东玄学院的招生日，现在只是老生的返校日，到时将会有几十万人涌入东玄城，图浩相信就算枪手这个职业在怎么不受待见，但这么多人总能招到几个想要成为枪手的年轻人的。

　　而东玄拍卖行将图浩的神鬼结晶放到一个月后拍卖，也是想要赶上东玄学院招生日的盛事，神鬼结晶加上东玄学院的招生日，可以想象一个月后，东玄城中将会是何等一番盛况。

　　“娅丽娅，去休息一会，等会为师给你一样好东西。”在众考核失败的学员离开后，图浩对着一旁气喘吁吁的娅丽娅，道。

　　“嗯！！”

　　闻言，娅丽娅点点头心中不禁泛起了一丝期待。

　　娅丽娅回宿舍修炼去了，而图浩则离开了枪手系分院，片刻后，几名土系魔法师跟着图浩进入了枪手系分院，和剑士一样，在阿拉德大陆上的魔法师也分为两个派系，一派是自上古时期便流传下来的正统魔法师。

　　还有一派则是像派依那个小萝莉一样拥有这游戏中魔法师技能的新魔法师，目前这两派魔法师之间，新派魔法师占据着绝对优势，不过，想要成为新派魔法师条件比较苛刻，所以，新派魔法师数量比较少。

　　这也使得正统的魔法师在阿拉德大陆上依旧十分昌盛，丝毫没有被新派魔法师压制的迹象，当然，普通剑士与鬼剑士之间也差不多。

　　此刻，图浩身后的几位土系魔法师就是正统的魔法师，是图浩刚才去了一趟魔法师工会雇来的，虽然，魔法师一般都比较高傲，但奈何图浩有钱，一把把的金币散过去，当即，就有魔法师一脸讨好的过来了。

　　而图浩雇佣这几名土系魔法师的目的，是用来当建筑工人的，在阿拉德大陆上可没有专门的建筑工人，民众建造宅院没钱的一般都是自己动手，有钱是则会请一两个魔法师学徒帮忙，而一些大型的公共建筑，则有城市管理者去魔法师工会请专修塑型系魔法的法师来干。

　　可以说，很多魔法师学徒，都是靠帮人造房子的收入，渡过了学徒时期的。

　　当然，此刻不差钱的图浩请的自然不会是魔法师学徒，而是真正的魔法师，其中更有一名大魔法师级别的法师，换成地球的等级那就是D级的异能者。

　　在阿拉德大陆上，魔法师的等级从低高度可以分为，魔法学徒（F）、魔法师（E）、大魔法师（D）、魔导士（C）、大魔导士（B）、魔导师（A）、大魔导师（S）。

　　至于大魔导师之后，则是半神（SS）乃至传说中的神灵（SSS），这和剑士的划分已经没有区别了，正所谓殊途同归，不管前面走的是那条路，最后，都会朝着真理的方向进发。

　　“那么，接下来就有劳几位了。”

　　将那几位魔法师带到学院大操场后，图浩对着几人，道。

　　今天图浩雇佣这几名魔法师，为的就是让他们将这片大操场改造成一个靶场，毕竟，靶场对于枪手的意义重大，尤其是一些新手更是需要靶场来训练。

　　“还请图浩阁下放心。”

　　对于图浩这位大金主，那几位魔法师表现的十分客气，当即，那几名土系魔法师分列在大操场中，接着，玄奥的咒语从那些魔法师口中吐出。

　　伴随着咒语，顿时一个笼罩着整个大操场的魔法阵浮现，见此，图浩不禁一阵感慨，阿拉德大陆上的魔法师，对于力量的运用，已经到了一个登峰造极的地步，这点绝非地球上的异能者所能比的。

　　不过，想想也是，阿拉德大陆上的法师，传承了亿万年，而地球上的修炼历史才不过几千年，这其中的差距，绝对不是一时半会所能追上的。

　　“重力术！！”

　　十分钟后，几名魔法师联手布下的魔法阵完成，接着，位于中心的那位大魔法师轻喝一声，顿时，一股恐怖的重力降临，将高低起伏的大操场压成了一片平坦的地面。

　　当然，将大操场整平只是第一步，接下来，那些魔法师会各自散开，对大操场进行改造，比如，用沙化术弄出一片沙地，泥沼术弄出一片沼泽等等，反正，图浩已经将改造图纸给了他们，那些魔法师会将图浩图纸上的东西一一实现。

　　大半天后，图浩设想的现代化靶场便已然建成，这速度，这效率绝对没的说，唯一的缺点就是太伤钱。

　　任务完成了，那几名法师便让图浩验收。

　　“师傅，这是什么？”被图浩叫来的娅丽娅望着已经完全变了模样的大操场，目光中充满着惊奇。

　　“这是靶场，是枪手的训练场。”图浩解释，道。

　　“师傅，咋们枪手也有专门的训练场吗？”闻言，娅丽娅不禁有些兴奋，道。其他职业都有专门的训练场，可唯独枪手没有，一般枪手训练都是随便找个东西射击。

　　“那是自然。”

　　图浩点点头，其他职业不但有训练场，甚至，还有特别的参悟之地，比如说剑士，在东玄城东面的城墙上，有着一到剑痕，据说是阿拉德大陆的缔造者留下的剑痕，现在，很多剑士都会去那里参悟，希望能领悟到一些其中的剑意。

　　“娅丽娅，今后你就在这靶场中训练，现在为师给你演示一下。”说着，图浩接过娅丽娅手中的魔法枪，随后，走进了靶场。

　　进入靶场射击位，图浩点了一下一旁的一块水晶屏幕，顿时，上面随之跳出了两行信息。

　　射击次数：0。

　　环数：0。

　　何为现代化的靶场，这就是其中一个体现，当然，这水晶屏幕不是科技产物，而是炼金术师的杰作，不过，虽然本质不同，但两者却能达到相同的效果。

　　“请开始射击！！”

　　随着水晶屏幕上的倒计时归零，屏幕上随之跳出了一行字，同时，在前方一块靶子竖起，这靶子可不是普通是靶子，而是图浩从阿卡星的枪手工会弄来的异能靶子，此刻，眼前这块正是异能靶子中的闪避靶子。

　　“咔嚓！！”

　　子弹上膛，随后，图浩随意的抬手，扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　下一刻，密集的枪声响起，而随着图浩的枪声，在图浩身边的水晶屏幕上的数字正在不断的飙升。并且，屏幕上的环数，永远是射击次数的十倍。

　　“嘶～～～”

　　望着在靶场中的图浩，一旁的几位魔法师顿时感觉一阵凉意贯穿全身，太可怕了，这样的射速，这样的命中率，而且，这射击的靶子还是会闪躲的古怪靶子。

　　如果将那靶子换成是他们的话，那几名魔法师觉得自己一定会被打成筛子的，“什么时候，枪手也变得如此可怕了。”

　　试了几下后，图浩便停了下来，将魔法枪丢给了一脸亢奋的娅丽娅，随后，图浩来到了那几名魔法师面前。

　　“辛苦几位了。”

　　图浩道。随后，图浩在任务书上签上了字，表示图浩已经验收了他们的工程，之后，那几名魔法师就能去魔法师工会拿钱了。

　　“不辛苦，不辛苦！！”

　　那几位魔法师连忙，道。如果之前那几名魔法师对于图浩的客气只是因为对方有钱，现在，在见识到图浩可怕的枪法后，那几名魔法师的心态则完全变了，变成了面对强者的谦逊。

　　“砰！砰！！砰砰砰！！”

　　那几名魔法师离开了，这时，图浩将目光转向靶场，此刻，娅丽娅已经迫不及待的正在靶场训练，只是……

　　“师，师傅，为什么人家老打不中。”

　　看到图浩过来，娅丽娅顿时泪汪汪的对着图浩，道。闻言，图浩撇了眼一旁的水晶屏幕，上面射击数已经不少，可环数却依旧是零。

　　“这可不是给你用的。”图浩轻轻弹了娅丽娅一个脑瓜崩，这异能靶子可是王牌晋级时的考核内容之一，就娅丽娅这小菜鸟，想要用异能靶子还差的远呢。

　　当即，图浩在水晶屏幕上一点，接着，远处的闪避靶子落下，换上了普通的靶子。

　　之后，图浩叮嘱娅丽娅自己在靶场练习后，便再次离开了枪手系分院，有了靶场娅丽娅的修炼也不需要图浩时刻盯着，再说，在娅丽娅突破之前，图浩并不准备在传授她新的技能，至于基础的修炼，靶场绝对是最佳的地方。所以，图浩也能暂时离开干一些其他事情。

　　而这所谓的其他事情，其实就是去远古图书馆看书，当然，这个远古图书馆并不是真正远古图书馆，而是外面的那个附属图书馆。

　　图浩去远古图书馆的目的，是准备来好好收集一下资料，比如说一些关于辅助修炼的药材，宝物，功法修炼的注意事项等等，毕竟，对于这个世界的修炼体系图浩并不了解，而随着娅丽娅修为的突破在即，图浩不能放任不管，所以，图浩必须要进行相关知识的了解。

　　当然，如果能在这里找到关于月之王的线索，那就再好不过了。

　　“嘶～～好多书籍啊！！”

　　凭借着枪手系分院代理院长的身份，图浩进入远古图书馆自然没有丝毫障碍，只是，在进入远古图书馆后，望着那一眼望不到头的书籍，图浩顿时感觉一阵头皮发麻。

　　如果，不是图浩还有杀手锏，图浩都想直接回去了。


第480章 装逼挑战

　　“呼～～”

　　深深吸了口气，当即，图浩来到了最近的一个书架前，取出了一本名为《阿拉德大陆简史》的书籍，随后，图浩点了一下手腕上的战术手表，接着，迅速的将手中的书籍翻了一遍。

　　“哗啦啦！！”

　　短短十几秒钟后，图浩便将手中这本足有一寸厚的书翻完了，之后图浩将手中的书籍放回了书架，又从旁边取出了一本《魔兽图鉴》继续翻了起来。

　　每当图浩快速翻阅书籍的时候，图浩手腕上的战术手表，都会泛起微微的光芒。因为，此刻战术手表正在扫描图浩手中翻动的书籍。

　　而这就是图浩的杀手锏，让战术手表将书籍的内容扫描，存入基地中，这样就不需要图浩慢慢阅读，之后，存入基地的资料零号会将其归纳整理，图浩什么时候需要，只要询问零号就行了。

　　如此一来，图浩只要花费几秒或者是十几秒钟的时间，就能将一本普通人需要数月才能看完的书籍扫描完成，当然，以远古图书馆的藏书量，就算是用这种办法，图浩需要全部扫完，也要很长时间。

　　不过，图浩并不需要将全部的书籍扫完，只需要扫描一些有用的就可以了，因此，这花不了图浩多少时间。

　　当然，图浩这诡异的‘看书’方式，也是引起了在图书馆中其他人的注意。

　　“喂，这个人是不是傻了？怎么光翻书啊。”

　　“别理他，估计是在装逼，你一搭理他，那他这逼就装成功了。”

　　“有道理！”

　　……

　　半个月后。

　　“听说了嘛，在远古图书馆中，有个装逼的，这逼一装就是半个月，可惜，大家都没有理他，估计这逼白装了。”

　　“知道，知道，我刚才去看过了，据说那个人为了装逼，这半个月的时间，硬是将小半个图书馆的书给翻了一遍。”

　　“我觉得，这逼已经装成功了，你看现在图书馆中，都开始流传着他的传说了。”

　　“听你这么一说，好像还真是，要不咋们也去装一回？”图浩装逼成功的示例，顿时，引起了东玄学院不少学员的注意。

　　毕竟都是年轻人，对于装逼他们心中都有着强烈的渴望。

　　“呼～～”

　　将最后一本书合上，放回书架，图浩不禁长长吐了口气，花了整整半个月的时间，图浩终于将需要的书籍全部扫描完成。

　　随后，图浩没有丝毫留恋的离开了远古图书馆，而图浩的离开，自然也是引来了众人的一番议论。

　　“半个月，大家都记好了，看哥来破他的装逼记录。”当即，有一个年轻人，大声宣布，道。说完，那年轻人便一头钻进了图书馆，开始快速翻书装逼。

　　最后，此人也是成功的打破了图浩半个月的记录，见此，自然也有人不服，当即，又有人向那青年人发起了挑战，并且挑战成功，夺得了新记录。

　　接着，越来越多的人开始加入了这项挑战，导致这项装逼挑战，被一直延续了下去。

　　“零号，搜索所有关于月之王的信息。”

　　此刻，作为这项‘装逼挑战’的发起人，图浩。则正忙着让零号将扫描到的信息整理归纳，丝毫不知道自己在不知不觉中，发起了一项挑战。

　　“未发现关于月之王的准确信息。”

　　很快，零号便完成了搜索，同时，一些月之王的关键词也被零号通过战术手表，传给了图浩，零号可是智脑，自然不会简单的搜索，它已经将搜索到的内容进行了鉴别。

　　“看来月之王的线索只有去真正的远古图书馆寻找了。”图浩大致的扫了下零号传来的信息，上面虽然有月之王的关键词，但也仅仅只是一个名字，之后，就再也没有更加准确的消息了。

　　“零号，以娅丽娅为模板，调配修炼的辅助药剂。”图浩再次给零号下达任务，道。

　　“明白！！”

　　得到指令，零号随即开始根据收集到的资料进行演算，大约十分钟后，零号将一张清单发给了图浩。

　　拿着清单，图浩便直接出了东玄学院，娅丽娅如今修为已经达到突破条件，不过，图浩让娅丽娅先压着，毕竟，现在娅丽娅的修为才剑士级别，所以，现在为娅丽娅打实基础还来得及，如果，娅丽娅突破晋级大剑士后，那要重新打实基础就比较困难了。

　　而此刻图浩手中的这份清单，就是帮助娅丽娅量身打造的打实基础的方子。

　　“半月没出来，这东玄城热闹了不少啊。”

　　走在东玄城的大街上，图浩望着街道上人头攒动的景象，道。随着东玄学院招生日的来临，城中的人数正在疯狂的增加着，尤其是这一次还有神鬼结晶的助力，使得人数比之前几次来的更加猛烈。

　　这不，在街道上，铺天盖地的关于神鬼结晶的广告，可见东玄拍卖行为了这次拍卖，可是下足的本，不过，单单第一颗出现在拍卖行的神鬼结晶这个名头，就足以让东玄拍卖行获得巨大的收获了，拍卖行不比其他产业，名气对于拍卖行来说，那就是资本。

　　“单子上的材料，你们有多少？”

　　图浩走进一家药剂商店，将抄下来的单子递给了店员，道。

　　“客人请稍等！！”

　　店员扫了一眼手中的单子，连忙跑去将店主叫了出来，因为，这份单子所列之物，可都不是便宜货。

　　“这位阁下，单子上面的材料，有一半本店有存货，如果，阁下信得过在下的话，剩下的一半，在下可以为阁下代劳。”店主神色带着一丝恭敬，道。因为，如果做成这笔生意，那他接下来的几年都不用愁了。

　　“可以，材料凑齐后，送到东玄学院枪手分院。”既然能不用自己费心，那图浩自然不会拒绝，至于单子会不会被对方看去，对方会不会对材料质量上做手脚，图浩并不担心，毕竟，这单子是为娅丽娅量身打造的，别人用不但没有效果，反而会起反作用，至于材料的品质，战术手表的检测，绝对能让任何假冒伪劣产品无所遁形。

　　付了十万金币的定金后，图浩离开了药剂商店，没错，图浩这份单子的材料，光定金就付了十万，由此不难看出这张单子的总价有多高了。

　　离开药剂商店后，图浩并没有马上回去，而是去了东玄拍卖行，不过，这一次图浩去东玄拍卖行不是为了神鬼结晶的事情，也不是去买卖宝物，而是去找一个人。就是上次为图浩鉴定神鬼结晶的那位魔道学者少女。

　　因为，在娅丽娅晋级成功后，图浩就要准备传授她双枪极舞刃，而要施展双枪极舞刃是需要在枪械上安装枪刃的，所以，图浩准备找一位炼金术师帮忙打造，于是，图浩便打听了一下，在东玄城有名的炼金术师。

　　最后，图浩得到了几个名字，排除有些身份太高，图浩根本见不到的，剩下的也就只有图浩上次见过的那位魔道学者少女。

　　魔道学者，这是一个集鉴定师、药剂师、炼金术师于一体的强大职业，同时，也是阿拉德大陆上最烧钱也是最会赚钱的职业，当然，其战斗力也不容小视。

　　可惜，想要成为魔道学者太难太难了，毕竟，普通人精通一门就已经十分不容易了，更不要说魔道学者要掌握鉴定师、药剂师、炼金术师三门学科。

　　所以，综合以上图浩可以得出结论，那个魔道学者少女是一个妖孽般的天才，难怪她年纪轻轻就能成为东玄拍卖行的鉴定师。

　　“图浩阁下，找我何事？”

　　作为神鬼结晶的持有者，图浩很快就见到了穿着宽大魔法袍，戴着尖尖魔法帽的魔道学者少女，莎娜莉。

　　“在下有事想请莎娜莉小姐帮忙。”图浩说出了自己的请求。

　　“魔法枪的改造？”

　　听到图浩的描述，莎娜莉不禁来了兴趣，身为魔道学者，莎娜莉最喜欢捣鼓一些稀奇古怪的东西，加上之前图浩拿出的神鬼结晶，让她获得了不少的收益，所以，莎娜莉决定帮图浩这个忙。

　　按照拍卖行的规矩，莎娜莉鉴定的宝物，在售出后拍卖行都会和她分成的，而以神鬼结晶的价值，莎娜莉可以预见，她将会获得金币绝对不少，这对于最近研制失败了不少产品，而导致手头有些紧的莎娜莉来说，绝对是一场及时雨。

　　“那就有劳莎娜莉小姐了。”

　　见莎娜莉点头，图浩心中一喜，有了这位魔道学者帮忙，枪刃的制作应该没有什么问题了。接下来，图浩只要等待药剂店的材料送来，就能让娅丽娅准备晋级了。

　　离开拍卖行，突然，图浩心中一动，“不知道哪位莎娜莉小姐，能否修复阿呆？”念此，图浩随即转身，可走了几步，图浩又停了下来，阿呆的修复可不比枪刃的制作，这其中涉及到的东西太多了。

　　所以，图浩决定等莎娜莉将枪刃制作出来后再说，毕竟，阿呆关系着图浩机械库的权限，可容不得半点马虎。


第481章 越级突破

　　回到枪手系分院，此刻，娅丽娅正在靶场练习，图浩在远处看了一会，不禁微微点头，虽然，这段时间图浩一直在图书馆，没有多少时间指导娅丽娅，不过，从这丫头的表现上，不难看出这段时间的确是很刻苦的在练习。

　　“师傅！！”

　　看到图浩走来，娅丽娅一脸开心的跑了过来。

　　“来，让为师看看你这段时间的练习成果。”图浩笑着拿出一把左轮手枪，道。

　　“好的，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅显得信心十足，这半个月娅丽娅可是没日没夜的在靶场修炼，如今，射击固定靶娅丽娅已经可以做到百发百中，这一刻，娅丽娅已经迫不及待的想要看到师傅惊讶的目光了。

　　可惜，很快娅丽娅就痛苦的发现，师傅依旧是如此强大，在图浩面前，娅丽娅根本就没有丝毫还手之力，而且，看到图浩那风淡云轻的神色，显然是没有使出多少实力。

　　“师傅，您让让人家嘛。”娅丽娅噘着嘴巴，道。

　　“你这丫头，才刚刚学会打固定靶，就想上天了。”图浩没好气的弹了娅丽娅一个脑瓜崩，道。

　　“好了，今天就练到这里，今晚好好调整状态，明天开始准备晋级，等你晋级成功后，为师教你一些厉害的技能。”看看天色不早，图浩让娅丽娅停止了练习，让她调整状态，准备迎接接下来的晋级。

　　“嗯！！”

　　听到图浩要传授她厉害的技能，娅丽娅目光中充满着期待。

　　翌日一早，药剂店的店主，便将图浩单子上的材料全部送了过来，经过验收后，图浩随即将40万金币的余款划给了对方，加上之前的十万定金，图浩这份单子的材料总价，高达50万金币。

　　当然，50万金币，用在图浩这样剑宗巅峰的强者身上，那根本连点水花都不会有，但是，50万金币花在娅丽娅这样一个小剑士身上，那就是翻天覆地的变化了。

　　估计，除了那些超级大家族中的精英天才外，没有人会舍得为一个剑士的突破，花费50万金币，毕竟，这么多钱都足够剑师级别的强者用来冲击瓶颈之用了。

　　材料到手后，图浩来到了娅丽娅的房间，随后，将一个早准备好的装满热水的大木桶拿了出来，“师傅，您要洗澡吗？”见此，一旁的娅丽娅好奇，道。

　　“这是给你用的。”

　　图浩试了下水温，随后，往木桶中丢了一些药材，道：“好了，把衣服脱了，泡进去。”

　　“啊！”

　　听到图浩的话，娅丽娅的小脸‘唰’的一下变得一片通红。

　　“咳咳，为师不看，你快点。”图浩轻咳一声，随即转过身子，道。

　　“嗯！！”

　　随着娅丽娅低低的应和，随后，图浩便听到了一阵‘索索’的脱衣声，“好，好了，师傅。”最后，伴随着一阵入水声，娅丽娅的声音也随之响起。

　　闻言，图浩转过身，看到脸色红红的娅丽娅正蹲在大木桶中，除了脑袋身子全部都没在了水中，“来，张嘴！！”图浩来到大木桶前，拿出一个小瓶道。

　　虽然不知道图浩手中小瓶中装着什么，但娅丽娅知道图浩不会害她，所以，娅丽娅没有犹豫的张开了小嘴。

　　见此，图浩手中的小瓶微微一倾，顿时，一滴淡黄色的液体从小瓶中滴落，落入了娅丽娅的口中。

　　而这滴淡黄色的液体，正是图浩在地球获得的大地精华，这种宝贝，最是适合娅丽娅这样修为不高的菜鸟。

　　可以说，加上这大地精华，这一次为了辅助娅丽娅突破，图浩所花费的金钱，可就远远不止50万了。

　　“师傅，这是……”

　　大地精华入口，娅丽娅顿时感觉到了不凡，不过，不等娅丽娅发话，图浩随即伸出手指将娅丽娅按入了水中。

　　“娅丽娅，现在开始放空思绪，全力突破。”图浩一脸严肃，道。

　　见神色严肃的图浩，娅丽娅不敢分心，连忙进入修炼状态，而图浩则在一旁根据娅丽娅的情况，不时的将材料丢入木桶之中，图浩的目标可不仅仅只是让娅丽娅突破，晋级大剑士那么简单。

　　图浩要的是让娅丽娅脱胎换骨一般的变化，当然，50万金币的材料想要完成脱胎换骨的变化显然有些不够，但加上图浩的大地精华，和零号对于材料精准的计算，图浩相信这完全是可以完成的。

　　“娅丽娅，加油啊。”

　　图浩望着蜷缩在木桶中的娅丽娅，经过两天的酝酿，现在到了最关键的时刻，成败都将在这一刻揭晓。

　　“呜～～”

　　突然，一股旋风在娅丽娅的房间中吹起，随后，图浩感觉到房间中的风元素正在朝着娅丽娅不断的涌去，娅丽娅修炼的功法是一门风属性的功法，此刻，突破在即的娅丽娅引动了四周的风之元素，形成了一股旋风。

　　随着时间的流逝，旋风越来越大，房间中的东西在旋风中，被吹了七零八落，然而，图浩却宛如一座山岳一般，静静的站在一旁，目光死死盯着娅丽娅。

　　“轰！！”

　　突然，房间中的旋风猛的炸开，强大的力量将房间四周的墙壁炸出了一个个的洞，而娅丽娅所在的木桶也在这股强大的力量下，化为了碎屑。

　　“成功了！！”

　　感受着这旋风爆发出的力量，图浩知道娅丽娅成功了。

　　“呼～～”

　　娅丽娅长长吐出一口气，睁开了充满着震惊的眼睛，因为，娅丽娅能清楚的感觉到，自己突破了，而且，一口气直接冲到了大剑士巅峰，从剑士巅峰直接冲到了大剑士巅峰，这种直接越一个大级的突破，让娅丽娅心中充满着不可思议。

　　不止如此，娅丽娅可以清晰的感觉到，自己对于天地间的力量感知变得更加敏锐，这也意味着娅丽娅今后修炼速度会变得更快。

　　“师傅！！”

　　震惊之余，娅丽娅看到了不远处的图浩，当即，娅丽娅猛的扑了过去，紧紧的抱着图浩，宣泄着感激与兴奋之情，因为，娅丽娅知道，她现在的一切都是图浩给的。

　　“咳咳，娅丽娅先把衣服穿上。”一具光溜溜的凹凸有致的娇躯，猛的扑到自己怀中，图浩一时间也是有些措手不及。

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅这才从晋级的喜悦中回过神来，惊呼着连忙去找衣服，可惜，此刻房间中已然找不到一片超过巴掌大小的布片了，都被刚才的旋风撕碎了。

　　“师傅！！”

　　娅丽娅蹲在地上，用手挡着怎么也遮不住的丰满胸部，泪汪汪的朝图浩求助。

　　见此，图浩随即从基地中拿出了一套女性的衣服递给了娅丽娅，因为，图秀秀的缘故，所以，图浩的基地中一直放着几套女性衣服，今天正好用上。

　　随后，图浩离开了这一团糟的房间，“看来又要去一趟法师工会，请人重建校舍了。”马上就要迎来招生日，到时学员一多，这破败的校舍显然无法满足需求。

　　不过，话说图浩自从接管了枪手系分院后，貌似一直在花自己的钱，“嗯，有空去找院长要经费。”虽然，图浩不差钱，但这枪手分院是属于东玄学院的分院，总不能一分钱不出。

　　“师傅！！”

　　在图浩考虑着该如何讨经费时，娅丽娅穿好衣服从校舍中走了出来。望着出现在面前的娅丽娅，图浩的目光中也是闪过了一丝惊艳，人靠衣装马靠鞍，之前娅丽娅因为没钱穿的都很朴素，现在换上图浩给她的这件地球上的名牌服装，顿时，将娅丽娅的美貌显现了出来。

　　当然，见惯了夏馨儿和余薇薇的美貌，图浩的抵抗力大增，很快就回过神来，之后，图浩向娅丽娅了解了一下情况，在确定没有问题后，图浩便叮嘱娅丽娅先熟悉一下新获得的力量，明日准备正式开始传授她新的技能。

　　而乘此机会，图浩则离开了学院，准备去拍卖行看看魔道学者莎娜莉，有没有将他委托的枪刃制作完成。

　　“图浩阁下，你要的枪刃我已经制作完成了，你看看吧。”见到图浩，莎娜莉随即拿出了一个盒子递给了图浩。

　　打开盒子，图浩看到了两枚枪刃静静的躺在其中，从枪刃上散发的能量波动，不难看出这枪刃是附魔过的。

　　“如何？”

　　见图浩望着自己的作品发呆，莎娜莉忍不住问道。

　　“十分完美。”

　　对于莎娜莉制作的枪刃，图浩十分满意，至于刚才的发呆，是因为，图浩正在考虑，要不要将修复阿呆的任务，交给莎娜莉。

　　“莎娜莉小姐，在下这里有一份图纸，如果莎娜莉小姐有兴趣的话，就请联系我。”犹豫了片刻，图浩拿出了阿呆的设计图交给了莎娜莉，至于，莎娜莉接不接那就看她的了，当然，阿呆的核心设计图，图浩并没有拿出来，毕竟，阿呆的核心没有受损，并不需要修复。

　　“好的。”

　　接过图浩的图纸，莎娜莉点点头，不过，莎娜莉也没有太过放在心上。

　　直到图浩离开后，闲着无聊的莎娜莉翻开了图浩留下的图纸，下一刻，莎娜莉完全被这份图纸上设计吸引了。

　　“本小姐要闭关，没事不要来打扰我。”当即，莎娜莉拿着图纸，火急火燎的跑去自己的研究室专研去了。


第482章 炼金傀儡

　　“停！！”

　　“继续！！”

　　东玄学院枪手系分院，靶场。

　　在从莎娜莉那里拿到枪刃之后，图浩便将其装在了娅丽娅的魔法枪上，开始，手把手的将双枪极舞刃传授给她。

　　而娅丽娅也没有让图浩失望，技能领悟的很快，不过，想要将技能彻底的融会贯通，那就需要经过实战的考核。

　　眼下东玄学院的招生日马上就要到了，因此，图浩也没有时间带着娅丽娅去外面历练实战，而娅丽娅和图浩对练，因为图浩境界太高，对于娅丽娅的锻炼效果反而不好，毕竟，不管娅丽娅在怎么拼劲全力，都会被图浩彻底碾压，这对于娅丽娅的信心会是一个很大的打击，再者说娅丽娅今后遇到的对手，可不会是图浩这个级别的，所以，图浩要训练娅丽娅与同级战斗的经验。

　　“有了。”

　　蓦然，图浩脑海中猛的想到了一个地方，那就是在东玄学院剑士和魔法师分部中，有一座训练场，在这训练场里面有很多不同等级的炼金傀儡，可以为学员提供实战训练。

　　“娅丽娅，跟为师走。”

　　念此，图浩随即招呼着娅丽娅离开了枪手分院，朝着剑士和魔法师分部走去。

　　“枪手分院的代理院长？”

　　剑士和魔法师分部的门卫，望着图浩递来的身份卡，目光中充满着惊愕，“什么时候，枪手分部多了一个代理院长？”不过，虽然疑惑，但这身份卡却是真的。

　　当即，门卫恭敬的将图浩的身份卡递回放行，代理院长那也是院长，这身份可不是他一个小小的门卫所能比的。

　　“真是气派！！”

　　走在剑士与魔法师分部中，四周恢弘的建筑，让图浩不禁感慨道。

　　“这位同学，你知道训练场在哪里吗？”走了没多久，图浩便尴尬的发现，自己迷路了，当即，图浩拦住一名路过的青年剑士，道。

　　“我正要去训练场，我带你去吧。”那青年剑士扫了图浩和娅丽娅一眼，淡然道。

　　“多谢！！”

　　闻言，图浩大喜。

　　“师傅，师傅，那个人是剑士分部排名第十的高手，修米勒。”跟在那青年剑士身后，这时，娅丽娅拉着图浩的手，有些激动，道。

　　能在东玄学院最强分院之一的剑士分部中，排名第十，这绝对是万中无一的天才人物，同时，也是整个学院当之无愧的大明星，之前图浩遇到的那个排名前五十的斯特迪，在对方面前，连个渣都不是。

　　“哦。”

　　听到娅丽娅的话，图浩不由仔细的打量了对方一番，的确是有点水平，年纪轻轻就已经是剑师巅峰的人物，放到地球上也就是DDD级的异能者，和威廉姆斯、乌尔达一个级别的天才，不过，比起迈克稍微差了那么一丝。

　　威廉姆斯和乌尔达这在地球，那可是排名前三的天才，而在这里，却仅仅只能排在前十，而且，还是单单剑士分部的前十，可见，东玄学院的强大。

　　“此人是谁？”

　　修米勒感受着背后图浩的目光，顿时，有种被完全看透的感觉，这种感觉修米勒只在导师身上感受过。

　　“难道，对方是学院导师？”

　　修米勒暗道。不过，很快修米勒便摇摇头，否决了这个想法，学院的导师，他都认识，并没有此人，而且，此人太年轻了，年龄估计和他差不多，东玄学院对于导师的实力可是有很高的要求的，毕竟，能进入东玄学院的都是顶级天才，导师如果实力不强，怎能镇得住那些桀骜不驯的天才。

　　就在修米勒苦思冥想图浩的来历时，3人来到了一座巨大的建筑前，“这里就是训练场了。”修米勒指着前面的建筑，道。

　　说完，修米勒放下关于图浩来历的猜测，快步走进了这建筑中，如今的修米勒卡在剑师巅峰已经很久了，他一直在努力寻求突破，而训练场就是一个很好的地方。

　　既能挑战实力高于自己的炼金傀儡，在压力下寻求突破，而且，还不用担心有生命危险，当然，自不量力去挑战高级傀儡，被打个半死是常有的事。

　　进入训练场，娅丽娅将自己的学员证，递给了入口柜台的一名学院导师。

　　然而，那学院导师看到娅丽娅是枪手分部的，当即，不耐烦的挥手，道：“训练场只给剑士和魔法师分部的学员使用，枪手分部的来搞什么。”

　　“这训练场没说是专门给剑士和魔法师分部使用的吧。”闻言，图浩不禁皱眉，道。

　　虽然，这训练场建在了剑士和魔法师分部中，但这却是属于整个东玄学院共有的修炼资源，理论上只要是东玄学院的学员，都是可以使用的。

　　只是，剑士和魔法师分部仗着地利和实力，一直霸占这出训练场，拒绝其他分部的人进入，毕竟，训练场就这么大，连剑士和魔法师分部的学员都不够分配的，哪里还容得其他分部的人来。

　　“嗯？”

　　图浩的话，顿时，让那名学院导师一愣，“哪来的愣头青？”这训练场的确是大家公用的，但剑士和魔法师分部的强势，让其他分部的人，都默认训练场属于剑士和魔法师分部的专属训练场了。

　　“既然你要进去，那就去吧。”大义在手，那学院导师也不好拦着图浩，让两人进入了训练场，不过，那导师觉得很快，会有人让他们滚出来的。

　　进入训练场，图浩发现这训练场中有着许多的房间，其中，大部分房间旁的水晶铭牌上都显示着正在使用，在训练场转了一圈，终于图浩发现了一个空的，当即，图浩用娅丽娅的学员证在房间旁的铭牌上扫了一下，随后，带着娅丽娅走了进去。

　　房间里面是一个巨大的空间，而在房间的一侧则有着一排按钮，只要拿下按钮，就会有炼金傀儡出现，而每一个按钮都代表着不同等级的炼金傀儡，图浩大致看了一下，这按钮最高只有大剑师巅峰也就是CCC+级的炼金傀儡。

　　见此，图浩不禁有些失望，本来图浩还想来这训练场试试手呢，不过，这样的等级对于学员来说，却是绰绰有余了。

　　“咦？使用炼金傀儡还要花钱？”正准备招个炼金傀儡让娅丽娅练习的图浩发现，想要使用炼金傀儡是需要额外支付一笔不菲的费用的，而且，等级越高的炼金傀儡需要的钱越多。

　　当然，不差钱的图浩，直接拿出拍卖行给的金币卡，塞进了按钮旁的一个卡槽，随后，按下了第一个按钮。

　　“咔咔咔！！”

　　按钮按下，伴随着一阵机械转动声，不远处墙壁上打开了一扇门，随后，一个人从门里走了出来。

　　“好逼真。”

　　看到那个‘人’，图浩目光中泛着一丝惊讶，如果不是没有从那个人身上感受到生命的气息，图浩甚至会认为这就是一个活生生的人。

　　“娅丽娅！”

　　那人出现后，径直走到了房间的中心，摆出了一个请的手势，见此，图浩随即让娅丽娅上去。

　　“好的，师傅！！”

　　面对那个只有剑士实力的炼金傀儡，娅丽娅还是很有信心的。

　　“这钱花的值。”

　　图浩看了一会娅丽娅和那炼金傀儡的战斗，不禁欣喜，道。这炼金傀儡虽然只有剑士实力，但这战斗技巧，绝对是大师级的，这炼金傀儡在制作的时候，绝对有着剑宗级别以上的强者协助，否则，这炼金傀儡的招式，不会如此精妙。

　　这不，娅丽娅这个大剑士巅峰的枪手，在那剑士级别的炼金傀儡面前，被逼的连连后退，当然，这也和娅丽娅的战斗经验不足有关。

　　但这并不能成为娅丽娅逃脱责骂的原因，“娅丽娅，你在干什么，为师教你的技能，你难道都忘了嘛！！”图浩大声训斥，道。

　　“对，对不起，师傅！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅连忙，道。然而，这一分心，娅丽娅身上随即被那炼金傀儡的剑划开了一道口子。

　　“停！！”

　　见此，图浩随即喊停，随着图浩的话，那炼金傀儡随即停止了动作，随后，回到了之前出来的门中。

　　在对战中，如果学员感觉撑不住，只要大喊一声‘停’，那炼金傀儡就会停止攻击，当然，一旦喊出停，那么，下一次开始就需要重新花钱了。

　　“休息十分钟，之后继续！！”

　　图浩对着低着脑袋，不敢看他的娅丽娅，道。

　　“是，师傅。”

　　娅丽娅低低，道。

　　很快，十分钟过去，图浩再次召唤了一个炼金傀儡，见此，娅丽娅紧紧握着手中的魔法枪，走向了中央。

　　……

　　“妈的，不就是借点钱嘛，居然墨迹了这么久。”斯特迪小跑着朝着训练场奔去，口中不时的抱怨着。因为，之前在返回东玄的时候，被强盗打劫，身上的财物被洗劫一空，当然，以斯特迪的身份，想要钱完全可以向家里要，但他前不久才向家里要过钱，现在在要，他如何解释之前那些钱财的去向。

　　难道说他遇上了一伙强盗，最后，被扒光了洗劫一空，这要是说出去，那他斯特迪的脸面就彻底丢光了，甚至，这份耻辱会影响他争夺家族的继承权，所以，斯特迪只能竭力将事情隐瞒。

　　事情可以隐瞒，但这钱却不会凭空出现，斯特迪要修炼，要回去找那群强盗复仇，没钱怎么行，于是，斯特迪便去钱庄借贷。

　　当然，这种借贷的事情，斯特迪自然不会用真实身份，可斯特迪不用真实身份，人家也不太敢借钱给他，于是，墨迹了半天，最后，钱庄看到斯特迪的潜力不错，这才贷款给他。


第483章 娅丽娅的初战

　　拿到钱后，斯特迪便火急火燎的赶往了训练场，因为，训练场的房间可是十分紧俏的，他说尽了好话，才让负责训练场的导师，给他预留了一个位置，这要是去晚了，那可就要被人抢走了。

　　“导师，给我留位置了吗？”

　　斯特迪冲到训练场入口柜台，对着里面的导师，道。

　　“斯特迪啊，很可惜，你的位置已经被人占了。”那导师一脸惋惜，道：“被一个枪手系分院的人抢了。”

　　听到自己预留的位置被抢，斯特迪心中顿时一阵失望，然而，当斯特迪听到抢了他位置的居然是枪手系分院的人，当即，斯特迪心中的失望，变成了愤怒。

　　在斯特迪的印象中，枪手这种垃圾职业，根本就不配使用训练场，念此，斯特迪一脸杀气腾腾的冲进了训练场。

　　见此，那导师也不阻止，训练场的位置就这么多，但需要的人却很多，因此，抢夺训练场的位置这种事十分平常。

　　“好了，休息一下吧。”

　　图浩对着和炼金傀儡激战的娅丽娅，道。经过之前的失败，这一次，娅丽娅的表现已经有了很大的进步。

　　“是，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅随即喊了停，当即，那炼金傀儡回到了墙壁中的门中。

　　“娅丽娅，你……”

　　在娅丽娅休息之际，图浩便开始指出她之前战斗的不足，而这会让娅丽娅少走很多弯路，当然，等娅丽娅修为高了，那就需要娅丽娅自行领悟了，毕竟，师父领进门修行在个人，至于现在图浩的指点还是十分有必要的。

　　“砰砰砰！！”

　　就在图浩指出娅丽娅的不足之际，突然，一阵急促的敲门声响起。

　　闻言，图浩不禁眉头一皱，训练场的房间只要有人，外面的人是无法打开的，这样可以避免里面的人被打扰，当然，如果外面的人有急事要找，那么，可以通过门外的按钮呼唤里面的人。

　　而此刻，对方如此粗暴的敲门，根本一点礼貌都没有，这要是里面有人正在战斗的关键时刻，那这指不定会被打断，这打断他人修炼，尤其是一些关键的突破，这绝对是和杀父夺妻之仇一个级别的恩怨。

　　“我去开门。”

　　见外面的人，丝毫没有要停止的迹象，图浩随即走了过去，打开了门。

　　“是你！！”

　　斯特迪看到图浩，顿时一愣，显然，斯特迪没有想到导师口中说的那个枪手系分院的人，居然会是图浩。

　　惊讶过后，斯特迪的心中随即泛起了一丝阴霾，因为，上次被那强盗羞辱的事情，对方可是都看在眼中的，如果，对方这事抖落出去，那对于斯特迪来说，绝对是一个灾难。

　　在那一刻，斯特迪心中突然有种想要杀人灭口的冲动。

　　“嗯？”

　　斯特迪目光中闪过的那一丝杀意，自然没有逃过图浩的眼睛，当即，图浩对于此人也是充满着恶感，本来双方好歹也算是有过一面之缘，现在这点缘分在斯特迪露出杀意的那一刻，就彻底没有了。

　　“是怕之前的事情暴露吗？”同时，图浩也猜到了对方露出杀意的原因，像这种自我感觉良好的人，遇上顺心的事那还罢了，可一旦受到挫折，性格会瞬间扭曲。

　　“这里不是你应该来的地方。”想到自己的把柄落到了对方手中，斯特迪心中就是一阵狂躁，所幸，他还知道这里是学院训练场，如果，是在外面斯特迪估计都想动手了。在斯特迪看来干掉一个枪手，简直易如反掌。

　　“滚！！”

　　对于这种人，图浩也是不客气，如果对方不识相，图浩不介意给他一点苦头吃吃。

　　“找死！！”

　　图浩的话，还有那高高在上的态度，瞬间激怒了斯特迪，当即，斯特迪拔出太刀，就要动手。

　　太刀，这是鬼剑士最喜欢使用的五种武器中的一种，除了太刀之外，还有短剑、巨剑、钝器和只有鬼剑士的进阶职业，剑魂才能掌握的光剑。

　　“住手！！”

　　在斯特迪拔刀的那一刻，训练场入口的那个导师，突然出现喝止了斯特迪，训练场中是严禁打斗的，如果学员在训练场出现什么意外，那他这个导师也是有责任的。

　　因此，在斯特迪进入训练场后，那导师就过来准备看看情况，如果，那枪手分院的人识相主动退让，那一切大吉，不过，根据之前的情况，那导师知道那两名枪手，有一个是愣头青，估计不会主动退让。

　　所以，及时的制止双方的战斗，这也就成为了那导师的首要任务。

　　“怎么回事，训练场禁制打斗，你们难道都不知道吗？”制止了斯特迪的行动后，那导师却是对着图浩，喝道。

　　“师傅，发生了什么事？”

　　门口的动静，也是引起了在里面休息的娅丽娅的注意，当即，娅丽娅走了过来，问道。

　　娅丽娅的出现，自然是引起了斯特迪的目光，感受到斯特迪目光中的寒意，娅丽娅心中一紧，下意识的娅丽娅躲到了图浩的身后。娅丽娅不知道为什么，这个曾经让她崇拜的学长，会散发出如此可怕的气息。

　　“没事，这事为师会处理。”图浩轻轻拍了拍娅丽娅，道。

　　“咳咳，事情的经过，我已经了解了，这训练场房间，本来是斯特迪的，不过，按照训练场的规矩，一向是先到先得，但同样的，训练场也不禁止抢夺，如果你们协商不成，那么，只能通过战斗来决定这里的使用权。”那导师装模作样一番后，道。

　　“有胆子跟我打一场吗？”斯特迪，道。

　　这一次，斯特迪到是没有和上一次一样，准备给自己施加限制，因为，斯特迪心中打着准备在战斗中失手，重伤甚至是弄死图浩的念头，当然，这么做他会受到学院的责罚，但以他的身份和天赋，学院也不可能开除他。

　　最多也就赔点钱，关几天禁闭而已。

　　“你？”

　　图浩望着斯特迪，不禁摇了摇头，图浩怎么说也是一个分院的代理院长，和斯特迪交手，还真是有些以大欺小的感觉。

　　“娅丽娅，你来。”

　　当即，图浩对着身后的娅丽娅，道。

　　“啊，师傅，我，我……”

　　听到图浩的话，娅丽娅顿时一阵慌乱，让她和斯特迪战斗，娅丽娅这从来都没有想过，对方可是学院中的名人，她怎么可能打得过。

　　其实，这完全是娅丽娅妄自菲薄了，因为，如今的娅丽娅论起修为，甚至，比大剑士中阶的斯特迪还要高一级，加上图浩传授的技能，娅丽娅如果能正常发挥，打败斯特迪并不是不可能的事。

　　“懦夫！！”

　　见图浩准备将这场战斗让娅丽娅来打，斯特迪的脸色顿时一阵铁青，本来斯特迪准备重伤或者弄死图浩后，将娅丽娅收为禁脔，现在图浩一句话将他的计划全部打破了。

　　“外面有片空地，可以供你们战斗。”那导师撇了一眼斯特迪眉头微微一皱，因为，他从斯特迪的目光中感受到了杀意。

　　学员之间的争斗，学院一向是不倡导却也不制止，毕竟，相互的竞争有利于提高，但如果学员之间的争斗中带着杀意，这却是学院不愿看到的，更何况，出了什么事，他这个导师可是要负责任的。

　　当然，等会战斗中，如果遇上危险，他会出手制止，这也是学院安排一名导师在训练场外的主要原因之一。

　　毕竟，年轻人一旦热血上涌，很容易控制不住，这时，就需要导师在一旁看着，免得事情弄大。

　　“娅丽娅，要相信自己。”

　　站在训练场外的空地上，图浩鼓励着娅丽娅，图浩要让娅丽娅知道，现在的她并不比如何人差，自信这是成为一名强者的基础之一。

　　“是，师傅。”

　　听到图浩的鼓励，娅丽娅深吸一口气，道。她不想让师傅失望，同时，娅丽娅心中也很想从师傅的口中得到赞扬。

　　“请两位准备！”

　　学院导师来到空地中，这一场战斗的裁判显然就是他了。

　　闻言，娅丽娅随即掏出魔法枪，来到了场中。“不想受伤的话，就乖乖认输吧。”斯特迪冷冷的望着娅丽娅，道。

　　如此漂亮的妞，斯特迪到也不想将对方破相了，毕竟，等他弄残了图浩，娅丽娅就是自己的禁脔。

　　“斯特迪学长，请！！”

　　娅丽娅神色紧张，道。这也是娅丽娅第一次面对学院中的名人，这要是在之前，那绝对是无法想象的，但是，现在娅丽娅心中只有一个念头，那就是打败对方。

　　“哼，既然如此，那就休怪我不客气了。”娅丽娅的拒绝，让斯特迪心中一阵恼怒，一个枪手居然也敢跟他较量，真是不知死活。

　　“战斗点到为止，切不可伤人性命。”学院导师在叮嘱了一番后，便宣布战斗开始。

　　“砰砰砰！！”

　　随着导师宣布战斗开始，娅丽娅迅速的扣动了扳机，顿时，一枚枚子弹朝着斯特迪射去，面对娅丽娅射来的子弹，斯特迪也是微微一惊，显然，娅丽娅的反应速度快的有些超出了他的预料。

　　然而，斯特迪的震惊却才刚刚开始。


第484章 神枪手VS鬼剑士

　　“砰砰砰砰！！”

　　在娅丽娅密集的子弹中，失了先手的斯特迪只能不断的闪避，一时间竟然无法接近娅丽娅，面对这一情况，斯特迪的脸色顿时显得有些难看，他竟然被一个枪手压制，这绝对是耻辱，天大的耻辱。

　　念此，斯特迪也开始认真起来，他迅速绕着娅丽娅奔跑，一边闪避着娅丽娅的子弹，一边渐渐逼近娅丽娅。

　　“战斗经验还是太弱了。”

　　见此，一旁的图浩轻叹一口气，道。对方正在已画圈的方式一点点的逼近娅丽娅，可娅丽娅却丝毫没有觉察到，还站在原地攻击，此刻，娅丽娅也应该及时移动位置，尽量不让对方近身，论远程攻击，枪手绝对碾压剑士，所幸，图浩传授给娅丽娅的枪手传承，到也不惧近战。

　　看到娅丽娅依旧站在原地不动，斯特迪心中暗暗一喜，接着，在接近到足够的距离后，斯特迪没有继续接近，因为，在继续接近，对方就会觉察到，因此，斯特迪就此直接发动了进攻。

　　“连突刺！！”

　　只见斯特迪手中的太刀猛的刺出，同时，斯特迪整个人也瞬间突进了一段距离，而这一段距离的突进，正好冲到了娅丽娅的面前。

　　看到突然逼近的斯特迪，娅丽娅大惊，不过，娅丽娅也没有因为惊慌而失了方寸，当即，图浩传授给她的双枪极舞刃施展而出。

　　“飞旋射击！！”

　　就在斯特迪手中的太刀即将刺中娅丽娅时，娅丽娅整个人猛的跃起，同时，在半空中娅丽娅的魔法枪依旧不断的朝着斯特迪倾泻着火力。

　　面对娅丽娅这一招，斯特迪也是愣了一下，斯特迪这刹那的迟疑，让他身上随之多了几个抢眼。

　　“找死！！”

　　身上的痛楚，瞬间让斯特迪回归神来，当即，斯特迪神色狰狞，道。

　　“银光飞刃！！”

　　然而，这时，施展出飞旋射击跃到斯特迪身后的娅丽娅，在半空中直接化作一道利刃斩向斯特迪。

　　“格挡！！”

　　感受到背后传来的威胁，斯特迪连忙举起太刀格挡。

　　“叮！！”

　　太刀与枪刃撞击，发出了一声清脆的爆鸣，接着，斯特迪只感觉一股巨力涌来，让他整个人都不禁倒退了数步。

　　“这，这怎么可能！！”

　　这一次的正面交手，让斯特迪清楚的感知到了娅丽娅的修为，大剑士巅峰，娅丽娅的修为竟然比他还要高一阶，要知道上次在商队见到娅丽娅时，她的修为才不过剑士而已，这才短短的个把月而已，对方的修为竟然直接跨了整整一个大级。

　　“斯特迪，居然处于下风！！”

　　场中的那导师，望着斯特迪与娅丽娅的战斗，目光中充满着震惊，一场战斗，竟然是身为枪手的娅丽娅占据着上风，“枪手什么时候，变得这么强了？”那导师喃喃道。

　　“又有人在为训练场的位置交手吗？”修米勒从训练场走出，听到不远处空地上的打斗声，道。

　　当即，修米勒走了过去，一般情况下，修米勒并不会对这种战斗感兴趣，可是，此刻修米勒卡在剑师巅峰，久久不见突破，这不禁让修米勒心中有些急躁，因此，他想着看看别人的战斗，说不定能得到有些启发。

　　“是那个女枪手？”

　　修米勒来到空地外，看到场中的战斗，目光中不禁泛起了一丝失望，枪手的战斗根本就没有任何观赏价值。

　　如果是和那个女枪手在一起的青年的战斗，修米勒说不定会十分感兴趣，毕竟，从对方身上修米勒感受到了一股面对导师的感觉。

　　“这，这是……”

　　只是，就在修米勒准备离开时，他却愕然的发现，场中的战斗，居然是那个女枪手占据着上风。

　　那女枪手的对手，修米勒也认识，毕竟，大家都是剑士分部的学员，又同为鬼剑士，所以，斯特迪的战斗力，修米勒也很熟悉，可是，此刻斯特迪却被一名枪手压制，如果不是亲眼所见，修米勒都不敢相信这是真的。

　　“什么时候，枪手也变得这么强了？”这一刻，修米勒发出了和场中导师一样的惊叹。

　　“后撩踢！！”

　　在导师与修米勒的惊叹中，娅丽娅与斯特迪的战斗依旧在继续，仗着修为娅丽娅与斯特迪的第一次交锋赢得了上风，当即，娅丽娅乘势追击，展开了进攻。

　　面对娅丽娅的攻击，已经知道修为不占优势的斯特迪选择了退让，虽然，面对一个枪手的攻击，选择退让是一件十分丢面子的事情，但比起输掉战斗丢更大的面子，这点小面子还是不值一提的。

　　“战斗经验啊。”

　　看到斯特迪闪开了娅丽娅的后撩踢，场外的图浩轻叹。如果这换成图浩，那图浩绝对不会给对方如何喘息的机会，直接一套带走，可惜，娅丽娅却错过了这个好机会，要知道娅丽娅的修为可比对方高了一阶，只要能压制住对方，要做到一套带走其实并不难。

　　“三段斩！！”

　　躲开娅丽娅的攻击后，斯特迪脚步一错，挥舞着手中的太刀朝着娅丽娅斩来。

　　“枪刃冲击！！”

　　看到斯特迪施展的招式，娅丽娅没有选择闪避，而是猛的一个滑铲迎了上去，随后，瞬间起身，同时，手中的枪刃也斩了过去。

　　因为，娅丽娅知道不能让对方将三段斩全部施展出来，三段斩每一斩的威力都会增加，如果，让斯特迪施展到第三斩，那么，娅丽娅不一定能挡得住，因此，在对方施展第一斩的时候，就强行破掉，这是最好的办法。

　　而这个办法，自然不是娅丽娅想出来的，她与鬼剑士交手的经验根本就是零，但是图浩不同，虽然，现实中图浩与鬼剑士交手的经验也是零，但奈何，图浩在游戏中的竞技场中，已经不知道和鬼剑士这个职业PK过多少次了。

　　对于鬼剑士和其进阶的四个职业，图浩可以说是知之甚详，自然，对于如何破解鬼剑士的一些技能，也是颇有心得。

　　而这些心得，图浩在传授娅丽娅技能的同时，也讲给了娅丽娅听，因为，图浩知道娅丽娅今后迟早会遇上鬼剑士，现在看来这效果还是不错的，下次，图浩决定将对付魔法师的一些心得也告诉娅丽娅。

　　“叮！！”

　　太刀与枪刃再一次撞击在一起，这一次的撞击也是成功的打断了斯特迪三段斩的后续，并且，修为的差距，让斯特迪再一次吃了点亏。

　　三番两次的被压制，这不禁让斯特迪心中越来越狂躁，一个会输的念头，从斯特迪的脑海中浮现，“不，我不能输，不能输！！”斯特迪咬着牙，面目狰狞的望着娅丽娅。

　　斯特迪可怕的神色，让娅丽娅下意识的后退了一步，而斯特迪见此，猛的冲了上来，一副想要和娅丽娅同归于尽的架势。

　　而战斗经验不足的娅丽娅，也的确是被斯特迪这股恨劲吓住了，她随即放弃了攻击，全力防守，然而，娅丽娅此举正中斯特迪下怀。

　　“十字斩！！”

　　斯特迪冲到娅丽娅面前，手中的太刀猛的挥出了一道十字剑芒，斩向娅丽娅。

　　“不好！！”

　　看到斯特迪施展出的十字斩，场中的导师心中一惊，这一招显然不是娅丽娅所能抵挡的，当即，那导师果断出手。

　　“砰！！”

　　然而，那导师刚准备出手，突然，一声枪声响起，接着，一道乌芒闪过，下一刻，斯特迪施展出的十字剑芒，随之崩溃。

　　却是图浩在那导师出手之前，抢先动手了，因为，根据图浩的判断，那导师出手的话，虽然能救下娅丽娅，但却无法避免娅丽娅受伤，所以，图浩便直接出手，用破甲弹直接击碎了斯特迪的十字剑芒。

　　当然，随着图浩的出手，这也意味着娅丽娅输掉了这一战。

　　“师傅，对不起。”

　　从刚才惊险的一幕回过神来，脸色微微发白的娅丽娅，低着脑袋来到了图浩面前，这一次的失败完全是因为她自己发挥不佳导致的，这让娅丽娅感觉十分愧对图浩的教导，师傅传授了如此强大的技能，她却还输掉的战斗。

　　“你已经做的很好了。”

　　图浩摸了摸娅丽娅的脑袋，安慰道。

　　“我们回去吧。”

　　既然娅丽娅输掉了战斗，那么，训练场的位置，就要让给对方。

　　“有意思。”

　　望着远去的图浩和娅丽娅，修米勒目光中突然泛着一丝异动，显然，娅丽娅展现出的战斗力，让修米勒产生了兴趣，不过，修米勒还不会找娅丽娅战斗，因为，现在的娅丽娅还不够资格。到是图浩，最后的那一枪，让修米勒有种寒毛乍起的危险感。

　　“噗通！！”

　　图浩和娅丽娅离开之后，场中的斯特迪整个人随即直挺挺的倒地，十字斩对于斯特迪来说，还远未到能随意施展的地步，这一次，如果不是娅丽娅将他逼到了死路，斯特迪是绝对不会施展这招的。

　　现在，斯特迪强行施展十字斩，让他身体受到了不小的创伤，起码需要休养一个月才能恢复。而这段时间，斯特迪显然不能在去训练场修炼了。


第485章 拍卖会开幕

　　“娅丽娅，走，跟为师去参加拍卖会吧。”

　　图浩对着正在靶场练习的娅丽娅，道。自从上次输给了斯特迪后，这丫头就一直在拼命的修炼直到现在。如此高强度的修炼，对于娅丽娅的身体和精神都是一个极大的负担，因此，图浩今天准备带娅丽娅一起去拍卖行放松一下。

　　而今天正是东玄拍卖行鬼神结晶专场拍卖会开始的日子，今天的拍卖会结束后，明日就是东玄学院的招生日。

　　“师傅，人家要修炼，还，还是不去了吧。”听到图浩的话，娅丽娅脸上不禁露出了纠结之色，娅丽娅自然十分想和图浩一起去参加拍卖会，可是，上次的失败让娅丽娅一直无法放下，她已经让师傅失望一次了，娅丽娅不想今后再次让师傅失望。

　　看到娅丽娅纠结的神色，图浩不禁有些好笑，这丫头的念头并不难猜，只是，有些放不下上次失败的阴影，当即，图浩好好劝说了几句，随后，娅丽娅便开心的回屋子准备去了。

　　半个小时后，娅丽娅穿着上次图浩给她的衣服，十分淑女的走了出来。图浩给她的衣服虽然很漂亮，但材料比较普通，娅丽娅怕动作大了，会把衣服弄坏，这可是师傅送给她的珍贵礼物，平时娅丽娅都不舍得穿，今天要和图浩一起去拍卖行，娅丽娅找不到漂亮的衣服，这才将这套衣服穿了出来。

　　“师傅，让您久等了。”

　　娅丽娅来到图浩面前，挽住了他的胳膊，道。

　　“走吧。”

　　图浩微微一笑，道。

　　“师傅，人真多啊。”

　　当图浩和娅丽娅来到东玄拍卖行，此刻，拍卖行外停满了各种豪华马车，其中，更是不乏一些价值连城的炼金马车。

　　“呵呵，这些人都是来给咱们送钱来的。”图浩笑道。

　　这一次来的人越多，那么，图浩的那颗鬼神结晶卖出的价格就会越高，因此，图浩说这些人来送钱，到也没有错。

　　只是，就算来送钱，那也不是什么人都有这个资格的，这不，一些小家族直接被拦在了拍卖行外，毕竟，拍卖大厅就这么大，来的人又如此的多，没有足够的财富和权势，连门都进不去。

　　“这位侍卫大哥，就让我进去吧，我不要座，只要给个地方站着就行。”

　　“侍卫大哥，一点小意思，不成敬意。”

　　……

　　虽然，没有邀请函进不了拍卖行，可这并不代表，外面的这些人就放弃了，因为，他们很清楚，马上在这东玄拍卖行中，即将出售一颗鬼神结晶。

　　在场的很多家族，都已经做好倾家荡产也要去争一争鬼神结晶的准备，因为，一旦获得鬼神结晶，这就意味着家族中将诞生一名拥有神鬼之力的鬼剑士，而这一名拥有神鬼之力的鬼剑士，足以让整个家族，迈入阿拉德大陆顶级家族的行列。

　　当然了，想要参与到鬼神结晶的竞争，这首先就需要进入到拍卖行中才行，因此，外面的各大家族纷纷对守门的侍卫，使出了十八般武艺。

　　只是，这些人的努力注定会白费，那侍卫又不是傻子，他要是放一些没有邀请函的进入，那么，下一刻，拍卖行就会让他滚蛋，他可不会为了一时的好处，将这份优厚的工作给丢了。

　　“踏踏踏踏！！”

　　就在这时，远处一辆华贵的炼金马车驶来，见此，拍卖行门口的两名侍卫，连忙让围在外面的众人散开，对此，众人也都十分配合的让开了一条道。

　　因为，此刻来的可不是一般人，而是东玄帝国五大家族之一的摩恩家族，传说摩恩家族的先祖，可是与阿拉德大陆的创造者有着不小的联系。当然，摩恩家族的先祖，本身也是一名超级强者。

　　“父亲，我们到了。”

　　斯特迪神色恭敬的对着马车中的中年男子，道。

　　斯特迪所在的家族，正是东玄帝国五大家族之一的摩恩家族，这一次鬼神结晶的出现，摩恩家族自然不会错过，当即，摩恩家族的现任族长，也是斯特迪的父亲，迪斯·摩恩从领地来到了东玄城。

　　父亲的到来，斯特迪自然不能怠慢，哪怕此刻斯特迪身上的伤还没有好利索，因为，斯特迪很清楚，家族中和他年龄差不多的兄弟不少，如果，家族夺下了鬼神结晶，那么，由谁来使用这颗鬼神结晶，这决定权可都在身为族长的父亲手上。

　　因此，斯特迪自然要好好的在父亲面前表现一下，说不定这会成为将来鬼神结晶的归属，增加一丝砝码。

　　“嗯。”

　　迪斯·摩恩点点头，目光微微扫了一眼斯特迪，随后走下了马车，以迪斯·摩恩的修为，自然是一眼就看出此刻斯特迪身上有伤，不过，对此迪斯却并不准备说出来。

　　在迪斯看来受伤这是一个人成长所必须的，只要不是一些伤及根本的大伤，迪斯才不会理会，想当年他就是一路伤痕累累的走到了现在。

　　“哦，那斯特迪来头不小嘛。”随着斯特迪走下马车，在拍卖行外面的图浩，自然也是看到了他。

　　在图浩发现斯特迪的同时，斯特迪也看到了图浩和娅丽娅，顿时，斯特迪的脸色不禁有些难看，同时，身上的伤也隐隐有些作痛。

　　斯特迪脸色的变化，自然没有逃过他父亲迪斯的目光，经验老到的他，立马猜出斯特迪身上的伤应该与那边的青年男女有关，只是，迪斯目光扫过图浩和娅丽娅，随即眉头微微一挑。

　　因为，迪斯并未从图浩身上感受到任何斗气和魔法波动，这根本就是一个普通人，到是图浩身边的娅丽娅大剑士巅峰的气息，让迪斯微微有些侧目，这样的年龄能拥有如此修为，这天赋比起斯特迪都要强。

　　而娅丽娅美丽的容貌，让迪斯好像知道了什么，估计是斯特迪去追求人家，最后，却被教训了，唯一让迪斯不解的是，那个女孩居然会选择一个普通人当自己的伴侣，他家的斯特迪无论家世、身份都要远超那个小子。

　　“斯特迪，看到熟人怎么不去打个招呼。”当即，迪斯对着一旁的斯特迪，道。

　　在迪斯看来，摩恩家族的子弟，那绝对是最优秀的，此刻，斯特迪居然和一个普通人竞争中失败，这绝对是不能容忍了，因此，迪斯想要看看，那个普通人到底有什么能耐，能让那个天赋不错的女孩倾心。

　　“是，父亲。”

　　闻言，斯特迪虽然心中有些不情愿，但还是走了过去。

　　“图浩，没有邀请函，进不去吧。”斯特迪来到图浩和娅丽娅面前，看到两人站在拍卖行外，顿时，心念一动，道：“娅丽娅小姐，我这里还有一个名额，只要你愿意，我可以带你进去。”

　　斯特迪话音刚落，顿时，四周的一些女性不禁发出了一阵充满羡慕的惊呼，如果，斯特迪能邀请她们那该多好，摩恩家族的少爷，这要是能攀上这高枝，那荣华富贵触手可及。

　　“不需要。”

　　娅丽娅冷冷，道。经过之前的一系列事情后，娅丽娅对于斯特迪从之前的崇拜，现在已经变成了厌恶。

　　“师傅，我们走吧。”娅丽娅挽住图浩的手臂，道。

　　“嗯。”

　　闻言，图浩点点头，对于这个斯特迪图浩也是懒得理会，或者说，以图浩的身份，也不屑于对付斯特迪，这事让娅丽娅自己处理就行，图浩相信如果娅丽娅与斯特迪在战一场，赢得的一定会是娅丽娅。

　　“哼，没有邀请函，装什么！”

　　斯特迪望着走向拍卖行大门的图浩和娅丽娅，想象着图浩被侍卫拦下的尴尬场面。

　　可惜，作为鬼神结晶的持有者，拍卖行早就给图浩发出了邀请函，而且，还是贵宾级别的邀请函。

　　“哦，此子是哪个家族的？怎么没有见过？”图浩手中亮出的贵宾邀请函，让迪斯目光微微一凝，因为，迪斯手中的邀请函和图浩手中的是一个级别的，也就是说，在东玄拍卖行看来，图浩的身份和他这个摩恩家族的族长，竟然是平等的，这怎能不让迪恩浮想联翩。

　　“知道他的来历吗？”

　　当一脸呆滞的斯特迪走来，迪斯不禁问道。

　　对于图浩的来历，斯特迪哪里知道，而且，为了隐藏自己被强盗扒光的事情，斯特迪也不敢说太多。

　　“走吧。”

　　听到斯特迪的话，迪恩不禁摇了摇头，随后，走进了拍卖行。

　　“可恶，居然害我在父亲面前丢脸。”迪斯的摇头，让斯特迪心中一紧，显然，父亲对他的一问三不知，感到有些失望了。

　　“图浩阁下！！”

　　当图浩和娅丽娅走进拍卖行，当即，顶着大大黑眼圈的莎娜莉便火急火燎的冲了过来，一把将图浩拉走了。

　　“图浩阁下，这，这到底是什么？”莎娜莉将图浩‘壁咚’在静室的墙上，手中拿着图浩上次给她的图纸，一脸急切，道。

　　在获得图浩的图纸后，莎娜莉便开始闭关研究，而这越是研究，莎娜莉就越觉得震惊，这图纸上很多东西，她竟然都不知道有什么用，这顿时让莎娜莉抓狂了。

　　“咳咳，莎娜莉小姐，不要急，我慢慢给你解释。”图浩撇了眼莎娜莉手中的图纸，这是一份关于集成电路的设计图，这玩意莎娜莉能看懂才怪呢。


第486章 紫晶石

　　拍卖行的静室中，图浩拿起桌子上的水杯，喝了口水润了润嗓子，而在图浩对面，莎娜莉正拿着笔在本子上做着小抄。

　　“莎娜莉小姐，怎么样？图纸上的东西能制作出来吗？”待莎娜莉停笔，图浩连忙问道。

　　刚才图浩给莎娜莉讲解了一下图纸上的东西，当然，图浩并没有细说，否则，讲个十天半个月也不够，图浩只是给莎娜莉大致讲了一下其中的原理。

　　“这个，我需要好好研究实验一下才行。”莎娜莉有些不确定，道。毕竟，图浩说的东西都是她第一次听过，而且，每一样东西都不简单，所以，莎娜莉也不确定自己能不能将图纸上的东西制作出来。

　　“那就有劳莎娜莉小姐了。”

　　图浩也没有指望，莎娜莉能立马将图纸上的东西制作出来，毕竟，阿呆的这些零件，每一个都是具有不同功能的，就比如各种传感器、摄像头、集成电路什么的，虽然，图浩已经将这些传感器、摄像头、集成电路的原理告诉的莎娜莉，可要将其制作出来，那绝对不是一件简单的事情。

　　当然，图浩也知道要在阿拉德大陆上，制作出科技文明的东西，有些不现实，所以，图浩只要莎娜莉能制作出功能一样的东西就可以了，以阿拉德大陆发达的炼金水平，想必成功率还是很大的。

　　“那，那个，人家可以帮你研制图纸上的东西，不过，你要给经费。”想到自己已经没钱的莎娜莉，有些不好意思，道。自己从图浩那里获得了如此珍贵的知识，可自己还要向对方讨要经费，这不禁让莎娜莉感觉十分愧疚。

　　“没问题。”

　　图浩毫不犹豫，道。只要能将阿呆修复好，图浩不介意多花钱，再说，马上图浩就将有一笔巨款到手。

　　想到巨款，图浩这才惊觉，刚才光顾着回答莎娜莉的问题，忘了拍卖会就要开始了，当即，图浩火急火燎的赶往拍卖大厅。

　　“师傅，快点快点，要开始了。”进入贵宾间，早已经等候多时的娅丽娅，急忙道。

　　“拍卖会真正的好东西，都在后面，现在都是一些用来暖场的东西，没什么好看的。”跟着图浩一起走进贵宾间的莎娜莉，道。说着，莎娜莉再次拿出她的小本本，准备在详细的询问下关于图纸上的内容。

　　看到莎娜莉的模样，图浩也是感觉一阵头疼，这个少女简直就是一个科学狂人，不过，也只要这样强大的求知欲，才能成为魔道学者这样强大的职业。

　　“下面，出场的宝物是一颗空冥石。”拍卖会进行到一半，终于，真正的宝贝开始登场。

　　此刻，出现在拍卖台上的这颗足有鸽蛋大小的空冥石，绝对是十分少见的宝物，空冥石，这是一种蕴含空间之力的宝石，是用来制作空间装备的重要材料，以眼下这颗空冥石的大小，绝对能制作出一件顶级的空间装备。

　　而这件宝物的起拍价，直接就是一百万金币起。

　　“莎娜莉小姐，你可以将空冥时镶嵌在图纸上的某个零件中，让其拥有空间之力吗？”图浩望着拍卖台上的空冥石，转头对着一旁的莎娜莉，道。

　　“我可以试试。”

　　听到图浩的话，莎娜莉沉凝了片刻后，道。

　　“五百万！！”

　　得到莎娜莉的回答，图浩当即开口，道。因为，这短短的片刻功夫，这颗极品空冥石就已经被喊到了四百多万。

　　而图浩之所以要竞拍这颗空冥石，这是因为，阿呆的下次升级，需要拥有空间之力，之前，图浩还头疼，该如何让阿呆拥有空间之力，直到这一刻，图浩听到拍卖师对于这空冥石的介绍后，图浩顿时看到了阿呆升级的希望。

　　“510万！”

　　随着，图浩喊出500万的价格，拍卖行大厅中随之一静，这可以说是这场拍卖会中第一个出现的高价，不过，极品空冥石的诱惑力不小，当即，有人再次加价。

　　“600万！”

　　对于这颗空冥石图浩势在必得，因此，图浩毫不犹豫的加价，有鬼神结晶打底，拍卖行给图浩的授信额度十分高，不用担心钱不够。

　　“600万，还有没有更高的了？”拍卖师朗声，道。

　　对于这个价格，拍卖大厅中的众人，纷纷摇头，极品空冥石虽然珍贵，但它还是有价的，600万这都足够买大半件极品空间装备了，而空冥石买来基本上也是用来制作空间装备，而且，这还有相当大的失败几率，因此，这颗空冥石的价格，600万已经是极限了，在多就亏了。

　　当然，如果是其他时刻，在场的一些大家族，到也不介意多花点钱，将这颗极品空冥石收下，毕竟，这样的极品可是很难得的。

　　但此刻，拍卖大厅中的众人，心思都在最后的鬼神结晶的竞拍中，这要是在前面多花了钱，后面钱不够了，错过了鬼神结晶，那就真的是拣了芝麻丢了西瓜。

　　“600万，成交！！”

　　拍卖师喊了三次，见无人加价，当即，落下了锤子，这也代表这颗空冥石，落入了图浩的口袋。

　　不过，要将这颗空冥石用上，估计要等很长一段时间了，毕竟，现在阿呆连修都没有修好，更不要说升级改造了。

　　买下空冥石后，心情大好的图浩，准备给娅丽娅也买些好东西，但望着那一件件的宝物，图浩无奈的发现，这些宝物虽然珍贵，但对于枪手来说，根本就没有任何用处，而一些所有人都能用的天材地宝，对于娅丽娅的修为来说，太高级了。

　　这种高级宝贝，对于娅丽娅来说，不但无益，甚至是有害的，娅丽娅的修为根本就吸纳不了那些高级天材地宝所蕴含的可怕力量。

　　“呼～～”

　　见图浩放弃给她买东西后，娅丽娅不禁长长舒了口气，听到那价格动辄几百万的宝贝，娅丽娅吓的心都在抖，这要是图浩将如此珍贵的宝物，买给她，娅丽娅会心痛死的，这么多钱，可以买好多好多子弹呢。

　　“那么，有请最后一件宝贝！！”

　　随着，拍卖会进入尾声，众人所期盼的宝物随之登场。

　　“鬼神结晶！！”

　　当一颗黑宝石般的结晶被美丽的侍女捧上场，顿时，整个拍卖大厅中，响起了一阵惊呼。

　　看到自己寄售的鬼神结晶登场，图浩也不禁屏住了呼吸，此刻，图浩期待着这颗鬼神结晶能卖出一个怎样的价格。

　　“1.1亿，成交！！”

　　关于这颗神鬼结晶的争夺过程，图浩完全已经忘记了，此刻，图浩脑海中全是拍卖师最后落锤时，喊出的价格。

　　1.1亿，这绝对是一个天文数字，一个小国一年财政收入估计也就这点而已，也就是说，竞拍下图浩这枚鬼神结晶的势力，花掉了一个小国一年的收入。

　　“蔷薇家族！！”

　　对于这样的超级土豪家族，图浩自然要打探一下，很快，图浩就得到了对方的消息，虽然，拍卖行对于买卖双方的消息是会严格保密的，但奈何人家根本就没有想过要保密，所以，图浩很轻松的就打探到了对方的信息。

　　在了解到这个蔷薇家族的一些情况后，图浩终于明白，为什么人家可以如此高调，为什么可以拿出堪比小国一年财政收入的财富，因为，这个蔷薇家族乃是整个阿拉德大陆的第一家族。

　　之前斯特迪所在的摩恩家族，只是东玄帝国五大家族之一，而阿拉德大陆上，可不止东玄一个帝国。

　　蔷薇家族之所以如此强大，是因为，这个家族诞生过两位女神，而且，这两位女神还是阿拉德大陆创造者的妻子，有如此背景，这蔷薇家族成为阿拉德大陆的第一家族，那自然也是毫无争议。

　　随着，鬼神结晶的竞拍结束，这一次的拍卖会也随之结束，各大家族势力，也开始离开拍卖行，对于蔷薇家族夺得鬼神结晶，这让一众大家族感到有些无力，如果是一些小家子夺得了鬼神结晶，说不定会有人要动动念头，可惜，对方是阿拉德大陆排名第一的超级家族，打蔷薇家族的主意，那和找死差不多。

　　“图浩阁下，扣除手续费和之前预支的款项，这是剩余的1亿金币，请查收。”在拍卖行的一间密室中，拍卖行的经理将一个大箱子搬到了图浩面前。

　　闻言，图浩随即打开了箱子，然而，箱子中装着的，不是图浩想象中的一张张的金币卡，而是一百枚紫色的晶石。

　　“紫晶！”

　　看到这紫色的晶石，图浩目光中不禁泛起了一丝惊喜，阿拉德大陆上金币虽然是主要货币，但这只是对于普通人来说，强者之间交易的货币是比金币更加高级的紫金币，一枚紫金币可以兑换一万枚金币。

　　此刻，箱子中的紫晶虽然不是紫金币，但却是更加珍贵的紫晶原石，图浩估计这样一枚紫晶原石足以制作一百多枚紫金币，刨除制作成本和其他手续费，箱子中的一枚紫晶原石，兑换一百枚紫金币完全不是问题。

　　一百枚紫金币可以兑换1百万金币，一百颗紫晶原石，那就是1亿金币。

　　图浩从箱子中拿起一块紫晶原石，准备好好检查检查，毕竟，一颗紫晶原石就是一百万金币，可不能大意。

　　“嘀！发现能源，是否吸收？”

　　然而，就在图浩拿起紫晶原石的那一刻，图浩的战术手表随之震动起来。


第487章 东玄招生日

　　“否！”

　　战术手表传来的信息，让图浩一愣，这紫晶石的能量居然可以被基地吸收，这绝对是一个意外之喜，就是不知道这一颗紫晶原石能转化成多少能量点，当然，现在显然不是试验的时候，因此，图浩连忙选择了否。

　　之后，图浩拿出6颗紫晶原石，支付了之前购买空冥石的货款，随后，图浩又拿出十颗紫晶原石给了莎娜莉，作为研究经费。

　　一千万金币的研究费用，这可以说是莎娜莉得到的最多的一笔研究经费了，为了让图浩的钱不白花，莎娜莉随即离开了拍卖行，一头钻进了实验室。

　　而图浩与拍卖行签完交易完成的协议后，带着剩余的紫晶原石离开了拍卖行，明天就是东玄招生日了，图浩还要早点回去准备准备。

　　离开拍卖行，娅丽娅便神色紧张的四下打量着，好像，附近随时会有强盗冲出，来抢他们的钱似的。

　　“娅丽娅，放轻松。”见此，图浩笑道。

　　当然，图浩也很理解娅丽娅的心态，如果，图浩的实力也和娅丽娅一样的话，那么，他也会如此小心谨慎，毕竟，八千多万金币的财富，可不是谁都能挡得住这份诱惑的。

　　不过，以图浩现在的战斗力，到也不用担心，再说，拍卖行的保密工作还是十分到位的，除了少数几个相关人员，不会有人知道图浩就是那鬼神结晶的卖家。

　　听到图浩的话，娅丽娅也觉得自己太过敏感了，当即，娅丽娅深吸一口气，平复下心中的紧张，跟着图浩返回了学院。

　　翌日，天还未亮，图浩就已经开始对枪手系分院进行最后的检查，今天就是东玄招生日的第一天，图浩自然不敢怠慢。

　　“大门，OK！”

　　图浩望着豪华的学院大门，微微点了点头，图浩很清楚学院大门就等于的学院的脸面，同时，也是学院实力的体现，因此，图浩可是花了巨资，请了一名塑性系的魔导士来为枪手系分院，建造了这豪华的大门。

　　“靶场，OK！”

　　如果说大门是脸面，那么，这靶场可就是核心了，等会学员的考核，都会在靶场进行，考核内容图浩也已经订好了，先打十发固定靶，满95环的晋级，之后，在来十发移动靶，90环晋级。

　　所以，靶场的状态至关重要。

　　“校舍，OK！！”

　　检查完靶场，图浩来到了校舍，望着同样豪华并且充满着现代化风格的校舍，图浩终于满意的点点头，大门是脸面，靶场是核心，那么，这校舍就是基石，没有校舍的学院不能算是一座真正的学院。

　　因此，图浩将枪手系分院原本破败的校舍全部拆了，重新设计建造，而在设计的时候，图浩自然是将地球上的建筑风格带了进来。

　　而在校舍的不远处，图浩还特别建造了十座豪华别墅，这些别墅图浩是准备给那些表现杰出的学员住的，此刻娅丽娅就住在其中一座别墅中。

　　“师傅！！”

　　娅丽娅推开别墅大门，看到外面的图浩，随即小跑着迎了上来。

　　“娅丽娅，准备的怎么样了？今天你可是主考官哦。”图浩笑道。这一次的招生，图浩并不准备亲自主持，而是准备全部交给娅丽娅，毕竟，图浩不可能一直待在学院，所以，图浩也有意一开始就让娅丽娅熟悉学院的事物。

　　“都，都准备好了。”

　　娅丽娅，道。不过，话虽这么说，但从娅丽娅的语气中，不难听出，娅丽娅心中依旧充满着紧张，毕竟，这是娅丽娅第一次当考官，心中有些担心，自己能不能做好。

　　“娅丽娅，你一定能行的。”图浩笑着鼓励，道。说话间，第一缕阳光从天际射入学院，见此，图浩深吸一口气，道：“东玄招生日，开始了！！”

　　随着图浩的话，整个东玄城也瞬间沸腾起来，无数来自四面八方的年轻人，一个个满怀期待的涌向了东玄学院，期盼着自己能顺利考入这所阿拉德大陆上的顶级学院。

　　“娅丽娅，还没有人来报名吗？”图浩坐在靶场上问道。

　　这都快中午了，然而，图浩想象中的人潮攒动的景象，却并没有出现，或者说没有出现在枪手分院中，别的分院报名的人都快挤破了大门，但枪手分院目前为止，却是连一个人都没有，这不禁让图浩有些抓狂。

　　“师傅，一般情况下招生日的最后几天，才会有人来枪手分院。”闻言，娅丽娅很委婉的解释，道。

　　听到娅丽娅的话，图浩的脸色顿时有些不好看，图浩知道娅丽娅话中的意思，枪手分院，一向是那些落选之人进入东玄学院最后的希望，因此，只有在招生日的最后几天，那些被其他分院淘汰的人，才会来枪手分院报考。

　　“娅丽娅，通知下去，枪手学院最后几天的报名费收十个金币！！”娅丽娅是主考官，因此，图浩特别雇了几个人，在门口负责报名事宜。

　　本来图浩是不收报名费的，毕竟，东玄学院很多分院都不收报名费，只有剑士、魔法分部才收费，而且，一次也只收5个金币，图浩这一次十个金币，可以说是这一届东玄招生日收费最高的分院了。

　　“师傅，这会不会太高了？”闻言，娅丽娅有些犹豫，道。本来枪手分院就不受待见，现在图浩收这么高的报名费，岂不是更加没人了。

　　“娅丽娅，你要记住，我们枪手分院，只收要想真正成为枪手的人，至于那些别有用心之人，不要也罢。”图浩一脸认真，道。

　　“是，师傅！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅重重的点头，随后，娅丽娅跑去将图浩的话，通知在门口负责报名的人。

　　“十个金币！！”

　　听到娅丽娅的话，在门口的那几位被图浩雇来的人，不禁面面相视，本来枪手分院就不怎么受待见，现在报名费还要涨到十个金币，那更加不会有人来了。

　　当然，不管有没有人来，他们都是按日领工资，没有人来，他们的工作反而轻松，因此，对于收十个金币报名费的事情，他们除了嘀咕几句，也没有丝毫意见。

　　时间一天天的过去，东玄学院各大分院的考核也在如火如荼的进行着，时不时的会有打破考核记录的消息传出，引得众人一阵议论纷纷。

　　“这一届的考生质量真不错啊。”

　　各大分院的导师，望着手中的资料，一个个脸上都露出了笑容。

　　当然，有人顺利考入了东玄学院，甚至是打破了记录，也有人遗憾的被淘汰，而那些被淘汰的人，则会选择去其他分院碰碰运气，反正东玄学院大多数分院都是不收报名费的。

　　“马斯，怎么样，过了吗？”东玄城一家小饭馆中，两个来自同一个地方的年轻人聚在一起，开始说起了各自的报考经历。

　　“别说了，这一次算是彻底栽了。”那个叫马斯的青年，苦笑道。

　　马斯其实天赋也不算差，只是，这一届的考生都太强了，使得原本还算不错的马斯，只能被淘汰了。

　　“我也是，我还去了其他分院，全都栽了。”马斯的同伴，道。

　　连报考自己专长的学院都没有通过，去报考其他学院，那成功率可以想象，要知道，东玄学院各分院的考核难度可不低。

　　只有少数几个因为意外被剑士或者是魔法师分部淘汰的人，能成功的进入骑士分部或者是炼金术分部，这些职业有着共通的分部。

　　“马斯，你现在是准备回去，还是再去试试？”马斯的同伴，问道。

　　“试试？去哪试？”

　　闻言，马斯不禁一愣，他可是一名纯粹的剑士，其他什么都不会，因此，马斯才放弃了去其他分院碰运气的念头。

　　“马斯，难道你不知道，东玄学院中，还有一个枪手分院？”马斯的同伴，一脸惊讶，道。

　　“我是剑士，去哪枪手分院干啥。”闻言，马斯摇摇头，他一个剑士，居然要去枪手分院，这不是自降身份嘛。

　　“哎呦，我是亲哥哥唉，枪手分院虽然差，但这也属于是东玄学院的，而且，考核条件不高，以你的修为，想要进入应该不成问题，而且，马斯如果你没有能进入东玄学院，那么，你要娶波特老爷家的小姐可就难了。”作为和马斯一起来的同伴，他自然对于马斯的情况，知之甚详。

　　果然，一提到那位小姐，马斯的脸色瞬间变成凝重起来，在经过了片刻的思想斗争后，马斯毅然决定去枪手分院试试。

　　当即，两人付了饭钱，快步走向枪手分院。

　　“这是枪手分院？”

　　很快，马斯来到枪手分院，望着那豪华的大门，马斯有些发愣。

　　“这个……应该是吧。”

　　闻言，马斯的那位同伴也是一阵发呆，不是说枪手分院很破败的嘛，这豪华的爆表的大门是闹哪样啊。

　　而被这豪华大门震住的显然不止马斯两人，此刻，在枪手分院外，已经聚集着不少人，他们都愣愣的望着枪手分院的那豪华大门。

　　一时间，不少人心中竟然对于这枪手分院，产生了一丝敬畏之情，毕竟，能建造出如此豪华大门的学院岂会一般。


第488章 枪手分院的考核

　　“什么！！十个金币！！”

　　突然，一个充满震惊的惊呼声，猛的响起。闻言，众人不禁一愣，不解道：“什么东西要十个金币？”

　　“报名费居然要十个金币，老子才不稀罕这破学院。”就在众人疑惑间，刚才的那个声音，再次响起。

　　至此，众人才明白，这十个金币，竟然是枪手分院的报名费，得知这个消息，顿时，围在枪手分院外的人，便走了一大半。

　　十个金币，对于在场的大多数人来说，其实，并不算贵，毕竟，能来东玄城参加考核的，基本上都是有修为在身，要赚十个金币，并不是什么难事。

　　但是，他们就是不爽，就连剑士分部和魔法师分部都只收5个金币，这个垃圾的枪手分部，竟然敢收十个金币，别说十个金币，就算是收一个铜币他们都会觉得贵。

　　“马斯，咋们还要报名吗？”马斯的同伴，面对这十个金币的报名费，不禁有些犹豫。

　　“当然。”

　　马斯毫不犹豫，道。

　　东玄学院学员的身份对于马斯来说很重要，所以，就算多花十个金币他也在所不惜，而且，有这个十个金币的门槛，那么，来枪手分院报名的人数会大大减少，如此，他能考入枪手分院的机会也就越大。

　　“有道理！！”

　　听到马斯这么一说，他的同伴顿时眼睛一亮，当即，两人来到了学院大门口的报名处，交了报名费，拿到了一张卡片后，便进入了学院。

　　而有这样想法的人，远不止马斯两人，甚至，一些刚才因为不满十个金币报名费离开的人，也再次悄悄的溜了回来，递上了十个金币，快步进入学院。

　　“这，这是什么？”

　　通过学院设置的指引牌，报名的考生来到了靶场，对于这现代化的靶场，众人目光中充满着好奇。

　　“喂喂，马斯，快看是美女诶。”靶场外，马斯的同伴看到在靶场中的娅丽娅，顿时，激动的戳着马斯。

　　“大家好，我是你们的主考官，娅丽娅。”面对靶场外的众人，娅丽娅深吸一口气，道。

　　听到娅丽娅发话，众人随即安静了下来，尤其是在听到眼前这位美丽的少女竟然是主考官时，所有人的脸上都不禁露出了惊愕，同时，还有一丝丝的不快。

　　枪手分院虽然渣归渣，但好歹也是东玄学院的分院，可眼下枪手分院居然安排了一个少女来当他们的考官，如果不是这个主考官很漂亮，估计在场众人早就暴动了。

　　“现在，我来宣布一下考核内容……”感受着那一双双充满着各种情绪的目光，娅丽娅深吸一口气，努力平复下心中的紧张，道。

　　“那么，请考生按照领到的号牌顺序进入靶场进行考试。”说完了考核的内容后，娅丽娅随即宣布考核开始。

　　当即，马斯和他的同伴走进了靶场，因为，报名比较靠前，所以，两人被分在了第一批。

　　马斯站在一个标号为3的靶位前，嗯，靶位这个名字，也是马斯今天第一次听说，接着，马斯按照那位美女主考官的话，将手上的卡片往旁边的水晶屏幕上一刷。

　　顿时，马斯在报名处填写的信息随之在水晶屏幕上显示了出来，见此，马斯目光中不禁充满着惊讶，这种水晶屏幕马斯不是没有见过，在佣兵工会等一些大型工会中，就有这样的水晶屏幕。

　　不过，这玩意死贵死贵的，一般人根本用不起，哪怕是东玄学院的剑士和魔法师分部，在考核的时候也没有使用这种水晶屏幕。

　　信息显示在水晶屏幕上后，马斯随即拿起一旁的魔法枪，这一次考核必须使用枪手分院提供的魔法枪，不得使用自带的魔法枪。对于这一条规则，马斯到是十分欢迎的，毕竟，他又不是枪手，为了考入枪手学院，要特意去购买一把魔法枪，这可是一笔不小的开支，现在，这笔开支也能省下了。

　　握着魔法枪，马斯心中也是泛着一丝紧张，因为，他之前根本就没有用过魔法枪，不过，剑士巅峰的修为，让马斯迅速的平复下了心中的紧张，与其他武器相比，魔法枪的使用是最简单的，只要将枪口瞄准前方靶子，随后扣动扳机就行了。

　　“砰！！”

　　随着一声枪响，马斯打出了他的第一枪。

　　“8环！！”

　　很快，马斯身边的水晶屏幕上显示出了成绩，对于一个从未用过魔法枪的人来说，这个成绩算是很不错了。

　　而打了一枪后，有了些许感觉的马斯，随即，再次扣动了扳机。

　　“9环！”

　　“10环！！”

　　“9环！！”

　　……

　　很快，马斯十枪打完，成绩正好卡在了合格线的95环，顺利通过了第一轮。而马斯的那个同伴则只得到了80环被淘汰出局。

　　靶场数十个靶位全开，加上全自动化的考核，使得考核的速度很快，几万人的考核，仅大半天时间就全部过了一遍。

　　你没有看错，虽然，图浩设置了十个金币的报名费，但枪手分院可是那些被其他分院淘汰之人，获得东玄学院学员身份的最后一条路，因此，就算在怎么不情愿，除非你放弃这个获得东玄学院学员身份的最后机会，否则，众人都只能乖乖掏钱，可以说，就报名费这一项，图浩就赚了几十万金币。

　　第一轮考核过后，合格的有大约一千多人，剩余的几万人全部被淘汰，“如此简单的考核，都能淘汰这么多人。”对于这一结果，在一旁静静看着这一幕的图浩不禁摇摇头。由此，也足可见枪手这个职业的不受重视。

　　第一轮考核结束后，马上就是第二轮移动靶的考核，虽然，移动靶90环就算合格，但这难度比起固定靶，可不是提升了一点两点，最后，通过移动靶射击考核的，连一百个人都不到。

　　从报名的几万人，到最后只有不足百人通过考核，这妥妥的百里挑一的招生标准，这标准可是一点也不比剑士和魔法师分部的差了。

　　当然，报名枪手分院的人，都是其他分院淘汰出来的，什么样的人都有，而报考剑士和魔法师分部的人，则全部都是剑士或者是魔法师，因此，同为百里挑一的标准，但这两者的质量是完全不同的。

　　这就好像，从一百块石头中挑一块，这算是百里挑一，从一百枚宝石中挑一枚，这也算是百里挑一，但这两者挑出的东西，则是完全无法比较的。

　　所幸，图浩也没有指望，会有什么天才选择枪手分院，只要对方有一颗想要成为枪手的心，这就足够了。

　　考核结束，失败的离开了枪手分院，合格者则被集合了起来。

　　“恭喜各位，通过考核。”待众人集合完毕，图浩来到众人面前，道。

　　“你谁啊你？要装逼一边去！”

　　望着年纪轻轻的图浩，众人不禁一愣，当即，就有人喊道。

　　“我是谁？这个问题很好，我就是枪手分院的院长，也就是说，今后你们将是我的学生。”图浩目光环顾四周，淡淡道。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，在场众人不禁一愣，眼前这个年龄和他们差不多的青年，居然是院长，这简直是在开玩笑。不过，图浩拿出的身份证明，却告诉众人，这不是在开玩笑。

　　震惊过后，很快众人便平静了下来，他们进枪手分院只是来挂个名的，枪手分院的院长是谁和他们根本就没有半点关系。

　　“从今天开始，你们就是枪手分院的一员，在此，我有几条规矩要和你们说一下。”见众人平静下来后，图浩继续道。

　　“首先，这里是枪手分院，我不希望看到有人在这里修炼剑术、魔法或者是其他。”图浩目光凝视着众人，道。

　　图浩此话一出，顿时，众人的脸色微微一变，不过，不在枪手分院修炼，他们还可以去别的地方，再说，枪手分院也不是什么修炼宝地。

　　见没人发话，图浩说出了第二条规则，“其次，一旦进入枪手分院，就意味着你们将接受枪手的身份，并且，今后以一名枪手身份行走阿拉德大陆。”

　　图浩这条规则一出，当即，在场的众人，再也忍不住了，接受枪手的身份，这怎么可能，他们来枪手分院只是为了挂个名，不是来当枪手的。

　　“如果，不能接受，那么，就请离开，报名费我会退还给你们。”望着窃窃私语的众人，图浩冷冷道。

　　虽然，这么做会让很多人离开，但图浩还是选择怎么做了，这里是枪手学院，图浩要的是想要成为枪手的学员，而不是那些别有用心之人。

　　图浩话音刚落，当即，就有人头也不回的离开了靶场，有人开了头，更多的人选择了离开。

　　就连十分需要东玄学院学员身份的马斯，也选择了离开，虽然，没有了东玄学院学员的身份，他娶不了波特老爷家的小姐，但他还可以来年在参加考核，如果，马斯选择成为一名枪手，那么，他这辈子都娶不了波特老爷家的小姐了。

　　不一会，偌大的靶场中，已然是空无一人。


第489章 枪手与弓箭手的恩怨

　　“师傅！！”

　　娅丽娅望着沉默不语的图浩，轻轻道。

　　“我没事，为师的技能可不是谁都可以学的，他们走了，是他们的损失。”图浩摇摇头，道。只是，娅丽娅却从图浩紧握的拳头中，看出了此刻图浩心中的不平静。

　　当夜幕降临，热闹非凡的东玄招生日，也随之落下了帷幕，这一次的东玄招生日，各大分院都招到了各自满意的学员，除了枪手分院。

　　此刻，枪手分院十个金币的报名费和没有一个学员入学的事情，早就已经传遍了东玄城，其中，更有恶意中伤者，说枪手分院这一次是想借助东玄招生日，靠着报名费赚一笔。

　　“师傅，这些人太可恶了，这完全是他们自己离开的。”对于这些谣言，娅丽娅显得十分气愤。

　　“不用理会那些跳梁小丑。”图浩摆摆手，道。

　　到了图浩这个境界，又岂会为那些谣言生气，当然，不生气并不代表，图浩没有反应，不过，图浩反应不是靠嘴，而是准备用实际行动告诉所有人，枪手并不弱。

　　因此，图浩现在正在全力培养娅丽娅，图浩要让娅丽娅，在东玄学院的大赛中，像世人展示枪手的强大。

　　“嗯。”

　　闻言，娅丽娅点点头，随即，继续开始了修炼。说老实话，娅丽娅心中其实还是很喜欢现在的情况的，因为，可以独占师傅一个人。

　　“娅丽娅，专心点。”

　　就在娅丽娅胡思乱想之际，图浩的声音响起，闻言，娅丽娅连忙收敛心思，开始努力的修炼。

　　“图浩阁下！！”

　　这时，斯坦利院长的助手，火急火燎的来到了枪手分院，“图浩阁下，您怎么还在这里，今天可是东玄学院各大分院长开会的日子啊。”

　　“啊？”

　　闻言，图浩不禁一愣，这他完全不知道啊。

　　“图浩阁下，快走吧，大家都在等你了。”来不及给图浩解释，斯坦利的助手催促，道。

　　“娅丽娅，你先自己练着，为师去去就来。”当即，图浩叮嘱了娅丽娅一声，便跟着斯坦利的助手，离开了枪手分院。

　　很快，图浩就来到了位于剑士与魔法师分部的会议大厅，进入大厅，图浩看到了一张巨大的圆桌，此刻，圆桌上已经坐着七八个人。

　　图浩目光迅速略过那些人，心中不禁暗惊，因为，这些人身上都散发着B级异能者的气息，哦，换算成阿拉德大陆上的叫法，那就是剑宗级别的强者。

　　不过，想到这些人的身份，到也可以理解，毕竟，是东玄学院各大分院的院长，没点实力怎么行。

　　其中，一名背着巨剑的剑士和一名穿着宽大魔法师的法师，这两人身上散发出的气息要远超其他人，不用猜图浩也知道这两位，应该就是剑士分部和魔法师分部的院长了。

　　当然，除了剑士分部和魔法师分部，其他分部的院长图浩也能从他们的装束上看出他们所属的职业。

　　比如说，穿着重甲身边插着巨大骑士枪的骑士，只看到一团黑影的刺客分部的院长，穿着洁白牧师袍的美女院长，身材修长身上挂着弓箭的弓箭手等等。

　　哦，还有最上面与图浩有着一面之缘的东玄学院的院长，斯坦利。

　　“嗯？哪来的学员？怎么来这？”

　　图浩的出现，顿时，引起了大厅中众人的注意，下意识的众人都将图浩当做是一个误闯进来的学员。

　　“哦，图浩小友来了，快入座吧。”看到图浩斯坦利随即指着圆桌旁的一个空位，道。

　　“这不是学员吗？”

　　斯坦利的话，顿时，让各位分院院长的脸上露出了错愕之色，而当看到斯坦利所指的那个位置，众人目光中更是泛起了不可思议之色。

　　因为，图浩入座的这个位置，已经好多年没有人坐上去了，这个位置是属于枪手分院院长的位置，不过，枪手分院尴尬的处境，使得枪手分院的院长一职空了好久，前不久众人也是听说，斯坦利院长聘请了一个临时的代理院长。

　　只是，众人万万没想到，斯坦利聘请的这位枪手分院的代理院长，竟然如此年轻，而且，更加重要的是，这年轻人身上居然连一点斗气魔力也没有。

　　“我来给大家介绍一下，这位就是枪手分院的代理院长，图浩阁下！！”看到众人目光中的疑惑，斯坦利说道。

　　“在下图浩，见过诸位。”闻言，图浩随即起身施礼，道。

　　“图浩是嘛，你就是这样和前辈说话的？”图浩话音刚落，顿时，一个不和谐的声音响起，闻言，图浩循着声音望去，出声之人正是那位身材修长，有着一双如鹰一般锐利双眼，背着弓箭的弓箭手分部的院长。

　　对于这突如其来的恶意，图浩眉头微微一皱，不过，图浩也并不意外，因为，要说阿拉德大陆上谁最恨枪手这个职业，那么，这非弓箭手莫属。

　　弓箭手与枪手皆属远程职业，而枪手职业的入门比弓箭手更加简单，这也使得当年，枪手这个职业流行起来的时候，弓箭手一职遭受到了巨大的打击，最后，因为枪手没有传承，导致了枪手的没落，从而弓箭手再次繁荣起来，不过，当年的那份打击，让弓箭手对于枪手这个职业充满着警惕。

　　可以说，枪手职业现在的遭遇，除了自身的原因外，弓箭手的落井下石也是一个原因。

　　“哦，这位是……”图浩明知故问，道。

　　“我乃弓箭手分院院长，加里。”背着弓箭的修长男子，道：“虽然，不知道你是怎么成为枪手分院的代理院长的，不过，这里都是你的长辈，年轻人面对长辈要用尊称知道吗？”

　　“原来是加里院长，不知加里院长今年贵庚了？”图浩一脸惊奇，道。

　　“一百五十。”

　　对于图浩的询问，加里总感觉心中浑身不舒服，因为，加里说的长辈不是指年龄，而是指实力。

　　“哦，原来加里小友今年已经一百五了啊，可比老夫小多了。”虽然，双方是第一次见面，但两人的职业，注定了想要和平相处的可能性几乎为零，因此，图浩也是不怕得罪了对方，随口胡诌，道。

　　反正没有人来查图浩户口，图浩想说几岁就几岁，在阿拉德大陆上外表看上去十几，二十几岁的，实际年龄几百、几千岁的也不是没有。所以，在阿拉德大陆上的辈分除了家族血亲，其余的都是按实力排的。

　　“你……”

　　被图浩这一挤兑，加里脸上顿时一阵阴云密布，当即，加里那鹰一般的目光带着剑宗级别强者的气势扫向图浩。

　　“你什么你，看到长辈难道不长辈打个招呼嘛。”图浩无视对方的气势压迫，一脸淡然，道。

　　那个加里也不过是剑宗初级而已，而图浩全盛时期的战斗力换算过来就是剑宗巅峰，而且，和月之王待久了，图浩对于气势的压迫，抵抗力绝对是加满了的，因为，月之王每次说不过图浩，就会用王者的气势压迫图浩，但最后，还不是被图浩揉成了刺猬。

　　“找死！！”

　　论斗嘴，加里怎么会是在网络中久经沙场的图浩的对手，这不，被图浩几句话逼死的加里，猛的握住背后的弓箭，准备用实力来告诉图浩，什么才是前辈。

　　在加里握住弓箭的那一刻，图浩的手也搭在了腰间的左轮上，虽然，如今的图浩状态不佳，但图浩并不介意和对方干上一架，因为，图浩觉得枪手这个职业之所以不受待见，除去那些乱七八糟的原因之外，有一个很重要的原因，那就是枪手这个职业目前为止，还没有足够强大的强者出现。

　　所以，不介意成为这个强者，让众人见证枪手的强大，只要让人们了解枪手这个职业的强大后，想必，枪手这个职业的境遇会好很多。

　　“好了，这里是会议室，不是决斗场。”

　　就在战斗一触即发之际，斯坦利的声音响起，斯坦利虽然知道图浩在枪法上的修为很高，但他也不认为图浩能打赢加里，所以，斯坦利及时的阻止了这一场战斗。

　　免得自己好不容易找到的枪手分院院长被逼走，因为，枪手分院之前的院长就是被加里这个弓箭手分院的院长逼走的。

　　“真可惜！！”

　　斯坦利开口了，这战斗显然打不成了，对此，其他分院的院长不禁惋惜，道。

　　曾经枪手分院和弓箭手分院两位院长的争斗，可是每次会议上的一大乐事，不过，这几年随着枪手分院院长的空缺，这样的乐事也就没了，现在好不容易来了一个‘战斗力’更强的，本来众人还想看看热闹呢。

　　当然，感觉可惜的除了其他分院的院长外，还有图浩和加里两人，加里感觉可惜是因为，错过了一个教训那个不知天高地厚小子的机会，而图浩感觉可惜是因为，错过了一个展现枪手实力的机会。

　　“算了，今后有得是机会。”突然，图浩和加里两人十分有默契的想道。


第490章 经费分配

　　“莎娜莉，怎么还没来？”

　　阻止了图浩和加里之间可能的擦枪走火，斯坦利目光环顾四周，发现圆桌旁居然还有一张椅子空着，不禁问道。

　　“莎娜莉？”

　　听到斯坦利的话，图浩不禁一愣，这个名字难道是巧合？

　　不过，很快图浩就知道这并不是巧合，斯坦利说的莎娜莉，正是图浩在拍卖行遇到的那个魔道学者少女，而她竟然是东玄学院炼金师分院的院长。

　　得知这个消息，图浩也是呆了，照这么说，那莎娜莉的实力应该也与在场众分院院长的实力相差无几或者说要更强，因为，和莎娜莉在一起的这段时间，图浩竟然都完全没有觉察到。

　　其实，如果图浩仔细想想的话，莎娜莉与图浩交流中，已经有很多地方透露出了她不一般的身份和实力，比如说，莎娜莉作为拍卖行的鉴定师，居然说闭关就闭关，这要是普通的鉴定师早就被拍卖行开除了。

　　除此之外，图浩问莎娜莉能不能将空冥石镶嵌在阿呆的某个零件上，莎娜莉的回答却是可以试试，能玩转空冥石这个等级宝物的炼金师，没有一个是简单的。

　　可惜，当时是图浩注意力都在鬼神结晶和阿呆的修复上，忽略了莎娜莉透露出的这一点信息，不过，知不知道莎娜莉的身份，对于图浩来说并没有什么区别。

　　既然莎娜莉是炼金师分院的院长，那么，她的年龄显然不是表面上的少女了，“新派魔法师的年龄，果然是阿拉德大陆上的十大谜团之一。”图浩心中苦笑，道。

　　阿拉德大陆的新派魔法师都有着一些很奇怪的特性，比如说，拥有能成为新派魔法师天赋的基本上都是小萝莉或者是少女，男性或者是成熟女性几乎没有，而且，一旦成为新派魔法师后，那些小萝莉和少女就不会在长大了，会一直保持小萝莉或者是少女的模样。

　　图浩之前说的看上去十几二十几岁，其实，几百、几千岁的很大一部分就是在指这新派魔法师。

　　所以，在阿拉德大陆上，如果你看到一个新派小萝莉魔法师，千万不要得罪了，因为，谁也不知道这个小萝莉是一个真正的小萝莉法师，还是一个活了几千岁的大魔导师。

　　“算了，那我们开会吧。”

　　得知莎娜莉因为要研究什么东西而闭关后，斯坦利一脸的无奈，不过，对此斯坦利也已经习惯了。

　　会议开始，这一次的会议，主要商讨的内容有两个，其一是三个月后的学院大赛的事宜，当然，这些图浩根本就插不上嘴，所以，图浩也就坐在一旁静静的旁听着。

　　关于大赛的商讨，并没有持续多久，毕竟，这大赛已经是东玄学院的传统，所谓的商讨其实，也就是在原本的基础上，进行一些微调，因此，也费不了多少时间。

　　关于大赛的事宜放下，接下来才是这次会议的重头戏，那就是经费的分配的问题，闻言，图浩也随即坐直了身子。

　　虽说图浩不差钱，但是，这钱不能总是图浩一个人出，东玄学院方面怎么也要给点，毕竟，枪手分院可是隶属于东玄学院的一个分院。

　　但是，当图浩了解这经费的分配方式时，图浩不禁眉头一皱，这学院的经费并不是平均分配的，而是根据每个学院的贡献决定的。

　　因为，东玄学院是不收学费的，所以，东玄学院并没有学费的收入，而东玄学院的收入来源，大致可以分为两个部分，一个是类似于训练场这样的收费设施和学院的资产收入。

　　第二类就是学院的任务收入，学院会从各大工会接取任务，或者是有人直接将任务委托学院，而学院则将任务发布给学员，让学员完成，之后，学院收取部分手续费。

　　当然，这任务手续费的收入，只占学院收入的很小一部分，但却十分被看中，毕竟，从各大分院学员完成的任务数量和质量，看出该分院的学员的实力。于是，东玄学院就规定，经费的分配以各大分院完成的任务数量和质量决定。

　　这也算是给各大分院一些压力，如果不努力，那么，经费就会减少。

　　而作为东玄学院最强大的剑士和魔法师这两个分院，他们一直霸占着各大分院贡献榜的第一第二，自然，经费这两个分院也是获得的最多，其他的分院则是吃点剑士和魔法师分部留下的残羹剩饭，至于枪手分院，想想图浩来之前那破败的样子，就知道枪手分院的情况了。

　　因此，这一次的经费分配，根本就没有枪手分院什么事，不过，斯坦利既然聘请了图浩成为枪手分院的代理院长，人家刚刚上任，总不能一点钱都不给吧。

　　“咳咳。”

　　念此，斯坦利轻咳一声，道：“东玄学院，各大分院同气连枝，如今枪手分院有些困难，咋们是不是应该帮一把，正好这经费还余出1%，我觉得就给枪手分院了如何？”

　　虽然，斯坦利给枪手分院的经费只占全部经费的1%，但是，这却是一笔高达三百万金币的巨款，1%就是三百万，也就是说，东玄学院的经费总额高达3亿金币，不愧是阿拉德大陆上最顶级的学院。

　　对于斯坦利的提议，剑士分部和魔法师分部这些实力强大的分院，自然是没有什么意见，单单剑士分部和魔法师分部，两者加起来就拿走了全部经费的60%，他们自然看不上这点小钱。

　　不过，一些实力较弱的分院院长，则稍微有些微词，但看在斯坦利院长的面子上，他们也不想做这个恶人，再说，这个恶人也不需要他们来做。

　　“既然大家没有意见，那么……”见众人没有反对，斯坦利就要宣布，将这笔三百万的经费拨给枪手分院，这时，一个声音如期而至的响起。

　　“斯坦利院长，我反对。”

　　没有丝毫意外，弓箭手分院的加里，如各大院长所预料的那般，提出了反对的意见，可以说，只要是关于枪手分院的事情，加里基本上都是反对的。

　　“斯坦利院长，经费的分配这是自古以来学院的规矩，怎能轻易突破，枪手分院没有经费只是因为他们不努力，对于这样的分院，给他们在多的经费也无济于事，唯有关闭才是唯一的出路。”加里毫不客气道。

　　加里的话，也是让斯坦利的脸色有些不好看，毕竟，枪手分院当年可是他提议创建的，此刻，加里的话，简直就是在打斯坦利的脸。

　　加里自己也知道，他这话会得罪斯坦利，可是，枪手这个职业，加里是绝对不会让他有任何喘息的机会的，再说，只要他不犯大错，斯坦利也拿他没有办法，毕竟，加里背后也是有靠山的。

　　东玄学院可不是斯坦利的一言堂，在院长之上可还有长老会制约着院长的权力，只是那些长老一个个都很少露面，但并不代表那些长老就没有影响力，要知道长老会中的长老很多都是曾经东玄学院的院长和副院长。

　　而在院长之下，还有几位副院长，盯着院长的宝座，只要斯坦利有什么错误，他们绝对会毫不犹豫的出手。

　　东玄学院内部，远不像外人看到的那么美好，派系之间的争斗，权力的争夺，那是司空见惯的事情。

　　“哦，听说在东玄招生日的时候，枪手分院靠收报名费赚了几十万金币，这枪手分院也不是没钱的嘛。”加里撇了眼图浩，道。

　　然而，图浩淡然的神色，让加里一阵气闷，此刻，加里十分希望图浩气不过动手，这样他就能名正言顺的给那个小子一点颜色看看。

　　只是，图浩又不傻，在这里动手，岂不是落人把柄，要动手，怎么着也得找个没人的地方下手才是。

　　给枪手分院拨款的提议因为加里的反对而结束，见此，斯坦利一脸不善的撇了加里一眼，随后，宣布会议结束。

　　会议结束，加里当即起身大步离开了会议室，见此，图浩也连忙起身跟了上去。

　　看到这一前一后离开的两人，会议室中的各大分院院长不由一愣，“院长，咋们是不是过去看看，免得图浩小家伙受伤了。”牧师分院的美女院长，悄声提醒，道。

　　傻子都看得出，这两人一前一后的出去，绝对是去干架去了，毕竟，加里如此的针对，换谁谁不恼火。

　　闻言，斯坦利一惊，当即，斯坦利起身，快步离开了会议室，怎么说图浩也是他招聘来的，因此，图浩也算是他斯坦利这一派系的人。

　　“去看看？”

　　见此，其他分院的院长，相视一眼，随即跟了过去。

　　“不得不说，你的胆子很大。”加里离开会议大厅，来到了距离会议大厅不远处的一片树林中，随后，停下了脚步，头也不回，道。

　　“你走怎么快，不就是为了堵我吗？”图浩淡淡，道。

　　“如果你跪下求饶的话，我可以放你一马。”加里转身，望着图浩，道。对方不管这么说也是一个分院的院长，加里自然不能下杀手，否则，斯坦利就有对手动手的理由了，而将对方揍一顿，又显得他以大欺小，所以，如果图浩能识相一点，加里到也不介意放图浩一马。

　　“这个主意好，就按你说的办吧，你跪下求饶的话，我就放你一马。”图浩将加里的话，又送了回去。

　　“你很有自信，希望等会你还能这么自信。”加里一把握住背后的弓，脸色阴沉，道。

　　不过，图浩的自信也让加里十分警惕，面对剑宗级别的他，对方还能如此自信，这不得不让加里怀疑，图浩是不是有什么底牌。


第491章 院长级任务

　　虽然，不清楚图浩的信心来自哪里，但为了不出现阴沟里翻船的事故，加里决定还是小心应对，当即，加里身子一跃消失在树林之中。

　　加里乃是弓箭手，自然不会冲过去和图浩刚正面，躲起来放冷箭才是弓箭手正确的战斗方式。

　　而在加里躲入树林中的那一刻，图浩也从基地中拿出了一个类似收音机的四方形机器，将那四方形机器放在地上，接着，图浩将挂在机器上的耳机戴上，最后，图浩拔出了方形机器上的天线。顿时，图浩的视野中出现了一个巨大的狙击镜。

　　“嗯，这是什么东西？”

　　此刻，隐藏在一颗大树茂密树叶中的加里，一脸疑惑的望着蹲在地上的图浩。

　　不过，加里的疑惑并没有持续多久，因为，图浩这蹲在地上的举动，那简直就是给加里攻击的机会，当即，加里没有犹豫，抽出一支利箭搭在弓上。

　　然而，就在加里将手中的弓箭瞄向图浩的那一刻，突然，一股让他浑身寒毛乍起的威胁感从加里心中泛起。

　　“砰！！”

　　还未等加里做出反应，突然，加里惊恐的发现，在他面前的虚空猛的破碎，随后，一道流光擦着他的脸，消失在他身后。

　　“噗通！！”

　　从鬼门关上走了一遭的加里，整个人因为恐惧而从树上摔了下来，刚才如果不是那锁定他的气机突然偏了一下，那么，刚才那道流光就不是从他脸旁擦过，而是会直接打爆他的脑袋，加里知道这是图浩在最后关头收手了。

　　淡淡的撇了一眼，因为恐惧而浑身大汗淋漓的加里，图浩收起了尼尔狙击的装置，悠然的离开了树林，这一战的胜负以分。

　　“剑，剑尊？”

　　加里望着远去的图浩，回想起刚才虚空破碎的那一幕，猛的想到了一个令他感到骇然的事。在阿拉德大陆上，只有剑尊才能触及到空间的力量。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　图浩离开后没有多久，斯坦利和一众分院院长便赶了过来，不过，当他们抵达树林，看到的只有喘着大气，大汗淋漓的加里，却不见图浩的踪迹。

　　“加里，你坐在地上干什么？难道是发明了什么新的修炼之法吗？”见此，其他分院的院长调笑，道。

　　闻言，加里的嘴角不禁一抽，道：“我就喜欢坐地上，你们管得着吗？”加里反正打死也不会说，这是被图浩吓的从树上掉下来的。

　　说着，加里拍了拍身子，若无其事的站了起来，只是，在场几位可都不是普通人，他们能清楚的看到，加里此刻双腿微微颤抖着。

　　同时，加里的双瞳好像也比平时更大一些，这一系列的反应，都指向了一件事，刚才加里肯定经历了什么大恐怖。

　　而刚才和加里一起离开的人，也只有图浩，“这不可能吧。”念此，各大分院的院长摇摇头，加里不管这么说都是一名剑宗级别的强者，能让他面临如此大恐怖的，这要多强的实力。而图浩在他们看来，显然不具有这样的实力。

　　当然，想要了解真相，最好的办法就是询问加里本人，可是，加里一口咬死，这是他特殊的修炼之法，丝毫不愿透露分毫。

　　开玩笑，被一个枪手打败的事情，这要的泄露出去，如此巨大的耻辱，那他这个弓箭手分院院长估计也坐不了多久了。

　　见加里不说，众人也没有办法，当即，各大分院的院长随之散去。

　　“师傅，您回来啦。”

　　回到枪手分院，娅丽娅随即迎了上来，“师傅，他们有没有为难您啊。”深知枪手不受待见的娅丽娅，不禁问道。

　　“有啊，那个弓箭手分院的院长，挺讨人厌的，所以，为师教训了下他。”图浩笑道。

　　“啊！师傅，您说，您教训了弓箭手分院的院长？”听到图浩前面的话，娅丽娅正想宽慰下图浩，因为，弓箭手分院和枪手分院的敌视，由来已久，听说枪手分院的上一任院长就是被弓箭手分院的院长逼走的。

　　然而，图浩后面半句话，却是让娅丽娅心中宽慰的话，卡在了喉咙。

　　“怎么不相信为师？为师可是很厉害的，将来娅丽娅也能和为师一样厉害。”望着瞪大了眼睛，一脸不敢置信的娅丽娅，图浩轻笑道。

　　而图浩之所以将这事告诉娅丽娅，自然不是为了炫耀，而是想告诉娅丽娅，枪手的强大，从而培养娅丽娅的信心。

　　“没有，没有，师傅是最强的。”闻言，娅丽娅连忙摇头，道。对于娅丽娅来说，图浩绝对是她心目中最强的人。

　　“好了，去修炼去吧，等会为师要检查你今天的进度。”图浩轻轻弹了娅丽娅一个脑瓜崩，道。

　　“斯坦利院长！！”

　　待娅丽娅离去，图浩随即出声，道。

　　“看来与加里的战斗是你赢了。”随着图浩的话，斯坦利出现在图浩身边，语气中充满着惊叹。

　　从图浩和娅丽娅的对话中，斯坦利已经知道图浩和加里已经交过手了，而且，赢的人是图浩，从他们离开会议大厅，到斯坦利抵达树林，这期间也不过只有几分钟的时间而已，但是，就在这几分钟时间中，图浩却打败的加里，而且，从加里的反应来看，这打败绝对不是险胜那么简单。

　　这一刻，斯坦利感觉图浩充满着谜团，不止是图浩的实力，还有枪手分院中那新奇的靶场。以斯坦利的眼光，一眼就能看出这靶场对于枪手的修炼有着十分巨大的效果。

　　“图浩小友，今后有什么困难，就来找我。”见图浩没事，公事繁忙的斯坦利也不能久待，当即，斯坦利便准备离开。

　　“斯坦利院长，在下现在有个困难，能给解决吗？”听到有困难找院长，图浩顿时眼睛一亮，道。

　　“什么困难？”

　　闻言，斯坦利一愣，道：“事先说明，老头子我可没钱。”为了避免图浩找他要经费，斯坦利连忙堵住了这个口子，因为，斯坦利还真怕图浩要他报销枪手分院的改造费，从进入枪手分院开始，斯坦利就在暗暗盘算，图浩到底花了多少钱，将破败的枪手分院，改造成了现在这个样子。

　　尤其是枪手分院的那大门，简直就是在败家啊，除了剑士和魔法师分部的大门外，斯坦利觉得也就枪手分院这大门最为豪华了。

　　“咳咳，院长您看，我为学院花了这么多钱，是不是给我转正了啊。”图浩可是惦记着枪手分院院长的职务，这可是关系着图浩能否开启弹药库A级权限的关键。

　　听到图浩要转正，斯坦利微微一愣，毕竟，图浩虽然是代理院长，可在枪手分院，他的权力和正式的院长并无区别，然而，斯坦利并不知道，图浩要的是一个正式的任命，只有正式的任命才能开启弹药库A级权限。

　　“东玄学院分院院长的任命，需要总院院长提名，之后，在由总院副院长和各大分院院长表决才行，提名这我可以给你办，不过，你能否通过表决，这我无法保证。”既然图浩要转正，斯坦利也将转正需要的程序告诉了图浩。

　　“关于表决，其他人先不说，弓箭手分院的加里，估计是绝对不会同意的，所以，我建议你等到学院大赛后在说，如果，枪手分院能在这一次大赛中获得一个好的名次，那么，就算加里反对也没用。”斯坦利给图浩分析，道。

　　闻言，图浩不禁轻叹一口气，看来不管是去远古图书馆查找月之王的资料还是枪手分院院长的转正，都需要等到三个月后的大赛之后，所幸，三个月图浩还是等得起的。

　　而在这三个月中，图浩也准备好好的培养娅丽娅，除了技能方面的传授，还有更加重要的实战方面的锻炼，想到实战锻炼，最好的办法就是外出历练。

　　念此，图浩随即叫过娅丽娅，两人前往了东玄学院的任务大厅，东玄学院学员们的任务都是在这里交接的。

　　图浩拿着分院院长的身份卡，在一块水晶屏幕上一划，顿时，一条条的任务随之跃出，为了避免学员接取超出自身能力的任务，学员在接任务的时候，需要验证身份，超出该学员等级的任务会自动屏蔽。

　　此刻图浩刷的是分院院长的身份卡，因此，任务大厅中的全部任务都会对图浩开放，本来图浩是想让娅丽娅刷卡的，不过，想到娅丽娅如今的战斗力，早就超出了身份卡的限制，所以，只能图浩来刷卡。

　　图浩会根据娅丽娅的实力，在选择符合她的任务。

　　“嗯？”

　　就在图浩筛选着任务时，突然，一条被特别描红的任务跳出，出现在列表最顶端，任务信息描红，这说明这是一个紧急任务，而位于列表最顶端，说明这个任务难度很大。

　　果然，图浩在那任务信息旁看到了一个特殊的符号，这个符号表明，只有各大分院院长以上级别才能接取这个任务。

　　东玄学院的任务等级，一共分为三个，从低到高分别是学员级、导师级和院长级，不同的等级对于不同的人。

　　当然，导师级和院长级的任务，一般都很少出现，毕竟，学院发布任务的主要目的还是锻炼学员。

　　而这一次，居然出现了院长级的紧急任务，这不禁让图浩充满着好奇，当即，图浩点向那任务，准备看看这到底是一个什么任务。


第492章 来自精灵族的委托

　　名称：营救被劫走的族人。

　　难度：院长级。

　　奖励：元素之水。

　　内容：来自精灵族的委托，一名大魔导士巅峰级别的巫妖劫走了数名未成年的精灵族族人，特此招募人手，解救被劫走的精灵。（任务详细内容，接取后，将由精灵族方面提供）

　　“居然是精灵族发布的任务。”

　　看到那任务内容，图浩心中不禁暗暗惊讶，阿拉德大陆上除了人类外，还有精灵族、兽人族、矮人族、龙族等诸多智慧种族。

　　其中，精灵族居住在阿拉德大陆南方的精灵之森中，基本上精灵族很少与人类接触，这一次，精灵族居然向人类发出援助任务，可见这一次族人被劫走的事情，让精灵族十分恼火。

　　想想也是，除了龙族之外，精灵族的寿命是其他种族中最长的，而在获得悠长寿命的同时，精灵族也和龙族一样，种族的繁衍十分缓慢，导致精灵族的人口一直不多，因此，对于每一个族人，精灵族方面都分外珍惜，更不要说这一次那巫妖劫走的还是未成年的族人。这点从精灵族给出的任务奖励，也能从中看出一二。

　　元素之水，这可是精灵族特有的珍贵宝贝，与生命之水并列为阿拉德大陆十大人们最渴望获得的宝物之一。

　　只要喝下这元素之水，那么，就能让使用者增加元素的亲和度，甚至，可以让人获得强大的元素灵体。

　　“元素之水嘛。”

　　对于这元素之水，图浩很是心动，当然，此刻图浩体内充斥着瘟疫与灾难的力量，这股力量不除，图浩用在多的元素之水也没有任何效果，但是这不代表对娅丽娅也没用，而且，这元素之水使用者的实力越弱，效果就越强。

　　如果是婴儿时期，就使用元素之水，那几乎有50%以上的几率可以直接让其拥有元素灵体，娅丽娅虽然不是婴儿，但前段时间图浩用大地精华和诸多珍贵材料，为娅丽娅打好了一个基础，因此，用元素之水到也不是没有机会，让娅丽娅转化为元素灵体的。

　　只要娅丽娅能转化为元素灵体，那么，娅丽娅的天赋绝对能冲入最顶级的行列，这对于她未来迈入更高的巅峰，将有着巨大的帮助。

　　迅速计算了一下任务的风险后，图浩决定接了，毕竟，敌人是一名大魔导士巅峰的巫妖，这样的实力与图浩全盛时期差不多，虽然，现在图浩状态不佳，但还是有自保能力，再说，这次任务也不是图浩一个人干，还有精灵族和其他接受任务之人。

　　接下任务，当即，水晶屏幕上显示出了一个地址，这个地点是集合点，所有接下任务之人，先要在此集合，之后，在一起出发解救被劫走的精灵。

　　“娅丽娅，为师这次有要事，要离开一段时间，不能陪你去历练了。”记下集合地点后，图浩关闭水晶屏幕，对着娅丽娅，道。

　　这个营救任务，对于娅丽娅来说，等级太高了，她跟过去显然不合适，所以，这次历练图浩打算让娅丽娅独自完成。

　　“嗯，师傅，人家会努力修炼的。”闻言，娅丽娅目光中充满着失落，她可是十分期待能和师傅一起去历练的，但同时，娅丽娅也知道她帮不上图浩的忙，唯一能帮上的，就是不要缠着图浩，拖他后腿。

　　而对于图浩来说，让娅丽娅一个人去历练，图浩心中也是有些不放心，不过，让娅丽娅独自历练，比起他跟着效果会更好，为了保证娅丽娅历练时的安全，将娅丽娅武装一下就显得十分有必要了。

　　念此，图浩将之前初次遇到娅丽娅时，借给她的C级稀有左轮，狂蟒，交给了娅丽娅，算是给她的一张强力底牌，危险时，娅丽娅可以用它来保命。

　　除此之外，图浩还拿出了数个弹夹递给了娅丽娅，“娅丽娅，这个银色的子弹是银弹，如果遇上不死系、黑暗系的敌人，就用它，知道吗？”图浩拿起一个装着银色子弹的弹夹，道。

　　“这个蓝色的是冰冻弹，可以冻结敌人，遇上速度快的就用它。”

　　“还有，这个黑色的子弹是破甲弹，遇上防御强的敌人就用它。”

　　“最后这个红色的子弹是爆炎弹，杀伤力是所有子弹中最强的，适合做火力输出。”

　　图浩将弹夹的效果和用途，一一讲解给娅丽娅听，图浩相信有了这些弹药，娅丽娅几乎可以和大剑师级别的强者一战，当然，图浩也叮嘱娅丽娅，不到危急时刻，不许使用这些弹药。如果不是这一次历练，图浩还不想让娅丽娅这么早接触这些特殊弹药。

　　“历练的时候，不要一个人傻乎乎的去，要和别人组队知道吗？”知道娅丽娅实战经验差，所以，图浩再三叮嘱娅丽娅，要和别人组队去。

　　“我知道了，师傅。”

　　听着图浩一遍遍的叮嘱，娅丽娅感觉很开心，因为，师傅十分的在乎她。

　　将能想到的事情，全部给娅丽娅说了一遍后，图浩便离开了东玄城，因为，任务的集合点，并不在东玄城，而是在距离东玄城外不远处的一个小镇中。

　　图浩离开后，娅丽娅也按照图浩的吩咐，在任务大厅中寻找一起历练的同伴，可惜，众人一听到娅丽娅是一名枪手，当即，拒绝了娅丽娅，遇上弓箭手分院的人，更是会嘲讽几句。

　　这也使得，娅丽娅在任务大厅站了大半天，愣是没有一支队伍愿意要她。

　　对于这一结果，娅丽娅到是并没有什么意外，或者说娅丽娅早就猜到会有这个结果，因为，这样的情况已经不是第一次出现了，如果，不是为了图浩的叮嘱，娅丽娅甚至都不会在任务大厅中寻求组队。

　　现在，在确定不会有人要她后，娅丽娅随即离开了学院的任务大厅，准备去佣兵工会，相较于学院的任务大厅，佣兵工会更让娅丽娅熟悉。

　　而且，不同于学院中的那些天才，佣兵们对于职业并不是十分挑剔，他们更加在意队员的战斗力，而以娅丽娅大剑士巅峰的修为，想必要加入一支佣兵队不是问题，而且，和那些常年在刀口舔血的佣兵一起历练，娅丽娅能获得的经验会更多。

　　当然，这其中的风险也很大，比如上次抓捕哥布林任务时的那个三个佣兵，所以，这一次娅丽娅会选择一个信誉好的佣兵队，再说，娅丽娅现在的战斗力也今非昔比，如果在出现之前那种情况，娅丽娅也有应对之力。

　　“小姐，选我选我，我会鬼剑士的格挡技能，可以为小姐挡伤害！”

　　“选我吧，小姐我只要一半佣金！！”

　　“小姐，我……”

　　娅丽娅来到东玄城中的佣兵工会，刚进入佣兵工会，就看到工会中一大群人，正围在一起高声的将自己的优点报了出来，从他们的话语中，娅丽娅可以猜出，这应该是某个大家族的小姐要去历练，开出了高价准备雇佣佣兵。

　　这种任务可以说是佣兵们的最爱，既能赚钱，危险还低，只要将大小姐哄好，说不定还有奖赏。

　　对于这样的赚钱机会，已经穷贯了的娅丽娅不由自主的凑了过去，随后，娅丽娅在人群中心看到了一个小萝莉。

　　“派依！！”

　　看到人群中的小萝莉，娅丽娅不禁瞪大了眼睛，这个小萝莉不是上次雇佣她抓哥布林的那个土豪小萝莉，派依嘛。这次这个土豪小萝莉，又来雇人了。

　　“娅丽娅！！”

　　在娅丽娅看到小萝莉时，眼尖的小萝莉也看到了娅丽娅，当即，小萝莉兴奋的朝着娅丽娅招手，道。

　　随后，娅丽娅毫无疑问的被土豪小萝莉雇佣了，对于小萝莉的雇佣，娅丽娅也没有拒绝，对于这个单纯的小萝莉，娅丽娅到也挺不放心的，为了避免小萝莉上当受骗，娅丽娅决定还是跟着小萝莉。

　　“娅丽娅，大哥哥呢？”将娅丽娅雇佣过来后，小萝莉随即想到了图浩。

　　“师傅，他有任务。”娅丽娅说道。

　　“哦。”

　　闻言，小萝莉显得有些失望，显然，小萝莉对于图浩还是很有好感的。

　　随后，小萝莉带着娅丽娅离开了佣兵工会，来到了距离佣兵工会不远处的旅店中，“小姐！！”随着小萝莉走进旅店，旅店的服务员全部热情的迎了上来，看这架势这土豪小萝莉，绝逼是将整个旅店给包下来了。

　　旅店中，除了热情的服务员，还有三位小萝莉雇来的佣兵，嗯，说佣兵好像不是十分准确，因为，这三位都是牧师，并且都是女孩子。

　　看到这三个牧师女孩，娅丽娅心中不禁微微送了口气，显然，这一次小萝莉受骗的可能性不大了，牧师信仰的是光明与正义之神，因此，牧师可以说是最让人放心的职业，而且，加上这三个又都是女孩子，那安全性就更高了。

　　在长舒一口气后，娅丽娅猛的想起，这小萝莉招三个牧师这是要闹哪样啊，一支队伍有一个牧师，那绝对是能提高队伍的战斗力与生存力，但一支五人的队伍，有三个牧师，这队伍整体的输出就不足了。

　　而且，一下子雇佣三个牧师，这绝对有炫耀的嫌疑。

　　别的队伍，为了能雇佣一个牧师，可谓是费劲心思，然而，就算如此真正能标配牧师的队伍，也是少之又少，然而，小萝莉这一下子就雇佣了三个牧师，这要是让那些佣兵队看到了，岂不是要眼红死。


第493章 战斗法师

　　娅丽娅觉得，自己很有必要和小萝莉说说，队伍的配置问题，然而，小萝莉对于队伍的配置，却是显得信心十足，因为，小萝莉这一次准备去打亡灵。

　　小萝莉前段时间刚刚学会了新的法术，光电鳗。所以，小萝莉便迫不及待的要试试新学会的法术，而光电鳗作为一个雷系技能，对于亡灵这种不死生物有伤害加成。

　　除了雷系技能对不死生物有伤害加成外，光明系的法术也对不死系生物有伤害加成，于是，小萝莉就去了光明教会雇了三个牧师。

　　至于为什么小萝莉能轻松的从教会雇来三个牧师，而其他人连教会的门都进不去，这是因为，这个土豪小萝莉除了有钱，还是一个有后台的人。

　　“派依小姐，这附近好像没有亡灵啊。”听到小萝莉的话，娅丽娅不禁提醒道。娅丽娅这么说也是想让小萝莉放弃去打亡灵的念头，虽然，队伍中有三名牧师在，对于亡灵有很大的杀伤力，但亡灵系生物一向十分诡异，弄不好很容易发生意外。

　　“放心啦，人家已经找到一个有亡灵出没的地方。”丝毫没有理解娅丽娅话中意思的小萝莉拍着胸脯，道，“这是人家从尼巫姐姐那里看到的消息。”说着，怕娅丽娅不信小萝莉又加上了一句。

　　“真的有？”

　　小萝莉的话，让娅丽娅还有那三个牧师女孩瞪大了眼睛，那三个牧师女孩以为小萝莉要打亡灵，只是随便说着玩的，到时，随便找个弱点的魔兽，让小萝莉过过瘾也就算完成任务了。

　　毕竟，主教大人可是叮嘱过她们好好好照看这个小萝莉的。

　　“小姐，咋们还是不要去了吧。”一名牧师女孩劝道，“我们将这个消息，报告主教大人，让主教大人来清理那些亡灵怎么样？”

　　“尼巫姐姐和你们主教姐姐都已经去了哦，咋们就跟在她们后面打亡灵，绝对没有问题的。”小萝莉说道。闻言，娅丽娅等人随即恍然大悟，难怪这个小萝莉如此自信满满，原来还有这回事，既然，有圣灵殿和光明教会的强者在前面，那么，她们在后面打亡灵，应该不太会遇上强大的亡灵了。

　　“我们出发！”

　　见众人点头，小萝莉随即率领这支由五个女孩子组成的队伍，坐着魔法飞毯离开了东玄城。

　　……

　　而另一边，图浩在接下了援救任务后，便火速赶往了集合点，“就是这里了吧。”图浩来到一座院子前，道。

　　说着，图浩推开了院子大门走了进去，进入院子，图浩发现已经有两人比他更早的抵达了，而这两人中有一位与图浩还有过一面之缘。她就是牧师学院的院长，娇娜。

　　而在娇娜身边的则是一个穿着皮甲，手中拿着一根长矛的少女，看到这个少女，图浩立马就猜到了对方的身份。

　　毕竟，这一次任务乃是院长级别的，能接下这个任务的，只有剑宗或者是大魔导士以上级别的强者，既然这个少女出现在这里，那么，对方的实力应该不用怀疑，因此，图浩首先可以断定对方应该是新派魔法师，反正看到实力强大的小萝莉或者是少女，往新派魔法师上靠绝对没错。

　　不过，这个少女身上穿着的不是魔法师的法袍，而是皮甲，并且手中的武器不是法杖，而是长矛，从这些特点可以判断，这个少女应该是一名战斗法师。

　　战斗法师，可以说是法师中的另类，她们以精修近战格斗为主，元素魔法为辅的信念而存在。因为战斗法师的另类，使得就算是在新派魔法师中，战斗法师的数量也是极其少见的。

　　“图浩阁下！”

　　图浩的出现，自然也是引起了院子中两人的注意，那位战斗法师少女不认识图浩，因此，扫了他一眼后，便不在理会，而与图浩有过一面之缘的娇娜，则一脸惊讶的望着图浩，显然，娇娜没有想到会在这里看到图浩。

　　“娇娜院长，想不到你也接了这个任务。”看到娇娜图浩也是感到挺意外的。

　　“嘎吱！”

　　在图浩与娇娜交谈之际，这时，院子的大门再次被人推开，接着，一个蒙着脸的干瘦男子走了进来。

　　“盗贼？”

　　看到对方蒙着脸，图浩不禁眉头一挑，只有盗贼才会蒙着脸，不让外人看到自己的容貌，毕竟，对于盗贼来说，一旦真面目被发现，那么，距离死亡也就不远了。那盗贼进入院子后，也是扫了图浩等人一眼，随后，在院子角落找了个地方坐了下来。

　　之后，几人又等了片刻，却不在有人出现，这时，一名穿着法袍的女性精灵从屋中走出，那女性精灵的出现，自然是将院子中图浩等人的目光吸引了过去。

　　“不愧是阿拉德大陆颜值最高的种族。”目光扫过那女性精灵法师，美丽的容貌，让图浩不禁感叹，道。

　　“在下碧莉斯，感谢几位的到来。”那精灵法师向图浩等人，微微施礼，道。

　　见此，图浩等人连忙还礼，因为，对方可是一名高阶大魔导士的强者，实力属于几人中的最强者，至于图浩虽然全盛时期拥有剑宗巅峰的战斗力，却因为体内瘟疫与灾难的力量而无法将全部的实力发挥出来，所以，此刻那位精灵法师碧莉斯的战斗力，毫无疑问是众人中最强的。

　　“那么，诸位先自我介绍一下吧。”碧莉斯目光环顾在场的四人，而在扫过图浩时，碧莉斯的目光中透着一丝疑惑。不过，很快碧莉斯便收回了目光，准备仔细聆听众人的介绍，毕竟，只有了解了众人的实力，才能更好的分配作战任务。

　　“尼巫，来自圣灵殿，战斗法师，大魔导士中阶！”碧莉斯话音刚落，当即，那战斗法师少女出声，道。

　　“尼巫？”

　　听到这个名字，图浩不禁多看了这个少女几眼，因为，图浩从派依那小萝莉的口中听过这个名字。

　　“娇娜，来自光明教会，牧师，大魔导士初阶。”随后，娇娜也报出了自己的名号，虽然，娇娜是东玄学院牧师分院的院长，但她真正的身份却是光明教会的主教，而东玄学院的牧师分院，其实，就在东玄城的光明教会中，两者是不分开的。所以，娇娜在学院中是牧师分院的院长，在外面她就是光明教会的一名主教。

　　“我来自盗贼工会，如你们所见是个盗贼，你们叫我影子就行了，剑宗初阶。”那个在院子角落的盗贼，道。

　　每一个盗贼都会将自己的面貌和名字深深的隐藏起来，因此，盗贼每次任务，都会临时取个代号，对此，众人也都了解盗贼的规矩，所以，也没有什么反应，只要对方在任务时，出力就行。

　　“图浩，来自东玄学院，枪手，那个，剑宗初阶。”随着那盗贼的话，当即，众人的目光转向图浩，当即，图浩也报上了自己的名字，不过，在最后的实力上，图浩犹豫了下，还是报了一个保守的剑宗初阶。

　　“枪手？”

　　图浩话音刚落，顿时，四个惊呼声响起，虽然，娇娜知道图浩是枪手，但在听到图浩居然是剑宗修为时，她还是忍不住发出了惊呼，剑宗级别的枪手，这绝对是阿拉德大陆有史以来的第一位吧。

　　蓦然，娇娜猛的想到了弓箭手分院的加里，不过，转念一想就算图浩有剑宗级别的时候，可也不能让加里如此惊恐吧。

　　“图浩阁下，您真的是枪手吗？”碧莉斯有些犹豫，道。

　　虽然，精灵族很少与人类交流，但对于枪手职业还是有所了解的，而根据碧莉斯的了解，枪手这个职业有些弱。

　　等会众人要面对的是大魔导士巅峰的巫妖，没有足够的实力，那可是很危险的，这个危险不止是对图浩本人，还有别人。

　　“有问题吗？碧莉斯阁下？”图浩问道。

　　“没，没有。”

　　人家来都来了，碧莉斯也不好意思说你的职业太垃圾，我不要这话，不过，碧莉斯因为碍于面子，没有说出来，但这并不代表别人没有意见。

　　比如说那个盗贼，就毫不犹豫的表达出了自己的意见，“碧莉斯阁下，请慎重考虑雇佣这位图浩阁下。”

　　那盗贼的话，让碧莉斯心中一阵犹豫，可要是不雇佣图浩，先不说这面子上不好看，更加重要的是，少一个人就少一分战斗力，因为，任务紧急，碧莉斯不能继续等待，必须马上出发，因此，她不可能再有其他人选了。

　　“碧莉斯阁下，敌人既然是巫妖，那么，一定会有很多亡灵大军，我们在应对巫妖时，如果有亡灵大军搅局也不好……”在碧莉斯犹豫之际，娇娜出言，道。怎么说大家都是同事，所以，娇娜也是出言准备帮图浩一把。

　　娇娜的话，让碧莉斯眼睛一亮，图浩对付不了巫妖，那么，对付巫妖召唤出来的亡灵大军应该没有问题吧，就算对方是枪手，但也是东玄学院分院的院长，这点实力总应该有的吧。

　　而且，在他们对付巫妖的时候，图浩也可以趁机将被巫妖劫走的族人救出来，念此，碧莉斯越发觉得缺不得图浩。


第494章 营救

　　在东玄帝国边境的某个十分普通的山谷中，恶名昭著的巫妖特里，正在全神贯注的绘制着一个散发着邪恶气息的魔法阵，而在山谷的山洞中，几个未成年的精灵正被关在一个大铁笼中，稚嫩的脸上充满着惊恐。

　　“碧莉斯婶婶一定会来救我们的。”一个精灵小女孩，安慰着惊恐的同伴，道。

　　“没人会来救你们。”

　　笼罩在黑色长袍中的特里来到笼子前，露出了那空洞的双眼，声音低沉而嘶哑。

　　浑身散发着死亡气息的特里，让笼子中的未成年精灵吓的缩在了笼子的一角，“坏人，不要过来！！”见此，那精灵小女孩将同伴护在身后，怒道。

　　“哦，你很有胆量，那么，就从你先开始吧。”

　　特里注视着那个精灵族小女孩，在特里的目光中，那个精灵族小女孩浑身都在瑟瑟发抖，可是，她却依旧坚定的挡在了同伴的面前。

　　说着，特里打开了笼子，随后，一只没有一丝血肉的白骨之手伸出，一把抓住了那个精灵族小女孩，将她带出了笼子。

　　“坏蛋，快放开莉莉丝！！！”看到小女孩被抓走，她的同伴急道。

　　“不要急，每个人都有份。”特里淡淡道。

　　重新将笼子锁好，特里抓着那精灵族小女孩，来到了他刚才精心绘制的魔法阵上，将那精灵族小女孩放到魔法阵的一角，随后，特里划开了精灵族小女孩的手腕，顿时，鲜血从那精灵族小女孩手腕中流出。

　　随后，那精灵族小女孩的鲜血，顺着身下魔法阵的纹路开始慢慢延伸开来，这一刻，那精灵族小女孩目光中充满着恐惧，可惜，她早就被特里施展了禁锢法术，根本就动弹不得，甚至，连说话都做不到。

　　“效果还是差了点啊。”

　　特里望着被鲜血不断浸染的魔法阵，心中不禁叹了口气，“如果是龙族的血脉就好了。”可惜，龙族真心惹不得，成年的巨龙实力比特里还要强，哪怕是幼龙也不好抓，更何况，龙族都生活在远离大陆的龙岛上。

　　而龙岛行踪隐秘，一般人根本就找不到，就算找到了，就特里这点实力，绝对分分钟被秒。

　　弄不到龙族的血脉，于是，特里就选择了精灵族，精灵族的血脉虽然不如龙族，但却也要远胜于其他种族，尤其是精灵族天生具有极高的元素亲和度，其血脉用来绘制魔法阵，绝对有着巨大的加成。

　　当然，这是指成年的精灵，未成年的精灵血脉力量要比成年精灵差很多，不过，特里也不敢去抓成年精灵，先不说成年精灵的实力不弱，更加重要的是特里怕暴露自己，这要是让精灵族盯上他，那绝对是一件要命的事。

　　而那些未成年的精灵，就没有这个担忧，未成年精灵实力弱，而且，都比较单纯，抓起来比较轻松，还不容易暴露。

　　当然，特里也知道，以精灵族的实力，他抓住这些未成年精灵，瞒得了一时，瞒不了一世，不过，对此特里并不担心，因为，只要这一次献祭成功，那么，他将不再惧怕精灵族的追杀。

　　念此，特里丢下那精灵族小女孩，再次走向笼子，特里要用精灵族的血脉，覆盖山谷中的魔法阵，一个精灵的血液显然是不够的。

　　“嗯？”

　　然而，特里正准备打开笼子，突然，眉头一皱，“来的真是时候啊。”

　　山谷外。

　　图浩一行人静静的潜伏在一处灌木丛中，碧莉斯通过血脉的感应，确定了被劫走的精灵就在那山谷之中，接下来，众人将开始营救任务。

　　“我去侦查一下山谷中的情况。”盗贼影子，道。说着，盗贼影子真的化作一道影子，朝着山谷中潜行而去，作为盗贼，侦测敌情这正是影子的主要任务，毕竟，要救人这最起码的要知道人质的情况，一股脑冲进去，不但救不出人，甚至，还会将自己陷进去。

　　然而，影子还未进入山谷，突然，无数的亡灵猛的从土中钻出，瞬间就影子包围其中，“可恶！！”见此，影子脸色一沉，他知道他们已经被发现了，可自己任务还未完成，现在回去这实在是有些丢脸。

　　念此，影子一咬牙，剑宗级别的实力爆发，冲开包围的亡灵，继续朝着山谷进发，不管如何影子最起码要看一眼山谷中的情况，否则，接下来的战斗没得打了。

　　“这是……”

　　很快，全力爆发的影子冲入了山谷，当即，山谷中的一个巨大魔法阵随之映入影子眼中，虽然，影子不知道这个魔法阵有什么用，但是，傻子也知道千万不能让那巫妖将这魔法阵完成。

　　“阁下，你想要干什么？”

　　就在影子准备动手，摧毁山谷中的魔法阵时，一个沙哑的声音响起，听到这个声音，影子二话不说转身就跑，那巫妖可是大魔导士巅峰级别的强者，而他只是剑宗初阶，影子这万万不是其对手，如果稍有迟疑，那说不定就走不了了。

　　“既然来了就不要走了。”特里手中的骨杖微微一点，顿时，一个剑宗级别的黑骑士出现，随后，那黑骑士骑着骷髅战马，朝着影子杀去。

　　“图浩阁下，这些亡灵就交给你了。”

　　看到影子情况危急，碧莉斯对着图浩，道。随后，碧莉斯和尼巫、娇娜三人过去支援影子，既然已经被发现，碧莉斯只能选择强攻。

　　“没问题！！”

　　图浩点点头，道。

　　随着碧莉斯等人的支援，影子的危机为之解除，不过，碧莉斯等人的出现，也将特里引了出来，山谷中有他重要的魔法阵，特里自然不会将战场放在山谷中。

　　“巫妖，放了我的族人！！”看到正主，碧莉斯厉声道。

　　“哦，成年精灵，用你的血液，想必一定能让献祭更加完美。”特里望着碧莉斯目光中充满着的贪婪。

　　当然，特里也没有忽视其他人，尤其是娇娜和尼巫，一个是他最厌恶的牧师，还有一个则是战斗力彪悍的战斗法师，至于，盗贼影子和在外面刷小怪的图浩，则被特里无视了，因为，特里判断这两人对他并不构成威胁。

　　“献祭？”

　　听到特里的话，碧莉斯脸色微微一变，这时，影子迅速将他在山谷中看到的情况，说了一遍。

　　“什么！！”

　　当碧莉斯得知，特里居然要用被劫走的未成年精灵献祭时，碧莉斯目光中充满着怒火还有焦急，因为，从影子的口中，碧莉斯得知有一个族人，已经在魔法阵中了。

　　“动手！！”

　　没有迟疑，碧莉斯当即选择了进攻，因为，时间拖的越久，那么，那个在魔法阵中的族人就危险了。

　　“龙牙！！”

　　听到碧莉斯的话，第一个出手的则是尼巫，只见尼巫迅速冲向特里，同时，手中的长矛猛的刺了过去。

　　“叮！！”

　　然而，就在尼巫的长矛即将刺中特里时，一头浑身散发着金属光泽的僵尸出现，挡住了尼巫的长矛。

　　“圆舞棍！！”

　　长矛刺中那金属僵尸，尼巫神色不变，手中的长矛猛的一挑，将那金属僵尸重重的甩到了身后。

　　“落花掌！！”

　　长矛将金属僵尸甩到了身后，尼巫迅速一掌拍了过去，只要能干掉这个巫妖，那么，一切也就全部结束了。

　　“砰！！”

　　尼巫的落花掌击中特里，瞬间，特里整个人炸成了一团黑雾，随后，一头头强大的亡灵生物从黑雾中冲出，杀向了尼巫还有碧莉斯等人。

　　“战斗法师真他娘的变态。”

　　与此同时，特里有些狼狈的回到了山谷中，专修召唤系的他，自身并不擅长战斗，而现在特里召唤出了全部的家底，特里有自信他召唤出的亡灵部队，足够挡住碧莉斯一行人，而在此期间，他特里则要尽快将献祭完成，只要将献祭完成，那么，没有人能在阻止他。

　　“小丫头，来救你的人，是不可能进入山谷的，你就死心吧。”特里望着因为血液大量流逝，越来越虚弱但目光中充满着希翼的莉莉丝，道。

　　特里的话，让心中刚刚泛起希望的莉莉丝瞬间陷入了绝望，“碧莉斯婶婶，你快来救救莉莉丝吧，莉莉丝好害怕。”精灵少女心中不断的呼喊着。

　　“这绝望之色，多么的美好，多么……”特里望着绝望的莉莉丝，心中蓦然泛起了一阵异样的快感。

　　“多重爆头！！”

　　然而，特里的话音未落，一个身影猛的出现在他身边，下一刻，一阵密集的枪声响起，在枪声中，特里的身体再次炸开，化作了一团黑雾。

　　“是你！！”

　　化作黑雾的特里重新变回原形，他望着前方的图浩，心中充满着震惊，这个枪手刚才不是正在与他召唤的亡灵军团苦战吗？怎么这么一会时间，就出现在这里了？

　　其实，特里并不知道，之前图浩与亡灵军团苦战，完全是演给他看的，为的就是让特里放松警惕，等特里一走，图浩直接换上银弹，一招乱射瞬间清场，之后，图浩迅速摸了进来，本来图浩还想找个好机会在动手的，不过，看到魔法阵中的精灵小女孩情况危急，图浩也就顾不得其他，直接出手了。


第495章 吞噬诅咒之力

　　逼退特里之后，图浩没有追击，因为，此刻那精灵小女孩的情况已经十分危险了，所以，现在救助那精灵小女孩才是最要紧的。

　　将魔法阵中的精灵小女孩抱起，随后，图浩迅速奔向山谷旁那个放着笼子的山洞，图浩要救是可不是眼下这一个，而是要将全部的精灵救出来。

　　“血止不住？”

　　抱着精灵小女孩奔向那山洞之余，图浩也没有忘记，处理精灵小女孩手腕上的伤，只是，那伤口却根本无法愈合。

　　“是诅咒。”

　　虽然，图浩对于诅咒了解的不是很多，但这并不妨碍图浩的判断，此刻，图浩抱着的精灵小女孩显然是中了诅咒，才导致血流不止。

　　而驱散诅咒，最佳的办法就是找牧师，虽然，这一次队伍中有娇娜这个牧师，但此刻她正在外面和碧莉斯等人对付特里召唤的亡灵，根本就赶不来为那精灵小女孩驱散诅咒，更何况，这个精灵小女孩的情况，一秒钟都拖不了了。

　　见此，图浩随即拿出一瓶生命圣乳给那精灵小女孩灌了进去，生命圣乳无法驱散诅咒，但却可以压制诅咒的力量，果然，随着生命圣乳被那精灵小女孩喝下，生命的力量随即将那精灵小女孩体内的诅咒压制，随后，精灵小女孩手腕上的伤口也随之愈合。

　　得到生命圣乳的滋养后，那精灵小女孩也稍稍恢复了一下精神，随后，她紧紧的抓着图浩，在绝望中出现的图浩，对于这精灵小女孩来说，就是希望，求生的本能让她紧紧的抓着这个希望。

　　“骸骨之墙！！”

　　看到图浩带走了自己的祭品，而且，还在朝着其他祭品奔去，特里岂能让图浩如愿，当即，特里手中骨杖一顿，一面由骸骨组成的骨墙从地面冲出，挡住了图浩的去路。

　　“小家伙，抓紧了。”

　　面对出现在前方的骨墙，图浩脚步没有丝毫停顿，他对着怀中的精灵小女孩，笑道。

　　“嗯。”

　　莉莉丝闭着眼睛，紧紧的抓着图浩，图浩的微笑，让莉莉丝感到十分安心。

　　“聚合弹（爆炎）！”

　　在莉莉丝的应和声中，图浩抬起了手中的吞灵者，此刻，吞灵者的枪口，散发着灼热的红光，下一刻，图浩扣动了扳机，当即，一道红色流光从吞灵者中射出，轰向前方的骨墙。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，挡在图浩面前的骨墙被炸成了漫天骨屑，与此同时，图浩护着怀中的精灵小女孩，冲到了山洞。

　　“小家伙，去将你的小伙伴救出来。”来到山洞，图浩将精灵小女孩放下，对着她道。

　　图浩知道，眼前的巫妖不会让他轻易的将人救出，所以，此刻图浩只能让刚刚恢复了一点力量的精灵小女孩将笼子中的精灵救出，而他则拖住那巫妖。

　　“嗯。”

　　闻言，莉莉丝重重的点头，随即，莉莉丝迅速奔向笼子，从地上捡起一块石头，重重的砸向笼子上的锁。

　　“找死！！”

　　看到这一幕，特里大怒，当然，图浩刚才那一枪崩掉他骨墙的手段，也是让特里暗暗警惕着。

　　“出来吧，我的仆人们！！”

　　特里手中骨杖一挥，顿时，无数骷髅从土中钻出，扑向了前方的图浩。

　　“散弹枪！！”

　　面对这些扑来的骷髅，图浩收回吞灵者拿出了蜂窝状的散弹枪，这些骷髅实力并不是很强，所以，用攻击范围更大的散弹枪效果会更好，当然，以图浩现在的状态，使用B级史诗武器，负担还是很大的。

　　“这个枪手怎么这么难缠！！”

　　望着自己召唤出的骷髅被大片大片的被轰杀，特里心中不禁充满着狂躁，此刻，他手上的强大亡灵，都被派去阻挡碧莉斯等人，这使得现在特里根本就没有什么拿得出手的战斗力。

　　当然，特里本身大魔导士巅峰的修为实力也不弱，只是，特里专修召唤系，一身实力几乎都在几个精心培养的亡灵上，加上图浩的战斗力的确是强的有些可怕，这才让特里有种奈何不了图浩的感觉。

　　“莉莉丝，这个人类好厉害啊。”山洞中，被莉莉丝救出来的几个未成年的精灵，望着如割草般轰杀亡灵的图浩，不禁惊叹道。

　　“嗯！”

　　听到小伙伴的惊叹，莉莉丝心中莫名的有种自豪感。

　　“你们几个小家伙，还不快走。”看到山洞中的精灵们逃出了笼子，图浩催促，道。这些精灵不走，图浩都不敢开大招，免得波及到他们，否则，图浩直接一发地狱烈炎甩过去了，那里需要像现在这么麻烦。

　　“想走？”

　　看到抓来的精灵要跑，特里顿时坐不住了，这些精灵跑了，那么，他的计划就彻底泡汤了，并且，这次身份暴露后，精灵族估计是不会轻易放过他的。只是，那个枪手太难对付了，特里活了这么久，还是第一次见到战斗力如此强悍的枪手。

　　无奈特里只能拿出隐藏的后手，这一次计划，特里已经谋划了许久，怎么可能如此轻易的被破坏，而特里的后手则是一个卷轴，极恶之咒。

　　极恶之咒，这是一个十分强大的诅咒法术，一旦被这个诅咒命中，修为在魔导师以下的人会迅速化作一摊血水，就算是魔导师和剑尊级别的强者被这个诅咒命中力量也会大减。

　　“极恶之咒！！”

　　特里撕开卷轴，顿时，一股灰色的气息冲出，随后扑向正朝着山谷外逃离的精灵们，特里要完成计划，这些祭品是重中之重，本来特里可以将这些精灵丢在魔法阵中，一点点的抽走他们的血液，但是，图浩的出现，让特里不得不改变计划。

　　那就是用极恶之咒将祭品直接化成血水，随后，让这些血水来侵染魔法阵，虽然，这样会损失一部分血脉的力量，但此刻的特里已经没有选择了。

　　“不好！！”

　　看到那灰色的气息，正在为精灵们抵挡亡灵的图浩心中一惊，图浩不认识特里释放出的灰色气息是何物，但是图浩知道这绝对不是什么好东西，而且，这股灰色的气息让图浩心中泛起了一丝强烈的威胁感。

　　连图浩都感受到了强烈的威胁，更不要说那些没有什么战斗力的未成年精灵，面对那呼啸而来的灰色气息，几个未成年的精灵，目光中充满着惊恐。

　　“大家快跑！！”

　　莉莉丝不断的催促着大家，在莉莉丝的催促中，那些精灵跌跌撞撞的朝着山谷外跑去，而莉莉丝却落在了最后，图浩的生命圣乳救了莉莉丝的命，却并没有让她彻底恢复，在刚才砸笼子救出同伴后，莉莉丝已经十分十分的疲倦了，她跑不动了。

　　望着越来越远的同伴，莉莉丝噗通一声，跪倒在地，而莉莉丝的同伴，却并没有注意到，掉队的莉莉丝。

　　“大家……”

　　莉莉丝张了张嘴，这一刻她好想大声的呼喊，让大家不要丢下她，但很快莉莉丝又闭上了嘴，因为，身后一股让莉莉丝恐惧的气息，正在迅速逼近。

　　就在莉莉丝等待着死亡的到来时，突然，一只手将跪倒在地的莉莉丝抱了起来，而将莉莉丝抱起的自然是图浩，在看到特里释放出的那团让图浩感到威胁的灰色气息后，图浩并没有迟疑，火速赶了过来。好不容易将这几个精灵救了出来，图浩可不想就此功亏一篑。

　　“感电手雷！！”

　　面对着这灰色气息，图浩并没有什么有效的应对手段，不过，图浩知道雷电对于死亡力量有不错的效果，所以，图浩掏出了一把感电手雷丢到了那团灰色气息中，随着，感电手雷的炸开，在灰色的气息中，闪过了一道道电光。

　　在那电光中，那灰色的气息好像顿了那么一下，但紧接着，那团灰色气息猛的炸开，散开的灰色气息，瞬间将图浩和他怀中的莉莉丝笼罩。

　　“糟了！！”

　　被灰色气息笼罩的那一刻，图浩脸色骤变，当即，图浩紧紧的将怀中的精灵小女孩抱住，用自己的身体尽可能的为她挡住那灰色的气息。

　　至于图浩则是准备硬抗了，连狄瑞吉的瘟疫与灾难的力量都奈何不了他，图浩就不信这玩意还能拿他怎么样。

　　那灰色的气息一接触到图浩，便钻进了图浩的体内，随后，没有意外的这灰色的气息遇到了图浩体内的瘟疫与灾难之力，接着，图浩体内的瘟疫与灾难的力量苏醒了，不过，这一次瘟疫与灾难力量苏醒后没有对图浩动手，而是瞄准了那灰色的气息。

　　那瘟疫与灾难的力量，居然正在吞噬这灰色的气息，当进入图浩体内的灰色气息被吞噬一空后，那瘟疫与灾难的力量，开始主动吸收外界的灰色气息，不一会的功夫，笼罩着图浩的灰色气息便被瘟疫与灾难的力量吞噬一空。

　　而吞噬完这灰色气息后，瘟疫与灾难的力量也随之壮大了一点，这也导致图浩这段时间来的努力全部白费了。

　　“这，这怎么可能！！”

　　山谷中，特里望着远处将极恶之咒的力量吞噬一空的图浩，眼珠子都快要瞪出来了，嗯，如果他有眼珠的话。

　　“小丫头，没事吧。”图浩捏了捏怀中精灵小女孩的脸蛋。

　　“嗯。”

　　莉莉丝轻轻应道。

　　见怀中的精灵小女孩没事，图浩微微舒了口气，如果不是瘟疫与灾难的力量将灰色的气息迅速的吞噬掉，这时间一长，那灰色的气息绝对能通过图浩的保护，侵入这精灵小女孩的体内，那时，就麻烦了。

　　怀中的精灵小女孩无碍，剩下的精灵也逃出了山谷，这也意味着山谷中已经没有需要图浩顾及的东西了，也就是说，憋了许久的图浩终于可以安心放大招了。


第496章 山谷下的秘密

　　“小家伙，想不想看烟花？”图浩抱着精灵小女孩，同时，从基地中拿出了一枚红宝石般的子弹，道。

　　“想看。”

　　莉莉丝点点头，目光中充满着期待。

　　“好，那咱们来放个大烟花。”说着，图浩将那红宝石般的子弹填入枪膛，随后，举起了手中的吞灵者，扣动了扳机。

　　“地狱烈炎！！”

　　伴随着一声枪响，顿时，一道红色流光，从吞灵者中射出，带着滚滚的灼热气息，轰向山谷。

　　望着那呼啸而来的流光，特里心中大骇，从那道流光中特里感受到了强烈的能量波动，要是这玩意落入山谷，那么，他在山谷中的布置就全完了。没有犹豫，特里连忙将在山谷外与碧莉斯等人战斗的亡灵仆从招了回来。

　　山谷外。

　　碧莉斯等人正与四头亡灵激战着，战况碧莉斯等人稍微占了一点优势，这全部得益于尼巫这位战斗法师彪悍的战斗力，拖住了特里最强的那头剑宗巅峰级别的青铜骷髅，特里大魔导士巅峰的实力80%都在这具剑宗巅峰的青铜骷髅上。

　　除了这具剑宗巅峰的青铜骷髅，特里还有三头剑宗初阶、中阶、高阶级别的亡灵，这些亡灵都是特里曾经在大魔导士初阶、中阶、高阶的时候培养出来的。

　　其中，那高阶的亡灵由碧莉斯这位大魔导士高阶的精灵法师对付，中阶的则有对亡灵有极大克制的牧师娇娜应对，而那初阶的则由盗贼影子应对。

　　四人中，尼巫和影子两人的战斗则处于劣势，尼巫的劣势是因为敌人太强，毕竟，尼巫才大魔导士中阶，而她的对手则是一具剑宗巅峰的青铜骷髅，以中阶的实力对战巅峰实力，就算是处于劣势，这也足以证明尼巫那强大的战斗力了。

　　而同样处于劣势的影子，则是被完全克制，盗贼的很多技能，像什么割喉、背刺之类的，对于没有生命的亡灵是完全无效的，此刻，影子也只能杖着盗贼的灵活与之游斗。

　　相比于尼巫与影子的劣势，娇娜与碧莉斯则占据着上风，娇娜的光明系法术对于亡灵的杀伤力那绝对是效果拔群，而碧莉斯施展的精灵族特有的木系法术，虽然，对亡灵没有明显的克制，但木系法术胜在灵活多变，加上精灵族天生的施法者加持，战斗力绝对不弱。

　　只是，占据上风和赢得战斗，这完全是两码事，起码，短时间内碧莉斯等人想要干掉这些亡灵，还是有些困难的。

　　然而，此刻时间对于碧莉斯来说，至关重要，因为，时间拖的越久，那么，那些被劫走的小精灵受害的可能性就越大，甚至，碧莉斯认为，之前影子口中那个在魔法阵中的一个未成年的精灵，可能已经遭遇不测。

　　念此，碧莉斯深吸一口气，掏出了一颗拳头大小的种子，这是一颗战争古树的种子，用它碧莉斯可以召唤出一颗战争古树，这是碧莉斯压箱底的底牌。

　　不过，召唤战争古树需要一些准备时间，同时，召唤战争古树会将碧莉斯的力量全部抽空，那时，碧莉斯将彻底失去战斗力。

　　这也是为什么，碧莉斯不一开始就召唤战争古树，现在，虽然情况和之前没有什么变化，但碧莉斯不得不博一下，否则，被劫走的族人性命难保。

　　“根须缠绕！！”

　　碧莉斯施展一个木系法术，将眼前的亡灵缠住，随即，碧莉斯将全部的力量疯狂的注入手中的种子。

　　这一刻，碧莉斯在与眼前的亡灵赌博，是那亡灵先挣脱出束缚，还是碧莉斯她先召唤出战争古树，而这次赌博的赢家，将赢得这次胜利。

　　“啪啪啪啪！！”

　　被碧莉斯用根须缠住的亡灵，是那黑骑士，这黑骑士没有远程攻击能力，但却拥有强大的力量，在它的不断的挣扎下，那缠绕在它身上的根须不断的被崩断，按照这个进度，这黑骑士会在碧莉斯召唤出战争古树前，挣脱出来。

　　见此，碧莉斯一咬牙，加快了力量的灌注，这也意味着如果最后碧莉斯没有能及时召唤出战争古树，那么，力量大损的碧莉斯将无法抵挡那黑骑士的攻击。

　　不过，目前看来碧莉斯加快了力量的注入后，进度明显比那黑骑士快了一点，但是，接下来黑骑士的一个举动，让碧莉斯脸色骤变，那黑骑士居然放弃了坐骑。

　　碧莉斯的根须缠绕，有一半是束缚在黑骑士的骷髅战马上，黑骑士放弃了战马，那么，它要挣脱束缚的时间瞬间就缩短了一半，虽然，没有了战马的黑骑士战斗力会大减，但此刻碧莉斯的力量大部分都已经注入了手中的战争古树的种子中，就算是没马的黑骑士也不是对手。

　　“完了。”

　　望着已经挣脱出束缚，正冲向自己的黑骑士，碧莉斯心中一凉，这一刻，碧莉斯有两种选择，立刻停止力量的灌注，用剩下的力量保全自己，或者是拼着受伤甚至是死亡的威胁，强行将战争古树召唤出来。

　　“拼了！”

　　碧莉斯没有犹豫多久，便选择了第二种方案，因为，一旦选择第一种方案，那么，那些被劫走的未成年精灵将面临死亡的命运，这对于本来人口数量不多的精灵族来说，几位未成年的精灵，这绝对值得碧莉斯拼一次。

　　在碧莉斯的注视下，那黑骑士一步步的逼近，很快，那黑骑士冲到了碧莉斯面前，随后，那黑骑士举起长枪，狠狠的刺向碧莉斯。

　　“碧莉斯阁下！！”

　　这一幕，被附近的娇娜等人看到，可惜，他们此刻都分不出身来，只能眼睁睁看着碧莉斯面临危险。

　　然而，就在黑骑士的长枪即将刺入碧莉斯体内，突然，那黑骑士的动作猛的一顿，见此，碧莉斯大喜，因为，这一刻碧莉斯正好完成了战争古树种子的力量灌注。

　　“出来吧！”

　　没有犹豫，碧莉斯将一滴血液滴在种子上，准备召唤战争古树。

　　但是，这时一个意外情况，让碧莉斯的召唤不禁一顿，因为，包括那黑骑士在内的所有特里召唤的亡灵，这一刻，都疯狂的奔向山谷，彻底的无视了碧莉斯等人。

　　“这，这是怎么回事？”见此，碧莉斯等人不禁愣神，道。

　　“轰隆隆！！”

　　在碧莉斯等人错愕那些亡灵的突然离去时，蓦然，一阵剧烈的轰鸣声响起，接着，一朵火红的红云在山谷中蒸腾而起，随后，灼热的气息猛的扑面而来。

　　“啊！！”

　　望着那蒸腾而起的红云，碧莉斯在楞的半晌之后，猛的惊觉，山谷中可是还有被劫走的精灵啊。

　　当即，碧莉斯火速奔向山谷，见此，娇娜等人也紧随其后，跟了上去，此刻，众人心中对于这在山谷中蒸腾而去的红云充满着好奇。

　　“难道，这就是那巫妖要达成的目的？”众人不禁暗道。不过，很快众人便摇摇头，从那红云中众人感受到了强烈的火元素，而这显然与巫妖属性不符。

　　“咦？图浩阁下怎么不见了？”没有了亡灵的逼迫，这时，众人才发现，图浩不见了踪影。

　　“碧莉斯阁下，这里有精灵！”在赶往山谷的途中，突然，众人遇到了从山谷中跑出来的未成年精灵们，此刻，这些小精灵正躲在一块岩石后面。

　　“太好了，你们都没事。”看到岩石后的小精灵们，碧莉斯不禁长长舒了口气，不过，很快碧莉斯发现少了一个，“莉莉丝呢？”碧莉斯忙问。

　　听到碧莉斯的询问，那些惊魂未定的小精灵，这才发现莉莉丝不见了，当即，那些小精灵急的哭了出来。

　　“你们怎么出来的，刚才发生了什么事？”身为外人的娇娜，相比于碧莉斯多了几分冷静，因此，她一边为几个小精灵驱散沾染的死气，一边问道。

　　听到娇娜的询问，小精灵们七嘴八舌的将看到的事情全部说了出来，听到小精灵们的话，娇娜等人不禁面面相视，从这些小精灵的口中，他们终于明白失踪的图浩干什么去了。

　　“图浩阁下在那里。”

　　突然，尼巫指着山谷外的山顶，道。

　　闻言，众人连忙抬头，果然，在山顶中站着一个身影，而在那个身影的怀中，还有一个更小一点的身影。

　　“怎么样是不是很厉害？”图浩对着一脸崇拜的望着自己的精灵小女孩，道。

　　“嗯。”

　　莉莉丝点点头。

　　“想不想学？”图浩笑道。

　　“想学！”莉莉丝没有丝毫迟疑的点着小脑袋道。

　　“哈哈哈哈。”

　　望着一脸坚定的小家伙，图浩摸着她的小脑袋哈哈一笑，“好，今天开始你就是我的第二个徒弟了。”说完，图浩将目光转向了山谷。

　　此刻，被图浩用地狱烈炎轰了一波后，山谷中的地面已经变成了一片熔岩地带，特里绘制的魔法阵，自然也是被彻底毁了。

　　不过，这个特里到是命硬，虽然，模样看上去十分凄惨，但对于巫妖来说，就算一身骨头架子全碎了，问题也不大。

　　真正的问题，是特里谋划了许久的计划，被图浩一发地狱烈炎全毁了，此刻，特里心中的怒火，比那地狱烈炎的火焰还要炽热。

　　“毁我心血，我要你死！！”特里咆哮，道。

　　说着，特里一挥手，顿时，围在他身边的四个精心培养出来的亡灵随之炸开，见此，特里目光中不禁露出了一丝心痛，不过，很快特里压下心中的不舍，目光疯狂的望着山谷上的图浩。

　　魔法阵被毁，祭品被救走，多年的心血毁于一旦，但这并不代表结束，因为，特里要献祭的对象，并不是什么冥界的强大亡灵，也不是异界恶魔，它就在这山谷的地下。

　　这一刻，心血被毁，已经没有退路的特里，准备献祭自己培养的四个亡灵仆从，强行将山谷地下的东西召唤出来。


第497章 邪龙墓地

　　“他要干什么？”

　　特里的举动，让在山谷上的图浩心生警惕，虽然，不知道对方要做什么，但可以肯定不会是什么好事。

　　“给我开！！”

　　特里控制着四个亡灵仆从炸开后，爆发出的浓郁死气，将其化作一道利剑狠狠的轰入地下。

　　“轰！”

　　特里那死气化作的利剑轰入大地，就好像是在一个充满着水的水球上，钻开来一个孔，让水球中的水喷射而出，只不过此刻，这喷出的水换成了浓郁的死气，比特里所掌握的更加强大的死气，并且，在那死气中，还蕴含着一股邪恶的味道。

　　从地底喷射而出的邪恶死气，很快就笼罩着整个山谷，浓郁的死气让附近的温度瞬间狂降了十几度。

　　见此，图浩连忙抱着小精灵莉莉丝离开了山谷，刚没走几步图浩遇上了正准备上来的碧莉斯等人。

　　“碧莉斯婶婶！！”

　　碧莉斯的出现，让在图浩怀中的莉莉丝，兴奋的挥着小手道。

　　“图浩阁下，谢谢！！”看到莉莉丝无事，碧莉斯心中不禁长长的舒了口气，此刻，碧莉斯真的十分庆幸将图浩雇了过来，如果不是图浩，那么，这些未成年的族人可能就要惨遭不测了。

　　“碧莉斯阁下……”

　　闻言，图浩刚要说话，突然，脚下大地的震动打断了图浩的话。

　　“图浩阁下，这发生了什么事？”娇娜望着山谷中那冲天而起的死气，目光中充满着担忧。

　　“我也不清楚，不过，此地不宜久留！！”对于娇娜的询问，图浩不禁摇摇头。那巫妖特里的举动，上下透着一股诡异。

　　听到图浩的话，众人点点头，的确，这里看上去是不太安全。

　　“轰隆隆！！”

　　就在众人刚走出不远，大地的颤动变得越发的剧烈起来，突然，伴随着一阵轰鸣，一只巨大的骨爪从山谷中伸出，随后，重重的拍在了山谷外的山峰上。

　　“嘶！！”

　　听到背后的动静，众人回头，而当看到那只将山峰峰顶一把握住的巨大骨爪时，众人不禁倒吸了一口冷气，仅仅爪子就如此巨大，那这骨爪的主人，身躯该是何等的庞大。

　　“吼！！”

　　在那骨爪之后，突然，一声低沉而沙哑的龙吟声响起，在那声龙吟声中，一个狰狞的巨大龙首从山谷中抬起。

　　“哗啦啦！！”

　　在那龙首抬起的瞬间，一道道粗细不同的锁链从地下被拽出，其中，那些较细的锁链直接被拔起，只有几道特别粗的锁链紧紧的锁着那头巨龙。准确是说，应该是一头巨龙的尸体。

　　“邪龙！这山谷是一处邪龙墓地！！”望着山谷中出现的巨龙尸体，娇娜不由惊呼，道。

　　“邪龙墓地？”

　　听到娇娜的话，图浩连忙让零号搜索关于邪龙墓地的消息，因为，在远古图书馆扫书的时候，图浩好像看到过关于邪龙墓地的记录。

　　得到图浩的指令，很快，零号将有关邪龙墓地的资料传给了图浩。

　　邪龙墓地，并不是埋葬着邪龙的墓地，因为，龙族中并没有邪龙怎么一个种类，邪龙墓地其实是由普通的龙墓受到死亡与邪恶的气息污染而形成的。

　　当然，巨龙在即将死亡时，都会选择回到龙岛，因此，在阿拉德大陆上的龙墓数量是极其稀少的，毕竟，巨龙浑身上下都的宝贝，一座龙墓那绝对是一个巨大的诱惑。

　　因为，太过稀少，所以，众人之前根本就没有往邪龙墓地上想，现在想来这的确是众人的疏忽，如果，早知道这里是一处邪龙墓地，那么，这次的任务等级还要在升一级。

　　巨龙成年就是剑尊，一些天赋不错的，则可以迈入圣域，而巨龙的尸体被邪恶与死亡的气息污染转化为邪龙之后，力量会不降反升，由此，众人可以大致估算，眼前山谷中的邪龙，实力应该在半步圣域。

　　这个级别的存在，对于图浩等人来说，无疑于天堑，所幸，这头邪龙不知道被哪个强者用锁链给封印了，无法挣脱出山谷，否则，这邪龙冲出山谷，图浩等人绝对没有任何活路。

　　“哈哈哈哈，邪龙，成为我的仆人吧。”特里望着浑身散发着邪恶与死亡的气息，目光中充满着狂热。

　　对于巫妖来说，这充满着邪恶与死亡气息的强大邪龙，绝对是梦寐以求的召唤物，如果，能将这邪龙成功契约为召唤兽，那么，特里将拥有堪比半步圣域的实力，这是何等的诱惑。为此，特里自一百年前发现这座邪龙墓地以来，都在为今天做准备。

　　可是，图浩等人的出现，让特里的准备全部化为了泡影，不过，万幸特里他还是将山谷下的邪龙招了出来。

　　只要现在特里契约这头邪龙，那么，他将无惧精灵族的追杀。

　　念此，特里拿出了一张古老的契约卷轴，为了这张契约卷轴，特里可以说是耗尽了家财，毕竟，特里也知道以他的实力，想要越级契约邪龙这个等级的存在，没有外力辅助那是绝对不可能成功的。

　　没由犹豫，特里撕开了手中的契约卷轴，此刻，邪龙被特里用死气强行招了出来，邪龙体内的灵魂还未苏醒，这正是绝佳的机会，错过了这个机会，那就一切都结束了。

　　“不好，那个巫妖正在契约那邪龙！！”看到山谷中突然出现的契约符文，娇娜急道。一旦那巫妖契约成功邪龙，那么，众人谁也别想活着离开。

　　但此刻众人已经离开了山谷，现在赶过去好像也来不及了，见此，图浩将怀中的莉莉丝交给碧莉斯，随后，迅速从基地中拿出一个类似于收音机的方形机器，接着，图浩拿起机器上的耳机戴上，拉起了天线。

　　下一刻，一个狙击镜出现在图浩的视野中，迅速将狙击镜瞄准山谷中的特里，图浩果断按下的击发按钮。

　　“尼尔狙击！！”

　　伴随着耳机中传来的一声枪响，狙击镜的视野随之破碎，同时，破碎的还有特里那骷髅脑袋，全部注意力都在眼前邪龙身上的特里，根本就没有觉察到图浩的超视距打击，而等他发现不妙时，子弹已经打爆了他的头。

　　当然，特里是巫妖，这一身骷髅就和一件衣服差不多，碎了在重新弄一个新的，只要灵魂不灭，巫妖就是不死不灭的存在。

　　但是，没有了骷髅的保护，特里此刻的灵魂却是完全暴露在外，如果是平时这完全没有问题，可此刻，在特里面前可站着一头强大的邪龙。

　　邪龙空洞的目光注视着特里的灵魂，随后，本能的一吸，见此，特里亡魂大冒，他拼命的想要逃离，可邪龙的那一吸产生了一股奇特的吸力，让特里的灵魂不受控制的投入了邪龙的口中。

　　“呼！”

　　特里的灵魂被邪龙吞噬，当即，邪龙空洞的目光中，猛的出现了一点火苗，这是灵魂之火，得到特里灵魂的滋养，隐藏在邪龙龙晶中的灵魂苏醒了。

　　“吼！！”

　　灵魂复苏，邪龙散发出的气息，瞬间猛的一涨，不过，受到邪恶与死气力量侵蚀的邪龙，就算灵魂苏醒，这灵魂也是一个混乱的灵魂，根本就没有任何沟通的可能。

　　苏醒后的邪龙，本能的渴望着更多的灵魂，因为，此刻的它灵魂才苏醒了一点点，还没有完全觉醒，而就在山谷附近的图浩等人，散发出的强大灵魂波动，自然是吸引了邪龙的注意。

　　感受到邪龙扫来的目光，图浩瞬间一阵头皮发麻，干掉了特里，却迎来了更加可怕的邪龙。

　　“走！！”

　　没有人会想和邪龙干一架，因此，撤退成为了众人的第一选择，只是，众人想走，可邪龙不见得就会让众人离开。

　　“轰轰轰轰！！”

　　图浩等人刚一转身准备撤退，只见趴在山谷山峰上的邪龙身子轻轻一抖，原本缠绕在它身上的锁链被邪龙当做武器射了过来。

　　“散！！”

　　感受到背后呼啸而来的锁链，众人连忙四散开来。

　　虽然，躲过了邪龙这一击，但是众人的心情都十分沉重，本来以为这邪龙被锁链锁着，他们可以安然离去，现在看来，这锁链在锁住邪龙的同时，也成为了邪龙的一个远程攻击手段。

　　既然逃不了，那么，只能刚正面了，所幸，这邪龙刚刚从墓地爬出，灵魂之火也才点燃了一点点，身上又有锁链束缚，集合众人之力，到也不是没有一战之力。

　　“战争古树！！”

　　既然决定要刚正面，碧莉斯也是没有丝毫犹豫，手中已经住满能量的种子猛的往地上一丢，顿时，那拳头大的种子瞬间疯涨，片刻的功夫，一颗巨大战争古树出现。

　　“拔根！！”

　　召唤出战争古树后，碧莉斯再次轻喝，得到碧莉斯的指令，那巨大的战争古树的根须，化作两条腿，从大地中抽出，一步步的走向了山谷中的邪龙。

　　“盘根！！”

　　在战争古树接近邪龙后，碧莉斯继续下达指令，当即，战争古树的根须扎入大地，稳稳的站在了邪龙面前，随后，战争古树巨大枝桠化成的巨手，狠狠的砸向了邪龙。


第498章 强袭流星打

　　而邪龙自然也不会坐以待毙，巨大的龙爪随之挥向战争古树，顿时，两个庞然大物在山谷内外展开了激烈的战斗。

　　当然，光凭战争古树显然是无法打败这邪龙的，因此，趁着战争古树与邪龙交战之际，尼巫一马当先冲了过去。

　　“影子阁下，拜托了。”娇娜将一个散发着光明力量的卷轴递给了影子，身为牧师的她，自然不能像尼巫那样冲过去和邪龙战斗，不过，身为东玄城光明教会的主教，娇娜身上也是有不少宝贝，此刻，娇娜递给影子的就是一张光明系的法术卷轴。

　　光明系魔法对于亡灵可以说是效果拔群，不过，这个法术有个缺点，那就是释放距离比较近，所以，想要发挥出这卷轴的最大效果，需要尽可能的接近目标。

　　“嗯。”

　　影子接过娇娜的卷轴，随即，进入潜行摸向了远处的邪龙，论接近目标，没有人能比盗贼更加擅长。

　　众人为击败邪龙，都拿出了全力，图浩自然也不能光看着，不过，此刻尼巫和影子就在邪龙附近，图浩的那些大杀器有些不太好施展，免得误伤队友，至于，冲过去和尼巫一样与邪龙刚正面，图浩不禁摇摇头，此刻，图浩的力量受到瘟疫与灾难之力的影响还没有恢复，去和邪龙刚正面，那绝对是找死。

　　再说，图浩身为枪手，远程攻击才是正确的战斗方式。

　　提到远程攻击，又有谁能比得上超视距的尼尔狙击，因此，图浩毫不犹豫的拿出了尼尔狙击的机器，在远处对邪龙进行狙击。

　　而图浩狙击的点，自然是邪龙脑袋中那燃烧的灵魂之火，邪龙的身体那可是半步圣域的级别，就图浩等人根本就破不了防，所以，众人想要打赢这邪龙的唯一希望，就只有灭了那刚刚被点燃，还不是很强的灵魂之火，只要能灭了那灵魂之火，这邪龙就会重新变成一具尸体。

　　“砰！！”

　　从邪龙空洞的眼睛中，图浩很容易就瞄准了那朵灵魂之后，当即，图浩没由犹豫直接按下的击发按钮，顿时，邪龙眼眶中的空间破碎，随后，一发子弹瞬间划过邪龙的灵魂之火，让那朵小火苗一阵晃动。

　　可惜，物理的攻击对于灵魂的效果十分有限，如果，刚才是一道光明法术穿过，那么，说不定就能将邪龙这朵小小的灵魂之火灭了。

　　现在受到攻击后的邪龙，用浓郁的死气包裹着那朵灵魂之火，虽然，邪龙灵魂已经混乱，但本能还是存在的，它自然知道灵魂之火是它的要害。

　　“可恶！！”

　　邪龙的灵魂之火被死气包裹，这让尼尔狙击的子弹，根本就打不到邪龙的灵魂之火，否则，就算物理攻击效果不明显，但数量多了，照样能灭了邪龙这朵小小的灵魂之火。

　　就在图浩专心对付邪龙之际，此刻，碧莉斯等人的目光中则充满着震惊，这邪龙眼眶中突然破碎的虚空，他们自然是看到了，空间之力，这可是剑尊级别的强者才能掌握的力量，然而，此刻他们却在图浩身上看到了这样的力量。

　　当然，剑尊以下的强者使用空间之力，这其实并不是什么无法想象的事，一些强大的秘术和武器装备，都可以让剑尊以下的强者触及到空间之力。

　　真正让碧莉斯等人震惊的，其实，是图浩的职业，如果是一名拥有鬼神之力的鬼剑士，在剑宗级别借助秘术或者是强大的武器触及到了空间之力，碧莉斯等人会惊叹，但如果是一个枪手做到了相同的事情，那么，这足以让人感到震惊。

　　“吼！！”

　　图浩的攻击，除了第一次对邪龙造成了一些威胁外，其余的因为死气的保护，对邪龙的影响很小，但是，要害之处连接被攻击，这也让邪龙本能的将图浩列为了具有威胁的目标。

　　既然有威胁，那么，自然要除掉，不过，图浩与邪龙之间可是有很远的距离，邪龙此刻除了被战争古树缠住，还有身上的锁链也限制着它，这也使得邪龙根本就攻击不到远处的图浩，之前的锁链攻击，也被战争古树庞大的身躯挡着，甩不出去。

　　但这并不代表，邪龙就没有其他手段了，这不，那邪龙空洞的眼睛注视着远处的图浩，突然，张开嘴猛的一吸。

　　下一刻，一股强大的力量在邪龙口中凝聚，邪龙乃是巨龙尸体所化，而每一头巨龙天生就会一个强大的攻击手段，吐息。

　　“不好！！”

　　在邪龙吸气的那一刻，图浩瞬间感觉一阵寒毛乍起，这邪龙要是一口龙息下来，那后果不堪设想。

　　要知道在图浩后方可是藏着莉莉丝等未成年的精灵，如果说图浩等人还有可能躲开邪龙的吐息，那么，莉莉丝等人则绝无幸免的可能，而图浩等人去救这些未成年的精灵的话，那么，所有人都会被龙息命中。

　　半步圣域级别邪龙的龙息，这想想都让人头皮发麻。

　　“咦？那是什么？”

　　就在图浩等人准备迎接即将到来的邪龙吐息的时候，突然，远处山谷的山峰上，出现了一朵熊熊燃烧的元素火焰。而在那元素火焰之中，则有着一个娇小的身影，那是尼巫。

　　在图浩用尼尔狙击攻击邪龙的时候，尼巫便借此机会开始了大招的蓄力，此刻，尼巫终于蓄力完成。

　　“强袭流星打！！”

　　此刻浑身上下都燃烧着熊熊元素之火的尼巫，身形化作一道虚影，出现在邪龙那巨大的龙首之下，随后，尼巫纤细的手掌狠狠的拍击在邪龙下颚。

　　“轰！！”

　　纤细的手掌拍击在邪龙下颚，强大的力量，竟然直接将邪龙的脑袋拍的扬起，这也导致邪龙朝着图浩等人的死亡吐息，直接喷到了空中。

　　而这一击之后，尼巫是身影再次回到了之前所站的位置，神色间充满着疲惫，显然，这一击已经是她最强的攻击了。

　　尼巫创造的这个机会，众人自然不会错过，在邪龙脑袋扬起的那一刻，战争古树的双手猛的伸出，紧紧的掐住了邪龙脖子。

　　与此同时，一道影子顺着战争古树的手臂，飞速奔向邪龙脑袋，那是影子。冲到邪龙的脑袋后，影子毫不犹豫的撕开了娇娜给的卷轴，随后，将卷轴朝着邪龙的灵魂之火丢了过去，做完这一切，影子立马火速撤退。

　　“吼！！”

　　光明法术在邪龙脑袋中爆发，这造成的伤害，远超众人攻击的总合，这点从邪龙发出的痛苦的咆哮中可以看出一二。

　　光明力量造成的痛苦，也让邪龙瞬间发狂，狂暴的邪龙直接撕碎了缠着它的战争古树，碧莉斯的战争古树并不是真正的战争古树，而只是通过种子召唤出来的，随着时间的流逝，这战争古树的力量会不断的流逝。

　　“怎么办，还差一点啊。”望着发狂的邪龙脑中那一朵随时都可能熄灭的灵魂之火，娇娜不禁着急，道。

　　她已经没有第二张卷轴了，不止是娇娜，除此之外，碧莉斯的战争古树已经被狂暴的邪龙撕碎，尼巫力量耗尽，影子现在正在火速撤离狂暴的邪龙，稍有不慎就会被狂暴的邪龙弄死。

　　“娇娜阁下，请挖个地洞让那些未成年的精灵躲进去，做好抵御冲击波的准备。”在众人束手无策之际，图浩的声音响起。

　　听到图浩的话，娇娜心中顿时泛起一丝希望，图浩之前的种种表现，让娇娜再也不敢小看图浩，当即，娇娜还有一旁的碧莉斯连忙按照图浩的吩咐，挖好了一个大坑，随后，将那些未成年的小精灵塞了进去。

　　“啾！！”

　　将那些未成年的精灵塞进坑中后，突然，一声凄厉的呼啸声从天空响起。

　　听到声音，娇娜、碧莉斯还有撤回来的尼巫、影子都不禁抬头，“这是什么？”望着一枚巨大的军绿色圆柱体，正从天而降，众人目光扫向图浩，脸上充满着疑惑。

　　“诸位，做好迎接强光、强辐射、强冲击波的准备。”感受到众人的目光，图浩来不及给他们解释，连忙让众做好准备。

　　虽然不知道强辐射是什么，但是，碧莉斯等人都纷纷做出了防御。

　　“吼！”

　　此刻，暴怒的邪龙看到一个什么东西丢了下来，当即，毫不犹豫的张口咬了过去，接着，耀眼的光芒在山谷上空爆发。

　　“轰隆隆！！！”

　　接着，整耳欲聋的轰鸣声响起，伴随着剧烈的轰鸣，一朵美丽的白色蘑菇云冉冉升起，随后，大地开始颤动，恐怖的冲击波宛如巨浪一般朝着四面八方扩散，将沿途的树木、岩石全部震碎。

　　这一刻，碧莉斯等人终于明白图浩为什么要让他们准备抵御，强光和强冲击波，这要是猝不及防下，被这玩意命中，剑尊都讨不到好。还有，那让人毛骨悚然的强辐射，那是一股碧莉斯等人从未感知过的力量，它不是死亡之力，但却对生命有着强烈的侵蚀。

　　至此，碧莉斯等人总算明白，一行人中，真正牛逼的，不是别人，而是图浩这个枪手。


第499章 击溃邪龙

　　随着时间流逝，爆炸的余波渐渐平息，这时，众人的目光连忙转向山谷，此刻，狂暴的邪龙宛如一座雕像般静静的趴在地上，脑袋中的灵魂之火，已然熄灭。

　　看到这一幕，图浩等人不禁长长的舒了口气，他们成功了。不过，在喜悦之余，图浩也不禁暗暗惊叹，这邪龙遭到了他们这么多的攻击，身体居然一点损伤都没有，足可见这邪龙半步圣域力量的强大。

　　幸亏，这邪龙的灵魂才诞生不久，否则，凭借图浩等人的力量，根本就不可能打败邪龙。

　　当然，此刻众人熄灭了邪龙的灵魂之火，但也不是说，邪龙的灵魂就被图浩等人灭了，只要再来一位精通召唤的亡灵法师或者是巫妖，依旧可以重新点燃邪龙的灵魂。

　　“这邪龙尸体怎么处理？”随着邪龙灵魂之火的熄灭，战斗结束，但是，很快一个棘手的问题摆在了众人面前。

　　半步圣域的邪龙尸体，对于亡灵法师和巫妖来说，那绝对是无可估量的宝物，可对于其他人来说，这价值就没有那么大了，毕竟，这邪龙尸体受到了死亡力量和邪恶力量的侵蚀，如果，这是一具未受到邪恶与死气侵蚀的巨龙尸体，那这绝对是堪称一座宝库。

　　“要不，咋们将它卖给亡灵法师或者巫妖，他们绝对会倾家荡产来买的。”盗贼影子建议，道。好不容易打败了这邪龙，总不能空手而归吧。

　　然而，影子话音刚落，就收到了娇娜不善的目光，“这种邪恶之物，怎么能卖给亡灵法师和巫妖，这岂不是资敌嘛。”光明教会一向是亡灵法师和巫妖的死对头，自然娇娜不会同意影子的提议。

　　“那么，娇娜阁下你说该怎么办？你们光明教会来将这邪龙净化了？”影子撇撇嘴，道。

　　“这……”

　　听到影子的话，娇娜也是有些语塞，要净化这样一头邪龙，这其中的花费太大了，而且，净化完成之后，这邪龙也就变成了一堆灰烬，教会什么也得不到，这种吃力不讨好的事情，谁想干。

　　如果，这头邪龙曾经袭击过某座城市，造成过大量的人员伤亡，教会拼着血亏也会将其净化，这样对于教会的声望提升，绝对是有着巨大的帮助，至于现在嘛，净化一条还没有作恶的邪龙，虽然会得到一些名声，但这得到的名声，根本就无法和花费的代价相比。

　　可是，这邪龙不处理也不行，就放在这里，这要是哪个亡灵法师或者的巫妖得知，再次将邪龙的灵魂之火点燃，这绝对是一个巨大的隐患。

　　“把这邪龙交给龙族怎么样？”突然，图浩灵光一闪，提议道。

　　龙族对于族人的尸首一向是十分重视的，只要发现有流落在外的族人尸体，龙族都会千方百计的将其带回龙岛，放入龙墓安葬。

　　这邪龙虽然受到了邪恶力量与死气的侵蚀，但本身依旧是一头巨龙，想必龙族不会坐视不管，而图浩等人将邪龙交给龙族，说不定能从龙族那里得到一些好处。

　　图浩的这个提议，顿时，得到了众人的赞同，将邪龙交给龙族，没有比这更好的办法了，不过，该怎么通知龙族，龙族都生活在海外的龙岛，很少会出现在阿拉德大陆。

　　“我认识一个可以联系龙族的人。”就在众人为该如何联系龙族犯愁时，尼巫出声了。

　　“那太好了。”

　　闻言，众人大喜，如此一来，邪龙的问题也就解决了。

　　哦，不，应该还有一个问题，那就是通知龙族，还有龙族派人来，这期间也不知道要多久，图浩等人走不能一直呆在这里吧，而且，谁也不知道这头半步圣域的邪龙，会不会引来一些实力强大的亡灵法师或者是巫妖。

　　所以，这邪龙最好是能带走，可是，这邪龙身躯貌似有些大，而能装下这邪龙的空间装备不是没有，不过，这显然不是碧莉斯等人所能拥有的。

　　“要不，我来试试吧。”

　　图浩望着这巨大的邪龙，道。这邪龙虽大，但图浩的基地空间也不小，而且，随着图浩在基地中的权限不断提升，基地的空间也在变大，所以，将这邪龙装入基地，图浩觉得还是可以一试的。

　　不过，到底行不行，图浩需要让零号测量一下邪龙的具体体积。

　　说着，图浩来到山谷，随即，图浩手腕上的战术手表，开始扫描眼前的邪龙，而结果也是让图浩舒了口气，基地中的剩余空间正好比邪龙大了一点点，勉强可以装下。

　　不过，在将邪龙装入基地之前，图浩等人需要先将邪龙身上的锁链解除，否则，再大的空间也是不可能将这邪龙装进去。

　　说起这邪龙的锁链，到也是一件不错的宝贝，毕竟，能锁住邪龙这个级别存在的，也不可能有差的。

　　锁链清理完毕，当即，图浩站在邪龙面前，手腕上的战术手表射出一道道的激光，将庞大的邪龙缓缓的拖入基地。

　　随着邪龙消失，碧莉斯等人脸上不禁露出了震惊之色，图浩居然真的将这邪龙给装了进去，这一刻，图浩在碧莉斯等人心目中，除了战斗力彪悍，还被冠上了土豪的名头，能拥有如此巨大的空间装备，这不是土豪是什么。

　　处理完邪龙的事情，众人带着救出的未成年精灵们，离开了山谷，这一次任务虽然多了不少波折，所幸，也是顺利完成了。

　　对此，碧莉斯也承诺，会额外支付一些报酬给图浩等人，毕竟，邪龙的出现，让这一次的任务等级提升了。

　　……

　　“派依小姐，我们回去吧。”

　　魔法飞毯上，三个牧师女孩，一脸担心，道。因为，她们已经离开东玄城很远很远了。

　　“马上就要到啦。”闻言，派依连忙，道。而这句话，这小萝莉已经说了不下十遍了，见此，三个牧师女孩不禁将目光转向了一旁的娅丽娅，希望娅丽娅能劝劝派依，感受到那三个牧师女孩的目光，娅丽娅也是一脸的无奈。

　　小萝莉是雇主，娅丽娅也没有办法改变小萝莉的念头，见此，那三个牧师女孩不禁长叹一口气，这一次，她们只能舍命陪君子了。

　　魔法飞毯继续飞了大半天后，一座山谷隐隐的出现在几个女孩面前，见此，小萝莉突然兴奋的大喊，道，“到啦，到啦，我们到啦！！”

　　听到派依的话，娅丽娅和三个牧师女孩，精神瞬间高度集中起来，目光不住的四下打量着，搜寻着可能出现的亡灵。

　　只是，这附近好像不像是有亡灵出没的样子，这山谷还有附近的地面，好像是被什么强大的力量扫了一遍，地面上都是一层细细的粉末。

　　见此，娅丽娅的心不禁提了起来，如果，这附近有什么强者存在，那对于她们来说，可不是一个好消息，如果，那个强者是一个邪恶之人，那她们此刻更是处于危险之中。

　　“派依小姐，我们回去吧。”念此，娅丽娅道。

　　“嗯。”

　　闻言，派依点点头，小萝莉虽然十分渴望拿亡灵来试验一下自己新学会的法术，但小萝莉也不傻，知道这附近曾经有强者战斗过，留在这里很危险，并且，经过观察小萝莉也确定，这里的地面被一股强大的力量碾压过，不会有亡灵出现了。

　　见小萝莉终于点头，娅丽娅和那三个牧师女孩不禁长长松了口气，当即，一行5人坐上魔法飞毯准备离开。

　　但是，这时却有一队人马从远处朝着女孩们走来。

　　“老大，那边之前好像有强者战斗过，我们过去是不是很不安全。”一个衣着略显破旧的男子，神色紧张，道。

　　闻言，领头的那个衣着还算整齐的男子，道：“你懂什么，强者战斗过的地方，才有探索的价值，如果，那些强者留下一点什么东西，就够我们吃一辈子的了，有了钱，说不定花钱就可以撤销我们的通缉，难道，你想一辈子呆在这种鸟不拉屎的地方吗？”

　　这些人是一伙流匪，因为，曾经屠杀过一个村庄，而被通缉，导致这伙人无法进入城镇，只能一直在荒无人烟的地方生存，在野外生存，时间短那还好，这时间长了，总会让人抓狂的。

　　就在不久前，这伙流匪觉察到了远方巨大的能量波动，当即，他们确定远处有强者在战斗，当然，他们不敢在强者战斗过程中过去，那是找死，所以，等到远处的动静结束，并且，继续等待了一段时间后，这伙流匪才过去一探究竟。

　　正如那头领所说的，强者战斗过的地方，有很大的可能会留下一下对于那些强者来说是垃圾，但对于他们来说是宝贝的东西。

　　这要是能获得一些宝贝，换了钱，那么，他们也就能结束这该死的流浪生活，在野外生活久了，让他们这些大老爷们，看到母的野兽都会忍不住两眼放绿光。

　　“老大，老大，那边，那边……”突然，刚才发话的那个男子，呼吸急促，道。

　　顺着那男子的话，附近的流匪们纷纷将目光转了过去，顿时，一阵咽口水的声音响起，此刻，在这伙流匪不远处，五个漂亮的女孩，正从他们眼前飘过。


第500章 娅丽娅的战斗

　　“等等！！”

　　然而，与一众手下的贪婪不同，身为首领的那个男子，此刻，第一反应是警惕，在这种荒郊野外，出现5个女孩，这太反常了。

　　小心谨慎，这对于被通缉的他们来说，那就是生存的基础，可以说他们之所以能活到现在，一切都是因为小心谨慎，任何的莽撞，都会让他们这伙人死无葬身之地。

　　“老大，不能在等了，她们要走远了。”虽然，众流匪对于首领十分信服，可是，眼睁睁的看着5个漂亮的女孩走掉，这对于那些看到母的野兽都会犯绿光的流匪们来说，实在是有些无法接受。

　　“动手！！”

　　对于那5个女孩，那首领自然也不想如此轻易放过，在确定那5个女孩附近没有别人，并且，那5个女孩中实力最强的只是一个大剑士巅峰的金发少女后，那首领不在犹豫，下达了动手的指令。

　　“谁！！”

　　坐在魔法飞毯上的娅丽娅，突然，目光转向不远处风灌木丛，喝道。随着娅丽娅的话，顿时，一支衣着褴褛的队伍冲了出来，将她们团团围住，见此，飞毯上的5个女孩大惊。

　　“不错，不错！”

　　流匪首领望着眼前5个女孩，心中不禁大喜，这5人女孩的质量，比想象中的更高，尤其是那个金发少女，年龄不大，但身材却是十分有料。

　　“娅丽娅，是坏人。”

　　感受着那些流匪目光中的欲望，小萝莉反应在迟钝也知道，这些不是好人。

　　“派依小姐，这里交给我。”娅丽娅神色凝重，道。这些流匪其他人还好说，唯一让娅丽娅警惕的就是那个首领，从对方身上散发出的气息，娅丽娅可以大致判断，对方的修为应该在剑师巅峰，实力比娅丽娅整整高了一个大级。

　　“娅丽娅，人家也要打坏人。”

　　面对坏人，小萝莉不但没有害怕，反而显得跃跃欲试，新学的法术虽然没有能打到亡灵，但用来打坏人也是不错的。

　　“拿下！”

　　流匪首领也懒得和娅丽娅等人多话，现在抓了人迅速离开才是最重要的，他可不想像某些传记中的反派那样，在大好的局面下偏要多话，随后，就被目标叫来的支援干掉了。

　　听到首领的话，顿时，就有几名流匪兴冲冲的扑了过来，这些女孩抓到了显然是要优先给首领享用的，但是，这并不妨碍，他们先吃点豆腐。

　　“后撩踢！！”

　　面对扑来的流匪，娅丽娅身子猛的一扭，同时，一脚踢出，直接将一名流匪踢倒半空中。

　　“砰！！”

　　接着，娅丽娅拔枪射击，直接将那名流匪爆了头。

　　这一幕，顿时，让那些扑来的流匪脚步瞬间一顿，因为，被娅丽娅干掉的流匪，可是一名大剑士，毕竟，娅丽娅大剑士巅峰的修为，去普通的流匪也拿不下她。

　　但是，一名大剑士级别的流匪，却被娅丽娅瞬间秒了，而且，更加不可思议的是，对方居然还是一名枪手。

　　“娅丽娅，好厉害！！”

　　娅丽娅干净利落的干掉了一名流匪，顿时，后方的小萝莉和那三个牧师女孩，目光中不禁露出了崇拜之色。

　　“枪手这不是很厉害的嘛，为什么大家都说枪手垃圾？”三个牧师女孩，这一刻，不禁对枪手很弱这句话，产生了动摇。

　　三个牧师女孩，大部分时间都在教会，就算外出历练，也会有诸多剑士、骑士保护，很少见到枪手，因此，三个牧师女孩对于枪手的了解，基本上都属于听闻，而现在真正见到了枪手，却是娅丽娅这样拥有强大传承的新枪手，这也难怪她们会产生动摇。

　　“你们将剩下的抓起来，这个妞我来对付！！”娅丽娅的战斗力，不禁让流匪首领开始正视起来，当即，流匪首领决定亲自动手，迅速结束战斗。

　　面对一名剑师巅峰的强者，这让娅丽娅感到了巨大的压力，不由的娅丽娅的手摸到了腰间的一个口袋，这个口袋是一件空间装备，是师傅买给她的礼物，在这口袋中，放着师傅给她的武器和子弹。

　　不过，想到图浩的叮嘱，娅丽娅忍住了使用口袋中的枪械和子弹，此刻，还不到危急时刻，“我一定能行的。”娅丽娅暗暗给自己鼓劲，道。说着，娅丽娅身子微微一屈，随后，整个人迅速冲向流匪首领。

　　“一个枪手，居然敢近身？”娅丽娅的举动，而是让那流匪首领一愣，当即，那流匪首领拔出背后大剑，朝着娅丽娅挥了过去。

　　“枪刃冲击！！”

　　面对流匪首领挥来的大剑，娅丽娅脚步一斜，一个滑铲避开了流匪首领的大剑，随后，在接近流匪首领的那一刻，娅丽娅迅速起身，手中的枪刃狠狠的斩了过去。

　　“噗！！”

　　娅丽娅这一招，是那流匪首领万万没想到的，没有人会想到一个枪手，居然会近战，而且，这招式是如此精妙，猝不及防之下，那流匪首领身上顿时被划开了一道口子。

　　所幸，那流匪首领凭借着丰富的战斗经验，在最后关头避开了要害，加上剑师巅峰的修为在身，使得娅丽娅这一击的伤害并不足以对那流匪首领的战斗力造成影响，反倒是这一击给那流匪首领的震惊，要远胜于这伤。

　　“有意思，小娘们，等将你抓回去后，老子一定让你将各种姿势都摆一遍。”随着娅丽娅近身，那流匪首领猛的伸手，想要抓住娅丽娅。

　　“翻腾攻击！！”

　　见此，娅丽娅随即单手驻地，双腿迅速旋转起来，将流匪首领的手踢开，翻腾攻击的模式与上旋踢是一样的，不过，与单纯的上旋踢不同，翻腾攻击最后，会有一个强力的飞踢。凭借着这一击飞踢，娅丽娅迅速的与流匪首领拉开了距离。

　　这一番交战，娅丽娅面对修为比它高整整一个大级的流匪首领，竟然占据着上风，这对于娅丽娅来说，绝对是第一次，顿时，娅丽娅心中不禁充满着自信。

　　与此同时，娅丽娅也深刻的了解到，师傅传授给她的技能是何等的强大，强大到让枪手这个垃圾职业，做到可以越级而战。

　　而娅丽娅展现出的战斗力，让流匪首领不得不小心应对，甚至，流匪首领已经打定主意准备击杀娅丽娅，之前为了将娅丽娅活抓，流匪首领并没有全力施为，但此刻娅丽娅的战斗力，让流匪首领不敢有所保留，这要是阴沟里翻了船，那就太蠢了。

　　虽然，杀掉这样一个漂浪的小姑娘有些可惜，但流匪首领不想在这里继续逗留下去，否则，说不定他真的会成为，传记小说中那些因为拖拖拉拉而被干掉的反派。

　　再说，杀掉了这个，那边还有4个小妞。

　　想到另外四个小妞，那流匪首领的目光不由朝着派依等人一扫，顿时，那流匪首领的脸色瞬间变得难看无比，都这么久了他的这些手下，居然还没有拿下那些小女孩，这简直是耻辱。

　　然而，那些流匪此刻心中也是有苦说不出，他们怎么也没有想到，这个小萝莉居然是一个新派魔法师，鬼剑士和新派魔法师，这是出了名的难对付。

　　而且，那小萝莉和三个牧师女孩坐在魔法飞毯上，一边跑一边丢魔法，那些流匪只能一边躲闪着小萝莉的魔法，一边追击，更加可恶的是，那小萝莉还召唤出了一个会远程攻击的哥布林增加火力。

　　“一群废物！！”

　　见此，那流匪首领暗骂一声，随即，那流匪首领将注意力全部转向了娅丽娅，流匪首领积累的经验告诉他，战斗中千万不要分心，否则会死。

　　“喝！！”

　　流匪首领轻喝一声，体内斗气勃发，随后，流匪首领手持大剑斩向娅丽娅，面对全力爆发的流匪首领，娅丽娅随之陷入了被动，虽说，凭借着图浩传授的技能，娅丽娅勉强还能坚持，但短时间还行，时间长了那就难说了。

　　因为，娅丽娅与那流匪之间，最大的差距，除了修为，还有战斗的经验，经历过无数次通缉追杀的流匪首领，很清楚战斗不能苛求无伤，有时候，为了胜利你必须要付出代价，所以，流匪首领的战斗，完全放弃了防御，因为，流匪首领很清楚，只要他能命中娅丽娅，那么，就能一击分出胜负，而娅丽娅命中他，最多也就是受伤而已。

　　面对流匪首领的疯狂进攻，娅丽娅终于撑不住了，顿时，娅丽娅露出了一个巨大的破绽，而以流匪首领的战斗经验，自然不可能会错过机会，当即，大剑穿过娅丽娅防御，直刺过去。

　　“后撩踢！”

　　面对流匪首领的攻击，娅丽娅大惊，当即，娅丽娅一个后撩踢踢出，将流匪首领的大剑踢偏了一点，不过，娅丽娅的后背还是被大剑擦过，剑刃随即在娅丽娅背后拉开了一道深可见骨的大口子，顿时，鲜血瞬间侵染了娅丽娅的衣服。

　　“噗通！！”

　　身受重创的娅丽娅，随即，倒地不起脸上露出了痛苦之色。

　　“威利，威利，娅丽娅有危险！！”

　　远处拖着那些流匪放风筝的派依，看到娅丽娅陷入危险之中，小脸上顿时露出了慌乱之色，当即，小萝莉连忙将威利的戒言法杖拿了出来。

　　听到小萝莉的话，威利眼睛微微睁开，目光扫向娅丽娅，但却并没有任何举动，因为，威利觉得娅丽娅并不需要它出手帮忙。


第501章 一枪毙敌

　　“威利，威利，快点快点啊。”

　　见威利没有反应，小萝莉顿时急了，不断的催促，道。

　　听到小萝莉的话，威利将目光微微收回，随后，用带着遗憾的语气，道：“来不及了。”威力觉得有必要，让派依这个小丫头吃点教训，免得不管遇到什么事，都往前冲。威利虽然可以保护派依的安全，但这也并不是绝对的。

　　“威利，求求你，快救救娅丽娅吧。”威利的话一出，小萝莉急的眼泪都下来了，她哀求着威利，“人家以后再也不把你塞空间装备里了。”

　　小萝莉这后面的话不说还好，这一说，威利顿时就炸了，“小丫头，正是因为你把我塞进了空间装备，导致我来不及救人，所以，这一切的责任，都要归结于你。”

　　“对不起！！”

　　威利的一番训斥，直接将小萝莉给训哭了。

　　在小萝莉哭的稀里哗啦的同时，远处娅丽娅也面临着危险，那流匪首领看到娅丽娅重伤倒地，当即，持剑走了过来，准备补上最后一击。

　　“虽然很可惜，但是，你必须要死。”流匪首领举起大剑，毫不犹豫的斩下。

　　然而，就在这时，娅丽娅的手中却突然多出了一把与魔法枪不同的枪械，看到娅丽娅手中的枪械，流匪首领蓦然感觉心中泛起了一股强烈的不安。

　　没有迟疑，那流匪首领瞬间将斩下的大剑，横在胸前抵挡，对于自己的危机感那流匪首领还是十分信任的，因为，正是这危机感，让他躲过了很多次的危险。

　　“砰！！”

　　在那流匪首领将大剑横在胸前的那一刻，地上的娅丽娅也扣动了手中枪械的扳机，顿时，伴随着一声枪响，一枚乌黑的子弹射出，随后，那乌黑的子弹直接洞穿了流匪首领横在胸前的大剑，随后，射穿了他的心脏。

　　“这，这怎么可能！！”

　　流匪首领愣愣的望着断裂的大剑，在望了望胸口的伤，随后，带着疑惑与不解重重的摔倒在地。

　　“成功了！！”

　　当流匪首领倒下，娅丽娅终于长长的舒了口气，随后，娅丽娅将手中的左轮收入空间袋，一枪直接崩掉一名全力防御的剑师巅峰高手，这显然不是娅丽娅所能做到的，但如果使用图浩给娅丽娅的C级稀有左轮狂蟒，在加上破甲弹，那么，这一切就显得十分自然了。

　　不过，这期间娅丽娅的表现也是十分出色，今天娅丽娅从那流匪首领那里学到了重要的一课，为了赢得胜利，有时候必须要付出一些代价。

　　因此，娅丽娅面对流匪首领的连续攻击，才故意露出破绽，让自己受伤，以麻痹流匪首领，随后，使用图浩给的左轮一枪毙敌。

　　当然，娅丽娅敢这么做，也不是脑子一热的结果，而是经过再三计算的，因为，己方的队伍中可有三名牧师在，所以，就算受伤只要不是致命伤问题都不大。

　　“老大！！”

　　看到首领被干掉，剩下的那些流匪随即慌了，当即，那些流匪放弃了追击派依，迅速远遁，至于给老大报仇什么的，从未在那些流匪心中出现过。

　　可惜，那些流匪还没有跑出几步，在派依背后的威利嘴巴一张，顿时，一颗颗拳头大小的南瓜火球吐出，随后，那些南瓜火球划着优美的弧线，准确的命中了那些逃走了流匪，接着，在一阵爆炸声中，这伙流匪彻底消失在人间。

　　“快快快快！！”

　　小萝莉派依急切的招呼着身边的三个牧师女孩，奔向重伤的娅丽娅，在三名牧师的全力治疗下，娅丽娅的伤势恢复的很快，不过，大量失血导致的身体虚弱，这还需要一段时间的恢复。

　　“娅丽娅，对不起。”

　　小萝莉望着脸色苍白的娅丽娅，眼泪汪汪，道。

　　“派依小姐，您不用道歉，我可是您雇佣的保镖呢。”看到眼泪汪汪的派依，娅丽娅安慰，道。

　　“嗯，那娅丽娅人家给你加十倍，不，一百倍的报酬。”心有愧疚的小萝莉，决定发挥自己土豪的特长，好好的弥补一下娅丽娅。

　　“小家伙，干得不错。”

　　威利在清扫完杂鱼后，目光转向娅丽娅，娅丽娅刚才的举动，威利自然是看在了眼中，毕竟，如果娅丽娅的计划不成功，那么，威利就会出手。

　　不过，娅丽娅的表现出乎意料的成功，对此，威利也是忍不住给出了赞扬，能将从流匪首领身上学到的知识灵活的运用出来，最后，赢得胜利，这样的天资的确是不得不让人赞叹。如果，派依那个小萝莉能有娅丽娅一半的水准，那么，威利估计做梦都会笑出声来。

　　“你也拜了一个好师傅。”

　　娅丽娅的天资值得肯定，但是，娅丽娅之所以能干掉实力比她高整整一个大级的流匪首领，她的技能，还有那把威力巨大的枪械是关键，而那把枪械威利上次也是见过，知道这是图浩的东西。

　　见威利提到图浩，娅丽娅的脸上不禁露出了自豪之色。

　　……

　　“终于回来了。”

　　当娅丽娅一行人看到远处东玄城的城墙时，三个牧师女孩不禁长长吐了口气，这一次惊险万分的旅行终于结束了。

　　进城之后，土豪小萝莉派依，甩出一大袋子金币，包了一座旅店，随后，5个女孩跑去大浴室，痛痛快快的洗了个澡，将旅途的劳累洗去。

　　之后，也到了众人分别的时刻，三个牧师女孩需要回教会交任务，临走前，小萝莉也是毫不吝啬的给了三个牧师女孩很多报酬，至于娅丽娅土豪小萝莉给的更多。

　　“娅丽娅，走啦。”

　　派依催促着一脸不舍的望着桌子上没有吃完食物的娅丽娅，道。有钱任性的小萝莉早就养成了大手大脚花钱的习惯，而在遇到图浩之前，一直很穷的娅丽娅则十分节俭，因此，每次看到小萝莉铺张浪费，娅丽娅都会心疼很久。

　　这一次，小萝莉派依，并不准备回圣灵殿，而是准备跟着娅丽娅去枪手学院玩，至于原因，有一小部分是图浩在枪手学院，而更多的则是小萝莉怕回去挨罚，毕竟，这个小萝莉这次也是偷跑出来的。

　　带着小萝莉来到枪手分院，此刻，原本冷冷清清的学院大门前，却是人头攒动，人们一个个伸长了脑袋，朝着学院内探去，好像枪手学院中有什么新奇的东西一般。

　　“发生了什么事？”

　　见此，娅丽娅心中一紧，“难道，学院出了什么事故？”念此，娅丽娅带着小萝莉快步穿过人群，来到了学院大门。

　　此刻，大门外站着一队侍卫，从这些侍卫的衣服上，娅丽娅可以得知这些侍卫都是学院安保队伍中的人。

　　“站住，学院重地，闲人免进！”

　　正当娅丽娅准备进入学院，当即，一名小队长拦下了娅丽娅。

　　“枪手分院什么时候成为重地了？”娅丽娅一脸的呆萌，“我是这里的学员。”很快，回过神来的娅丽娅，拿出自己的学员证，道。

　　那侍卫队长接过娅丽娅递来的学员证，脸上也是露出了错愕之色，自从接到命令来这里进行安保工作以来，还从未见过有学员进出，这不禁让那侍卫队长以为，这枪手分院已经没有学员了。

　　“进去吧。”

　　确认娅丽娅的学员证的真实性后，那侍卫队长随即放行。

　　“娅丽娅，你们学院好气派哦。”进入学院，小萝莉目光打量着四周，顿时，感觉这学院的豪气十分符合她的胃口。

　　“师傅又乱花钱了。”

　　望着比离开前更加华丽的学院，娅丽娅也是暗暗心疼。

　　娅丽娅和小萝莉走了没多久，突然，听到前方传来了一阵嬉闹声，“在靶场！”听到声音的来源，娅丽娅立马就确定了方位，随即，娅丽娅与小萝莉加快了脚步。

　　很快，两人来到靶场，接着，让两人感到不可思议的一幕出现在她们眼前，“娅丽娅，是精灵哎，精灵哎！！”小萝莉指着在靶场玩耍的一群未成年的小精灵，神色激动道。

　　精灵族一直生活在阿拉德大陆南方的精灵之森中，很少会出现在人类世界，因此，精灵对于绝大多数人来说，那绝对是属于传说中的存在，小萝莉派依虽然是土豪，但她也只是在一些书籍中见过精灵，活生生的精灵小萝莉这还是第一次见到。

　　这一刻，娅丽娅终于明白为什么，学院外面聚集着这么多人，显然，这些人都是来看精灵的。

　　只是，娅丽娅有些不解，学院什么时候来了一群小精灵？

　　“娅丽娅，回来啦。”

　　就在娅丽娅疑惑之际，图浩带着一个精灵小女孩走了过来。

　　“师傅！！”

　　一段时间没有见到图浩，娅丽娅心中顿时有种难以言语的激动，不过，经过之前的战斗，娅丽娅也是成熟了不少，她暗暗压下心中的激动，有些好奇地问道：“师傅，学院中怎么会有精灵？”

　　“哦，他们是来咋们学院暂住的，过段时间就会回精灵之森。”图浩说道。这些精灵正是图浩等人救回来的未成年精灵，按照原本的计划，这些未成年的精灵救出后，碧莉斯会马上将其带回精灵族，不过，邪龙的出现让碧莉斯不得不改变计划。

　　碧莉斯准备等待将邪龙交还给龙族后，在返回精灵族，毕竟，将邪龙交还给龙族，这龙族怎么着也要表示表示，如果，到时碧莉斯离开了，那岂不是得到龙族的奖励了。

　　不止是碧莉斯，尼巫和影子此刻都在枪手学院暂住，而娇娜因为也是东玄学院的，离这不远，所以也就没有留在枪手分院，但娇娜也时不时的会来枪手分院看看。


第502章 莉莉丝的天赋

　　在图浩向娅丽娅解释，学院中那些未成年小精灵的来历时，在娅丽娅身边的小萝莉派依，则将目光转向了图浩身边的精灵小女孩，莉莉丝。

　　当即，小萝莉带着强烈的好奇，来到莉莉丝面前，而莉莉丝也是好奇的打量着眼前这个和她一样拥有着尖尖耳朵的小萝莉，随后，小萝莉伸出手轻轻的捏住了莉莉丝那尖尖的耳朵。

　　“呀！！”

　　小萝莉的突然袭击，将莉莉丝吓了一跳，当即，莉莉丝连忙躲到了图浩身后，有些不安的望着派依。

　　感受到莉莉丝的不安，小萝莉派依指着自己同样尖尖的耳朵，十分豪爽，道；“来小妹妹人家也给你摸摸好了。”

　　“妈妈说，女孩子的耳朵，只有最最亲近的人才能摸。”闻言，莉莉丝连连摇头，道：“随便让别人摸耳朵的女孩是坏孩子。”

　　“人家才不是坏孩子！！”莉莉丝的话，让小萝莉很不开心。

　　“派依，精灵族女孩的耳朵是不能随便摸的，你也是精灵族，难道没人告诉你吗？”图浩望着一脸不开心的派依，道。

　　“没有啊，因为，人家是魔族哦。”小萝莉说道。

　　小萝莉的话，让图浩一愣，的确，除了精灵族外少数魔族的耳朵也是尖的，而且，听派依这么一说，图浩才发现小萝莉派依的耳朵，虽然也是尖尖的，但比起莉莉丝的要短了些，形状也微微有些差别。

　　“妈妈说，魔族都是坏人。”小萝莉派依话音刚落，躲在图浩身后的莉莉丝便弱弱，道。

　　“哼，坏人就坏人，那人家要把你抓走吃掉。”听到莉莉丝称呼自己是坏人，小萝莉生气了，当即，小萝莉迅速扑向莉莉丝，威胁道。

　　“师傅！！”

　　看到派依扑来，莉莉丝紧张的抓着图浩的手，道。

　　“师傅？”

　　娅丽娅一把拉住张牙舞爪的派依，一脸疑惑的望着图浩。

　　“哦，娅丽娅我给你介绍一下，这位就是你的师妹，莉莉丝。”图浩将身后的莉莉丝拉了出来，道。

　　“师姐好。”

　　莉莉丝恭恭敬敬的向娅丽娅行礼，道。

　　“小师妹你好。”

　　对于这个小师妹，娅丽娅心中顿时有种患得患失的感觉，因为，从今天开始，师傅就不是她一个人的了，不过，转念一想，能有个可爱的小师妹也不错。

　　“娅丽娅，今后你有空就多指点一下莉莉丝修炼。”让两人相互认识后，图浩说道。

　　“我知道了，师傅。”

　　闻言，娅丽娅拍着胸脯保证，道。

　　说完，娅丽娅便拉着莉莉丝，走向了靶场，准备体验一下当师傅的感觉，小萝莉派依则紧跟其后，目光不住的扫向莉莉丝，让这个精灵小女孩心中一阵惴惴不安，生怕派依将她抓去吃了。

　　“来，莉莉丝，让师姐看看你的水准！！”站在靶场的一个靶位上，娅丽娅对着莉莉丝，道。娅丽娅准备先看看莉莉丝的水准，之后，在决定从什么地方开始传授。

　　“是，师姐。”

　　闻言，莉莉丝随即拿出了一把小巧的手弩。

　　“等等！！”

　　看到莉莉丝拿出的手弩，娅丽娅连忙喊停，莉莉丝这不是准备成为一名枪手了嘛，怎么还拿手弩，而且，这手弩娅丽娅从未见过。

　　“这是师傅给我的。”

　　对于娅丽娅的疑问，莉莉丝道。

　　莉莉丝的话，让娅丽娅愕然了，这是这么个情况，当即，娅丽娅准备去向图浩询问一下，娅丽娅离开去向图浩询问莉莉丝的情况了，留下了莉莉丝一个人面对着‘大恶魔’派依。

　　“你，你不要过来，人家不好吃的。”望着不断逼近的派依，莉莉丝紧紧的握着手中的手弩，道。

　　“你给我摸摸耳朵，那我就不吃你。”派依唬着脸，道。

　　“呜～～”

　　被派依一吓，莉莉丝眼睛中不禁泛起一丝水雾，当即，莉莉丝低着脑袋任由小萝莉派依揉捏着自己的耳朵，“妈妈说，女孩子的耳朵被摸了之后，就嫁不出去了。”

　　“放心啦，人家娶你。”捏着莉莉丝耳朵的小萝莉派依，拍着胸脯保证，道。

　　“真的？”

　　听到小萝莉派依的话，莉莉丝擦掉眼眶的泪水，道。

　　“当然！！”

　　小萝莉摆出一副小大人的模样，道。虽然，小萝莉并不知道嫁人是什么东西，不过，想到只要能娶了莉莉丝，就可以随便摸她的耳朵，小萝莉就感觉十分赚了。

　　“抱歉，莉莉丝让你久等了。”

　　这时，去向图浩打听的娅丽娅急匆匆的跑了过来，而当娅丽娅看到莉莉丝与派依亲密的样子，娅丽娅顿时感觉一阵错愕，才这么会功夫，两个小丫头关系就这么好了？

　　两个丫头关系好，这自然是最好不过的了，“莉莉丝，你用手弩开始吧。”娅丽娅对着莉莉丝，道。

　　刚才娅丽娅已经从图浩的口中了解到了莉莉丝使用手弩的情况，其实，起先图浩也是想要莉莉丝使用枪械的，不过，由于碧莉斯的反对，所以改用了手弩。

　　图浩要收莉莉丝为徒，自然要碧莉斯点头才行，对此，碧莉斯的第一反应是拒绝，精灵族成为枪手，这绝对是前所未有的事情，放弃精灵族特有的法师和弓箭手天赋，去学习枪法，天知道这会不会将莉莉丝练废了。

　　这还是碧莉斯在了解到图浩的强大战斗力后的反应，如果是之前，碧莉斯听到有人要教莉莉丝枪法，碧莉斯绝对会毫不犹豫的将人打出去，就枪手这垃圾职业，教莉莉丝这岂不是害了她嘛。

　　碧莉斯不答应，图浩也没有办法，图浩总不能强行收莉莉丝为徒吧，眼看不能和图浩学习枪法，莉莉丝那一刻表现出了前所未有的坚决。

　　在无尽的绝望中，是图浩用枪法救了她，所以，在莉莉丝的心中，枪法是天地间最强的，而且，在被图浩救出后，莉莉丝也亲眼看到了枪手的强大与帅气，这也让莉莉丝坚定的想要成为一名枪手。

　　对于这样一位坚定的想要成为枪手的孩子，图浩又怎么能忍心拒绝，可碧莉斯这方面也不得不考虑，最后，图浩蓦然想到，成为枪手也并不一定要使用枪械，左轮、自动手枪、步枪、手炮、手弩，这枪手的五种武器中，不是还有手弩这一选择嘛。

　　念此，图浩当即提出让莉莉丝学习手弩，因为，图浩的技能施展，使用手弩和使用枪械并不会出现任何障碍，甚至，用手弩施展图浩的技能，还会有特殊的效果，比如说，手弩拥有枪械所没有的穿刺属性。

　　当然，五种武器每一个都有各自的特点，左轮胜在灵活多变，自动手枪胜在射速，步枪则最为平衡，手炮胜在杀伤力。

　　听到图浩要传授莉莉丝手弩，碧莉斯的口风随之一松，毕竟，精灵族中也是有使用手弩的，甚至，就连碧莉斯这个法师，有时也会使用手弩，毕竟，以精灵的射手天赋，兼顾一下手弩，增加一个攻击手段，这在一些特殊情况下，绝对能起到奇效。

　　不过，碧莉斯对于图浩枪手的实力十分认同，但在手弩方面，碧莉斯觉得精灵族绝对不比任何人差，要解开碧莉斯的质疑，很简单，试一下不就知道了。

　　而最后是结果，自然是图浩完虐碧莉斯，虐的碧莉斯有好长一段时间都不敢和图浩见面，太惨了，她活了几百岁还是头一次被人虐的这么惨。被虐惨了的碧莉斯，自然也是不在拒绝，莉莉丝跟着图浩学习。

　　“师姐，那人家开始啦。”

　　莉莉丝拿着手弩站在靶位前，道。

　　“嗯。”

　　娅丽娅点点头，示意莉莉丝可以随时开始。

　　“咻！！”

　　见娅丽娅点头，莉莉丝随即抬起手弩扣动了扳机，顿时，一支短短的弩箭射出，准确的命中远处靶子的红心。

　　“咻咻咻咻咻！！”

　　接着，莉莉丝连续扣动扳机，一支支弩箭飞速的射向远处的靶子，很快，莉莉丝就射完了弩箭箭匣中的箭支，而她的成绩，百发百中。

　　这样的成绩，已经和娅丽娅不相上下了，不得不说精灵族在射术方面的天赋，绝对是阿拉德大陆中最强的种族之一。

　　唯一能和精灵族在射术上较量一下的，估计也就只有半人马族了，不过，半人马族比精灵族更加罕见，据说已经数百年都没有人见过半人马的出现了。

　　“师姐？”

　　完成测试的莉莉丝，轻轻的拉了拉呆滞的娅丽娅。

　　“哦，莉莉丝，你是成绩很不错，但千万不能骄傲知道吗？”面对莉莉丝的成绩，身为师姐的娅丽娅，顿时，感觉亚历山大，为了不让师妹追上自己，为了维护师姐的威严，娅丽娅决定今天开始一定要更加努力的修炼。

　　而这也是图浩希望达到的结果，之前都是娅丽娅一个人修炼，没有一个比照，难免会让娅丽娅懈怠，现在有了莉莉丝这个精灵枪手，这会督促娅丽娅不断的努力。

　　娅丽娅与莉莉丝在靶场测试时，另一边碧莉斯将图浩等人召集了过来，之前，碧莉斯就承诺会额外支付众人任务报酬，当然，这任务酬劳碧莉斯一个人显然承担不起，所以，碧莉斯将情况向族里进行了汇报。

　　现在看来，应该是有结果了。


第503章 精灵族的报酬

　　“诸位的额外任务奖励，族里已经答应了。”碧莉斯开口，道。

　　对于碧莉斯的话，图浩等人并没有任何意外，以精灵族对族人的重视，想必也不会吝啬一些宝物。

　　接着，碧莉斯拿出一个从精灵族里寄过来的小型空间袋，将里面的宝物一件件的拿了出来。

　　“影子阁下，这是你要的自然之戒。”

　　碧莉斯拿出一个绿色的戒指递给盗贼影子，道。精灵族是自然的宠儿，她们的气息能很容易的融入大自然，而碧莉斯拿出的这枚自然之戒，就是精灵族制造的一件特殊宝物，拥有这枚戒指之人，可以更加容易的融入自然。

　　这对于身为盗贼的影子来说，这自然之戒绝对是至宝，为了得到这枚自然之戒，影子甚至放弃了元素之水的奖励。

　　毕竟，以影子剑宗级别的修为，元素之水对他的效果，还是比较有限的，加上影子一直都是独身一人，也没有什么后辈，这元素之水影子拿到后基本上也是会去交换一些其他宝物，现在可以用元素之水加上额外的奖励来换取这对他作用更大的自然之戒，影子自然不会犹豫。

　　“多谢！”

　　影子接过那绿色的自然之戒，目光中也是泛着兴奋。

　　支付完影子的报酬后，碧莉斯又从空间袋中拿出了一物，这是一枚种子，当然，这并不是战争古树的种子，而是一棵树人种子，而且，这树人种子不是一次性的道具，而是更加类似于一个植物型的宠物。并且，这树人的实力还可以随着主人一起成长。

　　而这颗种子则是娇娜选择的宝物，身为一个牧师，娇娜十分缺少一个贴身护卫，而这皮糙肉厚的树人，显然是一个理想的选择，而且，树人属于生命，娇娜的各种治疗术和辅助法术，也是可以为树人加持。

　　将种子交给娇娜之后，碧莉斯的目光转向了图浩和尼巫，因为，两人选择的宝物都是一样的，都是元素之水。

　　不过，这并不是之前奖励的普通元素之水，而是经过精灵族长老，以元素之水为主要材料，配合各种珍贵的材料炼制而成的特殊元素之水。

　　为此，图浩与尼巫两人，额外支付了一千万金币，没错，这经过炼制后的元素之水的价值已经超过了这次任务报酬，元素之水和请精灵族长老炼制，这耗费了这次任务的基本报酬和额外报酬，所以，两人不得不为炼制元素之水的辅助材料付钱。

　　所幸，图浩和尼巫都属于不差钱的主，一千万金币出去，连眉头都没皱一下，因为，两人知道能请精灵族的长老炼制这特殊的元素之水，这样的机会可不是花钱就能得到的。如果，不是借助这次任务的机会，图浩和尼巫根本就别想获得精灵族这特殊的元素之水。

　　所以，加上元素之水和请精灵族长老炼制的花费，此刻，图浩和尼巫两人从碧莉斯手中获得的这份特殊元素之水的价值，远超千万金币。

　　和图浩一样，尼巫请精灵族炼制这份元素之水，也不是给自己使用的，而是特意为派依那个小萝莉准备的，不过，让尼巫有些生气的是，派依那个小萝莉，居然趁着她去做任务的时候，又偷跑了出去。

　　“派依那小丫头，等找到她，一定要好好教训她。”尼巫恨恨，道。

　　“尼巫阁下，你要找到的是不是她。”听到尼巫的嘀咕，一旁的图浩不禁指着远处，正和那群未成年小精灵玩的正酣的派依，道。

　　“嗯？”

　　图浩的话，让尼巫一愣，下意识的尼巫顺着图浩所指的方向望去，果然看到了派依那个小萝莉的身影。

　　当即，尼巫‘杀气腾腾’的走了过去。

　　“派依姐姐，你真的会娶我们吗？”一个小精灵一脸单纯，道。因为，就在刚才派依小萝莉挨个将这群小精灵的耳朵都摸了一遍，顺利将这群小精灵发展成为了自己的后宫。

　　“当然！”

　　小萝莉一脸理所当然，道。想到只要娶了大家，那么，大家就能一起玩了，小萝莉心中就是一阵开心。

　　“啪！”

　　然而，小萝莉还没有高兴多久，突然，一只手按在了小萝莉的脑袋上，感受着这只异常熟悉的手，小萝莉身子瞬间一僵。

　　“尼巫姐姐！”

　　小萝莉转过脑袋，望着一脸似笑非笑的尼巫，连忙捂住了脸蛋，免得等会遭罪。

　　“啪！！”

　　然而，尼巫并没有对小萝莉的脸蛋动手，而是狠狠的在小萝莉的屁屁上动起了手。小屁屁突然遭袭，吃痛的小萝莉连忙伸手捂住自己的小屁屁，然而，小萝莉的手一离开脸蛋，尼巫的手随即捏住了小萝莉的脸，道。

　　“派依，知道自己哪里错了吗？”

　　“知道了，知道了，人家知道错了，尼巫姐姐你原谅派依吧。”闻言，小萝莉连忙点头装可怜，天不怕地不怕的小萝莉，惟独就怕尼巫。

　　然而，早已经免疫小萝莉这招的尼巫却丝毫不为所动，一把抓起小萝莉，朝着学院宿舍走去，毕竟，尼巫从精灵族获得了特殊的元素之水，需要尽早给小萝莉使用。

　　不止是尼巫需要尽快将元素之水使用掉，图浩也是如此，将正与莉莉丝在靶场练习的娅丽娅叫来，图浩拿出一瓶生命圣乳递给了娅丽娅，至于为什么图浩没有将元素之水给娅丽娅而是给了她一瓶生命圣乳。这是因为图浩在看到娅丽娅的那一刻，就知道这小丫头受过伤，体内气血不足。

　　不过，娅丽娅没有说，图浩也就没问，毕竟，这伤并没有给娅丽娅造成什么后遗症，只需要休息一段时间就能恢复，而且，图浩也能清晰的感觉到，娅丽娅这一次外出历练回来之后，整个人都成熟了不少。

　　“多谢师傅！”

　　在得知手中这瓶圣乳的效果后，娅丽娅就知道自己受伤的事被图浩知晓了，本来娅丽娅还以为能瞒过图浩呢。

　　“去吧，这几天好好调整状态，之后为师送你一样好东西。”图浩笑道。

　　“是，师傅！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅心中顿时一阵开心，因为，师傅还是最最关心她的。

　　娅丽娅离开后，莉莉丝跑了过来，拉着图浩的手，用充满着希翼的目光望着图浩，道：“师傅，人家什么时候可以学那个很厉害的技能啊。”

　　之前图浩救出莉莉丝的时候，使用的基本上都是弹药库的东西，所以，这个小精灵对于弹药库中的东西特别情有独钟。

　　“等你把师傅交给你的技能全部学会以后。”图浩摸着莉莉丝的脑袋，道。

　　虽然，莉莉丝有意想要成为一名弹药专家，但是，弹药专家也是枪手之一，所以，基础的枪法莉莉丝要是要学会的。

　　而且，图浩也要考虑莉莉丝今后走弹药这条路的后续，毕竟，图浩不可能一直待在莉莉丝身边，没有图浩在身边，那么，莉莉丝就需要自己制作所需要的强大弹药。

　　不过，这点问题倒是不大，毕竟，莉莉丝是一名精灵，得益于精灵天生的元素亲和力，使得精灵族在附魔和炼金方面，都有着不错的天赋。

　　所以，将来莉莉丝完全可以兼修附魔或者炼金术，来给弩箭附魔或者是制作炼金手雷，至于有些不是靠附魔和炼金术就能制作出来的东西，比如说尼尔狙击，这些图浩也不苛求。

　　根据阿拉德大陆的情况，进行一些改变，其实也未尝不可，只要枪手这个职业能像鬼剑士、魔法师那样强大起来，那么，将来说不定会有一些天才人物，能制作出一些相似的东西来。

　　“嗯，莉莉丝一定会努力的。”

　　见暂时还不能马上学会那些强大的技能，莉莉丝显得有些失望，不过，莉莉丝并没有灰心，反而是更加认真的练习图浩传授给她的技能，期待着可以尽早学会那强大的技能。

　　而图浩也是根据莉莉丝的情况有选择性的传授她技能，比如说，精灵族天生力量较弱，所以，像双枪极舞刃这样的近战枪斗术技能，图浩就没有传授给她，更多的图浩选择将一些单纯的射术传授给莉莉丝。

　　今后，莉莉丝配合一些强大的特殊弹药，完全可以爆发出强大的伤害。

　　与此同时，派依与娅丽娅也已经喝下元素之水，进入了修炼之中，至于，最后娅丽娅能否借助这元素之水，脱胎换骨拥有元素灵体，这一切都要看她的造化了。

　　不过，派依那小萝莉喝下元素之水却不是要拥有元素灵体，而是为了提升修为，为转职元素师做准备，等派依转职元素师后，元素师的元素精通技能，足以让小萝莉拥有堪比元素灵体的效果。

　　这就是拥有强大传承的好处，别人渴望的元素灵体，元素师们却可以通过强大的传承技能获得。当然，想要成为元素师可不是一件容易的事。

　　就在图浩一边教导着莉莉丝，一边等待着娅丽娅完成修炼之际，尼巫说的那位可以联系龙族的重要人物，终于抵达了枪手分院。


第504章 萝莉召唤师

　　收到消息，图浩和碧莉斯等人连忙来到学院门口迎接，因为，图浩等人已经从尼巫口中了解到，即将来到枪手学院的那位重要人物，乃是一名魔导师级别的强者，魔导师放到地球那就是A级的强者。

　　这样的强者到来，图浩等人岂能不出来迎接。

　　“哇，快看，快看是精灵哎。”

　　当图浩等人出现在学院大门口，顿时，碧莉斯就成为了那些守在学院门口想要看精灵之人强烈注视的对象。

　　“后退，后退！！”

　　见此，学院大门外的侍卫，连忙喝止住激动的人群。

　　不过，这时一个背着一个小挎包和派依一般大的可爱小萝莉却是穿过了侍卫的人墙，朝着学院大门走来，见此，侍卫队长一惊，连忙跑过去，准备将这个突然闯入的小萝莉带离。

　　但是，那侍卫队长伸手准备抓向那小萝莉时，却愕然的发现自己抓空了，望着依旧不疾不徐的朝着学院大门走去的小萝莉，那侍卫队长再次伸手，可那小萝莉好像不存在一般，让那侍卫队长再次抓空。

　　第一次抓空，可能是意外，但这第二次抓空，就有些不同寻常了，那侍卫队长这么说也是大剑师级别的强者，怎么可能连个小萝莉都抓不住，不信邪的侍卫队长，再一次出手，这一次那侍卫队长已然是全力以赴了。

　　毕竟，附近这么多人看着呢，这要是连个小萝莉都抓不住，那岂不是丢脸丢到姥姥家去了。

　　可结果依旧如故。

　　顿时，人群中猛的响起一阵嘘声，那侍卫抓小萝莉的这一幕，本来是没有多少人注意的，大家的目光都在碧莉斯这位精灵上，不过，随着那侍卫两次没有抓到那小萝莉，顿时，人们的目光不禁被吸引了过来。

　　随着，那侍卫队长第三次没有抓到小萝莉，人们也是不由的发出了嘘声，谁让这个侍卫队长一直拦着他们不让他们进入学院看精灵，众人这也算是趁机报复了。

　　“学院重地，禁止喧哗。”

　　听到众人的嘘声，那侍卫队长顿时感觉脸上有些挂不住，当即，板着脸，道。只是，那侍卫队长话音刚落，顿时，人群中的嘘声更大了。

　　所幸，这时尼巫的及时出现，解除了那侍卫队长的尴尬。

　　“小兔子姐姐！！”

　　尼巫兴冲冲的跑到那小萝莉面前，一把抱住她，神色间显得十分开心。

　　“小尼巫，好久不见。”

　　小萝莉伸手想要摸摸尼巫的脑袋，但奈何个子太矮够不到，见此，尼巫随即蹲下身子，那小萝莉这才摸到了尼巫的脑袋。

　　“见过前辈！！”

　　这时，图浩等人也随即快步上前，显然，这位尼巫口中的小兔子姐姐，就是那位魔导师级别的强者了。

　　“天啊，这发生了什么事？”

　　看到图浩等几位成年人，对着一个小萝莉行礼，附近的众人顿时感觉脑袋有些不够用了。

　　不过，也有一些人已经猜到，这位小萝莉应该就是圣灵殿的强者，反正看到小萝莉，尤其是实力强大的小萝莉，那基本上就是圣灵殿的新派魔法师没跑了。

　　“小家伙们，不用多礼。”

　　小萝莉对着图浩等人摆了摆手，只是，这话从一个小萝莉口中发出，听着怎么这么别扭。

　　摇了摇头，图浩将心中的这强烈的违和感压下，随后，将这位魔导师级别的小萝莉，请进了学院。

　　“呼～～”

　　随着，图浩等人进入学院，那侍卫队长不禁长长舒了口气，庆幸那位大人，没有计较他刚才的无礼之举。

　　“那么，小尼巫你叫姐姐来有什么事情吗？”进入学院，小萝莉灵兔，道。

　　“是这样的……”

　　闻言，尼巫随即将关于邪龙的事情，给灵兔说了一遍，因为这位灵兔乃是一名召唤师，她与龙族有着契约，虽然，灵兔专修的是元素召唤，没有契约任何巨龙，但要联系龙族却也没有丝毫问题。

　　不止是龙族，圣灵殿的新派召唤师们，还与魔界的魔族、冥界的不死族、灵界的元素生物有着契约，就连使徒之一的卡西利亚斯也与召唤师们签下过契约。可以说，新派魔法师们的人脉，遍布阿拉德大陆各个位面。

　　“嗯，小尼巫，这事你们做的不错。”

　　听完尼巫的话，灵兔小萝莉点点头，对于图浩等人这事的处理，给予了肯定。因为与龙族有契约，灵兔也是经常去龙岛串门，因此，灵兔十分清楚龙族对于遗落在外的族人尸首的重视，所以，图浩等人此举绝对是让龙族欠下了一份大人情。

　　而要了结这份人情，那龙族想必是要大出血了，想到那群贪财鬼要大出血，灵兔心中就是一阵亢奋，念此，灵兔小萝莉随即从腰间的小挎包中，拿出了一本厚厚的召唤之书，随后，灵兔打开召唤之书，翻到了与龙族的那份契约上。

　　轻轻一点召唤之书上的契约符文，顿时，一个迷你的小龙虚影浮现，“小兔子，你找我什么事？”那迷你小龙对着灵兔，道。

　　“嗯？”

　　听到那小龙的话，灵兔淡淡的撇了那小龙一眼。

　　“大姐头，您有何吩咐。”面对灵兔的目光，那小龙顿时萎了，连忙摆出一副讨好的模样，道。

　　见那小龙服软，灵兔满意的点点头，随即灵兔将关于邪龙的事情告诉了那迷你小龙，听到灵兔的话，那迷你小龙的神色也随之变得凝重，“大姐头，我马上将这事汇报给族长。”说完，那迷你小龙的虚影随之消失。

　　消息顺利的传递给了龙族，想必马上龙族就会派使者来，接下来，图浩等人需要的只有等待。

　　在这等待中，小萝莉派依终于出关了，这比尼巫预想的要早了几天，却是小萝莉耐不住修炼的寂寞，就草草结束了修炼，跑出来玩了。

　　见此，尼巫的脸瞬间一黑，抓过小萝莉，就狠狠的揍了一顿，让小萝莉这段时间看到尼巫就跑，不过，当小萝莉得知小兔子姐姐来了后，就迫不及待的去圣灵殿找小兔子姐姐去了，如果说小萝莉派依最怕的人是尼巫，那么，最最喜欢的人就是这位小兔子姐姐了。

　　因为，每次小兔子姐姐回来，都会给小萝莉带好玩的东西，小萝莉身上大半的身家，都是这位小兔子姐姐给的。

　　“这个小丫头！！”

　　望着远去的派依，尼巫顿时气的一阵牙痒痒，不过，那小萝莉虽然早出来了几天，但也达到了尼巫预想的成果，只是，如果那小萝莉能多修炼几天，那么，这个效果会更好，可惜，那小萝莉却是白白浪费了这珍贵的几天时间。

　　小萝莉出关后没多久，娅丽娅也完成了修炼，而娅丽娅这次的修炼成果，却是并没有达到图浩预想的那般脱胎换骨，拥有元素灵体，此刻，娅丽娅只能算是半灵体，虽说，半灵体这也是十分强大的天赋了，但与真正的元素灵体相比，却是天地之别。

　　“师傅，对不起。”

　　对于自己没有能达到图浩的期望，娅丽娅整个人都显得十分失落，此刻，娅丽娅也终于知道，图浩给她的那份药剂是多么的珍贵，可是，她却浪费了师傅辛苦获得的这珍贵药剂。

　　“没事，不要多想，这次不行，咱们下次再来，为师不差钱。”图浩安慰，道。因为，图浩知道娅丽娅已经拼尽全力了，这次不成功，这并不是娅丽娅的错。

　　“嗯。”

　　听到图浩的话，娅丽娅重重的点头，但娅丽娅很清楚，那种可以让人拥有元素灵体的药剂，岂是花钱就能买到的，不过，娅丽娅不想因为自己让师傅担心，所以，娅丽娅将努力将这些事压在心底。

　　此刻，娅丽娅只有更加努力的修炼，在即将开始的学院大赛中，取得好成绩来报答师傅。

　　算算日子，东玄学院的大赛也没剩几天了，此刻，东玄学院各大分院都在忙着准备即将到来的大赛，与之相比枪手学院则显得十分清闲，因为，枪手学院也就娅丽娅一个人满足参赛要求。

　　莉莉丝虽然成为了图浩的徒弟，可她并不是东玄学院的学员，所以，莉莉丝只能无缘这次大赛。

　　不过，最近几天图浩却清闲不下来，因为，枪手分院中出现了一件怪事，那就是学院中的草木和一些昆虫动物，经常会莫名其妙的死亡。

　　“这很像是生病死亡的，只是，这种病却从来没有见过。”身为动植物专家的碧莉斯，对于学院中发生的事情，进行了调查，但碧莉斯并没有得到一个明确的结果。

　　“碧莉斯阁下，可以让大家先离开学院吗？”图浩望着那些枯死的树木和昆虫，不由眉头紧皱，道。

　　“哦，图浩阁下有什么发现吗？”听到图浩的话，碧莉斯忙问。

　　“只是猜测，不过，为了安全起见，还请大家先离开这里吧。”图浩点点头，此刻，图浩已经隐隐的猜到了这次事件的元凶，不过，这种小打小闹有些不像它的风格，因此，图浩有些无法确定。

　　但如果真的是它，那么，此刻在学院中的众人将会十分危险。


第505章 悲剧的狄瑞吉

　　很快，枪手学院中的众人在碧莉斯的安排下撤出了学院，其实，整个枪手学院也没有多少人，碧莉斯领着那群小精灵，在带上娅丽娅基本上枪手学院也就没人了。

　　待众人离开后，图浩开始循着树木死亡的痕迹一点点的寻找起来，终于，在一片枯死的草丛中，图浩发现了一丝异样。

　　扒开那片枯萎的草丛，当图浩看到草丛中的那个巴掌大小的黑色身影时，图浩终于确定了自己的猜测，这一切的元凶，正是使徒之一的‘黑色瘟疫’狄瑞吉。

　　只是，此刻的狄瑞吉给图浩的感觉好像十分虚弱，有种随时都会消散的迹象。

　　不过，图浩也不能确定，这是不是狄瑞吉弄出的假相，或者这只是狄瑞吉的一个小分身，带着疑惑图浩拿起一根枯树枝，戳了戳那狄瑞吉。

　　“人类，你找死吗？”

　　被图浩这一戳，顿时，将狄瑞吉给戳醒了，当即，狄瑞吉寒声，道。

　　“哦，你怎么弄成这副样子了？”听到狄瑞吉的话，图浩顿时放心了，显然，对方这虚弱的状态不是假相，否则，刚才自己戳它，如果是全盛时期的狄瑞吉，估计早就暴走了，哪里还会和图浩废话。

　　“这和你没有关系。”狄瑞吉冷冷，道。

　　说起来狄瑞吉也是悲剧，好不容易从时空乱流中出来，并且幸运的回到了阿拉德大陆，本来狄瑞吉觉得自己在时空乱流中漂流了这么久，实力也算是有了不小的提升，这一次绝对能报仇雪恨。

　　但是，很快狄瑞吉便发现，他的那位仇人，竟然已经晋级神灵，这顿时让狄瑞吉整个人都懵逼了，你妹，对方都已经是神灵了，这还打个毛。

　　眼瞅着大仇报不了了，心烦意乱的狄瑞吉突然发现，阿拉德大陆上居然还有对方留下的传承，当即，狄瑞吉就杀气腾腾的冲到了那传承的源头之地，位于暗黑城的鬼神殿。不能找本尊报仇，先拿对方的徒子徒孙收点利息也不错。

　　可惜，狄瑞吉刚冲进鬼神殿，就遭到了鬼神殿的大神官和众多鬼剑士的围攻，差点没把命给留下，危急时刻狄瑞吉也是果断舍弃了全部的力量，护着一缕本源之力逃出了鬼神殿。

　　只是，虽然逃出了鬼神殿，但仅剩下一缕本源之力的狄瑞吉太虚弱了，随便一些意外，就足以让它陨落。

　　所以，狄瑞吉需要一个能休养生息的地方，于是，狄瑞吉想到了图浩，嗯，准确的说是图浩手中的那把暗黑血之毁伤。

　　对于图浩的暗黑血之毁伤，狄瑞吉一直没有弄明白，它明明没有将本源力量外露，可为什么那个人类手中的这把武器中，却蕴含着和它同源的力量。

　　当然了，关于这武器的来源，已经不是狄瑞吉想要考虑的，此刻，它必须尽快找到图浩，进入那把武器中，借助里面的力量恢复。

　　而正好图浩体内残留着狄瑞吉的力量，狄瑞吉借此找到了图浩，不过，狄瑞吉刚刚赶到学院，就因为太过虚弱而不自觉的陷入了短暂的沉睡，在沉睡中狄瑞吉自身携带的瘟疫与灾难之力，导致学院中的树木昆虫被瘟疫力量感染而死亡。

　　随后，在沉睡中的狄瑞吉就被图浩用树枝，戳醒了。

　　“既然和我没有关系，那么，您老就慢慢玩吧。”听到狄瑞吉的话，图浩撇撇嘴，心中寻思着等会要不要找娇娜来帮忙净化一下，以狄瑞吉现在的状态，说不定还真能干掉。

　　“等等！！”

　　看到图浩要走，狄瑞吉连忙喊道，“人类，咋们做个交易如何？”有求于人的狄瑞吉，不得不放下身段。

　　“交易？什么交易？”图浩眉头一挑，道。狄瑞吉这么说也是使徒级别的存在，如果能从对方手中获得一些好东西，图浩到是十分乐意的。

　　“你把上次那把武器给我，我帮你祛除体内的瘟疫与灾难之力如何？”狄瑞吉自然是一眼看出，此刻，图浩正被它的瘟疫与灾难之力困扰着。

　　狄瑞吉话音刚落，图浩便毫不犹豫的转身就走，开什么玩笑，用一把神器换取狄瑞吉出手驱散体内的瘟疫与灾难之力，图浩觉得这还不如直接弄死狄瑞吉，没有了狄瑞吉这个源头，到时，说不定能更加容易的将体内的瘟疫与灾难的力量驱散。

　　“等等，人类我们可以在谈。”在有求于人的情况下，狄瑞吉知道这一次不吃点亏是不行的了。

　　“那么，狄瑞吉拿点诚意出来吧。”图浩望着狄瑞吉，道。

　　“除了帮你驱散体内的瘟疫与灾难之力，我还可以帮你控制那把武器中的力量，让你能使用它。”狄瑞吉说道。

　　“哦。”

　　狄瑞吉的话，顿时让图浩产生了一点兴趣，暗黑血之毁伤，这把A级神器因为蕴含着瘟疫与灾难的力量，因此，图浩每次使用都会产生巨大的副作用，如果，狄瑞吉能控制中暗黑血之毁伤中狂暴的瘟疫与灾难之力，让图浩能使用这把A级神器，那么，这对于图浩的战斗力将是一个立竿见影的提升。

　　“没了？”

　　虽然，狄瑞吉的这个提议，让图浩比较心动，但如果不趁这个机会好好的敲一笔，那简直太对不起自己了。

　　“你还要什么！！”狄瑞吉一脸不善，道。如果是在它全盛时期，这个人类敢这么跟他说话，狄瑞吉绝对分分钟捏死他，不过，奈何此刻的狄瑞吉太虚弱了，加上又有求与图浩，只能忍气吞声。

　　“你没有什么宝贝吗？”狄瑞吉身为使徒级别的存在，怎么着也应该有点宝贝。

　　“没有。”

　　闻言，狄瑞吉冷声，道。

　　狄瑞吉这话，到也是实话，被流放时空乱流这么多年，狄瑞吉哪有功夫去收集宝贝，原有的宝贝也早就被人拿走了，因此，此刻的狄瑞吉就是穷光蛋一个。

　　“好吧。”

　　知道从狄瑞吉那里敲不出什么宝贝的图浩，只能放弃，不过，这并不代表图浩就会马上答应狄瑞吉的要求，因为，图浩心中也是有些担心，狄瑞吉会不会暗中使坏，毕竟，对方乃是使徒级别的存在，就算现在已经十分虚弱，也不可小视。

　　“这次交易我可以答应你，不过，你如何保证今后不会使坏。”图浩直言不讳的说出了自己的担心，如果，狄瑞吉不能让图浩放心，那么，图浩是绝对不会点头的。

　　“我们可以签订契约。”狄瑞吉做出了最后的妥协。

　　“好！！”

　　听到签订契约，图浩心中还是比较满意的，毕竟在有神灵存在的阿拉德大陆上，契约的束缚可是很强的。

　　“把血滴上去。”

　　双方达成协议后，狄瑞吉凝聚出一个契约符文，对着图浩道。

　　“稍等！”

　　对于狄瑞吉凝聚出的这个契约符文，图浩没有马上滴血，而是用战术手表，将这个契约符文拍了下来，等有机会图浩就去请教一下那位灵兔前辈，看看这契约也没有问题，对方身为召唤师，对于契约符文的理解绝非一般人所能比拟的。

　　“契约咱们待会在签也不迟，现在还是办正事吧。”将狄瑞吉凝聚出的契约符文留影后，图浩并没有滴血缔约，因为，在确定这个契约符文的安全性之前，图浩可不会乱签的。

　　而现在狄瑞吉想要恢复也需要很长的时间，因此，图浩并不着急，只要在狄瑞吉的力量恢复到能威胁到图浩之前，缔结契约都是可以的，或者说，图浩的实力增长超过狄瑞吉的力量恢复速度，图浩的实力能一直压着狄瑞吉，那么，这契约不签其实问题也不大。

　　“哼！！”

　　面对图浩的谨慎，狄瑞吉冷哼一声，不过，它也没有多话，因为，这契约中的确是有些问题，狄瑞吉知道图浩不是阿拉德大陆的人，欺负图浩不懂契约符文，想要坑图浩一把，可惜，被图浩识破。

　　“把手伸出来。”

　　交易达成，接下来就是双方履行的阶段，首先，狄瑞吉为表诚意，先将图浩体内的瘟疫与灾难之力驱散，当然，对于狄瑞吉来说，直接驱散图浩体内的瘟疫与灾难之力这太奢侈了，既然是自己留下的力量，那么，狄瑞吉自然也能在收回来，这对于如今虚弱不堪的狄瑞吉来说，多一点力量就能多一刻时间恢复。

　　闻言，图浩伸出手，见此，狄瑞吉一口咬住图浩的手臂，顿时，残留在图浩体内的瘟疫与灾难之力，开始迅速的汇聚与被狄瑞吉咬住的地方，随后，这瘟疫与灾难的力量被狄瑞吉一口吞噬掉。

　　“我怎么觉得，我亏了。”

　　看到吞噬了自己体内的瘟疫与灾难之力后，稍有恢复的狄瑞吉，图浩不禁感觉，狄瑞吉好像有些占便宜了，这驱散自己体内的瘟疫与灾难之力，这狄瑞吉不禁没有消耗力量，反而得到了补充。

　　既然，狄瑞吉占了便宜，那么，就意味着图浩吃亏了。

　　“哦，那么，我把这力量还给你。”狄瑞吉淡淡，道。

　　“当我没说。”图浩连忙闭嘴。

　　此刻，随着体内的瘟疫与灾难之力的消失，图浩的力量已然恢复，只是，这修为想要恢复，还需要时间，不过，有余薇薇的元力圣乳在，图浩需要时喝下圣乳，就能暂时拥有修为。

　　至此，图浩的体术射术、弹药、重火器都已经可以使用，眼下就差机械库，就能彻底恢复全盛时期的战斗力。


第506章 圣灵殿

　　“我的诚意已经展现了，那么，接下来该你了。”将图浩体内的瘟疫与灾难之力祛除之后，狄瑞吉道。

　　“没问题！！”

　　闻言，图浩随即从基地中拿出了暗黑血之毁伤，这把A级神器一拿出来，顿时，里面蕴含着的瘟疫与灾难之力便随之爆发。

　　不过，随着狄瑞吉投身进入暗黑血之毁伤中，顿时，那狂暴的瘟疫与灾难之力随之平静，显然，这正如狄瑞吉所说的，它控制住了暗黑血之毁伤中狂暴的瘟疫与灾难之力。

　　与此同时，随着狄瑞吉的入驻，图浩手中的暗黑血之毁伤，也再次晋升成为了真·暗黑血之毁伤，只是，这一次的真·暗黑血之毁伤的等级，依旧是A级，没有像上次那样晋级成为S级，估计是与如今的狄瑞吉太过虚弱有关。

　　但对于图浩来说，A级的真·暗黑血之毁伤已经是足够强大了，尤其是在这真·暗黑血之毁伤不在对图浩产生副作用的情况下，图浩拿着它几乎可以与A级的剑尊强者一战。

　　“人类，我要休息了，没事不要来打扰我。”就在图浩体会着真·暗黑血之毁伤中那澎湃的力量之际，狄瑞吉的声音响起，下一刻，真·暗黑血之毁伤中的力量随即有些隐隐的躁动，显然，这是狄瑞吉放松了对其力量的控制。

　　见此，图浩随即将真·暗黑血之毁伤丢入了基地。

　　“图浩阁下，事情怎么样了？”碧莉斯回到学院，目光不住的打量着图浩，因为，碧莉斯敏锐的感觉到，图浩和刚才好像有了一点不一样的变化，之前的图浩给人的感觉好像总带着一丝不祥的味道，而现在这股让人不祥的气息已经消失不见了。

　　“已经解决了，让大家回来吧。”图浩点点头，道。

　　“好。”

　　得到图浩的回复，碧莉斯心中微微舒了口气。接着，枪手分院再次恢复了往日的喧嚣，没错，是喧嚣，因为小萝莉派依从圣灵殿回来了，此刻，正带着那群小精灵在学院嬉戏玩闹，每天将学院弄的鸡飞狗跳的。

　　“派依！”

　　图浩来到靶场，对着远处的小萝莉派依，招了招手。

　　“大哥哥，什么事？”派依跑过来，目光迅速环顾四周，在确定没有看到尼巫后，问道。

　　“派依，大哥哥想见见灵兔前辈，你帮忙引见一下可以吗？”图浩准备求见一下，那位魔导师级别的召唤师灵兔，向她请教一下关于契约的问题。

　　“好啊，好啊！！”

　　闻言，小萝莉随即点头，“不过，大哥哥，你要把娅丽娅和莉莉丝借给人家玩。”马上学院大赛就要开始了，因此，娅丽娅和莉莉丝两人一直在刻苦修炼，这让小萝莉几次想要找两人玩都没有成功。

　　“这丫头，居然还会提条件了。”听到小萝莉的话，图浩也是一愣，“好，等会大哥哥，就把娅丽娅和莉莉丝借给你玩。”想到娅丽娅和莉莉丝那两个丫头，每天都拼命的修炼，图浩觉得刻苦修炼虽然重要，但必要的放松还是需要的。

　　“拉钩！！”

　　见图浩点头，小萝莉连忙伸出小手，道。

　　“好好好。”

　　图浩没好气的望着眼前的小萝莉。

　　拉完钩，小萝莉这才带着图浩，前往圣灵殿，鬼神殿和圣灵殿，这是阿拉德大陆上两大最强的势力，同时，也是鬼剑士和魔法师的传承发源地。

　　而这两大神殿的总部都在暗黑城中，不过，圣灵殿名义上的总部在黑暗城，但实际上，在东玄城中的分殿，才是本体。

　　对此，图浩之前还有些疑惑，不过，随着小萝莉派依来到了位于东玄城的圣灵殿分别后，图浩顿时明白了，因为，在圣灵殿中，放眼望去，满眼都是小萝莉。

　　虽然，暗黑城不是什么罪恶之地，但却也不如东玄城那样和平，小萝莉这种生物，只有在和平的地方才能顺利诞生，而暗黑城这种地方，显然不合适小萝莉生存，自然东玄城代替暗黑城城成为圣灵殿实际的总部，也就不奇怪了。

　　图浩出现在满是小萝莉的圣灵殿，自然是吸引了众多小萝莉的目光，感受着那些小萝莉，或呆萌、或好奇、或胆怯、或疑惑、或睿智的目光，图浩顿时感觉一阵强烈的违和，因为，圣灵殿中的小萝莉中，虽然绝大部分都是真正的普通小萝莉，但也有活了几百甚至是几千年的萝莉法师。

　　比如，此刻图浩面前的这位，应该就是属于活了几百岁的小萝莉，因为，图浩从对方身上感受到了大魔导士的气息。

　　“派依，你怎么能随随便便带外人进来。”那位小萝莉望着派依身后的图浩，道。

　　“大哥哥是好人，他来找小兔子姐姐的。”收了图浩娅丽娅和莉莉丝作为‘好处’的派依，自然是要为图浩说好话。

　　“在下图浩，见过阁下。”图浩微微施礼，道。

　　“既然你是派依带来的，那就跟我来吧。”那大魔导士级别的小萝莉，打量了图浩一番，随后，带着图浩朝着圣灵殿内部走去。

　　“那大哥哥，人家就先走啦。”成功将图浩带到后，小萝莉准备开溜了，免得等会撞见尼巫，又要挨训。

　　“小兔子姐姐，有人找你。”那大魔导士级别的小萝莉，将图浩带到了位于圣灵殿后方的一座小院子中。在圣灵殿中，因为大家都是萝莉少女体型，所以，圣灵殿的魔法师们，都是以姐妹相称，实力强的就是姐姐，实力弱的就是妹妹。

　　此刻，小院子聚集着很多小萝莉，图浩要找的那位灵兔，此刻，正被小萝莉们围在中间，却是灵兔正在给小萝莉们讲故事。

　　“大家自己去玩吧。”灵兔对着小萝莉们挥挥手，道。

　　闻言，一众小萝莉意犹未尽的散去，“见过灵兔前辈。”见此，图浩随即上前行礼，道。

　　“你找我有何事？”灵兔望着图浩，道。既然图浩是派依带来的，那么，灵兔到也不介意稍微帮一下图浩。

　　“晚辈有一些契约上的问题，想请教前辈。”图浩说着，将战术手表拍下来的狄瑞吉的那个契约符文的照片拿了出来。

　　“有意思的画。”

　　接过图浩递来的照片，灵兔目光中不禁露出了一丝惊讶，不过，很快灵兔就被照片上的契约符文吸引了。

　　“很古老的契约符文。”灵兔皱着眉头，道。

　　“灵兔前辈，这契约符文有问题吗？”图浩当然不关心这契约符文古老不古老，图浩最关心的还是这符文有没有问题。

　　“这个契约符文，给我的感觉有一些不自然，但我看不出那里有问题。”灵兔皱着眉头，道。

　　灵兔虽然对符文十分有研究，但比起狄瑞吉这种强大而古老的使徒，还是差了些许，不过，灵兔能觉察到这契约符文中的不自然，已经是十分了不得了，对于图浩来说，这也已经足够了。

　　因为，图浩已经可以肯定这契约符文有问题，念此，图浩也暗暗庆幸自己的小心谨慎，否则，就要中了狄瑞吉的陷阱了。

　　“这样吧，如果你愿意的话，这张画留下来，我有时间去找女皇姐姐问问。”不知道是不是自己没有能看出这契约符文，让灵兔面子上有些过不去，还是，没有能帮到图浩忙的歉意，灵兔准备帮图浩将这契约符文彻底弄明白。

　　而灵兔口中的女皇姐姐，并不是某个国家的女皇，而是召唤师的进阶职业，月之女皇。与剑圣和大魔导师同为圣域级别的职业。

　　“那就有劳灵兔前辈了。”闻言，图浩自然没有异议，反正这照片图浩要多少就能复印多少，而且，这契约符文对于图浩来说，也没有什么用，图浩关心的只是这契约符文有没有问题。

　　如果，灵兔能请女皇鉴别一下这契约符文中的问题，那么，图浩今后与狄瑞吉签约的时候，也就不会陷入被动中。

　　随后，图浩便告辞离开。

　　“大哥哥，你会讲故事吗？”图浩刚离开院子，就有一个胆子比较大的小萝莉跑了过来，图浩记得这个小萝莉，正是之前围着灵兔听故事的一个，估计是图浩的到来打断了她们听故事，于是，这小萝莉就找上了图浩。

　　“当然。”

　　对付普通小萝莉，图浩自然是完全不虚。

　　几个童话故事下去，顿时，让那些小萝莉一个个用崇拜的目光望着图浩，直到图浩离开时，那些小萝莉都是依依不舍的。

　　“有意思的年轻人。”望着远去的图浩，灵兔不由眉头一挑。

　　“娅丽娅，莉莉丝，大哥哥已经答应人家，把你们借给人家玩了！”图浩回到学院，就听到了小萝莉派依的声音。

　　“大哥哥，你答应人家的。”看到图浩出现，派依连忙拉着图浩，道。

　　“咳咳，娅丽娅，莉莉丝修炼要张弛有度，一味的修炼并不是为师主张的方式，所以，今天你们两个就好好陪派依玩玩吧。”图浩轻咳一声，道。

　　见图浩发话了，娅丽娅与莉莉丝也只能暂时放下修炼，陪着小萝莉派依四处溜达，时间流逝，图浩等人并没有等来龙族使者的到来，反而是先等来了东玄学院的大赛。


第507章 赌约

　　这一次的东玄学院大赛，对于图浩或者说是对于整个枪手学院，都至关重要，因为，这次大赛将是真正的枪手，在阿拉德大陆上的第一次正式亮相。

　　明白这一点的娅丽娅，此刻，感受到了巨大的压力，如果这一次大赛没有能发挥好，那么，她就辜负了师傅对她的期待。

　　“娅丽娅，不要有压力，全力去战斗吧，你能行的。”图浩轻轻拍了拍娅丽娅的脑袋，道。

　　“是，师傅！”

　　闻言，娅丽娅深吸一口气，随后，跟着图浩离开了枪手学院。这一次东玄学院大赛的举办地点，与前面几届一样，都是在大竞技场中。

　　此刻，派依与莉莉丝等一群小精灵，在碧莉斯的带领下，已经前往了大竞技场，准备为娅丽娅加油鼓劲。

　　“娅丽娅，去吧。”

　　抵达竞技场，图浩与娅丽娅便分开了，娅丽娅将前往选手区等待比赛的开始，而图浩身为分院的代理院长，则将前往贵宾区观看比赛。

　　“嗯。”

　　看到图浩离开，娅丽娅心中微微一慌，不过，很快娅丽娅迅速平息下心中的情绪，道。

　　“图浩院长！！”

　　当图浩来到贵宾区，此刻，各大分院院长与副院长已然抵达，而与图浩关系不错的娇娜，看到图浩随即打招呼，道。

　　至于其他人，则直接无视了图浩，一个枪手而已。

　　然而，和图浩一起战斗过的娇娜，十分清楚，图浩这位枪手的战斗力，比在场绝大多数人都要强。

　　“图浩院长，听说这次你们枪手学院就一个学员参赛，真是可惜了，我那些宝贝发不出去了。”弓箭手分院的院长加里看到娇娜和图浩聊的正欢，顿时，有些不痛快，道。

　　对于枪手分院，加里自然是想要弄死，而这一次学院大赛就是一个机会，只要枪手分院这次的成绩依旧糟糕，那么，加里和加里背后的靠山，稍微努力一下，就能将枪手分院从东玄学院中踢出去。

　　到时，弓箭手分院除掉了一个心头的隐患，而加里的靠山也能借此机会向提议创建枪手分院的斯坦利发难。

　　而为了完成这次计划，加里可是向弓箭手分院的学员许下了丰厚的奖励，只要打败一名枪手分院的学员，那么，加里就给奖励。

　　打败一个枪手就能获得奖励，以枪手的渣渣战斗力，这简直就是白送宝贝啊。得到消息，整个弓箭手分院的学员都沸腾了，顿时，弓箭手学院的学员，都不禁纷纷祈祷自己能遇上枪手分院的学员。

　　如果能多遇上几个，这奖励叠加起来，绝对是一笔巨大的收入。

　　“既然加里院长宝贝多，要不，咱们来打个赌如何？”图浩撇了一眼加里，道。耍嘴皮子这么幼稚的行为，图浩为之不屑，毕竟嘴皮子耍的再好又有什么用，这并不会让对手掉一块肉，还不如来点实际的。

　　“赌什么？”

　　闻言，加里眉头一挑，道。

　　“要不咱们下去比一场，谁输了谁滚蛋如何？”图浩目光淡然的望着加里。

　　图浩的话，顿时，将附近众分院院长目光吸引了过来，图浩一个枪手，竟然敢挑战弓箭手分院的加里，这不禁让众人有些好奇，到底是什么让图浩如此自信。

　　“院长，好机会啊，咱们和他赌。”弓箭手分院的副院长，听到图浩的赌约，顿时，眼睛一亮，对方这是在自寻死路啊。

　　“你一个快要解散的枪手分院，怎么能与我弓箭手分院相比，赌注不相等的赌约我是不会接受的。”然而，加里却是拒绝了图浩的这次赌约。

　　因为，对于图浩的战斗力，加里可是有过亲身体会的，当时，如果图浩愿意他加里早就脑袋开花了，所以，对于图浩加里心中充满着忌惮，虽然，事后加里经过分析，觉得图浩上次是之所以能打败他，完全是仗着那个奇怪的东西。

　　但武器装备这也算是实力的一种，因此，加里在想到应对图浩那古怪武器之前，是不会轻易和图浩动手的，尤其是这种代价巨大赌约加持下的战斗。

　　加里的拒绝，让刚才出言的那弓箭手分院的副院不禁一阵错愕，这如此绝佳的将枪手分院彻底弄死的机会，他不明白为什么院长要放弃。

　　对于副院长的错愕，加里一时间也不好向他解释，总不能说，他是因为害怕输给图浩才拒绝的吧。

　　“这样吧，咋们换个赌约如何？”虽然，加里不想和图浩对战，但对于图浩提出的打赌，还是十分有兴趣的。

　　“哦？”

　　闻言，图浩眉头一挑，等待着加里的赌约。

　　“既然，现在是学院大赛期间，那么，咋们就以这次大赛的成绩作为赌注如何？”加里忌惮图浩，但如果是学员之间的比试的话，那么，加里绝对有着十足的信心，毕竟，对方也就只有一人而已。

　　“如果你们枪手分院赢了，那么，这把魔法枪就是你的，当然，要是我们弓箭手分院赢了，那么，你就离开枪手分院。”弓箭手分院不管是人数还是实力上都完美超越枪手分院，这样的条件下，绝对没有输掉的可能，当然，加里好像也觉得这样的赌约，正如他刚才说的，有些不公平，为了防止图浩拒绝，加里随即加注，道。

　　“这不是那位强大炼金术师亲自打造的魔法枪嘛？它怎么会在你手里？”看到加里拿出的魔法枪，一旁的娇娜不禁惊愕，道。

　　枪手这个职业，虽然现在已经沦为垃圾职业，但在诞生之初，它也曾经强盛过，其中，更有当年那位强大炼金术师亲自打造的几把魔法枪，而这几把魔法枪几乎成为了阿拉德大陆上枪手梦寐以求的神器。

　　不过，令人悲哀的是，这些传说中那位强大炼金术师打造的魔法枪，随着，枪手职业的没落，也随之消失，而此刻，加里手中的这把魔法枪，就是当年那位强大炼金术师打造的其中一把。

　　而这把魔法枪有一个十分女性化的名字，艾娜兹玛。

　　之所以叫这个名字，是因为当年那位炼金术师打造这些魔法枪的时候，并没有为其取名，所以，这些魔法枪的名字都是第一任持有者取的。

　　艾娜兹玛这个名字，正是阿拉德大陆第一位女性枪手的名字，不知道是不是想让自己的名字永远的流传下去，那位女枪手用自己的名字为这把魔法枪进行了命名。

　　“这把魔法枪，我是偶然间获得的。”加里自然不会说，这把魔法枪是加里通过一些不太光彩的手段获得的，毕竟，这种枪手的神器，对于弓箭手来说绝对是一个不安定的因素。

　　这次，如果不是加里自认为赌约不会输，加里也不会将这把魔法枪拿出来，否则，这种级别的魔法枪流出，那就等于造就了一名强大枪手。

　　“图浩院长，你的回答呢？”加里目光扫向图浩，面对如此传说中的魔法枪，加里不认为图浩会无动于衷。

　　“这赌约我应下来。”图浩目光盯着加里手中的魔法枪，毫不犹豫道。

　　之所以图浩如此毫不犹豫，除了图浩对娅丽娅的实力有信心外，还有更加重要的是，加里这把魔法枪的确是十分让图浩心动，因为，在加里拿出这把魔法枪的那一刻，零号居然给图浩发来了消息。

　　加里手中的这把魔法枪所用材料，几乎满足了枪械图书馆中，一把史诗级枪械的绝大部分材料。可以说，只要图浩能拿下这把魔法枪，那么，这就等于图浩即将获得第二把史诗级的枪械，一把史诗级的枪械，如此诱惑，图浩自认为自己抵挡不了。

　　“那么，这次赌约，我来当个见证人吧。”图浩话音刚落，突然，斯坦利的声音响起。

　　“见过斯坦利院长！！”

　　看到斯坦利到来，众人连忙行礼，道。

　　“有斯坦利院长做见证人，这再好不过了。”对于斯坦利要当这次赌约的见证人，加里自然是在高兴不过了的，因为，这次赌约明着是加里和图浩之间的事情，但是，这背后却也蕴含着对斯坦利的攻击。

　　只要枪手分院解散了，那么，斯坦利就要承担相应的责任，毕竟，当年枪手分院的建立，可是斯坦利一手促成的。

　　现在斯坦利主动承接了这次赌约的见证人，这绝对是作茧自缚，到时，枪手分院输了，那么，斯坦利只能亲自将一手创建的枪手分院废除。

　　图浩与加里赌约中蕴含的信息，斯坦利会不知道吗？答案自然是否定的，可是，斯坦利更加清楚，这一次如果枪手分院不能取得一个好成绩，那么，他的对手就会以此展开攻势，到时，斯坦利想要保住枪手分院的可能性微乎其微。

　　所以，斯坦利是否是这次赌约的见证人，关系并不大，只要枪手分院不能交出满意的答卷，结果都是一样的。

　　但是，万一枪手分院取得了一个好成绩，那么，此举这将成为斯坦利一个强力的反击利器。


第508章 枪手之技

　　“我宣布，东玄学院大赛，现在开幕！！”随着斯坦利的话，东玄学院大赛，正式拉开了序幕。

　　当即，一面巨大的水晶屏幕出现在大竞技场中，随后，无数的名字开始疯狂的跳动起来，而这些名字，正是这次大赛参赛选手的名字。

　　东玄学院大赛的比赛规则是采取随机抽取的方式，因此，在比赛开始之前，选手是不会知道即将面对的对手的。

　　当然，为了提高大赛的比赛质量，此刻在水晶屏幕上显示的选手，都是经过了一轮所在分院的初选，只是，枪手分院就娅丽娅一人，所以，也就没有所谓的初选。

　　经过初选后，参赛的选手人数虽然少了，但因为这些选手都是各大分院中的精英，因此，比赛也会更加精彩。

　　选手区。

　　此刻，众选手们一个个神色紧张的望着大屏幕，心中不住的祈祷着，因为是完全随机的抽选，因此，抽中的对手实力，将决定性的影响着他们的晋级。

　　很快，水晶屏幕上滚动的名字随之停下，众选手的对战列表也随之出现，下一刻，或惊喜或哀嚎的声音，众众选手的口中发出。

　　娅丽娅也是很快从大屏幕上看到了自己的名字，而娅丽娅的第一场的对手，剑士分院的斯特迪。

　　“哦，原来是他。”

　　看到水晶屏幕上的对战名单，图浩心中恍然，对于斯特迪这样的一个小人物，图浩还真没有太过放在心上，如果，不是在对战表中看到他的名字，图浩都快忘了这个人了。

　　“斯特迪，你的运气真不错。”剑士分部的学员，有些羡慕的对着斯特迪，道。对于选手们来说，娅丽娅就是一个上上签，谁抽中娅丽娅，那谁就等于是已经成功进入了下一轮了。

　　然而，斯特迪对于抽到娅丽娅，心中却没有丝毫大意，因为，上次与娅丽娅交过一次手的斯特迪很清楚，上次的确是他赢了，但却赢的十分勉强，虽然，这段时间斯特迪实力有了不小的提升，但斯特迪感觉他与娅丽娅之间胜负也就在五五之数。

　　“请选手按照顺序入场！！”

　　比赛名单出现后，大赛裁判大声，道。

　　闻言，娅丽娅随即起身进入大竞技场，因为现在是初赛，所以，大竞技场中划出了四个擂台同时进行比赛，而娅丽娅正好被排在了第一批。

　　“娅丽娅，出来了，大家快给娅丽娅加油！！”观众席上，小萝莉派依看到娅丽娅从选手区出来，当即，对着身后的那群小精灵，道。闻言，那群小精灵随即拿出小萝莉准备好的各种条幅，旗帜，有节奏的挥舞起来。

　　“娅丽娅，加油！！”

　　“娅丽娅，最棒！！”

　　……

　　派依和那些未成年的小精灵本身就十分引人瞩目了，现在，这么一喊，顿时，将整个大竞技场数十万观众的目光都吸引了过来。

　　然而，小萝莉派依领着小精灵们热情洋溢的为娅丽娅加油鼓劲着，但是，身为当事人的娅丽娅，此刻则尴尬的恨不得找个洞钻进去，因为，小萝莉为她加油也就罢了，可是，那些条幅、旗帜上写的标语。

　　顿时，让娅丽娅有种想要死的冲动。

　　“比赛开始！！”

　　就在娅丽娅尴尬的要死之际，裁判的声音响起，闻言，娅丽娅注意力瞬间收回，目光随即转向眼前的斯特迪。

　　“三段斩！！”

　　此刻，斯特迪手持太刀，施展出三段斩冲向了娅丽娅，因为，之前交手过，所以，斯特迪没有选择试探，一出手就是全力。

　　娅丽娅静静的望着逼近的斯特迪，如今的娅丽娅已经不在是之前的那个菜鸟了，经过了一次生死考验的她，已经变得成熟。

　　“图浩院长，你们枪手学院的这个学员，是不是被吓傻了，居然一动不动的任由一个剑士近身？”贵宾区，加里望着一动不动的娅丽娅，道，“看来这次赌约，是你输了。”

　　“加里院长，不要急，越是着急，越可能输，就比如那个急着进攻的斯特迪一样。”图浩淡淡的撇了加里一眼，道。

　　对于娅丽娅的实力，图浩这个师傅自然是最清楚不过的，娅丽娅要赢斯特迪，根本一点困难都没有。

　　“空中射击！！”

　　就在施展三段斩的斯特迪即将杀到娅丽娅面前时，娅丽娅身子猛的一跃，躲开了斯特迪的攻击，接着，半空中的娅丽娅，拿出魔法枪开始了她空中的华丽舞蹈。

　　借助空中射击这个技能，娅丽娅整个人凝滞在半空中，不断的朝着下方的斯特迪倾泻着火力。

　　望着凝滞在半空中的娅丽娅，顿时，全场响起了一阵惊呼，“天啊，不是说只有剑宗级别的强者，才能凌空飞行的嘛。”

　　在阿拉德大陆上，除了鸟类、或者是会飞行术的魔法师外，想要做到飞行的，那就只有剑宗级别的强者才能办到，而娅丽娅显然不是鸟，也不是魔法师，但是，此刻，她却站立在虚空之中。

　　“可恶，可恶！！”

　　斯特迪不断的闪躲着娅丽娅从天而降的子弹，此刻，斯特迪的心彻底的乱了，面对在半空中的娅丽娅，斯特迪一点办法也没有，虽然，鬼剑士的传承中，有应对空中敌人的招式，比如说空中连斩，但是这个技能斯特迪并没有能领悟。

　　“银光飞刃！！”

　　半空中的娅丽娅不断的用魔法枪压制着斯特迪，在斯特迪因为心绪波动而露出破绽的那一刻，半空中的娅丽娅整个人迅速俯冲而下，同时，手中的枪刃狠狠的斩下。

　　“我认输！！”

　　面对那枪刃散发出的寒芒，斯特迪大惊，下意识的斯特迪高喊，道。随着斯特迪认输，一旁的裁判随即出手，替斯特迪挡下了娅丽娅的攻击。

　　“枪手分院，娅丽娅，胜！！”

　　当裁判宣布比赛的结果，顿时，全场为之哗然，斯特迪居然输了，输给了一个枪手，这简直，简直让人无法置信。

　　“这，这真的是枪手吗？”这一刻，所有人脑海中不禁浮现出了一个疑问，枪手的战斗，不少人也是见过的。两个枪手各自站一边，随后，大家开始互相射击，谁的枪法准，先打中对方，谁就赢，战斗方式可谓枯燥无比。

　　但是，此刻娅丽娅却向众人诠释了一种全新的华丽而强大的枪手战斗技巧。

　　“斯特迪这混蛋，简直给我们剑士分院丢脸啊。”在人们惊叹娅丽娅奇特的战斗技巧的同时，剑士分院的学员瞬间炸了，斯特迪可是他们剑士分院的学员，作为东玄学院最强的分院之一，居然输给了最弱的枪手分院，而且，这还是斯特迪主动认输的，这绝对是耻辱啊。

　　“师傅，我赢了，我没有给您丢脸。”娅丽娅站在擂台上，回想起上次的失败，娅丽娅紧紧的握着拳头，目光扫向贵宾区。

　　“加里院长，如何，我这弟子不错吧。”感受到娅丽娅的目光，图浩微微点了点头，随即，扭头对着一旁脸色不好看的加里，道。

　　虽然，这次娅丽娅赢的人是剑士分院的，但是娅丽娅的战斗了，却是让加里感觉有种很不妙的感觉。

　　“是，是很不错。”

　　加里咬着牙，很违心道。因为，娅丽娅赢了剑士分院的斯特迪，如果，加里说娅丽娅不行，那么，岂不是说输给娅丽娅的剑士分院的斯特迪岂不是更差，要知道此刻剑士分院的院长，脸色可是有些不怎么好看，这要是加里在来火上浇油，那指不定会惹得对方不快，所以，加里只能猛夸娅丽娅。

　　“娅丽娅，你是最强的！！”

　　小萝莉派依看到娅丽娅赢得了比赛，当即，奋力的挥舞着手中的旗帜，高声道。

　　听到小萝莉的话，娅丽娅连忙快步回到了选手区，这要是再让那小萝莉说下去，指不定会将娅丽娅说成天下无敌了。

　　“完了，一切都完了。”

　　斯特迪迈着僵硬的步伐走下擂台，此刻，斯特迪心中充满着绝望。就在刚才他喊出认输的那一刻，斯特迪就知道他已经完了，当着这么多人的面，他输给了一个枪手，可以想象接下来斯特迪将面临无尽的嘲笑，家族的继承权在他认输的那一刻，也已然离他而去。

　　这一刻，斯特迪有些后悔，他为什么要喊出认输，如果，他能拼到最后，哪怕最后被重创而输掉比赛，这也比认输好啊。

　　“是你，都是你，是你毁了我的一切。”斯特迪蓦然抬头，望着前方的娅丽娅，心中充满着强烈的怨恨。

　　带着强烈的怨恨，斯特迪离开了大竞技场，来到了位于东玄城的一处偏僻的小屋，这里是刺客工会的一个联络点，这个地点还是斯特迪之前在家族的一份机密文档中看到的。

　　因为，有时候家族遇上一些不太好出面解决的事情，都会委托刺客工会帮忙，因此，斯特迪的家族也算是刺客工会的一个大客户，所以，斯特迪家族拥有刺客工会的联络点也就不奇怪了。

　　此刻，斯特迪正想要使用家族惯用的伎俩，让刺客工会的人帮助解决一些他不方便出面解决的事情和人。


第509章 图浩的‘商量’

　　“娅丽娅，今天表现的不错。”图浩轻轻拍着娅丽娅的脑袋，赞道。

　　东玄学院大赛第一天的比赛，此刻，已经结束，娅丽娅在打败斯特迪后，在胜两场顺利晋级，拿到了明天参加十强资格的争夺。

　　“师傅，今天人家运气好，遇上的对手都不是很强。”得到图浩的表扬，娅丽娅脸上不禁露出了开心之色，不过，娅丽娅也知道今天能如此轻松的晋级，也得益于她没有遇上特别强的对手。

　　但是，娅丽娅的表现，已经足够震住所有人，成为这样届大赛最强的黑马，同时，娅丽娅也开创了枪手分院自建校以来的最好成绩。

　　“哼哼，娅丽娅能赢，多亏人家给她加油！！”见没人提到自己的功劳，小萝莉派依有些不开心。

　　“是是是，派依小姐，多谢你了。”看到小萝莉不高兴了，娅丽娅连忙安抚。

　　“嗯，娅丽娅看在你如此有诚意的份上，人家明天也会帮你加油的。”小萝莉派依，拍着胸脯，道。

　　听到小萝莉的话，娅丽娅顿时泛起了强烈的后悔，“那个，派依小姐，给我加油的时候，能换个横幅吗？”娅丽娅为了让自己明天不继续尴尬，决定给小萝莉一些建议。

　　“为什么要换，这个很好呢。”小萝莉摇摇头，这横幅上的字可是她想了很久才想出来的，才不换呢。

　　“莉莉丝，等会你叫大家过来，人家请你们吃好吃的。”这次为娅丽娅加油，那小精灵们也是出了不少力，因此，小萝莉决定好好奖励一下大家，好让大家明天继续卖力，于是，小萝莉便让身为‘正宫娘娘’的莉莉丝帮忙组织。

　　“我知道了。”

　　闻言莉莉丝点头，道。

　　“派依小姐！！”

　　望着远去的派依，娅丽娅整个人都傻了，想到明天那小萝莉还要用那让人尴尬的要死的条幅，娅丽娅顿时有种不想去比赛的冲动。

　　“娅丽娅，为师觉得那条幅上写的很不错哦。”看到娅丽娅一副生无可恋的模样，图浩不禁笑道。

　　“师傅！！”

　　见图浩也这么说，娅丽娅不禁一跺脚，随后，快步走向学院，不在理图浩。

　　“嗯？”

　　然而，就在娅丽娅离开的那一刻，图浩手中突然多出了一把左轮，但拿着左轮的图浩，并没有后续的举动。

　　因为，图浩想看看娅丽娅能否应对接下来的情况。

　　“谁！”

　　走在半道，娅丽娅突然感觉到了一丝不寻常，当即娅丽娅喝道。接着，娅丽娅迅速拔出魔法枪，朝着视线的反方向就是一枪。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，在距离娅丽娅不足三米的地方，一朵血花绽放开来，随后，一个黑衣人显出了身形。

　　那黑衣人显然没有想到，娅丽娅会如此迅速准确的发现他的行踪，因此，稍微愣了一下，但这刹那的愣神却是让娅丽娅抓住了机会。

　　“枪刃冲击！！”

　　没有丝毫犹豫，娅丽娅迅速滑向那黑衣人，手中魔法枪的枪刃也随之斩了过去。

　　“哼！！”

　　娅丽娅的逼近，让那黑衣人瞬间回过神来，当即，那黑衣人拿出匕首，迎上了娅丽娅。

　　“叮！！”

　　枪刃与匕首撞击，发出了一声爆鸣，但是，这一击的交锋，却是娅丽娅落于了下风，因为，那名黑衣人是一名大剑师级别的强者，而娅丽娅如今也才大剑士而已。

　　“死！！”

　　那黑衣人逼退娅丽娅后，一个箭步瞬间杀到了娅丽娅身前，随后，手中的匕首狠狠的刺向娅丽娅的脖子。

　　“刺踢！！”

　　面对危局，娅丽娅突然原地一个转身，随后，抬腿快如闪电般的踢了过去。

　　“什么！！”

　　娅丽娅的反击，让那黑衣人一惊，他怎么也想不到，一个大剑士级别的枪手居然这么难对付。

　　而且，那黑衣人觉得目标，十分懂的如何应对刺客的袭击，有些攻击他还没有动，对方就已经做好了准备，这让黑衣人面对这个实力比他整整差两个大级的娅丽娅，有种十分抓狂的感觉。

　　“看来前段时间，让影子训练娅丽娅的成果十分显著啊。”远处望着与黑衣人激战的娅丽娅，图浩不禁点点头。

　　因为要等待龙族使者，所以碧莉斯等人都在枪手学院暂时住下了，难得学院中多了几位强者，如果不好好利用，简直太对不起自己了，所以，图浩时不时的让娅丽娅和莉莉丝在修炼之余，去向这些强者请教。

　　尤其是身为盗贼的影子，图浩是更是经常让他帮忙指点娅丽娅和莉莉丝如何应对刺客的袭击。

　　影子虽然是盗贼，但是，盗贼和刺客其实都是一个职业，只是两者侧重不一样，盗贼侧重探索和情报收集，而刺客侧重暗杀，就如同魔法师中的火系魔法师和水系魔法师一般。

　　对于图浩的请求，影子起先是拒绝的，不过，在图浩和他‘商量’了一番后，影子便‘痛’快答应了。

　　于是，前段时间，娅丽娅和莉莉丝两人每天都会被影子暗杀几遍，被暗杀的多了，两人自然也就懂得如何应对刺客的暗杀了。

　　“可恶！！”

　　几次没有能成功击杀目标，那黑衣人心中不禁泛起了退意，因为刺客暗杀的规矩一向是一击不中远遁千里，这次，因为看到娅丽娅修为弱，那黑衣人才准备正面强杀，否则，那黑衣人在被发现的那一刻，就应该立马撤退。

　　本来那黑衣人觉得目标修为弱，就算破例强杀也要不了多少时间，可是，黑衣人没有想到，目标不但十分了解刺客的攻击方式，还拥有十分精妙的体术和枪术，让那黑衣人一时间竟然也奈何不了娅丽娅。

　　当然，如果给刺客足够的时间，凭借着高出娅丽娅两个大级的修为，击杀是绝对没有问题的，可是，那黑衣人已经看到了远处的图浩，还有图浩身边的一名精灵法师。

　　那个人类先不说，但这精灵法师，黑衣人可是知道，那是一名大魔导士高阶的强者，这种级别的强者，想要弄死他，绝对是分分钟的事情。

　　因此，黑衣人要在对方动手之前，迅速离开，否则，他这条小命就要留下了。

　　念此，那黑衣人从怀中掏出一个铁球，随后，猛的往地上一丢，顿时，一大股烟雾出现，黑衣人准备趁着烟雾逃走。

　　“聚合弹（冰冻）！”

　　然而，这时的图浩不紧不慢的抬起左轮，随后，扣动了扳机，顿时，一枚散发着蓝光的子弹射出。

　　“啊！！”

　　很快，蓝色的子弹没入烟雾之中，接着，一声惨叫响起，显然，子弹成功的命中了那黑衣人。

　　“谁派你来的。”

　　烟雾散去，图浩望着倒在地上，身子被坚冰覆盖的黑衣人，道。

　　“哼！！”

　　面对图浩的提问，那黑衣人冷哼一声，不作回答，如果，这样就能简简单单的从刺客口中套出信息，那么，刺客这个职业早就消亡了。

　　“咦，你怎么不自杀？不是说，刺客被抓住后，被人逼问情报时都会自杀，以免情报被泄露的吗？”见对方不答，图浩也是没有急，想要从刺客口中套出消息，这可不是一件简单的事情。

　　图浩的话，顿时，让那黑衣人嘴角一抽，这话是没错，可不到最后关头谁想死了。

　　“碧莉斯阁下，麻烦帮个忙。”见从那黑衣人口中问不出什么，图浩随之对着一旁的碧莉斯，道。

　　闻言，碧莉斯一抬手，顿时，一道藤蔓从土中钻出，随后，将那黑衣人困了个结实，见此，那黑衣人脸色瞬间一变，本来都觉得自己还是有一线逃生的机会的，但是，现在这个机会已经无比渺茫了。

　　此刻，那黑衣人已经时刻准备咬碎嘴巴里的毒药。

　　“图浩阁下，你不准备杀死他吗？”碧莉斯有些疑惑，道。精灵族虽然爱好和平，但对于刺杀者也不会客气，如果，有人敢刺杀精灵，那么，精灵族方面的反应除了不死不休，绝对不会有第二个选择。

　　“我还要从他嘴里挖情报呢，总不能连凶手都不知道吧。”图浩一把抓起地上的黑衣人，道。当然，图浩觉得自己的拷问技术不是很过关，所以，准备请这方面的专家来试试。

　　而图浩口中的这个专家，自然就是盗贼影子了。

　　“图浩阁下，你这是……”影子望着图浩抓着一个刺客工会的刺客走了过来，不由的一愣，道。

　　“影，影子大人！！”

　　那黑衣人看到眼前的影子，顿时傻了，盗贼刺客是一家，影子身为剑宗级别的盗贼，在刺客工会中也算是高层人物了。

　　“哦，你们认识，那最好不过了，影子阁下，你快帮我问问，到底是谁派人来暗杀我们的。”图浩拍着影子的肩膀，一脸殷切道。

　　“这个……图浩阁下，刺客工会有规定，咋们不能随便透露客户的消息。”对于图浩的条件，影子显得十分为难，此刻，影子也是有些恨死这个黑衣人了，你说你任务失败了，干脆点咬碎了嘴巴里的毒药，死了一了百了。

　　除了埋怨这个黑衣人，影子对于刺客工会的情报收集也是无语了，你要暗杀图浩，你派个剑尊级别的来啊，派个大剑师来搞笑的嘛。

　　不过，转念一想，影子想起好像在东玄城的刺客工会，并没有剑尊级别的刺客。

　　“影子阁下，那你不随便的告诉我就可以了。”图浩抓住的影子的肩膀，道：“要不，咋们商量商量。”

　　听到商量两字，顿时，影子便感觉浑身一个哆嗦，没办法，上次和图浩商量一下，关于指点娅丽娅和莉莉丝的事情，影子现在都没有好利索呢。


第510章 种‘蘑菇’

　　“影子阁下，您觉得如何？”图浩抓着影子肩膀的手，微微用力，道。如今图浩体内的瘟疫与灾难之力已经祛除，图浩的力量不但完全恢复，甚至，还有所提升，达到了剑宗巅峰级别，而影子一个剑宗初阶，而且还不是力量见长的盗贼，在力量方面绝对是被图浩完全碾压。

　　“没，没问题。”

　　感受着肩膀骨骼传来的一阵阵吱呀声，影子忙道。生怕慢了，自己这一身骨头又要遭罪。

　　“嗯，那就有劳影子阁下了。”闻言，图浩随即松开了影子的肩膀，道。

　　随后，影子苦着脸将那黑衣人带走问话去了，不一会影子回到了学院，道：“是斯特迪发的暗杀任务。”

　　“哦。”

　　听到影子的话，图浩脸上到是没有多少意外，其实，对于这一次袭击的真凶，图浩也隐隐猜到了，毕竟，与图浩有仇的也就这么几个。

　　明确了真凶，接下来也就好办了，既然对方不讲规矩出手，那么，图浩也就不客气了，“影子阁下，在下有个任务想委托贵方。”

　　“咳咳，图浩阁下，这个任务咱们不接。”虽然，图浩没有说任务具体是什么，但是，随便想想就能知道图浩要发布的任务是什么。

　　“影子阁下，这就不对了吧，贵方接暗杀我的任务的时候，好像并没有拒绝啊。”图浩眯着眼睛盯着影子，道。

　　图浩的话，让影子的嘴角不禁一抽，此刻，影子也是恨死那个接下任务的混蛋了，你说人家发布任务的时候，你丫就不能好好收集一下情报，暗杀图浩，这丫的战斗力强的连他都怕，那群废物居然就派来个大剑师过来。

　　你派个大剑师过来也就罢了，最多任务失败，让雇主加钱好了，可最最让影子抓狂的是，那个大剑师的蠢蛋居然还被抓了，抓了也就抓了，他还认出了自己，这顿时让影子陷入了强烈的尴尬与被动中。

　　“呵呵，那个不知道图浩阁下，有什么任务要我们效劳的。”事已至此，影子也只能硬着头皮上了，此刻影子只能祈祷，图浩的任务不是他想象的那个。

　　“那个叫斯特迪的，你们懂的。”图浩拍了拍影子的肩膀，一副你懂的眼神，道。

　　“果然。”

　　图浩的话，顿时，让影子心中一阵哀嚎，斯特迪所在的家族可是刺客工会的大顾客，现在，要刺客工会去暗杀斯特迪，这期间会产生很多复杂的因素。

　　可是，现在他影子敢拒绝吗？影子觉得他要是拒绝，图浩绝对会在和他商量商量的。

　　“那么，影子阁下，这事就有劳了。”看到影子一副任命的模样，图浩拍了拍他的肩膀，随后，转身离去。

　　“哦，对了。”

　　突然，图浩停下脚步，扭头对着影子，道：“影子阁下，如果下次有人发布暗杀我或者我弟子之类的任务，要记得拒绝哦，我这人很胆小的，一受到惊吓，就会忍不住想种蘑菇，好像刺客工会的那块地蛮适合种蘑菇的。”

　　图浩与刺客工会并没有什么仇，而这次的暗杀也是因为有人委托，但是，图浩还是要警告一下刺客工会，让他们知道，接下关于他的暗杀任务后所要付出的代价。

　　“卧槽！！”

　　被图浩逼着接了暗杀斯特迪任务的影子，心中正不痛快呢，听到图浩这话，整个人瞬间就炸了，图浩所说的蘑菇，影子自然知道那是什么，这要是这玩意往刺客工会种一颗，那么，影子觉得除了剑尊能活下来外，剑尊以下的绝无生还的可能。

　　“图浩阁下，请放心，下次如果有人来发布关于图浩阁下的刺杀任务，我会将它定在剑尊级别。”面对图浩的威胁，影子自然不可能完全服软，毕竟，刺客工会也不是好惹的。

　　“是嘛，到时说不定贵方要损失一位剑尊级别的成员了呢。”图浩冷冷，道。

　　图浩的话，让影子眉头一阵狂跳，“难道，这个图浩还有什么隐藏的手段？”影子望着图浩，心中有些惊疑不定，实在是图浩给他的感觉太过神秘了。

　　“算了，等会去工会，将他列入慎重考虑名单吧。”影子暗道。

　　在刺客工会中有三份特殊的名单，一份是拒绝暗杀之人的名单，比如说鬼神殿的大神官，圣灵殿的大魔导师，凡是关于这些人的暗杀，刺客工会是绝对不会接的。

　　除了完全拒绝的，还有一份需要刺客工会慎重考虑的，比如东玄学院的院长斯坦利，或者是剑尊、魔导师级别的强者，暗杀这些人虽然不像鬼神殿的大神官那样完全没有机会，但这其中付出的代价可是极其巨大的。

　　在以上两份名单之外，还有一份则是需要额外加价的名单，委托人要暗杀这上面的人，需要额外增加报酬，而这些人大多数都是某个大贵族或者是权贵人士，这些人实力可能不强，但却手握大权。

　　现在，影子将图浩列入慎重考虑的名单中，可见，影子对于图浩强大战斗力的敬畏。

　　“哦，影子阁下，还有一件事。”正在考虑着将图浩列入名单的影子，突然，听到图浩还有事情，随即警惕，道，“什么事？”看影子的模样，显然是被图浩给弄怕了。

　　“影子阁下，你们不会将我发任务的消息泄露吧。”图浩盯着影子，道。

　　“图浩阁下，请放心，我们刺客工会的信誉是绝对没有问题的。”影子说道，只是，说这话的时候，影子连自己都不相信，因为，刚才他才将斯特迪这位雇主供出来。

　　不过，影子已经将供出雇主的那个大剑师级别的刺客灭口了，所以，知道这事的也就影子和图浩两人，只要两人不吱声，那么，这事就不会有第三人知道。

　　“那就静候影子阁下的好消息了。”图浩扫了影子一眼，随后，挥了挥手，道。

　　“他好像没给钱。”

　　望着远去的图浩，影子突然想到，只是，让他去跟图浩要钱，影子想了想还是放弃了，这次就算是做次亏本买卖吧。

　　东玄城，一座不起眼的小旅馆中。

　　斯特迪正在房间中焦急的等待着刺客工会的消息，为了这次暗杀，斯特迪可是将全部的家当都作为报酬抵押了上去，这一刻，斯特迪可以说已然是身无分文，并且，还欠下了一屁股的债，但是，斯特迪并不后悔，只要能干掉图浩和娅丽娅，那么，这一切都是值得的。

　　“笃笃笃的！！”

　　在焦急的等待中，斯特迪房间的门被有节奏的敲响，闻言，斯特迪大喜，这是刺客工会的暗号，当即，斯特迪迅速打开房间门。

　　“怎么样？任务完成了吗？”在那黑衣人进入房间后，斯特迪迫不及待的问道。

　　“一切顺利。”

　　影子目光平静的望着斯特迪。

　　而此刻，得知任务完成，而欣喜若狂的斯特迪并没有发现这个黑衣人的异样，直到对方轻轻的拍了他一下后，斯特迪这才回过神来。

　　“你……”

　　然而，斯特迪还未将话说完，整个人便一头栽倒在地，以影子的实力，要干掉一个大剑士的斯特迪自然是不需要费多大的劲。

　　只是，干掉斯特迪是不需要费什么劲，但是，接下来的布置就需要影子花心思了，斯特迪乃是摩恩家族的嫡系子嗣，他的死亡绝对会引起摩恩家族的重视，因此，影子要极力掩盖斯特迪被杀的事实。

　　正好，斯特迪刚不久被娅丽娅这个枪手打败，因为失败而羞愧的自杀，这个理由显然十分合适。

　　经过一番布置后，影子的身影悄然消失在房间。

　　东玄学院弓箭手分院。

　　加里叫过弓箭手学院的首席学员，道，“明天的大赛，你会遇上枪手分院的娅丽娅，我要你打败她。”

　　“是，院长！！”

　　闻言，那首席点点头，打败枪手分院的人，这根本就是理所当然的事情，虽然，娅丽娅在今天的大赛表现的有些抢眼，但在身为首席的他面前，根本就不算什么。

　　“不要大意！！”

　　看到那首席目光中的轻视，加里喝道。枪手这个职业的情况，加里是最清楚的不过的，因此，在看到娅丽娅的表现后，加里心中充满着强烈的警惕，如果，每一个枪手都像娅丽娅这样的话，那么，将来弓箭手将会彻底没落下去。

　　“是。”

　　加里的斥责，让那首席一惊。

　　“这把弓，暂时借给你，如果，这次比赛你赢了，它就是你的了，但是，你要这样还输了比赛的话……”加里拿出一把散发着元素波动的弓递给了那首席，道。

　　“院长，请放心，如果输了比赛，您就开除我。”那首席学员拿着手中的弓，神色间充满着兴奋。

　　加里拿出的这把弓，名为元素弓，是一件魔法装备，而且，还是一件C级魔法装备，当然，最最重要的是，这把元素弓乃是精灵族制造的。

　　精灵族制造的弓箭，那绝对是每一个弓箭手梦寐以求的宝贝，因为，精灵族在射术方面的实力，绝对是整个阿拉德大陆最强的，同时，精灵族在炼金，附魔方面也同样如此，两者叠加所制造出的弓箭，绝对要比人类制造出的同级弓箭更加强大。


第511章 龙族来使

　　翌日。

　　东玄学院第二天的比赛拉开了序幕，因为，今天是十强的资格赛，所以，今天大赛的气氛，比之昨天还要热烈。

　　“喂喂，为什么贵宾区一个人也没有，那些学院的院长都去哪里了？”眼看比赛就要开始，但贵宾区中，却一个人也没有，这不禁让在场观众们有些疑惑。

　　“好像，今天有尊贵的客人要来，院长们都去迎接去了。”一些消息灵通的人不禁，道。只是，到底是什么样的贵客，要让所有的学院院长都去迎接，这就无人得知了。

　　所幸，在比赛开始之前，斯坦利与各大分院院长准时抵达了贵宾区，而在人群中，一个身形魁梧的老者和一个红发少女，格外的引人瞩目。因为，斯坦利对那位老者，竟然显得十分恭敬，能让东玄学院的院长，如此恭敬的，这老者显然不是一般人。

　　的确，这个老者并不是一般人，或者说，这个老者根本就不是人，他正是龙族来的使者，圣域炎龙，烛炎。

　　而老者身边的那个少女，则是他孙女。一头未成年的幼龙，这点从那少女背后小小的龙翼上，可以看出，她还没有能完全掌握化形术，身上还留有一点龙族的特征。

　　“烛炎前辈，请！！”

　　斯坦利恭敬的将贵宾区的主位，让给了烛炎，圣域级别的强者，这可是站在阿拉德大陆巅峰的人物了，放到地球，那就是S级的超级强者。

　　这一次，烛炎来阿拉德大陆收回族人的尸首，正好遇上东玄学院大赛，于是，烛炎就受邀来观看比赛。

　　当然，到了烛炎这个级别，那些学员的比赛，根本就无法引起他的兴趣，不过，既然斯坦利邀请了，那他作为客人也要给点面子不是，反正族人尸首的回收，也不差这点时间。

　　“你家老头子呢？怎么没有见到他。”烛炎入座后，对着斯坦利，道。烛炎一直是负责回收遗落在外族人尸体的任务，因此，烛炎经常会来阿拉德大陆，对于阿拉德大陆上的强者，也十分熟悉。

　　“家师正在闭关，未能来迎接前辈，还请见谅。”斯坦利恭声，道。

　　“无妨！”

　　烛炎摆摆手，到了他们这个级别，闭关那是经常的事，而像他们龙族，有时候一闭关（睡觉）就是几百年。

　　不过，龙族因为寿命悠长有事没事的会选择闭关（睡觉），而人类一般来说，只有在修为有所突破的时候，才会选择闭关，“难道，那老家伙要突破了？”烛炎心中暗道。

　　“人类，你过来。”

　　与斯坦利交谈了一番后，烛炎将目光转向了图浩，因为，他已经知道此刻，他族人的尸首就在图浩身上，当然，现在并不是收回族人尸首的时候，但这并不妨碍他先了解一下情况。

　　“见过前辈！！”

　　听到召唤图浩随即上前，恭恭敬敬的行礼，道。

　　“如果不是老夫没有从你体内发现我龙族血脉，我甚至会将你误认为是我龙族族人。”烛炎打量了图浩一番，目光不禁露出了一丝惊讶。

　　在圣域强者面前，图浩的修为与力量，自然是瞒不过对方，而图浩这修为为零，但力量却达到剑宗巅峰级别的巨大差距，正如烛炎所说的，如果不是图浩体内流淌这人类的血脉，他都会将图浩误认为是龙族。

　　毕竟，也只有龙族才拥有远超修为的强大力量，不，就算龙族力量强大，但修为也不会很弱，像图浩这样体内没有一丝修为，力量却能达到剑宗巅峰的，饶是烛炎见多识广也是第一次见到。

　　“那么，人类小家伙，你把事情的经过给老夫说说。”图浩的情况，虽然，让烛炎感到好奇，但是，此刻烛炎更加在意族人尸首的情况。

　　“前辈，这事并非晚辈一人功劳，可否等晚辈将所有人叫齐之后，在向前辈叙说。”这次邪龙尸首的获取，并不是图浩一个的功劳，现在如果图浩一个人向烛炎叙述，这有点抢功劳的感觉，所以，图浩准备将碧莉斯等人叫来，大家一起说。

　　“哦。”

　　图浩的话，让烛炎感到很惊讶，不过，图浩的不贪功却也让烛炎微微点头，“那你去将人全部叫来吧。”

　　“是。”

　　闻言，图浩随即离开贵宾区，给碧莉斯等人发出了消息。

　　“图浩阁下，那位就是龙族的使者吧。”因为碧莉斯就在大竞技场观众席上，因为，她也是第一个抵达的。

　　“正是。”

　　图浩点点头。

　　碧莉斯之后，影子、娇娜和尼巫也随之抵达，娇娜虽然是东玄学院牧师分院的院长，但是，一般情况下这学院大赛，跟牧师分院、炼金师分院这些没有战斗力的分院关系不大，所以，娇娜并没有来观赛，让她错过了与烛炎的见面，这让了解到情况后的娇娜很是后悔。

　　当然，这也和烛炎来的十分突然有关，如果不是为了避免不必要的误会，烛炎完全可以不通知如何人的情况下，来到东玄城。

　　只是，烛炎这样一位圣域强者，在没有任何告知的情况下，突然，到访一座有圣域强者坐镇的城市，这是会引起误会的，所有，烛炎将抵达的消息，告诉了斯坦利，而突然得到龙族使者到来的斯坦利，也是连忙召集了准备前往大竞技场的众分院院长前去迎接。

　　如果不是时间仓促，一名圣域强者到来，这欢迎仪式绝对不会如此寒酸。

　　“图浩阁下。”

　　影子见到图浩，不禁向他做了一个OK的手势，见此，图浩微微点头。

　　人员到齐之后，一行人随即前往贵宾区，进入贵宾区，图浩意外的看到了灵兔，此刻，这位萝莉召唤师正坐在烛炎身边，交谈着。

　　“老炎，你来了怎么也不告诉我一声。”灵兔有些不高兴，道。

　　“别，告诉你，容易伤宝贝。”烛炎眉头一跳，道。这小丫头，每次来龙岛，都会顺走他几件宝贝，这让烛炎每次看到灵兔就会不由的想起那些宝贝。

　　当然，烛炎能在被人顺走他宝贝的情况下，还如此和颜悦色，可见，两人之间的关系非同一般，要知道想要激怒一头巨龙，有两个立竿见影的办法，一是去触碰对方的逆鳞，二就是去拿龙族珍藏的宝贝。

　　“老炎，你这次宝贝是伤定了，这些可都是我晚辈，你可不能忽悠他们啊。”灵兔看到图浩等人过来了，当即，道。

　　“哈哈，放心啦，宝贝都是族里出的，我这里给一件宝贝，我就能去找族长要两件。”烛炎无所谓，道。

　　“见过前辈！！”

　　图浩等人来到烛炎面前，行礼，道。

　　“精灵？”

　　烛炎目光扫向碧莉斯，微微有些惊讶，道。显然，烛炎也没有想到，这事情中居然还有精灵。

　　“老炎，这次事情的起因，还要从这位碧莉斯小丫头这里说起呢。”灵兔笑道。

　　“哦，那我要好好听听事情的经过了。”烛炎说着轻轻打了个响指，顿时，一个无形的护盾将几人笼罩了起来，事关龙族族人的尸首，烛炎显然也不想这事被外人知晓。

　　“可恶，这个图浩怎么这么好运，居然能得到烛炎前辈的召唤。”加里望着主位上，正在和烛炎讲述着什么的图浩，心中充满着羡慕嫉妒恨。

　　可惜，烛炎没有召唤，他加里也不敢随便过去，因此，加里除了心中羡慕嫉妒图浩外，也只能在远处暗暗生气。

　　“你现在就得意吧，等会你的徒弟被打败的时候，看你还怎么得意。”加里将目光转向赛场，此刻，赛场的水晶屏幕上，选手的名字正在飞快的滚动着。

　　很快，水晶屏幕上的名单停止，选手们的对战列表随之出现，而娅丽娅的对手则是弓箭手学员的首席，莫离。

　　看到对战表，加里嘴角不禁露出了一丝微笑，虽说这对战列表的排序是完全随机的，但这却也不是绝对的，改变对战的名单，这并不是什么难事，比如说，在第一天的比赛中，学院就故意将上届大赛前十名的选手，全部分开了，免得他们第一场就对上。

　　而加里只不过是利用了这其中的漏洞，让娅丽娅和弓箭手分院的首席对上，同时，加里也让娅丽娅和弓箭手分院的首席对战，安排在了最后一场，加里要让这一场比赛，成为所有人关注的重点，他要让所有人看到枪手分院的失败。

　　在对战表出现的那一刻，图浩自然也是注意到了，看到娅丽娅的对手是弓箭手分院的首席，图浩眉头微微一挑，“也好，娅丽娅打败他的话，这次赌约也就算赢了。”弓箭手分院的首席，虽然实力很强，但是，图浩觉得娅丽娅也不差，两者交手的话，图浩认为娅丽娅的胜率更高一些。

　　在看到娅丽娅的比赛是最后一场，图浩暂时也收回目光，此刻，娇娜正在给烛炎讲述当时与邪龙战斗的经过，本这事由一个人来大致的讲一遍就可以了，但是，那位烛炎前辈，不知怎么的突然详细的询问起来。

　　因此，众人也只能详细的为其做出解答。

　　而随着了解的深入，图浩可以明显的感觉到，这位圣域强者内心的激动，“莫非，那邪龙与对方有什么关系不成？”

　　“爷爷！！”

　　突然，烛炎身边的那位一直静静聆听的龙族少女，激动的拉着烛炎的手，道。


第512章 神枪手VS弓箭手

　　“我知道，我知道。”烛炎轻轻的拍着少女的手，道。

　　这一刻，烛炎心中有种十分强烈的想要，亲眼一见图浩等人口中邪龙真身的念头，因为，从图浩等人的叙述中，烛炎隐隐的感觉到，这邪龙应该就是他的孩子，也是那个少女的父亲。

　　数百年前，少女的父亲也是从龙岛来到阿拉德大陆，收回族人遗落在外的尸首，却不料，在途中遭遇袭击，最终陨落，虽然，事后龙族将袭击者全部除掉，但是，少女父亲的尸首却怎么也找不到了。

　　这让当年还在龙蛋中的少女，一出生就没有了父亲。

　　也正是因为这件事，烛炎才一力担下了收回遗落在外的族人尸首的任务，为的就是能寻找到少女父亲的尸骸，同时，烛炎圣域的实力，也不会在出现遇袭的事件，毕竟，要袭击一头圣域巨龙和袭击一头剑尊级别的巨龙，这两者难度完全不是一个级别的。

　　可惜，烛炎担任收回族人尸首任务的这些时间，虽然，成功的收回了几具族人尸首，但是，就是没有看到少女父亲，这不禁让烛炎感到十分失落。

　　如今，蓦然间得到了关于少女父亲的消息，这让烛炎心中竟然泛起了一丝紧张，烛炎真的很紧张，生怕这次又会是空欢喜一场。

　　所以，烛炎压下心中那股想要马上一见图浩等人口中邪龙真身的念头，准备在好好回想回想图浩等人说的细节，同时，烛炎也想让这股期待延续的更长一点。

　　“老炎，那邪龙真身我也没有见过，不过，如果真的是他的话，那么，就真是再好不过的了。”作为和烛炎关系不错的灵兔，自然知道他心中所想。

　　“是啊，是啊。”烛炎轻轻应道。

　　“小家伙们，这次你们立大功了。”灵兔对着图浩等人，道。如果，图浩等人找到的邪龙真的就是烛炎的儿子，那么，这份人情烛炎可就欠大了。

　　灵兔的话，让图浩几人心中不禁暗喜，虽然，他们还不是很清楚，这其中详细的事情，但是，这位圣域强者，显然对那邪龙十分看中。

　　烛炎压住了想要马上亲眼一见邪龙的冲动，将目光转向了竞技场中的擂台，当然，烛炎的目光虽然转向了擂台，但他的心思却完全在回想着刚才图浩等人描述的事情上，而烛炎越是回想，越觉得错不了。

　　见烛炎将目光转向了擂台，众人自然也是纷纷将目光转了过去。只是，众人的心思此刻都不在擂台上罢了。

　　随着比赛的进行，很快，第二天的比赛也将进入最后一场，如今十强的名额已经确认了九位，这将是最后一个十强名额的争夺。

　　“请弓箭手分院，莫离！枪手学院分院，娅丽娅上场！！”在裁判的声音中，娅丽娅与身形修长的莫离走上了擂台。

　　“你们觉得，这一次谁会赢？”随着选手上场，顿时，在场观众不禁开始议论起来。

　　“这还用说，当然是弓箭手分院的莫离了，他可是弓箭手分院的首席，剑师巅峰的修为，而对手只是一个大剑士巅峰的枪手，这怎么比？”对于这一战胜负的预测，众人的想法惊人的一致。

　　不过，这其中也有例外，比如说，小萝莉派依，看到娅丽娅上场了，等了好久的小萝莉派依连忙招呼着手下的小精灵们，开始热情洋溢的给娅丽娅加油。

　　小萝莉和那些小精灵们的活跃，顿时，吸引了不少人的目光，可以说，在场有不少观众，就是专门来看小萝莉和那些小精灵的。

　　听着小萝莉热情洋溢的加油，娅丽娅的俏脸微微一红，不过，很快娅丽娅便收敛情绪，将注意力全部集中到对手身上，毕竟，对方乃是弓箭手分院的首席，因此，娅丽娅很清楚想要赢得这一场比赛，她不能有丝毫的松懈。

　　“你赢不了我的。”

　　望着全神贯注的娅丽娅，莫离淡淡，道。面对一个枪手，莫离有着十足的信心。

　　“比赛开始！！”

　　随着两人站定之后，裁判并没有给两人说话的时间，随即宣布了比赛的开始。闻言，贵宾区的图浩不禁坐直了身子，目光注视着下方擂台上的情况。

　　而当裁判宣布比赛开始的那一刻，娅丽娅与莫离迅速拿出了魔法枪和弓箭，朝着对方发出了第一击。

　　同时，两人在发出第一击后，身形迅速的游走起来。

　　“竟然不分胜负！！”

　　望着擂台上的情况，众人不禁惊道。

　　虽然，莫离的箭支威力强劲，但是，弓箭的射速根本就不是魔法枪所能比拟的，尤其是娅丽娅此刻手持双枪，这射速直接增加了一倍，虽然，子弹威力不及箭支，但是，却对莫离产生了极大的骚扰，使得，莫离的准头大失。

　　“切！！”

　　眼前的局面，让莫离的脸色有些不太好看，毕竟，在莫离的设想中，这一战应该是他彻底压制对方，随后，轻松取胜。

　　“多重箭！！”

　　当然，莫离能身为弓箭手分院的首席，这实力自然也不是吹出来的，当即，莫离调整状态，弓箭手的箭技施展而出。

　　枪手之所以干不过弓箭手，就是因为，枪手没有相应的传承，深知这点的莫离知道，只要他施展出箭技，那么，胜利的天平就将朝着他倾斜。

　　可惜，娅丽娅并非莫离所想象的枪手，面对莫离施展出的多重箭，娅丽娅没有闪躲，反而是冲向了射来的箭支，见此，全场观众不禁一愣，“这是要干什么，送死吗？”

　　“嗯，不错。”

　　相比于众人的错愕，此刻，图浩却是微微点头，显然，对于娅丽娅的举动十分满意。

　　“浮空铲！！”

　　看眼莫离射出的箭支，即将射中娅丽娅，突然，奔跑中的娅丽娅身子一侧，施展出浮空铲朝着莫离铲了过去。

　　弓箭手是纯远程职业，但是枪手不是，尤其是图浩传授给娅丽娅的技能，一半是近身枪斗术，因此，纯粹的拼远程，娅丽娅并不占便宜，毕竟，双方的修为摆在哪里，拼消耗娅丽娅显然不是莫离的对手。

　　所以，近身战这是娅丽娅赢得胜利的关键，弓箭手不擅长近战，只要能近战，那么，莫离的一身战斗力起码要去掉大半。

　　“没用的。”

　　看到娅丽娅施展出滑铲，莫离却是淡淡一笑，因为，他的多重箭可是封锁了娅丽娅所有的闪避方向，这其中自然也包括了地面，因此，莫离多重箭中就有一支箭，是贴着地面飞行的。此刻，娅丽娅施展出滑铲，这正好撞上了这支箭。

　　“要输了。”

　　见此，在场观众不禁摇摇头，本来众人还期待娅丽娅能坚持的久一点，可惜，娅丽娅的‘判断失误’让她直接输掉了比赛。

　　然而，就在莫离的箭支接近娅丽娅的那一刻，被却一股无形的力量拨开了，娅丽娅施展的滑铲可不是普通的滑铲，而是浮空铲，娅丽娅施展浮空铲的同时，会产生一个斥力盾，将任何接近娅丽娅的物体弹飞。

　　如果，浮空铲直接铲到人，甚至可以直接将人铲飞，浮空铲，的浮空正是因此而得名。

　　“不好！！”

　　看到箭支在接近娅丽娅时，被一股无形的力量拨开，莫离的脸色微微一变，当即，莫离连忙弯弓搭箭准备再次攻击。

　　但是，此刻娅丽娅已经借助浮空铲冲到了莫离面前。

　　“枪刃冲击！！”

　　在接近莫离的瞬间，滑行中的娅丽娅瞬间起身，手中的枪刃猛的斩了过去，枪刃冲击的前奏部分，与浮空铲攻击方式是一模一样的，因此，娅丽娅完全可以在施展浮空铲的状态中直接转而施展枪刃冲击，这也是为什么图浩传授娅丽娅技能时，要优先将双枪极舞刃传授给娅丽娅。

　　因为，领悟双枪极舞刃后，娅丽娅在领悟浮空铲、上旋踢这类技能就会非常的容易。

　　“叮！！”

　　面对娅丽娅斩来的枪刃，莫离大惊，不过，莫离身为弓箭手分院的首席，水平还是有的，虽然情况危急，但莫离还是及时的拔出了腰间的短刀抵挡。

　　弓箭手虽然不擅长近战，但却都会配备一把短刀，以备不时之需。

　　“飞旋射击！！”

　　第一击被挡，娅丽娅没有意外，她也没有想到能一击打倒对方，因此，当第一击被挡住后，娅丽娅身形猛的跃起，同时，在半空中的娅丽娅手中的魔法枪也不断的朝着莫离倾泻着火力。

　　“噗噗噗！！”

　　子弹命中莫离，顿时，几朵血花飞溅。

　　“可恶！！”

　　被一个枪手打伤，这让莫离感到无比的愤怒，当即，莫离强行拉弓，准备将半空中的娅丽娅射下来。

　　“银光飞刃！！”

　　看到莫离拉弓，娅丽娅心中顿时一紧，莫离的箭可是十分有威胁的，当即，半空中的娅丽娅迅速俯冲而下，并且，手中的枪刃也随之斩下，她不能让莫离射出手中的箭支。

　　“啊！！箭雨！！”

　　眼看自己的攻击攻击又要被打断，莫离怒了，这一刻，他不在抵挡，任由娅丽娅的枪刃在他胸口划出一道大口子，拼着受伤莫离将手中的箭支射入天空。

　　接着，被莫离射入空中的箭支炸开，化作无数小箭，如同雨点一般朝着娅丽娅落下。


第513章 元素弓

　　“上旋踢！！”

　　面对这从天而降的箭雨，娅丽娅目光一凝，此刻，娅丽娅想躲，已经来不及了，当即，娅丽娅单手拄地，双腿快速划出一个大圆。

　　这一招，让娅丽娅踢开了不少下落的箭支，但是，依旧有几支箭刺中了娅丽娅的腿，让施展完上旋踢后的娅丽娅，脚步不由一个踉跄。

　　虽然受伤，但是娅丽娅却也成功的撑过了莫离的这一招箭雨。而且，说起受伤，莫离可比娅丽娅严重多了，当然，莫离的修为因为比娅丽娅更高，所以，这点伤莫离还能压得住。

　　只是，此刻莫离心中的‘伤’就有些压不住了，他居然被一个枪手逼成这样，而且，还是一个修为整整低了他一个大级的枪手，这简直无法想象。

　　无法想象的除了莫离，还有在场的观众，娅丽娅刚才一套连续技，可是狠狠的震撼了众人一把，之前娅丽娅虽然也展现出了一些枪手的技艺，但因为对手不强，也只是零星的一点，像现在完整的一套，这还是第一次。

　　“我说，枪手也不是很弱嘛。”娅丽娅的精彩表现，顿时，让众人对于枪手这个职业的印象有了不小的改观。

　　当即，在场有孩子的观众，不禁打起了算盘，“明年，要不我让我孩子去枪手分院报名试试？”这要是进入枪手学院，能变成和擂台上的娅丽娅一样强，不，只要有个一半厉害，那就已经很了不得了。

　　要知道，擂台上才大剑士巅峰的枪手，竟能和剑师巅峰的弓箭手不相上下，甚至还占了上风，如此强大的技艺，说不吸引人那绝对是假的。

　　“有点意思。”

　　娅丽娅的表现，也是意外的引起了烛炎的注意，虽然，烛炎此刻心思全部在回忆图浩等人关于邪龙的描述上，但是，到了烛炎这个级别的强者，分心几用，那就跟吃饭喝水一样简单。

　　而娅丽娅施展的枪术，饶是见多识广的烛炎也是闻所未闻。

　　“莫离这混蛋到底在干什么！！”

　　擂台上的情况，让贵宾区的加里有些微微色变，显然，娅丽娅的战斗力之强是加里绝对没有预料到的，当然，加里更加不满的是莫离，因为，此刻，莫离居然还没有拿出他给的元素弓，可以说，是莫离的轻敌导致了眼前的情况，如果，莫离一开始就拿出元素弓，那么，事情绝对不会变成这样。

　　所幸，莫离现在反应过来也不算晚，在了解到娅丽娅的战斗力后，莫离不敢托大，拿出了加里给的元素弓。

　　在莫离拿出元素弓的那一刻，贵宾区的图浩不禁眉头一皱，虽然，图浩不知道这弓的来历，但是，图浩可以从这弓身上散发出的能量，大致判断这应该是一把C级的魔法武器。

　　按理说，学院大赛并不禁制学员使用高等级的魔法武器，但一般情况下，学员们都不会使用这种高等级的武器，除了这种高等级的武器比较珍贵，不是什么人都能拥有的外，更加重要的是，这学院的大赛，考验的是学员自身的水准，使用高等级魔法武器，虽然能帮助学员获得胜利，但却会降低评价，影响最后的毕业成绩。

　　同时，观众们也更加喜欢看学员们凭借着自身实力战斗，而不是比谁拥有更加强力的武器。

　　所以，在莫离拿出元素弓后，全场顿时响起了一阵嘘声，你说，你一个剑师巅峰，打不过一个大剑士也就罢了，居然还要用高等级魔法武器作弊，这不遭嘘声才怪呢。

　　四周响起的嘘声，让莫离的脸色一阵燥红，虽然，道理莫离懂，但莫离知道胜利比脸面更加重要，因为，这一战莫离输不起。

　　排空杂念的莫离，弯弓搭箭，而随着莫离拉开元素弓，淡淡的冰元素之力随之附着在箭支上，而这也是元素弓的一个特殊之处，可以为箭支附加元素属性。

　　“嗖！！”

　　很快，莫离松开了手中捏着的箭支，顿时，一支冰箭朝着远处的娅丽娅射去。

　　面对莫离的攻击，早有准备的娅丽娅，随即，身形一个折转，准备避开莫离的攻击，娅丽娅也知道这箭支的蕴含的威力很强，不可硬拼。

　　然而，大腿上的伤，却是影响了娅丽娅的行动，让娅丽娅的闪躲慢了一拍，虽然，娅丽娅成功的躲过了箭支，却被箭支上蕴含的冰元素力量擦中，瞬间，将娅丽娅的肩膀上便泛起了一层薄冰。

　　C级魔法武器所蕴含的力量，对于才大剑士级别的娅丽娅来说，还是太强了一点。

　　“拿高级魔法武器欺负比自己修为还要低的人，这简直就是耻辱啊。”随着，莫离的出手，顿时，全场响起了一阵喧闹。

　　观众们来大竞技场是想要看学员们技艺的比拼，不是来看谁拥有的魔法武器牛逼的。

　　面对观众们的喧闹，贵宾区的弓箭手分院院长，加里，则显得十分淡定，“武器也算是学员的实力之一，否则，大赛为什么不直接禁止高等级魔法装备的使用。”

　　“加里院长，大赛之所以不禁止使用高等级魔法武器，这是为了给一些修为弱的学员，挑战修为高的学员准备的。”对于加里的狡辩，当即，就有其他分院院长提出了反驳。

　　“是嘛，可能是我记错了吧。”

　　闻言，加里脸色微微一僵，不过，加里是说什么也不会让莫离放弃使用元素弓的，要知道这一次比赛的胜负，已经不仅仅只是一场学员间的胜负了。

　　“图浩院长，不知道你有没有给自家学员准备一些强力装备呢，如果有的话，就拿出来吧。”加里目光转向图浩，道。

　　枪手分院这次可没有获得什么资金，因此，加里也不认为图浩能拿出什么高等级的魔法装备来给学员使用，而且，枪手的装备一向的比较少见的，有时候，就算有钱都不一定能买到高等级的魔法枪。

　　“那好吧。”

　　听到加里的话，图浩点点头。

　　“娅丽娅，为师允许你使用了。”图浩对着擂台中的娅丽娅，喊道。

　　听到图浩的话，加里不禁眉头一跳，“哼，装腔作势，估计也就是一些不入流的魔法枪吧。”加里还是不相信，图浩能拿出和元素弓一个级别的魔法枪。

　　“哦，枪手分院也有底牌吗？”

　　因为图浩是直接站在贵宾区喊话的，所以，图浩的声音自然也是被全场观众听到了，顿时，众人心中不禁泛起了强烈的好奇。

　　“是，师傅！”

　　在擂台上，苦苦支撑的娅丽娅，听到图浩的话，顿时大喜，当即，娅丽娅从空间袋中拿出了C级稀有左轮，狂蟒。上次图浩给她防身之用的枪械、弹药并没有收回去，不过，图浩也叮嘱娅丽娅，不到危险时刻，不允许使用，而学院大赛中，更是被严禁使用，哪怕是输掉比赛。

　　不过，现在既然对方不讲规矩，图浩自然也不会傻的，愣由别人仗着高等级的魔法武器，欺负他的徒弟。

　　“这是什么魔法枪，从来没有见过哎。”

　　当娅丽娅拿出狂蟒左轮，顿时，无数好奇的目光扫来，图浩给娅丽娅的左轮与阿拉德大陆上的魔法枪，完全不是一个文明的产物，众人自然是不会见过。

　　拿出狂蟒之后，娅丽娅迅速将几枚红色子弹填入枪膛，“师傅偏心！！”观众席上，眼尖的莉莉丝看到娅丽娅填入左轮中的红色子弹，顿时，一脸羡慕道。

　　上次图浩在救她的时候，就用过这红色的子弹，那强大的威力，让莉莉丝至今记忆犹新，不过，眼下莉莉丝的基础枪术还没有完全领悟，所以，图浩并没有给莉莉丝任何属性弹药。

　　“一把破枪，难道你还想赢我不成！”娅丽娅拿出的枪械，让莫离隐隐的有种很不安的感觉，当即，莫离深吸一口气，给自己暗暗鼓劲，随后，莫离再次拉开元素弓，准备结束这场战斗。

　　此刻，娅丽娅身上多处被元素弓的冰元素力量冻伤，行动反应已经大减，下一次，莫离有信心能彻底击溃娅丽娅，赢得这场比赛的胜利。

　　在莫离拉开元素弓之际，娅丽娅也举起了手中的狂蟒左轮。

　　“嗖！！”

　　“砰！！”

　　几乎是同时，莫离和娅丽娅发动了各自的攻击，就像刚开始的那般，不过，这场双方的攻击力显然都提升了几个档次。

　　“轰！！”

　　眨眼的功夫，莫离的冰箭与娅丽娅射出的火红色子弹撞到了一起，刹那间，剧烈的爆炸响起。

　　这爆炸将一旁的裁判吓了一跳，当即，原本还比较懒散的裁判，注意力瞬间高度集中，因为，从这爆炸的威力裁判已经可以判断，这威力足以瞬间秒杀擂台上的学员，因此，裁判必须时刻准备在学员遇到危险的时候出手救援。

　　当然，被吓到的可不止裁判，还有在场的所有人，其中，一些大剑师级别的强者，更是感觉心中一阵发寒，因为，刚才的爆炸，足以威胁到大剑师级别的他们。这也是他们第一次感受到来自枪手的威胁。


第514章 十强

　　C级的稀有左轮狂蟒，加上杀伤力同样达到C级的爆炎弹，两者叠加产生的威力，C级的大剑师被命中也要重创甚至死亡。

　　而且，枪械还有一个很重要的特性，那就是威力不会因为使用者的修为高低而改变，可以100%的发挥出来。与之相比，加里手中的C级元素弓，因为，加里修为不到，根本就没有能将元素弓的威力完全发挥出来。

　　综合上述，这一场比赛的输赢，随着娅丽娅拿出狂蟒左轮，也已经分出了胜负。

　　但是，莫离显然不会开口认输，因为，他输不起，一旦他开口认输了，那么，弓箭手分院的首席，甚至，东玄学院学员的身份，都将离他而去。没有了东玄学院的资源，他莫离想要迈入更高的境界，将变得无比困难。

　　所以，明知赢不了，但莫离还是准备奋力一搏。

　　念此，莫离再次拉开了元素弓，但娅丽娅已经不会再给莫离出手的机会，就在莫离拉开元素弓的那一刻，娅丽娅扣动了扳机，这一刻，完全体现出了枪械比之弓箭在攻击速度上的优势。

　　面对那急射而来的火红色子弹，莫离没有躲，他全部的力量此刻都凝聚在了手中的元素弓上，就在那火红色的子弹，即将命中莫离的那一刻，莫离也射出了手中的箭。

　　既然赢不了，那么，两败俱伤打个平局也是可以接受的。

　　但是，莫离忘了，娅丽娅的爆炎弹一旦打中他，那就不是伤不伤的问题，而是会直接将他轰杀。

　　在学院的大赛中，如果学员出现生命危险，那么，擂台上的裁判会出手制止，因此，在娅丽娅的爆炎弹射向毫无防备的莫离时，裁判出手了。

　　“轰！！”

　　裁判出手挡下了即将命中莫离的爆炎弹，随后，又击碎了莫离射向娅丽娅的箭支，因为，在裁判出手的那一刻，比赛就已经终止了。

　　“真他娘的给劲啊。”

　　接下娅丽娅爆炎弹的裁判，望着通红的甚至有一丝肉香的手掌，嘴巴一裂，道。得亏这位裁判是一名剑宗级别的强者，这要是换成大剑师级别的，别说终止比赛了，估计裁判自己都要搭进去。

　　“胜利者，枪手分院，娅丽娅！！”

　　终止比赛后，裁判当即宣布了比赛的结果，没有任何疑问，娅丽娅获得了这场比赛的胜利。这也意味着娅丽娅正式进入东玄学院的十强。

　　这也是东玄学院自建校以来，第一次有枪手能进入学院十强，有了这份成绩，枪手分院被废的可能性已经为零，如果这样还要废除枪手分院，那么，这一次没有一个学员进入十强名额的弓箭手分院，岂不是更加要被废除。

　　“赢了！”

　　听着裁判宣布比赛的结果，娅丽娅也是愣了半晌，十强，她成为了东玄学院十强之一，回想曾经，一个仅仅在剑士分部排名前五十的斯特迪都是让娅丽娅崇拜的大人物，现在，娅丽娅却进入了整个东玄学院的十强之列。

　　娅丽娅知道，她之所以能获得这一切，都是因为图浩的指导，没有图浩那么，她此刻依旧是哪个弱小的枪手。

　　“加里院长，看来这次赌约是我赢了。”当裁判宣布比赛的结果后，图浩对着脸色铁青的加里，道。

　　“如果不是裁判出手，这一次的胜负还说不定呢。”加里有些不满道。

　　“加里院长，愿赌服输，你可不要让我这个见证人难做啊。”见加里如此不痛快，斯坦利淡淡，道。

　　听到斯坦利的话，加里心中就是一阵懊恼，早知道就不让斯坦利当这个见证人了，如果是别人，加里说不定还能稍微周璇一下，现在，加里只能心痛的将那把传奇魔法枪，艾娜兹玛，交给了图浩。

　　“多谢加里院长的慷慨了。”收下加里递来的传奇魔法枪，图浩眉头一挑，随后，图浩拉着娇娜迅速离开贵宾区，来到了选手休息区。

　　在选手休息区的治疗室中，图浩看到了受伤的娅丽娅。此刻，一名牧师女孩正在给娅丽娅治疗，看那牧师女孩满头大汗的样子，显然，娅丽娅伤的不轻。

　　“你下去休息吧。”

　　图浩轻轻拍了拍那牧师女孩的肩膀，道。

　　“还没……”

　　闻言，那牧师女孩扭头，正要好还训斥一下那个让她离开的人，伤员的伤都还没有处理完毕，她怎么能休息。

　　不过，当牧师女孩看到图浩身后的娇娜时，她立马乖乖的离开了，有院长大人出马，她这个小牧师就不用插手了。

　　对此，被抓了免费苦力的娇娜也是有些无语，娅丽娅的伤看上去挺严重的，其实，都是皮外伤，那个小牧师花点时间，也能治好。

　　“师傅！！”

　　因为受伤而昏昏欲睡的娅丽娅，听到图浩的声音，连忙睁开了眼睛。

　　“不要说话，为师让娇娜前辈来给你治疗了。”图浩摸了摸娅丽娅的脑袋，道。不过，在让娇娜治疗之前，图浩要先将娅丽娅腿上的箭头取出，否则，直接治疗会给娅丽娅留下巨大的后遗症。

　　“疼！！”

　　当图浩将一个箭头从娅丽娅腿上取出，娅丽娅不禁眼泪汪汪，道。见此，图浩连忙一阵安慰，只是，随着图浩的安慰，娅丽娅好像疼的更加厉害了。

　　其实，娅丽娅身上的疼痛，伤是一方面，更多的只是娅丽娅想要在图浩面前撒娇，希望得到图浩的安慰。

　　“呼～～”

　　将娅丽娅腿上的箭头全部取出后，图浩不禁长长吐了口气，为了减轻娅丽娅的疼痛，图浩可是小心又小心。

　　“娇娜阁下，有劳了。”图浩将目光转向一旁的娇娜。

　　“图浩阁下，你可真是宠娅丽娅啊。”娇娜道。

　　“哈哈，这是我徒弟嘛。”图浩笑呵呵的摸着娅丽娅的脑袋，道。

　　听到娇娜和图浩的对话，娅丽娅的小脸瞬间一片通红，显然，她的那点小心思，早就被看穿了，只是，图浩没有说，反而是顺着她的小心思来罢了。

　　“娅丽娅，咋们回去吧。”大魔导士级别的牧师出手，娅丽娅身上的伤随之恢复，不过，精力的消耗则需要时间恢复了。

　　当即，图浩背起娅丽娅，离开了大竞技场回到了枪手学院。

　　此刻，在枪手学院，圣域强者烛炎，还有碧莉斯等人已经在学院中等着图浩了，“让诸位久等了。”将娅丽娅背回房间后，图浩来到学院空地，道。

　　“不久不久，刚才那场战斗，可是让我等回味了许久呢。”灵兔笑道。说完，灵兔将目光转向了一旁的烛炎。

　　“那么，让老夫看看吧。”

　　烛炎强压下心中的激动与紧张，道。

　　闻言，图浩点点头，随后，图浩面对着前方的空地，轻轻一点战术手表，下一刻，一道道激光射出，接着，邪龙庞大的身躯出现在空地之上。

　　邪龙真身一出现，顿时，浓郁的邪恶与死亡力量便开始溢出，不过，这时灵兔抬手，在邪龙四周布下了一个防御罩，阻挡了邪恶与死亡力量的外泄。

　　“儿，儿啊！！”

　　烛炎呆呆的望着眼前的邪龙，这一刻，泪水从烛炎这位圣域强者的眼眶中滚落，在看到这邪龙骸骨的瞬间，烛炎就知道，这就是他的孩子。

　　“父亲！！”

　　烛炎身边的龙族少女，此刻也是低声的呼唤着，虽然，少女没有见过自己的父亲，但是，少女在看到眼前邪龙的时候，内心就泛起了一股熟悉的感觉。

　　在这股熟悉感觉的驱使下，少女不断的走向那邪龙，这一刻，少女内心中泛着一股想要拥抱自己父亲的冲动。

　　只是，少女还未接近邪龙，就被烛炎拉住了，此刻，邪龙散发出的邪恶与死亡力量，对于未成年的少女来说，充满着危险。

　　“多谢几位找回我儿遗骸，这份恩情，我烛炎定会厚报！！”烛炎深吸一口气，平复下心中的激荡，对着图浩等人，道。

　　“前辈客气。”图浩等人忙道。

　　“小丫头，你是教廷的人吧。”烛炎将目光转向娇娜，道，“我需要驱散这上面的邪恶与死亡的力量，需要你们帮忙。”

　　邪龙的存在，就是对龙族遗骸的亵渎，因此，烛炎无论如何也要将邪龙体内的邪恶与死亡之力驱散，再说，如果不驱散邪龙身上的邪恶与死亡力量，那烛炎是无法将其带回龙族，安葬进龙墓的。

　　而光明教廷可以说是驱散邪恶与死亡力量的专家，因此，就算是圣域级别的烛炎，想要彻底清除邪龙体内的邪恶与死亡力量，也需要光明教廷的帮助。

　　对于烛炎的要求，娇娜自然是一口应下，因为，现在的帮忙，到时都会转化成为丰厚的奖励。

　　“火儿，你先留在这里，爷爷要为你父亲，驱散这邪恶与死亡的力量。”这里是枪手分院，也是人口密集的东玄城，在这里驱散邪龙体内的邪恶与死亡力量，这要是出个什么意外，那就是天大的麻烦，所以，烛炎需要找个无人之地。

　　而烛炎的孙女，此事自然是帮不上什么忙，因此，烛炎只能让她留下，等待他将邪龙身上的邪恶与死亡力量驱散。

　　“嗯。”

　　闻言，烛火儿点点头，应道。


第515章 烛火儿拜师

　　东玄学院大赛的第三天，经过前两天的选拔，最后晋级的十位学员，将在今天展开战斗，以确定十强的最终排名。

　　可以说，东玄学院大赛最精彩的部分就在这里了，而且，这一次十强中出现了一位枪手，这更是让观众们越发期待起今天的比赛。

　　甚至，已经有不少观众，举着标语，准备为娅丽娅加油，很明显，前两天的比赛，让娅丽娅收获了不少的粉丝，想想也是，娅丽娅的美貌加上强大的战斗力，赢得人们的追捧显然是理所当然的事。

　　然而，比赛开始，众人却失望的发现，那位枪手美少女娅丽娅，并没有出现，她缺席了今天的比赛。

　　“难道，是昨天受伤太重，没有恢复过来吗？”见娅丽娅缺席，众人不禁暗暗猜测。

　　其实娅丽娅缺席这次大赛，并不是受伤没有恢复，而是，娅丽娅经过昨天的战斗后，修为竟然不自觉的突破了，此刻，娅丽娅正在闭关突破，所以，只能放弃了比赛。

　　不过，娅丽娅虽然放弃了比赛，但她已经晋级十强，因此，她并不会被淘汰，最多只是被排在了十强的最后一位。

　　这样的成绩，对于娅丽娅或者是枪手分院来说，都已经足够了。

　　就在昨天晚上，斯坦利便将图浩成为枪手分院正式院长的申请递交了上去，同时，斯坦利之前的承诺，让图浩进入真正的远古图书馆的诺言，也给图浩兑现了，此刻，图浩只要拿着斯坦利给的证明，就能随时进入远古图书馆。

　　只是，这段时间，图浩暂时抽不出身来去远古图书馆，“人类，来陪我练练。”图浩正在指点莉莉丝修炼，突然，那位龙族少女烛火儿便跑了过来，对着图浩，道。

　　第一次见到烛火儿的时候，看她文文静静的，那时，图浩以为这是一个性格文静的龙女，但是，随着烛炎离开，去驱散邪龙身上的邪恶与死亡之力后，留在枪手学院的烛火儿渐渐展露出了其真正的本性。

　　战斗狂的本性。

　　当然，烛火儿第一个找的战斗目标并不是图浩，而是在学院中无所事事的影子，对于烛火儿的邀战，影子自然是欣然同意，毕竟，如果能与这位龙女打好关系，那可是好处多多。

　　但是，很快影子就悲哀的发现，烛火儿的战斗力，强的有些可怕，虽然，烛火儿修为在大剑师巅峰，但是，龙族恐怖的力量，使得烛火儿的力量，比起影子都要强。

　　于是，影子很杯具的被烛火儿这个暴力女揍了一顿，当然了，如果影子全力出手的话，剑宗级别的修为也不是吃素的，但是，影子敢真的对烛火儿动手吗，这位大小姐背后可是有一位圣域级别的爷爷的。

　　所以，被揍了一顿后，影子很明智的闪人，不和烛火儿玩了。影子跑了，烛火儿自然要寻找新的目标，于是，图浩就进入了烛火儿的视野中。

　　“没看我正忙着嘛，碧莉斯和尼巫她们不是有空，你找她们去。”图浩才懒得和一头母暴龙陪练呢。

　　“哼，本小姐，不打女人。”烛火儿冷哼一声，道。

　　“啥。”

　　烛火儿的理由，让图浩呆了半晌，这还是一个有着一颗男儿心的母暴龙啊。

　　“那你去找别人啊，比如说弓箭手分院的加里院长，他就喜欢和人比力气。”感受着烛火儿灼热的目光，图浩连忙祸水东引。

　　“本小姐又不认识他。”听到图浩的话，烛火儿一脸犹豫，道。这母暴龙居然还怕生，难怪她这本性，是渐渐显露了，原来是在学院和众人混熟了的原故。

　　“人类，不要啰嗦了，本小姐让你一只手好了。”见图浩不断的推脱，有些不耐烦的烛火儿摆出了架势，道。

　　见烛火儿这架势，图浩顿时一阵头疼，突然，图浩灵光一闪，道：“烛火儿小姐，想不想学枪法？”

　　“不要，这种轻飘飘的武器，有什么好学的。”对于图浩的提议，烛火儿毫不犹豫的拒绝，道。

　　说完，烛火儿从空间装备中，拿出一把比她人还要大的铭刻着龙纹的火红色巨剑，道：“看到没，这种武器耍起来才够劲。”

　　“来试试这个。”

　　图浩也不废话，拿出一个重型手炮递了过去，既然烛火儿喜欢大家伙，那么，这手炮想必最适合她的了。

　　“哦。”

　　果然，看到图浩手中黑大粗的家伙，烛火儿顿时来了兴趣，“这是什么东西？”

　　“这是手炮。”

　　图浩说着，将手炮套进了烛火儿纤细的手臂上，接着，图浩告诉了烛火儿应该如何使用这手炮，片刻后，图浩对着已经熟悉了手炮使用方法的烛火儿，道，“来，打一发试试！！”

　　“好，好的。”

　　烛火儿闻言，兴冲冲的来到靶场的靶位，随后，举起了手炮，接着，按照图浩所传授的方法，烛火儿将一枚炮弹填入手炮中，随后，按下了激发按钮。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声闷响，一枚炮弹从手炮中射出，手炮强大的后坐力让烛火儿身子仅仅只是微微一晃，接着，炮弹化作一道弧线，落在了远处靶子的旁边，虽然，烛火儿并没有命中远处的靶子，但是炮弹爆炸的威力，还是将靶子给炸碎了。

　　那一刻，图浩看到了烛火儿目光中闪烁着亮光，显然，这手炮已经抓住了烛火儿的心，当即，烛火儿向图浩讨了一堆炮弹，开始兴致勃勃的玩了起来。

　　“师傅，师傅，莉莉丝也要玩这个。”见烛火儿玩的兴起，一旁正在练习枪法的莉莉丝，有些羡慕，道。

　　“好，为师也给你一个。”闻言，图浩从基地中拿出一个迷你手炮，递给了莉莉丝，这个手炮比起烛火儿的重型手炮简直就是一个玩具。

　　然而，就算是迷你手炮，对于莉莉丝这个小精灵来说，还是太重了，拿着迷你手炮，莉莉丝举起来都十分吃力的，更不要说射击了。

　　所以，很快莉莉丝就果断放弃了这个新玩意，相比于手炮，还是手弩加上厉害的弹药更加适合莉莉丝。

　　“轰轰轰轰！！”

　　见烛火儿痴迷与手炮中，图浩不禁长长吐了口气，这下总算是可以安静一会了，然而，很快图浩的期望就落空了。

　　不知道烛火儿是不是在手炮方面有着特殊的天赋，这才一天时间不到，烛火儿就已经将手炮玩了十分溜了，于是，烛火儿已经不满足打靶了，因此，烛火儿找到图浩，想要和图浩切磋一下手炮技术。

　　“来吧，人类，本小姐让你一只手。”烛火儿轻松的举着重型手炮，道。

　　听到烛火儿的话，图浩决定好好教训一下这个小丫头，让她知道手炮应该怎么玩，不要以为才练了一天，就天下无敌了。

　　听到图浩要和她比试手炮，烛火儿大喜，不过，很快烛火儿就喜不起来了，明明她之前练的很好的，可在图浩面前，好像从来没有练过一般，被图浩彻底的碾压。

　　“我去，不会被虐哭了吧。”望着蹲在地上不语的烛火儿，图浩暗道。

　　“我，我想学！！”

　　就在图浩犹豫，要不要安慰一下烛火儿时，突然，烛火儿一把抓住图浩，目光灼灼，道。

　　“我这技术可不随便传人。”图浩连忙拒绝，道。

　　“我，我可以拜师。”

　　烛火儿自然明白，想要学习强大的技艺，自然不能没有付出，当即，烛火儿，道。

　　“这个……”

　　对于烛火儿拜师一事，图浩心中有些意动，毕竟，烛火儿在手炮方面的天赋，有目共睹的，但是，烛火儿的身份有些令人棘手，毕竟，对方可是有一位圣域级别的爷爷，这要是对方认为图浩诱拐了他孙女，那岂不是要遭。

　　“弟子烛火儿，拜见师傅！！”

　　见图浩面露犹豫之色，烛火儿大急，当即，烛火儿连忙拜倒在地，朝着图浩连磕三个响头，算是把事情先确定下来。

　　“为师收你为徒不是不可以，但是，你爷爷他是否同意。”事已至此，图浩在拒绝也就显得矫情了，不过，烛火儿能否真正成为图浩的弟子，烛炎是关键。

　　“师傅，您放心，爷爷最疼人家了，他一定会答应的。”说完，烛火儿自己感觉这事好像有些不妥，当即，烛火儿加了一句，“要是爷爷不同意，那人家就揪光爷爷的胡子。”

　　“阿嚏！！”

　　某处，正在驱散邪龙身上邪恶与死亡气息的烛炎，不禁大大打了个喷嚏。

　　“貌似，现在就差个机械师，就能把枪手四大职业给凑齐了。”图浩望着正在修炼的莉莉丝和烛火儿，加上，正在闭关的娅丽娅，漫游枪手、弹药专家、枪炮师，都已经有了相应的传承者，现在，还真就差个机械师了。

　　想到机械师，图浩不禁想起了莎娜莉，也不知道她的研究有进展了没有，阿呆没有修复，图浩的机械库就一直无法使用。

　　刚想着莎娜莉的事情，突然，莎娜莉就给图浩发现了魔法通讯，说是研究有了成果，让图浩去一趟。

　　“莉莉丝，火儿，你们两个先练着，为师有事出去一趟。”图浩起身对着，正在修炼的两个丫头，道，“莉莉丝，你身为师姐，要好好指点一下小师妹，知道吗？”

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，莉莉丝连连点头，小脸上充满着兴奋，显然，这个小丫头对于能成为师姐，感到十分开心。


第516章 图浩的第四位徒弟

　　“咚咚咚！！”

　　来到莎娜莉的研究室外，图浩轻轻敲了敲门，很快，大门打开，一个文质彬彬戴着眼镜的成熟女子，出现在图浩眼前。

　　“您，您是图浩院长吧，快请进！！”看到图浩，那位文质彬彬的女子，突然，激动的将图浩请进了屋。

　　“我什么时候，变得如此受欢迎了？”见此，图浩不禁一愣。

　　“图浩院长，请您稍等，我马上去叫莎娜莉院长！！”那女子在给图浩准备好茶水后，便快步离开了。

　　不一会，浑身乱糟糟的莎娜莉出现在图浩面前，“艾姬，把东西拿给图浩阁下看看。”莎娜莉对着跟在身后，抱着一堆零件的那位文质彬彬的成熟女子，道。

　　“是，莎娜莉院长。”

　　闻言，那位叫艾姬的女子将手中的零件，放到了图浩面前的桌子上。

　　望着眼前的零件，图浩的目光中不禁透着一丝惊讶，因为，这些零件，竟然与图纸上的丝毫不差，并且，这些零件上的很多功能都被莎娜莉用炼金术给完美替代了，此刻，图浩只要将这些零件组装起来，那么，就能修复阿呆。

　　“多谢莎娜莉院长！！”

　　见此，图浩随即起身向莎娜莉道谢，如果不是莎娜莉帮忙，那图浩想要修复阿呆，只能等到返回地球之后在进行了。

　　“图浩阁下，你不用谢我，其实，这些零件并不是我一个人制造的，真正的功臣，应该是艾姬。”莎娜莉指着那位文质彬彬的成熟女子，道。

　　“哦，如此多谢艾姬小姐了！”

　　莎娜莉的话，不禁让图浩打量起对方，这位艾姬的容貌虽然比不过娅丽娅，但也差不到哪去，而且，对方身上那学者和成熟的气质，却是娅丽娅所不能比的。

　　而这位艾姬，经过莎娜莉的介绍，图浩了解到，她是莎娜莉的助手，能成为莎娜莉的助手，足可见这位艾姬在炼金术方面的水准，不过，自从看到图浩交给莎娜莉的图纸后，这位艾姬小姐就好像着了魔似的，整个人都沉醉其中。

　　艾姬着魔般的沉醉，让她在这机械上面的研究，突飞猛进甚至一度超越了莎娜莉，可以说，莎娜莉之所以能这么快将这些零件制造出来，艾姬绝对功不可没。

　　“那个，那个图浩院长！！”

　　感受到图浩的目光，艾姬突然有些紧张，道。当艾姬得知，那些精妙的图纸是来自图浩之手后，艾姬对于图浩的崇拜便达到了一个巅峰，这也是为什么艾姬刚才见到图浩，会如此激动。

　　“怎么了？艾姬小姐？”

　　感受到艾姬的紧张与犹豫，图浩好奇，道。

　　“图浩院长，我，我想拜您为师，跟您学习……学习机械。”艾姬一脸渴望的望着图浩，在看到图浩的图纸的那一刻，艾姬就被深深吸引，所以，艾姬想要拜图浩为师，学习跟多的知识。

　　艾姬的话，让图浩一呆，刚才图浩还在想，枪手四大职业已经有了三，还差最后一个机械师，眼下竟然就来了一个有资质成为机械师的徒弟。

　　不过，对方好像是莎娜莉的助手，“图浩阁下，是我提出让艾姬拜你为师的，因为，在机械方面，我不如你。”感受到图浩的目光，莎娜莉，道。

　　“那好，艾姬，从今天开始，你就是我第四位弟子了。”既然莎娜莉不反对，能收到一个好徒弟，图浩自然不会拒绝。而且，艾姬能成为莎娜莉的助手，想必心性品格也绝对不会差。

　　“艾姬，拜见师傅！！”

　　见图浩点头，艾姬不禁大喜，当即，艾姬盈盈下拜，恭恭敬敬的向图浩磕头，随后，奉上了茶水。

　　“艾姬，想要成为一名合格的机械师，是需要系统而渊博的知识作为基础的，为师准备修复一个对于机械师来说，至关重要的机械，正好来考考你。”既然阿呆的零件已经齐全，那么，图浩也准备就此将阿呆修复，同时，图浩也准备让艾姬打下手，来看看她的能力。

　　“是，师傅！！”

　　闻言，艾姬显得既高兴，又紧张。

　　“图浩阁下，我能旁观吗？”莎娜莉一脸好奇，道。

　　“当然。”

　　图浩点点头，莎娜莉帮了他这么大的忙，图浩自然不会介意让她观看阿呆的修复过程，更何况，这些零件的详细情况，图浩还要询问莎娜莉呢。

　　阿呆的修复，并没有花费多少时间，毕竟，阿呆损坏的只是外面的非核心零件，加上，又有艾姬的帮忙，因此，图浩很快就完成了修复，不得不说艾姬的能力赢得了图浩的赞扬。

　　不过，阿呆虽然修复，但能否启动却又是另外一回事，毕竟，阿呆的核心来自科技文明，而外部零件却是来自魔法文明，两个不同文明的产物相结合，图浩也不知道阿呆能否顺利启动，但如果能成功，那么，这也意味着，机械师这个职业，在阿拉德大陆上诞生将不会有阻碍。

　　“嘀！！”

　　当图浩按下阿呆的启动按钮，当即，阿呆的眼睛中随之亮起了红色的光芒，“您好，主人，好久不见。”终于，当阿呆眼睛中光芒转为绿色后，一个熟悉的机械声响起。

　　随着，阿呆的问候，图浩的战术手表也随之发出了消息，图浩的机械库权限已经恢复，至此，图浩四大武器库终于完全恢复。

　　“天，它会说话。”

　　阿呆的出声，让莎娜莉和艾姬充满着惊讶，虽然，炼金术方面也有炼金傀儡，但炼金傀儡可不会说话，而且，莎娜莉和艾姬能清楚的判断出，眼前这个圆圆的小机器人说的话，并不是预先设定好的。

　　也就是说，眼前的这个机械，拥有智慧。

　　“艾姬，有空你把刚才的零件在制作一份出来，为师到时也给你做一个。”感受到艾姬震惊的目光，图浩道。

　　辅助机器人作为机械师最只要的伙伴，自然是不可缺的，不过，让艾姬自己制作外面的零件还好说，这里面的智能核心，这显然不会是艾姬所能做到的了，所以，图浩这个做师傅的，就需要给艾姬准备。

　　反正，图浩还有阿呆的原始代码，到时，复制一份给艾姬就行。

　　“谢谢师傅！！”

　　听到自己也将拥有一个小机器人，艾姬大喜，道。

　　阿呆修复完成，图浩带着艾姬，准备向莎娜莉告辞，临走之前，图浩继续委托了莎娜莉将空冥时镶嵌在阿呆零件的任务，同时，也给莎娜莉留下了十颗紫晶原石，作为报酬。

　　“你拐走了人家最最心爱的艾姬，这钱就算是补偿了。”对于图浩奉上的紫晶原石，莎娜莉不客气的收下了。虽然，镶嵌空冥石，不需要这么多钱，但知道图浩钱多的莎娜莉，自然不会客气。

　　莎娜莉虽然是炼金术师分院的院长，但是，炼金术师分院很少能获得总院的拨款，毕竟，炼金术师一个个都埋头研究，哪有时间去完成任务，所以，炼金术师的资金来源，都是靠拉投资，或者出售炼金产品盈利。

　　这产品能大卖，那绝对分分钟暴富，可是，这要是产品无人问津，前期的投资收不回来，那就只能喝西北风了，而莎娜莉正处于喝西北风的阶段，否则，她也不会去拍卖行兼职鉴定师。

　　而之前图浩给的一千万，那是用来制作阿呆零件的专项资金，莎娜莉不能挪作他用，现在，图浩给的一千万，可是莎娜莉自由支配，这意义就不一样了。

　　“咦？小兔子姐姐来啦。”喜滋滋的将图浩给的十颗紫晶原石收好，突然莎娜莉惊喜，道。一直忙着给图浩打造零件的莎娜莉，完全是与外界断了联系，现在事情结束了，外界的消息也终于传到了莎娜莉这里。

　　当即，莎娜莉火急火燎的跑去圣灵殿，去找灵兔拉赞助去了，因为，灵兔经常四处跑，每次，都能弄到一些极其稀有的材料，这对于身为魔道学者的莎娜莉来说，充满着强烈的吸引力，所以，灵兔也就成为了莎娜莉求赞助的主要目标。

　　虽然，灵兔的赞助，很多都会血本无归，但是，对于灵兔来说，完全不是问题，去烛炎那里顺几件宝贝就能马上补回来。

　　图浩带着艾姬回到学院，这时，娅丽娅正好出关，此刻，碧莉斯正给娅丽娅做着什么检查，而莉莉丝和烛火儿则好奇的在一旁看着。

　　“发生了什么事？”

　　见此，图浩连忙上前，问道。

　　“师傅！”

　　看到图浩，娅丽娅一脸愧疚，道：“师傅，对不起，都怪我，错过了大赛！！”

　　“没事，娅丽娅你已经做的很好了。”图浩轻轻摸着娅丽娅的脑袋，道，“怎么样，晋级还顺利吗？”

　　“嗯，师傅，人家已经是剑师了，而且，碧莉斯前辈说，人家还是有机会能成为元素灵体的。”提到这次修炼，娅丽娅显得有些兴奋。

　　“真的吗，碧莉斯阁下。”闻言，图浩的目光转向碧莉斯。

　　“没错，娅丽娅之所以上次没有能成为元素灵体，是因为她的修炼功法的问题，在她体内的元素之水，并没有被完全炼化，这次随着娅丽娅修为的提升，残留在她体内的元素之水被进一步炼化，我估计等她晋级大剑师的时候，应该就能完全进化成为元素灵体。”碧莉斯点点头，道：“当然，如果能有一门更高级的功法，那么，娅丽娅完全可以在剑师级别就进化成为元素灵体。”


第517章 这个委托我们不接

　　“更高级的修炼功法嘛。”

　　碧莉斯的话，让图浩暗暗记在心中，准备去远古图书馆的时候，看看能否找一门适合娅丽娅的修炼之法。

　　“师傅，这个姐姐是谁？”

　　就在图浩思索间，娅丽娅望着图浩身后那充满着知性与成熟美的艾姬，道。

　　“哦，娅丽娅，我来给你们介绍一下，这位是艾姬，从今天开始就是你们的小师妹了。”图浩将艾姬拉到娅丽娅等人面前，道。

　　“这是大师姐娅丽娅、这是二师姐莉莉丝、这是三师姐烛火儿。”在向娅丽娅等人介绍艾姬的同时，图浩也为艾姬介绍了下娅丽娅等人。

　　介绍完双方之后，图浩愕然发现，年龄最大的艾姬，却成为了小师妹，当然，这个年龄是以人类为标准的，毕竟，单轮时间的话，莉莉丝和烛火儿已经几十，甚至几百岁了，不过，以精灵族和龙族的寿命计算，她们却都还是未成年的萝莉少女。

　　“见过大师姐，见过二师姐，见过三师姐！！”对于自己成为小师妹，艾姬显然没有在意，她恭敬的向着娅丽娅行礼，道。

　　而面对艾姬这位充满着成熟味道的小师妹，也是让娅丽娅三个小丫头，感到一阵局促。

　　“好了，开始修炼！！”

　　图浩拍了拍手，马上图浩就要去远古图书馆，所以，在此期间图浩准备给四个弟子好好制定一下修炼计划。

　　其中，娅丽娅随着修为的提升，图浩也将准备传授她更高级的枪术技能，莉莉丝则还需要继续修炼基础的射术，同时，图浩也准备让她开始学习炼金术或者是附魔，这方面有碧莉斯还有艾姬可以指点她。

　　至于烛火儿和艾姬，两人因为刚刚拜入图浩门下，所以，图浩先让她们将基础的射术、体术先掌握，虽然，烛火儿和艾姬将来会走上枪炮师和机械师的道路，但枪炮师和机械师也属于枪手，因此，基础的射术、体术这是必须要领悟的。

　　当然，按照个人的发展方向，侧重会有所不同，比如，烛火儿会往体术方面靠，而艾姬则更多的倾向于射术。

　　……

　　刺客工会。

　　影子坐在柜台中，捂着淤青还没有完全褪去的脸，目光中满是哀怨之色，之前被图浩揍，现在又被烛火儿揍，影子顿时感觉这人生充满着灰暗。

　　幸亏影子一直蒙着脸，否则，他估计都不敢出来见人了。

　　为了避免再次被烛火儿抓去练手，最近这段时间，影子是准备在刺客工会长驻了，今天，闲着没事，影子也来坐坐台。

　　不过，影子这坐了大半天了，一单任务都没有接到，这不禁让影子怀疑，难道阿拉德大陆上的人，都变成好人了嘛。

　　眼看天色渐晚，就在影子准备下班的时候，一个全身裹得严严实实的人，小心谨慎的走进了刺客工会。

　　看到此人，影子目光微微一凝，虽然，对方隐藏的很好，但是影子还是觉察出了对方的修为，此人是一名剑宗级别的强者。

　　当然，刺客工会接任务，并不看委托者是谁，只是，一个剑宗来委托任务，这显然不会是一件普通的任务，但也不排除一些对方不方便出手的一些刺杀任务。同时，这种任务报酬一般来说，都不会少。

　　“看来是个大单。”影子暗道。

　　“阁下，来委托任务？”影子对着站在柜台前裹得严严实实的人，道。

　　“没错。”

　　来人故意沙哑着嗓子，道。此刻，那人并没有觉察到柜台中影子的修为，毕竟，身为盗贼在隐藏方面绝对不弱，因为，隐藏不过关的盗贼基本上都已经死了。

　　“那么，阁下的目标人物是谁？”影子，道。

　　刺客工会会根据任务目标来确定，任务的等级和收取的报酬数量，当然，对方既然是剑宗级别的强者，那么，影子也就预先给对方上浮个20%的报酬了。

　　“东玄学院，枪手分院，图浩！”来人用沙哑的声音，道。

　　“卧槽！！”

　　当影子听到对方的目标时，影子整个人都不好了，尼玛，找谁不好，偏偏要找图浩，“抱歉，这个任务我们不接。”影子很果断的拒绝了对方的委托。

　　开什么玩笑，图浩那货可不好惹，尤其是现在枪手分院还有一位烛火儿，这要是去暗杀图浩的时候，不小心伤到了这位大小姐，那么，面对一头暴怒的圣域级别的巨龙，就算是刺客工会也有些顶不住。

　　“刺客工会，不是说只要给钱，什么人都能暗杀的吗？”对于影子的拒绝，来人显得有些错愕与不解。

　　“要暗杀图浩可以，这是你需要支付的酬劳。”对方的话，让影子的脸色有些不太好看，当即，影子拿出一张纸条，递了过去。

　　“你们刺客工会在打劫吗？”看到纸条上的内容，来人怒道，“这报酬，都够其暗杀一个剑尊中阶级别的强者了。”

　　“没错，你要暗杀的图浩，他就是这个价。”影子淡淡，道，“而且，你还需要等到一段时间才行。”

　　要暗杀图浩，只要有人付得起钱，刺客工会并不介意对图浩动手，但是，前提是要等烛火儿离开后。

　　影子的话，让来人不禁紧紧握住了拳头，所幸，对方还没有被怒火烧混了头脑，在刺客工会动手。

　　压下心中的怒火，来人只能退而求其次，道：“既然，图浩不行，那么，他的徒弟，你们刺客工会接吗？”

　　“当然，只要阁下支付报酬。”影子，道。

　　“要多少钱？”闻言，来人的语气微微一缓。

　　“价格不是已经给了阁下吗？”影子指着对方手中的纸条，道。

　　“你在逗我吗？图浩的徒弟不过一个大剑士而已！！”来人一巴掌狠狠拍在柜台上，大怒道。

　　“价格已经给你了，选择权在你。”影子淡淡，道。图浩的徒弟虽然是大剑士，但是，暗杀图浩的徒弟，这风险比暗杀图浩更高，因为，惹毛了图浩，他天天往刺客工会种蘑菇的话，那谁也受不了。

　　“告辞！！”

　　事已至此，来人也知道想要让刺客工会派人暗杀图浩是不可能的了，当即，来人转身离去。

　　“可恶，可恶！！”

　　来人离开刺客工会后，在一个无人的地方，脱掉了将自己遮的严严实实的长袍，露出了真容，而此人，竟然是弓箭手分院的加里。

　　不过，加里委托刺客工会，对图浩动手，想想其实也不是不可能的事，尤其是，眼下图浩即将从临时院长，晋升成为正式的枪手分院院长。

　　所以，加里准备在图浩正式晋升为正式的枪手分院院长之前，派人干掉图浩，可惜，刺客工会早已经将图浩列为了谨慎考虑的名单，加里虽然是弓箭手分院的院长，可要他拿出足以暗杀剑尊中阶级别的宝贝，他也拿不出来。

　　想到图浩一旦正式晋级枪手分院的院长，更多的培养出像娅丽娅这样的枪手，那么，这将是弓箭手的噩梦。

　　为了不让阿拉德大陆第一远程职业的名头被夺走，加里唯有将枪手崛起的苗头彻底毁掉，而这种事，加里也不止做过一次了，只是，这一次特别的棘手。

　　回到学院，一个消息，顿时，让加里找到了对付图浩的办法，而这个消息，则是摩恩家族的继承人之一的斯特迪，因为，在大赛中输给了娅丽娅，而羞愧自杀的事情。

　　按理说，这事情完全是斯特迪个人的原因，但是，如果运作一番，将斯特迪的死，扯到娅丽娅身上，那么，摩恩家族估计不会善罢甘休，到是，摩恩家族对娅丽娅出手，那么，图浩也逃不了。

　　“真是天助我也！！”

　　想到兴奋处，加里不禁一阵眉飞色舞。

　　“摩恩家族来人后，立马通知我知道吗？”加里叫来秘书，叮嘱道。斯特迪的死，不管是何种原因，摩恩家族不可能无动于衷，只要摩恩家族来人，那么，加里的嫁祸计划就能开始实施。所以，加里必须第一时间知道，摩恩家族何时来人。

　　“是，加里院长！！”闻言，秘书连忙将此事记录下来，并且，作为最优先事项，接着，加里的秘书不禁提醒，道：“加里院长，会议马上就要开始，您应该出发了。”

　　“我知道了。”

　　闻言，加里的好心情顿时没了，因为，接下来的会议将是图浩晋升枪手分院院长的表决会议，不过，想到自己的计划，加里也不在乎图浩是否晋升枪手分院的院长了。

　　“那么，现在就图浩正式晋升枪手分院院长一职，进行表决。”东玄学院会议室中，斯坦利对着在场的各分院院长，道。

　　随着，斯坦利的话，各大分院院长，目光不由转向了加里，感受到众人的目光，加里嘴角微微一裂，道：“我同意！”

　　加里的话，让各大分院院长一愣，本来众人以为加里会强烈反对，不过，既然连加里都同意了，那么，其他分院的院长自然也不想做这个出头鸟，纷纷同意了图浩的这次晋升。

　　“这个加里在搞什么鬼？”

　　虽然，表决异常顺利的通过了，但加里的反应，还是让斯坦利有些暗暗警惕，可惜，斯坦利想来想去也想不出加里到底打的什么算盘。

　　想不出其中缘由的斯坦利也只能迅速完成图浩的晋升手续，随后，将文书给图浩送了过去，不过，此刻的图浩并不在枪手分院，因为，图浩已经前往了真正的远古图书馆中。


第518章 远古图书馆

　　在给娅丽娅等人安排完修炼计划后，图浩便拿着斯坦利给的证明，顺利的进入了远古图书馆中，真正的远古图书馆。

　　当图浩进入这座上古时期便存在的古老图书馆后，发觉这远古图书馆并没有想象中的那么庞大，甚至，真正的远古图书馆，比外面的那附属图书馆，还要小一些。但是，进入其中，图浩却能感受到一股厚重的历史感，这是外面那附属图书馆所没有的。

　　“那么，开始吧。”

　　图浩深吸一口气，道。进入远古图书馆的时间，是有限制的，所以，图浩必须抓紧时间阅读，哦，应该是扫描更多的书籍。

　　在扫描书籍的同时，图浩也没有忘记让零号将扫描到的功法实时的通过光幕显示出来，而图浩则一边翻书扫描，一边查看零号显出在光幕上的功法，以做挑选。

　　只是，让图浩比较失望的是，远古图书馆中好像并没有多少功法，更多的则是远古时期的秘闻，不过，能被留在远古图书馆的那几部修炼功法，到也不是普通货色，只是，这些功法太不普通，对于修炼者有着极其严苛的条件，所以，图浩也只能望而兴叹了。

　　当然了，除了给自己寻找一门修炼功法，图浩也准备为娅丽娅寻找一门修炼之法，而娅丽娅的修炼天赋可比图浩强太多了，但对于远古图书馆中的这些特立独行的功法，图浩还真不敢抱有希望。

　　“果然……”

　　随着，时间的流逝，图浩基本上快将大半个远古图书馆中的书籍都扫描完了，但愣是没有找到一本可以用的功法。

　　这不禁让图浩感觉有些失望，不过，虽然没有在远古图书馆中找到合适的修炼功，但是，通过对大量古籍的分析，零号找出了几处遗迹藏宝之地，可以说，这些遗迹藏宝之地才是这远古图书馆中真正的宝物。

　　只是，目前来说，这些对于图浩并没有什么用罢了。

　　“咦？”

　　就在图浩快要将整个远古图书馆的书籍扫描完毕之时，一门十分普通的修炼功法却是被零号显示在了光幕上。

　　“疾风决！”

　　这是这门功法的名称，对于这功法，图浩也是略有耳闻，因为，这门功法可以说是整个阿拉德大陆流传最广的一门初级修炼之法，一个银币就能买一本。

　　至于图浩为什么这么清楚，这是因为，图浩当时就买过一本来研究，不过，很快图浩就将这本修炼功法弃掉了，这修炼功法实在太低端了，而且，这疾风决只适合风属性体质的人修炼。

　　如此低级的疾风决，居然会出现在远古图书馆中，这不禁让图浩心中有些好奇，下意识的图浩仔细的看了一眼，零号显示在光幕上的疾风决。

　　很快，图浩便发现了异样，当即，图浩让零号将他之前购买的疾风决也显示出来，这么一对比，差异立显，在远古图书馆中的这疾风决，与图浩花一个银币购买的疾风决，虽然，大部分都是相同的，但在一些细微之处却是被修改过了。

　　经过怎么一修改，顿时，让这原本低级的疾风决，产生了翻天覆地的变化，这变化足以让这低级的疾风决，成为一部顶级功法。

　　“不知道是哪位超级强者修改的？”

　　图浩让零号将这门修改后的疾风决详细的记录下来，经过修改后的疾风决，这完全可以作为娅丽娅主修的功法，如果不是图浩的体质不符合，甚至，图浩都想要修炼这门疾风决了，因为，图浩越是研究，就越发的觉得这疾风决的不凡，很明显，修改这门疾风决之人，绝对是一个超级强者。

　　“嘀，根据推算，此疾风决乃阿拉德大陆缔造者所改！”听到图浩的疑问，零号很自然是开始搜索刚刚扫描到的远古图书馆中的内容，随后，零号对图浩的疑问进行了解答。

　　根据零号找到的资料，据说，阿拉德大陆的缔造者所修炼的第一门功法，就是这疾风决，而对方也数次进入过这远古图书馆，想必，这门经过修改的疾风决，就是那位阿拉德大陆的缔造者修改后，放入远古图书馆中的。

　　“原来如此！！”

　　听到零号的解释，图浩顿时恍然，难怪这疾风决仅仅一些细微的修改，就产生了如此巨大的变化，由神灵出手修改，在垃圾的功法也妥妥的飙升成为顶级功法。就单单这部经过修改的疾风决，图浩这次来远古图书馆就算是大赚了。

　　在零号记录好这门修改后的疾风决后，图浩继续开始了扫书，终于在期限到来之前，将这个远古图书馆中的书籍全部扫描进了基地中，幸亏远古图书馆中的书籍数量不多，否则，图浩是绝对无法在规定的期限内将全部的书籍扫描完了。

　　“零号，开始搜索关于月之王的消息。”离开远古图书馆，在返回枪手学院的途中，图浩就迫不及待的让零号开始搜索关于月之王的消息。

　　这一次，零号或者说是远古图书馆没有让图浩失望，找到了关于月之王的线索，根据线索所示，第十使徒‘月之瞳’怜月的老巢位于阿拉德大陆的北方兽人帝国中的梦境之森中。

　　而关于这梦境之森，远古图书馆中也有介绍，据说，那是一片充满着幻境的森林，闯入里面的人，都会陷入幻境无法自拔，直至死亡。

　　因此，这梦境之森也被列为了阿拉德大陆的险地之一。

　　“兽人帝国。”

　　看着零号传来的消息，图浩眉头一皱，兽人与人类一项不和，所以，图浩想要进入兽人帝国，这还是有些麻烦的。

　　当然，图浩以人类的身份，进入兽人帝国虽然有些麻烦，但是，图浩可以伪装成兽人，这就没有问题了。

　　念此，图浩顿时心情大好。

　　回到学院，正好赶上饭点，只见小萝莉派依和她的后宫们，一个个乖乖的坐在椅子上，而艾姬则穿着围裙，将做好的食物给小萝莉们送来。

　　“派依，你洗手了嘛。”看到小萝莉派依迫不及待的伸手就要抓向碗里的食物，艾姬眼睛一瞪，道。

　　听到艾姬的话，小萝莉派依连忙乖乖的跑去洗手，“还有莉莉丝师姐，你也要去洗手。”说完，艾姬目光转向另外一个小萝莉莉莉丝，道。

　　“哦。”

　　闻言，莉莉丝也连忙乖乖跑去洗手。

　　“师妹，师姐要饿死了，快给师姐拿好吃的来。”烛火儿一身尘土的跑进屋子，对着艾姬，道。

　　“火儿师姐，你的衣服怎么又脏了，快去换掉。”艾姬指着烛火儿的衣服，道。

　　“师妹，不要在意这些。”烛火儿摆摆手，一屁股坐在椅子上，翘着腿，尽显豪迈风范。

　　“火儿师姐，你不听话的话，那师妹就不给你梳头，整理床铺了。”艾姬一脸认真，道。

　　“别，别啊。”

　　听到艾姬的话，烛火儿大惊，连忙跑去自己房间换衣服，因为，自从艾姬来了之后，烛火儿等人的生活水准立马就有了质一般的提升。

　　洗衣做饭打扫卫生这些家务，艾姬可以说是样样精通，因为，艾姬还是莎娜莉助手的时候，每次莎娜莉开始研究什么东西的时候，都会进入忘乎所以的程度，因此，这期间就需要艾姬照顾莎娜莉的一切生活起居，因此，艾姬也就练成了这一手家务全精通的技能。

　　在加上艾姬大姐姐的强大气场，对于派依、莉莉丝这种小萝莉杀伤力惊人，就连娅丽娅和烛火儿面对艾姬这个大姐姐气场十足的小师妹，也都有些顶不住。

　　这也使得，艾姬虽然是最小的小师妹，但实际上，她却是所有人的大姐姐。当然，艾姬对于她们的关心爱护，却也是实实在在的。

　　“师傅！！”

　　当图浩出现，眼尖的娅丽娅立马就看到了图浩，当即，娅丽娅欣喜的跑了过来。

　　“娅丽娅，为师不在的这段时间，你们有没有好好修炼啊。”图浩摸了摸娅丽娅的脑袋，笑道。

　　“嗯嗯，师傅，人家已经领悟三重控制和远程格挡了哦。”听到图浩的话，娅丽娅连忙道。

　　“不错，等会为师有奖励给你。”图浩点点头，赞道。

　　“师傅，您回来了。”

　　这时，从厨房出来的艾姬，看到图浩，连忙上前行礼，道。

　　“艾姬，我不在的这段时间，学院有什么事情吗？”图浩问道。艾姬的成熟稳重，让图浩将学院的事情，都交给了艾姬，更何况，莎娜莉在进入研究状态的时候，炼金术师学院的事情，也是艾姬帮忙处理的，所以，这方面艾姬绝对是得心应手。

　　“师傅，您离开后不久，斯坦利院长就来到学院，送来了师傅您的晋升文书。”艾姬拿出一份文书，恭敬的递给图浩，道。

　　“哦，申请通过了吗？”望着艾姬手中的文书，图浩大喜。因为，这份文书，可是开启弹药库新权限的重要之物啊。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　从艾姬手中接过文书，果然，图浩手腕上的战术手表，随之震动起来，这一刻，图浩弹药库的A级权限随之开启。


第519章 弹药主宰

　　“娅丽娅，吃完饭后，让大家到靶场集合，为师要好好考较一下你们这段时间来的修炼成果。”弹药库A级权限开启，让图浩十分兴奋，当即，图浩留下一句话后，就急匆匆的离开，准备好好查看一下，新权限下的新收获。

　　回到自己房间，图浩迫不及待的进入基地，接着，图浩在弹药库的机器上，看到了两个新图标。

　　弹药主宰：掌控弹药，增加子弹的射程、射速和威力，使用手炮时，无法增加子弹射程与射速。

　　增加射程、射速、威力，可以说这个弹药主宰的附加权限，全方位的提升了图浩的战斗力，除了手炮无法享受其中的射程和射速加成外，其他枪械都是可以受到加持，所以，虽然这是弹药库的权限，却也能为图浩的射术加持。

　　弹药主宰这种权限虽然会十分直观的增加图浩的战斗力，但却没有什么新鲜感，所以，图浩很快将目光从弹药主宰的图标上移开，转向了旁边的那个黑色玫瑰图标。

　　黑玫瑰特种战队：召唤出四名女枪手组成的黑玫瑰特种战队给予自身强大的火力支援。

　　而在这黑玫瑰图标的介绍下方，还有着一份名单，这份名单正是黑玫瑰特种战队的四名成员的名单，散弹兵罗占娜，突击兵阿娜卡，突击兵欧比娅，榴弹兵艾米妲。

　　“看来哥的后宫又要增加了。”

　　望着名单上的四个英姿飒爽的妹子，图浩心中窃喜。这名单上不止有名字还有照片，甚至连三围都有。

　　只是，想要召唤妹子，这花费有些大，图浩攒到现在的能量点，召唤一次差不多也就空了，而且，召唤出来的妹子还是有时间限制的，所以，图浩只能压下召唤妹子的冲动。

　　毕竟，图浩现在的能量点积累，还没有到可以土豪到，为了看一次妹子就大把浪费的程度。不过，图浩觉得将来等他有足够的能量点后，一定会完成这个梦想的。

　　弹药主宰和黑玫瑰特种战队，这就是弹药库新权限的全部，虽然数量少，但是这质量却是不可小视，弹药主宰直接提升了图浩的战斗了，图浩估计单单这个弹药主宰的附加权限，就足以让图浩的战斗力迈入半步剑尊级别，也就是半A级的境界。

　　更不要说，还有黑玫瑰特种战队，对于召唤妹子的这个技能，图浩心中充满着期待，这绝对不会是一个简单的技能。

　　“都这个时间了，娅丽娅她们应该等了很久了吧。”图浩看了看时间，发现已经快要到和娅丽娅等人约定的时间了，当即，图浩离开基地赶往靶场。

　　“师傅怎么还不来！”靶场中，烛火儿一脸不满，道。

　　“师傅说不定有事耽搁了，火儿师姐，你要是无聊的话，那师妹在来给你讲解一下修炼要领吧。”艾姬对着烛火儿，道。

　　“啊！！不要不要，我不要听。”闻言，烛火儿连忙捂住耳朵，道。

　　“师傅来啦。”四人中视力最好的莉莉丝远远的就看到了图浩，道。

　　“抱歉，为师来晚了。”望着眼前的四位弟子，图浩笑道。

　　“师傅，师傅，人家已经把基础射术都学会了，您什么时候给莉莉丝厉害的子弹啊。”图浩出现后，莉莉丝连忙拉住图浩，一脸期待，道。

　　“放心，只要你们好好修炼，为师都会为你们准备礼物的。”图浩摸着莉莉丝的脑袋，道。

　　如今，图浩找到了月之王的下落，那么，图浩离开东玄也就进入了倒计时，而在离开前，图浩也准备为这四位弟子准备一些东西。

　　“师傅好棒！！”

　　听到图浩的话，莉莉丝顿时兴奋的欢呼。

　　“如果，为师发现你们没有好好修炼的话，那礼物可就没有了哦。”望着兴奋不已的莉莉丝，图浩不禁唬，道。

　　果然，听到图浩的话，莉莉丝小脸一阵紧张。

　　接着，图浩一一检查了四位徒弟的修炼情况，结果，让图浩很满意，娅丽娅在枪术方面的修为自然是最高的。莉莉丝凭借着精灵族的天赋，在射术方面提升也是十分迅速，那些基础的射术莉莉丝也已经领悟的差不多了。

　　而烛火儿身为龙族，加上又有一位圣域级别的爷爷，这基础绝对是四人中最好的，因此，虽然烛火儿成为图浩的弟子时日尚短，但却已经将基础的体术技能全部领悟。同时，烛火儿的战斗力也是四人中最强的。

　　至于艾姬，她在射术方面的天赋，比起娅丽娅和莉莉丝来说，就要差了些许，不过，在机械方面的天赋，不得不说艾姬的确是很强大，图浩给她的RX-78追击者的图纸，她已经研究的差不多了，就差一些关键节点弄不明白。

　　不过，这些关键节点，只要艾姬拥有了一个智能辅助机器人，那么，就能迎刃而解，到时，艾姬就能制作阿拉德大陆版的RX-78追击者了。

　　“你们的表现为师很满意。”对于娅丽娅四人的表现，图浩没有吝啬表扬，而得到表扬后，四人脸上都露出了喜悦之色。

　　“师傅，奖励！”莉莉丝一脸期待，道。

　　“不要急，会为你们每个人都准备一份的。”图浩摸着莉莉丝的脑袋，道。

　　“火儿，你的那把巨剑给为师，为师帮你打造一把更强力的手炮。”图浩目光转向烛火儿，之前烛火儿拿出的那把巨剑时，零号就扫描到这巨剑的材料，完全符合枪械图书馆中一把神器级手炮的材料。

　　“好的。”

　　听到有强力的手炮，烛火儿毫不犹豫的将那把巨剑拿了出来，在获得手炮这样新玩具后，烛火儿已经彻底放弃了舞刀弄枪，如今手炮才是烛火儿的最爱。

　　“艾姬，接下来的时间，你优先打造之前的零件，为师帮你制作一个智能辅助机器人，有了它，你就可以制作为师之前给你的图纸上的机械了。”收下烛火儿的巨剑后，图浩叮嘱艾姬，道。

　　这智能辅助机器人是机械师的核心，因此，图浩必须要尽快为艾姬制作出来。

　　“是，师傅！！”艾姬当即恭声应道。

　　“娅丽娅，今后你就改修这门功法吧。”最后，图浩将目光转向娅丽娅，拿出了在远古图书馆中获得的那门经过修改的疾风决，当然，图浩拿出的不是远古图书馆中的原本，而是复印的版本，远古图书馆中的书籍是无法带出来的。

　　“疾风决！！”

　　接过图浩递来的书籍，娅丽娅目光中不禁露出了一丝惊讶，不过，娅丽娅并没有质疑图浩为什么要让她修炼这低级的疾风决，因为，娅丽娅知道图浩让她修炼这疾风决一定有他的道理。

　　可以说，娅丽娅对于图浩的信任，已经到了盲目的程度了。

　　“什么嘛，居然是疾风决，师傅这修炼功法也太垃圾了。”烛火儿探过脑袋，看到娅丽娅手中的功法，居然是烂大街的疾风决，当即，对图浩表示的鄙视。

　　“来，大师姐，人家这里有很厉害的修炼功法哦。”当即，烛火儿掏出几本龙族的修炼之法，道。

　　“别闹。”

　　图浩弹了烛火儿一个脑瓜崩，道，“你这龙族的修炼之法，人类可练不了，而且，为师给的这疾风决这可是由阿拉德大陆的缔造者修改过的，绝对不比任何顶级功法差。”

　　“啊！！”

　　图浩的话，顿时，引来了四声惊呼，阿拉德大陆的缔造者，这个名头着实是太过响亮了。

　　“别看了，你们现在修炼的功法是最适合你们的，这疾风决不是你们的菜。”图浩望着三张充满渴望的脸，道。

　　疾风决虽然说被阿拉德大陆的缔造者修改过，但这功法的基础还是疾风决，所以，这是一门人类的修炼之法，身为精灵的莉莉丝和龙族的烛火儿，显然并不适合修炼，再说，两人都有各自种族特有的修炼之法，只有这些专属她们的修炼之法，才能将她们的潜力全部发挥出来。

　　而艾姬虽然是人类，但她并非风属性体质，再说，艾姬修炼的功法等级也不差，毕竟，莎娜莉身为魔道学者又是炼金术师学院的院长，虽然，经常因为研究失败而喝西北风，但家底却是不少，自然不会亏待了艾姬。

　　说起来，图浩的四个徒弟，除了娅丽娅外孓然一身外，另外三个都是大有来头的。

　　将疾风决交给娅丽娅后，图浩便让四人开始各自修炼，而图浩则开始为她们准备礼物，之后，图浩也将要启程前往兽人帝国了。

　　然而，就在图浩为徒弟们准备着礼物之际，摩恩家族的族长，同时也是斯特迪的父亲，迪斯·摩恩再次抵达了东玄城。

　　迪斯·摩恩这次来东玄城，只有一个目的，那就是查明斯特迪的死因。

　　“加里院长，摩恩家族的族长，迪斯·摩恩阁下，已经抵达了东玄城！！”在迪斯抵达东玄城的那一刻，时刻关注着摩恩家族动向的加里，也随即得到了消息。

　　得到消息，加里随即起身，前往迪斯·摩恩的落脚点进行拜访。


第520章 声望危机

　　“关于我儿之死，你有特别的线索？”迪斯·摩恩望着眼前的加里，道。

　　“正是。”

　　加里欠身道。对方的身份和实力，足以让加里保持最大的尊敬。

　　“那么，说说吧。”

　　迪斯·摩恩扫了眼加里，道。

　　闻言，加里将早已经准备好的一番说辞说出，而这番说辞只围绕一个核心，那就是斯特迪的死，与打败他的娅丽娅，有很大的关系，甚至，为了让摩恩家族的脸面好看点，加里不惜颠倒黑白，将事情说成是斯特迪为追求娅丽娅而故意输掉比赛。

　　随后，娅丽娅抛弃了斯特迪，这才让斯特迪一时间想不开这才自我了断。

　　被一名枪手打败而羞愧的自杀与为情所困的自杀，这完全是两个不同的性质，前者会背上骂名，而后者虽然懦弱糟人唾弃，但更多的却还是同情，毕竟，为情所困这种情况历史上出现过很多，其中，更有一些已然成为了流传甚广的悲剧故事。

　　名声，对于一个历史悠久的大家族来说，这就是根基，因此，就算迪斯·摩恩明知道加里说的都是假的，但是，为了家族的脸面，迪斯·摩恩还是十分认同加里所说的这套说辞。

　　“听说加里阁下所在的弓箭手分院与枪手分院一向不和？”听完加里的叙说，迪斯·摩恩突然，道。

　　“摩恩族长明鉴。”

　　闻言，加里微微一愣，随即，承认道。因为，加里知道这些东西根本就瞒不过对方，甚至，自己刚才说的那套说辞的真假，对方说不定也早就知道了，但是，加里很清楚，这些历史悠久的大家族的对于名声近乎病态的维护。

　　干掉一个实力不强的娅丽娅，就能挽回家族名声，如此买卖，加里觉得摩恩家族不会错过。当然，至于娅丽娅背后的图浩，虽然有点实力，但在摩恩家族面前，也就是个蝼蚁，正好借助摩恩家族之手，将其一并除掉，如此，弓箭手分院也就能少一个威胁。

　　“你很诚实。”

　　迪斯·摩恩望着加里，道，“既然我儿，对那女孩如此痴情，那么，我这个做父亲的自然要成全他们，让他们在冥界终成眷属吧。”

　　迪斯·摩恩的话，将这次事件做了最后的定性，接下来，摩恩家族会大肆宣传，那位枪手女孩在得知斯特迪死后，突然觉察到了对斯特迪的感情，最后，悲痛欲绝的她，选择了殉情，如此，一段可歌可泣的爱情故事就此诞生。

　　在这个故事中，斯特迪的形象将被彻底改写，同时，摩恩家族的名声，不但不会受损，还会随着这个故事的传播，获得提升。

　　至于在这个故事中，唯一无辜的受害者，娅丽娅，在家族名声的大义面前，也只能牺牲她了，无论哪个家族都会免不了这种牺牲，当然了，摩恩家族最后，会将这个女孩的名字，写入摩恩家族的族谱，这也算是对她的补偿了。

　　毕竟，不是什么人，都能成为摩恩家族的媳妇，并且，被写入族谱的。

　　迪斯·摩恩最后的定性，让加里心中狂喜，因为，迪斯·摩恩的话，意味着加里的计划成功了，面对强大的摩恩家族，图浩一个枪手怎么可能顶得住的。

　　计划成功，加里自然是功成身退。

　　望着离去的加里，迪斯·摩恩的脸色微微一冷，“敢把摩恩家族当枪使，真是不知死活。”加里的计划，很好，也的确是十分完美的解决了，摩恩家族面临的声誉危机。

　　但是，加里光顾着诱导迪斯·摩恩，却忘了，此刻的枪手分院，绝对是一个超级大地雷，谁踩谁倒霉，因为，现在在枪手分院中，有精灵族、有龙族、还有圣灵殿的小萝莉。

　　精灵族、龙族、圣灵殿，这三方势力，无论那个都能将摩恩家族，轻易的捏死，而加里的计划中，却忽略了这些潜在的因素，这不禁让迪斯·摩恩怀疑加里的真正意图。

　　如果，此刻加里知道迪斯·摩恩所想，一定会大喊冤枉，虽然，这的确是他的疏忽，但他万万没有与摩恩家族为敌的念头，而且，这次计划只针对娅丽娅，最多扯出个图浩，并不会牵扯到其他，所以，加里也就下意识的遗忘了这些。

　　可惜，一个真正完美的计划，细节方面却是万万缺不得。

　　不过，加里的这个计划虽然细节方面没有做好，但是，迪斯·摩恩却不得不承认，这个办法的确是十分完美的解决了摩恩家族的声誉危机，所以，迪斯·摩恩决定实施这个计划。

　　至于加里，迪斯·摩恩自然不会留他，先不说加里敢拿摩恩家族当枪使，再说，这个计划少一个人知晓，那么，被拆穿的可能性也就越小不是。

　　加里估计不会想到，他要铲除图浩和枪手分院的计划，却将自己也搭了进去。

　　当然，不管是除掉加里，还是实施计划，摩恩家族都不会亲自出手的，因为，只要出手就有暴露的可能。

　　所幸，摩恩家族还有一个长期为他们处理这种事情的刺客工会。

　　刺客工会。

　　影子捂着脸坐在柜台后，昨天他去了枪手分院一趟，准备看看哪位烛炎大人，回来了没有，但很不幸，烛炎没有看到，却被烛火儿撞见了，于是，影子很杯具的被抓去陪练去了。

　　本来影子想转身跑路的，身为盗贼的他，如果想走，十个烛火儿也拦不住，但奈何烛火儿有必杀技，影子要是敢跑，她就和爷爷告状，说影子欺负她。

　　影子可还指望着从烛炎这位圣域强者手中获得奖励了，这要是烛火儿这一告状，那奖励说不定就没了。

　　所以，影子留了下来，于是，没有意外的，面对暴龙般的烛火儿，影子的脸又遭罪了，尤其是在学会了图浩传授的体术后，烛火儿这战斗力更是提升了不少。

　　就在影子自怨自艾之际，一个笼罩在宽大长袍中身影来到了柜台，“委托任务？”影子撇了对方一眼，像这种装束，影子早就见怪不怪了，每一个来刺客工会的，这种长袍算是标配，上次那个要暗杀图浩的裹得严严实实的家伙，也只能算是中等配置。

　　“没错。”

　　来人点点头。

　　“说吧，是谁。”影子懒洋洋的坐在柜台后，道。从对方身上影子并没有觉察到任何斗气或者是魔力的波动，因此，这单任务可能不会太大，说不定目标就是一个普通人。

　　不过，对于刺客工会来说，只要对方给钱，他们就没有拒绝的道理，可以说，刺客工会的暗杀任务，90%以上都是这种普通人之间的仇杀任务，真正的大单并不多。而这些任务，则基本上都是由刺客工会的新手去完成。

　　但是，这一次影子决定给对方一个天大的优惠，他亲自动手，毕竟，被烛火儿揍了一顿，影子这心中的不痛快，怎么着也要发泄发泄不是。

　　“东玄学院……”

　　听到影子的询问，来人不疾不徐的说出了目标，只是，在听到东玄学院四个字时，影子的脸色随之变得凝重起来，只要带上东玄学院这四个字，那就不是普通任务了。

　　“枪手分院……”

　　很快，对方再次吐出了四个字，然而，听到枪手分院的时候，影子就感觉到了不妙，因为，枪手分院这四个字，眼下都快成为影子心中永远的痛了。

　　“娅丽娅！”

　　最后，对方说出的目标的名字。

　　“卧槽！！”

　　在来人说出目标名字的同时，影子也爆了粗口，娅丽娅那个小姑娘影子见过，也指点过她，并没有感觉这个小姑娘有多遭人恨啊，可是，尼玛为什么这段时间老有人要来暗杀她。

　　“这个任务不接。”影子甩甩手，道。

　　“哦，为什么呢，影子阁下，我想知道原因。”闻言，来人淡淡，道。

　　对方一口道出了自己的身份，这让影子心头一震，当即，影子目光死死的盯着对方，可惜，无论如何影子也看不透对方，这意味着对方要么就是一个普通人，要么，就是一个修为远超自己的强者，而从对方一口道出他的身份来看，后者的可能性更大。

　　“如果阁下执意要委托这个任务，那么，这是价格。”影子将一张纸条递了过去，在了解到对方的强大后，影子的态度也变得谨慎起来。

　　“影子阁下，这个价格已经是一名剑尊的身价了吧。”来人扫了一眼纸条，淡淡道。虽然对方语气很平淡，但影子却能感受到，对方言语中的怒火，因为，这一刻，影子从对方身上感受到了一股强烈的压迫感，那是剑尊级别强者的威压。

　　“不瞒阁下，您要暗杀的目标的确不值这个价，但是，她的师傅却值。”影子很客气，道。

　　“影子阁下在情报分析收集方面，在刺客工会也是有数的，既然影子阁下这么认为，那就这个价吧。”见影子不像是说谎的样子，来人点点头，随后，来人拿出了一张卡片，放在了柜台上。

　　看到对方放在柜台上的卡片，影子的脸色微微一变，神色瞬间变得恭敬起来。


第521章 加点方案

　　因为，对方拿出的这张卡片乃是刺客工会发出的刺杀令，持有此令可以让刺客工会无条件的为其执行一次符合该卡片等级的暗杀任务。

　　而刺客工会发出的刺杀令，一共有三个级别，分别对应大剑师、剑宗、剑尊，而能让影子神色瞬间变得恭敬起来的，很明显对方拿出的刺杀令是最高等级的剑尊级刺杀令。

　　但凡能拥有这种级别刺杀令的人，没有一个会是简单的人物，起码，对于影子来说是这样的。

　　“在下这就联系总部。”

　　东玄城的刺客工会中，并没有能接下剑尊级别暗杀任务的强者，所以，影子需要向总会求助。

　　“那么，就有劳影子阁下了。”来人点点头，他显然也知道情况，说着，来人又拿出了一张刺杀令，不过，这一次对方拿出的不在是剑尊级别的刺杀令，而是剑宗级别的。

　　“东玄学院，弓箭手分院，加里。”将这张剑宗级别的刺杀令放下，对方说了几个字，随后，便转身离去。

　　望着柜台上的第二张刺杀令，影子的目光中充满着错愕，本来影子以为对方委托对枪手分院的暗杀任务，应该是图浩的敌人，比如说弓箭手分院的加里或者是其背后的靠山，但是，对方最后却将弓箭手分院的加里，也加了进去，这就让影子有些不解了。

　　不过，既然对方拿出了刺杀令，那么，刺客工会没有足够的理由是无法拒绝的，再说，加里可不在刺客工会的三张名单之中，因此，这个任务接下也没有什么问题。

　　“图浩，你可不要怪我啊，对方拿出了刺杀令，我也拒绝不了。”影子拿起两张刺杀令，轻叹一声，随后，影子进入刺客工会内部，准备联络总部。

　　……

　　“这可怎么办？”

　　图浩苦恼的抓着头，为了给自己的四个徒弟准备礼物，图浩可是操碎了心，先说最小的徒弟，艾姬。

　　图浩除了要给她准备一个智能辅助机器人的核心外，怎么着也要在给她准备一把自动手枪防身吧。而这自动手枪，怎么着也得稀有级起步吧。

　　接着是烛火儿，虽然，图浩从烛火儿那里拿到了那把巨剑，算是为制造神器级的手炮抵消了很多材料，但还有一些辅助材料需要图浩准备，而这些材料又都比较少见，纵使图浩有钱也买不到。

　　而莉莉丝图浩除了会给她各种强力的属性弹药之外，也要为其准备一把手弩，这同样需要稀有级起步。

　　最后是娅丽娅，作为图浩的大弟子，图浩准备将那把艾娜兹玛给她，准确的说是将艾娜兹玛改造成史诗级的枪械后给她。

　　但是，还是那个问题，缺少材料。

　　为了收集这些材料，图浩这段时间天天往拍卖行跑，为的就是能第一时间找到需要的材料，只是，收效甚微。可为了给徒弟准备一份完美的礼物，图浩也只能继续往拍卖行跑。

　　“希望，今天能有所收获吧。”图浩走出房间，准备再去拍卖行看看。

　　“派依，你在干嘛？”

　　走出房间，图浩一眼就看到了一脸纠结的小萝莉派依。

　　“大哥哥，你快帮人家看看。”看到图浩，纠结中的小萝莉顿时眼睛一亮，当即，小萝莉拿出一个卷轴递给了图浩。

　　“这是什么？”

　　接过小萝莉递来的卷轴，图浩好奇的打开，只见，这卷轴上列满了一个个元素师的技能。原来，小萝莉派依马上就要晋级成为元素师，而晋级元素师后，小萝莉派依就要从光、暗、冰、火四系中选择一系或者两系专修，此刻，小萝莉正在为专修哪个而犯愁。

　　至于四系全修，据说这除了那位元素圣灵贝利陛下外，至今，还没有那位新派魔法师能做到这一点。

　　“这简单！！”

　　了解到小萝莉的纠结，图浩微微一笑，虽然，图浩不是元素师，但对于元素师还是比较了解的，最重要的是，图浩知道几种元素师的加点方案，可以说，现在小萝莉派依需要的就是一套元素师加点方案。

　　当即，图浩给了小萝莉写了几套十分经典的元素师加点方案，让小萝莉选择，而在为小萝莉写加点方案的同时，图浩发现元素师只有晋级圣域，成为大魔导师后，才能领悟觉醒技能。

　　但是，图浩如今已经拥有了弹药库的觉醒技能，但却只是A级剑尊级别而已，远没有到圣域的S级。

　　“零号这是怎么回事？”对此，图浩心中暗暗向零号询问。

　　面对图浩的疑问，如果是之前，零号估计无法回答，但是，在扫描了远古图书馆中的书籍，对于阿拉德大陆已经有了深入了解的零号，已经足以回答图浩的疑惑。

　　其实，之所以会出现这种情况，是因为，枪手职业与魔法师是完全不同的两个职业，图浩要获得新技能，只需要提升权限，而魔法师则需要感悟元素之力，尤其是到圣域这个级别，那更是需要涉及法则领域的力量。

　　因为晋级难度巨大，所以，魔法师晋级圣域之后，不但会获得觉醒技能，同时，还会额外获得一个领域技能（60级技能），换算成基地的权限就是S级权限下的技能。

　　这也可以看成，魔法师一旦晋级圣域，将获得跨越性的突破，而图浩只是将魔法师这一次性的获得，分成了两次而已。

　　所以，图浩A级权限就能获得觉醒技能，而S权限时，图浩能在获得等同于魔法师的领域技能（60级技能）。

　　基于此，图浩在A级开启的觉醒技能，其实就是圣域级别的能力，只不过受限于权限，只能发挥出A级的威力，只有等到图浩权限开启到S级，这觉醒技能才能发挥出真正应有的威力。

　　“原来如此！”

　　听完零号的解释，图浩顿时恍然。在A级权限下就能使用S级的觉醒技能，就算其威力受到限制，但毕竟是觉醒技能，就算受到限制，那也应该弱不了。

　　“大哥哥，大哥哥！！”

　　就在图浩分神与零号交流之际，小萝莉派依突然兴奋的拉着图浩的衣服，“大哥哥，人家选这个。”派依指着图浩给她的一套暗火双修加点，道。

　　“不过，这个也很不错。”说完，小萝莉拿着另外一套光暗加点，道。接着，小萝莉觉得另外的冰火加点也挺好的，一时间小萝莉再次陷入了纠结中。

　　对于再次陷入纠结的小萝莉，图浩也没有办法了，所幸，小萝莉突然想起，还有一个参谋，史诗级法杖，威利的戒严法杖。

　　“威利，威利，你帮人家看看。”小萝莉将威利从空间袋中拿出，不等威利因为被塞进空间袋的事情发飙，连忙将图浩写的加点方案递上。

　　“咦？”

　　看到小萝莉递来的加点方案，威利圆圆的脑袋上露出了十分明显的震惊之色，“阁下，对于元素师的了解，让人惊叹。”威利望着图浩，道。哪怕是大魔导师，也不过如此吧。

　　“一些不成熟的见解，让威利阁下见笑了。”感受到威利的震惊，图浩知道他写出的这些加点方案是可行的。

　　既然方案可行，那么，接下来就要看小萝莉如何选择了，望着继续纠结的小萝莉，图浩轻轻一笑，随后，离开了学院朝着拍卖行走去。

　　与此同时，一名剑尊级别的刺客，也从总会抵达了东玄城的分会。

　　“见过灰夜大人！！”

　　影子对着眼前的黑衣人，恭声道。而影子口中的灰夜就是那位来自总会的剑尊级别刺客，当然，灰夜这个名字与影子一样，都是代号。

　　“目标的信息收集的如何了？”黑衣人灰夜，语气漠然道。

　　“大人，这是目标的信息。”闻言，影子连忙将关于图浩的资料递上。

　　接过，影子递来的资料，灰夜突然眉头一皱，道：“这次的目标不是叫娅丽娅吗，怎么变成了图浩？”

　　“回大人，这次任务之所以请您出手，就是因为这个图浩，至于那个娅丽娅只是一个剑师，不值一提。”影子回道。

　　如果不是有图浩，这个任务，那里需要出动剑尊级别的强者，随便一个大剑师级别的刺客就能完成了。

　　“你确定，这个枪手需要我出手？”灰夜望着资料上，清清楚楚的写着，那个叫图浩的居然是个枪。可以说，灰夜这还是第一次暗杀枪手，毕竟，就阿拉德大陆上枪手的战斗力，还远没有达到足以让他出手的地步。

　　“是！”

　　影子十分坚定，道。

　　见影子如此肯定，灰夜也是点点头，毕竟，影子在情报收集与分析上，在整个刺客工会都是数一数二的，身为一名剑尊级别的刺客，灰夜深知小心谨慎才是成功的关键，任何的大意都可能会导致任务失败，甚至搭上自己的性命。

　　“那么，关于这次任务，你还有什么建议？”灰夜望着影子，道。

　　“小人建议灰夜大人，将那个娅丽娅从枪手分院抓出来，随后，用她将图浩引出来，一举干掉。”影子说道。

　　如今枪手分院真不是动手的地方，先不说那是东玄学院的地盘，就说枪手分院中住着的人，就足以让人感到棘手，这要是任务途中，伤到了哪个，惹来了精灵族、龙族或者是圣灵殿的怒火，那刺客工会就麻烦了。


第522章 娅丽娅被劫

　　当然，除了枪手分院因为住着精灵族、龙族和圣灵殿的人，而不宜动手外，图浩也是影子提出这个方案的一个十分重要的因素。

　　如果不能将娅丽娅和图浩一起解决，那么，到时暴怒的图浩，疯狂的在刺客工会种蘑菇的话，那刺客工会的乐子就大了。

　　“那就按你的计划来。”听完影子的建议，灰夜点点头，虽然，灰夜并不认同其中图浩的部分，但是，东玄学院的确不是动手的好地方。

　　说着，灰夜离开了刺客工会，准备先去枪手分院探下路，如果，机会允许，那么，灰夜会直接出手。

　　在灰夜离开刺客工会的同时，影子也离开了刺客工会，因为，这一次对方委托的任务不止一件，这枪手分院的暗杀任务，由那位剑尊级别的灰夜大人出手，至于弓箭手分院的加里，那么，则是由影子动手。

　　尤其是影子在获得了精灵族的自然之戒后，使得影子的暗杀水准提升了一个档次，因此，虽然影子和加里修为相同，但是，影子还是有十足的信心能将加里击杀。

　　……

　　“这里就是枪手分院？”灰夜望着前方豪华的大门，一时间也是有些错愕，因为，根据灰夜的了解，枪手分院应该是一所十分破败的学院。

　　虽然，这奢华的大门，让灰夜有些意外，但这并不影响灰夜的踩点，当即，灰夜施展潜行，溜进了枪手学院，而在学院外的守卫，根本就发现不了一位剑尊级别的刺客。

　　进入枪手学院后，灰夜开始四处游荡，并且将学院的地形记下，“咦？这是什么？”当灰夜来到枪手学院的靶场，从未见过靶场的灰夜，对此，感到十分惊奇。为了确定这玩意，不是什么特殊的机关，灰夜准备过去探查一下。

　　就在灰夜在靶场中探查时，三个女孩子从远处走了过来，“莉莉丝，咋们来比赛打靶，你赢的话，这颗宝石就是你的，如果你输了的话，那你要叫我师姐，怎么样？”烛火儿拿着一块宝石对着莉莉丝，诱惑道。

　　“不要，人家才是师姐，火儿你要叫人家师姐。”对于烛火儿篡位的阴谋，莉莉丝才不上当，一口拒绝了烛火儿的要求。

　　“你们两个，师傅留下来的修炼任务，都完成了吗？”艾姬望着两丫头，道。

　　“没。”

　　闻言，莉莉丝和烛火儿低着脑袋，道。

　　虽然艾姬是最小的师妹，但是，这两丫头却是最怕艾姬这个浑身散发着大姐姐气场的艾姬，一旦面对艾姬，师姐的威严，瞬间就被两丫头给丢了，因此，图浩也是将督促小丫头们修炼的任务，交给了艾姬。

　　“莉莉丝，火儿，一起来玩吧。”就在莉莉丝和烛火儿在艾姬的督促下，准备开始一天的修炼时，小萝莉派依带着她的精灵后宫团，来到了靶场。

　　“派依，你来的正好，和莉莉丝师姐、火儿师姐一起修炼吧。”艾姬一把抓住看到她，就准备跑路的派依，道。

　　“哦。”

　　面对大姐姐气场十足的艾姬，小萝莉乖乖的点头。

　　“真是一物降一物啊。”见此，飘在派依身后的威利点点头，这一刻，威利有种将艾姬招揽到圣灵殿的冲动，因为，圣灵殿中不是萝莉就是少女，对于派依这小丫头根本就没有任何威慑，这也导致派依这小丫头修炼散漫。

　　因此，圣灵殿急需一位，像艾姬这样充满着大姐姐气场的成熟女子镇场，可惜，艾姬不是新派魔法师，按照圣灵殿的规矩，只有新派魔法师和有资质成为新派魔法师的萝莉少女才能加入圣灵殿。

　　这也使得，圣灵殿想要有一位成熟大姐姐镇场，只有等到战斗法师中出现一位贝亚娜斗神了，这也是新派魔法师中，小萝莉变身成熟大姐姐的唯一途径。

　　可惜，目前为止战斗法师中，还没有贝亚娜斗神，不过，尼巫的天赋很不错，被誉为最有希望进阶成为贝亚娜斗神的人选之一。

　　“目标不在其中。”

　　隐藏在靶场中的灰夜目光扫过前方的小萝莉，却并没有看到这次的目标。

　　“嗯？”

　　就在灰夜的目光扫过一众小萝莉时，在派依背后的威利目光瞬间一凝，因为，就在刚才它感受到了一道目光。

　　“威利的戒严法杖！！”

　　这时，灰夜也看到了小萝莉派依背后的法杖，当即，灰夜脸色一变，这把法杖灰夜也是有所了解，不可小视。念此，灰夜极力的降低自己的气息。

　　随着，灰夜极力降低自己的气息，威利的目光也变得疑惑起来，“难道是我的错觉？”轻轻摇了摇头，威利缓缓闭上了眼睛，它的任务主要是指导和保护派依，至于其他的事情，威利就不怎么上心了。

　　“哦，她们这是在干什么？”隐藏在靶场中的灰夜，看到莉莉丝、烛火儿和派依三个小丫头进入了这奇怪广场外的那一排小隔间中，顿时，露出了迟疑之色。

　　“莉莉丝、小派依，咋们来比试一下，看谁的成绩好，输掉的人要把艾姬姐姐特制的蛋糕让出来。”烛火儿站在靶位前，掏出巨大的手炮，道。

　　“好的。”

　　闻言，莉莉丝和派依也是丝毫不示弱，虽然，派依是魔法师，但作为一个远程职业，她完全可以用魔法打靶，而这对于准头严重不足的派依来说，这打靶训练是十分有必要的。

　　至于三个丫头赌注的艾姬的特制蛋糕，则是小萝莉们最喜欢的食物，经常被小萝莉们拿来当硬通货使用。

　　“哈哈，莉莉丝、小派依，等会你们可不要耍赖哦。”见俩小萝莉点头，烛火儿一脸诡计得逞的样子，因为，在之前的训练中，烛火儿发现用手炮在靶场训练，只要将靶子直接炸碎，那就能获得满分。

　　而以手炮的爆炸范围，烛火儿这妥妥的利于不败之地了。

　　念此，烛火儿迅速将一枚炮弹填入手炮，随后，朝着前方的靶子，同时，也是灰夜藏身的地方，按下了激发按钮。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声闷响，一发炮弹从烛火儿手中的射出，落向远处的靶子。

　　此刻，灰夜正疑惑烛火儿拿出的这粗大的圆柱体是什么的时候，看到那朝着他射来的炮弹，脸色顿时一变。

　　以灰夜的修为，自然不会怕这一枚炮弹，灰夜怕的是这枚炮弹会打破他的潜行状态，在潜行状态下，只要受到攻击都会让刺客现形，现在，灰夜还未发现目标，如果，现在暴露，那么，对方一定会加大警戒，这会增加他任务的难度。

　　念此，灰夜一咬牙身形迅速往旁边移动了一些距离，同时，灰夜的目光也时刻注视着小萝莉派依背后的威利，如果，威利有所觉察，那么，灰夜会迅速离开，一旦被发现，就立即远遁，这是灰夜身为刺客的信条。

　　像什么仗着修为高就强杀，这种念头，那是万万不能有，因为，当一名刺客心中泛起强杀念头之际，也就是他死亡之时。

　　万幸，威利此刻注意力并不在此，所以，并没有觉察到灰夜移动产生的极其轻微的波动，但是，灰夜躲开了威利的感知，却依旧没有能躲开烛火儿的炮弹。

　　灰夜移动的这些距离，根本就没有离开烛火儿手炮爆炸的威力范围，随着炮弹落下，猛烈的爆炸，直接将隐藏着的灰夜炸了出来。

　　被一个小丫头误打误撞的给炸了出来，这绝对是灰夜这辈子最为耻辱的一次。

　　“啊，有人！！”

　　看到自己一炮过去，居然炸出了一个人，烛火儿一脸的心虚。

　　“小心！！”

　　随着灰夜现身，在小萝莉派依身后的威利猛的睁开眼睛，因为，威利已经觉察到，对方是一名剑尊级别的刺客，这种级别的刺客出现在枪手学院，这怎能不让人警惕。

　　“可恶！！”

　　行踪被发现，灰夜二话不说直接远遁。

　　就在灰夜准备离开枪手学院之际，正好刚刚完成疾风诀修炼的娅丽娅走出了自己屋子，准备去靶场训练一下枪法。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”看到前方出现走出的娅丽娅，灰夜大喜，当即，灰夜一个加速冲向了娅丽娅。

　　“娅丽娅师姐小心！！”

　　看到那个黑衣人冲向了娅丽娅，远处的小萝莉们惊呼道。

　　“快速拔枪！！”

　　不用小萝莉们提醒，看到一个黑衣人迅速朝着自己冲来，娅丽娅下意识的施展出刚刚领悟的新技能。

　　“嗯！”

　　娅丽娅的拔枪速度，让灰夜心中一惊，这几乎是他见过的拔枪速度最快的抢手，没有之一。

　　如果，灰夜只是一名普通的刺客，那么，在娅丽娅拔出抢的那一刻，就意味着行动失败，但是，灰夜不是普通的刺客，而是一名剑尊级别的刺客。

　　在娅丽娅拔出魔法枪的那一刻，灰夜脚下微微一用力，顿时，灰夜的速度再次暴涨，愣是在娅丽娅扣动扳机之前，杀到了娅丽娅面前。

　　接着，灰夜朝着娅丽娅的脖子一点，瞬间将娅丽娅打昏，随后，灰夜拿出一个黑色袋子将娅丽娅一套，迅速远去。

　　“想要这个小丫头的命，就让图浩来吧。”离开之际，灰夜将一支竹箭朝着派依甩去。


第523章 兀鹫谷

　　“冰墙！！”

　　在灰夜甩出的竹箭即将命中派依时，在派依身后的威利出手了，当即，数面冰墙在小萝莉四周展开，挡住了灰夜的竹箭。

　　不过，被怎么一耽搁，灰夜已然带着娅丽娅消失了踪影，此刻，威利想追击也不可能了，毕竟，它只是一把依托于派依的法杖，如果，派依不能追上对方，那么，威利也拿对方没有办法，而想要让小萝莉追上剑尊级别的刺客，显然是不可能的。

　　“啊！！！”

　　当一切回归平静，在场的小萝莉们才猛的回过神来，惊叫道。

　　“嗯？发生了什么事？”

　　从拍卖行返回学院的图浩，听到前方传来的小萝莉们的惊呼，心中一惊，当即，图浩快步跑快了过去。

　　“师傅，娅丽娅师姐被坏人抓走了！！”看到图浩出现，莉莉丝连忙跑了过来，哽咽着将之前发生的事情说了一遍。

　　听完莉莉丝的叙述，图浩的目光中不禁露出了暴怒之色，“刺客工会还真把我的警告当成了耳边风了。”

　　“师傅，都是人家的错，害的娅丽娅师姐被抓走。”烛火儿眼睛红红的走过来，道。在烛火儿看来，如果不是她将那个坏人轰出来，那么，娅丽娅也就不会被抓走了。

　　“这不是你的错。”图浩轻声安慰烛火儿，道，“不要担心，为师一定会将娅丽娅救出来的。”

　　只是，话虽这么说，但是，此刻图浩对于这起劫持事件，除了从莉莉丝口中了解到凶手是刺客工会的人外，就再也没有一点其他头绪，这让图浩心中充满着焦虑与担心。想要营救娅丽娅，这首先要知道娅丽娅被劫持到了那里。

　　“大哥哥，这里有张纸条，上面还有字。”就在图浩为如何寻找娅丽娅下落而发愁时，小萝莉派依拿着一张纸条跑了过来。

　　灰夜要将图浩引出来，自然要让图浩知道他将人劫到了何处，因此，在离开之前，灰夜将一张纸条塞进竹箭中甩出了出来。

　　接过小萝莉派依递来的纸条，图浩目光一扫，纸条上写着三个字，兀鹫谷。很明显这是一个地名，当即，图浩让零号搜索这兀鹫谷的位置。

　　很快，零号便将兀鹫谷的信息传给了图浩，兀鹫谷，这是距离东玄城数千公里外的一个小山谷，因为，这山谷中居住着很多兀鹫，因此而得名。

　　“原来如此！！”

　　图浩轻轻一用力，将手中的纸条捏碎，对方故意留下纸条，这显然是想要将自己引过去，对此，图浩不得不说，这个计划很成功。

　　“你们几个乖乖待在这里，为师去去就来。”娅丽娅被劫走，图浩不可能无动于衷，哪怕前方有陷阱在等待着他。

　　“师傅，人家也要去。”烛火儿一把抓住图浩，道。这次娅丽娅被劫走，烛火儿总感觉是自己的错，所以，烛火儿此刻十分想要为援救娅丽娅贡献一份力量。

　　“还有我，还有我。”

　　随着烛火儿的话，莉莉丝和派依也连忙出声，道。

　　“你们几个小丫头，都不要闹。”面对几个想要一起去的小丫头，图浩刚要开口拒绝，不料在派依身后的威利却是抢先发话了。“这次的刺客，乃是一名剑尊级别的强者，别说你们这几个小丫头片子，依我看图浩阁下，你也需要召集一些人手才行。”

　　对于这次劫走娅丽娅的凶手，也就只有威利知道对方的真实修为，此刻，看到图浩准备一个人单刀赴会，威利不得不提醒一下。

　　“剑尊！！”

　　听到威利的话，图浩心中一惊，而莉莉丝等几个小丫头更是一脸的呆滞，剑尊级别的强者，对于她们来说，太强，太强了。

　　不过，在听到威利后面那句召集人手的话时，几个小丫头顿时豁然开朗，没错，她们不是剑尊的对手，但她们可以去找人啊。

　　当即，小丫头们迅速敲定的求助的对象，莉莉丝想到的是碧莉斯，派依想到的是魔导师级别的灵兔，艾姬则准备去找莎娜莉帮忙，至于烛火儿的求助对象自然是她圣域级别的爷爷了。

　　“这事为师会处理。”

　　看到几个丫头闪闪发光的眼睛，图浩自然知道她们在想什么，不过，如果自己的徒弟还需要别人来救，那么，图浩这个师傅也当的太窝囊了点，不就是个剑尊级别的刺客嘛。说起来，图浩如今的战斗力，在开启了弹药库的A级权限后，也已然迈入了A级剑尊之列。

　　“图浩阁下，现在可不是逞强的时候。”威利劝道。

　　“我自有分寸。”图浩说道，“这些小丫头，就有劳威利阁下看护了。”

　　说完，图浩一台手，召唤出空战机械：风暴，因为，这里距离兀鹫谷足有数千公里，这么远的距离，就算乘坐速度最快的马车，那也需要十几天的时间，而这时间拖的越久，那么，娅丽娅的危险也就越大。

　　“阿呆，进入虚空行者模式。”在一众小萝莉好奇和艾姬震惊的目光中，图浩迅速跃进风暴的驾驶舱，随后，直接开启风暴的虚空行者模式。接着，化身青色的风暴身形一闪，便消失了踪影。

　　兀鹫谷。

　　在成功暗杀加里之后，影子便马不停蹄的赶到了兀鹫谷，准备进行提前布置，以便将图浩一举击杀，因为，影子很清楚如果让图浩逃掉的后果，“图浩啊图浩，你死了之后，我会为你多烧点东西，让你在冥界过的好一点。”影子一边感叹着，一边开始以兀鹫谷为基础进行布置。

　　而兀鹫谷的地形，可以说是十分有利于布置陷阱，这也是为什么影子会推荐，灰夜将地点设置在此。

　　“是灰夜大人来了？”

　　正在布置陷阱的影子，突然，感觉到不远处的虚空一阵扭曲，见此，影子微微一愣，灰夜是已经触及到空间之力的剑尊级别的强者，因此，影子也下意识的认为这空间的扭曲是灰夜造成的。

　　但是，当前方的虚空扭曲的越发强烈，最后，形成一个时空通道时，影子知道那绝对不是灰夜，灰夜是剑尊初阶，虽然已经触及到空间之力，但也仅仅只是皮毛而已，远不可能做到打开时空通道的程度。

　　“到底是谁？”

　　影子神色警惕的望着远方出现的空间通道，这一刻，影子心中正在迅速盘算，要不要中止计划，毕竟，一名未知的强者降临，这不确定的因素太大了。

　　“希望对方只是路过。”此刻影子只能如此祈祷。

　　在影子的注视着，一个足有十米高的庞大身影从空间通道中走出，“这，这是什么东西！！”影子望着从空间通道中走出的巨大身影，目光中充满着呆滞。

　　因为，这十米高的巨大身影，竟然是一个青色的人形钢铁傀儡，嗯，以影子的认知来说，除了用傀儡来形容外，也就没有别的词了。

　　而这影子口中的钢铁傀儡，自然就是图浩的风暴，进入虚空行者模式后，图浩直接用跃迁引擎跳跃到了这里。

　　“哦，影子阁下，我们又见面了。”抵达兀鹫谷后，图浩随即发现了一脸呆滞的影子。

　　“见过前辈。”

　　突然听到那傀儡叫出了自己的代号，影子不禁一个哆嗦，连忙恭声，道。此刻，影子显然是将图浩当成了某个强大的炼金术师了。

　　在影子恭敬的神色中，图浩打开了驾驶舱，缓缓的走了下来，“图，图浩！！”看到从那傀儡中出现的图浩，影子的眼珠子都快瞪出来了。

　　“哦，影子阁下，看到在下好像很惊喜啊。”图浩淡淡，道。但是，此刻影子却很清晰的从图浩这淡淡的语气中感到了那扑面而来的强烈杀意。

　　“我就知道，我就知道！！”

　　望着眼前的图浩，影子心中狂呼，虽然，他已经对图浩进行了仔细的研究，但这一刻，影子发现他依旧还是低估了图浩。

　　“影子阁下，你好像将我的警告当成耳边风了。”图浩目光森然的望着满头大汗的影子，道。

　　劫持娅丽娅的人，虽然不是影子，但是此刻他出现在这里，就意味着此事，定有影子的参与，而影子的这种行为，绝对是触及到了图浩的底线。

　　“图浩阁下，这我也是迫不得已的啊，有人拿刺杀令要你那徒弟的命，这我根本拒绝不了。”影子苦笑，道，“这次是我栽了，要杀要剐悉听尊便。”

　　“不不不。”

　　听到影子的话，图浩摇摇头。

　　见此，影子心中蓦然泛起了一丝惊喜，这图浩难道是想放他一马，然而，图浩接下来的话，却让影子面如死灰，“影子阁下，你还没有告诉我是谁委托的任务呢，咋们之前已经有过一次合作的经验了，想必这一次也会很愉快吧。”图浩嘴角微微一裂，道。

　　然而，图浩此刻的表情，在影子的目光中，那就是恶魔的微笑，“图浩阁下，就算你杀了我，我也不知道是谁委托的任务，对方使用的是刺杀令，不需要进行任何登记，也不需要额外支付报酬，所以，根本就无法查询对方的信息。”

　　“是嘛，就算如此，影子阁下，我也不会要你的命。”图浩淡淡，道，“毕竟，在下还需要影子阁下带我去种蘑菇呢，在你们刺客工会的，那片沃土上。”


第524章 战剑尊级刺客

　　“前面就是兀鹫谷了。”灰夜目光眺望着远方，道。从东玄城一路赶到距离数千公里外的兀鹫谷，就算是身为剑尊级别的他，也花了数个小时。

　　不过，只要能完成这单任务，这点辛苦还是值得的，毕竟，完成刺杀令发布的任务，和普通的任务，这两者可是有本质的区别的。

　　虽说，完成刺杀令的任务，没有金钱报酬，但却有更加珍贵的贡献积分，而这些贡献积分可是能在刺客工会中兑换一些稀有的宝物。

　　“也不知道影子，布置的怎么样了。”灰夜扛着装有娅丽娅的大黑袋子，道。

　　灰夜对于影子的提前布置本不赞同，毕竟，在灰夜看来，他一个剑尊级对付一个枪手哪需要什么布置，在说，影子参与了这次任务，那么，他灰夜怎么着也要给点报酬，哪怕，影子不会向他讨要，但是这规矩却不能坏，否则，将来他灰夜真要人协助时，就没有人会来帮忙了。

　　不过，最后灰夜还是选择了相信影子，毕竟，影子虽然是一个剑宗，但在情报分析上还是很有水准的，再说，多做一些布置，也算是以防万一，而灰夜最多也就出点报酬罢了，以他剑尊级别的身家，随便给点东西，就足够影子受益了。

　　就当是花点小钱，拉拢拉拢影子，今后也好让影子多为他提供一些情报。

　　“灰夜大人！！”

　　当灰夜走进兀鹫谷，当即，影子便迅速迎了上来，随后，影子很自然的伸手，准备接过灰夜背着的黑布袋。

　　“布置的怎么样了？”灰夜将布袋丢给影子，道。

　　“一切顺利。”影子回道。说话间，影子将从灰夜手中接过的黑布袋，随手，朝着身后丢去。

　　“这可是任务目标，你可小心点，摔坏了雇主可是要给差评的。”见此，灰夜有些不悦道。这次任务的雇主，对于目标的死活勿论，但是，唯一的要求就是不能有所损伤，缺胳膊断腿什么的那是万万不行的。

　　“请灰夜大人放心，那个，有人接着呢。”影子突然哭丧着脸，道。

　　随着影子的话，一个身影突然出现，接住了影子丢出的黑布袋，而这个身影自然是施展伪装隐藏起来的图浩，图浩来此的首要目的，就是救出娅丽娅。

　　于是，图浩便威胁影子，让他配合将娅丽娅从那剑尊级别刺客手中弄过来，对此，影子没有任何犹豫的答应了。

　　因为，影子很清楚，在干掉图浩之前，这个娅丽娅是万万伤不得的，而只要将图浩干掉了，那么，一切也就没有问题了。

　　“是你！！”

　　看到突然出现的图浩，灰夜大骇。

　　显然，灰夜做梦也不会想到，图浩居然会比他更早抵达这里，“是你告的秘。”灰夜一把抓住影子，喝道。

　　毕竟，在灰夜看来，除了影子告密之外，他想不出对方为什么会比他更早抵达，而且，之前影子的举动，也证明了这点。

　　“灰夜大人，这不是小人告的秘，而是我们太低估他了。”影子苦笑，道。

　　“没用的东西！！”

　　听到影子的话，灰夜也知道，这事的确不是影子的问题，毕竟，影子作为刺客工会的高层之一，想必也不会勾结外人泄露秘密，因为，灰夜知道影子很清楚泄密的后果。

　　但是，对于影子如此轻易的就被对方威胁办事，灰夜还是有些不满，你丫就不能有骨气一点。

　　“娅丽娅！”

　　接过影子丢来的布袋，图浩迅速解开袋口，看到了里面昏迷的娅丽娅，在确定娅丽娅只是昏了过去，并没有其他损伤后，图浩不禁长长舒了口气。

　　“师，师傅？”

　　在图浩的呼唤中，娅丽娅迷迷糊糊的睁开眼睛，目光中充满着茫然。

　　“啊，师傅，那个……”蓦然，娅丽娅的目光瞥见了不远处的灰夜，当即，娅丽娅急呼道。

　　“为师已经知道了。”图浩轻轻拍了拍娅丽娅的脑袋，道，“娅丽娅，离这里远点。”虽然，图浩已经成功的救出了娅丽娅，但是，事情却并没有结束，或者说，才刚刚开始。

　　“师傅，您要小心。”

　　娅丽娅担心，道。对于那个黑衣人的强大，娅丽娅可以说有着切身的体会，面对那黑衣人，娅丽娅根本连出手的机会都没有就直接被打晕了。

　　“放心吧，今天为师就让你见识一下，枪手的强大。”图浩朝着娅丽娅挥挥手，道。

　　“去看住那个小丫头，不要让她跑了，我来先解决这个小子。”灰夜对着不争气的影子甩甩手，道。

　　“是，灰夜大人！！”闻言，影子随即朝着娅丽娅赶去。

　　“影子前辈！！”

　　看到影子逼近，娅丽娅掏出魔法枪，一脸警惕的望着他，说起来影子对于娅丽娅来说，有着传道受业之恩，但是，在看到影子和那个将她劫走的黑衣人在一起时，娅丽娅就知道，这事也有影子的参与，这让娅丽娅感到十分伤心。

　　“娅丽娅小丫头，不要紧张，我承认不是一个好人，但是，只要你师傅还活着，我就不会对你动手。”影子摊了摊手，道。

　　只要灰夜没有干掉图浩，那么，影子是不会动娅丽娅分毫的，因为，激怒图浩的代价，有些大。

　　“好了，咋们在离远点，剑尊级别的战斗余波，可是很危险的。”影子说着，继续朝着兀鹫谷外走去。

　　“剑尊，影子前辈，您说那个刺客是剑尊，那，那师傅……”听到影子的话，娅丽娅大惊。

　　“不用担心，这一战谁胜谁负还说不定呢。”影子淡淡，道。说着，影子脑海中不禁回想起上次威胁图浩说要请剑尊级别的刺客来暗杀他时，图浩的回答，‘是嘛，到时说不定贵方要损失一位剑尊级别的成员了呢。’

　　“呱！呱！！”

　　随着，娅丽娅与影子的离去，整个兀鹫谷中便剩下了图浩和灰夜，还有，因为感受到灰夜散发出的剑尊级别气息，四散而逃的兀鹫。

　　“图浩是嘛，我承认你有点本事，但是，今天……”灰夜冷冷的望着，图浩道。“怎么，你想要留遗言？”灰夜这话刚说到一半，突然，看到图浩抬起了手，不禁眉头一挑。

　　“我说，阁下不知道反派死于话多嘛，有什么话打完再说。”图浩淡淡道。

　　图浩的话，顿时，让灰夜脸上一阵燥红，的确，刺客就是一个无声的杀手，哪个刺客在暗杀目标之前，还要吹会牛的，实在是之前图浩比他先抵达的事情，让灰夜心中有些不安，所以，想要从图浩口中探探口风。

　　“呼～～”

　　灰夜深吸一口气，随后，身影消失，显然，灰夜施展出了刺客的招牌技能，潜行。

　　“不愧是剑尊级别的刺客，实力不容小视啊。”图浩目光环顾四周，却丝毫无法发现灰夜的踪迹。

　　不过，对此图浩却并不担心，因为，想要逼出潜行中的刺客，对于图浩来说其实很简单。

　　“基地，请求空投支援！”图浩拿出一个对讲机，喊道。

　　“基地明白！”

　　很快，对讲机中传来了一个机械的声音，接着，一个巨大的轰炸机影子，在一阵隆隆的轰鸣声中，迅速的略过。

　　随后，无数小机器人如同暴雨一般，从天而降，接着，整个兀鹫谷被爆炸笼罩，在这地毯式的轰炸下，进入潜行的灰夜，也是被狼狈的炸了出来。这一刻，灰夜简直有种骂娘的冲动，这还能不能好好玩耍了。

　　“又是一个新的手段！”

　　远处影子望着连绵不绝的爆炸，不禁暗暗咽了口口水，这种地毯式的轰炸，简直就是刺客的克星，这一招下去，任何刺客都别想继续保持潜行。而一个刺客失去了潜行，那就等于失去了一只手。

　　潜行被破，当即，灰夜也是直接抽出匕首，准备直接刚正面了，虽然，身为刺客正面作战不是他的信条，但是，现在灰夜也没有其他选择了。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　“冰冻弹！！”

　　虽然，图浩用空投支援破掉了灰夜的潜行，但是，面对一名剑尊级别的强者，图浩并不敢有丝毫的大意，喝下元力圣乳，接着，图浩直接开启了死亡左轮和潜能爆发，并且填装了冰冻弹，对付速度快的刺客，冰冻弹的减速效果会有奇效。

　　“快速拔枪！！”

　　面对化作一道黑影冲来的灰夜，图浩也是不客气，直接拔枪射击。

　　“好快！！”

　　见此，灰夜心头一震，之前，他看到娅丽娅的拔枪速度，以为，这已经是枪手拔枪的最快速度了，但是，和图浩一比，娅丽娅的拔枪速度简直慢的如同蜗牛。

　　“砰！！”

　　在灰夜惊讶之际，图浩迅速扣动了扳机，顿时，一枚蓝色的冰冻弹射出。

　　“叮！！”

　　面对图浩射出的子弹，灰夜手中的匕首轻轻一挥，将子弹挑飞，随后，灰夜迅速冲到了图浩面前。

　　“还以为有多强呢，居然这么轻易的被近身。”逼近图浩的灰夜，嘴角微微上扬，灰夜很清楚，枪手是远程职业，一旦被近身，那么，枪手就是案板上的肉。

　　“嗯，不对！！”

　　然而，在灰夜看到神色平静的图浩时，心中顿时一个咯噔。


第525章 半步剑尊

　　“瞬踢！！”

　　不等灰夜反应过来，图浩随即抬腿，以肉眼不可见的速度迅速踢向灰夜，面对图浩的踢击，灰夜虽然因为猝不及防失了先机，但是剑尊级别的实力也不是虚的。

　　“影舞！”

　　就在图浩即将踢中灰夜时，灰夜的身形瞬间化作一道黑烟消失在图浩面前，下一刻，灰夜突然出现在图浩的身后，同时，手中的匕首狠狠的刺向图浩。

　　“回头一击！！”

　　感受到背后的寒意，图浩瞬间转身，与此同时，一枚散发着蒙蒙白光的子弹，从吞灵者中射出。

　　“叮！！”

　　图浩这反应速度，也是让灰夜心中一惊，感受着那子弹散发着的危险气息，灰夜迅速举起匕首格挡。

　　但是，灰夜依旧小看了这一发子弹所蕴含的力量，图浩回头一击所施展的乃是爆头一击的加强版，而且，如今的图浩在已经掌握弹药主宰的情况下，使得这子弹的威力变得更加强大。

　　因此，灰夜虽然挡住了图浩这一发子弹，但子弹中蕴含着的强大力量和穿刺力，让灰夜身形不住退后，以卸去这股力量。

　　毕竟，灰夜乃是刺客，力量并不是刺客的专长，这也是为什么，灰夜刚才不与图浩硬碰硬，当然，图浩举手投足间蕴含着的强大力量，也是让灰夜不愿与之硬碰硬的原因，否则，灰夜并不介意仗着强大的力量来碾压对手。

　　“双鹰回旋！！”

　　灰夜后退卸去图浩子弹上的力量，而图浩自然也不会放过这个好机会，双手轻轻在左轮上一抹，顿时，隐藏在左轮上的枪刃展开，接着，图浩将手中的左轮狠狠的甩了出去。

　　“嗯？”

　　后退中的灰夜看到两把旋转中的左轮如同猎鹰一般，朝着自己射来，心中顿时一惊，当即，后退中的灰夜身形一个折转，闪开了图浩甩出的这两把左轮。

　　不过，灰夜躲开了双鹰回旋的左轮，却没有能避开旋转中射出的子弹，对此，灰夜到是没有太过在意，只是迅速将斗气凝聚与身体之前，形成了一个护盾。

　　“噗噗噗！！”

　　可惜，图浩吞灵者射出的子弹，是拥有破魔属性的，灰夜凝聚出的斗气护盾，根本就无法抵挡吞灵者射出的子弹，当即，几枚子弹直接命中灰夜，接着，吞灵者的特殊效果，元力爆炸被激发。

　　“轰轰轰！！”

　　吞灵者射出的子弹，在吞噬了灰夜体内的斗气之后，瞬间爆炸，这突如其来的爆炸，也是让灰夜一阵措手不及。

　　所幸，灰夜这么说也是剑尊级别的强者，这点伤对他来说，无关痛痒，只是，被一个枪手打伤，这心里让灰夜有些无法接受。

　　“小子，你很成功的激怒了我。”灰夜厉声，道。说着，灰夜的身形瞬间消失，显然，灰夜再次进入了潜行状态，失去了目标，图浩也只能中止双鹰回旋。

　　“空中射击！！”

　　接着，图浩施展出空中射击，随后，整个人高高的跃起，同时，一枚红宝石般的子弹被填入枪膛。

　　“卧槽！！”

　　远处影子看到图浩的举动，眉头一阵狂跳，当即，影子伸手抓住娅丽娅，迅速后退。

　　“地狱烈焰！！”

　　子弹填入枪膛，接着，图浩将枪口对准下方，扣动了扳机，顿时，一道红色的流光从吞灵者中射出，随后，落入了兀鹫谷中。

　　“轰！！”

　　接着，一朵巨大的炽热红云蒸腾而起，同时，原本被图浩空投支援炸的满目疮痍的兀鹫谷，彻底化作了一片岩浆地。

　　而此刻进入潜行的灰夜，自然是被图浩这一发地狱烈焰狼狈的逼了出来，见此，灰夜的脸色难看的可怕。

　　刺客的潜行最怕这种大规模的杀伤性攻击，而在阿拉德大陆上，拥有这种手段的，基本上都是魔法师，对于魔法师刺客可以说是其克星，魔法师孱弱的身体和稀烂的近战能力，很容易被刺客抓住机会一击必杀。

　　但是，现在却出现了图浩怎么一个拥有大规模杀伤性武器的枪手，这使得灰夜两次进入潜行，直接就被对方给暴力的轰了出来，而且，图浩虽然是枪手，但近战能力一点也不弱，这顿时让灰夜面对图浩有种无从下口的感觉。

　　“呼～～”

　　灰夜深深呼了口气，他知道此刻的他，已经失去了身为一名刺客的冷静，所以，此刻灰夜没有继续选择攻击，而是努力平复下心中的情绪。

　　“果然不好不对付啊。”

　　随着灰夜情绪平复，灰夜的气息随之变得若有若无起来，见此，图浩也是暗暗感觉有些棘手，剑尊级别的刺客，并不好对付。

　　“影舞！！”

　　恢复刺客应有的冷静之后，灰夜施展独有的步法，身形化作一道黑烟消失在图浩面前，随后，灰夜再次出现在图浩身后。

　　“回头一击！！”

　　见此，图浩没有犹豫直接转身射击。

　　但是，这一次灰夜并没有出手，而是在图浩身后晃了一下，引诱出图浩的攻击后，出现在了图浩的身侧，这才是灰夜真正的攻击。

　　“乱射！！”

　　见此，图浩心中不禁一紧，不过，图浩也没有慌乱，面对灰夜刺来的匕首，图浩脚步猛的一踏，随后，手中的两把左轮迅速的舞动起来，刹那间，漫天的子弹化作一朵绽放的子弹之花。

　　绽放的子弹之花，让灰夜目光微微一凝，但是，灰夜并没有退，反而，以更快的速度刺向了图浩。

　　并且，在灰夜的匕首四周，空间开始轻微的扭曲起来，扭曲的空间宛如一条毒虫一般，将子弹之花咬出了一个大口子，随后，灰夜的匕首穿过那口子刺向了图浩。

　　“噗！！”

　　面对灰夜的这一击，图浩虽然竭力闪躲，但依旧被匕首擦中，随后，匕首附近扭曲的空间之力，在图浩身上撕开了一道大口子。

　　掌握空间之力，这便是剑尊级别强者的标志，在战斗力上，图浩的确十分强大，强大到足以和剑尊级别的强者一战，但是，抡起境界，图浩就差太多太多了，可以说，图浩如今的境界，还停留在E级也就是大剑士的级别。

　　没办法，谁让图浩修炼天赋差，而且，几次辛苦提升起来的修为，都因为瘟疫与灾难的力量给打回了原形。

　　“呼～～”

　　成功击中图浩后，灰夜不禁长长舒了口气，不过，虽然得手但对于图浩的战斗力，灰夜也不得不承认，真的很强。如果阿拉德大陆上的枪手，都这么难对付的话，估计，在鬼剑士、新派魔法师之后，就要在加一个枪手了。

　　不过，可惜这位枪手，马上就要变成一具尸体了，灰夜身为刺客，为了增加暗杀成功率，他的匕首上，可都是抹了剧毒的，只要被他的匕首查到点皮，足够将一个剑尊级别强者毒死，可以说，灰夜大半的身家，都花在了这剧毒上面。

　　这也导致，灰夜并没有学习太多的刺客技能，毕竟，在灰夜看来，身为刺客不需要那些华丽的技能，他需要的是如何更加效率的完成暗杀。

　　所以，灰夜只专修了几个刺客最经典的技能剩下的精力灰夜全部放在了毒上面，也正是因为这讲究效率的配置，让灰夜走到了现在。

　　“哎！！”

　　远处，影子看到图浩给灰夜刺中，不禁长长叹了口气，对于灰夜的能力，作为一个擅长情报分析的盗贼，他自然很清楚，可以说，在图浩被刺中的那一刻，这一战就结束了。

　　“影子前辈，师傅怎么样？”

　　见影子突然叹气，一旁的娅丽娅心中一惊，忙道。

　　“你的师傅，见不到明天的太阳了。”影子摇摇头，道，“你也不用着急，很快，我会让你去陪你师傅的。”如果图浩死亡，那么，娅丽娅的命运也已经注定了。

　　“匕首上有毒！！”

　　感受着没有愈合迹象的伤口，图浩眉头微微一皱，而且，这毒的威力还不小，这要是换成其他人估计，此刻基本上已经快不行了，但对于图浩来说，这毒最多也就让他的伤口无法愈合，影响他的战斗力罢了。

　　毕竟，几次被瘟疫与灾难的力量侵蚀过后，图浩的毒抗差不多快点满了，虽然，还不能完全免疫，但起码灰夜的这毒，还威胁不到图浩的性命。

　　只是，这毒对于图浩的战斗力影响还是比较大的，毕竟，伤口无法愈合，图浩就不能全力施展，否则，会导致大失血的。

　　“嗯，怎么还不倒下？”灰夜望着图浩，目光中也是透着一丝惊疑。既然，毒不能马上让图浩倒下，那么，灰夜准备亲自动手，送图浩上路。

　　“看来与真正的剑尊，还是差了那么一丝啊。”图浩轻轻，道。与灰夜的这一战，让图浩清楚的认识到，自己的实力虽然已经达到了可以与剑尊级别强者一战的程度，但想要战胜剑尊级别强者还是差了那么一点。

　　“也罢，就让这场战斗落下帷幕吧。”图浩伸手在战术手表上轻轻一抹，顿时，一朵黑色的娇艳玫瑰出现在图浩手中。


第526章 黑玫瑰特种战队

　　“出来吧，玫瑰们！！”

　　图浩将手中的黑色玫瑰轻轻往空中一抛，道。

　　黑色玫瑰被图浩抛入空中，接着，随之炸开，顿时，漫天的玫瑰花瓣散落，而在漫天的玫瑰花瓣雨中，四位穿着迷彩服英姿飒爽的女性枪手出现在图浩身边。

　　“见过将军！！”

　　那四位女性枪手出现之后，随即立正向图浩敬礼，道，“黑玫瑰特种战队，向您报到！”

　　闻言，图浩也是一愣，不过，很快，图浩回过神来，弹药的进阶职业是大将军，因此，对方称呼图浩一声将军，这一点问题也没有。

　　“很好！！”

　　图浩目光扫过眼前的这四位黑玫瑰特种战队成员，满意的点点头，道。

　　“全员禁戒！！”

　　突然，拿着散弹枪的罗占娜好高喝道。

　　随着罗占娜的话，顿时，另外三名黑玫瑰特种战队成员，迅速将图浩护在中央，并且，把手中的枪械对准了正在逼近的灰夜。

　　“给我去死！！”

　　见此，灰夜脚下猛的一用力，整个人迅速冲向图浩，好不容易将图浩重创，灰夜并不想错过这个机会，至于这四个突然出现的奇装异服的女子，灰夜不认为她们能挡住自己。

　　“将军，是否进行攻击？”

　　看到灰夜没有止步，罗占娜向图浩询问，道。

　　“消灭敌人！！”

　　图浩点点头，道。

　　“全员开始攻击！！”

　　得到图浩的指令，罗占娜喊道。顿时，包括罗占娜在内的四位黑玫瑰特种战队成员，展开了密集的火力压制。

　　密集的火力，让灰夜不禁吓了一跳，罗占娜的散弹枪，阿娜卡与欧比娅的突击枪，还有后方艾米娅的榴弹炮，四位黑玫瑰特种战队组成了一个全方位的火力集群。

　　面对如此密集的火力覆盖，灰夜根本就无法靠近图浩分毫，这一刻，灰夜真希望自己是一名骑士，也只有骑士强大的防御力才能顶着这强大的火力前进。

　　“全员出击！！”

　　图浩召唤黑玫瑰特种战队的目的不是为了自保，而是为了干掉敌人，因此，在看到灰夜不在接近后，图浩果断让黑玫瑰特种战队前进，图浩要看看这黑玫瑰特种战队到底拥有怎样的实力。

　　“是，将军！！”

　　闻言，四名黑玫瑰特种战队成员齐声，道。说完，以罗占娜为首的四人，迅速的冲向灰夜。

　　“哈哈，真是天助我也！！”

　　看到黑玫瑰特种战队的四人主动出击，灰夜不禁大喜，他本来还在为如何突破这密集的火力发愁，现在对方主动冲过来，这简直就是在给他机会。

　　当即，灰夜身形一闪，借助黑玫瑰特种战队移动时，产生的火力盲区，迅速冲到了最前方的罗占娜面前，随后，剧毒的匕首狠狠的刺向罗占娜。

　　感受到灰夜刺来的匕首，罗占娜迅速举起散弹枪准备射击，但是，此刻灰夜已经十分靠近罗占娜，罗占娜的散弹枪根本来不及射击了。

　　见此，罗占娜果断收起散弹枪，瞬间做出了近身格斗动作。

　　“噗！”

　　“砰！！”

　　下一刻，在灰夜匕首刺中罗占娜的同时，罗占娜的拳头也击中了灰夜，接着，灰夜的身子被狠狠的击飞。

　　黑玫瑰特种战队作为A级权限才能召唤的部队，其成员的战斗力，那绝对是A级的存在，虽然，她们不像真正的A级剑尊那样，能领悟空间之力，但是在力量战斗力方面却是丝毫不弱于A级剑尊。

　　可以说这么说，单个的黑玫瑰特种战队成员，不是剑尊级别的强者的对手，但是，如果这个数量变成四的话，那么，硬憾甚至是战胜普通的剑尊强者绝对没有丝毫问题。

　　这不，在罗占娜在用A级的力量，击飞了灰夜这个力量不是十分突出的刺客后，剩下的三名黑玫瑰特种战队成员也迅速欺身而上，三对一，灰夜瞬间被压制。

　　而黑玫瑰特种战队施展的近身格斗术，并不是图浩所熟悉的体术，这应该是黑玫瑰特种战队特有的格斗术。

　　这与图浩所了解的黑玫瑰特种战队显然不同，在游戏中黑玫瑰特种战队只会远程攻击，但是，此刻的黑玫瑰特种战队除了远程攻击外，还具有近战能力，这使得黑玫瑰特种战队变得更加强大。

　　“罗占娜，你情况怎么样？”图浩来到罗占娜面前，道。被灰夜匕首刺中，这让图浩十分担心。

　　“报告将军，属下没事。”罗占娜行礼，道。只是从罗占娜脸上泛起的黑气上，一点也看不出这会是个没事的样子。

　　“嘀嘀！”

　　而就在这时，图浩的战术手表给图浩发来了信息，说是罗占娜的能量点不足，需要补充。

　　“这是怎么回事？”收到消息，图浩一愣，当即，图浩向零号询问，反正基地中有不懂图浩基本上都能从零号那里得到解答。

　　这一次自然也不例外，从零号那里图浩了解到，黑玫瑰特种战队的四位成员，虽然看上去和普通人类女孩没有任何区别，但是，她们却并不是真正的人类，她们是被图浩征召过来的特殊生命。

　　无论中毒，还是受伤，都不会让她们死亡，只要图浩支付能量点，就能让她们立即回复，因此，只要图浩能量点充足，那么，她们就是不死不灭的存在。

　　不过同样的，能量点让她们可以不死不灭，但也成为了她们的弱点，除此之外，黑玫瑰特种战队的弱点，还有一个那就是图浩，一旦图浩出现意外，那么，黑玫瑰特种战队也将不复存在。

　　所以，黑玫瑰特种战队除了给予图浩强大的火力支援外，同时，也是图浩的贴身保镖。

　　果然，在图浩支付了一大笔能量点后，罗占娜体内的毒素随之消失，恢复之后，罗占娜随即加入到了战斗之中。

　　面对四名远程近战皆不弱的黑玫瑰特种战队队员，灰夜算是杯具了，尤其是他最擅长的剧毒也失去了用处后，灰夜的失败已经注定。

　　“可恶，可恶！！”

　　被逼的节节败退的灰夜，不住的低吼，道。灰夜此刻已经明白，在继续下去，他说不定会被留下，因此，这一刻灰夜心中萌生了退意。

　　可是，一旦撤退，就意味着任务失败，对于这一次任务灰夜还是十分看中的，毕竟，这可是剑尊级刺杀令发布的任务，一旦完成，那么，获得的积分贡献，足够灰夜去工会兑换一件极品宝物来提升战斗力。

　　“对了，这次的任务好像是那个小丫头，也就是说，我只要干掉那小丫头这次任务就算完成了。”蓦然，灰夜猛的想起，这次的任务好像只要干掉娅丽娅就可以了，至于图浩其实也只是附带的。

　　念此，灰夜心中迅速盘算起来，以他的实力，干掉娅丽娅只需眨眼的功夫，接着，灰夜只要在带走娅丽娅的尸体，这任务也就完成了。

　　打定主意，灰夜拼着受伤，从黑玫瑰特种战队的包围中逃出，随后，迅速的冲向远处的娅丽娅。

　　“阻止他！！”

　　见此，图浩大惊，当即，图浩连忙对着黑玫瑰特种战队下令。

　　得到命令，四名黑玫瑰特种战队成员迅速朝着灰夜包抄过去，不过，灰夜身为刺客，力量虽然不擅长，但这速度却是其优势，因此，黑玫瑰特种战队的四名成员一时间也追不上灰夜。

　　很快，灰夜就杀到了娅丽娅的所在，当即，灰夜抬手甩出手中匕首，准备将娅丽娅击杀，接着，当他来到娅丽娅面前时，就能直接带走她的尸体远遁而去。

　　面对一名剑尊级别强者的攻击，娅丽娅根本就躲不了，眼看灰夜的匕首即将命中娅丽娅，突然，一旁的影子猛的推了娅丽娅一把，让她躲过了这一劫。

　　“混蛋，你在干什么！！”影子的举动，让灰夜大怒。

　　“灰夜大人，请在击杀图浩之后，在杀死娅丽娅。”影子全神贯注的望着灰夜，面对一名剑尊级别的刺客，这让剑宗级别的影子感到了巨大的压力，但是，图浩不死，娅丽娅就不能有事，否则，刺客工会就要有事了。

　　“那么，你就给我死吧。”影子的阻拦让灰夜暴怒，当即，灰夜不顾一切的杀向影子。

　　“砰！！”

　　然而，这时一声宛如凶兽咆哮般的枪声响起，接着，灰夜的脑袋上随之炸开了一个血洞，“这，这怎么可能！！”灰夜一脸不敢置信，道。

　　“噗通！！”

　　带着不敢置信之色，灰夜重重的摔倒在地，生命的力量迅速的从他身上流逝。

　　“谁！！”

　　看到剑尊级别的灰夜，居然被一枪爆头，影子瞬间感觉浑身一阵寒毛乍起。然而，当影子看到刚才那一枪的始作俑者时，影子心中的寒意，瞬间变成了恐惧，强烈的恐惧。

　　这个始作俑者，自然就是图浩，此刻，图浩的手中正拿着一把漆黑的左轮，瘟疫与灾难的力量，正在图浩身上翻滚，时不时的凝聚出瘟疫之主，狄瑞吉的虚影。

　　“这，这就是图浩的真正力量嘛。”影子望着浑身散发着瘟疫与灾难力量的图浩，心脏不受控制的剧烈跳动着。


第527章 卫星定位

　　“是我大意了。”

　　望着倒地死亡的灰夜，图浩低声，道。如果刚才不是影子在危急时刻推了娅丽娅一把，那么，娅丽娅就危险了。

　　“图浩阁下，那个，那个……”望着缓缓走来的图浩，影子不禁咽了口口水，道。

　　“怎么？影子阁下，还想继续完成任务？”图浩淡淡的撇了眼影子，感受到图浩的目光，影子瞬间亡魂大冒。

　　“不不不，图浩阁下，我发誓，今后刺客工会，不会在接任何关于阁下的任务。”影子连忙摆手，道。

　　别说此刻浑身上下都散发着可怕气息的图浩，单单图浩身边的这四个女子，就是一个万分棘手的存在，这要是刺客工会在接关于图浩的暗杀任务，这简直就是在自找麻烦。

　　“那么，这次的事件，贵方该如何解释？”图浩冷冷的望着影子。

　　“请图浩阁下放心，刺客工会一定会给阁下一个交代。”面对图浩这样特别棘手的对手，就算是高冷的刺客工会也不得不放下身段。

　　而类似的事情，在刺客工会的历史上也曾经出现过，不过，那次是因为一次误杀，有人向刺客工会发布的暗杀任务，而刺客工会也派人去了，但是，最后发现暗杀的目标竟然是鬼神殿的大神官。

　　得知消息，刺客工会顿时就尿了，迅速撤销任务，并且，刺客工会的会长亲自过去赔礼道歉。

　　因为，刺客工会很清楚，以鬼神殿的力量，想要将刺客工会从阿拉德大陆上抹去，这并不是什么难事。

　　说完，影子将灰夜身上的宝物全部取下，恭恭敬敬的给图浩奉上，这是图浩的战利品，影子自然不敢动任何念头，不过，灰夜的尸体影子却是拿走了，因为，此事，他需要详细的向总会汇报。

　　“那，那在下这就告退。”影子望着图浩，一脸的恭敬，当然，恭敬之余影子心中也是充满着紧张，生怕图浩一个不爽直接把他崩了。

　　“希望贵方能给我一个满意的答案。”图浩摆摆手，道。

　　对于影子，图浩虽然不喜欢他，但是，刚才他却是救了娅丽娅一命，因此，图浩也没有要杀死影子的念头。

　　“在下一定会将图浩阁下的意愿，向总会表达。”看到图浩挥手，影子如释重负般的长舒了口气，随后，影子迅速的退去，在图浩身边多待一秒钟，影子走会感觉自己就会少活十年一般。

　　影子离开后，图浩收回了真·暗黑血之毁伤，随后，召回了黑玫瑰特种战队。

　　“娅丽娅，咋们回去啦。”图浩对着一脸目瞪口呆的娅丽娅招手，道。

　　“师傅，您好厉害啊。”

　　听到图浩的话，娅丽娅跑过来，眼睛中充满着的崇拜。

　　“那是自然，否则，怎么能当你师傅。”图浩摸了摸娅丽娅的脑袋，道，“好好修炼，将来娅丽娅，你也能和为师一样强的。”

　　“嗯！”

　　闻言，娅丽娅重重的点头，在见识过图浩强大的实力后，娅丽娅对于枪手这个职业的未来充满着无尽的希望。

　　“啊，师傅，您的伤。”

　　欣喜之余，娅丽娅突然瞥见，图浩身上的伤，惊呼道。因为灰夜匕首上的毒素，使得图浩身上的伤口，无法愈合。

　　虽说，这毒素不会对图浩造成生命危险，但这伤口不愈合和依旧是一个麻烦，“对了。”突然，图浩想到了从灰夜身上获得的战利品，不知道这里面有没有解毒药。

　　翻找了一下灰夜的空间袋，很快，图浩就找到了一种可以中和这毒素的药剂，使用这药剂之后，图浩体内的剧毒被中和，接着，图浩身上的伤口，在其强大的自愈能力下迅速恢复。

　　而在寻找解药的同时，图浩也是大致的看了下灰夜的收藏，说真的，灰夜的收藏让图浩有些失望，空间袋中大部分都是各种剧毒药物，真正有价值的宝贝，并没有多少，唯一算是比较值钱也就是灰夜的那把BBB+级的匕首，加上那特制的剧毒，这把匕首的杀伤力，丝毫不亚于A级。

　　所幸，这次干掉灰夜，图浩最大是收获并不是这些战利品，而是来自于基地之中。

　　待身上的伤恢复的差不多后，图浩招出空战机械：风暴，载着他和娅丽娅返回了学院。

　　回到学院，图浩就看到莉莉丝和烛火儿正在‘欺负’派依，见此，图浩随即上前阻止，看到图浩出现，顿时，莉莉丝和烛火儿惊喜的跑了过来。

　　经过询问，图浩得知莉莉丝和烛火儿其实并不是在欺负派依，而是在帮她回忆，图浩在收到灰夜留在的纸条后，就前往救援了。

　　与此同时，莉莉丝等人也是各自叫了帮手，准备去给图浩帮忙，但是，她们并不知道图浩去了哪里，于是，除了图浩外，唯一一个接触过灰夜留下纸条的派依，就成为了重要的线索。

　　但是，小萝莉派依并不认识兀鹫谷中的鹫字，所以，当众人询问纸条上写的是什么时，小萝莉派依就说出了兀谷，当即，众人也是将兀谷，听成了雾谷，而正好东玄帝国中还真有一座雾谷。

　　于是，众人便迅速赶往雾谷，结果自然是没有能找到图浩，最后，经过询问众人才得知，纸条上面是三个字的，得知缘由，心急的莉莉丝和烛火儿便拿出纸笔，让小萝莉将看到的纸条上的字写出来。

　　可惜，派依这个小萝莉早就忘了纸条上的字了，于是，心急的莉莉丝和烛火儿便想尽办法的帮助小萝莉派依回忆。

　　“好了，好了，已经没事了。”图浩笑着对这眼前的三个小丫头，道。

　　“找到了，找到了，是兀鹫谷，师傅去了兀鹫谷。”这时，艾姬急匆匆的跑了过来，在派依回忆纸条上的字时，艾姬也是根据仅有的线索，开始大规模的寻找，终于，艾姬找到了一个符合要求的。

　　“啊，师傅、大师姐！！”气喘吁吁跑来的艾姬，一抬头，看到眼前的图浩和娅丽娅，顿时，惊喜，道。

　　“艾姬，找到了吗？”

　　在艾姬的声音中，莎娜莉、尼巫、碧莉斯还有灵兔这位魔导师随之出现，道。而这些人，正是小丫头们找来的帮手。

　　“莎娜莉院长，师傅已经回来了。”看到赶来的莎娜莉等人，艾姬兴奋，道。

　　艾姬的话，让莎娜莉等人心中一惊，因为，这一次图浩面对的可是一名剑尊级别的刺客，然而，图浩却一个人成功的将娅丽娅救了回来，这如果图浩不是有其他帮手的话，那么，这图浩的战斗力就十分值得商榷了。

　　不过，不管这么说，图浩和娅丽娅平安回来就好。

　　“既然已经平安回来了，那老身就告辞了。”灵兔用带着好奇的目光扫了一眼图浩后，道。

　　“劳烦灵兔前辈了。”图浩施礼，道。

　　待众人离开，图浩安抚下几个小丫头后，也回到了自己房间，随后，图浩有些迫不及待的进入基地，因为，在图浩击杀灰夜的那一刻，图浩重火器库的权限也再次开启。

　　来到重火器库，图浩在武器库的架子上找到了两张权限卡片，不过，这一次这权限卡片，不需要图浩去体术射术训练室使用，而是只需插入战术手表上，就可以使用。

　　当即，图浩拿起其中一张卡片，插入了战术手表，顿时，图浩的战术手表上便出现了一个图标。

　　卫星定位：通过卫星监视系统对敌人进行定位。

　　轻点图标，顿时，一块光幕随之弹出，接着，在光幕上显示出了一副巨大的地图，而在地图上还有一个闪烁的绿点。

　　“这是……”

　　看到光幕上显示的地图，图浩目光中充满着惊讶，因为，图浩已经看出这地图上显示的，正是东玄城附近的地图，而那个绿点就是图浩所在的位置。

　　图浩伸手在光幕上划动了一下，发现这地图还能进行缩放，甚至，通过光幕图浩都能看到枪手学院的全貌。

　　“神技啊！！”

　　见此，图浩忍不住惊呼，道。

　　虽然，这卫星定位不像弹药主宰那样，能给图浩增加实质性的战斗力，但对于图浩的帮助，却丝毫不比弹药主宰差，毕竟，这种开小地图的感觉，不得不说真的很爽。有了卫星定位，今后图浩也就跟迷路说拜拜了。

　　当然，这卫星定位用来探查，那也是妥妥的，不过，经过一番尝试后，图浩也总结出了一些卫星定位不足的地方。

　　首先卫星定位的范围最大只能覆盖东玄帝国，在远就不行了，而且，开启卫星定位是需要消耗能量点的，笼罩范围越大，放大倍数越大，消耗的能量点也就越多。

　　还有，卫星定位的视角是垂直视角，因此，图浩想要偷窥圣女、公主洗澡之类的愿望算是落空了，除非，她们在露天洗澡。

　　除此之外，在图浩将卫星定位探查范围笼罩整个东玄帝国时，发现地图上出现了几处地方，笼罩着厚厚的迷雾，阻挡着卫星定位的探查，而这些地方根据图浩最后的确认，发现这些被迷雾笼罩的地方，都是一些遗迹或者是某些超级大势力的所在。

　　卫星定位虽有不足，但瑕不掩瑜，起码，在图浩看来这点不足根本就无关紧要，玩了一会卫星定位，满足了自己强烈的探索欲望后，图浩拿起了另外一张卡片。


第528章 和谈

　　卫星射线：从卫星发射5束超强威力的激光攻击敌人。

　　卡片插入战术手表后，原本卫星定位的地图上随之出现了一个类似于准星的图标，只要图浩将这准星移动到哪里，那么，卫星射线就能攻击哪里。

　　可以说，但凡是卫星定位覆盖的地方，都在卫星射线的攻击范围之内，这才是真正的指哪打哪的超视距攻击。

　　就是这来一发卫星射线比召唤黑玫瑰特种战队还要费能量点，而图浩的能量点在召唤了黑玫瑰特种战队后，已经所剩无几了。

　　在图浩查看着重火器库的新获得时，东玄学院方面则展开了秘密调查，因为，弓箭手分院的加里被杀，枪手分院的学员被劫，这让东玄学院感到无比愤怒，这是对东玄学院的挑衅。

　　可惜，东玄学院方面的调查，没有丝毫进展，虽然，知道实施这次暗杀的是刺客工会的人，但东玄学院的刺客工会早就已经换了地方，因此，东玄学院方面也是有些无可奈何，而且，相比于找刺客工会，最重要的还是找出真正的元凶。

　　“哦，加里被暗杀了？”

　　得到消息，图浩也是一愣，本来图浩还以为这次劫持娅丽娅的幕后会是加里，但现在看来真正的元凶另有他人。

　　“会是谁呢？”

　　对于未知的敌人，图浩心中暗暗警惕着。

　　“师傅，有您的信。”娅丽娅轻轻敲响图浩的房门，道。

　　“信？”

　　闻言，图浩不禁一愣，接过娅丽娅递来的信件，很快，图浩恍然，却是刺客工会的人来了，不过，目前东玄学院对于刺客工会正处于严打期间，所以，刺客工会的人也不好直接来学院找图浩，于是，就让人送信过来，让图浩前往。

　　见此，图浩随即起身，朝着信件中的地点走去，不过，这一次并不是图浩独自一个人前往，在图浩身边还有四名黑玫瑰特种战队的成员。

　　没错，黑玫瑰特种战队，因为就在不久前，图浩从零号哪里了解到，黑玫瑰特种战队的存在时间是以战斗时间计算的，在非战斗期间，黑玫瑰特种战队成员可以长时间的停留，而图浩只要支付少量的能量点就行。

　　而图浩召唤黑玫瑰特种战队的目的，自然是要彰显自己的实力，让刺客工会忌惮的实力，毕竟，只有拥有足够强大的实力，才能和刺客工会进行谈判。

　　东玄城，某个偏僻的小旅馆。

　　当图浩来到这座小旅馆时，早已等候多时的影子随即迎了上来，“见过图浩阁下。”影子施礼，道。自从见识过图浩强大的实力后，影子对于图浩表现出了足够的尊敬，对于强者的尊敬。

　　随后，影子将图浩引进这小旅馆，进入旅馆图浩一眼就看到了在旅馆大厅中，坐着的是一名中年人，一名看上去十分普通的中年人。

　　只是，影子接下来的举动，证明了此人的不普通，“哈维副会长，图浩阁下来了。”影子恭声对着那名中年男子，道。

　　闻言，图浩目光中不禁露出了一丝惊讶，刺客工会居然派了一名副会长来，当即，图浩带着好奇的目光打量着对方，不过，不得不承认图浩看不透对方，足可见对方在气息隐藏方面强大的造诣。

　　在图浩打量这对方时，那位影子口中的哈维副会长，也在打量着图浩，其实，对于图浩哈维早就从影子那里得到了很多消息，但是，耳闻不如一见，这不，在哈维目光扫向图浩的第一眼时，哈维的目光中就透出了一丝惊叹。

　　剑宗巅峰的力量，却没有丝毫斗气和魔力，之前在从影子那里得到这个消息的时候，哈维根本就不相信，现在，哈维终于信了。

　　而且，不止是图浩，在图浩身后的四位女子，也给了哈维同样的感觉，不，图浩身后的四位女子，她们的力量给哈维的感觉，甚至比图浩还要强。

　　“四位剑尊！！”

　　哈维心中一震，又一条影子送来的被哈维认为是天方夜谭的消息被证实。

　　不过，哈维最关心的另外一条被证实的信息，哈维却并没有从图浩身上探查到，那就是从灰夜尸体上感受到瘟疫与灾难的气息。

　　正是这瘟疫与灾难的气息，才让哈维这位刺客工会的副会长亲自到来，否则，图浩还不足以让刺客工会的副会长出面。

　　只是，在确认了影子消息中的那两条天方夜谭的消息后，哈维觉得就算没有那瘟疫与灾难的气息，图浩也已经够资格了。

　　“图浩阁下请坐！！”

　　图浩展现出的实力，足以让哈维以平等的身份对待。

　　“我们刺客工会，一直都是属于中立的势力，不管是谁只要来刺客工会发布任务，并且支付相应的报酬，那么，他就是我们的顾客。”待图浩坐下后，哈维说道。

　　哈维说着句话的意思很明显，就想证明刺客工会的中立性，没有特别针对图浩的意思，而这也是刺客工会的生存之道，当然了，刺客工会不受欢迎那也是事实。

　　“哈维副会长，来点实际的吧。”图浩淡淡，道。

　　“好吧，从今天开始，我们会将阁下的暗杀等级提升为圣域级别。”哈维道。刺客工会的原则是只要对方给出足够的代价，不管是谁都能暗杀，不过，对于一些十分棘手的人，比如鬼神殿的大神官、圣灵殿的大魔导师这些人，刺客工会会开出无法支付的天价。

　　而这也是变相的拒绝了这些人物的暗杀任务，而刺客工会给图浩开出了圣域级别的代价，差不多也是这个意思，当然，与鬼神的大神官这些阿拉德大陆巅峰的强者相比，图浩的等级还是差了很多。

　　但圣域级别的代价，基本上也杜绝了图浩被再次暗杀的可能，当然，图浩的几位徒弟也被挂在了他名下，也享受圣域级别的待遇。

　　“当然，工会也会给阁下一些补偿。”见图浩的脸色没有丝毫变化，哈维终于是拿出了一些真正实质的东西。

　　闻言，图浩的眉头微微一舒，随后，图浩递上了一张清单，清单上都是最近为娅丽娅她们准备礼物所缺少的材料。图浩相信以刺客工会的底蕴，足以将这些材料凑齐。

　　“图浩阁下，我们可是带着诚意来的。”哈维目光一撇图浩递来的清单，眉头不禁一皱，图浩清单上的东西，虽然价值不菲，到是没有超出刺客工会的底线，就是这些东西无一例外都是特别少见的，这要收集齐全所需的花费可不小。

　　“如果贵方这点小东西都要推脱的话，那这所谓的诚意，也就太不值钱了吧。”图浩淡然，道。

　　“图浩阁下，做人不要太贪，这会为自己招来厄运的。”哈维作为这次谈判的负责人，自然想要以最小的代价解决此事。

　　“既然如此，那没什么好说的了。”闻言图浩起身，道。

　　见图浩如此果断，哈维也是一愣，不过，哈维心中还是有自信，图浩的这番表态只是为了寻求更多的好处而已，所以，哈维静静的望着图浩起身，随后走出旅馆。

　　“副会长！！”

　　看到图浩要走，一旁的影子有些焦急，道。

　　在影子看来，刺客工会真的没有必要为了这点东西，而彻底得罪图浩，刺客工会是中立势力，理论上刺客工会只有顾客而没有敌人，如果，现在得罪死了图浩，那么，就等于是给刺客工会竖立了一个敌人，强大的敌人。

　　“放心，这只不过是他的一些小伎俩罢了。”哈维，道。

　　然而，在看到图浩毫不停留的走出了旅馆，哈维的脸色顿时微微一变，刺客工会的确是无意与图浩为敌，毕竟，图浩的实力摆在那里，尤其是那瘟疫与灾难的力量，让刺客工会十分紧张，因为，那是十大使徒之一‘黑色瘟疫’狄瑞吉的力量。

　　天知道图浩和使徒狄瑞吉有什么关系，这要是因此让狄瑞吉这种古老的使徒盯上刺客工会，那对于刺客工会来说，绝对是一个灾难。

　　“图浩阁下，请留步！”

　　迫不得已哈维只能放下面子，开口道。

　　“阁下的要求，我代表工会答应了。”喊住图浩后，哈维连忙，道。

　　“哈维副会长，你不觉得现在答应稍微晚了一点吗？”随着哈维的开口，图浩彻底掌握了这次谈判的主动。

　　“阁下还有什么需求。”闻言，哈维嘴角一抽，他必须要为刚才的自信付出额外的代价。

　　“告诉我真凶。”

　　图浩凝视着哈维，道。

　　一天不知道那个隐藏在暗处的真凶，图浩就一天不得安宁，所以，图浩迫切的想要知道，到底是谁发布了这次任务。

　　“抱歉，这我不能说。”对于图浩的要求，哈维毫不犹豫的拒绝，刺杀令发布的任务，基本上是很难追查任务发布者的，哪怕知道刺客工会也不会说的，毕竟，这已经涉及到刺客工会存在的核心之一。

　　暗杀与保密，这就是刺客工会得以存在的核心，一旦失去，那么，刺客工会也就没有存在的必要了。


第529章 元凶现身

　　“不过，如果图浩阁下打听一下的话，应该不难猜出真凶。”当然，彻底得罪图浩也不是刺客工会想要的，因此，哈维也是稍微给了图浩一点提示，这样既不违反工会规矩也能安抚下图浩。

　　“哦。”

　　哈维的话让图浩眉头一挑，的确，这段时间图浩一直在学院，为了防止再次出现娅丽娅被劫的情况，对于外界的消息了解的不是很多，如此看来图浩这是错过一些重要消息了。

　　念此，图浩也懒得继续和刺客工会的人多啰嗦，毕竟，图浩也知道想要从刺客工会打探到消息，还不如自己去打探来的实在。

　　图浩走了，这一次的谈判也算是落下了帷幕，不过，哈维望着手中的清单，却是一阵头疼，要收集这清单上的东西，可是需要他费上不少的功法。

　　离开小旅馆，图浩召回了黑玫瑰特种战队，不过，图浩并没有马上回到学院，还是去了佣兵工会，毕竟，想要打探各种小道消息，佣兵工会绝对是最佳场所。

　　“霍致道，今天有什么有趣的新闻来给大家乐呵乐呵。”佣兵工会，不少佣兵对着一名留着一撇小胡子的小老头，道。

　　霍致道，外号我知道，这不止是因为，他这个名字的谐音，他也的确如同他的名字一般，对于各种小道消息了如指掌，因为，这位霍致道就是靠给佣兵们说段子说些小道消息为生。

　　“抱歉了各位，今天小老头子我歇一天。”霍致道对着众人拱手，道。因为，今天来了一个大土豪，将他雇了下来。

　　而这位大土豪，就是霍致道前面的图浩，图浩来到佣兵工会有一些时间了，从那些佣兵的口中，自然也了解到了霍致道这号人，所以，图浩直接花钱雇下了他，准备向他打探打探消息。

　　而对于图浩这位大土豪雇他，霍致道自然是喜出望外，因为，图浩给他的钱，是他一年的收入。

　　“把你知道的都说说吧，如果让我满意，酬劳加倍。”找了间酒店，图浩叫上几个菜，对着霍致道，道。

　　“一定让您满意！！”闻言，霍致道眼睛一亮。

　　当即，霍致道酝酿了一下，打开了话匣子，而且，霍致道说的基本上都是和枪手学院有关联的消息，因为，霍致道早就认出图浩就是新任的枪手分院的院长，毕竟，作为一名消息灵通之人，熟知各位大人物，这绝对是基本功。

　　因此，在听到图浩要向他打探消息时，霍致道也是有选择的说些与枪手分院有关的，毕竟，能让这位大雇主满意的话，那么，这可是双倍的酬劳。

　　“有点意思。”

　　听到霍致道说了几个关于枪手分院的消息后，图浩就知道对方认出了他。

　　霍致道一连说了好几个关于枪手分院的消息，但图浩却并没有从中听出如何与真凶有关的线索，见图浩脸色不变，霍致道也明白，这双倍的酬劳不好拿，渐渐的霍致道也拿出一些劲爆的小道消息。

　　不过，这依旧没有能引起图浩的兴趣，虽然，这些劲爆的消息，有不少是负面消息，挺让人不爽的，但图浩也知道这种小道消息根本禁不了，你越在意，这种小道消息就越多。

　　“还有吗？”

　　望着停下了话头的霍致道，图浩微微皱眉，道。因为，目前为止图浩还没有打探到需要的消息。

　　“这个，还有一件，不过……”听到图浩的询问，霍致道有些犹豫，因为，此事牵扯到了某个大家族，他霍致道说一些不关痛痒的小道消息也就罢了，可这要是牵扯上那些大家族，那么，就麻烦了。

　　“是这样的……”不过，霍致道的坚持在金币的力量下，瞬间瓦解。

　　“原来如此！！”

　　听完霍致道的话，在联想起之前的种种线索，图浩脸上不禁露出了笑容，因为，图浩觉得他已经找到了那个真凶，摩恩家族。

　　因为，霍致道说的那件事情，是一件关于斯特迪和娅丽娅殉情的悲剧故事，这也是摩恩家族为了家族名声而一手策划的，并且，摩恩家族已经找了不少人，正准备大规模传播。

　　只是，让摩恩家族万万没想到的是，刺客工会的任务失败了，故事已经编好了，可是其中的女主角却是安然无恙，这故事一旦传播出去，那这故事不但不会挽回摩恩家族的脸面，反而会彻底让摩恩家族颜面尽失。

　　所以，摩恩家族迅速采取了行动，将相关人员全部进行处理，而霍致道虽然不是相关人员，但却也是意外的从相关人员口中得知了这个故事，本来，霍致道还想拿来说说，不过，在得知那些相关人员突然失踪后，霍致道就立马将这个念头彻底的埋了起来。

　　如果不是知道图浩是枪手分院的院长，不会是摩恩家族的密探，霍致道是绝对不会将这个故事说出来，毕竟，金钱虽然重要，但小命更加重要。

　　“这是你的了。”

　　图浩将一张金币卡递给了霍致道，霍致道目光一扫，心头一颤，这金额是之前说好报酬的十倍。

　　“多，多谢院长！”

　　霍致道神色亢奋的接过金币卡，道。

　　“去吧，一切照旧，不要表现出任何异常。”图浩摆摆手，道。

　　“是，是！”

　　霍致道连声，道。

　　“摩恩家族嘛，这可是一个棘手的敌人啊。”望着远去的霍致道，图浩眉头微皱，道。

　　不过，对方既然敢派刺客来暗杀，那么，图浩自然也不会客气，“嗯，要不去摩恩家族种点蘑菇吧。”图浩摸着下巴，道。

　　摩恩城，这是摩恩家族的大本营，整座城市包括附近方圆数千里都是属于摩恩家族的封地，在这里摩恩家族那就是土皇帝。

　　“哦，防守挺严的嘛。”图浩望着前方摩恩家族的宅邸，道。

　　摩恩家族的宅邸占据了整座城市三分之一的面积，因此，不需要打探，图浩进入摩恩城后，就直接找到了摩恩家族的老巢。

　　而摩恩家族的老巢就如同一座城中城一般，不但有着高高的围墙，还有护城河，城墙上更有守卫在巡逻。

　　观察了一番摩恩家族老巢的情况后，图浩便随之退去，这一次图浩只是来探探路的，等到天黑之后，才是行动之时。

　　如果不是摩恩家族老巢上空有迷雾笼罩，图浩根本就不需要亲自前来探查情况，完全可以借助卫星定位来了解摩恩家族中的一切。

　　也正是摩恩家族笼罩的迷雾，让图浩改变了直接丢完蘑菇弹就跑的念头，因为，图浩觉得直接丢一颗蘑菇弹，可能并不能给摩恩家族造成足以伤筋动骨的重创。为了防止今后摩恩家族有可能的袭击，图浩一定要将摩恩家族打痛，让他们自顾不暇。

　　夜幕降临，摩恩城的人们也纷纷进入了梦乡之中。

　　“那么，开始吧。”

　　一身蒙面黑衣打扮的图浩，望着前方摩恩家族的宅邸，深吸一口气，随即，施展出伪装悄悄的摸了过去。

　　借助伪装，图浩很顺利的摸进了摩恩家族，这摩恩家族看上去范围森严，其实，也就是一些样子货，毕竟，摩恩家族作为东玄帝国的超级大家族，这个名头就是最好的威慑。

　　成功潜入摩恩家族后，图浩一边开始探查其中的情况，同时，手上也没有停，比如看到一个小坑，图浩就往里面放一个Ez-8自爆者机器人，看到什么草坪灌木地，就往里面埋颗闪击地雷，这要是遇上假山树木什么的，那就粘颗C4远程炸弹。

　　可以说，图浩走过哪里，哪里就布满了各种爆炸物。

　　“瞬踢！！”

　　当然，途中图浩也遇上了一些避免不了的守卫，对此，图浩也是果断解决。

　　很快，图浩一路摸到了摩恩家族的核心附近，因为，摩恩家族核心地带有魔法阵，所以，图浩无法继续靠近，否则，会被发现，而图浩对于魔法阵了解的不是很多，也没有能力破解。

　　不过，这对于图浩来说，已经足够了，因为，只要在图浩目光所及之处，那都在量子爆弹的攻击范围之内。

　　这也是为什么图浩要摸进来，因为，在外面丢量子爆弹，说不定只能炸掉一些摩恩家族无关紧要的东西，但是，如果能将摩恩家族核心的地方炸掉，那结果就不一样了。

　　“嗯，有人来了？”

　　就在图浩准备丢量子爆弹时，图浩听到了远处一阵脚步声传来，不过，从那脚步声中图浩不难听出，来者的实力并不强，因此，图浩隐藏在一处花丛中并没有动。这里接近摩恩家族的核心地带，图浩不想节外生枝。

　　“那妞的尸体处理掉了没有？”随着脚步的临近，一个年轻的声音也传入了图浩的耳朵。

　　接着，一个献媚的声音，“少爷，一切都处理妥当，那小妞能被少爷看中，那是她的福气，居然，还敢反抗，真是不知死活。”

　　“还有相关人员，你也要处理一下，这事不能让外人知道，否则，对家族的名声不好。”那年轻的声音继续，道。

　　“请少爷放心。”那献媚的声音，道。

　　听着那两人的话，图浩基本上也已经可以猜到这应该是摩恩家族的某个少爷，不知道是看中了那个良家女子，想要霸王硬上弓却被拒绝，之后不知道是恼羞成怒还是为了不让事情败露，就杀死了那个女子。

　　对于这种人渣，图浩决定把蘑菇种他身上了，反正，对方已经进入了摩恩家族的核心地区，以量子爆弹的爆炸范围，并不需要精确的瞄准，大致差不多也就可以了。


第530章 神血结晶

　　念此，图浩打开战术手表，调出重火器库的界面，迅速点向量子爆弹的图标，接着，一个锁定框出现在图浩的视野中，随后，图浩的目光扫向前方的主仆二人，同时，那锁定框也随着图浩的目光移了过去。

　　“什，什么！！”

　　在锁定框移到那主仆二人脚下的那一刻，两人瞬间感觉一阵强烈的恐惧涌上心头，但是，他们环顾四周却没有任何的发现。

　　“量子爆弹！！”

　　在那主仆二人因为惊恐而发出惊叫之际，图浩也果断投下了量子爆弹，随后，图浩转身迅速离开。

　　“少爷，那，那是什么！”惊恐万分的主仆二人，突然，听到头顶传来了一阵异响，当即，两人抬头看到了一枚粗大的军绿色导弹正从天而降。

　　“天亮了？”

　　睡梦中的摩恩城民众，突然，感觉一道耀眼的光芒从窗外射入了房间，当即，人们迷迷糊糊的睁开了眼睛，带着疑惑来到了窗前。

　　然而，人们看到的并不是想象中的太阳，而是一朵白色的蘑菇云，在摩恩家族的所在冉冉升起。

　　“轰隆隆！！”

　　强光之后，隆隆的轰鸣伴随着大地的颤动传遍整个摩恩城。

　　“天，这到底发生了什么！！”见此，睡眼惺忪的民众惊呼，道。

　　“是谁！！”

　　剧烈的爆炸，自然是将摩恩家族的强者给炸了出来，当摩恩家族的强者，望着已然化作一片废墟的家族宅邸，愤怒的情绪瞬间涌上心头。

　　“可惜！！”

　　施展伪装隐藏在一处废墟中的图浩，望着前方依旧完好的核心区，不禁眉头一皱，在量子爆弹爆炸的瞬间，图浩清晰的感觉到，核心区的魔法阵被激发，挡住了量子爆弹爆炸的威力。

　　反而是外面的普通建筑，在量子爆弹和之前图浩埋下的各种爆炸物的共同作用下，全部变成了废墟。

　　至于之前的两主仆，身处核爆中心，自然是没有幸存的道理。

　　“魔导师中阶嘛。”隐藏在废墟中的图浩，望着远处那个暴怒的老者，心中暗暗警惕。因为，对方此刻毫无顾忌的释放着气息，所以，图浩能清楚的辨别对方的修为，魔导师中阶那就是AA级的强者，面对这个级别的强者，图浩显然不是对手。

　　毕竟，图浩自身的战斗力目前为止，才不过半步剑尊，召唤黑玫瑰特种战队的话，则可以对付一般的剑尊，但面对剑尊中阶的强者，还是心有余而力不足。

　　不过，图浩也没有想到要和对方刚正面，图浩的计划就是找机会丢核弹，丢完就跑，不断的消耗摩恩家族的力量，让他们自顾不暇，这样他们估计也就没有心思来找图浩麻烦了。

　　“大长老，没有发现可疑人员。”

　　摩恩城作为摩恩家族的大本营，那自然是拥有绝对的掌控权，在家族府邸被炸的瞬间，摩恩家族就开始封锁城市，派出家族精锐大规模的搜查凶手。

　　可惜，此刻图浩就隐藏在摩恩家族废墟之中，借助了灯下黑的原理，摩恩家族自然不可能在城中找到图浩了。

　　“开启城市魔法阵，封锁出口，严禁任何人进出，任何人！”奎德·摩恩面目狰狞，道。

　　如果，摩恩家族不能将炸了他们宅邸的凶手找出来，那么，摩恩家族会成为阿拉德大陆上的一个笑话，这对于名声十分重视的摩恩家族来说，这绝对是无法接受的。因此，为了找出真凶，为了家族颜面，摩恩家族会不惜一切代价。

　　“是！”

　　听到奎德·摩恩的话，那家族精锐队的队长心中一惊，城市魔法阵这是只有摩恩城遭受大规模的进攻时，才开启的最后防御手段，而每开启一次城市魔法阵都需要消耗大量的资源。

　　不过，既然大长老发话，那么，这就是铁律，在摩恩家族大长老的话，比族长还要管用，毕竟，大长老才是摩恩家族的最强者。

　　“不管你是谁，胆敢与我摩恩家族为敌，只有死路一条。”奎德·摩恩低声，道。但是，从奎德·摩恩的语气中，却不难听出一丝隐隐的不安，摩恩家族作为自阿拉德大陆诞生之前就已经存在的古老家族，现在已经有些后继无力了。

　　因为，摩恩家族已经近千年没有诞生过圣域级别的强者了，虽然，摩恩家族凭借着丰厚的底蕴，还不至于立即衰弱，但这也是让摩恩家族感到了危机。

　　而要改变这个局面最好的方式，就是培养出一位圣域强者，可惜，这一代的子嗣，差强人意，凭借着家族的资源晋级剑尊或者的魔导师可能没有问题，但是想要迈入圣域，难。

　　家族崛起遥遥无期，这也使得摩恩家族，开始刻意的维护起家族的名望，以求借此来让家族渡过危机。

　　毕竟，名望从某种意义上来说，就是一种威慑，威慑那些心怀不轨之人。

　　这一次，有人居然刚冲到摩恩家族的大本营炸了他们的府邸，这绝对是对摩恩家族名声的践踏，如果，摩恩家族不能迅速将凶手拿下，那么，摩恩家族这些年来的努力也就会瞬间化为泡影，到时，摩恩家族的那些敌对势力，会判断摩恩家族的实力已经大不如前，从而展开对摩恩家族的攻击。

　　一旦摩恩家族陷入与其他势力的斗争中，那么，这会迅速消耗摩恩积累起来的底蕴，如此，摩恩家族想要培养出圣域强者，那就更是遥遥无期了。

　　“他要干什么？”

　　隐藏在废墟中的图浩，望着远处那名摩恩家族的魔导师的举动，眉头紧皱，道。

　　此刻，奎德·摩恩拿出一把匕首，在手上划开了一道口中，随后，奎德·摩尔用一个器皿将从伤口涌出的鲜血接住。

　　最后，奎德·摩恩拿出了一枚血色的结晶，在那枚血色结晶被拿出来的那一刻，图浩瞬间感觉一阵心悸。

　　同时，随着奎德·摩恩拿出那血色结晶，那器皿中的鲜血竟然开始沸腾起来。

　　“这是什么东西！！”如此诡异的一幕，让图浩心中骇然。

　　奎德·摩恩望着手中的血色结晶，脸上也是露出了心痛之色，这血色结晶可不是凡物，而是神血结晶，因为，摩恩家族是神之血脉家族。

　　不过，随着时间流逝，摩恩家族体内的神之血脉已经稀薄的快要消失了，这也是为什么摩恩家族再也没有圣域强者诞生的主要原因，否则，凭借神之血脉的强大力量，要晋级圣域并不是难事。

　　此刻，奎德·摩恩手中的神血结晶就蕴含着一缕神之血，当然，这其中蕴含的神之血并不是真正的神之血，而是摩恩家族的先辈，从自己血脉中提取出来的，但就算如此，这神血结晶如今摩恩家族也已经没有多少了。

　　毕竟，要从自己血脉中提取出神之血，这最起码需要圣域的实力，而已经近千年没有圣域强者诞生的摩恩家族，早就将积攒的神血结晶用的差不多了，如果，摩恩家族在没有圣域强者诞生，说不定摩恩家族体内的神之血脉会彻底的消失。

　　虽然，心痛这神血结晶，但是，为了将真凶找出来，奎德·摩恩也只能咬着牙忍着。

　　“血脉共鸣！！”

　　奎德·摩恩强忍着心中的不舍，将手中的神血结晶丢入那盛满着他鲜血的器皿中，随后，奎德·摩恩暴喝，道。

　　摩恩城中，几乎99%的民众体内，都或多或少的拥有摩恩家族的血脉，所以，奎德·摩恩借助神血结晶的力量，引发摩恩城中民众体内血脉的共鸣，而那些体内没有摩恩家族血脉之人，无法与神血结晶产生共鸣，那么，就被会标记出来。

　　接下来，摩恩家族只要将那些被标记出来的人抓起来就行了，而为了防止凶手逃出摩恩城，奎德·摩恩这才下令开启城市魔法阵彻底封锁摩恩城。

　　在奎德·摩恩的暴喝声中，他手中的器皿瞬间荡起一个血色光晕，光晕迅速的掠过隐藏在废墟中的图浩，接着，一个血色的符文浮现在图浩头顶。

　　见此，图浩脸色巨变，当即，二话不说图浩转身就跑。

　　“找到你了。”

　　看到不远处的家族宅邸废墟中，出现了一个血色符文，奎德·摩恩就知道，他已经找到真凶了。

　　“火墙！！”

　　当即，奎德·摩恩悍然出手，一道巨大的火墙直接拦住了图浩的去路。

　　面对熊熊的火墙，图浩脚步并没有停，而是直接冲了过去，因为，此刻一头庞大的炎龙正在奎德·摩恩手中形成，这可是真正的大杀招。

　　“来不及了！！”

　　正在熊熊火墙中穿梭的图浩，听着背后的龙吟声，心中大骇，对方为了杀他还真是不惜血本了，如此短的时间凝聚出炎龙术，这显然是经过特殊的道具加持了。

　　庞大的炎龙呼啸的冲入火墙中，在血色符文的指引下准确的扑向图浩，随后，一口将图浩吞入其中。

　　“死了？”

　　被炎龙吞入腹中的图浩，很快便彻底消失了踪影，见此，奎德·摩恩心中的怒火这才稍稍退下，血色的符文已经消失，敌人除了死亡不会有第二种可能，因为，目前为止还没有哪种隐身手段可以躲过血脉共鸣形成的血色符文。


第531章 卫星射线

　　“好险！”

　　浑身焦黑的图浩，躺在基地中，心中不禁暗暗庆幸。

　　图浩在被那炎龙吞下之际，迅速的进入了基地，躲过了一劫，不过，因为进入基地需要时间，所以，图浩身上还是被炎龙那炽热的高温所灼伤，魔导师中阶强者施展的杀招，对于图浩来说，还是有些危险。

　　而想要让身上的伤恢复，图浩估计这起码需要数天，这还是借助基地的情况下，借助体术射术训练室的训练仓，图浩可以使用能量点加速伤势的恢复，当然，这只对身体的伤有效，如果是内伤或者的经脉的伤那就没有办法了。

　　东玄城。

　　“什么，家族被人袭击！！”正在东玄城处理斯特迪被杀案的迪斯·摩恩得到家族传来的消息，顿时脸色骤变。

　　所幸，凶手被杀，这让迪斯·摩恩稍稍松了口气，同时，家族核心区没有受到损毁，因此，这一次的袭击到也没有伤及摩恩家族根本，就是用掉了一颗神血结晶，让人有些心痛。

　　家族受到袭击，迪斯·摩恩也没有心思继续待在东玄城，随即，启程返回家族，斯特迪的事情，也只能先放一放。

　　或者说，在家族被袭击的事件出现后，人们估计不会在在意斯特迪的死，反而会将全部的注意力转向摩恩家族被袭击的事件上。

　　毕竟，像摩恩这样的大家族被袭击，这种事情绝对蕴含着更深层次的意义，比如说是两大大势力战争的开端。

　　“图浩那家伙去摩恩家族种蘑菇去了。”刺客工会，当影子收到摩恩家族被袭击的详细情况后，影子立马就知道袭击摩恩家族的人是谁了，毕竟，那蘑菇状的云朵，图浩这绝对是独此一家。

　　“被杀了？”

　　在消息中，影子也看到了袭击者被杀的消息，见此，影子目光中充满着一丝错愕，图浩就这样被杀了？可面对摩恩家族的大长老，魔导师中阶的强者，图浩被杀这好像也不是不可能的事情。

　　图浩被杀，这对于刺客工会来说，是一个好消息，不过，因为暗杀娅丽娅的任务已经撤销，所以，就算图浩死了，刺客工会也不会去暗杀娅丽娅，除非，有人来发布任务。

　　当然，影子心中觉得图浩应该还活着，毕竟，从情报中并没有任何关于瘟疫与灾难力量爆发的信息。

　　“影子，那图浩到底死了没？”刺客工会的副会长哈维，向影子发来消息，问道。

　　如果图浩真死了，那哈维就不必在辛苦的去给图浩找材料了，这段时间为了给图浩弄齐这些材料，哈维可是成天四处跑。

　　“这个，属下无法确定。”影子有些保守，道。

　　影子觉得图浩可能没死，但影子也相信摩恩家族在这种事情上不会瞎说，毕竟，这要是最后谎言被戳穿，那对于摩恩家族的声望绝对是一个巨大的打击。所以，图浩到底死没死，影子还真无法下结论。

　　“那就观察几天，正好也让我歇歇脚。”闻言，哈维道。

　　“呼～～”

　　从体术射术训练室的训练仓中爬出，图浩动了动胳膊腿，确定身体已经无碍后，不禁长长舒了口气。

　　只是，这头顶的血色符文依旧没有消失，这让图浩有些头疼，这血色符文不消失，图浩只要离开基地，那绝对会瞬间被摩恩家族发现，到时又免不了一场恶战，然而，更加关键的是，图浩还不是那位魔导师中阶的对手。

　　尤其是此刻，摩恩家族的族长剑尊级别的迪斯·摩恩也返回的情况下，摩恩家族就拥有两名强者坐镇。

　　至于为什么图浩会知道迪斯·摩恩回来了，这是因为图浩通过卫星定位看到了迪斯·摩恩，虽然，图浩人在基地之中，但是，拥有卫星地位之后，图浩可以不离开基地，就能观察到外界的情况。

　　当然，这也得益于摩恩家族上空的迷雾变稀薄的原因，图浩估计这应该是他上次的量子爆弹将摩恩家族布置的魔法阵炸毁了一些，让那些魔法阵的防御能力变弱，从而让卫星定位可以探查到摩恩家族中的情况。

　　“不能在这样拖下去了。”眼看时间一分一秒的过去，这要是继续拖下去，那估计娅丽娅她们要担心了，而且，图浩也总不能一直这样和摩恩家族干耗着。

　　“零号，将紫金原石全部转化为能量点。”图浩有些心疼，道。

　　随着图浩的权限进入A级，这能量点是越来越不够用了，眼下图浩也只能将紫金原石用掉来凑齐能量点了。

　　得到图浩的指令，存放在基地中的紫金原石消失，与此同时，能量点的数值则在迅速的飙升。

　　能量补足之后，图浩点开卫星定位，随后，锁定摩恩家族的核心区域，接着，图浩拿出一张卡片插入战术手表，顿时，一个准星出现在地图上。

　　将准星瞄准摩恩家族核心区，图浩深吸一口气，随后，果断按下了激发按钮。

　　“卫星射线！！”

　　在图浩按下激发按钮的那一刻，摩恩城的民众都下意识的抬头，因为，这一刻人们突然感受到从天空中传来了一股压抑的气息。

　　“谁！！”

　　迪斯·摩恩和奎德·摩恩这两位摩恩家族的最强者，迅速冲出屋子，神色不安的望着天空道。就在刚才，两人感受到了一股让人喘不过气来的压迫感。

　　然而，这股压迫感还在不断的提升，突然，一点刺目的光芒在天空出现，那光芒之耀眼，甚至掩盖了太阳的光芒。

　　“这，这是什么东西？”

　　耀眼的光芒，将整个摩恩城所有人的目光都吸引了过去，见此，众人不禁一愣。

　　不过，很快众人的愕然变成了惊恐，因为，那耀眼的光芒竟然是一道无比粗大的光柱，此刻，那光柱以极快的速度从天而降。

　　“轰！！”

　　还不到眨眼的功夫，那粗大无比的光柱便直接轰到了摩恩家族的所在，将整个核心区全部笼罩。

　　巨大的光柱落下，让整个摩恩城都为之一颤。

　　“天，这，这是神罚吗？”望着那从天而降的巨大光柱，摩恩城的民众一个个跪在地上祈祷着，在普通民众看来这光柱就是神之怒，毕竟，天上那是神居住的地方。

　　“摩恩家族乃是神之血脉家族，怎么可能会遭受神罚！！”迪斯·摩恩低吼，道。

　　此刻，那光柱并没有直接轰击在摩恩家族中，而是被魔法阵挡住了，但是，这魔法阵上次遭受了袭击，受到了损坏，摩恩家族还没有来得及修复，这显然撑不了多久，因此，此刻，迪斯·摩恩和奎德·摩恩两人正用自己的力量维持着魔法阵。

　　而摩恩城中民众的反应，自然也是被两人看到眼中，因为，此刻，两人正在疯狂的寻找真凶，他们绝对不会相信这会是神罚。

　　可是，奎德·摩恩上次施展的血脉共鸣效果还没有结束，整个摩恩城的非摩恩家族血脉者，都被摩恩家族抓了起来，他们又从哪里去寻找凶手。

　　“难道，真是天要亡我摩恩家族嘛。”没有找到真凶，这不禁让迪斯·摩恩的心开始动摇起来。

　　“迪斯，不要分心！！”

　　看都迪斯·摩恩的心开始动摇，一旁的奎德·摩恩喝道。

　　闻言，迪斯·摩恩心头一震，当即，迪斯·摩恩连忙收敛精神，全力维持着魔法阵，一旦魔法阵被毁，那么，摩恩家族的基业也就完了。

　　然而，这时那从天而降的巨大光柱，也发生了变化，从原本巨大的光柱分裂成了五个小一些的光柱，随后，那五道光柱开始缓缓旋转起来。

　　这一旋转，顿时，让勉强支撑住的魔法阵迅速崩溃，望着不断出现裂缝的魔法罩，奎德·摩恩轻轻叹了口气，随即，奎德·摩恩将迪斯·摩恩一把丢了出去。

　　在奎德·摩恩将迪斯·摩恩丢出去的那一刻，光柱轰碎了魔法罩，五道粗大的光柱直接将力量耗尽的奎德·摩恩吞没。

　　“父亲！！”

　　看到奎德·摩恩被吞没，迪斯·摩恩疾呼，道。

　　“为什么！为什么上天要如此对我摩恩家族！！”望着在那五道粗大光柱下，化为灰飞的家族重要建筑，迪斯·摩恩低吼，道。

　　“人在做，天在看！你们摩恩家族做的那些事情，难道就不应该受到天罚吗？”图浩从基地中出来，对着迪斯·摩恩，道。

　　一发卫星射线轰死了一名魔导师中阶的强者，这是图浩也没有想到的结果，不过，想到那一发卫星射线所需要的能量点，图浩觉得又理所当然。而随着奎德·摩恩的死亡，图浩头上的血色符文也随之消失。

　　“你是谁！！”

　　迪斯·摩恩望着一身黑衣蒙着脸的图浩，低吼道。

　　“一个复仇者！”图浩淡淡，道。说完，图浩转身飘然而去，至于干掉迪斯·摩恩，图浩也不是不想，但奈何能量点都用完了，而且，图浩觉得摩恩家族的衰败已成定局，不需要图浩动手，摩恩家族这些年来的仇家，也会帮图浩弄死摩恩家族的。

　　望着远去的图浩，迪斯·摩恩连追击的勇气都没有，如果，刚才那光柱是对方弄出来的话，那么，迪斯·摩恩觉得自己上去也是送死。

　　如今，摩恩家族的最强者已经陨落，如果他在出什么意外，那么，摩恩家族就真的彻底完了。


第532章 ‘单挑’圣域

　　“哈维副会长，有最新消息！”

　　摩恩家族发生的事情，刺客工会也是第一时间就获得了情报，得到情报，影子迅速联系了正在休假的哈维。

　　“哦，有什么新情况？”看到影子发来的信息，哈维问道。

　　“就在不久前，摩恩家族上空出现了一道巨大的光柱，摧毁了摩恩家族的祖地，并且，将摩恩家族的大长老奎德·摩恩击杀。”影子将得到的情报大致的给哈维说了一遍。

　　“那么，你觉得这是何人所为？”闻言，哈维神色随之一凝，道。

　　“不好说，不过，属下觉得这事与图浩有很大关联。”影子犹豫了下，道。毕竟，图浩前脚刚刚去袭击摩恩家族，这巨大的光柱后脚就来了，要说着和图浩没有关系谁信。而且，图浩如今已经平安的回到了枪手学院。

　　“我知道了。”

　　从影子哪里得到了情报后，哈维立马结束了休假，开始全力为图浩收集清单上的物品，因为，如果轰杀奎德·摩恩的那巨大光柱与图浩有关，那么，刺客工会就要重新评价图浩的战斗力了。

　　“师傅，您回来啦。”当图浩回到学院，正在靶场修炼的娅丽娅等人，随即迎了上来。

　　刺客工会干的就是暗杀、情报买卖的生意，他们自然能第一时间得到摩恩家族发生的事情，而这些消息对于其他人来说，还是一个秘密。

　　毕竟，摩恩家族封锁了摩恩城，虽然，发生了这么大的事情，已经掩盖不住，但想要传播出去，也需要时日。因此，娅丽娅等人并不知道图浩这段时间去摩恩城干了一票大的。

　　“火儿呢？怎么不见她，是不是偷懒了？”图浩目光一扫，发现没有看到烛火儿，不禁问道。

　　“烛炎前辈来了，将火儿师妹叫去了。”娅丽娅答道。

　　“哦。”

　　听到烛炎回来了，图浩眼睛一亮，烛炎的事情办完了，那么，这意味着图浩等人就可以拿宝贝了，一名圣域级别的龙族，这随便拿点什么出来，都足够图浩等人受益无穷了。

　　“火儿，怎么了，是谁惹你生气了，爷爷帮你教训他。”烛炎望着一个人在那里生闷气的烛火儿，道。

　　然而，烛炎话音刚落，烛火儿便气呼呼的伸手揪住烛炎的胡子，道：“爷爷最讨厌了，人家叫你你都不理人家，哼！！”

　　上次娅丽娅被劫，莉莉丝等人都去叫了帮手，烛火儿自然也想让烛炎帮忙，但是，烛火儿联系了烛炎，却并没有得到任何回复，这让烛火儿感到很没有面子，所以，今天看到烛炎回来，烛火儿自然是气呼呼的。

　　其实，烛火儿到也是有些冤枉了烛炎，那时，烛炎正在驱散邪龙体内死亡力量的关键时刻，为了全力以赴烛炎早就屏蔽了全部的通讯魔法道具，自然，烛火儿联系不到烛炎了。

　　当然，如果烛火儿遇到危险，激发了烛炎留在烛火儿身上的护身符，那么，烛炎不管在何种状态下，都会得到消息。

　　“好啦，好啦，这次是爷爷不对。”烛炎连忙安慰生气的孙女。

　　“对了，火儿，你刚才说师傅是这么回事？”将烛火儿安抚下来后，烛炎猛的想起从烛火儿的话中，听到了师傅一词。

　　烛火儿的修炼都是烛炎亲自教的，这个小丫头哪来的师傅，烛炎决定要好好问清楚。

　　“师傅，就是师傅啊。”

　　提到图浩，烛火儿满满的自豪感，能让烛火儿佩服的人，除了烛炎外，另外一个就是图浩了。

　　正所谓师若父，从小就没有父亲的烛火儿，在图浩那里感受到了一种从未体会过的父爱的感觉，正如很多孩子会十分崇拜自己的父亲一样，对于图浩这个师傅，烛火儿打心底充满着崇拜。

　　烛火儿的神色，让烛炎心中暗暗警惕，“火儿，那么，让爷爷见见你的那个师傅如何？”烛炎倒要看看是那个混蛋，居然敢诱骗他的孙女。

　　“啊，那么说，爷爷您同意火儿拜师了？”烛炎的话，让烛火儿大喜，道。

　　“这个，要等爷爷见过你师傅后在做决定。”烛炎轻咳一声，道。

　　烛火儿有他这个爷爷就足够了，还需要什么师傅，如果烛炎不行，那么，还可以让烛火儿拜族长为师，龙族的族长，那绝对是阿拉德大陆上站在巅峰的强者之一。

　　“爷爷，师傅可是很厉害的呢。”没有听出烛炎话音中其他含义的烛火儿，兴高采烈的带着烛炎去找图浩。就在刚才，烛火儿收到莉莉丝的消息，说图浩已经回来了。

　　“见过烛炎前辈！！”

　　正在靶场指点娅丽娅等人修炼的图浩，看到烛炎出现，连忙上前行礼，道。

　　看到图浩，烛炎微微点头，对于这个人类小家伙，烛炎还是蛮有好感的，毕竟，找到他儿的事情上，图浩可以说是出力最大的。

　　然而，随着烛炎身后的烛火儿开口，烛炎对于图浩的这心情就瞬间变得糟糕起来，“师傅，师傅，爷爷他答应人家拜您为师了。”烛火儿一脸兴奋，道。

　　“是～嘛～～”

　　图浩扫了眼，脸色瞬间一黑的烛炎，这怎么看都不像是答应的表情啊。

　　“图浩是吧，你觉得你能教导好火儿吗？”烛炎目光注视着图浩，烛火儿此刻就在一旁，烛炎不好直接拒绝，所以，烛炎准备曲线救国，让图浩自己放弃。

　　“请前辈放心，在下一定会好好教导火儿的。”对于烛炎的询问，图浩到是没有多想，人家为自己孙女多问几句，这很正常。

　　而图浩对于自己的教学水平，还是比较有信心的，再说，烛火儿的天赋十分适合枪炮师这个职业，不需要图浩过多的教导，烛火儿将来也能有所成就。

　　图浩的话，让烛炎眉头一跳，“这小子还真是大言不惭。”烛炎问图浩的意思是说，烛火儿有身为圣域级别的他在，你还能教他孙女什么东西。

　　可惜，图浩并没有能领会烛炎的这句话，因为，在图浩看来能将烛火儿引上枪炮师这条路的，除了他图浩外，这个世界上就没有其他人了，所以，对于烛炎的询问图浩回答的十分理直气壮地。

　　“呵呵，小家伙口说无凭，你如何证明，你能教导好火儿呢。”烛炎一脸不善，道。

　　看到烛炎那一脸不痛快的表情，图浩顿时恍然大悟，看来这位烛炎前辈，并不同意火儿拜他为师，不过，图浩却也不准备放弃烛火儿这个天资出色的徒弟。

　　“打一场呗。”图浩对着烛炎，道。

　　“啥？”

　　图浩的话，顿时，让烛炎愣了半晌，打一场，一个人类小家伙，居然跟圣域级别的他说要打一场，这绝对是烛炎这辈子遇到的头一糟。

　　但转念一想，烛炎觉得这是一个让图浩放弃的好办法，当即，烛炎点头，道：“那好，老夫也不欺负你，老夫就站在这里，你只要能让老夫移动半步，那么，火儿拜师这事，老夫就算同意了。”烛炎身为圣域强者，自然不能去欺负一个小家伙，所以，烛炎给自己加了诸多限制。

　　烛炎的话，让图浩嘴角微微一裂，图浩自然清楚，到了烛炎这个级别的存在，不会真和他全力打，所以，烛炎只要答应，那么，他绝对会压制自己的实力。

　　只是，烛炎居然不还手让图浩攻击，这到是有些出乎图浩的意料之外，因为，就算烛炎将实力压制在和图浩同级的水准，但烛炎毕竟是圣域级别的存在，图浩想赢还是十分困难的，可烛炎这站着让图浩打，那么，图浩想说‘哥要打十个！’

　　只要给图浩一个良好的输出环境，那么，图浩就能爆发出恐怖的破坏力。

　　“烛炎前辈，咱们换个地方吧。”图浩目光环顾四周，道。

　　要让烛炎移步，图浩感觉一般程度的攻击，显然是不够的，而大威力的武器，破坏范围比较大，弄不好会将整个学院给炸了，所以，图浩觉得找个没人的空旷地比较好。

　　“可以。”

　　烛炎觉得图浩这是怕等会输的太惨，面子上不好看，所以，准备找个没人的地方，毕竟，图浩放弃成为他孙女的师傅，这还是其他那三丫头的师傅呢。

　　“多谢前辈！”

　　闻言，图浩大喜，当即，图浩带着娅丽娅等四个徒弟，离开东玄城，准备去找个没人的空地。

　　见此，烛炎不禁一愣，有些弄不明白图浩要干什么。

　　“等会，为师会给你们展示一下枪手的实力，你们可要好好看知道吗？”图浩对着娅丽娅等人，道。有一个圣域级别的靶子，这可以让图浩好好的展示一下枪手的各种武器，让自己的徒弟们好好长长眼界。

　　“是，师傅！！”

　　听到图浩的话，四个娇滴滴的带着兴奋之色的声音响起。接着，图浩让娅丽娅带着三个师妹迅速离开，躲到远处的一块巨石后。

　　“开始吧。”

　　烛炎见图浩做完这一切后，淡淡道。

　　随着烛炎的话，一股充满压迫力的龙威从烛炎身上散发开来，烛炎虽然说不会出手，但这龙威乃是龙族天生就具有的，因此，烛炎释放龙威并不违反规则。


第533章 强者的节操

　　然而，烛炎释放的龙威，对于图浩来说，并没有什么卵用，毕竟，经常和月之王在一起的图浩，早就已经习惯了强者的威压。

　　除非，烛炎将龙威化为攻击轰向图浩，否则，就单单这释放龙威，丝毫不会对图浩有任何的影响。

　　不受龙威影响的图浩，当即，也是拔出吞灵者，开始了进攻。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　因为，烛炎承诺不会出手，所以，图浩完全可以给自己加满了状态之后，在出手。

　　“哦。”

　　烛炎目光平静的望着图浩，在图浩施加死亡左轮和潜能爆发的时候，烛炎可以清晰的感觉到，图浩的力量又有所增长，不过，这点增长在烛炎这位圣域强者看来，并不能改变什么。

　　“移动射击！！”

　　图浩举起左轮，进入了移动射击模式，顿时，一枚枚的子弹连成一条线般射向烛炎，见此，烛炎微微抬手，在身前凝聚出了一个能量护盾，烛炎说不出手攻击，但并没有说不能防御。

　　虽然，烛炎不认为图浩的攻击能对他造成伤害，但身为圣域强者，烛炎也不想让一个小家伙的攻击打在身上。

　　“嘿嘿！！”

　　看到烛炎凝聚出的能量护盾，图浩心中一喜，要知道图浩手中的左轮可是具有破魔属性的吞灵者，能量护盾根本就挡不……

　　“这怎么可能！！”

　　当图浩看到子弹被烛炎的能量护盾挡下时，脸上充满着惊愕，吞灵者的破魔效果，这一刻居然失效了。

　　其实，这并不是吞灵者的破魔效果失效，而是烛炎的能量护盾的问题，因为，当强者进入圣域之后，就开始接触法则之力，因此，圣域强者的力量中或多或少都会蕴含法则之力，也正是这法则之力，让吞灵者的破魔效果失效了。

　　当然，吞灵者的破魔效果，虽然无法穿透烛炎的能量护盾，但对于护盾的消耗，还是要比普通的攻击更大。

　　“就只有这种程度嘛。”烛炎打着哈欠，道。

　　“双鹰回旋！！”

　　烛炎的话，让图浩心中顿时有些不爽，当即，图浩也是直接上大招。

　　“师傅好厉害！！”

　　看到图浩施展出双鹰回旋，远处躲在巨石后面的娅丽娅，目光中充满着崇拜与期待，因为，图浩曾经和娅丽娅说过，等她实力到了也能学习这招双鹰回旋。

　　“稍微有点意思了。”

　　望着那两个旋转着飞来的枪轮，烛炎的目光中不禁露出了一丝饶有兴致之色，很快，双鹰回旋的两个枪轮杀到了烛炎面前，顿时，高速旋转着的枪轮，宛如电锯一般，切割着烛炎的护盾，同时，枪轮射出的子弹，也在不断的消耗着护盾的能量。

　　只是，这点消耗对于烛炎布下的这道能量护盾来说微不足道，烛炎的护盾中蕴含着一丝法则之力，这使得烛炎这护盾异常的坚固，想要破开这护盾显然不是一件容易的事。

　　所幸，此刻图浩也远没有拿出全部的力量，现在图浩主要的目的，就是先给几个徒弟演示一下枪手的技能。

　　“多重爆头！！”

　　双鹰回旋之后，图浩接住返回的枪轮，随后，迅速上前对着烛炎就是一招多重爆头。

　　而这一招多重爆头，让烛炎的目光中露出了一丝惊讶，因为，图浩的攻击竟然透过了他的护盾直接攻击到了他，虽然这点攻击微不足道，但这在烛炎看来简直就是不可思议。

　　随着多重爆头的施展，图浩喝下的元力圣乳所带来的元力也随之消耗一空，见此，图浩稍微后退了一段距离，因为，接下来将是弹药技能的专场。

　　“好棒好棒，师傅好棒！！”

　　看到图浩施展弹药库的技能，远处的莉莉丝一脸兴奋的拍着小手，道。

　　“来了，来了！！”

　　在莉莉丝看到图浩将一枚红宝石般的子弹填入枪膛后，莉莉丝的眼睛中充满着激动，她一直梦寐以求的技能就要出现了。

　　“地狱烈焰！！”

　　将那红宝石般的子弹填入枪膛后，图浩果断扣动了扳机，刹那间，炽热的红云翻腾而起，烛炎所在的这片区域也瞬间化作一片岩浆地带。

　　“不错，不错。”

　　依旧静静站在原地的烛炎，对于图浩这一招的威力也是充满着惊喜。

　　然而，烛炎并不知道，图浩的四大武器库中，论输出弹药库只能排在第三，后面的重火器库和机械库的破话力那才是数一数二的。

　　“师傅，这真小气，又这么好的东西，都不给人家。”烛火儿目光灼灼的望着图浩手中拿着的激光炮，那巨大的激光炮看的烛火儿一阵心动。

　　除此之外，还有反坦克炮、FM-92刺弹炮、FM-31榴弹发射器等等重火器也是让烛火儿一阵垂涎欲滴，而在心动之余，烛火儿不禁有些抱怨图浩，有这么多好东西，居然都不给她玩。

　　“这小子，哪来这么多稀奇古怪的武器，而且，每件威力都不小。”被图浩当成靶子，轮了一圈重火器的烛炎心中暗惊。

　　“咦？这是什么？”

　　在烛炎回味刚才的重火器时，突然，烛炎看到四周不知何时出现了众多的小型炼金傀儡，烛炎看到的小型炼金傀儡，正是图浩拿出的RX-78追击者和Ez-8自爆者，而且这个数量几乎已经将烛炎附近的地方全部铺满了。

　　“Ex-S毒蛇炮！”

　　当然了，除了这些小机器人图浩又召唤出了一排毒蛇炮，与另外三大武器库每次只能使用一两件不同，机械库中的机械，只要图浩愿意，可以全部招出来。

　　“拦截机工厂！”

　　毒蛇炮之后，图浩又把拦截机工厂也招了出来，并且，图浩让阿呆控制召唤出的机械，让它们暂时停止攻击，图浩准备等会直接给烛炎来一波狠的。

　　“好多，好多机械！！”

　　远处，艾姬望着满地的机器人，不禁咽了口口水，甚至，艾姬此刻有种想要跑过去，把那些机器人全部抱回家好好研究一下的冲动。

　　望着那里三层外三层的机械，烛炎总有种不这么好的感觉，当即，烛炎稍微增加了一下护盾的强度。

　　“艾姬，看到了没有，机械师的战斗方式，就是用大量的机械怼死敌人。”在布置完成后，图浩也是跑到了娅丽娅等人藏身的巨石。

　　“嗯！！”

　　听到图浩的话，艾姬的眼睛中泛着精光。

　　“那么，开始了。”图浩拿出一个遥控器，随后，吩咐阿呆让毒蛇炮和拦截机工厂开始出击，随着，图浩下达指令，顿时，毒蛇炮开始喷射出密集的炮弹，而一架架拦截机从拦截机工厂中飞出，冲向了远处烛炎。

　　密集的攻击，将烛炎瞬间淹没，但是，图浩知道这点攻击根本就奈何不了烛炎这样的圣域强者，图浩真正的杀招可不是这个，就在毒蛇炮的能量即将耗尽时，图浩迅速按下了手中遥控器的按钮。

　　“机械引爆！！”

　　“轰隆隆！！”

　　随着图浩按下遥控器的按钮，顿时，烛炎附近那密密麻麻的机械瞬间被引爆，巨大的爆炸将方圆数十里的区域震的地动山摇。

　　“量子爆弹！！”

　　但是，这还没有完，面对圣域级别的强者，图浩必须全力以赴，因此，机械引爆的巨大威力才刚刚起来，图浩就立马投下了量子爆弹。

　　“轰！！”

　　一朵白色的蘑菇云冉冉升起，机械引爆加上量子爆弹两者叠加产生的恐怖爆炸威力，让躲在远处的图浩都感到了一阵窒息，至于娅丽娅等人，更是紧紧的抓着图浩，以免被狂暴的冲击波吹走。

　　“这么强的威力，让烛炎前辈移动半步应该没有问题了吧。”随着爆炸余波渐渐平息，图浩心中暗暗祈祷，道。

　　很快，爆炸腾起了漫天烟尘散去，此刻，一个巨大的深坑出现在图浩面前，而在深坑的中心，则有着一根残留的石柱，石柱上正站着烛炎。

　　“失败了。”

　　见此，图浩喃喃，道。这么强的爆炸都无法让烛炎移动半步，这不禁让图浩感到一阵失落。

　　“咦？不对。”

　　突然，图浩猛的回过神来，他迅速跑到烛炎面前，感受着烛炎身前的护盾，图浩当即大喜，道：“烛炎前辈，您输了。”

　　图浩之前的攻击，将烛炎的护盾打掉了不少，但是，此刻烛炎的护盾不但完好无损，而且，强度比之刚才还要增加了几倍，这也就是说，在刚才的大爆炸中，烛炎使用了超出规则的力量。

　　“小家伙，应该是你输了才对，老夫只说不还手，可没有说将实力也压制。”烛炎迅速将一丝尴尬之色收起，随后认真，道。

　　为了自己孙女，烛炎也只能丢掉节操了，不管这么说，让图浩当烛火儿的师傅，烛炎是不会答应的，虽然，刚才图浩的表现很不错，但是，这并不能让烛炎满意。

　　面对一个不要节操的强者，图浩也是有种要吐血的感觉，“烛炎前辈，晚辈不服！！”

　　“爷爷耍赖，这次不算！！”

　　这时，烛火儿也跑了过来，气冲冲，道。在看到图浩刚才展现出的各种强力重火器后，烛火儿已经被彻底俘获了，什么龙族秘术、龙语魔法统统闪边。


第534章 熔岩核心

　　“砰砰砰砰！！”

　　一声密集的枪声，在平静的枪手分院中响起，而这枪声自然是来自于娅丽娅等人，只是，她们此刻并不是在靶场训练，而是在对战。

　　她们对战的目标，则是圣域级别的烛炎。

　　自从上次烛炎无节操的表现后，图浩对于烛炎的敬意就直线下降，于是，本着不能放过任何资源的念头，图浩便怂恿烛火儿带着娅丽娅她们找烛炎对练，当然，说是对练其实就是单方面的被碾压。

　　面对娅丽娅四人的围攻，烛炎躺在一张藤椅上，连起身都懒得起来，不过，就算如此，能与圣域强者对战，这对于娅丽娅等人来说，绝对是一笔不小的财富。

　　“师傅，师傅！弹药用完了。”战斗中，莉莉丝突然退出了战斗，朝着不远处的图浩跑了过来。

　　“来，拿去。”

　　闻言，图浩随即拿出几个弹夹递给了莉莉丝，为了让烛炎不至于太舒心，图浩十分‘恶毒’的给娅丽娅她们每人都发了各种属性弹药。

　　“哦，这就完了。”

　　娅丽娅等人围攻，终于因为几个女孩的力量耗尽而结束，见此，烛炎伸了个懒腰，道。

　　“图浩阁下！！”

　　在娅丽娅等人与烛炎的对练刚刚结束之际，碧莉斯、尼巫、娇娜还有影子在收到烛炎的消息之后纷纷赶了过来，烛炎完成了对邪龙死亡力量的驱散，接下来就是烛炎对这次寻找到邪龙的众人的奖励了。

　　而对于这次的奖励，众人自然是十分期待，毕竟，圣域级别强者的给的奖励，这显然不会太普通。

　　“见过烛炎前辈！”

　　图浩与碧莉斯等人来到烛炎面前，行礼道。

　　“这次我儿尸首能被找到，你们功劳甚大，这些东西就算是老夫的一点谢礼吧。”烛炎说着一挥手，顿时，几道流光甩出，准确的落入了众人手中。

　　“多谢烛炎前辈！！”

　　看到手中的东西，众人脸上都露出了狂喜之色，不用说烛炎给的东西，让他们十分满意，也是，烛炎给的东西都是根据他们各自的情况特意挑选的，是最适合他们的宝贝。

　　“去吧。”

　　待众人收下宝贝后，烛炎挥了挥手，道。

　　闻言，众人连忙收好宝贝，纷纷退去，至于众人收到了什么宝贝，每个人都讳莫如深，毕竟，烛炎给的宝贝，对于众人来说，那绝对是属于底牌级别的，既然是底牌那自然不能暴露了。

　　碧莉斯等人散去，但是，图浩却依旧站在哪里，并没有动，因为，在碧莉斯等人都拿到心仪宝贝的同时，惟独图浩却是两手空空，烛炎给了碧莉斯等人宝贝，却并没有给图浩宝贝。

　　烛炎不给图浩宝贝，这到不是烛炎记仇，昧了图浩的宝贝，而是，烛炎也不知道应该给图浩什么样的宝贝。

　　毕竟，烛炎的收藏中，并没有什么枪械，哪怕就算有，也不见得能比图浩的那把吞灵者强。

　　“你需要什么样的宝贝。”烛炎问道。

　　“晚辈，想要……”闻言，图浩正要开口，突然，一旁的烛火儿悄悄拉了拉图浩的衣服。

　　见此，烛炎不由一惊，连忙将烛火儿拉走，烛炎身上这点老底，烛火儿可是知道的一清二楚，这要是烛火儿在一旁泄密，图浩要走了他最珍贵的宝贝，你说烛炎到底给还是不给。

　　“爷爷，小气！！”

　　被烛炎拉走的烛火儿噘着嘴，道。

　　听到烛火儿的话，烛炎顿时有种想哭的冲动，自己养了这么多年的孙女，这才几天，就彻底叛变了。

　　“快说，你想要什么！”为了避免夜长梦多，烛炎催促，道。

　　“晚辈想要一个可以聚拢天地元力的宝贝。”对于自己想要什么样的宝贝，图浩其实早就有了打算，因此，图浩毫不犹豫道。

　　随着图浩弹药库和重火器库的权限进入A级，图浩这能量点是越来越不够用了，所以，此刻图浩急需一个能量点的来源，而相比那些一次性的能量晶石，图浩更期望获得一个可以持续提供能量点的宝贝。

　　“哦，这简单。”

　　听到图浩的话，烛炎微微舒了口气，聚拢天地之力的宝贝种类繁多，烛炎身上就有不少，随便拿出一个就能满足图浩的要求。

　　“爷爷，您身上好像有一颗熔岩核心。”就在烛炎准备随便拿个东西打发图浩时，一旁的烛火儿大声，道。

　　听到烛火儿的话，烛炎这心就是一颤，“我的乖孙女哎，你这是要割爷爷的肉啊。”烛炎泪汪汪的望着烛火儿，道。

　　烛火儿说的熔岩核心，乃是圣域级别的元素生物，融合巨人的核心。

　　只要将熔岩核心丢到地底岩浆中放个几百年，那么，这熔岩核心就能吸收岩浆中的火焰之力，凝聚出一头圣域级别的融合巨人。

　　可以说，一颗熔岩核心就等于一头圣域级别的元素生物，这样的宝贝送人，就算是烛炎也会感到无比心痛。

　　不过，论起天地元力的吸收，这熔岩核心的确是烛炎众多宝贝中最强的，毕竟，这熔岩核心本来就需要吸收天地之力，凝聚成融合巨人，这吸收能力自然不能太弱，否则，别说几百年，就算几千年都不见得能进化成融合巨人。

　　“也罢，也罢。”

　　在烛火儿和图浩的注视中，烛炎长叹一口气，随后，拿出一颗布满裂纹的石头，然而，在烛炎拿出这块石头的那一刻，图浩很明显的感受到四周的温度瞬间提升了十几度。并且，从那石头的裂缝中，图浩看到了如同岩浆般的赤红色。

　　并且，那裂缝中的赤红，正有规律的跳动着，宛如一颗心脏般，嗯，这熔岩核心的确就是融合巨人的心脏。

　　“多谢前辈！！”

　　在询问了下零号关于这熔岩核心的消息后，图浩顿时大喜，道。

　　“拿去吧，老夫不会亏待有功之人。”烛炎嘴角微微一抽，同时，烛炎也暗下决心，下次的赌约，坚决不放水。

　　上次图浩与烛炎打赌，因为烛炎的无节操，让图浩输掉了赌约，不过，最后在烛火儿和图浩的据理力争下，烛炎给了图浩第二次机会。

　　反正在烛炎看来，不管给图浩几次机会结果都不会改变，不过，为了让烛火儿死心，烛炎并不介意多给图浩一次机会。

　　“爷爷，您和师傅的赌约，几百年后在开始吧。”当烛炎心疼的拿出了熔岩核心后，烛火儿连忙，道。

　　因为，这样图浩就能将熔岩核心放地心岩浆中，将熔岩核心培育成融合巨人，这样图浩与烛炎的赌约胜算就十分大了。

　　“十天，老夫只给你十天，十天后老夫就要返回龙岛。”烛炎没好气的给了烛火儿一个脑瓜崩。说完，烛炎一脸伤心的走了，宝贝没了，孙女也‘叛变’了，这让烛炎感觉心好累。

　　“师傅，这可怎么办啊。”待烛炎走后，烛火儿忧心忡忡，道。她这可还要继续向图浩学习那些重火器呢，才不想回去。

　　“放心吧。”

　　图浩看了眼熔岩核心放入基地后，那能量点的飙升速度，道。十天时间，这应该能攒够足够的能量点了。

　　“师傅，你要加油哦，如果不行，那人家就离家出走。”烛火儿一脸坚定，道。

　　“别闹！！”

　　闻言，图浩没好气，道。这要是烛火儿离家出走，那烛炎铁定爆炸。

　　面对图浩的斥责，烛火儿不禁吐了吐舌头，随后，背着娅丽娅等人回去休息去了，身为龙族的烛火儿，论恢复速度，那绝对是能甩开娅丽娅等人几条街。

　　“师傅，莎娜莉院长，让我将这个给您。”

　　这一日，图浩在枪手分院看着娅丽娅三人围攻烛炎，这时，艾姬走了过来，将一个盒子递给了图浩。

　　艾姬因为走的是机械师的道路，并不强求自身的战斗力，因此，她也不会每次都参与到围攻烛炎的战斗，而且，枪手分院的一些事情，图浩偷懒也丢给了艾姬，可以说，此刻艾姬才是枪手分院是实际管理者。

　　“哦，是什么？”

　　闻言，图浩收回目光，从艾姬的手中接过盒子，道。

　　“这是……”

　　打开盒子，里面是一块阿呆的零件，不过，有些不同的是，这零件上面镶嵌这一颗宝石，而这颗宝石正是那空间系的宝物，空冥石。

　　“好好好！！”

　　见此，图浩不禁大喜，当即，图浩迅速找出阿呆，将这块零件给替换上。

　　“嗡嗡嗡嗡！！”

　　在图浩将这镶嵌着空冥石的零件安装在阿呆上的那一刻，图浩手腕上的战术手表随之震动起来。

　　“机械库的A级权限，开启！！”

　　收到战术手表传来的消息，图浩脸上不禁露出了淡淡的笑容，当即，图浩看了看能量点数，随后，起身来到了烛炎面前。

　　“有事？”烛炎撇了图浩一眼，道。

　　“烛炎前辈，我想现在可以开始咋们的赌约了。”图浩深吸一口气，道。

　　“哦。”

　　图浩的话，让烛炎眉头微微一挑，此刻，烛炎也是有些疑惑，到底是什么让图浩如此自信，“难道是之前那个镶嵌了空冥石的古怪东西？”

　　不过，烛炎并没有从那镶嵌这空冥石的东西上感受到任何攻击力，“既然你想要提前进行赌约，那么，老夫就成全你。”想不明白的烛炎，当即道。


第535章 盖波加之拳

　　依旧是上次那块空地，烛炎望着不远处的图浩，一脸轻松的等待着图浩出击，在烛炎看来这一次也不过是走个过场罢了。

　　“师傅，加油啊！！”

　　远处，娅丽娅等人为图浩加油鼓劲着。

　　而此刻的图浩，并没有马上出手，而是点开了战术手表，进入了机械库的界面，准备查看一下A级权限下机械库的收获。

　　斗志之歌：受伤时可以召唤出斗志之歌机器人，并且为释放者抵挡伤害。

　　看到关于斗志之歌的介绍，图浩心中微微一喜，这总算是有个不错的保命技能了，不过，这个技能唯一的缺点，就是需要在图浩受伤的时候，斗志之歌才能被召唤出来，但转念一想，如果没有受伤的话，图浩也不需要斗志之歌机器人来为他抵挡伤害。

　　当然了，这个斗志之歌机器人作为保命技能，现在是用不上了，所以，图浩将目光迅速转向了一个拳头模样的图标上。

　　盖波加之拳：设置异界空间移动裂口，并从中召唤出盖波加之拳给予周围敌人强威力的攻击。

　　“小家伙，不要婆婆妈妈的，快点开始。”就在图浩看着盖波加之拳的介绍时，远处烛炎略显不耐的声音响起。

　　按照上次的情况，烛炎知道图浩的攻击，从枪械开始到那古怪的炼金傀儡结束，这期间可是需要很长的时间的。

　　听到烛炎的话，图浩抬起头，随后，图浩深吸一口气，轻喝道。

　　“盖波加之拳！！”

　　随着图浩的轻喝，顿时，在图浩身旁的阿呆眼睛中光芒一闪，随后，阿呆的身上瞬间分裂出四块零件。

　　接着，阿呆分裂出的四块零件，随之扩散开来，在虚空中划出了一个巨大的四方形的空间之门。

　　“这是……”

　　看到图浩的举动，烛炎眉头微微一皱，这好像和上次不一样，而且，这空间之门貌似有些太大了。

　　在烛炎惊疑之际，突然，一个硕大的机械拳头，猛的从那巨大的空间之门中冲出，轰向远处的烛炎。

　　“吼！！”

　　望着那呼啸而来的巨大机械拳头，烛炎脸色一变，当即，烛炎口中发出一声高亢的龙吟，下一刻，烛炎瞬间显出巨龙本体，随后，变回本体的烛炎神色凝重的迎上了那巨大的机械之拳。

　　“轰！！”

　　巨大的机械之拳与化身巨龙的烛炎狠狠的撞在一起，爆发出了一声整耳欲聋的轰鸣。

　　一击之后，巨大的机械之拳又重新回到了空间之门，接着，阿呆分裂出的四块零件也随之回到了阿呆身上。

　　“前辈，您输了。”图浩来到巨大的炎龙面前，道。

　　图浩与烛炎的赌约是让烛炎移动半步，而此刻，地上那两道被烛炎双腿划出的长达数千米的沟壑，可以证明，在那一拳之下，烛炎退了可不止半步，而是数千米的距离。

　　要知道，这还是在烛炎化身巨龙的情况下，将一头圣域级别的巨龙一拳轰出数千米，由此，可以看出刚才那一拳有多大的威力。

　　听到图浩的话，烛炎张了张嘴，最后，长长叹了口气，“这次是你赢了。”他烛炎可以没有节操，但不能不要脸。

　　而且，这一次烛炎也是输的心服口服，刚才那一拳，竟然能将全力以赴的他都轰出数千米，如果是一名剑尊级别的话，这一拳估计能直接打爆吧。

　　“师傅，好棒！！”

　　看到烛炎认输，远处烛火儿高呼，道。

　　“这，这是机械的力量，是机械的力量。”此刻，艾姬回想起刚才那震撼的一幕，激动的浑身都在颤抖，那一拳之威可以说已经深深的印刻在了艾姬的心中。

　　“把手伸出来。”

　　重新化为人形的烛炎，对着图浩，道。

　　闻言，图浩不禁一愣，不过，图浩还是依言伸出了手，在图浩伸出手的那一刻，烛炎一甩手，顿时，图浩手背上被划出了一道口子。

　　就在图浩为此感到错愕之际，烛炎随即拿出了一颗带着一丝丝金色光芒的血色结晶，按在了图浩手背的伤口上。

　　那血色结晶一接触到图浩手背的伤口，便瞬间融入了进去，随着，那血色结晶的融入，图浩立马感觉到一股澎湃的力量正从手中涌入体内，在这股力量的推动下，图浩的力量瞬间迈入A级剑尊级别。

　　“这是……”

　　这股能量让图浩力量获得突破的同时，好像也给图浩带来了一些其他东西，这不，图浩发现自己的手臂上开始泛起了一层带着玄奥纹理的鳞片。

　　“龙鳞！！”

　　看到手臂上的这鳞片，图浩瞬间就认出了它们的来历。

　　“封！！”

　　这时，烛炎手指在虚空划出了一个符文，随后，点向图浩手背，顿时，那澎湃的力量重新回到了图浩手背的结晶，接着，图浩手背上的结晶也在那符文中渐渐隐去，最后，只留下一个淡淡的符文，烙印在图浩手背之上。

　　“此乃神血结晶，是由我先祖，原第九使徒暴龙王巴卡尔，从自身血脉之中凝聚而出，今天我将它赠与你，算是火儿的学费。”感受到图浩的目光，烛炎解释，道。

　　这次赌约烛炎已经输了，烛火儿拜图浩为师已成定局，但一个龙族拜一个人类为师，这好像在说，龙族的传承还不如一个人类一般。

　　所以，烛炎也是大出血拿出了一颗神血结晶，而融合了这颗神血结晶后，图浩怎么说也算是半个龙族了，这样烛火儿拜图浩为师，也就龙族自家的事情。

　　当然了曾经的第九使徒暴龙王巴卡尔凝聚出的神血结晶，所蕴含的力量，可不是那摩恩家族的那些神血结晶所能比拟的，如果那神血结晶中的力量完全爆发，这会将图浩撑死，所以，烛炎将那神血结晶封印了起来。

　　今后这神血结晶会慢慢的强化图浩的身体，除此之外，这神血结晶也为图浩带来了一些新的能力，比如说龙威、龙鳞这些龙族最基础的能力，毕竟，在接受了神血结晶的那一刻，图浩体内也拥有了龙族血脉。

　　“多谢前辈！！”

　　听到烛炎的话，图浩连忙施礼，这一刻，图浩对于烛炎的感觉瞬间有了巨大的变化，虽然，烛炎有些无节操，但是，却也是一个比较大方的前辈，这珍贵的神血结晶，说送就送了。

　　“嗯。”

　　烛炎淡淡的应了声，随后，十分潇洒的走了。

　　“让你死要面子，让你死要面子。”当烛炎来到一个无人的地方，那脸上的潇洒尽消，此刻，烛炎的脸上满是心疼之色。为了龙族的脸面，这一颗神血结晶，就这么送掉了。

　　“爷爷，火儿会想你的。”

　　为了防止自己看到图浩就想到那送掉的神血结晶，于是，烛炎果断决定回龙岛，来个眼不见为净，此刻，烛火儿正在送别烛炎。

　　“哼，丫头你脸上能有点不舍的表情吗？”望着一脸开心的烛火儿，烛炎板着脸，道。

　　烛火儿因为要跟着图浩学习，所以，留了下来，不止是烛火儿莉莉丝这个精灵也留了下来，而碧莉斯则在拿到烛炎的奖励后，就带着小精灵们返回精灵族了。

　　小精灵们的离去，到是让刚刚晋级元素师跑来枪手学院玩的派依伤心了很久，所幸，在得知莉莉丝没有走后，派依长舒了口气。那些小精灵只能算是后宫佳丽，莉莉丝才是正宫娘娘。

　　“好了啦，人家过段时间会来龙岛看您的啦。”见烛炎有些不开心，烛火儿连忙安抚，道。

　　烛炎和碧莉斯走了，枪手学院中也就剩下了图浩还有娅丽娅四人在加上一个经常来串门的小萝莉派依。

　　“大哥哥，外面有个穿黑衣服的人找你，说是让你去上次的地方见面。”这一日，图浩正在指导娅丽娅她们修炼，过来串门的派依，道。

　　“哦。”

　　听到派依的话，图浩就知道这应该是刺客工会的人了。

　　来到上次的那个小旅馆，图浩见到了哈维还有影子，“咦？”看到图浩到来，哈维的目光微微一凝，因为，他从图浩身上感受到了一丝之前没有过的压迫感。

　　哈维感受到的这丝压迫，正是那神血结晶给图浩带来的龙威，因为，神血结晶刚刚融入图浩身体，图浩还无法完全掌握这股新增加的力量，所以，气息无法很好的隐藏，等到图浩熟悉这股力量后，只要图浩不主动泄露，外人是无法感知到这龙威的。

　　“哈维副会长，叫在下来，是不是有结果了？”图浩坐在哈维面前，道。

　　“那是自然，否则，也不敢劳烦图浩阁下。”哈维笑道，说着，哈维拿出了一个空间袋递给了图浩，这空间袋中放着哈维这段时间来辛苦收集到的材料。

　　“如此多谢哈维副会长了。”图浩大致看了眼空间袋中的东西，道。

　　“图浩阁下满意就好。”哈维哈哈笑道。在图浩收下这些东西的同时，刺客工会与图浩之间的不愉快也算是完美解决了。

　　拿着从哈维手中获得的材料，图浩也开始为娅丽娅等人准备临别前的礼物。学院中的事情，如今已经告一段落，图浩也准备去寻找月之王还有小喵的下落了。


第536章 双刃左轮·艾娜兹玛

　　“师傅，是不是您答应我们的礼物已经准备好啦。”烛火儿兴冲冲的跑进屋子，道。烛火儿之后，娅丽娅等人也紧随其后进入了图浩的屋子。

　　“没错，为师上次答应你们的礼物，今天就是兑现的时候。”图浩点点头，经过了几天的努力，图浩终于是将几人的礼物准备完成。

　　“艾姬！！”

　　图浩对着艾姬，道。

　　“师傅！！”

　　听到图浩的话，艾姬随即上前。

　　“这是智能辅助机器人的核心芯片，有了它，你就可以拥有自己的智能辅助机器人，同时，为师给你的那些机械图纸，你也能开始制作了。”图浩拿出一块芯片递给艾姬，道。

　　“多谢师傅！！”

　　接过图浩递来的芯片，艾姬心中难掩激动之色，从这一刻开始，她就是一名真正的机械师了。

　　当然，除了智能芯片，图浩还给艾姬准备一件防身武器，稀有级自动手枪，闪灵手枪。

　　这把闪灵手枪的效果是可以让使用者增移动速度，不过，缺点就是会降低命中率，不过，对于身为机械师的艾姬来说，这个缺点还是可以接受的，毕竟，艾姬是机械师，她的主要输出并不靠枪械，而是靠机械。

　　所以，增加移动速度更有利于艾姬躲避敌人的攻击，只有保证自身的安全，艾姬的机械才有发挥余地。

　　“师傅，我的呢，我的呢！”

　　收到礼物后的艾姬刚满心欢喜的退下，烛火儿就迫不及待的凑了上来，一脸渴望，道。

　　“不会少了你的。”

　　图浩弹了烛火儿一个脑瓜崩，道。

　　说着，图浩拿出了一尊巨大的赤红色手炮，与普通的手炮不同，图浩拿出的这尊手炮的炮口，并不是简单的圆口，而是一个张着嘴巴的龙首，并且，在手炮的炮身上还雕刻着一对龙翼，与炮口的龙首朝相呼应。

　　这尊手炮，正是图浩用烛火儿那把巨剑为主要材料制作的神器级手炮，白焰翼龙。

　　这尊白焰翼龙的等级高达BBB+级，加上神器的特效，足以让其爆发出A级剑尊级别的杀伤力，而且，这神器级别的白焰翼龙已经可以释放纯能量的炮弹，也就是说，烛火儿今后完全可以用她的龙斗气作为这白焰翼龙的弹药去轰击敌人，就是不知道烛火儿现在能否驾驭它。

　　“来，火儿试试看。”图浩对着两眼发直的烛火儿，道。

　　“师，师傅，这，这是给我的吗？我，我不是在做梦吧。”烛火儿有些不敢置信，道。

　　这尊手炮烛火儿在看到它的第一眼就深深的喜欢上了它，因为，太过喜欢，甚至让烛火儿产生了一种宛如梦中的感觉，因为，只有在梦中，才能梦到如此让人爱不释手的东西。

　　“当然！”

　　图浩说着将手中的白焰翼龙递给了烛火儿。

　　接过图浩递来的白焰翼龙，烛火儿的脸色瞬间涨的一片通红，这其中有兴奋的原因，但更多的则是这尊白焰翼龙所带来的可怕重量。

　　“哗啦！！”

　　为了拿起这尊白焰翼龙，烛火儿背后的那对小小的龙翼瞬间展开，这才勉强拿住了白焰翼龙，没有让它掉地上。

　　“不愧是龙族，这力量还真不是盖的。”看到烛火儿居然拿起了这神器级的白焰翼龙，图浩也不禁暗暗惊叹。

　　“呼～～”

　　将白焰翼龙丢进空间袋中，烛火儿兴奋的扑到图浩怀中，随后，在图浩脸上亲了一口，“谢谢师傅！！”

　　“你这丫头！”

　　见此，图浩微微一笑。

　　“莉莉丝！！”

　　图浩将目光转向充满着期盼之色的莉莉丝，道。

　　“师傅，师傅，人家在这里。”听到图浩召唤，莉莉丝连忙凑上前来，目光中充满着期待。

　　“这是答应你的弹药！”图浩拿出一个空间袋，道。

　　“哇，师傅好棒！！”

　　接过，图浩递来的空间袋，看到里面成堆成堆的各种弹药，莉莉丝不禁发出了兴奋的高呼。

　　“你个小丫头，这次师傅给你准备了弹药，今后你要努力修炼附魔，做到自给自足，毕竟，师傅不能一直留在你身边，给你弹药。”图浩轻轻敲了敲莉莉丝的小脑袋。

　　图浩的话，让莉莉丝不禁吐了吐小舌头，然而，就在众人的目光都在莉莉丝身上时，一旁的娅丽娅在听到图浩刚才的话时，心中不由一颤。

　　在给了莉莉丝弹药之后，图浩也为莉莉丝准备了把稀有级的手弩，孔雀翎。

　　这把孔雀翎并没有什么特效，只是在射速、命中率这些基础属性上进行了强化，毕竟，要特效可以用属性弹药弥补，而这些基础属性的增加，则可以让莉莉丝将弹药的杀伤力发挥到最大。

　　“啵！”

　　收到图浩礼物的莉莉丝，也是开心的在图浩脸上亲了一口，见此，一旁的艾姬脸上不禁露出了犹豫之色。

　　“娅丽娅。”

　　最后，图浩将目光转向了大弟子娅丽娅。

　　“师傅，我，我不要您的礼物。”听到图浩的话，娅丽娅咬着嘴唇，道。娅丽娅有种感觉，只要收下了图浩的礼物，那么，图浩就会永远的离开她们。

　　“怎么了，娅丽娅？”娅丽娅的反应让图浩一愣。

　　“师傅，您是不是要离开我们了。”娅丽娅两眼含泪，道。

　　“啊！！”

　　听到娅丽娅的话，莉莉丝等人也是一惊，急忙道：“师傅，这是真的吗？”感受到四人的目光，图浩微微点了点头。

　　看到图浩点头，顿时，莉莉丝等人也都不依了，哀求着图浩留下。

　　“好了好了，这又不是生离死别，将来还是可以在见面的。”望着四双泪汪汪的眼睛，图浩连忙安抚，道。

　　“那师傅，您的礼物，可以留在您回来的时候在给我吗？”娅丽娅有些不放心，道。对于图浩娅丽娅是四人中依恋程度最大的一个，除了娅丽娅与图浩在一起的时间最长外，还有相比于莉莉丝等人，娅丽娅的出身最普通，是图浩一点点的将娅丽娅培养起来的，可以说，娅丽娅现在拥有的一切，都是图浩给她的。

　　所以，对于图浩娅丽娅充满着的依恋与孺慕之情。

　　娅丽娅的话，让图浩也是一愣，“娅丽娅，为师给你的礼物可是很特别的哦。”图浩摸了摸娅丽娅的脑袋，道。

　　相比于莉莉丝三人，图浩给娅丽娅准备的礼物，乃是一把史诗级的左轮，双刃左轮·艾娜兹玛。

　　名称：双刃左轮·艾娜兹玛。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：A。

　　属性：无。

　　特殊效果：玫瑰之舞效果提升200%。

　　附加能力：枪刃。（可作为近战武器使用）

　　注：仅限女性使用。

　　这把等级高达A级的史诗左轮，乃是图浩目前为止等级最高的一把武器，比B级的吞灵者还要强，但可惜这把左轮只限女性使用，图浩根本用不了。

　　而作为史诗武器，这把由阿拉德大陆传奇枪械艾娜兹玛改造而成的左轮，也是拥有着强大的效果，首先就是简单粗暴的增加200%的玫瑰之舞的效果。

　　玫瑰之舞，这是女枪手的一个奥义技能，它可以让女枪的部分技能特效发生改变，而这把史诗级左轮直接提升了200%的效果，这等于是让那些受到玫瑰之舞影响的技能威力提升了200%的伤害。

　　除此之外，这把左轮自带枪刃，十分贴合女枪的技能，同时，这把左轮可以当做一把A级史诗的短刃来使用。

　　听到图浩说特别的礼物，娅丽娅心中微微有些意动，但是，很快娅丽娅摇摇头，坚定的要图浩回来后在送给他，因为，娅丽娅怕收下图浩的礼物后，图浩就不会在回来了。

　　“也罢。”

　　面对娅丽娅的坚持，图浩轻叹一口气，道。说起来，这把左轮现在给娅丽娅，她也使用不了，A级的史诗左轮，可不是现在的娅丽娅用的了的，所幸，娅丽娅身上还有图浩给的两把C级稀有左轮作为过渡。

　　“艾姬，为师不在的这段时间，学院就交给你管理了。”礼物发完，图浩也要准备离开，临走前图浩也要将事情全部处理完。

　　“是，师傅！”

　　艾姬点点头，一脸不舍，道。

　　翌日。

　　图浩一个人悄悄的离开了东玄城，图浩的这次离开，并没有和除了娅丽娅四人以外的人说，毕竟，随着图浩的离开，枪手分院也就剩下了娅丽娅四人，这要是弓箭手分院的人知道图浩离开了，说不定又要搞什么小动作。

　　说到弓箭手分院，自从加里被暗杀后，弓箭手分院又聘请了一位实力更强的弓箭手担任院长，可以说，加里的死，并没有削弱弓箭手分院的实力，反而是随着那位实力更强的院长的加入，而增强了。

　　当然了，弓箭手分院就算有小动作，但也不会太过分，暗杀什么的估计不会在出现了，这除了图浩与刺客工会的约定外，图浩的几位徒弟也不是好惹的，单单一个烛火儿就足够威慑那些不轨之人了。

　　毕竟，伤了烛火儿，那就等着迎接一头圣域巨龙的怒火吧，更何况除了烛火儿，还有莉莉丝这个精灵族，如果说烛火儿和莉莉丝的后台稍微有些远的话，那么，艾姬的后台就是炼金术师分院的莎娜莉。

　　除此之外，一旦枪手分院有事，经常来串门的派依也不会坐视不管，于是，这就引出了圣灵殿，而且，莎娜莉身为魔道学者，本身也是圣灵殿的人。

　　有这么多后台靠山，图浩自然是可以放心的离开。


第537章 前往兽人帝国

　　“嗯，前面就是北冥帝国的首都了。”图浩点开卫星定位，确定了下自己的方位后，道。拥有卫星定位的图浩，虽然，第一次游历阿拉德大陆，但却并没有迷路的风险。

　　北冥帝国的帝都与兽人帝国边境接壤，所以，图浩抵达了北冥帝都，那么，就意味着马上就能进入兽人帝国了。

　　“驾！！”

　　关闭卫星定位，图浩轻轻一拍骑着的青色马匹，当即，图浩坐下的马匹化作一到清风朝着北冥帝都赶去。

　　很明显，图浩的这座驾显然不是普通的马匹，的确，图浩此刻骑着的马，是一头大剑师级别的马类魔兽，踏风。

　　这种魔兽速度极快，天生亲和风之元素，图浩可是费了很大的劲才抓到它的，不过，抓到和驯服这可是两码事，踏风这种魔兽，天生追求自由，是极难驯服的，最后，还是图浩释放了龙威，在龙威的压迫下，这踏风才屈服。

　　“去吧。”

　　望着远处北冥帝都巨大的城门，图浩轻轻一拍踏风，道。因为图浩答应过它，达到目的地后，就放它自由，虽然，此刻距离图浩真正的目的地梦境之森还有很远，但城市中是不允许魔兽进入的，除非是可以收入召唤空间的召唤兽。

　　获得自由后的踏风蹭了蹭图浩，随后，嘶鸣一声，消失在远方。

　　进入北冥帝都，图浩找了间旅店住下，因为，这里是进入兽人帝国前的最后一站，因此，图浩要在这里完成进入兽人帝国的准备。

　　而要准备的东西，其实也就只有一样，那就是如何伪装成一个兽人，对此，图浩之前也是查看过相应的书籍，做了一些了解，说起来要伪装成一个兽人，无非就是服装和化妆，所以，图浩来到北冥帝都要做的第一件事，就是要去一趟服装店。

　　走在大街上，图浩发现人意外的少，作为一个帝国的首都，这显然很不正常。这如果不是发生了灾难，就是有什么集会活动，将大家都吸引了过去，图浩觉得这第二种可能性更大一些。

　　果然，图浩很快就从路人口中了解到，今天是北冥帝国与兽人帝国之间的擂台战的举办日，人类与兽人之间经常会爆发战争，不过，老是这么打，对于双方的消耗都十分巨大，于是，双方就约定各自派出一些青年高手进行擂台战，用擂台战来替代大规模的战争。

　　哪怕，如今人类与兽人之间关系已经不像曾经那样剑拔弩张，但这擂台战依旧是延续了下来，说起来，这擂台战的历史可以追溯到阿拉德大陆诞生之前，据说，阿拉德大陆的缔造者曾经也参加过一届擂台战。

　　得到消息，图浩暂时放弃了去服装店的打算，朝着擂台战举办地走去，不过，图浩过去不是去看比赛的，而是去看兽人的，毕竟，图浩没有见过真正的兽人，心中也是有些好奇，再说图浩即将进入兽人帝国，需要将自己伪装成兽人，而光靠着书籍上的描述进行伪装，说不定会有破绽，所以，这亲眼看看兽人的模样，这对于图浩的伪装，绝对是有很大好处的。

　　来到擂台战的举办地，很可惜，会场早已经没有位置了，所幸，这场地并不是封闭性的，因此，图浩爬上附近一颗大树，就能很清晰的看到会场中的情况，很多没有能进入会场的人，基本上都占据着会场附近的各个高点。

　　“哦，这就是兽人嘛。”

　　图浩目光眺望会场，此刻擂台上正进行这一场战斗，其中兽人一方是一名大剑师级别的猫女刺客，一对猫耳朵还有一条尾巴，这就是猫族的特征，这特征和小喵并没有什么区别，只不过，小喵是银发血瞳，而那个猫女刺客则是十分普通的褐发褐瞳。

　　除此之外，与萌萌哒小喵不同，那猫女刺客浑身上下都充满着野性的力量，那个北冥帝国的选手，竟然在那猫女刺客的攻击中，不断败退。

　　“兽人族，梅丽丽胜！！”

　　终于，北冥帝国的那位选手没有支撑多久就被打下擂台，兽人族赢得了这场胜利。

　　“上边的小子，快把位置给老子让出来。”就在图浩站在树顶，观看着远处的比赛时，突然，下面传来了一个叫嚣声。

　　闻言，图浩目光朝下方微微一扫，却是看到一个衣着华贵的矮胖子，正带着几个手下在下面叫嚣。

　　那矮胖也算是帝都中的一个贵族，只是，人家长个是往上长，而他则是横着长，于是，也就造成了这又矮又胖的结果，然而，对方却还偏偏喜欢站高处，因此，本来可以进入会场观战的他，硬是要在外面找个制高点观看比赛。

　　而图浩的这个位置，显然是属于风水比较好的，因此，被对方给看中了，那矮胖觉得图浩连会场都没有能进去，显然不会是什么有身份的人，所以，才毫无顾忌的叫嚣着。对此，图浩也是直接无视了那矮胖的叫嚣，到了图浩这个级别，哪会在意这种小角色。

　　“把这小子给我弄下来。”

　　见图浩不理他，那矮胖顿时大怒，对着身边的一名手下，道。

　　“是。”

　　闻言，那名手下随手从地上捡起一个石头，朝着图浩丢去，试图将图浩砸下来。面对那呼啸而来的石头，图浩轻轻一甩手，直接将那石头拍了回去。

　　“轰！！”

　　石块擦过那矮胖的脑袋，轰入了他身后的地面，发出了一声低沉的轰鸣，接着，那矮胖机械般的扭头，看到了身后一个出现了一个大坑。

　　“咕！”

　　看到身后的大坑，那矮胖不禁暗暗咽了口口水，此刻，那矮胖在傻也知道，树上的那位，是个高手。

　　“这，这位前辈打，打扰了。”说完，那矮胖迅速带人跑了。

　　淡淡的撇了眼那离去的矮胖，图浩目光继续转向远处的会场，同时，其他一些想要来抢图浩位置的人，在看到地上的大坑后，都乖乖的掐灭了念头。

　　没有打扰，图浩也是看完了这场擂台战，而这一战的结果则是兽人方面取得了最终的胜利，这让在场的观众感到十分不满。

　　当然，对于图浩来说，他并不在意这比赛的胜负，从这场比赛中，了解到兽人的真实情况，才是图浩的主要目的。

　　离开会场，图浩去了一趟服装店，购买了一件兽皮制成的衣服，就回到了旅店，在了解到兽人的真实情况下，图浩觉得他只要买一件兽皮的衣服，其他的也就不需要在准备了。因为，图浩身上已经有了伪装用的道具。

　　而这个道具，则是图浩在地球，花了高价请人制作的仿真猫耳，当初，图浩制作这猫耳是为了哄小喵开心，现在，这猫耳却成为了图浩伪装的重要道具。

　　没错，图浩进入兽族要伪装的正是猫族，因为，经过图浩的观察，猫族的体型更加符合图浩，而像狮族、象族这些兽族，体型都要比一般人类魁梧，图浩要伪装他们难度会比较大。

　　更何况，伪装猫族图浩还有十分便利的条件，那为什么不伪装成猫族呢。

　　将仿真猫耳带上，图浩拿出镜子看了看，不禁点点头，这钱的确是没有白花，戴上之后，根本就看不出这是假的，而且，这仿真猫耳还能感应图浩的脑电波进行摆动。随后，图浩在穿上那件兽皮衣服，这活脱脱就是一个猫族。

　　当然，这种伪装最多也就只能骗骗普通的兽人，要是遇上兽人强者，这种伪装根本就瞒不过，“哎，还是有个幻术师就好了。”图浩略显惋惜，道。

　　所幸，图浩伪装成兽人，要的也只不过是想低调一些罢了，如果图浩想要高调些，他大可借助龙族的身份去兽人帝国，毕竟，现在的图浩也算是半个龙族，身上那纯粹的龙威，图浩说自己是龙族，绝对不会有人怀疑。

　　进入兽人帝国的准备完成，图浩也没有在北冥帝国多做逗留，直接前往兽人帝国。

　　而在离开北冥帝都时，图浩意外的遇上了同样准备返回兽人帝国的那支参加擂台战的兽人队伍。

　　看到同族，那个猫女刺客很热情的招呼图浩一起走，对此，图浩感到很意外，热情这个词好像与刺客这个职业不是那么配。

　　不过，图浩并没有拒绝对方的好意，因为，此刻图浩也正寻思去哪里抓头魔兽来代步，要知道梦境之森可是在兽人帝国的深处，这要是靠走那还不得累死，而用风暴的话，又比较显眼，不符合图浩低调的原则。

　　“多谢了！”

　　图浩笑着跃上了那猫女刺客坐着的巨兽身上，兽人队伍的交通工具是一种名为科多的巨兽，这种巨兽体型很大，可以运送很多的货物，并且，速度也不慢，是兽人族最重要的交通工具。

　　此刻，兽人族队伍的几头科多兽身上都背着很多的货物，这些货物都是来自于北冥帝国，大多都是粮食，兽人不会耕种，粮食一向比较短缺，而这一次兽人族赢得了擂台战的胜利，那么，北冥帝国就需要向兽人族提供大量的粮食作为输掉比赛的惩罚。

　　当然，作为交换兽人族在得到粮食后，也不会在进攻人类的领地。

　　“梅丽丽，你怎么能随便让外人加入队伍？”图浩的加入，顿时，让坐在另外几头科多巨兽身上的兽族，皱眉道。


第538章 对喵宝具

　　“这是我的族人。”闻言，梅丽丽显得有些不高兴，道。

　　“此人出现在人类城市中，这本身就存在着很多问题，说不定他是被人类策反的卧底。”一名虎族青年，冷声道。

　　“你说什么！！”那虎族青年的话，让梅丽丽勃然大怒。

　　人类与兽族之间的相互渗透，几乎从未间断过，其中，猫族和狼族的附属分支狗族这两个种族被渗透的最为厉害，因为，这两个族群最容易被人类影响，当然，相应是人类也最容易接受这两个族群的兽人。

　　可以说，猫族和狗族是被人类渗透的重灾区，但同时也是渗透进入人类的主要力量。

　　因为这些原因，猫族和狗族也经常被其他兽人误解，甚至是暗中警惕，不过，这些误解与警惕放在暗处也就罢了，但直接说出来，这就不妥当了。

　　所以，这次队伍的领队，一名剑宗巅峰级别的狮族兽人，喝道：“虎克，注意你的言辞！！”

　　“哼！”

　　听到那剑宗巅峰级别狮人领队的话，那虎人青年冷哼一声，随后，不在言语。

　　一时间，队伍中的气氛显得有些尴尬，“你不要在意，虎族就是看我们猫族不顺眼。”梅丽丽对着图浩，道。

　　当然，虎族之所以会看猫族不顺眼，也是有其原因，因为猫族曾经是虎族的附属族群，但是，就数十年前，猫族却突然脱离了虎族，成为了一个完全独立的族群。

　　猫族的独立这对于虎族来说，无疑于当面打脸，暴怒的虎族当即召集部队，准备给猫族一些颜色瞧瞧的，以虎族的实力，那绝对是能瞬间碾压猫族，当时，兽人其他族群也都是很好奇，到底是什么让猫族做出如此惊人之举。

　　很快，答案揭晓，让猫族有胆气从虎族独立出来的大靠山，竟然就是十大使徒之一的‘月之瞳’怜月。

　　得到这个消息，气势汹汹的虎族瞬间就萎了，十大使徒无论哪个都不是好惹的，因此，对于猫族的独立，虎族也只能打碎牙齿和血吞。

　　不过，这次事件后，猫族和虎族也几乎彻底决裂，成为了死对头，虽然，在兽皇的劝说下两个族群表面上还是以兽族的大局为重，但私底下却是恨对方恨的要死。

　　虎族恨猫族的背叛，而猫族则恨虎族曾经对于猫族的贪婪剥削，否则，猫族也不会从虎族独立。

　　“原来如此！！”

　　听着梅丽丽的唠叨，图浩也算是明白了其中的因果，只是，身为一个刺客，如此话唠真的好嘛。

　　虽说，猫族在刺客方面有种族天赋加持，但不管这么说，眼前这个猫女并不是一个合格的刺客，热情、话唠这完全是刺客不应该有的东西。

　　不过，话说回来，如果不是这位热情又话唠的猫女刺客，图浩也不会搭上这顺风车，并且，了解到关于猫族的一些事情。

　　当然，这位热情的话唠猫女也没有忘了打探图浩的底，毕竟，图浩出现在人类的城市中，这的确是有些嫌疑。

　　对此，图浩说自己是一名探险者。

　　“啊，您是探险者！！”听到图浩的话，梅丽丽的目光中顿时露出了崇拜之色，探险者这个职业在猫族可是十分受欢迎的，因为，猫族的血脉中也拥有流浪冒险的基因。

　　只是，很快图浩就后悔说自己是冒险者了，因为，那话唠猫女在得知图浩是探险者后就不断的开始追问图浩各种奇怪的问题，活脱脱的一个好奇宝宝。

　　俗话说好奇心害死猫，可见这猫的好奇心有多重，而猫族体内拥有猫的血统，因此也是继承了这点。

　　为了满足梅丽丽的好奇心，图浩可是没少费脑子，幸亏图浩及时的拿出了对喵宝具，这才止住了梅丽丽这个好奇宝宝的问题轰炸。

　　而这所谓的对喵宝具，全称应该是‘对小喵特别有效的宝贝玩具’不过，实践证明，这对喵宝具对猫族也是效果拔群。

　　这不，在图浩使出对喵宝具后，不但止住了梅丽丽的问题，同时，还收到了一张好人卡。

　　“图大哥，我要回族里去了，您要和我一起回去吗？”当队伍来到一条岔路口，队伍中的兽人们便开始分开，他们都是因为擂台战才集合起来的，现在战斗结束，他们也要返回各自的族群，并且，将赢得的粮食带回去。

　　“当然！”

　　闻言，图浩点点头，因为，图浩从梅丽丽口中了解到，猫族的部落就位于梦境之森外面，所以梅丽丽和图浩两人的路是相同的。

　　“好耶！！”

　　见图浩点头，梅丽丽大喜。

　　“这个猫族冒险者，总感觉有点不对劲。”在图浩和梅丽丽离开之后，那狮族剑宗巅峰级强者眉头紧皱，道。

　　梅丽丽因为涉世经验不足，加上，图浩猫族的身份，让梅丽丽先入为主，因此，梅丽丽并没有怀疑图浩的身份，尤其是在图浩使用了对喵宝具后，梅丽丽彻底将图浩当成了自己人。

　　但那剑宗巅峰级别的狮人强者，就不这么好糊弄了，对方能带领兽族的队伍来北冥帝国参加擂台战，这不仅需要实力，还需要经验阅历。

　　因此，图浩的伪装并没有完全瞒过对方，当然，那狮人强者也没有能看穿图浩的伪装，那狮人强者只是感觉图浩有些不同寻常。

　　“狮前辈，要不我们去试探一下。”见此，那虎族青年提议，道。他早就看图浩十分不爽了，现在正好借此机会弄死他。

　　“也好。”

　　闻言，那狮族强者点点头，为了安全起见，他觉得还是去试探一下为好，至于这试探的人选，自然不能他亲自出手。

　　虽然，那虎族青年表示愿意效力，但却被狮族强者拒绝了，因为，他一个虎族去袭击猫族，这弄不好会导致两个族群爆发战争。

　　当即，那狮族强者拿出一个骨哨吹了起来，很快，一头浑身燃烧着熊熊火焰的雄狮出现，这是一头剑宗级别的魔兽，烈焰雄狮。

　　“老伙计，这事就有劳你了。”那狮族强者对那烈焰雄狮，道。闻言，那烈焰雄狮点点头，随后，朝着图浩等人离去的方向奔去。

　　“嗯？”

　　正准备对梅丽丽再次施展对喵宝具来堵住她的嘴的图浩，突然，目光扫向后方。

　　“一头剑宗级别的魔兽。”图浩眉头微微一皱，一头剑宗级别的魔兽自然威胁不到图浩，只是这魔兽出现的时机和方向好像有些巧了点。

　　“莫非被怀疑了？”当图浩看到过来的那头魔兽是一头狮子时，心中暗道。

　　图浩觉得自己的伪装瞒过梅丽丽这些年轻兽人应该不成问题，但那位剑宗巅峰级别的狮人却还是有点悬。

　　“也罢，既然如此那只能稍微露点底了。”图浩来兽人帝国只是为了寻找月之王和小喵，并没有心思与兽族纠缠。

　　念此，图浩激发了手背上的神血结晶，顿时，一股深邃的龙威从图浩身上散发开来，下一刻，图浩将滚滚的龙威轰向远处的烈焰雄狮。

　　感受到图浩释放出来的龙威，那烈焰雄狮大骇，当即，那烈焰雄狮迅速撤退，因为，烈焰雄狮有种感觉，它如果不知死活的过去，会被干掉。

　　驱散了那烈焰雄狮后，图浩转身看到梅丽丽神色紧张的环顾四周，那猫尾巴上的毛一根根的全部乍了起来。

　　显然，梅丽丽也是被图浩释放的龙威吓到了，可惜，梅丽丽修为太低，根本就不知道那龙威来自图浩，甚至，梅丽丽都不知道刚才的那是龙威，还以为附近有什么可怕的魔兽出现。

　　“咦？消失了？”梅丽丽挠了挠头，道。

　　“梅丽丽，怎么啦，紧张兮兮的。”图浩笑道。说着图浩对梅丽丽使用了对喵宝具，获得好感度+10。

　　“什么！龙族！！”

　　那狮族强者从回来的烈焰雄狮那里了解到情况后，目光中充满着惊讶，不过，对方只要不是人类就好，龙族属于中立族群，因此，兽族到也不担心龙族会和人类联手对付兽人族，至于龙族为什么要伪装成兽族进入兽人帝国，这个狮人强者就无法猜测了。

　　这种涉及到龙族的事情，狮人强者觉得还是让兽皇去头疼吧。

　　“呼～～”

　　另一边，那虎族青年得知那个猫族竟然是龙族伪装的时候，也是惊出了一身冷汗，这一次，那虎族青年不禁庆幸，幸亏自己没有做出什么过激的举动，否则，这麻烦就大了，惹恼了龙族，谁也救不了他。

　　“图大哥，我们到啦。”经过了十多天的路程，巨大的科多兽终于带着两人抵达了目的地，梦境之森外的猫族部落。

　　“哦。”

　　闻言，图浩抬头，很快，图浩就看到了前方一片简陋的木质建筑群，猫族本来生活的地方是在虎族部落附近，不过，独立之后猫族也是全部迁移到了这里。

　　而梦境之森作为阿拉德大陆上的一处险地，想要在这里生存可不容易，不过，这一次梅丽丽在擂台战上表现的不错，从人类那里为猫族赢得了大量的粮食，应该足够猫族渡过这个冬天了。

　　“喵～～”

　　在梅丽丽的带领下，图浩进入了这个猫族部落，然而，在图浩踏进猫族部落的那一刻，图浩的脸上突然浮现出了一个猫爪印，见此，图浩心中一阵狂喜。


第539章 梦境之森

　　“是陛下！”

　　图浩压抑着心中的激动，道。

　　刚刚来到梦境之森外，图浩就找到了月之王的线索，这怎能不让图浩激动万分，本来图浩以为想要找到月之王和小喵还需要费一番功夫呢。

　　“图大哥，你怎么了？”梅丽丽望着突然停下脚步的图浩，道。

　　“没事，回到故乡有些感慨罢了。”图浩笑道。

　　听到图浩的话，梅丽丽也没有怀疑，毕竟，在梅丽丽看来图浩是一个冒险者，常年在外面流浪，如今回到故乡，有些失态也是很正常的事。

　　“梅丽丽姐姐回来了！！”

　　随着图浩和梅丽丽进入猫族部落，顿时，一些在部落中玩耍的未成年猫族孩子，兴冲冲的跑了过来。

　　“梅丽丽姐姐，你带吃的回来了吗？”那些猫族孩子，围着梅丽丽一脸渴望，道。

　　“当然，这个冬天大家都不用挨饿了哦。”梅丽丽开心，道。

　　“哦！！”

　　听到梅丽丽的话，那些猫族孩子不禁欢呼，道。

　　接着，梅丽丽召集了猫族部落中的人，开始卸载科多巨兽身上装载的粮食，而她则带着图浩来到了部落中心的族长大院。

　　“族长爷爷，我回来了。”梅丽丽推开门，道。

　　进入大院，图浩整个人都呆了，梅丽丽口中的族长爷爷，居然是小喵，哦不，应该是月之王。

　　“仆人，你来太慢了。”靠在躺椅上的月之王，目光一扫图浩，有些不满道。不过，从月之王的目光中，却不难看出她见到图浩的喜悦之色。

　　“陛下，这是什么情况？”图浩来到月之王面前，悄声道。

　　“就是你看到的情况啊。”月之王懒洋洋的打着哈欠，道。

　　当时，月之王紧随图浩来到了阿拉德大陆，本来月之王准备去找图浩的，可惜，她也不知道图浩落到了哪里，于是，月之王选择了回到自己的家梦境之森，等待图浩来找她，因为图浩要找她，那么，绝对会来梦境之森。

　　当然，月之王虽然来到了梦境之森，却并没有进入梦境之森里面和本尊见面，因为，月之王知道她一旦和本尊见面，那么，本尊一定会收回她这缕残魂。

　　你说月之王在距离梦境之森这么近的距离住下会不会被月之王本尊发现，这并不用担心，月之王和本尊出自同源，本尊会的东西月之王都会，这自己骗自己那还不简单。

　　至于，月之王为什么成为了猫族的族长爷爷，这是因为月之王来到猫族时，猫族的原族长正好死了，于是，月之王就施展幻术，变成了猫族的族长，住了下来。

　　因为，图浩对月之王幻术免疫，所以，一眼就识破了月之王的幻术。

　　“图大哥，居然和族长爷爷这么熟。”看到图浩和月之王十分熟稔的样子，梅丽丽对于图浩的身份再也没有任何疑惑。

　　“小丫头，这次干得不错，回去休息吧。”月之王对着梅丽丽，道。

　　这梅丽丽是月之王在等待图浩来找她的这段时间，无聊养的宠物，没错，梅丽丽在月之王看来就是一个解闷的宠物，当然，梅丽丽如此年龄就已经达到了大剑师级别，这其中也少不了月之王的指点。

　　“好的，族长爷爷！！”闻言，梅丽丽开心的离开了院子。

　　“仆人，本王有个坏消息要告诉你。”待梅丽丽离开后，月之王一脸严肃，道。

　　“什么坏消息？”闻言，图浩心中微微一紧。

　　“小喵的情况正在加重。”月之王，道。小喵如今体内的崩溃的基因全靠月之王控制，但是，随着时间流逝，月之王也感觉有些力不从心了，如果在继续这样下去，情况将变得失控。

　　“那该怎么办？”

　　听到小喵情况正在变糟，图浩心中一急。

　　“很简单，从本王本尊那里弄点血液，补全小喵的基因就可以了。”月之王，道。

　　“呼～～”

　　但听到只要取得月之王本尊的基因依旧可以治好小喵后，图浩长长舒了口气，“那陛下，这事就劳烦您了。”

　　月之王是使徒‘月之瞳’怜月的分身，让月之王出面要点本尊的血液，这应该不会很难吧。

　　“这事本王帮不上你的忙。”然而，月之王摇摇头。月之王见本尊的代价，那就是被本尊收回，那也意味着月之王的消失，一旦月之王消失，那小喵体内的基因会失去控制，小喵会瞬间死亡。

　　“那我去取陛下本尊的基因！！”图浩咬牙，道。为了小喵，图浩决定冒险试一下，说着，图浩起身准备去梦境之森先探探路。

　　“你这是要去送死吗？”月之王拦住图浩，道。月之王虽然和图浩关系很密切，但这并不代表月之王的本尊就认识图浩，而且，以月之王本尊的脾气，看到一个人类擅闯梦境之森，那绝对会毫不客气的弄死。

　　“那陛下还有别的办法吗？”图浩反问，道。

　　“当然，否则本王和你说这么多干嘛。”月之王白了图浩一眼，道。

　　“什么办法？”图浩喜出望外，道。

　　“想要知道，先把这些材料准备齐全了再说。”月之王拿出一张纸条，递给了图浩。

　　接过月之王递来的纸条，图浩发现什么的材料好像有些眼熟，这，这不就是上次图浩伪装成图秀秀时，所用到的材料嘛，只是这一次又多了几样。

　　“陛，陛下，这，这个又要伪装啊。”图浩有些别扭，道。

　　“这是接近本王本尊最好的办法，你不想干那就算了。”月之王撇撇嘴，道。

　　“别，我干还不行嘛。”图浩连忙，道。为了小喵图浩也只能豁出去了，只是，对于伪装成图秀秀就能接近月之王本尊，图浩还是有些怀疑。

　　对于图浩的怀疑，月之王为了让图浩安心，也是抖搂出了一些秘辛，关于使徒‘月之瞳’怜月的秘辛。

　　月之瞳怜月在成为使徒之前，只是一只经历坎坷的普通猫咪，她受到过人类的虐待，所以，怜月对于人类充满着仇恨，但是，有一个人类却是例外，那就是将被虐待中的怜月救出来的一个少女。

　　而那个少女与图浩伪装后的图秀秀极为相似，因此，月之王才建议图浩伪装成图秀秀接近本尊，否则，图浩直接过去，以怜月对于人类的仇恨，估计图浩还没有见到她，就被弄死了。

　　听到月之王的解释，图浩不禁点点头，这的确是一个十分有效的办法，当即，图浩拿着月之王的清单去找材料了，其中大部分材料上次还有剩余，因此，图浩要找的也就只有几样，这几样材料在附近都可以弄到。

　　“图大哥，你在找什么吗？”正蹲在一棵树上，望着天空的梅丽丽看到图浩在外面翻找这什么，不禁问道。

　　“哦，在找一些材料，梅丽丽有空的话，也帮我找找吧。”闻言，图浩将手中的清单递给梅丽丽，作为土生土长的猫族人，梅丽丽对这片区域的了解，远胜图浩，因此，梅丽丽说不定会知道这些材料的位置。

　　果然，梅丽丽看到图浩标出的那些材料，立马就帮助图浩找到了它们。

　　“梅丽丽，多谢啦。”收集完材料，图浩大喜，道。

　　“不用谢啦。”梅丽丽笑道。只是，梅丽丽的笑容中却带着一丝依恋与不舍，见此，图浩眉头一皱，拉住梅丽丽。

　　“发生了什么事？能和图大哥说说嘛。”图浩问道。在力所能及的情况下，图浩也不介意帮梅丽丽一把，算是对于这个热情的小丫头的回报了。

　　“再过三天，梅丽丽就要被上贡给‘月之瞳’怜月大人了。”梅丽丽蹲在一块石头上，抱着双腿，语气充满着不安。

　　猫族寻求怜月庇护，自然需要付出相应的代价，而这个代价就是每年，猫族需要上贡一名部落最优秀的猫族少女，梅丽丽如今是整个猫族最杰出的天才，因此，她也理所当然的成为了那个被上贡的人选。

　　‘月之瞳’怜月，在阿拉德大陆上也算是享有凶名，因此，梅丽丽对于自己被上贡，心中也是充满着不安，但是，为了部落的安危，梅丽丽只能强忍下，因为，一旦失去了庇护，那么，虎族绝对会第一时间对猫族发动攻击，到时，猫族将重新变成虎族的奴隶，甚至，会比之前更加糟糕。

　　“陛下，您让猫族上贡优秀的猫族少女是要做什么？”回到族长院子，图浩问月之王，道。

　　“本王又不是她，怎么会知道。”月之王白了图浩一眼，道，“估计是弄回去，当宠物养吧。”

　　月之王虽然是从怜月的一道残魂中诞生，但因为诞生的时候，两个世界的隔阂，使得月之王成长为了一个独立的个体，准确的说是拥有怜月记忆的独立个体，最明显的特征就是月之王如今可以瞒过本尊的感应，如果两者是本尊和分身的关系，那么，不管月之王如何隐藏，本尊都能瞬间感应到分身的存在。

　　“对了，材料都弄齐了嘛。”月之王话音一转，道。

　　“已经准备妥当。”图浩将收集到的材料交给月之王。

　　“嗯，不错，三天后，你就和那梅丽丽一起上贡给本王的本尊吧。”扒拉了一下图浩拿出的材料，月之王头也不抬，道。


第540章 梦魇之蛇

　　“啥？”

　　听到月之王的话，图浩不禁呆了一下，而当图浩反应过来时，月之王已经拿着图浩收集的材料离开了。

　　三天后。

　　猫族部落开始了一年一度的祭典仪式，而作为这次祭典的主角，梅丽丽早早的穿上了族人精心制作的漂亮衣服，在众人依依不舍的目光中走进了一个巨大的篮子，梅丽丽将被装在这个篮子中，送入梦境之森。

　　“图大哥，又去冒险了嘛。”在走进篮子的那一刻，梅丽丽目光环顾四周，见没有看到图浩，梅丽丽心中不禁泛起一丝失落。

　　与此同时，梅丽丽记挂的图大哥，此刻，正在族长大院中，准备接受月之王的伪装。

　　“好了！”

　　当图浩感觉胸前有种坠物感的那一刻，月之王的声音也随之响起，同时，图浩手腕上的战术手表也疯狂的震动起来。

　　随着，月之王的伪装，图浩基地中的技能也全部替换成了女枪技能。

　　听到月之王的话，图浩睁开眼睛，随后，拿出镜子照了照，顿时，图浩心中也是有种惊艳的感觉，这月之王的伪装水准比之之前又有所提高。

　　“怎么样，很不错吧，这才是本王真正的实力，之前在地球有些材料都找不到，根本就没有能发挥出本王的实力。”看到图浩的反应，月之王一脸得意，道。

　　“那是，陛下是最厉害的。”对此，图浩自然是连忙赞道。

　　听到图浩的赞扬，月之王显得很高兴，当即月之王拿出一根绳子，递给了图浩，“来，自个捆上。”

　　“让你把自己绑起来。”看到图浩一脸错愕的神色，月之王解释，道。

　　“陛下，我又不会跑，就不用绑起来了吧，而且，这绳子也困不住我啊。”图浩望着月之王递来的绳子，道。以图浩如今的力量，别说一根草绳，就算是一根铁链也能轻松崩断。

　　“绑你起来，又不是要防止你逃跑，你现在的身份是被本王抓来的奴隶，准备上贡给本王本尊的奴隶，懂吗？”月之王白了图浩一眼，道。

　　“懂。”

　　闻言，图浩轻叹一口气，随后拿起绳子将双手给捆上，对于这以上贡的方式，进入梦境之森，本来图浩是反对的，可惜，当时，图浩提出反对意见的时候，月之王就反问了图浩一句，‘那你有别的办法？’

　　对于月之王的反问，图浩自然是毫不犹豫的回答‘直接摸进去’，可惜，图浩的回答被月之王喷了个狗血淋头。

　　因为，月之王告诉图浩，就他这点实力，进入梦境之森，绝对活不到见到她本尊的时候。

　　梦境之森，作为阿拉德大陆有数的险地，除了月之王本尊外，这梦境之森本身也是危机重重，在森林中充满着各种强大的幻境生物。

　　见图浩将自己捆结实后，月之王抓起绳子的一头，喜滋滋的牵着图浩离开了族长大院，看到月之王那神色，图浩总觉得月之王有种恶意报复的感觉。

　　“族长！”

　　随着月之王的出现，众人连忙行礼，同时，众人的目光也好奇的打量着月之王身后，那个绑着的漂亮人类。

　　“这个人类是巡逻队在梦境之森外发现的，所以，我决定将她一起上贡给伟大的‘月之瞳’怜月陛下。”月之王对着众人，道。

　　“族长，我们将一个人类上贡给怜月陛下，陛下会不会生气？”对于月之王的决定，也有一些猫族的老人出言，道。

　　“这个人类只是附带的额外贡品，真正的贡品又没有少，而且，怜月陛下也没有说不要人类，这次尝试如果能让怜月陛下高兴，随便赏赐一些东西下来，那么，咋们部落就能过上好日子了。”月之王慷慨激昂道。

　　听到月之王这么一说，众人也觉得很有道理，见没人反对，月之王随即将图浩推进了一个大篮子中，当图浩被推进篮子，图浩发现篮子中居然还有一个人，梅丽丽。

　　此刻，梅丽丽正打扮的漂漂亮亮的坐在篮子中，看到突然出现的图浩，梅丽丽的目光中充满着错愕。

　　不过，在看到图浩是一个人类后，梅丽丽目光中充满着警惕，丝毫没有上次见到图浩时的热情。

　　看到梅丽丽图浩正准备打个招呼，但图浩猛的想起，此刻的他已经变了身份，所以，图浩也是连忙止住了话头。

　　就在图浩和梅丽丽对视之际，猫族的祭典也在进行着，当祭典结束，众人抬着装着图浩和梅丽丽的篮子，来到了梦境之森外的一个祭坛上。

　　将篮子放入祭坛后，众人退去，感受着四周没有了动静，篮子中的梅丽丽目光中突然泛起了一丝惊慌，尤其是当一阵阴冷的嘶鸣传来时，梅丽丽的脸上充满着惊恐。

　　“不会有事的。”

　　看到惊恐的梅丽丽，图浩忍不住安慰，道。

　　同时，图浩也是悄悄将盖在篮子上的盖在掀开了一点，准备看看那嘶鸣声是什么鬼，很快，图浩见到了嘶鸣声的来源，一头五彩巨蛇。

　　“梦魇之蛇！！”

　　看到那五彩巨蛇，图浩瞬间认出了它，对于扫描了整个远古图书馆的图浩来说，阿拉德大陆上已经很少有图浩不知道的了。

　　而这梦魇之蛇，乃是一种十分罕见而奇特的梦境魔兽，它本身没有什么攻击力，但却拥有强大的梦境之毒，一旦沾染这梦境之毒，会让人瞬间陷入梦境，随后，这梦魇之蛇会潜入敌人梦境，将敌人的梦境吞噬。

　　除了梦境之毒，梦魇之蛇还有一个很奇特的特性，那就是没有等级束缚，魔兽一般都有一个等级限制，比如剑宗级的魔兽，那么，它的等级极限就是剑宗级别，除非有天大的机遇否则是绝对不会突破这个极限的。

　　然而，梦魇之蛇则没有这个限制，它可以很弱，但也可以很强，这一切都要看这梦魇之蛇吞噬的梦境数量和质量决定。

　　数量这个好理解，吞噬的梦境数量多了，那实力自然也就起来了，至于质量则是要看目标，比如说，梦境之蛇进入了某个超级强者的梦境之中，并且将这个梦境吞噬，那么，这一个梦境就足以抵得上成千上万个普通梦境。

　　梦魇之蛇要进入敌人梦境中，并不一定要是中了梦境之毒的目标，只要是有人做梦，梦魇之蛇都能进入，只不过梦境之毒会让梦魇之蛇进入敌人的梦境时，变得更加容易。

　　此刻，出现在图浩眼前的这头梦魇之蛇，图浩估计等级大概在剑尊级别，这个级别的梦魇之蛇，已经是十分可怕的存在了。

　　随着梦魇之蛇的接近，图浩迅速缩回了篮子中，梦魇之蛇很可怕，但对于图浩来说，却并不是这么一回事，零号的存在让图浩对于幻术有着近乎免疫的抵抗能力，所以，图浩有底气可以静等这梦魇之蛇的举动。

　　图浩有底气，但一旁的梅丽丽就没有这个底气了，虽然，梅丽丽缩在篮子中，没有看到梦境之蛇，但梦魇之蛇散发出的气息，依旧是让梅丽丽感到恐惧。

　　恐惧中，梅丽丽也是下意识的抓紧了图浩的手，以寻求一丝安全感。

　　梦魇之蛇来到篮子前，巨大的蛇尾一钩，吊起篮子又游回了梦境之森，这梦魇之蛇这次出现，只是来取贡品的。

　　而能指使一头剑尊级别的梦魇之蛇的，除了梦境之森真正的主人，‘月之瞳’怜月外，不会有第二个人选了。

　　篮子挂在梦魇之蛇的蛇尾上，晃晃悠悠的进了梦境之森，大约半个小时后，图浩感觉篮子不在晃动，这应该是被那梦魇之蛇放了下来，而那梦魇之蛇气息的远去也证实了这点。

　　“有新的妹妹来了嘛？”梦魇之蛇离开后，突然，一个略显青涩的少女之声响起。

　　接着，篮子的盖子被打开，随后，图浩看到了一个猫族少女的脑袋探了进来，当那猫族少女看到篮子中有两个人时，不禁一愣。

　　“姐姐，姐姐你快来！！”当即，那猫族少女忙道。

　　“怎么啦，是不是小美来了，族里现在最优秀的女孩，应该就是她了吧。”随着那猫族少女的话，一个少了几分青涩多了一丝成熟的声音响起。

　　话音刚落，一个比刚才是猫族少女大了几岁的猫族女孩将脑袋探进了篮子，而在看到篮子中的图浩和梅丽丽时，那猫族女孩不禁一愣。

　　“啊，啊！！”

　　看到两个同族，失神的梅丽丽这才猛的回过神来惊呼，道：“小娜姐姐、小小姐姐！！你们，你们……”

　　眼前的这两位猫族女孩，正是前两年被上贡的女孩，当时，梅丽丽还亲眼见过，因此，梅丽丽认识这两个女孩。

　　“嘻嘻，没有想到吧。”看到梅丽丽惊讶的目光，两个猫族女孩笑道。想当年她们刚刚来到梦境之森时，表情和梅丽丽一模一样。

　　“妹妹，你叫什么名字啊。”两个猫族女孩问道。

　　因为，她们来到梦境之森前，梅丽丽只是一个普通的猫族女孩，根本谈不上什么优秀，因此，那两个猫族女孩并不认识梅丽丽，而梅丽丽的崛起全部得益于月之王的指点，让她在不到一年的时间迅速成为了猫族最优秀的女孩。

　　“梅丽丽！”

　　梅丽丽连忙报上了自己的名字，随后，梅丽丽指着一旁的图浩，道，“两位姐姐，这是我的朋友。”

　　图浩刚才安慰她的举动，让梅丽丽很是感激，所以，梅丽丽也是将图浩当成了朋友。

　　“人类？”

　　两个猫族女孩目光转向图浩，目光中透着一丝惊诧，这还是第一次有人类出现。


第541章 神兽出没

　　“你们跟我来吧。”

　　对于图浩的出现，两个猫族女孩显然有些不知道该如何处理，因此，她们只能将图浩和梅丽丽先带回去。

　　离开篮子，图浩跟着前面的两个猫族女孩走了一段距离后，突然，一座巨大的宫殿出现在图浩眼前。

　　“这就是怜月陛下的宫殿，月宫。”那个年龄稍大的猫族女孩，指着前方的巨大宫殿道。

　　进入月宫，图浩一路上遇上了不少猫族的少女，从梅丽丽的表情来看，这些猫族少女应该都是这些年被上贡的女孩，并且，这些猫女都拥有不俗的修为。

　　“看来这些猫族少女，真是被当成宠物养了。”见此，图浩不禁想到了之前月之王的猜测。当然，图浩这个人类的出现，也是引起了路过的很多猫族少女的强力围观。

　　很快，在那两个猫族女孩的带领下，图浩和梅丽丽被带到了一扇大门外，见此，梅丽丽十分紧张，道，“小娜姐姐，小小姐姐，我们要面见怜月陛下了吗？”

　　“当然不是，怜月陛下岂是随随便便能见到的，据说怜月陛下已经十多年没有现身了，很多姐妹都还没有见过怜月陛下呢。”见梅丽丽提到怜月陛下，两个猫族女孩充满着渴望与憧憬。

　　“咚咚咚！！”

　　说着，年龄稍大的猫族女孩，上前轻轻敲响了大门。

　　“进来。”

　　很快，一个温和的声音响起。

　　闻言，两个猫族女孩推开了大门，带着图浩和梅丽丽走了进去，进入房间，里面是一间书房，而在书房中间大书桌旁的一个小桌子上，一个成熟的猫女正在书写着什么。

　　“蕾姆姐姐，我们把新来的妹妹带来了。”两个猫族女孩，道。

　　“哦。”

　　随着那两个猫族女孩的话，那位伏案中的成熟猫女抬起头，露出了一张让人眼前一亮的美丽容颜。

　　其实不止这位美丽的成熟猫女，图浩这一路上看到的猫女，几乎没有一个是普通的，毕竟，能被上贡进来的，都是猫族整个部落最最优秀的女孩。

　　只是，比起那些青涩未成年的猫族女孩，眼前这位猫女充满着成熟的诱惑，除此之外，这位成熟美貌猫女的修为也是让人为之侧目。

　　在对方抬头的那一刻，图浩就感受到了对方身上散发出的剑尊级别的气息，这是一位剑尊级别的强者。

　　“人类？”

　　那成熟猫女抬头的那一刻，自然也是看到了图浩，见此，那成熟猫女目光中也是一愣。

　　“这怎么会有人类？”成熟猫女对着带图浩过来的两个猫族女孩，道。

　　“蕾姆姐姐，这是族里上贡来的。”两个猫族女孩，道。

　　“族里送来的。”

　　闻言，蕾姆揉了揉额头，一个人类的出现，这让蕾姆也是有些棘手，作为怜月陛下的侍女，蕾姆很清楚怜月陛下对于人类的厌恶，这要是让陛下知道，族里送了一个人类过来，说不定会迁怒族里。

　　可是，既然眼前这个人类是作为贡品给上贡过来的，那么，这个人类就属于怜月陛下的物品，蕾姆虽然是怜月陛下的侍女，但也没有权利去动属于怜月陛下的东西，哪怕，现在怜月陛下还不知道有一个人类被送进来。

　　蕾姆在怜月陛下面前，不会抱有任何的侥幸，因为，任何的过错，都可能会导致整个猫族部落的灾难。

　　所以，蕾姆现在能做的就是等怜月陛下出关后，将此事如实汇报，随后，向怜月陛下为部落求情。

　　“我知道了，小娜、小小你们两个带她们去熟悉下环境，随后，给她们安排任务吧。”蕾姆对着两个猫族女孩，道。

　　“是，蕾姆姐姐。”

　　闻言，小娜与小小带着图浩和梅丽丽离开了书房。

　　“在月宫，除了陛下闭关的地方和一些禁地外，整个月宫都是可以随意走动的，还有，千万不要离开月宫，外面有很多强大的魔兽，十分危险的。”小娜与小小两个猫族女孩一边带着图浩两人参观月宫，一边告诉两人一些注意事项。

　　因为，月宫很大，所以光是参观月宫就足足花了几天功夫，而在参观的途中，图浩得出一个结论，这月宫的确是一个好地方。

　　月宫中有很多宝物，比如月池，这是一个汇聚着月之精华的池子，还有在月宫的后花园中，还有一颗水晶树，如同它的名字一样，这是一颗如同水晶般的树木，而这水晶树上还结着几颗水晶果，一种可以滋养灵魂的珍贵果实。

　　除此之外，整个月宫中的元力浓度要比外界高出三到五倍左右，绝对是一处修炼宝地，难怪在这里的猫族女孩都拥有不俗的修为。

　　“丽丽妹妹，秀秀姐，你们的任务就是在后花园除草。”给图浩和梅丽丽逛完月宫后，图浩和梅丽丽两人接到了任务。

　　经过几天的相处，小娜和小小这两个猫族女孩对于图浩已经十分亲昵了，可见猫族容易受人类影响的事情，并不是空穴来风，当然，几天就能让两个猫族女孩对图浩放弃戒心，这其中也有图浩暗中使用了对喵宝具的结果。

　　因为，月宫中的元力十分浓郁，使得月宫后花园中的杂草生长十迅速，需要每天清理，除了拔草，后花园中还有其他任务，比如打扫，还有保护任务。

　　这个保护任务，指的是保护后花园中的珍贵植物，除了那颗水晶树外，后花园中可是种着许多的珍贵植物。

　　这些植物很容易吸引在幻境之森中的魔兽，当然，强大的魔兽不敢进来，但那些弱小的没有什么智慧的魔兽，在本能的渴望超过对于怜月这位使徒的畏惧时，就会冲入月宫后花园来偷吃。

　　所以，保护后花园中的珍贵植物，也就成为了那些猫族女孩的重要任务，当然，这些任务都是由实力最强的几位猫族女孩负责。

　　像图浩和梅丽丽这样的新人，只能负责负责拔草这样的简单任务。

　　拔草这种简单的任务，对于图浩来说自然不是什么问题，现在唯一的问题是，这位怜月陛下什么时候出关，图浩来这里的目的是为了从怜月陛下身上获得完整的基因，可是，对方如果一直不出来的话，那图浩可就要抓狂了。

　　所幸，现在距离月之王给出的距离小喵的危险期限，还有一段时间，所以，图浩暂时还能等待。

　　如果，最后怜月陛下真不出来，那么，图浩也只能使用一些非常规手段了。

　　“嗯？”

　　就在图浩思考着最后的非常规手段时，突然，图浩感觉到了附近一阵轻微的空间波动，当即，图浩顺着那空间波动望去，却见在那水晶树下，一个空间裂缝悄无声息的出现，随后，一个毛茸茸的圆球从那空间裂缝中探出了身。

　　不过，那毛球在发现图浩正望着它时，又连忙缩了回去，消失了踪影。

　　“这是什么东西？”

　　看到那毛球，图浩不禁一愣，当即，图浩让零号查询一下这毛球的来历，能随意穿梭空间的毛球，这显然不会是普通的东西。

　　“空间系神兽，吞天！！”

　　很快，零号便从资料库中找到了关于那个毛球的来历，而对方的来头也的确是很大，神兽，而且还是空间系的顶级神兽。

　　神兽，成年就是神灵级别的存在，当然，出现在阿拉德大陆上的神兽，不可能是成年神兽，但就算是幼年的神兽，那也是极其强大的存在，就比如刚才是那个毛球，作为空间系神兽，图浩并没有从它身上感受到有多强，但是，它却可以随意进出月宫如入无人之地。

　　据说，阿拉德大陆的缔造者身边也有一头空间系的神兽，吞天，想必刚才的那个应该就是其子嗣了，吞天神兽这一族有将自己的子嗣放到阿拉德大陆养着的传统。

　　“啊！！不好了，水晶果被偷了！！”

　　在图浩查看着关于吞天神兽的消息时，突然，一个惊呼声响起，闻言，图浩迅速将目光转向水晶树，却见树上少了一个果子。

　　至于凶手，不用说显然就是刚才的那个吞天幼兽了，对于这种来去无踪的空间系的神兽，根本是防不胜防，水晶树四周布置的诸多防御魔法阵在吞天神兽面前根本没有任何用处，而且，负责看守的猫族女孩修为还未达到剑尊级，如果达到剑尊级的话，就算抓不到吞天，也应该能感应到空间的波动。

　　水晶果被盗，这显然不是一件简单的事情，得知消息，蕾姆连忙赶了过来，望着少了一颗的水晶果，蕾姆的脸色十分严肃，当即，蕾姆召集了月宫中所有的女孩们，开始寻找凶手。

　　如果不能将凶手找出来，这要是怜月陛下知道了，那后果可是很严重的。

　　然而，经过了几天的寻找，根本就没有丝毫小偷的踪影，这有踪影才怪呢，那毛球可是直接撕开空间来到水晶树下将水晶果偷走的。

　　找不到小偷，蕾姆还有一众猫族女孩们，心中充满着焦虑与紧张，这可不是小事，如果怜月陛下因此暴怒，那么，她们还有整个猫族说不定都会面临巨大的灾难。


第542章 成熟版小喵

　　望着焦虑不已是猫女们，图浩也表示爱莫能助，空间系的神兽想要抓住，这几乎是不可能的，起码，在场众人包括图浩在内还没有哪个能做到。

　　但要劝说她们放弃显然也是不可能的，所以，图浩也只能看着她们做无用功。

　　而在猫女们努力寻找着小偷之际，吞天幼兽则在后花园中优哉游哉的闲逛，看它的样子显然对这水晶果还有想法，不过，此刻水晶树四周被猫女们团团护住，吞天幼兽没有轻举妄动。

　　毕竟，护卫水晶果树的人中，有剑尊级别的蕾姆在场，剑尊这已经是能感应到吞天幼兽撕开空间时的波动的。

　　当然，吞天幼兽真正忌惮的并不是蕾姆，而是在一旁除草的图浩。

　　“小家伙，快把偷来的东西交出来。”图浩对着不远处的吞天幼兽，道。这小家伙出来的那一刻，图浩就已经通过那轻微的空间波动发现了它，虽说，图浩修为没有达到剑尊，也没有能领悟空间之力，但是，对于空间之力的感知却是十分敏锐。

　　对此，图浩觉得这应该和他从地球穿越到阿拉德大陆的经历有关。

　　听到图浩的话，那毛茸茸的吞天幼兽一扭头，根本就不鸟图浩，见此，图浩的嘴角微微一抽，真是不可爱的小家伙。

　　甩了图浩一个后脑勺后，那吞天幼兽突然钻入了虚空之中，接着，水晶树下泛起了一丝丝的轻微的空间波动。

　　然而，此刻猫女中唯一的一个剑尊蕾姆，正好离开，剩下的那些猫女根本就觉察不了那轻微的空间波动。

　　不一会，吞天幼兽那毛茸茸的身子从空间裂缝中探出，不过，那吞天幼兽探出身子后，目光并没有望向那水晶果，而是将目光转到了图浩身上，空间幼兽对于这个总能第一时间发现它的人类充满着警惕，所以，在偷东西前，先确定一下图浩的位置。

　　当看到图浩虽然发现了它，但却并没有动，吞天幼兽大喜，得意的朝着图浩做了个鬼脸，随后，将目光转向了水晶树上的果子。

　　被一个毛球鄙视了，图浩顿时眉头一跳，图浩决定给那个小家伙一点颜色瞧瞧，当然，图浩抓不住空间系的吞天幼兽，但是吓唬一下它，还是没有问题的。

　　念此，图浩点开战术手表，进入重火器库的界面，点向了量子爆弹的图标，顿时，一个锁定框出现在图浩的视野中。

　　接着，图浩目光迅速扫向远处正准备偷果子的吞天幼兽，同时，图浩视野中的锁定框也随着图浩的目光扫了过去。

　　当量子爆弹的锁定框移到吞天幼兽的身下时，吞天幼兽的一身绒毛瞬间乍起，它神色紧张的环顾四周，慌乱中吞天幼兽很不幸的触发了布置在水晶树四周的魔法阵。

　　刹那间，一股强大的气息瞬间笼罩整个月宫，感受到那股强大的气息，吞天幼兽连忙撕开空间逃之夭夭。

　　“是怜月陛下。”

　　感受着这股和月之王没有任何区别的熟悉气息，图浩心中一喜，吞天幼兽将正在闭关的怜月惊醒了，这对于图浩来说，无疑于一个好消息。

　　月宫的主殿宝座上，一个慵懒的身影斜坐在哪里，手中把玩着一个毛球，而这个毛球，自然是刚才逃走的吞天幼兽，虽说，吞天幼兽凭借着天赋能力，的确是很少有人能抓住它，但是，身为使徒之一的‘月之瞳’怜月却是属于那很少的这部分人中。

　　面对怜月，吞天幼兽从嘴巴中吐出了之前偷到的水晶果，同时，又吐出了一颗篮球大小的紫金石，努力的摆出一副讨好的模样，因为，吞天幼兽从怜月身上嗅到了一丝十分微弱但却很特别的气息，虽然，吞天幼兽是第一次嗅到这股气息，但是，长辈留下的传承记忆，却是第一时间在吞天幼兽的脑海中显现出了一个穿着老鼠装女孩的模样。

　　并且，那个穿着老鼠装女孩的手中，正抓着一个毛球，一脸垂涎的模样。

　　看到传承记忆中的景象，吞天幼兽不禁一个哆嗦，当即，吞天幼兽连忙卖萌讨好，生怕被吃掉，因为，长辈留给吞天幼兽的传承记忆告诉它，如果遇到穿着老鼠装的女孩，一定要第一时间逃跑，如果跑不掉，可以拿出一些蕴含能量的宝贝贿赂，这样就能避免被吃掉。

　　虽然说，眼前这位与传承记忆中的那个穿着老鼠装的女孩有很大的区别，但是，这股气息吞天幼兽却是不会弄错。

　　“有趣是小家伙。”

　　怜月捏着吞天幼兽毛茸茸的身子，饶有兴致，道。

　　“陛下，奴婢没有能好好守住水晶树，还请陛下惩罚。”跪在下方的蕾姆看到吞天幼兽吐出的水晶果，立马就知道之前那个小偷就是那个毛茸茸的家伙。

　　“起来吧。”

　　怜月摆摆手，道。面对吞天幼兽这种空间系的神兽，别说蕾姆一个剑尊就算是圣域强者都不见得能抓住它。

　　“奴婢不敢！！”

　　蕾姆低着头，道。

　　“哦，看来本王闭关的这段时间发生了一些特别的事情，说来听听吧。”怜月淡淡，道。

　　“回陛下，就在不久前，族里上贡的时候，送来了一个人类。”蕾姆小心翼翼，道。

　　“人类？”

　　听到蕾姆的话，怜月不禁眉头一皱，神色间透着一丝厌恶，见此，一旁的吞天也是一脸的愤愤不平，此刻，吞天幼兽也是回过神来，刚才在水晶树下那股被锁定的感觉，就是那个人类干的，如果不是那个人类，它早就顺利的偷走水晶果了。

　　“是，是的陛下，奴婢这就将她带上来，由陛下处置。”蕾姆神色紧张，道。生怕怜月陛下一生气，迁怒于猫族。

　　很快，图浩被蕾姆带进了主殿。

　　“不知道这位怜月陛下长什么样。”跟在蕾姆身后，图浩心中也在暗暗猜测这位怜月陛下的模样。

　　“小，小喵！！”

　　然而，当图浩看到主殿宝座上的那个身影时，整个人都呆了，银发、血瞳还有那毛茸茸的猫耳朵，这位怜月陛下，竟然和小喵长的一模一样。

　　不，不对，不能说完全一样，虽然，宝座上的怜月陛下和小喵容貌几乎没有区别，但是，宝座上的这位，准确的说应该是成熟版的小喵。

　　高耸的酥·胸，翘挺的臀部和诱人的大腿，还有那慵懒而妩媚的气息，这些都是小喵所没有的。

　　“秀秀！”

　　在图浩看到怜月的容貌而发呆之际，同样的，怜月在看到图浩的那一刻，整个人也如遭电击一般，愣住了。

　　刹那间，隐藏在怜月内心深处的记忆滚滚而出，那是怜月这辈子最美好的记忆。

　　“你，你叫什么名字。”怜月连忙压下心中的激荡，道。

　　“图秀秀见过陛下。”

　　图浩也迅速恢复心中的情绪，行礼，道。

　　“你也叫秀秀嘛。”怜月听到图浩的名字，目光中又多了几分柔情，“你上来。”怜月对着图浩招了招手。

　　闻言，图浩走了过去，与此同时，怜月那血色的双瞳中开始散发出妖异的光芒，看到怜月眼睛中的妖异光芒，图浩脚步不禁微微一个顿，不过，马上图浩又恢复了原本的步伐。

　　“你从哪里来？为什么会出现在这里。”怜月望着眼前的图浩，问道。图浩的样子的确是触动了怜月内心深处的柔软，但是，她并不相信世间真的会有这样巧的事情，所以，怜月施展出幻术，想要从图浩口中套出真相。

　　可惜，怜月并不知道，图浩对于幻术免疫，甚至，怜月何时施展的幻术，施展了什么幻术，图浩都一清二楚，没办法和月之王呆一起时间久了，图浩太熟悉月之王的能力了，而月之王和怜月两者同出一源，所以，对于怜月图浩也是充满着陌生的熟悉。

　　不受幻术影响，对于怜月的询问，图浩自然是很轻松的应付过去了，这顿时让怜月心中充满着疑惑，并且，望着图浩怜月心中不禁泛起了一丝亲切感。

　　图浩身上残留着月之王的气息，怜月对图浩不亲切才怪呢。

　　望着怜月疑惑的神色，图浩也不知道那根筋搭错了，竟然身手捏住了怜月的猫耳朵，感受着那毛茸茸的触感，图浩额头的冷汗瞬间就下来了，怜月太像小喵，这让图浩刚才竟然将怜月当成了小喵，于是，图浩就不自觉的伸手了。

　　耳朵被图浩捏住，怜月整个人都呆了，而不远处的蕾姆更是瞪大了眼睛，“放放放，放肆！！”蕾姆打着结巴，道。

　　就在图浩和蕾姆以为怜月要大发雷霆时，怜月却十分淡然的揭过了此事，在图浩捏住怜月耳朵的那一刻，怜月瞬间有种回到曾经还是一只普通猫咪的时候，那时，那个天使般的女孩，就喜欢抱着她，轻轻的捏她的耳朵。

　　“从今天开始，你就在本王身边，当本王的贴身侍女吧。”怜月对着图浩，道。

　　怜月的话，让一旁的蕾姆瞪大了眼睛，她蕾姆如今在怜月面前的身份，也不过是一个普通侍女，至于其他猫族女孩更是连侍女都不是，然而，此刻一个刚刚进来的人类女孩，却被怜月陛下亲指为贴身侍女，这怎能不让蕾姆感到震惊还有强烈的羡慕。


第543章 旧伤复发

　　成为怜月的贴身侍女，这对于图浩来说，绝对是一个意外之喜，因为，只有在怜月身边，才有机会从她身上获得基因，拯救小喵。

　　“蕾姆，这次上贡的礼物，本王很满意，你们部落本王不会亏待。”收下图浩之后，怜月对着蕾姆，道。

　　“多谢怜月陛下。”

　　闻言，蕾姆心中一喜，连忙拜谢。

　　蕾姆退下之后，怜月的目光中转向了手中的毛球，“去吧。”怜月松开手，道。如果没有必要，没有人会刻意杀死或者抓捕神兽，毕竟，人家背后可是有强力靠山的，所以，怜月教训了一下手中的毛球，也就准备放它离开了。

　　听到怜月要放它走，吞天幼兽大喜，当即，小家伙一个翻滚便钻进了空间裂缝之中，随后，那毛球又钻出身子，对着图浩做了个鬼脸，这才消失的无影无踪，显然，这个毛球对于图浩还有着很深的怨念。

　　吞天幼兽走了，不过，它吐出的水晶果和那篮球大小的紫晶石却留了下来，见此，怜月直接将这两样东西送给了图浩。

　　“多谢陛下！！”

　　对于怜月递来的这两样东西，图浩没有拒绝，傻子才拒绝呢，这可是世间难得的宝贝。

　　水晶果可以滋养灵魂，这对于图浩来说绝对是一个极好的提升，毕竟，图浩最强的是力量，灵魂其次，最弱的是修为，有了这颗水晶果，那么，图浩起码能将灵魂力量提升到和力量同层次的级别。

　　而那篮球大小的紫晶石，根据这品质图浩可以断定，至少能值一亿金币以上。

　　在图浩收下水晶果和紫晶石后，怜月随即起身，见此，图浩这个贴身侍女，自然是要跟随其后。

　　跟着怜月，图浩来到了月池，“秀秀，帮本王宽衣。”怜月站在月池外，对着身后的图浩，道。

　　“啊！”

　　怜月的话，让图浩一呆，不过，在看到怜月有些疑惑的目光时，图浩顿时回过神来，迅速来到怜月面前，望着眼前的美人儿，图浩暗暗咽了口口水，随后，伸出了手。

　　怜月身上的衣服，在图浩手中一件件的变少，同时，大片大片雪白的肌肤也暴露在空气中，看的图浩一阵口干舌燥。

　　很快，怜月就被图浩脱的只身下了贴身的裹衣，见此，图浩擦了擦额头的汗，这在脱下去，那怜月身上就再也没有任何遮挡了。

　　“怎么了？”

　　看到图浩停下了手上的动作，不知在想什么事的怜月回过神来，问道。

　　“没，没什么。”

　　闻言，图浩一惊，慌忙伸手准备将怜月最后的遮挡脱下，不过，不知道是不是太过着急的原因，当图浩伸手的那一刻，图浩顿时感觉手中抓到了两团柔软之物。

　　“抱，抱歉，怜月陛下！”手中传来的触感，瞬间让图浩知道不妙，当即，图浩连忙收手，道。

　　“无妨！”

　　怜月摆摆手，目光中充满着温柔，那个天使般的女孩，也是这样冒冒失失的。

　　“呼～～”

　　见怜月没有发火，图浩长舒了口气，随后，图浩心中一边默念着佛经，一边将怜月最后的遮挡脱去。

　　顿时，一具完美的娇躯出现在图浩眼前，让图浩一阵失神，直到怜月走进月池将身子没入水中后，图浩这才从那惊艳中回过神来，这位怜月可以说是图浩见过的最美的人了。

　　“秀秀，来陪本王一起来泡澡。”月池中的怜月对着图浩招手，道。

　　去满是月之精华的月池泡澡，这绝对是有巨大好处的，可是，对于这个诱人的提议，图浩还是拒绝了，虽然，月之王向图浩保证，这次的伪装绝对是完美的，但图浩觉得还是小心为妙，毕竟对方乃是使徒之一的‘月之瞳’怜月。

　　图浩拒绝了去月池泡澡，但给怜月擦洗身子的活，图浩却是推脱不了了，不管这么说现在的图浩是怜月的贴身侍女。

　　拿着毛巾图浩轻轻的擦拭着怜月的身躯，期间，图浩的手也不可避免的触碰到了怜月的肌肤，那细腻温润的肌肤，让人记忆深刻，不过，图浩知道别看怜月肌肤摸上去就好像婴儿般柔嫩。

　　但是，怜月身体的力量，比图浩还要强大，一般的攻击都别想擦破怜月的一点皮，这也使得图浩想要从怜月身上获得一滴血液，将变得异常困难，因为，图浩不用指望，怜月会因为一些磕磕碰碰而受伤流血。

　　怜月的血液拿不到，图浩也只能退而求其次，看看能不能从怜月身上拿到一些头发什么的，毕竟，不管血液还是毛发，都能提取到怜月的基因，只是，从毛发中提取基因，需要图浩回到地球之后，借助地球的设备才行。

　　而血液的话，月之王直接能将其融入小喵体内，补齐小喵缺陷的基因。

　　念此，图浩伸手轻轻的梳理着怜月那一头丝滑的银发，可惜，到了怜月这个境界，不止肌肤，头发上也蕴含着强大的力量，毫不夸张的说，怜月随便拔根头发下来都算是一件宝贝。

　　“看来要从这位怜月陛下身上获得基因，还真是一个大难题。”图浩心中轻叹，道。所幸，现在还有时间，图浩可以慢慢来。

　　“哗啦！！”

　　就在图浩思考着今后应该如何取得怜月基因的计划时，泡在月池中的怜月突然起身，将那完美的娇躯在一次毫无遮挡的暴露在图浩面前。

　　见此，图浩连忙拿起毛巾给怜月裹上，图浩觉得成为怜月的贴身侍女，这对意志力是一个极大的考验。

　　怜月裹着浴巾，来到了寝宫，见此，图浩很自觉的准备离开，却不料被怜月叫住，望着寝宫中那张大床，图浩顿时感觉有些不妙。

　　果然，图浩心中不好的预感实现，望着将自己一把推倒在床上的怜月，此刻，图浩不知道该用什么表情好。他一个大老爷们居然被推倒了，推倒了，推倒了！！

　　“那个，怜月陛下……”就在图浩准备反抗一下时，却突然发现，怜月的情况有些不太对劲。此刻的怜月就如同一只猫咪般，趴在图浩的怀中不停的蹭着，丝毫没有身为使徒的威严。

　　对于怜月此刻的状态，图浩也不知道发生了什么，而正当图浩准备询问时，嘴巴却突然被怜月吻住，顿时，图浩整个人都呆了，图浩感觉，在这样下去，会发生一些让人十分期待，但却很不妙的事情。

　　当即，图浩连忙推开怜月，不过，在推开怜月的那一刻，图浩心中就有点后悔，因为，图浩发现要取得怜月的基因，好像唾液也是可以的，而刚才绝对是一个取得怜月唾液的绝好机会，但是，这个机会却被图浩错过了。

　　“喵～～”

　　被图浩推开后的怜月趴在床上，一脸呆呆的望着图浩，同时，零号的警报声也是不绝于耳。

　　幻术，此刻怜月的力量正在暴走，对着四周无差别的施展着幻术，如果不是图浩对幻术免疫，此刻，图浩早就被怜月拖入幻术中去了。

　　虽然，图浩不惧幻术，但怜月此刻的状态，显然十分不正常，“陛下，陛下紧急情况！！”无奈，图浩此刻只能求助月之王，作为和怜月同出一源的月之王，应该知道此刻怜月这诡异的状态是怎么回事。

　　“仆人，不是告诉你，没有重要的……卧槽！！”听到呼唤，图浩脸上的猫爪印随之浮现，接着，月之王的声音响起，然而，月之王话刚说了一半，顿时，吓了一跳，因为，月之王发现她本尊就在图浩身边。

　　“陛下，您快看看，怜月陛下发生了什么事？”不等月之王闪人，图浩连忙，道。

　　“咦？”

　　其实，不用图浩发话，此刻，月之王也已经看到本尊的异样，接着，月之王发出了一声长长的叹息。

　　此刻，怜月的这种状态，应该属于伤势复发，怜月当年是被地球上的人类强者重创才逃回来的，虽然，经过这么多年的休养，怜月身体上的伤势已经恢复，但是，灵魂被撕裂这样的重创，可是无法恢复的。

　　如果，这伤势放在其他强者身上，到也还不至于出现怜月这种情况，可是，怜月是幻术系的使徒，而灵魂力量对于幻术是有着直接的关系，灵魂被撕裂直接导致，怜月的幻术力量失控。

　　而要彻底解决怜月的这种情况，唯一的办法就是让遗失的灵魂也就是月之王，回归本尊。

　　然而，如今的月之王已经算是一个独立的个体了，要月之王融入本尊，那么，就意味着她的消失，对此，月之王也是不情愿的。

　　“仆人，本王现在教你一首歌，应该可以安抚她暴走的力量。”虽然，无法彻底解决怜月的这种情况，但是，缓解的办法还是有的。

　　说着，月之王将一首歌曲传入了图浩脑中，这是一首十分简单的歌曲，没有任何特殊之处，但是，这首个对于怜月来说，却有着重要的意义，因为，这首歌是那位拯救了怜月的女孩，经常唱给她听的歌。

　　因为歌曲十分简单，图浩很快便完全掌握，随后，图浩轻轻的唱起了这首没有名字的歌谣。

　　在图浩的歌声中，怜月随之安静下来，趴在图浩怀中陷入了梦乡。


第544章 虎族圣域

　　“嗯？”

　　怜月缓缓睁开眼睛，揉了揉脑袋，却意外的发现，此刻，她竟然没有头痛欲裂的感觉，这让怜月感到有些不可思议，因为灵魂撕裂而导致的伤势复发，这已经不是第一次了，每次旧伤复发，除了会让怜月的力量失控，更会让她在今后的一段时间内，实力大降。

　　但是，这一次旧伤复发后，却没有留下丝毫的后遗症。

　　怜月微微闭上眼睛，努力回忆着在她伤势复发时发生的一切，可惜，那时她的力量失控，怜月的意识正在识海全力压制伤势，因此，对于这期间发生的事情，怜月也是感觉十分模糊。

　　不过，唯一可以肯定的是，在那个期间，怜月感受到了一股十分亲切的气息，还有一首熟悉的歌谣，正是那首歌谣，让她失控的力量恢复了平静。

　　“怜月陛下，您醒啦。”图浩推开门，看到正坐在床上发呆的怜月，道。

　　看到图浩，怜月蓦然想起，在她力量失控的那个时候，在她身边的不就是图浩嘛，“秀秀，那首歌，你从哪里学的？”怜月凑到图浩身边，用鼻子嗅了嗅，正是那股亲切的味道。

　　对于怜月的询问，图浩并没有马上回答，而是将早已经从怜月身上脱落的毛巾重新给怜月裹上，随后，图浩才回答怜月的问题。

　　当然，真实的情况，图浩自然不能说，所以，图浩也只能用谎言来回答，“这是母亲教我的，听她说这首歌在她小的时候，也是由祖母教她的。”

　　听到图浩的话，怜月的目光中透着一丝惊喜，显然，怜月将图浩当成了那个曾经救了她的女孩的后人，如此一来，一切也都解释的通了。

　　确定了图浩的身份，这让怜月感到很兴奋，兴奋之余怜月的一些小癖好也不由自主的显现出来，比如说磨爪子。

　　“咳咳，怜月陛下，不许用床单磨爪子哦。”看到怜月亮出了爪子，并且按在了床上，这如此熟悉的一幕，让图浩下意识，道。

　　说完，图浩随即回过神来，眼前这位可不是小喵，顿时，图浩有些心虚的望着怜月。

　　然而，此刻的怜月比图浩还要心虚，因为，图浩这句话差点让怜月以为自己又回到了曾经的时候，那时，每当她用那个天使般女孩的床单磨爪子时，那个天使般的女孩总是会气呼呼的对她说这一句话。

　　而每次看到那天使般的女孩生气，怜月总会卖萌撒娇，而那天使般的女孩，也总是都会原谅她。

　　“喵～～”

　　正准备卖萌撒娇的怜月，突然回过神来，顿时，怜月一脸尴尬的收回了手。

　　“咳咳，秀秀，你去告诉蕾姆，让她准备一下，等会有客人要来。”尴尬不已的怜月连忙转移话题，道。

　　“是。”

　　闻言，心虚不已的图浩也是迅速的离开了怜月的房间。

　　图浩找到蕾姆，将怜月的话进行了传达，不过，此刻的蕾姆显然心思不在这上面，“人类，你对陛下施了什么妖术！！”突然，蕾姆有些失态地喊道。

　　她蕾姆来到月宫这么多年，凭借着努力才成为了怜月陛下的侍女，但是，眼前的这个人类，一来就被陛下亲点为了贴身侍女。

　　成为贴身侍女也就罢了，就在昨天，蕾姆看到图浩进入了怜月陛下的寝宫，这一幕顿时让蕾姆心中有些失衡了，从蕾姆进入月宫开始，怜月陛下从来都没有让她侍寝过，而这个人类刚来没有多久就进入了陛下的寝宫，这不禁让蕾姆感到很委屈，对于怜月陛下的爱，蕾姆自认为绝对不会比任何人差。

　　自从来到月宫见到怜月陛下的那一刻，蕾姆每天都渴望着能得到陛下的爱抚，能得到陛下的赞扬，但是，图浩的出现将陛下的爱全部都抢走了。

　　面对蕾姆的质问，图浩一时间也不知道该如何作答，不过，望着泪眼汪汪好像是一只被主人抛弃猫咪的蕾姆，图浩不由轻叹一口气。当即，图浩也是借着怜月的名义，准备安慰一下蕾姆。

　　“人类，我不要你可怜。”蕾姆怒冲冲的望着图浩，道。

　　“蕾姆你怎么还在这里，本王不是让你去准备迎接客人了吗？”就在这时，一身华服的怜月如同高贵的女王般出现在两人面前。

　　“陛下，我，我……”看到突然出现的怜月，蕾姆瞬间脑中一片空白，刚才图浩是和她说有客人要来，但是，那时蕾姆心中全部是对图浩的羡慕嫉妒，因此，她竟然把重要的事情给忘了。

　　“这么说，你是一点也没有准备了？”怜月目光严厉的扫向蕾姆，感受着怜月严厉的目光，蕾姆脸色一阵惨白。

　　“怜月陛下，这事不怪蕾姆小姐，是我忘记将事情告诉蕾姆小姐了。”看到蕾姆的样子，图浩也是有些心疼，当即，图浩道。

　　“是嘛。”

　　怜月望着蕾姆，道。

　　“这，这……”面对怜月的询问，蕾姆瞬间陷入了天人交战，按理说她不应该欺骗怜月陛下，但是，蕾姆也担心这件事会让她失去怜月陛下的信任。

　　“怜月陛下，事情就是这样的。”眼见蕾姆扛不住怜月的目光，准备将实情说出来，图浩连忙插话，道。

　　“那是本王错怪你了。”事情的真假，怜月其实早就知道了，毕竟，到了她这个级别，蕾姆脸上的细微变化，根本就瞒不过她，不过，既然图浩有意要为蕾姆庇护，怜月自然也就顺水推舟了。

　　说着，怜月伸手摸了摸蕾姆的脑袋，感受着怜月的抚摸，蕾姆顿时幸福的快要晕过去了，“好了，快去准备迎接客人吧。”怜月轻轻一弹蕾姆的额头，道。

　　“是，是陛下！！”蕾姆晕晕乎乎，道。

　　随着，蕾姆的离去，顿时，月宫中的猫女们，开始忙碌起来，准备迎接即将到来的客人。

　　梦境之森外。

　　两个虎族兽人的出现，让整个猫族部落充满着紧张，“这些叛徒！”两人虎族兽人中，一个略显年轻的虎人望着远处的猫族部落，冷声，道。

　　“要不了多久，这些叛徒将会为他们的背叛付出代价，不过，现在暂时就让他们多舒服一些时日。”那个年长的虎人，淡淡道。

　　“老祖宗，难道您有什么计划！”闻言，那个年轻的虎人连忙恭声，道。

　　“走吧，这不是你应该知道的。”

　　那年长的虎人，道。说着那年长的虎人带着那年轻虎人直接越过猫族部落，朝着梦境之森走去。

　　“在下虎圣，前来拜访怜月陛下。”走到梦境之森入口，那个年长的虎人随即散发出强大的气息，对着梦境之森，道。

　　那个年长的虎人，竟然是一名圣域强者。

　　随着那虎人圣域的话，梦魇之蛇随之从梦境之森中出现，随后，带着两人进入森林，如果没有梦魇之蛇带路，就算是虎圣这样的圣域强者，也休想找到月宫所在。

　　在梦魇之蛇的带领下，两人抵达了月宫的所在。看到月宫，那年轻的虎人不由惊叹，道：“这就是传说中‘月之瞳’怜月陛下的月宫吗？”

　　“哦，来了嘛，不知道怜月陛下说的客人是谁？”图浩有些好奇的望着大门，以怜月陛下的身份，这客人显然不会是普通人。

　　“兽人？”

　　很快，两名虎族兽人从月宫大门走了进来，见此，图浩不禁一愣，怜月陛下和虎族还有关系？怜月庇护了从虎族独立出来的猫族，这不是应该和虎族水火不容了嘛。

　　“啊！！”

　　就在图浩疑惑之际，蕾姆等在月宫中的猫族女孩们，看到怜月陛下的客人居然是虎族，不由发出了低低的惊呼，这一刻，那些猫族女孩很怕怜月陛下会和虎族达成什么协议，随后，放弃了猫族。

　　一旦猫族失去了怜月的庇护，那么，对于猫族来说，绝对是一个灾难。

　　“见过怜月陛下。”

　　两位虎族对着怜月行礼，道。虽然，其中有一位虎族圣域，但是，论身份地位，身为使徒的怜月绝对要高于圣域。

　　使徒，这可不仅仅只是一个称呼这么简单，它更是代表着世界意志的宠爱，而使徒们，也在冥冥中维系着世界的正常运转。

　　至于怜月，她的情况比较特殊，她之所以成为使徒，并不是世界意志的宠爱，而是直接就咬了世界意志的拥有者一口。

　　元素圣灵贝利，与阿拉德大陆的创造者有着十分密切的关系，所以，她也拥有阿拉德大陆世界的部分权限，而怜月当时咬了这位元素圣灵，从她身上得到了极小的一点权限，虽然，这权限十分小，但却也让怜月获得了世界意志的宠爱，让她从一只普通的猫，成长为了第十位使徒。

　　因此，别说虎族的圣域，就算是鬼神殿的大神官或者是圣灵殿的大魔导师，见到怜月也都要行礼，不过，估计圣灵殿的人见到怜月，动手的可能性更大一些，谁让怜月直接咬了她们崇拜的神。

　　“虎圣，你这次来应该是有消息了吧。”怜月让猫族女孩们奉上茶水，随后，没头没脑的问了一句。


第545章 遗迹消息

　　“没错！”

　　闻言，虎圣点点头，随后，虎圣挥手让身边的年轻虎人退下，接着，虎圣的目光转向了怜月身边的图浩，显然，虎圣接下来说的话，并不想其他人听到。

　　然而，在虎圣看到图浩的那一刻，却不禁一愣，估计，虎圣也没有想到在月宫中居然能看到人类。怜月憎恨人类的事情，并不是什么秘密，所以，虎圣在看到在怜月身边的人，居然是一个人类时，不禁感到了好奇与疑惑。

　　“她不是外人，你可以直接说。”虎圣的意思怜月自然明白，但是，她不在乎。

　　“难道传言都是假的？”怜月的话，让虎圣心中充满惊讶，对于人类充满憎恨的怜月，竟然如此信任一个人类，这不得不让虎圣怀疑，关于怜月憎恨人类这个传言的真实性。

　　“怜月陛下，事关重大，少一个人知道就少一分泄露的风险。”不管怜月憎恨人类的传言是真是假，反正虎圣是不想将接下来的消息，让第三人听到。

　　见此，图浩也是找了个理由退出了大殿，免得怜月为难。

　　离开大殿，图浩无聊的在月宫中闲逛，心中也在暗暗猜测，那虎族圣域找怜月陛下，不知道有什么事情。

　　“你不要过来！！”

　　闲逛中，突然，图浩听到了梅丽丽惊慌的声音，闻言，图浩随即抬头，看到在不远处的一个角落中，那名随虎族圣域一起来的年轻虎人，正将梅丽丽堵在了角落中。

　　“你就是我那不成器弟弟经常念叨的梅丽丽。”年轻虎人打量的梅丽丽，啧啧道，“嗯，长得的确是水灵。”说着，那年轻虎人伸手摸向了梅丽丽的脸蛋。

　　“住手！！”

　　见此，图浩随即喝止，道。

　　“人类？”

　　看到图浩出现，那年轻虎人一愣，之前在大殿，那年轻虎人在怜月面前，根本就连头都不敢抬，自然没有看到在怜月身边的图浩，因此，眼下突然看到一个人类出现在月宫之中，这不禁让那年轻虎人感到有些不可思议。

　　显然，那年轻虎人也是知道怜月憎恨人类的传言。

　　“这里是月宫，不是你们虎族，还请阁下注意言行。”图浩将梅丽丽护在身后，冷冷，道。

　　“你算什么东西！”

　　图浩的训斥，让那年轻虎人一愣，接着，羞怒之色从那年轻虎人脸上泛起，他好歹也是一名剑尊级别的强者，虎族最有希望晋级圣域的天才人物，无论是谁见到他都是恭恭敬敬的，然而，眼前这个人类，竟然敢如此训斥自己，这怎能不让那年轻虎人羞怒。

　　因此，那年轻虎人准备教训一下图浩，当然，直接动手，那是万万不行的，这里毕竟是月宫，在这里动手那和找死没有区别，但是，年轻的虎人有十几种不用动手也能让图浩出丑的办法。

　　比如说，气势的压迫，那年轻虎人一眼就看到眼前的这个漂亮的人类，修为才不过剑士而已。经过了这段时间的修炼，图浩的修为终于是从零蛋，恢复到了F级。

　　念此，那年轻虎人随即释放出了剑尊级别的气息，随后，那年轻虎人期待着图浩吓尿的模样。

　　“滚！！”

　　感受着眼前虎人剑尊释放的气息，图浩轻喝道。

　　随着，图浩的轻喝，顿时，一股纯粹的龙威从图浩身上爆发，轰向了前方的年轻虎人，面对这突如其来的龙威，那年轻虎人也是吓得一屁股坐在了地上。

　　“你，你你……”

　　那年轻虎人一脸骇然的望着图浩，此刻，他终于明白，眼前的这位根本就不是人类，而是龙族。念此，那年轻虎人后悔的恨不得抽自己两嘴巴子，以怜月陛下对人类的憎恨，月宫中怎么可能会出现人类。

　　“难道要我说两遍吗？”图浩望着一脸骇然的年轻虎人。一个剑尊强者，居然被他的龙威一吓就变成了这个样子，图浩真怀疑眼前的虎人这一身修为是怎么来的。

　　这个年轻虎人之所以有这样的修为，全靠着整个虎族提供的资源，当然，不可否认这个年轻虎人的天赋也是属于绝世天才级别，否则，也不可能修炼到剑尊级别，但是，对方只一心修炼提升修为，却是忽视了自身心性的锻炼。

　　一个剑尊级别的强者，对梅丽丽一个小女孩动手动脚，足可见这年轻虎人的心性有多差，而虎族方面也看出了这个大天才心性方面的缺点，所以，虎族的老祖宗虎圣，才将这个虎族未来最有希望晋级圣域的天才带在身边，跟着他锻炼一下心性。

　　“哼！！”

　　图浩的话，让那年轻虎人阴沉着脸，甩手而去，离开之前，那年轻虎人目光阴森的扫了在图浩身后的梅丽丽一眼，面对图浩这个龙族，他没有办法，但是一个小猫女他还是有办法的。

　　虎圣与怜月的密谈并没有持续多久，两人便走出了大殿，看到虎圣出现，那年轻虎人随即快步走到了虎圣身边，悄声说了几句。

　　闻言，虎圣有些惊愕的抬头，目光扫向了来到怜月身边的图浩，接着，虎圣顿时恍然，“看来传言非虚。”

　　“怜月陛下，在下有一个不情之请。”想到年轻虎人的一个请求，虎圣道。

　　“哦，虎圣请说。”怜月也是有些好奇，道。到了他们这个级别，没有特别重要的事情，基本上是不会求人的，毕竟，人情债难还。

　　“我这小辈，对于怜月陛下月宫中的一个叫梅丽丽的猫女十分喜欢，希望怜月陛下成全。”虎圣道。

　　“就这？”

　　虎圣的话，让怜月一愣，就为了一个猫女一名圣域强者，居然欠下人情，这在怜月看来简直有些不可思议。

　　“正是。”

　　虎圣点点头，对于欠下怜月这份人情，虎圣显得十分不在意，毕竟，这是一份未来不需要还的人情，既然不用还，那么，为什么不欠着呢。

　　“既然如此……”

　　确定了虎圣的话后，怜月自然没有拒绝的理由，一个猫女换一名圣域强者的人情，这是傻子都知道的必赚的买卖。

　　听到虎圣和怜月的交谈，一旁的梅丽丽脸色一阵苍白，如果，她被送给了那个虎人，那么，可想而知她今后会面临怎样悲惨的命运。

　　“抱歉，虎圣前辈，梅丽丽并不是货物，除非她自愿，否则，怜月陛下不会将她送给任何人。”就在怜月答应之际，一旁的图浩却是开口，打断了怜月的话。

　　图浩的出言，让虎圣一愣，这种打断他人的话，绝对是十分不礼貌的行为，甚至，会激怒他人。不过，让虎圣有些错愕的是，怜月并没有因为图浩打断她的话而生气，然而是顺着图浩的话。

　　“既然秀秀不同意，那么，虎圣这件事就此罢了。”怜月摆摆手，道。在怜月看来图浩的开心，比虎圣的人情重要多了。

　　被拒绝的虎圣，心中也是有些不怎么高兴，当即，虎圣也没有多待，直接告辞离去。

　　“秀秀，你是不是喜欢这些猫女，如果你喜欢的话，那本王就把她们都送给你吧。”虎圣离去后，怜月对着图浩，道。

　　“不，不是啦。”图浩连连摆手，道。

　　“对了，怜月陛下，刚才虎圣和您说了什么？”看到怜月一脸不信的样子，图浩连忙转移话题。

　　听到图浩提及此事，怜月的眉头不禁微微一皱，怜月与虎圣谈论的事情，其实是关于数十年前，发现的一处遗迹。

　　不过，那处遗迹却很奇怪，它完全暴露在外，如果，不是进入那个遗迹范围内，实力会被强行压制，甚至，没有人会认为这里会是一处遗迹，一处神之遗迹，因为只有神之遗迹才能将圣域级别的强者，强行压制到剑尊级别。

　　但是怜月等当时发现这处神之遗迹的强者们，在那个暴露在外的遗迹空间内寻找了很久，除了这个空间具有压制修为的效果外，就再也没有任何新的发现。

　　最后，众人得出结论，这个神之遗迹并没有开启，于是，发现遗迹的几位强者，便缔结契约约定在遗迹开启之日时一起进入。

　　对于这处神之遗迹，怜月十分在意，因为，深受灵魂撕裂之伤的怜月十分希望能在遗迹中找到恢复灵魂的宝物，所以，在回到梦境之森后，怜月便开始了准备。

　　当时，也正好遇到猫族从虎族独立，被虎族追杀逃到了梦境之森外，于是，怜月便将猫族庇护了下来，并且，让猫族每年上贡一名优秀的猫女。

　　以为将来遗迹开启时，增添战力，毕竟，遗迹这种地方，人越多探索的地方也就对多，收获宝物的可能性也就越大。再说，那处遗迹对实力有压制，人数方面的优势更是能得到体现。

　　可是，怜月准备的时间还是太短了，虎圣这一次来，就是来告知怜月，那处遗迹即将在一个月后开启，而在这数十年间，怜月也只培养出了蕾姆一个剑尊级别，如果再给怜月一百年的话，那么，怜月有信心在培养出三个剑尊来。


第546章 蕾姆的实力

　　“怜月陛下，是我多嘴了。”

　　看到怜月眉头微皱，图浩以为是自己要探知秘密而惹得怜月不快，当即，图浩连忙，道。

　　“无妨，也就是一处神之遗迹开启了。”怜月淡淡一笑，道。

　　“神之遗迹！！”

　　听到怜月的话，图浩心中暗惊，神之遗迹这可是阿拉德大陆最让人为之垂涎的机遇，如今阿拉德大陆上声名显赫的宝物，基本上都是出自于神之遗迹中，不少绝世强者也都有过进入神之遗迹的经历。

　　“没错，到时本王给你带点宝贝。”怜月点点头，别看她表现的很淡然，但是，内心却是充满着兴奋。

　　“怜月陛下，您要去神之遗迹探险吗？”闻言，图浩心中一动，当即，道：“那个，我也去！”

　　以现在的情况，图浩想要获得怜月的基因，显然比较困难，但是，如果和怜月一起去神之遗迹探险，那时，要获得怜月的基因就容易多了，毕竟，在战斗中就算是怜月这样的使徒，也不可避免的会受伤。

　　“你？”

　　怜月望了图浩一眼，随后，连连摇头，“秀秀，这次遗迹的等级是剑尊级别，你去太危险了。”

　　“剑尊级别！！”

　　怜月的话，让图浩心中大喜，神之遗迹相比于普通遗迹，有一个最大的特点，那就是遗迹会限制一个等级，超出这个等级的强者会被强行压制修为。

　　而如今图浩的战斗力正是剑尊级别，也就是说，进入这个神之遗迹并不会对他的实力有任何限制，话说，图浩的修为如今才刚刚恢复到剑士级别，距离达到那神之遗迹的限制还差个十万八千里呢。

　　如果，这个神之遗迹的修为限制拉低到剑士级别，那么，图浩进去绝对能一路碾压过去，毕竟，图浩的战斗力，并不在修为上，而是在枪械上。

　　“怜月陛下，这个其实，我也挺厉害的。”图浩摸了摸鼻子，道。显然，图浩如果不展示一下实力，怜月是不会带他一起玩的。

　　“秀秀，被闹了。”怜月没好气，道。

　　“是真的啊。”见怜月不信，图浩也是急了。

　　“好好好，那如果你能碰到本王，那本王就带你去。”怜月一脸温柔的望着图浩，回想曾经那个天使般的女孩，每次找她玩的时候，也总是不依不饶的。

　　“好！”

　　怜月虽然是使徒，但是如果只是碰到她的话，图浩这点信心还是有的。

　　当即，图浩大步走向怜月，然而，让图浩感到错愕的是，怜月坐在那里丝毫没有要动的样子，不过，在看到怜月血色双瞳中散发出的光芒，图浩知道怜月这是准备用幻术来迷惑自己了。

　　见此，图浩微微一笑，怜月用幻术那绝对是一个巨大的失误，因为，幻术对图浩是没有效果的，快步来到怜月跟前，这时，怜月目光中也露出了一丝错愕，按照她施加给图浩的幻术，此刻，图浩应该朝着另外一边的蕾姆走去的才对。

　　“可能是意外吧。”怜月显然不相信，有人能免疫她的幻术。

　　然而，就在这时，站在怜月面前的图浩却伸出了手，捏住了怜月那对猫耳朵，耳朵被图浩捏住，怜月顿时一个激灵，这一刻，怜月哪还不知道，自己的幻术根本就没有影响到图浩。

　　“怜月陛下，我赢了哦。”图浩捏着怜月毛茸茸的猫耳朵，道。

　　“秀秀，你不怕幻术？”怜月愣愣的望着图浩，自从怜月成为使徒后，还是第一次见到有人能免疫她的幻术。

　　幸亏这个人是图浩，如果的别人，那么，怜月会毫不犹豫的将其灭杀，因为，这种存在对于怜月来说绝对是一个巨大的威胁。

　　“嗯。”

　　图浩点点头，承认了自己不惧幻术的事，听到图浩的话，怜月也突然想起，之前她力量失控的时候，图浩不就是在她身边嘛，如果图浩不是能免疫幻术，那么，当时，她力量失控的情况下，估计图浩早就受伤甚至死亡了。

　　想到这里，怜月不禁庆幸，幸亏图浩可以免疫幻术，否则……

　　“怜月陛下，那个，关于这次神之遗迹的事情……”图浩一脸期待，道。

　　“咳咳，秀秀，光免疫幻术，这还不够，遗迹中的危险可不仅仅只有幻术，还有其他很多危险，秀秀乖，你就留在月宫，等本王回来给你带礼物。”感受到图浩的目光，怜月不禁有些头疼，早知道图浩能免疫幻术，她就不用幻术测试图浩了。

　　对于怜月的劝说，图浩顿时有种强烈的即视感，这不是他每次哄小喵时说的话嘛。

　　“怜月陛下，真的，我很厉害的。”图浩连忙展示自己，可惜，图浩虽然力量强大，但却并不是肌肉发达的样子，而且，如今图浩被月之王伪装后，已经彻底掩去了图浩身体散发出的强大力量。

　　所以，图浩此刻的展示，完全变成了秀酥胸，秀藕臂。

　　“蕾姆，你来和秀秀陪练一下，不许弄伤她知道嘛。”见图浩依旧不死心，怜月有些无奈，道。

　　“是，陛下！！”

　　闻言，蕾姆随即恭声，道。

　　“秀秀小姐，请！！”蕾姆将目光转向图浩，随后，做出了请的手势，身为剑尊级别的强者，蕾姆对于图浩这个剑士，自然不需要太用心，随便陪着玩玩就可以了。

　　见蕾姆一副浑然不在意的表情，图浩轻叹一口气，随后，图浩冲到蕾姆面前，接着，图浩转身踢向了蕾姆。

　　“后撩踢！！”

　　面对图浩的踢来的腿，蕾姆瞬间目光一凝，当即，蕾姆迅速抬手格挡。

　　“砰！！”

　　伴随着一声闷响，蕾姆被图浩直接踢的后退了数米。

　　“蕾姆，来吧。”

　　图浩拿出吞灵者，道。刚才那一击图浩只是为了展示自己的力量，接下来，才是真正的开始。

　　“咦？”

　　图浩一脚将蕾姆踢的后退了数米，这一幕让怜月目光中充满着错愕，蕾姆可是剑尊，虽然蕾姆不是擅长力量的刺客，但剑尊就是剑尊，能一脚将蕾姆踢退的，图浩的力量起码也要是这个级别的才行。

　　“原来是这样。”

　　见此，怜月心中的一个疑惑顿时解开，怜月和图浩亲昵的时候，早就感觉图浩的身体有些异常，现在怜月终于明白，这应该是图浩体内蕴含着的强大力量所致。

　　“看来秀秀身上还有不少秘密呢。”解开了心中的一个疑惑后，怜月在看到图浩拿出的吞灵者后，目光中顿时露出了饶有兴致之色。

　　图浩手中的东西，可不是一般的货色，而且，这个东西怜月记得应该叫做魔法枪吧。在人类哪里流行过一段时间，不过，最后，却也没落了。

　　“秀秀小姐，得罪了。”蕾姆拿出匕首，神色凝重，道。

　　说着，蕾姆迅速冲向了图浩，因为，这只是切磋，所以，蕾姆也没有使用刺客最拿手的暗杀术，而是准备堂堂正正的和图浩切磋一下。

　　“浮空铲！！”

　　在蕾姆冲向图浩的同时，图浩也主动的迎上了蕾姆。

　　“枪刃冲击！”

　　就在双方近身的那一刻，图浩随即出手。

　　“叮！！”

　　而蕾姆也是一抖匕首，轻松的接住了图浩的攻击。

　　“上旋踢！”

　　一击之后，图浩的攻击并没有停，只见图浩单手驻地，双腿迅速旋转起来，知道图浩力量强大的蕾姆自然不愿和图浩硬拼，因此，蕾姆身形灵巧的一退，猫族的灵活度是人类所望尘莫及的。

　　这也是为什么猫族大对数都会选择成为刺客的原因，因为，刺客对于敏捷的要求十分高。

　　“致命射击！！”

　　然而，蕾姆刚一退，图浩便直接扣动了扳机，枪手这可是一个远程职业。

　　“有点意思了。”

　　蕾姆望着那枚散发着蒙蒙光华的子弹，目光中充满着战意，“秀秀小姐，我要认真了。”蕾姆拿出第二把匕首，道。

　　“来吧，蕾姆！”图浩微微一笑，道。

　　随着图浩的话，蕾姆脚尖轻轻一点地面，随后，蕾姆的身形瞬间消失，而图浩的子弹因为失去了目标而落空。

　　“好可怕的敏捷！”见此，图浩也是感觉一阵头皮发麻。

　　此刻，蕾姆的消失并不是施展了潜行，而是因为速度太快，快到肉眼都看不到了，然而，更加让人不可思议的是，在如此快的奔跑中，图浩却听不到任何声音，也感受不到风的波动。

　　这种另类的潜行，就算是用大范围的杀伤性攻击都不一定能将其逼出来，因为，蕾姆现在是在超高速移动中，只要攻击有任何一丝空隙，那么，蕾姆就能躲开攻击。

　　同样是刺客，蕾姆比起刺客工会的同为剑尊级别的刺客灰夜，不知道强了多少倍，当然，这只是指单纯的实力，如果真正的生死搏杀，蕾姆不见得能稳赢灰夜，因为，蕾姆没有灰夜的那种为了成功不择手段的狠劲。

　　绕着图浩奔跑了几圈，蕾姆也是找到了一个机会，迅速欺身，随后，手中的匕首刺向图浩，知道图浩拥有剑尊级别的力量后，蕾姆就没有留手，因为，蕾姆知道普通的攻击伤不到图浩。

　　“差不多应该出手了吧。”虽然不知道蕾姆在哪，但是，图浩刚才故意露出了几个破绽，想必蕾姆不会错过这个机会，既然，已经确定蕾姆的即将近身展开攻击，那么，图浩也就不客气了。


第547章 流心剑圣

　　“枪舞！！”

　　图浩脚步一踏，双手迅速舞动起来，随着图浩双手的舞动，顿时，漫天的子弹如同开屏的孔雀一般绽放。

　　“糟了！！”

　　在图浩施展枪舞的刹那间，蕾姆便感觉情况不妙，当即，蕾姆立马放弃攻击，迅速后退，但是，前进与后退之间，有那么一个极其短暂的停顿，而这停顿让蕾姆的身形显现了出来。

　　“双鹰回旋！！”

　　在看到蕾姆的那一刻，图浩直接将手中的左轮甩了过去，面对两个呼啸而来的枪轮，蕾姆被逼的不断后退，因为枪轮射出的子弹，限制了蕾姆的行动，让她无法自如的进入高速潜行状态。

　　不过，不得不说蕾姆的灵活度也是强的可怕，面对图浩双鹰回旋的攻击，竟然依旧能躲开。

　　只是，被图浩逼的节节败退，这让蕾姆有些不开心了，因为，此刻怜月陛下正看着她，蕾姆想要在怜月陛下面前表现出最好的自己，所以，蕾姆一定要赢得这场切磋。

　　“虚空步！”

　　在图浩的压力下，蕾姆终于施展出了绝招，只见蕾姆身形迅速一个扭转，接着，远处蕾姆的身形消失，下一刻，图浩感觉自己的腰被人缠住。

　　却是蕾姆不知何时，已经用修长的双腿缠住了图浩的腰，同时，蕾姆手中的两把匕首，也狠狠刺向图浩的脖子。

　　“竟然是瞬间移动类的技能！！”蕾姆的突然出现，让图浩心中大惊，剑尊虽然能领悟空间之力，但却也只不过是皮毛，只有剑尊高阶的强者，才真正开始掌握空间之力，而蕾姆才不过剑尊初阶，就已经能做到空间瞬移，足可见蕾姆的天赋有多高。

　　当然，这也和怜月的指点有着密不可分的关系。

　　“好了，停下吧。”

　　就在蕾姆的匕首即将刺中图浩的脖子时，怜月道。

　　在匕首即将刺向脖子这等要害时，图浩还能胡思乱想，就是因为图浩知道，这攻击并不是真正落下。

　　随着怜月的话，蕾姆随即收起匕首，从图浩身上跃了下来，而这一次的切磋，很明显是图浩输了。

　　毕竟，图浩的体术射术权限才不过B级剑宗而已，面对蕾姆这样天资杰出的天才，输掉自然很正常，如果，图浩使用另外三大武器库的大杀器，那么，这绝对会是图浩赢。

　　说到体术射术训练室的权限，图浩也是有些头痛，另外三大武器库的权限都已经到了A级，但惟独体术射术训练室的权限还没有任何晋级的希望。

　　因为，要开启体术射术训练室的新权限，需要两个条件，一个是修为，这个对于图浩来说，虽然很困难，但却也有捷径，比如说余薇薇的圣乳，或者图浩直接使用一些蕴含元力的天材地宝，也能让自己临时提升修为。

　　可另外一个条件，打败一名同级别的枪手，就比较难办了，毫不夸张的说，在射术方面的修为，图浩绝对是已经站在了地球和阿拉德大陆这两个世界的巅峰，图浩已经算是独孤求败了，这让图浩去哪找一个和他同级的枪手来。

　　“秀秀，想不到你这么厉害。”怜月望着图浩，目光中充满着惊讶，虽然，在与蕾姆的切磋中图浩输了，但能将蕾姆逼出绝招，图浩的实力已然是毋庸置疑。

　　“怜月陛下，那么，遗迹的事。”听到怜月的话，图浩一脸期待，道。

　　“好吧，不过你可要听话，乖乖待在本王身边。”在得知图浩的实力后，怜月也不在拒绝带图浩前往神之遗迹，毕竟，进入遗迹不管对谁都是一次机遇，既然，图浩已经拥有了进入神之遗迹的能力，这要是在拒绝，那岂不是断了图浩的机遇。

　　“蕾姆，到时你也和本王一起前往。”说着，怜月将目光转向蕾姆，怜月培养蕾姆的目的，就是为了让她在遗迹中帮忙的。

　　“是，怜月陛下！！”

　　蕾姆有些兴奋，道。能陪着怜月陛下一起去神之遗迹，这在蕾姆看来绝对是恩赐。

　　“嗯，这段时间，月宫中的事情，蕾姆你先放下，专心修炼。”虽然，距离神之遗迹开启遗迹没有多少时间了，但是，能提升一点实力总是好的。

　　当然，除了蕾姆怜月也准备指点一下图浩，只是，很快怜月就放弃了这个打算，图浩这个魔法白痴、武学笨蛋怜月不认为在进入遗迹前，能让图浩掌控一些什么，而枪法方面图浩教怜月还差不多。

　　而且，图浩免疫幻术，这让怜月准备用幻术来让图浩进行虚拟对战的念头也落空了，用幻术来增加战斗经验，这也是为什么蕾姆一直呆在月宫之中，却依旧拥有如此丰富的战斗经验的原因之一。

　　……

　　“走吧。”

　　一个月后，怜月带着图浩和蕾姆离开梦境之森，前往神之遗迹的所在，而这个神之遗迹的位置，则在兽人帝国和北冥帝国交界的一个人迹罕至的山脉之中。

　　“秀秀，这个东西真有趣哎。”一辆飞驰的浮空马车中，怜月枕着图浩的腿，手中不断把玩着图浩给她的对喵宝具。

　　“怜月陛下，您喜欢就好。”图浩微微一笑，道。

　　“怜月陛下，前面有人类封锁了道路。”这时，驾车的蕾姆，道。

　　“人类？杀掉好了。”闻言，怜月摆摆手，道。在怜月看来，除了图浩外，其他的人类全部死绝才好。

　　“等等！！”

　　闻言，图浩连忙，道，“陛下，咋们还是绕一下路吧，如果杀了那些人，说不定暴露咋们的行踪，最终导致遗迹的位置泄露呢。”

　　“好吧，看在秀秀的面子上，就饶了这些人类。”怜月在图浩身上蹭了蹭，道。

　　“呼～～”

　　见怜月听从了自己的话，图浩不禁微微舒了口气，此刻，图浩要尽量避免怜月去杀害人类，如果可以图浩十分想让怜月和月之王一样，放弃对人类的仇恨，当然，这个可能性极低。

　　月之王之所以能放弃对人类的仇恨，这是因为月之王从诞生之后第一个见到的人类就是图浩，有图浩的约束，压制了月之王本能的杀戮欲望，而且，最重要的是月之王并不是真正的怜月，只是拥有怜月记忆的一个独立个体。

　　不过，这话说回来，在这种荒郊野外，为什么会有人封锁道路，这里虽然是兽人帝国和北冥帝国的交界处，但因为这附近连绵的山脉，这里并不是人类与兽人的冲突之地。

　　“不会是遗迹的消息泄露了吧。”图浩暗道。听说一些神之遗迹开启前都会出现一些异象。

　　图浩的猜测也不尽然，神之遗迹的消息的确是泄露了，但并不是因为遗迹开启的异象，而是兽人方面的强者纷纷齐聚此处引起了人类方面的注意。

　　毕竟，这里是兽人与人类的交界处，虽然，这里不是主要冲突之地，但谁也不会知道兽人方面会不会派遣精英直接从这里潜入人类国度，所以，在这里常年有一名擅长感知的强者坐镇。

　　兽人强者的出现，自然也是引起了这名坐镇的人类强者的注意，当然，本来兽人强者来这里，都是隐藏了自己的气息，那人类的感知型强者想要探查到兽人强者也不是一件容易的事。

　　但奈何兽人中有一个猪队友，虎圣身边的那个年轻虎人，此人在山脉中看到了一只极其稀有的彩虹鸟，便喜出望外的前去捕捉，其间，不小心泄露的气息，让那感知型强者觉察到。

　　好嘛，一个剑尊级别的兽人出现在边境，这还了得，当即，那感知型强者迅速发出了信息，之后，人类方面的强者纷沓至来。

　　人类强者一来，兽人发现的那个遗迹自然也是保不住了，这不，此刻在那个遗迹的空间中，站着两帮人一方是兽人一方自然是人类。

　　“啪！！”

　　虎圣望着眼前的人类，狠狠的甩了那年轻虎人一个耳光，这种成事不足败事有余的家伙，虎圣恨不得弄死他。

　　“流心剑圣，我等无异与你为敌。”虎圣望着眼前的人类，道。

　　在阿拉德大陆上，其他职业进入圣域之后，就会被称为圣域强者，而鬼剑士中的剑魂进入圣域之后，则被称之为剑圣。

　　眼前这位，就是一名剑圣，一名专修流心剑术的剑圣，鬼剑士中的剑魂职业，经过这么多年的发展早已经分出了数个流派，毕竟，不是所有人都能像阿拉德大陆的创造者一样，能做到全职业精通。

　　其中流星剑术和里·鬼剑术，这是最大的两个流派，这两个流派中也包含以武器区分的流派，像什么短剑剑圣巴恩、巨剑剑圣阿甘左、太刀剑圣西岚、钝器剑圣布万加和光剑皇族索德罗斯，这些都是在阿拉德大陆的历史上留下过浓墨重彩的顶级强者。

　　此刻虎圣面前的流心剑圣虽然无法与那些赫赫有名的顶级强者相比，但也绝对不弱，起码，虎圣是绝对不想和对方交手，哪怕，此刻兽人方面有两位圣域强者。

　　没错，兽人方面除了虎圣外，还有一个圣域强者，不过，这位并不是兽人，而是一头圣域巨虎，是虎圣花了巨大的代价，才请来的帮手。


第548章 真假遗迹

　　但是面对流心剑圣这样的强者，虎圣还是不想爆发战斗，毕竟，虎圣接下来还有最重要的计划要实施。

　　虎圣不愿开战，流心剑圣也是如此，虽然流心剑圣实力强大，但是，在这个遗迹空间中，他也只能发挥出剑尊的实力，而人类一方除了他外，也就只有一个剑尊和几个剑宗，与之相比，兽人方面除了虎圣和那头化作人形的圣域魔兽外，还有八位剑尊级别的兽人，毕竟，兽人一方是早有准备，而人类则是发现兽人后仓促应对。

　　因此，在这里交战的话，人类一方绝对占不到便宜。

　　“虎圣，神之遗迹既然出现在这里，那么，咋们就和平共处，共同探索这处遗迹如何？”流心剑圣，道。

　　一处神之遗迹，这绝对是足以让圣域强者都心动的机遇，因此，流心剑圣不介意暂时放下仇恨。

　　流心剑圣的话，让虎圣一阵头疼，如果这里真是一处神之遗迹，虎圣到是不介意大家一起探索，毕竟，想要在神之遗迹中获得机遇，这全靠本事，你阻止别人，也只是不让对方获得好处，却不会增加自己获得的收获。

　　可惜，这里并不是真正的神之遗迹，早在一百多年前，虎圣就已经发现了这里，并且经过了长时间的探查，发现这里只有这一个奇特的空间，并没有什么神之遗迹。

　　没有找到神之遗迹，这让虎圣大感失望，不过，这个连圣域强者都能压制的奇特空间，却是给了虎圣一个灵感，如果将一名圣域强者引到这里，将其修为压制到剑尊，那么，岂不是可以用数名剑尊级别强者，联手将其击杀。

　　于是，虎圣便以这个奇特空间为诱饵，布下了一个陷阱，而这个陷阱的目标，正是使徒‘月之瞳’怜月。

　　虎圣之所以选择怜月，并不是因为怜月庇护了猫族，因为，当时虎圣想到这个计划时，猫族还没有独立出来。

　　虎圣选择怜月的主要目的，是因为他意外的得到了怜月重创的消息，一个重创的使徒，这绝对是一个巨大的诱惑，如果能将怜月杀死，夺取她身上那一点世界权限，那么，虎圣就能成为新的使徒。

　　当然，除了怜月重创的消息外，还有一个更加重要的原因，让虎圣将目光锁定了怜月，按理说使徒拥有的世界权限是无法夺取的，因为这是世界意志赐予的，就算你夺取了，世界意志不承认也会瞬间收回权限。

　　但是，怜月却不同，她的世界权限不是世界意志赐予的，而是从拥有权限的元素圣灵贝利身上直接咬下来的，所以，这个权限也同样可以被他人夺取。

　　世界的权限，哪怕是极小的一部分，也足以让虎圣实力大增，甚至，借助这点世界权限，虎圣有可能窥探到神的领域。

　　神的领域，这是何等的诱惑，为此，虎圣耗费心血布下了这个局，先是将这处特殊空间泄露给怜月，不过，在怜月第一次进入这个空间时，虎圣并没有出手，因为，怜月的实力让虎圣十分忌惮，毕竟，就算是受伤的使徒，那也是使徒。

　　所以，虎圣故意说是神之遗迹未开启，并且与怜月签下契约，随后，虎圣花费了数十年时间的准备，直到万无一失后，才准备动手。

　　但是，流心剑圣的出现，极有可能会让虎圣百年的心血毁于一旦，要知道为了这次计划，虎圣耗费了全部的家财，这要是计划失败，这损失足以让虎圣直接吐血。

　　可是，此刻虎圣还不能说这里并不是神之遗迹，让流心剑圣走人的话，因为，现在怜月还为进入此地，这要是消息泄露了，导致怜月没有进入，那这可就不是简简单单的财产的损失，虎圣还要面对一个暴怒的使徒。

　　“怎么，虎圣你难道想独占神之遗迹？”看到虎圣脸色的犹豫，流心剑圣沉声，道。

　　“流心剑圣，你误会了，神之遗迹岂是我等凡人所能独占的，流心剑圣你想要进入神之遗迹，在下绝不阻拦。”虎圣道。

　　此刻，怜月还没有来，虎圣决定先拖着，不管如何一切都要等怜月进入此地之后再说。

　　听到虎圣这么说，流心剑圣心中微微一松，接着，流心剑圣后退了一些距离，以示善意，随后，流心剑圣找了个地方坐了下来，等待着神之遗迹的开启。

　　见此，虎圣等兽人也是找了个地方坐下，为等会的战斗养精蓄锐。

　　“踏踏踏踏！！”

　　没过多久，一阵马蹄声响起，接着，一辆浮空马车出现，听到声音虎圣随即睁开眼睛，当看到驾驶马车的蕾姆，虎圣目光精芒一闪。

　　“终于来了。”

　　这一刻，虎圣心中竟然出现了一丝罕见的紧张。

　　“嗯？”

　　浮空马车的出现，也是将另一边流心剑圣的目光吸引了过来，只是当流心剑圣看到驾驶马车的是一个猫族女子后，便失去了兴趣，来的都是兽人，这与流心剑圣根本就没有任何关系。

　　只是，随着马车中的怜月和图浩走下马车后，流心剑圣的目光瞬间变得凝重甚至是警惕起来，“使徒‘月之瞳’怜月！！”对于这位对人类充满仇恨的使徒，流心剑圣自然认识，因此，在看到怜月的那一刻，流心剑圣和其余几位人类强者瞬间警惕起来。

　　在流心剑圣看到怜月的同时，怜月自然也看到了对方，对于这些人类的出现，怜月目光中充满着冰冷与杀意，如果，不是对方在那奇特的空间之内，怜月估计早就动手开杀了。

　　“这里就是神之遗迹？”图浩好奇的打量着眼前的这个空间，图浩总觉得这个空间有些像个巨大的车站。

　　之所以，让图浩产生这种感觉的原因，就是在那空间之中，有一个类似于站台一般的建筑，而在这站台模样的建筑前面，有着一条好像是列车的车道，只是，这车道上面没有铁轨，也没有其他任何东西。

　　在图浩好奇的打量这个空间时，怜月也带着图浩和蕾姆走进了这个空间，当怜月迈入这个空间的那一刻，虎圣兴奋的握紧了拳头，可以说，此刻除了流心剑圣这个意外，一切都在计划之中。

　　只要虎圣能足够迅速的拿下怜月，那么，就算流心剑圣到时出手搅局，虎圣也有应对之力，而且，虎圣觉得流心剑圣作壁上观的可能性更大。

　　为了对付怜月，虎圣已经谋划了数十年，在有绝对的把握下，虎圣才发动了计划，所以，此刻在虎圣看来怜月已然是成为了案板上的肉。

　　“动手！！”

　　随着怜月来到空间的中心，虎圣毫不犹豫的下达了动手的指令。

　　虎圣话音刚落，顿时，八位剑尊兽人迅速拿出一个狰狞的面具带上，随后，这八个剑尊级别兽人，口中咏唱着玄奥的咒文。

　　“死亡哀嚎！！”

　　与此同时，虎圣迅速拿出一把布满符文的长剑，怒喝道。在虎圣的怒喝中，他手中的符文剑瞬间炸开，随后，一声凄厉的哀嚎声响起。

　　“嗡！！”

　　在这哀嚎声中，图浩瞬间感觉大脑一懵，随后，一股天旋地转的感觉传来，不止是图浩在图浩身边的蕾姆在这哀嚎声中也是晃晃悠悠的。

　　幸亏这哀嚎声来的快，去的也快，随着哀嚎声的消失，那种令人难受的感觉也随之退去。

　　“虎圣，你这是何意！！”这一声哀嚎受影响的显然不止是图浩，还有远处的流心剑圣，当即，流心剑圣问出了图浩想要问的。

　　“流心剑圣，我等与怜月陛下有些恩怨要处理，等解决了此事，在下定向诸位当面赔礼道歉。”虎圣对着流心剑圣拱手，道。

　　“哦。”

　　听到虎圣的话，顿时，流心剑圣心中泛起了强烈的好奇，虎圣居然敢对使徒怜月动手，真不知道是什么让他如此底气十足。

　　“既然如此，那我等便不打扰了。”虎圣要对付怜月，流心剑圣自然是举双手赞成，毕竟，这两个都是人类的大敌，现在双方在这里打个你死我活，这对于人类来说，绝对是一个天大的好消息。

　　至于刚才的哀嚎，除了让人有些不舒服外，好像也没有别的了，确定没有问题后，流心剑圣随即带人退到了空间边缘，准备做个观众。

　　当然，如果双方最后打个两败俱伤的话，流心剑圣不介意来转职当个渔夫。

　　“虎圣，你明白这么做的后果吗？”怜月冷冷的望着虎圣，道。

　　“哈哈哈，怜月陛下，你就不要强撑了，现在的你应该已经旧伤复发了吧。”虎圣大笑，道。

　　刚才虎圣释放的死亡哀嚎，是虎圣花费了巨大的代价才弄到的灵魂系法术，这个法术对于灵魂完整的人，是没有效果的，最多也就让人难受一会，但是，对于像怜月这样灵魂受创的人来说，这个死亡哀嚎那绝对是效果拔群。

　　当然，虎圣也不认为单凭一个死亡哀嚎就能打败怜月，不过，让怜月的旧伤复发，这已经足够了。

　　本来这个特殊空间就会将所有人的修为压制在剑尊级别，如今，实力被压制，又旧伤复发的怜月，还能剩下多少战斗力。


第549章 玫瑰之舞

　　虎圣的话，让怜月的脸色微微一变，的确，此刻怜月正在压制那失控的力量，根本就发挥不出多少实力，而且，眼下的情况，怜月还不能将意识完全沉入识海，这使得怜月压制那失控力量的效果大打折扣。

　　“对付你们，本王根本就不需要使用幻术！！”怜月冷冷，道。说着，怜月随即亮出了爪子，到了怜月这个级别，早已经是触类旁通，因此，怜月的近战能力也绝对不弱。

　　“力量天平！！”

　　然而，怜月刚刚亮出爪子准备近战，这时，从一开始就在咏唱着玄奥咒文的八个剑尊出手了。

　　随着那八个兽人剑尊的轻喝，一个天平模样的东西，浮现在怜月和那八个兽人剑尊头顶，接着，天平的两头分别出现了一个较大的小人和八个小一些的小人，如果仔细看这些小人，正是怜月和那八个兽人剑尊的缩小版。

　　这些小人出现在天平上，那天平顿时一阵摇摆，接着，八个小人的那一头重重的压下，与此同时，正蓄势待发的怜月突然整个人无力的软到在地。

　　“怜月陛下，为了今天，我可以是准备了近百年时间，你觉得我会忘记这个吗？”虎圣望着怜月，目光中充满着胜利的喜悦。

　　在发动今天的袭击之前，虎圣早就将一切可能发生的情况，都详细的做了计划，直到完美无缺之后，才正式发动了攻击。

　　用死亡哀嚎引发怜月灵魂的伤，剥夺了她的幻术，随后，在用这力量天平秘术，剥夺了怜月的力量，当然，这力量天平如果是在外界使用，别说八个剑尊，就算是八十个都不见得能压住怜月这位使徒。

　　可在这个特殊的空间，怜月的力量被压制到了剑尊级别，因此，凭借着八个剑尊联手才得以将怜月压下，而较量失败的一方，则会被剥夺全部的力量。

　　百年的准备，加上这个特殊的空间，让虎圣成功的压制住了怜月，接下来虎圣只要过去收割战利品就可以了。

　　想到自己即将从怜月身上获得世界权限，成为新的使徒，虎圣心中就是一阵激动。

　　不过，在虎圣走向怜月的时候，一个身影却坚定的站在了怜月面前，“龙族的小丫头，如果你现在离开的话，我不会阻拦。”虎圣望着图浩，道。

　　从上次那个年轻虎人的口中，虎圣已经了解到眼前这个丫头是一名龙族，对于龙族虎圣还是十分忌惮的，因此，没有必要虎圣并不想招惹龙族。

　　“想要动怜月陛下，先过了我这关。”图浩沉声，道。

　　眼下的情况，离开这是最明智的选择，可是，怜月关系着小喵能否活下来，所以，图浩只能咬着牙、硬着头皮上，哪怕，图浩即将面对的是两名圣域和八位剑尊，当然，那八位剑尊为了压制怜月估计无法出手，但虎圣一个足够图浩喝一壶的了。

　　更不要说，在虎圣身边还有一个一直沉默着的人，虽然，此人一直没有出手，但图浩能隐隐感觉到此人应该也是虎圣这个级别的强者。

　　硬顶两个圣域，如果不是这特殊的空间，图浩估计会被瞬间秒杀，不过，这个特殊的空间却是给了图浩一丝丝希望。

　　“还有我！”

　　随着图浩的话，一旁的蕾姆也紧握匕首，道。

　　“蕾姆，你好好照顾怜月陛下，这里交给我。”图浩摆摆手，道。图浩不让蕾姆帮助并不是图浩自大，而是，此刻蕾姆已经受到了怜月那不受控制的幻术力量的影响，因此，此刻蕾姆绝对不适合战斗。

　　只有图浩因为能免疫怜月的幻术，才可以做到相安无事。

　　“既然你执意找死，那休怪我不客气了。”见图浩如此不识时务，虎圣脸色一冷，虎圣不可能为了一个龙族，而放弃夺取怜月身上的世界权限，此刻，别说龙族不管是谁敢挡着他的计划，虎圣都会毫不犹豫的干掉。

　　就算到时消息泄露了，那时，他也已经成为使徒，也不会在畏惧龙族的报复。

　　“呼～～”

　　望着走来的虎圣，图浩深深吸了口气，随后，从基地拿出了一把左轮，只是这一次图浩拿出的左轮不是吞灵者，而是A级的史诗左轮，双刃左轮·艾娜兹玛，本来这把史诗武器只有女性能使用，不过，图浩在被月之王伪装成图秀秀后，却已经是可以使用这把左轮了。

　　“魔法枪？”

　　看都图浩拿出的左轮，正走向图浩的虎圣不禁一愣，显然，虎圣也没有想到图浩会拿出一把魔法枪来战斗，虽然，这把魔法枪看上去很强，但枪手这种垃圾职业，不是用一把好枪就能变强的。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　面对一名圣域，图浩不敢有丝毫留手，给自己加上了全部的状态，而比较幸运的是，这一次来的只有虎圣一人，另外一名圣域并没有动手，可能是他觉得虎圣一个人解决图浩足以，不需要在出手，而这对于图浩来说，绝对是一个好消息。

　　“哦，那个女孩是龙族？”

　　远处看着这一切的流心剑圣，在听到图浩与虎圣的对话时，不禁露出了惊讶之色，本来流心剑圣还想着当个渔夫，不过，现在看来虎圣准备的太充足了，饶是使徒这样的存在，也是瞬间被压制。

　　虽说，渔夫没有当成，但是，那个女孩是龙族的消息却也是一个意外收获，当即，流心剑圣悄悄的拿出一个魔法水晶，准备将这一切记录下来，将来这会成为虎圣的一个把柄。

　　“浮空铲！！”

　　状态全开之后，图浩一个滑铲冲了过去，面对图浩的攻击，虎圣直接抬手一拳轰了过来。

　　“上旋踢！！”

　　见此，图浩随即单手驻地，一个上旋踢施展开来。

　　“砰！！”

　　当即，图浩的腿与虎圣的拳头撞在一起，瞬间图浩便感觉一股强大的力量涌来，虽然，圣域强者在这个空间修为会被压制在剑尊级别，但他们的战斗经验和对力量的运用却不会受到限制，因此，同是剑尊级别虎圣那绝对是剑尊巅峰级别的。

　　“龙之力！！”

　　面对虎圣强大的力量，图浩直接解开了手背的封印，顿时，图浩的手臂瞬间覆盖上了龙鳞，与此同时，图浩的力量也随之暴涨，这让图浩顶住了虎圣的攻击。

　　“音速劫击！！”

　　顶住虎圣的攻击后，上旋踢状态中的图浩，左腿猛的一用力，同时右腿屈膝，整个人化作一支火箭一般，踢撞了过去。

　　“砰！！”

　　图浩的突然变招，也是让虎圣微微一惊，猝不及防之下，虎圣竟然被图浩撞的后退了一步。

　　“多重射击！！”

　　来不及为取得的这一个战果感到高兴，图浩一个箭步上前，手中幻化成两把的艾娜兹玛交叉而握，接着，图浩猛的扣动了扳机。

　　“哼！！”

　　被图浩如此逼着打，这不禁让虎圣有些恼了，当即，虎圣冷哼一声，顿时，虎圣的手瞬间变成了一只巨大虎爪，随后，虎圣巨大的虎爪一挥，直接扫开了图浩射出的子弹。

　　不过，从虎圣微微皱眉的模样上，不难看出图浩这一招多重射击让虎圣吃了一点暗亏，毕竟，图浩如今手中的武器是A级的史诗级左轮，这威力绝对不是B级的吞灵者所能比拟的，而且，多重射击的效果就是无视防御的穿刺。

　　当然，最重要的还是虎圣修为被压制，否则，图浩想要破防都是一个未知数，这个特殊的空间给了虎圣压制怜月的机会，但同样的也给了图浩压制虎圣的机会。

　　“呼～～”

　　图浩的强大战斗力，让虎圣深吸一口气，其实，在此之前，虎圣心中还是不想杀死图浩，而是想将图浩抓住，毕竟，能不招惹龙族最好的不要招惹，而且，从图浩身上散发出的纯粹的龙威上，不难判断出眼前这个龙族女孩地位不低，更何况，远处流心剑圣正在用魔法球记录这场战斗，所以，虎圣不希望给流心剑圣拿到把柄。

　　但现在看来，想要活捉图浩显然是不可能的，所以，虎圣只有使用最终的手段了。

　　念此，虎圣那巨大虎爪上，开始散发出强烈的空间波动，见此，远处的图浩瞬间感觉一阵寒毛乍起，论对空间之力的运用，圣域强者绝对甩开剑尊十条街，所以，虎圣以圣域的境界剑尊的修为，足以将空间之力运用到纯熟。

　　“玫瑰之舞！！”

　　感受着虎圣爪子上强烈的空间波动，可以预见接下来虎圣的攻击，绝对不会小，所以，图浩决定先下手为强。

　　当即，图浩进入玫瑰之舞状态，随后，图浩手中的艾娜兹玛舞动了起来。

　　“玫瑰枪舞！！”

　　在玫瑰之舞状态下的枪舞，诠释了什么叫做华丽，在图浩的舞动中，甚至可以看到片片虚幻的玫瑰花瓣散落，同时，这玫瑰枪舞也展现了与华丽相媲美的威力，尤其是在双枪左轮·艾娜兹玛的加持下，这受到玫瑰之舞加持的枪舞的杀伤力直接提升了200%。

　　然而，这时，一只巨大的虎爪出现，将这华丽的一幕连同这片虚空一同撕碎。


第550章 EMP磁暴

　　“不好！！”

　　看到那撕裂虚空的虎爪，图浩心头一震，这就是圣域强者的实力，哪怕对方只是使用剑尊级别的修为，就做到了如此程度，这要是没有这特殊空间的束缚，那么，这一击的威力绝对还要更加可怕。

　　面对如此攻击，图浩想逃都不可能，因为，那只虎爪在撕裂空间的同时，也禁锢了这片空间，这让图浩感觉整个人就好像掉入了泥潭中一般，行动受到了巨大的限制。

　　如果不是虎圣的修为被压制在了剑尊级，图浩就不是受到限制，而是根本就动弹不得，也幸亏虎圣修为受限，让图浩不至于完全被禁锢，这也让图浩可以做出防御措施。

　　“砰！！”

　　巨大的虎爪狠狠拍中图浩，将图浩整个人拍飞了出去。

　　“秀秀！！”

　　看到图浩被拍飞，怜月瞬间怒了，当即，怜月血色的双瞳光芒一闪，幻术的力量随之爆发。

　　可惜，怜月此刻力量失控，这让她所能调动的力量微乎其微，这点力量根本就影响不到虎圣这样的强者，不止是虎圣，就连那八位兽人剑尊也丝毫没有受到怜月幻术的影响。

　　“怜月陛下，不要白费力气了，你身为幻术系的使徒，你觉得我会没有准备防御幻术的宝贝吗？”虎圣冷笑，道。

　　“噗！！”

　　虎圣话音刚落，顿时，一口鲜血从怜月口中喷出，显然，怜月刚才的行动，使得她再也无法压制失控的力量，遭到那失控力量的反噬，导致身体受伤。

　　看到怜月吐血，虎圣心中大喜，怜月受伤越重，那么，对于虎圣来说就越安全，毕竟，如果怜月受的伤不够重的话，说不定怜月会来个临死反击，那就不妙了，当然，对于怜月有可能的临死反扑，虎圣也早就做好了准备，只是，如果这个准备能不动用的话，自然是最好的。

　　“咦，还没有死？龙族的生命力还真是顽强。”在虎圣为怜月的伤势加重而欣喜之际，突然，虎圣目光转向了远处倒地的图浩，微微皱眉，道。

　　“嘶～～”

　　图浩单手将自己的身体撑起，望着另外一条手臂上那深可见骨的伤，疼的不禁倒吸了口冷气。

　　在虎圣的虎爪即将命中图浩时，图浩用这只布满龙鳞的手臂挡了一下，这才避免了身体被撕碎的危险，不过，此刻图浩这条重创的手臂也差不多失去战斗力了。

　　全盛时期都无法战胜虎圣，现在一条手臂受创，这更是让图浩陷入就危险之地。

　　“怜月陛下！！”

　　这时，刚刚起身的图浩看到怜月吐血，随即踉踉跄跄的朝着怜月跑去，望着虚弱不已是怜月，图浩心中不由一痛，这一幕，多么像当时小喵基因崩溃时的场景。

　　如果说，怜月将图浩当成了那个曾经救了她的天使般的女孩，那么，图浩则是将怜月当成了小喵，毕竟，小喵与怜月长相完全一样，只是，一个还是小萝莉一个则是成熟高贵的女王。

　　“秀秀，本王连累你了！”

　　怜月轻轻蹭着图浩，力量的虚弱，让怜月面对图浩时，不由的流露出了内心的柔弱。

　　“没事的陛下，我会保护你的。”图浩伸手摸着怜月的猫耳朵，此刻，一丝疯狂之色在图浩眼睛中泛起。

　　刚才的战斗，图浩并没有使出全部的底牌，这并不是图浩不想，而是这个空间大小的问题，一些大杀器在这里使用，很容易会把怜月和蕾姆波及进去。

　　但是，如果真到了最危急的关头，那么，图浩也就顾不得这么多了，哪怕是死，图浩也不会让敌人好过。

　　“呵呵，保护怜月？这是我这辈子听到的最大的笑话。”图浩的话传到虎圣耳中，顿时，引来了虎圣的大笑。一个连自己都保护不了的人，居然还妄图保护别人。

　　“好了，时间不早，我这就送你们上路。”面对怜月这个级别的存在，虎圣也不敢太拖时间，准备尽快结束战斗。

　　随着虎圣的话，图浩也随即点开了战术手表，抬手准备点向列表最下面的一个图标。

　　“叮铃铃！！”

　　就在最后的战斗一触即发之际，突然，一阵清脆的铃声响起，这突如其来的铃声，让空间中的众人一愣。

　　“呜呜呜呜～～”

　　紧随那清脆的铃声之后，一个低沉的汽笛声响起，伴随着这一声汽笛声，一辆古老的蒸汽火车从虚空之中驶出，随后，停在了那个站台的建筑前。

　　“这，这还真是一个车站啊。”看到那熟悉的蒸汽火车，图浩整个人都呆了。

　　惊讶过后，图浩也是迅速回过神来，虽然，不知道这蒸汽火车是什么来历，但这显然不会是普通的火车，因此，在看到那火车的车门被打开后，图浩用未受伤的手一把抄起怜月，对着蕾姆使了一个眼神，之后狂奔向那火车。

　　图浩这一动，顿时，让因为这突然出现的火车而愣神的虎圣回过了神来，相比于图浩，虎圣等人根本就不知道这个玩意叫做蒸汽火车，因为，这玩意从来就没有在阿拉德大陆出现过。

　　“给我留下！！”

　　虎圣低吼一声，巨大的虎爪带着滔天威势，拍向图浩。

　　“秀秀小姐！！”

　　蕾姆站在火车车门前，神色焦急，道。蕾姆作为猫族刺客这速度自然不是图浩所能比拟的，因此，蕾姆在得到图浩的眼神后，便迅速跑到了那火车车门前。

　　“不要过来！！”

　　图浩连忙喝止了蕾姆想要过来支援的举动，因为，蕾姆来不来其实并不能改变什么，反而会把自己搭上。

　　当然，如果图浩不能阻止虎圣，那么，按照现在的情况，图浩是不可能带着怜月跑进那火车中的。

　　“EMP磁暴！！”

　　感受着背后巨大的威胁，图浩不在犹豫，迅速点向原本就显示在战术手表上的那个图标。

　　“嗯？”

　　在图浩点向那图标的瞬间，一个巨大的金属圆球从天而降，狠狠的砸向虎圣，面对那呼啸而来的巨大金属圆球，虎圣身形一闪，避开了这个金属圆球的攻击，对于这个奇怪的金属圆球，虎圣显然也不敢硬接。

　　生怕这玩意和那金属长蛇（蒸汽火车）一样，是什么古怪的东西。

　　“嘭！！”

　　没有能砸中虎圣，那金属圆球重重的砸入地面，强大的力量直接让半个圆球都深深的陷入了地面，这时，虎圣才发现这个金属圆球其实，并不是一个简单的圆球，圆球的下半部分因为埋在了地下虎圣不知道。

　　但是这圆球的上半部分，却是有着一根根圆柱形的金属装置，并且，在金属圆球的中心，还有一个小型的圆形装置。

　　反正虎圣对于这个玩意一脸的懵逼，不知道这玩意是什么鬼。

　　而虎圣为了躲避这个古怪的金属刺猬球，稍微妨碍了一下他对图浩的攻击，不过，这并不要紧，因为，虎圣有足够的时间，在图浩跑进那金属长蛇之前，将图浩留下。

　　“呲啦！”

　　可惜，虎圣的愿望注定要落空了，在虎圣准备再次出手截下图浩时，那个金属圆球上的圆柱形装置，瞬间爆发出了恐怖的电流，那粗大的电流宛如一条条电蛇一般，在整个空间中肆孽，就连远处的流心剑圣也被笼罩了进去。

　　狂舞的电蛇充斥着整个空间，让众人连躲的地方都没有，所幸，在场都不是弱者，到这能抗下这电蛇的攻击，只是，那电蛇附带的强大麻痹效果，让虎圣一阵抓狂，因为，这麻痹效果极大的阻碍了他的攻击。

　　也就这么会时间，图浩已经快要跑到那火车的车门前了。

　　见此，虎圣眼睛都红了，他辛辛苦苦谋划了这么久，岂能让图浩带着怜月逃走，“一起出手！！”虎圣对着身边另外一名圣域巨虎，道。

　　闻言，那名圣域巨虎随即低吼一声，瞬间显出原形，随后扑向图浩。

　　但是，这时那金属圆球却又发生了新的变化，金属圆球的上半部分突然与下半部分分离，露出了金属圆球核心处的一颗暗红色的能量球。

　　看到这颗暗红色的能量球，虎圣瞬间感觉一阵头皮发紧，不过，现在留下图浩和怜月重要，所以，虎圣也只能不去理会暗红色的能量球，全力攻击图浩。

　　但是，虎圣不理会那暗红色的能量球，可并不代表暗红色的能量点就不理会虎圣，几乎在暗红色能量球出现的瞬间，一道道的暗红色闪电疯狂的从那能量球中倾泻而出。

　　虽然，这暗红色的闪电攻击范围比刚才小了很多，但是这威力却更加的可怕，这不，之前还勉强能抗住了那八位兽人剑尊，面对那暗红色闪电，当即，就有两位直接陨落。

　　就连虎圣和那位圣域巨虎，被暗红色闪电命中也是浑身一个哆嗦，原本凝聚起来的力量，瞬间就被那暗红色的闪电给电没了。

　　“啊！！”

　　被那金属圆球释放的闪电连连妨碍，虎圣瞬间抓狂了，因为，此刻图浩已经来到了火车的车门前，只要在往前迈出一步，图浩就能进入这火车的车厢中。

　　“休想！！”

　　数百年的准备，虎圣自然不会轻易放弃，对于这种情况虎圣其实也做了一些预案，只是，虎圣没有想到这种事情会真的发生而已。


第551章 遗迹考验

　　“空间禁锢术！！”

　　在图浩即将进入火车的车厢时，虎圣随即拿出了一个卷轴撕开，顿时，图浩感觉四周的空间化作了一道道的锁链死死的将他缠住，让图浩无法动弹分毫。

　　“陛下，秀秀小姐！！”

　　看到图浩突然在车厢外停下了脚步，蕾姆大急，道。当即蕾姆伸手准备拉图浩一把，可当蕾姆靠近图浩的那一刻，连她也被禁锢住了。

　　成功禁锢住图浩后，虎圣不禁长长舒了口气。同时，虎圣心中也是充满着不舍，这张空间禁锢术卷轴可是圣域级别的魔法卷轴，而且，因为是空间系的魔法卷轴，这价值要比其他同级属性的卷轴更加珍贵。

　　只是，因为这个特殊空间的限制，圣域级别的卷轴，在这里威力也直接被压制到了剑尊级别，不过，只要能将成功将怜月留下，这张卷轴也算是物尽其用了。

　　然而，虎圣刚为禁锢了图浩而长舒一口气之际，突然，虎圣感觉身后泛起了一股强大的能量波动，却是图浩之前丢下的EMP磁暴，核心的那个暗红色能量球开始崩塌，并且，随着能量球的崩塌，一个黑洞正在能量球的内部形成。

　　“轰隆隆！！”

　　能量球的崩塌一旦开始，便迅速蔓延开来，几乎是刹那间的功夫，那暗红色的能量球直接化作一个黑洞，随后，整个金属球轰然炸裂。

　　金属球爆炸产生的巨大破坏力，横扫整个空间，被禁锢在火车车厢门口的图浩、怜月和蕾姆，十分巧合的被爆炸产生的强烈冲击波，给直接推进了车厢之中。

　　看到被爆炸冲击波推进车厢中的图浩三人，虎圣整个人都懵了，当即，虎圣低吼一声，冲向火车，准备将图浩从车厢中给揪出来。

　　然而，虎圣还没走几步，那车厢的车门却突然关闭，见此，狂怒的虎圣毫不犹豫的抬起虎爪朝着火车拍了过去。

　　“砰！！”

　　只是，虎圣的虎爪还未落到那火车上，突然，一股强大的力量直接将虎圣整个人弹飞，将他重重的拍进了远处的岩石之中。

　　“呜呜呜呜！！”

　　接着，蒸汽火车发出一阵嘹亮的汽笛声，随后，火车缓缓使动，最后，消失在虚空之中。

　　随着火车的消失，这个空间对于修为的压制也随之消失。

　　“为，为什么！！”

　　虎圣呆呆的望着消失的火车，他为了今天花费了百年时间的谋划，花费了全部的家财，可最后，却什么也没有得到。

　　不止如此，这一次他花高价请来帮忙的八位兽人剑尊，在刚才的暗红色闪电中死了两个，之后，那金属圆球的爆炸直接将剩下的六个全灭。

　　八个剑尊的死亡，这对于兽族来说，绝对是一次巨大的打击，而且，这些兽人所在的部落，在得知消息后，估计也会恨死虎圣。

　　毕竟，剑尊强者可不是大白菜，有些兽人部落全族也就只有一名剑尊而已，然而，更多的兽人部落甚至连剑尊都没有。

　　对于兽人的损失，流心剑圣等人类一方表示十分开心，兽人一下子损失了八位剑尊，而且，还把使徒怜月也招惹了，这要是最后怜月能活下来，那么，兽人就有大麻烦了。

　　“唉，想不到这次神之遗迹的入场方式如此的特别。”

　　当然，开心之余流心剑圣心中也是充满着遗憾，遗憾没有能搭上那辆列车，错过了神之遗迹这样天大的机遇。

　　“噗！！”

　　流心剑圣的话音刚落，突然，一口鲜血从虎圣口中喷出，此刻，虎圣也已经明白这里其实真就是一处神之遗迹，然而他还傻傻的认为这是假的，最后，不但没有能留下怜月，还给对方做了嫁衣。

　　如此一连串的打击，让虎圣再也扛不住，直接一口鲜血喷出，而在喷出这口鲜血后，虎圣整个人也萎靡了不少。

　　“我不会就这样放弃的。”低吼紧紧的握着拳头，低吼道。

　　此刻，虎圣唯一的出路，只有将怜月拿下夺取她的世界权限，除此之外，虎圣没有别的选择，否则，如此巨大的损失，还有招惹使徒怜月的事情，被兽皇知道了，估计绝对不会轻饶了他。

　　“流心前辈，咋们是不是趁机那个……”兽人方面的损失让人类一方看在眼中，当即，就有人类强者对着流心剑圣，悄悄做了一个抹脖子的举动。

　　闻言，流心剑圣摇摇头，圣域之间如果不到万不得已，一般来说很少正门硬钢的，毕竟，到了这个级别的强者，哪个没有一些压箱底的东西，所以，圣域强者一般来说很难被杀死的。而且，兽人方面虽然死了八个剑尊，但却依旧有两位圣域，流心剑圣实力虽强，可就一个人，不免有些不利。

　　“走吧！”

　　流心剑圣对着身边的几位人类强者，道。错过了进入神之遗迹的机会，在待在这里也没有意义了。

　　……

　　“谁能告诉我，这和车厢有半毛钱的关系。”图浩望着眼前一望无际的荒野，道。

　　被EMP磁暴爆炸产生的冲击波推进火车车厢后，图浩就感觉整个人好像踏空了一般，直线往下掉，最后，当图浩回过神来的时候，就出现在了这里。

　　好吧，先不管进入车厢后，为什么会掉到这片荒野，反正从虎圣的袭击中躲过一劫，这就足以足够了。

　　在从车厢掉入这片荒野之际，蕾姆与图浩失散了，不知道她掉到了哪里，而怜月因为一直被图浩抱着的原因，所以，两人没有分开。

　　不过，此刻怜月的情况也是有些不妙，当即，图浩暂时放下寻找蕾姆的念头，迅速抱着怜月来到一处隐蔽的地方，随后，图浩轻轻的唱起了月之王教她的那首歌。

　　在图浩的歌声中，怜月的情况得到了缓解，但这一次怜月的情况比起上次来说，严重太多了，所以，图浩只能不断的用歌声安抚。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　不知道是不是图浩的歌声惊动了什么东西，原本寂静的荒野中，突然想起了一阵密集的声响。

　　闻言，图浩从藏身处向外探查，顿时，图浩看到荒野上出现了无数的亡灵，而且，这些亡灵不仅仅只是骷髅，还有僵尸、冤魂等一些高等级的亡灵。

　　“真会选时候。”

　　见此，图浩眉头一皱，虽然，图浩知道神之遗迹中会有各种考验，但是此刻，显然不是一个接受考验的时候，如今怜月需要图浩的歌声安抚，同时，图浩手臂上的伤也没有恢复，战斗力受损。

　　这要是换成一般人，面对这种情况，估计也只能等死了，但是对于图浩来说，也就稍微麻烦一些而已。

　　“RX-78追击者！”

　　“Ez-8自爆者！！”

　　“空战机械：狂风！”

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　“拦截机工厂！！”

　　图浩微微抬手，顿时，图浩所在的藏身处，就变成了一处要塞，无数机械瞬间将图浩保护其中。

　　“基地，请求空投支援！！”

　　“基地明白！”

　　武装完毕，图浩拿出一个对讲机准备先来淸波场。

　　“轰！！”

　　下一刻巨大的轰炸机阴影掠过这片荒芜大地，随后，无数的小机器人从天而降，刹那间，爆炸笼罩了这片荒芜之地。

　　受到攻击后，那些亡灵也疯狂的冲向图浩，但是，这时早就已经蓄势待发的数千门Ex-S毒蛇炮发出了怒吼，图浩在机械库的权限提升到A级后，就已经可以一次性布置高达数千门的毒蛇炮，这么多的毒蛇炮一次齐发，堪称壮观。

　　空投支援清了一波场，之后毒蛇炮又清了一波，顿时，荒野上的亡灵就直接少了一大半，之后，RX-78追击者在战场上寻找目标，随后，直接冲过去与敌人同归于尽。

　　亡灵中也有一些是灰飞的比如说石像鬼之类的亡灵，这些东西则有拦截机应对，而空战机械：狂风则待在图浩身边没有动，因为，图浩给它的指令不是杀敌，而是保护他。

　　当然了，其实也不需要狂风出动，这几波攻击下去，根本就没有亡灵能靠近，就算有几个露网之鱼，还没等狂风出手，就直接被Ez-8自爆者炸死了。

　　亡灵潮整整持续了三天三夜这才停歇，幸亏如今的图浩有熔岩核心这个强大的能量补给宝贝，否则，如此高强度的能量点消耗，图浩还真不知道能否撑住，不过，只要图浩的能量点没有问题，那么，别说三天三夜，十天十夜的亡灵潮图浩也不惧。

　　当亡灵潮结束，突然，一个光幕出现在图浩面前，光幕上显示着一排的宝贝，见此，图浩不由瞪大了眼睛仔细的望着这光幕上的宝贝，神之遗迹中有考验，但是，只要通过考验那么，就能获得丰厚的奖励。

　　此刻，光幕上显示的宝贝都是好东西，虽然，不是那种世间罕见的那种宝贝，但也足以称得上价值连城，而且，这还是这处神之遗迹的第一个考验，接下来的考验说不定会有更加珍贵的宝物奖励。

　　虽然，图浩恨不得将上面的宝贝全部占为己有，但图浩知道这是不可能的，所以，图浩只能在这其中选择一件最合适的。

　　“那就你了。”

　　目光在光幕上扫了一圈后，图浩很快就选定了需要的宝物。


第552章 额外奖励

　　图浩选定的这件宝物，是一条项链，而选择它的原因，是因为这条项链有安抚灵魂的效果，当然，这安抚灵魂的效果，并不是这条项链的主要用途。

　　这条项链的主要用途是可以让佩戴者在修炼的时候降低走火入魔的风险，这安抚灵魂的效果，其实只是附带的，毕竟，只要灵魂保持平静空灵，那么，从某种程度上来说，也就是等于降低了走火入魔的风险。

　　安抚灵魂，不用说这条项链图浩显然是为怜月选择的，如今的怜月因为灵魂上的旧伤复发，导致力量失控，所以，这条安抚灵魂的项链想必应该能帮助怜月缓解情况。

　　轻点光幕，顿时，图浩选中的那条项链出现，其余的宝贝则随之消失。

　　“果然是宝贝！”

　　图浩拿起这条项链，顿时，感觉心灵一阵舒坦，没有太过沉迷与这项链带来的感觉，图浩迅速将这项链戴在了怜月的脖子上。

　　“嗯！”

　　在给怜月戴上项链之后，怜月缓缓睁开了眼睛，显然，这项链帮助怜月压制住了灵魂的伤势。

　　“怜月陛下，您感觉怎么样？”看到怜月苏醒，图浩连忙，道。

　　“力量已经被压制下来了，只要不动用它，暂时不会有问题。”怜月迅速检查了一下自身的情况。

　　失控的力量被压制，这是一个好消息，不过，这力量只是被压制，但却还是不受怜月控制，因此，怜月现在无法施展任何幻术，甚至，任何需要动用这股力量的攻击都无法使用，这意味着怜月只能使用单纯的体术。

　　所幸，那八位兽人剑尊的死亡，力量天平的效果早已经消失，只是，怜月之前受到失控力量的反噬，身体也受了一些伤，所以，怜月并不能发挥出全部的身体力量。

　　但怜月毕竟是使徒级别的存在，就算受到多方限制，但战斗力依旧不可小视。

　　“秀秀，你又救了我一次呢。”检查完身体的情况，怜月望着图浩，目光中满是温柔之色。图浩为了保护她，而付出的一切，怜月都看在心中，这深深的触动着怜月内心深处的柔软。

　　“怜月陛下，您可要好好报答我哦。”图浩笑道。

　　“秀秀，你想要什么，我都给你。”怜月轻轻抚摸着图浩手臂上的伤，经过三天的休养，图浩手臂上的伤已经愈合，不过，想要彻底恢复显然还需要几天时间，这也得益于图浩曾经喝过的生命之水，否则，如此严重的伤岂是短短几天就能恢复的。

　　“那，咱们可就说定了。”图浩刚才本是一句玩笑话，但是，突然图浩想到自己需要从怜月身上获得基因，这不是一个好机会嘛。

　　“嗯！”

　　怜月点点头，亲昵的在图浩身上蹭着，突然，怜月抬起头，道：“秀秀，你叫我怜儿吧，她以前也是这么叫我的。”

　　怜月口中的她，显然就是那位曾经救了还是猫咪的怜月的那个天使般的女孩，此刻，怜月让图浩叫她怜儿，显然，怜月已经是把图浩与那个天使般的女孩放在了相等的地位了。

　　“好的，怜儿！”

　　图浩摸着怜月的猫耳朵，笑道。如同怜月将图浩当成了那个天使般的女孩，同样的图浩也是会不由自主的将怜月当成了小喵。

　　不过，当怜月胸前两团柔软之物压在图浩身上时，图浩这才惊觉，眼前这位并不是小喵。

　　而且，图浩与怜月的关系，这也仅限于图秀秀，等到图浩拿到了怜月的基因，恢复了真正身份的图浩，将不会在与怜月有任何关系。

　　但想到将来小喵也会长成怜月的样子，图浩心中顿时就充满着期待。

　　“陛……怜儿，我们走吧。”怜月的伤势得以压制，图浩的伤也恢复的差不多了，因此，在继续留在这里也没有意义，而且，两人也需要寻找走散的蕾姆。

　　离开藏身点，图浩和怜月两人朝着荒野深处走去，一路上到也没有在出现什么新的考验，显然，图浩通过了这片荒野的考验后，这里就不在出现其他考验了。

　　“秀秀，前面有个传送阵，应该可以离开这里。”疾驰在荒野上，突然，怜月指着前方，道。

　　虽然，怜月如今力量受限，但使徒的境界还在，因此，怜月能比图浩更早的发现远处的危险和事物。

　　不过，就算是怜月这样的使徒，她也不知道这是一处怎样的神之遗迹，毕竟，这神之遗迹的进入方式，就已经完全超出了怜月的想象之外了，所以，这一次的神之遗迹的一切，全部需要靠他们自己摸索。

　　继续向前走了一段距离后，图浩看到了怜月发现的传送阵，进入传送阵，两人随即被传送了出去。

　　“怜月陛下，秀秀小姐！！”

　　传送阵的光芒还没有完全散去，突然，蕾姆惊喜的声音响起。

　　“蕾姆，你怎么会在这里？”看到蕾姆，图浩与怜月也是充满着惊喜，毕竟，在这个未知的神之遗迹，多一个人就多一分安全。

　　听到询问，蕾姆随即把从进入车厢开始的事情，一一给图浩和怜月叙述了起来，根据蕾姆的叙述，她进入车厢后也掉入那荒野之中，并且，也遇到了亡灵的围攻。

　　蕾姆身为刺客，显然不擅长群战，所以，蕾姆并没有选择与亡灵正面应战，而是不断的四处游走，同时，也在寻找图浩和怜月。

　　只是，蕾姆没有找到图浩和怜月，却是意外的发现了一个传送阵，于是，蕾姆就跑到了传送阵被传送了过来，随后，蕾姆发现被传送过来后，就无法在回去了，却是蕾姆已经通过了第一轮的考验。

　　得知消息，蕾姆就在传送阵附近等待，等待图浩和怜月也通过考验后被传送过来。蕾姆坚信，这样的考验根本就难不倒图浩和怜月陛下。

　　“啥？只要找到传送阵这就算通过了？”听到蕾姆的话，图浩整个人都不好了，他这可是硬抗了三天三夜的亡灵潮啊。

　　而且，根据蕾姆所说，她遇到的亡灵数量，比图浩遇到的要少一半，这点到是可以理解，因为，图浩和怜月是两个人，所以，亡灵的数量比蕾姆多这也没有什么。

　　“奖励？没有奖励啊。”当蕾姆听到图浩问通过第一轮考验她获得了什么奖励时，蕾姆一脸的茫然。

　　“啊，没有奖励！！”

　　图浩惊愕的望着蕾姆，当即，图浩将自己遇到的情况给蕾姆说了一下，对于这个未知的神之遗迹，情报的获得是十分重要的。

　　听着图浩的话，蕾姆一脸震惊的望着图浩，面对两倍于她所遇到的亡灵数量，图浩竟然硬抗了三天三夜，天啊，这在蕾姆看来简直不可思议，这可是亡灵大军啊，其中更是有不少的高阶亡灵。

　　就算这些亡灵全部换成一头头的猪，这杀个三天三夜也能把人累垮的吧。

　　“秀秀，估计是你把第一个考验给打穿了，所以，遗迹才给了你一个额外的奖励。”听着图浩的叙述，怜月分析，道。同时，对于图浩的战斗力，怜月也是被惊到了，要知道那时的图浩不但要保护她，更有一条手臂完全失去了战斗力，可惜，那时怜月的意识正在识海全力压制失控的力量，没有能看到图浩是如何抗住亡灵潮三天三夜的袭击的。

　　“嗯，接下来的考验，咋们一定要全力以赴，尽量获得这额外的奖励。”图浩点点头，自己和蕾姆的经历，很明显的告诉了图浩，想要在这里获得好东西，那就全力应对考验吧。

　　“有人来了。”

　　突然，怜月目光转向不远处的传送阵，道。

　　“什么！！”

　　闻言，图浩心中一惊，当即，图浩迅速拿出一顶漂亮的帽子给怜月带上，遮住了她的猫耳朵，接着，图浩伸手抓住怜月的尾巴，将它塞进了衣服里面。随后，图浩点开战术手表，做好了随时战斗的准备。

　　看到图浩的举动，蕾姆也拿出了匕首，紧紧护在怜月身边。

　　在图浩戒备的目光中，不远处的传送阵光芒一闪，接着，一个身影出现在传送阵中，“人类？”看到那个出现在传送阵中的身影，图浩先是一愣，随后长长舒了口气，只要不是虎圣的人就行。

　　放下心来后，图浩这才仔细的打量起对方来，来人是一名身材高挑的女子，这女子的容貌虽然不及怜月，但也足以到让人惊艳的程度，尤其是那女子头发颜色是比较少见的黑色，在地球亚洲聚集区，黑发这十分常见，但是，在阿拉德大陆上，黑发则是十分少见的。除了黑发，那个高挑的女子眼睛则是紫色的。

　　在图浩打量着这个黑发紫瞳的女子时，对方显然也是看到了图浩，当即，那黑发紫瞳的女子也是一愣。

　　就在双方互相打量对方时，那传送阵的光芒再次一闪，接着，一个红色皮肤，头上长着一根角的男子出现在传送阵中。

　　“魔族！！”

　　看到这个赤红色皮肤，头上长角的男子，图浩脑中瞬间冒出了两个字。只是，这个魔族不是应该生活在魔界的嘛，怎么会出现在这里？


第553章 幽灵列车

　　“人类还有兽人？什么时候人类与兽人关系这么密切了？”那赤肤独角的魔族走出传送阵，目光自然而然的扫过四周，很快，他便看到了图浩几人，对于图浩几人的身份，对方表示了很惊讶。显然，人类和兽人的不和，这连魔族的人都知道了。

　　“陛下，那个魔族在说些什么啊。”护在怜月身前的蕾姆，听到那魔族的话，一脸的茫然。

　　因为，对方说的并不是阿拉德大陆的语言，而是魔族特有的语言。

　　“对方在说咋们的关系为什么这么好。”对于蕾姆的疑惑，一旁的图浩解释，道。图浩虽然也听不懂魔族语言，但是，零号懂，毕竟，零号扫描了整个远古图书馆，在远古图书馆中有各族的语言，因此，那魔族的话，零号及时的给图浩翻译了过来。

　　“魔族，你怎么会出现在这里。”对于魔族出现在这神之遗迹，图浩心中也是充满着强烈的好奇的，因此，图浩不禁问道。

　　因为，多了解一些关于这个遗迹的消息，那对于接下来的探索绝对是有帮助的。

　　“想不到居然还有精通魔族语言的人类。”那魔族男子听到零号用图浩的声音翻译出来的话时，目光中不禁充满着惊讶。

　　“我好像，对你有些兴趣了，人类小妞。”那魔族男子望着图浩，目光中突然充满着一丝诧异。

　　当然，对方对图浩产生兴趣，除了图浩会魔族语言外，其中，那魔族男子已经发现图浩的修为，竟然只有剑士级别，一个剑士级别的人类，居然能进入神之遗迹，并且，还闯过了第一关，这简直就是奇迹。

　　“哼！！”

　　那魔族男子的话，顿时，让怜月有些不爽了，图浩可是她的人，任何想要染指图浩的家伙，怜月都不会给好脸色。

　　怜月的冷哼，将那魔族男子的目光吸引了过去，而在他看到怜月的那一刻，那魔族男子瞬间惊为天人，但是，当那魔族男子的目光与怜月的血色双瞳相视，突然，那魔族男子心中猛的泛起了一股强烈的恐惧感。

　　虽然，怜月如今力量被极大的限制，但是，属于使徒的气息，却不会消失，怜月稍微放点气息出来，就足够威慑这个剑尊修为的魔族男子了。

　　“林子琪见过前辈！这是晚辈的同伴，多有得罪，还请前辈见谅！”

　　就在那魔族男子在怜月的气息压迫下，感到手脚冰凉之际，那个黑发紫瞳的女子走了过来，用纯正的阿拉德大陆通用语，道。

　　“哦，路西法族的小丫头，你姓林！”闻言，怜月淡淡的撇了眼那个黑发紫瞳的女子。

　　路西法一族是魔界的皇族，不过，在路西法族中有那么极小的一部分族人，却是不姓路西法，而是改姓为林。有传言说，这部分姓林的路西法族人，是阿拉德大陆创造者的后裔。

　　因为，阿拉德大陆的创造者与魔界的第一位女性魔界之主，有很密切的关系。

　　“晚辈正是姓林。”

　　对于自己的姓氏，林子琪充满着自豪，这个姓氏，在魔界那可是皇族中的皇族。

　　“那么，你知道关于这处神之遗迹的信息？”怜月问道。对方既然是阿拉德大陆创造者的后裔，绝对拥有别人所不知道的消息。

　　“是的，前辈。”

　　林子琪点点头，望了眼被怜月气息压迫而满头大汗的那个魔族男子，随后，将一些关于这处遗迹的消息说了出来，虽然，不知道她说出了多少，又有多少没说，但是，经过林子琪的一番解释后，图浩几人对于这处神秘的神之遗迹，也算是有了一些了解。

　　比如说，这处遗迹乃是阿拉德大陆的创造者留下的，名为幽灵列车。

　　这列幽灵列车每过一段时间，就会出现，驶过随机出现在各个位面的车站，也就是那特殊空间，没错，那特殊空间并不只有阿拉德大陆有，魔界也有，这也是为什么，图浩能在这里看到魔族。

　　除此之外，车站的大小也决定这进入的人数，小的车站一次只能进入一人，中等的则是三人，而大型的可以进入五人，至于谁能进，谁不能进，这就要看大家的运气和实力了。

　　林子琪和那个魔族男子就是从中杀出来的佼佼者，当然，除了他们外，魔族还有三个人也进入了幽灵列车，不过，他还没有通过第一轮考核罢了。

　　很明显，魔界的那个车站是一个大型车站，虽然，幽灵列车的站点是随机出现的，但是像魔界、冥界等一些大型位面，基本上都会出现大型车站，中小型的车站只会出现在中小型的位面。

　　值得一提的是，阿拉德大陆这样的主位面，出现的车站不仅仅是大型车站，并且，数量可能不止一个。

　　不过，幽灵列车是按照站点顺序依次行驶的，所以，进入遗迹的人会有先后顺序，加上，每个人通过第一轮考核的时间也不相同，所以，众人一开始很少遇上。也就图浩在第一轮硬抗了亡灵潮三天三夜，这才与后来的魔族众人遇上。

　　这不，在林子琪说话间，突然，那传送阵上再次光芒连闪，接着，三名魔族出现在传送阵中，一个魅魔两个夜魔，这也算是魔族中的贵族。

　　当然，贵族不贵族这不重要，重要的是对方的修为，那魅魔竟然是一名圣域强者，而那两个夜魔也拥有剑尊高阶的修为，这比起先出现的林子琪和那个赤肤独角的魔族修为更高。

　　圣域强者的出现，让图浩心中微微一惊，不过，转念一想这个幽灵列车的最低进入条件就是剑尊级了，这出现一个圣域级别也不值得奇怪，反正在遗迹中，别说圣域，就算是半神也只能发挥出剑尊级别的实力。

　　而且，这三人修为都比林子琪和那赤肤独角的魔族强，可却是要比两人更晚的通过第一关，可见其战斗力不见得比林子琪两人强。

　　“林小姐，不愧是魔族数一数二的天才，竟然走在了我们前面。”那圣域魅魔，一步一摇的走来，道。

　　而那个两个剑尊高阶的夜魔，则亦步亦趋的跟在那圣域魅魔身后，不用说这两人显然是被这圣域魅魔给魅惑了。

　　看到那圣域魅魔，林子琪眉头一皱没有回答，显然，对于这个魅魔林子琪十分不待见。见此，那圣域魅魔心中冷冷一笑，“哼，给老娘装什么清高，如果不是你姓林，老娘早就让十七八个最低贱的土魔上了你。”

　　“赤魔，你要来姐姐这里嘛。”目光从林子琪身上收回，那魅魔娇笑着，对着那赤肤独角的魔族，道。

　　这赤魔虽然只是一个低贱的普通魔族，但却天资卓绝，这点从他能紧随林子琪之后，第二个通过第一关就能看出一二，因此，那圣域魅魔也想把他魅惑过来，为她在这处遗迹寻找宝贝。

　　可惜，赤魔作为一个从底层打拼上来的魔族，心智早就已经锤炼的坚如磐石，如果在外界，那魅魔凭借着圣域实力，说不定可以强行将他魅惑，可在这里所有人的修为都被压制在剑尊的情况下，那魅魔的魅惑术就很难魅惑他了。

　　“多谢前辈好意，赤魔已经决定追随林小姐了。”赤魔的目光恍惚了一下，随后，很快恢复了清明，道。

　　“是嘛，姐姐的怀抱随时为你敞开哦。”那圣域魅魔晃了晃那对丰满的大胸，道。

　　“呦，这几位小妹妹是哪人啊。”魅惑赤魔失败，而林子琪她又不敢动手，所以，那圣域魅魔的目光转向了图浩三人，虽然，魅魔的魅惑术对于女性效果会大打折扣，但效果还是有的。

　　如果能将其魅惑过来，当做炮灰使用也不错，尤其是那个戴着帽子的小丫头，这张脸真心让她感到嫉妒，因此，那圣域魅魔决定将对方魅惑过来后，先毁了这张脸。

　　随着那圣域魅魔的询问，蕾姆眼神瞬间一阵恍惚，见此，图浩一把抓住了蕾姆，受到外力的影响，蕾姆随即回过神来，一脸的羞愧，身为怜月陛下的侍女，她居然被如此拙劣的魅惑术影响了，这实在是有愧于怜月陛下的教导。

　　至于怜月和图浩，那圣域魅魔的魅惑术在两人面前简直就是一个玩笑，“滚！”面对在自己眼前搔首弄姿的魅魔，怜月很直接的甩了她一个字。

　　“小丫头片子，你找死。”怜月的话，顿时，让那魅魔恼羞成怒，当即，那魅魔对着身后的两名剑尊高阶的夜魔，道：“给我撕了这丫头的嘴。”

　　“啪！！”

　　那圣域魅魔话音刚落，顿时，那张浓妆艳抹的脸上，瞬间出现了一个巴掌印，“我不想说第二遍。”怜月寒声，道。

　　怜月虽然受到限制力量无法动用，但是以怜月的境界，单靠体术就足以碾压大多数人了，尤其是魅魔这种一身修为全在魅惑术上，自身战斗力不是很强的种族，那更是被怜月完克。

　　“走！”

　　怜月刚才的攻击，让那圣域魅惑感到了极大的威胁，尤其的对方不惧魅惑术这点更是让那圣域魅魔心生忌惮，因此，犹豫了下那圣域魅魔决定离开，毕竟，如今优先探索遗迹，寻找宝物。

　　当然，一旦有机会，那圣域魅魔也不会轻易放过图浩等人。


第554章 获得小晶块

　　在那圣域魅魔离开后，林子琪和那赤魔也与图浩等人道别离去，见此，图浩不禁有些惋惜，本来图浩还想找那林子琪组队呢，毕竟，对方掌握着很多别人所不知道的消息，可惜，对方显然没有想要与图浩等人共享秘密的意愿。

　　既然，对方不愿组队，那么，图浩三人也只能独自探索。

　　一路前进，很快，三人便来到了考验之地，而这第二关的考验地图和第一关一样，都是一片巨大的荒野，不过，在这片巨大的荒野之上，散布着无数木牢。

　　看到这宛如森林一般竖立在这片荒野之上的木牢，图浩三人暗中警惕着，傻子也知道，这荒野上竖了这么多木牢，绝对不会是用来摆设的。

　　三人小心翼翼的接近最外围的一个木牢，然而，还没有等图浩三人完全接近木牢，突然，那木牢猛的炸裂，随后，一个持斧的骷髅从木牢中晃晃悠悠的走出。

　　看到那个持斧骷髅，图浩三人就知道这应该就是考验的内容之一。不过，望着那个持斧的骷髅，图浩顿时有种强烈的既视感，只是，一时间图浩也没有能想起，自己为什么又会这种既视感。

　　“G-14手雷！！”

　　面对这个持斧骷髅，图浩三人并没有马上动手，而是先准备试探一下这个持斧骷髅的底细。

　　“轰！！”

　　绿色的手雷被图浩丢了过去，爆炸瞬间将那持斧骷髅笼罩，只是，这手雷的威力对于这持斧骷髅来说，根本就无法伤其分毫。

　　当然，图浩丢这颗手雷并不是来试探这持斧骷髅的防御力的，毕竟，这里是剑尊级别的神之遗迹，估计此处最差的怪，都不会用手雷所能干掉的。

　　图浩丢出这颗手雷，为的只是试探一下这个骷髅对于攻击的反应，而结果，让图浩心中微微一沉，那持斧骷髅会锁定目标，并不会被转移注意力。

　　这也意味着，图浩三人要闯过这关，没有丝毫取巧之路，必须要干掉从木牢中出来的骷髅才行，就是不知道需要干掉多少骷髅才算过关，还有，这骷髅战斗力的强弱，也将决定这考验难度的高低。

　　“动手！！”

　　不等那持斧骷髅接近，图浩三人便展开了攻击，当即，蕾姆率先冲了出去，强大的敏捷让蕾姆在那持斧骷髅还未反应过来之前，就直接出现在了那持斧骷髅身后，展开了暗杀之术。

　　骷髅没有生命，但是，在那骷髅的脑袋中却有一团白光，虽然，蕾姆也不知道这团白光是不是那骷髅的要害，但尝试一下却也未尝不可。

　　念此，蕾姆迅速欺身而上，同时，手中的匕首朝着那骷髅脑袋中的白光刺去，面对蕾姆的攻击，这时，那持斧骷髅开始有了反应。

　　“蕾姆，快躲开！！”

　　看到那持斧骷髅的反应，图浩瞬间想到了那既视感的来源，当即，图浩疾呼，道。

　　图浩的话，让蕾姆一愣，不过，本着对图浩的信任，蕾姆而是毫不犹豫的后退，而在蕾姆后退的那一刻，只见那持斧骷髅手中的巨斧猛的朝身后甩去。

　　如果，蕾姆不是听从了图浩的警告而后退，那么，这持斧骷髅的这一击，将毫无保留的打在蕾姆身上。

　　望着那巨斧在地上留下的痕迹，这要是打在蕾姆这个防御力不是很强的刺客身上，最少也要落得一个重伤。

　　见蕾姆躲开了攻击，那持斧骷髅一把握住巨斧，随后，整个人高高跃起，见此，不用图浩提醒，蕾姆也在那持斧骷髅跃起那一刻，再次后退。

　　“轰！！”

　　高高跃起的持斧骷髅，将手中的巨斧狠狠插入地面，当即，一股强烈的冲击波爆发，轰向还未退出多远的蕾姆。

　　不过，蕾姆作为怜月亲自教导出来的剑尊强者，这水平也不是假的，在冲击波近身之际，蕾姆速度再次暴涨，竟然硬生生的在冲击波攻击到她之前，离开了冲击波的攻击范围。

　　持斧骷髅的冲击波没有能攻击到蕾姆，但却是将附近的两个木牢给击碎了，当即，一个拳师骷髅和一个剑士骷髅从那木牢之中走出。

　　“果然，阿拉德大陆，幽灵列车，我早就应该想到的。”在看到那两个新出现的骷髅后，图浩深吸一口气，道。

　　这名为幽灵列车的神之遗迹，与游戏中的远古地图，幽灵列车有着极大的相似之处，虽然，这不可能完全相似，但这对于这个遗迹没有任何线索的图浩来说，这遗迹与游戏中的幽灵列车有多相似，那么，图浩就对这个遗迹有多少了解。

　　比如说，眼前这持斧骷髅所拥有的技能还有刚刚出现的拳师与剑师骷髅所拥有的能力，图浩已然了然于胸。

　　当即，胸有成竹的图浩，道：“蕾姆，你去对付那个持斧骷髅，它就会刚才那两招，没有别的技能了，小心一些很容易就能干掉。”

　　说完，图浩目光转向怜月，“怜儿，你去对付那个剑士骷髅，它会鬼泣的技能，还有小心它假死，真正死亡时，剑士骷髅会释放死亡墓碑。”

　　听到图浩的话，蕾姆和怜月随即杀向了各自的对手，而图浩则对上了那拳师骷髅，不过，面对那骷髅拳师，图浩没有马上出手，图浩做的第一件事，就是施展空中射击，高高的跃起。

　　“轰！！”

　　就在图浩跃起的那一刻，那拳师骷髅从远处跳跃而来，同时，拳头狠狠的砸在图浩刚才所在的地方，刹那间，图浩刚才所在的地方的地面为之龟裂。

　　如果，不是图浩知道这拳师骷髅的能力，突然面对这一击绝对要吃亏。

　　不过，一旦图浩知晓了拳师骷髅的攻击手段，那么，这也就好对付了，而且，拳师骷髅没有对空能力，因此在空中的图浩可以毫无顾忌的倾泻火力。

　　当然，作为第二关的考核，这拳师傀儡也不会如此简单的就被击杀，面对图浩倾泻而来的火力，那拳师傀儡撑起了一个能量罩，挡住了图浩的攻击。

　　但这也只能延缓一些这拳师骷髅失败的时间而已，图浩别的没有，有的是火力，在坚硬的罩子，也分分钟破给你看。

　　除了图浩，蕾姆和怜月那边也是完全占据着绝对优势，胜利那也绝对是迟早的事，其中，怜月完全是将那剑士骷髅当做的玩物一般逗着玩呢。

　　可面对如此大好局面，图浩心中却隐隐感觉有些不安，因为，按照游戏中他对幽灵列车的了解，这骷髅应该有四个才对，如今才三个，这显然还差了一个。

　　“怜儿，蕾姆小心袭击！！”没有迟疑，图浩迅速向怜月和蕾姆发出的示警。

　　“啪！！”

　　图浩话音刚落，突然，一道鞭影朝着怜月甩去，并且，伴随着鞭影还有无数旋转的利刃朝着怜月射了过去，显然，第四个骷髅将怜月当做了最具威胁，需要优先处理的目标。

　　“有点意思！”

　　面对两个骷髅围攻，怜月的节奏依旧不乱，作为使徒级别的存在，怜月经历的战斗太多太多了，比这危险十倍百倍的战斗比比皆是，怜月又怎么可能因为这突然的袭击而乱了手脚。

　　只不过，因为力量的受限，怜月原本的大优局面，随着第二个持鞭骷髅的加入变成了均势，但这也已经很了不得了。

　　怜月的给力，让原本的危局化解，有怜月拖住两个骷髅，使得图浩和蕾姆可以全力应对眼前的骷髅。

　　随着，图浩和蕾姆打碎了各自面对的骷髅，战斗也随之落下帷幕，而对那四个骷髅十分了解的图浩，也是全部避开了这四个骷髅死后的最终攻击。

　　那四个骷髅死亡后，除了临死的攻击，还留下了一些东西，比如说成堆的各色小方块和三块牌子，图浩捡起一个1立方厘米大小的小方块，脸上满是错愕，这玩意是小晶块图浩这个知道，毕竟，这玩意在游戏中是十分常见的材料。

　　只是，他们辛辛苦苦的打败了四个难缠的骷髅，却得到了四堆不知道用处的小晶块，这奖励好像有些低了，别看图浩三人干掉那四个骷髅好像很轻松，这全部是因为图浩对于那四个骷髅的了解，和怜月强大的战斗经验为基础的。

　　这要是换成别人，就算他们最后能干掉这四个骷髅，最后，估计也会被这四个骷髅的各种招式阴死。

　　当然，这些小晶块到也不是全无用处，起码，可以用来给基地补充能量点，而且，一个小晶块兑换的能量点数还不小，如果能多刷点的话，这到也不失为一个极佳的能量点储备。

　　虽然，现在图浩的那颗熔岩核心，已经足够满足图浩目前对于能量点的需求，但是，能量点这玩意图浩是绝对不会嫌多的。

　　除了小晶块外，那四个骷髅还留下了三块牌子，这牌子是图浩三人通过考核的证明，只要捏碎牌子，就能进入第三关，也就是说，通过第二关并不需要将这荒野中的木牢中的骷髅全部解决，只需要干掉四个就行。

　　不过，转念一想也对，这木牢中的骷髅战斗力可不弱，这要是将全部的骷髅干掉，那估计也没有几个人能通过第二关。

　　只是，图浩对于荒野上的那些木牢中的骷髅，却是有着想要全部干掉的念头，根据第一关的经验，图浩觉得如果将荒野上的骷髅全部干掉，一定会有额外的奖励。


第555章 效率刷怪

　　念此，图浩将自己的想法和怜月、蕾姆说了一下，毕竟，图浩要将这里的骷髅全部清理干净，没有怜月和蕾姆的帮助，那是绝对不行的。

　　对于图浩的提议，怜月和蕾姆没有丝毫异议的同意了，怜月原本的伤势，正是因为图浩打穿了第一关获得的额外奖励，才得以压制，因此，怜月十分期待如果能打穿第二关的话，会获得怎样的宝物。

　　如果，这打穿第二关时，能获得一件修补灵魂缺失的宝贝，那么，怜月来神之遗迹的目的，也就算是达成了。

　　而对于蕾姆对她来说，只要怜月点头，就已经足够了。

　　当即，三人开始策划刷骷髅的计划，既然要刷，那么，效率这十分重要，毕竟，这片荒野上这么多骷髅，如果，不能做到效率刷怪，那要将这些骷髅全部干掉，这要弄到猴年马月去。

　　木牢林立的荒野上，一个猫女正引着四个骷髅在荒野之上狂奔。

　　“蕾姆，这里，这里！”

　　图浩在地上划出一个大大的叉，随后，对着远处正引着那四个骷髅转圈的蕾姆，高喊道。

　　听到图浩的话，蕾姆随即转身，同时，速度全开，凭借着蕾姆强大的敏捷，蕾姆很快与那四个骷髅拉开了距离。

　　前进中，但蕾姆看到图浩在地上划出的叉，身形瞬间一个折转，避开了图浩画叉的这个地方。

　　但是，跟在蕾姆身后的四个骷髅，则是没有丝毫停顿的冲到了图浩画叉的地方，见此，图浩一把将蕾姆扑倒在地。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，剧烈的爆炸在图浩刚才画叉的地方腾起，接着，不，已经没有接下来的事情了。

　　当爆炸平息，爆炸中心的深坑中除了四堆小晶块，已然不见了那四个骷髅的踪影。

　　“成功！！”

　　见此，图浩暗喜，道。

　　“秀秀，好了没？”就在图浩为成功轰杀这四个骷髅而欣喜之余，远处，怜月的声音传来，却是，怜月也引着四个骷髅跑了过来。

　　“马上就好！”

　　见此，图浩连忙，道。

　　说完，图浩随即转身，对着蕾姆，道：“蕾姆，你在去引一波来，注意安全。”

　　“好的。”

　　闻言，蕾姆点点头，道。

　　随着蕾姆的离去，图浩也是迅速来到刚才爆炸形成的深坑，先将深坑中的小晶块收好，接着，图浩开始疯狂的往坑中丢各种爆炸物，像什么RX-78追击者、Ez-8自爆者、闪击地雷只要是能爆炸的，图浩全部一股脑的丢进了深坑之中。

　　很快，这巨大的深坑就被图浩丢出的各种爆炸物填满，最后，图浩用泥土将爆炸物覆盖好，在上面画了个叉，随后，图浩对着远处正带着四个骷髅放风筝的怜月，道：“怜儿，好了，把怪引过来吧。”

　　远处，正引着四个骷髅转圈的怜月，听到图浩的话，也和蕾姆一样，加快了速度冲到了图浩身边，当然，在路过图浩画叉的地方时，怜月轻轻跃，直接跳过。

　　随着怜月的到来，图浩也是迅速将怜月扑倒，下一刻，剧烈的爆炸从两人身后传来。

　　“呸呸呸呸！”

　　当爆炸归于平静，图浩连忙吐掉嘴巴里的泥土，起身迅速望向爆炸中心，果然，爆炸中心那个更大的深坑中，已然出现了四堆小晶块。

　　“完美！！”

　　连续的成功，让图浩有些喜出望外，这也说明，图浩的刷怪计划很完美。

　　让速度快的蕾姆和怜月去拉怪，而图浩则负责挖坑，用大量的爆炸物坑杀那些骷髅，而效果，这两次的成功就足以证明图浩计划的可行性。

　　就是每次只能拉四个骷髅，这让图浩微微有些不满意，如果能拉一波大的，最后，一起炸了，这效率绝对没的说的。

　　当然，每次四个的话，效率虽然有所欠缺，但是胜在安全性高，就算出个什么意外，也能及时补救，所以，图浩也不想在弄其他计划，准备就这样刷下去，毕竟，蕾姆和怜月两人交替引怪，最后图浩进行最终击杀，这样的效率已经很不错了。

　　将第二波骷髅轰杀后，蕾姆引着第三波骷髅来了，见此，怜月随即起身准备去引第四波，而图浩则迅速来到被炸开的深坑中，收集小晶块，埋爆炸物。爆炸产生的威力，每次都会直接帮图浩将地面炸开，所以，图浩连挖坑都不需要做，只要负责埋炸弹就行了。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　……

　　接下来的时间，荒野之中爆炸声不断，图浩三人击杀的骷髅数量也越来越多，几乎小半的木牢都被三人给清空了。

　　就在图浩三人忙着刷怪时，这时，第二关的传送阵中光芒连闪，接着，5个身影出现在传送阵中，随着，这5个身影的出现，顿时，附近的死亡力量随之变得浓郁起来，因为，这来的5个身影，皆是亡灵，显然，幽灵列车这次抵达的是冥界的站点。

　　“这个神之遗迹，看来将会是我们的宝地。”传送阵中，一个剑尊级别的黄金骷髅，道。

　　显然第一关的亡灵大潮，让他们觉得这个神之遗迹一定是亡灵系的神灵留下的，而他们作为亡灵生物，显然，可以获得更多的好处。

　　“不好说，我在这里感受到了生命的气息，这里应该不止我们，还有其他活人存在。”一个笼罩宽大黑色长袍中的巫妖，道。

　　“活人，我已经很久没有尝到新鲜血肉的味道了。”巫妖的话音刚落，一个宛如钢铁般的僵尸，声音低沉，道。

　　“既然，已经有人先我们一步到了这里，那么，不要废话，刚快出发，免得好东西被别人抢了。”龙形黑雾形态的鬼龙，不耐烦道。

　　这鬼龙是几个亡灵中，唯一的圣域，因此，它觉得自己会比别人更有希望获得这神之遗迹中的传承，当然，因为这神之遗迹对于修为的限制，所以，圣域级别的鬼龙不见得能比其他四位剑尊级别的亡灵强到哪去，所以，鬼龙和另外四个亡灵准备联手行动。

　　而有圣域级别的鬼龙加入，那四个剑尊级别的亡灵，自然十分乐意，在签订了灵魂契约后，它们就将是最坚定的盟友。

　　随着，鬼龙的话，从一开始就一言不发的黑暗骑士，骑着它的梦魇兽朝着传送阵外的荒野疾驰而去。

　　见此，另外四位亡灵也紧随其后，进入了第二关的考验之地。

　　“人类！兽人！”

　　五个亡灵生物刚进入第二关的考验之地，就立马发现了远处正在刷怪的图浩三人，作为一直生活在冥界的亡灵，它们根本就看不到活物，就算难得在冥界看到一个活物，那也绝对是超级可怕的存在，因为，一般的活物进入冥界，会瞬间被冥界中的强大死气吞噬，化作亡灵。

　　现在，远处出现了三个人类和兽人，而且，那个人类好像很弱的样子，这不禁让那几个亡灵有些垂涎，新鲜的血肉，这可是巨大的诱惑，而且，人类女性的血肉更是其中的极品。

　　“亡灵？”

　　五个亡灵生物的出现，图浩自然也是发现了，毕竟，那五个亡灵所携带的强烈死亡气息，根本就瞒不过人。

　　“怜儿、蕾姆，暂停一下！”

　　见此，图浩随即喊住了准备引怪的怜月和蕾姆，道。因为，外来的因素很可能会导致计划失败，从而让三人陷入危险之中。

　　“几个骷髅架子而已，本王都不知道杀过多少了。”怜月淡淡的撇了眼远处的五个亡灵，一脸不屑，道。

　　见此，图浩没好气的敲了一下怜月的脑袋，“怜儿，现在的你可打不过那些骨头架子。”全盛时期的怜月，自然可以碾压那些亡灵，但是，如今的怜月对付一个还行，两个还算勉强，但是三个就难了。

　　而亡灵的战斗，很少是单打独斗的，尤其是剑尊以上的亡灵，谁没有几个奴隶，在冥界，高等级的亡灵奴役比自己实力弱的亡灵，这是司空见惯的事情。

　　被图浩教训了的怜月，不由鼓起了嘴巴，当即，怜月拉过一旁的蕾姆，揉着蕾姆的猫耳朵解气，对此，蕾姆丝毫没有委屈，有的只是高兴与幸福之色。

　　对于蕾姆来说，能被怜月需要是她最高兴的事情，尤其是像这样被怜月揉耳朵，那绝对是最最幸福的事情了。

　　看到怜月不高兴的表情，图浩不禁摇了摇头，如今的怜月和刚刚见到她的时候，简直判若两人。

　　以前是怜月，是一位孤独高贵的王者，但是，随着图浩这个‘主人’的出现，怜月开始便渐渐的被‘驯化’了，当然，这其中有很多的因素叠加起来造成的效果，比如说图浩与怜月曾经主人的相似，还有怜月受伤力量被限制等。

　　不过，这种状态随着怜月的力量恢复，会渐渐消失，到时，谁被‘驯化’还说不定呢。

　　“三个活物，咱们怎么分？”远处，五个亡灵生物，开始讨论起对图浩三人的分配问题。

　　“我要那个人类，剩下的你们分。”作为圣域级别的鬼龙，它自然有资格独享一个，对此，另外四个亡灵也没有意义。

　　不一会，分配很快就定下，鬼龙独占一个，剩下的四个亡灵，一人一半瓜分剩下的两个。


第556章 光子爆弹

　　分配完毕后，就是抓捕猎物的时刻，当即，那五个亡灵朝着图浩三人杀去，看到那五个亡灵一言不发的朝着自己三人冲来，图浩心中一沉，这对方显然来者不善。只是，不等那五个亡灵杀到图浩三人面前，它们就被从木牢中出现的骷髅给拦住了。

　　而拦住五个亡灵的骷髅数量，并不是图浩以为的四个，而是翻了一倍变成了整整八个，对此，远处暗暗警戒中的图浩不禁有些疑惑，这第二关出现的骷髅数量莫非是随机的？

　　如果是随机的话，那么，图浩三人都刷了这么久的骷髅了，可每次引来的数量，一直都是四个，从来就没有变化过，因此，这数量随机显然不对。

　　既然不是随机的，那么，这骷髅出现的数量多少，想必一定是有什么标准，而这个标准最有可能的就是来者的实力。

　　毕竟，四个骷髅对于一个普通剑尊来说难度太大，可对于有一名圣域和四个剑尊级别的这支亡灵队伍来说，又显得简单了点，而八个骷髅对于这五个亡灵生物来说，有难度有挑战，同时，也给了它们通过的希望。

　　而图浩三人，按理说有怜月这个使徒级别的存在，面对的骷髅数量应该绝对不止四个，只是，图浩的存在却是硬生生的拉低了队伍的平均修为。

　　所以，图浩三人面对的骷髅是四个，其实，原本图浩三人面对的骷髅只有三个，是因为图浩表现出的战斗力与修为差太多，遗迹经过修正，才给图浩三人又补上了一个。

　　按理说遗迹计算出的考验等级已经足够图浩三人苦战一番了，但是，奈何图浩十分清楚这些骷髅的能力，所以，三人依旧是比较轻松的获得了胜利。

　　图浩知道那些骷髅的能力，所以能轻松应对，而那五个亡灵，在一无所知的情况下，面对八个骷髅，结果就可想而知了。

　　那五个亡灵在与八个骷髅接触的瞬间，其中的巫妖瞬间被冲过来的格斗骷髅打碎，而其他四个亡灵也因为不知道那些骷髅的能力而吃了亏。

　　所幸，这些都是亡灵，对于它们来说只要灵魂不灭，就算被打散了骨头架子，最多消耗一些力量就能恢复。

　　再说，这些亡灵能晋级剑尊甚至圣域，那绝对是从尸山血海中爬起来的，战斗经验无比丰富，因此，这个五个亡灵很快就反应过来，展开了反击。

　　“怜儿，蕾姆来吃点瓜子！”

　　图浩从基地中掏出一袋瓜子递给了两人，随后，找了干净的地方，准备看大戏。

　　本来图浩还想趁着对方战斗之际，给那五个亡灵下绊子，毕竟，刚才对方的举动，已经证明这五个亡灵来者不善，只是，图浩如果出手攻击的话，遗迹会将图浩三人也算进五个亡灵的队伍，从而在引出四个骷髅来攻击图浩三人。

　　由此可见，遗迹是禁止破坏他人的考核，起码在这第二关是这样的，所以，图浩现在要么捏碎令牌进入第三关避免战斗，要么，等待那五个亡灵打完，随后，在和它们正面刚一波。

　　这其实也不需要选择，图浩三人辛辛苦苦在这里刷了这么久的怪，自然不会如此轻易的放弃，当然，如果是在外界，那么，图浩绝对会选择跑路，可在这个大家修为都被压制的神之遗迹中，就算对方有一个圣域，图浩也不是很虚。

　　“哇！！”

　　看到图浩拿出的瓜子，怜月和蕾姆目光中充满着惊喜，和图浩在一起久了，两人每次都能从图浩身上看到一些稀奇古怪却十分好玩、好吃的东西和食物。

　　图浩身上带的这些好玩的好吃的，自然来自地球的东西，并且，这些东西绝大多数都是图浩给小喵准备的，而小喵喜欢的东西，对于怜月和蕾姆也是效果拔群。

　　于是，图浩三人坐在一旁嗑着瓜子，一边看着远处的战斗，等会这五个亡灵就将是图浩三人的对手，因此，现在收集一下对方的情报，对于等会的战斗，会有很大的帮助。

　　“可恶，这些骷髅怎么这么难缠！！”八个骷髅让那五个亡灵生物，感到十分的棘手，这到不是说着八个骷髅有多强，而是那八个骷髅的能力太过诡异了。

　　其中，那个持剑骷髅的假死，让应对它的黑暗骑士吃了大苦头，最后，黑暗骑士好不容易真正干掉了那持剑骷髅，但持剑骷髅死亡后施展的死亡墓碑，差点被把黑暗骑士带走。

　　幸亏，黑暗骑士危机关头，用坐下的梦魇兽，挡了一下，不过，为此这黑暗骑士如今也变成了黑暗战士，失去了坐骑，让黑暗骑士的战斗力大减。

　　然而，要说真正杯具的还要数那钢铁僵尸，它面对的骷髅是那个拳师骷髅，钢铁僵尸最擅长的就是物理防御，因此，面对那个拳师傀儡显得游刃有余，最后，钢铁僵尸并没有费多大劲就干掉了这个拳师骷髅。

　　不过，在拳师骷髅被干掉后，地上出现了一朵能量凝结的花朵，看到这花朵，那钢铁僵尸还以为是宝物，随即兴冲冲的跑过去捡，结果，那能量花朵突然绽放，强烈的光明力量从花朵之中爆发。

　　那钢铁僵尸做梦也不会想到，一个骷髅身上掉下的东西，居然会蕴含光明之力，猝不及防之下，强大的光明力量毫无保留的轰向钢铁僵尸，这钢铁僵尸物理防御是很强，但对于法术防御就一般，更不要这还是对于亡灵生物杀伤力拔群的光明力量。

　　于是，这钢铁僵尸成为了第一个陨落的亡灵生物，钢铁僵尸的死，也是让剩下的四个亡灵生物瞬间提高了警惕，尤其是一个人独自面对四个骷髅的圣域鬼龙，要知道他面对的四个骷髅中，可还有一个拳师骷髅。

　　在小心谨慎中，剩下的四个亡灵生物，终于成功的将剩下的骷髅全部干掉，为此，它们足足花了快一天的时间，看的远处的图浩三人哈欠连连。

　　战斗结束，四个亡灵这才长长舒了口气，第一轮的简单，让它们小看了这神之遗迹的考验，现在那些骷髅告诉了它们，神之遗迹的考验，是绝对不能有任何大意的，否则，那个钢铁僵尸就是最好的证明。

　　“累死老子了，去吃点新鲜血肉来好好补补。”通过考验后，四个亡灵也获得了过关的牌子，至于骷髅爆出的小晶块，这些亡灵显得十分不在意，这玩意对于它们来说根本就没有任何用处。

　　对于亡灵来说，灵魂的力量才是最最重要的，不过，这好歹也是遗迹出产的东西，也不能就丢这。

　　收好战利品后，那四个亡灵生物，终于将目光转向了看了一整天戏的图浩三人。

　　“几位如何称呼！”

　　鬼龙对着剩下的三个亡灵使了个眼神，当即，那三个亡灵散开准备将图浩三人纳入包围圈，而这个间隙鬼龙开口，道。

　　对于鬼龙的话，图浩没有回答，此刻，图浩的目光正盯着鬼龙，准确的说是鬼龙身下，因为，在鬼龙前面几步远的地方，有着一个大大的叉，这正是之前图浩炸骷髅留下来的。

　　只是，鬼龙并不是一个实体，它是由巨龙死后灵魂力量凝结而成的亡灵生物，一般来说巨龙死后最有可能化为亡灵的是身体，这就是骨龙的来历，不过，这其中也有一些十分特殊的情况，那就是巨龙死后，灵魂没有消散，同时，又受到死亡之力的侵蚀，那么，就会有几率转化为鬼龙。

　　没有实体，这也意味着，鬼龙就算站在图浩埋下的爆炸物的上面也不会触发。

　　当然，这并不是问题，悄悄的拿出了一个遥控器，图浩静等鬼龙进入，见图浩三人没有说话，鬼龙还以为对方害怕了，这时，正好另外三名亡灵生物也各自就位，当即，鬼龙也懒得说话，直接准备动手。

　　然而，鬼龙刚往前走了几步，这时，图浩猛的按下手中遥控器的按钮，下一刻，巨大的爆炸将鬼龙吞没，突如其来的爆炸，将另外三个亡灵吓了一跳。

　　在那三个亡灵错愕之际，怜月和蕾姆迅速扑了过去，而图浩则继续面对那个圣域鬼龙，因为，鬼龙没有实体对物理攻击免疫，而刺客的蕾姆属于物理职业，只能使用体术的怜月也是如此，所以，怜月和蕾姆对付那三个亡灵生物，而这鬼龙则由图浩对付。

　　毕竟，现如今三人中，就属图浩的破坏力最强。

　　“吼！！”

　　被图浩阴了一击的鬼龙，发出了一声怒吼，圣域的鬼龙显然不是用这些爆炸物就能干掉的。

　　所幸，图浩也没有指望靠着这些爆炸物就能干掉鬼龙，在爆炸吞没鬼龙的那一刻，图浩则拿出了一颗散发着电芒的子弹，将其填入了枪膛。

　　“光子爆弹！！”

　　接着，图浩抬起手中的A级史诗左轮艾娜兹玛，朝着远处的鬼龙扣动了扳机。

　　“轰！！”

　　伴随着枪声，一道雷光从枪口射出，很快，雷光落地，瞬间巨大的雷柱冲天而起，接着，方圆数公里的区域，全部化作了一片雷狱。


第557章 金色小晶块

　　“吼！！”

　　雷电的力量轰击在鬼龙身上，让它发出了一声痛苦的嘶吼，鬼龙虽然免疫物理攻击，但相应的在法术攻击的防御上就要稍微欠缺一点了。

　　更不要说，雷电的力量对于亡灵的伤害，仅次于光明之力。

　　“不愧是圣域鬼龙，就算修为被压制，也是一个棘手无比的敌人。”虽然，光子爆弹给鬼龙带来了很大的痛苦，但是，也仅此而已，想要打败这圣域鬼龙，这显然还不够。

　　所幸，图浩的攻击也不止这些，光子爆弹之后，图浩点开战术手表，目光迅速扫向远处鬼龙，与此同时，一个锁定框也随着图浩的视线移动了过去。

　　“量子爆弹！！”

　　当锁定框锁定鬼龙，图浩毫不犹豫的投下了量子爆弹，与此同时，正在抵御光子爆弹残留力量的鬼龙，也瞬间觉察到了天空中的威胁。

　　见此，鬼龙随即吐出浓郁的死气，将四周笼罩，形成了一个厚厚的死气护盾，天空中的威胁，如果是修为没有被压制的鬼龙，它根本理都不想理，但此刻鬼龙修为被遗迹压制，所以，鬼龙也不得不小心应对，免得阴沟里翻船。

　　“轰！！”

　　很快，一枚巨大的军绿色导弹呼啸着从天而降，接着，在耀眼的光芒与整耳欲聋的轰鸣声中，一朵白色的巨大蘑菇云在这片荒野之中冉冉升起。之后，强冲击波和强辐射横扫四周。

　　“咦？这是什么力量？”

　　圣域鬼龙虽然修为被压制，但毕竟圣域的境界还在，因此，量子爆弹产生的爆炸威力，并不能给它造成什么伤害，反而是那辐射，一遇到鬼龙的死气，就好像是阳光照射在积雪上一般，竟然消融了鬼龙的死气。

　　这一结果，让鬼龙大惊，所幸，这特殊的力量并不是十分强大，虽然，消融了一些鬼龙的力量，但这些力量也仅占鬼龙全部力量很小的一部分。不过，这也足以让鬼龙为之警惕。

　　“人类，不陪你玩了。”

　　念此，鬼龙准备全力出手了，本来鬼龙还想逗弄一下眼前的这个人类，让她一步步的走向绝望，因为，这样的血肉和灵魂会比较美味。

　　不过，图浩爆发出的战斗力，让鬼龙改变了主意，“恐惧术！！”说着，隐藏在爆炸烟尘中的龙形迷雾般的鬼龙猛的睁开了眼睛，瞬间，一股带着龙威的恐惧气息轰向图浩。

　　鬼龙因为没有实体，所以，它的攻击都是灵魂或者是法术攻击，而这恐惧术，则是鬼龙最擅长的攻击手段，尤其是鬼龙天生携带的龙威，对于恐惧术会有额外的加持。

　　“噗通！！”

　　看到烟尘中突然出现的眼睛，图浩瞬间感觉心脏为之一紧，下一刻，一股强烈的恐惧感从图浩心头泛起。

　　强烈的恐惧感，让图浩感觉呼吸困难，同时，大滴大滴的汗水从额头滚落，鬼龙用实际行动，告诉了图浩，就算修为被压制，但圣域强者就是圣域强者。

　　“真是够劲啊。”

　　图浩擦了擦额头的汗，大口大口的喘息道。

　　鬼龙的恐惧术并不是幻术，而是精神系的攻击，因此，图浩无法免疫，不过，和月之王在一起的时间久了，图浩对精神系的攻击还是有些抵抗力的，所以，虽然，那强烈的恐惧让图浩呼吸困难浑身发抖，但这并不能让图浩彻底失去战斗力。

　　“龙威！！”

　　不过，这恐惧感也的确是不好受，因此，图浩解开了手背上的封印，准备用神血结晶的力量来抵御恐惧术。

　　神血结晶封印解开，图浩的手臂瞬间覆盖上了细密的龙鳞，同时，一股深邃的龙威从图浩身上散发开来，虽然，图浩释放出的龙威很淡，可等级却比那鬼龙的更高，毕竟，图浩的这龙威可是来自于神血结晶。

　　就算这神血结晶不是来自于真正的龙神之血，但这也是由原使徒级别的存在，‘暴龙王’巴卡尔用自己的血液凝聚出来的。

　　因此，图浩的龙威一释放出来，瞬间，就驱散了鬼龙施展的恐惧术。

　　“你，你你……”

　　感受着图浩身上散发着的纯正龙威，鬼龙的眼珠子都快瞪出来了，尼玛，弄来半天这个根本就不是人类，而是一个龙族，一个血统纯正的龙族。

　　“小丫头，你是谁的子嗣。”鬼龙虽然已经不属于龙族，但它的灵魂却源自于巨龙，与没有记忆的骨龙相比，鬼龙还保留有身为巨龙时的记忆。

　　“‘暴龙王’巴卡尔！”

　　图浩的神血结晶是巴卡尔用自身血液凝聚提炼出来的，所以，图浩名义上也算是巴卡尔的半个后辈了。

　　“草！”

　　听到图浩的话，那圣域鬼龙脸色顿时就不好看了，因为，鬼龙生前也是巴卡尔一脉的，也就是说，眼前的小丫头说不定要是它的子嗣。

　　虽然，鬼龙已经不在是龙族，但拥有生前记忆的它，让它去吃掉自己的后裔，显然也是做不到的。

　　“走了！”

　　念此，鬼龙对着远处另外三人亡灵，道。

　　“大人，为什么啊？”

　　鬼龙的话，让那三个亡灵生物一愣，虽然，它们三个面对蕾姆和怜月两人并不占优，但只要鬼龙解决了那个人类后空出手来，一切也就没有问题了。

　　“哪来这么多废话，如果你们想留下的话，随你们。”鬼龙心情不好，道。好不容易发现了新鲜血肉，但这尼玛居然是自己的后裔，这种郁闷的感觉，有种让鬼龙要挠墙的冲动。

　　说完，鬼龙捏碎获得的牌子进入了第三关，看到鬼龙走了，另外三个亡灵生物也连忙捏碎了牌子走人，图浩与鬼龙战斗的动静，那三个亡灵可都是亲眼看到的，虽然，它们觉得鬼龙离开应该不是被打退，而是有别的原因，但这个人类的战斗力显然不可小视。

　　而且，除了这个人类，那个带着帽子的美的不像话的人类，战斗力也强的可怕，巫妖和黄金骷髅两个一起上，也只能勉强保持不败，想赢根本就不可能。

　　当然，这还不算，对方这全程竟然只用体术和它们在战斗，这要是对方使用其他力量，那就它们三岂不是会被分分钟秒杀。

　　可惜，那三个亡灵并不知道，怜月不是不想用别的，而是只能使用体术，当然，有一点那三个亡灵猜的没错，那就是如果怜月可以使用其他力量的话，那么，分分钟秒杀它们那绝对是妥妥的。

　　“呼～～”

　　随着鬼龙和那三个亡灵生物的离去，图浩不由长长舒了口气，虽然，图浩还有底牌没有使出，但没有必要图浩也不想和圣域级别的强者战斗，就算对方修为被压制在剑尊级别，但圣域就是圣域，每一个圣域强者，都不是容易对付的。

　　“怜儿、蕾姆咋们继续刷怪。”

　　已经刷了小半的怪，自然不能就此放弃，于是，图浩三人再一次投入了刷怪大业中。

　　在此期间，图浩三人也遇上了新一批进入遗迹的‘人’，之所以要在人上加引号，因为，这并不是真正意义上的人类，而是来自大海的海族。

　　显然，这一次那幽灵列车又回到了阿拉德大陆，并且，还去了海洋，这一次，双方并没有爆发冲突。

　　因为，这次来的海族只有两人，并且，没有圣域强者出现，估计圣域海族的圣域强者，并没有找到站点的位置，因为幽灵列车的站点是随机出现的，加之海洋的面积巨大，能否找到站点这需要靠运气。

　　最后，这两个海族的第二关考验，只有一人勉强通过，另外一个则倒在了第二关，而那个勉强通过考核的海族，看到图浩三人那利索的刷怪，哪里还敢有去挑衅的心思，在获得牌子后，那过关的海族便迅速离开了。

　　“轰！！”

　　伴随着爆炸声，终于，图浩三人将最后四个骷髅消灭，此刻，荒野之上已经再也没有木牢。

　　“终于完成了！！”

　　见此，图浩不禁长长吐了口气，为了将荒野上的怪全部刷完，三人几乎是不眠不休的整整刷了一个月的怪。

　　在此期间，图浩三人在那海族之后，就再也没有遇上新的加入者，也不知道是不是幽灵列车已经驶过了全部的站点。

　　不过，没有人来打扰，对于图浩三人来说自然是最好不过的了。

　　“这么没有额外奖励。”

　　干掉了最后四个骷髅后，图浩三人便期待着出现额外的奖励，可是，遗迹对此却没有丝毫的反应，见此，图浩心中一沉，这要是没有任何奖励，那么，他们这一个月的辛苦岂不是白费了。

　　“怜月陛下，秀秀小姐，你们看这是什么！”就在图浩因为遗迹没有额外奖励出现而不安之际，突然，前去收小晶块的蕾姆惊呼，道。

　　闻言，图浩和怜月随即跃进深坑中，此刻，在深坑中有着四堆各色的小晶块，当然，这不是重点，重点是在这个四堆小晶块的中心，居然出现了一小堆三人从未见过的小晶块。

　　金色的小晶块！

　　“难道，这就是额外的奖励？”望着这堆数量只有几十个的金色小晶块，图浩脑中不禁冒出了这个念头。

　　毕竟，之前刷了这么多怪，都没有出现这金色小晶块，却唯独在图浩三人干掉了这最后四个骷髅时，就出现了这金色小晶块。

　　这不免会让人联想到这会不会就是打穿第二关的奖励呢。


第558章 困住众人的第三关

　　捡起一个金色小晶块，图浩仔细打量了一番，愣是没有能看出这金色小晶块中蕴含着的能量属性是什么，根据之前的经验，小晶块的颜色代表着小晶块的属性。

　　红色的小晶块是火属性的，蓝色的是水属性，白色的是光属性，黑色是暗属性，还有数量最多的无色小晶块则是没有属性的纯粹能量。

　　但好像没有那种元素属性是金色的。

　　就在图浩猜测这金色小晶块的属性时，突然，战术手表发来的一条信息，将图浩吓了一条，图浩手中的这一颗金色小晶块，竟然可以兑换上亿的能量点，这都快赶上一颗普通的A级剑尊魔兽晶核所能兑换的能量点数了。

　　“神之力，这是神力结晶！！”

　　图浩因为战术手表传来的巨额能量点兑换数而震惊，一旁的怜月则因为看出了这金色小晶块的来历而露出了惊容。

　　“看来这就是打穿第二关的奖励了。”当从怜月口中得知这金色小晶块的来历后，图浩长舒了口气，道。

　　这一个月的辛苦没有白费，这几十颗神力结晶的价值，可以说无法估量，毕竟，任何与神有关的东西，没有一件会是普通的。

　　而这神力结晶的用处，更是广泛，与真正的神之力相比，金色小晶块中的神之力虽然十分微弱，但胜在力量纯净平和，因此，剑尊级别的强者就能使用。

　　可以想象两个剑尊级别的强者交战，如果其中一个剑尊级别强者，突然使用了蕴含神之力的金色小晶块，那么，这会瞬间改变战斗的胜负。

　　除此之外，不管是炼金、炼药还是打造装备，如果加入这金色小晶块的话，都会让制造的东西有质一般的飞跃。

　　当然，这金色小晶块还有一个用处，就是让圣域乃至半神级别的超级强者，提前感悟神之力，这种感悟对于这些强者来说，绝对是十分珍贵的。

　　正因为如此，如果谁拿着金色小晶块去找那些圣域或者是半神级别强者兑换宝物的话，对方一定会十分乐意的将自己的宝贝拿出来。

　　“怜儿这是你的。”

　　“蕾姆，这些是你的。”

　　图浩将这金色小晶块分成了三分，三人平分了这些金色小晶块，这些小晶块是由三人联手刷怪获得的，因此，获得的奖励理应三分均分。

　　对于图浩递来的金色小晶块，怜月和蕾姆都没有拒绝，因为，这蕴含神之力的金色小晶块，诱惑力太大，别说蕾姆就算是身为使徒的怜月都拒绝不了。

　　当然，怜月和蕾姆也知道，这次刷怪出力最大的是图浩，因此，为了补偿图浩，两人将获得的各色普通小晶块，全部给了图浩。

　　对此，图浩也是来者不拒，这些小晶块对于图浩来说，那就是能量点，望着基地中堆成了小山一般的小晶块，图浩觉得今后很长一段时间内，他都不用为能量点的事情发愁了。

　　“怜儿，蕾姆，我们去第三关。”

　　第二关获得的金色小晶块奖励，让图浩三人对接下来的遗迹之行充满着期待，当即，三人捏碎了牌子，进入了第三关。

　　当眼前的光芒散去，图浩三人已然是站在了第三关的传送阵上，不过，让图浩三人有些惊愕的是，第三关的传送阵外，居然还有着不少人，其中不少还是图浩之前见过的。

　　见此，图浩不禁一愣，这些人应该是先他们抵达这处遗迹的，只是，图浩三人在第二关都刷了一个月的怪了，这些人怎么还在第三关，难道，第三关的考验很难吗？

　　“怎么现在还有人来？”

　　传送阵闪烁的光芒，将附近众人的目光吸引了过去，看到图浩三人出现，当即，不少人错愕，道。

　　“那小方块有那么好吗？居然刷了一个月才过来。”当然，也有像鬼龙这些认得图浩的，它们知道图浩三人一直在第二关刷骷髅，对此，那些人表示十分不解，那些小方块虽然有点价值，但也不值得浪费大把的时间去刷。

　　尽快过关，拿到最后的宝贝才是正理。

　　“这位姐姐，你们怎么都在这里？”刚来这里，对于此处一无所知的图浩，当即，找到了一个浑身散发着光明气息的金发女性，道。

　　相比于那些散发着阴暗、死气的‘人’，图浩觉得这个充满着光明气息的女性会好说话一些。

　　“大家都是被第三关的考验困住了。”那散发着光明气息的女性，语气轻柔道。

　　虽然，那充满着光明气息的女性声音轻柔，但是，那轻柔的语气中却带着拒人千里之外的感觉。

　　见此，图浩道了一声谢，也就不在询问，毕竟，此刻大家都是竞争对手，谁也不愿将获得的珍贵情报告诉他人。

　　既然没有人愿意说，那么，图浩三人也只能自己观察了，当即，图浩目光眺望远处，准备看看这第三关到底有什么考验。

　　“这是……”

　　图浩目光眺望远方，在远处看到了一个穿着列车服戴着军帽的幽灵，而在它的四周则围绕着数个巨大的黑暗恶灵。

　　这熟悉的列车服帽和熟悉的黑暗恶灵，顿时，让图浩心中一喜，此刻，图浩心中已然有了过关的计划，当然，图浩并没有马上出手，因为，虽然看上去这穿着列车服的幽灵和黑暗恶灵与游戏中的很像，但图浩也不知道他们的攻击方式是不是也和游戏中的一样。

　　这如果稍有差错，那后果可是很严重的，毕竟，这一关能把这么多人困住，绝对不会简单。

　　情报，现在图浩需要情报。

　　“那位知道第三关的考验方式吗？我可以带他闯关。”缺少情报的图浩，对着众人，道。只要确定第三关的考验方式与游戏中的一样，那么，图浩就有信心通过，毕竟，当年图浩为了做装备任务，可是把各大远古图都刷吐了。

　　可惜，图浩的话，迎来了众人的一阵白眼，你丫连第三关的考验是什么都不知道，居然还妄想带人闯关，傻子才信你。

　　见无人搭话，图浩也是一阵尴尬，最后，还是那鬼龙有些看不下去了，过来给了图浩一些信息，不管这么说，图浩也算是它的子嗣，龙族天生的护短情绪，就算是变成了鬼龙，也是很难完全消退的。

　　听到鬼龙的话，图浩终于确定，这第三关的考核与游戏中是一样的，“多谢鬼龙前辈，如果前辈不介意，晚辈带您一起闯关。”虽然，之前与鬼龙有冲突，但是，刚才对方的善意图浩还是感受到了。

　　所以，图浩决定带对方一起过关，算是回馈对方的善意。

　　“小丫头，你难道没有听到我刚才说的话吗？这第三关虽然不限制闯关人数，但是人数越多，那考核难道就越大，所有，我建议你们进行单人尝试。”鬼龙对于图浩要带它过关的事情，丝毫没有在意。

　　这第三关鬼龙之前也是闯关，最后，差点没把命留下来，这第三关的难度之大，简直超乎想象，首先，那个幽灵四周的恶灵只要与它目光相视，它就会附身在人身上，控制人的行动。

　　当然，如果只是这样拿还不算什么，可是，那个幽灵四周除了靠近它的一小片区域外，其他地方都充满着剧毒，那剧毒毒性之强，连鬼龙这样的亡灵都扛不住。

　　因此，一旦被那恶灵附身，那恶灵控制着你的身体跑到剧毒之地，如果，你不能及时挣脱控制，并且跑回安全地，那么，就等着被毒死吧。

　　除此之外，那幽灵身边的无毒区域也不是就安全了，那个幽灵虽然不会攻击，但会释放出灵魂分身攻击在这片区域的人，而且，这些灵魂分身受到攻击就会分裂，最后，弄得这小片的区域全部都是这些灵魂分身。

　　黑暗恶灵、灵魂分身，这些虽然比较难，但也不至于将所有人困住，真正让众人感到无解的是，那个幽灵无论怎么攻击，都没有效。攻击无效，这让众人如何打败那个幽灵，闯过第三关。

　　“鬼龙前辈，信不信由你，如果你不来，等会可不要后悔了。”对于鬼龙的不信任，图浩也不强求，毕竟，图浩总不能强拉着人家一起去吧。

　　对于图浩的话，鬼龙还是拒绝了，在冥界的尔虞我诈让鬼龙深刻的认识到，千万不要相信任何人，就算图浩是它的子嗣也是一样，再说，鬼龙告诉图浩的也只是一些大家都知道的消息。

　　其中，一些鬼龙自己摸索出来的过关技巧，鬼龙却是没有说。

　　“怜儿，蕾姆，那我们上！”

　　鬼龙的拒绝，图浩表示遗憾，毕竟，有一个圣域鬼龙加入，这会让闯关更加轻松一些，不过，没有鬼龙加入，图浩也有信心能通过这第三关。

　　“好！！”

　　听到图浩的话，怜月和蕾姆点点头，怜月和蕾姆对于图浩可是充满着信任。

　　说完，图浩三人离开传送阵奔向远处的幽灵，开始了第三关的考核，见此，众人纷纷将目光转向了图浩三人，虽然，没有人会认为图浩三人能成功闯关，但是，这并不妨碍众人从图浩三人的经历中，收集一些第三关考核的情报。毕竟，众人如今获得的情报，都是这么来的。


第559章 G-0战争领主

　　很快，图浩三人就来到了那穿着列车服的幽灵身边，随着，图浩三人的靠近，那列车幽灵随之睁开了眼睛。

　　在那列车幽灵睁开眼睛的刹那间，紫色的剧毒笼罩大地，唯有列车幽灵附近的一片区域没有被剧毒侵蚀，同时，因为剧毒的笼罩，外面的人根本就无法进入，这也意味着这一次的考验只有图浩三人来完成。

　　“怜儿，蕾姆，按照计划行事！”见此，图浩对着怜月和蕾姆，道。

　　在过来的时候，图浩已经将这一关考验的一些技巧告诉了两人，让两人有个心理准备，免得等会手忙脚乱。

　　闻言，两人点点头，随即，怜月和蕾姆猛的扑向从那列车幽灵身上分裂出的灵魂分身。

　　“错了错了！”

　　看到图浩三人朝着那灵魂分身动手，远处的众人不禁摇摇头，这灵魂分身越打越多，到最后那片区域全部都是灵魂分身，很多人最后就是被这越来越多的灵魂分身给围攻而死的。

　　所以，众人得出结论，那就是不要攻击这灵魂分身，就让它在那里便行，这灵魂分身攻击手段单一，其实并不是什么大的威胁，真正让众人感到头疼的是，不管用什么攻击就是打不到那列车幽灵，这才是困住众人的主要原因。

　　“怜儿，蕾姆加快速度！！”

　　随着三人的攻击，那灵魂分身分裂的越来越多，见此，图浩神色凝重，道。

　　不消灭这灵魂分身，那么，这是无论如何也攻击不到这列车幽灵的，所以，众人不打灵魂分身的做法，是永远也不可能过关的。

　　真正正确的过关方法，就是将灵魂分身全部消灭，不要管它是否分裂，因为，这灵魂分身的分裂次数是有极限，一旦到达极限这灵魂分身便不在分裂。

　　这个时候灵魂分身也就能被消灭，只要将灵魂分身全部消灭，那么，这列车幽灵的核心就会显露出来，这时，就能攻击到列车幽灵。

　　不过，在此之前，图浩三人要在被无数的灵魂分身包围之前，尽可能的将其消灭，否则，一旦灵魂分身分裂的数量太多，三人被包围的话，那就比较棘手了。

　　而且，图浩三人击杀灵魂分身也不是顺风顺水的，在附近还有黑暗恶灵在一旁干扰，这不，图浩三人好几次攻击就要落到那灵魂身上身上，但因为那黑暗恶灵的目光扫来，三人不得不避开黑暗恶灵的视线，否则，一旦与黑暗恶灵目光相视，那就会被控制。

　　这要是被黑暗恶灵控制，那这闯过基本上也就等于是失败了，因为，这一关的过关要求除了这些过关的技巧外，还有一个十分重要的关键因素，那就是输出要猛。

　　只有输出足够强力，才能迅速的将灵魂分身消灭，才能在列车幽灵显露出核心的那一刻，一次性将其破坏，如果，不能一次性将列车幽灵的核心破坏，那么，它就会收回核心，再次放出灵魂分身，不断重复这个过程。

　　而人的力量是有极限的，第一轮你可以保持充足的战斗力，但到了第二轮，第三轮那就不好说了。

　　所幸，图浩别是没有，论火力输出还是很有自信的。

　　“X-1压缩量子炮！！”

　　见灵魂分身的数量越来越多，图浩当即微微后退几步，随后，从基地中召唤出了X-1压缩量子炮。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　量子炮启动，顿时，炮口处一个黑洞形成，接着，强大的吸力从黑洞之中爆发，将附近的灵魂分身吸入黑洞之中。

　　“这是什么东西？”

　　远处的众人，看到图浩召唤出的量子炮，目光中充满着不可思议，那让他们无可奈何的灵魂分身，竟然被这个奇特的空间装备给解决了。

　　念此，众人心中不禁泛起了一丝后悔，早知道这个人类女孩有这样的利器，他们绝对愿意和她们组队一起去。

　　毕竟，那黑暗恶灵不会攻击，只会进行附身，所以只要没有了这灵魂分身的威胁，那么，他们就可以放心的慢慢研究该如何攻击这幽灵。

　　“轰！！”

　　当量子炮的黑洞吞噬了大部分的灵魂分身后，图浩直接释放出了这个黑洞，顿时，那黑洞在远处爆炸。

　　然而，随着黑洞爆炸，之前被黑洞吞噬的灵魂分身随之涌出，而且，这个数量比吸入的还要很多。

　　显然，量子炮的攻击，让这些灵魂分身在一次分裂了，见此，远处的众人不禁长长叹了一口气，本来众人还以为找到了解决这灵魂分身的办法，现在看来这只是他们的一厢情愿罢了。

　　“秀秀小姐！”

　　没有能干掉这些灵魂分身，蕾姆忧心忡忡的对着图浩，道。虽然，图浩已经告诉她们这些灵魂分身只要达到分裂极限就可以干掉，但现在为止，蕾姆还是没有能见到这个灵魂分身的极限在哪。

　　“放心！”

　　图浩摆摆手，道。

　　这一切都在图浩的计划之中，图浩并没有想过用X-1压缩量子炮就能将这些灵魂分身全部弄死，图浩用量子炮的主要原因，是想将在这些灵魂分身全部甩到外面去，这样才好让图浩攻击。

　　否则，这些灵魂分身就在脚边，图浩很多大威力的攻击都不能用。

　　“光子爆弹！！”

　　望着正从远处汹涌而来的灵魂分身，图浩取出一枚散发着雷光的子弹，填入枪膛，随后扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，一道雷柱冲天而起，接着，前方的区域瞬间化作一片雷狱，而那些灵魂分身在雷狱之中，不断分裂分裂，最后死亡。

　　对于这种一被攻击就分裂的灵魂分身，用持续性的攻击效果是最好不过的了，这样很快就能将这些灵魂分身达到分裂极限。

　　“天！”

　　灵魂分身的死亡，远处正密切注视着图浩三人一举一动的众人，自然也是第一时间发现了，这一发现让所有人为之振奋，这可是新的发现，很有可能这会是过关的重要线索。

　　不过，振奋之余，众人对于图浩的火力输出之猛也是感到心惊不已，“果然，能进入神之遗迹的都不会是普通人。”人们暗道。虽然，图浩的修为只有剑士级别，但是，此刻没有人会小看图浩。

　　在图浩强大的火力之下，那灵魂分身被全部，不，应该说还差最后一个就能做到全部消灭，而这最后一个灵魂分身，是图浩故意留下的，因为，只要这个灵魂分身被消灭，那么，列车幽灵的核心就会马上显露。

　　所以，图浩故意留一个灵魂分身，让自己先做准备，等一切准备完毕后，那么，图浩就可以杀死这个灵魂分身，进行最后的攻击。

　　可惜，遗迹显然并不想给图浩这个取巧的机会，还没有等图浩开始准备，那个剩下的灵魂分身，竟然自爆了。

　　随着，那最后一个灵魂分身自爆，一颗核心随之从那列车幽灵身上浮现，见此，图浩脸色微微一变，这最后一个灵魂分身的自爆，让图浩顿时有些措手不及。

　　“原来如此，原来如此！”

　　当列车幽灵的核心显露出来的那一刻，远处的众人，全部恍然大悟，此刻，他们终于明白应该怎样过关了。

　　“秀秀，那核心要回去了。”

　　这时，正在对着那核心全力输出的怜月，急道。

　　图浩已经告诉怜月，一旦列车幽灵身上有核心出现，那就开始疯狂输出，但是，看情况单单怜月和蕾姆两人的输出远远不够，而且，这核心出现的时间也太短了一些。

　　见此，图浩知道不能在等了，他必须马上动手，否则，等会又要面对众多的灵魂分身，不过，因为最后一个灵魂分身的自爆，让图浩并没有能来得及做准备。

　　既然如此，那么图浩也只能上大杀器了。

　　“呼！！”

　　深深吸了口气，图浩随即从基地中拿出了一个酷似手炮一般的仪器，只不过，手炮的口是圆的，而这个仪器的口则是如果花瓣一般散开的，拿出这仪器后，图浩打开仪器对准了那列车幽灵的核心。

　　“嘀嘀！！”

　　伴随着一声轻响，显示目标已经锁定完毕。

　　“G-0战争领主！！”

　　见此，图浩随即轻喝，道。

　　随着图浩的轻喝，顿时，一直跟在图浩身边的小机器人阿呆，头顶的竹蜻蜓随之缩回体内，接着，一道道的激光从阿呆身上射出，随后，从阿呆身上射出的激光没入虚空。

　　下一刻，以阿呆为中心，四周的虚空中开始泛起了一阵阵涟漪，一块块巨大的机械零件，在一道道激光束的牵引下，被从虚空拉出。

　　最后，那一件件巨大的机械零件，以阿呆为核心，开始迅速组装起来，不一会的功夫，一架庞大的人形战争机械带着让人窒息的霸气，出现在图浩身后。

　　那战争机械之巨大，图浩在它面前就好像是一只蚂蚁一般渺小。

　　“天，这，这难道是传说中的泰坦傀儡吗！！”

　　突然出现的超巨大战争机械，顿时，将在场所有人都震住了，这么巨大的傀儡，估计也只有传说中的泰坦傀儡能一较高下了。


第560章 月光精灵之戒

　　如果说，G-0战争领主的巨大让人感到震撼的话，那么，当这庞大的战争领主开始攻击，展现出它那狂暴的火力时，骇然之色在所有人的目光中显现。

　　那漫天的炮弹、导弹、激光就如同巨浪一般，将那列车幽灵瞬间吞没。

　　“好可怕的破坏力！！”

　　望着战争领主那恐怖的火力输出，远处的众人直感觉一阵寒毛乍起，此刻，众人心中不禁暗暗盘算，如果那个巨大的傀儡攻击的目标是自己，那么，他们能否从这狂暴的火力攻击中活下来。

　　“咔啦！”

　　“砰！！”

　　在战争领主的强大火力下，一声清脆的破碎声，透过连绵不绝的爆炸声，传入了图浩的耳朵。

　　同时，随着这一声清脆的破碎声，四周的剧毒也随之消失，见此，图浩让战争领主停止了攻击。

　　得到图浩的指令，战争领主狂暴的火力瞬间停歇，接着，爆炸产生的烟尘散去，当即，图浩目光连忙扫去，而当图浩看到那列车幽灵依旧站在那里时，脸色不由微微一变。

　　不过，很快图浩便发现了一些不同，因为，此刻的列车幽灵是闭着眼睛的，并且，它并没有释放灵魂分身，附近的黑暗恶灵也不在攻击，当然，更加重要的是，在这列车幽灵身边散落着一堆的小晶块。以上种种证明，图浩三人已经成功通过了第三关。

　　见此，图浩不禁长长舒了口气，这要是这样还不能通过第三关，那图浩还真就没有办法了。

　　成功通过第三关后，图浩也召回了战争领主，毕竟，战争领主每存在一分钟都需要消耗图浩大量的能量点。

　　指令下达，巨大的战争领主随之分解成一件件的零件，随后，没入虚空，很快，庞大的战争领主消失，留下了作为核心的阿呆。

　　“我好像错过了一次机会。”

　　鬼龙望着远处的图浩三人，心中隐隐有些后悔，如果，之前它答应和图浩一起闯关，那么，现在也能享受胜利的喜悦了。

　　当然，有了图浩三人的这一次示范，众人心中也已经掌握了一些过关的技巧，这第三关已经不在是不可通过的了。

　　当即，远处的众人开始纷纷组队，其中，输出高的职业受到了众人的追捧，因为，输出这是顺利通过第三关的关键指标。

　　“怜月陛下，这是什么东西？”

　　在远处众人开始组队准备等会再次尝试闯关时，图浩三人则正查看通关的奖励，成堆的小晶块这先不说，这小晶块中的一些别的东西，才是三人最关注的。

　　这不，蕾姆从小晶块堆中找到了一个乒乓球大小的珠子，而在这个珠子里面还有一个恶灵虚影在闪动。

　　“这应该是恶灵封印珠吧。”

　　怜月接过蕾姆递来的珠子，仔细的检查了一下，有些欣喜道。

　　恶灵封印珠，本身并不是十分珍贵的宝物，但是，如果这恶灵封印珠中封印这一头恶灵的话，那这个价值就不一样了。

　　恶灵虽然是邪恶之物，但这也算是一种强大的灵魂，是打造圣器以上强大武器装备的重要材料，因为，圣器以上的强大武器装备，除了材质要达标，还有一个很重要的指标，那就是需要诞生出器灵。

　　而恶灵这种强大的灵魂，则是最佳的器灵养料，你说恶灵的邪恶力量会影响圣器属性，这点其实并不用担心，因为，圣器诞生之际会引来圣器之劫，在圣器之劫中恶灵的邪恶力量会被彻底净化。

　　除了打造圣器，这恶灵蕴含的灵魂之力，对于怜月来说也是好东西，只要将恶灵中的邪恶之力去掉，留下纯净的灵魂之力，这说不定可以补上怜月缺少的灵魂。

　　“可惜这恶灵封印珠中的恶灵并不完整。”怜月望着恶灵封印珠中那闪动的恶灵，微微惋惜，道。

　　怜月可以感知这恶灵封印珠中的恶灵等级很高，如果这是一个完整的恶灵，那绝对是一件至宝，可惜，这恶灵只是一个碎片，这价值就要大打折扣了。而这一个碎片，根本就不足以弥补怜月缺失的灵魂，不过，就算如此这依旧是一件不可多得的好东西。

　　“怜月陛下，这里还有，还有有很多呢。”

　　蕾姆的惊呼声，打断了怜月的思绪，闻言，怜月目光转去，果然，看到蕾姆从小晶块堆中，扒拉出了一小堆的恶灵封印珠。

　　而每一颗恶魔封印珠中都有着一个恶灵碎片，这么多的恶灵碎片，这差不多可以凑齐一个完整的恶灵了。

　　看到有这么多恶灵封印珠，怜月心中也是充满着惊喜，“这些都是我的，秀秀，蕾姆剩下的你们分。”当即，怜月一把将恶灵封印珠揽在怀中，道。

　　“怜儿，你确定？”

　　闻言，图浩微微一笑，拿着手中的一个戒指，道。

　　这个戒指是图浩从小晶块堆中找到的，也是过关奖励之一，这枚戒指通体漆黑，但是在戒指上却有一个洁白的精灵点缀其上，朦胧的洁白光芒不时的从那戒指的精灵上散发出来。

　　“月光精灵！！”

　　这是这枚戒指的名字，至于图浩为什么知道，因为，这戒指内侧刻着呢。

　　“这是……”

　　看到图浩拿出的戒指，怜月的目光随之被吸引了，因为，怜月从这枚戒指上感受到了一股很熟悉的力量，那是月之力量。

　　“这，这难道是传说中的月光精灵之戒！！”蓦然，怜月想到了什么，惊道。

　　“怜儿，你认识这枚戒指？”

　　听到怜月一口道出了这戒指的名字，图浩目光中也是充满着好奇，当即，图浩问道。对于这枚戒指的来历，图浩还是很好奇的。

　　闻言，怜月点点头，道出了这戒指的一些来历，“嗯，这月光精灵并不是唯一的一枚，鬼神殿的大神官手上也有一枚，据说，这月光精灵是阿拉德大陆的创造者制作的装备之一，对于鬼泣职业有很大的加持，当然，对于月属性的人也有不错的加持效果。”

　　“没想到，这月光精灵居然出自这里。”怜月感叹，道。月属性的装备，那可是极其罕见的，更不要说这种阿拉德大陆创造者留下的宝物。

　　而怜月被人称之为‘月之瞳’那自然是月属性无疑，因此，她曾经还十分羡慕鬼神殿大神官手中的这枚月光精灵，为此，怜月曾花了一些时间进行了调查，可惜，怜月并不知道这月光精灵的出处。

　　而鬼神殿大神官这样的强者，怜月也打不过，否则，怜月估计会去强抢。

　　“怜儿拿着。”

　　感受到怜月目光的渴望，图浩随手将手中的月光精灵之戒递给了怜月，因为，这玩意对图浩根本一点用也没有。

　　“秀秀，这……”

　　看到图浩递来的戒指，怜月心中既开心又有些犹豫，毕竟，她刚刚说拿了恶灵封印珠就不要别的宝贝了，现在再拿这月光精灵之戒，就显得有些贪得无厌了，更何况，这一次的过关完全是图浩一个人的功劳。

　　“来怜儿，我给你戴上。”看到怜月犹豫的模样，图浩伸手抓住怜月的芊芊玉手，将手中的戒指戴在了怜月的手指上。

　　看到图浩亲手将这枚月光精灵之戒戴在自己手上，怜月的脸上顿时泛起一丝丝红晕，“秀秀，你这是在向我求婚吗？”怜月眨巴着眼睛，道。

　　“哎？”

　　怜月的话，让图浩瞬间一呆，“那个，怜儿，大家都是女孩子，怎么能结婚呢。”

　　“谁说的，如果是秀秀的话，那就没有关系了，作为嫁妆我可以把蕾姆还有其他猫女全部送给你哦。”怜月居然还没有忘记这茬。

　　“秀秀，如果你不答应的话，那我不会收你的戒指的。”看到图浩目光中的犹豫，怜月心中突然泛起一丝焦躁，当即怜月就要将手上的戒指摘下。

　　“好啦，怜儿我答应了。”见此，图浩无奈，道。等图浩从怜月身上获得基因后，图浩也就要离开，所以，这就当做是一场梦吧。

　　见图浩答应，怜月喜滋滋的把玩起手上的月光精灵来。

　　而图浩和蕾姆两人，则迅速将第三关的奖励全部收好，随后，三人走向了远处的传送阵，随着图浩三人通过考验，远处便出现了一个传送阵，很明显这就是通往下一关的考验。

　　随着，图浩三人消失在传送阵中，一切又恢复到了之前的模样，见此，远处的众人不禁开始跃跃欲试的准备上去尝试。

　　然而，很快众人发现，看着图浩三人过关好像很容易的样子，但是，正当他们亲自尝试时却发现，这难度还是如此的大。

　　所幸，能来到这里的都不是一般人，而且，有不少人已经有过一次闯关经历，也算是有了经验，所以，这难度虽然还是很大，但是，小心谨慎之下，还是有很多人成功的将灵魂分身消灭。

　　但是，面对那出现时间极短的列车幽灵核心，众人在消灭灵魂分身时，消耗了太多的力量，导致最后火力不足，没有能成功打破幽灵核心，让列车幽灵成功收回了核心，并且继续放出了灵魂分身。

　　见此，众人不禁哀嚎一声，可惜，事到如今众人也只能硬着头皮上了，到了这一刻，众人才算是对于刚才图浩召唤出的那巨大傀儡的火力有了一个切身的体会。


第561章 男枪VS女枪

　　在众人全力冲击第三关时，图浩三人，则来到了第四关，当三人来到第四关，看到远处的那个列车幽灵时，图浩还以为他们又回到了第三关。

　　不过，很快图浩发现这里的列车幽灵与第三关的有很大的不同，首先服饰上两者就有了很大的区别，第三关的幽灵是穿着列车员的服饰，而眼前的这个列车幽灵服饰样子虽然也偏向于列车员的款式，但这服饰更像是一件巨大的披风。

　　站在第四关的传送阵上，图浩环顾四周，发现整个第四关除了他们三人外，就没有别人了，所以，图浩只能亲自去探索这第四关的考验内容。

　　“怜儿、蕾姆，我先过去试探一下。”念此，图浩对着身边的怜月和蕾姆，道。

　　“秀秀，我和你一起去，这样如果有什么意外也好有个照应。”闻言，怜月一把抓住图浩的手，道。对此，一旁的蕾姆也表示了赞同。

　　“那好，咋们一起行动！”

　　对于怜月的建议，图浩沉凝了一下便同意了，毕竟，论面对危险的经验，图浩是远远比不过怜月这位使徒的。

　　说着，三人小心翼翼的朝着那列车幽灵走去，随着，图浩三人的靠近，那列车幽灵缓缓睁开了眼睛，见此，图浩三人的注意力瞬间高度集中，因为，在那列车幽灵睁开眼睛的那一刻，也就意味着考验的开始。

　　在图浩三人的注视下，那列车幽灵缓缓拉开了身上的披风，下一刻，无数乌鸦从那列车幽灵的披风之中飞出，接着，图浩猛的发现身边的怜月和蕾姆都不见了，同时，那列车幽灵也消失了，整个第四关在这一刻，就剩下了图浩一人。

　　“幻术！！”

　　很快，零号发来的警示，告诉图浩他陷入了幻术之中，但是，让图浩感到不安的是，他竟然无法挣脱出这幻术，要知道图浩之前可是连怜月的幻术都能免疫的，但是，这一次无论图浩如何努力，就是挣脱不出眼前的幻境。

　　“不愧是神之遗迹，看来这应该就是第四关的考验了。”终于图浩放弃了寻找挣脱幻术的办法，等待着遗迹接下来的考验。

　　“这，这是……”

　　在等待中，一个身影出现在图浩面前，看到眼前的这个人，图浩脸上不禁露出了骇然之色，因为，此刻出现在图浩面前的人，并不是别人，而正是他自己，没有伪装过的男性的自己。

　　“这次的考验是要打败自己嘛。”看到前方的复制体对着自己做出了请的手势，图浩知道想要通过这第四关，应该是需要打败幻境中的自己。

　　念此，图浩随即伸手，拔出了腰间的艾娜兹玛，然而，左轮一入手，图浩就感觉不对劲，因为，手中的左轮并不是A级史诗艾娜兹玛，而是一把很普通的左轮，原本被图浩插在腰间枪套中的A级史诗左轮艾娜兹玛，不知何时已经消失了。

　　不止如此，图浩发现自己的弹药库、重火器库和机械库都无法使用了，这意味着图浩只能凭借着自己的力量来打败眼前自己的复制体。

　　“呼～～”

　　见此，图浩不禁深吸一口气，随后，图浩又将左轮插回了腰间的枪套，与此同时，图浩的复制体也学着图浩的样子，将左轮插回了枪套。

　　“叮！！”

　　接着，图浩拿出一枚硬币高高抛起，很快，硬币落地，发出了一声清脆的声响，而在硬币落地的刹那间，图浩和那复制体同时拔枪射击。

　　“快速拔枪！！”

　　一样的速度，一样的技能，那复制体几乎是完全的复制了图浩的技能，甚至，因为太过相同，两人射出的子弹，在半空中准确的撞在了一起各自弹飞。

　　唯一不同的是施展技能的动作，因为男枪与女枪施展技能时会因为性别的原因有一些细微的差别，没错，此刻图浩这个本尊使用的是女枪的技能，而那个图浩的复制体使用的则是男枪的技能，可以说，这是一场男枪与女枪之间的战斗。

　　“浮空铲！！”

　　只要不是完全相同，那么，图浩觉得就有胜利的希望，而女枪与男枪最大的区别就是女枪更擅长近战枪术，所以，图浩迅速冲向了复制体。

　　“空中射击！！”

　　面对滑铲而来的图浩，复制体猛的一跃，随后，那复制体在半空中不断的向图浩倾泻火力。

　　“致命射击！”

　　见此，图浩只能中止浮空铲，反手一个致命射击射向半空中的复制体。

　　“叮！！”

　　不过，图浩的攻击并没有奏效，复制体一个远程格挡，挡下了图浩的攻击，但受到攻击后，复制体迅速下降，见此，图浩迅速冲了过去。

　　“双枪极舞刃！！”

　　“花式枪术！！”

　　双方一接触，便迅速展开了激战，如果此刻有枪手能看到这一幕的话，那绝对会被这场阿拉德大陆乃至地球最高水准的枪术巅峰之战所震撼。

　　“刺踢！”

　　“瞬踢！！”

　　交战中图浩看准机会一脚踢了过去，但是，那复制体也丝毫不差，直接回了图浩一击，当即，双腿相击，图浩和那复制体各自退了三步。随后，激烈的战斗进入了一个短暂的休整阶段。

　　“看来要赢不容易啊。”

　　望着眼前的复制体，图浩此刻只感觉一阵头疼，图浩没有想到自己居然如此的难缠，现在，图浩总算是有些明白，曾经自己的那些敌人的感受了。

　　“玫瑰之舞！”

　　短暂的停歇之后，战斗再次开始，这一次双方不再试探，而是全力施为。

　　“移动射击！！”

　　复制体举起左轮，对着图浩便开始倾泻火力，见此，图浩也不虚，直接用移动射击回敬，在玫瑰之舞的加持下，图浩施展的移动射击威力比之平时会有更大的加持。

　　可惜，男枪的移动射击本身基础伤害就高，因此，图浩女枪的移动射击就算在获得了玫瑰之舞的加持下，也依旧不能与其拉开差距。

　　“可恶，如果能使用A级史诗左轮，艾娜兹玛的话，那就好了。”面对眼前的局面，图浩心中暗恼，艾娜兹玛对于玫瑰之舞有巨大的加持，如果可以使用这把左轮，那么，图浩要赢得这场胜利，将变得更加简单。

　　奈何，这把史诗级左轮，一开始就被禁了。

　　子弹的洪流持续了片刻后，两人在发现奈何不了对方后，果断结束了移动射击状态，随后，两人迅速冲向对方。

　　“乱射！！”

　　“玫瑰枪舞！！”

　　在两人接近对方的那一刻，图浩和复制体猛的脚步一顿，下一刻，两朵子弹之花怦然绽放。

　　“叮叮叮叮！！！”

　　两朵子弹之花为了争夺绽放的空间不断的交锋着，顿时，子弹撞击的声响如同暴雨一般响起。

　　但复制体和图浩的实力根本就是一模一样，而男枪与女枪之间的技能很多都是相同，就算有一些不同的，两者也没有什么高低之分，所以，图浩想要打败复制体，除非能突破自我。

　　可是，自我突破又岂是那么容易的。

　　“呼～呼～～”

　　图浩半跪在地上，大口大口的喘息着，此刻汗水早就已经浸湿了他的衣裳，当然，图浩的那个复制体情况也差不多，图浩与那复制体的战斗，图浩已经不记得进行了多久，不过，从能将拥有剑尊级别身体力量的图浩都累成这样，这时间显然不会少。

　　但是，让图浩抓狂的是，无论图浩如何努力，就是无法打败这个复制体，而打不败这个复制体图浩就无法从幻境中出来，也通不过遗迹考验，所以，在稍微恢复了一下力量后，图浩拿着左轮在一次杀了过去。

　　时间流逝，虽然复制体难缠的让图浩有种吐血的感觉，但不得不说和一个实力相近的枪手战斗，这对于图浩枪术的提升效果绝对是巨大的，毕竟，无论是阿拉德大陆还是地球，图浩已经找不出能与他匹敌的枪手了。

　　这也让图浩渐渐的开始享受战斗，而枪术的提升也开始让图浩一点点的在战斗中占据上风，最后，当这个差距足够大时，图浩赢得了这场战斗的胜利。

　　打败复制体后，幻境也随之消失，当即，图浩检查了下腰间枪套，发现A级史诗左轮艾娜兹玛正安静的躺在枪套之中，并且，在幻境中无法使用的弹药库、重火器库和机械库也全部恢复了正常。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　而在这时，图浩手腕上的战术手表也随之震动起来，“这，这也算达到条件了吗？”得到从战术手表传来的消息，图浩大喜，道。

　　图浩打败的那个复制体，居然让图浩成功的满足了体术射术训练室开启A级权限的一个条件，接下来，图浩只需要修为达标，那就可以正式开启体术射术训练室的A级权限了。

　　“怜儿，你怎么了？”欣喜与达成了体术射术训练室一个条件的图浩，突然看到不远处怜月正神色萎靡的坐在地上，嘴角上还留有着血迹。

　　“秀秀，我就知道这幻境难不倒你。”看到图浩，怜月微微一笑，然而，怜月话音刚落，便一头栽倒在图浩怀中。

　　“怜儿，怜儿！！”

　　见此，图浩大惊，连忙抱住怜月，呼唤，道。


第562章 隐匿切割

　　“秀秀小姐，陛下这是怎么了？”从幻境中出来的蕾姆，看到倒在图浩怀中虚弱的怜月，不由大惊，道。

　　“哎～～”

　　听到蕾姆的询问，图浩不禁长长叹了口气，轻抚着怜月的秀发，将刚才从怜月口中了解到的情况，给蕾姆说了一下。

　　怜月之所以会变成这样，都是因为与第四关那列车幽灵施展的幻境对拼的结果，怜月身为幻术专修的使徒，面对那列车幽灵施展的幻术，自然是本能的产生了抗拒，凭借着在幻术上的超高造诣，怜月也是成功的摆脱了第四关列车幽灵的幻术，直接过关。

　　然而，怜月与列车幽灵幻术的交锋，直接导致怜月体内被压制的力量再次失控，让原本就受伤的身体再一次的遭受了重击，现在，怜月不但幻术无法使用，就连体术也已经不能在用了，否则，怜月会有生命危险。

　　“秀秀，你不要生气了嘛，人家这是下意识的举动啦。”趴在图浩怀中的怜月，听到图浩与蕾姆的对话，随即，缓缓睁开眼睛，撒娇道。

　　“下次不许乱来知道吗？”图浩捏着怜月的猫耳朵，心疼道。此刻的怜月，给图浩的感觉，真是越来越像小喵了。

　　怜月的受伤，让图浩放弃了马上进入下一关的打算，毕竟，图浩也不知道下一关会是什么考验，如今怜月的情况，显然十分不适合参加考验，所以，图浩准备先在这里让怜月好好养下伤，最起码也要让怜月行动无碍才行。

　　而因为图浩三人都是通过了这第四关的考验，所以，留在这里不会再有新的考验降临。

　　念此，图浩抱着怜月来到了第四关所在区域的一个角落，随后，从基地中拿出了一顶帐篷，将怜月抱了进去，因为，曾经吃过没有物资的苦，所以，图浩的基地中常年准备着足以坚持一年以上的各种生活物资。

　　让蕾姆进去照顾怜月，图浩则坐在帐篷外守护，虽然，三人通过了考验，在进入下一关前遗迹不会在有考验给他们，但是，这并不意味着这里就没有危险了，毕竟，这里除了遗迹的考验，还有来参加考验的人。

　　图浩相信在他们三人通过第三关的考验后，很快，就会有人按照他们的办法，成功通过第三关。

　　当然，那些按照图浩办法通过第三关的人，基本上都算是欠了图浩的人情，因此，这些人对图浩动手的可能性不高，但以防万一还是要的。

　　坐在帐篷外，图浩也没有闲着，喝下两瓶元力圣乳，图浩便点开战术手表准备查看一下体术射术训练室的收获。说起收获，这一次的第四关图浩三人通关之后，并没有获得任何宝物的奖励，这让图浩有些失望。

　　不过，说起来这考验本身就是一次奖励，因为，只要能通过这第四关战胜自我的考验，那么，这就意味着每个人的境界都会有一个提升，这种提升绝对不比宝物奖励来的差。

　　当然，怜月这个和第四关的列车幽灵刚正面赢了，通关的不算。

　　挥去心中的杂念，图浩随即将注意力转向战术手表，点开体术射术训练室的界面，很快，图浩就从列表的最下面看到了两个新的图标。

　　隐匿切割：施展体术技能时，附加肉眼不可见的利刃给予敌人伤害，并造成出血效果。

　　“这下近战能力变得更加强大了。”看到这个体术射术训练室A级权限下的被动技能，图浩心中暗道。

　　施展体术，这意味着图浩在施展后撩踢、上旋踢、刺踢等体术技能时，会额外给敌人造成撕裂伤害，并且，这种伤会导致持续出血难以愈合。可以说，这个隐匿切割技能的出现，让图浩变成了一个浑身带刺的‘玫瑰’。

　　隐匿切割的强大，让图浩越发的期待那列表最下面的一个技能。

　　血腥狂欢：释放双枪极舞刃向前方进行链刃攻击，所有攻击都附加隐匿切割效果。

　　“嘶！！”

　　看到这血腥狂欢技能的介绍，前面一句图浩还有些懵懂，但是，最后的那句，则让图浩不禁倒吸了口冷气。

　　隐匿切割的强大图浩已经有了一些了解，但是，它的适用范围是攻击频率稍慢的体术，如果，这隐匿切割的效果附加的范围，不仅仅是体术，而是其他攻击速度频率更快的方面，那这也意味着，图浩可以在短时间内给敌人造成大量的出血伤害。

　　那么，这个技能也就真如它的名字一样，将会是一场血腥狂欢。

　　体术射术训练室A级权限下的这两个技能，可以说十分强大，但是，现在图浩也就只能看看，过过眼瘾，想要真正领悟这两个技能，还需要图浩的修为达标。

　　现在图浩喝下的两瓶圣乳，只够图浩查看一下技能，并没有达到彻底开启体术射术训练室A级权限的要求。

　　对此图浩到也不急，最难的枪术要求达到了，这修为的问题就好解决了，毕竟，和图浩枪术修为相同的人难找，但是临时增加修为的宝贝却是不少，说不定，在这遗迹中图浩就能获得这样的宝物。

　　“嗯？有人来了？”

　　在图浩查看着体术射术训练室中的新技能时，突然，远处的传送阵随之亮起，显然，已经有人闯过第三关，来到了这里。

　　在图浩的目光中，几个身影随之出现在传送阵中，看到这几个身影，图浩脸上并没有丝毫意外，因为，要说最有可能闯过第三关的人，估计也就是这几位了。

　　而这几位中有图浩认识的鬼龙、林子琪，也有之前图浩向其打探情况的那个散发着光明气息的女子，而另外几位图浩就不认识了，不过，能闯过第三关的没有那个会是简单的人物。

　　那些人出现在传送阵后的第一件事便是迅速环顾四周，探查一下这里的情况，而在角落处安营扎寨的图浩，自然也是第一时间落入了众人的视野之中，看到图浩那些人不禁一愣，随后，一丝丝的不安在众人心中泛起。

　　很明显，众人误以为这一关的考验难度很大，所以，图浩在这里安营扎寨准备做长期奋斗的准备了。


第563章 卖情报

　　念此，众人心中不禁十分想知道，这一关的考验到底是什么，居然能将图浩这个战斗力彪悍的家伙都拦了下来。

　　而想要获得情报的最佳方式，要么，自己亲自去尝试，要么，去向图浩询问。第一个方式风险着实有些不可控，要知道这遗迹考验弄不好可是会死人的。

　　所以，去向图浩询问便成为了首要的选择，不过，在场众人基本上和图浩也没有什么交情，估计他们厚重脸皮去询问，也不会得到结果。

　　当然，也有例外，比如说那圣域鬼龙，在第三关的时候，那圣域鬼龙也算是向图浩告知过一些情报，虽然，这些情报都是一些大家都知道的信息，根本就不值一提，但为了能比别人更早的获得第四关的情报，可以顺利通关，鬼龙也是厚着脸皮来到了图浩面前。

　　“咳咳，小丫头，那个你可知道这第四关的一些情报？”鬼龙轻咳一声，道。

　　听到鬼龙的话，在场众人纷纷竖起耳朵，见此，鬼龙脸色一冷，连忙布置下一个隔音魔法阵，他厚着脸皮去询问得到的情报，岂能免费被别人知道。

　　“切！！”

　　鬼龙的举动，顿时，让在场众人一咂嘴。

　　对于鬼龙的询问，图浩并没有藏着掖着，直接将第四关的情报告诉了鬼龙，这既是为了回报第三关时鬼龙的善意，同时，这一关想要过关并没有任何技巧可言，所以，就算知道了这第四关的情况也没有什么用，最多也就提前有个心里准备罢了。

　　“原来如此！！”

　　从图浩那里得到第四关的消息后，鬼龙心中一喜，因为，对于没有实体的鬼龙来说，境界的提升就等于实力的提升，所以，只要能通过这第四关，那么，鬼龙的实力会直接提升，这对于鬼龙在接下来的遗迹之行，绝对会有巨大好处。

　　而其他人就算境界提升了，也需要经过长时间的修炼，将自己的修为提升上去，当然，因为境界已经提升，这修为的提升不会有任何瓶颈。

　　看到鬼龙脸上的喜色，顿时，众人心中一阵后悔，早知道他们在第三关的时候，就好好的与图浩打打关系了。

　　“哈哈，诸位在下先行一步了。”已经了解到情况后的鬼龙也不在犹豫，直接朝着远处的那个列车幽灵走去。

　　鬼龙刚一接近那列车幽灵，当即，正如图浩所说的那般，无数的乌鸦从那列车幽灵披风中飞出，见此，鬼龙心中微微舒了口气，显然，鬼龙对于图浩的话，还是没有百分之百相信。

　　接着，鬼龙没有丝毫反抗的被拖入幻境，与幻境中的另外一个自己战斗。

　　“这是什么情况？”

　　看到远处突然呆立不动的鬼龙，众人神色凝重，道。

　　“这是幻术！！”

　　当然，众人中也有几位圣域级别的强者，他们的感知自然不是剑尊级别所能比拟的，因此，他们很快就发现鬼龙中了幻术。

　　对于这个结果，众人心中不禁一凛，鬼龙可是圣域级别的幽灵系不死生物，灵魂力量强大，连这样的实力都陷入了幻术中，那么，他们过去岂不是更加不堪。

　　“这第四关是幻术考验嘛。”一些不太擅长应对幻术的人脸色有些难看，道。

　　“是幻术关吗？”

　　林子琪望着远处的鬼龙眉头微皱，因为，林子琪获得的消息，说这一关是对自身的考验，可是，鬼龙的情况很明显是中了幻术。

　　显然，林子琪虽然拥有一些情报，但却并不详细，否则，她也不会被困在第三关，最后，还是靠着图浩的办法才进入了第四关。

　　为了弄清楚真正的原因，林子琪不由将目光转向了图浩，“这位妹妹，这是一点小心意，还请收下。”林子琪将一块黑色晶石递给图浩，道。

　　林子琪想要从图浩口中了解关于第四关的情报，但她与图浩并没有多大交情，本来林子琪在第二关的时候，可以加深这个交情，但是，那时林子琪自认为自己掌握着这个幽灵列车别人所不知道的情报，不愿意与图浩分享，所以，断绝了这份加深交情的机会。

　　现在林子琪反而是需要从图浩那里获得情报，不得不说这是一个巨大的讽刺。

　　“哦。”

　　图浩目光一扫林子琪手中的黑色晶石，眉头微微一挑，这是一块黑曜石，是一种极其坚硬的晶石，任何武器装备，只要加入一点黑曜石，这武器装备的材质会立马提升一个档次，是一件不可多得的宝贝，尤其是这黑曜石只在魔界出产，因此，在阿拉德大陆上近乎难觅踪影。

　　“你有什么想知道的。”

　　图浩接过林子琪递来的黑曜石，问道。图浩可不会认为对方这是闲着无事来给自己送宝贝的。

　　听到图浩的话，林子琪微微一喜，当即，林子琪将心中的疑惑问出，而图浩收了宝贝自然也是没有保留的将情报告诉了她。根据图浩的话，在结合自己掌握的消息，林子琪已经明白这第四关的考验到底是什么了。

　　“多谢！”

　　当即，林子琪辞别图浩，大步走向那列车幽灵，之后，林子琪与鬼龙一样进入了幻境之中。

　　这一幕，让在场众人心中不禁泛起了一丝焦急，林子琪明知第四关的幻术连鬼龙这样的强者都无法抗拒，但她却依旧毫不犹豫的走了过去，很明显，她一定是从图浩那里得到了过关的秘诀。

　　当即，众人也纷纷学着林子琪的样子，拿着宝贝来向图浩打探消息，对此，图浩也是来者不拒，反正这消息也不值钱，如果能用来换些宝物，那自然是最好不过的了。

　　从图浩那里得到消息后，众人都不禁长长舒了口气，但同时，也有一些人觉得图浩的情报根本就不值他们付出的宝贝，但是，事已至此他们也不能将送出去的宝贝在夺回来，要知道还有很多人还等着从图浩哪里获取情报。

　　这要是有谁现在对图浩动手，那众人一定会以为他要毁掉他们获得情报的机会，那些没有获得情报的人还不炸毛。

　　再说，自己花了宝贝，也不能让别人占了便宜，所以，众人都十分有默契的在图浩那里得到情报后，就直接走向了列车幽灵，而这一幕也更是刺激后面的人纷纷慷慨解囊，去图浩那里寻求情报。

　　这也让图浩赚了个盆满钵满，毕竟，能来到第四关的没有一个会是简单人物，他们拿出的宝贝显然也不会是普通货色，再说，别人拿出了这个级别的宝物，你不拿出同级的宝贝，那怎么行。

　　而且，因为这些人来自各个位面，所以，这其中有不少宝贝是阿拉德大陆所没有的稀罕玩意。

　　当所有人都进入了幻境开始了他们挑战自我的考验后，图浩也就闲了下来，等待着怜月伤势平复，随后，进入下一关。

　　“秀秀，陪人家玩嘛。”怜月一把抓住图浩，可怜兮兮，道。

　　望着撒娇的怜月，图浩轻叹一口气，随后，拿出了对喵宝具，开始逗怜月玩，最近，怜月对他的依恋程度越来越深了。

　　此刻，图浩只希望等怜月的修为恢复后，能减少对他的依恋，因为，图浩迟早会离开的，和怜月在一起这么久了，图浩也不忍心看到怜月伤心。

　　时间流逝，进入幻境参加考验的众人，终于出现了第一个通关者，而此人并不是第一个进入幻境的鬼龙，而是紧随其后的林子琪。

　　此刻，通过幻境考验的林子琪，身上已经隐隐有着一丝丝圣域强者的气息，很明显，在幻境中林子琪获得了最后的突破，等她离开遗迹之后，她晋级圣域的可能虽然不能说是100%，但至少也有80%，而这样的几率已经是十分高了。

　　要知道普通的剑尊巅峰，晋级圣域的可能性，只有万分之一。

　　通过第四关后，林子琪的目光转向图浩，此刻，林子琪已经知道，图浩并不是众人之前所想的是因为没有通关，而准备安营扎寨准备长期奋斗，而是早已经通过了第四关。

　　只是，林子琪有些不解的是，既然图浩通过了第四关，为什么还留在这里，“莫非，下一关有什么玄奥不成。”图浩之前的种种表现，让林子琪感觉对方知道的情报好像比她还要多。

　　因此，林子琪犹豫了下，也决定先不去下一关，她准备等图浩前往下一关后在去，念此，林子琪也找了个角落，开始修炼，准备巩固一下刚刚突破的境界。

　　林子琪之后，又有一个人成功的通过了第四关，此人，就是之前图浩询问过的那个充满着光明气息的女子。

　　她通过第四关后，看到林子琪居然比她还要先通关，心中顿时有些不痛快，很明显，这个充满光明气息的女子，对林子琪十分不待见，这也不奇怪，光明势力对于魔族总是充满敌视的。

　　虽然，不待见林子琪，但是，两人的想法却是十分一致，所以，那充满光明气息的女子也选择了暂缓进入下一关。

　　在林子琪和这个充满光明气息的女子后，接下来很长一段时间都没有人能通过第四关，而经过这段时间的休养，怜月的情况也得到了控制，所以，图浩决定前往下一关。


第564章 领主·巨灵布鲁

　　在图浩等人即将进入下一关之际，鬼龙也是成功的通过了第四关的考验，而在鬼龙成功过关的那一刻，一股强大的气息从鬼龙身上散发开来。

　　并且，鬼龙那雾状的身体也变得越发清晰起来，只是，鬼龙身上散发出的强大气息，很快在遗迹的压制下，重新回到了之前的水平，但此刻的鬼龙与之前相比，战斗力绝对是有了不小的提升。

　　成功的通过了第四关的考验，境界获得提升的鬼龙，脸上充满着喜悦与心有余悸，很明显这第四关的考验，鬼龙过得十分艰苦，但正所谓苦尽甘来，一旦通过便能获得境界的提升。

　　要知道鬼龙可是圣域级别的强者，这个级别的强者每提升一点都是无比艰难的，而现在通过考验后，境界直接提升了一个小等级，这简直是无法想象的。

　　沉浸在喜悦中的鬼龙，突然发现图浩几人走进了通往下一关的传送阵，当即，鬼龙也连忙跟了上去，随后，消失在传送阵中。

　　“唰！！”

　　光芒一闪，六个身影出现在了遗迹第五关的传送阵中，这六个身影，正是图浩三人加上林子琪、鬼龙和那散发着光明气息的女子。

　　进入第五关后，众人照例是迅速环顾四周，这第五关一如既往的是一片荒野，只是，唯一不同的是在这片荒野意外的平坦，而且也看不到任何东西，既没有木牢也没有幽灵。

　　见此，几人不禁眉头一皱，不过，图浩心中却是隐隐有了猜测，“小丫头，你有什么线索吗？”看到图浩的神色，鬼龙忙问。

　　“这一关考验的目标，我觉得它应该藏在了地下，等我们过去后，它估计就会出现。”图浩说道。如果他猜测没错的话，那么，这一关绝对不是一两个人就能闯过去的，因此，想要过关，那么图浩就必须联合众人，所以，这些消息图浩也不准备隐瞒。

　　“哦。”

　　听到图浩的话，鬼龙随即走出传送阵朝着远处飘去，准备验证一下图浩的猜测。

　　“轰！！”

　　鬼龙没走出几步，突然，前面的地面猛的隆起，接着，一个长着一张巨嘴，有着两支手臂的庞大黑色泥团状的东西从地下冲出。

　　“卧槽！！”

　　看到这突然冲出的巨大怪物，鬼龙也是被吓了一跳，当即，鬼龙迅速撤回了传送阵，对于这未知的东西，就算鬼龙是圣域强者，他也不敢轻易尝试，要知道就算是圣域强者死在遗迹考验中的并不是没有。

　　比如说，在第三关鬼龙就亲眼看到一个圣域级别的魅魔死在了那里。

　　“果然！”

　　看到远处从地下钻出的宛如小山一般的黑色泥团怪物，图浩心中微微一喜，眼前的怪物与游戏中的BOSS巨灵布鲁简直一模一样，这让图浩对于通关有了些许把握，当然，前提是这巨灵布鲁的能力与游戏中的一样。

　　“咦？这是什么东西？”

　　林子琪望着远处的巨灵布鲁，突然，指着巨灵布鲁头上的一条长长的虚影，道。

　　“我去，这不是血条嘛。”

　　闻言，图浩随即收回思绪，目光随之转了过去，当图浩看到巨灵布鲁头顶的东西时，差点没把眼睛瞪出来，这巨灵布鲁上面的东西不是血条是什么。

　　而且，这血条上清清楚楚的写着那怪物的名字，领主·巨灵布鲁，并且，血条后面还有一个*99的数字，也就是说着巨灵布鲁有99条血。

　　“这位妹妹，你知道这是什么吗？”听到图浩的惊呼，林子琪忙问。

　　“这是那巨灵布鲁的生命，只要将它头顶的长条打空，就可以过关了。”图浩说道。

　　“小丫头，你了解这怪物的情报吗？”跑回来的鬼龙，听到图浩的话，问道。

　　“知道一点，但是，无法确定，需要验证！”图浩说道。虽然，眼前种种迹象都表面眼前的领主就是游戏中的BOSS巨灵布鲁，但是，图浩也不敢打包票，毕竟，这要是稍微出点差错，可是会要命的。

　　“那好，这次战斗，小丫头由你指挥。”鬼龙沉凝了下，道。对于鬼龙来说，只要能通关，他并不介意听从指挥。说完，鬼龙将目光转向了林子琪和那散发着光明气息的女子，目光中充满着询问。

　　感受到鬼龙的目光，两人纷纷点头，两人也不傻，这第五关的考验显然不简单，联手才是最佳的通关方式，更何况图浩还掌握着一些她们所不知道的情报的情况下，之前，她们在第三关已经错过机会，现在自然不会再次错过。

　　“那好，这次就我们六个联手。”随着林子琪和那散发着光明气息的女子点头，鬼龙当即，道。

　　“不，是四个。”

　　图浩摇摇头，道。怜月的情况并不适合战斗，而蕾姆需要照看怜月，所以，也不能参加战斗，因此，这一次真正动手的只有图浩、鬼龙、林子琪与诺兰。诺兰就是那个散发着光明气息的女子，既然大家要联手行动，相互的自我介绍那自然是必不可少的。

　　“四个，这人数会不会少了点？”闻言，林子琪有些担心，道。眼前的那个领主·巨灵布鲁显然不是好对付的。

　　“不，四人正好。”图浩摇摇头，道。

　　“四人就四人，人少那怪物的实力也不会太强。”鬼龙拍板，道。

　　做下决定后，图浩四人随即走出了传送阵，而在离开传送阵前，图浩将两把手枪给了怜月和蕾姆，并且，叮嘱两人在那巨灵布鲁的血条快空的时候开枪射击，图浩这么做也是希望能借此将怜月和蕾姆也带着过关。

　　“动手！！”

　　四人走出传送阵后，便迅速杀向远处的巨灵布鲁。

　　看到图浩四人出现，那巨灵布鲁抬起两只巨大的手臂，随后，狠狠插入地面，见此，图浩连忙，道：“小心脚下！！”

　　随着图浩的示警，突然，一只只拳头从地下冲出，轰向图浩四人，所幸，图浩及时的示警，因此，众人除了刚开始有些慌乱外，基本没有受伤。

　　“好！！”

　　图浩这及时准确的示警，也是让鬼龙三人，更加坚信了图浩作为这次战斗指挥的重要性。

　　“暗影箭！！”

　　“魔炎！”

　　“圣光之刃！！”

　　“蓄电激光炮！！”

　　避开了巨灵布鲁的第一波攻击后，众人的攻击也随之落在了那巨灵布鲁身上，因为是初次的试探，所以，大家都没有用最强攻击。

　　不过，这还是成功的打掉了巨灵布鲁的一条血，让它的血条后面的字数变成了*98，见此，众人不禁大喜，这巨灵布鲁好像也没有想象中的那么难打嘛。

　　而且，在释放了刚才的攻击后，那巨灵布鲁就没有在释放什么其他攻击，只是用嘴巴和双手应对，而这对于图浩等人来说，根本就没有任何威胁。

　　很快，在四人的攻击下，巨灵布鲁的血条在不断的下降，见此，图浩的心则不断的提了起来，因为，图浩知道巨灵布鲁的攻击手段并不止这些，而它其他的攻击手段很有可能会在血条下降到一定程度时突然施展，所以，图浩必须时刻警惕，及时作出预警。

　　当巨灵布鲁头顶的血条数字下降到70之际，巨灵布鲁猛的张开了巨嘴，接着，一个巨大的音波从巨灵布鲁的口中吐出。

　　“快跳起来！！”

　　见此，图浩急道。说完，图浩自己也连忙施展空中射击，迅速跃起。

　　“轰轰轰轰！！”

　　图浩刚刚跃起，下一刻，无数的音爆在地面炸开，这一刻，图浩等人终于明白为什么这里的荒野要比其他几关更平整一些了。

　　“嘶，好可怕的威力！！”

　　望着这几乎覆盖了整个荒野的攻击，鬼龙不禁倒吸了口冷气，如果不是图浩提醒，那他们绝对会中招的，因为，在大部分人的印象中，声波类的攻击，一般都是在空中，从来没有在地上的。

　　这要是被着声波攻击命中，那绝对会重伤的，“难怪这巨灵布鲁防御这么弱，原来这能力都在攻击上了。”鬼龙暗道。

　　“好机会！！”

　　诺兰看到施展完音波攻击后，没有防备的巨灵布鲁，随即，使出了大招。

　　“等等！！”

　　见此，图浩连忙道。

　　可惜为时已晚，诺兰已经将手中凝聚而成的巨大圣光之剑砍向了巨灵布鲁，然而，就在圣光之剑即将命中巨灵布鲁之时，那巨灵布鲁却猛的钻进了地下，让诺兰的攻击落了空。

　　“这……”

　　看到这一幕，诺兰整个人都呆了，自己耗费了大半的力量施展的攻击就这样被躲过了，这简直亏大发了。

　　“抱，抱歉！！”

　　诺兰一脸歉意，道。

　　“没事，反正也要有人将巨灵布鲁的这招逼出来的。”图浩摆摆手，道：“现在大家小心，它会随机从我们脚下冲出，等它出现后，大家就各自上压箱底的大招吧。”

　　巨灵布鲁对威胁较大的攻击会钻进地下躲避，不过，这一招不能连续施展，所以，只要将这一招逼出来后，那么，接下来就能全力攻击了。

　　在警戒中，突然，图浩感觉脚下微微传来的一丝震动，见此，图浩迅速跑动起来，显然，那巨灵布鲁将目标瞄准了图浩，估计是图浩在四人中看起来是最弱的。其实，巨灵布鲁并不知道，图浩才是四人中破坏力最强的一位。

　　“G-0战争领主！！”

　　及时的跑动让图浩躲开了巨灵布鲁的攻击，接着，图浩终于显露出的他可怕的破坏力。


第565章 支配之融合石

　　巨大的机械零件被阿呆从虚空中拉出，随后，迅速组装成一台庞大的机械战争领主，接着，狂暴的火力瞬间笼罩巨灵布鲁。

　　在战争领主狂暴的火力输出下，巨灵布鲁的血条在迅速的下降。

　　“好可怕的破坏力！！”

　　近距离的感受着战争领主的火力，这让鬼龙心中微微一震，这可比之前在远处看震撼多了。

　　“我们也上！！”

　　迅速压下心中的震惊，鬼龙道。身为圣域强者，他可不想输给一个后辈小丫头。

　　鬼龙三人的加入，让巨灵布鲁的血条下降速度再次加快，很快，巨灵布鲁的血条就降到了50以下。

　　然而，就在这时巨灵布鲁猛的蜷缩起身子，接着，四根柱子从巨灵布鲁四周升起。随着，这四根柱子的升起，一个灰蒙蒙的防御罩也随之将巨灵布鲁笼罩，这个罩子一出现，就将图浩等人的攻击全部挡在了外面，同时，罩子中的巨灵布鲁的血条也在迅速的恢复。

　　“快，打碎那些柱子！”见此，图浩忙道。

　　如果不能迅速打碎这些柱子，那么，时间一长，这巨灵布鲁的血条一恢复，刚才的努力就全部白费了。

　　听到图浩的话，鬼龙三人迅速奔向那四根柱子，只是，柱子有四根，鬼龙、林子琪和诺兰三人去打碎柱子的话会差一个，而这个罩子只要有一根柱子存在，就无法被破坏，所以，图浩召回了战争领主，也奔向了其中一根柱子。

　　柱子的坚固程度，并没有太过变态，因此，在图浩四人的全力施为下，那四根柱子被迅速打碎，而这时巨灵布鲁的血条已经从50以下回到了70多，图浩刚才战争领主的攻击算是白打了。

　　不过，随着鬼龙等人渐渐了解巨灵布鲁的攻击手段，相信下次他们会更快的反应，不让巨灵布鲁恢复更多的生命值。

　　防御罩子被破，巨灵布鲁猛的张开了大嘴，顿时，天空猛的一暗，紧接着，一道阴影迅速划过地面。

　　“不要站在刚才阴影出现的地方，离远点！！”见此，图浩迅速示警，道。

　　随着图浩的话，一道和巨灵布鲁大小相同的虚影猛的冲出，迅速的略过了整个荒野，消失在荒野的尽头。

　　“呼～～”

　　望着远去的巨灵布鲁的虚影，鬼龙不禁长长舒了口气，虽然，巨灵布鲁这一招看上去并不十分威猛，但是，鬼龙却能感觉到，如果被这虚影撞到，绝对必死无疑。

　　念此，鬼龙不禁暗暗庆幸自己跟上了图浩，否则，没有图浩的指点，面对巨灵布鲁这些诡异的招式，估计早就被重创，甚至挂了。

　　现在，有了图浩的指点，他们不但无人伤亡，更有了通关了希望。

　　已经明白了巨灵布鲁的攻击手段后，鬼龙等人也不太需要图浩进行提醒，都能迅速做出反应，这也可以让图浩可以全力的输出。

　　很快，巨灵布鲁的血条在此被打到了50以下，这一次，不等巨灵布鲁召唤柱子，图浩四人就已经站在巨灵布鲁四周，随时待命。

　　“轰轰轰轰！！”

　　当巨灵布鲁刚刚将四根柱子召唤出来，早就已经蓄势待发的图浩四人，瞬间出手直接将四根柱子打爆，根本就没有给巨灵布鲁回血的时间。

　　打碎柱子之后，图浩四人迅速散开，这时，一个巨大的巨灵布鲁的虚影冲过，在掌握了技巧之后，通关其实已经不是什么问题。

　　“EMP磁暴！！”

　　在巨灵布鲁的血条还剩下最后不足十条的时候，图浩直接丢下了EMP磁暴，随后，图浩示意远处的怜月和蕾姆出手。

　　得到图浩的指示，怜月和蕾姆拿出手枪，朝着巨灵布鲁扣动了扳机，虽然，两女这是第一次使用手枪，但是，巨灵布鲁这么大的个头，闭着眼睛都能打中。

　　很快，两枚子弹射入了巨灵布鲁的身上，自然这两枪没有给巨灵布鲁造成丝毫的伤害，但是，怜月和蕾姆的出手，却是让遗迹判定，这一次的闯关人数增加到了六人，难度自然随之增加。

　　这不，巨灵布鲁原本不足十条的血，瞬间飙升到50条，不过，这时EMP磁暴的威力也正在爆发，所以，很快巨灵布鲁的血条又再次被压了回去。之后，鬼龙、林子琪、诺兰三人也是全力爆发，将巨灵布鲁的最后一丝血条打空。

　　“砰！！”

　　当巨灵布鲁的血条被打空的瞬间，那血条随之炸开，化为了一朵朵的烟花，庆祝着图浩等人的顺利通关。

　　“赢了？”

　　望着天空中的烟花，鬼龙的目光中充满着一丝不敢置信，可以说，自从进入这遗迹以来，这一关是鬼龙过的最为轻松的一关了。

　　而这一切的功劳都要归功于图浩，是她提供了过关的技巧，同时，图浩一个人的输出占到了四人全部输出的一半多一点，可以说，没有图浩这一关根本就不可能过的如此轻松，不，如果没有图浩的话，那能否过关这都还是一个未知数。

　　天空中的烟花持续了大概五分钟后，便随之消失，接着，包括怜月和蕾姆在内的图浩六人，面前都出现了一个光幕，光幕上罗列着各种宝贝，很明显，这应该就是众人通关后的奖励了。

　　而这一次的奖励，与图浩第一关的那额外奖励相比，不但种类更加多样，宝物的级别也是不在一个档次上。

　　宝物太多，等级太高端，这顿时让图浩陷入了选择综合征，根本就不知道该选哪件宝贝，不止是图浩鬼龙等人此刻也是皱着眉头，一脸的纠结。此刻，鬼龙还是第一次感觉选宝贝这样的好事，也会如此的痛苦。

　　“咦？这是……”

　　不断划动着光幕，突然，图浩看到了一块金色的三角形石头，当然，吸引图浩的并不是这石头土豪金的外观，而是它的属性。

　　支配之融合石：可以将佩戴者的力量转化为魔力。

　　十分简洁的介绍，但是，就是这句话让图浩毫不犹豫的选择了它，力量转化为魔力，这宝贝简直就是为图浩量身定做的一般。

　　图浩的力量强大，但是修为却是渣，而这个宝贝正好可以将图浩强大的力量转化为魔力，提升图浩的修为，如此，图浩也就不需要担心元力不足了。

　　当然，这宝贝虽然可以弥补图浩元力的不足，但是，却并不能提升图浩的实力，因为，这宝贝只是将图浩的一种力量转化为另外一种力量，并没有增加。

　　但正所谓没有最强的宝贝，只有最合适的宝贝，此刻，这颗支配之融合石就是最适合图浩的宝贝，有了它图浩就可以马上领悟体术射术训练室中的那两个强大的技能了。

　　轻点光幕，顿时，那颗土豪金的石头出现在图浩手中，将一滴血液滴在石头上，那石头随之化作一道光芒融入了图浩的体内。

　　接着，图浩心念一动，当即，图浩感觉自己的力量正在减弱，但是，一股澎湃的元力却在体内流淌。

　　为了检测这颗支配之融合石转化的极限，图浩不断的催动，最后，图浩的力量直接跌落剑尊级别，但是，相应的图浩的修为也从剑士直接飙升到了剑宗巅峰，力量与修为达到平衡。

　　而且，力量修为平衡之后，这支配之融合石，依旧可以继续转化，不过，在继续转化的话，就有些得不偿失，所以，图浩停止了催动融合石。

　　毕竟，图浩此刻已经深刻的了解到了这颗支配之融合石的强大，当然，这颗支配之融合石除了图浩这样修为不足的人有用外，对于法师型职业也是堪称神器级别的存在。

　　有了这颗支配之融合石，那法师也可以修炼肉体，这既能增加法师的近战能力，避免被人近身干掉，而且，还能通过这宝贝，将力量转化为魔力，增加法术输出。

　　随着图浩停止催动支配之融合石，图浩体内的元力开始渐渐消散，因为，图浩的修为只是被强行提升上来的，图浩并没有剑宗巅峰的境界，所以，图浩只能使用这股元力，而无法将其长久留在体内，化作自己的力量。

　　所以，真正使用的时候，图浩并不会将力量与修为平衡，毕竟，对于图浩来说，力量的作用要远胜于修为，元力够用也就可以了。

　　宝贝的选择虽然让人纠结，但经过了几番痛苦的抉择之后，鬼龙等人还是各自选择了最渴望的宝贝，至于，都选择了什么，大家都很默契的没有谈论。

　　“小丫头，我欠你一个人情，今后有事就找我，我可以帮你一次。”鬼龙将一个卷轴丢给图浩，道。这是一个召唤卷轴，鬼龙作为不死生物，是可以被作为召唤兽召唤来到主位面的，而这个卷轴可以让不是巫妖或者是召唤师的图浩也能召唤鬼龙。

　　鬼龙之后，林子琪和诺兰也纷纷向图浩表示了感谢，毕竟，她们之所以能过关，全靠着图浩，而两人送给图浩的礼物意外的相似，都是一根羽毛。唯一不同的是林子琪是羽毛是黑色的，而诺兰的是白色的。

　　“哼！！”

　　看到对方拿出的东西和自己相同，两人都不禁冷哼一声。一个堕落天使后裔，一个天使转世，这两人天生就是死对头。


第566章 穿着老鼠装的女孩

　　随后，这两人一扭头，迅速远离对方，好像对方身上有什么不好的东西一般，见此，图浩不禁摇摇头。

　　将两人送的羽毛收好，图浩来到了怜月和蕾姆身边，此刻，两人正在欣赏着新获得的宝贝。

　　其中，蕾姆选择的是一对匕首，而怜月选择的则是一件滋养灵魂的宝贝，加上之前的恶灵封印珠，这次回去之后，怜月就可以尝试修复缺失的灵魂了。

　　“我们回去吧。”

　　图浩对着怜月和蕾姆，道。

　　通过巨灵布鲁这一关后，图浩三人的遗迹之行也就算是结束了，总的来说，这一次的遗迹之旅三人收获颇丰，怜月获得了修复灵魂的宝物，图浩获得了支配之融合石这件宝贝，而蕾姆也是获得了心仪的武器。

　　当然，除此之外，还有蕴含神之力的金色小晶块和数量众多的且不知道有什么用处的各色普通小晶块。

　　“咦？几位这是怎么了？”当图浩三人走向离开遗迹的传送阵，却意外的看到了刚才提前离去的鬼龙三人。此刻，鬼龙三人正围着一个娇小的身影，脸上充满着后悔与懊恼之色。

　　见此，图浩顿时大奇，当即，图浩的目光转向鬼龙三人围着的那个娇小身影，那是一个穿着老鼠装的女孩，而在那个穿着老鼠装女孩的手中，还扛着一块牌子，上面写着‘好吃的换宝贝！’

　　“元素圣灵！！”

　　在看到这个穿着老鼠装女孩的那一刻，图浩脑中瞬间冒出了一个名字，因为，整个阿拉德大陆上，穿老鼠装的女孩也就这一位。

　　当然，眼前的这个显然不是真正的元素圣灵，甚至都不是一个分身，估计应该是她留下的一道力量，这里乃是阿拉德大陆的创造者建立的遗迹，所以，这里出现元素圣灵的力量也丝毫不奇怪。

　　念此，图浩随即拉着怜月快步走了过去，只是，图浩刚一迈腿，就被怜月一把拉住，“秀秀，你，你一个人去吧，我在这里等你。”怜月一脸紧张，道。

　　怜月天不怕地不怕，最怕的就是这位元素圣灵，当年，因为不懂事怜月狠狠咬了元素圣灵一口，从她身上夺得了一丝世界权限，才造就了现在的怜月，所以，怜月很怕这位元素圣灵收回怜月拥有的那一丝世界权限。

　　“那行，我去看看情况。”闻言，图浩点点头。

　　“好吃的换宝贝！！”

　　看到图浩走来，老鼠装女孩随即兴奋的挥动着手中的牌子，因为，她从图浩身上感受到了很多好吃的味道。

　　“好吃的？”

　　闻言，图浩微微一愣，当即，图浩拿出一袋小鱼干递了过去，可惜，对方连连摇头，“不是这个。”

　　“小丫头，你在第二关不是弄到了很多小方块嘛，用这个。”见此，一旁的鬼龙提醒，道。

　　此刻，鬼龙心中一阵的后悔，早知道这小晶块能在这里兑换宝贝，那他说什么也要在第二关刷个一百遍啊一百遍。

　　“这个？”

　　图浩拿出一把小晶块，道。

　　“嗯嗯！”

　　看到图浩拿出的小晶块，老鼠装女孩兴奋，道。

　　“那这个能换什么宝贝？”图浩饶有兴致，道。这个小晶块图浩基地中可是有很多，所以，图浩想知道这个小晶块能换什么样的宝物，如果，宝物比较好的话，那绝对是一笔额外的收获。

　　听到图浩的话，那老鼠装女孩，随即，拿出一个袋子，‘哗啦’一声将袋子里的东西全部倒了出来，形成了一座小山。

　　图浩目光扫过眼前的这座宝贝山，顿时，眼睛一亮，因为，图浩已经看到了几样不错的宝贝，而这些宝贝基本上都是以材料为主，正好，图浩如今战斗力已经达到A级，原本的B级史诗左轮吞灵者虽然还能用，但杀伤力还是稍微弱了点。

　　所以，图浩也寻思着想要重新制作一把新的武器，你说A级的真·暗黑血之毁伤，的确，这把左轮威力强大，杀伤力丝毫不比史诗级的差，但使用这把左轮还要看狄瑞吉这位大爷的脸色。

　　而现在图浩使用的双刃左轮·艾娜兹玛这也就现在这段时间能用，等图浩解除伪装后，就无法在使用这把左轮了。

　　当即，图浩来到宝贝山，让零号进行寻找，发现有用的材料后告诉他。

　　望着在宝贝山上翻东西的图浩，鬼龙心中充满着羡慕，先不说这里的宝贝有多珍贵，这稀有则是实打实的，有些东西甚至已经早就已经消失了，还有一些鬼龙也只是听说过，而从未见过。

　　“走了！！”

　　为了少受刺激，鬼龙随即转身进入了传送阵中，离开了遗迹，见此，林子琪与诺兰也向图浩打了个招呼后，离开了遗迹。

　　“呼！！”

　　经过一番寻找，图浩终于是找齐了所需的材料，不得不说这里的材料之齐全，硬是让图浩找全了制作一把A级神器级别武器的所有材料。

　　史诗级和传说级的武器属于可遇不可求的东西，所以，图浩一开始就没有指望能从这里凑齐制作一把史诗级或者传说级武器的材料，再说，就算这里真有全部的材料，图浩的这些小晶块也不见得够。

　　因为，这里的材料每一件上面都贴着一个标签，上面写着兑换所需的小晶块，越珍贵的材料所需的小晶块数量也就越多，可以说，图浩为了凑齐这把神器级武器的材料基本上将小晶块都用掉了。

　　用小晶块将这些材料全部换到手后，图浩正准备离开，这时，那老鼠装女孩一脸神秘，道：“喂，人家这里还有好东西，你要不要？”

　　“哦，什么好东西！！”闻言，图浩精神一振，忙问。

　　随着图浩的话，那老鼠装女孩拿出了一个自己缩小版的巴掌大小的玩偶，“这个，只要十个特别好吃的。”老鼠装女孩一脸渴望，道。

　　“不要。”

　　看到对方拿出的居然是个玩具，图浩毫不犹豫的拒绝，道。如果对方要的是十个普通小晶块，那图浩说不定就换了，可她要是居然是十个金色小晶块，要知道图浩身上的金色小晶块一共也就是有十多颗而已。

　　“啪！”

　　老鼠装女孩一把抓住正要离开的图浩，忙道：“人家可以打折的。”

　　“那刚才的材料，你怎么不打折。”听到还可以打折，图浩不禁眼睛一瞪，居然还有这样的好事。

　　“那是主人定下的……”闻言，老鼠装女孩道。然而，话说到一半，那老鼠装女孩好像发觉了什么连忙捂住了嘴。

　　不过，这已经晚了，材料是遗迹建造者定下的兑换数量，不能打折，这么说这个可以打折是玩偶应该就是她的私货了。

　　“这个很厉害的哦。”

　　老鼠装女孩连忙开始推销，道。

　　“有多厉害。”图浩满不在意，道。

　　不过，在听到老鼠装女孩的话后，图浩面不在乎的脸色微微一收，如果真如对方说言，这个玩偶可以召唤出一个与自身修为相同的会元素师技能的无忧少女的话，这绝对是一件宝贝。

　　元素师的强大，已经不需要赘述，如果，战斗时能在召唤出一个与自身修为相同的元素师，那结果完全就不一样了。

　　只是，这对于图浩来说，好像并没有什么卵用，因为，图浩的修为现在也才不管剑士级别而已，召唤一个这个级别的无忧少女，除了卖萌估计也没有什么用处了，而且，这玩偶是还是一次性的，同时，也只能存在十分钟的时间。

　　“5个，只要5个特别好吃的就可以了。”看到图浩没有兴趣，老鼠装女孩连忙，道。

　　见那老鼠装女孩抓着自己，大有不换就不撒手的架势，无奈，图浩只能拿出5个金色小晶块，换了一个玩偶，毕竟，这个说起来也算是一件极其稀有的宝贝，自己不用图浩完全可以给别人。

　　成功的将玩偶推销给了图浩后，那老鼠装女孩总算是不在纠缠图浩，喜滋滋的拿出一个金色小晶块放进了嘴里，一脸的幸福之色。

　　趁着那老鼠装女孩一脸幸福的品味着小晶块时，图浩带着怜月和蕾姆迅速走向传送阵准备离开，天知道等那老鼠装女孩吃完小晶块，会不会在拉着图浩兑换一个玩偶。

　　“咦？小猫咪，你好眼熟啊。”来到传送阵，正在品味小晶块的老鼠装女孩，突然，一脸疑惑的望着怜月。

　　“没，我们不熟。”怜月连忙，道。

　　“是嘛？”

　　闻言，老鼠装女孩歪着头想了会，最后，也没有想起什么来，便将注意力转向了手中的小晶块。

　　“呼～～”

　　见此，怜月不禁长长舒了口气，幸亏对方没有想起自己曾经咬过她，否则，就不妙了，怜月拥有的这点世界权限，如果对方要收回，绝对是分分钟的事情，怜月根本就保不住。

　　幸亏是元素圣灵这个奇葩的神灵，如果换成其他神灵，又岂会如此粗心大意，连咬了自己的人都不记得，估计，对方甚至都没有发现自己的世界权限已经少了一丝。

　　当然，也可能是怜月夺走的世界权限太少了，少到足以让人忽略。

　　但不管这么说，怜月也算是躲过一劫，当即，图浩三人消失在传送阵中，离开了幽灵列车遗迹。


第567章 血腥狂欢

　　当眼前的光芒散去，图浩发现他们已经是回到了之前进入幽灵列车的那个车站中，不过，此刻这个车站中已然没有了那种压制修为的效果，很明显，这个车站已经被废弃了，下一次幽灵列车将从其他地方选择新的站点。

　　迅速环顾四周，在确定四周无人之后，图浩不禁微微舒了口气，说起来，图浩还真怕兽族的虎圣，在这里等着他们，要知道在没有修为压制，并且怜月受伤未愈的情况下，图浩三人根本就不是圣域级别强者的对手。

　　既然虎圣不在，那么，图浩三人现在最要紧的就是返回梦境之森，有梦境之森这道屏障，就算是虎圣来了，怜月也能抵挡一二。

　　当即，怜月拿出了浮空马车，随后，蕾姆驾驶着马车朝着梦境之森疾驰而去。

　　马车中，怜月趴在图浩的怀中呼呼大睡，而图浩也闭着眼睛，不过，图浩并没有睡，此刻，图浩正将自己的力量用支配之融合石转化为元力，随后，开始领悟体术射术训练室的那两个A级权限下的技能。

　　当然，因为现在不能进入基地，所以，图浩只能通过战术手表，来进入虚拟空间进行领悟，虽然效果比起体术射术训练室的训练仓，要差很多，但勉强也可以用。而且，这要是一旦出现什么情况，图浩也能迅速反应。

　　兽人帝国，一座险峻的山峰之上，虎圣正静静的坐上峰顶，突然，虎圣猛的睁开了眼睛，目光中充满着强烈的杀意。

　　“终于出来了嘛。”

　　说着，虎圣的身影随之消失在山峰之上。

　　“嗯？为什么总有种不安的感觉。”图浩退出技能的领悟，缓缓睁开眼睛，就在刚才图浩心中蓦然泛起了一丝不安之色。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，图浩看到自己身上莫名的出现了一个符文，此刻，这个符文正在不停的闪烁着。

　　“秀秀，怎么啦？”怜月睁开眼睛，道。

　　“怜儿，你看看这是什么东西？”图浩指着身上的那个符文，道。

　　“这是定位符文，兽族特有的手段。”看到图浩身上的符文，怜月的脸色顿时一变。

　　闻言，图浩心中一震，当即，图浩迅速向驾驶马车的蕾姆示警，随后，图浩一把抱起怜月，冲出了马车。

　　“轰！！”

　　在图浩冲出马车的瞬间，一道身影猛的从天而降，将图浩三人刚才所乘的马车轰碎，而这个身影不是虎圣是谁。

　　虎圣的出现，让图浩的心瞬间一沉，最糟糕的情况终于出现了，此刻，四周可没有任何限制，这意味着图浩三人要面对一名真正的圣域级别的强者。

　　“吼！！”

　　虎圣之后，突然，又一声虎啸声响起，随后，上次的那头圣域巨虎也随之出现，上次的失败，那让圣域巨虎感觉脸面上有些过不去，因此，在收到虎圣的消息后，它也迅速赶了过来。

　　两位圣域的出现，让图浩的心瞬间沉入了谷底。

　　“怜月陛下，这次我倒要看看，你们还能往哪里跑。”虎圣冷冷的凝视着怜月，在发现怜月的伤势不但没有恢复，还且还加重的情况下，虎圣心中充满着狂喜。

　　“蕾姆，你带着怜儿后退。”图浩从基地拿出一张卷轴，道。

　　图浩拿出的这张卷轴，正是鬼龙给他的那张召唤卷轴，这才分开几天，图浩就不得不将这张卷轴用掉，要知道这次遗迹之行后，鬼龙的实力绝对会有一个巨大的提升，而鬼龙的实力越强，那么，这张卷轴的价值也就越大。

　　不过，现在面对两名圣域强者，图浩也只能请鬼龙来帮忙了。

　　“刺啦！！”

　　图浩猛的一用力，直接将手中的卷轴撕碎，瞬间一个巨大的魔法阵出现在图浩脚下，同时，支配之融合石，不断的将图浩的力量转化为元力，注入脚下的魔法阵，虽说，这次召唤所需的力量会由鬼龙来承担，但是，鬼龙毕竟的圣域级别的强者，召唤他单单一个召唤法阵的启动力量，也就不是一个小数目。

　　幸亏图浩拥有支配之融合石这件宝贝，否则，就图浩剑士级别的元力，估计连启动这魔法阵的力量都不够。

　　“召唤魔法阵！！”

　　看到图浩脚下突然出现的魔法阵，虎圣心中一惊，而且，从那魔法阵中传来的气息，竟然比他还要强。而魔法阵的防御能力，也让虎圣打消了破坏魔法阵的念头，现在唯一让虎圣稍微安心的是，其他位面的强大生物降临阿拉德大陆，实力都会受到一些压制，再说，虎圣这边可是有两位圣域，因此，虎圣到也并不是十分怕，这个异位面的强者。

　　“小丫头，这么快咋们就又见面了。”随着魔法阵运转到极限，鬼龙的身影随之从魔法阵中钻出。

　　“鬼龙前辈，我这是向您求救来了。”图浩说道。

　　“还真是一个棘手的请求，小丫头，我最多只能帮你挡住一个，剩下一个需要你自己解决。”鬼龙将受到位面压制的情况给图浩说了一下，道。

　　鬼龙的话，顿时让图浩感觉心头一紧，本以为以鬼龙的实力应该足以挡住虎圣和那圣域巨虎，却不料还有位面压制这一茬，位面压制这是世界意志对于本土生命的一种保护，以免受到强大外来生物的袭击。

　　“还有什么招吗？”那圣域巨虎对上了鬼龙，这时，虎圣冷冷的望着图浩，道。

　　“虎圣，放她们两个走，你要的东西，我可以给你。”怜月将图浩拦在身后，沉声，道。

　　现在的怜月虽然获得了灵魂的宝物，但是虎圣来的太快了，怜月根本就来不及完成对自己缺失灵魂的修补，现在，三人绝对不可能会是虎圣的对手，所以，现在唯一最佳的选择，就是怜月以自己为条件，保下图浩和蕾姆。

　　“哈哈哈哈，怜月陛下，现在的你还拿什么来和我讲条件。”对于怜月的话，虎圣毫不犹豫的拒绝了，现在的怜月根本就是案板上的肉，而且，图浩这虎圣是无论如何都要弄死的，上次，正是图浩，才导致虎圣谋划了百年的计划失败。

　　“怜儿，这里交给我吧。”

　　图浩伸手按在怜月的肩膀，道。

　　“秀秀，这……”

　　听到图浩的话，怜月不禁气急，虎圣可是圣域级别的强者，不过，不等怜月将话说完，图浩便一把将怜月丢给了远处的蕾姆。

　　“你很有胆量！”

　　对于图浩的举动，虎圣淡然，道。在没有任何压制的情况下，虎圣不认为图浩还能翻天不成。

　　“我胆子一向都是很不错的。”图浩冷冷道。说着，图浩掏出一把金色小晶块，将其全部塞进了嘴巴，随后，图浩狠狠咬下。

　　瞬间鲜血从图浩的嘴里流出，图浩可不是那元素圣灵贝利，可以将小晶块当饭吃，图浩根本就咬不碎这小晶块，但是，图浩的鲜血在沾染了金色小晶块后，金色小晶块中蕴含的一缕神之力随之从小晶块中流出，涌入了图浩体内。神之力的涌入，让图浩的眼睛瞬间变成了金色。

　　“这是……”

　　看到图浩那泛着金色光芒的双瞳，虎圣心中竟然泛起了一丝恐惧，显然，虎圣也没有想到图浩居然还有这等强大的底牌，当即，虎圣迅速出手，准备将图浩干掉。

　　“呼！呼！！”

　　图浩不住的喘息着，强大的神之力，对于图浩来说，负担太大太大了，尤其是图浩使用的金色小晶块不止一颗，而是将剩下全部金色小晶块都吞了下去，此刻，图浩只感觉自己的身体正在被撕裂。

　　此刻，图浩想要将这股力量宣泄出去，否则，图浩会被这股力量撕碎的，正好，这时虎圣冲了过来，看到虎圣图浩紧握手中A级史诗级左轮，艾娜兹玛。

　　不过，此刻的艾娜兹玛与之前有些不同，这个不同在抢的把手上，此刻的艾娜兹玛的把手上，系着一条细细的锁链。

　　“血腥狂欢！！”

　　图浩低吟着，抓住锁链的一头将手中的左轮甩了出去，接着，图浩握着锁链不断的控制着左轮的枪刃，化作漫天锋芒将虎圣笼罩。

　　“这是什么！！”

　　图浩突然的爆发，让虎圣心中骇然，在神之力的加持下，图浩施展的这一招觉醒技能，血腥狂欢已经具有了威胁圣域级别的威力。

　　“吼！！”

　　见此，虎圣也不犹豫，低吼一声，领域施展开来，瞬间，虎圣化作了一只巨大的斑斓巨虎。

　　然而，虎圣刚刚化身巨虎，这时，一道锋芒便瞬间划过虎圣巨大的身躯，在他身上划开了一道口子，见此，虎圣不禁撇撇嘴，这攻击的伤害远比虎圣想象中的要低，这样的伤口对于虎圣来说根本没有任何威胁。

　　不过，很快虎圣发现被图浩枪刃划开的伤口，无法愈合，并且，在那短短一瞬间，虎圣巨大的身躯上，就已经被图浩划开了上万道的伤口，此刻，这些伤口都在不停的流血，将虎圣染成了一只血虎。

　　“嘶，好可怕小丫头。”

　　远处，一直关注着图浩那边情况的鬼龙，看到虎圣的遭遇，瞬间感觉一阵寒毛乍起，那无数的锋芒不断的划过虎圣的身躯，每一次都会溅起一朵血花，此刻，图浩就好像在进行一场血腥的狂欢一般。


第568章 兽皇

　　随着，鲜血流失的速度越来越快，虎圣也感觉力量越来越弱，虎圣知道他必须尽快干掉图浩，否则就真的在这阴沟里翻船了。

　　当即，虎圣张开血盆大口，强大的力量凝聚口中，只是，随着力量的涌动虎圣身上伤口的血液流逝的速度更快了，不过，此刻虎圣也顾不得这些，干掉图浩才是首要目标。

　　看到虎圣的动作，图浩猛的一拽手中的锁链，随后，狠狠甩了下去，顿时，两把左轮化作两道巨大的利刃斩向化身巨虎的虎圣。

　　“轰！！”

　　两道巨大的利刃斩下，直接将虎圣庞大的身躯狠狠轰扒了下去，同时，在虎圣身上两道深可见骨的伤口随之出现，由此可见，在神之力加持下的血腥狂欢这个技能的强大。

　　“吼！！”

　　不过，在图浩的利刃轰击虎圣的同时，虎圣也吐出了口中凝聚的能量球，因为，虎圣在吐出能量球的瞬间，被图浩的利刃击中，导致虎圣这一击并没有能准确命中图浩，但是，虎圣并不在意，他明白图浩刚才施展的那招并不是自身的力量，而强行使用这种不属于自己的强大力量，会对身体造成巨大的损伤。

　　因此，这一击不需要准确命中图浩，凭借着余波就足以将其干掉了。

　　“糟了。”

　　望着落在身旁的能量球，图浩的脸色瞬间一变，正如虎圣所预料的那般，神之力对于图浩身体的破坏太大，这也使得图浩在施展完血腥狂欢之后，整个人都动弹不得了，更不要说什么防御闪避。

　　就在图浩心念急转，寻找应对身边即将爆炸的能量球的办法时，突然，蕾姆的身影出现在图浩身边，接着，蕾姆一把抓住图浩，随后，两人瞬间消失在原地。

　　“这怎么可能！！”

　　看到突然消失的图浩，虎圣脸色一变。

　　“呼～～”

　　远处鬼龙看到图浩消失，也是长长舒了口气，本来鬼龙准备出手救援了，毕竟，图浩将他召唤了出来，鬼龙这么说也要保证图浩的安危不是，鬼龙虽然在阿拉德大陆会受到压制，但毕竟境界要比那圣域巨虎高不少，所以，鬼龙与这圣域巨虎的战斗，还算轻松。

　　当然，如果鬼龙分神救援图浩的话，估计也需要硬接圣域巨虎几下，现在看来是不需要了。

　　“蕾姆，多谢了。”图浩对扶着他的蕾姆，道。

　　蕾姆刚才突然出现，随后，带走图浩的手段，并不是蕾姆自己的能力，而是她在遗迹获得的那对匕首附带的力量，这对匕首可以让使用者进行瞬间移动，并且，还能额外在携带一个人。

　　可以说，这对匕首绝对是暗杀、绑票的绝佳利器，有了它蕾姆的战斗力绝对会有一个质的飞跃。

　　当然，这对匕首也有一个不足之处，那就是瞬间移动是有距离限制的，但是，以蕾姆的速度，只要给她拉开一段距离，一般人也追不上她。

　　“秀秀，你怎么样，你要不要紧啊。”随着图浩出现，怜月一脸紧张的抓着图浩，道。

　　“没事，休养一段时间就能恢复了。”图浩摆摆手，道。图浩的身体力量也不是盖的，虽然，神之力的破坏力惊人，但图浩因为喝过生命之水，只要身体没有彻底崩溃，那么，休养一段时间也能恢复，如果再不行图浩还能去基地，借助训练仓帮助恢复，反正是死不了的。

　　当然，前提是能渡过眼前这劫，随着，图浩攻击停歇，虎圣也在努力恢复身上的伤，毕竟是圣域强者，在虎圣的努力下，他身上的伤口已经不在流血，不过，想要彻底恢复，还需要一些时间，实在是伤口太多了。

　　虎圣的伤势恢复，这对于图浩几人来说，绝对不是一个好消息，以图浩如今的状态，已经不可能在施展血腥狂欢了，所以，必须阻止虎圣疗伤。

　　此刻，图浩身体重创以无再战之力，而怜月也是如此，因此，这个担子也只有交给蕾姆去做。

　　对此，蕾姆也没有推辞，紧握着手中的匕首，她冲向了虎圣，攻击一名圣域强者，这对于蕾姆来说，绝对是不可想象的，但是，现实却逼的她必须这么做，而且，从遗迹获得了手中这对匕首后，蕾姆对于自己也是充满着信心。

　　全盛的圣域强者，蕾姆无论如何也不是对手，但是，虎圣现在的情况，蕾姆觉得还是可以一战的。

　　激发匕首附带的能力，蕾姆身形瞬间消失，下一刻，蕾姆出现在了虎圣身旁，接着，蕾姆施展的匕首朝着虎圣的伤口划去，让原本不在流血的伤口，再次鲜血飞溅。

　　“找死！！”

　　看到蕾姆一个剑尊级别的猫女，居然还来缕老虎须子，这不禁让虎圣大怒，然而，不等虎圣出手，蕾姆借助匕首上的瞬间移动离开，等虎圣继续静心恢复伤势时，蕾姆却又一次出现，在给虎圣来了一下子。

　　这一击彻底的激怒了虎圣，当即，虎圣强大的力量爆发，欲将蕾姆击杀，然而，虎圣的力量一运转，伤口便随之崩裂，鲜血再次涌出，已经是失血过多的虎圣，如今在一次流逝大量的血液，这也是让虎圣脚步一个踉跄。

　　尤其是图浩最后一击留下的两道伤口，让虎圣一动就疼的一阵龇牙咧嘴。

　　虎圣在蕾姆的骚扰下，伤势无法恢复，而远处鬼龙与圣域巨虎的战斗，局势也渐渐明朗，鬼龙境界比圣域巨虎高，赢得这一战并不是什么难事，只要鬼龙能打败圣域巨虎，那么，一切也就结束了。

　　“兽皇，你要看戏到什么时候！！”面对眼下的局面，虎圣突然喊道。

　　虎圣的话，让图浩心中一惊，兽皇，那可是兽族的最强者，这要是对方出现，那么，一切都完了。此刻，图浩只希望，这是虎圣的虚张声势。

　　然而，在虎圣的声音中，一个狮族男子出现在现场，看到这个狮族男子，图浩的心瞬间沉到了谷底，因为，此人就是兽皇。

　　“来自冥界的强者，停手吧。”兽皇目光转向远处的鬼龙，在场唯一让兽皇感到有威胁，就是鬼龙了。

　　“哼！！”

　　感受到兽皇的目光，鬼龙顿时感觉心头一紧，如果鬼龙没有受到阿拉德大陆的压制，鬼龙还有信心与之一战，但现在显然不行。

　　当即，鬼龙撇开圣域巨虎，来到了图浩身边，“小丫头，这种情况我也帮不了你了。”鬼龙无奈，道。

　　听到鬼龙的话，图浩也是一阵沉默，鬼龙欠过他人情，但是人情归人情，这并不代表鬼龙就要为图浩拼命，现在遇上不可力敌的对手，鬼龙要走也是十分正常的。

　　“鬼龙前辈，可以在为晚辈争取一些时间吗？”虽然，感觉现在在提出这种要求有些过分，但是，眼下鬼龙也是图浩三人唯一的救命稻草了。

　　“哦。”

　　听到图浩的话，鬼龙心中微微一惊，听图浩的语气，这显然还有底牌啊。

　　一时间，鬼龙心中突然泛起了强烈的好奇心，顿时，鬼龙觉得如果能一看图浩的底牌，稍微拼一下也是值得的。

　　“好，我就给你争取一些时间，不过，话说在前头，如果情况不妙，我可是会毫不犹豫的离开的。”鬼龙说道。图浩的底牌虽然让鬼龙充满好奇，但是，鬼龙还是会以自身安全为重。

　　“虎圣，你可真是狼狈啊。”兽皇拿出一瓶药剂，丢给虎圣，道。

　　接过兽皇递来的药剂，虎圣嘴角一抽，如果可以的话，虎圣真不希望兽皇出现在这里，奈何上次劫杀怜月，最后，不但计划失败，还导致八位剑尊死亡，如此巨大的损失，直接引来了兽皇的注意。

　　为了避免处罚，虎圣也无奈的将实情道出，并且，答应获得怜月的世界权限后，就分一半给兽皇，而兽皇则帮助虎圣压下这件事情。

　　对于怜月手上的世界权限，兽皇自然也是十分感兴趣，所以，在得知怜月出现之后，兽皇便也来到了这里，当然，兽皇的身份比较敏感，所以，他并没有马上现身，而是让虎圣出手。

　　在兽皇看来怜月的情况，虎圣在加上圣域巨虎这两个圣域绝对是没有问题了，但是，让兽皇没有想到的是，图浩居然直接就给召了一头圣域级别的鬼龙，而且，最后，图浩爆发的那招，更是将虎圣这样一位圣域强者给打成了重伤。

　　不得已，兽皇也只能出面，否则，让怜月跑了，这对于兽族来说，并不是一件好事，毕竟，既然都已经撕破了脸皮，那就所幸撕的彻底一些。

　　念此，兽皇将目光转向怜月，准备彻底结束这场战斗，然而，这时一阵轰鸣声响起，伴随着轰鸣声，大地也为之一颤。

　　“这，这是什么东西！！”

　　兽皇望着远处突然出现的巨大圆柱形物体，目光中充满着错愕，这个巨大的圆柱形物体是由四个稍小一些的圆柱形晶体组成，如此巨大的晶体，饶是兽皇也是第一次见到，而在这个圆柱形晶体下方则是一个巨大的底盘，底盘四周还有四个支柱，支柱上也有几块晶体。

　　对于这东西，兽皇眉头紧皱，可就是想不出这到底是什么东西，不过，当这竖立的巨大圆柱形晶体倒下，架在那底盘上后，兽皇终于明白，眼前这东西，竟然是一尊超级巨炮。


第569章 远古粒子炮

　　在兽皇惊叹于这超级巨炮的庞大之际，突然，一股强大的能量开始在巨炮的炮口凝聚，同时，一圈圈符文也随之环绕在炮口之上。

　　见此，兽皇的脸色骤然一变，然而，不等兽皇有所行动，鬼龙却是抢先一步出手了。

　　“冤魂缚！！”

　　随着鬼龙的怒喝，顿时，鬼龙那烟雾状的身体中，钻出了无数的冤魂朝着兽皇缠去。

　　“滚开！！”

　　面对这恼人的冤魂，兽皇低喝一声，随后，猛的一挥手，顿时，那漫天的冤魂如同暴露在阳光下的雪花一般，迅速消散。

　　对此，鬼龙的脸色也是微微一变，兽皇的强大有些超出了鬼龙的预料之外，如果这样下去，他根本就拖不了多少时间。

　　所幸，这时巨炮后方悬浮着的八个小型圆柱形晶体射出了八道粗大的激光束，轰向远处的兽皇，这八道激光束每一道都要比图浩那蓄电激光炮射出的激光还要更粗大。

　　“嗯？”

　　突如其来的八道激光，让兽皇微微一惊，当即，兽皇抬手布下一个斗气护盾，随后，将精力转向了鬼龙释放的冤魂上，在兽皇看来鬼龙的攻击要比那八道激光更加难对付。

　　此刻，那巨炮炮口的能量已经越来越强大，所以，兽皇必须尽快摆脱鬼龙的这些冤魂，在那巨炮开火之前，将其破坏。

　　“嘭！！”

　　很快，八道激光束狠狠的撞在了兽皇布下的斗气盾上，顿时，斗气盾一阵晃动，但却是成功的挡下了激光束的攻击。

　　但是，兽皇没有想到这激光束的攻击并不是一次性的，而是持续性的攻击，虽然，斗气盾挡住了激光束开始的攻击，但是，在激光束的持续冲击下，那斗气盾也开始出现了裂纹，见此，兽皇不得不分神去加固斗气盾。

　　这也让鬼龙抓住机会，不断的释放冤魂缠绕着兽皇，不让他有功夫对图浩动手。

　　而且，这激光束在攻击的同时，也在不断的缩小间距，这使得激光束的威力开始集中，这顿时增加了兽皇的负担。

　　“咔嚓！！”

　　随着激光束的范围越来越小，很快，八个圆柱形的激光发射装置紧紧的贴在了巨炮的后方炮身上。

　　见此，在蕾姆搀扶下来到巨炮炮台的图浩，深吸一口气使出全身的力量，重重的拍向了炮台上的一个发射按钮。

　　“远古粒子炮！！”

　　当图浩按下发射按钮，顿时，炮口凝聚的能量被那八道激光束瞬间点燃，下一刻，狂暴的粒子流朝着远处的兽皇喷涌而出。

　　“不好！！”

　　汹涌的粒子流让兽皇心中大骇，当即，兽皇力量全开，不在理会缠绕在身上的冤魂，双手化爪，朝着汹涌而来的粒子流挥去。

　　“凯撒之爪！！”

　　在兽皇的挥动下，巨大的爪芒形成了一面爪网，迎上了那粒子洪流。

　　“轰！！”

　　在兽皇挥出爪网的瞬间，狂暴的粒子流也随之抵达，顿时，两股力量狠狠撞在了一起，兽皇的爪网在粒子流的轰击下，虽然，变形严重但却也依旧是成功的挡住了，可见，这兽皇的实力。

　　不过，这对于图浩来说，显然不是一个好消息，图浩强撑着虚弱的身体，伸手抓住炮台上的一个推杆，将它狠狠的往上推了一格。

　　顿时，远古粒子炮射出的粒子洪流瞬间一涨，比刚才更加狂暴，更加汹涌的粒子流，直接冲破兽皇的爪网，随后，将兽皇吞没。

　　“成功了！！”

　　见此，图浩不禁长长吐了口气，随后，图浩整个人都倒在了蕾姆身上。

　　“这玩意真危险。”

　　鬼龙望着那巨大的远古粒子炮，心中充满着警惕，鬼龙物理攻击免疫，但是这种纯能量的粒子流攻击，却是他的弱点，幸亏这玩意比较迟缓，只要有所防备就能轻松避开，否则，鬼龙都有想要毁掉着尊大炮的冲动了。

　　“小丫头，我走了，接下来你自求多福吧。”鬼龙朝着兽皇的所在撇了一眼，突然，脸色一变，道。

　　说着，鬼龙随即返回了冥界。见此，图浩的脸色也是一沉，鬼龙的话意味着，在远古粒子炮的攻击下，兽皇并没有死亡。

　　果然，在粒子流消失后，浑身焦黑的兽皇出现在图浩眼前，别看兽皇这样子很狼狈，但也仅仅只不过是轻伤而已。

　　话虽如此，但是，这对兽皇心理的打击却不亚于重伤，尤其是兽皇最在意的那一头金色鬃毛被毁，让兽皇心中充满着强烈的杀意。

　　“哎！”

　　望着远处杀气腾腾的兽皇，图浩不禁苦笑，远古粒子炮虽然强大，但毕竟也只是A级权限下的武器，能打伤兽皇这样的圣域强者，已经是十分了不得的成果了，至于想要用远古粒子炮击杀兽皇，现在来说显然是不可能。

　　当然，远古粒子炮的确是有轰杀圣域强者的潜力的，但首先图浩需要开启重火器库的S级权限，还有远古粒子炮的攻击进入第三阶段，刚才图浩只激发了远古粒子炮的第二阶段而已。

　　只是，眼下的情况，图浩三人能否从兽皇手中逃脱还是一个未知数呢，当然，如果此刻只有图浩一个人的话，那么，图浩还能躲入基地，可是，现在图浩并不是一个人，在他身边还有怜月和蕾姆，尤其是怜月的生死，关乎着小喵的安危，图浩说什么也不能丢下怜月不管。

　　但图浩已经没有能抵挡兽皇的手段了，当然，图浩想过真·暗黑血之毁伤，只是，图浩怀疑他拿出真·暗黑血之毁伤，那狄瑞吉会不会趁着图浩重伤，强行侵蚀他，要知道现在图浩和狄瑞吉可都没有签订过任何契约的，因此，狄瑞吉要对图浩动手，根本就没有任何束缚。

　　“仆人，你可真是狼狈啊。”

　　就在图浩望着越来越近的兽皇，不知所措之际，突然，图浩的脸上一个猫爪印浮现，接着，月之王那熟悉的声音响起。

　　随着月之王的话，在图浩身后的虚空猛的破碎，接着，小喵，不，月之王扛着与那娇小身子完全不成比例的巨大开天巨斧走了出来。

　　“嗯？”

　　月之王的出现，让兽皇的脚步猛的一顿，显然，兽皇从月之王身上感受到了和怜月相同的气息。

　　“怎么会有两个‘月之瞳’？”兽皇一脸惊疑的望着月之王，心中不禁有些踌躇，生怕这会是怜月的什么阴谋，毕竟，怜月身为使徒，兽皇也不相信她会没有一点后手。

　　“你终于肯来见我了嘛。”怜月望着出现的月之王，道。两人源自一体，因此，有些事情根本就不需要说，两人便能猜到对方心中所想所思。

　　“果然瞒不过你。”月之王撇撇嘴，道。

　　月之王在进入阿拉德大陆的那一刻，怜月就已经隐隐的感觉到了月之王的存在，不过，那时月之王迅速的掩盖了自己的气息，因此，让怜月对于月之王的存在有些半信半疑，现在，在看到月之王的那一刻，怜月终于是可以确定了。

　　“陛下，您来干什么，这兽皇可不好对付啊。”对于月之王的出现，图浩心中既高兴，又担心，面对兽皇这样的强大圣域，就算是月之王也不是对手，除非……

　　“陛下，难道你……”念此，图浩脸色不由一变。

　　“那么，仆人你难道还有别的办法吗？”月之王望了图浩一眼，留在图浩脸上的猫爪印，让月之王很清楚此刻图浩面临的威胁，也正是因为如此，月之王才不得已现身。

　　同时，在现身的那一刻，月之王也已经做好了一切准备。

　　“我们还可以想想别的办法！！”图浩急道。虽然图浩和月之王经常打架，但是，如果月之王就这样消失的话，图浩绝对会感到悲痛欲绝的。

　　轻轻摇了摇头，月之王拿出一颗晶石递给了图浩，随后，大步走向了怜月，“你认识秀秀？”怜月有些好奇，道。

　　“他本来可是我的仆人，给你玩了一段时间，怎么样很不错吧。”月之王眉头一挑，道。

　　“嗯，我会好好保护她的。”怜月知道月之王说这句的意思，其实，不需要月之王说，怜月也会好好保护图浩的。

　　“记住你说的话哦。”月之王微微一笑，接着，月之王凑到怜月身旁，随后，张开嘴狠狠的在怜月脖子上咬了一口，顿时，鲜血涌出流入了月之王的体内。

　　月之王用最直接，最干脆的办法，从怜月身上获得了基因，获得怜月的基因，小喵体内崩溃的基因随之修复，这时，月之王也与小喵分离。随后，月之王望了远处的图浩一眼，接着，化作一道流光进入了怜月体内。

　　“糟了！！”

　　在看到月之王与小喵分离的那一刻，远处的兽皇也终于明白了其中的缘由，当即，兽皇猛的挥手，顿时，一道巨大的爪芒扫向怜月，欲将怜月击杀。

　　只是，兽皇挥出的爪芒在接近怜月的那一刻，却突然诡异的消失了，随着月之王的回归，怜月这一刻的灵魂已经没有缺陷，灵魂完整让怜月体内失控的力量瞬间被掌控，这也意味着，怜月的实力彻底恢复。

　　不，此刻怜月的实力，将比之前更加强大，因为，月之王带来的不仅仅只是怜月损失的那部分灵魂，还有这段时间月之王成长带来的额外灵魂之力。

　　灵魂融合完毕，怜月缓缓睁开了血色的双瞳，与此同时，一轮血月也高悬天空，将整片天空都染成了血色。


第570章 重生

　　“不好！！”

　　感受着怜月散发出的气息，兽皇脸色巨变，当即，兽皇二话不说一手抄起虎圣，转身就跑，而那圣域巨虎也选择了一个与兽皇不同的方向远遁而去。

　　在那圣域巨虎看来，怜月追击兽皇的可能性要比追击他更大，与兽皇一起跑，那就是自己找不痛快。

　　望着远遁的兽皇，怜月并没有追击，只是，天空中的血月变得越发妖异起来。

　　“呼～～”

　　带着虎圣远远的离开了怜月后，兽皇这才长长舒了口气，一个全盛时期的怜月，就算是兽皇也要退避三舍。

　　“噌！”

　　然而，兽皇这口气还未吐完，突然，一道寒芒朝着兽皇射来，感受到这道寒芒，兽皇大惊，当即，兽皇将手中拎着的虎圣丢了出去，因为，攻击兽皇的正是虎圣。

　　“虎圣，你干什么！！”兽皇喝道。

　　可惜，回答兽皇的只有虎圣猛烈的攻击，见此，兽皇哪还不知道，虎圣这是中了怜月的幻术，将他当成了敌人。

　　见此，兽皇也只能出手将虎圣拿下，然而，交手中兽皇突然感觉心中猛的泛起了一股暴虐的情绪，在这股情绪的影响下，兽皇直接将虎圣斩杀。

　　随着虎圣的死亡，兽皇这才回过神来，脸色难看的望着地上虎圣的尸体，“怜月，你好狠的心计。”兽皇低声咆哮，道。

　　怜月用幻术，借了兽皇的手干掉了虎圣，如果，不是兽皇的境界比较高，估计，兽皇也难逃厄运。

　　虎圣的死亡，这对于整个兽族来说，绝对是一个灾难，加上之前损失的八位剑尊，这一次兽族方面绝对是有些伤筋动骨了，兽皇不禁庆幸，现在兽族和人类方面还算比较和平，如果是在战时，兽族损失了这么多的力量，人类方面绝对会趁机大举进攻的。

　　不过，没有人类的威胁，但是怜月这个威胁，却是眼下兽族不得不面对的棘手问题，或者是，一个怜月所带来的威胁，要远比人类大军杀入兽人帝国更加危险。

　　“看来只能请那位大人出面说情了。”兽皇暗道。

　　与怜月全面开战，那是绝对不明智的，就算兽族倾尽全力最后干掉了怜月，那么，这个时候的兽族也会被重创，到时，只要人类动动手，那兽族说不定就彻底在阿拉德大陆灭绝了。

　　既然不愿开战，那么，兽皇也只能服软，当然，要说动怜月一般人显然是不行的，所幸，到了兽皇这个境界，他也认识一些超级强者，其中，有些还有着不错的交情，因此，请那些超级强者出面，想必怜月也应该会给个面子。

　　念此，兽皇收起虎圣的尸首，随后，离开了此地。

　　“噗！！”

　　一股巨大的力量，将图浩狠狠的击飞，顿时，一口鲜血猛的从图浩的口中喷出。

　　“那个，怜儿……”

　　“砰！！”

　　图浩话音未落，顿时，怜月随即抬手，直接将图浩打飞了出去，“怜儿这个名字也是你叫的吗？”怜月一脸森然，道。

　　月之王与怜月融合，图浩身上的伪装自然也随之解除，当然，其实就算图浩身上的伪装不解除，在融合了月之王后，怜月也早已经明白了一切。面对图浩的欺骗，怜月心中充满着强烈的愤怒还有羞怒，要知道怜月之前可是与图浩有过很多很亲昵的举动。

　　“陛下，这个的确是事出有因。”面对暴怒的怜月，图浩弱弱的解释，道。

　　不过，虽然怜月看上去十分愤怒，但是，好像并没有杀意，这让图浩微微送了口气，估计，这吃点苦头这事应该就能过去。

　　的确，怜月虽然愤怒图浩的欺骗，但是，怜月心中却是没有丝毫想要杀死图浩的念头，甚至，在怜月的心中竟然还有一丝丝对图浩的依恋。

　　“可恶，你也来算计我！！”感受着心中的那丝依恋，怜月低喝道。

　　怜月心中的这丝对图浩的依恋，来自于月之王，月之王与小喵融合了这么久的时间，早就深受小喵的影响，对图浩产生的强烈的依恋感，随后，月之王与怜月融合，自然这份对图浩的依恋也深深的根植在了怜月灵魂之中。

　　这也是为什么，月之王丝毫不担心，她与怜月融合后，图浩身份暴露的原因，因为，月之王知道怜月是绝对不会对图浩动手的。

　　将图浩揍了一顿出气后，怜月一把抱起还未苏醒的小喵，随后，拿起月之王留下的开天巨斧，往虚空一斩，顿时，虚空破碎，接着，怜月抬脚将图浩踢进了破碎的虚空，随后，和蕾姆走了进去。

　　“哎呦！！”

　　从虚空落地，脸先着地的图浩，不禁惨叫一声，这时，图浩发现他们已经回到了梦境之森的月宫中。

　　图浩的出现，顿时，引起了月宫中猫女的注意，对于这个突然出现的人类，猫女们充满着警惕，所幸，这时怜月的及时出现，才没让图浩被那些猫女抓起来。

　　“把这个人给本王带下去。”怜月指着地上的图浩，“好生伺候着。”本来，怜月准备将图浩关起来，出出气，不过，看到图浩这狼狈的模样，顿时，心中一软，当即改口，道。

　　“是！”

　　虽然，怜月脸上的表情和好生伺候这句话完全不对头，但是，对于怜月的念法，那些猫女也不敢多加揣测，当即，两个猫女抬起图浩离开了。

　　“蕾姆，你将来也会欺骗本王吗？”怜月抱着小喵，坐在宽大的王座上，喃喃道。图浩的事件，给了怜月很大的打击。

　　“不，陛下，蕾姆，蕾姆是陛下的人，身心都是陛下的。”听到怜月的话，蕾姆忙道。

　　“嗯。”

　　怜月轻轻摸着蕾姆的脸蛋，道：“蕾姆，记住你的话，将来如果你也欺骗本王的话，那本王一定不会轻饶了你。”

　　“是！！”

　　听到怜月的话，蕾姆心中不但没有害怕，反而充满着兴奋，因为，怜月陛下终于开始正视自己了。

　　不过，很快蕾姆发现自己完全是想多了，因为，此刻怜月的注意力完全被抱着的小喵吸引过去了。

　　面对这个完全是自己缩小版的小喵，怜月心中喜欢的不得了，从某个角度来说，小喵那就是怜月的孩子。

　　“喵～～～”

　　感受着怜月的抚摸，睡梦中的小喵不由的在怜月身上蹭了蹭，随后，继续呼呼大睡，小喵的基因虽然已经修复完毕，但是，想要彻底醒来还需要一段时间。

　　“哦～～”

　　怜月欣喜的望着小喵，怜月还是第一次体会到被人如此依赖的感觉。

　　……

　　“图浩阁下，陛下有请。”蕾姆板着脸，道。对于图浩的欺骗，蕾姆显然还耿耿于怀，当然，不得不说的是，如果没有图浩对怜月的欺骗，那么，她蕾姆也不可能在怜月的心中获得更近一步。

　　“哥哥！人家好想你！”

　　跟着蕾姆来到月宫大殿，当即，一个娇小的身影便猛的扑了过来。

　　“哼！！”

　　看到小喵和图浩如此亲昵，怜月有些不开心的冷哼一声。自从小喵醒来后，就一直吵着要见图浩，不管怜月怎么哄都不管用，最后没有办法，怜月就让蕾姆将图浩叫了过来，否则，怜月这辈子都不想在看到图浩。

　　“见过陛下。”

　　对于此刻的怜月，图浩感觉还是不招惹为妙。

　　“哥哥，你看到小咪了吗？人家感应不到小咪了。”在图浩怀中撒了会娇，小喵随即问道。

　　听到小喵的话，图浩顿时一阵沉默，感受到图浩的沉默，小喵一愣，水汪汪的大眼睛中，开始泛起了一丝丝雾气，如果小咪在的话，小喵是能感应到的，可是，自从她醒来，小喵就没有感应到小咪的存在，这让小喵心中充满着担忧。

　　此刻，图浩的神色让小喵心中的担忧瞬间爆发。

　　“没事，没事小咪在睡觉呢。”看到小喵眼睛中的水雾，图浩连忙安抚，道。说着，图浩拿出月之王之前给他的晶石，而在那晶石中有着一个月之王的虚影。

　　“是小咪！！”

　　看到图浩拿出的晶石，小喵一脸开心，道。望着开心的小喵，图浩心中一痛，他不知道今后应该如何向小喵解释，月之王的消失。

　　“咔啦！！”

　　就在图浩为月之王的消失，而感到悲伤之际，突然，小喵手中的晶石出现了一道裂缝，见此，图浩大惊，这可是月之王留下的唯一遗物。

　　“喵～～”

　　不过，很快图浩目光中的惊骇变成了惊喜，因为，从那碎裂的晶石中，钻出了一只巴掌大小的小猫，银白色的毛发血色的眼睛，这不正是缩小版的月之王嘛。

　　“小咪，小咪！！”

　　小喵捧着手中巴掌大小的月之王，兴奋地喊道。

　　“这，这是……”惊喜过后，随之而来的则是无尽的疑惑，这月之王不是已经与怜月融合，可眼前的这只小猫咪是怎么回事，图浩可以确定，这只小猫咪就是月之王不会错的，和月之王在一起这么久了，图浩能很清楚的分辨出来。

　　“果然，你还留了后手。”怜月轻移莲步，来到小喵身边，望着小喵手中的迷你月之王，道。


第571章 ‘征服者’卡西利亚斯

　　听到怜月的话，在小喵手中的月之王，不禁白了她一眼，一副你现在才知道的样子。

　　在月之王诞生的那一刻开始，她就已经在为将来有一天与本尊的融合做准备了，因为，月之王很清楚，她和本尊分裂导致了双方的灵魂都不完整，灵魂的不完整让怜月饱受力量失控之苦。

　　而月之王因为力量还很弱小，暂时没有这样的担忧，不过，因为月之王只是从怜月分裂出的一道灵魂中诞生，所以，月之王未来的成就有限，并且，灵魂的残缺也会让月之王时刻处于十分不稳定的危险状态中。

　　基于这个原因，月之王知道将来总有一天，她会与本尊融合，将两个不完整灵魂融合成为一个完整的灵魂。

　　那时，只占其中很小一部分的月之王，会被怜月同化，这点是绝对毋庸置疑的。

　　这对于已经诞生出独立意识的月之王来说，被怜月同化显然是不可接受的，图浩给她的几百G种子的片子还没有看完，她想要将小喵培养成全宇宙偶像的计划还没有实现，还有她最喜欢的网络世界，带着这么多的遗憾与不舍，月之王这是绝对不想就此消失。

　　为了将来与本尊融合后不消失，月之王想了很多办法，最后，月之王通过网络看到了一件宝物，灵魂晶石。

　　就是月之王用禁咒风之语和天灵星上的安杰利娜女王换到的宝贝，也是最后，月之王给图浩的那颗晶石。

　　月之王将自己的一点灵魂种子种入了这颗灵魂晶石进行孕育，也就是此刻从晶石诞生的那巴掌大小的月之王。

　　不，此刻这只从灵魂晶石中诞生的猫咪已经不在是月之王，因为，她不在拥有任何怜月的力量，而是一个弱小的完全独立的个体。

　　虽然，失去了怜月的力量，但是，月之王却也成功的摆脱了怜月的束缚，成为了一个完整的类似于元素精灵般纯能量生物的存在。

　　“陛下，您还认得我吗？”确定眼前的小猫咪就是月之王后，图浩欣喜，道。

　　“喵～～”

　　听到图浩的话，那小猫咪顺着图浩的手，爬到了图浩身上，亲昵的蹭着图浩的脸，因为刚刚诞生，加之已经失去了全部的力量，所以，此刻的月之王连说话的能力都还没有，不过，此刻月之王已经开启了灵智，因此，她自然认得图浩。

　　亲昵的在图浩脸上蹭了蹭后，月之王抬起那萌萌的爪子，在图浩脸上比划了起来，月之王比划的是两个字，小咪。

　　很明显，在她重生的那一刻，她就已经放弃了月之王的名字，因为，月之王这个名号是属于怜月的，小咪，这个由小喵给她取的名字成为了现在她真正的名字。

　　“那今后你就叫图小咪吧。”见此，图浩微微一笑，道。

　　“小咪是嘛，来这是给你的礼物。”怜月拿出在遗迹中获得的那滋养灵魂的宝物，道。现在怜月灵魂已经彻底恢复，这滋养灵魂的宝物对她来说，重要性就不是那么大了，正好小咪刚刚诞生，力量还很虚弱，这滋养灵魂的宝物正好适合她。

　　“喵！！”

　　面对怜月的馈赠，小咪毫不客气的收下了，她可是为怜月增加了不少灵魂之力，这宝贝就算是怜月对她的补偿了，而且，现在这副孱弱样子小咪也是感觉很不习惯，当然，更加重要的是，这模样都还没有一个鼠标大，这让小喵今后怎么上网，虚拟头盔也戴不上啊。

　　收下好处后，小咪当即跳到小喵怀中，催促着她四处看看，这可是怜月的老巢，她可是知道这里藏着很多好东西的。

　　“没事，你就下去吧。”

　　小喵带着小咪去月光寻宝去了，见此，怜月也是毫不客气的逐客了，自从图浩身份暴露之后，怜月对图浩就一直是这副冷漠的态度。

　　对此，图浩也不在意，怜月这没有发飙这已经算是很不错了，如今小喵基因恢复，那么，图浩也准备计划回去了。

　　而要返回地球，这图浩必须要寻找到阿拉德大陆与地球的那个空间通道，随后，在用开天巨斧打开空间通道回去，只是，此刻小咪力量全失，已经无法使用开天巨斧，而图浩也不懂的如何使用这件高科技的空间神器。

　　所以，这事还得拜托怜月，只是，怜月现在的情况，让图浩感觉有点悬。

　　“嗯，下次让小喵，卖卖萌说服怜月帮忙吧。”以怜月对小喵的宠爱，图浩觉得让小喵出面，这成功率应该会很高。至于现在，图浩觉得还是恢复身体的伤势为重，神之力的反噬可不是那么容易好的。

　　当然，在此期间图浩也准备用在遗迹获得的材料，制作一把A级神器级的枪械，随着，图浩伪装解除，那把女性专用的双刃左轮·艾娜兹玛已经无法在使用了，所以，图浩需要制作一把符合他实力的武器。

　　而之前的那把B级史诗级左轮吞灵者，也不能说就淘汰了，毕竟，史诗级武器特效都十分强大，在一些特殊情况下，这把破魔属性的吞灵者还是有很大的用途的。

　　进入基地的枪械图书馆，图浩找到了那份神器级的枪械图纸，确认材料没有缺失后，图浩撕开了手中的卷轴。

　　接着，地上的材料在一股无形的力量下不断融合，最后，一把呈现出淡金色的华丽左轮出现在图浩眼前。

　　名称：死亡舞步。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：A。

　　属性：无。

　　特殊效果：移动速度、攻击速度增加10%。

　　附加能力：攻击时可是敌人进入减速状态。（减速状态下敌人的移动速度、攻击速度减少15%，持续时间5秒，敌人高于A级则效果减弱，反之效果增加）

　　望着手中这把死亡左轮的属性，图浩还是十分满意的，这是一把十分适合PK战斗的武器，这增加的和减少的一叠加，那图浩就等于的领先了敌人25%的速度，这在战斗中绝对是有着决定性的效果。

　　当然，如果与同为A级的真·暗黑血之毁伤相比，这死亡舞步的属性就弱爆了。可惜，真·暗黑血之毁伤并不是图浩想用就能用的。

　　“咦？这发生了什么事吗？”离开基地，图浩发现月宫的猫女们，正在紧张的准备着什么，见此，图浩不禁问道。

　　“哦，有客人来？”

　　很快，图浩就得到了情报，只是，至于到底是那位客人来，那些猫女也不知道，带着好奇图浩随即朝着大殿走去，虽然，图浩不受怜月待见，但是，图浩在月宫中到也没有受到限制，想去哪就去哪。

　　当然，怜月是寝宫那是万万不能进去的。

　　抵达大殿，图浩猛的看到了一个熟悉的人，兽皇，见此，图浩整个人瞬间寒毛乍起，这兽皇怎么会出现在这里，难道是来报复来了。

　　“人类？”

　　图浩的出现，以兽皇的修为自然也是第一时间发现了，而图浩的身份也是让兽皇充满着警惕，怜月居然和人类有了联系，这不得不让兽皇心生不安，生怕怜月会联手人类，对兽族动手。

　　如果真是这样那情况就糟的不能在糟了，要知道以怜月对人类的厌恶，她都能与人类合作，可见她对于兽族的恨，已经超越了人类，这种情况下兽皇也担心，能否说服怜月。

　　就在兽皇和图浩两人相互注视着对方时，突然大殿中的虚空猛的被划出了一个十字形的裂缝，接着，一个长着双角，有着一头如同刺猬般头发的魔族从那十字形的空间裂缝中走出。

　　“第四使徒‘征服者’卡西利亚斯！！”看到这个魔族，图浩不由惊呼，道。

　　因为，怜月的原因，图浩对于阿拉德大陆上的十位使徒早就做了详尽的了解，因此，在看到来人的那一刻，图浩就认出，这个魔族就是十大使徒中的第四位使徒。

　　“卡西利亚斯前辈，您就是兽皇的说客吗？”面对这位古老的使徒，怜月这位新晋使徒也保持着十足的尊敬，毕竟，卡西利亚斯的战斗力在十位使徒中绝对能进入前二、三位。

　　至于为什么不是第一，因为，十大使徒中公认的第一，乃是居住在魔界中央广场的第一使徒，被誉为最接近神的男人，‘宿命者’卡恩。

　　“怜月，我们使徒的职责是维护阿拉德大陆的正常运转，兽族也是阿拉德大陆的一员，你随便杀几个也就罢了，但万万不能对兽族大开杀戒，否则，兽族背后的神灵是不会善罢甘休的。”卡西利亚斯，道。

　　人类与兽族之间的战争，如果其中一方被消灭，那只能说这个族群不适合生存在阿拉德大陆上，但是，怜月身为使徒，但是万万不能插手这种事情，虽然，怜月的使徒身份不是世界意志亲自选定的，可以无视世界意志定下的规矩，但是，如果怜月不顾一切的出手，那么，兽族背后的神灵是不会放任怜月这样一位破坏力巨大的使徒去屠杀兽族的。

　　“这么说，卡西利亚斯前辈，是要我放弃报仇了？”怜月冷冷，道。

　　怜月这一次如果不是图浩拼死保护，那她早就死在兽族手中了，这样的仇岂是随随便便能放下的。

　　想到这，怜月的目光不禁转向了远处的图浩，虽然，怜月恨图浩的欺骗，但不得不承认图浩也是她的救命恩人。


第572章 回去的路

　　“既然兽族犯了错，那就让他们补偿好了。”听到怜月的话，卡西利亚斯，道。他可从来没有想过，就这样让怜月放弃，毕竟，说起来这事错在兽族，如果不是兽族为了怜月手上的那世界权限，也就不会有这件事。

　　要不是为了避免怜月在兽族大开杀戒，卡西利亚斯都不想出面当说客。

　　“咳咳。”

　　见卡西利亚斯说到这里，兽皇知道应该他出声了，“怜月陛下，这次一切过错都在虎圣，如今虎圣也已经死亡，还请怜月陛下高抬贵手，为此，在下准备了一些礼物作为赔罪。”说着，兽皇一脸心疼的将一个空间装备递了过去。

　　为了平息怜月的怒火，兽皇怎么说也要拿出让怜月心动的宝物才行，而能让怜月这样的使徒感到心动的宝物，这又岂是一般的凡物。

　　接过兽皇递来的空间装备，怜月目光微微一扫，顿时，怜月的脸上露出了一丝惊讶之色，“看在这份诚意上，这事就过去了。”怜月淡淡，道。

　　这事既然卡西利亚斯出面了，怜月怎么说都要给个面子，加上兽皇拿出的东西的确不错，怜月到也不介意揭过此事。

　　“多谢怜月陛下宽宏大量！”兽皇望着怜月手中的空间装备，心头在滴血，但脸上却不得不做出一副感激涕零的样子。

　　事情达成，兽皇便告辞离去，这次兽族损失了一位圣域八位剑尊，这善后的事情有兽皇忙一阵子的了。

　　“怜月，你要小心赫尔德，我总觉得她在准备着什么阴谋。”卡西利亚斯撕开虚空，在返回魔界之际，向怜月示警，道。

　　闻言，怜月点点头，卡西利亚斯说的赫尔德，乃是十大使徒中的第二使徒‘哭泣之眼’赫尔德，同时，也是最神秘的一位使徒，就算是怜月也只听说过她的名字，而从未见过她的人。

　　“看来阿拉德大陆也不平静啊。”卡西利亚斯的话，在大殿中的图浩自然也是听到了，对此，图浩不禁感叹，道。

　　当然，图浩也就感叹一下，他可不想参与其中，毕竟，图浩并不是阿拉德大陆的人，再说，就算图浩想要参与，就他这点实力估计也不够看的。

　　所以，图浩觉得还是早点回地球吧，反正，现在小喵基因问题已经解决，图浩来阿拉德大陆的主要任务也算是完成了。

　　当即，图浩将想要离开的事情和怜月说了一下。

　　“你要回去了？”听到图浩的话，怜月下意识的眉头一皱，不过，很快怜月便恢复了平静，道：“你爱去哪，去哪，不过，小喵要留下。”

　　“不行，小喵要跟我回去。”对于怜月的话，图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　最后，双方僵持不下，图浩便提议让小喵亲自选择，而结果自然不言而喻，图浩完胜，虽然，怜月对小喵很宠爱，但图浩在小喵心中的地位却是毫无争议的第一。

　　对于小喵的选择，怜月顿时有些伤心，“怜月妈妈，小喵会来看你的啦。”见此，小喵连忙安慰，道。

　　小喵虽然不是怜月所生，但两人却是不折不扣的母女，因为，两人拥有相同的血脉，而怜月也喜欢小喵喊她妈妈。

　　“好了，你们走吧。”

　　怜月不舍的摸着的小喵的脑袋，虽然，怜月十分舍不得小喵，但是，刚才卡西利亚斯的那句话，让怜月改变了注意，赫尔德不知道在准备着什么阴谋，怜月也怕小喵留在她身边，会受到波及。

　　说着，怜月抬手在小喵额头轻轻一点，顿时，一个血色残月浮现在小喵的额头，随后，怜月的目光转向图浩，道：“通往地球的通道在天空之海，小咪知道具体位置，抵达目的地后，让小喵激发这个残月，本王会为你们打开空间通道。”

　　“多谢陛下！！”

　　闻言，图浩大喜，道。

　　道别之后，图浩三人一猫离开了梦境之森，为什么是三人一猫，图浩、小喵加上蕾姆，还有趴在小喵脑袋上的小咪。

　　在离开前，怜月让蕾姆成为了小喵的侍女，负责照顾小喵，对此，图浩也是没有拒绝，毕竟，蕾姆可是一位剑尊，有她照看小喵，这要是遇上危险，小喵也好有个人保护。要知道前往天空之海的路，可不会太平静。

　　根据图浩的了解，要前往天空之海，有两条路可以走，一是登上天空之城，从天空之城进入，二是搭乘地精飞艇进入。

　　这两条路前者费力，后者费钱，而且，抵达天空之海后，只是完成了第一步，接下来众人还需要搭乘天帷巨兽，前往天空之海的深处，找到通往地球的通道。

　　这两条路的选择，如果图浩是一个人的话，那他绝对会选择登天空之城，不过，现在还有小喵在身边，图浩还是选择了比较安全的第二种，搭乘地精飞艇，当然，地精飞艇阿拉德大陆有不少，但能达到天空之海的地精飞艇只有一艘，而且，这艘地精飞艇每年才有一趟。

　　所以，图浩想要获得登艇的票，也不是一件容易的事。

　　不管这票好不好获得，图浩决定还是先去东玄城，毕竟，图浩曾经答应过娅丽娅要回去亲手将那A级史诗左轮艾娜兹玛送给她。再说，那地精飞艇也会路过玄东城，到时，图浩也就直接从东玄城登艇了。

　　从兽人帝国抵达东玄帝国，这期间虽然不能说一帆风顺，但也还算顺利，毕竟，图浩的实力除了圣域强者能威胁到他外，基本上无惧任何人，甚至，这一路上图浩都没有动手，路上遇上的一些魔兽和不长眼的劫匪，都被蕾姆解决了。

　　“哥哥，哥哥，这是什么，这是什么！！”一行人进入东玄城，面对城里的各种好玩的东西，小喵顿时化身成为一个好奇宝宝，不停的问这问那。

　　“东玄城这人这么这么多？”一边回答着小喵的问题，图浩心中暗暗好奇。

　　图浩的好奇并没有持续多久，当他来到东玄学院时，图浩顿时恍然大悟，今天居然正好是一年一度的招生日，这算算时间图浩离开东玄学院也的确是快一年了。

　　“不知道枪手学院怎么样了。”图浩暗道。

　　念此，图浩不禁加快了脚步，不一会，图浩就抵达了枪手学院，望着学院外的乌压压的人，图浩心中大慰，这枪手学院经过一年的发展，看上去十分不错，今年居然有这么多人来报名。

　　“喂，那边的小子，不要插队！！”就在图浩准备进入学院好好看看时，突然，人群中猛的传来的一阵不满的声音。

　　“我？插队？”

　　闻言，图浩也是愣了半晌，不过，很快图浩便回过神来，这些人显然是将他当成了来报名的学员了。

　　“对，就你，发什么愣，快去排队。”在图浩错愕的片刻间，众人便开始声讨图浩这个不守规矩的人。

　　在人们的声讨中，图浩摸着鼻子，来到了队伍的最后，他枪手学院的院长，居然被人叫来排队，真是……

　　不过，图浩转念一想，亲自来试试娅丽娅几人设置的考核也不错，“哥哥，人家也要排队。”见此，小喵也跑了过来，一脸好奇，道。

　　“好。”

　　闻言，图浩随即将前面的位置让给了小喵，而蕾姆自然是紧随小喵身后，将图浩挤到了最后面。

　　看到小喵和蕾姆，那个原本排在最后的报名者，眼睛随之一亮，虽然，此刻小喵和蕾姆为了避免猫耳朵暴露，都戴着帽子，但这却丝毫遮掩不住两人的可爱与美丽。

　　“啊……”

　　然而，此人正准备搭话，就被蕾姆的目光逼了回去，一个剑尊级别强者的目光，岂是那个才不过剑士级别的青年所能抵挡的。

　　时间流逝，队伍前进的速度慢的让人抓狂，此刻，小喵早就趴在蕾姆身上呼呼大睡了，而图浩也是闲的无聊，“这位兄台，你选择那位学姐？”显然，闲着无聊的不止图浩一人，这不，在图浩身后的那位年轻人，显然是闲的无事可做，便找图浩搭话。

　　“什么意思？”

　　闻言，图浩不禁一愣，一时间没有明白那人的话。

　　“你不知道，枪手学院如今已经分成了四个分部，娅丽娅学姐的漫游枪手、莉莉丝学姐的弹药专家、烛火儿学姐的枪炮师还有艾姬学姐的机械师。”看到图浩的神色，那年轻人不禁撇撇嘴，一副你是不是乡下来的模样，道。

　　“哦，那你选择哪个职业？”闻言，图浩顿时来了兴趣，道。

　　“当然是烛火儿学姐了，我跟你说，烛火儿学姐可是龙族公主，身份尊贵，跟着她绝对不会吃亏。”听到图浩的话，那年轻人神色兴奋，道。

　　“切，就你这小身板，估计会被烛火儿学姐一巴掌拍死，要我选，我就选莉莉丝学姐，莉莉丝学姐小小的萌萌的多可爱。”那年轻人话音刚落，顿时，他身后的一个青年有些不爽了。

　　而此话，顿时引起了连锁反应，众人纷纷大声宣扬着自己的主张。

　　“烛火儿学姐和莉莉丝学姐这种小丫头，怎么比得上成熟温柔的艾姬学姐，我选择艾姬学姐。”

　　“草，你们把美丽大方而且还是正统的娅丽娅学姐放哪里去了，我选择娅丽娅学姐！”


第573章 师徒切磋

　　众人纷纷各抒己见，谁也说服不了谁，最后，不知道谁丢了一块板砖，引发了一场大骚动，之后，学院的守卫迅速冲了过来，将闹事者全部带走。

　　这也让原本长长的队伍，瞬间少了一大截，得益于此，图浩很快就领到了号牌，走进了学院。

　　一年没有回来，学院的布置并没有什么太大的变化，不需要路上牌子的指引，图浩熟门熟路的来到了靶场。

　　进入靶场，眼前则又是另外一番景象，“新来的学员，请先去靶场进行初选！”一个穿着炼金术师学院服装的女子，举着牌子对着刚刚过来的图浩等人，道。

　　不止是她，在靶场图浩看到了不少来自炼金术师学院的人，显然，这应该是艾姬去炼金术师学院叫来帮忙的人了。

　　“79环，不合格！！”

　　“83环，通过！！”

　　……

　　图浩前面一批人的考核很快结束，十多人中只有3个取得了80环以上的成绩，通过了初选，80环通过，如此简单的考核居然还有这么多人落选，这再一次提醒图浩，枪手这个职业在阿拉德大陆上，依旧十分弱小。

　　“小妹妹，你也来参加考核吗？”前面一批人考完后，接下来就是图浩这一批了，当即，小喵兴冲冲的跑了过去，不过，小喵很快就被那举着牌子的炼金术师学院的女子拦住了。

　　小喵这个头都还没有靶位的台子高，她过去，估计连靶子都看不到。

　　“是啊，是啊。”

　　闻言，小喵连连点头。

　　“这样啊，那小妹妹你拿着这个。”

　　看到浑身散发着萌萌的气息的小喵，那女子感觉心都还被萌化了，随即她将身边的凳子递给了小喵，让她踩着凳子参加考核。

　　“谢谢姐姐！”

　　小喵接过那女子递来的凳子，萌萌道。

　　“哎，这位小姐，你的号牌呢？”小喵抱着凳子走进了靶场，蕾姆自然紧随其后，不过，这时那位女子却喊住了蕾姆，因为，蕾姆并没有出示号牌。

　　“我不是来参加考核的。”蕾姆淡淡，道。身为兽族的蕾姆对于人类显得十分冷漠，不止如此，就算是对图浩，蕾姆也是经常爱理不理的，唯一能指使蕾姆的也就只有小喵一人。

　　“抱，抱歉。”

　　听到蕾姆的话，那女子顿时感觉心中一颤，忙道。剑尊级别的蕾姆身上自然而然的会散发出一种让人敬畏的气息。

　　“我这朋友，性子有些冷淡，还请见谅。”图浩拿出号牌，笑道。

　　“没，没关系。”

　　闻言，那女子随即回过神来，“你的朋友一定很厉害吧。”说着，那女子忍不住问道。相比于蕾姆，图浩剑士级别的修为，丝毫不会给别人带来任何的压迫，所以，那女子对于图浩也十分放得开。

　　“算是吧。”

　　图浩轻笑，道。

　　说完，图浩走进了靶场，随便选了一个空着的靶位，图浩拿起上面的手枪，头也不抬直接扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着十声枪响，这才不过两三秒的时间，图浩就已经完成了考核，至于成绩，从一旁那负责审核成绩的裁判脸上的震惊就已然可以得出结论了。

　　“100分，通过！！”

　　当负责审核成绩的裁判报出图浩成绩的那一刻，其他靶位上的人都惊呆了，他们这才刚刚把枪拿起来啊，对方居然就直接完成了考核，而且，还是变态的满分。

　　如果说图浩的成绩让众人为之震惊，那么，接下来的一个成绩，则让众人感觉脸上一阵火辣辣的。

　　“98环，通过！！”

　　审核成绩的裁判，用不可思议的目光望着那个娇小的身影，如果不是亲眼所见，谁能想到这样一个都需要垫着板凳才能够到靶位台子的小萝莉，居然能打出这样的成绩，这个成绩可以说是除了图浩外的最好成绩了。

　　“哥哥，哥哥人家厉不厉害。”打完靶子，小喵兴冲冲的跑到图浩身边，邀功道。

　　虽然，小喵不是抢手，但和图浩在一起时间久了，也是经常接触各种枪械，图浩给小喵买的玩具中就有不少玩具枪，可以说，小喵对于枪械的熟悉程度绝对不差。

　　当然，这其中还有一个很重要的因素，就是在小喵的基因被修复后，怜月使徒级别的血脉力量，开始在小喵身上觉醒了，此刻的小喵别看她萌萌的，抡起实力来，小喵甚至比一般的C级强者都要厉害。

　　唯一可惜的是，小喵还不太会使用这股刚刚觉醒的血脉力量，不过，用来打打靶子什么的还是绰绰有余的。

　　“厉害，厉害。”图浩轻轻拍着小喵的脑袋，道。

　　通过初选之后，图浩和小喵与其他通过初选的人，朝着学院深处走去，“哦，这里被整出了一块空地了吗。”很快，众人来到了学院后方的一块空地。

　　此刻，这块空地被分成了四个区域，在这四个区域中，图浩看到了娅丽娅四人，此刻，四人正在对进来的学员进行测试。

　　这一次的测试则不在是单纯的枪法考核，而是根据众人选择的不同而有所不同，比如说，艾姬给想要成为机械师的学员，准备的考核则是让学员在一堆零件中找出相应的零件组装出一个机械。

　　而烛火儿给想要成为枪炮师的学员，准备的考核十分简单，就是只要能承受烛火儿一击不到，就算通过。

　　如果说，艾姬是考核考验的是智力，烛火儿考验的是力量，那么，莉莉丝考验的就是胆量与勇气了，因为，莉莉丝给学员的考核是用各种易燃易爆炼金物品，制作一个炸弹。

　　与前面三个考核相比，娅丽娅这边算是最为正常，学员只要用枪法在娅丽娅手中撑过一分钟就算是过关。

　　可惜，图浩站在外面看了一会，发现真正能过关的人少之又少，对此，图浩到是十分赞同娅丽娅等人的高标准，想要让枪手这个职业崛起，需要的不是人数，而是强者，只有枪手这个职业高端的力量强大，那么，自然而然的就会引导人们走向枪手这个职业，这想要成为枪手的人一多，那么，寻找出优秀的人才也就会更加容易。

　　“小妹妹，这里可不是玩耍的地方。”艾姬看到出现在眼前的一个带着帽子的银发血瞳的小萝莉，道。

　　“姐姐，这里不是有很多玩具吗？”小喵指着地上的零件，道。在地球小喵可是有很多这样的积木玩具。

　　“小妹妹，这不是……”艾姬正准备给眼前的小萝莉解释，这并不是玩具，突然，艾姬看到了小喵手上的号牌，并且，这号牌上还写着一个数字，98，这意味着眼前的小萝莉是通过初选进来的，而且，初选的成绩高达98环。

　　“来小妹妹，你来试试。”看到小喵在枪法上的强大天赋，艾姬当即目光灼灼的将身前的零件推给了小喵，这样的苗子可是招生日以来的第一个，艾姬准备看看她是否具有机械师的天赋。

　　望着小喵正在远处艾姬那里玩着搭积木的游戏，图浩不禁微微一笑，随后，走向了娅丽娅的那片区域。

　　“抱歉，你没有能达到成为漫游枪手的标准，如果，你愿意的话，可以先成为学院的普通学员。”娅丽娅有些机械的，道。因为这句话她已经说了很多遍了。

　　“下一位！”

　　待那学员离去之后，娅丽娅喊道。

　　听到娅丽娅的话，图浩随即走上前去，静静的望着娅丽娅，一年没见，娅丽娅成熟了不少。

　　“你可以开始了。”见对方没有动手，娅丽娅这才抬起头，道。对付这些来考验的学员，娅丽娅根本就没有使用全力，或者是不敢出全力，否则，那估计根本就不会有人能通过考验了。

　　“娅丽娅，你确定？”图浩微微一笑，道。

　　“啊！！”

　　在图浩的话中，娅丽娅这时也抬起来头，看到了眼前的图浩，顿时，娅丽娅目光中不禁充满着喜悦。

　　“一年不见，让为师看看，你长进了没有。”图浩拿起考核准备的左轮手枪，道。

　　“是，师傅！！”

　　娅丽娅压下心中的狂喜，重重的点头。

　　“喂，我刚才没有听错吧，娅丽娅学姐居然喊那个人师傅！！”而娅丽娅的这一声师傅，也是把附近众人也狠狠的震到了。

　　娅丽娅四人的师傅，枪手学院的院长，那在如今的东玄学院，绝对是一个传说级的人物，现在，这位传说中的最强枪手，要和娅丽娅比试切磋一下，这绝对是不可错过的大事，当即，众人一个个瞪大了眼睛望着场中，期待着这一战。

　　“天。”

　　艾姬愣愣的望着小喵制造出来的各种小猫小狗的机械，目光中充满着狂喜，然而，就在艾姬准备说话之际，突然远处传来的惊呼引起了艾姬的注意。

　　“师傅！！”

　　当艾姬目光转向惊呼声传来的方向，艾姬目光中随之泛起了惊喜之色。

　　不止是艾姬，烛火儿和莉莉丝也都看到了图浩，当即，三人迅速跑了过去，“师傅，你可不能欺负娅丽娅学姐啊。”烛火儿看到图浩正准备和娅丽娅切磋，顿时，有些心痒难耐，道。

　　“好啦，你们一起上吧。”图浩对着烛火儿三人，哈哈笑道。


第574章 徒弟们的创造

　　“师傅，小心了！”

　　听到图浩的话，烛火儿大喊着拿出了神器级手炮白焰翼龙，冲了过来。

　　见此，图浩不禁摇摇头，道：“你这丫头，一个枪炮师不远远躲着攻击，居然跑过来近战。”说着，图浩抬手直接给了烛火儿一个脑瓜崩。

　　以图浩如今的实力，对付烛火儿四人绝对是手到擒来，当然，为了检测一下四人的实力，图浩并不会使出全力。

　　“致命射击！！”

　　就在图浩对付烛火儿时，娅丽娅则抓出机会，发动了攻击，感受到背后呼啸而来的子弹，图浩随即一个转身，准备避开娅丽娅的子弹。

　　“冰冻弹！！”

　　不过，这时的莉莉丝却出手了，一支散发着寒气的弩箭直接朝着图浩飞来，与娅丽娅的子弹形成了左右夹击之势。

　　“配合的不错。”

　　这一次的攻击，不禁让图浩微微点头，这时，图浩才拿出了左轮，扣动了扳机，伴随着两声枪声，图浩用子弹直接将娅丽娅和莉莉丝的攻击打了下来。

　　“好，好厉害！！”

　　图浩的这一手，顿时，震住了四周围观的众人。

　　对于图浩的强大，娅丽娅等人并没有丝毫惊讶，因为，在她们心中图浩就应该是如此强大，但是，娅丽娅也不会就此认输，她们想要让图浩看看，这一年来她们的努力。

　　念此，娅丽娅四人相视一眼，随后，默契的点点头，接着，娅丽娅一马当先冲向了图浩，而莉莉丝则紧随其后，至于烛火儿这一次则不再冲过来，而是站在了远处，拿出了一个炼金装置安装在了手炮上，随后，烛火儿将澎湃的龙斗气不断的注入手炮之中。

　　至于艾姬，则是拿出了智能辅助机器人，同时，艾姬还不停的从空间装备中拿出各种零件，不断的组装着，此刻，在她脚下已经出现了一群小机器人待命，一旦时机成熟，就会立马发动攻击。

　　“冰冻手雷！！”

　　四人中最先发动攻击的，不是冲在最前面的娅丽娅，也不是远处正在积聚力量的烛火儿，而是跟在娅丽娅身后的莉莉丝。

　　在娅丽娅即将与图浩近身之际，莉莉丝拿出了一个铭刻着魔法纹路的手雷，朝着图浩丢了过来，阿拉德大陆上虽然没有手雷，但是，莉莉丝却是用炼金术成功的代替了它，见此，图浩不禁满意的点点头。

　　为了检测一下莉莉丝制作的魔法版的冰冻手雷的威力如何，图浩准备亲自尝试一下。

　　“啊！！”

　　看到没有没有躲避莉莉丝的手雷，这让冲向图浩的娅丽娅一愣，显然，这与计划中的不一样，不过，很快娅丽娅便迅速做出反应。

　　“轰！！”

　　魔法版的冰冻手雷准确的落在了图浩身上，随后，轰然爆炸，顿时，强烈的寒气笼罩图浩，在图浩身上覆盖上了一层薄冰。

　　“还不错。”

　　这魔法版的冰冻手雷与原版的威力相差不大，说明莉莉丝这枚魔法版的冰冻手雷制作的十分完美。

　　“哦，娅丽娅你也很不错，居然领悟了移动射击！”震碎了身上的薄冰之后，图浩将目光转向了一旁进入移动射击模式的娅丽娅，道。

　　“师傅，我要开始了。”听到图浩的赞扬，娅丽娅心中十分开心，不过，想到这是在与图浩的切磋比试，娅丽娅连忙压下心中的开心，认真道。

　　“来吧。”

　　图浩微微一笑，道。

　　随着图浩的话，娅丽娅随即扣动了扳机，顿时，子弹如同线一般朝着图浩射来，这一招已经是被娅丽娅使得有模有样了，唯一可惜的是持续时间太短，毕竟，娅丽娅不像图浩有基地可以提供弹药补给。

　　当子弹打完娅丽娅这移动射击也就会停止，当然，移动射击状态下可以让娅丽娅携带比平常更多的子弹，但也奈何不了，射击速度太快导致的子弹消耗。

　　当然，今后随着娅丽娅实力的提升，这移动射击的时间应该能还在有所突破。

　　“娅丽娅师姐、莉莉丝师姐，快闪开！！”看到娅丽娅与莉莉丝两人和图浩打的正酣，远处的烛火儿也终于安奈不住，大喊道。

　　听到烛火儿的话，娅丽娅与莉莉丝迅速后退，不止是娅丽娅与莉莉丝，烛火儿攻击方向的观众们也是迅速夺路而逃。

　　“加农炮！！”

　　娅丽娅和莉莉丝刚一离开，烛火儿就猛的按下了手炮的发射按钮，顿时，一发炽热的能量炮弹朝着图浩轰来。

　　“好好好！！”

　　看到烛火儿居然制作出了将能量压缩的炼金装置，从而发射出了与加农炮相同的攻击，这不禁让图浩喜出望外，她们的这些创造，将能更好的把枪手的传承在阿拉德大陆上流传下去。

　　毕竟，图浩的枪械，并不适合阿拉德大陆。

　　“轰隆隆！！”

　　炽热的加农炮落下，顿时，产生了剧烈的爆炸，BBB+级的神器释放的攻击，这威力可绝对不小，当然，现在烛火儿还不能完全将这BBB+的神器手炮的威力全部发挥出来，否则，BBB+级的神器配合加农炮，这妥妥的A级剑尊级别的杀伤力。

　　不过，就算如此，烛火儿这一炮也是将这片空地的四分之一给炸没了，难怪，刚才那些人看到烛火儿出手，跑这么快，如果不跑的话，那么，估计就躺着了。

　　当然，对于力量早已经达到A级的图浩来说，这点攻击到也并不能给他造成什么伤害，而烛火儿施展这一击后，基本上也就没有什么战斗力了，越阶使用高等级装备，虽然爆发出的威力惊人，但消耗也十分巨大。

　　如果，不是烛火儿是龙族，在力量方面有巨大加成，估计，烛火儿现在还不一定能使用这BBB+级的神器手炮。

　　“咔哒！咔哒！”

　　烛火儿加农炮的爆炸刚刚结束，这时，一阵咔哒的机械声猛的响起，不知何时无数的小机器人已经将图浩包围，随后，那些机器人猛的跃起，扑向了图浩。

　　“乱射！”

　　见此，图浩手中的两把左轮随之舞动起来，将那些扑来的小机器人全部打爆，以此来结束这一场的师徒较量。

　　“原来枪手也能这么强。”

　　图浩与娅丽娅四人的这一场切磋，也是让在场的观众一个个充满着激动，这也更加加深了他们想要成为一名枪手的念头。

　　“师傅！！”

　　切磋结束后，娅丽娅四人随即围了上来，一年不见，四人都十分想念图浩。

　　“好了，先把招生的事处理完，之后再来叙旧。”图浩一摆手，道。今年是抢手学院第一次正式招生，意义重大，自然不能怠慢。

　　“师傅，我刚才找到了一个天赋非常出色的孩子，您看看要不要收她为徒？”提到招生，艾姬随即想到刚才那个天赋杰出的可爱小萝莉，这样的天赋已然是具有成为她们小师妹的资格了。

　　“哥哥，哥哥，你看小猫咪哦。”艾姬的话音刚落，这时，小喵捧着自己组装的机械小猫咪跑了过来。

　　“小喵真厉害。”

　　图浩柔着小喵的脑袋，随后，看到了艾姬那一脸错愕的神色。

　　“这是小喵，是我……”见此，图浩随即向艾姬介绍，道。

　　“小喵是哥哥的妻子哦。”图浩话音未落，小喵便插口，道。

　　“啊！！”

　　小喵的话，让艾姬还有娅丽娅等3人都呆住了，当即，艾姬和娅丽娅用十分怪异的目光望着图浩。

　　到是精灵族的莉莉丝和龙族的烛火儿对此，则没有什么太大的表示，反而有些羡慕。

　　“咳咳，这事说来话长，你们先去完成招生工作吧。”图浩轻咳一声，拿出了师傅的威严，道。

　　“是，师傅！！”

　　闻言，娅丽娅四人随即离开去处理招生工作去了。

　　娅丽娅四人好处理，但是蕾姆就比较难弄了，这不，不等图浩解释，蕾姆就抱着小喵，一脸警惕的离开了图浩。

　　见此，图浩顿时一阵无语，当即，图浩也懒得解释了，直接回到了学院中的别墅。

　　“那个图浩回来了？”

　　与此同时，图浩回归的消息，也迅速的传播开来，作为一直关注着枪手学院动向的弓箭手学院，自然是第一时间获得了消息。

　　“是的，院长。”一名学员，恭敬的对着眼前的独眼男子道。

　　这个独眼男子就是现在弓箭手学院的院长，乃是一名剑尊级别的弓箭手，自从此人成为了弓箭手学院的院长之后，经过一年严酷的教学，弓箭手学院的实力大涨，已然是成为了自剑士和魔法师之后的东玄学院第三大分部。

　　只是，这一年间娅丽娅四人的活跃，让他看到了枪手这个职业对于弓箭手职业的巨大威胁，因此，他也一直想办法要弄掉枪手分院，当然，碍于种种原因，他不能用强的，毕竟，娅丽娅四人的后台有些硬，就算他是剑尊也不敢乱来，再说，图浩不在，他一个剑尊级别的强者对付那四个小姑娘，会让人感到不耻。

　　现在，既然图浩来了，那么，正好趁这个机会，将枪手学院彻底弄死。


第575章 大赛改革

　　“娅丽娅，收下吧。”在完成了招生工作后，图浩将娅丽娅叫了过来，将那把A级史诗左轮，艾娜兹玛交给了她。

　　“我会好好珍惜的。”

　　娅丽娅这一次没有拒绝，而是郑重的接过了这把左轮。

　　“艾姬，这次招生情况如何？”将艾娜兹玛送给娅丽娅后，图浩随即将目光转向了一旁的艾姬，问道。

　　“师傅，这一次枪手学院一共招收了80名普通学员，通过进阶考核的除了师母外，暂无他人。”艾姬拿出手中的文件，道。

　　艾姬口中所说的普通学员是指通过了初选的人，而进阶考核是指娅丽娅四人布置的考核，不过，面前为止还没有人能通过，而唯一一个通过的小喵，还是她们的师母。

　　“咳咳！！”

　　艾姬的话，差点没让图浩呛死，“艾姬，你们今后就喊她小喵就行，不用叫师母。”艾姬等人喊小喵这个小萝莉师母，这要是被外人听到，虽然，阿拉德大陆没有法律说不能娶小萝莉，但是，变态萝莉控的名号那估计会落到图浩头上。

　　“是，师傅。”

　　闻言，艾姬随即点点头。

　　“师傅，师傅你喜欢小萝莉吗？”然而，图浩刚刚说服艾姬，烛火儿就一脸好奇的问道。

　　并且，一旁的小萝莉莉莉丝听到烛火儿的询问，尖尖的精灵耳朵也不住抖动着，显然，莉莉丝对于图浩的回答十分在意。

　　“别闹，都给我回去修炼，明天，为师要好好训练你们！！”闻言，图浩的脸色顿时一黑，道。

　　见图浩生气了，烛火儿不禁缩了缩脖子，随后，迅速跑掉了，没有能从图浩那里得到答案，莉莉丝显得有些失望。

　　在娅丽娅等人离去之后，图浩也离开了别墅，准备去打听一下，关于地精飞艇的事情，最好是能弄到几张票。

　　东玄学院，院长办公室。

　　“斯坦利院长，关于今年这届东玄学院大赛，我有几点建议，不知院长意下如何？”弓箭手分院的院长奥维，道。

　　“哦，愿闻其详。”

　　面对这个和他同为剑尊级别的强者，斯坦利也不摆什么院长的架子，很客气，道。虽然，斯坦利不太赞同奥维在弓箭手分院实施的严酷教学方式，但是，面对这一年来弓箭手分院大涨的实力，斯坦利也说不出什么反驳的话。

　　毕竟，实力高于一切。

　　“斯坦利院长，在下觉得东玄学院的大赛，已经变成了一场表演赛，早已经失去了大赛举办的初衷，所以，在下觉得大赛是时候进行改革了。”奥维说道。

　　“哦，那么，奥维阁下要如何改革？”斯坦利眉头一挑，道。

　　听到斯坦利的询问，奥维嘴角微微一裂，道：“今年正好是东玄秘境的开启之年，所以，我建议今年的大赛，就让学员们去东玄秘境吧。”

　　“不行，东玄秘境对于那些学员来说，太危险了。”对于奥维的提议，斯坦利摇头，道。

　　东玄秘境，那是一处异世界，里面是生物强大而危险，东玄帝国绝大部分的力量，基本上都在东玄秘境中，抵御着异界生物的入侵。

　　这种地方，就算是圣域强者都曾经在里面陨落过，更不要说学院中的那些学员了，让他们进入东玄秘境，那就是让他们去送死。

　　“院长，人只有经历磨砺才能成长，学院这种地方，根本就培养不出人才，而且，东玄秘境危险，但同时也是一个宝地。”说着，奥维见斯坦利脸上神色不动，当即，加上了一个砝码，“今年东玄秘境开启，我想一定会有很多学员会进入的，与其让那些学员独自冒险进入，还不如学院组织一下，这样说不定会更加安全。”

　　“这……”

　　果然，听到奥维后面一句话，斯坦利有些动摇了，他很清楚学院那些年轻人的胆大包天，东玄秘境虽然开启次数不多，但是，对于进入的人数却是没有什么限制，理论上任何人都可以进入。

　　之所以不对进入的人进行严格限制，这是为了补充与异界生物战斗损失的人员，而这个人员除了战斗人员，也需要一些非战斗人员，毕竟，就算战斗人员也需要吃饭睡觉，而这些事情，自然需要人来做。

　　“这样吧，明天我召集学院高层，开个会讨论一下吧。”对于这种事情，斯坦利这个院长也不能直接拍板决定，要知道这要是出个什么差错，这会给学院带来巨大的损失，到时，他这个院长也就做到头了。

　　“有劳斯坦利院长了。”

　　闻言，奥维知道他的目的已经达到，明天的会议上，自然会有人让这个方案通过，到时，奥维也就能借助东玄秘境的掩护，对枪手学院动手。

　　如此不但能将枪手学院除掉，而且，还能将斯坦利也拖下水，将他从院长的位置踢掉，而奥维身为剑尊级别的强者，加上这一年弓箭手分院的成绩，也是很有希望争取一下院长的位置的。

　　“地精飞艇的票不好弄啊。”从外面转悠了一圈的图浩，揉着额头，道。

　　因为整个阿拉德大陆就这一艘飞艇可以驶入天空之海，而天空之海元力会比阿拉德大陆浓郁是十分出名的修炼之地，所以，这飞艇的票早就被预定一空了，甚至，这预定的时间都已经排到了十年以后。

　　“师傅，明天学院有会议，斯坦利院长希望您能参加。”图浩刚刚回到学院，艾姬便找到了图浩。

　　“我知道了。”

　　闻言，图浩点点头，自己这都还没有去拜见一下斯坦利，正好明天顺便一起了。

　　来到自己别墅，图浩随即看到了小萝莉派依，一年不见，派依真是一点都没有长个，果然是圣灵殿的传统啊。

　　此刻，派依捏着小喵的猫耳朵，“小喵，今后人家会娶你。”捏完小喵的猫耳朵后，派依连忙拍着胸脯，道。

　　“喵？”

　　听到派依的话，小喵一脸的呆萌，随后，小喵摇摇头，道：“不要，人家已经嫁给哥哥了。”

　　“啊！！”

　　听到小喵的话，派依一呆脸上随之露出了失落之色，这和说好的不一样啊，自从上次捏着那群小精灵的耳朵，成功将她们收为后宫后，派依每次遇到喜欢的人，就会上去捏人家耳朵，随后，承诺会娶人家。

　　至于娶的意义，在派依目前的理解中，和成为好朋友是一个意思，现在小喵拒绝了派依娶她，这让派依以为小喵不想和她做朋友。

　　望着那两个呆萌的小萝莉，图浩不禁摇摇头，随即，图浩走了过去，道：“小喵，派依是想和你做朋友哦。”

　　“真的嘛，小喵也想和派依做朋友。”听到图浩的话，小喵随即睁大了水汪汪的大眼睛，能有一个同龄的好朋友，小喵可是一直很期待的。

　　听到小喵的话，让派依大喜不已，当即，派依便拉着小喵去玩了，而蕾姆则跟在小喵身边进行保护，身为剑尊级别的刺客，蕾姆完全可以在小喵没有觉察的情况下保护她。

　　翌日。

　　图浩早早的来到了会议大厅，不过，当图浩抵达会议大厅，发现大厅中已经有不少人在了，其中，还有一些图浩的熟人。

　　“图浩院长，一年不见，别来无恙啊。”牧师分院的院长娇娜，看到图浩到来随即迎了上来，道。

　　“娇娜院长，这一年收获不少啊。”图浩目光一扫娇娜，发现娇娜的修为，比起一年前竟然有了不小的提升，想来一年前娇娜从烛炎那里得到了很不错的宝贝。

　　“图浩院长，这一年想必也收获不小吧。”娇娜目光打量着图浩，却是一脸的疑惑，因为，娇娜发现她竟然有些看不透图浩了。

　　“当然，你看我这不是已经成功晋级剑士了嘛。”图浩哈哈一笑，道。

　　的确，之前的图浩修为根本就是零，现在成功晋级剑士的确是不小的收获，只是，知道图浩的人都明白一个道理，千万不要被图浩的修为迷惑，否则，会死的很惨。

　　“图浩阁下！！”

　　就在图浩与娇娜闲聊之际，这时，剑士分部的院长走了过来，朝图浩伸出了手。

　　见此，图浩自然也是伸手和对方握了一下，只是，很快图浩发现对方手上传来了一股巨大的力量。很明显，对方这是想要试探一下自己。

　　可惜，他找错人了，如今的图浩那可是真正的剑尊级别的力量，而剑士分院的院长，只是剑宗巅峰而已，一个级别的差距，让图浩能很轻松的碾压对方。

　　这不，图浩微微一用力，对方的脸色便是猛的一变，当即，剑士分部的院长随即松开了图浩的手，向图浩拱了拱手，随后，回到了自己的座位。

　　“呦，图浩院长！！”

　　剑士分部的院长刚刚离去，这时，炼金术师分院的院长魔道学者莎娜莉走进了大厅，看到图浩莎娜莉热情的打招呼，道。

　　“莎娜莉，真少见，你居然也来参加会议。”看到莎娜莉，图浩笑道。这个莎娜莉基本上从来不参加如何会议，只埋头进行研究。

　　“最近，正好没有什么研究，闲着也是闲着。”莎娜莉伸了个懒腰，说完，莎娜莉悄声，提醒，道：“图浩，你要小心了，弓箭手分院的院长，估计会找你麻烦。”

　　其实，不用莎娜莉提醒，此刻，图浩就已经感受到了一道凌厉的目光从大厅外扫来。


第576章 飞艇票

　　顺着目光，图浩看到了弓箭手分院的院长奥维，“剑尊！！”看到奥维，图浩的眉头一挑，一般来说分院的院长都是剑宗级别，而弓箭手分院居然请了一个剑尊级别的强者来当院长，这不得不怀疑这其中是不是有什么特殊的交易。

　　当然，对于如今的图浩来说，剑尊并不能对他造成任何威胁，因此，图浩直接无视了奥维目光中射来的气息压迫，悠然自得的来到了自己的座位上。

　　“哼！”

　　图浩的举动不禁让奥维冷哼一声，在奥维看来图浩实力虽然不错，但最多也就剑宗巅峰而已，如果不是图浩的几个徒弟背景不一般，图浩根本就不足为惧。

　　奥维有这个念头，很明显他是没有特别关注过图浩，不过也是图浩之前在东玄的一些事迹，其实知道的人并不多，所以，在外人看来图浩的战斗力也就在剑宗级别，而这样的实力，对于绝大多数人来说，已经是十分强大的了。

　　随着时间流逝，很快各大分院的院长和学院的高层纷纷到场，这一次甚至还出现了基本很少露面的学院长老团成员。

　　“不愧是阿拉德大陆排名第一的学院，这份实力不可小视啊。”图浩望着与斯坦利一起进入大厅的长老团成员，心中暗道。

　　因为，这出现的几位长老团成员，修为都在剑尊级别，能拥有这么多的剑尊强者，足可见东玄学院的底蕴丰厚。

　　“诸位，这次召集大家来，是有一件事情商议。”斯坦利来到自己的位置，也不废话直接开始进入了正题。

　　“东玄秘境！”

　　图浩静静的听着斯坦利的话，眉头微皱，东玄秘境图浩也是有所了解，只是，那种地方是宝地但也十分危险，让学员进入东玄秘境试炼，这有些太莽撞了。

　　“关于这次大赛改革，诸位有什么意见吗？”将事情讲了一遍后，斯坦利目光环顾四周，道。

　　“只有经历过磨砺的学员，才能成长为真正的人才，我觉得进入东玄秘境这是一个好机会。”斯坦利话音刚落，弓箭手分院的院子奥维便立马接话，道。

　　“话是没错，但东玄秘境太危险了，我觉得需要慎重考虑。”娇娜摇摇头，对于东玄秘境她并不看好，毕竟，娇娜所在的牧师分院的学员，算是辅助人员，并不是太需要这种危险的磨砺。

　　“我也这么认为。”

　　同样是不太需要战斗磨砺的炼金术师分院的莎娜莉，道。对于炼金术师分院的学员来说，他们只喜欢研究，并不喜欢打打杀杀的。

　　“剑士分院赞同进入东玄秘境！”与牧师分院和炼金术师分院不同，作为战斗系的剑士分院的院长，则是赞同进入东玄秘境。

　　毕竟，东玄秘境中除了能磨砺学员，秘境中特有的异界结晶和一些稀有材料那可都是宝贝，这些材料可以用来打造特殊的武器装备。

　　“魔法师分部赞同！”

　　“骑士分部赞同！！”

　　……

　　紧随剑士分部之后，其他的战斗职业分院，几乎都选择了赞同，因为，那些学院的院长也知道，就算他们反对，到时，还是会有学员会偷偷进入东玄秘境，这种事情每次东玄秘境开启都会发生。

　　赞同票数压倒性的超过了反对的票数，这意味着这一次的大赛改革顺利通过，见此，奥维脸上不禁露出了一丝笑容，因为，这个结果他早就知道了。

　　图浩静静的望着眼前的一切，当结果出来之后，图浩的声音随之响起，“枪手分院，决定放弃这次大赛。”

　　枪手学院如今这才刚刚招收了80个萌新的菜鸟，让他们去东玄秘境简直就是让他们去送死，因此，图浩直接果断的放弃了这次大赛。

　　“啊！”

　　图浩的话，让奥维的脸色不禁一变，图浩的枪手分院可是这次大赛的关键，这要是枪手分院不参加，那奥维这岂不是白费力气嘛。

　　“图浩院长，这是整个学院的事情，你枪手分院一家退出，这不太好吧。”奥维说道。

　　“有什么不好的。”图浩淡淡，道。

　　图浩平淡的模样，让奥维心中一阵火起，道：“图浩院长，你不想参加大赛，可不代表学员不想参赛，就算你是院长，也不能阻止学员参赛吧。”

　　“也是，多谢奥维院长提醒，等回去后，我会清楚的告诉那些还未正式入学的学员，如果想去东玄秘境的话，那就别来枪手学院了。”人要有自知，如果，明知实力不够，还要强行装逼去东玄秘境送死，这样的人不要也罢。

　　面对油盐不进的图浩，奥维也是有些抓狂了，蓦然，奥维心念一动，道：“图浩院长，这次进入东玄秘境可是将有我们带领着学员进入的，莫非你是害怕，所以才不愿前往东玄秘境？”

　　为了确保学员的安全，学院决定让各大分院的院长与导师带领学员进入东玄秘境，如此，比起学院独自进入，安全性会有很大的提升。

　　“是啊，我怕会在东玄秘境遇到什么危险。”奥维越是迫切的希望他参加，图浩就越发的觉得这事有蹊跷。

　　“咳咳！！”

　　听到图浩的话，这时，旁听的一名学院长老轻咳一声，提醒着奥维注意，不要表现的太急迫。

　　听到这一声轻咳，奥维也随之回过神来，因为，图浩的枪手学院是整个计划的关键，所以，奥维刚才的确是有些心急了。

　　可图浩不参加，奥维也是有些头疼，“既然大赛改革了，那么，这奖励也是需要改改了。”刚才出声的那位长老，望了图浩一眼，道，“这样吧，这次大赛老夫就出一张去往天空之海的飞艇票吧。”

　　随着，那长老的话，其他长老也纷纷出言，拿出宝贝来作为这次大赛的奖励，可以说，这一次的大赛，不但在东玄秘境获得的宝物归自己所有，如果成绩好还能额外获得学院的奖励，简直是一举两得。

　　“飞艇票！！”

　　在听到飞艇票的那一刻，图浩心中一动，当即，图浩对奥维，道：“奥维院长，咋们来打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　闻言，奥维眼睛一眯，道。

　　“就赌这次咋们两个学院，谁在东玄秘境中的成绩更好如何？”图浩说道。图浩的话，让奥维眼睛猛的一亮，图浩居然主动提出要进入东玄秘境，这样的好事，奥维岂有拒绝的道理，可以说，不管图浩要赌什么，奥维这是都会毫不犹豫的接下。

　　“至于赌注，我要三张前往天空之海的飞艇票。”见奥维点头，图浩随即说出了真正的目的。

　　既然奥维这么希望自己参加，那么，图浩就借此机会，从对方身上弄点好处，当然，图浩也知道这其中一定会有什么阴谋，但只要不是圣域强者出手，图浩都不惧，再说，其实图浩本来就没有想过要放弃进入东玄秘境。

　　到时，图浩会带着娅丽娅四人进入东玄秘境历练，至于那些新入学的学员，图浩自然是不会带他们进去，先不说他们的实力不够，再说人一多，图浩也不好照看。

　　图浩要的赌注，让奥维微微一迟疑，因为，他可拿不出三张票，当即，奥维目光不由瞥向长老团，在看到长老点头之后，奥维当即答应了下来。

　　“如果，图浩阁下输了呢？”奥维反问，道。

　　“输了，这个就是你的了。”图浩拿出上次吞天幼兽吐出的那颗篮球大小的紫晶石，道。

　　看到这么大的紫晶石，在场众人也是感到惊讶不已，不过，论价值的话，这一颗紫晶石绝对低不过三张飞艇票，可奥维并不在乎，只要图浩答应进入东玄秘境就行了。

　　会议结束，众人纷纷离开大厅，回各自分院进行准备。这时，莎娜莉走过来提醒，道：“图浩，那个奥维很明显是有什么阴谋啊。”

　　“我知道。”

　　奥维的举动，只要是明眼人都知道有不纯的动机，但是，奈何图浩的确是十分需要飞艇票，再说，到时谁算计算还说不定呢。

　　“图浩院长，到时咋们一起组队吧。”娇娜来到图浩面前，道。

　　对于图浩的战斗力，娇娜还是很看重的，和图浩组队这安全性绝对要比其他人更高，尤其是遇上大规模的异界生物大军时，那图浩的强大破坏力绝对无人能敌。

　　“好啊！”

　　对于娇娜的邀请，图浩毫不犹豫的答应了下来，有娇娜这样的牧师跟着，到时，也就不用担心受伤影响战斗力了。

　　“战斗的事情，我就不参与了，到时，你们弄到什么异界材料，我给你炼制成装备好了。”身为新派魔法师四大分支之一的魔道学者的莎娜莉战斗力虽然强大，但她更喜欢研究和炼制装备。

　　三人交谈了一番后，便各自离去，为即将开始的东玄秘境之旅做准备。

　　“谁？”

　　走出大厅，图浩突然眉头一皱，喝道。

　　随着图浩的轻喝，斯坦利出现在图浩面前，“果然还是瞒不过你啊。”斯坦利感叹道。刚才他可是全力压制了自己的气息，却依旧是被图浩感知到了，由此足可见图浩强大的感知能力。

　　拥有如此感知，斯坦利对于图浩接下来的东玄秘境之旅，也算是安心了不少。


第577章 教学

　　“斯坦利院长！”

　　看到来人，图浩微微一笑，随即走了过去。

　　“图浩，这次东玄秘境之行，你可要小心奥维背后使手段。”斯坦利目露忧色，道。斯坦利知道图浩实力不错，但面对奥维这样一名剑尊级别的强者，斯坦利还是十分担心图浩会出现什么危险。

　　“我心里有数。”图浩点点头，道。不用斯坦利提醒，图浩也会小心奥维这个弓箭手分院的院长的，因为，单单弓箭手分院的院长这个名头，就值得图浩警惕了。

　　“不要大意。”见图浩脸上没有丝毫紧张之色，斯坦利忍不住提醒，道。说着，斯坦利拿出一封信，递给图浩，“我有一个师兄常年驻守在东玄秘境，你如果有什么困难就是去找他帮忙吧。”

　　“多谢斯坦利院长！”

　　闻言，图浩心中一喜，有一个熟人的话，那绝对能让图浩在未知的东玄秘境少走很多弯路。

　　接着，图浩与斯坦利交谈了几句后，便告辞离去，回到了枪手学院。

　　“师傅，您来的正好，来给学员们讲几句话吧。”图浩刚刚回到枪手学院，娅丽娅便将图浩拉了过去，却是此刻正是枪手学院新生正式入学的开学仪式。

　　而图浩作为枪手学院的院长，也的确是需要给这第一批入学的学员一些鼓励。

　　念此，图浩随即来到学院礼堂，巨大的足以容纳数千人的礼堂中，此刻，只零零散散的坐着80个学员，显得无比空旷，而这80个学员中，女生占了四分之一。可见娅丽娅四人榜样的能力还是很强的。

　　“各位学员，从今天开始你们就是枪手学院的一名学员，我可以保证将来你们会为今天的选择而感到庆幸，只要你们努力，你们不会比任何人差……”在图浩的鼓舞下，那些新学员们，一个个充满着激动。

　　“在此，我有一个消息要告诉你们。”鼓舞的话说完，图浩随即，将关于东玄秘境的事情说了出来。

　　闻言，在场的80名学员，不禁兴奋的欢呼起来，东玄秘境他们可都是听说过的，那里可是一处宝地，这要是能在东玄秘境中获得一些宝贝，那么，绝对可以受益无穷。

　　“你们不要高兴的太早。”望着兴奋的学员，图浩当即一盆冷水泼了上来，“你们想去东玄秘境可以，但是，必须通过我定下的考验，否则，我的不会带你们去的，如果，你们谁想着偷偷溜进去的话，那么，请离开学院。”

　　图浩的话，顿时，让在场的80名学员，心中一凛，“院长，您说的考验是什么？”这时，一名学员发问，道。

　　“很简单，在东玄秘境开启之前，你们谁能将初选的考核达到满分，我就带谁去。”图浩道。

　　作为一名枪手，这命中率可是最为重要的指标，在战斗中任何一次射击的失误，就可能会带来严重的后果，尤其是在面临危险的时候，而打固定靶这是最最基础的东西，如果，他们连固定靶都无法全中，那在战斗中敌人可不会站着让你打。

　　而距离东玄秘境的开启，时间还有一个月，如果，这80人中有谁能在这一个月中做到固定靶满分，那么，图浩不介意带上他。

　　“娅丽娅，从今天开始，你们就给我严格的指导他们修炼。”图浩对着娅丽娅，道。这些学员，图浩并不准备亲自指导，由娅丽娅四人足以，再说，这些人来学院也都是冲着娅丽娅四人来的。

　　“是，师傅！”

　　闻言，娅丽娅四人齐声，道。

　　之后的一个月，东玄学院的各大分院开始了紧张的筹备，枪手学院也一改往日的宁静，随着，80名学员的入学，枪手学院也算是真正有了学院的样子。

　　“子弹在射出之后，会划出一道抛物线……”学院大教室中，艾姬在黑板上，划出了一道完美的抛物线，而位子上的80名学员则是一脸惊奇的拿着笔迅速的记录着。

　　为了更加科学的教导这些学员，图浩让娅丽娅四人分学科的教导这些学员，其中艾姬负责的是学员的理论知识。

　　“原来枪手还有这么多的门道。”听完艾姬的讲课，学员顿时有种恍然大悟的感觉。

　　“是啊，真期待下午烛火儿学姐会给我们讲什么。”艾姬的讲课，让学员们顿时期待起，下午烛火儿的授课。

　　“你们是不是没有吃饭，都给我起来继续跑！”学院广场上，烛火儿叉着那小蛮腰对着一个个累的浑身大汗的学员，道。

　　艾姬负责教授理论知识，而烛火儿则是负责学员们力量的锻炼，对于枪手来说，拥有一个强大的身体那是十分有必要的。

　　当然，烛火儿也会指点学员们修炼上的疑问，毕竟，烛火儿从小就由圣域级别的烛炎亲自指点，加上龙族丰富的典藏，烛火儿在修炼上的学识绝对是教授级别的。

　　“火儿师姐，我们真的不行了。”面对凶悍的烛火儿，学员纷纷求饶，道。

　　“你们既然还有心思求饶，那说明你们还没有到极限。”烛火儿美眸一闪，当即，一股强大的龙威从烛火儿身上释放出来。

　　感受到烛火儿散发出的龙威，那些学员惊呼一声，迅速起身惊恐的远离烛火儿，可不是什么人都能承受龙威的压迫的。

　　在学员们玩命的奔跑时，烛火儿也是扛来了两口巨大的大锅，开始生火，见此，那些学员不禁一个激灵，道：“天啊，火儿学姐要把我们煮来吃吗？听说有些龙族是喜欢吃人的。”

　　“能被火儿学姐吃掉，好像也挺不错的哎。”然而，一些烛火儿的狂热崇拜者，此刻，想的却是另外一回事。

　　“噗通！”

　　玩命的奔跑中，终于有学员撑不住，直接晕倒，见此，烛火儿迈着轻快的脚步，将晕倒的学员拎小鸡般拎起，丢到了大锅中，男生一个锅，女生一个锅。

　　被丢进锅中后，那些晕迷的学员缓缓苏醒过来，这时，学员们才发现，锅中竟然煮这墨绿色的药汁，身体的疲惫在这些药汁中正在迅速的恢复。

　　身体一恢复，烛火儿就将学员从锅里捞出来丢广场上继续跑，跑不动了在抓来丢锅里，不断循环。

　　很快，夜幕降临让学员们感觉惨无人道的训练终于结束，不过，在体会到自己身体涌动的强大力量时，没有人说出一句苦。此刻，所有人目光中都充满着希望，这种实实在在的提升，看得到也摸得着。

　　“师傅，这样训练很费钱的。”晚上，艾姬拿着账本，找到图浩，道。那锅里的药汁，虽然不是特别珍贵，但要满足80人使用，如此大的量，这耗费也是不小。

　　“没事，刚开始用几天，效果变差后就停掉好了。”图浩摆摆手。

　　翌日，学员们精神抖擞的来到大教室，不过，今天来教导他们的不是艾姬，而是萌萌的小精灵莉莉丝。

　　“同学们，今天我给你们讲讲枪械与弹药的事情。”莉莉丝踮着脚，努力将自己的脑袋探出高高的讲台，道。

　　对于这个萌萌的莉莉丝，学员们顿时有种被萌化的感觉，“莉莉丝学姐，好可爱啊！！”一些女学员，甚至有种想要跑过去，将莉莉丝抱在怀中好好抚摸的感觉。

　　不过，当学员们看到莉莉丝掏出了各种炼金制剂时，学员们迅速退到了教室最后面，平时的莉莉丝是萌萌的可爱的，不过，当莉莉丝拿着炼金制剂的那一刻，莉莉丝那绝对是恶魔的代名词。

　　因为，谁也不知道莉莉丝会将手中的这些炼金制剂做出什么稀奇古怪的东西来。

　　“跑这么远干什么，都过来领一份制剂，今天我来教你们如何制造炸弹。”莉莉丝对着远处的学员们，道。

　　“莉莉丝学姐，我肚子疼，可以请个假吗？”听到莉莉丝的话，众人的脸色顿时一变，当即，众人开始装病想要逃离这里。

　　只是，莉莉丝接下来的话，顿时，让众人放弃了逃走的念头，“这节课是有学分的哦，如果谁请假的话，那学分就没有了。”莉莉丝说道。

　　学分，这是图浩设计出来的东西，学员每个学期必须获得一定数量的学分，否则，轻则受罚补课，重则直接开除，而且，学分这东西还能兑换很多宝贝。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　随着莉莉丝授课的开始，大教室中的爆炸声就从未停歇过。

　　下午，浑身焦黑的众人狼狈的逃出了教室，经过一番清洗后，众人来到了靶场，因为，早上是莉莉丝的实践课，下午则是娅丽娅的实战课。

　　说是实战课，但众人也是以练习打靶为主，毕竟，这些学员连最基础的打靶都没有搞定，更不要说真正的枪术对战了，学员们在练习打靶的同时，娅丽娅则在一旁指点学员们的一些不足。

　　当然，娅丽娅四人在给学员们上课的同时，也在接受着图浩的指点，图浩到时会带娅丽娅四人进入东玄秘境，所以，图浩希望四人能趁着现在多学一些东西，这样到时遇到危险，也能更好的保护自己。


第578章 小喵的天赋

　　一个月后。

　　枪手学院的众学员们，一个个神色紧张的站在靶场中，等待着即将开始的考核，只有通过考核，他们才能被允许进入东玄秘境。

　　“开始吧。”

　　图浩来到靶场，对着娅丽娅四人，道。

　　考核开始，经过一个月的强化训练，学员们的枪法都有了极大的提升，成绩从之前的80环，到现在平均有90以上的环数，但想要百发百中显然不是短短一个月的训练就能做到了。

　　很快，80名学员完成了他们的考核，其中，成绩最好的一位，获得了98环的分数，不过，这与图浩要求的满分，显然还是差了些。

　　“很遗憾，你们的成绩，并不足以让你们进入东玄秘境。”图浩望着一个个垂头丧气的学员，道。

　　这一次东玄秘境之旅的威胁，除了那异界生物，还来自于弓箭手分院，这种情况下图浩绝对不可能放水，放他们进入东玄秘境，否则，这就是对学员们的不负责。

　　“希望，你们能遵守规矩，如果，谁要是让我知道，你们有谁偷偷进入东玄秘境，那么，很遗憾枪手学院并不需要不遵守规矩的学员。”图浩目光环顾四周，道，“你们都听清楚了吗？”

　　“是！”

　　闻言，学员们齐声，道。

　　如果是在一个月前，学员们还有那么一点，宁可离开枪手学院，也要去东玄秘境探险的念头的话，那么，此刻这80名学员则完全没有了这个念头，甚至，对于他们来说离开学院这绝对是一件十分严重的事情。

　　之所以，学员们会有如此大的转变，这是因为在这一个月的时间中，他们清楚的感受到了实力的增长。

　　学员们也有不少在其他分院的朋友，从那些在其他分院的朋友口中，他们了解到，枪手学院的福利是多么的好。

　　“哥哥，哥哥，小喵也要一起去。”图浩回到别墅，准备为明天东玄秘境之旅做最后的准备，这时，小喵跑了过来，拉着图浩的手，道。

　　“小喵，你不是和派依在圣灵殿玩嘛？怎么回来了？”看到小喵，图浩顿时感觉有些头疼，很明显图浩并不想带小喵去东玄秘境，虽说小喵随着血脉的觉醒战斗力也不弱，但小喵并不适合哪种危险的环境。

　　“小兔子姐姐发火了，所以人家……”小喵说着，突然感觉不对连忙捂住了嘴巴。

　　“你是不是闯祸了。”

　　听到小喵的话，图浩捏着她的脸蛋，道。

　　“没有，人家只是咬了一口，那漂亮大房子中的大老鼠，小兔子姐姐就生气了。”小喵连忙辩解，道。

　　“大老鼠？”

　　小喵的话，让图浩微微一愣，随即，图浩猛的回过神来，在圣灵殿的漂亮大房子中的大老鼠，这不会是圣灵殿的元素圣灵神像吧。小喵将人家信仰神灵的神像给咬了，没有将小喵揍一顿，这算是十分疼爱她的了。

　　“那个又不是吃的，你干嘛去咬一个雕像？”图浩一脸严肃，道。

　　幸亏圣灵殿的萝莉法师们，对小喵十分喜爱，这要是小喵去咬了其他神殿的神像，那绝对是不死不休的大仇。

　　“是怜月妈妈说的，那个大老鼠咬了会变厉害的。”看到图浩严肃的神色，小喵低着脑袋，耷拉着耳朵，道。

　　小喵的话，顿时，让图浩一阵无语，道：“那小喵，你现在变厉害了吗？”

　　“没有，怜月妈妈是大骗子。”小喵绞着手指，有些气呼呼，道。

　　“今后不要随便乱咬东西知道吗？”怜月的事情，这几乎是不可复制的特例，虽说，那位元素圣灵上次图浩在遗迹中遇见时，看上去给人一种蠢萌蠢萌的感觉，但是，这神灵就是神灵，任何冒犯神灵的举动都会是一种十分危险的行为。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵连忙，道，“那，哥哥，明天也带小喵一起去玩好不好。”小喵用萌萌哒目光望着图浩。

　　“不行，那里很危险，可不是玩的地方。”图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　“哥哥，人家很厉害的，你看！”见图浩拒绝，小喵大急，当即，小喵伸出小手，顿时，一个小雪人出现在图浩手中。

　　“冰霜雪人！！”

　　看到小喵手中的雪人，图浩心中微微一惊，这个不是新派魔法师的技能嘛，小喵什么时候学会的。

　　“咚咚咚咚！！”

　　在图浩为小喵施展的这个冰霜雪人而感到惊讶万分之际，别墅的大门被人轻轻敲响，随后艾姬的声音响起，“师傅，圣灵殿的灵兔前辈来了。”

　　“我知道了。”

　　闻言，图浩应道，接着，图浩拉着十分不情愿的小喵来到了会客厅，在会客厅中图浩见到了召唤师灵兔还有小萝莉派依。

　　“见过灵兔前辈。”图浩微微施礼，道，“不知灵兔前辈来此所为何事？”

　　“我这次来是为了小喵。”灵兔目光转向躲在图浩身后的小喵，微微一笑，道。

　　“咳咳，小喵调皮了一些还请灵兔前辈见谅。”闻言，图浩不禁有些尴尬，这事主都找上门来了，“小喵，还不快道歉。”

　　“小兔子姐姐，对不起。”闻言，小喵乖乖的上去，弱弱道。

　　“我这次来不是来兴师问罪的。”灵兔摸了摸小喵的脑袋，道。虽然，小喵将圣灵殿中元素圣灵贝利陛下的神像给咬了，让灵兔很是生气，而生气过后剩下的也就只有苦笑，但是，灵兔心中却从来没有产生过惩罚小喵的念头，反而是对于小喵在新派法师的天赋上，让灵兔十分看中。

　　最简单的例子，那就是小喵在圣灵殿玩了这一个月，却是已经掌握了好几个新派魔法师的技能，而这些技能都是小喵从派依哪里学来的。

　　短短一个月，就能掌握这么多法术技能，这样的天赋世间罕见，所以，今天灵兔来找到图浩，就是想来征求图浩的意见，让小喵加入圣灵殿。

　　通过和小喵的交流，灵兔知道想要让小喵加入圣灵殿，图浩才是关键。

　　“小喵还有这天赋？”

　　听到灵兔的话，图浩目光中也是充满着惊讶，不过，转念一想好像小喵拥有这天赋也不奇怪，因为，谁让小喵拥有的是怜月的血脉，这个曾经咬过新派魔法师们的神，元素圣灵贝利的怜月。

　　“小喵加入圣灵殿可以，不过，小喵不会一直留在圣灵殿，这次东玄秘境之后，我会带着小喵离开。”对于小喵加入圣灵殿，图浩并不反对，既然小喵有成为新派魔法师的天赋，那让小喵成为一名新派魔法师也不错，当然，等图浩拿到飞艇票后，他会带着小喵离开阿拉德大陆回到地球，那里才是他们的家。

　　“没问题！”

　　对于图浩的要求，灵兔犹豫了下便答应了下来，圣灵殿也没有规矩说一定要成员留在圣灵殿，就拿灵兔来说，她有时候外出一走就是数十年，当然，唯一不好的是小喵留在圣灵殿的时间太短的话，可能学不到多少东西。

　　可看到图浩坚决的目光，灵兔也只能轻叹一口气，决定在接下来的这段时间，尽可能传授小喵技能。

　　随后，小喵一脸不开心的被灵兔带走了，而图浩也能安心的前往东玄秘境。

　　翌日。

　　“我们走。”图浩望着已经整装待发的娅丽娅四人，道。

　　说着，一行人离开了学院，朝着东玄秘境之门走去，而在前往东玄秘境之门的途中，图浩看到了不少同行的人，这些人不止有来自东玄帝国的还有来自其他帝国，甚至是其他种族之人。

　　东玄帝国对于进入东玄秘境的人并没有任何限制，不管你是谁，东玄帝国都欢迎你进入东玄秘境，因为，东玄秘境中的异界生物单靠东玄帝国一家是很难支持下来的，而一旦东玄秘境中的异界生物冲入阿拉德大陆，这将是一场灾难。

　　“好多人啊！”

　　但图浩一行人进入东玄秘境入口所在的大广场，此刻，广场上已经是人满为患，不过，图浩等人并不用担心没有地方，因为，此刻，东玄学院已经在广场上盘下了很大一块地盘，此刻，各大分院的学员在院长和导师的带领下纷纷抵达。

　　见此，图浩也带着娅丽娅四人走了过去。这时，图浩发现他们枪手学院来的人是最少的，其他学院基本上都是十几人甚至是几十人的来。然而，这些人还是各大分院经过激烈角逐后才删选出来的，没办法谁让人家学员人数多，实力强呢。

　　“图浩院长！”

　　看到图浩的到来，与图浩关系不错的娇娜和莎娜莉随即过来打招呼，道。

　　“哦，两位可是来早了呢。”图浩笑道。

　　此刻，各大分院中，还有剑士分部、魔法师分部和弓箭手分部三个分院的人没有来，剑士和魔法师分部这一向都是喜欢最后到的，不过，自从弓箭手分院成为玄东学院第三分院后，也开始学着剑士和魔法师分部一样喜欢最后出场。

　　“图浩院长！”

　　在图浩与娇娜和莎娜莉交谈之际，这时奥维带着弓箭手分院的学员来到了广场，闻言，图浩随即抬头，当图浩看到弓箭手分院的学员时，不禁皱了皱眉头。


第579章 东玄秘境开启

　　从这些学员身上，图浩没有感受到年轻人应该有的活跃朝气，有是只是阴恨之色，好像，天底下每个人都是他们的敌人一般。

　　可见弓箭手分院在学员的教学方式上，采用的是极其严酷的弱肉强食的策略，也只有在这种严酷的方式下，才能将学员培养成这样，虽然，这种方式对于学员的实力提升很快，但是却有些拔苗助长了，让那些学员失去了未来更多的可能性。

　　“图浩院长，你们枪手学院就这几个人吗？到时输了赌约，可不要说我们人多欺负你们人少。”奥维目光扫了眼图浩和他身后的娅丽娅四人，心中微微舒了口气道。

　　虽然，枪手学院来的人少，但是，关键的人员都到齐了，只要图浩和他的四个徒弟消失，那么，枪手学院也就等于的名存实亡了。

　　“不劳奥维院长操心。”图浩淡淡，道。

　　“看来图浩院长很自信啊。”图浩的淡然，让奥维很是不爽，不过，很快奥维便平复下心中的不痛快，毕竟，和一个死人计较什么呢。

　　说完，奥维带着弓箭手学院的学员离开了，随后，剑士分部和魔法师分部的人也随之抵达。

　　时间流逝，突然，三股强大的气息猛的降临广场，感受到这三股气息，原本嘈杂的广场瞬间鸦雀无声，人们纷纷将目光转向天空中的三道身影，神色间充满着敬畏。

　　因为，天空中的三个身影乃是三名圣域强者，当然，这三位圣域强者只有一位是东玄帝国的，其余两位则分别来自北冥帝国和西风帝国，其中，北冥帝国的那位圣域强者，图浩还有过一面之缘，他正是上次在神秘车站遇到的流心剑圣。

　　三位圣域强者的出现，也意味着东玄秘境即将开启，当即，众人的目光转向转向广场中心的那矗立这的巨大门扉。

　　“开！！”

　　三位圣域强者站在那巨大门扉前，随后，推开了这扇巨大的门扉，大门打开顿时一个时空通道出现在众人眼前。时空通道出现，三位圣域强者一马当先走了进去，见此，众人也纷纷涌入时空之门。

　　“我们也走。”

　　见此，图浩带着娅丽娅四人，随着人流走进了时空之门。

　　进入时空之门，图浩顿时感受到了那熟悉的感觉，说起来图浩也不是第一次穿越时空通道了，到是娅丽娅四人对于眼前的景象充满着惊奇。

　　“不要乱走，通道外面可是很危险的。”图浩提醒娅丽娅四人，道。

　　时空通道里面有稳定的结构支撑还算安全，而在时空通道的外面，那可是布满着时空乱流，稍有不慎就会被时空乱流撕碎。

　　听到图浩的话，娅丽娅四人心中不由一紧，显然，她们也很清楚时空乱流的可怕。

　　“啊！！”

　　突然，一声惨叫声从前方传来，却是有人不小心踏出了时空通道的范围，被外面的空间之力吞噬。

　　这血淋漓的事实，让通道中的众人越发的小心起来，所幸，这时空通道并不长，走了不一会图浩就看到了前方的亮光。

　　“欢迎诸位来到东玄秘境！！”

　　当图浩踏出时空通道，这时，一个声音响起，出声之人是一名身披铠甲的战士，而在他的身后还有十多名同样装束的战士，这些人身上无一例外都散发着强大的煞气。

　　“现在，你们所在的地方名为守护之城，而这里是最核心的内城，当然，现在的你们还没有资格留在内城，所以，请跟着侍卫前往外城，等你们攒够了足够的异界结晶，那么，你们就可以来内城居住了。”领头的那个战士，道。

　　那领头的战士话音刚落，当即，他身后就有一名战士出列，领着众人离开了这里。

　　这时，图浩才有时间打量所处的这座名为守护之城的城市，嗯，准确的说应该是要塞，这座城市一切都是为战争而生，城市的城墙，甚至是建筑上，都铭刻这无数隐晦的魔法纹路，如此大面积的魔法纹路，这要是爆发出来，所产生的威力无法想象。

　　当然，这些魔法纹路只在守护之城的内城才有，随着，图浩一行人离开内城，来到外城，这就是完全另外一副景象了。

　　外城的面积是内城是数倍，但是，外城的简陋程度也是内城的数倍，整个外城所有的建筑都是十分简单的石头方块，比较高级的也就是用几个方块迭起的小方块楼。

　　“好了，你们可以随便选择一间无人的屋子作为住所，当然，如果你们嫌屋子不好也可以自己盖，当然，我建议你们不要这么做，因为，到时异界生物入侵，你们所建的房子很快会变成一堆废墟。”那带着图浩等人来这里的战士，对着图浩几人说了几句，便径自离开了。

　　那战士离开后，众人不禁面面相视，接着，众人纷纷散去在偌大的外城寻找适合的房子。

　　“就这里吧。”图浩望着眼前这座由五个方形石屋搭建而成的金字塔形的石楼，道。

　　“慢，这里是我看上的。”然而，图浩等人正准备入住，这时，一个人却拦在了图浩面前，道。

　　外城的屋子只要是空的就可以入住，所以，这也导致一些较好的屋子会出现数个竞争者。

　　遇上这种情况，弱者自然会选择退去，此刻，拦住图浩的人乃是一名剑宗中阶级别的强者，按照图浩等人的修为来看，一行人的确是没有那个修为能超过他。

　　但是，图浩只想说，这种货色烛火儿就能摆平，“火儿。”而图浩也的确是这样做的。

　　“是，师傅！！”

　　听到图浩的话，烛火儿兴冲冲的掏出了巨大的神器手炮戴上。

　　“不知死活！！”

　　看到图浩几人居然还敢反抗，那人不禁大怒，显然，此人并不是东玄帝国的，应该是来自其他帝国的强者，因为，东玄帝国的强者，看到图浩绝对不会过来挑衅的。

　　“重火器拔击！！”

　　那名剑宗话音刚落，这时，烛火儿抡起巨大的手炮就砸了过来，见此，那剑宗强者抬手准备将烛火儿拍飞，但是，当他接触到烛火儿砸来的手炮时脸色骤然一变。

　　因为，这一刻他感到了一股比他更强的力量正朝着他涌来，“砰！！”伴随着一声闷响，那剑宗强者，猝不及防之下，直接被烛火儿砸飞。

　　烛火儿如今可已经是剑宗初阶的修为，加上龙族力量天赋的加持和神器级别手炮的增幅，烛火儿这一击的力量，就算剑宗高阶的强者都不一定能接下，更不要说一个剑宗中阶。

　　“混蛋！！”

　　被一个小丫头砸飞，那剑宗强者只感觉脸上一阵火辣辣的，尤其是这边的动静，引来了附近众人的目光。

　　“我说这个人是谁啊，胆子可真不小，居然去挑衅烛火儿小姐。”围观的人群中显然有不少是东玄帝国的人。

　　“就是，这个人应该是外来的强者，居然连烛火儿小姐的身份都不知道就去挑衅，真是不知死活。”

　　“是啊是啊，这下可有好戏看了。”

　　听着四周的窃窃私语，那剑宗级强者脸色顿时一阵青一阵红的，当然，更多的还是谨慎，因为，从四周众人的对话中，那剑宗强者得知，刚才那个将他砸飞的小丫头身份不简单，想想也是能将他砸飞的小丫头能是普通人嘛。

　　“咳咳，刚才多有得罪，告辞！”

　　念此，那剑宗强者轻咳一声，告了一声罪，在众人的嘘声中迅速远去，既然知道对方身份不简单，还要过去挑衅，那就是找死了。

　　见没热闹看了，众人也都纷纷散去，经过这一插曲，接下来到也没有那个不长眼的在过来与图浩争抢房子了。

　　进入石屋，家政精通的艾姬便带着娅丽娅三人开始整理房间，至于，图浩则外出准备探探情况。

　　“东玄秘境手册，一个下级异界结晶一份。”图浩刚离开石屋，没走多久一个叫卖声，吸引了图浩的注意力。

　　当即图浩循着声音走了过去，看到一个人正拿着一叠厚厚的册子在出售，而在此人身边则围着很多人。

　　“用金币可以吗？”这里的人大多数都是刚来的，根本就没有异界结晶。

　　对于异界结晶，图浩还是所有了解的，异界结晶是东玄秘境的特产，每一只异界生物体内都会拥有一颗，而根据异界生物实力的不同，所产出的异界结晶品质也会有巨大的差别。

　　D级剑师以下的异界生物产出的一般都是下级异界结晶，C级大剑师和B级剑宗级别的异界生物则产出中级异界结晶，A级剑尊级别的异界生物产出上级异界结晶，而S级圣域级别的异界生物则产出特级异界结晶。

　　其中，一百颗下级异界结晶可以兑换一颗中阶异界结晶，一百颗中级异界结晶兑换一颗上级异界结晶，一百颗上级异界结晶兑换一颗特级异界结晶。也就是说，一颗特级异界结晶等于一百万颗下级异界结晶。

　　当然，同为下级结晶，D级剑师级别的异界生物和F级剑士级别的异界生物产出的异界结晶品质上还是有区别的，所以，真正兑换的时候，会根据品质进行相应的增减。

　　不过，高等级的异界结晶兑换低级的比较容易，而低级的异界结晶兑换高级的则会相对困难一些。


第580章 疯狂哥布林

　　“这里只收异界结晶！”

　　对于众人想要用金币购买东玄秘境手册的念头，出售手册的男子连连摇头，在东玄秘境真正的硬通货只有异界结晶。

　　“那可怎么办？”

　　闻言，众人一个个皱起了眉头，他们刚刚来到这里，身上哪有异界结晶，同时，对于新来的他们，也的确需要一份关于东玄秘境的消息，免得出岔子。

　　“诸位，没有异界结晶可以去猎杀异界生物获取，除此之外，如果有一技之长的话，也可以靠劳动换取异界结晶。”看到众人苦着脸，那男子也知道眼前这些人根本就没有异界结晶来购买他的东玄秘境手册，当即，那男子也是给众人指了条路。

　　其中，猎杀异界生物获得异界结晶，这是最直接干脆的，缺点就是危险比较大，很多离开守护之城去猎杀异界生物之人，出去后就再也没有回来过。

　　猎杀异界生物危险，但也有不危险的赚取异界结晶的办法，这么多人生活在守护之城，这吃喝拉撒的各方面都有需求，就拿吃举例，如果你是一个厨子，在守护之城开间饭馆，也能赚取异界结晶。

　　当然，缺点就是竞争会比较大，同时，赚的也很少。只有没有什么实力的普通人才会选择这种方式赚取异界结晶。

　　稍微有点战斗力的，基本上都会选择外出猎杀异界生物，虽然，离开守护之城很危险，可击杀一头异界生物就能获得一颗异界结晶，这比起靠开饭店辛辛苦苦一个月才勉强赚到一颗下级异界结晶相比，绝对是好太多了。

　　得知了异界结晶的获取途径之后，众人纷纷朝着城外走去，看看能不能猎杀一头异界生物，获得来到东玄秘境后的第一颗异界结晶。

　　当然，因为对于东玄秘境还不熟悉，所以，众人也只是在守护之城的附近寻找，这样一旦有危险也能迅速撤回城里，可惜，守护之城附近的异界生物早就被别人清光了，就算有一两头出现，也是好几个抢一个。

　　图浩望着这一幕，顿时，有种某网游刚开服，玩家们在新手村外抢怪升级的即视感。

　　跃过在守护之城附近寻找异界生物的众人，图浩朝着更远的地方走去，果然，稍微离守护之城远一些后，异界生物出现的频率也变得密集起来。

　　“沙沙！”

　　这不，图浩刚刚走过一处灌木丛，突然，从灌木丛中冲出了两只拿着木棒的哥布林，朝着图浩杀来。

　　“这是，哥布林？”

　　看到从灌木丛中冲出的哥布林，图浩脸上没有丝毫惊慌，有的只是好奇，这东玄秘境之中居然也有哥布林，就是不知道这些哥布林和阿拉德大陆的哥布林有什么区别。

　　面对这两只E级实力的哥布林，图浩连枪都懒得拔出，直接抬腿将两只哥布林踢爆，“哦，这就是异界结晶？”从两只哥布林的尸体中，图浩找出了两颗桂圆大小的不规则晶体。

　　有了这两颗异界结晶，图浩就可以去购买东玄秘境手册了，不过，既然都出来了，图浩也准备在多猎杀一些异界结晶，因为，图浩觉得在守护之城中，没有异界结晶绝对是处处不便。

　　并且，图浩与奥维的赌约，也是看两个学院最后，哪方获得的异界结晶多，来确定胜负的。

　　继续前进，途中图浩也遇上了不少哥布林，这给人的感觉，好像，东玄秘境中就只有哥布林，“现在要是有份关于东玄秘境的消息情报就好了。”图浩有些头疼，道。

　　虽说，图浩扫描了整个远古图书馆，但远古图书馆中关于东玄秘境的消息十分粗略，远古图书馆中更多的还是那些远古时期所不为人知的秘密，所以，图浩对于东玄秘境的消息，知之甚少。

　　“沙沙沙沙！！”

　　在一片巨大的灌木丛中，密集的沙沙声连绵不绝，伴随着沙沙的声响，那灌木丛也如果大海的波浪一般，不断的起伏着。

　　从这起伏的灌木丛波浪中，时不时的露出了一个个哥布林的身影，这灌木丛的起伏竟然是由这些哥布林引起的，按照这灌木丛中的动静，这隐藏在灌木丛中的哥布林数量绝对不少。

　　此刻，这些哥布林呼喝声不断的朝着前方冲去，而在哥布林的前面则有一个身影正在疾驰着。

　　“就先引这些吧。”图浩回头望着身后的哥布林，暗道。

　　离开守护之城后，图浩便开始了猎杀异界生物之旅，不过，不知道这里是不是比较靠近守护之城，所以哥布林的实力都比较弱，数量也不是很密集，这使得图浩猎杀异界生物的效率很低。

　　所以，图浩便开始将四散各处的哥布林引到一起，随后，直接一波带走，此刻，图浩身后的这波哥布林就是图浩的成果。因为是第一次在东玄秘境引怪，为了安全起见，图浩也就不在准备增加了。

　　念此，图浩随即转身朝前方一处没有灌木丛的空地跑去，很快，图浩来到了这块空地，同时，跟在图浩身后的哥布林们也纷纷从灌木丛中冲出，将图浩团团围住。

　　这时，图浩才算是真正看清这些哥布林的实力，之前被灌木丛挡着，图浩只能大致估算一下数量，可惜，这群数百只哥布林全部都是产出下级异界结晶的D级以下的哥布林，并没有能产出中级异界结晶的C级或者是B级哥布林。

　　一颗中级异界结晶，那就是一百颗下级，因此，猎杀高级的哥布林效率会更高，不过，图浩这也是第一次来东玄秘境猎杀异界生物，所以，也不能要求太多，这群哥布林干掉之后，图浩觉得也足够初期的花销了。

　　念此，图浩拔出了A级神器级别左轮死亡舞步，用A级神器打这些哥布林的确是有些大材小用了，不过，图浩出来这么久了，也要赶快回去，免得娅丽娅她们担心。

　　“呀啊！！”

　　看到图浩的举动，那些围着图浩的哥布林，也是大叫一声，纷纷冲向图浩。

　　“乱射！！”

　　见此，图浩脚步一踏，随即手中的死亡舞步随即舞动起来，顿时，一朵子弹之花绽放，子弹之花在展露出了刹那的芳华之后随之凋零，同时，凋零的还有四周的那些哥布林。数百只哥布林，被图浩的一招乱射瞬间清场。

　　“下次要找个人来专门打扫战场。”图浩将数百具哥布林尸体中的异界结晶取出后，得出了一个结论。

　　“咦？附近还有人在猎杀异界生物吗？”就在图浩准备回去之际，突然，图浩目光转向远处，以图浩的感知能很清晰的觉察到远处正在发生着一场战斗。

　　并且，这战斗正朝着图浩所在的方向逼近，看情况这战斗的胜负应该已经分出，就是不知道逃走的是哪一方。

　　“队长，那哥布林马上就要追上来了，我们该怎么办。”一名穿着法师袍的女子，对着一旁那浑身是血的男子，道。

　　“跑，都给我拼了命的跑！！”闻言，兰亚只能如此，道，“可恶，一个小部落怎么会有疯狂哥布林存在！！”此刻，兰亚心中不禁有些抓狂，本来他们小队发现了一个哥布林小部落，准备前去猎杀。

　　但是，谁曾想到那个哥布林小部落中，居然有一名C级的疯狂哥布林。兰亚在东玄秘境已经算是呆了十多年的老人了，这十多年的经验告诉他，这种小型的哥布林部落，最多只有一名D级实力的十夫长，甚至，有些小型哥布林部落，连D级的十夫长都没有。

　　兰亚小队，能在东玄秘境活下来，并且持续十多年，这都是得益于他们的小心谨慎，兰亚的小队，从来不会去攻击没有把握的异界生物，虽然，小心谨慎意味着收获不多，但却胜在安全。

　　但是，这一次十多年的经验却反而让兰亚小队陷入了危险，C级的疯狂哥布林，如果是提前发现，以兰亚小队的实力也不是不能对付，可惜，这个疯狂哥布林是在兰亚小队，杀光了全部的哥布林后才被发现的。

　　这疯狂的哥布林等级是C级，但却拥有一个十分可怕的能力，那就是只要附近有哥布林死亡，那么，这疯狂哥布林的实力就会急剧增加，哥布林死的越多，这疯狂哥布林的实力就越强，此刻，兰亚估计追击他们的这只疯狂哥布林实力已经达到了B级剑宗级别。

　　而小队实力最强的兰亚，修为也才大剑师巅峰，根本就不是这疯狂哥布林的对手，因此，兰亚等人只能撤退，但眼下的情况，他们想逃也不是一件容易的事情。

　　“队长，前面有人！！”

　　奔跑中，一名刺客模样的男子，惊喜，道。

　　闻言，兰亚目光随即扫向远处，这里距离守护之城也算是比较远了，来这里的基本上都是高手，如果，对方能帮一把手，那么，他们就有可能活下来，疯狂哥布林实力的提升，这是有时间限制的，一旦时间到了，那疯狂哥布林的实力会急剧下降，甚至，跌落C级以下。

　　“完了！”

　　然而，当兰亚看到远处的那个身影时，目光中顿时充满着绝望，远处的那个人哪里是什么高手，这分明就是一个剑士，这种修为连一个最最低级的异界生物都打不过，更不要说战斗力达到B级的疯狂哥布林了。


第581章 施以援手

　　很明显，在这种生死时刻，亚兰估计是没有能想起，一个剑士是如何能走到这里的。

　　“走！！”

　　见此，亚兰转身朝着远处疾驰而去，既然对方的实力根本就不足以帮他们脱离危险，亚兰也无意将危险带给对方，毕竟，这除了多增加伤亡之外，并没有任何意义。

　　“咦？这是什么哥布林！”

　　在亚兰看到图浩的那一刻，图浩自然也是看到了他们，同时，那追击他们的哥布林自然也落入了图浩的眼中。

　　那是一只绿色皮肤身形瘦小，手中拿着一把锋利石质匕首的哥布林，而这只哥布林的实力，居然已经达到了B级剑宗级别，这也是图浩第一次见到如此等级的哥布林。估计这也就东玄秘境这种地方才会有如此强大的哥布林了。

　　就在图浩观察着那哥布林时，这时，亚兰转身的举动，让图浩微微一愣，随即，图浩回过神来，嘴角微微一裂，“看来还是一支有底线的队伍。”对方没有将无法对付的哥布林引到图浩这里，这让图浩对这支队伍好感大增。

　　念此，图浩随即举起死亡舞步，准备帮他们一把。如果，这些人将那哥布林直接引向图浩，将危险丢给他的话，那图浩估计会坐视不管。

　　“你们先走，我来断后！”感受着那哥布林越来越近，亚兰一咬牙，对着身边的同伴道。

　　如果不能阻止这疯狂哥布林，那么，整个队伍都将全军覆没，而亚兰身为队长，每次狩猎他都获得最多的报酬，现在也是他付出的时候了。

　　“队长，不要啊！”

　　闻言，那女性魔法师一脸着急，道。

　　“队长，我们和它拼了。”其他队员也纷纷，道。

　　“不要废话，都给我走。”亚兰喝道。面对一只剑宗级别的哥布林，他们这些人根本连拼命的资格都没有，现在亚兰也只希望自己能拖延一下这只疯狂哥布林的脚步，只要等到这只疯狂哥布林的力量消失，那么，其他队员也就安全了。

　　甚至，最后他们击杀这只疯狂哥布林，能收获到一颗中阶异界结晶，重新换一身好的装备……

　　想到这里，亚兰心中突然泛起了一股强烈的生的渴望，他也想和伙伴们一起，去守护之城用获得的异界结晶换取新的装备。

　　“哦，有意思，这是要在战斗中突破的样子嘛。”图浩望着远处挡在那哥布林面前的男子，不由放下了手中的左轮，从对方的身上图浩感受到了一股异样的气息，正所谓生死间有大恐怖，但同时也有大机遇，很多的突破都是在生死时刻，此刻，那男子就正处于这种玄妙的状态之下。

　　现在，他只要能打败眼前的哥布林，那么，他的修为将更近一步，迈入剑宗的境界，当然，失败也意味着死亡。

　　在这种情况下，图浩也不想冒然出手，毕竟，这种机会千载难逢，如果错过，对方说不定一辈子也休想在迈入剑宗之境，因此，图浩决定在最危险的时候帮他一把，现在就让他自己拼搏一下吧。

　　有图浩在一旁守着，就算最后失败，也不会有性命危险，到时，亚兰就算不能直接迈入剑宗之境，但只要能活下来，他今后晋级剑宗的可能会将会大大增加。

　　进入那玄妙状态的亚兰并没有注意到附近的图浩，此刻，他的目光中只有眼前的疯狂哥布林。

　　“喝！！”

　　亚兰怒喝一声，抽出大剑猛的冲了过去，与那疯狂哥布林缠斗在一起，战斗中亚兰惊喜的发现，自己好像变得比之前更强，剑术施展的也越发流畅起来。

　　“队长！！”

　　刚走出没有多远的队员们，忍不住转身看看亚兰，而当他们看到亚兰居然和那疯狂哥布林打的不相上下时，队员们心中不禁泛起了希望，他们纷纷停下脚步，期待着亚兰可以打败那疯狂哥布林，随后，和他们一起回去。

　　“咦？这个人不是刚才的那个剑士吗？他在干什么，不要命了嘛。”这时，亚兰的那些队员，也看到了不远处正在看戏的图浩。

　　在这种剑宗级别的战斗中，一个小剑士居然还有心思在一旁饶有兴致的看戏，这两者的战斗，稍微一点余波就足够灭杀一百个剑士了。

　　不过，当亚兰在与疯狂哥布林的战斗中落于下风，那些队员们随即将注意力集中到了亚兰身上。

　　“这哥布林速度真是快，看样子他是坚持不了多久了。”图浩暗道。

　　果然，几个回合后，亚兰被疯狂哥布林的石质匕首刺中，虽然，亚兰最后避开了要害，但是，这一击也是让亚兰彻底退出了那生死间的状态，此刻，亚兰心中没有了生，只有无尽的绝望。

　　见此，图浩知道他应该出手了，否则，对方就真的要变成一个死人了。

　　当即，图浩举起左轮，将枪口瞄准了那哥布林，不过，还未等图浩扣动扳机，那哥布林便瞬间警戒起来，接着，那哥布林放弃了亚兰直接朝着图浩杀来，因为，那哥布林本能的感觉到那个看上去十分弱小的人类，在举起手中东西的那一刻，让它感受到了强烈的恐惧。

　　“刚才还不是它最快的速度吗？”看到几乎快化作一道绿色流光的哥布林，图浩目光中充满着惊讶，这哥布林的速度比起一般的剑宗都要更快更加敏捷。

　　可惜，在图浩面前，这些并没有什么卵用，看到那哥布林朝着自己飞扑而来，图浩随即抬腿，一个瞬踢踢了过去，那疯狂哥布林都还没有反应过来，就被图浩这一击瞬踢给踢飞了出去。

　　“爆头一击！”

　　接着，图浩甩手给了那哥布林一发子弹，送它归西。

　　“这，我没死？”

　　在绝望中等待死亡的亚兰，迟迟没有能感觉到死亡的痛楚，不禁疑惑的睁开了眼睛，而当亚兰睁开眼睛的那一刻，他看到了让他无比震惊一幕。

　　那个刚才他看到的剑士，居然就在他不远处，此刻，打败他的疯狂哥布林正飞快的朝他杀了过去。

　　“小……”

　　见此，亚兰忍不住惊呼，道。只是，他这话刚吐出第一个字，后面的就全部被亚兰硬生生的咽了下来。

　　因为，在那疯狂哥布林即将杀到那剑士身边时，亚兰看到那剑士抬腿一脚提出，直接将那疯狂哥布林踢飞，随后，那剑士抬手举起魔法枪，将那剑宗级别的疯狂哥布林给一枪打死了。

　　就这么打死了。

　　望着就倒在自己身边几米远的疯狂哥布林尸体，亚拉整个人都蒙了，此刻，无数的问号在亚拉脑中浮现，这真的是剑士吗？一个两招就干掉一只剑宗级别的疯狂哥布林的剑士，世上真的有这样剑士？

　　不不不，亚拉突然摇摇头，对方并不是剑士，准确的说对方应该是一名枪手，没错，这是一名枪手，一名将一只剑宗级别的疯狂哥布林一枪毙掉的枪手。

　　“枪手什么时候变得如此强大了？”亚兰呆呆的望着图浩，眼睛中除了震撼便再无其他。

　　“怎么是颗下品的中阶异界结晶？”图浩有些郁闷的挖出了那哥布林尸体中的异界结晶，道。

　　本以为这剑宗级别的哥布林应该产出上品的异界结晶，但现实是这哥布林体内的异界结晶居然是C级的下品中阶结晶。

　　“这，这位前辈，这疯狂哥布林就是C级实力，因为，有特殊能力，所以实力才提升到剑宗级别的。”听到图浩的抱怨，亚兰这才回过神来态度恭敬，道。

　　虽然，不知道图浩到底是谁，但是，亚兰知道能将一只剑宗实力的疯狂哥布林秒杀，这样的实力，足够亚兰恭恭敬敬的尊称一声前辈。

　　“哦，这叫疯狂哥布林？”

　　闻言，图浩顿时来了兴趣，问道。

　　见图浩对这个有兴趣，亚兰自然也是将自己知道的全部说了出来，这时，远处亚兰的队员们也急匆匆的跑了过来，恭敬的向图浩行礼，可以说，图浩的出现，救的他们所有人的命。

　　“我今天刚来东玄秘境，你们给我好好说说。”在了解到他们是在东玄秘境待了十多年的老人，图浩当即道。

　　图浩觉得从这些人身上获得的消息，绝对要比那所谓的东玄秘境手册来的真实靠谱多了。

　　对于图浩的要求，亚兰等人自然是知无不言言无不尽，只要图浩想知道的，他们都会详细的说给图浩听，其中一些更是亚兰等人这十多年来的心得体会。

　　经过亚兰一行人的叙说，图浩对于东玄秘境也算是有了一个很清晰的了解，首先关于这一路上为什么只有哥布林的疑问，图浩也算是解开了，因为，在东玄秘境中一共有两个庞大的异界族群。

　　它们分别是哥布林和龙人，这个哥布林不用多说，图浩这都杀了不少了，而这个龙人，并不是拥有巨龙血脉的人，而是一种浑身覆盖着鳞片，长着利爪、尾巴的人形生物，与龙族没有丝毫关系。

　　哥布林和龙人，可以说是整个东玄秘境最多的异界生物，当然，除了哥布林和龙人，东玄秘境中也有一些特殊异界生物，这些异界生物数量稀少，但无一例外都是极其强大的存在。


第582章 神秘女法师

　　在亚兰小队的叙说中，一行人回到了守护之城，再次向图浩表达了感谢，并且留下的联系方式后，亚兰小队便与图浩分别了。

　　今后一段时间，亚兰小队都不会在外出狩猎了，这既有休整之意，更加重要的是，亚兰经过这一次生死考验，虽然，最后没有能顺利晋级，但却也是让他领悟到了一些头绪，所以，亚兰决定闭关冲一冲瓶颈。

　　与亚兰小队分别之后，图浩走进了守护之城，然而，当图浩进入守护之城的那一刻，他不禁愣住了，如果不是确定这里就是守护之城，图浩还以为自己走错了地方呢。

　　这才短短一天不到的时间，原本荒凉空旷的守护之城，此刻，已然变成了一座人声鼎沸的繁华城市。

　　走在街道上，各种叫卖声不绝于耳，有卖小吃的，有卖桌椅板凳的，也有卖刀枪剑戟的，反正只要你能想到的这里全部都有卖。

　　而这些售卖物品之人，绝大多数都是没有修为的普通人，他们来东玄秘境不是为了猎杀异界生物，也不是为了寻宝，他们来此目的很简单，就是为了赚钱的。

　　在外面他们赚的金币，但是，在这东玄秘境之中，他们赚的则是异界结晶，就算辛辛苦苦一个月只能赚到一颗下级异界结晶，但是这一颗下级异界结晶换成金币的话，那绝对抵得上他们在外面几年甚至是十几年的收入。

　　东玄秘境大门，每次开启都会持续三个月，因此，这些摊贩在这里辛苦三个月，赚到三颗下级异界结晶，换取金币后，那绝对能一辈子衣食无忧。

　　当然，在秘境大门开启的这三个月间，也是异界生物攻击最猛烈的时刻，这些没有实力的普通人，最后能活着回去的寥寥无几，但财富的诱惑，还是让无数人趋之若鹜。

　　至于为什么秘境大门要持续开启三个月之久，这是为了给守护之城补充物资，东玄秘境数年才开启一次，而秘境中都是一些哥布林或者是龙人这样的异界生物，这些玩意的肉可不能吃，所以，守护之城必须要从外界来补充物资。

　　而要存储足够使用数年的物资，这岂是一时半会就能准备好的。

　　可以说，进入东玄秘境的人，绝大多数人都只会在东玄秘境待三个月，在秘境关闭之前便会离开，真正留在秘境中的人很少。图浩等人也是属于只待三个月的那类。

　　“这些东西这么卖？”

　　图浩来到一个卖家具的摊位前，问道。新找的屋子用家徒四壁来形容是一点也不为过，所以，图浩也准备买点家具回去。

　　“这位大人，这桌子3个异界点，椅子1个异界点，当然，大人您如果需要别的家具，小人可以为您定做。”听到有生意上门，摊主一脸热情，道。

　　对于很多人来说，家具这玩意就等于是奢饰品，他们才不会用珍贵的异界结晶来购买这种不是生存必需品的家具。

　　“异界点？”

　　闻言，图浩一愣，这异界点是什么东西？

　　“大人，异界点是守护之城的小额货币，100个异界点可以兑换一颗下级异界结晶。”摊主解释，道。

　　在东玄秘境最低级的异界结晶是下品的下级异界结晶，但是，这街道上出售的东西，很多根本就不值一颗下级异界结晶，为了方便交易，守护之城便也弄出了这异界点，来进行小额交易。

　　这里的商家在赚取到了100个异界点后，就可以去内城专门的地方兑换异界结晶。

　　“原来如此！”

　　听完摊主的解释后，图浩随即挑出一颗下品异界结晶丢给摊主，道，“桌椅、柜子、床，给我来五套。”不差钱的图浩，自然不需要过那种苦哈哈的日子，直接就向摊主定了五套家具。

　　“大人放心，小人绝对给您打造最优质的家具。”看到图浩丢来的异界结晶，那摊主眼睛都直了，这才过来第一天就遇到了一位土豪。

　　当即，那摊主也是收了摊，去了背后不远处的一间石屋中，开始挑选木头打造家具，不到一个小时，五套家具便已然完成。

　　显然，这个摊主的木匠实力不低，并且，还有一点修为在身，否则，也不可能在这么短的时间内就完成了五套家具，不过，看他气喘吁吁的样子，估计也是拼了老命了。

　　“大人，您还满意吗？”摊主擦了擦额头的汗，神色有些紧张，道。

　　这可是一颗下级异界结晶的买卖，不得不让摊主紧张，要知道在守护之城中，卖家具的人，可不止他一个。

　　“嗯。”

　　图浩微微点头，这些家具虽不能说如何好看如何漂亮，但胜在结实耐用，在守护之城中这也已经足够了。

　　见图浩点头，摊主不禁长长舒了口气，当即，摊主扛起这些家具，放到了石屋后的一辆板车上，随后，摊主将板车上的套绳拴在自己身上，准备给图浩送家具。

　　“师傅！！”

　　当图浩回到住所，娅丽娅等人早已经在焦急的等待了。

　　“等急了吧，为师买了些家具回来，大家将家具搬进屋去吧。”图浩指着身后板车上的家具，道。

　　“太好了！！”

　　见此，烛火儿欢呼一声，刚才她还在苦恼，今晚是不是要睡地上呢。

　　当即，四个女孩搬起一件件家具就进了屋，虽然，这些家具比她们的个头还要高，但是，四人中修为最高的烛火儿已经是B级剑宗，而娅丽娅和艾姬也有C级大剑师的修为，就算是最低的莉莉丝也是D级剑师修为。

　　自然，搬这些家具对于四个女孩来说，简直轻轻松松。

　　“大人，如果这些家具出现质量问题，请随时召唤小人，小人给大人换新的。”完成交易，摊主恭声，道。

　　“这服务质量不错啊。”望着远去的摊主，图浩讶然，道。

　　在阿拉德大陆上可没有什么换新服务，而这里那些商家为了在巨大的竞争中赚钱异界结晶，逼的他们不得不拿出更好的服务。

　　走进屋子，有了家具的装饰后，这屋子也算是有点像个住人的地方了，随后，图浩将娅丽娅等人叫了过来，将自己从亚兰那里得到的情报告诉了她们，让她们对东玄秘境也有一个了解。

　　“明天开始，我们便要正式狩猎，期间为师不会帮你们，一切都需要你们自己解决。”图浩让娅丽娅她们来，是为了历练，如果，图浩出手帮助那也就谈不上历练了，只有在娅丽娅等人遇上不可力敌的敌人时，图浩才会出手。

　　“是，师傅！”

　　闻言，娅丽娅等人齐声，道。

　　与此同时，在另外一片紧挨着的石屋群中，弓箭手分院的院长奥维，此刻，则正在谋划着接下来的计划。

　　“咚咚咚！！”

　　突然，奥维石屋的门被轻轻敲响，打断了奥维的思绪，闻言，奥维眉头一皱，语气充满着暴躁，道：“我不是说不要打扰我的吗？”

　　然而，敲门的声音却并没有因为奥维的话而停歇，见此，奥维忍着火气走过去开门，此刻，奥维打定主意，如果来人不能给他一个完美的答复，那奥维一定会让来人好好品尝一下他的怒火。

　　“你是谁？”

　　奥维打开门，看到眼前站着一名带着面具的女性法师。

　　“我知道东玄秘境的一处宝地，阁下有兴趣吗？”女性法师淡淡，道。丝毫没有在意奥维越来越难看的脸色。

　　“滚！！”

　　闻言，奥维二话不说直接一脚踢出，东玄秘境的宝地，奥维觉得自己的智商还没有低到这种程度。

　　“砰！！”

　　在奥维的一击之下，那女性法师直接被踢飞，狠狠的撞在了不远处的石屋上，见此，奥维砰的一声关上了门，继续考虑接下来的计划，这一次的计划十分重要，奥维可不想出什么岔子。

　　“咦？我刚才开门是为什么来着？”然而，奥维刚坐下，突然眉头一皱，揉着额头道。

　　“咚咚咚！！”

　　图浩正在给娅丽娅几人讲课，突然，石屋的门被敲响，闻言，图浩不禁一愣，都这么晚了还有谁来。

　　念此，图浩让娅丽娅等人继续完成图浩布置的作业，而他则过去开门。

　　打开门，图浩看到一个戴着面具的女性法师正站在外面，“你是……”图浩一脸好奇的问道。然而，图浩话音未落，突然，零号猛的向图浩发出了警示，得到零号的警示，图浩心中一震，当即，图浩喝道：“你是谁！！”

　　同时，图浩也拔出了死亡舞步，对方见面就对他施展幻术，这不得不让人怀疑对方的动机。

　　看到图浩居然发觉了自己的行动，那女性法师也是一愣，“我，我没有恶意！”那女性法师丢下手中法杖，举起双手，一副毫不反抗的举动。

　　见此，图浩到也不太好动手，“那么，你怎么解释刚才的行为。”图浩冷冷，道。

　　“我是刚刚才来到东玄秘境，这里的房子都被人占了，所以，我就想用些手段，让你把屋子让出来。”女性法师说道。言语中充满着一股让人为之悲伤的感觉。

　　“这里已经有人了，你去别处找地方吧。”图浩摆摆手，道。对方都这么说了，图浩除了赶她走，总不能将一个不准备反抗的女性打一顿吧。

　　“谢谢，谢谢！！”

　　见图浩不追究，那女性法师连忙道谢。说着，那女性法师离开了图浩等人的屋子，而那女性法师在离开图浩的视野之后，身上的气息随之发生了巨大的变化。

　　“怜月、狄瑞吉、巴卡尔，有意思的年轻人……”那女性法师目光眺望着图浩所在的屋子，喃喃，道。


第583章 龙人领地

　　翌日一早。

　　经过了一天的休整，抵达东玄秘境的人们，纷纷出发或一人或组队的离开守护之城去猎杀异界生物。

　　“图浩院长！”

　　在守护之城的城门口等待了片刻，很快，娇娜带着四个牧师女孩走了过来，今天图浩的枪手学院将和娇娜的牧师学院组队进行猎杀异界生物。

　　当然，牧师学院来的人并不只有眼前这几位，其实，更多的牧师学院的学员，都留在了城中，搭建起了一个小型的临时教会，给受伤的人治疗，以此来赚取异界结晶。

　　不过，牧师这个职业是辅助职业，不是生产职业，因此，参加战斗也是牧师必需学会的，所以，娇娜就带着几个天赋不错的牧师学员和图浩等人组队。

　　到是莎娜莉的炼金术师学院的学员则是完全留在了城中，开起了炼金小店，专门出售各种魔法道具和卷轴，而这种可以增加战斗力的东西，十分受欢迎，可以说，此刻，炼金术师学院在其他各大分院中的拥有的异界结晶数量，那绝对是当之无愧的第一。

　　“请问，我可以加入吗？”娇娜带领着四个牧师女孩的出现，顿时，引起了路过众人的注意，牧师这种职业在冒险团队中可是十分吃香的，队伍中如果有一个牧师，那么，整个队伍生存率将会大大增加。

　　更不要说，此刻，一下子出现了五个牧师，其中，那名浑身散发着成熟气息的美女牧师实力绝对不弱。

　　“抱歉，人已经满了。”

　　面对众人纷纷要求加入的请求，娇娜婉拒，道。

　　人数太多的话，可能会引起一些强大异界生物的注意，而且，娇娜此刻带来的四个牧师女孩，虽然天赋不错，但实战经验略显不足，现在，四个牧师女孩一人一个负责枪手学院的娅丽娅四人正好，如果人数增加，估计这四个女孩会手忙脚乱。

　　“娇娜院长，要加入我们弓箭手分院的队伍吗？”这时，奥维率领着弓箭手分院的学员出现，“和枪手学院在一起，一旦出现了什么危险，他们估计自身难保。”奥维目光一撇图浩，道。

　　“抱歉，奥维院长，我已经和图浩院长约好了。”面对奥维的邀请，娇娜摇摇头，虽然说奥维是一名剑尊级别的强者，但是，娇娜走觉得和图浩在一起的安全性会更高。

　　“既然如此，那娇娜院长好自为之吧。”娇娜的拒绝，让奥维脸色有些不太好看，当即，奥维一甩手带着弓箭手学院的学员离开了守护之城。

　　“图浩院长，这次就你来指挥吧。”娇娜将目光转向图浩，道。

　　“呵呵。”

　　闻言，图浩轻轻一笑，道：“这一次我们都不需要指挥，一切都有她们自己决定，只有在危险的时候，我们出手帮一下就行。”图浩指着娅丽娅等人，道。

　　“也好。”

　　对于图浩的提议，娇娜自然没有意见，毕竟，这一次来东玄秘境为的就是让学员们进行历练的。

　　听到这次的行程将由她们自己安排，两个学院的八个女孩心中顿时不由一阵紧张，当即，八个女孩儿聚在一起，准备选出一个队长，而成熟稳重的艾姬则是毫无例外的当选。

　　“嗯，我们去打龙人吧。”当选了队长，艾姬不由沉凝了一下，道。

　　关于东玄秘境的消息，艾姬昨天也是从图浩口中了解到了大概，东玄秘境最大的两个异界种族哥布林和龙人，分别在东玄秘境的东西两个方向，其中，哥布林个体实力要稍微弱于龙人，当是胜在数量多。

　　而此刻八个女孩儿都是远程和半远程职业为主，面对数量较多的哥布林，很容易被近身，艾姬四人到是不太怕被近身，可那四个牧师女孩就不一样了，所以，艾姬决定去对付实力比哥布林稍强，但是数量相对较少的龙人，这样她们就能杖着人数优势进行战斗。

　　艾姬的决定，众人自然是没有意见，当即，艾姬率领着女孩们朝着西面龙人领地走去，而图浩和娇娜则远远的跟在她们身后，一旦出现危险就会迅速出手救援。

　　图浩的强大破坏力和娇娜的治疗能力，足以保证女孩们的安全。

　　路上八个漂亮女孩组成的队伍，也是引起了不少人的注意，尤其是队伍中居然有一半的牧师，如此豪华的配置让那些没有牧师的队伍羡慕不已。

　　“都给本小姐滚开！！”

　　面对那些粘过来的人，烛火儿掏出巨大的手炮，喝道。

　　虽然，烛火儿掏出的这手炮不是那神器级白焰翼龙，但也是一把精良级别的手炮，神器级别的手炮威力虽然强大，但对于烛火儿的实力提升来说，并没有什么好处，所以，图浩又给烛火儿制作了一把精良级别的手炮，作为日常战斗之用，而那神器级的手炮则在关键时刻使用。

　　烛火儿掏出的黝黑巨大手炮，也是将不少人给震住了，同时烛火儿散发出的带着龙威的剑宗级别的气息，更是让一些实力弱的人心生畏惧。

　　“龙族的天赋真是让人羡慕，图浩院长，你可是收了一个好徒弟啊。”望着远处霸气的烛火儿，娇娜有些羡慕，道。

　　龙族的强大天赋，堪称阿拉德大陆最佳弟子，这样的弟子不管怎么教，至少是剑尊级别保底，可惜，龙族拜人类为师的情况，几乎没有，因为，龙族的传承比人类的强多了，当然，如今人类中有两个传承可以与龙族媲美，那就是鬼剑士传承和新派魔法师传承。

　　可惜，这两个传承与龙族无缘，所以，烛火儿拜图浩为师，这绝对是开创了一个先例了。

　　望着烛火儿，娇娜有时不禁在想，如果有一头光明圣龙的幼龙来拜她为师该多好，当然，这也只是想想，就算这事真的出现了，娇娜的实力也不足以教导一头光明圣龙，只有光明教廷的教皇才有这个资格能教导光明圣龙。

　　“不行，差远了。”

　　听到娇娜的话，图浩不禁摇摇头，四个徒弟中，就属烛火儿最让图浩头疼。

　　“炫耀，这是赤裸裸的炫耀。”图浩的话，不禁让娇娜翻了翻白眼，嘀咕道。

　　在图浩和娇娜交谈之际，八个女孩们也是遇到了来到东玄秘境后的第一只异界生物，一只拿着钢叉的白色龙人，说是龙人，但图浩觉得这龙人更像是蜥蜴人。

　　“这就是龙人？龙这个字用在它们身上，简直就是侮辱了这个字。”看到图浩口中说到的龙人，烛火儿顿时有些不爽，道。

　　身为龙族，烛火儿对于龙这个字可是有着特殊的感情，现在一个蜥蜴模样的怪物居然也敢自称龙人，这就是在对龙这个字的侮辱。

　　“我去干掉它。”

　　当即，烛火儿不等艾姬发话，就一个人冲出队伍，一个重火器拔击将那龙人击杀，这龙人不过E级实力而已，面对剑宗级别的烛火儿自然是被瞬间秒杀。

　　然而，烛火儿刚刚将那龙人击杀，突然，从附近的一块岩石中，猛的冲出了两只龙人扑向了烛火儿。

　　“切！”

　　面对这突然冲出的龙人，烛火儿不禁撇撇嘴，抡起手炮就迎了上去。

　　远处，望着烛火儿一个人的战斗，图浩不禁无语的轻抚额头，这个丫头和她说过多少次了，枪炮师是远程职业，重火器拔击这是在敌人近身后无奈之下才用来反击的技能，然而，烛火儿却是将这个重火器拔击当做了主要攻击手段。

　　“火儿师姐，我们是一个队伍的，你不要一个人冲出去。”轻松的将三只龙人击杀，烛火儿带着胜利的喜悦回到了队伍，迎来了四个牧师女孩崇拜的目光，可惜，烛火儿没有高兴多久，就被艾姬一阵埋怨。

　　“知道啦，知道啦。”

　　面对艾姬这个成熟大姐姐般的师妹，烛火儿心中也是有些虚，除了图浩烛火儿最怕的就是艾姬了。

　　“我们继续前进！”

　　说完烛火儿后，艾姬继续，道。这里的龙人数量和质量显然不够看的，所以，艾姬决定稍微深入一点，毕竟，各大学院之间可是会根据最后获得的异界结晶进行排名的，艾姬她们也想要争取第一名，让图浩高兴。

　　与此同时，弓箭手分院的奥维，在让学院的导师带领学员分队进行猎杀异界生物，而他则独自离开了队伍，来到了龙人领地的一处山洞。

　　奥维要除掉图浩等人，自然不能亲自出手，因此，这个最好的办法，就是让东玄秘境中的一些强大异界生物来做这件事，而在进入东玄秘境之前，奥维就得到了几处隐藏着强大异界生物的地点。

　　现在奥维要做的就是将这些强大异界生物引导图浩那边去，“就是可惜了娇娜那个美人。”奥维想到和图浩在一起的娇娜，心中顿时有些恼怒。

　　“呼！！”

　　随着奥维接近那山洞，奥维连忙收敛心绪，这山洞中的强大异界生物，如果不小心应对，就算是剑尊级别的奥维也会被杀，幸亏奥维是弓箭手，可以用弓箭进行远程拉怪，否则，一个近战职业过去，那就算是剑尊也是去送死。

　　环顾四周，在确定没有问题后，奥维迅速弯弓搭箭，随后，一支蕴含着强大力量的箭支流星般射入了山洞之中。

　　接着，奥维二话不说转身就跑，奥维刚跑出没几步，一声狂暴的吼声随之从山洞中响起。


第584章 剑尊级龙人

　　“嗯？怎么回事？附近的龙人数量好像越来越多了？”图浩望着四周不断涌出的龙人，眉头不禁一皱。

　　“会不会是到了某个龙人部落？”娇娜问道。

　　“可能吧。”

　　图浩目光环顾四周，见没有什么发现，也只能点点头，此刻，远处娅丽娅等人面对不断涌出的龙人，到也不慌不忙，有四个牧师给她们加持辅助法术，这让娅丽娅等人战斗的续航能力超强，这点压力还是没有问题的。

　　“吼！！”

　　然而，就在这时，一声嘶哑的咆哮声从远处传来，听到这声咆哮，图浩的脸色顿时一变，从那咆哮声中不难听出，这绝对是一头实力强大的异界生物。而且，更加糟糕的是，这头异界生物，正朝着远处娅丽娅等人所在的方向移动。

　　见此，图浩和娇娜相视一眼，当即，两人随即行动，朝着那咆哮声的来源冲去，他们要在那异界生物接近娅丽娅等人前，将其拦下。

　　“呼～～成功了！！”

　　在一处灌木丛中，奥维看到行动的图浩和娇娜，不禁长长吐了口气，“嘶！！”不过，奥维这吐气的动作却是牵动了身上的伤，让他疼的一阵裂嘴。

　　那异界生物的强大，有些超出了奥维的预料，一个不慎差点就被那异界生物的攻击命中，要不是奥维危急时刻躲了一下，那么，他估计就不是受伤，而是已经成为了一具尸体。

　　虽然，这次引怪的行动不是十分完美，但是，这异界生物越强大，那么，杀死图浩的成功率也就越大，如此想来，奥维觉得自己受点伤也就不算什么了。

　　稍微缓了口气，奥维随即离开灌木丛，准备回去，既然已经确定图浩将会与那异界生物相遇，那么，奥维也就不需要在留在这里，毕竟，有伤在身的奥维如今需要尽快回去疗伤，留在外面，这要是遇上其他异界生物，那也是一件棘手的事情。

　　“剑尊级别的龙人吗？”

　　图浩和娇娜两人走了没多久，就看到了远处一头手持钢叉，体型比普通龙人大上两倍，并且颜色呈现出白蓝之色的巨大龙人正大步走来。

　　从那白蓝相间的巨大龙人身上，图浩瞬间就觉察出了它的等级，不止是图浩，一旁的娇娜也看出了这龙人的实力，当即，娇娜的脸色不禁一白，虽说娇娜的实力比之之前有了不小的提升，可她依旧还是B级大魔导士级别，面对一头A级剑尊级别的异界生物，这几乎没有任何胜算。

　　“图浩院长，这可怎么办？”娇娜神色紧张，道。

　　现在他们要离开还来得及，可是，一旦他们离开，那么，远处正在历练的学员，就将面对这头剑尊级别的异界生物，结果，不言而喻。

　　“当然是干掉它了。”图浩盯着远处走来的剑尊龙人，道。

　　只要来的不是圣域龙人，图浩都不虚，“哦，娇娜院长，你就在远处给我辅助吧。”说完，图浩看到了娇娜苍白的脸色，顿时，图浩想起，娇娜这还只是一个大魔导士，剑尊级别的异界生物，对她来说负担还是太大了。

　　“图浩院长，这，这可是剑尊级别的龙人啊。”听到图浩的话，娇娜不禁一呆，随后，急道。

　　显然，娇娜不认为图浩能对付这剑尊级别的龙人，毕竟，一年前图浩的实力还是剑宗，总不能仅仅一年的时间就涨到剑尊吧。

　　“放心吧。”

　　图浩微微一笑，当即，图浩拿出一朵娇艳的黑色玫瑰，随后，轻轻往空中一抛，顿时，黑色玫瑰炸开，下一刻漫天的玫瑰花雨落下。

　　“出来吧，玫瑰们！！”

　　随着，图浩的轻喝，顿时，漫天的玫瑰花雨瞬间聚拢，接着，四位英姿飒爽的女性特种战队队员出现。

　　“见过将军！！”

　　黑玫瑰特种战队四位成员出现后，随即向图浩敬礼，道。

　　“目标龙人，战斗准备！！”

　　图浩点点头，随即下令道。得到指令四位黑玫瑰特种战队成员，纷纷举起枪炮瞄准了正在逼近的龙人。

　　而那龙人似乎也感受到了黑玫瑰特种战队的威胁，前进的脚步不由一顿，但很快那龙人便猛的冲来。

　　“全员开火！！”

　　那剑尊龙人刚一动，图浩便下达了攻击指令，当即，密集火力从黑玫瑰特种战队手中倾泻而出，在密集的火力之下，那龙人冲锋的脚步也为之一顿。

　　当即，那龙人猛的一挥手中钢叉，顿时，钢叉一头的宝石猛的发出了一阵光芒，接着，黑玫瑰特种战队的四位成员还有图浩和娇娜身上，全部都出现了一个个红色或蓝色的电磁圈。

　　这电磁圈一出现，图浩瞬间感觉到一股股强烈的电流能在侵蚀他的身体，见此，图浩一惊，当即，图浩喝道，“快，相同颜色的人聚在一起。”说完，图浩迅速奔向娇娜，因为图浩身上的电磁圈颜色和娇娜的是一样的。

　　面对这电磁圈的攻击，图浩还能勉强承受，可娇娜这个大魔导士，就不一定了，所以，图浩必须尽快靠近娇娜，抵消这电磁圈的力量。

　　“娇娜院长，没事吧。”随着图浩靠近娇娜，同性相斥的原理，让两人身上的电磁圈瞬间缩小，同时，电磁圈的攻击也随之消失。

　　“没事。”

　　娇娜喘着气，道。剑尊级别龙人的攻击对于娇娜这样一个大魔导士来说，还是十分危险的，所幸这攻击很快就随着图浩的靠近而消失，否则，娇娜不见得能扛下来。

　　与此同时，黑玫瑰特种战队的四位队员也各自两两靠在一起，同时，手中的枪炮也丝毫没有停歇。

　　远处，那剑尊龙人见自己的招式瞬间就被图浩破解，目光中也是充满着震惊，它这一招虽然施展过很多次，但是，中一招的人，基本上都死了，因此，不应该存在有人知道它这招破绽的情况。

　　一时间，那剑尊龙人对于图浩充满着警惕，同时，那剑尊龙人也暗下决心，一定不能让这个人类逃走，否则，它这招的秘密就会被暴露。

　　“吼！！”

　　念此，那剑尊龙人长吼一声，准备召集附近的龙人围攻图浩。

　　只是，那剑尊龙人发出这一生长吼之后，却并没有看到有龙人出现，因为，那些龙人被远处的娅丽娅等人挡住了。

　　“师傅，这里突然出现了好多龙人啊，我们快顶不住了。”远处，艾姬对着身边的智能辅助小机器人，道。

　　这智能辅助小机器人身上带有通讯装置，可以直接联系图浩，这个装置也是图浩之前给艾姬装上的，为了以防万一，如果，一行人走散了，那么，艾姬就能用它来联系图浩。

　　“什么！！”

　　听到艾姬的传讯，图浩心中一惊，忙道：“坚持住，为师马上就来！”

　　说完，图浩随即拔出神器级左轮死亡舞步，杀向了远处的龙人，艾姬她们有危险，图浩也就懒得和那龙人拖时间，准备速战速决。

　　“力量祝福！！”

　　这时，娇娜也反应过来，给图浩还有黑玫瑰特种战队的成员施加各种辅助法术，虽然，娇娜大魔导士的修为，对于力量都已经达到剑尊级别的图浩和黑玫瑰特种战队来说，效果有些弱，但能增加一点是一点。

　　“双鹰回旋！”

　　一马当先的图浩，刚靠近那剑尊龙人，就直接甩出了手中的左轮，顿时，两个枪轮呼啸着朝着那剑尊龙人飞去。

　　而那剑尊龙人看到图浩甩过来的两个枪轮，身形一晃，居然分裂出了一个分身，随后，那两个龙人，一个人一个直接将图浩甩出的枪轮给打了回去。

　　接住被龙人打回的枪轮，图浩再一次甩了出去，同时，图浩让黑玫瑰特种战队加大火力输出，压制那龙人。

　　黑玫瑰特种战队的火力压制，加上那威力比刚才更大的枪轮，这让那剑尊龙人感到了不小的压力，双鹰回旋虽然是B级权限下的技能，但是配合A级神器级别的死亡舞步，这威力绝对是妥妥的A级。

　　因此，那剑尊龙人也不敢硬抗图浩的攻击，当即，那剑尊龙人留下一个分身，抵挡攻击，而本尊则瞬间跳出了包围，这个剑尊龙人居然还会瞬移类的技能。

　　然而，对此图浩却丝毫没有感到惊讶，反而，脸上露出了一丝笑容，“就等你用掉这瞬移的能力。”眼前这剑尊龙人的模样让图浩想到了游戏中蠕动之城那个精英怪，有其是刚才的电磁圈更是肯定了图浩的猜测。

　　当即，图浩将游戏中那精英龙人的技能全部回想了一遍，其中，这分身技能和瞬移技能是最为棘手的，现在那剑尊龙人这两个技能都用掉了，那么，图浩就可以毫无顾忌的上大招了。

　　当然，在了解这剑尊龙人的技能后，图浩其实不需要在用其他大招，凭借自身和黑玫瑰特种战队就足够干掉这头剑尊龙人，可是，眼下艾姬等人正面临危险，图浩不能在这里浪费时间，所以，图浩要尽快结束战斗，随后去援救艾姬等人。

　　念此，轻轻打了一个响指，喝道：“盖波加之拳！！”


第585章 深夜来袭

　　随着图浩的轻喝，当即，在图浩身边的阿呆随之分解成四个零件，接着，阿呆分解而成的四个零件猛的散开，与此同时，一个巨大的空间通道也随着这四个零件的散开，而被打开。

　　看到图浩身后出现的巨大空间通道，那剑尊级的龙人，顿时感受到了强烈的不安，它想要逃跑，可惜，保命的分身技能和瞬移技能都已经用掉，那剑尊龙人已经再也没有别的技能，能在短时间内离开。

　　但那剑尊龙人并没有就此放弃，他拼了命的想要逃出那空间通道的覆盖范围，可惜，那剑尊龙人的举动注定将是徒劳的。

　　“轰！！”

　　那剑尊龙人刚一动，顿时，一个巨大的机械拳头，猛的从时空通道之中冲出，如同打蚊子一般，狠狠的一拳轰击在那剑尊龙人身上。

　　“咔啦！！”

　　巨大的机械拳头轰击在那剑尊龙人身上，顿时，一阵清脆的骨骼碎裂声响起，而那剑尊龙人的身体，也被巨大的机械拳头，一拳狠狠的击飞。

　　“多重爆头！！”

　　不过，那被机械拳头击飞的龙人还未落地，图浩便瞬间出现，对着那剑尊龙人就是一招多重爆头甩了过去，彻底终结了这剑尊级别的龙人。

　　这龙人不管这么说也是剑尊级别的强者，加上异界生物的身体都比较强悍，因此，这一拳只是将那龙人打成临死状态，却并没有直接将它彻底轰杀，所以需要图浩过去补刀。

　　当然，如果这龙人身后有一座山之类的遮挡，那么，这一拳估计能直接将其轰杀。

　　击杀那剑尊级龙人后，图浩伸手将那龙人尸体收入了基地，随后，图浩迅速转身，朝着远处的娅丽娅等人冲去。

　　然而，图浩还没走几步，就随即停了下来，因为，就在刚才艾姬给图浩发来消息，说已经没事了，因为，有一个强者出现，帮艾姬她们解决了那些龙人。

　　听到艾姬的话，图浩不禁长长舒了口气，同时，心中也暗暗好奇，到底是那位强者帮了艾姬她们，图浩觉得一定要向对方好好道谢才行。

　　“娇娜院长，我们过去吧。”念此，图浩召回黑玫瑰特种战队，随后对着一旁发愣的娇娜，道。

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，娇娜这才猛的回过神来，一脸不可思议的望着图浩。

　　一头剑尊级别的龙人，居然就这么被图浩干掉了，如果不是亲眼所见，娇娜都不敢相信这会是真的，要知道图浩在一年前还只是剑宗级别的实力啊。

　　这一刻，娇娜觉得与图浩组队简直就是太幸运了，这要是换成别人，比如说那弓箭手分院的奥维，就算他是剑尊，面对这剑尊级别的龙人，胜率也不会高到那里去。

　　被图浩展现出的强大战斗力而震得不轻的娇娜，愣愣的跟在图浩身后，走向了艾姬等人的所在。在看到艾姬等人平安无事图浩不禁长长舒了口气，接着，图浩目光环顾四周，望着四周满地的龙人尸体，图浩也是不禁暗惊，可见刚才艾姬几人面临的情况有多危险。

　　这一刻，图浩也是越发的感谢起，艾姬口中的那位强者，如果不是他出手，那么，面对这么多的龙人，难保艾姬等人不会出现意外。

　　目光在艾姬等人中一扫，图浩随即看到了一个陌生人，很明显此人就是艾姬口中的那位强者了。

　　“是你！”

　　然而，看清来人，图浩不禁一愣，因为，艾姬所说的那个强者，居然就是之前对图浩施展幻术的那个带着面具的神秘女法师。

　　“真巧啊。”

　　看到图浩的惊讶，那女法师道。

　　虽然，对于这个神秘的女法师充满着的警惕，但对于对方出手帮助了艾姬等人解除危机之事，图浩还是表示了感谢。

　　当然，光口头感谢显得有些不够郑重，因此，图浩犹豫了下，将那剑尊龙人体内的上级异界结晶拿了出来，递给了那神秘女法师。

　　虽然，图浩也十分舍不得这一颗上级异界结晶，但是，图浩心中下意识的不想与对方有太多的牵连，因此，图浩也是忍痛拿出这颗上级结晶，准备彻底结束这一场因果。

　　“如此贵重的东西，我可不能收，如果阁下真的要感谢我的话，那就给我一个安身之所吧，现在人家可还流浪街头呢。”那神秘女法师，道。

　　对于这女法师的话，图浩一百个不相信，图浩虽不知道对方的实力到底如何，但是看看四周死亡的大片龙人，便也能大致猜出，对方的实力绝对不会低于剑宗高阶。这样的实力会找不到住所，这绝对不可能。

　　“师傅，师傅，我们就让这位姐姐一起来吧。”就在图浩准备想个理由拒绝她的时候，这时，莉莉丝拉着图浩的手，道。

　　听到莉莉丝的话，娅丽娅三人也纷纷点头，对方刚才将娅丽娅一行人从危机中救出来，因此，这几个丫头对于那女法师也是充满着感激与好感，现在听到对方不需要任何报酬，只要给个住的地方，这自然没有拒绝的道理。

　　“这个……”图浩有些犹豫的望着眼前的神秘女法师，图浩总觉得对方很危险，可却又说不出来，而且，这也仅仅只是图浩的感觉，并没有丝毫的证据，因此，图浩也不能用这种无端的猜测来拒绝对方。

　　“那好吧。”最后，图浩点了点头，答应了那女法师的请求。

　　随后，一行人放弃了继续前进，准备返回守护之城，毕竟，之前突然出现的剑尊级龙人，让图浩不得不谨慎对待。

　　回去的路上，那个叫哀音的女法师，与娅丽娅等人相处的十分融洽，这让图浩对她的戒心稍稍放下。

　　“图浩院长，估计这一次你们枪手学院的排名要升到第一了。”在队伍最后面的娇娜对着一旁的图浩，道。

　　的确，一颗上级异界结晶，就等于一万颗下级异界结晶，而这么短的时间内，又有那个分院能杀这么多的异界生物。

　　“呵呵，娇娜院长，这一次你们收获也不小啊。”图浩笑道。

　　那剑尊龙人因为是图浩一个人击杀的，所以，获得的战利品图浩独得，但是，牧师学院的那四个女孩和娅丽娅等人联手击杀的龙人，所获得的异界结晶，却是两个学院均分的。

　　所以，这一次牧师学院也是收获了不少的异界结晶，当然，之所以有如此收获，这也和那神秘女法师哀音，将属于自己的那份异界结晶，全部给了她们的原故，否则，这大部分的异界结晶，应该都是属于哀音的。

　　哀音的大方也是让那些女孩们，对于她好感度大增。

　　“图浩院长，下次外出不要忘了叫上我们哦。”回到守护之城，娇娜带着四个牧师女孩离开了，临走前，娇娜不忘提醒，道。

　　在知道图浩真正的战斗力后，娇娜已经是认定图浩了，要知道东玄学院各大分院中，拥有剑尊实力的也就是弓箭手分院的奥维和枪手分院的图浩，当然，剑士和魔法师分院的两位院长应该也勉强能达到这个级别。

　　但是，娇娜觉得，最强的应该还是图浩，毕竟，娇娜不认为奥维和剑士、魔法师分院的院长，能如此轻松的干掉那头剑尊级别的龙人。

　　牧师本身没有什么战斗力，因此，跟随一个强者，是保护自身最有效的办法。

　　“没问题！”

　　外出冒险历练，带上一个牧师总是会给人一种安全感，因此，就算娇娜不说，图浩也会叫上对方的。

　　“哀音姐姐，你为什么要戴着面具啊。”回到住所，艾姬正在给众人准备晚饭，娅丽娅则在一旁帮忙。

　　至于莉莉丝和烛火儿则围着哀音问这问那，其中，莉莉丝对于哀音脸上戴着的面具，充满着好奇。

　　莉莉丝的话，也让一旁的图浩不由竖起了耳朵，对于这个神秘的女法师，图浩心中依旧没有完全放下戒心，其中，对方戴着的面具就是其中一个和很重要的原因，毕竟，一个不知道容貌的人，实在的无法让人彻底放心。

　　不知道是不是猜到了图浩心中的念头，神秘女法师哀音，伸手将脸上戴着的面具摘了下来，面具之下是一张令人为之心碎的脸，从对方的脸上，图浩感受到了深深的哀伤。

　　就如同她的名字，哀音。

　　“吃饭啦！！”

　　这时，艾姬的声音，打破了房间中哀伤的气氛，这时，哀音也再次戴上了面具。

　　吃过晚饭，图浩让莉莉丝把房间让出来给哀音，而她则去艾姬的房间挤挤，对此，莉莉丝表示想和师傅一起睡，当然，莉莉丝的提议遭到了图浩的拒绝。

　　夜幕降临。

　　人们纷纷进入了梦乡，这时，哀音却悄悄离开了自己的房间，来到了图浩的房间，这一刻哀音的目光中充满着深邃的光芒。

　　哀音走向正在睡觉的图浩，因为，图浩修炼的功法原因，所以，图浩睡觉就能完成修炼，因此，也不必像别人那样一定要摆出修炼的姿势。

　　此刻，睡梦中的图浩丝毫没有觉察到有人接近，当然，这并不是说图浩的警觉性差，而是，图浩根本就没有觉察到有人接近。


第586章 异界装备

　　如同幽灵一般的哀音来到图浩床边，随后，哀音摘下面具，朝着图浩伸出了纤纤玉手，“让我看看，你身上为什么会有使徒的气息吧。”

　　“啪！！”

　　然而，就在这时哀音的手却被另外一只手给抓住了，而这只手的主人正是图浩，不知何时，图浩已经苏醒。

　　“啊！！”

　　看到图浩醒来，哀音脸上不禁露出了不可思议之色，显然，哀音对于图浩能觉察到她感到不可思议。

　　的确，图浩是发现不了哀音，但是，零号可以，对于哀音图浩并没有完全放心，所以，图浩在屋子中布下了一些探测装置，可以说，在哀音离开房间的那一刻，图浩就已经知道了。

　　“哀音小姐，这半夜三更的，你来我房间所为何事？”图浩盯着哀音，道。

　　听到图浩的话，哀音的脸色一阵变化，最后，哀音用软软的语气，道：“我是来向图浩阁下求援来了。”

　　“哦。”

　　闻言，图浩眉头一挑，等待着对方的下文。

　　“我的家乡曾经是一个美丽的地方，可是，一个强大的恶魔出现，改变了这一切，现在那个恶魔已经离去，我想要让家乡重新回到原来的模样，图浩阁下，你愿意帮我吗？”哀音凝视着图浩，道。

　　“如果你愿意的话，我可以……”哀音俯着身体，用充满魅惑的声音，道。

　　此刻，哀音身上穿着宽大的睡衣，她这身子怎么一俯，顿时，图浩的目光直接从睡衣宽大的领口，将里面的春光一览无遗，哀音睡衣里面竟然什么都没有穿。

　　暗暗咽了口口水，图浩心中突然有种想要答应下来的冲动，然而，这时零号的警示让图浩瞬间警觉。

　　“哀音小姐，此事在下爱莫能助！！”回过神来的图浩，冷冷道。对方居然又一次对他施展幻术，这让图浩十分愤怒。

　　看到突然恢复过来的图浩，哀音也是充满着错愕，之前图浩虽然从她的幻术中挣脱了出来，那时，哀音以为是意外，这一次，哀音在幻术的基础上还加上的魅惑术，以为，这一次一定会彻底摆平图浩，从图浩身上得到关于使徒气息的消息，但是，哀音万万没想到，这一次还是没有能彻底控制图浩。

　　同时，这一次的行动，也让图浩对她彻底起了疑心，见此，哀音知道她是时候离开了。

　　“那么，图浩阁下，我们下次再见了。”哀音说着，身影毫无征兆的消失在房间中，见此，图浩瞬间感觉一阵头皮发麻，这个哀音来历绝对不简单。

　　“什么！！那个图浩回来了？”奥维听到学员传来的消息，一脸不可思议，道。

　　被剑尊级异界生物追杀居然还能活着回来，要知道那些异界生物对于目标，那绝对是不死不休的，这也是为什么奥维能如此放心的回来，因为，奥维知道那剑尊龙人不杀死图浩是绝对不会善罢甘休的。

　　此刻，图浩平安回来，只有两种可能，第一图浩干掉了那剑尊龙人，第二就是有人帮助图浩干掉了那剑尊龙人，当然，奥维觉得第二种可能性更高，他不觉得图浩有能力可以干掉连他都对付不了剑尊龙人。

　　“咚咚咚咚！！”

　　图浩没死，那么奥维就必须另想他法，然而，这时，奥维房间的门被敲响，闻言，因为图浩没死也心情不好的奥维，吼道：“我他妈不是说过，不要来打扰我的吗？”

　　然而，敲门声却并没有随着奥维的吼声结束，依旧是有条不紊的继续着，当即，暴怒的奥维走过去打开门，很快，奥维看到门外站着一个神秘的女法师。

　　看到这个女法师，奥维突然有种好像在哪见过的感觉，但仔细一想却又想不起来，“你是谁？”奥维压着心中的火气，道。

　　“奥维阁下，我需要你的帮忙。”神秘女法师，淡淡道。

　　“我凭什么……”一个不认识的人，跑过来说要你帮忙，奥维的反应和绝大多数人一样，只是，这话刚说到一般，奥维突然觉得，自己应该帮她，“好吧，要我怎么帮你。”奥维话音一转，道。

　　奥维与那神秘女法师交谈了没有多久，那神秘女法师便离开了，同时，离开的还有奥维。

　　“大人，这么晚还出去，晚上的东玄秘境可是很危险的。”守护之城的守卫，看到一名强者要外出，不由提醒，道。

　　“我说，今天晚上怎么这么多强者要出去，是不是发生了什么事情？”望着远去的那名强者，守卫道。

　　“谁知道呢，那些大人物的想法总是让人猜测不到。”闻言，一旁的另外一名守卫，道。

　　翌日。

　　“师傅，师傅，哀音姐姐不见了。”一大早，莉莉丝就跑到图浩房间，一脸焦急，道。

　　被莉莉丝叫醒的图浩，伸了个懒腰，道：“莉莉丝，哀音姐姐她有要紧的事情，所以，先离开了。”

　　“啊，那哀音姐姐还会回来吗？”闻言，莉莉丝脸色的焦急之色消失，取而代之的则是期盼。

　　“应该会吧。”面对莉莉丝的问题，图浩含糊，道。

　　然而，今天找人的并不止莉莉丝一个，这不弓箭手分院的导师和学员们也在寻找他们的院长，奥维，同时，守护之城中有很多强者，都同时消失了。

　　这么多强者的消失，这也是引起了守护之城城主的注意，“知道这些人都去干什么了吗？”守护之城的城主对着眼前的守卫军团团长，道。

　　“属下不知！”

　　对此那军团团长也是一头雾水，“不过，根据情报，这些人都是自己离开的。”

　　“是嘛。”

　　既然是自己离开的，那就排除了受到异界生物控制的原因，毕竟，在异界生物中，也有些是拥有控制人的手段的。

　　“莫非是他们发现了什么宝物？”守护之城城主暗道。也只有出现什么宝物，才能引起这么多强者前往，可是，如果出现宝物的话，他这个城主不可能不知道。

　　想不出其中缘由的守护之城城主，也只能将此事放一边，毕竟，对方都是有名有姓的强者，他们要做什么他这个守护之城的城主管不了，也不想管。

　　强者们的消失，对于守护之城中的众人来说，并没有任何影响，毕竟，双方是生活在两个世界的人。

　　今天图浩依旧与娇娜组队前去猎杀异界生物，没有了奥维在暗处下绊子，这一次的狩猎行动十分顺利的完成了。

　　结束了一天的狩猎后，图浩拿着战利品，找到了莎娜莉，准备让她看看能否打造一件异界装备，对于异界结晶打造的装备，图浩也是十分好奇的紧，不过，目前为止图浩还不知道这异界装备对于枪手是否有效。

　　来到莎娜莉的小店，图浩随即看到了一条长长的队伍，可见，莎娜莉这间炼金小店的火爆。

　　图浩没有去火爆的店铺，因为，图浩知道莎娜莉并不在店中，此刻，这间小店是由莎娜莉的那些学生在打理，而莎娜莉本人绝对是在进行着研究，所以，图浩转身走向了小店后方的建筑。

　　“是图浩院长啊，进来吧。”

　　图浩刚刚来到小店后方的建筑前，在那建筑外的一个炼金傀儡传出了莎娜莉的声音。

　　闻言，图浩推开门走了进去，进入莎娜莉的屋子，映入眼帘的则是成堆的各种炼金道具，图浩小心翼翼的避开地上那些不知有何用途的古怪炼金道具，终于，在屋子的最深处，图浩见到了乱糟糟的莎娜莉。

　　“图浩院长，要打造什么装备吗？”莎娜莉放下手头的活，道。

　　“没错，我这里收集到了一些异界结晶，莎娜莉你看看能否给我打造一件异界装备。”图浩将这几天获得的异界结晶拿出来，道。

　　“哇！这是上级异界结晶，你怎么弄到的。”看到图浩拿出的异界结晶，眼尖的莎娜莉，立马就看到了其中一颗特别大的上级异界结晶。

　　“怎么样？莎娜莉能用来打造装备吗？”图浩微微一笑，道。

　　“当然可以，你想要什么类型的装备。”图浩虽然没有回答她刚才的问题，但莎娜莉已经知道，这上级异界结晶是如何来的了，念此，莎娜莉对于图浩的战斗力也是不禁暗暗心惊。

　　一年不见，图浩变得越来越强了。

　　“先打造一枚戒指吧。”闻言，图浩想了想，道。武器什么的图浩不做考虑，毕竟，如今图浩已经有A级神器级别的死亡舞步，这异界装备并不可能比神器级的死亡舞步更强，加上图浩现在还不确定这异界装备对于枪手是否有效，所以，图浩先弄个戒指试试水。

　　“没问题！”

　　听到图浩的话，莎娜莉随即从图浩给的异界结晶中取出了几块，随后，便开始炼制，对于异界结晶的炼制，这早就有十分成熟与完善的方法了，加上莎娜莉魔道学者的实力，图浩没有等多久一枚十分朴素的异界戒指便莎娜莉炼制了出来。

　　“戴上它，随后，施展你想要增幅的技能，这异界装备就会进行绑定。”莎娜莉将戒指递给图浩，同时不忘叮嘱，道。

　　闻言，图浩点点头，关于异界装备的事情，图浩还是知道一些的，这异界装备会增幅使用者单一的一个技能，而想要让这异界装备增幅哪个技能，那么，只有在获得全新的异界装备时，施展这个技能就可以绑定。

　　这也使得，在多件异界装备的加持下，可以让一个技能的威力突破极限，甚至，跨越等级。


第587章 异界装备的属性

　　“瞬踢！”

　　接过戒指，图浩将它戴上，随后，图浩寻思一下，当即，抬腿朝着空处迅速的踢腿，毕竟，房间空间比较小，那些动静比较大的技能，显然不适合展示，再说，现在图浩只是想试验一下，这异界装备是否对枪手技能有效，因此，随便选择一个技能也就可以了。

　　在图浩施展瞬踢的那一刻，他手上的那枚异界戒指也是微微闪过一道光芒，接着，图浩发现他施展的这招瞬踢的威力竟然有了一丝丝的提升。

　　虽然，这提升的效果很弱，大概只有1%左右，但是，这的确是实实在在的提升。也就是说，这异界装备对于枪手的技能也是有效果的。

　　“效果怎么样？”

　　看到图浩施展完技能，一旁的莎娜莉问道。

　　“提升了大概1%的威力。”图浩说道。

　　“是威力提升嘛，看来这枚戒指应该是属于神之怒击系列的异界装备。”闻言，莎娜莉点点头，道。

　　异界装备对于技能的增幅并不是单一的效果，而是分为十几种不同的系列，比如图浩手上的神之怒击是属于增加技能威力的异界装备，除此之外还有增加技能次数、减少伤害的秘技之境系列，减少技能冷却时间的残忍之弑系列等等。

　　人们可以让异界装备选定某个技能进行加持，但是具体会给予那种状态加持，这个则是随即的，所以，你辛辛苦苦收集了异界结晶，最后打造了一件异界装备，可结果加持的效果与该技能完全相反，那么，这件异界装备就等于是废了。

　　举个最简单的例子，一把异界匕首，附加上了一个增加技能攻击距离的疾风之影，那这把匕首估计也只能用来当做飞刀来使用了。

　　当然，如果这个特效附加在弓弩上，那么，这就是一个极品属性。

　　可惜，异界装备的系列有十多个，想要获得一个满意的属性，还是比较困难的，而这一次图浩这枚戒指的神之怒击，算是一个比较万金油的属性，因为除了治疗与辅助系技能，这个神之怒击适合所有攻击系技能。

　　而异界装备对于技能的增幅也会根据所使用的异界结晶等级和技能的威力来综合判定，就拿图浩手上这枚异界结晶来说，它是用下品的下级异界结晶制造，而增幅的技能则是E级权限下的瞬踢。

　　技能等级高于异界装备等级，导致图浩手中的这枚异界戒指，只给予了图浩瞬踢这个技能1%的增幅，如果，图浩用那上级异界结晶打造装备，那么，这个增幅绝对可以达到数倍的增幅。

　　不过，越高等级的异界结晶就越难以打造，一旦失败，一枚上级异界结晶就会随之毁掉，就算最后制造成功，如果附加的特效不好的话，也会导致这异界装备废掉。

　　“莎娜莉，在给我打造一件异界装备，我还想试试。”体术射术训练室的技能可以得到异界装备的增幅，那么，弹药库、重火器库和机械库中的东西呢？

　　体术射术理论上来说，还是没有脱离武、术、法的范畴，可另外三个武器库的东西，那就是彻彻底底的科技产物，这样的东西也会受到异界装备的加持吗？

　　“没问题！”

　　以莎娜莉的水准来说，制作一件下品下级的异界装备，并不是什么难事，再说，有图浩来给她当试验品，莎娜莉更是求之不得。

　　很快，又一枚异界戒指完成，接过莎娜莉递来的戒指，图浩从弹药库中拿出了一颗手雷，然而，手上的异界戒指并没有丝毫动静，见此图浩眉头一皱，“难道要攻击时才能产生作用。”

　　念此，图浩走出莎娜莉的房间，准备去外面试试，见此，莎娜莉也是拿着小本本，一脸好奇的跟了过来。

　　“轰！！”

　　在房间外随便找了个空地，图浩随即将手中的手雷丢了过去，手雷落地顿时将地面炸开了一个坑，可是，这全程图浩手上的异界装备却依旧没有丝毫动静，也就是说，弹药库中的东西，并不受异界装备加持。

　　对于这个结果图浩不禁有些失望，本来图浩还准备借助异界装备弄个超大范围的地狱烈炎，或者是几十发子弹的尼尔狙击呢，现在看来是不能实现了。

　　弹药库的不行，那么，重火器库和机械库的呢？虽然，感觉这两者应该和弹药库一样，但不试试图浩也有些不甘心，很快，测试的结果出来了和弹药库一样，重火器库和机械库中的武器也无法被异界装备加持。

　　“图浩院长，咋们或许可以将异界结晶制造成零件，安装在这些机械上面。”看到图浩失望的神色，一旁的莎娜莉突然灵光一闪，道。

　　“对啊。”

　　莎娜莉的话，也是一语惊醒梦中人，当即，图浩兴奋的抓着莎娜莉的手，道：“那莎娜莉，我们马上试试。”

　　因为是初次尝试，图浩选择了最简单的浮空弹，而莎娜莉要做的就是将浮空弹的弹头换成异界结晶。

　　只是弹头的改造这十分简单，几分钟莎娜莉就完成了替换，接过莎娜莉递来的已经变了模样的浮空弹，图浩有些怀疑这还是浮空弹吗？当即，图浩用战术手表扫描了一下手中接过改造的浮空弹。

　　让基地来判断这还是不是浮空弹。

　　加持的疾风之影·浮空弹：向敌人发射一枚强威力的子弹，并使其浮空。（浮空弹射程增加30%）

　　看着战术手表上显示出的手中这枚浮空弹的属性，图浩知道他成功了，异界装备的特殊属性也成功的附加上了弹药库的子弹上，同时，这也意味着重火器库和机械库中的武器也能通过改造的方式进行增幅。

　　“莎娜莉，谢谢你了！！”兴奋不已的图浩，紧紧抱住莎娜莉，难掩心中的喜悦，道。

　　“没，没什么啦。”

　　突然被图浩抱住的莎娜莉，瞬间脸色一红，道。

　　既然，确定了通过改造可以让弹药库、重火器库和机械库的武器弹药获得加持，那么，图浩心中便不禁开始盘算起来。

　　“莎娜莉，这件武器，你可以帮我改造一下吗？”图浩拿出巨大的蓄电激光炮，道。相比于弹药的改造，图浩更加倾向于重火器和机械，因为，弹药就拿这浮空弹来说，这完全是一次性的东西啊，打完那可就没有了。

　　不过，相应的因为是一次性的，所以，这浮空弹的增幅效率高的竟然达到了30%，虽然，浮空弹是F级权限下的技能，而这异界结晶也是下品下级，但是增幅一般来说也就只有5%-7%左右，这一下子飙升到30%，这绝对是一个巨大的提升。

　　可惜，这是一次性的异界装备，打一发就是一颗异界结晶，这在多的异界结晶也不够花的，所以，将异界结晶用在可以重复使用的装备上才是正理，而蓄电激光炮作为强力的输出型武器，将它加强一下绝对是十分有必要的。

　　除此之外，空战机械：风暴也需要加强，风暴的零件多，可以使用更多的异界结晶，这意味着风暴能获得的加持更多，当然了，弹药库也不是说就放弃了，地狱烈炎和尼尔狙击也是十分需要改造一下。

　　如此一想，图浩觉得这异界结晶数量远远不够，而且，要获得更好的增幅效果，这还必须要用高级的异界结晶才行。

　　带着对更多异界结晶的渴望，图浩离开了莎娜莉的房间，离开之前，图浩也是将需要改造的武器装备的图纸给了莎娜莉，让她研究，当然，还有图浩获得的异界结晶。

　　不过，那颗上级异界结晶，图浩却是留了下来，毕竟，图浩可没有忘记和弓箭手分院的赌注，再说，莎娜莉对于上级异界结晶的炼制也是没有把握，所以，让图浩将这上级结晶拿回去，等她做好充足的准备后，才给图浩炼制。

　　为了获得更多的异界结晶，图浩在接下来的时间内，也是稍微改变了一下狩猎方式，他不在跟在娅丽娅等人身后进行保护，而是带着娅丽娅她们参加到了更高级的异界生物的猎杀中。

　　同时，也让娅丽娅她们体验一下和强者的战斗。

　　图浩的强大输出，加上娇娜的后勤辅助，这让一行人在这十多天中收获了大量的异界结晶，不过，随着时间流逝，图浩发现守护之城外的异界生物越来越多，实力也越来越强。

　　显然，守护之城时空通道的开启，引起了异界生物的注意，毕竟，这些异界生物想要入侵阿拉德大陆，在时空通道开启的这三个月，就是一个绝佳的机会。

　　眼下守护之城外数量越来越多的异界生物的出现，预示着很快，大战即将展开，外界越来越多的异界生物，也让人们渐渐放弃了外出狩猎，转而开始在守护之城内进行防御，就算如此，光靠猎杀冲向守护之城的那些异界生物也是让众人获得了比外出狩猎更大的收获。

　　“那些外出的强者，还没有回来吗？”守护之城城主府，一个略显焦急的声音响起。

　　“是的，城主大人！”守卫团团长回道。

　　“这些人到底在搞什么！！”闻言，守护之城的城主有些恼怒，道。眼下异界生物大军正在集结准备进攻，然而，那些强者却不知所踪，如果没有这些强者协助，那么，这一次守护之城将面临巨大的压力。


第588章 入住内城

　　“外面的异界生物数量真是越来越多了。”人们站在守护之城的城墙上，望着城墙外不断游走的异界生物，心中不禁泛起了一丝丝的紧张，真正的大战马上就要来了。

　　异界生物大军即将大举进攻，这让住在外城的人们心中泛起了强烈的危机感，要知道外城可是没有魔法阵保护的，一旦城墙失守或者是有飞行系的异界生物出现，都能直接杀进来。

　　为了自己的小命，外城的人们开始想尽办法的往内城跑，可是，想要入住内城，就需要上缴一笔不菲的异界结晶，并且，如今的情况，就算是你上缴了异界结晶，也不见得能获得入住的资格，实在是想要进入内城的人太多了。

　　但就算如此，人们也依旧没有放弃，甚至，有人将这段时间的收获全部拿了出来，为的就是想要获得一个入住内城的资格。

　　因为，他们知道只有进入内城才有保障，只要安全获得保障，那么，他们完全可以在异界生物来袭的过程中，靠猎杀异界生物将损失补回来。

　　“抱歉，内城的入住名额已经满了。”因为，异界生物越来越多，而不得不停止狩猎返回守护之城的图浩，带着娅丽娅等人前往内城，准备弄个入住资格，却被告知内城入住的名额已经满了。

　　“我可以多付异界结晶。”不差异界结晶的图浩，道。

　　然而，负责的工作人员却是摇摇头，道：“入住资格真没有了，你加在多的异界结晶也没用，除非，有人把资格让给你。”

　　入住内城的名额没有了，这不禁让图浩有些头疼，当然，图浩也暗暗怪自己，不早点准备，现在名额都被人抢了。

　　对于图浩来说住外城和内城并没有什么区别，因为，图浩有足够的实力面对各种危机，但娅丽娅等人，图浩就十分不放心了。

　　“图浩院长，你们终于回来啦。”就在图浩寻思着该如何解决入住内城的问题时，这时，娇娜跑了过来，“图浩院长，学院已经给我们准备好了住所了。”

　　“哦。”

　　听到娇娜的话，图浩大喜，不过想想也是，这些学员都是东玄学院的精英，学院自然不能让他们暴露在危险之中，而凭借着东玄学院的名头，弄个内城的入住资格想必也不是什么难事。

　　在娇娜的带领下，图浩一行人来到了学院驻地，一栋二十层的高楼前，因为内城有魔法阵保护，所以，与外城的简陋低矮建筑不同，内城的建筑都是高大奢华，毕竟，内城相对来说，面积比起外城要小很多。

　　当然，这二十层的高楼，在内城也仅仅只有六栋，为什么是六栋，因为，这六栋高楼不仅仅是高楼，同时，也是内城魔法阵的六个支点，同时，也是内城除了城主府和时空通道外，防御力最强的建筑之一。

　　显然，东玄学院为了保护学员们的安全，也是费了一番功夫。

　　进入大楼，图浩看到学员和导师们都在大楼的大厅中闲聊，这聊的最多的，自然是这次狩猎的收获了。当然，还有那消失的几位分院院长，这一次，除了弓箭手分院的院长奥维失踪，剑士和魔法师分部的两位院长也同样没有留下任何消息就突然失踪。

　　不过，没有人会认为，这三位院长是出了什么意外，因为，这三位可是各大分院院长中，实力最强的三位，所以，剑士、魔法师、弓箭手三个分院学的学员们脸上丝毫没有忧虑之色，畅快的谈论着收获。

　　其中，有几名实力不俗的学员，拿出用异界结晶打造的装备时，顿时，引起了四周众人的一阵羡慕的目光。

　　“图浩院长，这次你们枪手分院的收获如何，说出来让大家见识见识。”图浩一行人刚进入大楼，当即，弓箭手分院的副院长，便迫不及待的问道。显然，对方是想要让图浩等人在这里出出丑。

　　看到弓箭手分院的副院长居然挑衅图浩，一旁的娇娜不禁摇摇头，对于图浩等人的收获，娇娜是最清楚不过的了，因为，牧师分院单单靠着和枪手分院联手猎杀异界生物，分到的异界结晶数量，就让牧师分院的排名超过了骑士分院和刺客分院，要知道一般情况下牧师分院在学院的各种比赛中，都是常年垫底的。

　　当然，这个收获仅仅只是娅丽娅四人的收获，至于图浩，那更加可怕，娇娜可是亲眼看到图浩这段时间猎杀了超过三头的A级剑尊异界生物。

　　娇娜估计，目前为止各大分院中除了图浩外，绝对没有谁能猎杀剑尊级的异界生物，获取上级异界结晶。

　　“哦，看样子，你们弓箭手分院收获不错了？”图浩淡淡，道。

　　“当然，这次我们弓箭手分院获得了一颗上级异界结晶。”弓箭手分院的副院长傲然，道。

　　说着，弓箭手分院的副院长，拿出了一颗拳头大小的结晶，见此，四周不禁响起了一阵惊呼，上级异界结晶，这也是众人第一次见到，如果用这一颗上级异界结晶打造一件异界装备，那么，这绝对能提升几个档次的战斗力。

　　异界装备可是没有等级限制的，就算是用上级异界结晶打造的装备，F级剑士级的人也能使用，并且，将他的某一个技能威力增幅个数十，甚至上百倍。

　　“是奥维院长出手了嘛？”对于弓箭手分院获得的这颗上级异界结晶，众人都下意识的认为，这是剑尊级别的奥维出手猎杀的。

　　听着四周的惊呼，弓箭手分院的副院长脸色也是有些尴尬，因为，这颗上级异界结晶并不是他们猎杀剑尊级别异界生物获得的，而是用120颗中级异界结晶换取到的。

　　虽然，官方的兑换比例是100颗中级异界结晶换1颗上级，但是很少有人会用上级异界结晶换中级，就算真有人要换，那兑换的比例也要高出官方比率很多，谁让高级的异界结晶紧俏呢。

　　弓箭手分院的那副院长可是在几天前，发现有人要出售一颗上级异界结晶，所以，便将学院获得的异界结晶，拿来和对方进行交换，虽然，最后多付出了20颗中级异界结晶，但弓箭手分院的副院长却觉得十分值。

　　起码，此刻听着众人的惊呼，他和弓箭手分院的学员们一个个都得到了极大的满足。

　　只是，一旁的图浩望着对方手中的这颗上级异界结晶顿时，有种强烈的熟悉感，这不就是几天前他拿去换中级异界结晶的那颗嘛。

　　图浩用上级异界结晶换中级异界结晶，是为了给莎娜莉研究之用，此刻，莎娜莉研究的大部分成果，都用在了娅丽娅等人身上，可以说，此刻娅丽娅四人身上，每人都起码有着好几件异界装备。

　　这还是经过挑选选择适合属性的原故，否则，四人身上的异界装备属性还将跟多，这些异界装备也是让娅丽娅四人的某一个技能得到了巨大的加持。

　　其中娅丽娅强化的技能是双枪极舞刃，而选择的异界装备则是血之反噬系列，这个系列的异界装备效果是攻击时增加出血效果。

　　双枪极舞刃加上出血效果，这妥妥的一个微缩版的觉醒技能，血腥狂欢。

　　虽然，这只是虚有其表，但是，这一组合对于娅丽娅的提升还是十分明显的，很多异界生物在和娅丽娅战斗的时候，是因为流血过多而死亡的。

　　而莉莉丝选择强化的技能是G-18C冰冻手雷，选择的异界装备则是强者之息系列，效果是加强技能的效果。

　　这使得莉莉丝冰冻手雷的冰冻效果，得到了可怕的提升，甚至连B级剑宗都能冻住，唯一可惜的是，这玩意是一次性的，莉莉丝每丢一颗异界属性加持的冰冻手雷，就等于是丢掉一颗中级异界结晶。

　　如此奢侈的用法，就连图浩都感到吃不消，只能让莉莉丝省着点用。

　　至于烛火儿，她选择强化的技能是加农炮，选择的异界装备妥妥的增加杀伤力的神之怒击系列，这也使得烛火儿的火力输出，又上了一个新台阶。

　　最后艾姬她选择的强化的技能是Ex-S毒蛇炮，选择的异界装备是增加攻击距离的疾风之影系列，这使得艾姬可以在老远就放上毒蛇炮进行超远程攻击。

　　“阁下这枚上级结晶是在内城的珍宝店花了120颗中级异界结晶换的吧。”望着得意洋洋的那位弓箭手分院的副院长，图浩摇摇头，此刻，图浩已经确定对方手上的这颗就是他拿去换的那颗。

　　图浩的话，让弓箭手分院的那位副院长脸色一变，因为，图浩说的分毫不差，当然，他嘴上是绝对不会承认的，“图浩院长，你有什么证据，说我这颗上级异界结晶是换来的？”

　　“很不巧，因为，这颗上级结晶结晶正是在下拿去珍宝店换的。”图浩微微一笑，道出了真相，对于几次三番来挑衅的弓箭手分院，图浩也不介意让他们出出丑。

　　“什么！！”

　　图浩的话，着实是将附近的众人给惊到了，要获得上级异界结晶，那就意味着要猎杀一头剑尊级别的异界生物，而图浩有这样的实力吗？

　　众人感受着图浩身上散发出的剑士级别的气息，实在是无法将想象图浩能猎杀一头剑尊级别的异界生物，要知道这段时间，众人已经深刻的体会到了异界生物的强大。


第589章 阿修罗

　　“呵呵，你说这颗上级异界结晶是你的，就是你的了，那我还说守护之城的特级异界结晶还是我的呢。”弓箭手分院的副院长，冷笑道。

　　他手中的这颗上级异界结晶，的确是他用120颗中级异界结晶换来的，但是，他不相信这颗上级结晶是出自图浩之手。

　　弓箭手分院副院长的话，也是让很多人回过神来，这吹牛谁都会，关键是要拿出证据来。

　　“我可以为图浩院长作证！”

　　作为少数知道图浩真正实力的娇娜，对于众人的不相信，显得有些生气，当即，娇娜开口，道。

　　身为牧师学院的院长，同时，也是东玄学院仅有的两位女性院长，娇娜在学院中的人气比起常年呆在研究室中研究的莎娜莉不知道高了多少，因此，在看到娇娜为图浩作证，顿时，众人心中不禁开始动摇起来。

　　“难道，这是真的？”众人暗道。

　　下一刻，众人的目光纷纷转向图浩，希望图浩能拿出强有力的证据，来证明自己的实力。

　　“师傅，让他们见识一下！”见此，一旁的烛火儿也是忍不住，道。这些人居然敢质疑图浩，这让烛火儿很不高兴。

　　“也罢。”

　　感受到众人的目光，图浩知道如果他不拿出点证明的话，估计他会被冠上吹牛的名头，当即，图浩抬手摸向手腕的战术手表，准备将最近猎杀的A级剑尊级别异界生物获得的上级异界结晶拿出来给众人见识下。

　　“呜～～～”

　　然而，还未等图浩将基地中的上级异界结晶拿出，突然，一阵凄厉的警报声响彻整个守护之城。

　　“异界生物来袭！！”

　　众人虽然都是第一次来到玄东秘境，但是这段时间来，对于秘境也是有了不少的了解，自然知道这警报声意味着什么。

　　当即，众人也顾不得看图浩拿出证明，纷纷冲出大楼，准备应对来袭的异界生物。

　　东玄秘境进入没有任何限制，也不会收取任何费用，但是，唯一的一条就是，一旦有异界生物来袭，那么，任何一名进入东玄秘境之人，都理当为对抗异界生物的袭击贡献自己的力量。

　　“东玄学院的导师学员们，请到这里来集合！！”东玄学院的众人刚刚走出大楼，就看到一个穿着板甲的剑士对着人群大喊，道。

　　“鬼剑士！！”

　　听到那板甲男子的话，一行人纷纷走了过去，很快，众人看到板甲男子血色的左手和上面的封印环。

　　“应该是阿修罗吧。”

　　对方身上散发着剑尊巅峰级别的气息，这个级别的强者，并且，拥有鬼神之力，显然不可能是未转职的鬼剑士，而从对方身上的板甲，图浩猜测对方应该转职成为了阿修罗。一个魔武双修的强大职业。

　　“咦，这是异界装备。”趁着众人集合的这段时间，图浩也是仔细的打量着对方，毕竟，图浩这还是第一次见到阿修罗这个职业。

　　很快，图浩发现对方身上的板甲竟然全部都是用异界结晶打造的异界装备，不止如此对方手上的戒指，手镯甚至是腰间的短剑，几乎全部都是异界装备。

　　此刻，图浩十分想知道，对方这么多异界装备到底加持了哪个技能，而在这么多的异界装备的加持下，在加上对方剑尊巅峰的修为，那个受到加持的技能估计已经达到了圣域级别。

　　“是岚副院长！！”就在图浩打量着对方时，一旁娇娜的一口道出了对方的名字。

　　“副院长？他是学院的吗？”娇娜的话，让图浩不禁一愣，貌似，图浩没有听说过学院还有这样一位副院长。

　　“岚副院长是斯坦利院长的师兄，只是在学院挂个名，他常年都在东玄秘境之中驻守。”娇娜解释，道。

　　“原来如此！！”

　　听到娇娜的解释，图浩不禁恍然，估计图浩也没有想到，斯坦利的这位师兄居然是一名阿修罗，难怪，斯坦利让图浩有困难时找他这位师兄帮忙。

　　感受到图浩的目光，前方的岚也不由转头，将视线转向了图浩，双目相对，图浩发现岚的目光中竟然是空洞而浑浊的，也就是说，对方的眼睛是看不到的，但是，图浩此刻却清晰的感觉到，对方‘看’到了自己。

　　微微向图浩点了点头，显然，岚已经从斯坦利那里收到了关于图浩的消息，随后，岚便收回了‘目光’，对着已经集合的众人，道：“现在开始，将由我来带领你们应对异界生物的入侵。”

　　让一名剑尊巅峰的阿修罗带队，这显然是给学员们又加了一道保险，毕竟，这些学员都是精英，自然需要更多的保护。

　　听到岚的话，图浩明显的感受到各大分院的院长导师们都长长舒了口气，在剑士、魔法师和弓箭手分院三位最强院长缺席的情况下，有这样一位强者带队，那么，他们的压力也会小很多。

　　说完，岚便率领着众人，前往守护之城的东面进行防守，那里是哥布林大军来袭的方向，也是相对来说压力最小的一个地方。

　　其次是龙人大军来袭的西面，之后，压力较大的是北面，那里出现的异界生物数量不像哥布林大军和龙人大军那般浩浩荡荡，但都是一些特殊的强大异界生物。

　　不过，说到压力最大的还要数南面，此刻，守护这城一共四位圣域强者，有三位都在南面，然而，此刻南面区域却没有一头异界生物出现，但是，越是如此给人压力就越大。

　　因为，只有南面出现特别强大的异界生物，才可以让其他异界生物退避三舍。

　　守护之城城主府。

　　“防御部署的如何了？”守护之城城主文德尔，对身边的侍从，道。

　　文德尔虽然是守护之城的城主，但是他的修为却并不是十分强大，毕竟，身为城主他的主要责任的对全局进行部署，要的是他的智慧，实力反而是其次。

　　“已经部署完毕。”侍从，道。

　　“那么，开启魔法阵！”说着，文德尔拿出了一颗晶石，将它安放在了城主办公室的一个特殊装置上。

　　“嗡！！”

　　随着文德尔将晶石放入其中，顿时，内城中的六栋高楼顶端猛的射出了强烈的光华，接着，一个巨大的魔法罩将内城笼罩。

　　与此同时，在城主办公室中，一块块光幕随之显现在空中，此刻，光幕上显示着整个守护之城的情况，守护之城的魔法阵，可不仅仅具有防御效果，还有通讯、探测、统计的能力。

　　通过这个魔法阵，文德尔就可以在城主府中掌控整个守护之城的情况，同时，人们猎杀的异界生物，也会被魔法阵记录，等到击退异界生物的袭击后，守护之城就会根据魔法阵上面统计的数据，给予奖励。

　　“这么回事？为什么防御的力量如此薄弱，那些离开的强者，到现在还没有回来吗？”文德尔目光扫过眼前的一块块光幕，顿时，脸色阴沉的可怕。

　　虽然，守护之城的人员早已经就位，但是，这其中强者的数量却是少的可怜，要知道抵御异界生物入侵的主要力量，还是要靠那些剑宗以上级别的强者。

　　可是，城墙上人数虽然不少，但是，剑宗以上的强者却少的可怜，这样的力量，对付弱小的异界生物没有问题，可要是出现实力强大的异界生物，很容易会被冲跨防线的。

　　“混账，这些人是在拿整个守护之城甚至是整个阿拉德大陆的安危来谋求自己的私利。”得知那些离开的强者，并没有归来，文德尔怒道。

　　“岚，西面防御力量太弱，你分点人过去。”无奈之下，文德尔只能对整个守护之城的防御力量进行调整。

　　其中，南面三位圣域不能动，北面一位圣域强者也不能动，因为，这两个方向是最危险的地方，这两个地方出事，那后果不堪设想。

　　所以，文德尔只能从实力相对比较充裕的东面调人，因为，整个东玄学院的人都在东面，而东玄学院的各大分院院长甚至是副院长，都有剑宗的实力。

　　“我这里也调不出人啊。”收到文德尔通过魔法阵传来的消息，岚苦笑，道。

　　他们强者虽然多，但是，要保护的人也多，如果将学院的导师调走，那谁来保护这些学员，到时战斗达到最激烈的程度，他岚也可能会顾及不到那些学员。

　　“西面城墙更危险，岚你想想办法。”文德尔无奈，道。

　　“好吧。”

　　岚轻叹一口气，随即，岚将事情和几位院长说了一下，听到岚的话，各位院长一阵沉默，谁也不想拿自己的小命和学员的安危冒险。

　　面对各位院长的沉默，岚也是也有头痛，眼下的情况可是不能在拖了，如果，在没有人出面的话，那岚也只有强行指派了，他作为东玄学院总院的副院长，是有权指挥众人的。

　　“如果谁愿意前往的话，战斗结束后，守护之城会给予额外奖励。”岚决定最后在努力一把。

　　只是，众人依旧沉默，见此，岚轻叹一口气，准备强行指派之际，突然一个声音响起，“枪手学院愿意前往！”图浩走出一步，道。


第590章 支援

　　图浩的话，顿时让众人的目光不由转向了他，“你？”闻言，岚微微皱眉，道。

　　他师弟斯坦利之前可是给他发过信息，要他稍微照顾一下枪手分院，因此，岚也不太希望图浩离开自己身边，这要是出个什么意外，他也不好向师弟交代。

　　再说，岚通过波动之力感应到图浩虽然拥有很强的力量，但是修为却只有剑士级别，这不禁让岚对于图浩的战斗力有些担心。

　　可是，话又说回来，图浩既然主动要求，他总不能拒绝，随后，指派其他人吧。就算岚要照顾图浩，但也不能太过露骨。

　　“牧师学院也愿意前往。”

　　随着图浩的话，娇娜也走出一步，道。深知图浩实力的娇娜，这是打定主意紧跟图浩了。

　　如果说之前图浩要去西面城墙支援，众人还没有什么反应，甚至，还有些幸灾乐祸，那么，娇娜的出声，就让众人脸色微微一变。

　　图浩的枪手分院走了也就走了，可是，娇娜的牧师学院，这要是也走了，那么，众人受伤了可就没有牧师为他们治疗了。

　　当即，众人纷纷劝说娇娜留下，对此，娇娜却是坚定的准备跟着图浩了，当然，碍于众人的请求，娇娜还是将牧师学院的一半学员留了下来，让副院长带领他们给众人进行辅助治疗。

　　见娇娜没有将全部的牧师带走，众人稍微松了口气，只是，最强的娇娜离开了，让众人感到十分惋惜。

　　“那好，你们现在立刻前往西面城墙。”事已至此，岚也只能点头，道。

　　而在图浩临走前，岚将一个卷轴递给了图浩，这个卷轴是一个传送卷轴，如果遇上危险，图浩可以撕开卷轴，带着众人直接回到守护之城内城，这也是借助内城巨大魔法阵的一个特殊保命道具。

　　当然，如果内城的魔法阵被破，那么，这个卷轴也会失去效果，不过，真到了这个时候，不管什么卷轴也都没用了。

　　“多谢岚院长！”

　　接过岚递来的卷轴，图浩连忙道谢。

　　随后，图浩与娇娜一行人，迅速离开了东面城墙，朝着西面城墙赶去，异界大军已经开始进攻，图浩必须抓紧时间。

　　图浩虽然不是阿拉德大陆的人，但是，抵御异界生物入侵，图浩责无旁贷，因为，阿拉德大陆上，已经有了属于神枪手的种子，图浩有义务保护这些种子成长起来，念此，图浩不由望向身边的娅丽娅等人。

　　守护之城，西面城墙。

　　面对源源不断的龙人大军的袭击，城墙上的防御显得有些底气不足，虽然，现在面对那些低级的龙人，还没有问题，可是，整个西面城墙仅有三位剑宗级别强者，这样的力量如何来防御接下来龙人精英的袭击。

　　“城主大人，我们需要支援。”负责西面城墙的卫队队长，通过魔法阵向文德尔求援。

　　“支援马上就到。”

　　文德尔说道。就在刚才文德尔已经收到岚的消息，说已经派人过去支援，只是，让文德尔稍微有些不解的是，岚建议他在往西面城墙派点人。

　　岚的话，让文德尔一阵错愕，当即，他通过魔法阵找到了正前往西面城墙支援的图浩等人，当即，文德尔就明白了岚话语中的意思。

　　枪手和牧师，在文德尔的印象中，一个是整个阿拉德大陆战斗力最差的职业，一个则是辅助职业，这样的支援力量，最多也就只能增加西面城墙的战斗持久力，而要抵御异界生物的入侵，需要的可不止是持久力，更需要强大的火力。

　　可是，此刻文德尔又从哪在去找新的支援，为了抵御异界生物的入侵，此刻，整个守护之城已经全部动员了起来。

　　想到这，文德尔心中就不禁想起了那些离开的强者，如果这些强者没有离开，那么，他也就不会如此纠结了。

　　“大家坚持一下，支援马上就到了！！”

　　听到支援即将抵达，卫队队长不禁微微舒了口气，当即，他大声的将这个消息告诉了城墙上的众人，闻言，众人的士气猛的一振。

　　只是，当人们看到支援抵达时，那提升起来的士气，瞬间就降了一半，“搞什么啊，怎么来的是几个枪手，这顶什么用？”众人望着图浩几人不禁窃窃私语，道。

　　所幸，娇娜和几名牧师的出现，让众人稍稍安心了一下，有牧师在他们的生命安全也算是有了一个保障。

　　抵达西面城墙后，娇娜随即让牧师学员们开始救治受伤的人，至于图浩则带着娅丽娅四人来到了城墙外侧，望着城墙外那密密麻麻的龙人大军，图浩对着娅丽娅等人，道：“动手吧。”

　　“是，师傅！”

　　听到图浩的话，早就有些迫不及待的烛火儿，随即掏出了她那巨大的神器级手炮，白焰翼龙。

　　见此，图浩也没有阻止她，面对这数不尽的龙人大军，没有必要藏着掖着，用最强大的火力将其消灭，才是正理。

　　“吃我一炮！！”

　　将龙斗气注入手炮，随后，烛火儿按下了激发按钮，顿时，一枚炽热的能量炮射出，落入了龙人大军之中。

　　“轰！！”

　　能量炮落地，剧烈的爆炸带着炽热的高温直接将附近一片区域的龙人全部肃清，强大的杀伤力，让众人心中一凛。

　　在烛火儿的强大攻击力震住众人之际，艾姬也在不断的从空间装备中掏出零件，迅速组装起了三台机械。

　　“Ex-S毒蛇炮！！”

　　三台毒蛇炮被完美的安放在了城墙开设的射击口上，随后，三台毒蛇炮发出了密集的炮火，在城外划出了一道死亡之线。

　　“天，这是什么东西？”三台火力强大的毒蛇炮，让城墙上的众人，不禁眼睛放光，如果这玩意能布满整个城墙，那么，岂不是就能将异界生物彻底阻隔在外。

　　“喂，你们来帮人家。”

　　就在人们为艾姬组装出来的三台毒蛇炮感到无比惊奇之际，一个萌萌的声音响起，闻言，众人随即顺着声音，看到了小小的莉莉丝，此刻，莉莉丝身边不知何时已经堆这一堆的手雷。

　　“小妹妹，要我们帮什么忙。”看到萌萌的莉莉丝，当即，就有一群人围了上来。

　　“呐，这是手雷，人家现在教你们怎么用，等会你们就帮人家丢手雷。”莉莉丝拿起一颗手雷，拉开引信，随后，朝着城外的龙人大军中丢了过去。

　　“轰！！”

　　手雷落地，剧烈的爆炸，直接将附近的几头龙人炸死，强大的威力让众人眼睛大亮，加上手雷简单的用法，很快，众人就学会了手雷的使用，当即，众人纷纷拿起一颗手雷学着莉莉丝的样子拉开引信，随后，用力丢了出去。

　　“轰轰轰轰！！”

　　顿时，城外响起了一阵连绵的爆炸声，密集的龙人大军在爆炸中，被直接被炸成了一块破布。

　　而且，比起烛火儿和艾姬，莉莉丝这种让大家一起体会轰杀龙人的快感，更是赢得了众人的喜欢，当然，这也和莉莉丝的职业有关，枪炮师和机械师是有着很严格的要求的，外人是根本使用不了重火器和机械的。

　　但是，弹药专家的很多弹药则都是可以给他人使用，并且，使用方式也很简单，在枪手四大职业中，弹药专家可以说是枪手中的牧师。

　　在众人兴奋的拿着莉莉丝提供的手雷，畅快的炸着龙人之际，一个美丽的身影，则如同一名舞者一般，在城墙上不断游走，每当有漏网的龙人出现，那个身影就会迅速抵达，随后，将其击杀。

　　这个人自然就是娅丽娅，身为大师姐的娅丽娅，在战斗中一直都是负责小师妹们的安全，因为职业的特性，让烛火儿、艾姬和莉莉丝拥有强大的火力输出，但相应的其他方面会有所欠缺。

　　尤其是近战能力，除了烛火儿龙族的先天优势，让她不惧近战，艾姬和莉莉丝的近战能力十分堪忧，所以，娅丽娅需要时刻注意，不要让敌人靠近她们，而娅丽娅身为漫游枪手，各方面都十分平衡，近战远超都不弱。

　　特别是在血之反噬系列的异界装备加持之后，娅丽娅的近战能力直接提升了几个档次。

　　娅丽娅四人的惊人表现，让城墙上的众人，纷纷闭上了嘴巴，这一刻，说要说枪手不行，那么，他们就和谁急，要知道娅丽娅四人就直接守住了四分之一的城墙段，这使得西面城墙的压力骤减。

　　“娅丽娅她们的实力真是越来越强了。”娇娜来到图浩身边，感叹道。

　　这段时间娇娜都是和图浩一起狩猎，可以说娇娜是一点点的看着娅丽娅等人，在狩猎中迅速的成长起来。

　　“还差远了。”

　　图浩摇摇头，不过，从图浩脸色的神色上，不难看出图浩对于娅丽娅等人的表现还是十分满意的。

　　听到图浩的话，娇娜不禁白了图浩一眼，道：“图浩院长，你不准备出手吗？”

　　“我这个做师傅的就不抢徒弟的风头了。”图浩哈哈一笑，道。此刻，来袭的都是一些低级龙人，这些由娅丽娅等人出手也就够了，至于图浩则准备对付即将到来的龙人精英。

　　因为，图浩已经看到远处有几头特别的龙人，正在逼近。


第591章 死亡印记

　　那是三头拿着镰刀状武器的龙人，同时，它们的颜色也不同于普通的龙人，是特别显眼的白色、蓝色和黄色，当然，最主要的还是这三头龙人的实力，剑尊级别。

　　三头剑尊级别的龙人出现，这对于整个西面城墙的防御来说，绝对是一个巨大的灾难，这不，当人们看到远处那三头颜色特别显眼的龙人之后，绝望的情绪随之弥漫开来。

　　“可恶！！”

　　城主府中，文德尔自然也是通过魔法阵的探查能力，看到了西面城墙外的那三头剑尊级别的龙人，对此，文德尔感觉到了一阵巨大的压力。

　　他必须尽快做出对策，应对即将到来的三头剑尊级别龙人，可是，文德尔盘算了下，发现他真的没有人可以用了。

　　守护之城中大部分力量都被部署在了南北两面城墙，剩下的为了确保东玄学院学员的安危，文德尔也稍微向东面城墙稍微倾斜了一点力量，这也导致西面城墙力量严重不足，虽说，刚才娅丽娅等人的表现无比亮眼。

　　可面对剑尊级别的龙人，这根本无济于事，此刻，西面城墙上需要一个强者，一个能面对三头剑尊级龙人的超级强者。

　　而这样的强者，除了圣域，在文德尔心中也就只有身为阿修罗的岚，但守护之城的四位圣域强者，需要镇守南北两面，岚也需要在东面保护那些学员。

　　“怎么办，该怎么办！！”

　　文德尔不断的在办公室中来回走动，此刻，他必须在那三头剑尊级龙人接近西面城墙的时候，想出对策，否则，西面城墙被破，那么，整个外城的防御都将功亏一篑。

　　眼看那三头剑尊级龙人越来越近，无奈之下，文德尔只能向位于南面的圣域强者求援。虽然，这么做风险巨大，但这也是没有办法的办法，总不能让龙人大军冲破西面城墙吧。

　　然而，文德尔刚连通在南面城墙的一位圣域强者，突然，光幕上出现的一幕，让文德尔兴奋的大喊了起来。

　　“好好好，太好了！！”

　　文德尔兴奋的握着拳头，目光死死的盯着光幕。

　　“发生了什么事吗？”

　　就在文德尔因为光幕上的景象而兴奋不已时，一个声音响起，这时，文德尔才想起，他刚才可是连通了在南面的一位圣域强者。

　　“抱歉，阿斯大人，是我失态了。”文德尔连忙，道。面对圣域强者，文德尔这位守护之城的城主也需要放低姿态，保持足够的敬意。

　　“听你如此兴奋，是有什么好消息吗？”对于文德尔的失态，对方到也没有在意，文德尔这一生都贡献给了守护之城，也正是因为他的存在，守护之城这么多年来，一直是将异界生物牢牢挡在了外面。这份功绩，哪怕是圣域强者都不得不赞一声，甚至，在这一次的战斗中，就算是圣域强者，也需要听从文德尔的指挥。

　　“是的，阿斯大人，想不到阿拉德大陆上的枪手，居然已经强大到如此地步了。”文德尔笑道。

　　“枪手什么时候变强了？”文德尔的话，到是让那位叫阿斯圣域强者，一头的雾水，虽然，他常年闭关，但是，阿拉德大陆上的消息还是十分灵通的，然而，这其中并没有关于枪手职业变强的消息。

　　摇了摇头，阿斯随即放下了心中的疑惑，中断了与文德尔的通讯，目光再次转向了远处，此刻，南方城墙外虽然空无一物，但是，阿斯还有另外两位圣域强者，都隐隐的从南方感受到了一股压迫。

　　西面城墙。

　　随着那三头颜色各异的剑尊级龙人接近，图浩一脚踏在城墙上，随后，拿出一枚红宝石般的子弹，填入了枪膛。看到图浩的举动，一旁的莉莉丝目光中随即泛起了兴奋之色。

　　“地狱烈炎！！”

　　图浩举起枪，朝着那三头颜色各异的剑尊级龙人，扣动了扳机，顿时，一道炽热的流光落下。

　　“轰！！”

　　接着，伴随着一声剧烈的轰鸣，一朵巨大的火云腾空而起，一击之下，西面城墙外的龙人大军，几乎遭到了毁灭性的打击。

　　不过，那三头颜色各异的剑尊龙人，却是没有什么大碍，当然，图浩也没有想靠这一击就将三头剑尊龙人击杀，他使用地狱烈炎的目的，只是为了清除那些普通的龙人，为接下来与那三头剑尊龙人的战斗，腾出空间。

　　但图浩这一发地狱烈炎着实的将西面城墙上的众人给狠狠震住了，弹指间一支龙人军团灰飞烟灭，这是何等的霸气。

　　“出来吧，玫瑰们！！”

　　清完了小兵，接下来就要对付那三头剑尊级龙人了，一对三图浩显然要吃亏一些，但是，图浩也是可以叫人的。

　　没有犹豫，图浩直接将黑玫瑰特种战队招了出来，随后，图浩率领黑玫瑰特种战队迎上了那三头剑尊级龙人。

　　“吼！！”

　　双方交手，那白色龙人直接就给图浩来了一声怒吼，瞬间，图浩大脑就是一晕，随后，那白色龙人手中的镰刀状武器直接朝着图浩砍来。

　　“多重爆头！！”

　　感受到那呼啸而来的镰刀，图浩迅速后退一步，同时，举起手中左轮，一招多重爆头施展而出，直接将那准备逼近的白色龙人击退。

　　并且，被图浩多重爆头命中的那白色龙人头上，隐隐的浮现出了一个骷髅头的标识，这是图浩的被动觉醒技能，死亡印记。

　　死亡印记：攻击时给予敌人标识死亡印记，攻击死亡印记的敌人，可以增加命中率和伤害。

　　看技能的说明看上去好像很玄的样子，其实，这个技能就是将图浩的气息附加在子弹上，这样图浩攻击敌人时，也就会将自己的气息附着在敌人身上，而图浩则可以借助这气息，准确的锁定敌人。以此来增加命中率，同时，因为有气息作为坐标锁定，可以让图浩连续命中同一个地方，这样伤害也就可以得到增加。

　　甚至，如果连续命中的这个地方是敌人的要害，那么，一招高频率的攻击，直接将对手秒杀也是有可能的。

　　可以说，死亡印记这个技能，加上漫游枪手多段高频率的攻击，让图浩变得越发的危险起来。

　　“爆头一击！！”

　　逼退了那白色龙人，图浩随即抬手扣动了扳机，这一刻，图浩瞬间进入了一种十分奇特的感觉，在死亡印记的指引下，那白色龙人好像变成了一个靶子，靶子的中心就是图浩之前命中对方的那个地方。

　　“砰！！”

　　伴随着枪响，一枚散发着蒙蒙白光的子弹射出，随后，准确的命中了‘靶心’，接着，那白色龙人身子一僵，随后，轰然倒地。

　　“这……”

　　看到这一幕，图浩也是一呆，这死亡印记居然出现了致死效果，这还是图浩自从领悟这个死亡印记以来第一次遇上，也就是说，图浩刚才攻击那白色龙人的地方，就是对方的致命死穴。

　　“天啊！”

　　图浩一击秒杀一头剑尊级龙人，这一幕落入众人眼中，让所有人望着图浩的目光都充满着崇敬之色，此刻，众人心中都不禁在猜测，到底要怎样的实力，才能一击秒杀一头剑尊级别的异界生物。

　　“我说，这剑尊级的龙人，好像也不是特别厉害嘛。”当然，也有一些见不得枪手强大的弓箭手职业，酸溜溜道。

　　“那你怎么不上。”此话一出，自然是引起了众人的指责。

　　面多众人的指责，那些弓箭手纷纷闭上了嘴巴，毕竟，此刻他们还指望图浩干掉那三头剑尊级龙人，如果，那三头剑尊级龙人越强的话，那他们岂不是越危险。

　　就在众人为图浩一击秒杀那剑尊龙人而震惊不已的时候，突然，那倒地的白色剑尊龙人猛的起身扑向了图浩，这白色剑尊龙人居然并没有死。

　　“师傅小心！！”

　　看到这一幕，城墙上的娅丽娅等人，不由惊呼，道。

　　“十秒嘛。”

　　然而，此刻的图浩面对那扑来的白色剑尊龙人，却是没有丝毫慌乱，好像图浩已经知道那白色剑尊龙人会复活一般。

　　而事实也的确是如此，在那白色、蓝色、黄色三头剑尊龙人出现后，图浩就立马将其对应上了游戏中蠕动之城第四图的那些精英怪，那些精英怪拥有一个十分可怕的特性，那就是只要有一个活着，那么，剩下的龙人死亡后都会复活。

　　不过，图浩不知道眼前的这三个龙人是否有这个特性，如果有，复活需要的时间是多久，只有知道这些，图浩才能把握时间，将这三头龙人一起干掉。

　　现在看来这龙人复活的时间与游戏中一样都是十秒，当然，游戏不是现实，十秒的时间，相对来说紧了一些，如果没有足够的输出，可能永远也杀不死这三头剑尊级别的龙人。

　　而要在十秒钟内做到输出足够杀死三头剑尊龙人的伤害，这估计也就只有圣域强者和少数天才级别的剑尊才能做到。

　　所幸，图浩也属于这其中的行列，图浩别的没有，就是输出高，伤害足。


第592章 强化·蓄电激光炮

　　“拦截机工厂！！”

　　轻松躲开白色龙人的攻击，图浩随即放下了巨大的拦截机工厂，想要将伤害最大程度的输出不浪费，最好的办法就是将那三个龙人聚集起来。

　　不过，那三个龙人毕竟是剑尊级别的存在，想要将它们聚拢起来，显然不是一件容易的事，所以，图浩准备先对其进行骚扰，分散它们的注意力。

　　并且，黑玫瑰特种战队的四位成员得到图浩的命令后，也是有意识的将三个龙人逼到一起。

　　黑玫瑰特种战队的攻击和拦截机的骚扰，让那三个龙人放松了对图浩的警戒，开始全力应对眼前的情况。

　　这时，那三个龙人也是展现出了身为剑尊级别强者的力量，其中那个黄色的龙人，会施展一招火雨，威力十分惊人，如果不是黑玫瑰特种战队的成员，可以借助能量点迅速恢复，说不定此刻已经要出现减员了。

　　除此之外，那蓝色龙人的隐身能力也是让人十分棘手，一旦进入隐身，那么，拦截机也就失去了目标，幸亏黑玫瑰特种战队不缺大范围的攻击手段，可以将隐身的蓝色龙人及时逼出来。

　　“X-1压缩量子炮！！”

　　终于，在不懈的努力下，那三头龙人之间的距离开始不断缩小，这时，图浩也是果断召出了压缩量子炮，接着，压缩量子炮形成的黑洞将三头龙人牢牢吸住，不让它们分散。

　　这时，图浩迅速召回黑玫瑰特种战队，并且，快速退回城墙，而在图浩退回城墙之际，图浩的战术手表上已然打开了一副地图。

　　“卫星射线！！”

　　随后，图浩轻轻点向了地图上的一个坐标。

　　“天，那，那是什么！！”

　　在图浩点向地图坐标的那一刻，突然，正全神贯注看着图浩战斗的众人，猛的感觉天空中出现了一道耀眼的光芒。

　　当人们纷纷抬头，看到一道无比粗大的光束，如同神之审判一般从天而降。

　　“轰！！”

　　眨眼的功夫，天空中的巨大光柱，便重重的轰击在地上，将那三个龙人瞬间吞没，在卫星射线的强大威力下，那三个龙人并没有能坚持多久便随之灰飞烟灭，三个龙人同时被击杀，这使得那奇特而强大的特性根本就没有能发挥作用。

　　三个龙人剑尊被击杀，这大大震慑住了远处的龙人大军，当即，在人们的欢呼声中，城外的龙人大军开始缓缓后退。

　　“我，我们成功守住了。”望着退去了龙人大军，城墙上的众人相互宣泄着心中的喜悦。

　　城主府中，亲眼目睹这一切的文德尔也是兴奋的一拍桌子，图浩的出现，让原本薄弱的西面城墙，瞬间变得坚不可摧，那强大的破坏力，尤其是最后那从天而降的巨大光柱，着实是狠狠的震住了文德尔。

　　“西面城墙发生了什么事？刚才那巨大的光柱是什么？”与此同时，在另外三面城墙的人们，望着西面城墙外突然出现的巨大光柱，一个个也是有些发懵。

　　“什么！西面城墙守下来了，而且，还打退了龙人大军！！”很快，消息传开，每一个得知消息的人，都无一例外的露出了震惊与不可思议之色。

　　“谁能告诉我，枪手这个职业，到底是怎么了？”图浩的强大，让他们对于枪手这个职业，开始变得疑惑起来。

　　“师弟啊，你让我照顾的人，貌似也不比我弱啊。”得到消息的岚，喃喃道。西面城墙的情况，岚觉得就算自己上也不见得能做的比图浩更好。

　　“大家都给我打起精神，将这些可恶的哥布林打退，咋们可不能输给西面的那些家伙。”岚对着众人，喊道。

　　“杀！！”

　　听到岚的话，顿时，整个东面城墙的众人，大喊着杀向了逼近的哥布林大军，西面城墙的情况，这既让整个守护之城士气大涨，同时，也让东面众人心中充满着不服输的念头，尤其是东玄学院的众人。

　　所以，众人也想要用实际行动证明，他们不比西面城墙上的人差。

　　“哈哈哈哈！！”

　　对此，城主府中的文德尔自然是欣喜不已，图浩的出现，让原本让他焦头烂额的情况，瞬间得到缓解。

　　“图浩阁下！！”

　　高兴之余，文德尔随即通过魔法阵联系上了在西面城墙上的图浩，文德尔准备将整个西面城墙的防御指挥全部交给图浩。

　　“城主大人，这指挥权的等级如何划分。”收到文德尔发来的消息，图浩心中一动，问道。

　　“和岚一样。”文德尔说道。

　　文德尔的话，让图浩心中一喜，岚在守护之城的职务等级图浩不清楚，但是，他在东玄学院的职务等级的总院副院长，和岚一样，那么，图浩也至少是这个级别的职务等级。

　　“城主大人，我希望有正式的任命书。”确定职务等级后，图浩随即提出了一个要求，因为，没有正式的任命书，基地的不会承认的。

　　图浩准备借助这次任命，来开启弹药库的S级权限。

　　“没问题！”

　　对于图浩要正式的任命书，文德尔不由一愣，以图浩刚才展现出的强大战斗力，就算没有正式的任命书，也不会有人质疑，不过，既然图浩要求，那么，文德尔自然不会拒绝，反正，写一份任命书也就几分钟的时间。

　　当即，文德尔拿起笔迅速写好了一份任命书，盖上城主大印，随后，让手下侍卫给图浩送去。

　　西面城墙的战斗，随着龙人大军暂时的退去，暂时告一段落，人们也趁着这段时间开始休整，还有去收获战利品。

　　嗯，准确的说应该是为图浩去收取战利品，可以说，西面城墙外的那些龙人90%以上都是图浩干掉的，剩下10%中8%则是娅丽娅四人干掉的，图浩师徒几人可以说的包揽了整个西面城墙98%的龙人。

　　三颗上级异界结晶，二百多颗中级异界结晶，还有高达十数万的下级异界结晶，不得不说着异界生物来袭，这既是危险也是机遇，这要是在平时，哪有可能一下子收获如此海量的异界结晶。

　　望着堆的如同小山一般高的异界结晶，图浩随即将莎娜莉叫了过来，让她将这些异界结晶拿去炼制零件。

　　莎娜莉在收走这海量的异界结晶的同时，也是将之前炼制好的一些零件交给了图浩。

　　这些零件则是蓄电激光炮的零件，莎娜莉足足制作了十多套，每套有十个零件，也就是说，图浩可以给蓄电激光炮增加十种异界属性，而且，这十多套零件，可以让图浩选择最优的属性搭配。

　　当即，图浩拿出蓄电激光炮，开始将上面的一些零件用异界零件替换，之后，通过战术手表的检测，图浩马上就能看到这些异界零件给蓄电激光炮附加的属性。

　　对于这蓄电激光炮附加的属性，图浩会优先选择神之怒击系列，毕竟，蓄电激光炮本来就是走的瞬间输出，因此，图浩也想将它的输出堆到最高。

　　其次，如果是减少冷却时间的残忍之弑系列，图浩也会选择保留，因为，蓄电激光炮威力虽强，但蓄力时间长的确是一个缺点，而残忍之弑系列的异界属性，可以大幅的减少激光炮的蓄力时间。

　　这样这蓄电激光炮在实战中也就有了用武之地，不需要像以前，必须要找个合适的机会使用。

　　经过一番挑选，在废掉了十多套零件后，图浩终于是完成了蓄电激光炮的异界属性加持。

　　十个零件，其中九个是神之怒击系列，一个是残忍之弑系列，而九个神之怒击系列的异界零件，总共给蓄电激光炮增加了3600%的伤害，因为，蓄电激光炮是C级权限下的技能，而莎娜莉制作的这些异界零件，都是上品中级异界结晶，甚至是上级异界结晶，所以，每一个异界零件都能给蓄电激光炮带来巨大的伤害加成，九个叠加在一起，这才造就了这高达3600%的伤害增幅。

　　此刻，图浩估计这一发蓄电激光炮的威力，估计足够硬钢A级剑尊强者了，并且，那一个残忍之弑的异界零件，让蓄电激光炮的蓄力时间，直接减少了50%，大大提升了蓄电激光炮在战斗中的作用。

　　异界零件的替换，并没有改变蓄电激光炮的模样，但是，异界零件特有的光泽，让原本充满着科技感的蓄电激光炮带上了一丝丝玄奥的魔幻风格。

　　此刻，这已经不能算是普通的蓄电激光炮，而应该算是强化·蓄电激光炮。

　　而且，随着战斗的持续，图浩会获得更多的异界结晶，强化更多的枪械装备，随后，图浩用这些经过强化的枪械装备，去猎杀更多的异界生物。

　　与此同时，图浩所在的西面城墙正在休整的时候，此刻，东面和北面的战斗也进入了高潮，爆炸声、呼喊声不断的从远处摇摇传来。

　　“岚大人，这哥布林数量太多了，我们根本来不及杀啊。”东面城墙上，面对数量庞大的哥布林大军，城墙上的众人杀的都快手软了，可密密麻麻的哥布林大军依旧没有减少的迹象。

　　见此，岚随即走出一步，随后，缓缓拔出了腰间的异界短刀，很明显，岚这位阿修罗准备出手了。


第593章 S级权限

　　“波动刻印！”

　　岚运转阿修罗特有的波动之力，施展出了波动刻印技能，当即，一枚玄奥的波动刻印浮现在岚的头顶。

　　接着，岚猛的一跃直接跳下了城墙，出现在哥布林大军的中心。

　　当即，无数的哥布林疯狂的朝着岚杀去，只是，面对这些哥布林，岚的神色丝毫没有任何波动。

　　“杀意波动！！”

　　岚低喝一声，刹那间，恐怖的杀意从岚的体内喷薄而出，在岚释放出的强大杀意下，那些实力弱小的哥布林，直接死亡。

　　剩下没有死的，也在可怕的杀意之下转身就跑，指望哥布林会有什么勇气，那简直比太阳从西边出来更加不可能。

　　“岚院长好强！！”

　　城墙上的学员们看到在哥布林大军中的岚，就像之前西面城墙上人们看着图浩的表情一样。

　　“哦，专修波动系的阿修罗嘛。”图浩通过魔法阵看着东面城墙的情况，道。

　　在文德尔授予图浩西面城墙的指挥官职务后，图浩也是拥有了一部分魔法阵的权限，加上此刻西面城墙没有战事，所以，空下来的图浩，便也通过魔法阵查看下其他城墙上的情况。

　　其中，岚这位阿修罗最是让图浩在意。

　　此刻，随着岚的出手，图浩也算是知道岚专修的方向，虽然阿修罗不像剑魂一样拥有众多的派系，但也分为了波动系和元素系。

　　波动系就是此刻岚这种以波动刻印、杀意波动这类波动之力技能为主的阿修罗，而元素系则是以冰刃·波动剑和爆炎·波动剑等元素系技能为主的阿修罗。

　　阿修罗职业之所以要分成两个派系，这并不是双方有什么理念的冲突，而是因为阿修罗这个职业难度的问题。

　　因为，并不是所有人都能像阿拉德大陆的创造者一样，不但可以掌握全部的阿修罗技能，并且，还能兼顾另外三大职业的技能的。

　　面对强势的岚，哥布林大军中的精英哥布林出手了，它们无视岚释放出的杀意波动迅速的杀向岚。

　　“波动爆发！！”

　　望着那扑来的哥布林精英，岚口中再次低喝，顿时，岚头顶的一枚波动刻印消失，接着，一股强大的气浪炸开，直接将那些扑来的哥布林精英震飞。

　　“邪光波动阵！！”

　　也就在这时，岚手中的短剑猛的拍击地面，下一刻，强大的波动之力化作一个光晕荡开，那几个被震飞的哥布林精英在半空中，就被直接锁进了波动之力凝结的光阵之中。接着，岚过去一刀一个将那些哥布林全部斩首。

　　随着那些哥布林精英的死亡，哥布林大军迅速退去，显然，岚的强大让哥布林大军感受到了强大的威胁。

　　至此，东西两面的异界大军全部被打退，得到消息的文德尔脸上终于露出了一丝笑容，一切都正在朝着好的地方在发展。

　　“看来岚院长那身异界装备增幅的技能，应该不是他刚才施展的那些。”图浩收回目光，刚才岚的战斗中所施展的波动系技能，虽然很强，但也在范围之内，由此图浩可以判断岚这身异界装备增幅的技能，应该不是那几个技能。

　　估计只有圣域级别的强者，才能逼出岚那个加持了异界属性的技能了。

　　“图浩大人，这是您的任命书！”在图浩思索着岚到底强化的哪个技能之际，文德尔派出的侍卫找到了图浩，并且，将他签发的任命书递给了图浩。

　　“嗡嗡！！”

　　在图浩接过任命书的那一刻，图浩手腕上的战术手表随之振动起来，感受着战术手表传来的信息，图浩脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“弹药库的S级权限，终于开启了！”

　　随着弹药库S级权限的开启，图浩也获得了一个新的东西。

　　M-61地雷：在地面安装闪击地雷，使碰撞到闪击地雷的敌人进入眩晕状态，并受到爆炸伤害。同时，闪击地雷爆炸时，会有迷你炮弹飞向空中再次爆炸，使敌人再次进入眩晕状态，并受到爆炸伤害。

　　M-61地雷这其实就是闪击地雷的升级版本，在原本闪击地雷的基础上，增加了迷你的炮弹，给予敌人双重伤害，并且，每一次伤害都会给予敌人造成眩晕效果，是一个强力的控制型武器。

　　既然是控制型武器，那么，也就不用太过期待它的威力，当然，作为S级权限下的武器，这M-61地雷的眩晕等级，那也绝对是S级的，也就是说，就算是圣域强者踩到它，也要被眩晕。

　　这只要能让圣域强者眩晕哪怕是零点几秒，那也是会对战斗产生深远影响，甚至，可能决定胜负。

　　而要说弹药库权限升级到S级真正提升的，其实，还要属黑玫瑰特种战队，因为，黑玫瑰特种战队本来应该被归属于S级权限下的，只是，枪手的特殊原因，让黑玫瑰特种战队还有其他觉醒技能，都被归于了A级。

　　现在，图浩开启了弹药库的S级权限，这也意味着黑玫瑰特种战队的实力将会被完全解开，下一次，图浩召唤出来的四位黑玫瑰特种战队成员的实力，应该将会是S级。

　　当然，黑玫瑰特种战队的实力解封，这也意味着要召唤她们需要的能量点，也随之暴涨，以图浩目前的能量点，估计召唤一次能量点就会被直接消耗完。

　　而且，黑玫瑰特种战队成员战斗的时候，受伤也需要能量点恢复，这恢复A级实力的黑玫瑰特种战队成员和恢复S级的黑玫瑰特种战队成员，所需要的能量点也会是两个不同的数量级。

　　虽然，黑玫瑰特种战队实力解封后，让图浩的能量点一下子紧张了很多，但是，图浩觉得一切都是值得的，因为，现在图浩就算面对圣域强者，也有了一战之力。

　　也就是枪手这个职业的特殊性，仅仅一份任命书，就让图浩从剑尊级别的实力，迈入了圣域，这要是换成其他职业，哪可能如此简单。

　　当然，其他职业晋级虽然困难，可一旦晋级之后，会获得质一般的飞跃，其中，就有枪手职业所没有的领域还有法则力量的领悟。

　　不过，论战斗力的话，图浩觉得枪手职业不会输给任何人。

　　“图浩院长，什么事这么高兴啊。”娇娜看到图浩嘴角露出了一丝笑容，不禁走过来，道。

　　“哈哈！”

　　闻言，图浩哈哈一笑，并没有回话，图浩总不能说，他刚才实力已经迈入圣域级别，估计图浩就算说出来娇娜也不会相信。

　　“师傅，那些异界生物又来了。”这时，正在望风的莉莉丝，道。

　　身为精灵，莉莉丝的视力是人类所不能比的，所以，图浩也就将望风的工作交给了莉莉丝。

　　“这次是准备发动总攻了嘛。”图浩望着远方浩浩荡荡的龙人大军，其中，在龙人大军的中心图浩看到了一头体型比普通龙人大上一圈，并且，浑身覆盖着鳞甲的特殊龙人。

　　“龙人领主！！”

　　图浩目光凝视着龙人大军中的那头特殊龙人，心中不由的泛起了一丝紧张，因为，那是一头圣域级别的龙人领主。

　　要不是图浩刚刚开启了弹药库S级权限，图浩现在绝对会带着娅丽娅等人迅速回到内城，至于，现在图浩想要试一试。

　　“娇娜院长，你带着娅丽娅她们先走。”图浩将岚给的卷轴递给娇娜，道。圣域级别的战斗，她们已经无法插手了。

　　“图浩院长，你可不要做傻事啊！”听到图浩的话，娇娜一惊，忙道。

　　虽然，娇娜看不透远处那头特殊龙人的实力，但她大致也能猜出来，这头特殊龙人应该就是龙人领主，既然是领主那实力绝对是圣域级别的，因为，根据以往的经验，哥布林部落的国王和龙人部落的领主，实力至少是圣域级别的。低于这个级别是根本不肯能个成为领主的。

　　娇娜知道图浩战斗力很强，连剑尊级别的龙人都能击杀，可是剑尊和圣域这是完全两个不同的境界，两者是完全没有任何可比性的。

　　“师傅，我们一起走吧。”娅丽娅听到图浩的话，也是紧紧抓着图浩的手。

　　娇娜和娅丽娅等人的劝说，让图浩一时间也不知道该说什么，说他已经拥有圣域实力了吗？娇娜和娅丽娅等人那绝对是妥妥的不信，这一刻，图浩觉得不声不响的晋级，好像也是有很大的缺点。

　　“图浩阁下，请组织人员撤退，进入内城！”就在图浩寻思应该如何说服娇娜和娅丽娅她们时，文德尔向图浩发来的消息。

　　领主级别的异界生物出现，文德尔知道外城这绝对是守不住了，所以，文德尔也是果断的放弃了外城的防御，直接让人退入内城，借助内城的魔法阵，来与领主级的异界生物一战。

　　“明白！”

　　既然文德尔下令，图浩也只能点头，这场战斗文德尔才是总指挥，别说图浩就算是圣域强者也要听从文德尔的指挥。

　　城墙上的众人在得到图浩的撤退指令后，迅速的朝着内城跑去，至于图浩则准备给那些异界生物留点礼物。


第594章 在见哀音

　　“哎，不知道这些房子有多少会被破坏！！”图浩在前往内城的途中，望着外城那一座座石屋，道。

　　随着，异界生物大军发动总攻，守护之城方面也是将战场从野外，转到了外城之中。毕竟，如今守护之城力量严重不足，根本就无法守护庞大的外城，现在，只有保存力量，退入内城，借助内城的魔法阵来抵挡异界生物的总攻。

　　“图浩阁下，还请您前往南面城墙进行协防！”图浩刚刚抵达内城的西面城墙，和娅丽娅等人说了几句话，文德尔便随之发来了消息。

　　进入内城后，防御的部署则需要全部改变，其中，最大的改变就是文德尔在四面城墙上都安排了一名圣域强者，因为，哥布林和龙人都出动了圣域级别的领主，守护之城方面自然也需要派出同级的强者应对。

　　如此一来，南面的情况就比较棘手了，虽然，目前为止南面还从未出现过任何一头异界生物，但是，在东玄秘境这么多年的文德尔知道，南面这种情况才是最危险的。

　　所以，文德尔便准备让图浩前往南面进行协防，毕竟，图浩之前的战斗，已经证明了他的实力，虽然，图浩还无法与圣域强者相比，但进行协防还是没有问题的。

　　收到消息，图浩随即前往南面城墙，临走前，图浩将一个遥控器和一段编码发给了艾姬，这是图浩在西面外城城墙上埋设的大量爆炸物的引爆装置和密码，艾姬与图浩同为机械师，因此，这些东西艾姬完全可以使用。

　　“师傅，您要小心。”接过图浩递来的遥控器和编码，艾姬担心，道。

　　“放心吧。”

　　图浩微微一笑，随后，离开了西面城墙。

　　“岚院长！！”

　　在图浩抵达南面城墙之际，图浩意外的看到了一个熟人，岚。

　　岚也是收到文德尔的消息过来协防的，毕竟，整个守护之城，文德尔觉得能插手圣域级别战斗的非圣域，也就只有图浩和岚两人了。

　　因此，整个南面城墙上，也就只有三个人，除了图浩和岚，还有一位圣域强者，而这位圣域强者也是曾经和图浩有过一面之缘的流心剑圣。

　　“岚，你什么时候回鬼神殿？你师傅可是十分记挂你呢。”流心剑圣望着岚，道。

　　流心剑圣和岚一个是剑圣一个是阿修罗，两者都是鬼剑士的进阶职业，而鬼剑士基本上都是来自于鬼神殿，因此，两人也是认识。

　　“不进阶大暗黑天，我是不会回去的。”岚沉默了片刻后，道。

　　“哎！”

　　听到岚的话，流心剑圣不禁叹了口气，随后，流心剑圣的目光转向了图浩，“我曾经见过一个女孩，她也是一名枪手，实力十分强大，不知道你们是不是认识？”图浩在西面城墙的表现，流心剑圣自然也是知道了。

　　在看到图浩施展的那些技能时，流心剑圣瞬间想到了，曾经在北冥帝国和兽族交界处见到的那个人类女孩，当时，那个女孩展现出的强大战斗力，让流心剑圣印象深刻。

　　“前辈见到的应该是家姐。”图浩回道。

　　“原来如此。”

　　得到图浩的回复，流心剑圣点点头，随后，道：“如果你见到你姐，就请代为转告一声，希望她可以成为化解人类和‘月之瞳’怜月恩怨的桥梁。”

　　上次在那神秘车站中，流心剑圣也是看出伪装成女性的图浩和怜月关系十分密切，所以，流心剑圣希望能通过此来化解这段恩怨，毕竟，一个仇恨人类的使徒，那就是一个不安定的定时炸弹，一旦爆发那这危险，绝对不可小视。

　　“我会的。”

　　对此，图浩也只能先应下，不过，自从月之王的灵魂与怜月融合之后，图浩发现怜月对于人类的仇恨已经减轻了很多，虽然不能说完全放下仇恨，但也不至于无故大肆杀戮。

　　“轰隆隆！！”

　　这时，守护之城西面传来的一声惊天巨响，而随着这一声巨响，预示着异界生物大军开始进入守护之城，至于这一声巨响，正是之前图浩埋在西面城墙上的诸多爆炸物。

　　可以说，这一下就让整个龙人大军折损了三成以上，大大缓解了西面城墙众人的压力，可惜的是那圣域级别的龙人领主，并没有在这次大爆炸中受伤。

　　东、西、北三面城墙的战斗随着异界生物的出现，逐渐进入高潮，唯有南面依旧空无一人，不过，随着时间的流逝，突然，在南面出现了十几个身影。

　　“终于来了嘛。”

　　见此，城墙上的三人随即将目光眺望远方，准备看看这一次来的到底是什么怪物。

　　“尼尔狙击！”

　　因为距离比较远，加上那些身影身上都散发着不明的黑色能量，让人看不真切，所以，图浩直接拿出了尼尔狙击，用尼尔狙击的狙击镜当成望远镜使用，同时，在确定来者之后，也可以马上发动攻击。

　　“这，这是……”

　　很快，图浩透过狙击镜看到了那些身影的面目，只是，让图浩万万没想到的是，那些人竟然就是之前离开的强者，在这其中图浩看到了弓箭手分院的院长奥维，还有剑士和魔法师分院的院长。

　　“这到底发生了什么事！！”

　　随着那些身影的接近，此刻，流心剑圣和岚也是看到了那些身影的真面目，在了解到情况之后，他们此刻也和图浩一样，心中充满着震惊。

　　“他们被一种混乱的气息侵蚀，变成了傀儡。”流心剑圣沉声，道。并且，那股混乱的气息，让流心剑圣这样的强者都感到了一股无法抗拒的感觉。

　　“哀音！！”

　　用狙击镜一一扫过那些靠近的强者时，突然，图浩在人群的后方看到了一个熟悉的身影，那是一个带着面具的女法师。

　　此刻，她的身上充满着深不可测的气息，不知道是不是发现图浩看到了她，哀音缓缓抬起头，目光与图浩相对。

　　“是你！！”

　　在与哀音目光相对的那一刻，图浩就知道这一切都是哀音搞的鬼，因为，从哀音的目光中没有丝毫混乱之色。

　　“图浩，我们又见面了。”突然，哀音的声音在图浩脑海中响起。

　　“你为什么要这么做！！”闻言，图浩在心中低吼，道。

　　“为了重建我的家乡。”哀音轻轻道。

　　“重建你的家乡，和袭击守护之城有关系吗？”对于哀音的话，图浩不禁一愣，这两者完全不搭界啊。

　　“因为，我的家乡就是阿拉德，不，应该是阿拉德之前的世界，是鬼神将原本我的家乡改造成了现在的样子，所以，我要毁掉阿拉德，重建新的世界！！”说到最后，哀音的语气开始变得尖锐。

　　“所以，你想要毁掉守护之城，让异界生物去毁掉阿拉德大陆吗？”对于哀音的疯狂，图浩无法理解。

　　“没错，这个世界已经没有存在的价值，毁灭才是它是命运！”哀音的声音充满着深邃，宛如是在对世界进行宣判一般。说完，哀音语气一变，向图浩发出了邀请，“图浩，你愿意来帮我嘛？我可以让你成为新世界的主。”

　　“抱歉，我没有兴趣毁灭世界！”图浩摇摇头。

　　“既然如此，那我们只能成为敌人了。”对于图浩的拒绝，哀音充满着的惋惜。

　　“敌人嘛。”图浩喃喃，道，“既然我们是敌人了，那就对不住了。”说着，图浩狙击镜瞬间锁定哀音，随后，扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，图浩狙击镜中的虚空破碎，子弹直接出现在了哀音面前，然而，面对图浩的攻击，哀音伸出手竟然直接将图浩尼尔狙击的子弹给徒手接住了。

　　“嘶！！”

　　哀音的举动，让图浩不禁倒吸了口冷气，对方的强大显然已经超出了图浩的想象。

　　“她交给我，你们去对付那些被混乱气息侵蚀的人！”这时，流心剑圣的声音响起，虽然，流心剑圣不认识这个戴着面具的女人，但是，从她身上流心剑圣却是感受到了从未有过的压力。

　　“好！”

　　听到流心剑圣的话，图浩不禁长舒了口气，强者就由强者去对付吧，不过，话虽这么说，那些被混乱力量侵蚀的人，也都不是弱者，甚至，在这混乱力量的侵蚀下，他们变得比之前更强了。

　　“图浩我去拦住他们，你在后面支援。”岚迅速的分配了任务后，便开启了波动刻印跃下了城墙。

　　“没问题！！”

　　图浩点点头，随即，拿出了经过强化的蓄电激光炮。

　　“邪光波动阵！！”

　　跃下城墙后的岚一出手就是邪光波动阵，将那些受到混乱力量侵蚀的人全部困住，毕竟，对方有十多人，这人数上的差距，会很容易让岚陷入包围，所以，岚先用邪光波动阵困住他们，之后，尽量多杀几个减少压力。

　　“强化·蓄电激光炮！！”

　　对于如此绝佳的机会，图浩也不会放过，手中的蓄电激光炮猛的射出了耀眼的光华，将一名强者直接轰杀，并且，连带后面的一名强者也被重创。3600%的加持，这所展现出的破坏力，远比书面的数字更让人震撼。


第595章 疯狂屠戮

　　“好！！”

　　图浩的强大输出，让岚不禁大喜，与此同时，岚也是将一名被困在邪光波动阵中的强者击杀。

　　不过，当岚准备杀向第二个强者时，邪光波动阵的效果消失，邪光波动阵困住的人数越多，实力越强，那持续的时间也就越短。也就是说，接下来岚与图浩就需要和这些强者毫无取巧的正面交战了。

　　面对十多名被混乱气息侵蚀的强者，岚毫无畏惧的杀了过去，而图浩则在远处，继续用强化过的蓄电激光炮攻击。

　　不过，在那些强者有了警觉后，这命中率就差了很多，混乱的气息虽然让那些强者失去了灵智，变成了一具行尸走肉，但是，却也让他们的本能反应得到了巨大的提升。

　　只要图浩手中的蓄电激光炮开始凝聚力量，那些强者就会瞬间提高警惕，根本就不给图浩瞄准的机会。

　　蓄电激光炮的命中大降，岚一个人面对十多个强者，也是显得有些勉强，要知道这十几位强者几乎都是剑尊级别的，少数有几个剑宗，那也是十分妖孽的可以媲美剑尊的存在。

　　所幸，失去了灵智的他们，只是凭借着本能在战斗，否则，这十几位剑尊级别的战斗力，还要更加难以对付。

　　对于这一情况，图浩也是果断收起了蓄电激光炮，虽然，经过了异界属性的加持，蓄电激光炮的威力大增，蓄力时间也大大减少，但是，在毫秒之争的强者战斗中，蓄电激光炮的速度还是欠缺了一点。

　　“岚院长，我来帮你！！”

　　收起蓄电激光炮后，图浩拿出A级神器级左轮死亡舞步，跃下了城墙，和岚一起加入了对付这些强者的行列中。

　　图浩的加入，让岚的压力大减，这时，岚才发现，图浩不仅仅只有那些强大的武器，他本身的战斗力也绝对不弱。

　　与此同时，另外一边，流心剑圣望着眼前的神秘女法师，却迟迟没有动手，因为，对方给流心剑圣的压力很大，流心剑圣感觉自己如果和那神秘女法师战斗的话，胜率不超过三成。

　　所以，只要那女法师没有别的举动，流心剑圣也不敢贸然打破现在的局面。

　　“流心剑圣，你怕了。”哀音望着神色紧张的流心剑圣，道。

　　“你到底是谁！！”

　　流心剑圣紧紧握着腰间的大剑，厉声道。

　　身为成名已久的圣域强者，流心剑圣知道很多的秘辛，也知道很多外人所不知道的隐秘强者，但是，流心剑圣却是怎么也想不起，阿拉德大陆上还有这一号人物。

　　“你不需要知道我是谁，如果，你不想送命的话，那就离开这里。”哀音淡淡，道。

　　然而，听到哀音的话，流心剑圣心头却是意外的一松，对方既然说这话，那么，也就是说对方并没有十足的把握干掉他，既然如此，流心剑圣到也不介意搏一把。

　　的确，流心剑圣并非一般的圣域强者，哀音并没有十足的把握能干掉流心剑圣，毕竟，此刻的哀音只是一个化身而已，她的本尊现在正在魔界，准备说服一个十分重要的人物，来帮助她。

　　“不管你是谁，我都不会让你破坏守护之城的。”流心剑圣沉声，道。

　　只是，话虽这么多，但是，流心剑圣却依旧没有动手，因为，一旦动手，这个后果流心剑圣无法预估，可以说，流心剑圣和哀音是整个守护之城中最强的两位，两人之间的胜负，将直接决定全局的胜负。

　　所以，不到最后关头，流心剑圣并不想动手，而哀音也是如此，再说，现在整个战局，哀音这方占据着优势，不说那些异界生物，就说这个南面，她带来的那十几位强者就死死的压制着图浩和岚，相信很快战斗就会结束。

　　到时，那十几位强者侵入守护之城，将彻底打破整个战局的平衡，让异界生物大军赢得最后的胜利，冲入阿拉德大陆。

　　“图浩，还撑得住吗？”

　　岚与图浩两人背靠着背，望着包围着他们的强者，道。

　　“没问题。”

　　闻言，图浩微微一笑，别看两人在这十几个强者的围攻下，显得十分狼狈，但是，两人到现在还都没有拿出全部的实力。

　　不过，按照现在的情况，他们俩如果不在拿出点杀手锏，那估计是赢不了这场数量悬殊的战斗了。

　　“图浩，可以给我争取一些时间吗？”岚深吸一口气，道。

　　“交给我吧。”

　　图浩微微一笑，道。

　　得到图浩的回复，岚迅速脱离战场，在远处岚举起的手中的短剑，下一刻，澎湃的波动之力开始凝聚。

　　岚脱离了战场，这也意味着这一刻，图浩将一个人面对这十多位强者，“既然如此，那我也拿出点压箱底的东西吧。”图浩嘴角微微一裂，道。

　　“轰！！”

　　图浩静静的望着扑来的十多位强者，接着，图浩将力量凝聚脚上，随后，猛的一踏地面，强大的力量让附近的大地都猛的一震，那些正扑向图浩的强者，在这猛烈的震动中，被直接震离了地面。

　　“疯狂屠戮！！”

　　就在那些强者被震离地面的那一刻，图浩终于展现出了其狰狞，只见图浩将手中的左轮猛的抛入空中，随后，迅速拿出了两把新的左轮，展开了狂风暴雨般的攻击。密集的子弹这一刻，就宛如倾泻而下的洪流一般，将那十几名强者淹没。

　　“咔咔！！”

　　狂风暴雨的攻击，就连基地的子弹补充都来不及，这使得图浩手中的左轮子弹被瞬间打空，见此，图浩直接将手中的左轮往空中一甩，这时，图浩刚才甩出的左轮正好落下，只见，图浩身子一个旋转，逼开因为攻击的停歇而靠近的那些强者，同时，也接住了落下的左轮。

　　随后，子弹的洪流再现，通过这样不断的交替，图浩在短短的时间内，倾泻了海量的输出。

　　在图浩的疯狂输出下，那十几位强者，动作开始渐渐变缓，最后，完全停了下来，僵在了那里。

　　见此，图浩身子猛的高高跃起，主动接住了在半空中的左轮，接着，图浩身子倒悬在半空中，旋转着将密集的子弹，倾泻而下。

　　“踏！！”

　　当图浩从半空中落地，此刻，那十几位强者一个个都宛如泥塑一般僵在那里一动不动。

　　“啪！”

　　见此，图浩轻轻打了个响指，下一刻，剧烈的爆炸声响起，却是图浩引爆了打在那些强者身上的子弹，那些强者之所以无法动弹，是因为图浩的子弹将他们的行动彻底的封锁。

　　与此同时，伴随着爆炸声，那十几位强者中有大半的人，直接轰然倒地，这些人显然没有能撑过图浩这疯狂的输出，死亡印记加上疯狂屠戮超高频率的攻击，很容易会引发致死的效果。

　　可以说，那些还没死的，只能说是他们的运气，不过，就算不死被图浩这一轮输出下来，至少也是一个重伤的结果。

　　“这……”

　　正在凝聚力量的岚，一脸发愣的望着眼前的一幕，他只是让图浩拖住那些强者，给他争取一些时间，但是，图浩给他的结果却是一个人都给解决了，这顿时让岚陷入的尴尬之中，你说他现在还要不要放招。

　　这要放吧，这剩下的也就几个残兵败将了，不放吧，刚才他还信誓旦旦的要图浩给他拖时间呢，结果，最后啥也没有。

　　这一刻陷入强烈尴尬的岚，十分想对图浩说一句，你丫这么牛逼，为什么不说啊！！

　　经过一番激烈的思想斗争，岚最后决定还是收招，毕竟，释放这一招消耗十分巨大，岚也不能为了几个残兵败将就施展这招，毕竟，眼下危机还没有过去，浪费力量那绝对是大忌。

　　虽然，图浩的突然爆发，让岚陷入了前所未有的尴尬，但是，不得不说图浩展现出的实力，让岚为之动容。

　　同时，对峙中的流心剑圣和哀音，自然也是将这一切收入了眼中，因为，哀音还指望这十几个强者，能突破图浩和岚的防线冲入守护之城打破战局的平衡，但是，最后是结果，却是直接被图浩一个人给干翻了。

　　这一刻，哀音有些后悔，如果她知道图浩的战斗力如此强大，那么，她说什么也不会轻易放弃。现在，因为她的轻易放弃，让图浩成为了她这次计划的巨大阻碍，如果，时间能倒流，哀音要么会说服图浩加入，要么，她会杀死图浩。

　　“不要动！”

　　流心剑圣目光死死的锁定着哀音，不给哀音出手攻击图浩的机会。

　　“图浩，我在问你一遍，你愿意跟我走吗？”哀音目光望着图浩，道：“只要你愿意，我可以给你一切你想要的。”

　　“抱歉，毁灭阿拉德大陆的事情，我没有兴趣！”对于哀音的再次邀请，图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　“什么！！”

　　图浩的话，让流心剑圣和岚心头一震，对方的目的居然要毁灭阿拉德大陆。

　　“既然如此，那就留不得你了。”图浩的再次拒绝，让哀音大为恼怒，到了她这个级别，还从来没有连续邀请一个人两次的，而且，这两次还都被拒绝了。

　　当然，此刻哀音被流心剑圣拖着，一时间也分不出身来，不过，这并不要紧，因为，哀音在东玄秘境中找到了一个有着共同志向的盟友。


第596章 空间支配者伽乌尼斯

　　“咔啦！！”

　　一声清脆的声响，将在场图浩三人的目光不由吸引了过去，“这是……”很快，图浩发现在距离他们不远处的地方，虚空出现了一道裂痕，刚才的声响，正是那空间破碎发出的声音。

　　很快，空间的裂痕越来越大，随后，完全破碎，接着，一个头生双角的褐色恶魔从那破碎的虚空走出，而那褐色的恶魔手中还拿着一把权杖，不过，与一般的权杖不同，那褐色恶魔手中的权杖顶端是一只向前伸出的利爪模样，而在利爪之中，抓着一颗不知是何物的珠子。

　　城主府。

　　正在不断调整部署守护之城的力量，抵御异界生物大军的文德尔，突然，听到了魔法阵发出的警报，当即，文德尔将画面切换到了南面城墙。

　　“这是什么东西！！”

　　很快，文德尔看到了出现在南面城墙外的那褐色恶魔，对于这褐色恶魔，在东玄秘境这么多年的文德尔也是从未见过，但是，对方的出现既然能触发魔法阵的警报，这意味着对方至少是圣域级别的强者。

　　见此，文德尔的脸色瞬间变得凝重起来，如果，没有人能阻挡这褐色恶魔，那么，守护之城就危险了。

　　“伽乌尼斯，你来晚了。”哀音望着那褐色恶魔，道。

　　“你知道，那个地方限制很大，出来一趟不容易。”那褐色恶魔，扭了扭脖子，道。

　　“空间支配者伽乌尼斯！！”

　　眼前这褐色恶魔的形象，加上哀音对他的称呼，让图浩脑海中蓦然冒出了一个名字。

　　“哦，人类你认识我？”

　　伽乌尼斯看到图浩的目光，立马就知道，眼前的这个人类认识自己，对此，伽乌尼斯也是充满着不可思议。

　　他的存在对于阿拉德大陆来说，还是一个秘密，因为，他身处东玄秘境最深处的一个特殊地方，外人是根本探查不到的，当然，他要出来也不容易。

　　伽乌尼斯本以为他要从东玄秘境最深处出来，至少还需要几千几万年的时间，但是，不久前一个带着面具的女子出现，找到了他，并且，在她的帮助下，伽乌尼斯才得以从那个鬼地方个出来。

　　不过，伽乌尼斯虽然已经可以离开那个鬼地方，但限制还是很大的，对此，伽乌尼斯却也并不在意，只要能离开那个鬼地方，剩下的问题都不是问题。

　　而那个帮他出来的戴着面具的女子，自然就是哀音了。

　　“听说过阁下的大名。”图浩紧绷着身子，道。对方身上散发出的气息，清楚的告诉着图浩，他很强。

　　“想不到，居然还有人知道我的名号。”伽乌尼斯饶有兴致的望着图浩，道。

　　“好了，时间有限，就不闲聊了，你既然认识我，那我就给你一个优待，可以让你选择自我了断。”原本还想在询问一番的伽乌尼斯，感受到不远处哀音的目光，当即一顿手中的权杖，道。

　　“图浩！”

　　岚来到图浩身边，低声，道。伽乌尼斯的出现，让局面瞬间出现了巨大的逆转，此刻，流心剑圣与哀音相互牵制，无法出手，这意味着图浩和岚两人只能独自面对，这来自东玄秘境深处的异界恶魔。

　　“嗯！”

　　听到岚的话，图浩点点头，他知道岚的意思，虽然，对方很强大，但是，图浩和岚也不会坐以待毙。

　　而为了应对这强大的异界恶魔，图浩和岚两人必须要拿出全力的实力，念此，岚伸手握住了那只血色鬼手上的封印环。

　　“岚，你要干什么！！”

　　看到岚的举动，远处的流心剑圣一惊，连忙喝道。同为鬼剑士，流心剑圣自然很清楚，岚的举动是多么的危险。

　　只是，流心剑圣正准备劝说岚放弃这个冒险的举动，却蓦然发现，他竟然不知道应该说什么，到了现在这种情况，不拼就是死，拼了还可能有一线生机。

　　“封印解除！！”

　　岚一把扯开手臂上的封印环，瞬间，鬼神之力开始在岚的体内涌动，这一刻，岚的气息中，竟然有了一丝丝圣域的味道。

　　“出来吧，玫瑰们！！”

　　既然岚都拿出了压箱底的底牌，图浩自然也是不在藏拙，第一次召唤出了弹药库进入S级权限后的黑玫瑰特种战队。

　　伴随着漫天的玫瑰花雨，四名拥有S级力量的黑玫瑰特种战队成员出现在图浩身边。

　　“嗯？”

　　岚与图浩两人拿出的底牌，让哀音眉头一皱，因为，这一刻岚与图浩都拥有了一丝圣域的力量，尤其是图浩，他召唤的四个黑玫瑰特种战队成员，除了没有圣域强者特有的领域和对法则力量感悟，其他的与真正的圣域强者无异。

　　虽然，黑玫瑰特种战队成员单独的一个不是真正圣域强者的对手，但是四个联手足以与圣域强者一战。

　　而伽乌尼斯本尊力量十分强大，但正是因为他本尊太过强大，所以，他想要从东玄秘境的深处出来，也不是一时半会就能做到的，所以，眼前这个只是他的一个圣域分身。

　　本来哀音觉得，伽乌尼斯一个圣域分身，足够解决图浩和岚了，但是，谁曾想到，这两个剑尊，突然就爆发出了堪比圣域级别的战斗力，尤其是图浩，这完全就是一个巨大的意外，毕竟，岚能爆发出这样的力量，是因为鬼手的力量。只要是拥有鬼神之力的鬼剑士，都拥有这一手。

　　可图浩居然也能拿出堪比，不，就是圣域的力量，这就大大超出的哀音的预料之外。这也使得，原本十拿九稳的局面，在一次被逆转。

　　“好好好！！”

　　看到图浩召唤出的四个拥有圣域力量的黑玫瑰特种战队，流心剑圣不禁大喜，这四个奇装异服的女孩，流心剑圣之前也见过图浩在西面城墙防守时召唤过，不过，那时，这四个奇装异服的女孩只有剑尊的力量，但是，此刻却直接拥有了圣域的力量。

　　可见，之前图浩还是藏拙了。

　　“有意思！！”

　　面对岚和图浩的爆发，伽乌尼斯显得十分淡然，虽然，他这只是个圣域分身，但是，这点小把戏他还没有放在眼中。毕竟，伽乌尼斯拥有可以碾压图浩和岚的境界。

　　“图浩，给我争取一些时间。”此刻，浑身鬼神力量环绕的岚，道。

　　“没问题！”

　　图浩点点头，道。

　　看到图浩如此爽快的答应了下来，岚不由想起的刚才的事情，“他不会又一个人把事情都处理了吧。”如果真这样，那岚就真的尴尬了，此刻，他可是连封印环都解开了，解开封印环后，鬼神之力会不算的侵蚀岚，最后，将岚变成一头只知道杀戮的怪物。

　　当然，到那个时候，流心剑圣会动手杀死他的，如果有被鬼神之力侵蚀而发狂的鬼剑士，任何一名鬼神殿的成员，都有义务将其消灭。

　　“如果真是这样，那也不错，起码，守护之城可以保住了。”岚微微一笑，随后，蕴含着鬼神气息的波动之力开始凝聚。

　　“全员出击！！”

　　在岚开始蓄力之际，图浩也向黑玫瑰特种战队下达了出击指令，当即，四名黑玫瑰特种战队成员杀向了伽乌尼斯。

　　而图浩则在后方进行火力支援，因为，力量才剑尊级别的图浩，已经插不上圣域级别的战斗了。

　　“全员开火！！”

　　四名黑玫瑰特种战队成员将伽乌尼斯包围之后，随即展开了密集的火力攻击。

　　“毫无意义的攻击！！”

　　见此，伽乌尼斯不屑的摇摇头，这种没有蕴含法则力量的攻击，根本就没有丝毫威胁，当即，伽乌尼斯手中的权杖一挥，直接在身边布下了一个扭曲的空间盾，黑玫瑰特种战队成员的攻击，一靠近那扭曲的空间盾，就直接被吞噬掉了。

　　见枪炮攻击无效，四名黑玫瑰特种战队成员，直接展开了近身攻击，见此，伽乌尼斯的目光随即变得凝重起来，毕竟，这四位的力量可是真正的圣域级别，这要是被打中，伽乌尼斯也绝对好受不了。

　　“次元斩！！”

　　伽乌尼斯闪过一名黑玫瑰特种成员的攻击，随后，抬手朝着那名黑玫瑰特种战队身上一划，顿时，一道漆黑的空间裂缝出现，直接将那黑玫瑰特种战队成员腰斩。

　　“艾米娅！！”

　　看到这一幕，在后方的图浩大惊，当即，图浩连忙用能量点对被杀的艾米娅进行治疗，幸亏只要能量点充足，黑玫瑰特种战队成员就是不死的。

　　只是，在召唤了S级级的黑玫瑰特种战队后，图浩所剩的能量点已经不多了，以现在的情况，黑玫瑰特种战队根本就打不到伽乌尼斯，如果不在做出改变的话，黑玫瑰特种战队成员迟早会因为能量点不足而被强制召回。

　　那时，没有了四名S级的黑玫瑰特种战队成员牵制，那么，这一战也就等于是败了。

　　伽乌尼斯经过图浩的观察，他并不是不可战胜的，只是，他掌握的空间之力太强，使得黑玫瑰特种战队成员根本打不到他，如果，能破除掉伽乌尼斯的空间护盾，实打实的攻击轰击在伽乌尼斯身上，那就有可能赢。

　　“有了！”

　　突然，图浩猛的想到了一件东西，说不定可以破除伽乌尼斯的空间护盾。


第597章 ‘哭泣之眼’赫尔德

　　“是不死的召唤生物嘛。”

　　伽乌尼斯望着被他腰斩后，又迅速恢复的艾米娅，目光中泛着一丝意外，黑玫瑰特种战队的四位成员，表现的太像人类了，因此，伽乌尼斯也没有想到她们居然并不是真正的人类。

　　既然她们不是人类，而是不死的召唤物，那么，伽乌尼斯的目光随即转向了图浩这个召唤者，要彻底解决这种不死的召唤物，最直接有效的办法就是干掉召唤者。

　　望着朝着自己杀来的伽乌尼斯，图浩一边后退一边精神高度集中的观察着对方的行动，面对一个圣域级别的异界恶魔，容不得图浩有半点松懈。

　　“5、4、3、2、1。”

　　与此同时，图浩心中也在不断的默念，而当图浩默念到1时，突然，伽乌尼斯脚下猛的出现了爆炸。

　　突如其来的爆炸，让伽乌尼斯一愣，爆炸的威力不是很强，甚至，都没有能伤到他，但是，伴随着爆炸一股震荡之力，直接让伽乌尼斯大脑一阵眩晕。

　　见此，伽乌尼斯大骇，在战斗中，这种眩晕可是十分致命的，尤其是意识的晕眩，让伽乌尼斯对力量控制力大减，这直接导致伽乌尼斯施展的空间护盾消失。

　　不过，这晕眩的时间十分短暂，很快，伽乌尼斯就立马恢复过来，然而，不等他做出进一步的举动，突然，伽乌尼斯看到在他的脚下一颗炮弹飞起，随后，那颗炮弹在他面前轰然爆炸，下一刻，一股比刚才更加强烈的震荡之力轰向伽乌尼斯，让他再一次陷入了晕眩之中。

　　“动手！！”

　　在伽乌尼斯陷入晕眩身上的空间护盾消失的那一刻，图浩当即喝道。

　　“全员开火！！”

　　在图浩的指令下，四名黑玫瑰特种战队成员火力全开，密集的子弹炮弹瞬间淹没了伽乌尼斯。

　　黑玫瑰特种战队的攻击，虽然，没有蕴含法则力量，但杀伤力却丝毫不差，只是，伽乌尼斯的空间护盾正好克制了黑玫瑰特种战队成员的攻击，现在，图浩使用M-61地雷强大的控制效果，让伽乌尼斯陷入晕眩，破除了他的空间护盾，在没有防御的情况下，图浩相信黑玫瑰特种战队的攻击，绝对能给对方造成伤害。

　　毕竟，黑玫瑰特种战队的成员，不仅仅只是力量达到S级，这火力输出也是S级的，否则，这黑玫瑰特种战队怎么能算得上是S级的队伍。

　　“图浩！！”

　　在密集的炮火将伽乌尼斯淹没之际，远处的岚也蓄力完成，当即，岚向图浩发出了示警，闻言，图浩随即招呼黑玫瑰特种战队成员迅速离开。

　　“修罗邪光斩！！”

　　随着图浩的退开，岚当即狠狠的挥下了手中的短剑，顿时，一道超级巨大的‘X’型剑气，呼啸着扫向伽乌尼斯。

　　望着岚施展出的超级修罗邪光斩，图浩终于明白岚这一身异界装备加持的技能到底是哪个了，如此巨大的修罗邪光斩，加上鬼神之力的加持，这威力已经达到了圣域级别的程度。

　　巨大的剑气呼啸着迅速扫过伽乌尼斯，随后消失在远处，同时，在地上留下了一道深深的沟壑，“噗通！”而施展完这一招后，岚也是重重的跪倒在地，显然，这一击消耗了岚全部的力量。

　　然而，这还不算，此刻解开了鬼手封印的岚，需要和充满杀戮气息的鬼神之力抗衡，如果，岚不能保持住自我，那么，岚就会被狂暴的鬼神之力侵蚀，变成一个只懂杀戮的机器。

　　望着远处痛苦的岚，图浩没有过去，因为，图浩知道眼下最重要的是什么，图浩目光牢牢的注视着伽乌尼斯所在的地方。

　　“成功了！！”

　　很快，伽乌尼斯所在处的烟尘散去，露出了伽乌尼斯残破的身躯，此刻，伽乌尼斯身上两道巨大的伤口几乎将他切开，同时，其他地方也好像是被巨兽啃过一般，血肉模糊。

　　显然，图浩与岚的攻击对伽乌尼斯造成了巨大的伤害，然而，图浩还没高兴多久，伽乌尼斯残破的身体，突然宛如玻璃一般碎裂，接着，一个完好无损的伽乌尼斯从虚空走出。

　　“可以让我施展虚空镜像，你们已经可以自傲了。”伽乌尼斯冷冷，道。

　　伽乌尼斯的话，让图浩的脸色不由一变，对方的强大有些超出了图浩的预料之外，现在岚已经没有再战之力，也就是说，接下来图浩将一个人面对这伽乌尼斯，而双方之间战斗的结果，图浩的胜率几乎为零。

　　“都结束了嘛。”

　　文德尔通过魔法阵，将南面城墙发生的事情全部看在了眼中，在看到图浩和岚两人联手重创了伽乌尼斯后，文德尔当时也和图浩一样心中充满着激动，但是，最后的结果却是让文德尔的心彻底沉入了谷底。

　　此刻，已经没有人能阻止的了这个异界恶魔了，而他一旦杀入内城，那么，这将是一个巨大的灾难。

　　“哎！！”

　　流心剑圣长长叹了口气，随后，拔出了腰间大剑，事已至此，他也只能全力一搏了。

　　“流心剑圣，放弃无谓的反抗吧。”哀音淡淡的望着流心剑圣，此刻，胜负以分。

　　“不到最后，谁又能确定，最后的胜负会属于谁？”流心剑圣深吸一口气，圣域强者的气息，随之从他身上爆发。

　　“没错，不到最后，没有人能确定最终的胜负。”流心剑圣的话音刚落，这时，一旁的图浩猛的抬头头，道。

　　“不到最后谁也无法预测胜负？那么，我现在就让你变成一具永远都无法触及胜利的尸体吧。”伽乌尼斯声音低沉，道。

　　“是嘛。”

　　图浩冷冷的望着伽乌尼斯。

　　感受到图浩的目光，伽乌尼斯不由心头一跳，因为，从图浩的身上伽乌尼斯感受到了一股令他很不安的气息。

　　“这是……”

　　哀音目光猛的转向图浩，目光中充满着震惊还有惊喜。

　　“这充满着瘟疫与灾难的气息，难道是……”流心剑圣望着图浩身上越来越浓郁的暗黑色气息，蓦然想到了不久前，袭击鬼神殿的那个，当时，流心剑圣也参与了那场战斗，所以，流心剑圣对于这股气息十分熟悉。

　　“‘黑色瘟疫’狄瑞吉！！”

　　随着，图浩身上的气息越来浓，突然，一头瘟疫与灾难之力凝结的巨兽出现在图浩身后。见此，流心剑圣不由脱口而出，道。

　　面对眼下这种危局，图浩也只能借助使徒之一的狄瑞吉的力量，当然，为了说服狄瑞吉帮忙，图浩也是付出了不小的代价，但是，只要能渡过这一关，图浩在所不惜。

　　“人类，我认得你，上次攻击老子的人中就有你。”图浩背后狄瑞吉幻化出的巨大身影，目光扫过流心剑圣，不禁杀气腾腾道。现在这里可没有鬼神殿的大神官在场，狄瑞吉打算要不要弄死他，来报上次的仇。

　　“狄瑞吉，想要报酬的话，就赶紧干活。”图浩冷声，道。

　　“哼！！”

　　听到图浩的话，狄瑞吉冷哼一声，随后，将目光从流心剑圣身上移开，在狄瑞吉目光移开的那一刻，流心剑圣也不禁长长舒了口气，面对狄瑞吉这种古老的使徒，流心剑圣也是感到压力巨大。

　　“嗯！”

　　当狄瑞吉的目光扫过哀音，突然，狄瑞吉的脸色猛的一变，“赫尔德！！”狄瑞吉凝视着哀音，凝声道。

　　“赫尔德？”

　　狄瑞吉的话，让图浩一愣，她不是哀音嘛，而且，赫尔德这个名字……

　　“我们上次见面，还是在阿拉德大陆诞生之前吧，狄瑞吉。”哀音，不，应该是赫尔德，第二使徒‘哭泣之眼’赫尔德，道。

　　“你又在谋划什么阴谋嘛？”狄瑞吉有些警惕的望着赫尔德，使徒中最神秘的就是她，同时，她能位列使徒的第二位，这实力也不可小视，起码，狄瑞吉十分不想见到她，尤其是在此刻力量没有完全恢复的情况下。

　　因为，曾经狄瑞吉上过赫尔德的当，所以，狄瑞吉对于赫尔德充满着警惕。

　　“狄瑞吉，我需要你的帮助，你愿意来帮我吗？”赫尔德望着狄瑞吉，道。

　　“你以为我还会在相信你吗？”狄瑞吉呲牙，道。

　　“哎，既然你不愿意配合，那我只能用强的了。”赫尔德说着，强大的力量瞬间爆发，这时，图浩还有流心剑圣才感受到，对方的可怕。

　　“小子，动手！！”

　　狄瑞吉喝道。此刻，狄瑞吉寄居在图浩的暗黑血之毁伤中，需要图浩的协助，才能将自己的力量发挥出来，而且，两者联手发挥出的力量，绝对是1+1大于2的效果。

　　“疯狂屠戮！！”

　　听到狄瑞吉的话，图浩毫不犹豫直接施展出了体术射术系技能的最强杀招，疯狂屠戮加上狄瑞吉力量的加持，图浩此刻的战斗力与圣域无疑。

　　裹挟着瘟疫与灾难之力的子弹，如同充满着死亡的冥河一般，朝着赫尔德涌去，狂暴的威力，让赫尔德不禁眉头紧皱，虽然，狄瑞吉如今力量没有恢复，但赫尔德此刻这也只是一个分身而已。


第598章 剑士级别的‘圣域’强者

　　所幸，在赫尔德的计划中，抓捕狄瑞吉也是其中一个重要的组成部分，所以，赫尔德早就做好了准备。

　　当即，赫尔德拿出了一块铭刻着一个抽象的狄瑞吉形象的纹章，随后，赫尔德将这纹章对准了狄瑞吉。

　　“启！！”

　　随着赫尔德的轻喝，顿时，那纹章猛的爆发出耀眼的光华，接着，纹章上发出了一股强大的吸力，不断的吞噬着狄瑞吉的力量。

　　“这是什么东西！！”

　　感受到力量被吞噬，狄瑞吉心中大惊，可是，无论狄瑞吉如何努力，却丝毫无法阻止那纹章对于它力量的吸取，在这股吸力下，狄瑞吉感觉自己快要从图浩手中的真·黑暗血之毁伤中被拽出。

　　手中真·黑暗血之毁伤力量的大量流逝，图浩自然也是感受到了，想要解决这种问题，其实，很简单直接将手中的真·暗黑血之毁伤丢进基地就行，图浩就不信赫尔德还能透过基地来夺取真·黑暗血之毁伤的力量。

　　可是，图浩如果收起真·黑暗血之毁伤，那么，这一战基本上也就等于是彻底败了，所以，图浩不能收回真·黑暗血之毁伤，图浩此刻所能做的就是攻击，倾尽自己最大的力量攻击。

　　面对图浩的疯狂攻击，赫尔德也是不断的施展出防御法术进行抵挡，赫尔德很清楚，只要将狄瑞吉的力量抽走，图浩不足为惧。

　　时间流逝，狄瑞吉的力量不断的被抽走，这使得图浩就的攻击力在迅速的下降，见此，远处的流心剑圣一惊，然而，就在流心剑圣准备出手帮忙之际，伽乌尼斯拦住了流心剑圣。

　　“滚开！！”

　　看到伽乌尼斯阻拦，心中充满焦虑的流心剑圣果断出手，刹那间恐怖的剑芒爆发。不过，伽乌尼斯也不是什么善茬，号称空间支配者的他，也丝毫不惧流心剑圣。

　　“封！！”

　　在狄瑞吉的力量被吸走了大半之后，赫尔德手中的法杖猛的一点，顿时，一个巨大的魔法阵形成，接着，赫尔德低吟一声，随着，赫尔德的低吟，狄瑞吉直接被从图浩手中的真·黑暗血之毁伤中拽出，封印进了那个纹章之中。

　　狄瑞吉被封印，图浩的力量直接跌落到了圣域以下，同时，真·黑暗血之毁伤也直接变成了黑暗血之毁伤，这一刻，图浩的脸上充满着凝重，没有了狄瑞吉的力量，图浩现在的实力根本不可能是赫尔德的对手。

　　不过，在封印了狄瑞吉后，赫尔德的神色好像也些不对劲，比如说，此刻赫尔德的肌肤开始出现了被瘟疫力量侵蚀形成的紫黑色气息，显然，赫尔德的这个分身并不能完全封印狄瑞吉。

　　“伽乌尼斯，走了！”

　　见此，赫尔德果断离开，准备找个地方好好将狄瑞吉彻底封印住，在赫尔德看来封印狄瑞吉的优先级高于一切，至于攻破守护之城，最多也只能算是她计划中的一个余兴节目而已。

　　这也是为什么，赫尔德仅仅只是派一个分身来办此事，不过，能在东玄秘境中找到狄瑞吉，这却是一个天大的惊喜，赫尔德本以为要找到狄瑞吉需要费上很大的一番功夫才行，不想在这里直接就遇上的狄瑞吉，而且，还是一个力量严重受损的狄瑞吉。

　　如果这是全盛时期的狄瑞吉，单凭赫尔德这个分身，那是绝对不可能封印狄瑞吉的，不过，就算如此赫尔德此刻的力量也不足以彻底封印狄瑞吉，需要尽快回去。

　　“人类剑圣，我们下次再战！”听到赫尔德的话，伽乌尼斯一挥手中权杖，消失在虚空之中，身为空间支配者，伽乌尼斯要走很少有人能将他拦下来。

　　赫尔德和伽乌尼斯的离去，让图浩和流心剑圣不禁一愣，对方居然就这样轻易的放弃了，不过，图浩和流心剑圣总觉得，这事情反而更加严重了。

　　“对方为什么要封印同为使徒的狄瑞吉，这到底有什么阴谋？难道，这和赫尔德要毁灭阿拉德大陆有关？”流心剑圣望着赫尔德消失的地方，道。

　　“看来这事需要汇报给大神官阁下了。”鬼神殿的创建者，同时也是阿拉德大陆的创造者，所以，从某种意义上来说，鬼神殿也负责着维护阿拉德大陆安全的责任，现在，第二使徒‘哭泣之眼’赫尔德，要毁灭阿拉德大陆，这鬼神殿是绝对不会无动于衷的。

　　“呼～～”

　　赫尔德与伽乌尼斯的离去，虽然充满着很多的令人不安的疑点，但不得不说随着这两个最大的威胁离开，守护之城算是安全了，而身为守护之城的城主，文德尔此刻也终于可以长舒一口气了。

　　至于这背后还有什么更深层次的原因，这就交给鬼神殿、圣灵殿这样的超级势力去头疼吧。

　　“啊！！”

　　突然，一声充满杀戮欲望的低吼，将沉思中的流心剑圣还有图浩惊醒，却是岚在鬼神之力的影响下，开始发狂。

　　见此，流心剑圣一个箭步冲了过去，接着，流心剑圣以指代剑，将一道道剑芒刺入岚的体内，将岚的行动全部封死。以免岚在受到鬼神之力的影响下，到处杀戮。

　　“流心剑圣前辈，岚他不会有问题吧。”图浩望着面目扭曲的岚，心中也是有些担心。

　　“不知道，如果他不能扛过去，我会亲手杀死他，如果，他能战胜鬼神之力的侵蚀，那么，他就能借助这次机会，迈入圣域。”流心剑圣长叹，道。

　　战胜鬼神之力的侵蚀，虽然能获得巨大的提升，但是，真正能做到的，却少之又少，有多少鬼剑士都是死在了鬼神之力的侵蚀之下。

　　“斩！！”

　　封住了岚的行动后，流心剑圣拔出大剑，在岚身边划出了一个方形的剑痕将他围起，防止外人进入，随后，流心剑圣对图浩，道：“图浩，我们去结束这场战争吧。”对于图浩，经过刚才的战斗，流心剑圣已经是将他当成了一个同等级的强者来看待了。

　　闻言，图浩点点头，随后，两人迅速离开南面城墙，朝着另外三面城墙赶去。

　　另外三面城墙上原本胶着的战斗，随着图浩和流心剑圣的加入，直接是变成一面倒的局面，实在是图浩和流心剑圣两人的战斗力太强大了。

　　很快，随着哥布林国王和龙人领主的死亡，东西两面的哥布林大军和龙人大军随之退去，今后在出现新的国王和领主之前，哥布林大军和龙人大军是不会再来袭击守护之城了。

　　之后，东西两面的强者迅速汇聚北面城墙，将北面城墙上的异界生物迅速肃清，彻底结束了这一次异界生物的袭击。

　　“我们赢了！！”

　　当文德尔通过魔法阵宣布战争结束，整个守护之城的人们，一个个都喜极而泣，只有经历过这场战争，才能切身的体会到这其中的残酷。

　　战争结束，接下来就是守护之城的修缮维护和善后工作，这些事情自然由进入东玄秘境那些拥有一技之长的普通人来负责，这也是最赚异界结晶的工作，当然，这样的好机会，只有在完美赢得胜利的情况下才有。

　　如果，是惨胜或者是失败，那也就没有他们什么事情了，因为，一旦内城被破，他们这些没有力量的普通人，绝对是最先死亡的。

　　三天后。

　　人们宣泄完失去亲人、朋友的悲伤，聚集在内城大广场上，因为，今天将是分发战利品的时刻，只要在这一次的战斗中出过力，那么，都能在今天获得一份奖励。

　　在人们的期待中，文德尔和五位圣域强者，一共六人出现在了广场上，你没有看错，是五位圣域强者，虽然，这第五位‘圣域’强者的修为只有剑士级别，但是，没有人会质疑，他站在这里的资格，因为，他就是图浩。

　　图浩在这一场战斗中的表现，证明了他的实力，也获得了和其他圣域强者平起平坐的资格。

　　“是师傅！！”

　　看到与四位圣域强者同行的图浩，下面的娅丽娅等人，脸上充满着自豪。

　　“不可思议，不可思议！”

　　娇娜望着前方的图浩，到现在娇娜也没有从图浩给她带来的震撼中回过神来，之前图浩展现出了剑尊级别的战斗力，这已经是足够让她震惊了，但是，最后的事实告诉娇娜，图浩的战斗力，根本就不是剑尊，而是更加强大的圣域。

　　当时，娇娜看到图浩和西面城墙上的另外一名圣域强者，联手击杀龙人领主时，所有人都被惊呆了。

　　其中，弓箭手分院的人，彻底就没有了脾气，一个拥有圣域战斗力的枪手，已经不是他们所能招惹的了，今后，估计弓箭手分院的人见到枪手学院的人，要绕道走了。

　　“诸位……”

　　文德尔走出一步，开始对这一场战争进行总结，并且，哀悼在战争中牺牲的人，一时间，整个广场气氛显得十分凝重。

　　尤其是东玄学院方面，这一次学员到是没有什么损失，但是，剑士、魔法师、弓箭手分院三位院长的死亡，给东玄学院带来了不小的打击。

　　一系列的仪式完成之后，文德尔环顾四周，笑道：“那么，接下来进行战利品的分配！！”

　　文德尔的话，顿时，让现场沉重的气氛为之一变，这一刻，众人都期待着，自己能获得多少的奖励。


第599章 公布成绩

　　说完文德尔一抬手，顿时，一块巨大的光幕出现在广场之中，而在这光幕上密密麻麻的罗列着许多人的名字，同时，在每一个名字后面都有着一个数字，代表着众人这次的收获。

　　光幕一出，人们纷纷瞪大了眼睛，在光幕上寻找着自己的名字，不一会，人群中就发出了一声声欣喜的欢呼，显然，有人已经看到了光幕上自己的名字。

　　“莉莉丝，快帮我们看看。”娅丽娅几人一脸期待的对着一旁的莉莉丝，道。身为精灵莉莉丝的视力远超人类，因此，她能更快更清晰的看到光幕上的内容。

　　“没有我们的名字哎！”

　　莉莉丝仔仔细细的将那巨大光幕扫了一遍，随后，失落道。这光幕上，并没有她们任何一个人的名字。

　　“这，这怎么可能？一定是那个可恶的城主，把我们漏掉了。”闻言，烛火儿一脸愤愤的望着远处的文德尔，道。

　　“好啦，还没有轮到我们呢。”艾姬安抚下炸毛的烛火儿，因为，艾姬发现此刻光幕上显示的名单后面的数字都很小，有很多强者的名字都没有被列进去，见此，艾姬就知道这应该还有另外一份名单。

　　果不其然，在众人第一块光幕看得差不多时，第二块光幕随之出现，与第一块光幕相比，这第二块光幕上的名字数量少了很多，但是，每一个名字后面的数字却是提升了一个量级。

　　“找到了，找到了！”

　　突然，莉莉丝兴奋的指着第二块光幕最上面的几个名字，道。

　　娅丽娅、莉莉丝、烛火儿、艾姬四人，分别占据着了这第二块榜单的第8、第4、第1和第3。

　　四人中烛火儿的破坏力最强，所以，她击杀的异界生物数量也是最多的，直接力压第二名的一位剑宗巅峰强者，占据了第一的位置。

　　而艾姬的机械瞬间输出虽然不及烛火儿，但胜在持久，其中，毒蛇炮的连续输出，给艾姬积攒了不少的分数，让艾姬的总成绩来到了第三。

　　莉莉丝虽然自己亲自干掉的异界生物数量不多，但是，她将弹药支援给他人，他人击杀异界生物后，也会有一部分功劳属于莉莉丝，每人分一点分数给莉莉丝，慢慢积攒起来，最后也是一个十分庞大的足以让莉莉丝列为第四名的分数。

　　至于娅丽娅，因为她的职责是负责保护三个师妹，所以，娅丽娅的分数比起莉莉丝三人来说，要少很多，但就算如此娅丽娅也进入了前十之列。

　　这份名单一出，娅丽娅四人瞬间成为了众人关注的焦点，而她们枪手的身份，更是让众人为之震惊。

　　“看来枪手这个职业，已经开始渐渐摆脱最弱职业的名头了。”看到四周众人不可思议的目光，图浩知道经过娅丽娅她们的努力，众人正在改变对于枪手这个职业的看法。

　　“怎么没有师傅？”

　　烛火儿目光在名单上一扫，发现上面并没有图浩的名字，不禁好奇，道，“难道，还有第三块光幕？”这次，不等艾姬说话，烛火儿便连忙将话给说完了。

　　因为，烛火儿这时也发现了，这名单上不止没有图浩，那四位圣域强者也不在其中，或者说剑尊以上的强者，都不在这两块光幕之中，很明显，这绝对是还有第三块光幕。

　　在烛火儿的话音中，第三块光幕随之出现，这一次光幕上的名字更少了，甚至连十个都不到，但是，这上面每一个名字后面的数字，都让在场众人有种晕眩的感觉。

　　“哇，师傅是第一！！”

　　因为名单不足十个，所以，众人一眼就能将光幕上的名单全部收入眼中，而在这名单中，排在第一的赫然就是图浩。

　　另外四位圣域强者，则都在图浩之下，之后，才是岚和寥寥几位剑尊级别的强者。

　　图浩排在第一，这并不是说图浩的实力就比另外四名圣域强者厉害，因为，但凡能位列第三面光幕上的人，都已经具有改变整个战局走向的能力，就比如说图浩，他的出现直接奠定了整个战局的胜利。

　　因此，这样的功劳也会被转化为海量的分数，让图浩直接超越四名圣域强者，位列第一。

　　但不管这么说，能超越四名圣域强者，位列第一，这样的成绩足以让无数人为之震惊，尤其是图浩还是一名枪手，拥有圣域战斗力的枪手，这绝对是有史以来的第一位。

　　如果说，娅丽娅等人让枪手摆脱了最弱职业的名头，那么，图浩则是让枪手这一职业成为了强大的代名词。

　　不得不说，这一战后枪手职业算是彻底火了，而这也是图浩所乐意看到的。

　　成绩公布之后，接下来守护之城方面会设置相应的地方，给众人兑换奖励，与此同时，各方势力也是将目光转向了众人手上兑换到的异界结晶，当然，不是抢夺，谁要是敢在守护之城抢夺他人异界结晶，这绝对是找死的行为。

　　各方势力知道，来东玄秘境的人，很多都是为了赚异界结晶换钱的普通人，还有一些实力不强的人，手上的异界结晶也不足以制作成异界装备，或者，他们不想用异界结晶冒险，毕竟，用异界结晶制作成异界装备后，也不一定会出现他们希望的属性。

　　而这些人，大多都会将手中的异界结晶出售，来换取自己更加急需的东西，而那些势力则会用金币和各种修炼资源，来换取众人手中的异界结晶。

　　异界结晶的交易，让守护之城再次变得热闹起来。

　　当然，这些都与图浩无关，因为，此刻，图浩正在规划手中这颗特级异界结晶的用途，图浩拥有的分数，让他兑换到了一颗特级异界结晶，还有十多颗上级异界结晶，这么多的高等级异界结晶，图浩自然要好好利用。

　　图浩的目光不断的在四大武器库中游走，寻找着需要强化的技能、武器，很快，图浩就确定了那些上级异界结晶所要加持的技能、武器。但是，那颗特级异界结晶，图浩却是有些犹豫，毕竟，特级异界结晶就这一颗，自然需要慎重考虑。

　　可图浩思来想去，还是有些拿不定主意，特级异界结晶，可是圣域级别异界生物产出的顶级宝贝，图浩总感觉用这颗特级异界结晶加持单一的技能、武器有些太浪费了。

　　如果可以加持多个技能、武器，那凭借着特级异界结晶的巨大增幅，这对于图浩的战斗力绝对会是一个巨大的提升。

　　当然，异界结晶的特性注定了它不管等级又多高只能加持一个技能，但是，如果这个技能是一个增幅型的技能，比如说漫游枪手的死亡左轮，弹药专家的子弹精通，枪炮师的潜能爆发，机械师的机械改良等等，这些技能的加强，可以惠及多个技能、武器可以说是性价比最高的技能。

　　“嗯？话说，如果我直接用这颗特级异界结晶，来强化阿呆会怎么样？”蓦然，图浩脑中灵光一闪，强化那些增幅技能，的确是可以让很多技能受益，但这也不是全部，但是如果加持阿呆，阿呆作为机械库的核心，会不会让整个机械库全部受益。

　　想到这，图浩心中越发的觉得这事可行，当即，图浩离开屋子，去找莎娜莉，阿呆的各个零件，莎娜莉十分熟悉，因此，这改造难度也会小很多。

　　来到炼金术师学院所在的楼层，图浩刚来到楼梯口，就被人堵住了，此刻，炼金术师学院所在的楼层已经被人堵的水泄不通。

　　这些人有学院的，也有非学院的，他们来此的目的只有一个，那就是想请炼金术师学院的学员帮忙将异界结晶打造成异界装备。

　　“师傅，师傅！！”

　　就在图浩头痛该如何穿越着茫茫人海之际，突然，艾姬在远处一个拐角处，对着图浩招手，道。

　　“艾姬，怎么啦。”图浩走过去，疑惑道。

　　“师傅，您要找莎娜莉院长打造装备吗？”艾姬笑吟吟，道。

　　“没错。”

　　图浩点点头。

　　“师傅，您跟我来！”

　　听到图浩的话，艾姬随即拉着图浩来到了她的房间，进入艾姬的房间，图浩发现娅丽娅几人都在，除了娅丽娅她们外，还有图浩正要寻找的莎娜莉。

　　莎娜莉之所以会出现在这里，是被艾姬几个人‘拐’来的，随着战斗结束，人们手头上也是有了异界结晶，除了那些准备将异界结晶卖掉的人外，还有不少人是准备将异界结晶打造成异界装备，增加实力。

　　要打造异界装备，这就需要炼金术师帮忙，而莎娜莉身为魔道学者，绝对是整个守护之城最顶级的炼金术师了，自然，人们也是纷纷涌来，希望能请莎娜莉帮忙打造一件异界装备。

　　而早有远见的艾姬，则是联合娅丽娅等人，提前将莎娜莉给拐了过来，让莎娜莉帮她们打造异界装备，作为跟随了莎娜莉多年的艾姬，对于拐带莎娜莉自然是得心应手。所以，此刻外面那些堵在炼金术师学院楼层的人是不可能见到莎娜莉的。

　　“干的不错！”

　　在了解到情况后，图浩不禁向艾姬竖起了大拇指。


第600章 阿呆升级

　　“图浩，你也不管管你的徒弟。”看到图浩进来，莎娜莉随即放下手头的活，开始向图浩抱怨。

　　“莎娜莉，艾姬她们也是为你好，免得你被别人骚扰。”图浩哈哈一笑，道。

　　“说吧，又要我打造什么东西？”莎娜莉白了图浩一眼，道。

　　闻言，图浩随即将自己需要打造的装备一一说了出来，而莎娜莉则拿出笔记录下来，“图浩，你那颗特级异界结晶，准备怎么处理？”莎娜莉抬头，道。

　　对于图浩获得特级异界结晶，这已经不是什么秘密，毕竟，图浩的分数都排在第一了，到手一颗特级异界结晶，绝对是板上钉钉的事。

　　“莎娜莉，上次我让你打造的那些零件，你还记得吗？”图浩说道：“这一次，我希望你可以用那颗特级异界结晶打造那些零件。”

　　“没问题，不过，你那个小玩意好像没有攻击能力吧。”莎娜莉，道。

　　的确，图浩用特级异界结晶加持阿呆，充满着很多不确定性，毕竟，阿呆既不是技能也不是武器装备，所以，图浩也不知道用异界结晶会给阿呆加持什么属性，但是，图浩还是想搏一把。

　　因为，图浩期待着阿呆可以借助这次异界属性的加持，来提升等级，在机械库权限达到A级的时候，零号就已经告诉了图浩阿呆下次升级，需要更换更加强劲的处理器，而这在阿拉德大陆上，几乎是不可能完成的。

　　就算回到地球，以地球的科技也无法制造出满足阿呆升级所需的强大处理器，甚至，图浩都不知道以科技为主的钢铁之星上，有没有满足阿呆升级的处理器。

　　毕竟，阿呆现在的处理器，就是钢铁之星最新型的光处理器了。

　　如果，这异界结晶加持在阿呆上，能提升阿呆的运算能力，那岂不是图浩可以省去寻找更强处理器的麻烦，直接让阿呆升级，开启S级的权限。

　　“我可是劝过你了，这特级异界结晶是你的，到时废了可不要怪我哦。”见图浩坚持要用这颗特级异界结晶打造阿呆的零件，莎娜莉无奈的耸了耸肩，道。

　　“放心吧，我已经做好充足的准备了。”图浩点点头。虽然说得轻巧，但图浩心中还是有些紧张的，毕竟，这是一颗特级异界结晶，只有圣域级别的异界生物才能产出的顶级宝物。

　　“那好，等完成后，我会通知你。”见图浩态度坚定，莎娜莉点点头，说起来，用特级异界结晶打造装备，莎娜莉也还是第一次，所以，莎娜莉需要更多的时间准备，免得因为自己的疏忽而导致毁了这颗珍贵的特级异界结晶。

　　将所有的异界结晶交给莎娜莉后，图浩便离开了，图浩准备去看看岚。只是，当图浩抵达岚的住所却被告知，流心剑圣早就已经带着岚离开了东玄秘境，前往鬼神殿了，看样子岚的情况不是十分乐观。

　　不止是流心剑圣，此刻，已经有很多人都在准备离开东玄秘境，因为，三月个的时限马上就要到了，如果，三个月后还不离开的话，那只能等到下次东玄秘境开启后，才能离开。

　　在距离三个月的时限还有最后三天的时候，莎娜莉让艾姬把图浩叫了过去，显然，莎娜莉已经完成了零件的制作。

　　“图浩，东西我已经给你做好了，接下来就看你的运气了。”莎娜莉将几个零件交给图浩，道。

　　闻言，图浩点点头，当即，图浩拿出阿呆，开始给阿呆更换零件，零件的更换并没有花费多少时间，很快，一个充满着科技与魔幻风格的阿呆出现在图浩眼前。

　　“呼！！”

　　见此，图浩深吸一口气，随后，启动了阿呆。

　　“滴！”

　　伴随着一声清脆的声响，阿呆的启动十分顺利，这让图浩的心放下了一半，只要阿呆能正常启动，那结果在坏也不会坏到哪去。

　　接下来，就要看，阿呆能否获得异界结晶加持，从而获得升级。

　　“您好，主人！”

　　当阿呆完全启动，并且向图浩发出问候的那一刻，图浩手腕上的战术手表，随之震动了起来。

　　“好！！”

　　感受着战术手表传来的消息，图浩紧紧握着拳头，忍不住低喝道。

　　“哦，看来这是成功了。”一旁的莎娜莉看到图浩的表情，就知道图浩已经获得了他所期望的东西。

　　“莎娜莉，这多亏了你。”闻言，图浩哈哈一笑，事实证明异界结晶可以升级阿呆，也就是说，将来艾姬想要升级自己的智脑辅助机器人的话，也可以用这个办法。如此一来，机械师在阿拉德大陆的传承延续，将不再有任何问题。

　　“哼，不要来这些虚的，加工费，你可不能少我的。”莎娜莉撇撇嘴，道。

　　“妥妥的。”

　　图浩伸手拍着莎娜莉的脑袋，道。

　　“天啊，莎娜莉院长居然没有生气。”艾姬看到图浩拍了莎娜莉的脑袋，莎娜莉居然没有生气，脸上不禁充满着惊讶，圣灵殿的萝莉少女们都是十分不喜别人拍她们的脑袋，只有关系特别好的才会被允许这样。

　　给了图浩一个白眼，莎娜莉转身开始收拾东西，还有三天东玄秘境就要关闭了，所以，莎娜莉也要准备离开了。

　　趁着娅丽娅等人在收拾行李之际，图浩则是抽空看了看机械库S级权限后，新获得的东西。

　　Ez-10反击者：设置固定型自爆机器人Ex-8自爆者，经过一段时间后在原地爆炸并给予周围敌人伤害，爆炸后会生成RX-78追击者进行多重爆炸伤害。

　　与弹药库的M-61地雷是由闪击地雷升级而来的一样，这个Ez-10反击者也是从Ex-8自爆者升级强化而来。

　　不过，与专长控制的M-61地雷不同的是，这个Ez-10反击者则是实打实的杀伤性机械，唯一的缺点就是这个Ez-10反击者无法移动，但是，只要敌人接近Ez-10反击者的攻击范围，那么，敌人基本上没有逃走的可能。

　　因为，Ez-10反击者爆炸后会生成RX-78追击者，对敌人进行追击。

　　当然，机械库权限提升到S级，图浩最大的收获并不是这个Ez-10反击者，而是盖波加之拳的限制解除，此刻，盖波加之拳的威力才是真正的S级。一拳过去，就算是圣域强者估计也要退避三舍。

　　在东玄秘境关闭的最后一天，图浩等人穿过时空通道，回到了东玄城。而随着众人的返回，东玄秘境中发生的事情，也将迅速的传播开来。

　　“师傅，外面来了好多人，说要加入枪手学院。”娅丽娅找到图浩，脸上泛着兴奋的红晕，道。

　　显然，随着图浩和娅丽娅等人在东玄秘境的强大表现，让人们看到了枪手职业的强大，而追求强大，这是人们的天性，尤其是相比于其他职业，枪手职业入门更加简单。

　　“这样吧，临时开设一个招生会。”听到娅丽娅的话，图浩脸上不禁露出了欣慰之色，枪手这个职业，在他即将离开阿拉德大陆之前，终于是有了起色，这样图浩也能放心的离开了。

　　如今，东玄秘境的事情结束后，图浩也要准备离开，搭乘飞艇，前往天空之海寻找回到地球的时空通道。

　　而搭乘飞艇所需的票，则早就已经送来了，虽然，弓箭手分院的奥维死亡，按理说这次赌约应该属于无效，但是，奥维背后的势力依旧是将票给图浩送了过来。

　　对方之所以这么做，原因很简单，因为图浩的实力，有史以来第一位圣域级别的枪手，只要对方不是傻子，就不会去轻易招惹图浩。

　　可以说，现在图浩就等飞艇抵达东玄城了。

　　“哥哥，你看你看。”小喵兴致勃勃的给图浩展示着在圣灵殿学会的法术，在图浩从东玄秘境回来后，就去圣灵殿将小喵接了回来。

　　而在圣灵殿短短三个月时间，小喵的实力几乎是有了翻天覆地的变化，首先小喵直接晋级成为了元素师，等级更是直接飙升到了B级大魔导士级别。

　　然而，这些都是次要的，真正让人感到震惊的是，小喵居然是四系全修，这是除了那位元素圣灵贝利之外，第二个能做到四系全修的元素师。

　　图浩觉得小喵之所以能拥有四系全修的天赋，这很大程度上，都要得益于当年怜月的那一口。

　　甚至，图浩觉得当年怜月如果加入圣灵殿的话，估计也能成为一名四系全修的元素师，可惜，怜月错过了这个机会，走上了幻术的道路。

　　小喵如此强大的天赋，让图浩在将小喵接回来时，遇上了一点阻碍，圣灵殿有些舍不得小喵离开，想要让小喵留下，对此，图浩自然不愿意。

　　为此，双方差点没打起来，最后，还是灵兔出面，将事情压下，因为，灵兔知道眼前的图浩，已经不在是以前的那个图浩了，在东玄秘境中，图浩已经展示出了圣域级别的战斗力。

　　而东玄城的圣灵殿，除了灵兔这个A级魔导师，根本就没有能与图浩匹敌的强者，再说，和小喵在一起的三个月间，灵兔已经十分清楚小喵对于图浩的依恋，所以，强行将小喵留下这是十分不明智的行为。


第601章 天空之海

　　“师傅！”

　　娅丽娅四人望着图浩，目光中充满着不舍与泪水，虽然，娅丽娅她们知道图浩不会永远待在她们身边，但是，真当这个时刻来临时，还是让她们心中充满着无比的压抑。

　　“今后为师不在你们身边，你们要自己照顾自己，有困难大家齐心协力一起解决。”图浩望着眼前的四个徒弟，叮嘱道。

　　“小喵，人家会想你的？”

　　在图浩与娅丽娅等人道别之际，在另一边，派依捏着小喵的猫耳朵，依依不舍，道。好不容易有一个玩得来的朋友，派依真不希望小喵离开。

　　“人家也会想派依的。”小喵一把抱住派依，亲昵的蹭着。

　　说不尽的不舍与依恋，随着，巨大的飞艇的出现，而不得不中断结束，见此，图浩带着小喵还有蕾姆，登上了巨大的飞艇，在娅丽娅等人不舍的目光中消失在天际。

　　“三位客人，这边请！”

　　图浩三人刚刚登上飞艇，一名个头矮小的地精便随之出现，引领着图浩来到了属于他们的房间。

　　途中，图浩发现飞艇上已经有不少人在了，并且，飞艇上的人不止人类，还有其他种族的人，毕竟，能进入天空之海的飞艇，整个阿拉德大陆也就这一艘，但凡想要进入天空之海修炼的人，也只有搭乘这艘飞艇。

　　对于地精们来说，只要给钱他们并不介意，将票卖给谁，因此，这飞艇上甚至连在阿拉德大陆人人喊打的亡灵法师图浩都看到了两个。

　　当然，这些和图浩都没有什么关系，只要对方不来找他麻烦，图浩也懒得理会，现在图浩只想安安静静的进入天空之海，到天帷巨兽，随后，搭乘天帷巨兽抵达天空之海的深处，寻找回到地球的那个时空通道。

　　事实上，飞艇上的众人，都很自觉的保持着克制，就算遇上了死敌，双方也只当没有看到，因为，在飞艇上战斗那绝对是不明智的，这要是飞艇出现个什么意外，那整船的人都逃不了。

　　再说，这飞艇整个阿拉德大陆就这一艘，人们要去天空之海修炼全都要靠它，谁要是毁了这飞艇，那就是毁人前途，那些已经预定了票的人，还不发狂。

　　当然了，这艘飞艇也不是说毁就能毁掉的，根据图浩从远古图书馆中了解到的线索，这艘飞艇的制造，有十大使徒之一的‘制造者’卢克参与，这也是为什么地精飞艇这么多，却唯独这艘能进入天空之海。

　　而对于这整个阿拉德大陆唯一的一艘可以进入天空之海的飞艇，地精一族也是给它进行了全副武装，比如说，飞艇两侧的一门门大炮，这些大炮可是地精一族引以为傲的魔晶大炮。其中，在飞艇船首的位置上，更是安装了一门足以轰杀圣域强者的超级魔晶巨炮。

　　如此强大的武装，不仅保证了飞艇的安全，也保证了飞艇上人们的安全，毕竟，天空之海这种充满元力的环境中，可是十分容易诞生出强大的魔兽的。

　　飞艇在停靠完最后一个站点后，便一路拔高，很快，飞艇冲破云层，来到了一望无际的云海。

　　而这片面积比阿拉德大陆不知道庞大多少倍的云海，就是人们所说的天空之海，“好浓郁的元力！！”在飞艇冲破云层的那一刻，飞艇上的众人不禁深吸了一口气，空气中充满着浓郁的能量。

　　见此，当即就有人回到房间开始修炼，不过，更多的人则选择站在飞艇船舷欣赏着那一望无际的天空之海。

　　“这里只能算是天空之海的最外围。”图浩望着滚滚的云海，道。

　　据说在天空之海的最深处，有一片海域不是云彩组成的，而是由水组成，元力高度凝结而成的水，那片区域可以说是整个阿拉德大陆元力的源头。

　　不过，那片区域至今没有人踏足过，而通往地球的那个时空通道，图浩估计应该比较靠近那片核心海域，因为，当时涌入地球的元力已经呈现出雾状，这已经是元力高度凝结的一个表现，在进一步那就将彻底化成液态。

　　“哥哥，有鱼有鱼，小猫要吃鱼！！”趴在船舷上，好奇的望着那一望无际云海的小喵，突然，兴奋的指着前方，道。

　　顺着小喵所指的方向，图浩随即望去，很快，图浩便看到前方出现了一大群长着翅膀的飞鱼，正凶悍的朝着飞艇冲来。

　　“呜呜呜！！！”

　　几乎是在那飞鱼出现的瞬间，警报声随之在飞艇上响起，接着，飞艇上的魔晶炮开始充能。

　　只是，船头的主炮貌似并没有动静，显然，这群飞鱼还不至于让飞艇动用主炮，当然，这并不是说这群飞鱼实力不强，要知道这群飞鱼的等级最少也是C级，其中几条头目更是B级魔兽。

　　“小姑娘眼光不错，这天空之海的飞鱼，可是难得的美味，就是比较难抓。”小喵的话，立马引起了不远处，一个锦衣胖子的强烈赞同。

　　地精们正在严阵以待的准备应对飞鱼的袭击，而飞艇上的众人，则显得懒散多了，因为，众人知道这些飞鱼奈何不了飞艇，再说，能登上这飞艇的，没有那个会是普通人，飞艇上的人，要么是有钱的，要么是有权，或者是有实力的。

　　而那个搭话的胖子，显然应该是属于有钱的，因为，此人的修为不过剑师巅峰，估计这次花钱来天空之海是准备冲击一下大剑师。

　　胖子名叫钱进，这其实并不是他真正的名字，因为，喜欢钱，所以，钱进就给自己换了名字，为了这个名字，胖子钱进差点没被他老子打死。

　　而钱进的老子，则是阿拉德大陆第一商会的会长，也就是说，钱进是一个超级有钱人家的大少，并且，钱进不是那种只会吃喝玩乐的大少，而是拥有着强大的经商天赋，而与他可怕的经商天赋成反比的，则是他的修炼天赋，在无数宝贝的堆积下，别人估计早就冲到B级剑宗了，可他还在D级剑师徘徊。

　　这次家里也是花钱买了一张飞艇票，让他去天空之海好好修炼。

　　然而，来到飞艇上后，钱进很痛苦的发现，别人的修为都比他强，在钱进没有表明身份的情况下，别人根本就不愿意搭理他这个没有修为的胖子。

　　不过，自从图浩上来后，钱进终于看到了一个修为比他还要糟糕的人，并且，图浩身边萌萌哒小喵，将钱进萌的不行，几次钱进都要接近小喵，可惜，蕾姆每时每刻都守在小喵身边，让钱进根本就没有机会。

　　现在，在听到小喵的话后，钱进终于找到了搭话的机会。

　　“真的吗？真的吗？”

　　听到这飞鱼很好吃，小喵扑闪着水汪汪的大眼睛，一脸期待的望着图浩。

　　“咳咳，小姑娘，你叫我一声哥哥，哥哥就给你抓鱼。”搭上话后，钱进随即凑了过来，见此，蕾姆眉头一皱。

　　感受到蕾姆不悦的神色，钱进很识趣的停下了脚步。

　　“不要，小喵有哥哥了，哥哥会给小喵抓鱼。”听到钱进的话，小喵毫不犹豫的拒绝，道。在小喵心中哥哥只有图浩一个人。

　　“嘿嘿，小姑娘，以你哥哥的实力，可是抓不到飞鱼的哦。”钱进扫了一眼图浩，剑士级别的修为，想要抓住平均C级大剑师级别的飞鱼，这简直就是痴人说梦。

　　对于图浩，钱进也是将其当做是和他一样的有钱人家的大少，不过，在钱进看来，整个阿拉德大陆没有谁能比他们家更有钱。

　　这里说的只是钱，如果要计算全部的资产，钱进家还是无法与那些古老家族相比的，就比如说蔷薇家族，随便拿出一样珍藏，就足以抵得上钱进家大半的家业。

　　所幸，这些东西都属于不动产，不到万不得已没有人会拿出来换钱，所以，单论钱钱进家是当之无愧的阿拉德大陆第一。

　　“哥哥很厉害的。”

　　见钱进说图浩坏话，小喵不高兴了，噘着嘴不在理会钱进，见此，钱进后悔的给了自己一个巴掌，好不容易和这个萌萌哒小萝莉搭上了话，却是让他这张臭嘴给搅黄了。

　　望着蕾姆一脸不善的目光，钱进连忙退后了几步，准备下次在找机会。

　　“轰！轰轰！！”

　　这时，随着飞鱼的接近，飞艇上的魔晶炮也发出了怒吼，将袭来的飞鱼轰杀，不过，魔晶炮的发射速度不快，因此，有几条实力较强的飞鱼，突破了防线冲到了船舷附近，而且，正好是图浩所在位置的船舷。

　　当然了，飞艇上早就开启了魔法阵，这飞鱼根本就冲不到飞艇上来，不过，既然小喵要吃鱼，那么，图浩也就顺手给小喵抓一条吧。

　　念此，图浩充满研究意味的目光从那些魔晶炮上收回，随后，图浩伸手穿过魔法阵，这魔法阵是属于对外不对内，接着，在附近一众人不可思议的目光中，图浩一拳轰击在那B级剑宗级别的飞鱼脑袋上，随后，那飞鱼就这么挂了。

　　接着，图浩抓着飞鱼尸体，将它拖到了飞艇上。


第602章 天帷巨兽

　　望着图浩将巨大的飞鱼拖到了飞艇上，钱进不禁瞪大了眼睛，一脸的不可思议，这可是一条B级剑宗级别的飞鱼，就算是他，想要干掉这条飞鱼，也需要动用手上的诸多宝贝才行，否则，钱进这点实力上去，估计会被那飞鱼一口吞掉。

　　然而，图浩没有使用任何宝物，只是凭借着单纯的力量，就将那飞鱼打死了，“这是人形的魔兽，还是化形的龙族啊。”对于图浩恐怖的力量，附近众人纷纷收起了轻视之心。

　　“鱼！小喵要吃烤鱼！”

　　小喵一脸兴奋的拉着图浩的手，道。

　　“好好好，哥哥这就给你烤鱼。”闻言，图浩随即拿出刀具准备将这条飞鱼切了，只是，图浩拿出的刀在那飞鱼身上捅了几下，尴尬的发现手中的刀根本连飞鱼的鱼鳞都捅不开，毕竟，图浩手中的刀只是一把普通的刀，而这飞鱼可是B级剑宗级别的魔兽，能捅开才怪呢。

　　“咳咳！！”

　　轻咳一声，图浩掩去心中的尴尬，将手上的普通刀具收回，随后拿出了从地球宝库获得的A级异能匕首，掠风。

　　用A级异能匕首切鱼，那绝对的妥妥的，很快，那条巨大的飞鱼就被图浩切成了许多薄薄的鱼片。

　　随后，在附近众人一脸心疼那A级异能匕首的目光中，图浩拿出烤炉，给小喵做烤鱼，生活在天空之海这充满元力地方的B级飞鱼，肉质那是绝对是没的说的，这只是微微一烤，诱人的香味便随之弥漫开来，让附近众人不由狂吞口水。

　　“蕾姆，你也来吃点。”图浩将一块烤好的鱼肉递给了蕾姆，道。

　　“我不用。”蕾姆望着图浩递来的鱼肉，暗暗咽了口口水，身为猫族，这飞鱼肉对于蕾姆的诱惑可是不小，不过，想到图浩对她的欺骗，蕾姆心中就是一阵气愤，当即，蕾姆一扭头，道。

　　“来，不要客气嘛。”图浩将鱼肉塞到蕾姆手中。

　　“蕾姆快吃啊，很好吃的。”正在大快朵颐的小喵，抬起头对着蕾姆，道。

　　“既然是小喵小姐的吩咐，那……”小喵的话，让蕾姆心中的防线迅速溃败，当即，蕾姆拿起手中的鱼肉，轻轻的咬了一口。

　　“这位阁下，不知可否卖我一些鱼肉。”受不了这飞鱼肉的诱惑，钱进腆着脸凑了过来，道。

　　虽然，他是有钱人家的大少，但是这种B级飞鱼肉，也是从未吃过，毕竟，想要捕捉这飞鱼只有来天空之海，而进入天空之海的方式只有搭乘这飞艇，而能搭乘飞艇的人，又有谁会没事去捕捉飞鱼来卖？

　　再说，B级的飞鱼，也不是谁都能捕捉到的。

　　“不要，不要，这些都是小喵的。”听到有人要抢她的鱼，小喵连忙护住那比她个头还要高的鱼肉，道。

　　“咳咳，小妹妹，哥哥用这个和你换怎么样？”钱进拿出一颗漂亮的宝石，道。B级的飞鱼肉，这可不仅仅是美味，作为生活在天空之海这个充满元力地方的飞鱼，肉质中可是充满着浓郁的元力，食用这种鱼肉对于修炼绝对有巨大的好处。

　　“小喵不和坏人说话。”小喵撇了眼钱进手中的宝石，丝毫不为所动。

　　听到小喵的话，钱进顿时有种想哭的冲动，如果不是之前他这张臭嘴，情况也不会变成这样，不过，钱进显然不准备就此放弃，毕竟，这B级飞鱼肉，对于钱进的突破绝对能起到不小的作用。

　　当然，小喵这条路走不通，那么，钱进就将目光转向了图浩，但是，很快钱进就失望了，因为，图浩脸上丝毫没有要和钱进讨论此事的样子。

　　“哼，你们不卖，老子自己抓。”最后，钱进一脸愤愤的来到船舷，此刻，袭击飞艇的飞鱼群，已经被杀了差不多了。

　　“风环锁！！”

　　见此，钱进连忙拿出一个卷轴撕开，顿时，一道风元素凝结的锁链射出，缠住了一条被重伤的C级飞鱼，将其拖了回来。

　　钱进的举动，顿时，让附近的其他人猛的回过神来，当即，众人纷纷各显神通，去抓捕飞艇外的飞鱼。

　　不过，众人抓到的飞鱼都是C级的，B级也就只有图浩这一条。C级和B级的飞鱼，这无论是味道还是蕴含的元力，都是两个不同的层次。

　　感受到众人的目光不时的撇向自己的鱼肉，小喵连忙让图浩将剩下的鱼肉藏起来，留下今后慢慢吃。

　　这时，飞鱼群的袭击也以失败告终，飞艇继续在天空之海上航行，众人的目的地，则是在天空之海上的一处漂浮的岛屿。

　　天空之海上，可不是就只有一望无际的云海，在云海之上，还有很多大大小小的岛屿，而人们的最终目的地正是这些岛屿。

　　在那些岛屿上，不禁有浓郁的元力，更有一些阿拉德大陆所没有稀有宝物，当即了，天空之海外围的岛屿上的宝物，基本上早就被人取走了，所以，众人去那些岛屿也就是当做一个修炼之地。

　　“咦？这天怎么黑了？”正在享用着美味飞鱼肉的众人，突然发现天猛的暗了下来，见此，众人都是一愣。

　　当即，人们纷纷抬头，随后，众人的脸上都露出了惊骇之色。

　　“哥哥，哥哥，鱼，好大的鱼！！”小喵望着天空，惊呼道。

　　听到小喵的话，图浩不禁苦笑，这哪里是什么鱼，这可是天空之海的霸主，整个阿拉德世界最大的生物，天帷巨兽。

　　“天，天帷巨兽怎么会出现在天空之海外围！！”对于这天空之海中的霸主，飞艇上的众人自然是认得，可是，天帷巨兽一般从不会出现在天空之海的外围，这一次的出现，充满着诡异。

　　“呜～～”

　　巨大的宛如一块小型大陆的天帷巨兽轻轻的扇动了一下巨大的鱼鳍，发出了一声低沉的呜鸣。

　　“快，快离开这里！！”

　　在天帷巨兽出现的那一刻，此刻，飞艇上的地精们则是瞬间炸开了锅，他们驾驶着飞艇迅速的离开天帷巨兽，因为，天帷巨兽那庞大的体型，随便一个动作，就能将飞艇吹出十万八千里。

　　如果飞艇被天帷巨兽的鱼鳍拍中，那这飞艇妥妥的粉身碎骨。

　　地精们丰富的经验与飞艇强悍的性能，让飞艇迅速的冲到了天帷巨兽的上空，想要短时间内离开天帷巨兽的影响范围，这是绝对不可能的，而唯一可以避免被天帷巨兽波及的地方，那就是天帷巨兽的上空。

　　“还真有一片大陆。”飞艇来到天帷巨兽上空，当即，飞艇的众人看到天帷巨兽庞大的背上，背着一块小型的大陆，这面积堪比一个王国。

　　“空战机械：风暴！！”

　　这时，图浩突然召唤出了风暴，随后，图浩带着小喵和蕾姆钻进了驾驶舱，图浩来天空之海的主要目的，就是为了寻找天帷巨兽，搭乘天帷巨兽进入飞艇所不能抵达的天空之海深处，现在天帷巨兽就在眼前，图浩此事不上更待何时。

　　“走！”

　　图浩驾驶着风暴，在飞艇众人惊愕的目光中冲出了飞艇，朝着天帷巨兽冲去。

　　“这不要命了吗？”

　　见此，众人不禁惊呼，道。此刻，飞艇距离天帷巨兽可是有很高的距离，这么下去，弄不好可就会摔个尸骨无存。

　　然而，众人的话音刚落，当即，就有几道身影紧随图浩之后冲了出去，谁都知道天帷巨兽可以进入天空之海的深处，而那里不仅元力更加浓郁，并且，因为很少有人进入，因此，宝物也多。

　　而一般情况下，众人在天空之海外围是根本见不到天帷巨兽的，现在虽然不知道天帷巨兽为什么会出现在这里，但是，这并不妨碍众人想要登上天帷巨兽进入天空之海深处寻宝、修炼的欲望。

　　“船长，可以降落到天帷巨兽上吗？”看到越来越多的人冲出了飞艇，剩下的众人不禁急了，现在敢冲出去的基本上都是强者，而剩下的那些人，自己知道自己的本事，如果他们也冲出去，那么，结果绝对会摔死。

　　可面对难得一见的天帷巨兽，那些人却又不愿放弃这个机会，所以，众人纷纷要求飞艇可以停靠在天帷巨兽背上的大陆上。

　　只是，众人的请求被拒绝了，作为常年在天空之海跑的地精们，对于这片天空之海比任何人更加熟悉，他们知道天帷巨兽是绝对不会无缘无故的出现在外围海域的，这其中一定有什么变故。

　　这艘飞艇可是地精一族的宝物，地精们自然不会拿它冒险，因此，地精们不仅不会降落，反而迅速的离开了天帷巨兽。

　　那些离开飞艇的人，地精们自然不会在管，他们的任务只是将众人送往外围海域的岛屿，现在那些人擅自离开，这后果自然要由众人自己承担。

　　离开飞艇的强者们，化作一道道流星一般，降落在了天帷巨兽背上的这片大陆之上，“想不到这片大陆，居然还有人居住。”图浩带着小喵和蕾姆走出风暴驾驶舱，在踏入这片大陆的那一刻，图浩惊讶的发现，这片大陆上竟然是有人居住的。


第603章 GBL教

　　为什么图浩几人一走出风暴驾驶舱就知道这片大陆上有人居住，这是因为此刻正有几个穿着长袍，带着面具的人围住了他们。

　　“GBL教？”

　　看到那些人的装扮，图浩一惊，随后，图浩脑中瞬间冒出了一个名字，GBL教。这个教派图浩也曾经在远古图书馆中看到过相关的介绍，不过，据说这个教派很早就已经灭绝了，现在看来这个教会虽然在阿拉德大陆绝迹了，但却是在这天帷巨兽背上的这片大陆上幸存了下来。

　　“尊敬的客人，教主大人有请！”就在图浩思索应该如何表示自己没有恶意时，这时，一个穿着白色长袍的人走出一步，道。

　　闻言，图浩不禁一愣，随即，图浩点点头，在对方的带领下，离开了此地，图浩到是想看看，他们口中的那个教主是个什么样的人。

　　跟随着那些GBL教的教徒，图浩三人走进了附近的一个小型传送阵中，见此，图浩终于明白为什么对方能在他落地的那一刻就突然出现。

　　通过传送阵，图浩三人来到了一座巨大的宫殿前，这时，图浩愕然的发现，之前从飞艇上下来的众人也来到了这里。此刻，众人纷纷望着对方，一脸的错愕。

　　“真是缘分啊。”

　　钱进看到图浩三人出现，笑呵呵的走了过来，别看钱进修为弱，但是人家有钱，在各种强力装备的加持下，他也是顺利的来到了此地。

　　不过，和图浩三人一样，钱进来到这片大陆后，也是被那GBL教的教徒邀请到了这里，其他人显然也是一样。

　　由此可见，GBL教对于这片大陆的强大掌控能力，而图浩等人作为外来者，也不愿与主宰这片大陆的GBL教冲突，再说，对方邀请他们来的时候，也还算是客客气气，这更是让众人找不到理由爆发冲突。

　　在一名身份很高的GBL教徒的带领下，图浩等一众从飞艇下来的人走进了宫殿之中。

　　“欢迎诸位的到来。”

　　一个很好听的女声，在众人走进宫殿的那一刻，随之响起。

　　听到声音，图浩随即抬头，看到前方站着一名身穿紫色长袍，拿着骷髅权杖的女子，只是，那个女子和其他GBL教徒一样，都带着面具，让人看不清她的真面目。

　　不过，对于眼前这个紫袍女子，图浩却是有种莫名的熟悉感，“大概是我的错觉吧。”图浩摇摇头，道。

　　这里可是天帷巨兽背上的大陆，图浩可是从未到过这里，又怎么可能见过这里的人。

　　“不知教主阁下，邀请我们来有何指教？”比较自来熟的钱进，率先开口，道。

　　“小女子邀请大家来，是想请诸位帮忙。”紫袍女子用柔柔的声音，道，“当然，也不会让大家白干。”

　　说着，那紫袍女子一招手，顿时，几名GBL教徒端着一个盘子走了进来，接着，那紫袍女子揭开了盖在盘子上的布，顿时，一股诱人的果香散发开来。

　　这盘子中装着的竟然是一枚枚的果实，虽然，图浩不认识这是什么果实，但是，傻子也知道这果实，绝对不是普通之物。

　　“这是天帷巨兽上特有的力量果实，吃下它可以至少增加一成的力量。”紫袍女子，道：“当然，这只是一部分，如果，诸位能顺利完成任务，小女子还有厚礼相赠。”

　　“教主阁下，要我们帮什么忙。”力量果实的出现，让在场众人一阵垂涎，就连图浩对于这力量果实也是十分眼热。

　　不过，图浩并没有马上表态要帮忙，起码，这也要等了解到具体的情况后再说，在过来的时候，图浩已经大致的感应了一下那些GBL教教徒的实力，这些教徒的实力等级，都不弱。

　　剑尊级别的强者，图浩就发现了三个，估计还有更多的强者，根本就没有现身，而眼前是那个紫袍女子，更是给图浩一种深不可测的感觉。

　　毕竟，常年生活在天帷巨兽背上这片充满元力的大陆，只要不是白痴，都能拥有一身不俗的修为，当然，至于具体的战斗力，尤其是生死搏杀，那GBL教的这些教徒估计不是他们的对手。

　　“在不久前，有一个邪恶的存在来到了这里，它进入了天帷巨兽的体内，开始吸取天帷巨兽的力量，并且企图控制天帷巨兽，这使得天帷巨兽开始混乱……”紫袍女子将事情的来龙去脉给众人讲了一遍。

　　闻言，众人算是知道为什么这天帷巨兽会出现在天空之海的外围，估计就是因为那个入侵者企图控制天帷巨兽，让天帷巨兽意识混乱导致的。

　　“所以，还请诸位可以帮我打败那个入侵者。”最后，紫袍女子说出了她的请求。

　　“教主阁下，贵方的实力好像也不差，为什么不能将那入侵者打败？”虽然，力量果实十分诱人，但是，谁也不会傻乎乎的就冲过去，因为这种人基本上都已经死绝了，留下的都是久经考验的老狐狸。

　　“因为，那个入侵者拥有精神控制能力，尤其是在它吸取了天帷巨兽的力量后，我们这些生活在天帷巨兽身上的人，根本就没有丝毫抵抗力，所以，只有外来的你们，才能抵御那入侵者的精神控制，并且打败它。”紫袍女子解释，道。

　　紫袍女子的解释十分合情合理，但是，图浩总觉得对方隐瞒了一些什么，“那么，教主阁下，那个入侵者的实力如何呢？”紫袍女子的理由很合理，但是，众人最关心的还是那个入侵者的实力，而这也将是决定众人是否愿意帮忙的最主要依据。

　　如果，那个入侵者实力特别强大，那么，不管对方出多少报酬，众人也不会出手的，毕竟，在多在好的宝贝，这也要有命花才是。

　　“半步圣域级别。”紫袍女子，道。

　　闻言，众人不禁微微舒了口气，只要不是真正的圣域，那么，集合众人的力量还是可以将其击败的，毕竟，在场的众人实力最差都是剑宗，剑宗以下的也就只有两人，一个是图浩还有一个是钱进，不过，两人的战斗力都不是简单的看修为来衡量的。

　　当然了，众人中也没有圣域强者，因为，圣域强者已经可以直接进入天空之海，根本就不需要搭乘飞艇，嗯，图浩这种拥有圣域战斗力，却并没有相应境界的除外。

　　“好，这个忙我们帮了。”了解到情况后，众人纷纷表态，而图浩犹豫了下，也表示愿意帮忙，因为，图浩想起如果不帮忙将意图控制天帷巨兽的那个入侵者打败，那么，如何让天帷巨兽带着他进入天空之海的深处？

　　见众人同意帮忙后，那紫袍女子随即将那力量果实送上，得到力量果实后，众人立马开始食用，毕竟，现在多增加一份力量，说不定能更好的完成接下来的战斗。

　　“只增加了一成的力量。”吃下力量果实后，图浩立马就感受到了自己的力量得到了增加，不过，已经拥有剑尊级力量的图浩，吃下这力量果实后，只增加了一成的力量，而那些剑宗级别的，吃下力量果实后普遍增加了三成以上的力量。

　　当然，那些剑宗增加的三成力量，按总量算根本就比不过图浩的那一成。

　　吃了别人的宝贝，那么，接下来就应该众人出力的时候了，而那个入侵者在天帷巨兽的体内，所以，众人也需要进入天帷巨兽体内，而要进入天帷巨兽的体内其实并不难。

　　因为，这天帷巨兽和鲸鱼一样，头顶有一个气孔，众人只要在天帷巨兽吸气的时候，从气孔进入就行。

　　“小喵，等会一定要抓紧哥哥，知道吗？”在前往天帷巨兽巨兽气孔的途中，图浩叮嘱小喵，道。

　　这一次的战斗，图浩也是将小喵一起带上了，因为，根据那紫袍女子的话，那入侵者擅长精神控制，而拥有怜月血脉的小喵，天生就免疫所有的精神系和幻术系的攻击，加上小猫如今的战斗力也不弱，因此，图浩决定带上小喵，同时，也准备教她如何战斗。

　　当然，这其中还有一个原因，则是图浩对那个紫袍女子心中抱有警惕之心，不想小喵独自留在外面。

　　“嗯。”

　　听着图浩的叮嘱，小喵重重的点头，这可是图浩第一次带她一起战斗，这让小喵十分开心，因为，她终于也能帮上哥哥的忙了。

　　通过传送阵，众人很快就来到了天帷巨兽的气孔所在，站在那巨大的气孔旁，远处凛冽的狂风不断的从巨大的气孔中进出。

　　而众人要进入天帷巨兽体内，需要等到天帷巨兽吸气的时候，“来，蕾姆抓紧我。”很快，天帷巨兽喷出的气息开始减弱，这意味着马上天帷巨兽就要吸气，见此，图浩一把抱住小喵，随后，向蕾姆伸出了手。

　　“我不用！”

　　蕾姆淡淡，道。她才不想和一个男人拉手呢。

　　“蕾姆，快点啦。”小喵招呼着蕾姆，道。听到小喵的话，蕾姆这才不情愿的抓住了图浩的手。

　　“那么，我们走！！”

　　这时，四周的空气开始疯狂的涌入天帷巨兽的气孔之中，见此，众人纷纷跃入那巨大的气孔之中。

　　看到图浩等人跃入天帷巨兽的气孔，那紫袍女子的脸上不禁露出了一丝笑容，“罗特斯，不要以为，我现在空不出手，你就可以安心的恢复力量。”紫袍女子话音刚落，顿时，身上的气息随之一变。

　　如果，此刻图浩在场一定会认出，眼前这个紫袍女子，正是第二使徒‘哭泣之眼’赫尔德。


第604章 喵喵魔杖

　　“嘭！！”

　　一声沉闷的声响结束了图浩三人无止境的下坠，此刻，图浩三人已经与其他人完全走散了，在下坠的过程中，众人没有想到，天帷巨兽体内还有其他很多的分支，如果不是三人紧紧抓着，估计也要被分开。

　　落地之后，图浩迅速的环顾四周，以确定四周是否有危险，目光扫去，首先映入图浩眼帘的是一片粉红色，这是天帷巨兽体内血肉的颜色，同时，在那巨大的粉色血肉通道上，一条条巨大的血管，遍布其中。

　　“都没事吧。”

　　确定四周没有危险后，图浩这才对一旁的小喵和蕾姆，道。

　　“哥哥人家没事。”

　　随着图浩的话，小喵甜甜的声音响起，因为，三人脚下踩着的不是坚硬的岩石地面，而是天帷巨兽充满韧劲的血肉，因此，刚才的落地并没有给三人造成任何伤害。

　　“我们走！”

　　图浩揉了揉小喵的脑袋，随后，三人沿着巨大的血肉通道向前走去。

　　“哥哥，这个可以吃吗？”途中小喵望着天帷巨兽的血肉，忍不住，道。天帷巨兽虽然很巨大，但在小喵的眼中，它依旧是一条鱼，一条很大的很大的鱼。

　　“咳咳，小喵这个是不能吃的。”听到小喵的话，图浩干咳一声，道。此刻，他们可是在天帷巨兽的体内，这要是小喵去啃天帷巨兽的肉，保不齐这天帷巨兽发飙将他们干掉了。

　　“哦。”

　　闻言，小喵显得有些失落。

　　“小心！”

　　一行人一路前进，突然，图浩猛的停下了脚步，同时，蕾姆也迅速将小喵护在身后。

　　“入侵者！！”

　　就在图浩几人做好战斗准备时，几个GBL教的教徒从前方的一个分支通道中走出，看到图浩等人，那几个GBL教的教徒，随即冲了过来。这些人显然就是被那未知的入侵者控制的GBL教的教徒了。

　　不过，这些教徒的实力并不是很强，图浩抬腿直接将这些踢飞，如果没有必要图浩也不会下杀手，毕竟，那些人只是被控制了。

　　但是，图浩不想杀死他们，但那些GBL教的教徒却不想放过图浩，被图浩踢飞的那几个GBL教的教徒，突然，高喊着拿出了匕首，随后，狠狠刺入自己的胸膛。

　　接着，一只只触腕从那些GBL教的教徒体内钻出，随后，那触腕吞噬了那些GBL教的教徒，变成了一只大章鱼。

　　“这是……”

　　图浩望着那些大章鱼，目光微微一凝，因为，从这些大章鱼身上，图浩感受到了一股熟悉的味道。

　　第八使徒‘长脚’罗特斯！！

　　罗特斯之前一直被封印在地球，所以，图浩来到天帷巨兽上时，并没有按照游戏的经验，判断那个紫袍女子说的未知入侵者会是罗特斯，现在图浩终于明白为什么罗特斯回到阿拉德大陆后，却没有一点消息，原来他一直躲在天帷巨兽体内，靠吸取天帷巨兽的力量来恢复自身的实力。

　　想到这，图浩心中微微一沉，虽然，根据那紫袍女子的话，罗特斯的实力只恢复到了半步圣域，但是，对方可是使徒，一个半步圣域的使徒，绝对要比一个真正的圣域更加难对付。

　　可事已至此，图浩也没有退路了，图浩需要借助天帷巨兽进入天空之海深处回到地球，再说，如果能干掉罗特斯的话，图浩绝对不会手下留情的，免得罗特斯实力恢复之后，再去地球搞破坏。

　　“哥哥，我来，我来。”

　　看到图浩要出手，干掉那几条大章鱼，小喵连忙自告奋勇，道。

　　闻言，图浩犹豫了下便也点点头，虽然，这几条章鱼拥有罗特斯的一丝气息，但是，实力并不是很强，所以，图浩也就让小喵去解决。

　　看到图浩点头，小喵随即兴冲冲的跑了过去，随后，掏出一根顶端雕刻着一个猫咪脸蛋装饰的魔杖。

　　“圣灵殿还真是舍得啊。”

　　看到小喵拿出的魔杖，图浩立马就认出了这支魔杖的来历，A级史诗魔杖，喵喵魔杖，和小喵无比般配的一支魔杖，当然，别看这喵喵魔杖看上去和小喵一样都是萌萌哒，但它可是和威利的戒严法杖一个级别的存在。

　　“喵喵，我们打坏人了。”小喵拿出喵喵魔杖后，道。

　　“喵～～”

　　听到小喵的话，那喵喵魔杖竟然给予了小喵回应，不过，想到威利的戒言法杖都会说话，这喵喵魔杖同为史诗级，自然也拥有器灵。

　　而图浩的史诗级枪械，因为诞生时间太短，还没有能诞生出器灵。

　　“小喵，不要发呆，动手！！”

　　看到小喵光顾着和喵喵魔杖交流，居然忘了正在逼近的章鱼，图浩连忙提醒，道。这小丫头的实战经验，比派依还要糟糕。

　　“雷旋！！”

　　看到大章鱼逼近，小喵却丝毫没有慌乱，只见小喵抬起手指，娇喝一声。

　　下一刻，一道雷光在小喵身边扫过，直接将那靠近的章鱼击飞，接着，小喵举起双手，随后，猛的下压。

　　“杰克降临！！”

　　一个巨大的火焰南瓜凭空出现，准确的命中那些大章鱼，直接将那些章鱼轰杀。

　　“小喵什么时候变得这么厉害了？”看到小喵如此干脆利落的干掉了那几条大章鱼，图浩也是一愣。

　　“不对！”

　　蓦然，图浩的目光转向了在小喵身后飘着的喵喵魔杖。

　　“小喵，你过来。”

　　当即，图浩招呼小喵，道。

　　“哥哥什么事？”闻言，小喵兴冲冲的跑了过来，脸上充满着等待图浩表扬的神色。

　　“你这个丫头，刚才都是借用喵喵魔杖的力量吧。”图浩捏住小喵的脸蛋，道，“今后不许用喵喵魔杖战斗，只有在危险的时候才能用知道嘛。”

　　“嗞岛了！”

　　被图浩捏着脸蛋的小喵，言语不清，道。

　　“哥哥，哥哥，这个小喵可以吃吗？”图浩刚刚松开小喵的脸蛋，小喵便随即掏出一块烤熟的章鱼肉，咽着口水道。

　　小喵拿出的烤章鱼肉，让图浩一愣，心道这丫头从哪里弄来的烤章鱼肉，不过，很快，图浩就反应过来，当即，图浩板着脸，道：“这个不能吃！”

　　“哦。”

　　听到这个烤章鱼不能吃，小喵有些不舍的丢掉了手中的烤章鱼肉。

　　沿着通道壁上脉动的血管变粗的那头继续前进，随着那通道壁上上的血管不断的变粗，图浩相信总会找到天帷巨兽的心脏，而罗特斯所在的位置，就在天帷巨兽的心脏处。

　　不过，不知道是不是被发现的原故，一路上几人遇到的GBL教徒数量越来越多，虽然，目前为止这些GBL教徒实力不是很强，但是，这些人一言不合就自杀召章鱼，这极大的拖慢了一行人的前进速度。

　　到是小喵，对于打章鱼充满着强烈的兴趣，可惜，被图浩禁止使用喵喵魔杖后，小喵的水准瞬间大降。

　　但是，想起小喵学会这些法术仅仅用了三个月的时间，小喵能有现在的表现几乎已经算是天赋奇才了。

　　其中小喵对付章鱼时，会比对付GBL教徒凭空提升20%的战斗力，图浩觉得小喵的这20%的战斗力，应该来源于对食物的渴望，只是，这些章鱼不能吃，否则，小喵这战斗力估计还能在提升十几个点。

　　随着，在天帷巨兽体内不断的探索，图浩三人遇上的敌人，已经不仅限于被精神控制的GBL教徒，还有一些稀奇古怪的生物，这些生物应该是属于天帷巨兽体内的寄生物，就好像每个人体内都有一些细菌病毒什么的。

　　当然，这些生物并不能阻止图浩前进的脚步，随着，通道越来越宽广，壁上的血管越来越粗，图浩感觉他们距离目的地已经不远了，甚至，图浩已经听到了心脏跳动的轰鸣声。

　　而在这天帷巨兽心脏跳动的轰鸣声中，一阵战斗的厮杀声，从远处隐隐传来，闻言，图浩加快了脚步，不一会图浩在前方看到了厮杀声的源头，却是之前与图浩分散的众人已经集合在了前方。

　　此刻，他们正在和三名分别穿着蓝色、白色和红色长袍的GBL教徒战斗，而这三名教徒乃是三名剑尊级别的强者，虽然，己方也有剑尊级别的强者，而且，数量远大于三，但是，奈何这三个GBL的剑尊级别教徒打起来完全不顾生死，这让众人在与之战斗的时候，显得束手束脚。

　　不过，人数上的优势，让众人战胜这三名GBL教徒只是时间上的问题，因此，图浩并没有过去帮忙，而是施展伪装，带着小喵和蕾姆越过了战场，朝着天帷巨兽的心脏潜去。

　　天帷巨兽的心脏，位于一个巨大的空间之中，这个空间的壁上，无数巨大的血管纵横交错的排列着，而在那空间的中央，悬挂着一颗无比巨大的心脏，那心脏每一次跳动都会发出雷鸣般的轰鸣。

　　站在这颗巨大的心脏前，图浩感受到了一股浓郁到极致的血气之力扑面而来，这是只有肉体力量超级强大的生物才会拥有如此浓郁的血气之力。

　　只是，此刻在这颗巨大的心脏上，却多了一样东西，那是一只巨大的章鱼，那章鱼用触腕死死的吸附在天帷巨兽的巨大心脏上，不断的吸取着那浓郁的血气之力。

　　“第八使徒‘长脚’罗特斯！”

　　望着那缠绕在天帷巨兽心脏上的巨大章鱼，图浩沉声，道。


第605章 湮灭黑洞

　　“人类，我认得你。”

　　随着图浩的出现，正缠在天帷巨兽心脏上吸取力量的罗特斯睁开了眼睛，在看到图浩的那一刻，罗特斯的目光中也泛着一丝惊讶。

　　不过，在罗特斯看到图浩身边的小喵时，罗特斯目光中的惊讶，变成了警惕，图浩罗特斯并不怕，当年这个人类在地球的时候，在他面前也不过是一个蝼蚁，但是，小喵就不一样了。

　　拥有怜月力量的小喵，对于罗特斯来说绝对是一个威胁，万幸，罗特斯并没有感受到怜月本尊的气息，以罗特斯现在的实力，对付一个怜月的残魂还是没有问题的。

　　“小喵，我允许你使用喵喵魔杖！！”图浩望着缠绕在天帷巨兽心脏上的罗特斯，眉头微皱，道。

　　等会战斗的时候，图浩必须要尽量避免攻击到天帷巨兽的心脏，而这会大大限制图浩的输出，因此，最好是能将罗特斯从天帷巨兽的心脏上揪下来，这样图浩也就能毫无顾忌的动手。

　　只要不攻击天帷巨兽的心脏，以天帷巨兽那强大的肉体力量，战斗留下的伤根本就不会对它造成什么影响。

　　这点图浩在之前已经验证过了，在击杀那些GBL教徒的时候，图浩或者小喵的攻击，落在天帷巨兽的血肉上造成的伤，不到几秒钟就瞬间恢复了。

　　这恢复能力堪称恐怖，单论肉体力量，这天帷巨兽就算不能比拟神灵，那也是半神巅峰的程度，不过，天帷巨兽的境界太低了，否则，也不至于被罗特斯欺负。

　　“好的喵！”

　　听到图浩的话，小喵随即开心的将喵喵魔杖拿了出来，比起别的魔杖，这漂亮可爱的喵喵魔杖，最是让小喵喜欢。

　　“就凭你们也想要打败我？”罗特斯望着图浩三人，目光中充满着不屑。

　　“不试试怎么知道。”图浩淡淡，道：“动手！！”说着，图浩拔出左轮，迅速将枪口对准了罗特斯。

　　然而，就在图浩准备开枪之际，一道寒芒从图浩的身边袭来，感到袭来的寒芒，图浩身子迅速一侧，躲开了这一击，这时，图浩才看清这寒芒的来源。

　　“蕾姆，你在干什么！！”图浩望着手持匕首的蕾姆，道。

　　“不，不是我，我的身体不受控制了。”蕾姆神色焦急，道。听到蕾姆的话，图浩一惊，很明显蕾姆是受到罗特斯的精神控制了，连蕾姆这样的剑尊都如此轻易的受到罗特斯的控制，幸亏，图浩没有和大部队一起进来，否则，这情况将变得更加糟糕。

　　当然，现在的情况也是比较棘手，蕾姆受到罗特斯控制，图浩不能对她使用杀伤力的攻击，而蕾姆在罗特斯的控制下，则是毫无防御的朝着图浩攻击，唯一让人舒一口气的是，在罗特斯控制下的蕾姆，施展的攻击水准有限，到也威胁不到图浩。

　　可是，图浩不懂如何破解这精神控制，如果不破解蕾姆的精神控制，那图浩根本就没有功夫去对付罗特斯。

　　继续闪过蕾姆的两次攻击，就在图浩准备出手，抓住蕾姆限制她的行动时，突然，蕾姆身形一个折转，朝着小喵杀了过去。

　　罗特斯控制蕾姆攻击图浩这只是一个幌子，罗特斯真正的目标是小喵，因为，在罗特斯看来真正有威胁的只有小喵。

　　“不要！小喵小姐，您快杀了我吧。”看到自己朝着小喵杀去，蕾姆心中极力的抗拒着。蕾姆宁愿自己死，也不想伤害小喵分毫。

　　“不好！！”

　　面对蕾姆的逼近，小喵一时间也是没有能反应过来，眼看蕾姆手中的匕首即将刺向小喵，不远处的图浩大惊，当即，图浩迅速举起左轮。

　　“噗！！”

　　伴随着一声匕首入肉的声音，鲜血随之狂涌而出，只是，这匕首刺中的不是小喵，而是蕾姆自己。

　　在最后的关头，蕾姆竟然挣脱了罗特斯的精神控制，将原本刺向小喵的匕首，直接转向了自己。

　　“啊，蕾姆你，你不要紧吧。”看到蕾姆受伤，小喵这才回过神来，一脸焦急道。

　　“小喵小姐您没事吧。”蕾姆顾不得捂住不断流血的伤口，伸手检查了下小喵的情况，见小喵没有被自己伤到，蕾姆这才长长舒了口气。

　　“蕾姆，赶快疗伤，你去通道口守着，不要让其他人进来。”图浩迅速赶到蕾姆身边，将治疗伤势的药剂递给蕾姆，道。

　　闻言，蕾姆点点头，她也知道，她留下不但不能帮上忙，反而会成为累赘。

　　随着蕾姆的离开，罗特斯的精神控制已然没有了用武之地，因为，图浩和小喵两人都可以免疫罗特斯的精神攻击。

　　“坏章鱼，害蕾姆受伤，小喵生气了。”小喵望着缠绕在天帷巨兽心脏上的罗特斯，愤愤道。

　　蕾姆这段时间对小喵无微不至的照顾，已经是让小喵喜欢上了她，现在蕾姆受伤了，小喵自然十分生气。

　　“魔法护盾！”

　　“元素点燃！”

　　“魔法秀！！”

　　借助喵喵魔杖的力量，小喵随即给自己施加了各种Buff，下一刻，小喵身上瞬间散发着强烈的元素波动。

　　“小喵，用湮灭黑洞！！”见此，一旁的图浩，说道。

　　与此同时，图浩也召唤出了X-1压缩量子炮，图浩准备借助小喵的湮灭黑洞和X-1压缩量子炮将罗特斯从天帷巨兽的心脏上拽下来。

　　“湮灭黑洞！！”

　　听到图浩的话，小喵没有犹豫的咏唱起湮灭黑洞的魔法咒语，在喵喵魔杖这史诗级魔杖的加持下，小喵的施法速度得到了极大的增幅，图浩话音刚落，小喵便已经完成了魔法。接着，小喵双手一挥。

　　顿时，在罗特斯身边一个黑洞瞬间形成，接着，那黑洞越来越大，并且，形成了一条条的旋臂。

　　“X-1压缩量子炮！！”

　　与此同时，图浩的压缩量子炮形成的黑洞也随之爆发，两股强大的吸引力作用在罗特斯身上，将他的身体一点点的从天帷巨兽的心脏上拉开。

　　“休想！！”

　　罗特斯冷哼一声，身上衍生出更多的触腕吸附在天帷巨兽的心脏上，罗特斯很清楚，只要他占据天帷巨兽的心脏，那么，他就等于是拥有了无穷无尽的力量，在借助罗特斯不死的特性，可以说没有人能打败此刻的罗特斯。

　　“可恶！！”

　　见此，图浩心中暗恨，不将罗特斯从天帷巨兽心脏上拽下来，这战斗根本就没有任何意义，图浩的输出在猛，在面对拥有天帷巨兽这个庞大的力量源泉的罗特斯，也不可能赢。

　　就在图浩面对眼前的局面束手无策之际，突然，天帷巨兽那颗巨大的心脏却是出现了变化，只见天帷巨兽那巨大的心脏猛的剧烈收缩，接着，在极短的时间内天帷巨兽的心脏瞬间扩张。

　　“轰隆隆！！”

　　天帷巨兽心脏扩张的瞬间，图浩只感觉耳边传来了一阵惊雷，震的图浩耳朵瞬间失聪。

　　不过，缠绕在天帷巨兽心脏上的罗特斯情况更糟，他直接就是被天帷巨兽这瞬间收缩扩张的心脏给弹飞了出去。

　　显然，天帷巨兽对于罗特斯这个寄生者也是充满着敌意，只是，之前天帷巨兽拿罗特斯没有办法，现在，图浩等人的出现，然天帷巨兽看到了除掉这个寄生虫的希望，所以，天帷巨兽也是帮助图浩将了罗特斯从自己心脏上给弄了下来。

　　而被天帷巨兽从心脏上弄下来的罗特斯，则是直接掉入了小喵的湮灭黑洞和图浩的X-1压缩量子炮出现的黑洞之中。

　　“给我破！！”

　　罗特斯低吼一声，巨大的触腕横扫四周，将已经是处于力竭状态的黑洞打碎。

　　“小喵，你休息一下。”

　　图浩目光转向小喵，虽然，小喵施展的湮灭黑洞都是借用的喵喵魔杖的力量，但依旧是对小喵造成了不小的压力，此刻，小喵累的那对猫耳朵都耷拉了下来。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵点点头，随后，小喵拿出一本厚厚的书籍看了起来，这是小喵在圣灵殿获得的远古魔法书，阅读这个远古魔法书可以加快魔力的恢复。

　　如果是平时，小喵是绝对不会看这种无聊的东西，现在，小喵为了帮上图浩的忙，也是努力的瞪大了眼睛盯着远古魔法书上玄奥的文字。

　　小喵在恢复魔力，而图浩则与罗特斯展开了战斗，如今罗特斯失去了天帷巨兽心脏的依仗，那么，图浩也就不用有所顾忌了。

　　“人类，你以为凭你就能打败我吗？”面对图浩，罗特斯丝毫不惧，因为罗特斯知道图浩的实力。

　　“出来吧，玫瑰们！！”

　　对于罗特斯的叫嚣，图浩冷冷一笑，随后，抛出了手中的黑色玫瑰。如今的图浩，可已经不在是当年的那个他了，论战斗力已经是圣域级别的图浩，甚至比现在半步圣域的罗特斯还要强。

　　罗特斯如今唯一的优势，也就只有在境界上占据着绝对的优势。

　　“见过将军！！”

　　黑色的玫瑰在空中炸开，接着，四名拥有圣域力量的黑玫瑰特种战队成员出现在图浩身边。


第606章 战使徒

　　“嗯？”

　　罗特斯望着图浩召唤出来的四名黑玫瑰特种战队成员，巨大的眼睛中透着一丝警惕，因为，罗特斯隐隐的从对方身上感受到了圣域的力量，不过，这股力量太过隐晦，让罗特斯有些无法确定。

　　但这足以引起罗特斯的警惕。

　　为了验证自己的猜测，罗特斯将触腕绞成一支长枪，狠狠的刺向四名黑玫瑰特种战队成员。

　　“动手！！”

　　见此，图浩也随即下达了攻击指令。

　　“全员开火！！”

　　收到图浩的指令，四名黑玫瑰特种战队成员随即展开了密集的火力输出，而图浩则也拿出了A级神器左轮暗黑血之毁伤，杀了过去。

　　如今，暗黑血之毁伤中的狄瑞吉已经被赫尔德抓走，加上图浩现在的力量已经与暗黑血之毁伤的等级持平，因此，图浩使用这把A级神器已经不会再有严重的副作用。

　　当然，不会有严重的副作用不等于没有副作用。这暗黑血之毁伤属性中的嗜血属性，并没有就此消失，只是，以图浩如今的力量，这副作用对于图浩的影响已经不像以前那么大了。

　　“轰！！”

　　罗特斯与黑玫瑰特种战队一交手，罗特斯就清楚的感受到了黑玫瑰特种战队那圣域的力量，这让罗特斯心中一惊，所幸，对方好像除了力量和输出达到了圣域，其他方面并没有达到圣域。

　　对此，罗特斯不禁微微舒了口气，对于拥有再生能力的罗特斯来说，他最不怕的就是这种不蕴含法则力量的攻击了。

　　当即，罗特斯伸出无数的触腕朝着四名黑玫瑰特种战队成员抽去，而四名黑玫瑰特种战队成员则集结在一起，朝着罗特斯抽来的触腕发出猛烈的炮火，将罗特斯的触腕全部打碎，不过，前一刻黑玫瑰特种战队刚刚将罗特斯的触腕打碎，下一刻，那些触腕便随之再生。

　　破坏与再生，罗特斯与黑玫瑰特种战队展开了拉锯战。

　　“砰！！”

　　趁着黑玫瑰特种战队缠住罗特斯之际，图浩也扣动了手中左轮的扳机，当即，一枚漆黑的子弹宛如流星一般射向罗特斯。

　　“噗！！”

　　漆黑的子弹在即将命中罗特斯时，被罗特斯伸出的触腕挡住，子弹随即深深的射入了罗特斯的触腕之中，接着，子弹上蕴含的瘟疫与灾难的力量开始散开，在这股瘟疫与灾难力量的影响下，罗特斯的再生能力受到了巨大的阻碍。

　　见此，罗特斯果断舍弃了这条触腕，图浩手中的这把拥有狄瑞吉力量的武器，可以说是唯一能让罗特斯忌惮的东西，因为，那瘟疫与灾难的力量会影响罗特斯目前最为依仗的再生能力的发挥。

　　罗特斯本来最强的力量应该是水系，毕竟罗特斯有着海之王的称号，可惜，在天帷巨兽的体内，罗特斯的这项能力被限制，甚至，罗特斯连领域都用不出来，因为，天帷巨兽的肉体力量太强，罗特斯也做不到用领域在天帷巨兽体内形成一片海洋。

　　如果不是为了贪图天帷巨兽那强大的力量，来恢复自身，甚至期待着更近一步，罗特斯是绝对不会进入天帷巨兽体内。

　　除了最强的水系力量，罗特斯第二强的是精神控制，这个能力在天帷巨兽体内并没有受到限制，但是，奈何图浩和小喵两人都可以无视罗特斯的精神控制，这也导致罗特斯的这项能力也没有了勇武之地。

　　最强的两项能力被限制，这使得罗特斯现在只能凭借着自身的力量和再生能力来进行战斗，所幸，目前来看，除了图浩手中那把拥有狄瑞吉力量的武器有些棘手外，罗特斯还没有能看到足以威胁到他的东西。

　　不过，罗特斯不得不承认，图浩比起上次的确是强大了很多。

　　在图浩与罗特斯激战之际，这时，进入天帷巨兽体内的其他人，也终于打败了前方拦路的三位剑尊级别的GBL教徒，赶了过来。

　　“止步！！”

　　在通道口守着的蕾姆，随即拦住了准备冲进去的众人。

　　“你凭什么拦着我们，不会是想独吞奖励吧。”蕾姆的举动，顿时，引起了不少人的不满。

　　“里面的敌人，不是你们能对付的。”蕾姆耐着性子给众人解释。

　　但那些人认定了蕾姆是想阻碍他们获得奖励，见此，蕾姆冷笑一声，随即闪开身子，“我已经警告过你们，你们执意要送死的话，我也不拦着你们。”

　　“我们走。”

　　见蕾姆让开了路，当即，人群中那个叫嚣的最厉害的人大声招呼着众人准备进去，只是，比较尴尬的是，虽然刚才这些人喊的十分热闹，可在最后关头却是怂了。

　　因为，蕾姆不管这么说也是一名剑尊级别的强者，她的话不得不让众人认真对待。

　　见没人应和，那发话之人脸色瞬间涨的一阵通红，当即，他一甩手一个人独自走了进去。见有人进入，人群中突然也走出几人，迅速跟了上去，显然，人群中不缺为了宝贝而甘愿冒险的人。

　　“几位，这次的敌人比较棘手，所以，我们需要联手应敌。”在进入天帷巨兽心脏所在的途中，那个最先发话的人对着几名跟上的人，道。

　　“我们都听阁下的。”

　　闻言，几人连忙，道。因为，对方乃是一名剑尊级别的强者，是几人中实力最强的一位。

　　“好。”

　　听着众人讨好献媚的话语，那个剑尊一脸的享受，随后，一行人怀着对宝物的幻想，来到了天帷巨兽心脏的所在。

　　“天，这，这……”

　　当那几人进入天帷巨兽心脏的所在，眼前的一幕，让那几人心脏骤然一紧，此刻，在天帷巨兽心脏所在的巨大的空间中，一只庞大的章鱼盘踞其中，此刻，那章鱼正在与各种他们所不认识的古怪东西战斗着。

　　模样和魔晶炮相似，但却小很多的大炮，整整齐齐的排成了数十排，不断的朝着那巨大的章鱼倾泻着火力，无数飞鸟一般的东西，从一个类似于鸟巢一样的东西中飞出，围绕着那大章鱼发动着攻击。

　　除此之外，还有几个身影正在与那大章鱼激战，这几个身影中的一个，正是和他们一起进入的一人。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在那几人观察着前方的战况时，战斗产生的爆炸，接连不断的响起，而每一次爆炸，都让那几人心头一跳，因为，他们可以清晰的感受到，那爆炸的威力，足以将他们瞬间秒杀。

　　如此高等级的战斗，他们过去随便一个战斗余波都能将他们杀死，更不要说参与进去了。

　　“这，这是使徒，是使徒！！”

　　突然，一人望着那巨大的章鱼，脸上猛的露出了惊骇之色，显然，他认出了那巨大章鱼的来历，阿拉德大陆上的使徒，虽然，很少有人见到，但是，其形象早就已经为世人所知，因此，有人能认出来这一点也不奇怪。

　　“第八使徒‘长脚’罗特斯！！”

　　当那人声嘶力竭的喊出罗特斯的名号时，那几人瞬间感觉一阵寒毛乍起，他们要面对的敌人，居然是传说中的使徒。

　　“走，快走！”

　　没有丝毫犹豫，那几人迅速转身逃遁，在使徒的名号面前，他们连根本提不起丝毫战斗的勇气。

　　可惜，一切都晚了，那几人很快发现，他们的身体不受自己控制了。

　　“怎么回事？”

　　正在与罗特斯激战的图浩，感受到进来的那几人，不禁眉头一皱，这些人现在进来，不是来捣乱嘛。

　　“哎，你们既然不听劝执意要进来，现在就怪不得我了。”看到那几人被罗特斯控制，正朝着图浩杀来，图浩轻叹一口气，道。

　　此刻，在那些人的前方是图浩的毒蛇炮集群，和拦截机工厂的所在，图浩不能让这些人破坏这些，所以，图浩只能狠下杀手。

　　因为，在对方被罗特斯控制的那一刻，他们就已经是敌人了。

　　“阿呆，转换攻击目标！”

　　那些人图浩不会亲自出手去攻击，因为，罗特斯才是最大的威胁，图浩不可能放下罗特斯这个大威胁去对付那几个人。

　　所以，图浩准备让毒蛇炮集群和拦截机工厂去处理，毒蛇炮和拦截机工厂已经是被图浩用异界结晶强化过了，这杀伤力足以处理那些人了。

　　“不要，这位大人，有话好说，我们没有恶意的。”看到那毒蛇炮集群的炮口转向他们，那些人瞬间吓尿了，这毒蛇炮集群的破坏力，他们刚才可是亲眼看到过了，那杀伤力秒杀他们根本就没有任何难度。

　　“如果你们现在马上离去，我可以就此揭过。”图浩冷冷，道。

　　“我们走，我们马上走。”

　　听到图浩的话，那些人高呼，道。

　　可是，话虽这么说，他们也是这么想的，但他们的身体却就是不受控制，望着开始积聚能量的炮口，那些人不禁发出了绝望的怒吼，这一切，强烈的后悔充满着他们的内心，早知道他们说什么也不会进来的。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在那几人绝望的怒吼中，毒蛇炮集群发出了更加汹涌的怒吼，下一刻，那几人被密集的炮火吞噬，在罗特斯的控制下，他们甚至连防御都没有防御。


第607章 天帷巨兽的反击

　　在天帷巨兽心脏入口的通道，随着，之前那几人的进入，剩下的人也开始变得蠢蠢欲动，毕竟，这样待下去可是抢不到宝贝的。

　　就在众人犹豫着要不要进去看看情况，突然，一个惊呼声从前方隐隐的传来，而在那一声惊呼声中，众人隐隐的听到了使徒两个字。

　　“使徒？什么使徒？”

　　闻言，众人不禁面面相视，“第八使徒‘长脚’罗特斯！”众人的疑惑并没有持续多久就得到了解答，一个声嘶力竭的声音，带着无尽的惊骇，从远方传来。

　　“什么！！”

　　听到前方传来的声音，在场众人不禁被吓了一跳，当然，也有人依旧保持着怀疑的态度，以为是那些人不想他们进去抢宝贝，而故意这么说的。

　　不过，随着一声充满绝望的惨叫声从前方传来后，没有人敢在有所怀疑，这一刻，几乎所有人都打消了想要前进的念头，甚至，有些人已经做好了情况不妙，就立马跑路的准备。

　　“呼～呼～～”

　　图浩闪过罗特斯触腕的攻击，呼吸也是开始微微有些急促起来，罗特斯的再生能力就像是BUG一样，无论图浩怎么攻击，对方都能瞬间恢复。

　　当然，罗特斯使用再生能力，也不是没有代价的，起码，此刻罗特斯的力量比之之前已经弱了不少。

　　这还是得亏之前将罗特斯从天帷巨兽的心脏上给拽了下来，否则，罗特斯在获得天帷巨兽心脏力量的补充，那完全就杀不死了。

　　罗特斯的力量弱了，可相应的图浩的能量点数这段时间也消耗了很多，图浩可不敢保证，在他能量点消耗完之前，能把罗特斯先耗死。

　　再说，论战斗经验不知道活了多少年的罗特斯，绝对是能甩开图浩八条街，因此，战斗中图浩的消耗要远胜于罗特斯。

　　但是，图浩也不是一点优势也没有，图浩最大的优势，就是占据着大环境的优势，这里的大环境是什么，那自然就是天帷巨兽的体内。

　　就在图浩稍作休息之际，突然，一条触腕悄无声息的伸到了图浩身边，随后，狠狠的朝着图浩抽去。

　　罗特斯身为活了不知道多少年的使徒，手段多的是，每次都是让图浩防不胜防，这一次也是如此，在图浩发现罗特斯的攻击时，图浩已经来不及躲闪了。但是，此刻的图浩却并不担心，图浩知道这攻击不会打到自己。

　　因为，此刻的图浩身子已经被四周粉红色的血肉包裹，罗特斯的触腕重重的抽击在那血肉之上，将那血肉抽的炸裂开来，但是，里面的图浩却是安然无恙，而那被抽裂的血肉也是在极短的时间内就瞬间恢复。

　　这速度甚至比罗特斯的再生速度都要快上几分。

　　而这血肉护盾，自然不是图浩的能力，这是天帷巨兽在帮助图浩应对罗特斯，可惜，天帷巨兽空有强大的肉体力量，但境界太差了，因此，它能给图浩的帮助也仅限于帮助图浩抵挡一下罗特斯的偷袭。

　　不过，如果天帷巨兽的境界足够高的话，那凭借着它强大的肉体力量，罗特斯又岂能在这里作威作福。

　　“砰！！”

　　在天帷巨兽帮助图浩抵挡了罗特斯的偷袭之际，图浩也迅速举枪一枪崩了那条触腕，而罗特斯也是十分果断的将这条被瘟疫与灾难力量污染的触腕舍弃。

　　“将军！！”

　　看到图浩被偷袭，黑玫瑰特种战队当即就要过来，毕竟，黑玫瑰特种战队的首要任务就是保护图浩。

　　“你们继续，我这里没有问题。”图浩摆摆手阻止了她们过来，因为，罗特斯大部分的触腕都需要她们来摆平，可以说，这一战黑玫瑰特种战队才是主力。

　　让黑玫瑰特种战队重新回到战斗岗位后，图浩点开战术手表，查看了一下剩余的能量点数，随后，重新调整了一下战斗节奏。

　　“终于看完了喵！！”

　　在图浩与罗特斯激战之际，远处的小喵终于是将手中厚厚的远古魔法书给看完了，与此同时，小喵消耗殆尽的魔力也随之恢复，并且，小喵还获得了一个精神力增幅的效果。

　　“喵？谁在说话？”

　　精神力的增加，让小喵突然听到了一个低沉的声音在她耳边响起。

　　“哦，你就是条特别大的鱼啊。”不一会小喵一脸恍然大悟，道。

　　“放心吧，人家最擅长唱歌了。”接着，小喵静静聆听了一会，便拍着胸脯，道。

　　说完，小喵深吸一口气，随后，轻灵的歌声响起，而小喵唱的歌，正是那禁咒风之语，而且是完整版的风之语。

　　小喵在基因被修复之后，怜月知道的很多东西，都是以血脉传承的方式植入了小喵的体内，随着，小喵实力的增加这些传承记忆会不断的解开，而这风之语本来小喵的实力是无法接触的，但是，奈何小喵之前就已经学会了风之语绝大部分的内容。

　　因此，小喵很容易就从传承记忆中得到了完整版的。

　　“嗯？风之语！！”

　　熟悉而轻灵的歌声，让正在与罗特斯激战的图浩一惊，当即，图浩转头看到了远处，正在咏唱风之语的小喵。

　　同时，随着小喵的咏唱，在她的四周风之元素正在剧烈的波动，这波动已经远远超出了之前的程度。

　　“这是完整版的风之语！！”

　　剧烈的风元素波动，让图浩瞬间想到了一个可怕的事实，风之语那可是禁咒，就算是圣域级别的强者，也不敢轻易施展禁咒，更不要说小喵这个B级的大魔导士了。

　　“小喵，快停下！！”

　　当即，图浩连忙喝止，道。

　　“这小丫头要自寻死路。”小喵的举动，让罗特斯大喜，当即，罗特斯甩出无数触腕挡住了图浩，就如同之前图浩拦住罗特斯去攻击正在恢复的小喵一样。

　　“可恶！！”

　　面对罗特斯的阻拦，图浩心中大急，可是，这个时候图浩也真没有什么办法。

　　“呜～～”

　　眼看小喵身边的元素波动越来越剧烈，突然，游逸在天空之海中的天帷巨兽猛的张开了那巨大的嘴巴，随后，天帷巨兽深深的吸了口气，顿时，天帷巨兽的嘴巴化作了一个黑洞一般，疯狂的吞噬着大片大片的云海。

　　随后，天帷巨兽吸入的云海化作滚滚元力，通过天帷巨兽体内的通道涌入了心脏的所在，准确的说应该是小喵的所在。

　　“这是……”

　　见此，图浩不禁一愣，随即，图浩便猜到小喵此举一定是天帷巨兽授意的，天帷巨兽靠吞噬海量的云海为小喵汇聚元力，让小喵在大魔导士级别就能施展出禁咒法术。

　　不，不对，小喵并没有将禁咒施展出来，小喵的风之语咏唱到一半，就开始渐渐慢了下来，好像随时要停止一般。

　　也就在这时，另外一股意志降临，这种意志庞大无比，但却并不是很强，显然这是天帷巨兽的意志。

　　天帷巨兽的意志降临后，将小喵禁咒引发的风之元素包裹了起来，用意志包裹禁咒凝聚的元素力量，这也就是拥有世上最庞大意志的天帷巨兽敢这么做了。

　　在天帷巨兽的意志将禁咒凝聚的力量包裹之际，小喵也彻底与禁咒失去了联系，自然，小喵也不用受到禁咒的反噬。

　　可以说，小喵只是帮天帷巨兽凝炼的一下元素力量，最后，动手的则是天帷巨兽。

　　“哗啦啦！！”

　　小喵凝聚的风之力量，在天帷巨兽的意志之下，重新改变了形态，变成了一条条风之锁链，朝着远处的罗特斯缠去。

　　很明显，天帷巨兽是准备用这风之锁链，将罗特斯从自己体内拉出去。当然罗特斯自然不会轻易被这风之锁链缠住，但是，这时图浩出手了，死死的压制着罗特斯，让他无法闪避。

　　当风之锁链缠住罗特斯后，天帷巨兽则闭上了嘴巴，开始从气孔之中吐气，而那风之锁链的一头则化在风中，拽着罗特斯欲将他拉出心脏的所在。

　　罗特斯自然是不愿离开这里，当即，罗特斯的触腕牢牢的吸附在天帷巨兽的血肉之上，与那风之锁链抗衡着。

　　罗特斯与天帷巨兽之间的对抗随之展开，而这场对抗的胜负，完全取决于最开始的这一段时间，因为，天帷巨兽这一口气虽然很长，但随着体内空气储备的减少，天帷巨兽吐气的力量也会迅速下降。

　　所以，如果天帷巨兽不能迅速将罗特斯拉出体外，那么，之后想要在将罗特斯拉出来，就会越来越困难。

　　明白这点的罗特斯，此刻，也是在全力的稳固身体，只要撑过最初的这段时间，那么，他就能赢得这次比拼。

　　“砰砰砰砰！！”

　　在风之锁链的拉扯下，罗特斯的吸附在天帷巨兽血肉上的触腕不断的崩断，但是，很快罗特斯强大的再生能力便迅速重生出新的触腕，再次吸附住天帷巨兽的血肉。

　　如果，双方这样比拼下去，胜利者极有可能会是罗特斯，一旦罗特斯获得最后胜利，那么，一切都将结束。

　　而图浩剩余的能量点已经撑不到天帷巨兽完成下一次的反击了，所以，现在图浩必须要出手帮忙。


第608章 血气结晶

　　只是，天帷巨兽吐气产生的巨大真空吸力，让图浩行动变得异常困难，甚至，图浩射出的子弹也在这股巨大的吸力面前改变了弹道，这让图浩根本打不中罗特斯。

　　再说，眼下的情况，单靠枪械支援太过杯水车薪了，天帷巨兽的这一口气可是有时间限制的，图浩必须在这短暂的时间内出手，帮助天帷巨兽将罗特斯从它体内给弄出去。

　　既要不受吸力影响，又要威力强大，在这两个先决条件下，图浩剩下的选择，一下子也就少了很多，而在其中最为符合的也就只有它了。

　　念此，图浩随即拿出阿呆，在刚才那股吸力出现的时候，图浩便迅速将阿呆与黑玫瑰特种战队全部召回，免得被吸走。

　　“盖波加之拳！！”

　　图浩用手抓着阿呆，随后轻喝，道。说完，图浩随即将手中的阿呆抛起，接着，在半空中的阿呆瞬间分解成四块零件散开，与此同时，一扇巨大的空间之门也随之被拉开。

　　空间之门打开，随后，一只巨大的机械拳头猛的从空间之门中轰出，而这一拳给图浩最大的不同那就是威力，随着图浩机械库开启S级权限，这盖波加之拳的威力也彻底解锁，此刻，盖波加之拳的威力完全已经达到了圣域的级别。

　　一拳过去，空间在巨大力量的挤压下都开始变得扭曲起来。

　　“糟了！！”

　　正在全力与天帷巨兽抗争的罗特斯，看到那恐怖的一拳，心中大骇，但是，此刻他全部的力量都在与天帷巨兽抗衡，根本就分不出力量去抵挡这一拳，只能眼睁睁的看着那巨大的铁拳轰击在他身上。

　　“轰！！”

　　巨大的机械铁拳轰击在罗特斯身上，狂暴的力量直接将罗特斯吸附在天帷巨兽血肉壁上的触腕震断，而没有了依附，罗特斯再也争不过天帷巨兽，被无数的风之锁链拉出了心脏，随后，顺着通道被天帷巨兽从气孔喷了出去。

　　“可恶！！”

　　被喷出去的罗特斯怒吼着，这一刻，罗特斯对于图浩的恨几乎达到了最高峰，“不要以为这样就完了。”罗特斯寒声，道。

　　在天帷巨兽体内，罗特斯的领域力量被限制，但是，离开了天帷巨兽的体内，罗特斯已经可以毫无顾忌的施展最强的领域能力，现在，罗特斯就准备在外面候着图浩，只要图浩敢出来，罗特斯就弄死他。

　　“嗯？怎么回事？”

　　然而，罗特斯正要施展领域，却惊愕的发现，他的领域力量依旧是被限制了，此刻，罗特斯可是在天帷巨兽的体外，四周根本就没有能限制他的……

　　“是谁！！”

　　罗特斯的念头刚起，却赫然发现自己居然已经落入了一个巨大的魔法阵中，正是这个魔法阵限制了他的能力。

　　“罗特斯，好久不见。”

　　在罗特斯的低喝声中，一个柔和的女声响起，伴随着这个柔和的女声，一个穿着紫色长袍带着面具的女子出现在罗特斯面前。

　　“赫尔德，你要干什么？”

　　看到那紫袍女子，罗特斯目光中充满着警惕，十大使徒中就属赫尔德最为神秘，而且，此刻，对方的举动显然不怀好意。

　　“没什么，只是想请你帮个忙。”赫尔德手中的骷髅权杖轻轻一点，下一刻，巨大的魔法阵光芒大盛。

　　“轰轰轰轰！！”

　　也就在这时，罗特斯甩出无数的触腕轰击着四周的魔法阵，企图破除这魔法阵逃脱出去。

　　“不要白费力气了，这个魔法阵是我特意为你准备的，你是打不破的。”望着在魔法阵中疯狂出手的罗特斯，赫尔德淡淡，道。

　　当然，赫尔德的话，其实，只有一半是真的，这的确是赫尔德特意为罗特斯准备的魔法阵，至于罗特斯无法冲出这个魔法阵这就是假的了，罗特斯怎么说也是与赫尔德齐名的使徒，一个魔法阵怎么可能困的住罗特斯。

　　但是，很不幸此刻的罗特斯力量正处于虚弱期，原本力量就没有完全恢复，现在和图浩的战斗又消耗了一点，尤其是图浩最后的那一击盖波加之拳，直接就废了罗特斯三分之一的力量。

　　力量的虚弱，使得罗特斯根本就无法冲破这个魔法阵，这一刻，罗特斯心中泛起了一丝阴谋的味道。

　　“封！！”

　　不在于罗特斯多话，赫尔德迅速将魔法阵威能开到最大，直接将罗特斯封印。

　　捡起封印着罗特斯的那徽章，赫尔德脸色也不禁露出了一丝喜悦之情，“图浩啊，你可真是我的福星呢。”

　　自从赫尔德开始实施计划以来，她就迅速的封印了狄瑞吉和罗特斯，而这两位使徒的封印，都离不开图浩，可以说正是因为图浩才能让赫尔德如此顺利的将两位使徒封印。

　　“可惜，为什么你不愿意帮我。”赫尔德喃喃，道。

　　虽然，图浩的实力在赫尔德看来十分弱小，但是，赫尔德却十分渴望图浩能帮她，因为，在封印狄瑞吉和罗特斯上，图浩已经证明了他的价值。

　　“咔啦！”

　　突然，一声清脆的碎裂声响起，打断了赫尔德的回忆，赫尔德低头看到手中的徽章出现了一道细微的裂缝，不禁眉头微皱。

　　此刻的赫尔德只是分身，现在赫尔德的本尊，正在全力对付狄瑞吉，而此刻这个徽章也只是临时封印了罗特斯，因此，赫尔德必须尽快返回本尊那里，彻底将罗特斯封印。

　　“图浩，希望下次见面的时候，你能改变心意。”赫尔德的目光转向天帷巨兽，目光好像能穿透天帷巨兽的血肉，看到里面的情况一般，说着，赫尔德的身影随之消失。

　　“终于结束了！！”

　　望着被拽出的罗特斯，图浩不禁长长舒了口气。

　　“呜～～”

　　天帷巨兽也为除掉了一个寄生者高兴的长鸣了一声，高兴之余，天帷巨兽也没有忘了图浩和小喵这两个功臣。

　　当即，天帷巨兽巨大的心脏再次一阵收紧，随后，在天帷巨兽心脏的下端，突然，滴出了两滴拳头大小的血珠，那血珠一离开天帷巨兽的心脏，便瞬间化成了两颗血色的结晶。

　　“哥哥，这是大鱼给我们的奖励。”小喵兴冲冲的跑到天帷巨兽心脏下端，接住了那两颗血色结晶，随后，跑到图浩身边，道。

　　“哦，这是什么？”

　　闻言，图浩好奇的拿起一颗血色结晶，然而，这血色结晶一入手，图浩就感受到了一股浩瀚的血气之力。

　　“好东西啊。”

　　图浩一脸惊喜的望着手中的血色结晶，这颗结晶中蕴含的血气之力之强，足以比拟一名圣域强者的程度，也就是说，图浩如果能吸收这颗血色结晶中的血气之力，那力量极有可能迈入圣域，成就肉身成圣的壮举！

　　“嘿嘿，如果被狂战士知晓这宝贝，估计他们一定会羡慕死吧。”提到血气之力，图浩立马想起在阿拉德大陆上鬼剑士的进阶职业狂战士，他们就是靠修炼血气之力为主。

　　“哥哥，这个可以吃吗？”

　　小喵望着手中的血色结晶，添了添嘴巴，道。

　　“这个……”

　　听到小喵的询问，图浩一时间也是被问住了，这血色结晶能吃吗，当然是可以吃，不吃怎么吸收其中的血气之力，可是，小喵的身体目前还无法承受如此庞大的血气之力，所以，这血色结晶也不可以吃。

　　“有了！”

　　突然，图浩脑中灵光一闪，随后，图浩接过小喵手中拳头大小的血色结晶，拿出一根小棒，将那血色结晶绑在小棒上，随后，图浩拿出了一些蜂蜜浇上，做成了一个棒棒糖递给了小喵。

　　这样小喵就可以慢慢舔食这血色结晶做出的棒棒糖，不会出现一下子摄入太多的血气之力，对身体造成伤害。

　　“哇，是棒棒糖！！”

　　看到图浩做了个棒棒糖出来，小喵水汪汪的大眼睛满是兴奋之色。将棒棒糖递给小喵之后，图浩向天帷巨兽道了一声谢，随后，准备离开。

　　不过，当图浩和小喵来到天帷巨兽心脏入口的通道时，却发现蕾姆不见了，“不会是被吹走了吧。”想起之前的恐怖吸力，图浩暗道。

　　当即，图浩带着小喵朝着天帷巨兽气孔的方向跑去，一路上，两人也是看到了一个个狼狈的众人，而那些人的遭遇也证实了图浩的猜测，他们就是被天帷巨兽的那口气给吹走的。

　　只是，他们并没有直接被从气孔吹出去，而是被吹到了天帷巨兽体内的各种分支之中，显然，这应该是天帷巨兽刻意为之。

　　继续走了一段距离，在靠近天帷巨兽气孔的一个分支通道口，图浩看到了蕾姆，“小喵小姐，你怎么样，有没有受伤。”蕾姆一个箭步冲到小喵面前，一脸担心，道。

　　“我说，你难道就不关心关心我吗？”见蕾姆直接无视了自己，图浩忍不住吐槽，道。

　　“切，你的死活与我和何关。”蕾姆白了图浩一眼，随后，再一次将注意力转向了小喵。

　　听到蕾姆的话，图浩不禁翻了翻白眼，随后，图浩顺着天帷巨兽的气孔，来到了天帷巨兽的体外。


第609章 肉身成圣

　　图浩一行人刚刚从天帷巨兽的气孔跃出，就看到在天帷巨兽气孔外站着一群人，他们穿着颜色各异的长袍，脸上戴着面具。

　　不用说，这些人就是GBL教的教徒了，随着，罗特斯的离去，那些被罗特斯精神控制的GBL教徒也是恢复了自由。

　　“多谢阁下，解救了我们的同胞。”看到图浩三人出来，人群中一个没有戴着面具的红发女子，对着图浩三人行礼，道。

　　与此同时，在那红发女子身后的那些GBL教徒也齐刷刷的向图浩三人行礼。

　　“喂，你们的教主呢？”不等图浩三人回话，这时，从天帷巨兽气孔爬出的人们目光扫向眼前的那些GBL教徒，道：“你们教主可是答应过我们，事成之后可是会有报酬的。”

　　“我就是教主，不过，我好像并没有答应过这样的事情？”闻言，那红发女子皱眉，道：“而且，天帷巨兽大人已经将事情经过告诉了我们，这一次，击退敌人的是这三位大人，就算要给予报酬，那也是应该给予这三位大人。”

　　红发女子的话，让图浩和在场众人一愣，如果说眼前这位红发女子是教主，那么，之前他们见到的那位紫袍女子又是谁？

　　而且，更加诡异的是，之前带着图浩一行人来到GBL教总部的那些教徒，都表示上次接见众人的就是眼前这位红发的教主，GBL教并没有穿着紫袍拿着骷髅权杖的教主。

　　“果然，之前那个紫袍女子有问题。”图浩暗道。

　　不过，既然那个紫袍女子已经不见了，那么，这件事的线索也就彻底断了，但是，这诡异的一幕，还是给众人留下了不少阴影，还有之前使徒罗特斯的事情，在众人看来罗特斯只是被天帷巨兽喷出了体内，说不定现在罗特斯就隐藏在天帷巨兽背上的大陆，准备着发动袭击。

　　这也导致众人纷纷选择在此刻离开天帷巨兽，现在天帷巨兽还处于天空之海的外围，要离开还算比较容易。

　　这要是等天帷巨兽进入天空之海深处后，想要在离开，那就不是那么容易的了。

　　“图浩阁下，你们不走吗？”钱进拿出一张飞行术卷轴，准备离开天帷巨兽，不过，在看到图浩三人没有丝毫要举动，不禁问道。

　　“我们会进入天空之海深处！”虽然，有不知所踪的罗特斯的威胁，但天帷巨兽是进入天空之海深处寻找返回地球的唯一途径，图浩自然不会错过，再说，如果真在天帷巨兽背上大陆遇上罗特斯，以之前罗特斯的状态，图浩也不是很怕，大不了在打一场好了。

　　“那祝你们好运了。”对于图浩的选择，钱进摇了摇头，如果没有罗特斯和那个诡异的GBL教主这档子事情，钱进也是想进去天空之海的深处历练一番，但现在钱进只想快点离开。

　　虽说，钱进身上保命的宝贝不少，但在使徒面前，那全部都是渣。

　　望着远去的钱进，图浩拿出天帷巨兽给的血气结晶，接下来图浩准备炼化这颗血气结晶，寻求力量的突破，如果，图浩可以肉身成圣，那么，图浩也就不用太担心罗特斯的袭击。

　　“三位大人请！！”

　　对于图浩三人的留下，GBL教的那位红发教主，还是十分欢迎的，毕竟，图浩三人才是他们GBL教真正的恩人。

　　跟着那红发教主，图浩三人来到了GBL教的总部，随后，图浩要了一间密室，开始炼化那血气结晶。

　　“呜～～”

　　这时，天帷巨兽也是发出了一声悠长的低鸣，随后，扇动着巨大的尾巴，朝着天空之海的深处游去，对于天帷巨兽来说，天空之海的深处，才是它的家。

　　随着，天帷巨兽进入天空之海的深处，四周的元力也开始变得越发浓郁起来，这对于正准备炼化血气结晶的图浩来说，无疑是一个好消息。

　　将身体状态调整到最佳，图浩随即拿出了那颗血气结晶，一口吞下，随着血气结晶吞下，顿时，澎湃的血气之力在图浩体内爆发。

　　见此，图浩连忙集中精神炼化这澎湃的血气之力，也得亏图浩本身就拥有剑尊级别的力量，才能挡住这可怕血气之力的冲击，同时，图浩强大的恢复能力也在这一刻得到了体现，让图浩可以更加自如的应对那澎湃血气之力的冲击。

　　时间流逝，图浩一点点的将体内的血气之力炼化融入自己的身体，而图浩的身体也在这澎湃的血气之力的淬炼下，变得越来越强，只是，很快图浩就发现，自己的力量不知不觉中已经达到了一个极限。

　　虽然，此刻剩下的血气之力还有很多，但是，图浩现在不管如何炼化，身体的力量都已经不在增长。

　　图浩知道他现在的力量已经达到了剑尊巅峰，进入到了一个巨大的瓶颈，那血气结晶蕴含的血气之力虽然达到了圣域的量，但是，这并不就意味着图浩炼化了这些血气之力，就能顺利拥有圣域的力量。

　　当然了，这个道理图浩自然也懂，所以，图浩并没有指望单凭这血气结晶就能做到肉身成圣，毕竟，真正的圣域强者晋级，可是需要领悟法则之力，借助法则之力和天地元力来淬炼身体，从而拥有相应的力量。

　　图浩的修为低，所以不能用元力来淬炼身体，但是，血气结晶却可以替代元力，甚至，血气之力淬炼身体的效果比元力更好。

　　光有血气之力，这还不够，图浩没有领悟法则之力，这意味着图浩的力量只能到剑尊巅峰，不过，图浩既然敢开始冲击肉身成圣，怎么可能没有准备。

　　元力可以用血气结晶代替，这法则之力同样也行，而图浩用来代替法则之力的东西，正是图浩手背上那滴神之血。

　　神之血，这可是天生自带法则之力，甚至，比圣域强者领悟的法则之力，更加圆满完整。

　　“封印解除！！”

　　在身体的力量实在无法在提升哪怕分毫之际，图浩果断解开了手背上的封印，顿时，手背上封印的神血力量涌入图浩体内。

　　见此，图浩也迅速的炼化这神血之力，本来图浩想要炼化这神血基本上是不可能的，最多只能让那神血之力慢慢潜移默化的改造图浩的身体，但现在图浩的力量已经达到剑尊巅峰，加上有大量的血气之力调和，使得图浩可以炼化这神血之力。

　　晋级圣域需要的元力（血气之力）和法则力量（神血结晶）都已经齐全，这也意味着图浩肉身成圣之路上，已经再无阻碍。

　　GBL教总部。

　　“小咪，你说哥哥今天会出来吗？”小喵坐在台阶上，一只手拿着一根棒棒糖，另一只手中抱着一只白色的猫咪，这只猫咪自然就是重生后的月之王，小咪。

　　前段时间小喵一直在炼化怜月给的增加灵魂之力的宝物，这也让小咪的身形从之前巴掌大的小猫咪，终于重新回到了原本的大小。

　　“不要理那个没用的仆人啦，小喵不如咋们去欺负蕾姆吧，或者去GBL教探险怎么样？”小咪眼睛一转，怂恿小喵道。

　　小咪虽然已经不在拥有怜月的力量，但是，怜月的记忆还在，因此，小咪觉得这GBL教中一定藏着什么宝贝。

　　“不要，人家要等哥哥。”小咪的提议，让小喵很是心动，不过，想到已经很久没有见到图浩了，小喵便摇摇头，准备等待图浩出关。

　　“切！”

　　见小喵拒绝，小咪一脸不开心的钻进了小喵怀中睡觉去了。

　　“咦？”

　　然而，小咪刚刚钻进小喵的怀中，又马上探出了头，目光望向图浩闭关的地方，因为，小咪从图浩闭关的地方，感受到了一股强大的血气之力。

　　“居然成功了。”小咪喃喃，道。目光中充满着不可思议。

　　肉身成圣，这在阿拉德大陆上，绝对是一个前所未有的传说，在没有元力、没有法则力量的支持下，仅以剑士级别的修为，将自己的身体力量提升到圣域级别，这绝对是前无古人后无来者。

　　“哥哥！！”

　　很快，图浩闭关所在的那股强大的血气之力迅速收敛，接着，图浩的身影随之出现，看到图浩小喵欢呼着跑了过去。

　　“小喵，这段时间有没有乖啊。”图浩笑呵呵的摸着小喵的脑袋，道。

　　在血气之力与神血结晶的共同作用下，图浩终于突破了极限，肉身迈入了圣域，毫不夸张的说，此刻，图浩全力一拳挥出，可以让虚空都为之破碎，这并不是说图浩已经领悟了空间之力，而是靠单纯的强大力量。

　　此刻，图浩的身体力量甚至比普通的圣域强者都要强，因为，血气之力与神血结晶，对于身体的强化效果，绝对不是元力和法则之力所能比拟的。

　　而为了完成这次肉身成圣的壮举，图浩则是将天帷巨兽给的血气结晶和烛炎给的神之血全部消耗掉了，不过，图浩认为这一切都是值得的。

　　圣域的力量，加上圣域的战斗力，虽然，图浩没有领悟法则之力也没有多少元力，但是，不可否认的是，此刻的图浩已经可以算是一名真正的圣域强者，而不是之前拥有圣域战斗力的强者。


第610章 离开天帷巨兽大陆

　　“肉身成圣，如果不是亲眼所见，实在是无法让人相信。”在图浩与小喵交谈之际，红发的GBL教主，也觉察到图浩身上散发出的澎湃血气之力，走了过来。

　　“呵呵，侥幸而已。”图浩微微一笑，道。

　　眼前这个红发女子，也不是一个简单人物，能成为拥有三名剑尊以上强者的GBL教的教主，又岂会简单，只是，很不幸的是GBL教这一次面对的是罗特斯和赫尔德两位使徒级别的存在，因此，看上去给人的感觉GBL教好像很弱小。不是被精神控制，就是连教主被换了也不知道。

　　其实，GBL教的实力，比起阿拉德大陆的三大帝国都要强，毕竟，常年生活在元力浓郁的天空之海，这让GBL教的平均实力都很高。

　　当然，因为生活在天帷巨兽的背上，基本上都是与世无争，所以，教徒的平均实力高，但却很难诞生出超级强者，比如说圣域。

　　没有圣域强者，但是，GBL教中一定拥有圣域战斗力的强者，就比如说眼前这位红发的女教主。

　　“阁下太过谦了，肉身成圣，这可不是侥幸就能达成的。”红发女子微微一笑，随后，她拿出一颗水晶球递给了图浩，“阁下帮了我们这么大的忙，这份恩情无以为报，只能用这些小礼物，来表示我们的感谢之情。”

　　“教主客气了。”

　　图浩接过红发女子的递来的水晶球，道。然而，图浩话音刚落，瞬间脸上露出了一丝惊容，因为，图浩觉察到了手中水晶球的不凡。

　　这颗水晶球竟然是一个高度凝结的元力之球，这里面蕴含的元力之巨，让图浩都感到心惊。

　　“这是魔力之球，天空之海深处的一种特产，可以提升一定范围内的元力浓度，同时，引爆这颗魔力之球，会产生威力十分强大的爆炸，因此，也可以用来对敌，只是，需要注意不要炸到自己。”红发女子为图浩解释了下那颗水晶球的来历。

　　虽然，那红发女子说的十分淡然，但是，图浩知道这种宝贝，绝对不仅仅只是特产那么简单，估计就算是在天空之海的深处，这种水晶球也是十分少见的。

　　而这种充满着能量的宝贝，绝对是图浩的最爱，因为，这就是大量的能量点，危急时刻图浩可以让基地吸收这水晶球的能量进行补给，唯一可惜的是，这水晶球是属于一次性的东西，里面的能量用完后就会消失。

　　“如此多谢教主了！”

　　在了解到了这魔力之球的珍贵后，图浩随即向对方道谢。

　　“切，不就是一颗没有什么用处的球嘛，看把你乐的。”当红发女子离去，小咪从小喵的怀中探出脑袋，一脸不屑的望着图浩道。

　　“那你给我弄一颗来啊。”图浩白了一眼小咪，在出关的时候，图浩就已经看到趴在小喵怀中的小咪了。这个家伙虽然重生了，但这脾气是一点也没有变。

　　听到图浩的话，小咪突然脑袋一昂，随后，掏出了一个比图浩小上不小的魔力之球来，看到小喵掏出的魔力之球，图浩也是一愣，他刚才也只是随便说说，却不料小咪真的给他弄了一个出来，虽然，这个魔力之球小了很多，但那也是魔力之球。

　　“这东西你哪弄来的。”图浩目光迅速环顾四周，悄声，道。

　　“哥哥，这个是人家和小咪寻宝找到的。”看到图浩十分关注小咪拿出的魔力之球，小喵连忙道。

　　“你们两个……”

　　闻言，图浩不禁一扶额头，怎么说对方就送了他一颗魔力之球，这不会是因为对方知道小喵和小咪拿了人家的魔力之球，以为图浩需要，所以，就直接送了图浩一颗大的。

　　虽然，图浩的确是需要魔力之球这样蕴含海量能量的宝贝。

　　“不要担心啦，我们马上就要离开了。”看到图浩的模样，小咪挥挥爪子，道。

　　“哦，距离那空间通道很近了吗？”小咪的话，让图浩精神一振。

　　“不，还很远，不过，方向不同，我们需要离开了，否则，会越来越远。”小咪，道。图浩几人要寻找返回地球的时空通道，小咪是其中的关键，因为，只有小咪才知道那空间通道的具体坐标。

　　“那好，我们马上出发！”

　　图浩点点头，随即，图浩向红发教主辞别，随后，召唤出空战机械：风暴，载着三人一猫离开了天帷巨兽背上的大陆。

　　空战机械：风暴本身就具有在太空飞行的能力，因此，在天空之海飞行没有丝毫的问题，既然空战机械：风暴可以在天空之海飞行，那么，图浩又为什么还要搭乘天帷巨兽进入天空之海深处。

　　这其中有两个原因，一是天空之海中的狂风巨浪，虽然，天空之海是由元力凝结的大海，但它也和普通的海洋一样，会有暴风雨、有巨浪，并且，猛烈程度远比真正的大海强上数倍。只有天帷巨兽这样天空之海的霸主，才能无视这些狂风巨浪。

　　除此之外，还有一个原因就是天空之海中的强大生物，元力越浓郁的地方，就越容易诞生出强大的生物，因此，天空之海中经常会出现数量众多，并且实力强大的魔兽，其中，甚至不乏圣域级别的魔兽。

　　唯一，能让整个天空之海魔兽为之忌惮敬畏的，也只有霸主级别的天帷巨兽。

　　不过，现在因为方向的不同，图浩不得不离开天帷巨兽，离开了天帷巨兽，接下来图浩几人就需要独自面对天空之海中的威胁，所幸，如今的图浩实力已经今非昔比，因此，只要小心些也不会有什么问题。

　　“大鱼，再见了！！”

　　当风暴离开天帷巨兽背上的大陆，小喵随即挥舞着的双手，向天帷巨兽道别。

　　“呜～～”

　　不知道是不是听到了小喵的话，巨大的天帷巨兽也发出了一声长长的低鸣回应着。

　　……

　　“小咪，还有多久啊。”

　　茫茫的天空之海上，一台人形的机械在云海之上疾驰着。

　　“早呢。”

　　小咪坐在风暴的仪表盘上，梳理着身上的毛，道。

　　风暴的驾驶舱比较小，因此活动空间有限，所以，小咪是将仪表盘这些地方当成了活动空间，如果不是图浩让阿呆锁定仪表盘上的按钮，图浩估计他们早就坠机了。

　　小咪因为体型的缘故，可以在仪表盘上活动，但是，蕾姆和小喵就不好活动了，尤其是蕾姆，此刻，坐在图浩的大腿上，这脸色就没有好看过，尤其是小喵坐在蕾姆腿上经常扭来扭去，这也使得蕾姆的身子不停的在图浩身上蹭，让蕾姆既是羞怒，又是尴尬，同时也是无可奈何。

　　“前面有个浮岛，我们去休息一下吧。”这时，图浩看到前方有一个小型的浮岛，道。

　　听到图浩的话，蕾姆不禁微微舒了口气，很快，图浩让阿呆将风暴停在了那个浮岛上，这一路上图浩都是让阿呆来驾驶风暴，这不是图浩偷懒，而是，驾驶舱本来空间就不大，三人坐在一起，本来就比较拥挤了，图浩实在是不方便驾驶。

　　再说，以阿呆如今的能力，驾驶风暴的水准比图浩还要强，当然，如果图浩腿上坐着的不是蕾姆，而是夏馨儿或者是余薇薇，那么，图浩妥妥的会亲自驾驶，并且努力狂吃豆腐。

　　想到夏馨儿和余薇薇，图浩心中的归念不禁又强了几分，也不知道她们在地球怎么样了。

　　“真是一个修炼的好地方啊。”图浩跃出驾驶舱，顿时，浓郁的元力随之涌向图浩，这里已经是天空之海的深处，四周的元力已经开始呈现出雾化，在这里修炼一天绝对能抵得上外界十天。

　　只是，前提条件是你能不被打扰，为什么这么说，因为，图浩几人刚刚登上这浮岛，就有几条模样怪异的大鱼游了过来，这几条大鱼每一条都是剑宗级别的存在，其中，领头的一条更有剑尊级别的实力。

　　“哥哥，我来我来。”

　　看到那几条大鱼出现，小喵随即举起小手，道。

　　“好好好。”

　　闻言，图浩点点头，这一路上每次一行人遇到的鱼，都是小喵解决了，为此，小喵也是攒了很多的极品鱼干。

　　因为，小喵攒起来的鱼干等级最少也是剑宗级别的，其中，更有不少剑尊级别的鱼干。

　　见到图浩点头，小喵随即兴冲冲的跑过去收集鱼干去了，不得不说元素师的战斗力的确强大，那些剑宗级别的大鱼根本就不是小喵的对手，到是那条剑尊级别的鱼和小喵打的难解难分。

　　以B级大魔导士和A级剑尊打的难解难分，这足以说明小喵的战斗力有多强，只是，小喵要打败那条大鱼，显然还是十分困难的，毕竟，这等级的差距在这里。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　见自己打不过大鱼，小喵连忙向图浩求助，每次小喵遇到打不过的鱼，都会向图浩求助，小喵攒的那些剑尊级别的鱼干也都是这么来的。

　　听到小喵的求援，图浩随即走了过去，看到图浩出现，那大鱼猛的转向了图浩，因为，图浩剑士级别的气息，让那大鱼觉得图浩更容易对付。


第611章 破碎的空间通道

　　“膝撞！！”

　　望着扑来的大鱼，图浩直接抬腿踢了过去，而在图浩抬腿的那一刻，前方的虚空随之扭曲堆叠起来。

　　看到这一幕，那大鱼心中大骇，举手投足间连虚空都要为之扭曲，这得是何等可怕的力量才能做到。

　　“砰！！”

　　然而，不等那大鱼做出反应，图浩的腿便重重的击中那大鱼，随后，一股狂暴的力量散开，在这股强大的力量之下，那大鱼直接死亡。

　　以图浩如今圣域级别的力量，一击干掉一条剑尊级别的大鱼，根本就不是什么事。

　　“哎，还是不行！！”

　　望着那大鱼脑袋上的大坑，图浩摇摇头，图浩虽然拥有了圣域的力量，但还是无法精准的控制，不在战斗的时候还好说，一进入战斗状态，图浩就比较难以控制这股新获得的强大的力量。

　　不过，这比起之前已经算是有了很大的进步了，之前图浩第一次出手的时候，那可是直接将一头剑尊级别的魔兽给轰成了渣，现在，图浩已经能控制到只是在那大鱼脑袋上砸出一个大坑。

　　图浩最终的目标是，能将这股力量控制到收放自如。

　　“哥哥，鱼！”

　　就在图浩暗自评价这次攻击之际，小喵的声音传来，却是在图浩干掉了那条大鱼之后，小喵跑到那些大鱼旁，等待着图浩来收鱼。因为，小喵的空间袋早就被她装满了，所以，新打到的鱼，小喵都将其放到了图浩那里，这也幸亏图浩的基地空间足够巨大。

　　“好好好！！”

　　闻言，图浩随即过去，将那些大鱼装入基地，这些鱼都是剑宗甚至是剑尊级别，几乎全身都是宝贝，因此也不能浪费，就算图浩用不到，等回到地球后，也能给别人。

　　将鱼收好，一行人休息了一会后，便再次出发。

　　“前面就到了！”

　　不知道过了多久，图浩终于从小咪口中得到了一个好消息，闻言，图浩顿时精神一振，当即，图浩随着小咪所指的方向望去，而在前方则是一座巨大的浮岛。

　　“小咪，你说的空间通道在那浮岛上？”图浩有些错愕，道。图浩虽然不知道空间通道的方位，但图浩知道这空间通道绝对不会在浮岛上，否则，图浩从空间通道落下时，应该会落在浮岛上，而不是直接掉入阿拉德大陆。

　　“没错，就在那上面，本来这里没有这座浮岛的，估计是这段时间飘过来的。”小咪道。

　　听到小咪的话，图浩顿时恍然，天空之海中的浮岛并不是固定不变的，它们会随着天空之海的洋流不断的移动。

　　“那我们上去！”

　　想明白其中的缘由后，图浩随即让阿呆前往那浮岛。

　　“等等！！”

　　就在风暴即将进入浮岛之际，小咪连忙喊道。

　　“怎么了？”

　　闻言，图浩连忙让阿呆停下，问道。

　　“看来我们的运气很不错，岛上有一头圣域级别的魔兽。”小咪无奈，道。在天空之海深处的这种面积巨大的浮岛，出现强大魔兽的几率很高，不过，遇上圣域级别的魔兽，也不得不说图浩几人‘运气’的确是不错。

　　“圣域魔兽。”

　　图浩眉头一皱，虽然，图浩也算是圣域级别的强者了，但任何圣域级别的强者，都是一个棘手的麻烦，不过，事已至此，图浩总不能现在离开，等待那浮岛飘走之后再来吧。

　　打定主意，图浩几人随即从风暴中跃出，毕竟，在风暴之中，图浩这一身强大的力量可是发挥不出来的。

　　“伪装！！”

　　悄悄降落在那浮岛的边缘之后，图浩随即施展伪装，将一行人的身影隐去，随后，在小咪的指引下，朝着空间通道的位置走去。

　　“咦？起风了？”

　　一行人走了没有多久，突然，图浩发现呼呼的风正朝着前方吹去，“不对，这不是风。”图浩目光环顾四周，发现远方的云海一片平静，也就是说这风仅仅只是在这里出现。

　　带着好奇与警惕，一行人继续前进，很快，图浩几人抵达了目的地，只是，在一行人的目的地上，盘踞着一条巨蛇，这条巨蛇就是那头圣域魔兽。

　　并且，在那圣域巨蛇盘踞的地方，有着一个破碎的空间通道，此刻，无数的元力正疯狂的涌入那破碎的空间通道，这也是为什么刚才图浩会感受到起风的感觉。

　　“小咪，这怎么回事？空间通道为什么没有关闭！！”看到那破碎的空间通道，图浩心中骤然一紧，道。

　　“我哪里知道，那时，时间紧迫，本喵也只是随手用开天巨斧砍了一下。”小咪耸了耸肩，道。

　　那时小咪能想到用开天巨斧对着空间通道砍一下，这已经算是竭尽全力了，至于能不能彻底关闭，这只能是听天由命。

　　“放心啦，那空间通道不完整，特别强大的魔兽，应该进不去。”感受到图浩神色的紧张，小咪连忙安慰，道。

　　闻言，图浩点点头，眼前那盘踞着的圣域巨蛇就是一个很好的说明，从那圣域巨蛇目光不时的扫向那破碎的空间通道，不难看出它也是想穿越空间通道进去另外一个未知的世界，可是，破碎的空间通道并不能承受圣域级别的它。所以，那圣域巨蛇占据了这里，准备慢慢寻找办法。

　　“嘶～～”

　　突然，那圣域巨蛇抬头巨大的蛇头，不断的吐出信子，因为，就在刚才它感受到了一股异样的气息。

　　“被发现了！！”

　　看到那圣域巨蛇的模样，图浩心中一紧，当即，图浩一手抱起小喵和蕾姆，迅速离开了所在的地方。

　　“轰！！”

　　图浩前脚刚走，下一刻，一条粗大的蛇尾便从地下钻出，却是在悄无声息的情况下，那圣域巨蛇将蛇尾埋入了地下，给了图浩一次袭击。虽然，袭击没有成功，但却也是将图浩给逼了出来。

　　“人类？兽人？”

　　看到现身的图浩三人，那圣域巨蛇冰冷的目光中透着一丝错愕，显然，它没有想到在天空之海的深处居然还有人出现。

　　“蕾姆，你带着小喵离开这里。”图浩将抱着的小喵递给蕾姆，道。因为，接下来的战斗，已经不是她们所能插手的了。那圣域巨蛇一看就不是什么善茬，因此，图浩觉得这一战已经无可避免。

　　“是。”

　　闻言，蕾姆点点头，随后，抱着一脸不甘心的小喵迅速的远去。

　　“人类，是什么让你如此自信的站在我的面前。”那圣域巨蛇望着图浩，道。圣域级别的魔兽，其智慧远超人类，但是，就算如此那圣域巨蛇也想不明白，眼前的这个修为弱小的和一只蚂蚁一般的人类，为什么能如此平静的站在它的面前。

　　“自然是实力！”

　　图浩轻轻抛出手中的黑色玫瑰，伴随着一阵玫瑰花雨，四名黑玫瑰特种战队成员随之出现。

　　“有意思，那么，就让我看看，你到底有怎样的实力吧！”圣域巨蛇冷笑一声，好似在嘲笑图浩的不自量力，当即，圣域巨蛇巨大的蛇尾抬起，随后，狠狠扫向图浩。

　　“瞬踢！！”

　　面对那圣域巨蛇的攻击，他们并没有闪躲，而是直接迎了上去。

　　“轰！！”

　　当图浩的腿击中那圣域巨蛇的蛇尾，强大的力量直接在那蛇尾上踢出了一个巨大的凹坑，并且，隐隐的还有一阵骨裂的声音响起。

　　“这，这怎么可能！！”

　　图浩这一击，着实的将那圣域巨蛇震的不轻，图浩爆发出的恐怖力量，竟然与它不相上下，不，甚至还要强上那么一丝。

　　没有理会那圣域巨蛇的震惊，此刻，在图浩挡住了圣域巨蛇的攻击后，黑玫瑰特种战队的四名成员，也是纷纷杀了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　刹那间，剧烈的爆炸声如同狂风暴雨一般的响起。

　　图浩爆发出的强大战斗力，终于让那圣域巨蛇明白，对方为什么能如此自信的站在它面前，因为，对方有这个资格。

　　面对图浩和四名同样拥有圣域力量的黑玫瑰特种战队成员，那圣域巨蛇也必须全力以赴，否则，这是会在阴沟里翻船的。

　　“死亡毒息！！”

　　当即，那圣域巨蛇张开嘴，吐出了大股大股的剧毒气息，企图用这剧毒来削弱图浩的战斗力，随后，将其击杀。

　　只可惜，早就已经经受过狄瑞吉瘟疫与灾难气息洗礼的图浩，早就对毒素免疫了，而黑玫瑰特种战队则不属于真正的生命，自然对毒素拥有极大的抗性，哪怕不能像图浩一样免疫，但只要图浩提供能量点，这些剧毒也丝毫不会造成影响。

　　“哥哥，好厉害！！”

　　远处，小喵看到图浩将那巨蛇压着打，不禁兴奋的拍着小手。

　　“小丫头，不要高兴的太早，那条蛇可还没有拿出最强的力量。”小咪望着远处的图浩，心中微微有些紧张，道。虽然，此刻图浩占据着优势，但是，图浩想要赢得胜利，依旧十分困难。

　　因为，圣域级别的强者，都拥有领域，而唯独图浩这个奇葩，随拥有圣域实力，却没有相应的领域，这会让图浩在与真正的圣域强者交战时吃大亏。


第612章 Ez-10反击者

　　“猛毒炼狱！！”

　　图浩的强大，让那圣域巨蛇不在保留，施展出了最强的毒系领域，刹那间紫色的毒浆朝着四方扩散，将附近全部变成了充满剧毒的泥沼。

　　脚下的大地突然变成了剧毒的泥沼，图浩猝不及防之下，也是陷了下去，不过，很快图浩便迅速挣脱了泥沼。

　　只是，就在这短短的片刻时间，图浩发现自己的双腿居然泛起了淡淡的紫色，并且，一股麻木的感觉随之从脚上紫色的地方传来。

　　图浩知道，他中毒了，这泥沼蕴含的毒，连图浩都无法免疫，很明显这已经不再是普通的毒素，而是带着一丝毒系法则力量的剧毒。

　　当然，图浩虽然无法免疫带有法则力量的剧毒，但是，毕竟底子强大，这些毒到也还不足以让图浩失去战斗力，最多也就是给他造成一些麻烦而已。

　　不过，随着那圣域巨蛇施展出领域后，图浩原本的优势尽失，现在，双方重新回到了势均力敌的情况，甚至，图浩开始有点落于下风。

　　因为，在领域中那圣域巨蛇会得到巨大的加持，就比如现在，那圣域巨蛇直接钻入了那剧毒泥沼之中，让图浩根本就攻击不到它，而那圣域巨蛇则能潜伏在剧毒泥沼中，随时发动攻击。

　　“小咪，怎么办，怎么办，哥哥有危险了。”远处，看到图浩陷入了下风，小喵一脸担心，道。

　　“不要急，这圣域巨蛇虽然比较棘手，但是，那个家伙底牌多的是，不会有问题的。”小咪站在小喵的脑袋上，观察着远处的战局。

　　以小咪对于图浩的了解，小咪知道图浩那个家伙，一般情况下绝对不打没有把握的仗，并且，图浩脸上淡然的表情也仿佛在告诉所有人，他手中还有制胜的手段。

　　“哗啦！！”

　　那圣域巨蛇在剧毒泥沼中潜伏了片刻，见图浩没有丝毫动静，甚至，连那四个拿枪的召唤物都收了回去，顿时，那圣域巨蛇感觉现在正是发动攻击的好时候，当即，那圣域巨蛇猛的从泥沼中冲出，向图浩亮出了巨大的毒牙。

　　“终于来了嘛。”

　　面对那圣域巨蛇的袭击，图浩脸上不但没有丝毫慌乱，甚至露出了一丝笑容。

　　“轰轰轰！！”

　　那圣域巨蛇刚刚接近图浩，突然，一阵连绵的爆炸声响起，在哪爆炸声中，那圣域巨蛇庞大的身子猛的一顿，随后，冰冷的蛇眼中泛着混乱。

　　之所以那圣域巨蛇会出现这种反应，是因为它引爆了图浩布下的M-61地雷，为了确保可以成功将体型庞大的圣域巨蛇晕眩，图浩直接放了三枚地雷，现在看来三枚M-61地雷的联合，效果非凡。

　　“盖波加之拳！！”

　　在那圣域巨蛇被晕眩的那一刻，图浩迅速召唤出了巨大的盖波加之拳，一拳狠狠的砸了过去。

　　巨大的机械拳头命中圣域巨蛇，顿时，图浩就听到了一阵令人牙酸的骨骼爆裂声，图浩是没有领域，也没有法则力量，但是，这并不代表图浩就拿圣域强者没有办法，就拿盖波加之拳来说，这一招根本就没有涉及到任何领域或者是法则。

　　但是，这一拳下去，却可以让那圣域巨蛇筋骨断裂，这就是科技的力量。

　　“量子爆弹！！”

　　“地狱烈炎！！”

　　攻击可不仅仅只有一击，正所谓趁你病要你命，如此大好机会，岂能轻易放过。量子爆弹、地狱烈炎这些用异界结晶加持过的武器弹药，对着那圣域巨蛇就是一通狂轰乱炸。

　　剧烈的爆炸整整持续了十多分钟，这才渐渐停歇，这时，那巨大的圣域巨蛇一动不动的倒在那里，浑身上下焦黑一片。

　　相比于与剑士与魔法师，图浩的战斗除非是使用体术射术系技能，否则，基本上都是用各种机械、武器、弹药来炸一通，这种战斗方式简单粗暴，并且杀伤力强大，就是比较费能量点。

　　“哥哥小心！！”

　　就在图浩目光凝视着那焦黑的圣域巨蛇时，远处小喵的惊呼声传来，随着小喵的惊呼声，图浩也猛的觉察到了身后的动静。不知何时一条水桶粗的大蛇，正从那剧毒泥沼之中冲出，朝着图浩咬了过来。

　　“回头一击！！”

　　见此，图浩也是迅速反应过来，手中的左轮迅速一甩，直接一枪打爆了那条大蛇，而那大蛇被打死后，化作了一摊紫色毒液重新融入了泥沼之中，不用说，这定是那圣域巨蛇的手段。

　　“嘶！！”

　　图浩打爆了一条巨蛇之后，又有更多的巨蛇从泥沼中钻出，朝着图浩噬来。

　　“咔吧！”

　　而就在图浩忙着应付那源源不断的大蛇之际，那圣域巨蛇焦黑的身体突然裂开，接着，完好无损的圣域巨蛇从中钻出，留下了那焦黑的蛇皮。

　　不过，那圣域巨蛇脱去焦黑的蛇皮后，并且并没有马上发动攻击，因为，此刻的它正处于最虚弱的状态，刚才图浩的那一通狂轰滥炸，差点没让圣域巨蛇魂归天外，幸亏圣域巨蛇拥有保命绝技，脱皮。

　　这是一个让圣域巨蛇拥有第二条命的强大技能，不管受到什么伤，一招脱皮就能彻底恢复。

　　只是，施展这一招消耗十分巨大，这个消耗不仅仅是能量的消耗，还有肉身力量的消耗，如果不是情况危急，圣域巨蛇是绝对不会轻易使用的。

　　所幸，圣域巨蛇是毒系魔兽，它最强的能力是剧毒，因此，这脱皮的副作用还是可以接受的，这要是换成其他魔兽，一次脱皮估计要失去大半的战斗力。

　　经过短暂的休息，圣域巨蛇稍微恢复了一下力量，随后，潜入了剧毒泥沼，准备对图浩发动最后的袭击。

　　而圣域巨蛇的一举一动，图浩自然也是全部看在了眼中，在看到那圣域巨蛇潜入了泥沼，图浩心中一动，当即，图浩一招乱射将那扰人的大蛇全部击杀，随后，图浩的手也在战术手表上轻轻一抹。

　　下一刻，一个足有两个图浩个头的巨大方形机器人被图浩拿了出来，并且，在这个大机器人的背上，还背着一个带着一个时钟的巨大炸药包。

　　图浩抱着那巨大的机器人，将它放到了地上，这个超级放大版的Ez-8自爆者，正是图浩开启机械库S级权限后获得的新玩意。

　　“Ez-10反击者！！”

　　不过，与弹药库S级权限的M-61地雷倾向于控制不同的是，这个Ez-10反击者是一个彻彻底底的巨大爆炸物。

　　此刻，图浩将Ez-10反击者拿出来，正是准备借助Ez-10反击者携带的敌我感应，来对付那圣域巨蛇，只要那圣域巨蛇进入Ez-10反击者的感应范围，那么，图浩就要让那圣域巨蛇体会一下什么叫爆炸的艺术。

　　当然了，到时图浩也要跑，毕竟，这Ez-10反击者爆炸起来，可不分敌我的。只是，现在图浩需要作为诱饵，引诱那圣域巨蛇接近。

　　看到图浩毫无防备的站在远处，那圣域巨蛇没有马上杀过去，毕竟，刚才已经吃过一次亏了，所以那圣域巨蛇仔细的探查这图浩四周，以确定附近没有之前那种可以让圣域级别的它都晕眩的东西。

　　在确定图浩四周没有任何古怪的东西后，圣域巨蛇一脸狰狞的朝着图浩潜去，然而，这时图浩拿出的一个大型的炼金傀儡让圣域巨蛇停了下来，它无法确定这个东西到底是干什么的，贸然出击说不定会有风险。

　　圣域巨蛇已经施展过一次脱皮了，短时间内已经无法继续施展，没有保命技能在手，这圣域巨蛇也不敢冒险。

　　“真耐得住性子。”

　　见那圣域巨蛇不出现，图浩眉头一挑，对此图浩并不着急，时间拖的越久对图浩越有利，因为，趁着这段时间，图浩已经在附近堆满了Ez-8自爆者机器人，而随着时间流逝，图浩拿出的自爆者数量会越来越多，到时，这么多的自爆机器人加上S级的Ez-10反击者一起爆炸，那威力就连图浩都有种寒毛乍起的感觉。

　　念此，图浩精神瞬间高度集中起来，以便能在第一时间跑路，否则，要是被自己的自爆机器人炸死那就悲剧了。

　　潜伏在泥沼中的圣域巨蛇，望着图浩不断的掏出和那个大型炼金傀儡模样一样的小型炼金傀儡，心中一阵疑惑，但是，圣域巨蛇隐隐的感觉，不能继续让图浩这样下去了。

　　犹豫了下，当即，圣域巨蛇不在等待，迅速杀向图浩。

　　“嘀嘀！！”

　　正不断的掏着自爆者机器人的图浩，突然听到手腕上战术手表发出了警示，立马二话不说迅速远遁，因为，Ez-10反击者已经感应到了那圣域巨蛇的出现，这也意味着Ez-10反击者已经进入自爆程序。

　　“哗啦！！”

　　看到图浩要跑，那圣域巨蛇不禁一愣，显然它些不明白对方是如何发现自己接近的，不过，不管图浩是如何发现它的，现在最要紧是还是将图浩弄死，念此，那圣域巨蛇顾不得隐藏，直接冲出泥沼朝着图浩杀去。

　　“嘀～～”

　　然而，就在这时图浩留下的Ez-10反击者还有那堆成小山一般的自爆者，齐齐发出了让人寒毛乍起的凄厉警报声。


第613章 斗志之歌

　　“不好！”

　　凄厉的警报声，让那圣域巨蛇顿时有种强烈的不安，当即，圣域巨蛇没有犹豫迅速远遁，可惜，为时已晚。

　　“轰！！”

　　不等那圣域巨蛇动身，惊天动地的超级大爆炸便轰然炸响，炸的整个浮空岛都剧烈的颤动着。

　　“轰轰轰！！”

　　然而，这还没有结束，随着这惊天动地的超级大爆炸，无数小型的身影从爆炸中飞出，接着，那些小型的身影落地，再一次爆炸，之后又有更小一些的身影飞出，落地，在爆炸，如此循环，这爆炸几乎覆盖了整个浮空岛。

　　“这爆炸范围也太大了点吧。”图浩吐掉嘴巴里的泥土，一脸不可思议，道。

　　这Ez-10反击者的表现，实在是太出乎图浩的意料之外了，图浩虽然知道Ez-10反击者会拥有强大的杀伤力，但是，没有想到这Ez-10反击者在拥有强大的瞬间伤害的同时，居然还有这超大范围的连环爆炸攻击。

　　“这才是真正的S级机械啊。”图浩紧紧握着拳头，难掩心中的喜悦。

　　不过，在为Ez-10反击者令人意外的表现而欣喜之余，图浩的目光也时刻关注着爆炸的中心。

　　“呼～～”

　　浮空岛上因为破碎的空间通道而无处不在的风，将爆炸产生的烟尘吹散，随后，一具几乎快被炸成两段的巨蛇尸体出现在爆炸的中心。

　　“成功了！！”

　　见此，图浩兴奋的握紧了拳头，这可是图浩首次独自一人击杀圣域级别的存在。

　　怀着兴奋与喜悦之情，图浩来到了那巨蛇尸体旁，准备将这具圣域级别的巨蛇尸体收入基地，一头圣域级别的魔兽，这身上的任何一样东西，那都是宝贝。尤其是那圣域级别的魔核，这又将是图浩的一个重要能量点来源。

　　“不对！”

　　正准备伸手将那巨蛇尸体收起来的图浩，猛的停下了脚步，因为，图浩蓦然想起，自己独自击杀了一头圣域级别的魔兽，为什么没有开启重火器库的S级权限？

　　“难道……”

　　想到这，图浩脸色猛的一变，当即，图浩二话不说身形迅速暴退，然而，这时一道虚影也迅速从巨蛇尸体中冲出，朝着图浩噬去。

　　“好快！！”

　　那道虚影的速度，远远快于图浩，因此，不到眨眼的功夫，那虚影就冲到了图浩面前，而此刻图浩根本就来不及做出反击，只能眼睁睁的看着那虚影咬向自己。

　　危急时刻，突然，一个小机器人出现在图浩身边，展开了一个护盾，将那虚影挡在了外面。

　　“多重爆头！！”

　　小机器人展开护盾挡住那虚影的刹那间，图浩也是迅速反应过来，拿出暗黑血之毁伤朝着那虚影发动了攻击。

　　带着瘟疫与灾难力量的子弹命中那道虚影，当即，将那虚影打成了筛子，最后，那虚影惨叫一声，随之烟消云散。

　　“嗡嗡！！”

　　这时，图浩手腕上的战术手表也随之震动起来，收到基地发来的消息，图浩不禁长长舒了口气，重火器库的S级权限终于开启，这也意味着那圣域巨蛇算是彻底死透了。

　　不过，这一战还是给了图浩一个很大的警告，任何圣域级别的强者，都不应该被小看，这一次要不是在危急关头，机械库的防御机器人，斗志之歌，为图浩抵挡了那圣域巨蛇最后的攻击，那么，此刻变成尸体的就会是图浩了。

　　“哥哥！！”

　　战斗结束，小喵随即跑了过来，一脸崇拜的望着图浩。

　　“好了，小喵我们回家了。”图浩摸着小喵的脑袋，道。眼下图浩所在的这座浮空岛在经过图浩与圣域巨蛇的战斗，特别是图浩刚才一下超级大爆炸下，已经开始崩溃，要不了多久这座浮空岛就会彻底崩塌，化作无数的石块落入阿拉德大陆，在阿拉德大陆上造成一场流星雨。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵随即咬破手指挤出一滴血，抹在了额头，顿时，一轮残月在小喵额头浮现，接着，一股强大的意志从遥远的虚空降临，落在了小喵身上。之后，小喵的气息随之一变，变得深邃而强大。

　　“见过怜月陛下！”

　　感受到小喵身上的气息，图浩和蕾姆随即行礼，道。

　　小喵，不，此刻应该是怜月缓缓睁开眼睛，而当怜月看到地上那具图浩还没有来得及收起来的圣域巨蛇尸体，目光中不禁露出了一丝惊讶，这才几个月时间，图浩居然已经能击杀圣域级别的魔兽了，这实力的增长速度，让怜月都感到不可思议。

　　不过，想到图浩对她的欺骗，怜月的脸色就是一冷，“哼！！”给了图浩一个不善的脸色，怜月随即从小喵的空间装备中拿出了开天巨斧，她之所以意志降临在小喵身上，为的就是给图浩他们打开返回地球的时空通道。

　　“开！！”

　　怜月手持开天巨斧，娇喝一声，随后，狠狠的将手中的开天巨斧劈下。

　　“嘎吱！！”

　　伴随着一声令人牙酸的声响，那破碎的空间通道被完整的打开，下一刻，四周浓郁的元力疯狂的涌入空间通道之中。

　　“蕾姆。”

　　打开空间通道后，怜月的目光转向蕾姆，“你就跟着小喵，一起去吧，从今往后你就是小喵的侍女。”

　　“是，陛下。”

　　蕾姆深深的行礼，道。然而，在蕾姆俯身行礼的那一刻，她的目光中泛着一丝失落，其实，蕾姆最想成为的还是怜月的侍女，她想待在怜月的身边，想获得怜月的宠爱。

　　“你是本王最信任的侍女，由你照顾小喵，本王也放心。”怜月点点头，道。说完，怜月目光一撇正在处理那圣域巨蛇尸体的图浩，“不像某些人，为了一些目的，就来欺骗本王。”

　　“蕾姆一定会好好照顾小喵殿下的。”听到怜月的话，蕾姆心中喜滋滋的。而图浩对于怜月的抱怨，脸上也是一阵尴尬，对此，图浩也只能当做没有听到。

　　“嗯。”

　　怜月点点头，随后，意志缓缓从小喵的身上退去，怜月的意志不能在小喵身上逗留太久，否则，会对小喵造成不利的影响。

　　“呼～～”

　　当怜月的意志退去，图浩不禁长长舒了口气，“轰隆隆！！”与此同时，图浩几人所在的浮空岛也开始崩溃，大片大片的岩石从浮空岛脱落，朝着下方的阿拉德大陆落下。

　　“我们走！”

　　见此，图浩拉着小喵的手，一行三人一猫走进了那空间通道。

　　……

　　梦境之森。

　　怜月将意志从小喵身上收回，心中不禁有种失落的感觉，小喵、蕾姆还有……图浩，这三人可以说是怜月这辈子最亲近的几人了，他们的离去，让怜月有种强烈的孤独感。

　　“谁？”

　　突然，怜月目光一凝，喝道。

　　在怜月的轻喝声中，一个戴着面具的神秘法师出现在怜月面前，“这是我们第一次见面吧，赫尔德。”怜月望着眼前的法师，道。

　　怜月成为使徒的时间最短，不过，其他使徒怜月基本都见过，包括第一使徒‘宿命者’卡恩，怜月也去过魔界拜访过，但是只有眼前这个一向神秘的赫尔德，怜月却是从未见过。

　　“想不到怜月妹妹能认出我来，真是让人感到高兴。”赫尔德淡淡一笑，道。

　　“你找我有什么事？”怜月望着赫尔德，她可不认为赫尔德找她是来聊天的，在得到卡西利亚斯的警示后，怜月对于赫尔德充满着警惕。

　　“我想知道通道那个世界的空间通道在哪？”赫尔德说道。

　　如今的赫尔德已经成功的将狄瑞吉和罗特斯封印，并且，第五使徒‘潜行者’希洛克的下落也已经找到，但是，惟独第三使徒‘天骄’普雷和第七使徒‘火焰吞噬者’安图恩找不到下落。

　　经过一番调查后，赫尔德得知，数千年前，普雷、安图恩、罗特斯还有怜月通过一处空间通道进入了另外一个世界，而其中回来的只有罗特斯和怜月，普雷和安图恩竟然死在了异世界。

　　这也使得，赫尔德想要完成她最终的目的，就必须要前往那异世界，将普雷和安图恩的尸体收回，准确的说是将他们拥有的阿拉德大陆的世界权限收回。

　　如果普雷和安图恩在阿拉德大陆上死亡，那么，他们的世界权限会瞬间被收回，随后，世界意志会重新创造出新的使徒，但是，普雷和安图恩是在异世界死亡的，因此，他们拥有的世界权限无法被收回，只能永远留在异世界。

　　而使徒们拥有的世界权限是赫尔德计划的关键，只是，赫尔德并不知晓前往那个异世界的空间通道在哪，而另外一个知道的罗特斯已经被赫尔德封印，所以，赫尔德只能找怜月。

　　“你觉得我会告诉你吗？”怜月望着赫尔德，淡然道。

　　空间通道的另一边是地球，小喵的家，怜月自然不会告诉赫尔德空间通道的位置，让她去毁掉小喵的家乡，再者说，一个异世界的空间通道坐标，那可是一个价值无法估量的宝贝，傻子才会随便告诉别人。

　　“怜月，你在考虑一下。”赫尔德，道，“当然，我会给你报酬。”

　　“不用说了。”

　　怜月血色的双瞳凝视着赫尔德，下一刻，赫尔德的脸色骤然一变，喝道：“怜月，你这是要与我为敌吗？”

　　“为敌又如何？”怜月冷冷，道。随着怜月的话，赫尔德的身体随之崩溃，随后消失在虚空之中。


第614章 回到地球

　　魔界。

　　赫尔德缓缓睁开眼睛，怜月摧毁她分身的举动，让赫尔德感到十分愤怒，“看来只能我亲自去一趟了。”赫尔德低声，道。

　　怜月不比狄瑞吉和罗特斯，是实力处于全盛时期的使徒，面对全盛时期的使徒，赫尔德一个分身自然不是对手，如果不是怜月掌握着通往那个世界的空间通道的坐标，赫尔德甚至都不想与怜月发生摩擦。

　　毕竟，怜月并不在赫尔德的计划之中。

　　但为了找到普雷和安图恩的那世界权限，赫尔德必须要找到通往那个世界的通道，为此，赫尔德可以不惜与怜月一战。

　　“卡恩，希望你可以考虑一下我的提议，我期待着你的回复。”赫尔德对着中央广场中的建筑，道。

　　说完，赫尔德一挥手随即撕开虚空，离开了魔界。

　　……

　　地球，守护之城。

　　这座建立才一年多的城市，如今已经变成了整个地球的圣地，因为，这座守护之城建立的地点，正是那异界的通道所在，从异界源源不断涌出的浓郁元力，让这座守护之城变成了整个地球元力最为浓郁的地方。

　　不过，那异界通道在向地球输送海量元力的同时，也会有许多强大的异界生物冲出，人们建造这座守护之城，正是为了抵挡从异界冲出的强大生物。

　　“老李，你看这空间通道是不是有些不对劲。”张贺望着前方破碎的空间通道，对着身边的同伴，道。

　　“我看看。”

　　那个被叫做老李的人，乃是一名十分罕见的空间系异能者，可惜，他的异能只是没有什么战斗力的空间感知，并没有衍生出瞬移、扭曲空间这样强大的能力，不过，在这个空间通道出现后，老李就被请来负责监视这空间通道，一旦发现异常就立马示警。

　　这一年多来，借助老李的空间感知能力，地球方面才能第一时间发现即将入侵的异界生物，避免了很多的损失，如今，凭借着这一份功劳，老李也已经稳稳的坐上了地球联邦长老之位。

　　并且，长时间观察空间通道，这让老李对于空间的感悟又深了几分。

　　“怎么样？有异界生物要过来的迹象吗？”张贺有些紧张的问道。因为，每一次有异界生物入侵，这都将是一场惨烈的战斗。

　　“不太像，这空间通道的波动，更像是被强大能量冲击造成的波动。”老李盯着眼前的空间通道，道。

　　这一年多的研究，让老李对于这空间通道的变化，已经有了十分深刻的了解，因此，他可以断定，这波动并不是异界生物穿过通道造成的。

　　“这样吧，我们还是把这消息上报吧。”虽然老李断定这不是异界生物穿过空间通道造成的波动，但老李也是第一次见到这种情况，安全起见，老李还是决定将此事上报，让上头决定。

　　守护之城，政府办公室。

　　“大总统阁下，空间通道那边的消息！！”秘书拿着一份报告，迅速跑进了赵荣国的办公室。

　　听到是空间通道那边的消息，赵荣国连忙放下手中的文件，空间通道的任何事，都是最优先级的，因为，这关乎整个地球联邦的安危，为此，赵荣国从相对安全的中央都，直接来到了守护之城坐镇。

　　“能量冲击造成的空间通道异常……”赵荣国望着手中的报告，手指不由的敲击着桌子，从这报告中不难看出，在异界通道的另外一端，应该发生了什么大事，就是不知道这是自然原因造成的，还是人为原因造成的。

　　如果是自然原因，那么，这是最好不过的结果，可如果这是人为或者是兽为，那么，这代表着在空间通道的另外一端，出现了一个十分强大的生物，如果，这生物来到地球，那这绝对是一个巨大的灾难。

　　现在赵荣国需要作出决断，是否要拉响警报，让全城进入战备状态，而一旦进入战备状态，那么，最后不管空间通道中有没有异界生物降临，地球都要承受一笔巨大的损失，而这损失不仅仅是金钱上的，还有战斗力方面的。

　　因此，赵荣国心中还是有些犹豫。

　　“你去问问夏馨儿和余薇薇长老，听听她们的建议。”一时间没有主意的赵荣国，对着秘书，道。

　　如今整个地球地位最高的并不是他赵荣国，而是夏馨儿和余薇薇，因为，两人是地球仅有的两位B级强者，本来地球的强者数量不止这些，但是，异界生物的不断来袭，让地球方面损失惨重，其中强者的损失更大，就在半年前一头A级的异界生物降临，那一战直接导致地球顶级强者的全军覆没，最后，幸亏夏馨儿和余薇薇两人在战斗中获得突破，并且，借助A级的金属巨蛇，这才将那头A级异界生物击杀。

　　也就是那一战，让夏馨儿和余薇薇两女的声望，在地球达到了顶峰，如果不是两女一直拒绝，赵荣国都想让两人成为地球的守护者。

　　虽然，这一战让地球损失惨重，但是，赵荣国相信，今后地球会诞生出更多的强者，因为，如今地球不缺元力，并且，猎杀的那些异界生物，也留下了很多珍贵的材料，可以说，只要给地球一些发展时间，地球的实力绝对能一飞冲天。

　　在赵荣国畅想着地球的未来之际，秘书得到赵荣国的吩咐后，迅速跑向距离守护之城政府办公室不远处的一栋别墅，为了能第一时间抵御出现的异界生物，夏馨儿和余薇薇两女将住所从中央都的家搬了过来。

　　“薇薇你怎么看？”夏馨儿将刚刚收到的关于空间通道的报告递给了一旁的余薇薇，道。

　　一年多的时间，让夏馨儿和余薇薇两人都变得越发成熟起来，因为，如今两人乃是整个地球仅有的两名B级强者，巨大的压力下，让两女不得不尽快成熟起来。

　　“召集守护之城的强者进行警戒，如果，真是有异界生物降临，那么，我们也能抵挡一下，争取全城进入战备的时间，如果只是虚惊一场，那也不至于损失太大。”余薇薇思索了一下，道。

　　“那要让小妖出动吗？”夏馨儿问道。

　　夏馨儿口中的小妖，就是那A级金属巨蛇的智脑，金属巨蛇的权限列表中，图浩自然是最高级别的，而图浩之下就是夏馨儿和余薇薇，现在图浩不在，夏馨儿和余薇薇便成为了金属巨蛇的指挥者。

　　“不用，上次的战斗，小妖损失很大，现在能不动用小妖就不动用，毕竟，这是我们的杀手锏。”余薇薇摇摇头，道。

　　“都听你的，我只负责战斗就可以了。”夏馨儿轻轻一缕紫色的秀发，顿时，一阵电光闪烁，进入B级之后，夏馨儿掌握的雷电力量也是越发的强大起来。

　　说着，两女走出别墅，来到了空间通道的所在，“薇薇，你说图学弟和小喵会回来吗？”望着远处破碎的空间通道，夏馨儿的目光一阵迷茫。

　　图浩已经离开了有一年多了，这一年多的时间中，两女每天都在思念着图浩和小喵，同时，两女也期待着有一天，图浩能带着小喵从那空间通道中回来。

　　“会的，他们一定会回来的。”余薇薇轻轻搂着夏馨儿，道，“不要忘了，小喵的体内可是月之王陛下。”

　　“见过两位长老。”

　　夏馨儿和余薇薇的出现，让已经抵达的守护之城的强者们纷纷上前行礼。

　　“李老，你把情况给大家说说吧。”余薇薇对着拥有空间感知能力的老李，道。

　　“好的。”

　　闻言，老李随即将情况给众人说了一下，听到老李的话，在场众人心中一紧，这要是自然原因那也罢了，如果不是，那么，半年前的那场劫难说不定会来临。

　　“轰！！”

　　就在众人暗暗祈祷这最好是一场虚惊之际，突然，破碎的空间通道，被彻底打开，下一刻汹涌的元力奔涌而出。

　　感受着那汹涌的元力，在场众人没有丝毫兴奋，有是只是惊恐，甚至还带着一点点绝望。

　　“呜呜呜呜！！”

　　凄厉的警报声突然间响彻了整个守护之城，听到警报，在守护之城的普通人纷纷开始躲入避难所，而异能者与武者们则迅速朝着城市的中心的异界通道赶去，因为，每次出现警报就意味着有异界生物降临。

　　“嗖嗖嗖～～”

　　在守护之城的异能者和武者们赶往城市中心的时候，一架架机甲从他们头顶迅速略过，冲向异界通道的所在，这是地球最强的部队，机甲部队。

　　与此同时，守护之城的导弹部队，火炮部队也纷纷展开了阵型，虽然，这些导弹、火炮对强大的异界生物效果有限，但可以进行骚扰，为前方战斗的强者们争取一些些喘息的时间。

　　短短五分钟，整个守护之城便瞬间变成了一座战争堡垒。

　　地球方面已经做好了准备，现在，就看从那被完全打开的空间通道中，到底会出来怎样强大的异界生物了。

　　“我说，这欢迎仪式，略显盛大啊。”当图浩走出空间通道，望着四周的景象，不禁一愣，道。


第615章 图浩归来

　　“这次会是怎样强大的异界生物出现呢？”地球的众人目光死死盯着空间通道，手心不知何时已经布满了汗水。

　　“来了。”

　　不知道是谁喊了一声，让空间通道四周众人的神经瞬间紧绷，众人纷纷凝聚异能、元力，就等一声令下，便发动攻击。

　　“咦？不是异界生物？”

　　在众人紧张的等待中，三个身影从空间通道中缓缓走出，见此，众人不禁一愣，一般来说异界生物都是体型巨大，而此刻正从空间通道走出来的三个身影，却与人类无异。

　　“难道，这次来的是异界的人类？”众人暗道。

　　如果来的是异界的人类或者是和人类相似的智慧生物，那么，这情况就比较复杂了，因为，这除了战斗之外，多了一个沟通交流的选择，不过，前提条件是对方的态度是希望交流的。

　　“薇薇，薇薇！！”

　　随着那三个身影的出现，夏馨儿和余薇薇两人的神色便开始变得有些不安、紧张、还有无尽的期待，因为，那三个身影中的其中两个是那么的熟悉，在这一年多的时间中，这两个身影几乎每时每刻都会浮现在她们心中。

　　“馨儿，一定是，一定是他们回来了。”余薇薇紧紧抓着夏馨儿的手，因为，余薇薇突然看到那三个身影中最小的那个身影的头上，有着一对不停闪动的东西。

　　终于，在夏馨儿和余薇薇期盼的目光中，图浩三人走出了空间通道，正式在所有人面前露面。

　　“我说，这欢迎仪式略显盛大啊。”图浩望着四周一个个全神戒备的众人，不禁一愣。不过，很快图浩便回过神来，显然，众人是将他们当做是入侵的异界生物了。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　图浩的话音刚落，顿时，两具柔软的娇躯猛的扑入怀中。

　　“夏学姐，薇薇，我回来了。”紧紧拥抱着怀中的妻子，图浩轻轻道。听到图浩的话，夏馨儿和余薇薇眼眶中的泪水，再也抑制不住的涌出。

　　“这是怎么个情况？”

　　眼前的一幕，让原本浑身紧绷的众人一愣，接着，巨大的欢呼声，响彻整个守护之城。

　　“图浩回来了！！”

　　这个消息几乎在瞬间，就已经传遍了整个地球，得知这个消息，无数人为之欢呼，人们纷纷走出家门，聚在一起，为图浩的平安归来而庆祝。

　　因为，图浩回来了，他们的守护神回来了。

　　“传我命令，让火炮部队放礼炮，有多少礼炮放多少礼炮，放不完不许停！！”得到消息的赵荣国一拍桌子，亢奋道。

　　“是，大总统阁下！！”闻言，秘书也是一脸兴奋的大声应道。

　　“来人啊。”

　　秘书的离去，并没有让赵荣国心中的兴奋完全平息，当即，他再次喊道，“吩咐下去，今晚给我准备一场盛大的宴会，来为我们的守护神接风洗尘。”

　　“还有，发个文件，让长老们商议一下，大赦的事情。”

　　“等等……”

　　为了庆贺图浩的回来，赵荣国直接下达了一系列的总统令，顿时，整个地球联邦开始忙碌起来。

　　至于图浩一行人，则回到了夏馨儿和余薇薇在守护之城的住所。

　　“图学弟，不给我们介绍一下这位姐妹吗？”夏馨儿望着跟在众人身后的蕾姆，道。虽然，对于图浩带了一个新姐妹回来，让夏馨儿和余薇薇有些吃醋，但是，只要图浩能平安回来，一切都不重要了。

　　“这是蕾姆，是怜月陛下身边的侍女，现在负责照顾小喵。”听到夏馨儿的话，图浩就知道她们这一定是误会了。

　　“怜月陛下？”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇的目光中一阵茫然。

　　“这是月之王陛下本尊的名字。”图浩解释，道。

　　“啊，图学弟，你见到月之王陛下的本尊了，那小喵……”闻言，夏馨儿抱着小喵的手不由一紧，道。

　　“小喵已经没事了。”图浩点点头。

　　“那，那月之王陛下呢？”听到小喵已经没事，夏馨儿和余薇薇高兴之余，不禁想起了月之王。

　　“本喵在这呢！”

　　这时，小咪从小喵的怀中钻出，随后，跳到了夏馨儿的脑袋上，“看到本喵，还不快请安！！”

　　“见过月之王陛下！！”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇连忙施礼，道。

　　“你们两个，不要被骗了，她已经不在是月之王了，现在她叫小咪。”图浩笑道。

　　“啊！！”

　　图浩的话，让两女一愣，随后，目光中满是不解之色。

　　见此，图浩也是将自己在阿拉德大陆的事情，给两女大致讲了一下，虽然图浩讲的十分粗略，但也让图浩花费了好几个小时时间。

　　其中，当夏馨儿和余薇薇得知，跟在众人身后的那个女孩，居然是一名A级强者时，夏馨儿和余薇薇不禁瞪大了眼睛。

　　看到被蕾姆的实力震的不轻的两女，图浩微微一笑，如果，她们要是知道自己如今已经是S级的强者的话，不知道会是如何的表情。

　　“见过前辈！！”

　　震惊过后，夏馨儿和余薇薇连忙行礼，道。

　　对于夏馨儿和余薇薇蕾姆也不托大，随即回礼，道：“我是小喵殿下的侍女，你们既然是小喵殿下的朋友，叫我蕾姆就行。”

　　“那，那怎么行！”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇连忙摇头，道。

　　“呜呜呜呜～～～”

　　就在蕾姆在和夏馨儿、余薇薇争论称呼的问题时，刺耳的警报声随之响起，闻言，包括图浩在内的所有人都一愣。一天内连续响起两次警报让众人一时间有些没有回过神来。

　　“异界生物入侵！大家做好战斗准备。”

　　当守护之城中的广播响起，众人才猛的回过神来，刚才的警报是图浩回来，而这一次则是真正的异界生物入侵。

　　“不是吧，在今天这个大好的日子。”得到消息，众人不禁抱怨，道。

　　“嘿嘿，这不是正好嘛，你小子不是一直说没有能亲眼见到图浩大人的战斗嘛，现在就是最好的机会。”对于这一次的异界生物入侵，人们的心态随着图浩的回归而发生了巨大的变化。

　　这就是一个强大的守护神所带来的巨大的士气与信心的提升。

　　“我们过去吧。”图浩，道。

　　虽然，图浩一行人回到了地球，但是，因为怜月的意志无法穿越位面降临在地球，所以，此刻空间通道是完全打开的，不过，图浩到是不用担心会关不上这空间之门，毕竟，开天巨斧就是地球制造出来的。

　　地球方面自然有激发开天巨斧的能力，只是这需要一些时间准备，而在此期间，这空间之门是完全洞开的。

　　因此，这段时间异界生物的入侵会比之前更加频繁，不过，有图浩在，就算是圣域级别的异界生物来了都不是问题。

　　“是图浩大人来了。”当图浩等人抵达空间之门外，人群中随即发出了热烈的欢呼。

　　“这次来的不少啊。”图浩望着空间通道，道。

　　随着图浩的话，突然一群巨大的身影猛的冲出了空间之门，这一次入侵的异界生物，竟然是一群螃蟹。

　　虽然，这群螃蟹数量不是很多，但个个都是B级剑宗级别的实力。

　　果然，在了解到这群螃蟹的实力后，众人的脸色不禁一变，以地球的实力要对付这群B级螃蟹也不是不行，但却是需要付出惨痛的代价。

　　“哥哥，哥哥，这个可以吃吗？”小喵拉着图浩的手，指着那一只只大螃蟹，道。

　　“应该可以吧。”

　　图浩扫了眼那些螃蟹，貌似也没有毒的样子，而且，这么大的螃蟹肉一定很多。

　　其他人正在为这群B级的螃蟹而紧张之际，图浩和小喵却是在讨论这些螃蟹能不能吃，好不好吃的话题。

　　“那哥哥，小喵去抓螃蟹了。”听到这螃蟹可以吃，小喵当即兴冲冲，道。

　　“好，不过，不许用喵喵魔杖哦。”以小喵如今的战斗力，对付这些B级螃蟹绝对妥妥的，因此，图浩也就随小喵去了。

　　“小喵危险！！”

　　看到小喵兴冲冲的跑向了那些大螃蟹，夏馨儿和余薇薇不由大惊，道。

　　“没事的，小喵可是很厉害的。”图浩摆了摆手，笑道。

　　“真的？”

　　闻言，夏馨儿和余薇薇还是有些担心，在她们眼中小喵依旧是那个萌萌哒小萝莉，根本就与强者挂不上钩。

　　“真的，如果有危险，蕾姆会去救援的。”见两女有些不信，图浩只能将蕾姆搬了出来。没办法，图浩还没有来得及给两女说出自己的实力，而眼下图浩就算说了，估计她们也不信，毕竟，图浩如今的实力已经达到了让人惊悚的S级。

　　果然，随着图浩搬出蕾姆，夏馨儿和余薇薇两女，当即，舒了口气，有A级的蕾姆在，这应该不会有什么大问题了。

　　“咦？这不是小喵小姐吗？她怎么跑出来了。”随着小喵跑向那些大螃蟹，四周的众人也是看到了她。

　　“小喵小姐危险，快回来！！”当即，四周的众人急忙，道。

　　“小喵很厉害的，等会小喵请大家吃螃蟹。”听到众人关切的呼喊，小喵随即拍着胸脯，道。


第616章 小喵的战斗力

　　看到小喵如此自信，众人不禁变得有些迟疑起来，加上图浩也没有阻止小喵的举动，更是让众人对小喵的话，又信了几分。

　　只是，望着那小小的萌萌哒小喵，众人心中依旧忍不住会担心，小喵可是地球的宝贝，论人气，小喵绝对比图浩更高。

　　然而，当小喵出手的那一刻，众人心中的担心尽去。

　　“魔法护盾！”

　　“元素点燃！”

　　“魔法秀！！”

　　刹那间，众人眼睛萌萌哒小喵，身上突然爆发出了强大的元素波动，那波动之强，绝对是妥妥的B级强者。

　　小喵在加好Buff后，那些大螃蟹也快要杀到小喵面前了，面对那些大螃蟹，小喵并没有丝毫害怕，有的只是嘴角的一丝口水，螃蟹可是很好吃的。就是肉比较少，而眼前这些大螃蟹，一条腿比小喵整个人都要大上几倍，这里面该有多少的肉。

　　“烈焰冲击！！”

　　连忙擦掉嘴角的口水，小喵双手一抬，顿时，在小喵前方突然出现了一个火焰池，随后，一股炽热的火柱冲天而起，直接将一只靠近的大螃蟹掀翻在地。

　　“虚无之球！！”

　　接着，小喵手中没停，在魔法秀的加持下，小喵的魔法施展速度极快，一个魔法施展完，马上就能立马施展下一个魔法。

　　这一次，小喵选择施展的是虚无之球，一个脸盆大小的黑球，并且，这个黑球的飞行速度慢吞吞的，但是，千万不要因为这样就小看这个虚无之球。

　　因为，一旦被这虚无之球黏住，除了虚无之球的能量耗尽，或者是敌人死亡，否则，那是绝对不可能甩掉的。

　　此刻，刚才那只被小喵用烈焰冲击打翻的大螃蟹，刚刚将身子翻过来，就直接被虚无之球给黏住了，接着，那虚无之球硬生生的打穿了那只螃蟹，流了一地的蟹黄。

　　看到最好吃的蟹黄撒了，小喵一脸的心疼。

　　与此同时，小喵强大的战斗力，也是让四周众人一个个都惊的张大了嘴巴，一只B级异界生物，居然就这样被萌萌哒小喵干掉了。

　　“怎么样，这下信了吧。”图浩望着捂着嘴巴一脸震惊的夏馨儿和余薇薇，道。

　　“嗯。”

　　闻言，两女连连点头，虽然有些不甘心，但是，两女不得不承认小喵的实力比她们还要更强。

　　“等会，我教你们一些东西，你们的实力也会变得更强的。”如今在基地中，图浩可是存着整个远古图书馆的资料，还有各种图浩收集来的修炼之法，有了这些修炼之法，图浩相信可以让夏馨儿和余薇薇的实力更上一层楼。

　　同时，图浩也期待着异能之力与阿拉德大陆的修炼之术结合，会产生怎样的奇妙变化。试想一下，雷电系异能者的夏馨儿如果学会了阿拉德大陆上的雷系魔法，余薇薇学会了牧师的恢复与辅助法术，那该是如何一番景象。

　　“真的吗？”

　　听到图浩的话，夏馨儿和余薇薇眼睛一亮，道。

　　“当然。”

　　图浩微微一笑，道：“今天晚上，来我房间，我来好好教你们。”闻言，夏馨儿和余薇薇不禁白了图浩一眼，不过，两人并没有拒绝，看样子今天三人一起滚床单有戏。

　　在图浩和夏馨儿、余薇薇说话之际，小喵又干掉了几只大螃蟹，如今，冲出空间通道的大螃蟹，已经快被小喵干掉了一半了。

　　此刻，已经没有人在敢怀疑小喵的战斗力了，没有人能想到，看上去小小的，萌萌哒小喵，爆发出的战斗力如此强大。

　　而且，小喵施展的火系、冰系、雷系、暗系四系法术，也是让众人震惊不已，一个人居然可以掌握四种异能，这简直是闻所未闻，同时，小喵施展的法术数量也大大超出了，异能者一个等级只能领悟一种的限制。

　　不过，想到小喵体内拥有的是传说中月之王的血脉，这一切好像又都能解释了。

　　小喵的强悍战斗力，也使那剩下的几只大螃蟹集结起来，不敢发动攻击，然而，这些大螃蟹聚在一起，却是让小喵大喜不已，因为，这些大螃蟹聚在一起，那么，小喵就可以上大招了。

　　之前，那些大螃蟹比较分散，小喵不敢用大招，因为，小喵实力增长的太快，导致魔力还比较匮乏，一旦放大招会迅速将体内的魔力耗光，魔力用完之后，小喵就不得不去看那些让她昏昏欲睡的远古魔法书补魔。

　　现在，那些大螃蟹聚在一起，小喵就可以上大招一波带走，不过，在放大招前，小喵先是将环绕在身边的四朵元素之火点燃，接着，小喵举起双手，口中迅速咏唱起魔法咒语。

　　“杰克降临！！”

　　在魔法秀的加持下，小喵用极短的时间就完成了魔法的咏唱，下一刻，小喵双手一压，顿时，一颗巨大的炽热南瓜火球从天而降。

　　“大家快趴下！！”

　　望着那巨大的南瓜火球，众人没有能来得及思考，为什么这火球会是南瓜状的，现在众人心中只有一个念头，那就是迅速趴下，准备迎接马上到来的巨大爆炸余波。

　　“快快快，开启防御墙！！”

　　空间通道外，赵荣国在屏幕上也是看到了空间通道处的情况，当即，赵荣国连忙下达指令，道。

　　守护之城作为抵挡异界生物的要塞，防御墙这种基础建设自然少不了，指令下达，当即，空间通道四周竖起了一面面厚实的防御墙。

　　“轰隆隆！！”

　　也就在这时，小喵召唤出的巨大南瓜火球也重重落下，下一刻，剧烈爆炸翻腾而起，紧接着，爆炸产生的灼热气浪和冲击波呼啸的席卷四方。

　　“这威力比之前更强了，看来这元素点燃的加持十分巨大啊。”对于小喵的这招，图浩不禁微微点头，当然了，这灼热的气浪和冲击波在圣域级别的图浩面前，就宛如清风一般。

　　图浩、夏馨儿、余薇薇和蕾姆这些实力强大的可以无视爆炸产生的余波，不过，其他人就比较惨了，虽然这爆炸冲击波因为众人提前做好了防御，没有出现什么伤亡，但是，很多人身上的衣服基本上都被灼热的气浪和冲击波撕碎，不少实力稍弱的人身上还出现了被灼烧的痕迹。

　　但是，众人并没有因为这些而抱怨，尤其是当爆炸平息，人们看到那几只快被烤熟的大螃蟹时，人群中响起了热烈的欢呼。

　　这次危险等级极高的异界生物入侵，居然被小喵一个人解决了。

　　“哥哥，哥哥，快给小喵煮螃蟹吧。”将大螃蟹干掉后，小喵兴冲冲的对着图浩招手，道。

　　“夏学姐，小喵刚才说要请大家吃螃蟹，你让人将这些螃蟹拿去煮了，肉分给大家吃。”图浩对着身边的夏馨儿，道。

　　既然小喵刚才说要请大家吃螃蟹，这自然不能食言，而且，到了图浩这个级别别说B级，就算是A级魔兽的肉也不会对他有什么效果了，只有S级圣域的肉才能对图浩有滋养强化身体的效果。

　　再者说，图浩基地中还放着成堆的B级、A级的鱼干，甚至还有一条S级的圣域巨蛇，就算没有这些螃蟹出现，图浩也会拿出一些B级甚至是A级的鱼干给地球，用来培养人才，因为，通过刚才与夏馨儿和余薇薇的交谈，图浩已经了解到如今地球的B级强者，居然就只剩下了夏馨儿和余薇薇两人。

　　就连当时图浩留下的B级地皇蝶也身受重创，进入了休眠中，幸亏，夏馨儿和余薇薇还有A级的金属巨蛇，否则，地球还不知道要变成什么样呢。

　　因此，图浩急需提升地球的实力。

　　“小喵小姐，万岁！！”

　　这些螃蟹要被煮了分给在场的所有人，当这个消息传出，全场随即爆发出了热烈的欢呼声。

　　能吃到B级的异界生物肉，这对于在场众人来说，绝对是一个天大的机遇，估计这一次人群会有不少人能突破瓶颈，迈入更高的境界。

　　“好好好，去将地球最好的厨师全部请来，今晚宴会就用这B级异界生物的肉。”得到消息，赵荣国大喜，道。

　　B级异界生物的肉，其实地球也有，毕竟这段时间地球也击杀了好几波异界生物的来袭，但是，这些异界生物的肉，都是人们付出惨重代价换来的，谁也不敢就这么放开了给大家食用。

　　只有功劳巨大，还有潜力杰出的天才，才会被分到异界生物的肉，作为奖励。更多人的人别说尝到异界生物的肉，连闻闻味都做不到，这些异界生物的肉，那可是被严密保管起来的。

　　“如果，将这个空间之门一直留着，那岂不是经常能获得这些蕴含丰富元力的异界生物的肉？”蓦然间，赵荣国心中突然泛起了这个念头，图浩的回归，还有小喵表现出的强大战斗力，这足以让地球应付异界入侵的生物。

　　只是，赵荣国的这个念头，并没有持续多久，就随着屏幕中空间通道里钻出了一只更加庞大的螃蟹而迅速掐断。

　　“A级异界生物！！”

　　人们望着那巨大的螃蟹，回想起上次A级异界生物入侵的景象，不由泛起了一股深深的寒意。

　　“不好，小喵小姐，快跑！！”突然，一声惊呼声，将众人从惨痛的回忆中惊醒，这时，人们发现那只超级巨大的螃蟹已经来到了小喵面前。


第617章 A级螃蟹

　　“果然如此！”

　　看到那A级螃蟹的出现，图浩脸上并没有多少意外，这一群B级的螃蟹，如果没有一头更加强大的头领统治，根本就不可能聚集在一起。

　　既然，出现了A级的螃蟹，那么，也是时候该图浩出手了，本来以小喵的战斗力与A级的螃蟹其实也不是没有一战之力，只是此刻的小喵魔力已经耗尽，那毛茸茸的猫耳朵也已经耷拉了下来，现在在面对这A级螃蟹就显得力不从心了。

　　不过，图浩刚准备出手，蕾姆却是抢先一步冲了过去，怜月让蕾姆要好好照顾小喵，现在小喵有危险，蕾姆自然不能干看着。

　　看到蕾姆出手，图浩的脚步也是一顿，蕾姆的实力可不弱，对付这只A级螃蟹已经是绰绰有余，因此，图浩也不用在出手了。

　　“咦？这个人是谁啊。”

　　随着蕾姆冲出，人们也是看到了她，当即，众人的脸上一阵的错愕。当时，图浩的回归让所有人的目光都集中在了图浩或者是小喵身上，导致众人忽视了和图浩一起出现的蕾姆。

　　不过，人群还是有人记得蕾姆，“我想起来了，这位小姐，不是和图浩大人一起出现的那位嘛。”

　　“啊，这么说这位小姐是异界的人了？”闻言，众人心中不禁充满着强烈的好奇，当即，人们目光纷纷盯着蕾姆，准备看看异界的人，是如何战斗的。

　　“小喵殿下，请您后退。”蕾姆出现在小喵面前，道。

　　“好哒！”

　　闻言，小喵连忙跑到了远处，“蕾姆，不要把蟹黄打散了，那个很好吃的。”临走前，小喵还不忘叮嘱，道。

　　“没问题。”蕾姆点点头。

　　“那位小姐，能对付的了这A级的异界生物吗？”望着场中与那A级异界生物对峙的蕾姆，在场众人不禁有些担心，这可是A级的异界生物啊。

　　这种级别的异界生物，对于地球来说，已经是属于危险等级最高的级别了，以地球的实力想要消灭这种级别的异界生物，几乎已经是不可能了。

　　因为，上次出现的那头A级异界生物，已经将地球的高端战力消耗殆尽，短时间内地球根本就拿不出足以消灭A级异界生物的力量。

　　现在地球方面最多，也就是借助夏馨儿和余薇薇控制的A级金属巨蛇，进行被动防御，尽量减少A级异界生物造成的损失。

　　当然，以上都是建立在图浩没有回归的前提下。

　　人们在为蕾姆能否对付那A级螃蟹而担忧之际，心中也隐隐充满着期待，这是人们对于蕾姆异界之人的身份的期待，说不定，那边世界的人，拥有应对这些异界生物的特殊办法呢。

　　“图学弟，蕾姆小姐能战胜那异界生物吗？”虽然，夏馨儿和余薇薇知道蕾姆的实力，但是，同样是A级这之间的差距也是十分巨大的。

　　“没问题。”

　　蕾姆职业是刺客，正面战斗不是她的长项，但是，对付这只反应迟缓的螃蟹还是没有问题的，唯一不好的地方，也就是那螃蟹一身甲壳的防御比较强，蕾姆要打败那螃蟹估计需要费一些时间。

　　如果是图浩出手的话，解决这只螃蟹绝对是分分钟的事情，因为，这种速度慢的魔兽，是最好的靶子，至于你说的这螃蟹的防御力，在图浩的破坏力面前，那都是纸。

　　“噌！”

　　蕾姆目光凝视着那螃蟹，随后，抽出了从幽灵列车遗迹获得的那对拥有瞬移能力的匕首。

　　蕾姆超高的敏捷加上这匕首附加的瞬移，这注定了这只螃蟹是永远也打不到蕾姆了，当然了，如果这螃蟹打到蕾姆，那么，这也意味着蕾姆的失败。

　　经过刚才对于那些B级螃蟹的观察，图浩对于这种螃蟹的能力也是有了一个大致的判断，这种螃蟹是属于典型的高攻、高防，低敏捷的魔兽，同时，这种螃蟹并没有远程攻击和法术攻击，是一个纯粹的物理系魔兽。

　　这种螃蟹魔兽，攻击速度或许会比较慢，但是，强大的攻击力只要命中敌人，基本上就能将敌人重创，特别是像蕾姆这样敏捷系的职业，一旦被这螃蟹打中，那基本上战斗也就结束了。

　　在蕾姆抽出匕首的那一刻，那只A级大螃蟹也抬起了巨螯砸向蕾姆，在那大螃蟹挥动巨螯的那一刻，虚空中甚至出现了一道细细的黑线，这是空间被划开的痕迹，由此可见，这大螃蟹的攻击是如何的凶猛。

　　不过，这种直来直去的攻击想要打中敏捷超高的蕾姆显然不可能，只见，蕾姆身形一闪，轻松的躲开了大螃蟹的攻击。

　　“轰！！”

　　蕾姆避开了大螃蟹的攻击，使得那大螃蟹的巨螯直接砸在了地上，将厚实的地面砸出了一个大坑，同时，也引发了一场波及整个守护之城的大地震。

　　“嘶！！”

　　那大螃蟹的这一击，让在场众人不禁倒吸了一口冷气，如此恐怖的攻击力，地球上根本就没有什么东西能抵挡的了。

　　在震惊于那大螃蟹可怕的破坏力时，蕾姆的速度也是让众人眼睛一亮，与此同时，随着战斗展开，蕾姆的猫耳朵与尾巴也露了出来。

　　“哇，是和小喵小姐一样的猫耳朵和尾巴哎！！”看到蕾姆的耳朵与尾巴，众人不禁惊呼，道，“这位小姐是小喵小姐的姐姐吗？”

　　“我觉得这位小姐，应该是魔幻故事中经常提到的猫女，你们认为呢？”一位资深的魔幻小说迷，道。

　　此话一出，顿时，获得了众人的认同，“有道理，小喵小姐是月之王的子嗣，这位猫族小姐如果是小喵小姐的姐姐，那么，她应该也拥有月之王的血脉，不过，从这位小姐的眼睛和头发不难看出，她体内并没有月之王的血脉。”

　　银发血瞳，这几乎已经成为了月之王的标志，同时，不管是在地球还是阿拉德大陆，拥有银发血瞳的也就只有怜月和与之有相同血脉的小喵。

　　“这位猫女小姐，虽然不是小喵的姐姐，但也不赖啊，虽然，可爱程度比不上小喵小姐，但是，这身材真的没话说。”众人望着正围着大螃蟹不断发动攻击的蕾姆，道。

　　“没错，没错。”

　　闻言，众人纷纷应和，道。

　　此刻，观看蕾姆的战斗，那就是一种力量与美的享受，蕾姆的每一击都蕴含着玄之又玄的奥妙，可惜众人境界太低，根本就领悟不到蕾姆攻击中的奥妙。

　　当然了，众人能如此安逸的欣赏蕾姆的战斗，这也和蕾姆成功的缠住了那大螃蟹有关，否则，众人估计是没有心思去关注这些。

　　“叮叮叮！！”

　　蕾姆灵活的在那大螃蟹身上不断游走，同时，手中的匕首不断的斩击在大螃蟹的甲壳上，发出了一阵清脆的爆鸣。

　　不得不说，这大螃蟹的壳的确是很硬，每一次蕾姆只能在大螃蟹身上砍出一道几厘米的伤痕，而这样的伤对于体型巨大的大螃蟹来说，根本就无关痛痒。

　　然而，蕾姆能砍出这几厘米的伤，还全部得益于手中这把出自神之遗迹的宝贝匕首，这要是换成其他武器，估计连破防都做不到。

　　见此，蕾姆也是迅速改变攻击地点，开始对大螃蟹的关节发动了攻击，相比于那些甲壳，大螃蟹的关节防御力相应的会弱点，不过，攻击那些关节风险也比较大，因为，这会被大螃蟹的巨螯命中，远没有在大螃蟹背上攻击来的安全。

　　不过，蕾姆对于自己的速度也是十分有信心，加上手中匕首的瞬移，蕾姆不认为那大螃蟹能打到自己。

　　而那大螃蟹面对速度敏捷极高的蕾姆，久攻不下也是显得有些急躁起来，当即，那大螃蟹也开始全力爆发，面对狂暴的大螃蟹，蕾姆此刻就宛如在刀尖上舞蹈，稍有不慎就会面临巨大的危险。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在大螃蟹的疯狂攻击下，附近的地面早就变成了一个个深坑，而守护之城也是被一波又一波的大地震袭击，幸亏这守护之城建造之初，就是为了抵御强大的异界生物，因此，面对这些大地震到也能抵御。

　　就是守护之城里的人，今天算是做了一次全身的震动按摩。

　　“咔！！”

　　当蕾姆手中的匕首在一次砍中那大螃蟹一条腿的关节，顿时，那大螃蟹的关节，再也承受不住数次攻击的积累而随之断裂。

　　一条腿断了，这让那大螃蟹的身子猛的一倾，这一刻，那大螃蟹心中已经隐隐的泛起了退意，因为，大螃蟹知道如果继续这样下去它会输。

　　“那大螃蟹要跑了，我们赢了。”看到那大螃蟹要跑，人群中不禁响起了兴奋的欢呼。

　　“想跑，真是太天真了。”见那大螃蟹要跑，蕾姆摇摇头，随即停下了手。蕾姆可以打败这大螃蟹，但是需要花费时间，因此，现在这大螃蟹要跑，蕾姆也拦不住，可是，蕾姆知道有人不会让这大螃蟹逃掉的。

　　蕾姆话音刚落，突然，一个身影猛的出现在那大螃蟹的背壳上，这个身影不用说自然就是图浩，好不容易来的晚餐，图浩岂能让它跑了。

　　“踏射！！”

　　当即，图浩抬起腿，猛的朝下脚下的大螃蟹踩下。

　　“轰隆隆！！”

　　图浩这一脚下去，圣域级别的力量爆发，直接将准备逃跑的大螃蟹给踩的趴地上，爬不起来了，同时，图浩脚下的那蟹壳，也猛的凹了下去，无数的裂纹更是从图浩脚下蔓延开来。


第618章 宇宙生物

　　“砰！！”

　　接着，图浩抬起手中左轮，扣动了扳机，下一刻，一枚乌黑的破甲弹射出，直接洞穿了满是裂纹的蟹壳，打碎了那大螃蟹体内的晶核，结束了它的生命。

　　望着那失去生命气息的大螃蟹，全场一片寂静，一只A级的异界生物，竟然就这样被图浩一招干掉了。

　　“喂喂，你掐我一下看看，我是不是在做梦。”被图浩这一手震的不轻的众人，不由喃喃道。

　　“嘶！！”

　　很快，身上传来的痛楚，告诉他们眼前这一切都是真实的，随后，山呼海啸般的欢呼声响彻整个守护之城。

　　“图学弟（图浩），你，你的实力……”当图浩返回，夏馨儿和余薇薇一脸不敢置信的望着图浩，图浩刚才展现出的实力，已经有些超乎她们的想象了。

　　看到夏馨儿和余薇薇脸上的震惊，图浩凑到两女耳边轻轻低语了几句，随后，夏馨儿和余薇薇连忙捂住了嘴，生怕自己喊出声来，因为，图浩说出的话，实在是太过惊人了。

　　“图浩，你的实力暂时先不要说出去。”努力平复下心中的激荡，余薇薇突然，道。

　　“没错没错。”

　　闻言，夏馨儿好像也想到了什么，连忙应和道。

　　“哦，发生了什么事吗？”夏馨儿和余薇薇两人的话，让图浩不由一愣，从两人的神色中不难看出，这其中一定有什么隐秘。

　　“这个不急，现在我们还是好好庆祝一下吧。”夏馨儿笑道。

　　“也好，那这些螃蟹包括那A级的都一起煮了。”从两女的话语中，图浩也已经听出，这应该不是什么十分急切的事情，便点点头，道。

　　“什，什么，那A级的异界生物也要煮了？”听到图浩的话，全场众人再一次被震住了，对于众人来说，B级异界生物肉已经是不可多得的宝物了，现在，图浩竟然连A级的异界生物也拿来煮了，这众人已经无法想象，品尝A级异界生物肉是何种的滋味。

　　“图浩大人，万岁！！”

　　震惊过后，便是无尽的狂喜，当即，人们高声呼喊着图浩的名字。

　　很快，地球方面便派人将那些大螃蟹拉走，随后，早已经被召集起来的各地名厨们，一个个神色亢奋的开始为做出美味的螃蟹大餐准备起来，用B级甚至是A级的异界生物做菜，这可以说是他们这辈子厨师生涯的巅峰时刻了。

　　时间流逝，在守护之城的露天厨房中，滚滚的元力在上空不断的翻腾，同时，一股诱人的香味也不断的朝着四周扩散着。

　　“话说宴会什么时候开始啊，我都快忍不住了。”几名被派来保护厨房的异能者，不断的咽着口水，道。

　　本来他们以为这是一个美差，但是，现在他们知道这根本就不是美差，而是一个对意志力的巨大考验，面对这么多的美味，只能站在外面干看着，这种感觉让人抓狂。

　　“今晚8点，还有三个小时呢。”一名异能者看了看表，有些焦急，道。

　　“我上次问你，你说还有三个小时，现在怎么还是三个小时，你的表是不是坏了。”闻言，那么发问的异能者不禁抱怨，道。

　　“滚粗！你丫一分钟前才刚刚问过好不！！”那看表的异能者白了对方一眼，道。

　　晚上八点的宴会，此刻，已经成为了整个地球最受关注的盛会，傻子都知道，谁要是能进入这次宴会中，就能品尝到B级甚至是A级的异界生物肉，可是，宴会大厅就这么大，能容纳的人数有限。

　　所以，人们为获得一张邀请函开始使出了十八般武艺。

　　“这位阁下，您的邀请函转让吗？我出高价。”宴会大厅外，已经有不少拥有邀请函的人已经提前抵达，毕竟，这次宴会太重要，这要是迟到了，没能吃到那珍贵的异界生物肉，那岂不是要抱憾终生。

　　当然，来到宴会大厅外的，不止有拥有邀请函的，还有更多没有邀请函的，这些人的目的很明确，那就是想尽办法从那些有邀请函的人手中搞到一张。

　　可是，不管开出多高的价，根本就没有人愿意转让。

　　在宴会筹备之际，图浩一个人这来到了守护之城的政府办公室，见到了地球联邦大总统赵荣国。

　　对于图浩的到来，赵荣国直接给予了最高的礼遇，别看他赵荣国是地球联邦的大总统，但是，论身份图浩能甩开他八百条街，不止是图浩小喵、夏馨儿、余薇薇还有刚刚展现出A级实力的蕾姆，这几位那一个身份不比赵荣国高。

　　不过，此刻小喵几人并没有和图浩一起来，因为夏馨儿和余薇薇带着蕾姆去参观去了，身为异世界的人，让蕾姆尽快熟悉地球的环境至关重要。

　　“大总统阁下！！”

　　图浩来见到赵荣国，随即伸出了手。

　　图浩这次来见赵荣国，一是因为程序需要，他身为地球的守护神，回来之后怎么着也要和身为大总统的赵荣国见个面，其次，图浩也准备向赵荣国打听一下，自己离开前地球还有银河系联邦发生的事情。

　　“欢迎图浩阁下回家。”

　　赵荣国握住图浩的手，神色间满是激动，道。赵荣国怎能不激动，图浩一来，不但解决了地球如今最大的危机，更是给送上了一份巨大的礼物。

　　与赵荣国简单的寒暄之后，两人便开始商谈正事，首先自然是关于地球的事情，如今地球虽然因为异界生物的入侵，导致高端战力找到了重创，但是，空间之门涌入的海量元力，让地球的整体元力浓度得到了巨大的提升。

　　而元力浓度提升最直接的效果，就是整个地球整体实力得到了提升，相信在未来，地球上会诞生出更多的强者。

　　除此之外，随着机甲部队的组建，地球上的异兽威胁基本上已经解除，就算是海洋中的异兽，也因为上次罗特斯的召唤，与图浩等人一战后，也是损失巨大，因此，如今海洋再一次回到了人类手中。

　　听着赵荣国的话，图浩微微点头，这是一个好消息，不过，图浩知道在地球上，应该还有一头A级异兽，上次那神秘组织袭击中央都，这头A级异兽就参与过，因此，图浩准备找个时间去和对方谈谈。

　　如果，对方心中还打着什么鬼主意的话，那么，以图浩的实力，要干掉一头A级异兽根本就不是什么问题。

　　至于为什么不直接将那A级异兽干掉，图浩觉得这样一头A级异兽如果能说服，这对于地球来说也是一个极强的战力，当然，更重要的是那A级异兽，虽然参与了上次的袭击，但并没有亲自动手，否则，图浩会直接将其干掉，而不是去找它谈谈了。

　　说完地球的事情，接下来图浩和赵荣国也聊到了银河系联邦，相比于地球，银河系联邦的问题就比较棘手了。

　　因为，如今银河系联邦正面临着一场危机，一头极具破坏性的宇宙生物不知这么的就出现在了银河系联邦，并且以极快的速度摧毁了数个星球，震惊了整个银河系联邦，随后，银河系联邦召集大军，前去清剿，最后的结果竟然是全军覆没。

　　面对那强大的宇宙生物，天灵星的安杰利娜女王和钢铁之星的最强机甲，同时也是银河系联邦包括初代机在内的所有机甲的始祖，S级机甲钢铁帝王，也不得不出手。

　　钢铁之星的钢铁帝王虽然是S级机甲，但是，因为找不到能发挥出这机甲全部威力的人，因此，这台机甲也只能发挥出AAA+级的战斗力。

　　然而，这一战的结果却是让人绝望，安杰利娜女王和钢铁帝王的联手，居然还不是那宇宙生物的对手，幸亏危急关头，安杰利娜女王实力突破，成为后王者时代的第一位S级异能者。

　　凭借着S级的实力，安杰利娜女王这才成功击退了那宇宙生物。

　　虽然，成功的击退了那宇宙生物，但是，这股阴影却是始终笼罩着整个银河系联邦，不过，这宇宙生物的出现给银河系联邦带来巨大灾难的同时，却也带来了一个新的收获，其他文明的消息。

　　因为，那种宇宙生物实力强大，并且喜欢摧毁文明，所以，宇宙中的文明都研究出了追踪这种宇宙生物的办法，以做出及时应对。

　　这次，那宇宙生物出现在银河系，也是让附近的文明探查到了，自然银河系联邦的存在也首次进入了其他文明的视野之中。

　　据说，几天前其他文明的飞船就抵达了天灵星，正在天灵星访问。

　　至于双方讨论的内容，这个赵荣国就不知道了，因为，这段时间地球都忙着应对异界生物的袭击，已经没有精力去参与银河系联邦的事物。

　　不过，随着图浩的回归，地球将再一次出现在银河系联邦的舞台。

　　“宇宙生物，看样子这宇宙生物至少是S级的生物啊。”听到赵荣国的话，图浩眉头微皱，这一刻，图浩隐隐觉得，这宇宙生物，是不是就是毁灭了天巧星文明的元凶。

　　如果是的话，这之间会不会有什么关联，尤其是正好之前人们发现了天巧星，这会不会有宇宙生物就在那天巧星上，众人的出现引起了那宇宙生物的注意，随后，那宇宙生物跟随着众人，发现了银河系联邦？


第619章 水晶蟹黄包

　　一时间，诸多的疑惑在图浩脑中浮现，不过，现在碍于条件限制，图浩也没有办法去寻找答案，只能等有时间在去寻找真相。

　　而图浩也相信，银河系联邦方面应该会与到访的外星文明，达成共同应对那宇宙生物的协议，如果能借助外星文明的技术，那么，银河系联邦面对那宇宙生物，也不在是没有丝毫防备。

　　现在，距离宴会开始还有一两个小时，正好图浩可以去解决一下，地球上那头A级异兽的问题。

　　以图浩现在的实力，饶地球跑一圈，也就几分钟的事情而已。

　　“各位大厨，距离宴会开始还有一个多小时，请大家加把劲千万不要耽搁了上菜。”守护之城的巨大露天厨房中，宴会的负责人开始催促起来。

　　“放心吧，保证不会耽搁。”

　　闻言，露天厨房中的大厨们拍着胸脯保证，道。此刻，能站在这个露天厨房中的，哪怕是一个打下手的，都是地球某著名饭店的主厨，这么多厨艺界的顶级大咖聚在一起，怎么可能会出现来不及上菜的低级失误。

　　更何况，此刻整个露天厨房中的元力浓度，都快是外界是数倍了，在这种环境下做菜，那些大厨们，一个个精神饱满，几乎感觉不到劳累，估计，要不了多久这些大厨们的厨艺或者是修为都会有一个巨大的提升。

　　能成为地球最顶级的大厨的，自然可不能是普通人，或者说普通人根本就无法成为最顶级的大厨，因为，成为顶级大厨的一个最重要的标志，那就是要会用异兽肉制作菜肴。

　　而异兽肉制作菜肴最重要的两点，一是最大限度的保留食材蕴含的元力，其次就是通过烹饪将食材中的元力激发，让其更容易被人吸收。

　　这些都是普通人所做不到的，所以，那些大厨们不是有异能就是拥有不俗的修为在身。

　　不过，这次用B级甚至是A级异界生物的肉制作菜肴，这的确是给了那些大厨们不小的压力，食材等级太高，就算他们使出压箱底的杀手锏，也无法完全将食材的元力保留，导致食材元力泄露，造成了露天厨房这浓郁的元力。

　　当然，这点元力的泄露对于等级高达B级甚至是A级的食材来说，只能算是九牛一毛，并不会对菜肴有多大的影响。

　　时间流逝，很快一道道精美的菜肴被制作出来，摆在了桌子上，而就在这时，一个娇小的身影突然溜进了厨房。

　　“队长有人入侵厨房。”

　　负责露天厨房防守的异能者们，也是第一时间发现有人闯入了厨房重地，当即，发现情况的异能者迅速汇报。

　　“哦。”

　　只是，那异能者将情况汇报过去后，却只得到了一个简单的‘哦’。

　　“队长，有人入侵厨房了啊。”那异能者以为自己没有将话说清楚，便再次重复了一遍，道。

　　闻言，那队长指了指厨房那摆放菜肴的桌子，这时，正好有一对毛茸茸的猫耳朵从那桌子下探了出来，随后，一双小手将放在桌子上的一笼水晶蟹黄包抓住，迅速的溜了出去。

　　“小伙子，你刚才看到了什么？”这时，那队长对着手下的那名异能者，道。

　　“报告队长，我什么也没有看到。”那异能者高声，道。

　　“嗯。”

　　闻言，那队长一副孺子可教的表情。

　　“喵～～”

　　小喵喜滋滋的抱着一笼水晶蟹黄包目光不住的环顾四周，生怕被人发现，同时，小喵也准备找个风水宝地开始享用美味。

　　不一会小喵就找到了一个小板凳和一张小桌子，便兴冲冲的跑了过去，只是，小喵刚没走几步，一个声音猛的从小喵身后传来。

　　“小喵小姐！！”

　　听到从背后传来的声音，做贼心虚的小喵不禁被吓了一跳，当即，小喵转身，发现出声之人是一名负责巡查此地的守卫，小喵刚才看到的小板凳和小桌子就是对方用来休息之用的。

　　“怎么办喵？”

　　偷吃东西被发现，小喵开始用那小脑袋寻找对策，突然，小喵灵光一闪，随后，小喵打开装有水晶蟹黄包的蒸笼，拿出一个递给了那名守卫，这样对方也是共犯了。

　　“小喵小姐，这，这是要给我的吗？”那守卫望着小喵递来的那宛如水晶般的蟹黄包，不禁咽了口口水，道。

　　这用B级异界生物肉制作的菜肴，辅料自然不会是普通的食材，就拿这水晶蟹黄包来说，那包子皮所用的面粉本身就是一种植物系异兽的果实制成的，也正是如此这水晶蟹黄包才能做到的宛如真正的水晶一般。

　　“嗯，不过，你不许说看到人家了。”小喵点点头。

　　那守卫闻言，心中顿时恍然，同时，也是有些好笑，就小喵的身份，别说去偷吃一笼水晶蟹黄包，就算将露天厨房里的菜肴全部搬走了，也不会有人提出异议，因为，这些异界生物除了那A级大螃蟹不是小喵干掉的外，其余的都是小喵一个人解决的，因此，这些异界生物都是属于小喵一个人的。

　　不过，看到小喵的模样，那守卫也不道破，而是一本正经的发誓，道：“好的，小喵小姐，小人绝对不说出去。”

　　“那，这是你的了。”闻言，小喵随即将手中的水晶蟹黄包递给了对方，随后，小喵迅速环顾四周，准备找下一个没人的地方享受美味。

　　随着小喵的离去，那守卫望着手中的水晶蟹黄包，心中充满着无比的激动，他只是守护之城一个普通的守卫，有点修为但不入级，有些异能但只是伪异能，这样的实力是根本就没有资格进入宴会去品尝那异界生物肉制成的菜肴，现在，小喵给他的这个水晶蟹黄包对他来说绝对是一次天大的机遇，如果，他能吃下这个水晶蟹黄包，那么，说不定他能正是进入修炼者的行列，甚至可以将伪异能彻底激活，变成真正的异能。

　　然而，面对这一个可以改变他命运的水晶蟹黄包，那守卫却是忍住了想要将其一口吃掉的冲动，将它用衣服包了起来，准备趁着等会换班的时候，将它带回家给生病的妻子吃。

　　他相信这个由顶级大厨用B级异界生物肉制作的水晶蟹黄包，一定能让他妻子的病彻底好起来的。

　　……

　　在一座山峰的山洞中，正在修炼的子鼠猛的睁开了眼睛，它一脸警惕的从洞口探出脑袋，因为就在刚才，它突然感受到了一股令它心悸的感觉。

　　“不应该啊，地球上除了那俩人类丫头控制的那条金属巨蛇，已经没有能够威胁到我的存在了。”没有任何发现的子鼠微微皱眉，道，“难道，异界生物已经冲破了守护之城？”子鼠刚才就隐隐感觉到，从守护之城方向涌来的元力比之前更多了。

　　在海之王和月之王不在的地球，A级的子鼠的确是可以说是整个地球修为最强的存在，不过，生性谨慎的子鼠，并没有因为自己是地球修为最强者而变得肆无忌惮，而是依旧一个人躲在人迹罕至的山洞中修炼。

　　“守护之城破不破，反正不管我的事。”摇了摇头，子鼠准备继续回山洞修炼，人类的死活它才不管呢，就算异界生物入侵了地球，它也能活的好好的。

　　“原来是只老鼠，难怪这么难找。”然而，就在子鼠准备回山洞时，一个声音响起，将子鼠吓了一跳。

　　“谁！！”

　　子鼠凝聚起A级异兽的力量，喝道。

　　“是你！”

　　当看到出现在它面前的图浩，子鼠脸上不禁露出了惊讶之色，子鼠虽然一直躲在山洞中修炼，但是对于人类的事情也是十分了解的，比如说，图浩进入异界的事情。

　　“你就是子鼠吧。”

　　图浩望着眼前的大老鼠，道，“现在你有两个选择，一是加入地球联邦，我们会供着你，不过危险的时候，你需要出来帮忙。”

　　听到图浩的话，子鼠一脸看白痴的表情望着图浩，“我要是不答应呢？”子鼠虽然胆子小，但也不是谁都可以欺负的，身为A级异兽，子鼠要是发起狂来，整个地球都不一定有谁能拦得住它。

　　当然了，这只是在图浩回归之前的老黄历了。

　　“不答应，那就死！”图浩突然寒声，道。

　　“找死！！”

　　面对图浩赤裸裸的威胁，子鼠大怒，当即，子鼠直接抬起爪子朝着图浩拍了过去。只是子鼠的爪子在距离图浩还有几公分的时候，却猛的顿住了。

　　而让子鼠停手的，这是图浩身上散发出来的可怕血气力量，图浩的力量已经达到圣域，如此强大的力量，所携带的澎湃血气之力，是何等的恐怖。

　　“你，你……”

　　子鼠一脸惊恐的望着图浩，这时，子鼠才明白，刚才让它感到心悸的源头，不是别的，正是眼前的图浩。

　　“你的选择呢？”

　　图浩凝视着子鼠，问道。

　　“人类，可以告诉我你现在的实力吗？”子鼠望着图浩，道。

　　“S级！”

　　“好吧，我加入地球联邦。”图浩的话，让子鼠彻底放弃了抵抗和逃跑的念头，因为，子鼠知道如果它这么做了，那么，下一刻，它就会变成一具尸体。


第620章 圣血异能

　　当图浩带着子鼠回到守护之城，距离宴会开始还有半个小时，正好，图浩也趁此机会，让地球的一些高层见见子鼠，让大家有个了解，以免将来因为信息不对称而导致什么误会。

　　“从今天开始，这位子鼠阁下，正式加入地球联邦，成为地球联邦的一名长老。”图浩对着赵荣国等几位地球联邦的最高层人员，道。

　　“子鼠，难道是……”

　　听到图浩的话，赵荣国心中一惊，目光有些惊疑的望着眼前的小老头，如果不是对方身上还有一些比较明显的老鼠特征，赵荣国还以为，这位是图浩从哪里招募来的强者，现在，赵荣国已经明白，眼前这个小老头，应该就是地球上唯一的那头A级异兽。

　　念此，赵荣国还有其他几位地球联邦的高层，脸上随即露出了敬畏与惊喜之色，图浩居然能说服这A级异兽加入地球联邦，这对于地球联邦的实力来说，绝对是一个巨大的提升。

　　“见过子鼠大人！”

　　当即，赵荣国等人纷纷行礼，道。

　　“嗯。”

　　赵荣国几人的态度，让子鼠十分满意，不管这么说它也是整个地球除了图浩外的最强者，这点待遇总是要有的。

　　然而，随着小喵等人的出现，子鼠的脸色瞬间一变，子鼠对于小喵的敬畏，甚至要超过图浩，因为，小喵身上散发出的怜月的气息，让子鼠有种发自本能的恐惧。

　　如果说小喵让子鼠敬畏是因为她身上散发出的怜月的气息，那么，当子鼠看到跟在小喵身后的蕾姆时，它的身体瞬间紧绷起来。

　　A级，子鼠绝对没有想到，地球上除了它居然还有另外一名A级强者，而且，对方给子鼠的感觉，好像是它的天敌一般。的确，身为猫族刺客，蕾姆的能力正好克制子鼠。

　　这一刻，子鼠突然悲哀的发现，在地球上，它并不是之前想象中的除了图浩之外的第二强者，此刻正确的排位应该是，图浩、小喵、蕾姆之后才是它子鼠。

　　既然子鼠不是除了图浩之外，唯一的A级以上的强者，那么，子鼠也需要尽快放低姿态，尤其是有两个克星在，子鼠想不低调也不行。

　　这不，走进来的小喵和蕾姆已经看到了子鼠，面对小喵和蕾姆的目光，子鼠顿时感觉压力山大，当即，子鼠连忙拉了拉身上的兜帽，尽量将自己遮掩起来。

　　“喵？”

　　只是，子鼠的举动反而是引起了小喵的好奇。

　　“小喵小姐，不要随便接近陌生人。”然而，就在小喵准备过去一探究竟之际，蕾姆拉住了小喵，因为，蕾姆已经觉察到对方是一名A级强者，让小喵毫无防备的接近来历不明的A级强者，这可是很危险的。

　　虽然，对方能出现在这里，对小喵不利的可能性微乎其微，但是，蕾姆身为小喵的侍女加保镖，在小的风险也要进行管控。

　　被蕾姆那么一打扰，小喵立马就将注意力从子鼠身上移开，“哥哥，什么时候开饭啊。”小喵一把抱住图浩，道。

　　“刚去厨房偷吃，这么快就饿了？”图浩敲了敲小喵的脑袋。

　　“没有，人家才没有去偷吃。”闻言，小喵连忙否认，然而，深知小喵性子的图浩岂会不知道，如果小喵这个丫头不去偷吃，除非太阳从西边出来。

　　八点整。

　　万众期待的宴会准时开幕，在宴会大厅外已经等候多时的人们，纷纷拿着邀请函进入了宴会大厅，至于那些没有邀请函的只能一脸羡慕的望着别人进入。

　　步入宴会大厅，首先映入众人眼帘的就是那一张张的大桌子，此刻，桌子上已经摆满了刀叉碗筷，还有一瓶瓶价值不菲的酒水。

　　当然，这些酒水与接下来即将登场的正菜相比，那就是廉价的白开水，不过，现在正菜还没有上，众人也就勉为其难的用这些酒水先润润喉。

　　没过多久，赵荣国大步走进宴会大厅，大声宣布，道：“各位来宾，现在让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的守护神，图浩阁下！！”

　　“哗啦啦！！”

　　赵荣国话音刚落，顿时，全场掌声雷动，在人们的掌声中，图浩一行人来到了宴会大厅。

　　来到宴会大厅，图浩看到了不少熟人，比如说方建伟、刘诗诗，不过，像陈升、迈克、威廉姆斯和乌尔达这些地球新生代的天才人物，都不在这里，他们此刻正在其他星球历练。其中，也有一些曾经的熟人，在与异界生物的战斗中牺牲了。

　　想到这里，图浩心中便是一阵唏嘘，“好了，废话我也就不多说了，咋们就直接上菜吧。”图浩目光环顾四周，道。

　　“上菜！！”

　　随着图浩的话，顿时，负责宴会的主管大声喊道。

　　接着，一队队身穿礼服容貌俊美的服务员，托着一支支盘子进入了宴会大厅，见此，所有人的目光都纷纷转向了那些服务员手中的盘子上，此刻，这每一个盘子中装着的东西，说是价值连城都不为过。

　　“啪嗒！”

　　当服务员将盘子放好，打开上面的盖子时，顿时，浓郁的元力伴随着诱人的香味，散发开来。

　　“咕嘟！！”

　　望着那桌子上各种螃蟹制作的菜肴，众人不禁咽了口口水，要知道为了这次宴会，在场众人可是什么都没有吃，为的就是想把肚子空出来，来装下更多的食物。

　　“来，大家开动吧。”图浩拿起桌子上的一个蟹肉卷，道。这次宴会是主角的图浩，图浩不动手，别人自然不好动手。

　　“不错。”

　　当图浩将手中的蟹肉卷放入口中，顿时，眉头一挑，不得不说着蟹肉卷做的十分美味，不愧是顶级大厨的手笔，整个银河系联邦，地球很多方面都要落后与银河系联邦，但是，图浩觉得论做菜，地球方面绝对不会比任何人差。

　　“小喵，慢点吃，别噎着。”图浩吃了几样不同的菜肴后，就停了下来，因为，这些菜肴对于图浩来说，也就是满足一下口腹之欲，以图浩圣域级别的力量，这蟹肉中蕴含的元力，对于图浩来说根本就没有任何效果。

　　“慢了要被别人吃光的。”小喵急匆匆的将一份蟹肉粥喝光，随后，立马奔向了另外一盘蟹肉饼。

　　见此，图浩摇了摇头，的确，此刻全场众人几乎都是在以抢的架势，往嘴巴里塞食物，然而，图浩知道这些食物在场众人根本就吃不完，甚至，这次收获的螃蟹，也就用掉了一半而已。

　　这到不是图浩舍不得，而是，生活在天空之海深处的这些B级螃蟹肉中蕴含的元力要比普通的B级异兽肉中蕴含的元力更加浓郁，一个D级异能者吃一个蟹肉饼，这其中蕴含的元力，就足以撑死他了。

　　哪怕是C级强者，最多也就能多吃两个，在多也要涨得慌。

　　这也导致，众人只能眼巴巴的望着桌子上的食物干瞪眼，如果这些食物的普通的食物，在场众人都有信心来个十倍他们也吃的完，但是，对于这些蕴含着大量元力的异界生物肉做出的菜肴，他们只吃了几口，就已经涨的不行了。

　　此刻，整个宴会大厅还在继续进餐的人，已经是寥寥无几，除了小喵这个吃货，蕾姆和新加入的子鼠算一个，还有就是夏馨儿和余薇薇，在有就是刘诗诗了。

　　余薇薇和刘诗诗因为拥有圣乳异能，所以，她们可以将吃下去的元力转化为圣乳储存起来，因此，她们的食量是别人的数倍。

　　“呜～～实在吃不下了。”然而，就算是拥有圣乳异能的刘诗诗，因为，本身修为较低，所以，很快，她也达到了极限，捂着肚子和涨满的胸·部停下了嘴巴。

　　至于余薇薇这显然还没有到达极限，因为，余薇薇除了修为高的原因外，她能储存元力的地方，并不只有圣乳，还有她晋级B级后，新诞生出的异能，圣血。

　　这圣血，简单的说，就是圣乳的血液版，不过，余薇薇的血液效果不是增加元力也不是治疗，而是增加力量，只要喝下余薇薇的血液，就能让使用者的力量暴涨。

　　从圣乳到祝福之吻在到现在的圣血，余薇薇这是朝着人形宝物的道路上越走越远了，唯一，比较惋惜的是，余薇薇的圣血对于图浩来说，效果不是很大，毕竟，图浩的力量已经是圣域级别，除非，余薇薇也是圣域，否则，余薇薇的圣血对于图浩几乎没有多少的增幅效果。

　　到是圣乳，随着余薇薇修为的提升，这个效果对图浩来说是越来越强了。

　　很快，夏馨儿也撑不住了，停下的手中的筷子，和众人一样开始闭目修行，消化吃下去的食物。

　　此刻，宴会的时间才刚刚过了一半而已，真正的大菜都还没有上呢，这次宴会的大菜，自然是那A级螃蟹做的菜肴。

　　这不，几名身强力壮的异能者，扛着一只大蟹腿就走了进来，这支蟹腿就是那A级螃蟹的蟹腿，因为，大厨们实在找不到搭配这A级螃蟹的辅料，所以，就直接拿了一条蟹腿清蒸了。

　　因为，A级螃蟹太大，全蒸地球上找不到这么大的锅，所以，就切了一条蟹腿蒸，剩下的都被保存好了，留着下次在用。

　　“好吃的喵！”

　　看到蟹腿出场，小喵随即拿着勺子跑了过去，小喵体内拥有身为使徒的怜月的血脉，强大的血脉力量，足以让小喵迅速消化掉吃下的食物，所以，整个宴会大厅小喵可以说是吃的最欢的。

　　“啊，我的A级螃蟹腿啊。”

　　望着那A级螃蟹腿，在场众人哀嚎一声，随后，默默的加快了元力的运转，希望能尽快消化掉体内的元力，说不定在宴会结束的时候，能去品尝一下A级异界生物的肉的怎样的滋味。


第621章 冥想之术

　　午夜，这次的宴会终于落下了帷幕，只是，比较可惜的是，在场众人依旧是没有能品尝到A级螃蟹腿的滋味，因为，有一个人为了能品尝一下A级螃蟹腿的味道，刚刚将体内的元力消化了一点，就急匆匆的跑了过去，拿起筷子从蟹腿的开口处夹了一筷蟹肉塞进了嘴巴。

　　随后，那人被A级螃蟹肉蕴含的巨大元力，涨的满地打滚，最后，还是图浩出手，帮他渡过了这关，而这一幕也是让其他人彻底放弃了去品尝A级螃蟹肉的心思，因为，A级异界生物的肉，对于绝大对数人来说，等级太高了。

　　尤其是，此刻众人肚子里的元力都还没有消化的情况下，在去吃A级螃蟹肉，这不是自找苦头嘛。

　　“早知道，我为什么不忍一下，等A级螃蟹腿出来在吃啊。”念此，众人心中一阵的后悔，如果是在空腹的状态下，吃一点A级螃蟹肉，应该不会有问题，并且，A级螃蟹肉蕴含的元力等级，绝对要比B级的更好。

　　不过，转念一想，如果是A级螃蟹肉，那他们最多只能吃一口，就这一口能品出个什么味道来，而B级的话，起码能吃一个蟹肉饼。

　　想到这，众人心中顿时平衡了很多，随后，众人在服务员的搀扶下，晃晃悠悠的离开了宴会大厅，没办法吃得太撑，走路都不利索了。

　　“喵～～人家再也吃不下了。”小喵趴在蕾姆怀中，说着梦话。

　　一条A级螃蟹腿，小喵一个人就吃了一半，这么多蕴含浓郁元力的螃蟹肉吃下去，小喵也是有些撑不住了，于是，小喵很干脆的到头就睡，吃饱了就睡觉，的确是十分有小喵的风格。

　　小喵被蕾姆抱走去休息了，至于图浩自然是带着满脸通红的余薇薇和晕乎乎的夏馨儿回到了房间，这一次，吃得最多的自然是非小喵莫属，然而，这第二位并不是A级的蕾姆或者是子鼠，而是余薇薇。

　　其中，余薇薇吃下的蟹肉，绝大多数都转化为元力，储存到了胸·部和血液之中，因此，此刻的余薇薇浑身都泛着淡淡的红晕，并且，胸·部也变得越发的圆润翘挺，凑近一点，甚至还能嗅到一股乳香。

　　见此，图浩不由自主的伸手在余薇薇胸前的丰满戳了一下，当即，余薇薇整个人都是微微一颤，“图，图浩，那，那个，这里有点涨，你，你能帮我喝掉一点吗？”余薇薇有些喘息，道。

　　“没问题！！”

　　闻言，图浩精神一振，道。

　　“薇薇人家也要喝。”迷迷糊糊的夏馨儿闻言，随即张口朝着刚刚被图浩褪去衣服，露出的大白兔咬去。

　　“啊！！”

　　敏感的地方被夏馨儿一口含住，余薇薇惊呼一声，身子随之朝后倒去，慌乱之中余薇薇一把抓住图浩，也将图浩拉了过去，当即，三人重重的倒在了房间中的大床上。

　　……

　　……

　　“哥哥，哥哥，一起来玩啦！”

　　翌日，小喵充满活力的声音从房间外传来，闻言，房间中的三人一惊，当即，三人连忙开始收拾昨晚留下的‘犯罪’证据。

　　当三人刚刚收拾好，小喵就兴冲冲的跑了进来，当看到图浩和夏馨儿、余薇薇在一起，小喵连忙脱掉鞋子，钻了三人的被窝。

　　小喵已经好久没有和夏馨儿、余薇薇一起睡觉了呢，而且，这次还有哥哥也在，小喵觉得大家一起睡觉也挺不错的。

　　念此，小喵立马将玩的念头抛之脑后，将脑袋枕在余薇薇丰满柔软的胸·部上，一手抓着图浩，一手抓着夏馨儿，脸上满是开心之色。

　　看到小喵如此开心，图浩也暂时放弃了起来的打算，反正，最近也没有要紧的事。

　　“图学弟，你昨天说，要给我们一些厉害的东西呢？”夏馨儿摸着小喵毛茸茸的耳朵，道。

　　“昨天为夫难道不厉害吗？”图浩咧嘴笑道。图浩的话，顿时换来的夏馨儿和余薇薇两女的一阵白眼。

　　“好啦，好啦，这是来自异界的修炼之法，你们尝试一下看看。”图浩呵呵一笑，随后拿出了三个卷轴。

　　这三个卷轴一个是法师的冥想之法，另外两个这是分别记载着雷系和辅助系的法术卷轴，图浩准备让夏馨儿和余薇薇两女尝试修炼一下这冥想之法，因为异界的冥想之法对于精神力的增长和元素掌控效果远超地球上任何修炼之法。

　　毕竟，阿拉德大陆修炼的历史之悠长，远不是地球所能比拟的，这门冥想之法，虽然不是最顶级的，但也算是十分高级的冥想之法了。

　　夏馨儿和余薇薇两女，都是属于元素系异能者，本质上更像是法师，所以，精神力的增加和对元素的掌握，会对她们的实力产生立竿见影的效果。

　　同时，余薇薇的圣血异能，虽然对图浩没有多大效果，但是，如果给夏馨儿使用，那么，夏馨儿完全不需要担心力量方面的事情，只需要全力修炼精神力和元素掌控就行。

　　现在唯一不确定的因素，就是夏馨儿和余薇薇两女到底能否修炼这来自阿拉德大陆的冥想之法和法术。

　　而要验证这些，除了实际尝试一下，也没有别的办法了。

　　为了安全起见，图浩让余薇薇先尝试，毕竟，余薇薇的力量温和，就算出现意外，也能及时补救，而夏馨儿雷系的力量，暴躁而充满着攻击性，所以，图浩准备在余薇薇试验没有问题后在让夏馨儿尝试。

　　因为，余薇薇对于阿拉德大陆的修炼体系一窍不通，所以，在余薇薇修炼之前，必须要给余薇薇补充一下相应的知识才行，而图浩虽然对于阿拉德大陆的修炼体系有过不少了解，但是，在有更好的选择下，图浩自然就不来出丑了。

　　“小喵，小咪去哪了？”图浩对着趴在余薇薇怀中，不断蹭啊蹭的小喵，道。

　　小咪虽然已经将属于怜月的力量还给了对方，但是，怜月的那部分记忆，小咪却还是保留着，毕竟力量无法复制，但是这记忆想要复制一分还是比较容易的，所以，让拥有使徒记忆的小咪来指导夏馨儿和余薇薇两人，绝对是最合适不过的了。

　　如果不是怜月的修炼之法，不适合人类，图浩都想让两女拜小咪为师了，怜月这样使徒级别存在的修炼之法，那绝对是最最顶级的存在了。

　　除了小咪，A级剑尊级别的蕾姆，作为怜月身边的侍女，对于修炼方面的知识也绝对不差，不过，夏馨儿和余薇薇都不是刺客，所以，蕾姆的知识对于两女来说用处不大，但夏馨儿和余薇薇用不到，图浩可以从地球中选出一些有这方面天赋的天才，让蕾姆去指点一下他们。

　　毕竟，图浩要让地球实力变强，不能只靠图浩这几人，只有将地球的整体实力提升起来，才能真正让地球变强。至于蕾姆会不会答应，这点不是问题，只要小喵答应就可以了。

　　“小咪在哥哥的房间上网。”听到图浩的话，小喵翻了个身，道。

　　听到小喵的话，图浩顿时一阵无语，这只死猫一回来就整天宅家上网，当即，图浩起身，准备去将小咪叫来帮忙。

　　图浩的房间。

　　小咪正一脸兴奋的对着蕾姆，道：“怎么样，你只要听本喵的话，本喵保证让你成为人气爆棚的偶像。”说着，小咪伸出猫爪子在键盘上一阵敲击，随后，各种兽耳娘的图片海报出现在屏幕上，“你看，现在银河系最流行的就是兽耳，其中，猫耳娘的人气最高，只要你点头，本喵一定会让你成为红遍全银河系的偶像。”

　　说到兴奋处，小咪的眼睛中都泛着光芒。

　　本来小咪想将小喵和女版的图浩培养成偶像的，可惜，这两个都不这么配合，图浩不用说了，让他穿次女装简直是要他命，而小喵虽然比较配合，但也是五分钟热度，所以，小咪为了实现自己的偶像养成计划，需要寻找一个适合的目标。

　　于是，小咪就将目光转向了，拥有当下银河系最火属性，猫耳娘的蕾姆身上。

　　“小咪大人，那，那个……”

　　对于小咪的偶像计划，蕾姆根本就不感兴趣，可是，面对小咪蕾姆也不敢当面拒绝，因为，蕾姆知道眼前这位就是另一个怜月陛下，蕾姆身为怜月陛下的侍女，怎能拒绝，也没有资格拒绝。

　　“你不说话，那本喵就算你答应啦。”小咪喜滋滋，道。

　　“是，小咪大人！”闻言，蕾姆低声，道。

　　“把衣服脱了，本喵看看你的条件！！”见蕾姆答应，小咪随即进入了状态，而蕾姆也是乖乖的将衣服脱掉。

　　“来跟着本喵做。”

　　小咪打量了一番蕾姆，随后点点头，接着，小咪趴在桌子上伸了一个懒腰，见此，蕾姆也学着小咪的样子，趴在床上做出了一个猫咪伸懒腰的动的。

　　身为猫族刺客，蕾姆身体的柔韧性那自然没的说，一个懒腰让蕾姆成熟完美的身材尽显无疑，加上头上的猫耳和屁股后的尾巴，更是让蕾姆成熟的身体充满着一股野性的魅惑。

　　“完美！”

　　见此，小咪点点头，蕾姆的条件绝对是没的说的，接着，小咪叼起一根皮尺，跳到光溜溜的蕾姆身上，准备给她量下三围，以便给蕾姆做衣服，身为偶像没有个百八十件漂亮衣服怎么行。


第622章 外星文明

　　“小咪！”

　　就在小咪正在给蕾姆量三围时，图浩推开门走了进来，而当图浩看到房间中的场景，顿时，整个人都愣住了。

　　此刻，蕾姆光溜溜的坐在床上，身上缠绕着皮尺，“捆绑piay？”图浩呆了数秒后，脑中不禁冒出了一个词。

　　“有杀气！！”

　　然而，图浩的念头刚起，突然，图浩便感受到了一股杀气扑来，当即，图浩迅速闪身，躲开了一脸羞怒的蕾姆的攻击。

　　“喂喂，有话好说，不要动刀子啊。”图浩试图安抚蕾姆，可惜，这并没有什么效果，“蕾姆，全部走光了哦。”无奈，图浩只能拿出杀招。

　　果然，听到图浩的话，蕾姆脸色随之一变，当即蕾姆迅速拿起床上脱下的衣服，飞快的走掉了。

　　“呼～～”

　　随着蕾姆的离去，图浩不禁长舒了口气，不过，不得不说蕾姆身材真是挺不错的。

　　“混蛋，看你干的好事。”

　　蕾姆走了，小咪顿时不开心了，她可是好不容易才说服蕾姆答应成为偶像的，现在，都被图浩搅了，“仆人，你要怎么赔我！！”

　　“你说要怎么赔。”图浩没好气，道。

　　“图秀秀的内容已经好久没有更新了，网上都催了好久了……”小咪用一脸期待的目光，望着图浩，道。

　　“休想！”

　　对此，图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　“我不管，你要赔我。”见图浩拒绝，小咪当即往地上一趟，开始满地打滚，不过，当小喵发现这招不管用后，她立马眼睛一转，爬到图浩脑袋上，道：“仆人，蕾姆身材不错吧。”

　　“你要干什么？”

　　小咪的话，让图浩心生警惕。

　　“你老实说是不是就行了。”小咪拍着图浩的头，道，“只要你回答本喵的问题，本喵这次就原谅你，并且，帮你和蕾姆说好话。”

　　“是，是挺不错的。”听到小咪能帮忙说好话，图浩心中一动，这次意外之后，估计蕾姆对他的感官会降到最低，大家低头不见抬头见，这气氛弄的太尴尬了也不好。

　　“好，本喵已经把你的话，录下来了。”图浩话音刚落，这时，小咪随即掏出一个微型麦克风，得意道，“本喵要把这个拿给本喵的侍女们听，让你这段时间都上不了她们的床。”

　　“当然，如果你愿意配合本喵，本喵可以帮你保密。”看到图浩脸色有些难看，小咪越发的得意起来。

　　“你去吧。”

　　突然，图浩淡淡一笑，道。

　　图浩神色的变化，让小咪心中一突，当即，小咪打开手中麦克风，当即，麦克风中传来了一阵‘嗞嗞’声，刚才小咪录下的话，已然消失不见了。

　　小咪和图浩玩高科技，简直就是在找虐，图浩分分钟就让零号，黑掉了小咪手中的麦克风。

　　“本喵和你拼了！！”

　　手上的底牌没有了，小咪大怒，抬起爪子就朝着图浩挠去，见此，图浩伸手将小咪从头上抓下来，“别闹，否则，我就断你网，并且，天天让小喵找你玩。”

　　听到图浩的话，小咪连忙停下了挥舞的爪子，图浩的威胁句句直中小咪要害，网络那可是小咪的命根子，还有小喵，这要是被小喵拉去玩，那小咪这一天都不要想安心的上网了。

　　“好啦，你要培养偶像，我这就让人从地球召集一些年轻的女孩，组成一支偶像团体让你培养怎么样？”想到自己还有事要求小咪，图浩自然也要给点她好处。

　　“切，那些人的条件怎么比得上蕾姆。”小咪撇撇嘴，道。不过，马上小咪话音一转，“不过，培养几个伴舞的话，也不错……”

　　看到小咪的反应，图浩大喜，当即图浩趁热打铁，道：“对了，听说银河系联邦又新出了几款不错的虚拟设备，据说其中最高档的还能进行定制，等会我就让人为你特别定制几个。”

　　“说吧，你有什么事求本喵。”小咪撇了图浩一眼，道。

　　“咳咳，是这样的……”当即，图浩把让小咪指导夏馨儿和余薇薇修炼的事情，说了一下。

　　“看在你这么有诚意的份上，本喵就勉为其难的答应你好了。”小咪在网上搜索了一下，图浩所的那种定制款的虚拟设备，顿时喜出望外道。

　　随后，图浩带着小咪回到了房间，“什么嘛，这冥想之法也就一般般嘛。”小咪接过图浩递来的卷轴，道。

　　“那你弄些不一般的来啊。”图浩没好气，道。

　　“不一般的本喵有点是，就是不适合人类修炼。”话说到后面小咪的底气开始变得有些不足。

　　当即，小咪也不在和图浩搭话，跳到余薇薇丰满的胸·部上，随后，抬起猫爪按在了余薇薇的脑袋上，道：“来侍女，闭上眼睛，本喵来引导你进行第一次冥想。”

　　“是，小咪大人。”

　　闻言，余薇薇连忙盘膝而坐，随后，闭上了眼睛，而夏馨儿则将小喵从余薇薇的怀中抱了过来，免得影响余薇薇修炼。

　　在小咪的引导下，余薇薇很快就进入了冥想状态，如果，让图浩来传授，那首先要让余薇薇了解这冥想之术的内容，含义，随后，在让余薇薇进行领悟，最后，能否进入冥想也还需要靠余薇薇自己。

　　现在，小咪直接是省去了中间的环节，带着余薇薇进行冥想，当然，这也就拥有怜月记忆和经验的小咪敢这么做，这要是换成别人，就算是阿拉德大陆的魔法师，这也至少需要圣域级别的强者，才敢用这种办法吧。

　　见余薇薇修炼进入了状态，图浩和夏馨儿带着小喵离开了房间，接下来就等余薇薇修炼结束，在评价这冥想之法对于她的效果，之后，根据效果在决定是否让夏馨儿修炼。

　　就在图浩等待着余薇薇修炼结束之际，此刻，在银河系联邦，天灵星上，一场万众瞩目的会议正在紧张的准备着。

　　会议的双方，一方是银河系联邦，而另外一方这是宇宙中的另外一个文明，这也是银河系联邦，首次与其他文明进行交流，加上，这次会议的议题关乎着整个银河系联邦的安危，因此，被受瞩目。

　　“真是一个低级的文明，整个银河系联邦，居然只有一个半S级，这样的实力连我们一个区的实力都不如。”天灵星最好的酒店在，一名身穿白色异服的男子，望着窗外的景象道。

　　“也不能这么说，银河系联邦虽然实力低下，但是，范围内还是有不少好东西的，可惜，这些人都不识货，这次我们可以好好的捞一笔。”那白色异服的男子话音刚落，这时，另外一名稍微年长的男子出声，道。

　　“如果不是有星河条例，这种低级星域，直接灭了，这里的资源全都是我们的。”那白色异服男子，道。

　　“好了，这话不要乱说，传出去会让我们很被动的，星域中可是有不少人都在盯着我们呢。”年长的男子摆摆手，道。

　　天灵星，天空殿。

　　来自银河系联邦的各大星球的掌权者，此刻纷纷聚首于此，不过，地球方面因为忙着应对时空之门的威胁，因此，并没有派人参加。

　　“来自天罗星域的客人来了吗？”会议开始，安杰利娜女王对着身边的侍者，道。

　　“回禀陛下，属下已经派人去请了。”侍者恭声，道。闻言，安杰利娜女王不禁微微皱眉，显然，对方的迟到让安杰利娜女王有些不太满意。

　　“安杰利娜女王，这次对方来者不善啊。”坐在安杰利娜女王身边的一名中年男子，道。

　　此人，正是钢铁之星的帝王，孟河，同时，也是那台S级机甲的驾驶者，不过，随着安杰利娜女王晋级S级，天灵星已然成为了银河系联邦的中心，这也是为什么这次会议放在了天灵星上举办。

　　“没办法，谁让我们有求与人家，这宇宙生物不除，我们寝食难安啊。”安杰利娜女王，道。

　　与那宇宙生物交手过的安杰利娜女王最清楚那宇宙生物的可怕，当时，她也是拼尽了全力才将那宇宙生物打退，然而，只要没有将那宇宙生物彻底击杀，那么，它就可能会再次出现，如果不能及时发现，那宇宙生物每次出现，都毁掉几颗星球，这样的损失银河系联邦的绝对承受不起的。

　　“还是我们太弱了啊。”安杰利娜女王的话，让一旁的孟河轻叹，道。

　　这一次，天罗星域来的使者就两人，然而，就这两人一个S级一个半步S级，只是派出的使者就拥有如此强大的实力，可想而知那天罗星域的实力该是何等的强大。

　　在众人等的快有些不耐烦的时候，天罗星域的人终于姗姗来迟，“抱歉，发生了一些事情，所以来晚了，还请各位见谅。”白色异服的男子学着银河系的礼仪，朝着四周拱手，道。

　　不管对方这话是真是假，既然人家都已经道歉了，那么，众人在揪着这事就显得不够大气。

　　其实，对方这话，还真不是掩盖自己迟到的说辞，他们真的是因为有突发事件才来晚的，而这突发事件，正与地球有关。


第623章 地球的价值

　　随着，天罗星域的使者抵达，会议也随之展开，当即，银河系方面派出了最擅长谈判的人员，开始讲述双方合作的美好愿景。

　　只是，这话刚说到一半，就被天罗星域那名白色异服男子打断了，“不要来这些虚的，我们可以给你们银河系联邦提供相应的装备，但是，我们能获得什么？”

　　白色异服男子的话，让整个会议大厅一片寂静，不过，对方说得也没有错，别人没有义务来免费帮你。

　　“那么，贵方需要什么？”这时，安杰利娜女王开口，道。

　　“听说你们银河系联邦，有一颗叫地球的星球，如果，你们可以将这颗星球的所有权给我们，我们不但免费给你们提供装备，并且，还可以出手帮你们对付那宇宙生物，还有对你们银河系联邦开通口岸，让你们可以与我们天罗星域进行交易。”白色异服男子，一口气说出了很多充满诱惑的条件。

　　如果，对方需要的不是地球的话，那么，在场众人绝对会毫不犹豫的答应下来。

　　“地球，乃我们银河系联邦的发源地，它的归属永远都将是银河系联邦。”安杰利娜女王，道。

　　听到暗精灵女王的话，那白色异服男子和他身边的中年男子不禁眉头一皱，本来这次会议上，他们只是想从银河系联邦弄些比较值钱的矿产之类的东西，但是，就在刚才他们通过银河系联邦的网络，得到了一个让他们为之震惊的消息。

　　在银河系联邦中有一个叫地球的星球，在这颗星球上，居然有一个通往异界的通道，并且，那个异界等级不低。

　　一个异界的通道，这其中蕴含的价值不可限量，那些所谓矿产，在一个异界通道面前，根本什么也不是。

　　如果，他们能掌握这个异界通道，就能通过这个异界通道，获取巨大到难以想象的财富，甚至，他们可以从异界寻找到，能让他们更进一步的办法。

　　可以说，在得知这个消息之后，天罗星域的两人，就下定决心一定要将地球弄到手，而两人为了获得地球的所有权也是开出了诸多的好处，可惜，因为时间的原因，他们并没有能查到，地球在银河系联邦的地位。

　　还以为地球只是一颗十分普通的星球，毕竟，在天罗星域的两人看来，银河系联邦最主要的两个星球，也就是天灵星和钢铁之星。

　　现在当两人得知，地球居然是银河系联邦的发源地后，两人就感觉这事情有些棘手，可让他们放弃，也不太可能，毕竟，这可是一个通往异界的通道，这种异界通道在整个宇宙已知的就只有一个，并且被宇宙中最强大的亚瑟文明控制着，可以说，那个亚瑟文明之所以能成为宇宙中最顶级的文明，就是因为掌握了那个异界通道。

　　如果，天罗星域也能拥有一个异界通道，那么，天罗星域也能成为顶级文明，而他们则将成为其开创者。

　　“原来如此，此事是我等莽撞了，为了表示歉意，我们愿意无偿赠送一套探查宇宙生物的装备。”白色异服男子，道。他们不可能放弃那个异界通道，但是，现在也不是和银河系联邦闹僵的时候，所以，白色异服男子也是十分爽快的送出一套装备，来获得众人的好感。

　　而从众人脸上的喜色，可以看出，白色异服男子已经成功了。白色异服男子的此举，让接下来的会议显得十分和谐。

　　会议结束。

　　白色异服男子回到了住所，顿时，他脸上的微笑的消失，取而代之的则是不耐烦，“这群土包子，根本就不配拥有一个异界通道，明叔，要不咋们直接强抢吧，反正，银河系联邦这点实力，根本就不是我们的对手。”

　　“哈希尔，你身为家族的继承人之一，如果这点耐心都没有的话，那么，你已经可以退出了。”中年男子冷声，道，“这个异界通道事关重大，我们必须在严格保密的情况下获得，否则，我们抢了银河系联邦，那么，马上就会有更强的势力来抢我们的。”

　　“可那个地球，是银河系联邦的发源地，他们不可能将所有权给我们。”那个叫哈尔希的白色异服男子，道。

　　“地球的所有权，为什么要银河系联邦给我们，我们为什么不直接去地球，找地球人要，资料上显示，地球在银河系中十分落后，整个星球连个A级的强者都没有，到时，我们只要稍微给点好东西，他们还不乖乖听我们的。”中年男子，道。

　　闻言，哈尔希眼睛一亮，相比于安杰利娜女王，显然，地球的那些人，应该会更加容易应付。

　　“对了，明叔，关于异界通道的事情，要向族里汇报吗？”哈尔希犹豫了下，道。

　　“先不要说，如果我们能直接拿下的话，为什么还要便宜别人。”中年男子，淡淡道。

　　天空殿。

　　“林琳，近期地球的情况怎么样了？”安杰利娜女王，对着身边低着头，不断摆弄手机的女儿林琳道。

　　前段时间，安杰利娜女王都在忙着应付宇宙生物，根本就没有时间去关注其他，现在，在天罗星域的使者提到地球后，安杰利娜女王便开始关注起地球上，安杰利娜女王想知道，到底是什么让天罗星域的这两位使者看上了地球。

　　其中，林琳一直与地球方面保持着联系，因此，想要了解地球的情况，找林琳绝对没错。

　　“母后您说什么？”听到安杰利娜女王的话，林琳这才将目光从手机上移开，道。

　　“你这丫头，这几天怎么老是盯着手机看，我给你的修炼计划，你完成了没有。”安杰利娜给了林琳一个脑瓜崩，道。

　　“母后，您刚才问地球的情况吧。”见安杰利娜女王提起修炼计划，林琳连忙岔开话题，道。

　　说着，林琳晃了晃手中的手机，“母后，人家告诉你一个好消息哦，秀秀姐弟弟和小喵已经回来了呢。”

　　“回来了？”

　　闻言，安杰利娜女王目光中不禁露出了一丝惊讶还有一丝惊喜，回想一年多前的那一场王者之战，让安杰利娜女王受益匪浅，正是受到那一战的启发，安杰利娜女王才能突破最后的瓶颈，进入S级。

　　可是，安杰利娜女王虽然进入了S级，但是，身为银河系联邦后王者时代的第一位S级，安杰利娜女王很多方面都需要靠自己摸索，因此，安杰利娜女王十分希望能找到一个能给予她引导的人。

　　而整个银河系联邦中，月之王显然是一个最佳也是唯一的选择，可惜，那一战后，图浩和小喵都进入了异界通道，这让安杰利娜女王想要请教月之王的念头落空，现在，图浩和小喵回归，那么，这是不是意味着月之王也回来了呢？

　　“等等，异界通道，原来如此！！”

　　想到异界通道，安杰利娜女王猛的回过神来，这一刻，她终于明白天罗星域的人，为什么要地球的所有权，他们极有可能是看上了那个异界通道，毕竟，一个异界通道的确是十分吸引人，如果不是安杰利娜女王身上担子太大，她也想前往异界探索，寻找通往更高境界的道路。

　　不过，这个异界通道对于地球或者是银河系来说，其实，并不是什么财富，反而是一个灾难，因为，谁也不知道从那异界通道中会不会在冲出几头王者级别的异兽，眼下那宇宙生物就足够银河系联邦头疼的了。

　　这要是在来几头王者级别的异兽，那就真的要炸了。

　　“陛下，天罗星域的使者，希望前往地球访问。”这时，穿着侍女服侍的玛丽，来到宫殿，道。

　　“果然如此。”

　　闻言，安杰利娜女王心道，“我知道了，玛丽你去通知一下地球方面，到时我和孟河会与天罗星域的使者一起前往地球。”

　　“啊！”

　　安杰利娜女王的话，让玛丽一惊，银河系联邦身份实力最强的两位，居然要一起前往地球，这绝对是一件大事。

　　“是。”

　　不过，玛丽知道女王陛下此举一定有什么深意，她身为侍女，只需要服从就行。

　　“母后，人家也要去。”听到安杰利娜女王要去地球，林琳抓着安杰利娜女王的手，一脸渴望，道。

　　对此，安杰利娜女王也没有拒绝，得到安杰利娜女王的回复，林琳喜滋滋的回到自己寝宫，开始准备行囊去了。

　　“不知道，这次能不能见到秀秀姐。”林琳心中暗道。

　　“孟河！”

　　在林琳离开后，安杰利娜女王，对着虚空轻轻一点，顿时，一个光幕浮现，随后，钢铁之星的帝王孟河出现在光幕之中，随着宇宙生物和其他文明的出现，原本不这么对付的安杰利娜女王和孟河两人，联系也变得越来越多了。

　　毕竟，两人在怎么争斗，都是银河系联邦的人，现在，在外来的威胁面前，两人也必须联手应对。

　　“安杰利娜，找我何事？”孟河，道。

　　闻言，安杰利娜女王将情况给孟河说了一下，“原来如此，我这辈子都还没有去过地球，这次正好去见识见识祖地。”对于安杰利娜女王说的前往地球，孟河表示赞同。

　　天罗星域的两个使者，一个S级一个半步S级，如果放任他们前往地球，天知道他们会在地球搞什么，所以，安杰利娜女王和孟河一同前往，就显得十分有必要了，这能避免天罗星域的人搞怪。


第624章 市民图先生

　　天罗星域的使者即将到访地球的消息，瞬间便传遍了整个银河系，加上，这次出访还有安杰利娜女王和孟河君主相随，让这一次的出访成为了银河系有史以来最为盛大的一次。

　　对此，整个银河系联邦的媒体记者们纷纷涌向地球，准备详细的报道这次盛况，一时间地球的外交部门每天都能收到成堆的各种入境申请。

　　“对于这次天罗星域的使者来访，诸位有什么看法吗？”赵荣国得到消息后，紧急召集了地球联邦的所有高层，商讨这件对于地球来说十分重大的事件。

　　“既然对方要来，那么，咋们自然好好招待。”对此，大部分人的想法都是一样的，这一次来的可不止是天罗星域的使者，还有天灵星的安杰利娜女王和钢铁之星的孟河陛下，如此重量级的人物到访，这对于增加地球在银河系的影响力有着十大巨大的效果。

　　“我觉得这事有些蹊跷，地球上什么也没有，那天罗星域的使者，不去钢铁之星，为什么偏偏要来地球，而且，天罗星域的使者来了也就来了，可安杰利娜女王和孟河陛下的随同，这其中更是透着诡异。”对此，也有一些高层提出了疑惑。

　　此话一出，顿时，让在场众人的脸上露出了思索之色，的确，这一次的到访太奇怪了。

　　在众人议论纷纷之际，赵荣国的秘书将一份文件递给了他，赵荣国接过文件，当看到文件上的署名是图浩后，轻轻敲了敲桌子，道：“诸位，我这里刚刚收到了图浩阁下的传来的消息。”

　　闻言，众人的目光纷纷转向赵荣国，图浩身为地球的守护神，其地位自然不言而喻，他的一言一行，都会对整个地球产生巨大的影响。

　　“根据图浩阁下的消息，这次天罗星域的使者有两位，一名是S级的超级强者，另外一位也是半步S级的强者……”赵荣国话刚说到这里，顿时，全场响起了一阵吸冷气的声音。

　　“而天罗星域的使者来地球，其目的应该是为了那异界通道。”在众人消化了前面的信息后，赵荣国继续道。

　　“异界通道？”

　　听到天罗星域的人，居然是为了那异界通道，在场众人不禁一愣，这异界通道对于地球来说，完全就是一个灾难，因此，蓦然听到居然有人为了这异界通道而来，众人一时间也没有能回过神来。

　　不过，能坐在这里的，都不是笨蛋，众人很快就明白了对方的意图，那异界通道对于地球来说是灾难，这是因为地球没有实力，如果，地球有足够的实力，那么，这个异界通道就不是灾难，而是一个取之不尽的巨大宝库。

　　就拿最简单的例子来说，那从异界通道源源不断涌来的元力，只要地球能控制住那异界通道，那么，地球上的元力要不了多久便能超过天灵星，成为整个银河系联邦最适合修炼的星球。

　　同时，从异界不时出现的异界生物，也会给地球提供各种稀有的材料。

　　只是，如今地球的实力太弱了，这要是从那异界通道在出现几位，不，只要一位王者级别的存在，那么，整个地球都将遭受灭顶之灾，所以，虽然那异界通道充满着财富，但是，地球方面还是依旧毫不迟疑的启动了关闭异界通道的程序。

　　此刻，开天巨斧已经开始进入充能阶段，再过一段时间，就能激发开天巨斧，将那异界通道关闭。

　　所以，天罗星域的使者，这次注定将空手而归，同时，众人也隐隐觉得，安杰利娜女王和孟河陛下随同的真正意义，应该是那天罗星域的使者实力太强，如果他们用强的话，那么，地球绝对挡不住，现在，有这两位银河系最强者随同的话，那天罗星域的人也能收敛很多。到时，异界通道一关闭，那事情也就彻底盖棺论定。

　　了解情况后，地球方面也是迅速做出了决断，对方要来，地球方面自然要热情欢迎，如果，天罗星域的人要谈关于异界通道的事，那就拖，拖到将异界通道关闭，那么，这事情也就不了了之。

　　“散会！！”

　　之后，地球的高层继续商量了一下具体的流程后，便结束了会议，随后，整个地球开始忙碌了起来。

　　“天罗星域的人，还真是有胆子，居然敢贪图异界通道。”图浩一边看着林琳发来的关于天罗星域使者的一些情报，一边摇头道。

　　虽然，图浩不知道那个天罗星域到底拥有怎样的实力，但是，图浩却知道阿拉德大陆的实力，先不说别的，单单阿拉德大陆的神鬼殿和圣灵殿，就足够让任何入侵者有去无回了。

　　还有更加重要的是，阿拉德大陆位面是有神灵的，虽然，阿拉德大陆已经很久都没有出现过神灵的消息，但是，图浩却知道神灵是真实存在的，因为，图浩基地中就有一个元素圣灵的人偶。

　　别看那些神灵几千几万年都不露次面，但是，这要是异界的入侵者侵入阿拉德大陆，毁掉他们的信仰基础，你看那些神灵会不会炸毛。

　　虽说，图浩不认为天罗星域的人能夺取阿拉德大陆，但这并不意味着图浩会将这异界通道拱手让人，因为，这异界通道现在对于地球来说是一个灾难，但是，并不代表将来也是灾难。

　　现在图浩选择关闭异界通道，是因为地球实力不够，等到将来图浩在基地的权限达到SS级，或者地球拥有足够的实力后，图浩会再次打开异界通道，让这个曾经地球的灾难，变成一笔巨大的财富。

　　当然，在此之前，图浩要让天罗星域的人放弃打这个异界通道的念头，而这最好的办法，那就是展示出足够让对方忌惮的实力。

　　“夏学姐，看来咋们扮猪吃老虎的计划要改一下了。”图浩对着一旁的夏馨儿，道。

　　上次夏馨儿让图浩隐瞒自己的实力，就是为了让地球拥有一张底牌，不过，现在随着那天罗星域使者的到访，这个计划显然要改改了。

　　“好啊。”

　　对于图浩的提议，夏馨儿自然是没有意见。

　　两人说话间，余薇薇一脸兴奋的走出了房间，对着两人，道：“图浩、馨儿我成功了！！”

　　“真的！！”

　　余薇薇的话，让图浩喜出望外。

　　当即，图浩连忙让夏馨儿也去修炼，“仆人，不要忘了，你答应本喵的东西。”小咪跳到夏馨儿头上，对着图浩，道。

　　“妥妥的。”

　　图浩连连点头，道。

　　……

　　“观众朋友们，我是天星电台记者，现在我们马上就将进入地球，地球自上次出现在银河系联邦的舞台后，最近这段时间一直都十分低调，现在，将由我来为大家揭开最真实的地球。”随着，天罗星域的使者与安杰利娜女王、孟河陛下的到访日期渐渐临近，银河系各大媒体也纷纷提前赶到了地球。

　　“不可思议！！”

　　当天星电台的女记者走出飞船，踏上地球的那一刻，她脸上不禁露出了惊讶之色，“地球上的元力，居然如此浓郁，比起天灵星都已经相差无几了，这在一年多前，地球上好像还没有如此浓郁的元力，到底是什么原因让地球，在这短短的一年多内，就充满着如此浓郁的元力？”

　　女记者带着疑问，离开了航空港，随后，她立马找到了一个地球青年进行采访，“您好，请问可以接受一下我们的采访吗？”

　　“哦，可以啊。”

　　图浩望着眼前的女记者，道。随着，天罗星域的使者即将抵达，图浩等人也是从守护之城回到了中央都，毕竟，中央都才是地球的首都，要欢迎客人，总不能在守护之城吧，再说，那异界通道要不了多久就将关闭，那时，守护之城的力量都会逐渐撤走。

　　今天，图浩外出是来给小咪办事的，因为，图浩答应过小咪要给她招几个想要成为偶像的女孩，当然，招人的事情图浩已经让人帮忙办好了，现在图浩来是准备将人领回去，让小咪进行面试挑选。

　　因为，那些女孩来自不同的地方，所以，图浩就让人将女孩们送到这里集合，随后，图浩在带她们回去。

　　现在距离集合还有一段时间，图浩正好闲着无事，因此，看到有记者来采访，图浩也没有拒绝。

　　“多谢，请问先生您贵姓？”见图浩答应，那女记者大喜，道。

　　“我姓图。”

　　随着图浩的话，天星电台的观众们看到在画面一侧随即打出了一行字，‘市民图先生！’。

　　“请问图先生，您知道地球为什么元力会变得如此浓郁吗？”天星电台的女记者，拿着麦克风，问道。

　　“喂喂，这个市民图先生，好像有些眼熟啊。”就在天星女记者拿着麦克风向图浩发问之际，正在收看电视节目的观众们，不禁揉了揉眼睛，这屏幕上出现的市民图先生，不就是图浩嘛。

　　虽然，图浩失踪了一年多，但是，图浩在银河系联邦的知名度却丝毫不见减少。


第625章 史无前例的来访

　　“多谢，多谢图先生接受我们的采访。”

　　天星电台的女记者，结束了对图浩的采访，随后，转身对准镜头，道：“各位观众，通过我们对图先生的采访，想必大家已经对地球这元力的来源有了一个大致的了解……”

　　就在那女记者兴致勃勃的解析着图浩话中的内容时，一辆大巴从远方驶来，停在了图浩面前，接着，一个三十出头的女子从车上下来，向图浩施礼，道：“见过图浩大人。”

　　“哦，人都来了吗？”图浩点点头，道。

　　“是的，图浩大人。”女子说着随即引着图浩走上了大巴，此刻，在大巴车中已经坐着十多位年轻貌美的女孩，这些女孩可是从报名的几十万人中选拔出来，每一个都称得上是万里挑一。

　　“见，见过图浩大人！！”

　　那些女孩们，看到图浩走进大巴，顿时，一个个神色紧张的起身行礼，道。作为地球人，那些女孩，显然不会犯那个天星电台女记者的错误，将图浩当成是市民图先生。

　　当然了，图浩的出现，让那些以前只是普通人家的女孩，一个个显得即兴奋又充满着紧张，因为，对于那些女孩们来说，图浩那是高高在上宛如神灵一般的存在。

　　“大家都不要紧张，现在，我就带你们去见见考官。”图浩抬手示意女孩们坐下，道。

　　图浩温和的神色，让女孩们心中的紧张渐渐放下，因为，此刻的图浩给她们的感觉，丝毫没有守护神大人的威严，有的只是如邻家大哥哥的亲切。

　　“出发吧。”

　　在女孩们坐好之后，图浩对着大巴司机，道。闻言，大巴车司机发动车子，朝着中央都二环区驶去。

　　而这一幕，正背对着图浩，在镜头前滔滔不绝的女记者丝毫没有觉察，但是，观众们却是通过镜头，看到了这一切。

　　“卧槽，刚才大巴车里，有好多漂亮女孩啊，这些人都是图浩招的后宫吗？”图浩走上一辆载满美少女的大巴汽车的一幕，让众人心中的八卦之火开始熊熊的燃烧起来。

　　可惜，大巴车走了，那女记者依旧在滔滔不绝的说着，这顿时让观众们不爽了，于是，天星电台的电话随之被打爆。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　正在兴致勃勃的解说着的女记者，突然，听到口袋通讯器发出了响声，见此，那女记者连忙将通讯器关掉，在直播期间通讯器响起，这可是很严重的失误。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　然而，女记者刚刚关掉通讯器，通讯器的声音便再一次响起，不过，这次响起的不是女记者的，而是摄像师的。

　　“是老板的电话。”

　　摄像师拿出通讯器一看上面的号码，不敢怠慢，迅速按下了接听。

　　“找你的。”

　　摄像师将手中的通讯器递给那女记者。

　　“我的？”

　　那女记者一脸茫然的接过电话，然而，那女记者刚刚将电话放到耳边，电话中就传来的老板的咆哮。

　　之后，那女记者终于明白了前因后果，她刚才采访的那位市民图先生，居然是整个地球最具有采访价值的人，没有之一，而她就这样错过了。

　　“老板，请在给我一个机会，我一定会好好弥补这次失误。”女记者在电台中也算得上是金牌记者，所以，电台这次派她来到地球进行采访，可惜，这刚一到地球就出现了这么大的失误，如果，她不能做出些成绩来弥补自己的过失，那么，回去后她金牌记者的称号估计要离她而去了。

　　“好，那我就看你的表现了。”说完，电话那头便随之传来了忙音。

　　“呼～～～”

　　放下电话，女记者重重拍了自己几下脸，随后，示意摄像师继续开始直播，与此同时，女记者心中也是暗下决定，今晚一定要将地球的重要人物全部记住，不能在出现市民图先生这样重大的失误。

　　不过，市民图先生这个段子，却是瞬间传遍了整个银河系联邦。

　　……

　　“图浩大人，可以给我签个名吗？”

　　“图浩大人，可以合个影吗？”

　　“图浩大人……”

　　图浩的温和，让女孩们心中的紧张越来越小，胆子也是越来越大，这不，大巴车上的女孩们一个个围着图浩要签名要合影，完全是将图浩当成了大明星来追。

　　“你们几个丫头，都给我坐好了。”见此，车上的那名三十出头的女子喝道。

　　见那女子发话，那些女孩一个个缩着脖子回到了自己的坐位上，显然，女孩们都很怕这个女子，因为，她是女孩们海选、初选的裁判，因为，对选手十分严苛，所以，让女孩们都十分惧怕她。

　　“哈哈，你们将来都是要成为偶像的，说不定那个时候，我会向你们要签名呢。”望着那些宛如受惊小鸟般的女孩，图浩笑道。

　　“真的吗？图浩大人，将来您回来看我们演出吗？”听到图浩的话，女孩们眼睛中不禁泛起了希翼之色，如果，图浩能来看她们演出，那绝对是这辈子的荣耀。

　　“会的，不过，前提是你们要好好表现，并且，通过接下来考官的考核才行。”图浩点点头说道。

　　说话间，大巴车停在了一座别墅前，这座别墅，是个地球人都知道，这里就是图浩和他妻子的家。

　　“小咪，人我给你带来了。”图浩走进别墅，道。

　　此刻，图浩所居住的别墅，四周雾气缭绕，给人的感觉，宛如仙境，因为，这别墅四周有小咪曾经布下的魔法阵，加上它那座可以聚拢月之精华的石头宫殿，还有，地球整体元力的提升，让这里变成了那异界通道外元力最为浓郁的地方。

　　“来啦，来啦！！”

　　听到图浩的话，小咪兴冲冲的跑了过来，当然除了小咪外，还有蕾姆和小喵，蕾姆是小咪指定的偶像人选，而小喵这是因为好奇所以想要一起过去玩。

　　“人交给你了，我在别墅附近给你找了个活动室，接下来你自己弄去吧。”图浩对着小咪，道。

　　“知道了，知道了。”

　　小咪挥了挥爪子，随后，小咪兴冲冲的带着蕾姆和小喵走出了别墅，准备接收送来的女孩们。

　　“别忘了回来吃饭。”

　　这时，穿着围裙的王怡喊道。

　　“知道啦，王奶奶！！”闻言，小喵应道。

　　在图浩和夏馨儿、余薇薇不在的这些时间，王怡一直在别墅中打理着一切，而在这段时间中，王怡也晋级成为了B级强者，没错，地球其实并不只有夏馨儿和余薇薇两位B级强者，而是应该有三位。

　　只是，王怡虽然晋级了B级，但是，她并没有任何战斗力，因为，王怡的异能是生命力，B级的王怡此刻的寿命是普通B级强者的十倍以上。

　　小咪和小喵还有蕾姆走出别墅后，图浩能清楚的听到外面女孩们的惊呼，摇摇头，图浩走进了别墅，进入别墅，首先一个白色的和一张小床大小的毛团出现在眼前。

　　那毛团感受到图浩出现，随即，变成了一只超级大兔子，朝着图浩跑来，这兔子自然是在别墅中的雪绒兔，一段时间没见，这雪绒兔在这浓郁的元力环境中，又经常吸收着月之精华，终于突破了种族的限制，迈入了更高的级别。

　　晋级后的雪绒兔这体型这开始了疯狂的暴涨，而雪绒兔的孩子，那些小雪绒兔也是突破的种族限制，但是，那些小雪绒兔这和它们母亲完全相反，这个头是丝毫没有长，依旧是那小小的模样。

　　大雪绒兔走向图浩之际，身上还不时的有各种玩具掉落，因为，小喵已经将这大雪绒兔当成了自己的小床，没事就喜欢趴在雪绒兔身上玩。

　　时间一天天流逝，很快，一支由天灵星和钢铁之心组成的联合舰队进入了太阳系，这也意味着，这一次堪称银河系联邦有史以来最为盛大的一次出访即将开始。

　　“呼～～”

　　赵荣国站在航空港外，深深的吸一口气，来者的身份太高，赵荣国也不得不亲自来到航空港迎接。

　　不止是赵荣国，此刻，航空港的警戒线外，已经是挤满了来自银河系各地的记者，和来看热闹的民众。

　　“来了，来了！！”

　　在众人的等待中，一艘巨大的飞船缓缓从天空落下，随后，稳稳的停在了航空港中，随后，飞船舱门打开，安杰利娜女王、孟河陛下还有两位来自天罗星域的使者，走出了飞船，踏上了地球的土地。

　　“赵荣国代表地球，欢迎几位贵客到访地球。”看到几位贵客出现，赵荣国随即上前，道。

　　“早就听说，地球的元力浓郁，如今一见果然不凡啊。”孟河感受着四周的元力，不禁感叹道。

　　地球的元力，如今也就仅次于天灵星了。

　　“怎么没有看到图浩？”安杰利娜女王目光一扫，见没有看到图浩和小喵，不禁问道。

　　“图浩大人，正在大礼堂恭候几位贵客的到来。”面对眼前这几位超级强者，虽然，对方没有散发出任何气息，但这依旧是给赵荣国很大的压力。

　　“哦，有意思，地球的这位强者，很自信嘛。”赵荣国话音刚落，这时来自天罗星域的白色异服男子，哈尔希道。

　　他们这两位S级，两位半步S级的强者到访，地球的那位强者，居然不出来迎接，真不知道是对方无知还是太过自信。


第626章 银河系联邦第二位S级

　　“这位使者阁下，您这话就不对了，图浩大人身为地球的守护者，论身份与安杰利娜女王陛下和孟河陛下相当，在大礼堂迎接，这是惯例。”听到哈尔希的话，赵荣国忍不住出声，道。在了解这两位使者来地球的目的后，赵荣国心中自然是对对方没有什么好感。

　　赵荣国的反驳，让哈尔希心中一怒，一个落后星球的总统，这种人在哈尔希眼中和一个普通人根本就没有任何区别。不过，想到此行地球的目的，哈尔希还是压下心中的火气，毕竟，和地球闹僵了，不利于他们获得那异界通道。

　　虽然，不想与地球闹僵，但这并不妨碍哈尔希下点阴招，当即，哈尔希意有所指，道：“原来如此，看来那位图浩阁下，也是一位半步S级的强者了？”

　　哈尔希的意思很明确，既然你说图浩的身份与安杰利娜女王和孟河陛下相当，那么，这最起码也要是半步S级的强者才行，而根据哈尔希从银河系联邦一些情报网站购买到的消息了解，地球实力最高也就只有B级，一个B级居然也妄想与安杰利娜女王这样的S级强者平起平坐，这岂不是在羞辱安杰利娜女王嘛。

　　很明显，这个哈尔希想要挑起安杰利娜女王和孟河陛下对于地球的不满，可惜，安杰利娜女王并不吃这一套。

　　“地球乃银河系联邦的发源地，地位崇高，图浩阁下身为地球守护者功劳巨大。”安杰利娜女王，轻轻的略过了图浩的实力，而是将关注点放在了图浩守护地球的功劳上，化解了哈尔希的阴招。

　　“这个天罗星域的使者，真讨厌。”这一幕，被媒体们直播出去，顿时，观众们对于哈尔希的印象变差了几分。同时，观众们也为安杰利娜女王巧妙的回答而大加赞扬。

　　“是我失言了。”

　　既然安杰利娜女王都这么说了，哈尔希在争论下去也就没有意义了，当即，哈尔希不情愿的告罪一声，随后闭上了嘴巴。

　　随后，一行人在赵荣国的陪同下，坐上了驶往核心区的车。

　　在安杰利娜女王、孟河陛下、天罗星域的两位使者离去后，林琳公主和钢铁之星的皇子殿下们这才走下飞船，前往核心区。

　　“林琳殿下，现在可是正式的访问，您可不要乱跑。”

　　玛丽一把抓住林琳，道。玛丽一看林琳不停转动的眼睛，就知道她这是要离开队伍，去找小喵去了。

　　“哦。”

　　小心思被看破，林琳噘着嘴巴，一脸的不开心。

　　核心区，大礼堂。

　　“图浩大人，客人到了。”一名侍者急匆匆的跑进大礼堂，恭声道。

　　“我知道了。”

　　闻言，图浩点点头，随后，图浩拿出一支黑色的玫瑰轻轻一抛，顿时，玫瑰炸开化作漫天花雨，接着，四名黑玫瑰特种战队成员在花雨中现身。

　　“见过将军！！”

　　四名黑玫瑰特种战队成员出现后，随即向图浩行礼，道。

　　“嗯。”

　　图浩点点头，随后，带着四名黑玫瑰特种战队成员走出了大礼堂，这一次图浩准备高调的亮相，让天罗星域的使者知道，地球并不是好惹的，不过，就图浩一个人显得稍微有些形单影只，所以，图浩叫上了黑玫瑰特种战队成员。

　　毕竟，眼下黑玫瑰特种战队的四名成员，那可都是拥有圣域力量的强者，图浩加上四位黑玫瑰特种战队成员，这样的力量足以威慑，任何想打地球主意的人。

　　在大礼堂外等待了片刻后，远处的车队也缓缓驶来，“欢迎安杰利娜阁下，孟河阁下，还有两位天罗星域的使者到访地球。”当安杰利娜女王等人下车后，图浩微微施礼，道。

　　虽然是行礼，但图浩行的却是平等的朋友之间的礼仪。这也意味着图浩将自己放到了与安杰利娜女王和孟河相等的地位。

　　“这个图浩也太狂了吧。”

　　图浩的举动，顿时，让屏幕外的银河系联邦的观众们炸开了锅，虽然，之前安杰利娜女王承认图浩拥有和她相同的地位，但谁都知道这是安杰利娜女王为了化解天罗星域使者的阴招才这么说的。

　　而现在图浩居然借着安杰利娜女王的话，打蛇随棍上，这顿时让银河系联邦尤其是天灵星和钢铁之星的观众们，有些不爽了。

　　“一个F级的守护者。”

　　此刻，哈尔希看到图浩的那一刻，差点没笑出声来，本来哈尔希以为对方身为地球的守护者，实力怎么着也应该有B级，但是，现实是这个守护者，居然仅仅只是一个F级。

　　当即，哈尔希大步上前，准备让这个所谓的守护者出点丑，“在下天罗星域哈尔希。”哈尔希一边自我介绍，一边伸出了手。

　　“欢迎哈尔希阁下来到地球。”见此，图浩自然也是伸出了手，与对方握了一下。虽然，对方来的目的不纯，但是，表面功夫还是要做的。

　　然而，就在这时，图浩却从对方手上感受到了一股巨力，在看到对方眼中的戏谑，图浩哪还不明白对方的意图，既然对方要来找虐，那么，图浩自然也就不客气了。

　　当即，图浩S级别的力量直接爆发，接着，就听到一声轻微的骨骼碎裂声响起，之后，哈尔希的脸色瞬间涨成了猪肝色。

　　此刻，哈尔希的目光中哪里还有什么戏虐，感受着手上传来的恐怖力量，哈尔希知道他这次踢到铁板了，对方，根本就不是什么F级，你丫见过一个F级能将半步S级的他的手骨直接捏碎的。

　　“呵呵，图浩阁下真是真人不露相啊。”哈尔希收回手，口中迸出了几句刚刚学会的词语。

　　图浩与哈尔希的这次握手，在大众眼中只是一次普通的握手，但是，在安杰利娜女王、孟河陛下还有另外那位S级的天罗星域使者眼中，却是透着诡异。

　　“在下天罗星域列明。”念此，那位S级强者走出一步，朝着图浩伸出了手，图浩身上的诡异，列明显然准备亲自来验证一下。

　　“欢迎列明阁下到访地球。”图浩伸出手，道。当双方的手握在一起，瞬间，两股S级别的强大力量猛的爆发。

　　“喂，为什么我好像有种心慌的感觉啊。”远处的媒体记者和围观群众们，扯了扯身上的衣服，有些不安，道。

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　一时间众人悄声的议论着，这时，众人还不清楚为什么会发生这种情况，然而，很快众人除了心慌，又有了新的感觉，那就是呼吸困难，身上好像被压着什么重物一般。

　　“你们快看，那边……”

　　突然，一名记者指着图浩和列明紧握着的双手，惊呼道。

　　此刻，图浩与列明握着的双手附近，因为，两股S级力量的冲击，让空间都开始扭曲了起来。

　　这一刻，傻子都知道这两人应该是在比拼力量，而这比拼的结果，从双方的神色上就能一目了然，此刻，列明的神色已经十分凝重，而图浩却依旧一脸淡然，因此，这次比拼的结果，很明显是图浩占据了优势。

　　图浩在和一名S级的强者比拼中占据了优势，这让众人一时间有些发懵。

　　与此同时，作为当事人的列明，心中已经骂开了，“你丫扮猪吃老虎，也不要如此吧，将修为压制在F级有意思吗？”列明并没有想过，图浩的修为其实真的只有F级。

　　感受着自己手掌的骨骼在图浩可怕的力量下，开始出现一丝丝的裂缝，列明心中便是有着急躁，这要是被图浩捏碎了骨头，那这丢脸丢到家了。

　　所幸，这时图浩渐渐收回了力量，见此，列明也是连忙收回力量，最后，双方都松开了手，结束了这次时间稍长的握手。

　　然而，这次握手的后续风暴却才刚刚开始。

　　“恭喜图浩阁下，晋级S级！！”安杰利娜女王凝视着图浩，道。

　　如果说别人对刚才的事情，还有些一知半解，但作为就在一旁的安杰利娜女王却是清楚的感受到了图浩那S级的可怕力量。

　　在觉察到图浩S级的力量的那一刻，安杰利娜女王整个人都是呆了，图浩居然是S级的强者，要知道在一年多前，她见到图浩的时候，对方才不过B级，这去了一趟异界，实力就直接飙升到了可怕的S级。

　　甚至，安杰利娜女王能感受到，图浩的力量比她和那列明都要更强。

　　“轰！！”

　　安杰利娜女王的话，犹如一颗超级核弹在众人心中炸开，S级！！图浩居然是S级的强者，这岂不是说，银河系联邦出现了第二位S级强者。

　　“这，这不会是我幻听了吧。”被这个消息震的发懵的众人，喃喃道。

　　要知道现在人们还能从网络上找到一两年前关于图浩的视频，那时，图浩顶多也就是一个B级，但是，当图浩再一次出现在众人视野中的时候，他居然已经是S级的强者了。这实力提升的做火箭都没有这么快的吧。

　　“图浩大人万岁！！”

　　一阵沉默之后，突然，四周围观的地球民众猛的爆发出了狂热的欢呼，因为，地球也有S级的超级强者了。

　　这一刻，地球的民众恨不得指着之前那些嘲笑图浩的人，大声的问他们，‘图浩大人到底有没有资格与安杰利娜女王陛下和孟河陛下平起平坐！！’


第627章 S级枪手

　　“同喜！”

　　图浩微微一笑，道。

　　而图浩这话，也意味着他承认了自己已经晋级S级的事实，至此，银河系联邦第二位S级强者诞生的事情也尘埃落定，他就是来自地球的图浩。

　　“那些情报网站的消息真他娘的不靠谱。”地球出现了一个S级强者，这让哈尔希与列明两人心中一阵烦躁，因为，图浩的出现让他们想要获得异界通道的可能性大大降低了。

　　同样心中烦躁的还有钢铁之星的孟河，本来他才是整个银河系联邦最有希望成为第二名S级强者的人选，然而，如今却是让图浩给抢了先，这对于钢铁之星的地位来说，绝对是一个巨大的挑战。

　　此刻，已经有人对银河系联邦各大星球进行了重新排名，第一自然是天灵星，然而，这第二位则不在是钢铁之星，而是变成了地球，没错，原本在银河系联邦排在最后几名的地球，随着图浩这位S级强者的出现，排名瞬间飙升到了第二位，这就是一名超级强者的价值。

　　一时间，银河系联邦各大星球的高层纷纷召开会议，商谈该如何与地球建交，之前，地球实力弱，除了少数几个星球与地球正式建交外，更多的星球对于地球显得并不在乎，虽然，没有明确表示说不会和地球建交，但也是将建交的事情，放在了后面。

　　现在地球出现了一名S级的强者，实力直接飙升到了第二位，此刻的地球已经不容忽视。

　　而那些早就已经和地球建交，并且关系不错的星球，比如说蓝巨星和阿卡星，则是有种捡了大漏的兴奋。

　　尤其是作为银河系联邦枪手大本营的阿卡星，图浩晋级S级的消息，让无数人都为之一震，因为，图浩的职业不是异能者也不是武者，而是一名枪手。

　　“我宣布，从现在开始，每年的今天，命名为枪神日，以此纪念枪手职业有史以来第一位枪神的诞生！！”枪手工会总会会长杰诺夫，望着狂欢的众人，道。

　　自枪手这个职业诞生以来到今天，这个职业终于迎来了第一名S级的超级强者，这也意味着今后，枪手职业完全可以与异能者平起平坐，进入银河系联邦最顶级的职业行列之中。

　　“几位请！！”

　　简单的交锋之后，图浩引着几位远道而来的客人进入了礼堂，按照流程地球会为这些客人准备一场欢迎宴会，反正这些都有专业人士负责，图浩完全不用操心。

　　列明坐在看台上，舞台上的精彩表演丝毫没有引起他的兴趣，此刻，列明正寻思着如何将话题转向那异界通道，毕竟，他们来这里，为的就是那异界通道。

　　“图浩阁下，为何我感觉地球的元力浓度，正在增长呢？”列明明知故问道。图浩是S级的强者，哈尔希在图浩面前，要低上半辈，所以，这次打探的任务就交到了列明手上。

　　“终于忍不住了？”

　　听到列明的话，图浩暗道，当即，图浩也不隐瞒，直接将原因告诉了对方。

　　“哦，竟然有如此神奇的地方，不知，在下可否去参观参观？”见图浩提到了异界通道，列明连忙抓住话头，道。

　　“没问题。”

　　图浩点点头，异界通道的位置根本就瞒不住，所以，图浩也就大方的带着他们去看好了。

　　演出结束，图浩随即带着一行人来到了守护之城。

　　“这就是异界通道。”

　　列明望着前方的异界通道，心中不禁一阵激动，从那异界通道涌出的这雾化的元力，列明就能判断出，那绝对是一个比亚瑟文明的那个异界位面，更高等级的面位，这种位面如果能掌握手中，那成为宇宙霸主绝对不是梦想。

　　如果，不是图浩的突然出现，列明甚至愿意为了这个异界通道，直接开战抢夺，安杰利娜女王和孟河一个S级和一个半步S级，而列明与哈尔希的实力也是如此，并且，相比于靠自己摸索晋级的安杰利娜女王，列明掌握着不少强大的神通奥义，战斗力会更强。

　　但是，这要是对方在加上一个S级的话，那列明就不得不小心应对，尤其是列明无论如何探查，图浩就是F级的修为，单单这份对修为的隐藏手段，就足以让列明警惕。

　　至今为止，列明都从未想到，图浩的修为真的只有F级，不过也是，S级的力量F级的修为，这种情况谁又能想到。

　　“如果能试探一下这个图浩的战斗力就好了。”列明心中暗道。

　　不知道是不是上天听到了列明的祈祷，突然，前方的异界通道一阵波动，接着，一头A级巨鳄从异界通道冲出。

　　只是，这一次地球的人们对于这A级异界生物的出现，却是丝毫没有担心，因为，此刻在异界通道外，可是有着三位S级和两位半步S级的超级强者，这A级异界生物这个时候出来，不是找死嘛。

　　“各位观众，马上我们就能看到S级强者出手的画面，请大家不要走开。”在远处跟踪报道的媒体记者们，看到这头冲出的A级巨鳄，心中不禁狂喜，这冲出的不是巨鳄而是满满的大新闻啊。

　　“图浩大人！！”

　　巨鳄出现后，当即，驻守守护之城的将领迅速来到图浩面前，等待图浩指挥，身为地球的守护神，图浩不管在哪，都是最高的长官。

　　“这个我来处理，你们待命。”图浩道。

　　“是！”

　　闻言，那将领一脸亢奋的退去，回想当年出现一个B级异界生物，都足以让地球进入最高警戒，而现在一头A级异界生物出现，却是连个警报都不用拉响，这就是有守护神与没有守护神的差别。

　　“罗占娜，这个交给你了。”图浩对着跟在身边的黑玫瑰特种战队成员中的罗占娜，道。对付那A级巨鳄，一名黑玫瑰特种战队成员就足够了，毕竟，现在的黑玫瑰特种战队成员的力量是S级，对付巨鳄这种物理系生物，那绝对是妥妥的。

　　“是，将军！！”

　　闻言，罗占娜随即离队，朝着那A级巨鳄杀去。

　　“这，难道不是图浩大人亲自动手吗？”这一幕让众人一愣，所有人都认为，图浩会亲自动手击杀这头A级巨鳄，但结果却是让身边的一个女孩去对付。

　　“咋们地球，有这几位吗？”一些地球的强者，望着图浩身边的四个英姿飒爽的女孩，道。

　　“应该没有吧。”

　　众人努力回想了一下，好像，地球上并没有这四个女孩，因此，这四个女孩绝对不会是什么强者，估计就是被招募来当图浩侍女的女孩。

　　正好不久前地球展开了一场声势浩大的偶像选拔活动，而那四个女孩不管是容貌还是身材，都十分符合成为一名人气偶像的条件。

　　“图浩大人，到底在想什么啊。”望着那穿着军装的女孩正一步步的走向那A级巨鳄，所有人的心都不禁提了起来。

　　“难道是有什么不能出手的原因？”列明望着图浩，心中暗道。如果真的是这样的话，那这绝对是一个极佳的机会。

　　而在另一边，安杰利娜女王也暗暗凝聚力量，准备危急时刻出手。

　　“啊！！”

　　很快，罗占娜就来到了那巨鳄面前，看到有人靠近，那巨鳄直接抬起巨大的爪子朝着罗占娜拍去，见此，附近的人群中不禁发出了一阵惊呼。

　　然而，众人的惊呼很快变成了惊骇，因为，罗占娜用一只手接住了巨鳄的爪子，两者巨大的体型差距，让众人感觉就好像，是一直蚂蚁举起了一头大象一般。

　　“这，这是……”

　　列明目光死死的盯着远处的罗占娜，这一刻，列明的心在颤抖，身为S级的强者，列明对于自己的眼光还是很有自信的，就在刚才那个女孩接住巨鳄的那一刻所爆发出的力量，绝对是S级。

　　这是地球上出现的第二个S级，而且，此刻在图浩身边还有三个穿着同样服装的女孩，如果，这三个女孩都和那个女孩一样的话，那岂不是说地球上有足足5个S级，如此强大的实力，让列明瞬间有种头皮发麻的感觉。

　　这一刻，列明心中已经没有丝毫想要强抢的念头，反而担心地球方面会不会为了保住异界通道的秘密，而杀人灭口。

　　“嘭！！”

　　突然，一个低沉的轰鸣声，将列明的目光在此拉回到了前方，此刻，那A级巨鳄已经倒地，而在巨鳄的身上这是布满着大大小小的弹孔，这些弹孔的来源，正是罗占娜手上的散弹枪，罗占娜不但拥有S级的力量，身为散弹兵的她，也拥有S级的攻击力。

　　“啊！！！”

　　不知过了多久，被眼前这一幕震的发懵的众人，这才回过神来，发出了一阵惊呼，一头A级的异界生物，居然就这样被干掉了，被一个女孩干掉了。

　　“图浩阁下，这个女孩也拥有S级的实力吧。”安杰利娜女王深吸一口气，道。

　　“没错。”

　　图浩点点头。

　　“那么，这三位……”看到图浩点头，安杰利娜女王的目光随即转向了图浩身边的另外三名黑玫瑰特种战队成员。

　　安杰利娜的话，让全场一片寂静，此刻，所有人的目光都死死的盯着图浩，因为，图浩接下来的回答，将改变整个银河系联邦的格局。


第628章 交换

　　“一样！”

　　图浩十分自然，道。

　　只是，图浩口中吐出的这两个字所蕴含的分量却是无比之沉重，一样，这意味着如今在地球上，一共有5位S级的超级强者。

　　5位S级，这个消息如同惊涛骇浪一般冲击着人们的心脏，要知道在安杰利娜女王晋级S级之前，整个银河系还一个S级都没有，然而，随着安杰利娜女王的晋级，银河系中的S级好像是如同雨后春笋一般冒了出来，并且，这一出就是5位。

　　消息传出，当即，银河系联邦各大星球的排名再次被改动，这一次，地球毫无争议的进入了第一，甚至，那些与地球关系不错的星球，排名也有了提升。

　　这一刻，所有人都知道，今后地球将成为银河系联邦的中心。

　　列明与哈尔希两人心情沉重的回到了地球为他们安排的住所，本来以为银河系只是一个低级文明，但是，两人万万没想到，银河系联邦中居然出现了6位S级和一位半步S级，这也使得他们获得异界通道的计划还没有开始就已经彻底失败了。

　　“看来只能将这个消息传回家族，借助家族的力量来夺取这个异界通道了。”列明沉默了片刻后，道。

　　地球拥有的力量，已经不是列明说能抗衡的了，所以，要夺取这异界通道，列明也只有借助家族力量，只是，一旦借助家族力量，那么，这个异界通道的利益，将会被分走大部分，但这也比什么都得不到强。

　　“明叔，已经来不及了，我听地球的那些土包子说，他们明天就要将那异界通道关闭。”听到列明的话，哈尔希急道。

　　这一刻，哈尔希有种想要抓住地球的那些土包子狠狠的质问他们，别人求都求不到的异界通道，他们居然要主动关闭，这简直就是暴殄天物。

　　“不用担心，我有办法。”列明抬头看了看天色，道。

　　“图浩大人，我们真的要关闭异界通道吗？”赵荣国犹豫了下，问道。之前地球没有实力，这异界通道对于地球来说是一个灾难，可是，现在地球已经拥有了5名S级强者，这异界通道中的异界生物已经没有威胁，反而成为了一个宝地，现在关闭让赵荣国觉得有些太可惜了。

　　“一定要关闭！”

　　图浩点点头，用不容置疑的声音，道。

　　作为在阿拉德大陆待过的图浩很清楚，S级，根本就不算什么，在阿拉德大陆上除了使徒，就单单已知的强者中鬼神殿大神官、圣灵殿殿主、精灵族女王、龙族龙皇还有蔷薇家族族长这些可都是S级巅峰甚至是超越了S级的强者，如果这些人进入地球，那对于地球来说绝对是一个巨大的威胁。

　　就算这些人抱有和平的态度，但如果地球或者银河系联邦拿不出相应等级的强者，那么，交流过程中地球也将时刻处于被动。

　　所以，图浩决定关闭异界通道，反正将来等地球实力变强了在打开就是了，打开异界通道的两个关键要素，坐标与打开空间的力量地球如今都有，因此，也不怕关闭了异界通道就找不到了。

　　“那个世界竟然还有超越S级的强者！！”听到图浩的话，赵荣国心中再无想要留着异界通道的念头，身为地球联邦的大总统，赵荣国十分清楚弱国无外交，如果，地球没有足够的实力与强大的异世界交流，那是十分危险的。

　　说完，赵荣国便告辞离去，准备明天关闭异界通道的仪式。

　　赵荣国刚走，安杰利娜与孟河便找到了图浩，“图浩阁下，深夜打扰还请见谅。”安杰利娜，道。

　　“两位来的正好，在下也准备找两位呢。”图浩呵呵一笑，道。

　　“哦？”

　　听到图浩的话，安杰利娜与孟河都是一愣，随即，两人望着图浩静等图浩说话，本来安杰利娜与孟河找图浩，是抱着求教的心态来的，现在，听到图浩有事情，所以，两人准备先听听图浩的事情。

　　到时，安杰利娜与孟河给图浩办事，之后，两人在向图浩求教，这面子上也稍微好看一点。

　　“是这样地球如今实力还比较弱，所以，在下想用一些东西和两位做个交换。”图浩拿出记载着那冥想之术的卷轴，道。

　　“这是……”

　　看到图浩拿出的卷轴，安杰利娜与孟河立马就认出，这绝对不是地球或者是银河系联邦的东西。

　　“这是异界的冥想之法，可以增加修炼者的精神与元素控制，想必这应该会十分适合两位吧。”图浩道。

　　安杰利娜融合了天灵星诞生的元素精灵，已经属于是半精灵的状态，对于元素控制方面有着先天的优势，不过，因为安杰利娜没有人指点，所以，她在元素运用上都是靠自己摸索出来的，十分的粗糙。

　　如果，安杰利娜修炼了这门冥想之术，那对于安杰利娜的提升绝对是立竿见影的，尤其是这门冥想之术完全可以支持S级的安杰利娜的修炼，毕竟，这门冥想之术也不是普通货色。

　　至于孟河，钢铁之星上没有元力，上面的人们都是修炼精神力，而冥想之术绝对是最强的精神力修炼之法，借助这冥想之法，孟河想要晋级S级将变得更加轻松。

　　“图浩阁下，你要什么尽管说。”安杰利娜与孟河扫了一眼图浩递来的卷轴，当即，两人毫不犹豫道。

　　为了这份冥想之法，两人哪怕是倾家荡产也在所不惜。

　　“这事不急，到时就交给下面的人去谈，现在，两位和我说说那宇宙生物的事情吧。”图浩摆摆手，道。

　　图浩用这冥想之术要交换的并不是什么宝贝，而是一些相对普通的东西，比如说机甲技术和一些其他的生产技术，又或者是天灵星上的一些特产，这些东西数量庞大而复杂，图浩也懒得费心思，等会交给地球，让他们看缺什么就拿什么。

　　此刻，图浩最关心的还是那宇宙生物，这可是直接威胁银河系联邦的东西，不得不慎重对待。

　　“没问题！”

　　见图浩突然打住了这冥想之术的交换，这让安杰利娜与孟河心中一急，可现在是他们求着图浩，所以，两人也只能暂时放下对那冥想之术的渴望。

　　“两位，以你们的实力参透这门冥想之术应该不是问题，不过，我觉得请人来传授的话，应该会让两位更加轻松的领悟这门冥想之术，尽快将这冥想之术转化为实力，也好为除掉那宇宙生物积攒力量。”看到两人脸上的神色，图浩笑道。

　　“图浩阁下，你也修炼了这门冥想之术吗？”听到图浩的话，孟河问道。很明显，孟河觉得这个传授者，应该就是图浩。

　　“不，在下并没有修炼这冥想之术，所以，等会小咪会来给两位解惑。”图浩摇摇头，道。

　　“小咪？”

　　对于这个名字，孟河表示不解，这不是一个宠物的名字嘛。

　　“难道是……”

　　然而，对于这个名字，安杰利娜却是完全不同的反应，因为，安杰利娜知道这个小咪指的是谁。

　　“没错，现在小咪在给人上课，等她结束后，我就叫她来给两位讲解一下这门冥想之术。”图浩点点头，道。

　　“太好了！！”

　　安杰利娜压制不住心中的兴奋，道。让月之王这样的王者级强者来指点这绝对是天大的机遇，同时，安杰利娜也不禁有些羡慕，此刻，正在跟着小咪学习的人。

　　其实，安杰利娜并不知道，小喵此刻正在教授的不是什么修炼之法，而是在别墅附近的活动室，给那些选拔出来的女孩们进行培训。

　　“来都跟着本喵学！！”

　　偌大的活动室中，前面一只白色的猫咪双腿直立着，挥动的爪子做出了各种优美的动作，而后面十多位女孩也是跟着学。

　　“小咪大人，图浩大人让您等会去找他。”这时，之前带着这些女孩过来的那名三十出头的女子，走进了活动室，对着小咪，道。

　　如今的她已经被聘请成为了这些女孩的经纪人，不过，这个经纪人只负责女孩们的衣食起居，同时，也帮忙为小咪跑跑腿，至于演出和偶像活动，这全部由小咪决定。

　　“知道了。”

　　闻言，小咪点点头，随即，小咪对着那些女孩挥了挥爪子，道：“好了，今天的练习就到这里。”说完，小咪随即离开了活动室，朝着图浩的所在走去。

　　“这个就是宇宙生物？”

　　图浩望着孟河播放的影像，道。这段影像是孟河在与那宇宙生物战斗时录下来的，从这段影像上，显示出了一个面目狰狞，浑身长满红色鳞片，手持长枪的人形怪物。

　　这宇宙生物虽然是S级，但给图浩的感觉本身并不是十分强大，到是那宇宙生物手中的这支长枪十分可怕，不过，只要小心那宇宙生物手中的长枪，想要除掉这只宇宙生物也不是不可能的。

　　当即，图浩与安杰利娜、孟河开始商谈应对那宇宙生物的计划，此刻，天灵星已经获得了罗天星域哈尔希等人赠送的仪器，可以探查到宇宙生物，因此，图浩等人已经从被动防守转为主动出击。

　　就在图浩几人商量着对付那宇宙生物的计划之际，列明则趁着夜色，悄悄溜出了住所，朝着守护之城赶去。

　　很明显，列明这次前往守护之城，目标只可能是异界通道。


第629章 关闭异界通道

　　以列明S级的实力，想要潜入守护之城没有丝毫的难度，很快，列明就来到了异界通道不远处的一处阴影中。

　　望着远处正不断涌出海量元力的异界通道，列明心中不禁有种想要马上进入异界通道去探寻那个异世界的冲动，不过，理智告诉列明，如果他现在进入异世界，明天地球将异界通道一关闭，那么，他列明将永远的被困在异世界。

　　所以，进入异界真正正确的方式是将这异界通道完全掌握在自己手中，这样列明才能没有后顾之忧的进入异界通道探险。

　　念此，列明拿出了两个拳头大小的半透明珠子，接着，列明双手结印，顿时，四条手臂猛的从列明身上展开，加上原本的双臂，此刻，列明一共拥有六条手臂，而这些手臂看上去并不是什么秘法造成的，反而更像是天生的。

　　的确，列明这手臂就是天生的，天罗星域的人看上去好像和银河系联邦的人类没有什么区别，但是，在深层的基因上两者却是完全不同的，其中，天罗星域的人体内蕴含着多臂基因。

　　不过，这些基因属于隐形基因，天罗星域的普通人只有两只手，唯有那些强者在修为不断提升的同时，会激发体内隐形基因，最后，长出新的手臂。

　　这次列明与哈尔希来到银河系，在看到银河系的人类只有双臂后，便特意将手臂隐藏了起来，现在，列明准备出全力，所以，将隐藏的手臂解开。

　　而列明此刻拿出的这两颗半透明的珠子，则是一件十分稀有的宝贝，名为空间双生珠，这件宝贝没有任何攻击、防御、辅助的能力，它的效果只有一个，那就是两颗珠子不管多远，都能准确的锁定另外一颗珠子的坐标，借助这个效果，列明准备将其中一颗珠子丢进异界通道。

　　如此一来，就算地球关闭了异界通道，列明也不用怕会找不到那异界的位置，到时列明召集家族大军杀至，夺取地球之后，他就能重新打开异界通道。

　　当然，这空间双生珠本身比较脆弱，加上模样也很吸引人，所以，现在列明需要为这珠子进行加持和伪装，以免落入异界后被损坏。

　　列明六条手臂不断的结出各种繁杂手印，一道道力量随着列明的手印，覆盖在了珠子上，不一会原本半透明的珠子变成了一颗普通的毫不起眼的石块。

　　完成这一切后，列明不禁长长舒了口气，在脆弱的空间双生珠上加持这么多的防御手段，可是一项十分考验技术的活，就算是S级的列明做完这些，也是感到了疲惫。

　　“去！！”

　　列明将手中已经伪装成石块的珠子丢进了异界通道之中，随后，列明离开了守护之城，回到了住所。

　　“嗯？”

　　负责观察异界通道的老李，突然，眉头微微一皱，就在刚才他觉察到异界通道中出现了一丝异样，可仔细探查，却有找不到缘由来。

　　想了想，老李还是将这次异常写入了报告中，毕竟，老李知道今天是他最后一次观察这异界通道了，明天这异界通道就将被关闭。今后老李就算想写报告也没有机会了。

　　……

　　“仆人，你找本喵什么事？”在图浩与安杰利娜、孟河商讨对付那宇宙生物之际，小咪从窗户跳了进来，道。

　　“见过月之王陛下！！”

　　看到小咪出现，安杰利娜与孟河连忙起身行礼，此刻，经过安杰利娜的解释，孟河已经知道眼前的这只猫咪，正是传说中的月之王。

　　“哦，是你啊。”

　　小咪撇了一眼安杰利娜，道。

　　“小咪，帮我个忙，将这冥想之术给他们俩讲解一下。”图浩将小咪抱到一边，道。

　　虽然，图浩答应了要让小咪给安杰利娜两人讲解，但是，这只是图浩但方面的承诺，所以，现在图浩还要说服小咪，当然，图浩对于自己说服小咪帮忙还是很有自信的，否则，图浩也不会在没有得到小咪同意的情况下就给安杰利娜和孟河许诺。

　　“本喵凭什么要帮你。”听到图浩叫自己来，居然是来给别人讲课的，小咪顿时不高兴了，一扭头，道。

　　“小咪，帮个忙嘛。”图浩摸着小咪柔顺的毛，道：“这次你帮我，下次我帮你怎么样？”

　　“真的，那……”

　　图浩的话，让小咪眼睛一亮，然而，还未等小咪开口，图浩便连忙，道：“图秀秀的事情，你想也别想。”

　　“切！”

　　闻言，小咪一撇嘴，很明显刚才小咪想到的正是这个，不过，难得图浩有事求自己，小咪自然也不能放过这个机会，当即小咪，道：“那仆人，你欠本喵一个人情。”

　　“成交！”

　　只要不是扮成图秀秀去当偶像，其他的图浩都没有问题。

　　“你们两个跟本喵来。”达成协议后，小咪叼起图浩手中的卷轴，随后，带着安杰利娜与孟河离开了。

　　翌日。

　　图浩早早的就来到了守护之城，因为今天是异界通道关闭的日子，为了避免出现意外，图浩自然要到现场，除了图浩外，来自天罗星域的两位也是抵达了现场观摩，而安杰利娜与孟河正在忙着修炼昨晚获得的冥想之术，所以没有出席。

　　“我宣布，异界通道现在关闭！！”

　　在赵荣国的话音中，充能完毕的开天巨斧被激活，随后，握着开头巨斧的机械臂狠狠的朝着那异界通道砍去。

　　“砰！！”

　　伴随着一声宛如玻璃破碎的声音，那异界通道随之破碎，接着，缓缓消失在人们眼前，至此，异界通道正式被关闭。

　　随后，列明与哈尔希两位天罗星域的使者，也准备离开，毕竟，异界通道都已经关闭了，他们也失去了留在地球的意义，再说，两人准备回去将消息汇报家族，至于直接传递消息，列明与哈尔希从未想过。

　　如此重要的消息，这要是被别人窃听到了，那就糟了。到时，说不定会变成宇宙各文明之间的角逐，而天罗星域在宇宙各大文明中，并不算是最强的，因此，一旦演变成这种情况，天罗星域根本就没有胜算。

　　天罗星域的人走了，不过，安杰利娜与孟河却并没有离开地球，有月之王这样的王者级强者可以请教，两人这要是现在走了，那就是傻子了。

　　“秀秀姐弟弟，你见到秀秀姐了吗？”林琳找到图浩，开始了例行的询问，自从林琳随着安杰利娜来到地球后，每天都会来找图浩问一下图秀秀的下落。

　　“没呢，她来了我马上通知你。”图浩说道。

　　“哦。”

　　闻言，林琳一脸失望的走了。

　　“图浩大人，联合军已经搜查过5号区域，发现了一些宇宙生物的痕迹。”赵荣国的秘书来到图浩面前，恭声道。

　　在得到从天罗星域赠送的仪器后，银河系联邦就组成了一直联合舰队，开始在银河系进行大规模的搜查，想要将那宇宙生物找出，之后，图浩、安杰利娜、孟河三人会前往进行灭杀。

　　只是目前为止，进度比较慢，这其中有舰队航行速度的问题，同时，那探查宇宙生物的仪器估计在天罗星域中，应该只是一个低端的小型仪器，探查范围也有限。

　　不过，现在已经查到了一些线索，图浩相信找到那宇宙生物应该快了。

　　阿拉德大陆。

　　最近这段时间，整个阿拉德大陆的民众都在讨论一件事，那就是在兽族地界出现的一场惊天动地的大战，有小道消息传，这次展开战斗的是三位使徒。不过，具体是什么情况，人们除了猜测也没有其他手段获知。

　　“可恶！！”

　　茫茫无际的天空之海，赫尔德咬着银牙，一脸的愤恨，为了获得前往地球的空间坐标，赫尔德与怜月打了一场，这一战打的可谓是天翻地覆，不过，论实力赫尔德要比最晚成为使徒的怜月更强。

　　眼看赫尔德就能拿下怜月，逼问出通往地球的空间坐标，这时，卡西利亚斯却突然出现，破坏了赫尔德的计划。

　　在使徒中，卡西利亚斯那是一个战斗狂，实力丝毫不比赫尔德差，在加上还有一个怜月，赫尔德也只能撤退。

　　无法从怜月那里获得前往地球的坐标，赫尔德只能进入天空之海碰碰运气，因为，之前赫尔德在天空之海遇到过图浩，因此，赫尔德判断前往地球的通道应该就在天空之海中。

　　不过，天空之海巨大的无比，想要找到通往地球的通道，难如登天，但就算如此赫尔德也必须要找到，因为，在地球上的普雷与安图恩尸骸中的世界权限，对于赫尔德来说至关重要。

　　就在赫尔德漫无目的的寻找之际，突然，一颗石头迅速从赫尔德身边划过，起先赫尔德并没有在意这颗毫不起眼的石头，但是，很快赫尔德便猛的回过神来，这附近可没有浮空岛，这石头是哪来的。

　　“咦？这是……”

　　心中泛起的一丝好奇，让赫尔德随即抬手，将那颗石头抓住，而当赫尔德抓住那颗石头的瞬间，赫尔德就发现手中这颗石头的不凡。

　　当即，赫尔德伸手在那石头上轻轻一点，顿时，那石头随之散发出一阵光华，接着，一颗半透明的珠子出现在赫尔德手中。

　　而这颗半透明的珠子，竟然就是之前列明丢入异界通道的一颗空间双生珠。


第630章 加持的神之怒击：地狱烈炎

　　“图浩大人，发现宇宙生物的线索，在28号区域的一颗无人星球上。”经过长时间的探查，终于联合舰队有了重要发现。

　　“好，严密监视。”

　　收到消息，图浩大喜，这么久了那宇宙生物总算是被找到了，当即，图浩来到安杰利娜与孟河闭关之所，准备通知两人，一起出发。

　　“哦，找到了嘛。”

　　安杰利娜与孟河走出闭关之地，言语中也是泛着一丝跃跃欲试，不难看出修炼了这冥想之法后，两人的实力都有了很大的提升，尤其是孟河估计要不了多久便能晋级S级。

　　“事不宜迟，我们立刻出发吧。”图浩道。为了避免那宇宙生物觉察到情况而进行转移，三人需要尽快赶到。

　　闻言，安杰利娜与孟河点点头，这宇宙生物不除，整个银河系联邦都不得安宁。

　　而图浩三人前往28号区域的方式，并不是搭乘宇宙飞船，因为，搭乘宇宙飞船这速度太慢，所以，图浩选择了用空战机械：风暴代步，孟河自然是用那台S级的机甲，至于安杰利娜则是直接肉身横渡虚空。

　　“听说图浩阁下这台机甲是由我钢铁之星的初代机风暴之翼改造而来的。”看到图浩召唤出的风暴，孟河的目光中不禁泛起了好奇之色，身为钢铁之星的最强者，同时也是半步S级的机甲师。孟河对于机甲的了解绝对是整个银河系当之无愧的第一。

　　不过，此刻孟河望着图浩召唤出的机甲，竟然无法看透其中的奥妙，孟河看不透风暴这并不奇怪，因为，如今的风暴已经是被图浩用异界结晶强化过了，综合战斗力堪比A级强者。

　　如果不是没有S级的异界结晶，图浩甚至想将这风暴强化到S级。

　　“正是，不过，比起孟河阁下这台银河系联邦唯一的一台S级机甲，还是要差了很多。”在图浩召唤出风暴的时候，孟河也召唤出了那台S级机甲。

　　不得不说，孟河的这台S级机甲的确是十分霸气当然也十分巨大，体型比起G-0战争领主也丝毫不差，而这机甲的每一个零件都堪称珍宝，可以说当年钢铁之星的先辈，就是用无数的珍宝堆出了这台S级机甲，豪华的用料，让这台S级机甲拥有着巨大的潜力。

　　将来等到钢铁之星的技术成熟，这台S级机甲还将有很多升级改造的潜力。

　　“好了两位，我们出发吧。”安杰利娜打断了两人的聊天，道。

　　“好。”

　　闻言，图浩与孟河纷纷登上各自机甲，随后，图浩直接开启了虚空行者模式，按照前方联合舰队发来的坐标，进行空间跳跃。

　　如今已经升级到A级的风暴，完全可以一次性直接抵达目的地，这也是为什么，图浩会嫌弃飞船速度慢了。

　　图浩的A级风暴可以一次性空间跳跃抵达目的地，那孟河的S级机甲自然更是没有问题。

　　至于安杰利娜虽然没有机甲，但是，与力量强大修为孱弱的图浩和精神力强大力量孱弱的孟河不同，安杰利娜可是力量、修为、精神力全部平衡的真正S级强者，撕开虚空对于一名S级强者来说，并不是什么难事，尤其是在修炼了冥想之法后，安杰利娜对于力量的掌握提升到了一个新的境界，撕开虚空更是变得越发自如。

　　“消息汇报过去了吗？”联合舰队司令，目光盯着远处的星球，道。

　　“是的，长官。”

　　闻言，舰队秘书官应道。

　　“是嘛，希望在三位大人抵达前，那宇宙生物可以乖乖呆在那里。”舰队司令暗暗期许，道。

　　虽然，身为这次联合舰队的司令，他本身也有A级实力，但这些在那宇宙生物面前，根本就毫无反抗之力。

　　“报告，附近发现空间波动。”这时，舰队负责监控的士兵汇报，道。

　　“进入二级戒备。”

　　闻言，舰队司令连忙道。空间出现波动这很有可能是飞船空间跳跃造成的，此刻，这片区域都已经被封锁，任何民用商用飞船都是被禁制通过这里，所以，出现在这片区域的飞船都值得警惕。

　　在整个舰队的警戒中，距离舰队不远处的虚空，猛的裂开，随后，安杰利娜缓步从裂开的空间裂缝之中走出。

　　与此同时，在这空间裂缝的附近，又有两个空间通道出现，接着，两台机甲从那空间通道中飞出。

　　“司令，是，是三位大人！！”

　　看到那从虚空出现的三位，傻子都知道，这三位应该就是如今整个银河系联邦最强的三位。

　　“解除警戒！”

　　图浩三人的出现，让舰队司令不禁长长舒了口气，同时，舰队司令也为图浩三人能如此迅速的抵达而感到震惊。

　　“你们继续负责警戒，防止外人进入，这宇宙生物由我们应对。”图浩通过无线电通讯，给舰队发了一个消息，随后，三人直接冲向了那颗隐藏着宇宙生物的星球。

　　“两位，趁着那宇宙生物还没有发现我们，咋们先给那宇宙生物来点前菜如何？”在冲入那星球的途中，图浩建议道。

　　“没问题！”

　　闻言，安杰利娜与孟河，点头道。那宇宙生物的强大，让两人印象深刻，所以为了能干掉宇宙生物，偷袭什么的，根本就不是事。

　　“如此，那在下就先来抛砖引玉吧！”图浩说着跃出风暴驾驶舱，站在风暴的肩头，同时，图浩手中不知何时出现了一枚铭刻着玄奥符文的红色宝石般的子弹，这枚子弹正是弹药库的地狱烈炎弹，不过，这枚地狱烈炎弹不是普通的地狱烈炎弹，而是经过了异界结晶加持的。

　　因此，此刻图浩手中这枚地狱烈炎弹真正的名称应该是……

　　“加持的神之怒击：地狱烈炎！！”

　　将子弹填入左轮，当即，图浩朝着宇宙生物的所在扣动了扳机，当即，一道炽热的火焰流星呼啸着朝着地面落下。

　　“轰隆隆！！”

　　当炽热的火焰流星落地，巨大的火云蒸腾而起，刹那间，大地变成了熔岩，方圆百里之内宛如末世一般。

　　经过异界结晶加持后的地狱烈炎这威力强的有些出乎图浩的意料之外，不过，想到这一发就是一颗A级异界结晶，能有如此威力到也可以理解。

　　“图浩阁下，你这抛的可不是砖，而是一块钻石啊。”见此，安杰利娜一愣，随即笑道。

　　说着，安杰利娜伸出手，顿时，四周的风之元素瞬间凝结，那一刻，在附近的图浩甚至有种窒息的感觉，因为，风之元素被抽走的太快，导致了附近区域形成了一片真空。

　　风之元素在安杰利娜手中凝结成一道巨大的风刃，随后，安杰利娜轻轻一挥手，顿时，那巨大的风刃凌空斩下。

　　“轰！！”

　　巨大的风刃落地，直接在大地上斩开了一道巨大的峡谷。

　　就在图浩和安杰利娜两人释放完各自的招式，这时，孟河驾驶的巨大机甲已经落地，同时，机甲硕大的拳头也狠狠的朝着那宇宙生物的藏身点轰去。

　　“轰隆隆！！”

　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣，而在这轰鸣声中，大地都在剧烈的颤动，孟河这一拳直接引发了一场超级大地震。

　　“咕！”

　　星球上发生的一切，在太空的联合舰队自然也是看到了，望着大屏幕上，三位S级强者随手爆发出的可怕破坏力，让舰队上的士兵们下意识的咽了口口水。

　　S级强者，在很多人心中只是一个概念，没有人能真正的体会到，S级强者是如何的强大，现在，图浩三人用实际行动，告诉了众人，S级是怎样的实力。

　　图浩三人偷袭完毕后，迅速退开了一段距离，目光凝视着那宇宙生物的藏身点，很快，在废墟之中，一个图浩在孟河影像中见过的手持长枪浑身布满红鳞的人形怪物爬了出来。

　　“这都没事，这宇宙生物看来不好对付啊。”当看到那宇宙生物在三人的攻击下毫发无损，图浩不禁眉头微皱。

　　当然了，三人刚才都没有使用全力，毕竟偷袭速度是关键，不可能施展大威力的招式。

　　“按原计划行动。”

　　当即，图浩对着安杰利娜与孟河，道。为了这次战斗，三人早就已经策划好了数个计划，以求能迅速击杀这宇宙生物。

　　听到图浩的话，安杰利娜与孟河点点头，随后，三人迅速散开，这次战斗孟河驾驶机甲进行近战，而安杰利娜负责远程输出，至于图浩因为远程近战都没有问题，所以，按照情况选择近战或者远程。

　　“进入3号战斗模式。”

　　负责近战的孟河驾驶着机甲站在了最前方，只是，孟河驾驶的机甲体型巨大，面对那宇宙生物显得十分不适合，因为，过大的体型会影响机甲灵活度，不过，这机甲的制造者显然早就想到了这个问题，因此，这台机甲拥有数个模式。

　　其中，孟河开启的这个三号战斗模式，便是机甲小型化的一种战斗模式，孟河喜欢将其称为格斗模式。

　　这个模式也是孟河不久前修炼了冥想之法后，精神力大增开启的一种新模式，本来孟河只能开启1号原始模式与2号超频模式。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　随着孟河启动3号战斗模式，顿时，巨大的机甲开始缩小，很明显这机甲上自带空间收纳功能，可以将暂时不需要的零件收起。

　　不一会，一台与图浩暴风差不多大小，呈现出完美流线型的优雅战斗机甲出现。


第631章 寒冰喷射器

　　如果说孟河这台S级机甲，初始形态是一个彪形大汉，那么，现在这三号战斗模式，就是一个优雅的绅士。

　　少了那些沉重的装甲，会让机甲的防御与攻击力下降，但是，相应的速度和灵活性这会获得巨大的提升。

　　“噌！！”

　　完成形态改变之后，孟河控制着机甲，拔出了悬挂在腰间的机甲大剑，这把机甲剑显然也不是普通货色。

　　“吼！！”

　　就在孟河拔剑的那一刻，那从废墟中爬出的宇宙生物，不知道是不是回过了神来，咆哮着朝着三人杀来。

　　见此，孟河随即持剑迎上，顿时，战斗展开。

　　“这个宇宙生物好像境界并不怎么强啊。”图浩望着正在与孟河交战的宇宙生物，那宇宙生物力量、体力各方面都已经达到了S级，但惟独境界却与之相差甚远，这宇宙生物的战斗，根本就没有什么章法可言，完全是靠着本能在战斗。

　　这也是为什么，当时，安杰利娜在晋级S级后，可以将这宇宙生物击退，否则，就当时安杰利娜刚刚晋级，并没有还没有修炼冥想之法的情况下，怎么可能打退一头S级的宇宙生物。

　　“如果这个宇宙生物没有那支长枪，那么，这宇宙生物根本不值一提。”经过一番观察，图浩已经了解，这宇宙生物真正厉害的不是它自身，而是手中拿着的那支长枪。

　　那长枪挥舞间，带出道道漆黑的光华，这光华其实并不是真正的光，而是空间被撕裂的痕迹，孟河与那宇宙生物战斗，根本就不敢硬接那长枪，只能不断闪避。

　　不过，在修炼了冥想之法，精神力大增后，孟河对于机甲的控制力得到了巨大的提升，加上开启了三号战斗模式，因此，孟河面对那宇宙生物，虽然落于下风，但一时间也不至于落败，比起上次这已经是有了巨大的进步。

　　“看来计划不用更改了。”看到孟河成功的拖住了那宇宙生物，图浩对着安杰利娜，道。

　　按照计划，如果孟河可以成功拖住那宇宙生物，那么，安杰利娜就不需要参与战斗，而是直接蓄力开大招，因为，根据上次战斗获得的情报，这宇宙生物防御力惊人，普通的攻击根本就无法对其造成有效杀伤。

　　这点从刚才图浩三人的偷袭中，那宇宙生物毫发无损中就能看出一二，当然，如果孟河无法拖住那宇宙生物，那么，计划则需要进行修改，不过，现在看来这是不需要了。

　　“啊～～”

　　听到图浩的话，安杰利娜随即退后几步，随后，口中咏唱起了禁咒风之语，因为，如今最能发挥安杰利娜力量的，只有这一招禁咒，其他安杰利娜摸索出来的招式，虽然不能说没有用，但是，还需要安杰利娜长时间的打磨，才能最终成型。

　　将来安杰利娜这些自创的招式能最终成型的话，那么，其中威力绝对会比现在的风之语更强，毕竟，那是安杰利娜根据自身情况创造的招式，是最适合她，也是最能发挥出她力量的招式。

　　孟河在前方拖住那宇宙生物，后方安杰利娜则在咏唱风之语，而在中间的图浩，自然也不能干看着。

　　不过，图浩并没有前去参加战斗，如果孟河无法拖住那宇宙生物，图浩会过去帮忙，但是，现在显然还不需要，因此，图浩可以趁此机会进行一些布置。

　　“两位，你们准备的怎么样了？”孟河不断闪避着宇宙生物的攻击，随着时间流逝，孟河也感受到了巨大的压力，因此，孟河不得不询问一下图浩和安杰利娜两人的准备情况。

　　“没问题了，接下来进入强攻模式吧。”闻言，图浩随即向孟河示意，道。

　　要干掉那宇宙生物，小打小闹那是绝对不行的，所以，在孟河完成了拖住宇宙生物的任务后，接下来就是三人全力输出的时刻。

　　“好！！”

　　得到图浩消息，孟河精神一振，当即，孟河将机甲恢复到初始形态，随后，开启了超频模式，这个模式下机甲的战斗力会提升一个档次，缺点就是会大量消耗机甲的储备能源，而钢铁之星目前对于这台S级机甲的能源补充手段十分有限，因此，使用超频模式后，接下来一段时间这台S级机甲，只能以节能状态运行，直到机甲能源补充完全补充完毕。

　　不过，只要能除掉这宇宙生物，这点代价的付出，完全不是问题，随着外星文明的出现，银河系联邦内部的斗争会渐渐消失，整个银河系联邦会联合起来应对外界的文明，因此，孟河不用担心在机甲陷入节能状态时，会受到来自银河系内部的袭击。

　　这点图浩、安杰利娜、孟河三人都是相互承诺过的，这次战斗中不管谁受伤实力下降，对方都不会对其动手，而只要这三人不动手，其他星球根本连动手的资格都没有。

　　在孟河转换形态，开启超频模式的空档，图浩接过了缠住那宇宙生物的任务，对付那宇宙生物图浩没有选择硬钢，如果，对方手中没有那支长枪，图浩不介意和那宇宙生物比试比试谁的力量更强。

　　至于现在图浩觉得还是安全重要，这要是被那支长枪捅到，那是会要人命的。

　　“爆头一击！！”

　　图浩拿出左轮，对着那宇宙生物就是开了一枪，受到攻击后，那宇宙生物随即咆哮着冲向了图浩。

　　看到那宇宙生物朝着自己杀来，图浩却是收起了左轮，随后，图浩掏出了一把喷火器，只是，图浩此刻手中的喷火器，却并没有散发出火焰的灼热气息，反而是散发着刺骨的极寒之气。

　　“轰！！”

　　也就在这时，那正冲向图浩的宇宙生物脚下猛的爆发出了一阵爆炸，这爆炸威力虽然不是十分强大，但却是让那宇宙生物整个人都顿住了。

　　而能造成这种效果的，那绝对是非弹药库的M-61地雷莫属，在孟河缠住那宇宙生物的时候，图浩在附近埋下了不少的M-61地雷，这些具有晕眩效果的M-61地雷，可以让图浩避开那危险的长枪，进行输出。

　　“寒冰喷射器！！”

　　这不，在那宇宙生物被M-61地雷晕眩住的那一刻，图浩也是猛的扣下了手中喷火器的按钮，只是，这喷火器喷出的不是火焰，而是幽蓝色的极寒之气。

　　这寒冰喷射器正是图浩开启重火器库S级权限获得的新武器，可以减少目标的移动速度和攻击速度，如果目标被寒冰喷射器命中超过一秒以上，寒气的叠加会让目标进入冰冻状态，时间越久这冰冻的效果就越强。

　　可以这么说，只要被这寒冰喷射器冻住，几乎很少有人能逃脱出去，因为，这寒气会随着时间不断积聚，如果，不能在被冻住的瞬间迅速脱离，那么，在想要脱离那几乎是不能的了。

　　此刻，M-61地雷为图浩争取了零点几秒的时间，寒气已经命中宇宙生物，让他的速度变缓，但这还无法将其冻住，因此，那宇宙生物还是有闪躲能力，只是，图浩埋下的M-61地雷可不止一颗。

　　“轰！！”

　　那宇宙生物刚一个侧移，又踩上了一颗地雷，再一次被晕眩，如此图浩又赢得了零点几秒的时间。

　　几次下来，当时间叠加到一秒，那宇宙生物身上随之覆盖上了厚厚的坚冰，行动被彻底封死。

　　“好！！”

　　看到图浩几下就彻底限制住了那宇宙生物，孟河不禁大喜，当即，孟河驾驶着超频状态的机甲，朝着被冻住的宇宙生物杀去。

　　“咔啦！！”

　　然而，这时那宇宙生物手中握着的长枪开始散发出一点光芒，在这光芒的照耀下，那宇宙生物身上的坚冰随之崩裂。

　　“不好，孟河阁下快退！！”见此，图浩大喊，道。

　　可是，孟河如今的机甲是初始超频状态，虽然，这种状态下机甲可以获得最强的战斗力，但速度和灵活度上显然不如第三号模式，因此，面对这突如其来的变化，孟河已经是来不及退了。

　　“嗡！！”

　　就在孟河机甲硕大的拳头，就要轰向那宇宙生物，突然，那凝聚在长枪枪尖的那一点光芒猛的爆发，刹那间，一道极光从枪尖爆发，在这极光之下，孟河那巨大的机甲手臂竟然被直接斩下。

　　这长枪可怕的攻击力，让图浩不禁倒吸了口冷气，孟河更是浑身一寒，钢铁之星引以为傲的S级机甲，居然挡不住那长枪的一击。

　　不过，那长枪在爆发之后，随之陷入了平静，没有了枪尖的那光芒，这宇宙生物身上的坚冰，在寒冰喷射器的寒气之下再次凝结，并且，随着图浩寒冰喷射器不断的喷射，那宇宙生物身上的坚冰正在不断的增加。

　　“呼～～”

　　见成功冻住了那宇宙生物，图浩不禁暗暗舒了口气，虽然，那长枪的爆发在意料之外，但是计划还是在控制之中。

　　冻住了那宇宙生物后，接下来将是图浩三人彻底爆发的时候，按照计划接下来图浩三人准备一波直接将那宇宙生物带走。

　　而这最先爆发的，则是远处的安杰利娜，在图浩与孟河缠住那宇宙生物的时候，安杰利娜已经完成了禁咒的咏唱。


第632章 宇宙生物的真面目

　　“啊，怎么会回事，为什么画面显示不出来了。”在外太空的联合舰队飞船中，正一脸震惊的看着传说中S级强者战斗的士兵们，猛的发现屏幕瞬间就花了。

　　见此，众人不禁大急，眼看真正的大战即将开始，这居然没有画面了，这不是要急死人嘛。

　　当即，飞船上的维修人员在众人的催促下，迅速过来进行维修，可是，检查的结果，屏幕并没有损坏，之所以屏幕上显示不出画面，这是因为在星球上出现了极其强大的能量磁场，阻止了信号的传输。

　　得知情况，飞船上的众人一个个扼腕不已，可面对这种情况，他们也没有丝毫办法。

　　“天，这，这是什么！！”

　　无法通过屏幕收看星球上的战斗，众人便趴在飞船的舷窗上准备用肉眼看看星球上的情况。

　　然而，当众人目光扫向那星球，顿时，一个笼罩在星球上的巨大风暴，将他们深深的震住了。如此巨大风暴，足以毁天灭地，人们无法想象，此刻在星球内部，已经是何等的景象。

　　其实，此刻星球内部的情况，与众人想象的完全不同，此刻，星球内部完全是一片风平浪静，但是，在这平静之下，却是充满着强烈的杀机。

　　“撤！！”

　　感受到四周充斥着的压迫感，图浩和孟河迅速离开了那宇宙生物身边，他们可不想被安杰利娜的禁咒波及了。

　　“呼～～”

　　图浩与孟河刚一离开，这时，远处的安杰利娜轻轻的吹了一口气，接着，一阵微风吹向被冻结的宇宙生物。但是，就是这看似轻柔的微风，却是充满着可怕的毁灭之力，微风所过之处万物寂灭。

　　很快，微风拂过那被冰冻的宇宙生物，将它轻轻吹起，随后，那宇宙生物身上的坚冰碎裂，与此同时，那宇宙生物身上的鳞片也在微风的吹拂下迅速的消散，相信要不了多久，这宇宙生物就能彻底的被这寂灭的风吹成宇宙的尘埃。

　　“嗡！！”

　　眼看胜利就在眼前，这时，那宇宙生物手中握着的长枪，在此散发出了光华，随着长枪的这光华，那寂灭的微风在迅速的消退，照这个情况，安杰利娜这招禁咒可能无法彻底灭杀那宇宙生物了。

　　但是，不要忘了，在场的除了安杰利娜外，可还有图浩和孟河。

　　“武装！”

　　孟河低喝一声，精神力瞬间爆发，下一刻，孟河驾驶机甲的组建全部散开，随后，集合在了机甲剩下的那只手臂上，瞬间，那只机甲手臂变大了数倍。接着，孟河驾驶机甲抡起这巨大的手臂狠狠轰向半空中的宇宙生物。

　　“盖波加之拳！！”

　　与此同时，图浩也是轻轻打了一个响指，顿时，在图浩身边的阿呆化作四个零件散开，拉开了一扇巨大的空间之门，接着巨大的机械手臂猛的从空间之门中轰出。

　　“砰！！”

　　图浩召唤出的盖波加之拳与孟河的机甲拳头在半空中狠狠的撞在了一起，顿时，强大的力量爆发，让四周的空间都开始扭曲起来。

　　“咔嚓！！”

　　在两个巨大机械拳头对撞发出惊天巨响的同时，一个微弱的骨骼碎裂声也随之响起，而这个声音的来源，正是那被两只巨大机械拳头命中的宇宙生物。

　　“成功了！！”

　　这一声骨骼碎裂声让图浩三人心中一喜，因为这那宇宙生物终于受伤了，这也是战斗这么久来三人第一次对那宇宙生物造成严重的伤害。

　　不过，为此三人也算是拼尽了全力，安杰利娜施展了禁咒如今力量也已经所剩无几，孟河的机甲更是被砍下了一条手臂，至于图浩到是没有什么损失，就是能量点用的比较多，毕竟，图浩这使用的M-61地雷和寒冰喷射器这些可都是S级权限下的武器弹药，消耗的能量点绝对不是其他武器所能比拟的。

　　“我去看看。”

　　因为，如今只有图浩还保持着较好的状态，所以，图浩担起了负责查看那宇宙生物情况的任务，被图浩的盖波加之拳和孟河的机甲拳头两者的联合轰击之后，那宇宙生物便直接倒地不起了。

　　“小心。”

　　安杰利娜与孟河，道。

　　点点头，随即图浩全神戒备的缓缓走向那宇宙生物倒下的位置，随后，让图浩惊愕的一幕出现了，此刻，在那宇宙生物倒下的地方，根本就没有什么宇宙生物，有的只是一个青年，一个让图浩十分眼熟的青年。

　　“维恩！！”

　　愣了片刻后，图浩猛的想起了眼前这个青年的身份，此人，正是当年图浩在天巧星遇到的那个机巧族的后裔，维恩。

　　只是，他怎么会出现在这里，并且还变成了宇宙生物？一时间无数的疑惑在图浩心中泛起，当即，图浩拿出通讯器连通了在太空中的联合舰队。

　　“仪器还能探查到宇宙生物的踪迹吗？”图浩问道。

　　“大人，宇宙生物的踪迹已经消失了！！”闻言，舰队司令迅速检查了一下仪器，当看到仪器上已经没有了宇宙生物的痕迹，不禁大喜道。

　　得到回复后，图浩挂掉通讯，随后来到了倒地的维恩身边，拿出了治疗药剂给他灌下，此刻，维恩身上的生命气息极其的微弱，随时都会消失。

　　而此刻图浩还有很多疑问要了解，所以，维恩还不能死。

　　“咳咳！！”

　　治疗药剂灌下之后，维恩不禁轻咳了几声，随后，缓缓睁开了眼睛，“我这是在哪？”维恩一脸茫然的望着四周。

　　“图浩阁下！！”

　　很快，维恩看到了图浩，有些错愕，道。

　　“维恩，你真的什么都不记得的吗？”图浩问道。

　　面对图浩的询问，维恩摇摇头，不过，维恩知道自己的伤还有这满目疮痍的世界，都在告诉维恩，这期间一定发生了什么事情。

　　“你看看这个吧。”

　　图浩想要从维恩哪里获得消息，就必须要先让维恩知道情况，所以，图浩将刚才与维恩战斗的画面用战术手表放给了维恩看。

　　“这，这个是我？”维恩望着光幕上的画面，脸上充满着骇然。

　　“这不是你的力量，能告诉我这是为什么吗？”图浩给了维恩一些消化的时间后，问道。

　　“图浩阁下，我还能活下去吗？”维恩没有马上回答图浩的话，而是反问，道。

　　“很难，你应该是被一股外来的力量控制，那股力量已经消耗光了你全部的生命力。”图浩摇了摇头，道。

　　“是嘛。”

　　得知自己以无生的希望，维恩目光中不禁泛起了一丝绝望，“这都是我贪婪造成的后果。”

　　听到维恩的话，图浩随即屏息聆听，因为，图浩知道接下来就将是解开谜底的时刻，此刻，安杰利娜与孟河也走了过来。

　　“弄了半天，原来我们击杀的根本就不是真正的宇宙生物。”望着维恩的尸体，孟河长叹，道。

　　经过维恩的叙述，图浩三人终于是了解到了事情的真相，这一切开始都源于维恩在天巧星发现的一处遗迹。

　　在那遗迹中维恩发现了一具插着天族传说中的武器天之枪的怪兽尸体，因为贪念维恩拔出了那插在怪兽身上的天之枪，也就在那个时候，那怪物的血液沾染上了维恩，之后，维恩就开始感觉心中时不时的会涌现出暴虐与毁灭的情绪。

　　显然，那个时候维恩就已经开始朝着宇宙生物转变了，之后，暴虐与毁灭的情绪越来越强大，最后，终于侵蚀了维恩，让他变成了之前图浩等人看到的怪物。

　　“只是沾染了宇宙生物的血，就如此强大，那真正的宇宙生物又该是如何的恐怖呢？”安杰利娜喃喃，道。

　　的确，维恩只是沾染了那宇宙生物的血液，就转化成了如此强大的宇宙生物，虽然，维恩的战斗力很大一部分都来自于手中的天之枪，但是，不可否认维恩在那宇宙生物的血液下，完全达到了S级的程度，除了境界。

　　“现在，天巧星上还有银河系的人吧。”蓦然，图浩猛的想到了一个让他寒毛乍起的事情，按照维恩的话，那真正的宇宙生物应该就在天巧星上，而此刻天巧星上还有从银河系联邦出发的冒险者。

　　那岂不是说，那些冒险者会将真正的宇宙生物引到银河系联邦，就如同将维恩引过来一样。

　　“我这就通知冒险者工会，让他们告诉在天巧星上的人，先不要回来。”图浩的话，也是点醒了孟河与安杰利娜，当即，孟河连忙道。

　　虽然，此刻那些在天巧星上的人继续留下会面临巨大的威胁，但是，为了整个银河系联邦的安危，牺牲是不可避免的。

　　“看来我们需要马上去一趟天巧星了。”图浩道。

　　牺牲掉那些在天巧星上的人，做个缩头乌龟这显然不能解决问题，真正解决问题的办法，只有将那宇宙生物真正的干掉，当然，就图浩三人的实力可能对付不了那宇宙生物，但是，图浩知道在天巧星上还有天族与技巧族留下的力量。

　　如果，双方能联合起来，想必对付那宇宙生物还是有希望的。


第633章 使徒降临

　　虽然，时间紧迫，但是，刚刚经过一场大战，图浩三人还是需要进行一下休整，才能前往天巧星。

　　仓促前往根本就没有任何益处，反而会因为力量不足导致计划失败。

　　就在图浩三人进行休整之际，此刻，哈尔希与列明两人也是从银河系联邦回到了天罗星域，抵达家族府邸之后，两人迅速奔向族长所在的住所。

　　列明与哈尔希在家族中也算是核心的嫡系成员，因此，两人要面见族长，并不是什么难事，很快，两人便在侍者的带领下，来到了家族最中心的一间老屋，说起这间屋子那可是大有来头，当年，创建家族的第一位祖先正是从这间屋子中走出，开创下了整个家族如今的基业。因此，这间屋子也被整个家族视为发源地。

　　也正是因为这个原因，家族每一代族长都会居住在这间古屋之中，希望能继承先祖意志，继续为家族开疆拓土。

　　“见过族长！！”

　　在等待中，一名老者从后屋缓缓走出，见此，列明与哈尔希连忙行礼，道。

　　“你们不是去了那个新发现的文明吗？怎么这么快就回来了。”老者听到两人的称呼，眉头微微一皱，眼前的两人都是他的子孙，虽说大家族中无亲情，但是，老者还是希望有人能喊他一声父亲或者是爷爷。

　　老者脸上的表情，哈尔希与列明自然也是看在眼中，但是，两人却执意如此称呼，因为，接下来两人即将汇报的事情，蕴含着巨大的利益，所以，两人不想因为亲情的原故，让大家都闹得不开心。

　　“启禀族长，我们在那个文明中发现了一个异界通道。”哈尔希深吸一口气，随后道出了两人心中的大秘密。

　　“什么？你再说一遍？”

　　闻言，那老者‘噌’的站起身，凝视着两人，道。

　　“族长，我们在那个文明星域中，发现了一个高等级的异界通道，不过，那个文明拥有六位S级强者，请族长定夺。”列明将哈尔希的话重复了一遍，道。

　　“你觉得我会如何定夺？”老者望着列明，道。

　　“不惜一切代价，将那异界通道抢过来。”列明毫不犹豫，道。一个异界通道的价值，足以让任何一个势力不惜代价的抢夺，因为，那亚瑟文明的例子，每时每刻都在刺激着宇宙中的各大文明。

　　“嗯。”

　　列明的话，让老者点点头，随后，老者平复下心中的激动，道：“关于那个文明的情报好好给我说说。”

　　从列明的口中老者已经听到对方拥有六位S级强者，这个数量远超家族拥有的S级强者数量，所以，这次抢夺异界通道不能莽撞行事，同时，那异界通道的消息也要严格保密，这要是消息泄露，那么，这个异界通道也就和他们没有什么关系了。

　　“如此低级的文明，能诞生出一名S级强者，就已经是奇迹了，这么可能一下子出现六位？”当老者从列明与哈尔希两人的口中，了解到银河系联邦的情况后，老者的脸上不禁露出了惊容。

　　S级强者的诞生，并不是偶然的，只有高等级的文明，才拥有诞生S级强者的土壤，低级的文明，根本就无法支撑起S级强者的诞生。

　　“那个异界通道！”

　　蓦然，老者恍然，因为，那六位S级强者中有五位都是来自于那颗有异界通道的星球上，很明显那异界通道的存在改变了那条只有高等级文明才能诞生出S级强者的规则。

　　“那个异界通道，你们有进入探索一下吗？”老者问道。此刻，老者对于那个异界通道的好奇心越来越盛。

　　“没有，那些土包子在我们抵达后不久，就关闭了异界通道。”哈尔希摇摇头，道。

　　“什么！！关闭了？”哈尔希的话，让老者一愣，紧接着阴冷之色在老者的脸上泛起，显然，老者这是动了真怒了。

　　也是，任谁听到了一个天大的消息，正在欢呼雀跃时，马上那个告诉你好消息的人，又说刚才的好消息是假的，这换谁谁不发飙。

　　“族长，虽然那异界通道被关闭了，但是，在关闭前，我将一颗空间双生珠丢进了那异界中。”看到老者脸上的寒意，列明连忙拿出那颗空间双生珠，道。

　　“原来如此，列明你做的很好。”看到列明拿出的空间双生珠，老者脸上的寒意这才消退。

　　随后，老者伸手准备将列明手中的空间双生珠拿过来，这颗空间双生珠，就是那异界通道的一个至关重要的钥匙，这种东西如果不掌握在自己手中，老者显然不会放心。

　　对此，列明虽然十分不愿，但也只能顺从，因为，在他决定借助家族力量的那一刻，这事就已经不在是以他为主导的了。

　　“咔！！”

　　就在列明将手中的空间双生珠递给老者时，突然，列明手中的空间双生珠上裂开了一道裂缝，接着，那裂缝迅速变大，随后，整颗空间双生珠随之爆裂。爆裂的空间双生珠，就好像是一个炸药包的引信，彻底的将附近的虚空引爆。

　　“哐啷！！”

　　暴走的空间之力，让附近的虚空出现了无数的裂纹，接着，在一声敲碎玻璃的声响中，虚空破碎，随后，两个身影从那破碎的虚空之中走出。

　　“果然，这里就是那个异世界，世界的权限被限制了。”一个带着遮住半脸的面具，眼下有着一颗泪痕的女子，闭着眼睛细细的感受着四周的虚空。

　　而这个女子正是来自阿拉德大陆的第二使徒‘哭泣之眼’赫尔德，赫尔德在天空之海意外的获得了列明丢入了异界通道的双生珠后，便顺着空间双生珠的坐标降临到了这里。

　　当然，赫尔德的降临也不是一件简单的事情，因为，位面与位面之间是有屏障的，同时，这屏障也是有强弱之分，比如说地球与阿拉德大陆之间的空间屏障就十分薄弱，因此，当年地球的人类借助开头巨斧打开了异界的通道。

　　但是，阿拉德大陆与天罗星域之间的空间屏障十分强大，就算是赫尔德也无法将其撕开，因此，赫尔德找到了一个帮手，在东玄秘境的恶魔，空间支配者伽乌尼斯，论在空间力量的造诣上，伽乌尼斯绝对是已经登峰造极了。

　　借助伽乌尼斯的力量，赫尔德通过空间双生珠两者之间的感应，直接撕开虚空降临到了这里。

　　在降临后的瞬间，赫尔德就知道，她这次是赌对了，这里并不是阿拉德大陆，而是另外一个世界，并且，极有可能就是普雷与安图恩陨落的世界。

　　因为，只有在异世界，赫尔德身为使徒的权限才会被限制，可以说这么说，在异世界使徒的力量会比在阿拉德大陆弱很多。

　　这也是为什么普雷与安图恩会被斩杀，如果是在阿拉德大陆，使徒是不会真正死亡的，所谓的死亡其实不过就是重生而已。

　　“你们是什么人！”

　　望着这突然出现的两个人，列明三人神色警惕，道。此刻，他们还不知道眼前的两位来自异世界，还以为是那个对头杀上了门。

　　“哦，居然有两个圣域。”赫尔德目光扫向列明还有那个老者，一脸的淡然，道。就算在异界世界权限被限制，赫尔德的力量也足够碾压眼前的这两人。

　　“要干掉吗？”伽乌尼斯用低沉的声音，道。不止是赫尔德有能力碾压眼前的列明与那老者，伽乌尼斯也有这个能力。

　　“不急，先问问情况再说。”赫尔德摆摆手，道。初到异界，赫尔德急切的想要了解一下情况，尤其是关于普雷与安图恩尸体的下落。

　　“你们既然邀请了我们，这好像不像是待客之道啊。”赫尔德直接通过灵魂波动传达了自己的意思，因为，双方语言不通，所以，只能使用这种原始但却十分有效的交流方式。

　　“我不记得有邀请几位。”老者沉声道。

　　“难道这个不是你们的吗？”赫尔德拿出那颗空间双生珠，道。

　　看到赫尔德拿出的空间双生珠，列明脸色骤然一变，“你，你们是那个世界的人。”列明怎么也没有想到自己丢进异界通道的空间双生珠，居然被人给捡到了，并且，还破解了他施加在上面的术印。

　　当然，更加让列明没有想到的是，对方居然借助这空间双生珠，撕开了位面的屏障直接降临到了这里。

　　“哦，这个珠子是你丢的，那么，我问你，你是从哪里丢的。”赫尔德目光转向列明，只要问清楚对方是从哪里将这颗珠子丢进来的，那么，赫尔德就能找到那个连通阿拉德大陆的异界通道。

　　“动手！！”

　　就在赫尔德询问列明那异界通道的位置时，突然，那老者喝道。随着老者的暴喝，顿时，数道身影瞬间出现，从这些身影身上散发出的气息，可以判断出这些人不是S级就是半步S级的强者。

　　在赫尔德出现的那一刻，老者就已经发出了信号，开始召集家族强者，准备将这两位来自异界强者干掉。

　　“除了这个人留下，其他的都干掉吧。”赫尔德淡淡的撇了眼包围他们的人，随后一指列明，道。

　　“没问题。”

　　闻言，伽乌尼斯一挥手中利爪般的权杖，道。


第634章 虚无之境

　　“大言不惭！！”

　　赫尔德的话，让老者冷笑一声，当即，老者激发血脉力量，六条手臂随之伸展开来，并且，老者六条手臂每一只都握着一把武器。

　　除了老者其他的S级和半步S级强者，也纷纷展开了六条或者是四条手臂。

　　“有意思，居然是多臂的种族。”赫尔德见此目光中微微露出了一些惊讶，道。

　　多臂的种族，在阿拉德大陆上也有，那就是娜迦一族，不过，娜迦一族很少在阿拉德大陆上出现，这也导致人们一直以为娜迦一族已经灭绝了，但是，赫尔德知道娜迦一族并没有灭绝，只是，生活在远离阿拉德大陆的地方而已。

　　“动手！！”

　　赫尔德与伽乌尼斯的淡然，让老者心中的不安越来越盛，当即，老者低喝一声，随后，率领众人杀向伽乌尼斯。

　　“虚无之境！！”

　　对此，伽乌尼斯一挥手中的权杖，顿时，一块块六边形的结晶形成，将在场众人全部笼罩，接着，那些六边形的结晶迅速收拢，最后消失不见，与此同时，消失的还有包括那老者在内的所有人。

　　当然，这些人并不是被伽乌尼斯杀死了，而是掉进了伽乌尼斯领域虚无之境中，在虚无之境这些人会经历各种考验，只有通过全部的考验才能逃出来，如果失败了，那么，没的说只有死路一条。

　　而目前为止，还没有人能顺利的通过伽乌尼斯的这个虚无之境。

　　“真是方便的领域。”

　　对于伽乌尼斯的这个领域，赫尔德也不禁有些羡慕，把敌人往虚无之境一丢，接下来就可以坐等敌人被虚无之境中的各种杀招弄死，就算真的有人能成功通过全部考验逃出虚无之境，那么，他还需要在面对伽乌尼斯的攻击。

　　“赫尔德，如果你羡慕的话，和你换好了。”伽乌尼斯撇了一眼赫尔德，道。赫尔德的力量才是真的让伽乌尼斯羡慕的。

　　“我给你，你敢要吗？”赫尔德淡淡，道。

　　听到赫尔德的话，伽乌尼斯顿时没了话头，使徒的力量可不是谁都能承受的，如果伽乌尼斯获得赫尔德的力量，除非他永远不回阿拉德大陆，否则，伽乌尼斯只要返回阿拉德大陆，那么，他会瞬间被世界意志锁定。

　　任何非世界意志选中的人拥有世界权限，都会被世界意志无情的抹杀，伽乌尼斯虽强，但也没有强到能与世界意志抗衡。

　　当然，如果伽乌尼斯的世界权限不是来自于使徒，而是来自于某个傻傻的少了权限都不知道的权限拥有者，那么，就不会出现被世界意志锁定的事情发生。因为，世界意志会认为，这世界权限是权限拥有者赠与的。

　　没错，上面的这个例子就是在指，怜月。

　　“说说你知道的情况吧。”见伽乌尼斯没了话头，赫尔德将目光转向了唯一一个没有被丢进虚无之境的列明。

　　“我说，我说。”

　　闻言，列明连忙，道。此刻，列明心中充满着一种名为后悔的情绪，他丢出的空间双生珠，没有为他与家族带来什么利益，反而是引来了两个强的可怕的异界强者，家族的全部强者，竟然被那个怪物一招就全部解决了。

　　不清楚伽乌尼斯这招虚无之境的列明，误以为伽乌尼斯一招就将所有人给干掉了，正是因为这个误会，将列明给吓的不轻。

　　……

　　阿卡星。

　　在图浩晋级S级强者后，阿卡星的枪手工会，正在酝酿着一场盛大的活动，名为封神的活动，这个神，自然是枪神。

　　“哦，还有这事？”

　　图浩望着外交部发来的信函，道。

　　对于阿卡星的这次活动，图浩到是不反对，虽然，图浩晋级了S级，但是，在银河系联邦枪手的实力和地位还是很弱，举办这样一场活动，对于枪手这个职业来说，绝对是一次意义非凡的宣传。

　　图浩身为银河系联邦最强的枪手，自然有义务让枪手这个职业发展起来，所以，图浩接下了阿卡星的邀请。

　　再说，如今安杰利娜与孟河都在进行休整，图浩闲着也是闲着。

　　当然了，除了这些高大上的原因，其实，图浩参加这次阿卡星举办的活动，还有一点自己的心思，图浩如今弹药库、重火器库、机械库都已经开启了S级权限，但是唯独体术射术训练室无法开启S级权限。

　　要开启体术射术训练室的两个条件，如今在余薇薇的圣乳和支配之融合石中，修为的条件基本上已经不成问题，现在唯一的问题就是打败同级枪手晋级的问题。

　　图浩已经是银河系联邦最强的枪手了，这让图浩去哪在寻找一个同级的枪手，不过，外星文明的出现，让图浩看到了一丝希望，但是，谁又知道外星文明中，有没有枪手职业为主的文明星系。

　　所以，图浩准备这次借助出席阿卡星活动的机会，尝试下能否开启体术射术训练室的S级权限。

　　因为，阿卡星向图浩发出的邀请是通过外交部门的正式邀请，所以，在图浩点头的那一刻，图浩即将出席阿卡星获得的消息，便瞬间传遍了整个银河系联邦。

　　身为S级强者，图浩的一举一动都备受关注，消息传出后，整个银河系联邦的枪手们都沸腾了，当即，无数的枪手纷纷订购了前往阿卡星的飞船票，准备一睹银河系联邦最强枪手的真容。

　　“仆人，你要参加活动？本喵也去，正好蕾姆和那些小丫头训练的也差不多了，是时候让她们登场了。”得知图浩要去参加活动，小咪随即找到图浩。

　　“随你了。”

　　闻言，图浩耸了耸肩，道。

　　“哥哥，哥哥小喵也要去。”耳朵尖的小喵闻言，连忙跑了过来，道。

　　“没问题，大家都去。”对于这种没有任何危险的活动，图浩自然是不介意带上小喵，“夏学姐，薇薇你们也要一起去吗？”

　　“这个，这个……”

　　听到图浩的话，夏馨儿和余薇薇十分心动，毕竟，自从图浩回来后，她们都还没有和图浩好好游玩过呢，可是，想到自己与图浩的差距，两女随即咬咬牙拒绝了前往，她们要更加努力的修炼，只有这样才能不被图浩丢下。

　　要知道如今就连萌萌哒小喵都比她们厉害了，这怎能不让夏馨儿和余薇薇两女心中充满着的紧迫感。

　　“欲速则不达，放松一下说不定会对修炼有更好的提升哦。”图浩轻轻搂住两女，道。

　　身为元素亲和度高达95%以上的元素灵体，夏馨儿和余薇薇的修炼速度，已经是秒杀了所有人，毕竟，以夏馨儿和余薇薇这样的年龄，能达到这样修为的，整个银河系联邦也就她们俩了。

　　就算是图浩，他强的也只是力量，而不是修为。

　　不过，凡事过犹不及，虽然，有小咪在一旁看着，两女不会出现什么大的问题，但是，想要成为强者，可不仅仅修为强就可以了。

　　“那，那好吧。”

　　听到图浩的话，本来就有些犹豫的夏馨儿和余薇薇立马就被说服了。

　　翌日，图浩一行人乘坐着从钢铁之星获得的豪华飞船，驶往了阿卡星，如今的地球，因为，之前图浩用冥想之术的交换，获得了大量来自天灵星和钢铁之星的好东西，有了这些东西的支持，如今地球的建设速度正在加快。

　　要不了多久，地球的整体水平也会慢慢赶上天灵星与钢铁之星。

　　图浩这位枪神抵达阿卡星，这对于阿卡星来说，那绝对是头等大事，各方面的迎接那全部都是最高，甚至是超规格的。

　　“图浩大人，您可总算是来了。”当图浩走下飞船，枪手工会的会长杰诺夫快步上前，神色激动，道。

　　“杰诺夫会长，你太见外了，还是和以前一样叫我图浩把。”对于熟人，大人的称呼让图浩感觉有些十分不自在。

　　“这怎么行。”

　　闻言杰诺夫摇摇头，虽然，杰诺夫胡子都白了，称呼一个年轻人大人有些违和，但是，杰诺夫更加清楚，图浩对于枪手职业的意义，也正是因为图浩太重要了，所以，杰诺夫反而是有些放不开，生怕图浩一个不高兴脱离枪手工会，让即将崛起的枪手再次回到原点。

　　见杰诺夫态度坚持，图浩也是无语了，其他人都很好说服的啊，比如说方建伟现在双方还是和以前一样的称呼，但这个杰诺夫怎么就说不服呢。

　　“仆人，本喵的事情，你办好了没有。”这时，小咪跳到图浩脑袋上，拍着图浩的脑袋问道。将脑袋上的小咪抓下来，图浩心道，“这货怎么就不学学杰诺夫呢。”

　　当即，图浩将让小咪的偶像团体，在活动中演出一场的要求和杰诺夫一说，杰诺夫对此自然是热烈欢迎，图浩这手中抱着的这只猫，如今整个银河系联邦都知道，这位就是传说中的月之王。

　　搞定了小咪的问题，图浩随即说出了一个自己的设想，这个也是图浩认为的最有希望能开启体术射术修炼室S级权限的办法。

　　如果这个办法不行的话，那图浩想要开启体术射术修炼室的S级权限，只能寻求外星文明了。


第635章 新的偶像

　　“图浩大人，您说真的？”

　　听到图浩的话，杰诺夫脸上不禁露出了狂喜之色。

　　因为，图浩的计划，是准备在这次活动中亲自与到场的王牌枪手们切磋一下，能与银河系联邦第一位枪神切磋，这绝对是一个天大的机会，也难怪杰诺夫会如此激动。

　　“没错。”

　　图浩点点头，这次活动基本上银河系联邦的王牌枪手都会到场，那时，图浩准备通过与这些王牌枪手的交战来尝试开启体术射术训练室的S级权限。

　　银河系联邦的王牌枪手，虽然修为不高，基本上除了杰诺夫外都没有能达到B级的，但开启体术射术训练室的权限，并不需要对方拥有怎样的修为，只要枪术等级达到就可以了。

　　这也是图浩选择这次尝试的主要原因。

　　“图浩大人，您放心这事我一定给您办妥。”得到图浩肯定的回复后，杰诺夫拍着胸脯保证，道。

　　有了这次的比试，杰诺夫相信这次活动一定会创造出一个新的奇迹。

　　“什么！这次活动中图浩大人会与到场的王牌枪手们进行切磋，天啊，这次可是能一饱眼福了。”

　　很快，图浩在活动中要出手的消息传出，顿时，所有人都沸腾了，尤其是那些王牌枪手，更是激动万分，这个消息也导致少数因为事情而没有能到场的王牌枪手，立马停掉了手头的事情，火速赶往阿卡星。

　　几乎可以肯定，这次活动将会成为枪手历史上的一个巅峰。

　　当然，除了图浩即将出手外，还有一个消息也是引起了不少人的关注，那就是在这次活动中，月神陛下将率领新的偶像团体演出。

　　月神这个名称，对于不这么上网的人来说，比较陌生，但是，只要是在网上混过一段时间的，没有一个不知道月神这个ID的。

　　而目前为止，月神这个ID捧红了一个半的超级偶像，一个自然就是指小喵，另外半个就是图秀秀了，之所以说是半个，因为，图秀秀相关的资料，已经很久没有更新了，这让不少图秀秀的粉丝大为伤心。

　　如今月神陛下再度出手，这自然是引起了广大粉丝的强烈关注，这一次，又会诞生出什么超级偶像呢。

　　“在阿卡星的成员们请注意了，你们这次任务重大，务必好好收集关于这次偶像成员的资料。”月神、小喵、图秀秀粉丝团，在网上迅速召开会议，让在阿卡星的成员去收集资料。

　　因为，如今前往阿卡星的人太多，阿卡星方面已经开始进行人数管制了，所以，很多月神粉丝根本就去不了阿卡星，只能请在阿卡星上的成员们代劳。

　　“诸君放心吧，我们一定完成任务。”阿卡星上的粉丝成员们，斗志昂扬道。

　　在无数人的期待中，阿卡星举办的封神活动正式开始，当然，在此之前将进行一场盛大的开幕式。

　　“小丫头们，今天都给本喵好好表现知道吗。”后台，被小喵抱着的小咪，对着蕾姆和几个选拔出来的女孩，道。

　　“是，老师！”

　　闻言，那些女孩显得十分紧张，毕竟，这第一次出场就是如此盛大的场面，不紧张才怪，不过，这并不包括蕾姆，毕竟是A级强者，这点小场面自然不能让蕾姆产生哪怕是一点的紧张情绪。

　　随着，开幕式渐渐进入高潮，蕾姆等人也随即登上了舞台，开始了她们走上偶像道路的第一次演出。

　　“哇，这个女孩是谁啊，和小喵小姐一样有猫耳朵哎！”当蕾姆登场，顿时，人们不禁发出了狂热的欢呼，尤其是小喵的粉丝，对于猫耳没有抵抗力的他们瞬间就被蕾姆俘获。

　　与此同时，蕾姆的成熟也是将原本图秀秀的粉丝吸引了过来，加上这个偶像团体是月神陛下操刀，这使得月神、小喵、图秀秀的三个粉丝团体瞬间就被蕾姆等人吸引，短短片刻蕾姆就已经拥有了堪称庞大的粉丝团体。

　　当然，此刻蕾姆的粉丝只能算是普通粉丝，想要让这些粉丝真正成为属于蕾姆的粉丝，那么，就要看接下来蕾姆的表现如何了。

　　身为一名A级强者，这种偶像表演那自然不会存在失误的可能性，整场演出蕾姆发挥堪称完美，在蕾姆的带动下那些女孩们也发挥出了最好的水准。

　　加上小咪安排的舞蹈和歌曲，这次的表演无懈可击，人们已经可以预见一个超级偶像团体的诞生。

　　“阿卡星的同志们，你们情报收集的怎么样了？”网络上，那些无法前往阿卡星的粉丝们，急切道。

　　“不行啊，后台有阿卡星军队守着，我们进不去。”对此，阿卡星的粉丝们也是无奈，这次活动阿卡星方面用的可是超规格，别说接近偶像获取情报，这根本连偶像的人都见不到。

　　“喂，我说，你们为什么要找阿卡星的同志打探消息，为什么不找地球的同志啊。”就在众粉丝为无法获得喜爱偶像的情报而懊恼时，突然，一条消息让所有人豁然开朗。

　　“对啊，这些女孩都是来自地球，为什么不找地球的同志？”猛的回过神来的粉丝们，开始寻找来自地球的同志。

　　一时间，地球的网友们受到了人们热烈的追捧，几乎每个来自地球的IP，都会被人追着问，这不由让来自地球的网友感到了极大的满足。

　　随后，来自地球的网友开始一点点的掏出干货，其中，最大的干货自然是一份蕾姆激战A级异界生物的视频。

　　这份视频一出，整个网络都炸了，尼玛，这次的偶像居然是一名A级强者，无法想象高高在上的A级强者，居然会去成为一名偶像。

　　不过，同样的一名A级修为的偶像，所拥有的号召力是何等的恐怖。

　　可以说，拥有萌萌哒猫耳，并且，身材成熟，实力强大的蕾姆，几乎是满足了人们对偶像的全部幻想。

　　“蕾姆小姐，真的是很适合成为偶像呢。”看台上，夏馨儿和余薇薇望着在舞台上跃动的蕾姆，目光中不禁充满着一丝羡慕。

　　成为偶像，成为大明星这几乎是很多女孩的梦想，夏馨儿和余薇薇自然也不例外，当然，两人也知道她们并不适合成为偶像，但这并不妨碍她们对蕾姆的羡慕。

　　“小咪的眼光还是不错的。”闻言，一旁的图浩点点头，不得不承认此刻的蕾姆浑身上下都散发着耀眼的光芒。

　　当然，在蕾姆身后伴舞的那几个女孩也不差，只是，蕾姆的光芒太过耀眼，将她们的光芒都掩盖了。

　　不过，这次小咪的目的是为了推蕾姆，今后估计小咪会给那些女孩独自演出的机会，到时，她们也能迅速成长起来。

　　因为是第一次演出，加上这次活动本来就不是什么偶像活动，所以，蕾姆演了一场就下了，让众人为之不舍。

　　不过，想到接下来的重头戏，人们不禁纷纷打起精神，如果说蕾姆的表演是给人带来欢乐，那么，接下来就将的给人带来震撼的时刻。

　　“各位来宾……”

　　蕾姆退场之后，杰诺夫来到的舞台之中，缓缓开口，道。

　　“那么，现在有请银河系联邦首位枪神，图浩大人！！”郑重的致辞之后，杰诺夫当即朗声，道。

　　在杰诺夫的声音中，图浩走上了舞台，顿时，山呼海啸般的掌声响起。

　　“今天之后，我会将一些所学放入枪手工会，以供大家修习。”上台之后，图浩直接丢出了一个重磅炸弹。

　　想要让枪手崛起，光靠图浩一个人自然不行，只有诞生出更多强大的枪手，才能让枪手这个职业变强，所以，图浩经过考虑决定将一些技能传出去。

　　当然，这一次图浩不准备和在阿拉德大陆那样亲自收徒，因为，相比于零基础的阿拉德大陆，银河系联邦的枪手虽然弱，但怎么着也有不少王牌枪手，加上枪手在普通人中的巨大基础，并且，还有枪手工会这样的组织，所以，图浩只要将一些技能留在枪手工会，接下来自有枪手工会来处理。

　　“图浩大人万岁！！”

　　图浩话音刚落，顿时，全场先是一片寂静，随后，响彻天地的呼声炸响，相比于别的，这才是实实在在的好处啊。

　　图浩将所学留下，这意味着众人也能走上和图浩一样的道路，就算不能成为枪神，但只要能获得哪怕是百分、千分之一的真传，那也足以成为一名超级强者。

　　就连一些武者与机甲师在图浩宣布留下所学技能后，也不禁有种想要加入枪手工会的冲动，因为，如今异能者有安杰利娜女王，枪手有图浩，惟独武者和机甲师暂时还没有S级强者出现。

　　一个超级的强者的诞生，对于该职业的许多人来说，那就是一盏明灯，告诉着他们这个职业可以走到何种程度。

　　就比如说枪手职业，以前人们对枪手职业的认知，这个职业的极限就是王牌枪手，但是，随着图浩的出现，枪手职业的上限已经来到了S级的枪神级别。

　　“接下来，就请一人来帮我演示一下我之所学。”给了众人一段消化的时间后，图浩再次道。


第636章 挑战‘神’

　　“来了！”

　　图浩的话，让在场的一众王牌枪手们心中狂喜，这场活动最最重要的时刻终于来了，不过，激动归激动，但是，在场的王牌枪手们却稳稳的坐在各自的座位上，没有要上台的样子。

　　与图浩切磋，这样的机会难得，谁也不想草率，所以，众人都想晚点上去，先让别人上场，他们在台下熟悉熟悉再说。

　　“那就由我来陪图浩大人演示一下吧。”见此，杰诺夫，道。身为除了图浩外，银河系联邦最强的枪手，杰诺夫也是最有资格与图浩一战的。

　　看到杰诺夫出场，在场的枪手们纷纷提起精神，台上的这两位乃是银河系联邦枪手职业数一数二的存在，两人的切磋注定会是一场精彩的战斗。

　　“杰诺夫会长，请！！”

　　两人站在台上，图浩拿出两把普通的左轮手枪，道。因为是切磋比试，图浩自然不能使用死亡舞步、暗黑血之毁伤这种武器，否则，整个银河系联邦根本就没有哪个枪手能接下图浩的一枪。

　　毕竟，死亡舞步和暗黑血之毁伤都是A级武器，而银河系联邦的枪手职业中，除了图浩，最强的杰诺夫也不过B级而已。

　　不止是武器，图浩在力量上也会进行压制，不过，修为图浩会用支配之融合石提升起来。

　　“图浩大人，请指教。”

　　杰诺夫深吸一口气，道。说完杰诺夫，随即，迅速拔枪射击。在图浩面前，杰诺夫也不追求什么公平不公平了，直接拿出了自己最熟悉的枪械抢先攻击。

　　“快速拔枪！！”

　　面对杰诺夫的‘偷袭’图浩神色不变，腰间的左轮迅速拔出，随后，图浩竟然比杰诺夫更快的激发了手中左轮。

　　“好快的拔枪速度！！”

　　图浩的这一手，顿时，让在场众人为之一惊，同时，在震惊之余，一股名为兴奋的情绪也在广大枪手的心中泛起，因为，按照图浩说的，他此刻正在演示所学，而这个所学是会传授给众人的。

　　所以，在不久的将来，众人也能从枪手工会学习到这一招强大的拔枪术。

　　有了这一招，那么，枪手们在应对突发事件的情况下，就能迅速做出反击，可以极大的提高枪手的生存能力。

　　“叮！！”

　　在两声枪响之后，一个清脆的金属撞击声响起，却是图浩与杰诺夫两人的子弹在半空中相撞，随后弹开。

　　虽然，杰诺夫比图浩晚激发，但是手中的异能枪械却是给杰诺夫弥补了不少差距，所以，这一枪两人算是打平。

　　这一枪之后，两人也算是正式拉开了战斗的序幕，战斗中图浩不断的施展出各种体术射术技能，看的在场枪手们一个个神色亢奋，与之相比，杰诺夫在图浩的攻击下就显得有些吃紧了，不过，杰诺夫到也还能坚持，毕竟，杰诺夫在射术上已经浸淫多年，除非图浩出全力，否则也不可能一下就打败杰诺夫。

　　但是，面对图浩的强大，杰诺夫心中却是不禁感叹，他虽然说是银河系联邦第二强的枪手，但是，和图浩这个第一比起来，差距还是太大太大了。

　　双方的差距已经不是第一第二所能叙述的了，而应该是一天，二地这样形容更为合适。

　　杰诺夫能感受到与图浩的差距，但是，对于普通的枪手来说，图浩与杰诺夫所处的境界，已经是他们所无法触及的地步，就好像原子弹和氢弹，虽然两者威力上有巨大差距，可对于普通人来说，根本就没有什么区别，反正中哪个都是死。

　　唯有一些王牌枪手，勉强能从图浩与杰诺夫的战斗中，看出一些端倪，并且，两人的战斗也是让那些王牌枪手有种豁然开朗的感觉，“原来射术还能这么玩！”

　　因为这次只是技能的演示，图浩也没有必要打败杰诺夫，两人算是以平局收场，而这次战斗的画面也会收录起来，给将来那些枪手们进行研究学习之用，毕竟，图浩不能亲自去传授，所以只能借助这高科技了。

　　“这次演示的技能，很快就会出现在枪手工会，到时有兴趣的可以去学习领悟。”演示结束，图浩对着众人，道。

　　听到图浩的话，人们心中一喜，刚才的战斗中，图浩演示的技能可不止一两个，这么多强大的技能流传出来，这怎能不让枪手们感到兴奋。

　　“那么，接下来……”

　　图浩目光一扫在场的王牌枪手们，道：“诸位一起上吧。”

　　听到图浩的话，在场的王牌枪手们齐齐起身，图浩的话，并没有让那些王牌枪手感到不适，因为，图浩的确有这样的实力，单独的一个王牌枪手上去，估计连让图浩热身都做不到，因此，在听到图浩让众人一起上后，在场的王牌枪手们自然是没有任何意义，甚至，心中还泛着一丝兴奋。

　　如果能打败图浩，那么，这绝对是一件可以吹一辈子的事情。可以说，这是一场众人联手挑战‘神’的战斗。

　　“希望这次战斗，可以顺利开启体术射术训练室的S级权限吧。”图浩望着走上台来的王牌枪手，道。这些人中除了真正的王牌枪手外，还有一些伪王牌枪手，本来图浩想把条件限制在真正的王牌枪手，不过，为了能顺利开启体术射术训练室的S级权限，图浩放宽了限制，来增加战斗的难度。

　　可以说，接下来的战斗，图浩除了不会使用死亡舞步和暗黑血之毁伤这样的强大枪械，也需要使出全力才行。

　　“那么，开始吧。”

　　图浩环顾四周的王牌枪手们，随后，将一枚硬币高高抛弃，见此，在场的王牌枪手们纷纷将手搭在了腰间的枪械上，就等硬币落地发动攻击。

　　“叮！！”

　　很快，硬币落地发出了一声清脆的声响，但是，这一声清脆的声响很快就被密集的枪声所淹没。

　　包围着图浩的王牌枪手门，在硬币落地的刹那间，就瞬间拔枪射击，这一刻图浩四面八方几乎都是子弹，根本就避无可避。

　　“乱射！！”

　　既然躲不了，图浩自然也就不躲了，只见图浩脚步向前一踏，随后，手中的两把左轮迅速的舞动起来，与此同时，漫天的子弹如同开屏的孔雀一般绽开。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　接着，图浩射出的子弹，与王牌枪手们的子弹在空中相遇，奏出了一曲子弹的乐章。

　　“好强。”

　　图浩以一己之力，挡下了王牌枪手们的联合攻击，这一手深深的震撼住了在场所有人，不过，震撼之余，众人也不禁暗暗担心，图浩该如何应对接下来的第二波、第三波攻击，毕竟，人数上的差距让王牌枪手们随便打出一枪，就能造成密集的覆盖。

　　“诸位，不要留手，全力出击！！”看到图浩挡下了第一波攻击，杰诺夫瞬间感觉心头一跳，当即，杰诺夫疾呼道。因为，杰诺夫觉察到了图浩体内的力量正在迅速积聚，这意味着图浩要放大招了。

　　“疯狂屠戮！！”

　　然而，图浩王牌枪手们还未来得及施展各自绝招，图浩的大招便已然降临，只见图浩抬腿猛的往地上一踩，顿时，强大的力量让大地震颤，这一击就直接破了王牌枪手们的招式，并且，一些王牌枪手猝不及防之下，直接被图浩震飞了起来。

　　“完了！！”

　　见此，杰诺夫长叹一口气，道。不过，杰诺夫并不准备就此放弃，他要战斗到最后一刻。

　　可惜，这时暴雨般的子弹已然是将杰诺夫淹没，这一刻，这场战斗变成了图浩的个人独舞，四把左轮在图浩手中、空中不断的交替着，而每一次交替都会带来一阵狂风暴雨般的子弹。

　　起先，在场的王牌枪手们还有抵挡图浩子弹的能力，但是，很快当图浩的子弹准确的打在了他们的关节上，在场的王牌枪手们随之变成了一尊尊泥塑僵立其中。

　　“妈妈，我想成为枪手！！”

　　当图浩这一招强大而华丽的疯狂屠戮，通过媒体传向整个银河系联邦时，无数看到的孩童、青年甚至是成年人，心中都不禁对枪手职业产生了一丝渴望。

　　“啪！！”

　　图浩缓缓从空中落下，结束了这次华丽的独舞，随后，图浩轻轻打了一个响指，顿时，众人身上的子弹随之爆裂，接着，僵立其中的王牌枪手们，纷纷倒地。

　　如果不是图浩手中的枪械只是普通的枪械，此刻，这些王牌枪手估计都已经是一具具尸体了。

　　甚至，图浩如果愿意的话，单凭一把普通左轮也能干掉在场的王牌枪手们，在死亡印记的加持下，图浩可以让子弹连续命中同一个地方，最后激发致死效果，当然了，这次是切磋，图浩战斗中并没有使用死亡印记。

　　图浩一人挑战银河系联邦所有王牌枪手的战斗，获得了完美的胜利，那么，接下来能否开启体术射术训练室的S级权限，就只有等基地进行计算评分了。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在等待中，突然，图浩手腕上的战术手表随之震动起来，收到基地发来的消息，图浩的脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　此刻，体术射术训练室的S级权限终于开启，至此，图浩四大武器库已然全部开启了S级权限。


第637章 前置技能

　　“枪神！枪神！！枪神！！！”

　　在图浩为体术射术训练室的S级权限开启而兴奋之际，全场也响起了齐声的高呼，这一战算是彻底奠定了图浩枪神之名。

　　在人们的高呼声中，图浩离开了活动会场，随后，找了个隐蔽场所进入了基地，准备查看下开启S级权限后，体术射术训练室新获得的技能。

　　进入体术射术训练室的训练舱，图浩点开技能列表，迅速下拉，然而，在下拉过程中，图浩却突然发现了一个新的图标。

　　见此，图浩随即停了下来，用带着一丝好奇的念头，点开了这个图标，这还是图浩第一次在非列表最下面发现新的技能。

　　三连发：抽打前方敌人拉开距离，对敌人快速二连射后，最后在补一枪。

　　技能的介绍一如既往的简单，不过，此刻图浩最在意的不是这个技能本身，而是它出现的原因，按照这个技能在列表的顺序，可以看出这个三连发应该是一个C级技能，可是，为什么这个C级技能，却是在图浩开启S级权限后出现。

　　有疑惑，图浩自然而然的想到了零号，而零号也迅速的给出了回答，从零号那里图浩得知，这个三连发技能其实是那个S级技能的前置技能，算是额外赠送的技能。

　　“原来是前置技能。”

　　听到零号的解释，图浩顿时恍然，体术射术训练室中的不少技能，其实都有前置，不过，因为，图浩是按照顺序开启权限，领悟体术射术训练室的技能，所以，在获得新技能前，图浩早就已经将前面的技能领悟，因此，图浩也没有遇到过前置技能的问题。

　　三连发是C级技能，而它的进阶技能直接冲到了S级，这不禁让图浩心中充期待，这个S级技能能否给他带来惊喜。迅速将技能列表下拉，很快，图浩就看到了最下方闪烁着的新图标。

　　死亡突袭：跳到对方的头上，瞄准后脑勺快速射击三次。

　　“好像不是很强啊。”

　　看着关于这死亡突袭的技能介绍，图浩暗道。当然，这个不强是和另外三大武器库相比，不过，想到体术射术训练室的技能追求的是技能之间的衔接，而这两个新的技能，三连发和死亡突袭的出现，可以让图浩技能之间的衔接变得更加完美，这也意味着这两个技能已经足够优秀。

　　体术射术系的技能威力，是随着图浩实力的提升而提升，因此，体术射术训练室的技能不需要多强，只需要能完美的衔接就行。不像另外三大武器库，初期的装备会随着图浩实力的提升而变弱，当然，借助异界结晶升级的不算。

　　再说，这次体术射术训练室开启S级权限，真正的收获，应该还要算是觉醒技能疯狂屠戮的威力彻底解锁。

　　然而，当图浩尝试领悟了一下三连发与死亡突袭这两个技能后，图浩这才明白，这两个技能的强大之处。

　　三连发这是一个体术射术组合的近战技能，这对于远程为主的枪手来说，任何近战技能都弥足珍贵。

　　至于那死亡突袭，则是一个突击强攻型技能，突击意味着这个技能施展十分迅速，而强攻则是因为这个技能可以在瞬间打出三发子弹，这等于是将三倍的攻击力瞬间爆发出来，增加300%伤害的技能，你说强不强？

　　高攻、高速，这个死亡突袭就是一个典型的刺杀型射术技能。

　　因为，时间的关系，图浩没有深入的领悟这两个技能，毕竟，这次活动还没有结束，图浩也不能离开太久，等这次活动结束后，图浩在准备来好好领悟一下这两个技能。这也算是为接下来前往天巧星应对那宇宙生物，增加一些底牌了。

　　天罗星域。

　　一艘飞船缓缓驶出了航空港，进入了茫茫太空之中，“两位大人，从天罗星域前往银河系联邦，按照目前的速度，至少需要半年时间。”列明来到赫尔德与伽乌尼斯面前恭声，道。

　　“我知道了。”

　　闻言，赫尔德点点头，她为了这次计划都已经等了数千年也不差这半年的时间，再说，飞船这种高科技产物，赫尔德与伽乌尼斯可玩不转，所以，这次旅途还需要列明帮忙。

　　汇报完后，列明恭声退了下去，然而，列明虽然表面屈服与赫尔德与伽乌尼斯的强大，但是，他的内心却丝毫没有屈服，毕竟，列明也是S级的强者，怎么可能会轻易屈服。

　　此刻，列明一心想着逃脱、甚至是报复，因为，列明知道在抵达银河系联邦之前他还有利用价值，可一旦抵达了银河系联邦，没有了利用价值后，他的命运又会如何，虽然，对方承诺过会给列明好处，但是，这种将命运放在别人手中的感觉，并不是列明所要的。

　　当然，实力的巨大差距，普通的办法，显然并不能帮助列明完成目标，但是，万幸的是这两个来自异界的强者，并不懂飞船，所以，列明修改了空间跳跃的坐标，对方也没有丝毫发现。

　　列明更改的这个空间坐标是乃是一处宇宙禁地，之所以那个地方被列为禁地，并不是那个地方的环境有多恶劣，而是，天罗星域的探测器，探查到这个方位有强烈的宇宙生物的反应。

　　让宇宙生物来对付那两个异界强者，这就是列明心中的计划，如果计划成功，这两个异界强者被宇宙生物杀死，那么，列明也就能逃出生天，同时，也算是为自己和家族报了仇。

　　就算那两个异界强者实力强大，没有被宇宙生物杀死，估计也会落得一个重伤，那时，这两个异界强者还不是任由自己揉搓。

　　至于，这两个异界强者杀死宇宙生物，列明根本不信，宇宙生物的强大，列明很清楚，更不要说那个地方反馈来的宇宙生物的反应是天罗星域搜索到的所有宇宙生物中最强烈的。这意味着在这个坐标点，潜伏着一头极其强大的宇宙生物。

　　“赫尔德，这个人好像还有一些小心思。”伽乌尼斯望着退去的列明，道。

　　“不用理会，等到他手中的底牌全部用掉后，他会乖乖给我们带路的。”赫尔德淡然，道。

　　列明毕竟是S级强者，赫尔德能做的最多也就是封印列明的修为，所谓的刑讯逼供甚至是抽取记忆，根本就没有任何效果，所以，赫尔德要让列明绝望，放弃任何抵抗与幻想，乖乖的给两人带路。

　　并不知道自己的小心思已经被看穿的列明，小心翼翼的驾驶着飞船朝着坐标点不断的跳跃，很快，飞船距离那个坐标点还剩下一次空间跳跃的距离，这时，列明小心的探查了一下两位异界强者的神色，在看到两人没有任何异常时，列明心中微微舒了口气。

　　随后，站在驾驶室的列明重重的按下了最后一次空间跳跃的按钮，“来吧，开启你们的死亡之旅吧。”

　　飞船的超级跃迁引擎启动，与此同时，列明也借口检查飞船，来到了逃生艇的所在，在飞船跳出空间通道，抵达那个坐标时，列明会迅速搭乘逃生艇离开，让这两个异界强者去面对那可怕的宇宙生物。

　　“嗖！！”

　　飞船在空间通道中飞行了一个多小时后，离开了空间通道，抵达了列明说设置的坐标点。

　　然而，飞船刚刚冲出空间通道，一只遮天蔽日的巨爪便瞬间出现，巨大的飞船在那巨爪面前，就宛如一个玩具一般被瞬间撕裂。

　　“这是什么东西？”

　　赫尔德与伽乌尼斯从爆炸的飞船中走出，站在虚无的宇宙之中，望着前方占据着半颗星球的狰狞巨兽，目光中也不禁露出了惊讶之色。

　　“好好好，果然没有让我失望，这里居然隐藏着如此强大的宇宙生物。”列明驾驶者逃生艇飞出了爆炸的飞船，在看到远处那体型足有半个星球的超级宇宙生物，心中在骇然的同时，也泛着一丝激动。

　　有如此强大的宇宙生物，何愁异界强者不灭，现在，列明要做的就是迅速逃离这里。

　　然而，列明刚准备启动逃生艇上的跃迁引擎，突然，列明感觉心中泛起了一股强烈的恐惧，接着，一直巨大的眼睛出现在列明的眼中，在那巨大眼睛的注视下，列明感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙，浑身僵硬丝毫动弹不得。

　　“不好！！”

　　见此，赫尔德脸色一变，然而，未等赫尔德动手，列明所在的逃生艇便被一股强大的力量彻底碾碎。

　　“混账东西！！”

　　寻找到银河系联邦的重要线索被杀，这让赫尔德的脸色阴沉的可怕，暴怒的赫尔德一抬手，顿时，一股恐怖的力量在赫尔德手中汇聚。

　　感受到赫尔德的强大，那趴在星球上的庞大宇宙生物，也猛的起身，朝着赫尔德发出了一声无声的咆哮，随后，那咆哮声化作一道巨大的冲击波扫向赫尔德。

　　……

　　“图浩阁下，你可是来晚了啊。”孟河望着走来的图浩，笑道。

　　在阿卡星活动结束后的第三个月，安杰利娜与孟河纷纷休整完毕，于是两人便联系图浩，准备前往天巧星，不过，那时图浩正在领悟新技能的关键时刻，所以，晚了几天。

　　“抱歉，抱歉，让两位久等了。”图浩拱手道。

　　简单的交谈之后，三人随即登上了银河系联邦最好的飞船，朝着天巧星赶去，因为，天巧星距离银河系联邦太过遥远，所以，图浩三人也需要借助飞船赶路，虽然，不用飞船也行，但这消耗太大了。


第638章 机械巨龙

　　“赫尔德，为什么不干掉那头怪物？”伽乌尼斯望着赫尔德，道，“如果你动用那股力量的话，这完全不是问题吧。”

　　“那是用来毁灭阿拉德大陆的力量，用来对付这种怪物太浪费了。”赫尔德努力的控制着微微发颤的双手，道。这一战虽然赫尔德赢得了胜利，打退了那巨大的怪物，但是，赫尔德也没有能好受的了，力量的巨大消耗，让赫尔德的双手都在不受控制的发颤。

　　对此，赫尔德不得不承认，她有些小看这个位面了，本来赫尔德以为这个位面虽然无比巨大，但只有凡俗一层，应该不会出现特别强大的生物，但是，刚才那头怪物却是给了赫尔德一击重重的耳光。

　　阿拉德大陆与茫茫的宇宙相比，自然是小了很多，但是，阿拉德大陆只能算是整个位面的一个部分，如果加上魔界、冥界、深渊炼狱界、元素界还有神灵所处的天界，那么，整个阿拉德位面的大小，绝对不会比任何位面小。

　　“那现在该怎么办？”伽乌尼斯耸了耸肩，道。

　　重要的线索没有了，在茫茫宇宙要找到一颗星球无疑于大海捞针，当然，更加重要的是，飞船被那怪物毁了，两人这要如何回去。

　　因为，两人过来时是搭乘宇宙飞船来的，所以，伽乌尼斯将空间坐标设置在了搭乘的飞船上，现在飞船毁了，两人连返回天罗星域的路标都没有了。

　　伽乌尼斯的话，让赫尔德的脸色一黑，自从来到这个位面后，总是各种不顺，“我这里还有一艘小型飞船……”赫尔德话说到一半，随即陷入了沉默。

　　本着对异世界文明的好奇，赫尔德拿了一艘小型飞船放入了空间装备中留作纪念，但是，这玩意赫尔德与伽乌尼斯根本就玩不转，毕竟是两个文明的东西，飞船上的各种高科技玩意，对于赫尔德与伽乌尼斯来说，无疑于天书。

　　“慢慢找，总能找到回去的路的。”沉默了片刻后，赫尔德无奈，道。

　　……

　　“前方就是天巧星了。”图浩望着前方巨大的星球，神色不禁变得凝重起来，毕竟，一头强大的宇宙生物就在天巧星，这换谁也轻松不了。

　　“那么，我们下去吧。”安杰利娜走出飞船，道。

　　为了避免引起在天巧星宇宙生物的注意，图浩三人并不会将宇宙飞船降落在天巧星上，而是将其停在外太空，之后，图浩三人从外太空进入天巧星，反正对于图浩三人来说，就算是在外太空环境中，也不会有什么不适。

　　“图浩阁下，这次就由你带路了。”孟河召唤出已经修复完成的S级机甲，道。作为S级机甲，自我修复功能这几乎是标配，只不过，这机甲的自我修复需要消耗能量，而孟河的机甲之前因为超频模式，被限制在了节能模式，根本就分不出能量来进行自我修复。

　　不过，那次战斗后，图浩要走了那支长枪，当然，这支长枪是三人共同的战利品，图浩要走了这支长枪自然需要付出一些宝物，所以，图浩将在阿拉德大陆猎杀的那条圣域巨蛇拿了出来。

　　其中，那圣域巨蛇的晶核被孟河获得，而孟河拿着这颗S级的晶核，将其安装在了机甲上，给这台S级机甲增加了一个辅助能源系统。

　　如此，孟河这台机甲就拥有了两个能源系统，今后，就算孟河开启超频模式，也不会在进入节能模式，可以全力发挥。

　　同时，有了这个额外的能源系统，孟河的机甲自我修复功能也能正常运转，将受损的部位修复。

　　“好。”

　　听到孟河的话，图浩点点头，作为来过天巧星的图浩，比起第一次来的安杰利娜与孟河来说，更加熟悉这颗星球，所以，由图浩来带路，是最适合不过。

　　只是，让图浩有些不解的是，目前为止，他们都没有接收到在天巧星探险之人的消息，外太空中也没有看到其他宇宙飞船。

　　“难道，那些人回去了？”图浩暗道。不过，很快图浩便摇摇头，如果这些人返回了银河系联邦，那么，图浩三人在来的路上应该会遇上，毕竟，天巧星是刚发现不久的星球，目前只有一条路线可走。

　　“联邦方面之前就已经向这里的冒险者发送了消息，不过，至今都没有收到回复。”孟河显然也是发现了不对劲，道。

　　“看来应该是发生了什么变故。”安杰利娜目光扫向天巧星。

　　说话间，三人已然降落在了天巧星上，落地之后，图浩带着两人迅速前往天族与机巧族的核心，天界之城。

　　想要处理在天巧星上的宇宙生物，图浩三人需要借助天界之城的力量。

　　然而，当图浩三人抵达天界，映入眼帘的则是一片废墟，“这……”望着彻底化作一片废墟的天界之城，图浩整个人都是一呆。

　　“安杰利娜女王陛下，孟河陛下！！”

　　就在图浩三人一脸错愕的望着眼前化作废墟的城市之际，突然，几道身影从废墟之中钻出，兴奋的奔向三人。

　　“是银河系联邦的人。”安杰利娜女王目光一扫来人，确定了他们的身份。

　　“太好了，真的是两位陛下。”那些银河系联邦的人，看到安杰利娜和孟河，一个个激动的热泪盈眶，大有死里逃生的感觉。

　　而事实也的确是如此，经过询问，图浩三人终于了解在天巧星上发生的事情，就在不久前，一头可怕的怪物突然出现，冲入了天界，与天界的守卫打了起来，可惜，那怪物太强了，天界之城的力量根本就抵挡不住那怪物，最后，天界之城被那头怪物破坏，变成了现在图浩三人看到的模样。

　　而眼前的这些人因为当时在外面探索，所以，没有遇到那怪物，算是逃过一劫，但是，众人停在外太空的飞船却是被那怪物破坏了。

　　没有了飞船，这些人也算是彻底被困在了这里，本来这些人以为这辈子都会被困在这里无法离开，直到图浩三人的出现，让他们看到了离开了希望，这也难怪这些人会如此的激动。

　　“那怪物现在还在天巧星吗？”图浩忙问，道。

　　那宇宙在图浩三人抵达之前攻击了天界之城，这让图浩三人失去了一个强大的援手，这也使得图浩三人面对那宇宙生物的胜算迅速的下降，因此，图浩考虑着是不是要放弃这次计划。

　　然而，面对图浩的询问，那些人却并没有回答，这些人在天巧星基本上都超过了一年时间，因此，并不知道图浩的消息，此刻，这些人完全是将图浩当成了安杰利娜与孟河的随从，现在安杰利娜与孟河都没有发话，他们也不敢随便应答。

　　见此，图浩只能让安杰利娜来问话，而那些人对于安杰利娜的发问是有问必答，通过这些人的描述，图浩得出一个结论，那就是那宇宙生物在破坏了天界之城后，就离开了天巧星。

　　这个结果让图浩三人心中都长舒了一口气，这也是目前最好的结果了。

　　了解完情况之后，图浩三人开始在天巧星上进行搜索，希望能找到一些关于那宇宙生物的线索，而图浩负责搜索的区域，正是这天界之城的所在。

　　走进了已经变成废墟的天界，在废墟之中，图浩看到了一具破损的机器人，这是希尔斯，那个曾经给了图浩制造吞灵者材料，已经将自己彻底转化为机械的技巧族人。

　　而在希尔斯身旁，还有一块破碎的晶体，那是灵魂形态的天族艾丽死后留下结晶。

　　“哎！！”

　　轻轻叹了口气，图浩将希尔斯与艾丽留下的遗骸收起，埋入了土中，随后，给两人竖立了一块碑，写上了两人的名字。

　　“如果有机会的话，我会将那宇宙生物击杀。”图浩站在碑前，喃喃道。图浩没有说替两人报仇，因为，图浩希望能永远不要有这个机会，毕竟，这种宇宙生物一旦出现在银河系联邦，那就是一个灾难。

　　安葬好两人后，图浩继续走向城市中心，路上图浩看到了更多的机器人和破碎的晶体，可见那一战的惨烈。

　　因为城市被彻底破坏，所以，图浩没有阻碍的来到了城市的核心，在核心区图浩看到了一头破损的机械巨龙，从这机械巨龙的材质图浩可以判断，这应该是一头S级的机械。

　　S级的机械巨龙，就算已经被破坏，那也是一件价值连城的宝贝，所以，图浩来到那机械巨龙前，拆开了外面破损的零件，准备看看能不能找到一些有价值的宝贝。

　　可惜，机械巨龙里面的零件基本上都损毁了，而且是从内部损毁的，很明显那机械巨龙当时一定是使用了类似于极限超频的能力，导致内部零件承受不住压力而损毁。

　　“好可惜啊。”

　　图浩从机械巨龙脑袋中取出一颗破碎的晶核，这是机械巨龙的核心芯片，是一颗光处理器，不过，比起钢铁之星的原始光处理器，机械巨龙脑袋中的这颗绝对是光处理器中的顶级货，否则，也驱动不了S级的机械巨龙。

　　如果这颗光处理器不毁，图浩将它安装到阿呆身上，说不定能开启机械库的SS级权限。

　　摇了摇头，图浩将这颗破碎的光处理器放到一边，准备看看还有没有别的有价值的东西。


第639章 文明方舟

　　很遗憾，图浩几乎将那机械巨龙拆成了一堆零件，却没有一个是可以用的，这也使得图浩最多也只能回收一下这机械巨龙的材料，毕竟是S级机械，这机械巨龙的材料也不是普通货色，拿去回炉一下，还是能获得不少稀有材料的。

　　“咦？这是什么？”

　　在图浩将机械巨龙的零件收入基地时，突然，图浩从一块破碎的零件夹层内部，看到了一个黑色的小盒子。

　　小心翼翼的将那黑色小盒从零件夹层中取出，图浩检查一下，立马感觉到这黑色小盒的不简单，先不说这黑色小盒是什么，单单就这黑色小盒外壳的坚硬程度，就让图浩不禁暗暗咋舌。

　　以图浩S级的力量，竟然连让那黑色小盒凹一下都做不到，不过，也正是因为这外壳的坚硬，使得这黑色小盒没有受到破坏。

　　那么，这个小盒到底装着什么呢？图浩拿起小盒仔细的打量起来，很快，图浩在小盒的侧面看到了一个颜色略显黯淡的圆点，图浩伸手戳了戳那个圆点，随后，那个圆点竟然凸了出来，露出了一个数据接口。

　　见此，图浩连忙打开战术手表，接上了这个数据接口。

　　“请输入密码！！”

　　在战术手表弹出的光幕上，一行古怪的字体浮现，这是天族与机巧族的文字，虽然，图浩看不懂这些文字，但是，零号懂，在获得金属巨蛇的时候，图浩就从小妖那里获得了天族和机巧族的文字，所以，图浩轻轻一点战术手表，随即，光幕上的古怪文字消失，换上了图浩熟悉的文字。

　　“这还要密码？”

　　望着光幕上的字，图浩不禁感觉有些头痛，他哪里知道什么密码，而且，图浩可以肯定这盒子一定会有反密码破译的功能，随便尝试密码破译很容易就会毁掉这盒子里面的东西。

　　“啊，对了，不知道这个行不行。”

　　突然，图浩想起自己好像还是天界之城的二等伯爵来者，当即，图浩拿出自己的身份卡，放在了那盒子上摩擦了一遍，看能不能用这身份卡充当密码解开盒子的锁。

　　“嘀！！”

　　“欢迎您，图浩伯爵，我是方舟系统，根据您的爵位等级，为您开启相应的阅览权限。”当图浩将身份卡放到那盒子上后，光幕上随即弹出了一个对话框，接着，无数的书籍在光幕上浮现。

　　图浩大致的扫了一眼，发现这些书籍记载着来自于天族和机巧族的知识传承，也就是说这个盒子，就是一个装着天族与机巧族文明的超级图书馆。

　　这些知识对于图浩来说，用处不是很大，但是，对于整个银河系联邦来说，却是无比珍贵的宝物，天族与机巧族的文明比起银河系联邦来说，不知道高出了多少，能获得其文明传承，这可以极大的促进银河系联邦实力的增长。

　　除了知识文明的传承，在这些书籍中，图浩看到了一本笔记，上面记载着天族与机巧族文明发生的事情。

　　‘天巧历4478年，探测器发现数头强大的宇宙生物，正朝着天巧星域前进，那宇宙生物太强了，天巧星域派出的强者全部都陨落在了那些宇宙生物手中，天巧文明正面临着前所未有的危机！’

　　‘天巧历4488年，星域被宇宙生物摧毁80%以上，一切都结束了，天巧文明传承数万年，历经多次变革，最后，却毁于宇宙生物之手。’

　　‘天巧历4489年，为了保存天巧文明最后的火种，王用天巧文明最最珍贵的材料，制作出了9个方舟系统，将整个文明的知识传承放入其中，期望将来重建天巧文明。’

　　‘天巧历4490年，王将幸存的族人分成了九支队伍，每个队伍都获得了一个方舟系统，随后，这九支队伍开始了漫长的逃亡之旅。’

　　‘天巧历4510年，漫长的逃亡之旅终于结束了，我们找到了一颗宜居的星球，借助方舟系统，天巧文明正在这颗星球上重生。’

　　‘天巧历4678年，为什么，为什么，我们都逃了这么远，那些可恶的宇宙生物为什么还不放过我们，我们不想在逃了，既然那宇宙生物想要摧毁我们，那么，我们就来摧毁它们……’

　　图浩继续翻过笔记，发现后面已经是一片空白，“哎～～”合上笔记，图浩不禁轻轻叹了口气，天巧文明如此强大的一个文明，最后却还是被宇宙生物所毁灭。这也让图浩越发的希望能找出，那头离开了天巧星的宇宙生物，因为，图浩也不知道这头宇宙生物会不会游荡着，就游荡到了银河系联邦。

　　连天巧文明这样的高等级文明都抵不住宇宙生物的袭击，更不要说还十分原始的银河系联邦。

　　“哦，那支长枪原来叫天之枪啊。”图浩继续在浩瀚的书海中翻找，从这些资料中图浩了解到了自己获得的那把长枪的来历，不过，对于图浩来说，这把长枪如何强大有什么特殊能力都不重要，因为，早晚图浩会将这支长枪用来制作枪械的。

　　没错，图浩拿出那圣域巨蛇尸体，换来的这支天之枪并不是图浩想要从枪手转职成为另外一种枪手，而是这支天之枪的材料正是某S级枪械的制作材料之一。

　　随着图浩实力的提升，图浩自然也需要升级武器，不过，S级枪械所需的制作材料无一不是极其珍贵罕见，现在能获得一样，并且还是十分重要的一样材料，图浩自然不会错过。

　　因此，就算将这天之枪毁掉制作枪械，图浩认为也是值得的，因为，这天之枪在图浩手中根本就无法发挥出应有的威力，毕竟，图浩并不会使用长枪，但是，如果将这天之枪制作成S级枪械，那么，这对于图浩战斗力的提升，绝对是立竿见影的。

　　不过，这话说回来，主要的材料有了，可那次要的材料也不好找，对此，图浩也只能慢慢来，毕竟，有时候想要找到某件宝贝，不仅仅是需要财力，还需要一定的运气。

　　随意的看了一些资料后，图浩也准备退出，毕竟，这么多的资料要看完这要看到什么时候，并且，这些资料还仅仅只是全部资料的一小部分，因为，图浩等级不够，一些更加珍贵的资料并没有解锁。

　　估计那些资料是注定无缘了，毕竟，眼下已经没有让图浩提升爵位等级的地方了。

　　“宇宙星域图！”

　　就在图浩准备关闭这方舟系统时，突然，图浩在茫茫书海中看到了几个让他十分在意的字眼，当即，图浩迅速找到了那册书，点开。

　　“太好了！！”

　　望着光幕上浮现出的地图，图浩心中大喜，对于如今的银河系联邦来说，虽然已经知道了外界的文明，并且，天罗星域的人也来过了银河系联邦，但是那些人是带着目的来的，并且，为了防止异界通道被别的文明发现，那两个天罗星域的使者，根本就没有留下任何星域地图，这使得银河系联邦根本就无法主动与其他文明展开交流。

　　现在有了这份星域图，那么，就等于是为银河系联邦沟通外星文明，提供了方向，今后银河系联邦不用受制于天罗星域，可以与其他文明进行交流，获得更多的好处。

　　将这份星域图保存下来后，图浩这才关闭了方舟系统，这样就算下次出现什么意外，这方舟系统打不开了，那么，只要有这份星域图，那就足够了。

　　收起那盒子后，图浩继续开始在废墟中寻找，不过，不知道是不是图浩获得的方舟系统将图浩的运气耗尽了，接下来，图浩便一无所获，最多也就收集了一些破损的机械零件。

　　“两位，可有什么收获？”

　　很快，图浩与安杰利娜、孟河重新碰头，当即，图浩问道。

　　闻言，安杰利娜与孟河摇摇头，虽然，两人在星球上找到了几处基地，但是，那些基地都被彻底的破坏，已经没有丝毫价值，“图浩阁下，你有发现吗？”安杰利娜与孟河反问，道。

　　“找到了一个天巧文明的传承。”图浩拿出那盒子，将事情的大概和两人说了一下。

　　听到图浩的话，安杰利娜与孟河两人不禁露出了惊喜之色，这方舟系统，绝对是当今银河系联邦最需要的东西，尤其是那星域图，这是打破银河系联邦发展僵局的一个利器。

　　可以说，这次除了没有能找到那宇宙生物的踪迹外，其他的一切都堪称完美，这方舟系统补足了银河系联邦如今最缺少的东西。让银河系联邦走上了高速发展的道路。

　　但是，如果不能除掉那头不知所踪的宇宙生物，一切美好都是虚幻的，谁也不知道那头宇宙生物会何时出现，所以，眼下银河系联邦需要布置更多的探测器，只是，银河系联邦并没有能力制造宇宙生物的探测器。

　　所幸，图浩已经获得了星域图，银河系联邦制造不出探测器，那么，可以去和其他星域购买。

　　想明白这点后，图浩三人心中一松，随后，三人收集了一些天巧星的特产，随后，带着那幸存的几人，返回了银河系联邦。


第640章 文明等级

　　从天巧星返回之后，图浩、安杰利娜、孟河三人便联名召集了银河系联邦的顶级科学家，开始对天巧星的技术进行研究。

　　尤其是其中的超级跃迁引擎，更是被列在了最优先的行列。

　　因为，这超级跃迁引擎是走出星域的关键，银河系联邦本身研究出来的跃迁引擎，在星系内使用没有什么问题，可要跨星域，那就有些力不从心了。这就好像你在小镇中生活，一辆自行车基本上足够满足出行需求了，但是，如果你要出国，那么，一辆自行车那是绝对不够的，这需要上飞机。而那个超级跃迁引擎，就是那架飞机。

　　在银河系联邦的科学家全力攻克着超级跃迁引擎之际，图浩也在努力学习着方舟系统中关于宇宙文明的一些基础知识，免得到时前往其他星域时什么也不懂。

　　没错，在超级跃迁引擎完成之后，图浩与安杰利娜便会带领银河系联邦的使团，离开银河系，前往其他文明。

　　至于孟河则选择留下，毕竟，三人不能都离开银河系联邦，加上孟河最近感觉有种要突破的迹象，所以，也是不便远行。

　　“图浩阁下，确定去哪个文明了吗？”安杰利娜找到图浩，道。

　　在方舟系统找到的星图，标注着宇宙绝大多数的文明，其中，距离银河系联邦最近的则是天罗星域，其次是麒麟星域，在远的话，就不是考虑的目标了。

　　以上两个星域正好位于银河系联邦相反的方向，如果按照效率的话，最近的天罗星域是最佳选择，不过，麒麟星域的文明等级要比天罗星域高不少，虽然，两者属于中级文明，但是，麒麟星域根据方舟系统的资料显示，是属于中级文明的高阶，而天罗星域这是属于中级文明的初阶。

　　说到这里，就不得不提下，宇宙文明等级的划分，其中，从低到高依次是原始文明、初级文明、中级文明、高级文明和顶级文明。

　　文明等级的划分是以该文明诞生出的强者为根据的，一个文明如果没有S级强者，那么，这个文明就是原始文明，而一旦该文明诞生出S级强者后，那么，这个文明就能晋级为初级文明。

　　之后，根据该文明S级强者的数量，来准确判定是初级初阶还是初级中阶又或者是初级高阶。

　　而要晋级中级文明，那么，除了拥有更高等级的强者外，还需要满足一些其他条件，比如说其他分支文明的发展，种族基础素质等等。

　　至于高级文明，那需要的条件就更多了，并且，还需要拥有一项特殊的足以独步天下的科技或者是武技秘术能力。

　　而图浩此刻获得的天巧文明，就是一个高级文明，并且是高级文明中顶级的存在，因为，天巧文明是极少能同时发展科技与武道文明的星域。

　　可惜，如此强大的文明，却依旧敌不过宇宙生物的破坏，不知道，顶级文明能不能挡住宇宙生物的袭击。

　　只是，方舟系统中并没有关于顶级文明的资料，不知道是不是因为图浩的权限不够，所以，没有能解锁关于顶级文明的资料。

　　不过，顶级文明对于银河系联邦来说，太过遥远了，按照文明等级划分，如今的银河系联邦也只是刚刚摆脱原始文明，进入到了初级中阶的文明而已。

　　没错，银河系联邦的文明等级，并不是初级初阶，因为，整个银河系联邦可不止一位S级强者，而是两个半的S级，并且，要不了多久随着孟河晋级，银河系联邦就能拥有三位S级强者。

　　初级文明，这已经是有资格在宇宙文明的序列中拥有一席之地，不要小看这个资格，只要有了这个资格，那么，就等于是在宇宙文明中有了说话的权力，之后，与其他文明的交流、贸易都需要这个资格。

　　这要是原始文明的话，其他文明是根本就不会理你，也没有资格进入宇宙文明序列。

　　“安杰利娜，你认为呢？”对于安杰利娜的询问，图浩一时间也是有些拿不定主意。

　　天罗星域距离近，对于刚刚进入宇宙文明行列的银河系联邦来说，是最好的交流对象，可之前来的两个天罗星域的使者，让图浩对于天罗星域感觉不佳，如今银河系联邦力量孱弱，与一个不坏好心的人交流，这着实是让人不放心。

　　而麒麟星域距离远，交流起来会比较费劲，但是，麒麟星域的文明等级比天罗星域更高，这也意味着银河系联邦能从麒麟星域获得更高级的东西，说的直白点抱大腿也要选粗的来。就是不知道那麒麟星域愿不愿意帮助银河系联邦。

　　“要不，我们分头行动，这样成功的几率也更大一些。”也是拿不定主意的安杰利娜，道。

　　“好，那就这么办。”听到安杰利娜的话，图浩眼睛一亮，这次他们是去域外文明拜访，不是去战斗的，因此，也不需要两人一起去，而且，分头行动的话，就算一方失败没有能获得探测器，那也还有另外一个希望。

　　当然，分开行动的话，也有一个缺点，那就是出访实力不足，说不定会被人看低，但想到银河系联邦如今的实力，在那两个中级文明面前，也的确是有所不如，被看低也很正常。

　　随后，图浩与安杰利娜经过商讨后决定，这次出访分为两个队伍，同时前往两个不同的文明星域。

　　其中，安杰利娜将出访天罗星域，而图浩选择的则是更远一些的麒麟星域，因为，距离较远，所以，当银河系联邦的科学家们成功攻克超级跃迁引擎，并且，制造出了第一台超级跃迁引擎后，就给安装在了图浩所在的飞船上。

　　因此，图浩的出发时间会比安杰利娜早一些。

　　“图浩阁下，祝你一路顺风！”

　　图浩登上飞船，与众人道别，随后，巨大的飞船驶入星空之中。

　　“哥哥，哥哥，一起来玩啊。”当飞船进入巡航模式后，小喵就兴冲冲的跑到了图浩的房间，道。

　　这次出访，小喵死活吵着要一起来，没办法图浩也只能带着小喵一起去，就当是带着小喵外出旅游了，而小喵来了，那自然蕾姆这个贴身侍女加保镖也不会拉下。可惜，夏馨儿和余薇薇没有能一起来，这让图浩感觉略显遗憾，不过，两女如今修为提升的很快，长途奔波，对于她们来说并不是好事。

　　“小喵，哥哥还有事情，你先去找小咪玩。”图浩摸着小喵的脑袋，道。

　　“小咪生气了，都不理人家。”听到图浩的话，小喵的耳朵随即耷拉了下来，道。

　　如果说蕾姆是跟着小喵一起来的，那么，小咪则是不情愿的被小喵抱着上了飞船，本来小咪还暗自开心，小喵跟着图浩远行了，那她就可以安心的上网，却不料小喵将小咪也一起抱到了飞船上。

　　为此，小咪此刻正在生小喵的气，所以，小喵就跑来找图浩玩了。

　　“没事，哥哥教你一个办法，保证让小咪陪你玩。”对付小咪，图浩可谓是驾轻就熟，随便想点办法就能摆平。

　　很快，小喵带着图浩给的办法，去找小咪了。

　　“图浩大人，飞船一切准备就绪，随时可以进行超级跃迁。”一名军官通过飞船的通讯系统，向图浩汇报，道。

　　在这艘飞船上，除了图浩小喵等人外，还有很多其他人员，比如说外交人员，文学家、史学家、科学家等各行各业的精英，这些人随图浩一起出行，是为了能迅速的了解麒麟星域的文化历史，以便能更好的与之交流。

　　“开始进行超级跃迁吧。”图浩点点头，随即起身走向主控室。要进行星域之间的飞行，普通的空间跳跃已经不够，只能进行超级跃迁。

　　而这也将是银河系联邦的首次正式的超级跃迁，虽然之前进行过很多次试验，但这次超级跃迁依旧让人们心中充满着紧张，这要是出现什么意外，茫茫宇宙绝对是死路一条。

　　为了安抚众人心中的不安，图浩自然需要出来给众人信心，其实，众人的担心根本就没有必要，因为，图浩早就让零号接管了这艘飞船，对飞船进行了严格的检测，这次超级跃迁几乎不可能出现意外，就算有以零号的处理能力也能迅速解决。

　　随着图浩权限的不断提升，这零号的运算处理能力，已经达到了一个连图浩都无法知晓的程度，或者说目前为止还没有什么事情，能让零号进入满载状态，所以，图浩也不知道现在零号的极限在哪里。

　　“超级跃迁进入倒计时，10、9、8……4、3、2、1，启动！！”伴随着倒计时，图浩按下了超级跃迁的启动按钮，顿时，一个巨大的空间通道出现在飞船前方，随后，飞船迅速的钻进了空间通道中。

　　“成功了！！”

　　当飞船稳定的在亚空间飞行一段时间后，飞船上的众人发出了欢呼，接下来，等到飞船离开亚空间就应该能抵达麒麟星域外围了。


第641章 遭遇战

　　而这也是超级跃迁引擎的能力，可以一次性跨越银河系星域，直接抵达麒麟星域，当然，根据跃迁引擎的性能，会决定飞船在亚空间的时间，以眼下飞船上的这台超级跃迁引擎，图浩估计这起码需要大半年才能离开亚空间。

　　没办法，这超级跃迁引擎只是银河系联邦制造的第一台引擎，很多方面都不是十分完善，相信未来随着银河系联邦吃透了天巧文明的制造技术，这引擎性能会获得巨大的提升。

　　麒麟星域，外围。

　　一支没有任何标识的舰队在漫无目的的游荡着，“老大，我们什么时候再去干一票啊。”飞船中，一名脖子上缠着一条蛇的青年，对着主控室舰长位置上的男子，道。

　　“如今整个星域都在通缉我们，现在过去就是找死，你们也不要急，等风声过去了，我就带你们在干一票大的。”坐在舰长位置的男子，逗弄了一下肩膀上的鸟，淡淡道。

　　这支舰队，乃是麒麟星域中凶名赫赫的一支星际海盗，当然，这种海盗几乎每个星域都会有那么几个，毕竟，只要是智慧生命，只要拥有贪欲，那么，这种海盗就一定会出现，只是，程度大小不一样而已。

　　一般来说这种海盗，如果只是小打小闹，那么，官方也懒得出手，毕竟，他们也知道海盗是杀不绝的，但是，此刻这支海盗却是在不久前劫掠了一支贵族舰队，并且，在获得赎金后杀死了所有人。

　　这下彻底惹恼了星域官方，开始派出舰队对其进行追杀，星际海盗虽然凶狠，但面对正规军却也是不堪一击，在官方舰队的围剿下，这支海盗逃出了星域，在星域外游荡。

　　离开了星域，虽然躲开了追杀，但是，同时也远离了航道，因此，这支海盗已经很久没有能进行劫掠，这让那些海盗们日子过得十分艰苦。

　　“对了，我们上次抢来的物资还剩下多少了？”那肩膀上站着鸟的男子，道。

　　“报告老大，飞船中还剩下十吨物资，只够我们勉强吃三个月。”闻言，一名秘书模样的海盗，道。

　　“早知道就要点食物了。”男子眉头一皱，道。

　　上次的劫掠，他们从那贵族手中弄到了巨额的金钱财富，至于物资在那伙海盗看来，只要有钱什么买不到。只可惜，人算不如天算海盗撕票的举动彻底激怒了星域官方的力量，追的他们只能逃出星域。

　　这也导致海盗获得的大量金钱全部变成了摆设，此刻，这些海盗正面临着有钱没处花的窘境。

　　“军师，你觉得我们用那艘抢来的飞船进入星域进行补给可行吗？”作为老大，男子必须要为众人的口粮负责，否则，就算手下没有人敢造反，他在队伍中的威信也会下降。

　　“不行，那艘飞船虽然有编号，但是，此刻这个编号应该早就被锁定的，一旦出现估计会立马引来军队，除非，我们能对飞船编号进行修改。”那秘书模样的海盗，道。

　　“如果那些家伙不反抗的话，我也不至于将他们全部干掉。”面临窘境，那海盗头子也是有些后悔了。

　　不过，事已至此后悔也晚了，他只能在物资消耗完之前，尽快寻找到补给途径。

　　“老大，老大，前方发现一艘飞船正朝着这里过来。”这时，一名海盗兴奋的急呼，道。

　　“哦！”

　　闻言，海盗头子不禁大喜，这简直是瞌睡送枕头，不过，为了安全起见，海盗头子迅速打开飞船屏幕，准备看看那艘出现在星域外的飞船来历，可不要是哪个强者的飞船。毕竟，这种星域外围，普通的货船是绝对不会出现的。

　　“银河系联邦？这是哪个势力？”

　　海盗头子望着屏幕上显示的飞船，此刻，那飞船船身上用宇宙通用文字写书的话让那海盗头子一愣。

　　“没听说过，应该是哪个低级文明吧。”一旁的秘书模样的海盗，摇摇头道。

　　“既然如此，那么，小伙子们干活了。”海盗头子目光扫了一眼那艘飞船，发现这飞船与那种已经淘汰的老古董有的一拼，证实了那秘书海盗的话，应该是哪个低级文明来的飞船，既然是低级文明来的，那就不需要客气了。

　　“如何，对方有回应了吗？”图浩对着负责通讯的船员，道。

　　在抵达麒麟星域后不久，图浩等人就发现了一支舰队，这让众人感到十分兴奋，当即，图浩让人将银河系联邦的名称用宇宙通用文字打在了飞船船身上表明自己的身份。

　　宇宙通用文字这是图浩从方舟系统中找到的，此刻，不止是图浩飞船上的所有人几乎都能熟练的掌握宇宙通用的文字语言，毕竟，这是外星文明交流的最基本需求。

　　“对方关闭了通讯。”负责通讯的船员，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩不禁眉头一皱，在星域外围这种地方关闭通讯，这要是出现什么意外，那可是连求援都做不到的。

　　此刻，图浩等人还没有意识到对方是一支星际海盗，因为，只有海盗才会关闭通讯，以免因为通讯信息被人发现，不过，这也怪不得图浩等人没有意识到，毕竟，谁能想到抵达麒麟星域后第一个见到的外星文明的人，居然会是星际海盗。

　　“图浩大人，对方加速朝我们过来了。”就在图浩思索对方为什么要关闭通讯时，这时，负责雷达监视的船员疾呼道。这种关闭通讯，快速接近的行为是极其危险的挑衅举动。

　　“打出警示符号。”图浩沉声，道。

　　很快，飞船船身上显示出了一个特殊的符号，这是全宇宙通用的警示符号，但是，警示符号打出后，对方依旧没有减速，并且，对方飞船上开始出现能量的聚集。

　　不等众人反应过来，当即，一道能量光束便从对方的飞船射出，轰向图浩等人的飞船，见此，飞船上的众人不禁发出了惊呼，对方的攻击太过突然，这让众人根本就没有时间闪躲。

　　“零号。”

　　见此，图浩迅速向零号下达指令，收到图浩的指令零号迅速调动飞船全部的力量，最后，险之又险的避开了那光柱。

　　“反击！！”

　　既然对方无视警示符号发动攻击，那么，图浩自然也就不用客气了。

　　得到图浩的命令，顿时，飞船上的船员迅速就位，开始了反击，顿时，无数导弹从弹仓射出，轰向远方的飞船。

　　“哈哈哈哈，这是什么老古董的飞船，居然还用这种导弹攻击。”海盗头子看到图浩等人飞船的攻击手段，居然还在用导弹，不禁大笑，道。

　　“让他们一波，让那些土包子感受一下绝望。”海盗头子，道。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　“打中了！！”

　　密集的导弹轰击在敌方飞船上，腾起了无数的爆炸，见此，飞船上的众人不禁兴奋的欢呼，道。

　　“大家不要高兴太早了。”

　　飞船的舰长神色凝重，道。飞船之间的战斗，图浩不懂，所以，这次交战全部是舰长负责，图浩并不插手。

　　“这，这怎么可能！！”

　　随着爆炸结束，当人们看到毫发无损的敌方飞船，众人的脸色不由一变，要知道刚才对方是直接用飞船船体接的导弹，根本就没有开启任何防御啊。

　　“开启主炮！！”

　　既然导弹无效，那么，只能使用最后的手段，飞船上不止有导弹还有一门能量压缩炮，这门能量压缩炮主体是银河系联邦的产物，但是却是经过了天巧文明科技的优化，威力有了巨大的提升。

　　不过，在威力提升的同时，碍于能量压缩炮本身的技术限制，这能量压缩炮的发射间隔会很长，并且，能量消耗也十分巨大，属于只有在危急时刻才能使用的压箱底东西。

　　随着舰长的指令，顿时，众人感觉飞船中的灯光瞬间一暗，这是能源被大量抽空的结果，与此同时，飞船主炮的炮口也正在迅速的积聚能量。

　　“哦，那些土包子到还是有点好东西的嘛。”海盗头子看到远处飞船炮口凝聚的能量，毫不在意道。

　　因为，海盗头子从图浩所在飞船炮口凝聚能量的方式，就知道这能量炮应该是属于十分初级的东西。

　　只是，很快那海盗头子脸上的轻松瞬间消失，取而代之的则是凝重，因为，对方能量炮凝聚的能量已经超出这种类型炮的极限了。

　　“开炮！！”

　　当能量凝聚压缩到极限后，图浩所在飞船的舰长立马下令，道。

　　指令下达，顿时，一道外形类似于导弹的高度压缩的能量柱从炮内射出，迅速的杀向远方海盗舰队的主舰。

　　“快开启能量护盾！！”见此，海盗头子连忙，道。

　　“轰！！”

　　能量导弹准确的命中了海盗舰队的主舰，紧接着爆炸伴随着强光将敌方舰船笼罩。随后，在众人的期盼中爆炸产生的强光散去，露出了笼罩在能量护盾中依旧毫发无损的敌方舰船。

　　“完了，连最强的主炮都打不破敌人的防御，这根本没有任何胜算。”敌人的强大，让飞船中的众人心中一凉。

　　“打开舱门。”

　　见此，图浩对着舰长，道。事到如今也只有图浩亲自出马了。


第642章 发现新材料

　　“汇报损耗情况！”

　　当爆炸产生的强光与震动散去，海盗头子连忙，道。

　　“护盾能量剩余1%。”

　　听到手下传来的消息，海盗头子不禁长长舒了口气，差点就阴沟里翻船了，庆幸之余，一股强烈的怒火随之在海盗头子心中泛起。

　　“给我将那艘破船炸了。”海盗头子狞声，道。

　　“老大，有情况！”

　　海盗头子话音刚落，突然，一名手下连忙，道。说着，那名手下迅速将画面切换了过来。

　　在画面中，前方的飞船突然打开了舱门，随后，一个人拿着一尊巨大的晶体大炮走了出来。从飞船中走出一个人，这并不奇怪，手里拿着一件武器也不奇怪，但是，如果这个人身上并没有任何防护的话，那么……

　　“快，快开火！！”

　　海盗头子一脸不安，道。无需防护就能在宇宙中行走的人，这绝对不是他们这些海盗所能应对的。

　　“蓄电激光炮！！”

　　然而，不等那海盗做出反击，一道电光缠绕的巨大激光束便急射而来，准确的命中那海盗头子所在的飞船。

　　“轰！！”

　　几乎没有任何抵挡，那海盗头子所在的飞船便直接被激光束洞穿，图浩的蓄电激光炮如今的威力已经达到了A级，这种级别的杀伤力比起一般旗舰战舰的主炮威力都要大。那海盗头子所搭乘的飞船，属于轻型飞船，毕竟，这种飞船速度快，能在打劫之后迅速逃走。

　　面对旗舰主炮级别的攻击，轻型舰船根本就挡不住，更不要说海盗头子的这艘，刚才还被消耗了几乎全部的能量护盾。

　　“可恶！！”

　　一个人头鸟身的生物从不断爆炸的飞船中冲出，一脸恨恨，道。

　　这个人头鸟身的生物，正是那海盗头子，之所以这海盗头子会变成这样，是因为他融合了自己的战兽，实力达到了B级巅峰，因此，获得了短暂的在太空滞留的时间，不过，那海盗头子也不能在太空滞留太久，必须尽快回到飞船中。

　　当然，旗舰主力舰船被图浩毁了，那海盗头子只能去其他飞船，并且，迅速离开这里，图浩刚才那一炮已经吓破了海盗头子的胆。

　　一尊手持的大炮居然能爆发出旗舰级主炮的杀伤力，这尼玛是低级文明能制造出来的，此刻，在海盗头子的念头中，那艘飞船根本就是一头披着羊皮的狼。

　　“这是什么怪物？”

　　图浩通过尼尔狙击的狙击镜望着远处从爆炸飞船中飞出的人首鸟身的怪物，不禁大感好奇，“难道，麒麟星域的人都是这种样子的？”

　　方舟系统中对于麒麟星域的介绍十分有限，有限到只是在星图上标示了一个名称和等级，至于更加详细的信息就没有了，所以，图浩等人对于麒麟星域根本就是一头黑。

　　不过，想到既然对方是外星文明，模样怪点也正常，总不可能整个宇宙都是人类或者是人类模样的吧，说不定到时图浩等人到了麒麟星域，反而会被人家当怪物看呢。

　　“砰！！”

　　图浩这一分神，发现那人首鸟身的生物正要进入一艘飞船中，见此，图浩果断激发了尼尔狙击，对方既然挑起了战斗，那么，就要为此付出代价。

　　“不好！！”

　　海盗头子正要进入飞船，突然，一股恐惧感瞬间袭来，接着，海盗头子惊骇的发现，在他面前的虚空中一枚子弹凭空出现，随后，打爆了他的脑袋。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　干掉了那人首鸟身的生物后，图浩连续激发你尼尔狙击将剩下的几艘小型飞船全部打爆，可以无视空间的尼尔狙击，直接将子弹打到了对方飞船的引擎等关键点，飞船上的防御罩根本就挡不住尼尔狙击这种无视空间的攻击。

　　飞船被毁，那些海盗几乎无一生还，毕竟，能在太空滞留的也就是那海盗头子一个而已。

　　“我就说嘛，有图浩大人在，这点威胁根本就不算什么！！”亲眼目睹图浩一个人干掉了一支舰队的银河系联邦等人，一个个自豪，道。

　　“你们在这里等我一会。”这时，图浩的声音在通讯器中响起，随后，图浩招出空战机械风暴，乘着风暴朝着那海盗舰队所在飞去。

　　因为，图浩在那支海盗舰队中，看到了一艘不一样的飞船，这艘飞船很明显的要比那些海盗的飞船更加豪华，并且，这艘豪华的飞船并没有启动，而是被那些海盗的飞船牵引着前进。

　　这一刻图浩已经隐隐的有些明白，这支舰队的来历了，毕竟，在银河系联邦中也有星际海盗。

　　驾驶着风暴图浩来到了那艘豪华飞船的舱门所在，“零号交给你了！”望着紧闭的舱门，图浩对着战术手表，道。

　　随着图浩的话，顿时战术手表上射出几道激光打在了舱门上，不一会，紧闭的舱门被打开，而图浩也是顺势进入了飞船之中。

　　进入飞船的那一刻，图浩就被眼前的一幕惊呆了，飞船中几乎塞满了各种宝贝，其中数量最多的这是一种统一制式的硬币模样的金属，估计这应该是麒麟星域的货币。

　　“嗡嗡！！”

　　图浩拿起一个金属硬币，突然，战术手表随之震动起来，随后，零号向图浩发来了消息，此刻，图浩手中拿着的金属硬币，居然是之前那款S级枪械的制作材料之一。

　　“好东西啊。”

　　当即，图浩用战术手表检测了一下，发现这金属居然拥有极佳的能量传导性和能量储存特性，单单这两个特性就足以让这金属成为抢手货。

　　这要是用这金属制造一艘飞船，这几乎连能量系统都可以省掉了，因为，这金属本身就具有能量存储的特性，当然，用这种金属制作一艘飞船，这几乎是不可能的，因为，这金属硬币中，并不全部那种稀有金属，真正那种具有能量传导性和能量储存特性的金属，只占这枚金属硬币的极少的一点，估计连1%都不到。

　　所以，别说用来建造飞船，就算是图浩要凑齐制作枪械所需的金属，这起码也要收集更多的这种硬币才行，所幸，这一飞船中这种金属硬币起码有数百万枚，凑凑的话说不定也能凑出来。

　　只是，想到接下来的麒麟星域之行，图浩只能先放弃将这些硬币融了的打算，因为，这些可都是钱啊，没钱怎么买探测器。

　　将飞船中的宝贝全部塞进基地，随后，图浩来到了飞船的主控室，飞船的系统被锁住了，无法启动。见此，图浩只能再次请零号出马。

　　“嘀！！”

　　不到一分钟，伴随着一声轻响，飞船系统启动，可惜，图浩根本就看不懂飞船上的仪器，毕竟，这飞船与银河系联邦的飞船有着代差，没有一个系统的学习，是很难操控的，所幸，零号可以为图浩代劳这一切。

　　“发现生命气息！！”

　　飞船系统启动后，突然，零号向图浩发来了消息，指出在飞船某个隐秘的地方有生命迹象。

　　“难道还有人躲着？”图浩按照零号的指示，来到了那个有生命迹象的地方，只是，前方除了墙壁外并没有任何可以躲藏的地方。

　　“砰！！”

　　图浩伸出手，S级的力量爆发，顿时，图浩的手指轻松的插入了墙面的金属板，随后，图浩轻轻一拉，整面墙壁上的金属板被图浩给扯了下来。

　　金属板扯开之后，露出了里面的一个小空间，而在那小空间中，一个小女孩抱着一只白色小狗，正一脸惊恐的望着图浩。

　　“这是什么情况？”

　　望着那小女孩，图浩不禁一愣，很快，图浩便回过神来，这个小女孩应该就是那星际海盗中幸存下来的吧，如果不是图浩破解了飞船系统，估计也不会发现这里居然还躲着一个人。

　　嗯，准确的说应该是一个长着兽耳的可爱小女孩。

　　“嗷呜！！”

　　就在图浩打量着那兽耳小女孩时，突然，小女孩抱着的那只白色小狗猛的挣脱了女孩的怀抱，朝着图浩扑来。

　　“原来是只小狼崽啊。”图浩一把拎起那小狗，这才发现这居然是只狼。如此看来，那女孩头上的耳朵好像也挺像是狼耳朵的。

　　“你，你快放开小白。”那狼耳女孩神色紧张的望着图浩，道。

　　“你是哪人。”

　　图浩松开那小狼崽，用宇宙通用语对着那女孩，道。

　　“你是坏人，我不告诉你。”女孩紧紧抱着小狼崽，目光中难掩一丝惊恐。

　　“我不是坏人，坏人被我干掉了。”图浩蹲下身子对那小女孩，道。

　　可惜，不管图浩这么说那狼耳女孩就是不信，对此，图浩也是无奈了，哥就这么像坏人嘛。

　　“这样吧，你告诉我你家在哪，我送你回去，这样总行了吧。”图浩长叹一口气，道。

　　“真，真的吗？”

　　听到图浩要送她回家，那狼耳女孩不禁竖起了耳朵，目光中抑制不住的渴望。

　　“当然！”

　　在图浩的保证下，那狼耳女孩跟着图浩回到了飞船，在看到飞船上的人后，狼耳女孩的戒心大减，因为，这飞船并不是那些坏人的，而且，飞船上的人也给女孩十分亲切的感觉。

　　特别是那个长着猫耳朵的女孩。


第643章 战兽融合

　　“小白，小白，去捡回来哦。”小喵挥动着手中的飞盘，对着那白色小狼崽，道。显然，小喵是将这小狼崽当成了小狗。

　　“嗷～～汪！！”

　　然而，那小狼崽对此不但没有不满，反而乐在其中，随着小喵将飞盘丢出去，那小狼崽便兴冲冲的跑过去，将飞盘叼了回来。

　　随后，一脸讨好的将飞盘送到了小喵手中，因为，那小狼崽从小喵身上感受到了一股隐隐的等级上的威压，年幼的小狼崽也是本能的臣服与强者，将小喵当成了首领。

　　“少女呦，想成为偶像吗？”

　　另一边，小咪伸出爪子拍着那狼耳少女，道。

　　“我可以吗？”闻言，那狼耳少女眼睛一亮，成为偶像少女曾经也有过这个愿望，但是，少女将这个愿望和家里人说了后，就遭到了严厉的制止，因此，少女一直以为自己不适合成为偶像。

　　“当然，你只要听本喵的话，保证你成为红遍全宇宙的超级偶像。”小咪拍着胸脯，保证道。

　　“小咪，去找小喵玩去。”图浩一把抓起小咪，将她从自己的位置上拿开，图浩这刚离开一会，这只死猫就过来诱拐小萝莉了。

　　“切！”

　　好事被图浩破坏，小咪不甘的撇撇嘴，随后，对着那狼耳少女，道：“小丫头，如果想成为偶像，就来找我哦。”说完，小咪迈着轻盈的步伐离开了。

　　“嗯！”

　　闻言，那狼耳少女重重的点头，道。

　　“好了，小丫头，说说你的情况吧。”恶狠狠的瞪了小咪一眼，图浩随后将视线转向那狼耳女孩。

　　面对图浩的询问，这次那狼耳少女没有丝毫保留的将自己的事情说了出来，那狼耳少女能对图浩如此毫无保留，这也多亏了小喵，在小喵无数次的哥哥是好人的洗脑下，这个狼耳少女也是将图浩当成了好人。

　　通过狼耳少女的叙述，图浩对整件事情也渐渐有了一个大概的轮廓。

　　那个狼耳少女叫做，露米，麒麟星域贪狼星系的大小姐，不久前这位大小姐外出游玩，却不料遭遇到了星际海盗，危急时刻仆人将露米塞进了飞船的一个隐蔽之地，让露米幸免于难。

　　了解完少女的来历后，图浩又询问了一下关于麒麟星域的事情，虽然，露米知道的只是一些最基本的东西，但这些东西却正是图浩所需要的。

　　根据露米的话，图浩终于明白，之前他看到的那个人首鸟身的怪物，并不是麒麟星域之人真正的模样，麒麟星域中的人外表其实与人类并没有什么区别，唯一的不同应该就是每一个麒麟星域的人，出生后都会拥有一头属于自己的战兽。

　　比如说，露米出生于贪狼世家，因此，她的战兽就是那只小狼崽，别看这只小狼崽被小喵训的变成了一只小狗，这贪狼战兽在整个麒麟星域，那也属于位列前十的超级战兽。

　　同时，露米的狼耳朵还有尾巴，在麒麟星域也是属于十分罕见的个例，只有体内血脉力量特别强大的人，才会出现这种轻微兽化的情况。

　　这样的轻微兽化，那绝对是超级天才的证明，所以，兽化的人在麒麟星域地位绝对高人一等。

　　当然，要说整个麒麟星域地位最高的那自然是非麒麟皇族莫属，麒麟皇族每一个人一出生就拥有一头蕴含神兽血脉的麒麟战兽，这起点就直接与其他战兽拉开了巨大的差距。

　　当然了，越是强大的血脉，人口数量就越少，因此，整个麒麟星域真正的纯血皇族数量都没有超过两位数，然而，麒麟星域80%的超级强者却都来自与这不足两位数的皇族。

　　“露米，可以施展一下你说的那个战兽融合能力吗？”了解完麒麟星域的一些基础情报后，图浩不禁对麒麟星域特有的修行体系产生了兴趣。因为每一个麒麟星域的人都会拥有一头战兽，所以，麒麟星域的修炼体系也是围绕着那战兽展开。

　　其中，战兽融合那是整个修炼体系的核心，之前图浩看到的那个人首鸟身的怪物，就是战兽融合造成的。

　　“可以啊。”

　　闻言，露米点点头，随即，露米将正在和小喵玩耍的小白叫了过来，“小白，融合！！”叫过小白后，露米轻喝道。

　　随着露米的轻喝，顿时，那白色小狼崽发出了一声稚嫩的长啸，随后，化作一道流光冲入了露米体内，而融合了那白光之后，露米的身体开始迅速长大。

　　很快，露米就从原本的小萝莉，变成了一个身材凹凸有致的少女，嗯，准确的说应该是一个长着狼耳充满野性魅力的少女。

　　并且，随着露米与战兽融合，她的实力也从之前的E级，达到了D级，整整提升了一个等级，这战兽融合的提升简直惊人。

　　只是，让图浩疑惑的是，露米在战兽融合后，除了身体变得成熟外，其他好像并没有变化，不像那人首鸟身的怪物。

　　“人家修炼的战兽融合术可是麒麟星域前十的功法呢。”对于图浩的询问，露米自豪，道。

　　听到露米的话，图浩心中不禁恍然，看来这战兽融合的技巧也有高低强弱之分，战兽的等级和战兽融合之术的等级，直接决定了施展战兽融合后，所能获得的实力提升。

　　“呼～～”

　　露米的战兽融合维持了大约十分钟后就解除了，而这也是露米的极限，当然，随着实力的提升，这战兽融合的时间也会相应的提升。

　　“小咪，我们也来融合吧。”小喵望着突然长大的露米，目光中充满着羡慕，当即，小喵一把将小咪抱了过来，道。

　　小喵与小咪虽然不是麒麟星域的人，但是，两者的关系却与麒麟星域之人与战兽的关系相似，因此，小喵和小咪的确是可以相互融合，这点之前小咪就曾经长时间与小喵保持融合状态，现在，虽然情况有所改变，小喵血脉完整，小咪失去了怜月的力量，但是，不可否认的是，两人一个诞生于怜月血脉，一个诞生于怜月的灵魂，就凭这点两人的融合是绝对没有任何问题的。

　　“不要。”

　　闻言，小咪没好气，道。与小喵融合对于小咪来说，并没有任何难度，甚至，比露米的战兽融合都要简单，因为，两者的契合度太高了，也正是因为契合度太高，所以，两者的融合并不会对小喵的身体产生任何变化。

　　因为，一旦融入小喵体内，小咪就能彻底掌握小喵体内怜月的血脉力量，而露米的战兽融合之所以会令身体迅速成长，这是因为融合还不是十分完美，有能量溢出，这才导致露米身体迅速的长大。

　　至于之前那个人首鸟身的，那能量的溢出更加明显，都快将自己变成怪鸟了。

　　“小咪，求你了，好不好嘛～～”

　　对于长大有着强烈渴望的小喵，可怜兮兮的望着小咪。

　　对此，小咪丝毫不为所动，毕竟，两人的融合这是一张压箱底的底牌，不是用来玩的，不过，望着可怜兮兮的小喵，小咪突然心中一动，之前自己老是被小喵欺负，现在小喵有求与自己，这岂不是一个好机会嘛。

　　“融合的话，也不是不可以～～”念此，小咪拉长了调子。

　　“真的吗？”

　　闻言，小喵兴奋的抖动着耳朵。

　　“不过，你好乖乖听本喵的话，将本喵伺候舒服了，本喵就给你这个机会。”小咪目光灼灼的望着小喵，道。

　　“嗯，小喵会乖乖的。”

　　为了能长大，哪怕是几分钟，小喵也是毫不犹豫的答应下了小咪各种不平等的条约。

　　望着不断点头的小喵，小咪顿时有种翻身农奴把歌唱的感觉，终于，终于等到了可以随便欺负小喵的机会。

　　对此，一旁看得目瞪口呆的图浩，将小咪抱过来悄声问道：“小咪，你答应了小喵，到时，融合后没有变化，那可要做好被小喵天天骚扰的准备哦。”对于小喵与小咪融合后会发生什么变化十分清楚的图浩，不由提醒。

　　图浩的话，让小咪的身子不禁一僵，不过，很快小咪便挥挥爪子，道：“没事，到时本喵去麒麟星域找些战兽融合之术练练就可以了。”对于拥有怜月全部记忆与经验的小咪来说，这的确不是在说大话。

　　“那个，大哥哥，你们是来自于狮虎星系的吗？”听着小喵与小咪讨论着融合的事情，一旁的露米忍不住问道。

　　“不，我们来自银河系联邦。”

　　在了解到麒麟星域的情况后，图浩就知道小喵和小咪一定会被误以为是麒麟星域的人，因为，两者太像是麒麟星域的人了，而且，还是属于身份尊贵的贵族。

　　至于为什么露米说是狮虎星系，这是因为狮虎星系是猫科战兽的大本营，整个麒麟星域半数以上的猫科战兽拥有者，都生活在狮虎星系，就如同贪狼星系是所有犬科战兽的大本营一样。

　　“银河系联邦？”

　　听到图浩的话，露米一脸的疑惑，见此，图浩拿了一些银河系联邦的漫画小人书递给了露米，这些东西都是已经用宇宙通用文字翻译过的，是图浩用来传播银河系联邦文明的东西，除了这些给小孩子看的，飞船上还有很多其他的书籍资料。

　　“图浩大人，前方发现一支舰队！！”这时，突如其来的一个情报，让整个飞船的人，全部紧张起来。


第644章 妖狼舰队

　　贪狼星系，妖狼舰队。

　　这是整个贪狼星系最强大的舰队，此刻，这支舰队的一个小队正在茫茫的麒麟星域外围寻找着什么。

　　“还没有线索吗？”一名身材匀称，浑身上下都充满着煞气的男子，道。

　　“报告元帅，目前还没有那伙星际海盗的线索。”手下的士官小心翼翼，道，“元帅，我们这样私自出来……”

　　“给我闭嘴，那伙海盗居然敢杀害我的小侄女，他爹因为身份问题，不好轻举妄动，那么，就由我这个叔叔来。”男子低吼，道。

　　面对暴怒的男子，士官不在言语，贪狼星的小公主，居然被星际海盗劫持，并且，那些星际海盗在获得赎金后，居然撕票，这几乎让每一个贪狼星系的人感到愤怒。

　　“报告元帅，前方发现一艘未知飞船。”

　　“给我将那艘飞船截下来，如果反抗直接击毁！！”

　　暴怒中的男子听到有一艘未知飞船，心中的怒火瞬间被点燃，在麒麟星域每一艘正规的飞船都是有编号的，没有编号的飞船不是走私船，就是那些星际海盗的飞船。

　　“是！！”

　　得到命令，顿时，妖狼舰队迅速扑向远处图浩等人所在的飞船。

　　“大人，对方加速朝我们过来了。”图浩还没有来得及让人打出银河系联邦的标示，那支舰队便迅速冲了过来，可见，对方很远就发现了他们。

　　“打出标示，发出警告。”图浩迅速下令，道。

　　本来图浩想要众人做好战斗准备，不过，在看到对方舰队的情况，图浩就知道远处那支杀来的舰队不管是规模还是等级，都不是之前那星际海盗的舰队所能比的。

　　因此，如果爆发战斗的话，对于图浩等人来说，十分不利，所以，图浩没有让飞船做出战斗准备，再说就算进入战斗准备，就这艘飞船连星际海盗的舰队都打不过，更不要说现在这支更加强大的舰队。

　　当然，如果对方真的不顾警告发动攻击，那么，图浩也不会客气，图浩能灭了星际海盗的舰队，自然也可以灭掉这支舰队。

　　“元帅，对方表明了身份，说是来自银河系联邦。”当图浩所在飞船打出标示时，妖狼舰队立马就看到了。

　　“银河系联邦？没听说过？估计是随便找个名字想混过去吧。”男子闻言，眉头一皱，“继续前进！”

　　“元帅，对方发出了警告。”图浩的飞船在表明身份后，又立马打出就警告。

　　“警告，这是在警告我们吗？我倒要看看，到底是什么让这些渣渣敢对着妖狼舰队打出警告。”越发肯定这艘来历不明的飞船，与星际海盗有关的男子，冷声道。

　　“老虎不发威，真当老子是病猫啊！”见对方无视警告继续接近，图浩的脸色一冷。

　　“仆人，你这是在看不起猫。”听到图浩的话，小咪有些不满，道。

　　“打开舱门！”

　　无视小咪的抱怨，图浩对着舰长，道。

　　“元帅，对方出来一个人。”时刻关注着图浩所在飞船一举一动的妖狼舰队，自然是第一时间看到了走出飞船的图浩。

　　“停！！”

　　随着图浩出现，男子随即命令舰队停了下来，因为，一个没有任何防护就能在宇宙行走的人，绝对不是普通强者。而这种级别的强者，会是走私者和星际海盗的可能性很低，毕竟，这种级别的强者根本就不会缺钱，就算真缺钱，只要说句话，有的是送钱的。

　　看到前方好像是踩了刹车的舰队，图浩嘴角微微一撇，果然，什么表明身份，警告都是虚的，只有展现出足够强大的力量才是真。

　　“联系上对方了吗？”

　　站在飞船上的图浩，通过战术手表联系飞船，道。

　　图浩可以不惧这支舰队，但是，飞船上有不少都是普通人，一旦开战这些人很可能会出现意外，所以，图浩还想做最后的努力。

　　“元帅，对方发来通讯请求。”

　　“接！”

　　男子说道。

　　随着男子的话，顿时，飞船屏幕上的画面一闪，接着，一名温文尔雅的中年男子出现在画面中，这个中年男子正是随行的负责外交的人员，苗礼。

　　原本苗礼是地球联邦驻蓝巨星的大使，这次图浩在挑选随行人员的时候，也是邀请了他，毕竟，身为一名外交人员，苗礼的能力那绝对是没的说的。

　　坐在屏幕前，苗礼不禁深深吸了口气，如今图浩与舰长都在盯着对方舰队的一举一动，所以，这次沟通的重任就落到了苗礼的身上，而这次沟通的结果，将决定是和平解决还是武力冲突。

　　“我们是来自银河系联邦文明的使团，请问贵方为何对我做出这等危险的举动。”身为外交人员的专业素养，让苗礼很快平静下来，不卑不亢，道。

　　“看来不是星际海盗。”

　　男子目光略过画面中的苗礼，在看到了他身后的景象后，神色略显失望，道。对方是那个什么银河系联邦，男子根本就不感兴趣，他这次出来主要目的就是为了将那伙星际海盗找出来，千刀万剐。

　　既然对方不是星际海盗，男子失望之余，也是将沟通的事情，交给了副官，当即，双方就此事进行的沟通，最后，得出结论，这是一次巧合的误会。

　　误会解开，顿时，紧张的气氛随之消除，随后，双方友好的打完招呼后，就准备结束通话。

　　然而，就在这时，一个飞盘从苗礼身后飞过，紧接着一直白色小狼崽，兴冲冲的追着飞盘跑过，却是小喵又在逗小白了。

　　“等等！！”

　　男子看到从屏幕中一闪而过的小狼崽，目光中瞬间迸发出骇人的精光，作为一名拥有贪狼战兽的强者，男子自然能一眼认出，刚才那只小狼崽就是一只未成年的贪狼战兽。

　　“告诉我，为什么，你们那边会有贪狼战兽。”男子语气严厉，道。大有苗礼回答不慎，就立马开战的架势。

　　只是，男子在问话之际，叼着飞盘的小白兴冲冲的从屏幕跑过，见此，男子严厉的语气随之一弱，因为，男子知道以贪狼战兽的高傲，绝对不会做这种捡飞盘的事情的，就算是男子自己，也不可能让自己的战兽去捡飞盘。

　　因此，男子这一刻不禁怀疑，自己是不是看错了。

　　“小喵，去把露米叫来。”

　　在得知双方是误会后，图浩也返回了飞船，这时，正好听到那男子的话，当即，图浩便猜到，对方可能与露米认识，于是，图浩便让小喵去将被小咪拐走的露米叫来。

　　很快，露米被小喵带了过来，当露米出现在屏幕中的那一刻，妖狼舰队中的男子，一脸不敢置信的凑到屏幕前，“露米，是露米吗。”男子急切，道。

　　“啊，是丹叔叔！！”

　　看到屏幕中的亲人，露米显得十分兴奋，不断的晃着身后的尾巴。

　　“天，真的是露米！！”

　　在确定了屏幕中看到的露米不是自己的幻觉后，男子激动的难以自已，本来他以为露米已经遭到了不测，现在露米却活蹦乱跳的出现在他面前，这怎能不让男子感到狂喜。

　　“说吧，你们需要什么条件。”狂喜之后，男子也是迅速冷静下来，现在如何将露米安全的接回来才是关键。

　　“阁下，好像误会了什么，露米小姐要走要留都是自由的。”图浩来到屏幕前，道。对方几次三番的怀疑，让图浩也是有些不爽了。

　　“丹叔叔，是图浩大哥哥救了人家呢。”露米这时也插口，道。

　　“抱歉，是我唐突了。”

　　闻言，男子脸上不禁露出了一丝尴尬之色，不过，男子也是干脆，直接给图浩赔礼道歉，对方救了露米，那就是等于救了他的命，别说赔礼道歉，跪地磕头都没有问题。

　　“露米，既然这位是你叔叔，那么，就不需要我们送你回去了吧。”既然露米的亲人出现了，那么，接下来也就不需要图浩帮忙送她回家了。

　　“啊！”

　　听到图浩的话，露米却是一急，“我不要回去。”在这里露米有可以一起玩的小喵，还有小咪还要帮她成为偶像呢。

　　而回去后，不但要学习各种露米不感兴趣的东西，还有每天都要修炼，也没有一起玩的伙伴，也正是因为受不了这些，露米才偷偷的溜出来玩，否则，以露米的身份，出来游玩怎么着也得跟着一队强者保护才行。

　　根本就不可能会被几个星际海盗打劫。

　　屏幕另一头的丹听到露米的话，也是一阵苦笑，露米身为贪狼星域的小公主，并且，还是拥有轻微兽化的天才，这让露米一出生就成为了万众瞩目的焦点，不过，相应的露米获得尊贵身份的同时，也需要付出名为自由的代价。

　　“来自银河系联邦的诸位，在下代表贪狼星系，现在郑重邀请诸位，去贪狼星系做客。”既然露米不想回去，丹也只能曲线救国。

　　对于丹的邀请，图浩并没有拒绝，毕竟，有这样一个切入点，会让众人能更快的在麒麟星域展开行动。


第645章 踏出成为偶像的第一步

　　“什么，露米还活着！！”

　　一声充满着狂喜的声音，在贪狼星系最核心的行政星，贪狼星的一座豪华大宅中响起，而发出这个声音的则是一个穿着华服，身形魁梧的男子。

　　象征贵族的华服穿在那魁梧男子的身上，给人一种强烈的优雅与野蛮的对比，不过，别看这魁梧男子给人一种野蛮的感觉，但他却是整个贪狼星系的掌权者，同时也是露米的父亲，沃尔德。

　　此刻，沃尔德正拿着丹从麒麟星域外传来的消息，消息上清楚的写着，已经找到露米，并且正在返回贪狼星系途中。

　　宝贝女儿失而复得，饶是不苟言笑的沃尔德都忍不住兴奋的大笑起来。

　　“去航空港！！”

　　虽然距离丹回到贪狼星还有很长时间，但是，沃尔德已经等不及要去航空港迎接自己的宝贝女儿了，如果不是他的身份，的确不适合随便离开，此刻，估计沃尔德早就离开贪狼星去见女儿去了。

　　“沃尔德大人，马上您还有一场会议。”闻言，秘书提醒，道。

　　“去他娘的会议，老子要是迎接我宝贝女儿，天大的事也给我推了。”沃尔德大步走出府邸。

　　“啊，大小姐难道……”沃尔德的话，让秘书脸上不禁露出了惊喜之色。身为沃尔德的秘书，他跟随沃尔德已经有数十年了，几乎是看着露米长大的，因此，对于露米也是喜欢的不得了，如今听到露米还活着，这怎能不让人感到兴奋。

　　“这是丹发来的消息。”沃尔德将丹发来的报告递给了秘书。

　　“太好了，沃尔德大人，您快把这消息告诉夫人吧，她听到这个消息一定会好起来的。”目光迅速的扫了眼手中的报告，秘书连忙，道。

　　“对，你看我居然忘了这茬。”

　　闻言，沃尔德猛的一拍脑袋，随后，急匆匆的朝着府邸内冲去，之前露米的死，给他妻子造成了很大的打击，使得她一直情绪低落，身体也随之虚弱下来，沃尔德用尽的办法都没有能让妻子好起来。

　　此刻，如果告诉她露米还活着，那妻子的病绝对能立马好起来。

　　“来人，立刻备车沃尔德大人要外出，还有通知各部门准备宴会……”沃尔德急匆匆的离开了，而身为秘书，自然要为沃尔德处理一些杂事。

　　吩咐完府邸仆人后，秘书在等到沃尔德回来的同时，目光再次转向了手中的报告，这时，他发现这份报告后面还有内容，之前因为看到露米还活着的消息太过兴奋，居然忽视了下面的内容，这不禁让秘书暗暗自责，这可是重大的失误，当即，秘书仔细的阅读其下面的内容。

　　“银河系文明？是这个文明的人救了露米嘛？”

　　秘书望着报告上的内容，眉头微皱，因为，他居然不知道这个银河系文明是哪个文明，身为沃尔德的秘书，他可是熟记着宇宙已知的各大文明，毕竟，沃尔德的身份经常会与其他文明的人接触。

　　不过，随着沃尔德带着一名神色略显憔悴的美妇人出现后，秘书暂时将心中的疑惑压下，迅速迎了上去。

　　“哦，是那个叫银河系联邦的人救了露米嘛。”前往航空港的途中，秘书将这事给沃尔德说了一下，只是，对于那不知道从哪里冒出来的银河系联邦，沃尔德眉头微皱，身为贪狼星系的掌权者，沃尔德习惯性的会将事情放到全局来思考。

　　“夫君，你可要好好谢谢人家。”与之相比，坐在沃尔德一旁的美妇人，也就是露米的母亲，想法这简单的多，既然对方救了露米，那就应该好好谢谢人家。

　　“那是自然。”

　　闻言，沃尔德也是回过神来，不管对方有什么目的，但是可以肯定的是，对方救了露米，那就足够了。

　　与此同时，露米小姐生还的消息也迅速传开，得知消息无数贪狼星系的民众，无不欢天喜地，露米那可是贪狼星系的明珠，深受民众的喜爱，如今得知露米平安，自然是让人们为之欣喜。

　　当即，无数人自发的来到航空港，准备迎接露米的回归。

　　茫茫星空之中。

　　一支舰队护送着一艘简陋的飞船，迅速的朝着贪狼星驶去，“图浩阁下，前方就是贪狼星了，这是你们的临时编号，接下来还请阁下将露米送入贪狼星。”丹发来了一条编号，道。

　　因为，丹这次是没有获得授权的私自外出，这属于严重的违纪，所幸，知道这事的人不多，所以，只要丹的舰队不露面，还是可以瞒过去的。

　　“没问题。”

　　闻言，图浩点点头。

　　随后，图浩的飞船脱离了舰队，独自朝着贪狼星驶去，一靠近贪狼星，顿时，飞船就接收到了星球护卫队发来的询问，毕竟，一艘没有见过的飞船接近行政星，怎能不让负责保护星球空域安全的部队紧张。

　　见此，图浩随即将丹给了编号发了过去。

　　“哦，是自己人，咋们什么时候，弄了这么艘破船，莫非丹元帅对老古董产生兴趣了？”收到图浩发出的编号，安全部队的长官一脸的疑惑，不过，编号的确是真的，当即，安全部队也是直接放行了。

　　“来了来了。”

　　随着图浩所在飞船的渐渐降落，顿时，在航空港等待多时的人们，精神为之一震。

　　“我去，这飞船是从哪淘来的老古董啊。”当人们看到图浩等人的飞船后，顿时，人群中响起了一阵吐槽声。

　　当然，这其中也不乏脑补能力强大之人，“切，你这就不懂了吧，这一定是伪装，先用这老古董骗过那些星际海盗，随后，在将露米小姐救出来。”

　　“也是，如果那些星际海盗看到正规军队的舰队，估计早跑了。”此话一出，顿时赢得了不少人的赞同。

　　在人们的议论中，飞船稳稳的停靠在了航空港中，随后，舱门打开。

　　见此，无数人的目光纷纷转向打开的舱门，众人都在期待着露米的出现，没有让人等待多久，露米便走出了飞船。

　　“是露米小姐，真的是露米小姐！！”

　　随着露米出现，顿时，全场响起的热烈的欢呼，沃尔德与一旁的妻子，看到宝贝女儿平安归来，也是激动的情难自已，不过，为了不在大庭广众之下失态，两人也是努力的压制在心中的激动。

　　“咦？露米小姐的战兽，不是贪狼战兽小白吗？这怎么变成了一直猫？”然而，在欢呼之余，也有一些人对露米头上蹲着的那只白色的猫咪产生了疑惑。

　　只是，此刻大多数人都将注意力放在了露米回归的事情上，对于露米头上站着的猫并没有太过在意，毕竟，露米的战兽小白也是白色的，所以，人们看到露米头上的白色生物，也下意识的认为那就是小白。

　　“大家好，让大家担心了！”

　　露米对着欢呼的众人挥手致意，道。

　　“露米小姐！！”

　　露米的这一举动，顿时，引起了众人更大的欢呼，此刻的露米给人感觉比之前高高在上的样子，更加让人感到亲切。

　　“嗯，小丫头做的不错，身为一名偶像，你要时刻注意与粉丝的互动。”对于露米的举动，小咪微微点头，这段时间给露米的特训总算是没有白费。

　　“是，小咪老师！！”

　　得到小咪的表扬，露米顿时精神一振，因为，她已经迈出了成为偶像的第一步。

　　“露米！！”

　　然而，露米刚刚和大家打完招呼，顿时，就被人紧紧拥入怀中，感受着那熟悉的味道，露米脸上也不禁露出了思念与依恋之色。

　　“妈妈。”

　　露米轻轻，道。

　　露米的这一声妈妈喊的那美妇人眼泪都下来了，多少个日夜的思念，露米终于平安的回到了她的身边，“露米，今后妈妈再也不强迫你学习这个学习那个了，只要你快快乐乐的成长，就足够了。”想到这次露米遇险的原因，美妇人，道。

　　“真的吗？那妈妈，人家要当偶像！！”闻言，露米一脸惊喜，道。

　　“不行，你身为贪狼世家的子女，怎么能去当偶像这种低贱的职业。”然而，露米话音刚落，沃尔德的声音便随之响起。

　　“哼！！”

　　沃尔德的话，让露米的嘴巴不由一撅，一脸的不开心，“爸爸，最讨厌了！！”

　　“谁说偶像是低贱职业的！！”

　　站在露米脑袋上的小咪，听到居然有人敢诋毁她最喜欢的东西，顿时，不痛快了。

　　“你是谁？”

　　小咪的话，不禁将沃尔德吓了一跳，这时，他才发现露米头上蹲着一只猫，这不禁让沃尔德心中骇然，他刚才居然忽略了如此明显的东西，这虽然有因为见到露米太过兴奋的缘故，但身为S级的强者，这种低级错误显然不应该出现在他身上。

　　既然不是自己的错误，那么，唯一的可能就是这只猫不简单，这点从这只猫开口说话就足以证明，因为，能开口说话的战兽，基本上都是S级的存在。

　　也就是说，此刻站在露米头上的这只猫是一头S级战兽，如果是这样的话，他刚才没有注意到这只猫的存在也就可以解释了。

　　“不对！”

　　突然，沃尔德突然猛的发现，露米的战兽小白，居然不在露米身边，要知道战兽对于麒麟星域的人来说，那就是等同于性命一般的存在，这要是战兽出现什么意外，轻则修为永远无法提升，变成废人，重则寿元大减，甚至死亡。

　　而不管是哪种情况，这都是极其糟糕的。

　　念此，沃尔德一脸紧张地问道：“露米，你的小白呢。”


第646章 S+级

　　“叮铃！叮铃！！”

　　沃尔德话音刚落，突然，一阵清脆的铃铛声响起，闻言，沃尔德下意识的抬头朝着声音的来源望去，很快，沃尔德看到一个白色的身影正从飞船中跑出。

　　这个白色身影，不是小白是谁，而那铃铛声也正是从小白脖子上挂着的铃铛传出，同时，小白的尾巴上还被绑着一个未完成的蝴蝶结。

　　“小白，不要跑，否则人家要生气了。”

　　小喵拿着一根丝带从飞船追了出来，很明显，小白身上的铃铛和未完成的蝴蝶结，就是出自小喵之手。

　　“呜～～”

　　听到小喵的话，小白连忙停下了脚步，任由小喵将未完成的蝴蝶结绑完，随后，小喵抱起小白一脸好奇的走下了飞船。

　　“这，这是怎么回事？”

　　沃尔德望着眼前的一幕，顿时，感觉自己这辈子的三观正在被颠覆，小白虽然还未成年，但它毕竟是贪狼血脉，孤傲这是被铭刻在贪狼血脉中的性格，别说是其他人，就算是他沃尔德小白也是爱理不理的。

　　但是，此刻小白被人随意摆弄，居然都没有任何的反抗，这简直让沃尔德不敢相信。

　　震惊之余，沃尔德的目光不由转向了让小白发生巨大变化的女孩，沃尔德想看看，这个女孩到底有什么不同之处，居然能让拥有贪狼血脉的小白认同。

　　“狮虎星系的？”

　　当沃尔德看到小喵的猫耳朵时，眉头微微一皱，贪狼星系与狮虎星系天生就不怎么对头，所以，在发现让小白认同的人，居然来自狮虎星系，这顿时让沃尔德心中感觉有些不开心。

　　不过，很快沃尔德的目光中又泛起了疑惑，作为对头，沃尔德十分了解狮虎星系的情况，整个狮虎星系中根本就没有哪个家族的人，是银发血瞳的。

　　“嗯？”

　　就在沃尔德准备仔细观察一下小喵时，突然，沃尔德脸色微微一变，因为，他从小喵身上感受到了一股淡淡的威压，这种情况沃尔德也只在面见麒麟大帝的时候感受过，那是高等级血脉对于低级血脉的压制。

　　但眼前的女孩，很明显是狮虎星系的人，而狮虎星系与贪狼星系属于同级别的存在，根本就没有所谓的血脉压制，更不要说沃尔德还是S级的强者，除非是血脉等级特别大的，否则就算高出一点也不会让S级的沃尔德感受到血脉上的压迫。

　　“没听说过麒麟星域有如此高等级猫系血脉啊。”沃尔德皱着眉头，暗道。

　　“喂喂，你拍我一下看看，是不是我眼花了。”随着小喵抱着小白出现，顿时，四周的人们也终于发现了不对劲。

　　露米身为贪狼星系的小公主，居然带着一只猫，而一个来自狮虎星系的可爱女孩，则抱着贪狼战兽小白，这顿时让在场众人整个人都不好了，这反差也太大了。

　　为此，众人以为是自己眼花了。

　　“啪！！”

　　伴随着一声清脆的声响，人群中不少捂着脸的民众，终于确定自己并不是眼花了。

　　“小喵小姐，您不要乱跑！”

　　小喵刚跑出飞船，蕾姆也迅速跟了上来，在这个人生地不熟环境，蕾姆也担心小喵乱跑会迷路，或者是被坏人盯上。

　　“又一个兽化的天才。”蕾姆的出现，让因为小喵身上散发出的血脉威压而惊疑不定的沃尔德，随之回过神来。

　　所幸，沃尔德并没有从这个狮虎星系的女子身上感受到那种威压，这不禁让沃尔德微微舒了口气。

　　身为贪狼星系的掌权者，沃尔德自然不希望狮虎星系变强，毕竟，狮虎星系越强，那么，作为对头的贪狼星系就越难受。

　　不过，两个从未见过的兽化天才，也是让沃尔德心中一紧，这两个女孩太年轻了，特别是那个小的，更是还未成年，这要是这两人参加下届幼兽大战，那么，狮虎星系的排名估计要超过贪狼星系了。

　　“诸位，接下来的手续就交给你们了。”飞船中，图浩‘啪啪’盖好印章后，就将剩下的事情全部交给了别人，图浩等人作为外来的来访者，要合法入境，需要办理不少的手续，不过，有之前丹给的编号，这个手续其实也就只要走下过场就行，甚至不用手续也没有问题。

　　但图浩等人来次的目的是要让银河系联邦加入宇宙文明的序列，所以，正式的手续文书这是必须的。

　　“请图浩大人放心。”

　　闻言，飞船上的众人，道。他们随同一起过来，就是来处理这种事情了。

　　将事情丢给别人后，图浩也是走下了飞船，“银河系联邦，图浩，见过沃尔德阁下。”图浩来到沃尔德面前，微微行礼，道。

　　对于这位贪狼星系的掌权者，图浩已经从露米和丹的口中了解到了。沃尔德，S+级的强者，是贪狼星系当之无愧的最强者。

　　S级是圣域，而SS级则是半神，这之间虽然就差一个级别，实际却是天差地别，所以，在这之间便出现了更细的划分，刚刚进入这个级别的强者则是普通的S级，之后，随着领域的完善和领域技的大成，便能晋级S+级，S+之后就是开始对法则力量的专研，因为，要晋级半神需要凝聚虚神格，而虚神格最重要材料就是法则的力量。

　　当强者对于一种法则力量领悟到至少是80%以上时，那么，这就是一名S++级的强者，至此，S级的细分等级也就结束了，当然，对于法则力量领悟到99%的S级巅峰强者，已经不属于S级，而是临界与S级和SS级的超级强者。

　　而以上等级的划分，并不是银河系联邦划分的，而是图浩从天巧文明留下的方舟系统中看到的，属于全宇宙认可的等级划分，毕竟，银河系联邦之前连S级的强者都没有，哪来S级以上的等级划分。

　　就算是当年地球人类与四大王者战斗的时候，出现过S级，甚至是更强的强者，但那时人们都忙着应战四大王者，哪有心思去划分什么等级，而等到四大王者两个被斩杀一个被封印一个逃回异界，地球人们终于可以喘口气的时候，那些强者则都在战斗中陨落。

　　之后，直到安杰利娜之前就再也没有S级的强者诞生过。所以，银河系联邦一直就没有划分过S级以上的等级。

　　如今，有了这宇宙通用的等级划分，银河系联邦自然也不需要在进行另外划分，毕竟，这样的等级划分已经是最合理的了。

　　按照这个等级划分，图浩如今的等级，应该在S+级与沃尔德同级，其实，按理说图浩四大武器库S级的权限全部开启，图浩的战斗力应该已经达到了S级的巅峰，但是，图浩的身体力量却只是S级，稍微拖累了图浩的战斗力。

　　当然，还有更加重要的一点，那就是图浩如今的武器还只是A级，这才是制约图浩战斗力的最主要的因素，因为，相比于其他职业，枪手职业是比较吃武器的，一把足够强大的武器，对于枪手来说至关重要。

　　所以，图浩现在最重要的事情，就是想办法收集齐制造一把S级武器的材料。

　　“银河系联邦？你们难道不是来自狮虎星系的吗？”听到图浩的自我介绍，沃尔德有些疑惑，道。

　　虽然，沃尔德刚才从秘书口中了解到，是银河系文明的人救了露米，可在看到连续出现的两位兽化的狮虎星系的天才后，沃尔德就下意识的以为，这飞船的来自狮虎星系。

　　“不，我们来自麒麟星域附近的一个文明，银河系文明。”图浩解释，道。

　　“哦。”

　　“那我代表贪狼星系欢迎诸位的到来。”闻言，沃尔德伸出手，道。

　　虽然，以沃尔德的身份，来迎接对方显得有些身份不对称，可对方救了露米，沃尔德自然也不在乎这点身份的问题。

　　只是，当沃尔德与图浩双手握住的那一刻，沃尔德目光中不禁露出了一丝不可思议之色，显然，沃尔德是感受到了图浩那S级的力量。

　　在看到图浩的时候，沃尔德一眼就看穿了图浩F级的修为，于是，沃尔德也就没有再关注过图浩，直到双方握手的那一刻，沃尔德才发现图浩体内蕴含着的澎湃的血气之力。

　　F级的修为，S级的力量，这如此极端的两面居然会出现在一个人身上，如果不是亲眼所见，沃尔德都不相信世上会有这等怪事。

　　“妈妈，这是图浩大哥哥，是他救了人家。”在图浩与沃尔德握手之际，露米也兴致勃勃的给身边的母亲介绍。

　　“这是小喵，是人家最最要好的朋友。”虽然，接触时间不长，但是两个丫头却是成为了最要好的朋友，毕竟，两个单纯的小丫头，很容易就能玩到一块去。

　　“这是蕾姆姐姐。”露米指着跟在小喵身后的蕾姆。

　　接着，露米将头上的小咪抱下，道：“还有，这是小咪老师。”

　　“多谢几位救了露米。”露米的母亲向着图浩几人微微施礼，道，“那么，还请大家去寒舍一坐。”

　　此刻，露米的母亲有太多想要知道的东西，所以，她热情的邀请图浩等人，前往贪狼府邸。

　　“没错，几位既然是露米的朋友，哪有到了朋友家不去坐坐的道理。”露米母亲的话，也是让沃尔德迅速回神，道。

　　今天沃尔德失神的次数，已经是超出了他之前半辈子的总和，而这一切都是图浩等人带来的，所以，沃尔德对图浩等人所说的银河系文明也是充满着好奇。


第647章 高贵血脉

　　在沃尔德的邀请下，图浩几人随车前往了沃尔德所在的府邸，同时，也是贪狼星的核心。而飞船上的其他人则会在处理完事物后，由沃尔德的秘书进行安排。

　　在前往府邸的途中，图浩也是向沃尔德大致的讲述了一下银河系联邦的情况，当得知在麒麟星域附近居然还有一个未知的文明，沃尔德显得十分惊讶。

　　不过，在了解到银河系文明只是刚刚走出原始文明时，沃尔德脸上随之恍然。

　　宇宙是三维的，以一个原点为中心，它可以从上下左右前后衍生出无数的方向，而每一个方向不断的延伸，最后，都将是无比辽阔的范围，因此，想要将星域附近全部探索完毕，这是十分困难的。

　　尤其是附近的一个文明之前还处于原始文明，没有能走出星域的情况下，那就更是难以发现了。

　　银河系联邦的孱弱，让沃尔德有些失望，不过，一个新的文明说不定也能找到其他合作的机会，就算没有能合作的机会，对方救了自己女儿，沃尔德到时援助一些东西算是还了这份情便是了。

　　就在图浩等人在沃尔德府邸做客时，一个新的文明抵达贪狼星的消息也是迅速传开，每一个新文明的发现，总是会特别受人关注。

　　狮虎星系。

　　与贪狼星系中贪狼世家一家独大不同，狮虎星系的掌权者则是由狮族与虎族共有，此刻，狮虎星系的高层齐聚会议室中，而在会议室的大屏幕上，播放着图浩等人抵达贪狼星的画面，其中，小喵与蕾姆出现的那段被不断的重播着。

　　“这俩丫头，是谁家的孩子？”一名长着一头浓密金发的男子，对着会议室的众人，道。

　　两名兽化的天才出现，这让整个狮虎星系的人为之振奋，不过，各方查遍了家谱，也没有发现这两位兽化天才的名字。

　　因此，面对那金发男子的询问，众人纷纷摇头。

　　“这些人据说是来自于一个叫银河系的文明，她们会不会根本就不是我们麒麟星域的人？”这时，有人发出了自己的疑问。宇宙文明千千万，谁也无法保证，其他文明的人就不会拥有兽化特征。

　　只是，此话一出，顿时，就有人反驳，道：“不可能，根据情报显示，那个银河系文明的人，根本就没有兽化这一说。”

　　“那你怎么解释，这两个丫头出现在那个首次露面的文明队伍中。”

　　“这……”

　　面对这无解的问题，众人纷纷哑口无言，那个银河系文明就算是麒麟星域也是第一次听说，因此，在此之前麒麟星域不可能会与那个银河系文明有任何交流，也就是说，狮虎星域的血脉不会流到那个银河系文明。

　　所以，那两个女孩应该并不是狮虎星系任何一个世家的血脉。

　　“报告！！”

　　就在众人争论之际，这时，一个身材高挑穿着紧身衣的猫女走了进来，看到那个女子，在场众人不禁感觉一阵头皮发麻，因为，这位是狮虎星系最强暗杀队伍的头领，兽化的天才，一身暗杀之术可谓是出神入化，就连S级强者也曾经在她手中陨落过。

　　当然，除了暗杀这个女子的情报收集能力也强的可怕，可以说，众人惧怕这个女子，更多的不是她的实力，而是她对于情报的探查，那种没有一点隐私的赤裸裸的感觉，并不是谁都能接受的。

　　“如何，那两丫头是什么来历？”金发男子，道。

　　“很神秘！”

　　沉默了片刻后，猫女说道。她不久前受到金发男子的嘱托去贪狼星调查那两个兽化天才，以猫女的能力自然是很轻易的潜入了贪狼星，但是，在接近目标的过程中却十分困难，因为，猫女还未接近目标，就被一只白色血瞳的猫发现了。

　　面对那只猫，猫女心中竟然泛起了一股名为恐惧的情绪，这也是她成为刺杀者来，第一次出现这种情绪。

　　当即，猫女迅速撤退，结束了第一次探查，当然，任务没有完成，猫女显然不会就此罢休，第二次猫女选择的光明正大的接近，毕竟，她的任务是调查一下目标的来历，又不是来暗杀的。

　　这一次，那只白色的猫没有出现，这让猫女长舒了口气，随后，猫女很顺利的接近了目标，之后，猫女就悲催了，被目标带着四处玩，还没有等猫女将目标的来历探查清楚，猫女差点将自己的底给交代了。

　　因为，猫女发现两个目标中的那个小的，身上散发着一股让猫女无法抗拒的威压，在这股威压下，猫女根本就无法拒绝对方的要求。

　　猫女的回答，让金发男子甚至是在场所有人都是一愣，他们还是第一次听到猫女这种回答，因为，每一次猫女都能将目标的来历探查的一清二楚，但这次却是失手了。

　　感受着众人的惊愕，猫女深吸一口气，将目前说掌握的情报道出，虽然，这些情报只是最最表面的，“那两个女孩，那个大的也是一名刺杀者，虽然，实力不如我，但是在刺杀方面的天赋，却绝对不亚于我，甚至，那个女孩不经意间显露的能力，连我都看不透。”

　　蕾姆的刺杀之术，来自于阿拉德大陆，其中不少都是怜月亲自传授，两个不同文明的刺杀之术，那猫女看不透也很正常。

　　“什么，连你都看不透。”猫女的话，让那金发男子旁的一个额头隐隐有着‘王’字符文的光头，讶然道。

　　这个光头正是狮虎星系中虎族的掌权者，他与身旁的金发男子联手掌握着狮虎星系。

　　“是。”

　　虽然有些不甘心，但是猫女还是点点头。身为S级的强者，居然连一个A级都看不透，这的确不是什么光彩的事情。

　　“我觉得，我们有必要将那个女孩招揽过来，如此年轻的A级刺杀者，在我狮虎星系的历史中也只是凤毛麟角般的存在吧。”听完猫女对蕾姆的调查报告后，狮虎星系的众人对于蕾姆产生了强烈的渴望。

　　如果好好培养，那么，将来那个女孩，绝对又是一个猫女，甚至比猫女更强，而如今狮虎星系的猫女不知道威慑了多少人，如果在加上一个的话，那么，这对于狮虎星系来说，无疑于如虎添翼。

　　“那个小的呢？”

　　在众人商量着应该如何招揽蕾姆时，那金发男子却对着猫女，道。深知猫女性格的金发男子知道，猫女喜欢将重要的事情，放在最后，因此，那个小的重要性比那大的还要大。

　　而那大的就已经如此让人心动，那么，那个小的又会给他们带来怎样的惊喜。

　　“血统高贵，与麒麟皇族丝毫不差。”

　　对于小喵，猫女想了很久，最后总结出了这么几个字，但这几个字的分量却不可谓不重，重的让在场众人一阵窒息，这一刻所有人目光中都露出了不可思议之色，猫系血脉中什么时候有可以媲美麒麟皇族的存在了，如果这是真的，那么，岂不是说只要得到那个女孩，就意味着狮虎星系也有可能成为像麒麟皇族一样的存在。

　　念此，在场众人的呼吸都变得有些急促起来，“不过我建议大家，不要抱有太大的妄想，那个女孩不简单，尤其是那个女孩身边的那只猫。”面对众人狂热的神色，猫女提醒，道。

　　“这事不会有错吧。”

　　因为事关重大，虽然知道猫女不可能会出错，但是那金发男子还是忍不住确认，道。

　　“我从她身上弄到了一滴血，绝对不会错的。”闻言，猫女将一个装有一滴鲜艳血珠的试管拿了出来，虽然，那个女孩血脉高贵，但是，人却是十分单纯，也很好骗，所以，猫女很轻松的就获得了一滴血液。

　　猫女将那装有血液的试管拿出，顿时，在场实力最强的金发男子和那光头立马就从那血液中感受到了隐隐的血脉威压。

　　“好好好！！”

　　见此，金发男子与光头相视一眼，两人脸上都不禁露出了笑容，只要有这滴血，那么，狮虎星系就能对其进行克隆，到时，就算没有能招揽到那个女孩，狮虎星系也将拥有蕴含这种高贵血脉的族裔。

　　当然，这种高等级血脉的克隆难度很大，加之麒麟星域走的是修炼文明，科技文明虽然也所有发展，但也不是很强，不过，这并不是问题，狮虎星系可以去其他科技文明买相应的基因设备，只要有足够的钱下去，绝对能买到足够先进的设备。

　　“今天会议就到这里。”

　　从猫女那里获得血液后，金发男子随即宣布会议结束，随后，金发男子与光头男子和猫女迅速离开了会议室，来到了狮虎星系最顶级的基因研究所，准备先对这血液进行基因分析。

　　对于三位狮虎星系地位最高的强者到来，让整个基因研究所瞬间沸腾了起来，“召集所里最顶级的基因方面的专家。”金发男子，道。

　　很快，基因研究所最顶级的几位专家被叫了过来，随后，金发男子将手中的试管递了过去，“这是一份十分珍贵的样本，你们现在倾尽所能分析一下。”

　　“是。”

　　那几位专家小心翼翼的接过试管，随后将试管中的血液取出，放入了特制的器皿中，准备对这滴血液进行分析。

　　然而，就在这时却突生异变。


第648章 麒麟币

　　就在仪器正要对那滴血液进行分析时，那滴血液却突然炸开，随后，淡淡的血雾在半空中凝结成了一只血色的眼睛。

　　“啊！！”

　　在那血色眼睛的注视下，那几位基因方面的专家突然惨叫一声，随后，直挺挺的倒地，没有了生息。

　　可以说，此刻整个研究所除了那三位S级强者外，剩下的普通人基本上都已经死亡，甚至，就算是那三位S级强者，也在那血色眼睛的注视下脸色微微一白。

　　“砰！！”

　　血色的眼睛凝视了众人一眼后，瞬间炸开消失的无影无踪。

　　见此，金发男子等三人的脸色一阵的难看，同时，心中也泛着一丝后怕，那高贵血脉的源头，居然还活着，刚才的手段就是那血脉源头的那位强者，在后代子嗣体内设置的禁制，为了防止他人窥探其血脉。

　　的确，作为怜月唯一在外的血脉，怜月对于小喵血脉的保护是十分重视的，因为，世上有一些诅咒是针对血脉的，因此，敌人如果获得了小喵的血液，就能以此为跳板来攻击怜月，虽说要通过这种方式攻击怜月需要付出的代价，比直接找怜月干架更大，但是，怜月也不得不防一下。

　　于是，怜月就在小喵的基因之中设置了禁制，这些禁制平时隐藏在小喵的血液之中，一旦有外人想要窃取小喵的基因，那么，隐藏在其中的禁制就会爆发，在自毁的同时也给敌人一个深刻的教训。

　　阿拉德大陆，梦境之森。

　　此刻的梦境之森与之前相比完全是变了一个模样，原本茂密的丛林如今已经变得稀稀落落，在森林附近更是能看到一些巨大的深坑与裂开的大地，很明显这里曾经经历过一场惊天动地的大战。

　　如今大战结束，梦境之森的主人，也正在努力的修复梦境之森，如今这稀稀落落的树木就是这段时间的成果。

　　“嗯？”

　　怜月正指挥着猫族的族人们，按照她的要求种树，突然，怜月眉头微微一皱，因为，怜月感觉到她设置在小喵体内的禁制被触发了。

　　不过，虽然禁制被触发，但是，怜月并没有感受到小喵有生命危险，虽说，相隔一个位面，但是血脉的相通，让怜月能隐隐的感受到小喵的状态。

　　既然小喵没有危险，怜月也暂时收回了思绪，有图浩和小咪，小喵遇到危险的可能性微乎其微，至于那禁制被触发，估计是一次意外。

　　放下关于小喵的事情，怜月的心思又转向了其他，如今阿拉德大陆最让人紧张的就是关于赫尔德要毁灭阿拉德大陆的传言，现在鬼神殿的大神官、圣灵殿的大魔导师等阿拉德大陆的超级强者已经在寻找赫尔德的下落。

　　阿拉德大陆乃是鬼神创造的，鬼神殿作为鬼神的信徒，自然有义务维护阿拉德大陆，所以，对于赫尔德要毁灭阿拉德大陆的事情，鬼神殿自然不能坐视不管，至于圣灵殿也是如此。

　　只是，赫尔德好像彻底在阿拉德大陆消失了，众人根本就找不到赫尔德的下落。

　　“好好补偿这些专家的家人。”金发男子等三人走出研究所，随后，叫来相关人员处理后事，当然，这次事件将会被说成是一起研究事故，那关于血脉的研究，将永远烂在三人心中。

　　“怎么办？要放弃吗？”光头男子，道。

　　那个小姑娘身后有一个他们惹不起的存在，因此，如果继续对那小姑娘的血脉打主意的话，这要是将那个小姑娘背后的强者引出来，那就麻烦了。

　　“基因提取的办法必须要放弃，但是，我们还可以用别的光明正大的办法。”金发男子，道。小喵体内高贵的血脉，对于整个狮虎星系来说至关重要，在金发男子心中根本就没有放弃这个选项。

　　很快，一艘飞船迅速从狮虎星系出发，驶往贪狼星系。

　　“蕾姆，上次的大姐姐不来了吗？”小喵在大门口张望了片刻后，一脸失望的回到了院子，道。

　　上次遇到的那个猫女大姐姐，陪她逛街，并且还给她买了好多东西呢，可惜，之后那个猫女大姐姐就再也没有出现过，这让小喵感到很失望。

　　然而，相比于小喵的失望，蕾姆此刻见那个猫女没有出现心中不禁长长舒了口气，因为上次遇到的那个猫女，让蕾姆心中充满着警惕，而让蕾姆警惕的原因是对方的实力，A级的蕾姆居然看不透对方的修为，这意味着什么，这意味着那个猫女至少是一名A级以上的强者。

　　这样一名强者毫无征兆的接近，任谁都会起疑心的，所幸，那个猫女强者并没有做出什么不妥的举动，这让蕾姆暗松了口气，否则，这样一名强者突然发难的话，蕾姆也没有把握保证能保护小喵小姐的安全。

　　而这一次的遭遇也让蕾姆越发的想要变强，因为，没有足够的实力，就无法保证小喵小姐的安全。

　　正好这次沃尔德向图浩等人开放了图书馆，里面据说有不少麒麟星域的修炼之法，虽然，这些修炼之法都是低级货，但用来借鉴一下还是可以的。

　　所以，蕾姆决定说服小喵，让她今天乖乖在家玩。

　　“小喵小姐，那位姐姐还有自己的事情，所以，今天我们就在家里玩好不好？”蕾姆说道。

　　“不要，人家要去找哥哥。”闻言，小喵摇摇头，今天因为起来晚了，小喵去图浩房间时，发现图浩已经不在了，这让小喵很不高兴。

　　“图浩阁下，今天有重要的任务，我们不要去打扰他好吗？图浩大人离开前说，只要小喵小姐乖乖在家，就给小喵小姐带礼物。”对小喵已经十分熟悉的蕾姆，应付起小喵也是得心应手，反正蕾姆只要记住打好图浩这张牌，就能让小喵乖乖听话。

　　至于蕾姆说的图浩回来时会带礼物，其实，根本就没这回事，不过，这又有什么关系呢，到时让图浩头疼去好了。

　　“那找露米玩可以吗？”果然，听到图浩会有礼物，小喵脸上不禁露出了期待之色。

　　“当然可以。”

　　只要小喵不离开这座府邸，她要去哪都没有问题。而此刻小咪大人正在给露米小姐特训，所以，小喵去找露米玩，蕾姆也很放心了。

　　“露米身体在放松一些，表情自然一些，好，继续跟着节拍来！！”贪狼府邸的一处空地，小咪正在给露米进行集训。

　　自从上次被星际海盗打劫的事情后，露米的母亲已经不在反对露米成为偶像，就是沃尔德对此还是有些微词，不过，在母女俩的据理力争下，沃尔德也没有明确反对。不过，要让沃尔德点头，这还需要看露米的表现，所以，这段时间露米都在为了自己的偶像梦努力着。

　　“嗯？不行不行，还是差了点什么。”在露米努力练习之际，小咪盯着眼前的光幕，用抓子托着下巴，眉头紧锁。

　　此刻，小咪正在为露米筹划她的出道演出，只是，就露米一个人的演出显得太过单调，而小咪此刻也没有时间在去招人培养一支伴舞的队伍，这一刻，小咪不禁后悔，早知道就将在地球上的队伍带来的。

　　就在小咪愁眉不展时，她看到了小喵，顿时，小咪眼睛一亮，对着走来的小喵挥了挥爪子。

　　……

　　“阿嚏！！”

　　正在贪狼星最繁华街道上的图浩，突然打了一个喷嚏，“不会是小喵那丫头又在念叨我不带她一起出来了吧。”图浩揉了揉鼻子。

　　“算了，回去的时候就给她带点礼物吧。”图浩暗道。

　　今天，图浩出来是准备购买宇宙生物的探测器，不过，找了好几家店，图浩都没有能如愿，宇宙生物探测器，即稀罕也普通，稀罕是因为绝大对数人都不需要这种仪器，因此，很多店铺都没有出售这种很少人用到的仪器。

　　说普通是因为在每一艘飞船上，都安装有这种仪器，这样在航行途中遇到宇宙生物也能第一时间发现并且撤退，同时，也能将消息传回所在星域，以做好应对准备。

　　当然，很多飞船上的宇宙生物探查仪器，从安装上的那一刻开始到飞船被淘汰，根本就从未响过。

　　毕竟，宇宙生物虽然强大而可怕，但也不是随随便便就能遇到的，不过，一旦遇到那对于附近的文明来说就是一个天大的灾难。

　　正是因为宇宙生物探测器的这种稀罕而普通的属性，使得一般的商店根本就没有出售，加之图浩对于贪狼星也不是很熟悉，所以，一时间也找不到路子。

　　不过，图浩决定还是在找找，如果真找不到那只能求助沃尔德了，虽然，图浩并不十分想麻烦别人。

　　“那边的小伙子，你都在这里转了三圈了，不会是迷路了吧。”在图浩绕着商业街走了三圈后，街边的一个小老头看不下去了，喊道。

　　“迷路？我？”

　　闻言，图浩也是愣了半晌，他难道就这么像路痴吗？

　　“今天老头子我没事，如果你给我一个麒麟币的话，我就送你回家如何？”小老头打量了图浩一番，看到图浩气质不凡，便道。

　　“你打劫的吧。”

　　小老头的话，让图浩不禁翻了翻白眼，小老头说的麒麟币，是麒麟星域发行的最高等级的货币，同时，这也是麒麟星域所有货币中唯一一种可以在其他宇宙文明流通的货币。


第649章 战兽飞船

　　“咳咳，小伙子不要这么说嘛，看你也不像是缺钱的样子，花点小钱给自己方便不是很好吗。”图浩的话，让那小老头干咳一声。

　　的确，图浩是不缺麒麟币，因为，之前图浩在星际海盗哪里获得了数百万金属硬币，其实就是麒麟币，可以说，如今的图浩也算得上是一个小土豪。

　　不过，这些麒麟币图浩是要用来买仪器的，就算有多余的，那也需要用来制作S级的枪械，哪能乱花钱。

　　“这位老大爷，我看你也不是普通人，没有必要为了一枚麒麟币来打劫我吧。”图浩打量了一番眼前的小老头，发现在小老头也不是普通人。

　　虽然，这个小老头修为不是很强，但是，身上的气质却不是普通人说拥有的，这是一种在某个领域达到极高程度的大师才拥有的气质。

　　“那个人总有困难的时候。”被图浩看穿的小老头有些尴尬，道。

　　这个小老头的确不是一般人，他是一名飞船设计师，在麒麟星域也是属于最顶级的那小撮人，当然，麒麟星域是以修炼文明为主，所以，科技类职业受重视的程度远不如修炼者，但飞船设计师这种高大上的职业还是足以让小老头过上普通人无法想象的舒适生活。

　　但是，这人啊，一旦没有了生活的烦恼，就会滋生出一些天马行空的念头，比如说这个小老头，不知道那根筋搭错了，居然玩起了自建飞船。

　　小老头是飞船设计师，制造一艘自己设计的飞船也不是什么大问题，但奈何小老头心高气傲一定要造一艘最顶级的，而顶级的飞船所要花费的钱，那绝对是一个天文数字，这不小老头将全部的家当都填了进去，奈何那飞船就像是个无底洞，在多的钱投下去都被吞噬一空。

　　今天小老头家里实在揭不开锅了，于是就上街来看看能不能找些活干，至于他的那些朋友，小老头也是没脸去向他们借钱，或者是小老头为了那艘飞船，已经将能借到的钱都借了一遍。

　　那些朋友没有找他还钱，就已经是十分给面子，小老头哪还敢在去借钱。

　　然而，小老头这一辈子的时间都给了飞船设计，你让他干别的活也真是难为了他，至于去干老本行，小老头也拉不下脸，毕竟，借了人家的钱，现在飞船又没有成功，现在小老头都躲着那些飞船设计行业的同行，那还能在去干老本行。

　　就在小老头觉得今天要饿一顿时，他看到了图浩，作为顶级的飞船设计师，小老头见过很多身份尊贵的人，因此，小老头一眼就看出图浩身份不一般，特别是在看到图浩在街上装了三圈，这显然是有什么困难，于是，小老头就准备看看能不能从那个年轻人身上赚点钱。

　　可惜，钱没赚到，反而是被对方看穿了。

　　“这样吧，老大爷我正好需要购买一些东西，如果你能帮忙的话，事成之后我给你一笔好处费如何？”既然对方身份不简单，图浩便想到让对方来牵头，看看能不能买到宇宙生物探测器。

　　“你要买什么，只要不是违禁品，我都可以帮你搞到。”不过，说到这小老头想到自己现在的境况，也是咬咬牙，道：“当然，如果你要违禁品，那报酬要翻倍。”

　　“放心，不是什么违禁品，我需要宇宙生物探测器，你能帮我弄到吗？”图浩说道。

　　“你要宇宙生物探测器？”听到图浩的话，小老头一脸的惊愕，这还是他第一次听到居然有人会购买宇宙生物探测器的。

　　“你有路子吗？”看到小老头一脸的惊愕，图浩问道。

　　“有，我这里就有不少，如果你要的话，我可以便宜点卖给你。”确定图浩真的是要购买宇宙生物探测器后，小老头有些兴奋，道。

　　因为，小老头为了节约打造飞船的成本，因此，购买了不少废弃的飞船来从上面获取材料，并且，将一些不需要的零件翻修后在卖出去，但是，惟独那宇宙生物探测器，小老头积攒了很多一件也没有卖出去。

　　实在是这玩意根本就没人要，现在，听到图浩居然要购买那些没人要的宇宙生物探测器，这自然是让小老头大喜不已，这可是一笔额外之财。

　　听到对方手上就有宇宙生物探测器，图浩也是十分兴奋，一件棘手的事情，居然就这样解决了。

　　当即，小老头带着图浩去了他的工作室，位于贪狼星一个偏僻之地的简易飞船制造车间。

　　“如何，这艘飞船还不错吧。”小老头带着图浩进入车间，指着车间中那艘小型飞船，神色自豪道。

　　这艘小型飞船就是让小老头倾家荡产的元凶，别听是小型飞船就以为这飞船很小，其实这艘飞船首尾之间起码有数百米长，然而，这样的飞船在整个飞船序列中却是属于最小型的，真正的超大型飞船体型堪比一座城市。

　　然而，就是这样一艘小型飞船，耗尽了小老头全部的积蓄依旧没有能完成，飞船这玩意压根就不是个人所能玩的转的，这也是为什么整个麒麟星域真正拥有制造飞船能力的公司一共也就两家。

　　并且，这两家公司的背后，可都是有着强大的背景的。

　　“还……很不错！”

　　图浩目光扫了一眼这艘飞船，不得不说这艘飞船的卖相十分不讨好，毕竟是小老头用各种二手零件组成起来的，不过，考虑到小老头的情绪，图浩还是十分违心的恭维道，毕竟，等会图浩还要从小老头这里购买宇宙生物探测器，这要是惹得这小老头不开心，他涨价了那图浩岂不是亏了。

　　“算你有眼光。”

　　听到图浩的话，小老头满意的点点头，“我这艘飞船，可是麒麟星域第一艘战兽战舰。”

　　“哦？”

　　闻言，图浩脸上不禁露出了好奇之色，对此，小老头也是十分配合的解释起来，这所谓的战兽战舰就是将战兽融入飞船，让其成为飞船的核心。

　　这种战兽飞船的优点是，只需要一个人就能完美的驾驶一艘飞船，并且，飞船还能拥有战兽特有的一些属性。

　　当然，有优点也会有缺点，这战兽飞船的缺点就是战兽与飞船融合后，就无法在施展战兽融合，并且，也无法在继续成长。

　　这对于以战兽为核心的麒麟星域来说，这种战兽飞船就是在拿自己的小命和前途开玩笑，估计也就小老头这种没有什么修炼天赋的人，才会愿意这么干。

　　不过，不得不承认，如果这艘战兽飞船能完成，那绝对能干掉中型舰，甚至与大型舰一较高下，毕竟，战兽与主人心念想通，一个念头就能迅速将消息传达到战兽那里，随后，战兽控制飞船迅速做出反应。

　　而普通的飞船，从舰长下达指令，随后，飞船各部门进行配合，这最快也需要几分钟时间，这么长的时间足够战兽飞船爆发几波攻击，随后拍屁股走人了。

　　这也是小老头制造这飞船的初衷，这战兽飞船不是给那些有修炼天赋的人准备的，而是给一些没有修炼天赋的普通人准备的，只要能组建这样一直战兽飞船部队，那么，麒麟星域的舰队实力绝对能提升一个档次。

　　可惜，飞船有几个关键点小老头还无法解决，当然，小老头也找到了一些解决的线索，不过，这需要向一些科技文明购买零件，不过，小老头现在没钱，只能先放一放。

　　“这里就是你想要的宇宙生物探测器了。”图浩与小老头走过车间，随后，来到了一间仓库，里面放着很多大小不一的仪器，这些仪器都是宇宙生物探测器，只是，因为这些仪器是从不同大小的飞船上拆下来的，所以，大小也不一样。

　　“开个价吧，我都要了。”图浩目光一扫，道。

　　甚至图浩觉得这些宇宙生物探测器数量还是太少了，没办法如今的银河系联邦直接面对这宇宙生物的威胁，所以，图浩需要更多的探测器，来寻找那宇宙生物。

　　“一百万麒麟币，你都拿走。”小老头挥手，道。

　　这个价格说贵不贵，谁便宜也不便宜，因为，宇宙生物探测器的官方价格一台就超过了一百万麒麟币，但是，这种宇宙生物探测器，因为，没人要所以二手的几乎卖不掉。

　　“可以，但我有三个附加条件。”

　　对于这个价格，图浩不准备还价，但是，图浩却也不会当冤大头，所以，图浩提出了三个条件。

　　“你说。”

　　见图浩没有还价，小老头心中大喜，他喊这个价，就是为了准备和图浩砍价的时候，能多些余地，其实，小老头心中的底价，其实也就十万麒麟币。多赚90万麒麟币，别说三个条件，三十个都没有问题啊。

　　“第一，我需要你帮我带几个人。”图浩伸出一根手指，道。

　　图浩不了解小老头的真正身份，但是，从那艘战兽飞船上，图浩知道这个小老头绝对是飞船设计制造方面的顶级大师，而正好这次和图浩一起来的还有几名这方面的专家，所以，图浩想让他们来学习一下。

　　以此来提升银河系联邦在这方面的能力，毕竟，随着银河系联邦开始进入宇宙文明，与其他文明的交流也会越来越多，而飞船作为重要的交通工具，自然是必不可少的。


第650章 特种设备制造公司

　　“没问题。”

　　对于图浩这个要求，小老头毫不犹豫的答应了下来，带人这种事情小老头也算是经验丰富了，可以说，麒麟星域的飞船设计师起码有五分之一都是他的学生。

　　“第二，我需要功率更大的基座型的宇宙生物探测器。”见小老头答应了第一个条件，图浩随即伸出第二根手指。

　　图浩此刻购买的都是从飞船上拆下的便携性宇宙生物探测器，这种探测器一般来说体积都不会更大，毕竟，飞船空间宝贵，这种可能在整个飞船的寿命周期都不见得会起到用途的宇宙生物探测器，实在没有必要弄的太大。

　　不过，便携性是以牺牲性能为前提的，虽然，这种便携性的宇宙生物探测器用在飞船上绰绰有余，但对于星球甚至是整个星域的警戒就完全不够了。

　　因此，在便携性的宇宙生物探测器外，还有一种基座型的宇宙生物探测器，这种探测器体型巨大，不过，因为是直接安装在星球上，所以，体积在大也不碍事。

　　一座星域安装个几百个基座型的宇宙生物探测器，基本上就能将整个星域笼罩起来，而这种基座型的宇宙生物探测器，才是图浩最想要的。

　　便携性宇宙生物探测器只能算是用来救急，这基座型的宇宙生物探测器才是真正用来防御宇宙生物的关键。

　　“这个……也没有问题。”

　　对于图浩的第二个条件，小老头稍微犹豫了下，也是答应了下来，因为，他正好认识这方面的人，再说，基座型的宇宙生物探测器卖的比便携性的宇宙生物探测器还要糟，他给介绍生意，估计对方会高兴死。

　　唯一不好的地方就是这种基座型的宇宙生物探测器，库存很少，能不能拿到货还是一个问题，不过，小老头只负责牵线，别的他就不管了。

　　“最后，刚才听你说，你有弄到违禁品的路子，给我介绍介绍吧。”图浩伸出第三根手指，道。

　　图浩来麒麟星域不可能就买些宇宙生物探测器，自然还需要购买一些别的东西，而普通的大众货，这个将来银河系联邦与麒麟星域通商后，自然可以一点点的买回来，但是，那些违禁品就不一样了。

　　这些东西根本就无法通过正常渠道获得，而且，越是违禁的东西，就越有价值。

　　“小伙子，我劝你一句，没有足够的实力和财力，不要去碰那些违禁品。”对于图浩的第三个条件，小老头沉默了片刻后，道。

　　“这个我自有分寸，老爷子只要你点头，那么，一百万麒麟币就是你的了。”图浩一招手，顿时，一百万枚硬币出现，在仓库中堆成了一座小山。

　　望着突然出现的硬币山，小老头也是被震撼到了，毕竟，在如今大家都用电子转账的年代，突然有人直接拿一百万麒麟币的现金堆在你面前，这实打实的实物与虚拟的数字所带来的震撼，完全不是一回事。

　　而这份震撼对于如今缺钱的小老头来说，绝对是充满着致命的诱惑，最后，小老头咬咬牙，道：“好，你的条件我答应了。”

　　说着，小老头拿出一张电子名片递给图浩，道：“你去找上面的人，你要的基座型宇宙生物探测器他能帮你弄到，当然，前提是你要有足够的钱。”

　　“至于你要的违禁品，你就去这个地址，哪里有一座交易市场，当然，我提醒你要购买违禁品一定要去信誉好的店，否则，容易被黑吃黑。”小老头给了图浩一个地址，道。

　　既然是违禁品那自然是不受法律保护，因此，违禁品的买卖中，如果买卖一方实力不够，被黑吃黑也是十分常见的，当然，一些信誉的店会好些，毕竟，这种违禁品的交易，信誉可以说是唯一的安全保证。

　　但这些信誉好的店买的东西都会非常贵，并且，这些店也不是随便什么人都能去买他们的东西，他们是会选择交易者的，这也使得在交易市场中出现了很多个人卖家，他们从各种不法渠道获得的违禁品，都会拿到这里来售卖。

　　这些人卖的东西，价格便宜，也不挑人，给钱就行，唯一的缺点就是容易出现黑吃黑的事情。

　　不过，这些对于图浩来说问题不大，毕竟，图浩是S+级的强者，能黑掉图浩东西的人，整个麒麟星域估计也没有几个，而违禁品对于他们来说，和正常商品也没有什么区别，因此，他们根本就不需要去市场买卖违禁品。

　　将仓库中的宇宙生物探测器收入基地，随后，图浩通知了随同的飞船方面的专家过来后，便辞别了小老头。

　　见天色还早，于是，图浩便准备去一趟手中电子名片上的地址，先把最重要的基座型宇宙生物探测器搞定再说。

　　贪狼星特种设备制造公司。

　　图浩望着前面大楼上的招牌，确定这里就是电子名片上的地址后走了进去，“来者止步！！”然而，图浩没中几步，就被大楼保安拦了下来。

　　“我找人。”

　　将手中的电子名片递上，那保安接过图浩递来的名片，目光随之一凛，当即，保安恭敬的将名片递回，随后，对着图浩，道：“这位阁下，聂尔森董事长在最顶层，您用这张电子名片坐最里面的电梯就能到。”

　　“多谢。”

　　闻言，图浩点点头，随后，顺着保安所指，找到了那部电梯。

　　“砰！！”

　　大楼最顶层，一名中年男子挂掉电话，随后抓起桌子上的水杯就丢了出去，“妈的，这群混蛋，老子辛辛苦苦制造的设备，居然说不要就不要了。”

　　作为一家特种装备制造公司，其制造的设备都是属于定制货，一旦东西制造出来，没人要的话，那基本上是不可能在卖给别人了。

　　当然了，一般来说公司在接受订单的时候，就会签订合同，这次自然也不例外，只是，因为公司已经很久没有接到单子，所以，聂尔森为了尽快达成订单，却是大意被对方坑了。

　　特种设备制造难度大，造价高昂，同样的利润也十分巨大，因此，这一行竞争不小，虽然特种设备进入门槛高，但是，有能力的公司也不少，毕竟，没人会与钱过不去。

　　加入的人多了，但是特种设备不比其他，这需求还是这么点，所以，在巨大的竞争下，难免会出现一些不光彩的手段。

　　这种下订单，随后，等对方公司制造出来后，撤销的手段可以说是最常见的，因为，特种设备高昂的造价会极大的消耗该公司的资金，加上特种设备不好出手，这资金基本上就属于烂手里了。

　　当然，违约的话，对方也需要付出一些代价，可如果能弄垮竞争对手，付出一点代价还是十分值得的，再说，这次对方看中了贪狼星特种设备制造公司急切需要订单的心态，将违约成本降到了最低。

　　“法务部嘛，准备开始打官司吧。”发泄完后，聂尔森拿起电话，道。

　　对方既然违约，那么，就需要付出代价，只是，对方付的违约金比起这次订单的价值来说，九牛一毛，因为，这一次对方订购的是五台最顶级的基座级宇宙生物探测器。

　　这种宇宙生物探测器每台造价高达100亿麒麟币，五台就是整整500亿麒麟币，这绝对是堪称一笔天大的交易，当时，这笔交易消息曝出，可是引起了一阵风暴，那时公司可谓是春风得意，因为只要这笔订单完成，那么公司至少能获得百亿的利润。

　　当然了，对于这比巨额订单，聂尔森自然也是仔细考虑研究过，毕竟，基座型的宇宙生物探测器，在特种设备中也是属于极少有人订购的，不过，对方表示只要签订合约立马就打100亿的定金，这个条件直接让聂尔森的顾虑打消。

　　对方总不能拿100亿麒麟币来开玩笑吧，所以，聂尔森为此在违约代价上也做出了巨大的让步，可惜，聂尔森万万没想到，对方为了打垮他的公司，居然真的就砸出了100亿，这手段这魄力，聂尔森不得不说一个服。

　　“董事长，不好了，您快上网看看。”聂尔森刚刚放下电话，这时，秘书一脸着急的跑了进来，道。

　　闻言，聂尔森打开一些门户网站，入眼就是一条置顶的标红的消息，贪狼星特种设备制造公司，因为产品不合格，因此订单被取消。

　　“他们这是要赶尽杀绝！！”

　　望着屏幕上的消息，聂尔森咬牙切齿，道。产品不合格，这简直就是笑话，因为，按照对方的要求，这次的基座型宇宙生物探测器，那可绝对是按照最高规格来的，为此聂尔森甚至从高等级的外星文明进口了最关键的核心，这五套核心就占了总造价了70%，如果用麒麟星域自产的核心的话，价格不过进口的十分之一甚至更低。

　　当然，聂尔森也不得不承认，一分钱一分货，用这外星文明的核心，五台就足够覆盖整个星域，甚至，还能对星域外进行探测，这要是换成普通的，那这个数量起码要增加数十倍，并且，灵敏度也不及进口的。


第651章 救星

　　“叮铃铃！！”

　　就在聂尔森怒气冲冲的看着网上的报到时，聂尔森身上的电话铃声响起，下意识的拿起电话，看到显示的号码，聂尔森脸色不由一变，最糟糕的情况终于来了。

　　因为，这个号码来自于银行，为了制造出这五台总价500亿的基座型宇宙生物探测器，聂尔森可是从银行进行了贷款，而银行方面知道聂尔森有着那500亿的订单，自然贷款时也是十分痛快，几百亿的资金迅速到位。

　　这也让聂尔森可以顺利的将这五台宇宙生物探测器制造完成，现在，随着订单被取消的消息传出，那么银行方面显然着急了，几百亿的贷款这要是成了死账，那这次的负责人基本上已经可以肯定那绝对是要滚蛋了。

　　甚至，弄不好还会有牢狱之灾，毕竟，这次贷款的负责人为了业绩，在贷款发放上稍微有些违规，如果这次贷款能顺利回款，那这自然没有问题，他会成为大功臣，升职加薪，但是，一旦出现问题，那么，这就将成为他的噩梦。

　　“喂！是贾行长，这么有空打电话来。”在电话第二遍响起后，聂尔森按下了接听。

　　“聂尔森，你们的那个订单是不是被取消了。”电话接通，一个急促的声音随之响起。

　　“呵呵，这个是出了点意外，不过，贾行长还请放心，钱我一定会如期还上的。”聂尔森努力的安抚对方，因为，只要能安抚下银行，那么，公司还有最后一线希望，否则，那就真的没救了。

　　“三天，我给你三天时间，如果你不能证明你有还款能力，我会上诉法院，冻结你们的资产。”事关自己前途，对方也是不在客气，冷冷道。

　　“让公关部门行动起来。”挂掉电话，聂尔森对秘书，道。

　　“是。”

　　闻言，秘书点点头，不过，此刻那秘书心中已经在打算找下家了，因为，这订单没了，公司注定会破产，如果是其他设备，这家不要还可能找下家，但是，五台价值500亿麒麟币的宇宙生物探测器，根本就出不了手。

　　就算有人需要宇宙生物探测器也不会买这五台，它实在太贵了。而公司也不可能贱卖，因为，这样成本收不回来，公司照样要破产。

　　可见对方为了弄死聂尔森的公司，也是故意选择了需求最少的宇宙生物探测器。否则，他们这边赔了定金和违约金，那边聂尔森立马就把东西卖了，赚了个盆满钵满，他们还不血亏。

　　秘书走了，聂尔森双目无神的望着天花板，马上他就会从一个公司的老总变成一个身无分文的乞丐。

　　“咚咚咚！！”

　　这时，办公室的门被敲响，“进来。”聂尔森声音沙哑，道。

　　很快，门被打开，一个青年走了进来，“你是谁？”聂尔森看到进来的青年，脸上不禁露出了一丝错愕，公司中好像并没有这个人。

　　“聂总你好，我是经人介绍，想向你购买一些设备的。”图浩将电子名片递上，道。

　　“哦，是哪个老家伙啊，他还没有饿死嘛？”聂尔森接过图浩递来的名片就知道是谁介绍的了。

　　聂尔森与那小老头也算是老朋友了，只是，聂尔森在修炼方面天赋不错，所以，看上去比较年轻，其实两人年龄差不多。

　　不过，那小老头最近为了打造自己的飞船耗尽了家财，有时候还是聂尔森暗中帮助一下，才没有让小老头饿死，不过，想到这次事件，聂尔森觉得自己可能会比那小老头先饿死。

　　“那么，你要买什么设备？如果公司有的话就买你，没有的话，我们现在也不在接订单。”为了偿还欠款，出售公司资产这是注定了的，所以，如果现在有人要买公司设备的话，聂尔森也想卖个好价钱。

　　“我想要宇宙生物探测器，聂总贵公司有吗？”虽然，疑惑对方为什么不接订单，但图浩还是说出了自己需要的东西。

　　“是基座型的？”

　　听到图浩的话，聂尔森心中突然腾起了一股火气，自己已经沦落到了这个地步，那小老头居然还让人来嘲讽他。

　　“没错。”

　　闻言，图浩眼睛一亮。

　　“最顶级的？”

　　聂尔森声音渐冷。

　　“当然。”

　　有顶级的自然要顶级的，因此，图浩毫不犹豫，道。

　　“滚！！”

　　然而，图浩话音刚落，聂尔森彻底爆发了，要基座型的最顶级的宇宙生物探测器，这不就是指的那五台宇宙生物探测器嘛。

　　“有毛病啊。”

　　面对对方突然的爆发，图浩一愣，不过，对方不卖，图浩也没有办法，只能去找别家，图浩就不信，还找不到卖宇宙生物探测器的。

　　图浩走了，聂尔森随即拿去电话，给小老头打了过去，很快，电话接通，“干嘛，你又想来嘲讽老子啊。”小老头语气不善，道。

　　自从他选择打造自己的飞船，弄得一穷二白后，聂尔森每次都来嘲讽他，弄的小老头对聂尔森十分不待见。

　　“哼，老家伙这次你算是出了气了吧，买宇宙生物探测器，基座型的还是顶级的。”聂尔森气冲冲，道。

　　“哦，那个小家伙找过你了？怎么样给你介绍了生意，你可要给点好处费。”听到聂尔森的话，小老头道。

　　“老家伙，你这是故意来气我是吧。”然而小老头的话，让聂尔森以为对方是在故意气他。

　　“今天你吃枪药了，一点就着啊，刚才那个找你的是最近新来的那个银河系文明的人，他需要宇宙生物探测器，我就将他介绍给你了，你这个家伙不谢谢我，还一副欠揍的样子，早知道就不给你介绍了。”莫名其妙小老头，道。在图浩安排的人到来后，小老头就知道图浩等人的身份了。

　　“啊，那个年轻人不是你叫来气我的吗？”小老头的话，聂尔森一愣，关于银河系文明的事，他也是有所耳闻，如果有谁需要宇宙生物探测器的话，那些新出现的文明，绝对是首选。

　　“我有那么闲吗？”小老头翻了翻白眼。

　　“草，你老小子怎么不早说啊。”了解事情真相后，聂尔森大急，当即，聂尔森连忙挂掉电话，冲出了办公室。

　　此刻，聂尔森脑中只有一个念头，那就是将图浩请回来，因为，此刻的图浩那就是他的救星，只要能将那五台基座型宇宙生物探测器卖出去，那么，公司就能转危为安。

　　当聂尔森冲出大楼，正好看到图浩叫了一辆车准备走人，见此，聂尔森不在犹豫，直接冲到了车前，吓得刚刚发动车子的司机连忙踩了刹车，“你找死啊。”气冲冲的司机探出头，怒道。

　　“这位大人，刚才我脑子有些抽，您大人不记小人过，我们在谈谈行不？”聂尔森拦停了车子后，一脸献媚道。

　　为了公司的生存，聂尔森已经不要什么脸皮了，因为，如果公司破产，那么，他丢的脸会比现在更多。

　　“司机师傅，走吧。”图浩撇了眼聂尔森，对着司机，道。

　　“别，这位大人，我这里有基座型宇宙生物探测器，顶级的，现货！！”聂尔森挡在车子前，急道。

　　“现货？”

　　听到现货两个字，图浩不禁有些心动了，因为，宇宙生物探测器基本上没有那个公司会备货，毕竟，这玩意制造出来除了占用资金外，就没有别的用处了。

　　而眼下银河系联邦却急需宇宙生物探测器，所以，对方居然有现货，而且还是顶级的现货，这图浩不禁心动了。

　　“既然如此，那就谈谈，不过，我希望阁下解释一下之前的事情。”图浩道。

　　“没问题，没问题。”

　　聂尔森连连点头，道。就算图浩不说他也会解释这其中的误会，毕竟，现在图浩就是他的救星。

　　“呸！！”

　　图浩被聂尔森重新请回了公司，这让丢了一单生意的司机不禁朝着聂尔森啐了一口。

　　回到之前的办公室，聂尔森热情的送上茶水，点心，一脸的赔笑，就差没将图浩供起来了。

　　“这位大人，事情是这样的。”前期的安抚工作做好后，聂尔森打开办公室的投影，将网上的报道投射了出来。

　　“噗！！”

　　图浩目光扫过光幕上的报道，直接将嘴里的茶水喷了出来。

　　而让图浩如此失态的原因是500亿那几个字，图浩觉得自己拥有几百万麒麟币这已经算是一个小土豪了，然而，此刻五台基座型的宇宙生物探测器，居然要500亿，这尼玛直接从几百万跳到几百亿，这图浩也是有些吃不消啊。

　　与此同时，图浩也终于明白对方之前的反应了，可是，图浩也拿不出500亿啊。

　　“咳咳，这位大人，如果您能买下这五台基座型宇宙生物探测器，我可以给你打对折。”看到图浩的表情，聂尔森自然知道这个价格有些吓人了，不过，为了能将东西卖出去，聂尔森也只能让步。

　　500亿的东西打对折，这一下就减去了250亿，为了生存，聂尔森已经连一分钱的利润都不要了。

　　这笔生意聂尔森原本可以赚一百多亿，同时，因为对方违约100亿的定金不需要返还，加上到时对方在支付的违约金，加起来正好有250亿，所以，聂尔森直接的将这250亿当做的给图浩的优惠，为的就是可以让图浩买下。

　　250亿五台顶级的基座型宇宙生物探测器，这绝对是大赚了，因为，图浩已经了解到这五台基座型宇宙生物探测器，就能笼罩麒麟星域这么大的地方，而银河系联邦比起麒麟星域可要小太多了，如果能拿下这五台宇宙生物探测器，那么，银河系联邦就能在很远发现宇宙生物，提前做好应对准备。

　　可是，250亿麒麟币，现在图浩身上也就只有几百万而已。


第652章 九头蛇星系

　　“要是大人手头暂时没钱的话，分期也是可以的。”见图浩眉头依旧紧皱，聂尔森不由放宽条件，道。

　　只是，就算是分期以十年为例，每年25亿，每个月就是2亿多，而现在图浩手头的钱，连支付一个月的货款都不够，哪怕分期一百年每个月2千万也不是图浩现在所能支付的。

　　“聂总，你应该知道我们来自于银河系联邦，手头根本就没有麒麟币，所以，这个付款方式可否做下改变？”图浩沉凝了下，道。

　　“您说。”

　　闻言，聂尔森这才回过神来，对方刚刚来到麒麟星域，别说拿出250亿麒麟币，就算是分期付款的钱估计也没有，不过，对于图浩这个最后的救星，聂尔森显然不愿放弃，因此，聂尔森准备听听图浩其他的付款方式。

　　“聂总接受以物易物的支付方式吗？”既然没钱，那么，图浩便想到了以物易物的方式。

　　“当然可以。”

　　闻言，聂尔森连忙点头，只要图浩拿出的宝物，不是像宇宙生物探测器这种没人要的东西，那都不是问题。

　　见聂尔森点头，图浩随即拿出了几样宝物让聂尔森估价，见此，聂尔森连忙打电话，请了贪狼星拍卖行的鉴定师来对物品进行估价。

　　估价的结果，让图浩感到失望，图浩拿出的东西总的估价也才2亿多麒麟币，这还是因为图浩拿出的东西，比较少见的原故，否则这个价值还要更低。当然，这也和图浩拿出的东西，等级较低的原故。

　　毕竟，图浩拿出来换钱的只能是一些不太需要的东西，一些重要的价值较高的宝贝，图浩自然不能拿出来的，比如说天之枪，这把来自天巧文明的S级武器，其价值绝对不可估量，但是，图浩是绝对不会将它拿出来卖掉的。

　　所幸，这2亿多的麒麟币也能支付起第一个月的分期了，只要能付起第一个月的分期，那么，聂尔森就可以点头答应下这次交易，毕竟，聂尔森如今实在是没有选择了。

　　为了这次的交易，聂尔森特意举办了一场新闻发布会，因为，如今网上对于聂尔森公司的各种负面消息已经满天飞，所以，聂尔森需要用这个消息来挽回公司声誉，只要聂尔森将那五台顶级宇宙生物探测器卖掉，那么，一切负面消息都将灰飞烟灭。

　　果然，当众人得知，聂尔森砸在手里的五台顶级宇宙生物探测器，找到了下家，顿时，网上的舆论风向瞬间一变，因为，所有人都知道只要聂尔森可以把这五台顶级宇宙生物探测器卖掉，那么，他的公司就能活下来，并且，这次的交易还能给聂尔森的公司创造一个该领域最大交易数额的新纪录。

　　而这些虚名对于公司的声望来说，绝对是一个提升，公司的声望上来了，那么，生意也会源源不断的过来，毕竟，特种设备制造公司不是普通卖生活用品的企业，一家有实力有声望的公司，总是特别受到青眯的。

　　新闻发布会后，银行方面率先打来了电话，表示对聂尔森公司的还款能力有信心，态度与之前完全是两个极端。

　　聂尔森这边春风得意了，但作为这次计划的主导者，九头蛇集团则是有种吃了翔的难受，这一次，他们可以说是赔了夫人又折兵。

　　“可恶，可恶，这哪冒出来的土包子，五台顶级宇宙生物探测器，他们买得起吗？”九头蛇集团驻贪狼星分部，一名年轻人在办公室中狂砸东西。

　　他就是九头蛇集团贪狼星分部的老总，当然，这只是他众多身份中的一个，其实他还有一个身份，那就是九头蛇星系的少爷。

　　九头蛇星系与贪狼星系一样也是麒麟星域中的一员，不过，比起贪狼星系九头蛇星系的实力更强，在众多星系中排名第二，是仅次于麒麟皇族的存在。

　　作为整个麒麟星域排名第二的星系，九头蛇的产业遍布各大星系，为了整合这些产业，于是就有了九头蛇集团，这个麒麟星域最庞大的财团，不过，九头蛇集团的产业在不断扩张的时候，却始终无法拿下贪狼星系。

　　虽说不是绝对，但是，战兽的性格或多或少的会影响其主人，而狼族一向是以团结著称，所以，九头蛇集团在进军贪狼星的途中屡遭挫折。

　　这次这位九头蛇世家的少爷，主动请缨，准备将九头蛇集团的势力打入贪狼星系，而他选择的目标，就是聂尔森的公司。

　　因为，特种设备制造公司不像那些生产民用产品的公司影响大，也不如那些生产军用设备的公司敏感，是一个最佳的突破口。

　　为此，对方也是毫不犹豫的砸下了100亿，九头蛇星系的人性格就是如此，为此胜利绝对不会在意手段。

　　而结果起先也正如对方所预料的，聂尔森的公司陷入了巨大的危机，随后，九头蛇集团只要等待聂尔森公司破产，他们就能生虚而入将聂尔森的公司占为己有，成功在贪狼星立足，随后以此为支点九头蛇集团的力量也迅速进入贪狼星。

　　可惜，就在计划即将成功的时候，却突然杀出了图浩，将聂尔森最最棘手的五台宇宙生物探测器买下了，这下九头蛇集团白白给了对方100亿麒麟币，还有接下来的违约金，总计150亿左右。

　　150亿麒麟币，这可不是小钱，如果为了达成目的，这钱花了也不算亏，但此刻这钱白白给了对方，这绝对是让人无法接受的。

　　当然，钱亏了还不是最要紧的，最最重要的是，家族对他的评价，九头蛇家族对于子嗣一项是采用优胜劣汰的规则，优秀的成员将获得更好的待遇，差的只能勉强给口饭吃。

　　此刻这位九头蛇世家的少爷，本来是想要来完成九头蛇集团进军贪狼星的任务，提升在家族的地位，却不料最后办砸了，如果他不能尽快弥补的话，那么，很快家族就会对他发出召回令，到时，他只能在家族混吃等死了。

　　而这绝对不是他想要的。

　　“派人去向那银河系联邦的人推销一下，告诉他们什么叫物美价廉的宇宙生物探测器。”九头蛇家族的少爷，拿起办公桌上的电话，道。

　　只要让银河系联邦的人，放弃购买聂尔森公司的宇宙生物探测器，那么，计划依旧可以继续进行，为此，就算出点血，给那些土包子一些额外的优惠也不是问题。

　　“聂总，你说有什么办法来钱快啊。”将用宝贝换来的钱，打到了聂尔森公司的账户后，图浩望着账户余额道。

　　“要说来钱的办法有很多，但要说最快的有两个，一个就是去抢劫麒麟星域的中央银行，还有一个就是猎杀高级生物。”收到钱后，心情不错的聂尔森，半开玩笑道。

　　随着图浩的钱款到账，聂尔森公司的危机算是正式解除，只要银行方面不催账，凭借着这笔钱聂尔森就能迅速让公司重新恢复运转，就算下个月图浩没钱给也不要紧。

　　而这也是聂尔森作为图浩救了他的特殊优待，图浩可以延期支付货款，并且，不要利息。

　　可图浩却不太想欠人钱。

　　当然了，抢银行这事，只能当玩笑听听，虽然以图浩S+的实力去抢银行的话，成功率还的很高的，不过，这么做估计会惹毛整个麒麟星域，所以，图浩唯一的选择只有去猎杀高等级的生物了。

　　念此，图浩对着聂尔森，道：“聂总，你可知道星域附近有什么S级的生物吗？”

　　既然要猎杀高等级的生物还债，那自然要选择等级最高的，图浩现在的实力面对普通的S级还是没有问题的，估计只要能成功猎杀一头S级的生物，那买宇宙生物探测器的钱也就出来了，绝对是来钱速度最快的活之一。

　　当然，风险也是当之无愧的最大。

　　“啥？”

　　听到图浩的话，聂尔森不禁一个哆嗦，S级生物，这对于聂尔森来说基本上就和神差不多，“图浩大人，您可不要想不开啊，钱的事情可以慢慢来。”图浩事关这次交易，这要是图浩出现个什么意外，那公司将在此回到那糟糕的情况。

　　很明显，聂尔森对于图浩的实力严重估计不足，也是，图浩那F级的修为，着实的太具有迷惑性了，虽然图浩力量很强大，但这却不是聂尔森所能看透的。

　　“我心里有数。”

　　图浩淡淡一笑，道。

　　“图浩大人，您真要来钱的话，我建议还是去抢银行吧。”见图浩态度坚决，聂尔森建议，道。

　　抢银行好歹失败被抓，请个好点的律师多花点钱，判个几十年也就能出来，可猎杀S级生物失败，那绝对是死路一条啊。

　　见聂尔森的模样，图浩知道要从他哪里获得消息是不可能的了，眼看天色不早，图浩于是便辞别聂尔森准备回去。

　　“图浩大人，您千万不要乱来啊。”临走前，聂尔森还不忘叮嘱，道。图浩关乎着公司的生死，由不得聂尔森不担心。


第653章 三连发

　　离开聂尔森的公司，图浩伸手叫了辆车准备回去，很巧，居然还是之前那位司机，毕竟，这里也算是贪狼星的繁华地带，在这里叫车的人多，你见过那个出租车司机往荒郊野外跑的。

　　“等等！！”

　　上车后，司机刚发动汽车，突然，一个人猛的出现在车子前，见此，司机连忙一脚刹车，“找死啊！！”司机怒气冲冲的探出头，道。这已经是今天的第二例了。

　　“您就是图浩阁下吧，在下九头蛇集团经理，有事想与您商量。”拦在车前的那名西装革履的男子，对着车中的图浩，道。

　　同时，对方也直接丢出了一枚麒麟币，顿时，那司机乖乖闭上了嘴，这一枚麒麟币几乎抵他大半个月的收入了。

　　“九头蛇集团？”

　　闻言，图浩不禁一愣，虽说图浩是初来乍到，但对于九头蛇集团还是略而耳闻的，毕竟，这是麒麟星域最大的财团，势力遍布各行各业，将来银河系联邦要与麒麟星域进行贸易的话，估计也躲不开这个九头蛇集团。

　　念此，图浩下了车，准备听听对方要有什么商量的。

　　“图浩阁下，请。”

　　在马路上，显然不是谈事情的地方，于是，对方邀请图浩去了附近的一座茶楼，当然，麒麟星域没有茶这种饮料，不过，却有类似的东西，所以，图浩也就将其当做是茶楼了。

　　“那么，慕经理找在下有何指教？”图浩轻轻抿了口这麒麟星域的茶，体会着那奇特的滋味，道。

　　“是这样的，听闻阁下需要宇宙生物探测器，所以，我是向图浩阁下推销来了。”慕经理说着将一张单子递了过来。

　　图浩目光微微一扫，单子上是各类宇宙生物探测器的报价，不得不说这些价格比起市场价，都要便宜三成以上，如果不是图浩已经与聂尔森达成了交易，那么，图浩绝对会心动的。

　　但是现在有了五台顶级的宇宙生物探测器，这些低级货，图浩已经根本看不上眼了，而且，最重要的是这些东西，还都不是现货，图浩想要真正拿到这些货，起码需要等待一年，而要购买到足够将整个银河系联邦覆盖的数量，这估计要好几年时间了。

　　毕竟，低级的宇宙生物探测器覆盖范围有限，所以，要笼罩整个银河系联邦，那只有靠数量，这与那仅需要五台就足够覆盖这个银河系联邦的顶级宇宙生物探测器相比，简直是一个天一个地。

　　而且，在聂尔森打了五折后，那五台顶级的宇宙生物探测器的性价比，绝对是堪称无敌。

　　所以，面对对方的推销，图浩摇了摇头，婉拒，道：“很抱歉，不久前我刚好与贪狼星特种设备制造公司达成了购买协议，所以，贵公司的好意在下心领了。”

　　“图浩阁下，别急着拒绝，只要您购买我们的东西，您就是我们集团的优质客户，将来您与我们集团交易都会享有特殊优待。”幕经理信心十足，道。

　　作为麒麟星域最强大的集团，有多少人抢破头的想要成为集团的优质客户，尤其是对方来自一个刚刚接触外界的新文明，只要对方脑子没有问题，那绝对会明白，与九头蛇集团这样的强大财团合作将会获得多大的好处。

　　可是，对方并不知道，安全问题永远是摆在经济问题之前的，如今银河系联邦面临着宇宙生物的威胁，图浩必须要尽快获得宇宙生物探测器，找出消失在银河系联邦附近的那头宇宙生物，否则，图浩会寝食难安的。

　　所以，对方开出的条件虽然让人心动，但图浩还是拒绝了，对方的宇宙生物探测器连个影都没有，图浩不可能白白空等几年，天知道在这些时间内，那宇宙生物会不会突然出现，而聂尔森这边现在已经开始将那五台顶级宇宙生物探测器装船送往银河系联邦了。

　　并且，因为只有五台，安装起来也会比较快，这意味着这宇宙生物探测器能迅速发挥效果，这要是那种低级宇宙生物探测器，要数百台才能笼罩整个星域，这单单安装估计就要耗费一年以上。

　　“图浩阁下，您不在考虑一下吗？”图浩的拒绝，让对方有些错愕，甚至是不敢置信。

　　“抱歉，贵方的宇宙生物探测器无法满足我们的需求。”图浩摇摇头，随后，离开了茶楼。

　　望着远去的图浩，那经理的脸色一阵难看，当即，他拿出电话，迅速将事情汇报了过去。

　　“那些土包子敬酒不吃吃罚酒。”得到消息，九头蛇的那位少爷目光不禁一冷，当即，他对着身边的虚空，道：“找人去给那些土包子一点颜色看看，让他们主动放弃与贪狼星特种设备制造公司的交易。”为了达成目标，用一些不太光彩手段，这几乎是九头蛇集团惯用的伎俩。

　　当然，一般来说以如今九头蛇集团的实力，已经很少用这些手段了，毕竟，这种手段用多了，也是会有副作用的，不过，这次的目标并不是麒麟星域的人，所以，也就不需要太过小心了。

　　“是！”

　　随着九头蛇少爷的话，顿时，虚空中响起了一声声音，作为九头蛇家族的少爷，身边自然会有强者跟随保护。

　　“出来吧！”

　　图浩来到一处偏僻之地，目光望着前方的阴影处，道。

　　叫了两次车，都没能坐成，于是，这次图浩也就干脆自己走回去了，然而，就在刚才图浩就觉察到自己被人盯上了，对此图浩也是有些疑惑，到底是什么人要跟踪自己。

　　“你居然能发现我。”

　　随着图浩的话，一个身形干瘦的男子从那阴影中现身，脸上带着一丝惊讶，显然，对于图浩能发现他，让他感到不可思议。

　　他的战兽乃是最擅长隐匿的灰夜蛇，并且，他可是A级的强者，居然被一个F级的土包子发现了行踪，这怎能不让他感到惊讶。

　　“阁下跟踪我有何贵干。”图浩目光一扫对方，神色淡然，道。一个A级在如今的图浩面前，根本就没有丝毫威胁。

　　“小子，你现在有两个选择，一个是放弃与贪狼星特种设备制造公司的交易，还有一个就是死。”干瘦男子目光森冷的盯着图浩，道。

　　“你是九头蛇集团的？”闻言，图浩顿时恍然。

　　“那么，你的选择呢？”干瘦男子冷声，道。显然他已经是默认了来自九头蛇集团，毕竟，只要提起让对方放弃交易，那么，对方一定能猜出他的来历，当然了，就算暴露他也不怕，一个来自外星文明的土包子而已。

　　就算与贪狼星世家有点关系，那有如何，贪狼星系在九头蛇星系面前根本就不值一提，干瘦男子也觉得贪狼星系方面不会因为一个外来的土包子和九头蛇集团闹僵。

　　“你们九头蛇集团如此霸道，就不怕撞枪口上吗？”对于九头蛇集团的霸道，图浩表示十分好奇。

　　图浩的话让干瘦男子眉头一挑，的确，在九头蛇集团刚刚起步的时候，是有撞枪口的事情发生，不过，很快九头蛇世家就派人扫平了对方，今后随着九头蛇集团实力的不断变强，已经再也没有出现过这种情况。

　　当然了，以九头蛇的情报，自然也会是避开与麒麟皇族等实力强大的家族势力发生冲突。而图浩显然不在九头蛇集团避免发生冲突的名单之中。

　　“看来不给你吃点苦头，你是不会乖乖就范了。”见图浩东扯西扯，那干瘦男子顿时没有了耐心，毕竟，这里是贪狼星，时间拖太长了也不太好。

　　说着，干瘦男子迅速冲向图浩，面对杀来的干瘦男子，图浩轻叹了口气，随后，拿出了死亡舞步左轮。

　　接着，图浩朝着冲来的干瘦男子抬手抽了过去。

　　“不好！！”

　　在图浩出手的那一刻，那干瘦男子心中瞬间一阵寒毛乍起，一股强烈的威胁感在他心中泛起，可惜，干瘦男子已经没有反应的时间了。

　　“砰！！”

　　图浩拿着左轮狠狠的抽中那干瘦男子，将他整个人抽飞了出去，接着，图浩迅速扣动了扳机。

　　“砰砰！”

　　“砰！！”

　　伴随着三声枪响，那干瘦男子带着骇然之色走向了黄泉，派出一个A级就想威胁图浩，九头蛇集团的确是想太多了。

　　轻轻松松一招三连发，直接将那A级强者带走。

　　干掉了敌人，图浩习惯性的过去摸尸，毕竟，如今的图浩可是极度的缺钱，而一个A级强者，这么说也应该会有不少值钱的东西吧。

　　“嘶～～”

　　就在图浩准备摸尸时，突然，一挑灰色的小蛇从干瘦男子的尸体上冲出，咬向图浩，这条小蛇就是对方的战兽。

　　A级的战兽，就算主人死亡也不会马上死亡，不过，随着时间的流逝这战兽也会随之消散，不过，在此之前这无主的A级战兽可是一件宝物，可以让其他战兽吞噬，以此来增加力量。

　　所幸，只有A级以上的战兽才拥有在主人死后还能继续存活的能力，A级以下的战兽会在主人死亡的瞬间消散，否则，麒麟星域估计会出现一支专门猎捕战兽的队伍。

　　不过就算是A级的无主战兽，那也是绝对的违禁品中的违禁品，但就算如此，也依旧挡不住人们对于这无主战兽的渴望，因为，这是增加战兽实力最好的宝物。


第654章 狮虎星系来人

　　一把捏住扑来的小蛇，图浩拿出一个瓶子将它装了进去，这玩意可是值钱货，正好图浩也要去那违禁品的交易市场，到时，就将它卖了换钱。

　　除了这条小蛇，图浩也从对方身上摸出了不少值钱的东西，大致估算了一下，起码有十多亿麒麟币的样子，不过，这大部分都是物品，想要换成钱还需要将其卖掉。

　　收获颇丰的图浩一脸悠然的回到了距离贪狼世家不远的院子，本来露米是想让图浩等人住在贪狼世家，但是，图浩觉得有些不方便，所以，就在外面租了个院子。

　　不过，在外面租房子虽然方便，但好像并不是太安全，这不，此刻在图浩的院子外，正站着两个人。

　　一个是英俊的金发青年，穿着一身华服，给人一种尊贵公子哥的感觉，而另外一个青年则是一头褐色短发，身上的短袖将他线条分明的肌肉显露无遗。

　　“黄毛，你还是乖乖退出吧。”随着图浩的走近，他也是听到了那站在院子外两人的对话。

　　“真是笑话，你这短毛什么时候赢过我，这一次也不例外。”那金发青年闻言，冷笑一声，道。

　　两人都是来自狮虎星系，狮族和虎族的天才人物，以不足三十的年龄，就已经晋级A级，这样的天赋，几乎被狮虎星系的人看做是未来的S级强者了。

　　这一次，两人分别收到家族派给他们的任务，那就是去贪狼星赢得小喵和蕾姆的欢心，最好是能让小喵或者蕾姆成为他们的妻子，尤其是小喵，那高贵的血脉，一定要留在狮虎星系。

　　而两人谁要是能娶到小喵，那么，这意味着将来狮族或者虎族，就能成为狮虎星系的主导，同时，两人成为家族族长那也绝对是板上钉钉的事情。事关自身和家族的未来，两人自然是不会轻易认输。

　　“我说，两位这是在干嘛。”图浩望着争的忘乎所以的两人，道。

　　“平民一边去。”

　　两青年撇了图浩一眼，在看到图浩只有F级的修为后，便不耐烦，道。

　　见此，图浩不禁摇了摇头，随后，越过两人走进了院子，留下了一脸呆滞的两人，“这位小哥，等等！！”就在图浩准备关门之际，那两青年一把抓住门框，急道。

　　两人来这里已经大半天了，可愣是没有见到小喵与蕾姆，虽说这扇门根本就挡不住他们，但是，来的时候族里已经千叮咛万嘱咐，告诉他们千万不要做出任何失礼的举动，这要是因为两人的失礼让小喵与蕾姆对其印象变差，从而对狮虎星系反感，那就得不偿失了。

　　当然了，还有一点两位青年所在的家族没有和他们细说，那就是小喵身边的那只猫可不是好惹的，这要是两人的冒失惊扰到了这位大人，说不定人家抬手就将两人给灭了。

　　族里的严厉警告让两人收敛起了身上的纨绔习惯，可是，就这么干等着也不是办法，就在两人感觉今天接触小喵和蕾姆无望的时候，图浩出现了。

　　对于图浩两人并不认识，他们除了小喵和蕾姆外，对其他人根本就不感兴趣，但是，当图浩走进院子的那一刻，两人觉得就十分有必要认识一下了。

　　这要是能获得小喵和蕾姆身边的佣人作为内应，那获得她们欢心的成功率绝对大增，很明显，两人这是将图浩当成了佣人了。

　　“干啥。”

　　图浩抬头打量了一下两人，发现这两人居然都不是普通人，除了两人的修为不同寻常外，那个金发青年的眼睛并不是普通人类的眼睛，而是类似于猫科生物的竖瞳，而那褐色短发青年则是在额头的地方有着一个‘王’字铭文。

　　这些都是属于兽化的标记，兽化这并不单单指耳朵尾巴，任何地方都可以出现兽化，而兽化的地方不同，所产生的特殊效果也会不同。而相同的则是任何兽化之人，皆属人才级别的人物。

　　“这位小哥，请问小喵小姐和蕾姆小姐在吗？”两青年努力的摆出和颜悦色的神态，道。

　　“哦，你们是狮虎星系的？”听到两人找小喵和蕾姆，图浩顿时恍然，对于狮虎星系来人，图浩也早有预料，没办法小喵和蕾姆太像是狮虎星系的人了，而且，还是兽化的天才，这要是狮虎星系的人不来才怪呢。

　　“没错，没错，小哥可否帮我们传个话。”两青年连连点头，为了能见到小喵和蕾姆，两人也是将心中的傲气全部压下，因为，如果事情办砸了，那么，他们的老子会让两人永远都傲不起来。

　　“啥事？跟我说就可以了。”图浩说道。

　　“你一个仆人，你能做主吗？”图浩的话，让两青年心头一阵火起，他们可是狮虎星系的少爷，现在他们都已经如此客气了，这个佣人居然还不领情。

　　“哥哥，礼物！！”

　　然而，就在这时，一个娇小的身影猛的扑到了图浩身上，脆生生道。

　　“给。”

　　闻言，图浩十分熟练的掏出一个之前在贪狼星商店买的玩具递给了小喵，得到礼物后，小喵便喜滋滋的离开了。

　　“哦，你们刚才说什么来这？”待小喵离开后，图浩扭头对那两青年，道。

　　“大哥，我错了。”

　　听到图浩的话，两人顿时给跪了，这位居然是小喵的哥哥，两人的确是隐隐听到小喵小姐有一个哥哥的，可是，在两人看来小喵如此高贵的血脉，她的哥哥显然也不会是一般人，可是，谁能想到眼前这个只有F级修为的人，居然是小喵的哥哥。

　　“天色不早了，都散了吧。”图浩淡淡，道。

　　“大哥，您忙，我们明天再来打扰。”见图浩好像没有要和他们深谈的样子，两人识趣的离开了，此刻，两人决定回去好好将家族给的情报研究一下，可不要在出现这种乌龙事件。

　　“露米，你怎么也在？”回到院子，图浩发现露米居然也在。

　　“图浩大哥，小咪老师说马上要给我举办出道演出，我是来和小喵排练来了。”露米答道。

　　为了让露米的出道演出不显孤单，小咪也是将小喵拉了进来，而在小咪融合变身的诱惑下，小喵根本就没有丝毫抵抗力，乖乖的答应了下来。

　　本来两人是准备在贪狼世家继续排练的，不过，小喵惦记着图浩的礼物就回来了，索性小咪也是将两人排练的地点放在了图浩的院子。

　　“哦，好好加油，到时大哥会去看你演出的。”图浩摸着露米的脑袋。

　　“嗯。”

　　露米晃动着身后的尾巴，开心道。

　　“哥哥，刚才那两个人来敲门，人家没有开门哦。”看到图浩摸着露米的脑袋，小喵连忙，道。

　　“小喵也很乖。”见此，图浩伸手摸着小喵的猫耳朵，笑道。

　　回到自己屋子，图浩连接上麒麟星域网络，准备看看附近哪有什么S级生物，可惜，S级生物的线索这显然不是应该出现在网络上的内容了，可以说，一头S级生物的线索，已经足以拿来卖钱了。

　　“看来只能去交易市场看看了。”图浩无奈，道。

　　九头蛇集团，贪狼星分部。

　　“怎么还不来？”九头蛇世家的少爷，不断的在办公室中来回走动，他派人出去威胁图浩，这已经大半天过去了，可是，却丝毫没有消息传回，也联系不上，这让他感到越发的不对劲起来。

　　对付一个土包子，应该用不了这么久时间，可是，对方是九头蛇家族培养的强者，对家族的忠心那是绝对没的说的，如果完成了任务，那么，他应该会第一时间返回才是。

　　眼看天色越来越暗，实在等不及的九头蛇少爷，拿起通讯器打通了家族的电话，那些保护他们这些世家少爷的强者，都是属于家族的人，而非他们个人，所以，也只有家族方面才能真正掌握他们的动向。

　　“什么，死了！！”

　　片刻之后，那九头蛇世家的少爷忍不住骇然，道。他派出去的人居然死了，这怎么可能，那可是A级的强者，而且，还是擅长隐匿的A级强者，可是，家族绝对不会拿这事开玩笑，因为，每一个强者都会在家族留下一丝灵魂之种，这丝灵魂之种既可以约束那些强者，同时，也能知晓他们的生死。

　　“是的，三少爷。”电话那头再次确定，道，“还有，刚才老爷已经发话，让您回来将事情说明一下。”

　　一名A级强者，培养起来可不容易，现在就这么损失了一个，家族方面自然需要过问，当然了，这也和这位九头蛇世家的三少爷地位不高有关，如果是家族中最受重视的那位，身边跟随的直接就是S级强者。一名A级强者在他手中损失，家族根本就不会过问。

　　“我知道了。”

　　父亲的诏令，他不敢不从，当即，他挂掉电话，迅速离开了办公室，连夜返回九头蛇星系。

　　与此同时，事件的相关调查也随即展开。

　　“大哥好！！”

　　当图浩打开门，顿时，昨天的那两人便连忙凑了上来，经过昨天的研究，两人已经得知，眼前这位才是真正做主的人。

　　只要能将这位摆平了，那么，剩下的也就不是什么问题了。

　　图浩目光扫了两人一眼，没有说话，直接离开了院子，今天，图浩是准备去那违禁品交易市场，将手头的东西卖掉，同时，也准备看看有没有关于S级生物的情报。


第655章 交易市场

　　“我说，你们两个要跟我到什么时候？”图浩转身对着身后的两人，道。

　　“大哥，您看有什么需要我们效劳的吗？”那俩青年忙道。直接接触小喵无果，两人只能曲线救国，从图浩这里打开突破口。

　　“不需要，你们能离开我的视线就是对我最大的帮助。”图浩对着这别有用心的两人，道。

　　这两人的身份图浩已经从露米那里了解到了，那个金发青年叫斯特莱恩，短发的青年叫狂虎，两人皆是狮虎星系年轻一代的领军人物，图浩可不认为这样的人会没事来这里送温暖。

　　再说了，图浩接下来要去的地方，可是违禁品的交易市场，自然是不方便带人。

　　“大哥，不能这么说，我一见到您就倍感亲切，好像咋们上辈子是亲人一般。”金发青年斯特莱恩努力让自己保持笑容，道。

　　如果不是为了接近小喵，以他们的身份，怎么可能会对一个只有F级修为的渣渣如此卑躬屈膝的。

　　“没错，没错，大哥您一个人上街，这要是遇上个什么恶人，小弟还是有把子力气，可以为大哥保驾护航。”短发青年狂虎摆出一个健美的造型，道。

　　说完，那两人不禁怒视了对方一眼，眼中充满着斗志，两人此刻都在努力给图浩留下好的印象，毕竟，谁要是能先获得图浩的好感，率先接近小喵，那么，这就等于成功了一半，因此，虽然两人对于图浩充满着不屑，但脸上依旧是表现出十分的热情。

　　面对这两贴狗皮膏药，图浩也是不禁有些头疼，对方没有表现出敌意，图浩也不方便用武力驱逐，毕竟，这两人是狮虎星系的重要人物，图浩也不方便在麒麟星域得罪太多的势力，否则，这会让银河系与麒麟星域今后的交流变得困难。

　　“对了，你们两个对于违禁品交易市场熟悉吗？”既然不太好武力驱逐，也无法说服他们自己离开，图浩便也是转变了一下想法。

　　虽然，图浩从小老头那里得到了违禁品交易市场的地址和介绍信，但毕竟图浩还是第一次去，有很多都不是十分了解，所以，如果有个熟悉的人带路的话，那绝对能省去很多麻烦。

　　“熟，非常熟！”

　　闻言，两人毫不犹豫，道。以他们的身份，自然能接触到一些普通人接触不到的东西，而这些东西绝对部分都属于违禁品，同时，两人也经常去各地的违禁品市场淘一些好货，所以，对于违禁品市场两人可谓的熟的不能在熟了。

　　“大哥，您要去违禁品市场吗？我来带路。”狂虎迅速献殷勤，道。

　　“我这就叫车！”

　　斯特莱恩也毫不示弱，迅速掏出电话，叫了一辆车来。

　　这次双方的家族，可是给了两人十分充足的任务资金，只要能把任务完成，花再多的钱都不是问题。

　　很快，一行三人坐车来到了违禁品交易市场，在进入交易市场前，三人都作为些许伪装，毕竟是违禁品交易，虽然，三人都不怕，但是，作为有身份的人，去违禁品交易场市场，这名声上来说，总是不太好的。

　　做了些许伪装后，三人走进了市场，然而，进入市场的那一刻，图浩感觉自己进入的不是做违禁品交易市场，而是一座普通的集市，里面大大小小的商铺地摊，都售卖着一些日用品，根本就看不上如何违禁品的踪迹。

　　“大哥，在贪狼星违禁品查的还是比较严格的，所以，这集市只是违禁品交易市场的掩护，这些商贩表面上是普通的商贩其实大多背后都有人，咋们要购买违禁品需要通过这些人传递消息。”为了努力在图浩面前刷好感度，狂虎抢先，道。

　　“原来如此。”

　　闻言，图浩不禁恍然，这还幸亏带上了这两人，否则，图浩就算来了，也不一定能找到真正的违禁品交易市场。

　　“大哥，这就是清单，如果看中什么可以直接出价，如果价格合适，对方会直接将东西送过来，双方不会见面，这是比较安全的交易方式，如果价格有分歧或者对货物有疑问，那么，就需要面谈，当然，面谈的时候大家都会选择进行伪装。”斯特莱恩拿起一个摊位上的单子，道。

　　图浩目光微微一扫斯特莱恩手中的单子，发现上面还真有不少市场上见不到的好东西，在来违禁品交易市场之前，图浩可是已经在网上做过功课了，虽不能说了解了多少，但是一些常见的违禁品还是知晓的。

　　就比如这单子中的一款精神迷幻药剂，这就是比较常见的违禁品，这种药剂可以让人陷入迷幻状态，是各大情报部门常备的药剂，不过，因为这种药剂副作用和其效果容易被用来犯罪，所以被麒麟星域列入了违禁品名单，普通的个人、商店是严禁买卖这种东西的。

　　除了药剂，单子上还有一些武器装备，甚至还有一些不属于违禁品的东西，不过，这些东西出现在这里，就意味着这些东西的来历有问题。

　　但这种来历有问题的非违禁品，价格都会比市价低不少，所以，只要不怕麻烦，在这里购买还是十分划算的。

　　连续看了几个摊位，单子上的东西都属于一般，并没有图浩特别中意的，当然，没钱也是一个原因，虽然，图浩之前干掉了一个A级强者，获得了不少战利品，但这些东西还只是战利品，并没有能变成钱。

　　“如果要出售东西，应该怎么办？”图浩对着跟在身后的两人，道。

　　作为见过大场面的两人，对于这种小的违禁品交易市场根本就不在心上，他们知道这种小的违禁品交易市场，也就只有一些普通货色而已。

　　不过，既然图浩感兴趣，那么，两人自然不能怠慢，听到图浩发问，两人连忙，道：“大哥，您要出售东西的话，有两个选择，一是像他们一样摆摊，二是直接卖给店铺。”

　　“那就卖给店铺吧。”图浩可不想傻乎乎的在这里摆摊。

　　听到图浩的话，斯特莱恩和狂虎不禁微微舒了口气，他们可真怕图浩选择在这里摆摊，那么，两人也要陪着图浩呆在这里。

　　选择了一间最大的店铺，图浩走了进去，店铺里面摆放着各种的家具，当然了，这些家具什么的都是伪装。

　　“三位先生，要买点什么？”看到图浩三人到来，店员随即上前，道。

　　“你们这里收东西吗？”图浩问道。

　　“抱歉客人，我们不收家具。”店员婉拒，道。虽然，来这里的人都知道大家要买卖什么，但是，不是熟人或者是没有担保人，一般店铺是不会做陌生人的生意的，天知道这陌生人会不会是什么探子。

　　“我是经人介绍说这里收的。”对于店员的拒绝，图浩并不着急，因为这是必要的程序，而图浩手上也有那小老头给的介绍信，那小老头其实也是这里的常客，毕竟，在这里可以购买到便宜的东西，这对于缺钱的小老头来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　“里边请！”

　　店员看到图浩递来的介绍信，随即将三人领到了店铺后。

　　在店员的带领下，图浩三人在一件包厢中见到了一名中年男子，从那男子脸上不难看出有伪装的痕迹。

　　“三位要出售什么宝贝？”那中年男子对着图浩三人，道。

　　没有马上回答中年男子的话，图浩目光微微一扫对方，发现这个中年男子居然是一名B级强者，估计，对方就是这店铺的店主了。

　　在图浩打量对方时，那中年男子也在打量着图浩三人，在看到图浩只有F级修为时，那中年人不禁暗暗摇了摇头，一个F级的弱鸡能拿出什么好东西来，至于图浩身后的两位那中年男子也没有看出有多强，便下意识的将他们与图浩划在了一个级别里面。

　　其实不止是那中年男子，就算是斯特莱恩与狂虎，两个也不觉得图浩能拿出什么值钱的东西，不过，这又有什么关系，反正他们来就是为了刷图浩好感度的，为将来接近小喵打基础。

　　但是，他们却并不知道，此刻，图浩也在暗暗摇头，图浩本以为能在违禁品市场开间店铺的，这怎么着也是有很强实力的才对，现在对方一个B级强者，图浩真怀疑对方能否吃下自己的货物。

　　毕竟，图浩从那A级强者身上搜刮来的东西，可都是A级的宝物。

　　“阁下给估个价吧。”

　　但既然来了，图浩也就准备试试，说不定对方扮猪吃老虎，修为不强，但能力很大呢。念此，图浩从战利品中挑选了一样价值较低的试试水。

　　虽说是价值较低的，但也是A级宝物，因此，图浩将东西一拿出，那中年男子的眼睛瞬间就直了。

　　作为一名违禁品市场店铺的店主，这眼光绝对是没的说的，眼光不好的根本就无法在这里生存下去，所以，那中年男子一眼就看出了图浩拿出东西的价值。

　　“我可以看看吗？”中年男子咽了口口水，道。

　　“请便。”

　　图浩点点头。

　　仔细检查着手中的宝物，那中年男子心中的贪念不禁迅速的疯涨，对方只是一个F级，如果能干掉那三人，那么，这件宝贝就是他的了。


第656章 暗星

　　中年男子仔细的观察着手中的宝贝，同时，心中也在盘算要不要动手，此刻，阻止那中年男子疯涨贪欲的是店铺的声誉，毕竟，他将这间店铺经营成了这个市场最大最好的店铺，可是花费了十几年的时间。

　　现在让他一下子放弃，也是有些舍不得，可是，手中的这件A级宝物，却是实实在在的诱惑着他。

　　这样一件A级宝贝，基本上可以抵得上他大半的身家了，所以，冒险一次的话，也不是不可以。

　　纠结中，中年男子的目光不禁撇向图浩三人。

　　也就在这时，那中年男子的目光猛的一凝，因为，他看到在图浩身后的斯特莱恩的眼睛有些异样。

　　“兽化！！”

　　当那中年男子看清斯特莱恩眼睛的异样是兽化的特征后，突然惊出了一身冷汗，这一刻，那中年男子不禁暗暗庆幸，幸亏自己多看了一眼，否则，后果不堪设想。

　　因为，任何一个兽化的天才，都不会是普通人，之前他无法觉察到那位兽化天才的修为，因为图浩的原故，所以认为对方修为很弱，甚至就是一个没有修为的普通人，毕竟，一个F级的渣渣带两个普通人随从也不是什么稀奇的事。

　　但是，兽化特征的出现，直接击碎了这个假设，这哪里是没有修为，这根本就是修为已经超过了他，所以才觉察不到。

　　“这位大人，您这件宝贝，小店可吃不下。”那中年男子擦了擦额头的冷汗，神色恭敬，道。

　　连兽化的天才都是跟班，那么，眼前这位F级修为的青年，这到底是什么来头，莫非是麒麟皇族不成。

　　如果是一般的客户，中年男子可以发挥出三寸不烂之舌，用极低的价格将手中的宝贝买下来，但是，此刻被吓的不轻的中年男子，根本就不敢有任何压价，可是不压价的话，中年男子手头的钱的确是买不起这件A级宝物。

　　中年男子的话，让图浩大失所望，看来这一趟算是白来了，对方连价值最低的一件宝贝都吃不下，更不要说那些更加贵重的东西了。

　　“大哥，想不到您居然还有这样的宝贝，要不这样吧，大哥您开个价，小弟买下您的这件宝贝如何？”离开违禁品交易市场，看到图浩眉头紧皱，斯特莱恩与狂虎连忙，道。

　　如果花点钱，能获得图浩的好感，这绝对是一件大赚的事情，再说，图浩手中的宝贝也的的确确是好东西，对于A级的两人来说也十分有用。

　　斯特莱恩两人的收购请求，图浩自然是毫不犹豫的拒绝了，无事献殷勤非奸即盗。见图浩油盐不进斯特莱恩与狂虎也是有些抓狂，不过，为了任务两人也只能继续想别的办法。

　　“大哥，要不咋们去暗星吧，那里是麒麟星域最大的黑市，别说A级的宝贝，就算是S级的宝贝也出现过。”斯特莱恩建议，道。

　　“对啊，大哥正好这两天就是暗星一年一度的集会，一定能将东西卖上一个好价钱的。”狂虎也在一旁应和，道。

　　两人虽然是竞争对手，但是遇上一些共同利益的时候，也会联手。

　　“你们有路子？”图浩有些心动，道。

　　“当然了。”

　　两人连连点头，身为狮虎星系年轻一代的天才人物，他们基本上只会去暗星买卖东西，像之前的小市场，根本就入不了两人的眼。

　　“那好，你们带路，事成之后，我给你们一些分成。”当即，图浩拍板，道。

　　“好嘞。”

　　听到图浩的话，两人不禁大喜，他们就等图浩这句话了，“大哥，我马上让人准备飞船，保证今天就赶到暗星。”

　　“大哥，前面就是暗星了。”在狮虎星系提供的顶级飞船下，三人花了半天时间就抵达了位于麒麟星域边境的一颗小行星外。

　　这颗小行星就是所谓的暗星了，当然，如果只看表面的话，这颗小行星和其他那些不适宜生活的行星一样，毫无生机。

　　但是，随着飞船通过行星上的巨大空洞进入其内部时，图浩才发现这颗行星内部别有洞天。

　　行星内部，居然是一座巨大的城市，而这座城市才是真正的麒麟星域最大的交易市场。照例三人进行伪装后，走出飞船进入了这座以违禁品交易闻名的城市。

　　进入城市后，三人首先便前往交易市场，将手中的东西提交拍卖，A级的宝物已经足够有资格进入拍卖了，再说，拍卖的话也能卖出更高的价格。

　　在斯特莱恩与狂虎两人的带领下，图浩自然是十分轻松的抵达了目的地，“两位，接下来我自己来吧。”图浩对着两人，道。

　　这次图还要出售东西中有一个来无主的战兽，这种违禁品中的违禁品，图浩也不想暴露自己是这东西真正的拥有者。

　　“好的大哥。”

　　对此，斯特莱恩与狂虎点头，道。暗星的交易规则他们还是知道的，如果没有必要千万不要去探查他人出售的东西，毕竟，出现在这里的东西来历都有问题。

　　与两人分别之后，图浩找了个无人的地方，心中默念，‘小咪是最棒的。’在图浩的默念中，一个猫爪印在图浩脸上浮现，随后，一股隐晦的力量笼罩图浩，让人看不深切。

　　为了不暴露自己，图浩在来暗星之前，也是找小咪让她想想办法，而小咪闻言直接在图浩脸上印上了她的萌爪。

　　并且，设定了这么一个让人抓狂的启动咒语，其实，这就是一个幻术卷轴，只不过，小咪将图浩的脸当做了载体。

　　完成伪装后，图浩走进了一间空着的房间，房间中没有人，这让图浩一愣，“请将需要鉴定的物品放入箭头所指的地方。”在图浩疑惑之际，突然，一个电子合成的声音响起。紧接着一个虚拟箭头出现在房间中，而箭头所指的地方则是一张桌子。

　　“哦，是靠仪器鉴定物品吗？”见此，图浩不禁恍然，不过，用仪器鉴定的话，安全性也会更高一些，不愧是专业的黑市，一切都在为顾客着想。

　　当即，图浩拿出一把从那A级强者身上获得的匕首，放在了桌子上，接着，无数的探头仪器从桌子上升起，对着图浩的匕首进行检测。

　　与此同时，关于这把匕首的属性也随之在光幕上显现。

　　类别：匕首。

　　等级：A级。

　　主要材质：冥蛇毒牙。

　　附加效果：剧毒、隐匿。

　　估价：3.13亿麒麟币。

　　“好强大的仪器。”看到光幕上显示的属性，图浩惊讶，道。虽然，这上面显示的只是这把匕首的基础属性，但却是最影响价值的属性，至于这把匕首的来历名称什么的，则是丝毫没有显示。

　　或者说，就算仪器探测出了来历，估计也不会显示，毕竟，出现在这里的东西，来历都有问题，所以这玩意大家心里知道就行。

　　“是否进行拍卖？”

　　仪器在检测完毕后，随即，弹出了一个对话框。

　　“是！”

　　图浩毫不犹豫的选择，道。

　　随着图浩的确认，桌子上的匕首被一只机械手臂收入房间的一个暗格，同时，一份委托合约也随之出现在图浩面前，等匕首被卖出后，图浩只要用这张合约就能拿到钱，而且，这合约支持电子识别转账，可以做到全程不需要与人碰面，极大的保证了隐秘性。

　　“嘀嘀！！”

　　在市场拍卖行内部的一个豪华房间中，突然，一声急促的提示声，将一名正在打瞌睡的老者惊醒。

　　此人是拍卖行的首席鉴定师，如果拍卖行收到了十分贵重的东西，自动识别系统就会通知他，让他进行复检，以免出现问题。

　　“这个时候了，怎么还有东西来？”老者打了个哈欠，道。

　　今天是拍卖会开始的日子，该来的宝贝，早就在昨天之前全部到了，老者昨天也是忙了一夜，正在补觉呢。

　　“哦，居然是一件A级匕首！”老者拿过机器吐出的单子，讶然道。

　　A级的宝贝，的确是值得他仔细鉴别一下了，要知道这次拍卖会等级达到A级的宝物一共也没有几件。

　　“是冥蛇匕，看来这应该是来自九头蛇世家的哪位A级强者之手。”老者拿起从通道口送来的匕首，一眼就认出了它的来历。

　　“啪！！”

　　经过一番鉴定，确定了仪器检测无误后，老者盖上了自己印章，至于这匕首的来历什么的，那自然是不会出现。

　　“嘀嘀！！”

　　鉴定完匕首，老者正准备回去休息，突然，急促的提示声再次响起，“还来？”老者轻叹一口气，道。

　　“看来这些东西都是来自同一个人，也不知道九头蛇世家遇上了什么麻烦，居然被干掉了一名A级强者。”接二连三的宝贝，让老者心中暗暗惊讶，道。

　　而在惊讶之余，老者心中也隐隐有些期待，一名A级强者的死亡，说不定会有那件东西。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　果然，老者并没有等待多久，一声比刚才声调更高的提示声响起，接着，一个装着一条灰色小蛇的瓶子出现在老者面前。

　　“让经理来一趟。”看到那瓶子中的小蛇，老者迅速拿起电话，道。


第657章 神秘宝物

　　很快，拍卖行的经理气喘吁吁的赶到，马上拍卖会就要开始了，他作为经理可以说是忙的脚不着地，不过，老者作为拍卖行的首席鉴定师，他的召唤经理自然不敢怠慢。

　　“大师，发生了什么事？”经理赶到老者的房间，恭声道。

　　“这是刚刚送上来的拍品，你应该知道怎么弄吧。”老者指了指桌子上的那无主战兽，道。

　　“这是……”

　　顺着老者所指，那经理也是看到了桌子上的无主战兽，不禁瞪大了眼睛，虽然，经理不是鉴定师，但是在拍卖行工作的，眼光也差不了，再说战兽这种东西，麒麟星域人人都有，想要认错都不可能。

　　“我，我知道了，我这就去办。”经理拿过桌子上的鉴定书，风风火火的跑了出去。一只无主的战兽，这件宝贝要是拿出来，那这次拍卖会的等级都会提升一个档次，要知道就算是最低级的A级无主战兽，其价值对于麒麟星域的人来说，都不亚于S级的宝物。

　　而暗星交易市场拍卖会中出现S级宝物的次数屈指可数，但是，每一次出现S级宝物，那么，该次拍卖会的成交量都会暴涨。

　　不过，眼下拍卖会马上就要开始，少了很多宣传的时间，所幸这次拍卖会将持续三天，经理已经决定将这无主战兽放在最后一天的压轴，这样就能空出两天时间进行暗中宣传，吸引更多的人来参加这次拍卖会。

　　经理离开了，那老者也慢悠悠的回到了宽大的座椅上，因为，老者知道那位神秘的卖家应该已经不会再有宝物送上来了。

　　“嘀～～～”

　　然而，老者刚坐下，检测系统便发出了一声刺耳而急促的蜂鸣，听到这刺耳急促的蜂鸣，老者先是一愣，因为，这样的蜂鸣貌似从未出现过，所以，老者还以为是仪器出现故障了，但是，很快老者蓦然想到了什么，整个人宛如坐到了钉子上一般猛的窜了起来。

　　因为，老者突然想起，这套系统会在扫描到无法估量价值的至宝时，发出这种刺耳急促的声音，这套检测系统，可是暗星从一个高等级的科技文明花高价购买来的，能让这样的仪器都无法判断其价值，这样的宝物不是至宝是什么。

　　“怎么没有东西？”

　　老者目光环顾四周，神色间充满着焦急，他这辈子都还没有能鉴定过至宝级别的宝物，如果这次能得偿所愿，那么，他在鉴定界的地位绝对会更上一层楼。

　　“什么卖主取消了拍卖？”很快，老者从系统获悉，卖主并没有选择将那至宝出售。得知这个消息，老者不禁长长叹了口气，错过了一次天大的机遇，这让老者心中顿时有种巨大的失落。

　　不过，虽然无法见到那件至宝，但是，系统检测的结果还是传了过来。

　　类别：枪械。

　　等级：A～S级。

　　主要材质：未知。

　　附加效果：未知。

　　估价：未知。

　　望着系统传来的检测结果，三个大大的未知，让老者一阵苦笑，此刻，唯一可以知晓的是，这件至宝是属于科技类的，而等级则是诡异的在A级与S级之间浮动，除此之外，其他的就一无所知了。

　　“这件宝物来自哪个检测室？”老者犹豫了下，问道。

　　“抱歉，您没有这个权限。”面对老者的提问，系统直接给回绝了，暗星之所以能成为麒麟星域最大的违禁品交易市场，核心就是安全，所以，除了暗星的主人外，任何人都是无法查看交易者的信息的。

　　“哎！！”

　　闻言，老者长叹一口气，随后，回到了自己座位上，脑海中满是那至宝的身影，“它到底会是一件怎样的宝贝呢？”

　　“看来那检测系统也不是万能的嘛。”图浩走出房间，之前的宝物都被那检测系统给鉴定了出来，对此，图浩不禁充满着好奇，于是，图浩拿出了暗黑血之毁伤来试探一下那检测系统。

　　而结果，那检测系统除了勉强判断出了暗黑血之毁伤的等级外，其他的便一无所知了，不过，就算如此图浩觉得这检测系统也是挺厉害的了。

　　找了个无人的地方，图浩解除了小咪的幻术伪装，随后，与斯特莱恩等人会面。

　　“你们俩捡到钱了？”看到斯特莱恩与狂虎脸上的喜色，图浩楞道。

　　“大哥，您听说了吗？这次拍卖会上会有无主的战兽出现。”斯特莱恩与狂虎兴奋，道。一只无主的战兽，如果能将其吸收，那么，他们俩的实力绝对能在上一个台阶，以两人的年龄现在实力每上一个台阶，就意味着他们将来会有更大的可能。

　　不过，高兴之余两人目光中也隐隐有着担忧，无主战兽的出现，他们想要，别人也不会放过，可以预见最后这注定会变成一场激烈的竞争，不过，两人所在家族都会全力支持他们拿下这只无主战兽。

　　“哦。”

　　闻言，图浩淡淡的应了声，不是麒麟星域的人，图浩的确是无法体会到，一只无主战兽所带来的冲击，再说，这只无主战兽还是图浩拿出来的。

　　无主战兽现身暗星交易市场的消息传出，顿时，各方势力纷纷赶到暗星，各方势力汇聚，这也直接推高了这次拍卖会宝物成交的价格。

　　这不由让手头钱不多的图浩，感觉一阵抓狂，很多东西图浩只能眼睁睁的放弃，虽然，图浩提交了很多宝贝，但是，这些宝贝还没有被卖出，因此，图浩手头根本就没有钱，如果是普通的拍卖行，图浩完全可以用那些委托合同从拍卖行获得一个支取额度，之后，在拍卖会结束后，进行最后结算。

　　但暗星的拍卖行为了保护客户消息，是没有这个功能的，而且，就算有估计也不会有人使用，因为，你一旦用了，就会暴露你出售的是那些宝物，而这些宝物来历不清，一旦泄露出来说不定会有麻烦上身。

　　所以，图浩只能等自己出售的宝贝被卖出后，才能有钱来买。

　　所幸，三天的拍卖会每天都会有一些品质较高的宝物作为压轴出售，正好图浩出售的那些宝物三场拍卖会都会出现。

　　这不，随着拍卖会进入尾声，一些高等级的宝物也被拿出，其中，就有图浩的宝贝。

　　“下面出场的这是一把A级匕首，具体属性请大家看屏幕。”拍卖师提点了一下宝贝后，直接让众人自己看，毕竟，这些来历不明的东西，还是不要说的太明白为好，大家自己知道就行。

　　因为，拍卖行中绝对是有九头蛇家族的人在场，而这把匕首一看就是九头蛇世家的产物，所以，大家心里知道这把匕首是九头蛇某个强者的武器就行了，至于那位强者嘛，呵呵。

　　连随身的武器都被人拿出来拍卖了，你说着武器的主人会怎样？

　　“砰！！”

　　拍卖会的某个包间中，随着这把匕首的出现，一个物品摔碎的声音响起，不用说这包间中的人显然是来自于九头蛇世家。

　　不久前九头蛇世家一名A级强者在贪狼星突然的死亡，引起了不小的震动，然而，经过多方调差，却没有丝毫头绪，唯一的线索也就是那位A级强者死亡之前，执行的任务是去威胁一个来自银河系文明的人。

　　而那个银河系文明的人，九头蛇世家也调查过，一个F级的渣渣，根本就不具有杀死A级强者的能力。

　　可是，除了图浩九头蛇世家就再也没有别的线索了，同时，他们也否定了贪狼星世家出手的可能，因为，贪狼世家不会无故杀死九头蛇的人，因为，他们不敢与九头蛇世家发生直接冲突。

　　然而，就在九头蛇世家正在秘密调查之际，有人却是将这些东西拿到了暗星拍卖，这简直就是在赤裸裸的抽九头蛇世家的脸，现在，估计所有人都在看九头蛇世家该如何处理这件事情了。

　　一个A级强者被杀，九头蛇世家如果不能做出强有力的回击，那家族的声望何在，将来如何威慑那些敢对九头蛇家族动歪心思的人。

　　“下面，请诸位出价！！”

　　给了众人一些思考的时间，拍卖师随即，道。

　　“十亿麒麟币！！”

　　拍卖师话音刚落，当即，九头蛇世家直接开价，道。这把匕首说什么也不能落到别的势力手中，否则，这会成为九头蛇世家的一个耻辱。

　　“十亿一次！”

　　“还有人加价吗？”拍卖师，道。

　　然而，回答他的却是一片寂静，这把A级的冥蛇匕属性一般，十亿的价格稍微有点高了，再说，此刻九头蛇家族对这件东西势在必得，没有必要别人也不想招惹九头蛇世家。

　　“成交！！”

　　拍卖师喊了三次，见无人加价便直接落锤。

　　“我去上个厕所！”

　　交易完成，图浩手上就等于是有了十亿麒麟币，当即，图浩对着斯特莱恩与狂虎说了一声，便迅速离开包间去换钱，只要交易完成，双方是直接钱货两清的，根本就没有什么延期的事情，所以，只要交易完成图浩立马就能拿着合约去换钱。

　　对于图浩的离去，斯特莱恩与狂虎也没有多想，C级以下的人还是有三急的，只有修为到了C级以上，才算是正式脱离了普通人的行列。


第658章 A级芯片

　　钱款支取的速度十分便捷，图浩将合约在一台仪器上一扫，当即，那仪器就吐出了一张不记名的银行卡，用这张银行卡存取款都是不会有记录的，当然，如果这银行卡丢了，那也是没法补办的。

　　拿着银行卡，图浩急匆匆的回到了包间，因为，后面还有一件宝贝是图浩比较看中的。

　　不过，当图浩回到包间，顿时，引来了斯特莱恩与狂虎异样的目光，毕竟，图浩这上个厕所居然只用了30秒不到，这点时间也刚够从厕所走个来回吧，就算是用跑的，那也就只多出几秒的时间而已。

　　感受到两人的目光，图浩嘴角微微一抽，但也不好明说，所幸，这时拍卖会中出现的宝贝将众人的目光吸引了过去。

　　“下面这件宝物，则是来自于机械文明的一枚智能芯片，不过，很可惜芯片中的智能程序已经被消除，不过，单单这芯片也是A级的宝物，底价8千万，竞价开始。”拍卖师对这次的拍品做了一个简单的介绍。

　　这种东西来自于外星文明，详细介绍一下，不会得罪人，不像是之前的那冥蛇匕，因为，九头蛇世家的关系，不便多加介绍，当然了，因为是外星文明的东西，麒麟星域的人也不见得会有多少的了解，所以，稍微详细的解释一下，还是很有必要的。

　　“1亿！！”

　　随着拍卖师宣布竞价开始，图浩将手中的不记名银行卡往包厢中的仪器上一扫，随即出声，道。

　　这块芯片正是图浩看中的宝贝，可惜，如果这芯片是一枚顶级的S级的芯片就好了，因为，阿呆被图浩用异界结增幅过，所以，图浩如果能获得一枚顶级的S级芯片，就能借助异界结晶的增幅，达到SS级的能力。

　　不过，就算不是顶级的S级，但这枚A级芯片也要比此刻阿呆的那枚更好，所以，图浩准备将其买下，给阿呆换上。

　　虽然，换上这枚芯片不足以让阿呆晋级，但却也能提升阿呆的运算能力，而阿呆的能力越强，那么，它就能控制更多的机械，举个例子，比如说现在阿呆能同时控制一千台毒蛇炮，那么，在更换这芯片后，就能控制一万台。

　　并且，运算能力的提高，也会让阿呆控制其他机械时变得更加自如，自然这机械的战斗力也会相应提升。

　　听到图浩出价，一旁的斯特莱恩与狂虎不禁面面相视，显然，他们也没有想到图浩居然有这么多钱，不过，想到之前的那件A级宝物，两人也就释然了，毕竟，图浩是来自于一个新兴的文明，人家在怎么穷也应该有点宝贝的。

　　“大哥，这芯片并不值得买。”为了刷图浩的好感度，斯特莱恩与狂虎，觉得有必要提醒一下图浩。

　　“为何？”

　　闻言，图浩一愣，这芯片并没有损坏啊。

　　“大哥，您有所不知，这芯片如果其中的智能程序没有消除，那么，这个价格翻个十倍都不是问题，可是，一块没有了智能程序的芯片，最多也就是一个残次品。”莱特莱恩解释，道。

　　“没错，如果这芯片有智能程序，那么，买来可以安装在飞船上，或者是服务器上，立马就能让飞船和服务器性能获得巨大提升，可是，没有了智能程序，这就等于是一个人没有了灵魂。”狂虎也是应和，道。

　　“那在给那芯片录入智能程序不就行了？”图浩不解，道。智能程序又不是真正的人，复制黏贴一份可是十分简单的事情。

　　“大哥，您不知道那个机械文明对于智能程序看的十分紧，根本就不允许出售，就算有人强抢，他们也能迅速让智能程序自毁，就比如说这一枚芯片，估计这次芯片本体没有损坏，卖主也是做了很多的功夫。”斯特莱恩继续，道。

　　其实，这追根究底还是因为麒麟星域是修炼文明，如果麒麟星域也是科技文明的话，那问题就好办多了，别人不卖，他们完全可以自己研究，可惜，麒麟星域虽然科技上也有所发展，但比起那机械文明来说，还是差太远了。

　　“原来如此。”

　　听完两人的解释，图浩点点头，但心中丝毫没有要放弃的打算，因为，图浩并不需要什么智能程序，阿呆本身就是智能程序，所以，就算芯片中带有智能程序，图浩也需要将其移除。

　　“1.3亿！！”

　　说完，图浩继续开口，道。

　　因为，在三人说话间，有人加了价，不过，这么久了这个价格才从1亿涨到1.3亿，可见，这芯片的确是不这么受欢迎。

　　不过，这毕竟是十分罕见的A级芯片，因此，这个价格依旧在一点点的提高，最后，图浩花了3亿麒麟币才将这枚芯片拿到手。

　　拍卖完成，图浩银行卡上瞬间3亿麒麟币就被划走了，不过，同时包厢的一个暗口处，那枚芯片则也同时被送了过来。

　　拿起芯片，图浩通过战术手表检测了一下，确定没有问题后，便收入了基地，准备回去后就给阿呆换上。

　　拍卖会继续，不过，这第一天的拍卖会只有三件A级宝物压轴，所以，接下来也将是今天拍卖会的最后一件宝物。

　　这次的宝物是一块铭牌，准确的说是一块铭牌模样的战兽空间，麒麟星域每个人都有战兽，那些小的战兽随身带着没有问题，可要是战兽是大象、狮子、老虎这些大型猛兽，就不太方便了。

　　于是，便有了战兽空间。

　　用战兽空间可以将战兽收入其中随身携带，不过，战兽空间也有好有差，差的很便宜，普通人也能买得起，但是战兽被放入这种战兽空间后，不但无法让战兽获得休息，反而还会消耗战兽的精力，过一段时间必须将战兽放出来，否则，会影响战兽战力。

　　而与之相比，顶级的战兽空间，不但可以让进入其中的战兽得到充分的休息，同时，还能让受伤的战兽在战兽空间恢复，甚至，呆在顶级战兽空间的战兽，可以获得比在外面更快的修炼速度。

　　因此，一个顶级的战兽空间，绝对是每一个麒麟星域之人梦寐以求的宝物。

　　所以，这件A级的战兽空间铭牌一出现，顿时，引起了激烈的争夺，就连斯特莱恩与狂虎也叫了价，当然，他们两人都有顶级的战兽空间，但这种宝贝没有人会嫌多。

　　不过，随着价格一路飙升，斯特莱恩与狂虎也放弃了竞争，因为，他们不想在这里花费掉太多的钱，两人真正的目标，还是最后一天的那无主战兽。

　　最终，这件顶级战兽空间铭牌，以50亿的价格被成交。

　　见此，图浩也不禁暗暗咋舌，50亿并不是一个小数目，毕竟，这交易的单位是麒麟币不是普通的货币，这就好像麒麟币是美元，普通的货币是日元的感觉。

　　由此也可以从另外一个侧面验证，图浩欠下的那250亿麒麟币是何等庞大的数目，幸亏图浩不是一般人，否则，这辈子都还不清这么多钱。

　　一把普通的A级匕首10亿，一件顶级的战兽空间铭牌50亿，而一台顶级的宇宙生物探测器造价就是100亿，难怪，只要五台这样的宇宙生物探测器就足够笼罩整个星域了。

　　随着，那战兽空间铭牌的交易结束，今天的拍卖会也随之落下帷幕。

　　“两位，你们知道哪里有贩卖消息的地方吗？”离开拍卖行，图浩想起自己欠的那250亿麒麟币，不禁倍感压力，当即，图浩向斯特莱恩与狂虎问道。

　　“大哥，您要什么消息，咋们家族就有自己的情报系统，绝对比这里卖的更加准确，而且，不收费。”不忘刷好感度的两人，道。

　　的确，黑市上的情报，比起那些大家族的情报，还是有不少差距的，毕竟，黑市上的情报，绝大多数也的别人提供的，准确性上不如那些大家族的准确。

　　不过，因为黑市的情报来源复杂，所以，一些大家族不在意的稀奇古怪的情报都能在这里找到。比如说像什么麒麟公主今天穿了什么衣服，吃了什么东西，去哪里玩了，又或者是某位大人物有什么情人之类的零零碎碎的情报都能在黑市找到。

　　而购买这些情报的基本上也都是一些小报小社，他们就是靠这些新闻来夺人眼球，可以说，这些小报小社养活了不少的人。

　　而图浩此刻要找的是S级生物的线索，这种重要线索，绝对是那些大家族掌握的更加详细。

　　“麒麟星域有什么强大生物的线索吗？”图浩犹豫了下，问道。

　　“大哥，您是想要练手吗？没问题，到时我给您抓两只让您练练。”听到图浩的话，两人还以为图浩想要找到厉害的生物练手，对此，斯特莱恩与狂虎拍着胸脯，道。以他们两人A级的实力，给图浩当个保姆还是没有问题的。

　　“我说的强大生物是指S级的。”图浩淡淡地说道。

　　“大哥，您放心，有我们在，E级的生物您也可以放心，大胆的……”话说到一半，两人猛的回过神来，刚才图浩好像是在说S级？


第659章 休眠舱

　　“啊，大哥原来您是想了解下，麒麟星域顶级生物的情报啊，没问题，我这就给你整理一份资料。”马屁拍到马腿上的两人，一脸尴尬，道。两人至今都没有想过，图浩想要寻找S级生物的线索是准备去猎杀的。

　　很快，斯特莱恩与狂虎分别从各自家族的情报系统中，弄来了相关的资料给了图浩，这些S级生物的资料对于普通人来说，那自然是绝密，但是，在各大家族中却也并不算什么，几乎每个家族都有关于S级生物的情报。

　　毕竟，这种等级的生物，已经具有足够强大的威胁了，任何一个家族都会对距离自己最近的S级生物进行监控，以免这S级生物突然杀出来，造成巨大的破坏。

　　当然，各大家族势力在扩张的时候，也会避开有S级生物的区域，以免与其发生冲突。为此，很多资源丰富的区域，就是因为有S级生物的盘踞，让那些家族势力不得不放弃。

　　至于强杀S级生物，这事一般情况下没有哪个家族会愿意做，毕竟，与S级的生物开战，代价绝对不小，如果成功了那还好说，猎杀一头S级生物获得的财富，绝对能将损失数倍甚至是数十倍的补回来。

　　可这要是失败，或者那S级生物逃脱，那麻烦就大了，S级生物的智慧已经高于很多普通人了，所以，它们懂的逃跑，同时也懂的报复，这要是围杀S级生物失败，让其逃走，那么，面对一头S级生物的报复，谁也受不了。

　　所以，没有绝对的把握，没有那个家族势力会去招惹S级的生物。

　　从斯特莱恩与狂虎手上获得资料后，图浩便开始仔细的研究起来，而时间也在图浩的研究中迅速的流逝。

　　为此，图浩缺席了第二天的拍卖会，因为，图浩看了下第二天拍卖会的宝贝，发现没有特别需要的，而一些普通的药品、武器装备之类的违禁品，在暗星的市场就能买到，到时等离开的时候，图浩就准备买一些回去，带回银河系联邦。

　　虽然，图浩没有参加第二天的拍卖会，但是，图浩寄售的几件宝物，却是卖出了不错的价格，这让图浩又收入了十多亿麒麟币，而这些宝物的买主都是九头蛇世家的人，毕竟，图浩寄售的宝贝，都是来自于九头蛇世家的强者身上。

　　不过，拍卖获得的这点钱对于图浩欠下的250亿麒麟币来说，也才不过十分之一，所幸，最后的重头戏，那无主的战兽，图浩觉得应该能给他带来惊喜。

　　为此，第三天的拍卖会一开始，图浩就早早的到场了。不止是图浩，这次来暗星的人中，绝大多数人都是冲着那无主的战兽来的。

　　不知道是不是为了最后的竞拍而养精蓄锐，拍卖会一开始各方的争夺就显得十分平静，拍卖会的成交额在第三天也是诡异的呈现出了下降的趋势，不过，众人知道这只是暂时的，此刻的平静都是为了最后的爆发。

　　为此，拍卖行也是有意加快的竞拍速度，很快，前期的普通拍品全部完成交易，接下来就是压轴的几件宝贝，这时，竞价才开始渐渐激烈起来，但依旧无法与前两天相比。

　　“下面这件宝物是一个休眠舱，根据鉴定这个休眠舱应该是来自于已经灭绝的天巧文明。”随着拍卖师的话，一个一人大小的休眠舱被抬了上来。

　　“天巧文明？”

　　闻言，图浩不禁精神一凝，侧耳聆听。

　　听到天巧文明，顿时，在场众人也不禁窃窃私语起来，天巧文明在宇宙文明的历史中也是十分有名，科技与修炼齐头并进的文明可不多见，可惜，如此强大的文明最后还是毁在了宇宙生物之中。

　　也正是因为天巧文明的毁灭，让整个宇宙文明对于宇宙生物的戒备提升了数个档次。

　　天巧文明虽然被毁灭了，但是，宇宙中时不时的还是会出现一些天巧文明的遗迹，让无数人趋之若鹜，一个高级高阶的文明，并且是科技与修炼文明并行的高级高阶文明，这要是能获得其中的一些技术或是修炼之法，那绝对是一笔天大的财富。

　　所以，每当出现天巧文明相关的宝物，都会引起众人的追捧，这次的这个休眠舱也不例外，如果不是图浩的无主战兽，那么，这个休眠舱就是这次拍卖会的最终压轴品。

　　“诸位，这个休眠舱并不是空的，也就是说在这休眠舱中应该沉睡着一名天巧文明之人。”拍卖师继续介绍，道。

　　此话一出，顿时，众人心头一热，一个天巧文明的人，这可比一个单纯的休眠舱值钱多了，如果这里面的天巧文明的人是一个有一定身份或者是修为的，那更是价值连城，就算是一个普通人，那也不亏。

　　身边带着天巧文明的仆人，这走出去也是大涨面子的事情。

　　在众人的情绪被调动起来后，拍卖师接下来的话，让众人心中一凉，“咳咳，关于这个休眠舱，本拍卖行已经使用过各种办法，皆无法开启，所以，各位如果拍下这休眠舱后，无法打开本拍卖行概不负责。”

　　暗星的实力，众人也算是有目共睹，连暗星都无法打开这休眠舱，那别人就更不用说了。这要是无法打开休眠舱，那这价值就要大打折扣了。

　　“底价2亿，竞拍开始！”

　　给了众人一些思考的时间，拍卖师宣布的竞价开始。

　　“3亿！”

　　“4亿！”

　　“4.5亿！！”

　　……

　　随着竞价开始，众人也开始零零散散的叫价，无法打开休眠舱让众人的兴致大减，而且，接下来就是最重要的无主战兽的竞拍，众人也不敢花掉太多的钱，免得关键时刻钱不够。

　　在暗星竞价完后是需要直接付钱的，因此，就算你拥有在多的固定资产也是白搭，在这里只认钱。

　　“十亿！！”

　　随着价格的缓慢提升，图浩也是开始出价，对于天巧文明，图浩有着特别的感情，所以，遇上天巧文明的东西，图浩也想买下来。

　　当然，图浩拥有天巧文明的方舟系统，说不定可以打开这休眠舱。

　　虽说，这休眠舱无法打开，但天巧文明遗物的名头，还是让这个休眠舱的价格提升到了接近20亿的红线。

　　“20亿！！”

　　图浩喊道。这已经是图浩全部的钱了，在多图浩也只能放弃。

　　不过，随之图浩喊出这个价格，拍卖会中随之陷入了沉默，很多人选择了放弃，就算有人还想争一争，可想到接下来的无主战兽，最后还是选择了放弃。

　　“砰！！”

　　“20亿成交！！”

　　随着拍卖师落锤，图浩成功的竞拍到了这个休眠舱，接着，图浩卡上的钱瞬间变成了零蛋，与此同时，那休眠舱也通过包厢的暗口送了过来。

　　见此，一旁的斯特莱恩与狂虎不禁摇摇头，天巧文明是高级高阶文明，因此，想要打开这休眠舱，估计也就只有比天巧文明更强的亚瑟文明才能做到，而想让亚瑟文明打开这休眠舱，这代价估计可以买一百个休眠舱了。

　　所以，这休眠舱注定只能是一个摆设。

　　“零号，这东西可以收入基地吗？”图浩望着那休眠舱，道。基地中除了图浩外，其他生物是无法进入的，而这个休眠舱中沉睡着生命体，因此，图浩怀疑这个休眠舱能不能放入基地。

　　“可以！”

　　然而，零号的回答却是让图浩倍感意外。

　　“零号，基地已经可以把生物放进来了吗？”图浩问道。如果真的可以的话，那么，今后遇到危险，图浩就可以将身边的人一起带入基地避难了。

　　可惜，图浩的想法被零号否决了，之所以这休眠舱可以被放入基地，是因为这个来自天巧文明的休眠舱等级足够高，高到可以让基地都检查不到里面的生命波动，所以，基地将其当做是物品可以收入其中。

　　而其他的东西，只要基地检测到生命波动，就会因为权限问题而被拒绝。

　　对此图浩不禁长叹一声，将这休眠舱收入基地，不过，这也是自小咪的幻术伪装骗过基地之后，又一个可以骗过基地的东西。

　　“接下来，将是这次拍卖会的最后一件拍品。”长叹之际，拍卖师的话，将图浩或者说在场所有人的注意力都转了过去。

　　在所有人的注视下，这次的压轴宝物，无主战兽的真面目随之展现在众人眼前，一条灰夜蛇战兽，对此，从之前出现的几件来自九头蛇世家强者的随身宝物，众人就隐隐已经猜到了。

　　“诸位，这灰夜蛇乃是九头蛇世家强者的战兽，还请各种高抬贵手。”随着那灰夜蛇战兽出现，九头蛇世家的人终于忍不住了，开口道。

　　很明显，九头蛇世家是在隐隐警告众人，不要试图去争夺这灰夜蛇战兽。

　　“这里是暗星，还请九头蛇世家注意规矩。”九头蛇世家的人话音刚落，顿时，又一个声音随之响起。

　　在暗星不管什么东西都是可以被出售，同时，每一件出售的东西，暗星都会收取一定的费用，此刻，九头蛇世家的发言，这是在挑战暗星的规则与利益。

　　“看到族人的战兽被出售，有些失态了，还请见谅。”九头蛇世家的人告罪，道。九头蛇世家可不想得罪暗星，毕竟，九头蛇世家很多生意都在暗星，再说，刚才的话也已经达到了警告的目的，现在道个歉也没有什么。


第660章 冰域

　　既然九头蛇家族已经道歉了，那暗星方面也不好在说什么，就如同九头蛇世家需要暗星，暗星也需要九头蛇家族。

　　“咳咳，那么，这灰夜蛇战兽，底价20亿，现在竞价开始。”拍卖师轻咳一声，将众人的注意力拉回，道。

　　不过，拍卖师话音落下，全场却是一片沉默，见此，九头蛇世家的人嘴角不禁微微一裂，显然，他们的威胁有效果了。

　　“草！！”

　　见此，图浩心中不禁暗骂，这九头蛇家族是在挡他财路，如果不是图浩手头的确没有钱了，甚至，图浩都想自己喊价，把东西买回来。因为，拍卖行为了让竞拍更加激烈，一般都会将底价定的很低，以此来吸引更多人的竞价参与，从而提升宝物的最终价格。

　　“50亿！！”

　　就在图浩感觉这次要吃大亏之际，一旁的斯特莱恩却是出价了，这无主战兽对于两人来说，势在必得，他们才不管九头蛇家族的威胁，再说，九头蛇家族也要能找到他们才行，以暗星对于买卖双方的隐私保密程度，除非暗星故意将消息泄露给九头蛇家族，否则，九头蛇家族是绝对找不到买卖双方的消息的。

　　而暗星是绝对不会将买卖双方的消息泄露的，因为，这是暗星存在的根本，没有了这最根本的东西，暗星也就不复存在了。

　　“是谁！”

　　突如其来的出价，让一脸得意的九头蛇家族之人脸色一寒。

　　“60亿！！”

　　随着斯特莱恩的出价，就宛如导火索一般，彻底引爆了大家竞价的热情，当即，众人纷纷出价，至于九头蛇家族的威胁，直接被众人抛在了脑后。

　　九头蛇家族在强，他还能为所欲为将在场所有人都拿下不成，如果九头蛇家族真这么做，那么，九头蛇家族将会成为整个麒麟星域的公敌。

　　“可恶，可恶！！”

　　面对激烈的竞价，九头蛇家族的人不禁暗恨，但却又无可奈何，最后，九头蛇家族也只能加入竞价，将这灰夜蛇战兽买下来，否则，这灰夜蛇战兽被别人买走，那九头蛇家族的面子就不好看了。

　　“150亿！！”

　　一番激烈的争夺，这灰夜蛇战兽的价格，已经被叫到了150亿，已经远超一般A级宝物的价格，但是，此刻竞价的依旧还有几个势力，可见，这无主战兽在麒麟星域价值堪比S级宝物的传言不假。

　　面对如此高价，斯特莱恩与狂虎也是有些顶不住，虽然，两人背后有狮虎星系支持，但在两天时间，拿出这么多流动资金还是十分吃力的，于是两人准备联手，虽然，两人是竞争对手，但是，不可否认两人都属于狮虎星系，在面对外敌时，联手才是最佳的选择。

　　“160亿。”

　　两人将资金集合后，再次出价，道。

　　“170亿！！”

　　斯特莱恩与狂虎刚出价，九头蛇家族这边毫不犹豫的加价，道。一副铁了心要将这无主战兽收入囊中的架势。

　　“哎！！”

　　见此，斯特莱恩与狂虎摇摇头，放弃了竞争，九头蛇家族拥有整个麒麟星域最强大的九头蛇集团，论资金还真没有人能比得过九头蛇家族。最后，九头蛇家族以180亿的价格拿下了这灰夜蛇战兽。

　　“无主战兽居然这么值钱，这要是在去弄一个，那岂不是就能将250亿的欠款还清了？”对于最后的成交价，图浩不禁暗道。

　　不过，最后图浩摇摇头，挥去了这个充满诱惑的想法，猎杀战兽，这是麒麟星域的大忌，而且，无缘无故图浩也不能去杀人吧，那个九头蛇家族的A级强者，是因为要攻击图浩，图浩这才反击的。

　　当那灰夜蛇战兽完成交易，这次暗星的拍卖会也随之结束，当即，众人纷纷离去，而九头蛇家族的人目光死死的盯着来往的众人，希望能从中发现些什么，他们相信那个出售灰夜蛇战兽的人，一定就在里面。

　　可是，没有交易数据，加上来这里的人，基本上都会进行伪装，想要找到目标，根本就是痴人说梦。

　　离开拍卖行，图浩借口上厕所，将手上的拍卖合约去换了钱，顿时，图浩从一个穷光蛋变成了拥有百亿级别的超级大土豪。

　　“大哥，您是不是有什么难言之隐，放心咋们这里有很多不错的药，保证您……”看到图浩去上个厕所，这才不到30秒就回来了，斯特莱恩与狂虎觉得图浩一定是有什么难言之隐，如果，他们能解决图浩的难言之隐，那这好感度绝对刷刷的涨。

　　不过，看到图浩不善的脸色，两人最后还是乖乖闭上了嘴。

　　接着，图浩在暗星采购一番后，便坐着狮虎星系的飞船，离开了暗星。

　　“斯特莱恩，我们先不回贪狼星，先去一趟冰域。”登上飞船，图浩对着斯特莱恩，道。

　　“大哥，您可不要想不开啊。”

　　听到图浩的话，斯特莱恩与狂虎心中一惊，冰域，那可是狮虎星系中的禁地，是一个常年温度都处于零下80°的冰之世界，一些特殊的地方甚至能达到绝对零度的超低温。

　　同时，冰域中生活着一头S级的强大生物，冰吼。

　　如果不是这头S级的冰吼，那么，冰域绝对是一个宝地，虽然，它低级的温度不适宜居住，但是，在那种超低温下，冰域中诞生出了一种很奇特的冰晶，这种冰晶拥有很高的价值，可以用在很多方面。

　　但那头S级冰吼的存在，让狮虎星系不得不放弃这片宝地。

　　“你们送我去冰域附近就行。”图浩道。

　　虽然，身上已经有180亿麒麟币，但距离250亿还是有差距，而这剩下的差额，就只能靠猎杀S级生物来弥补了。

　　斯特莱恩和狂虎给图浩的关于S级生物的资料中，最详细的就是在狮虎星系附近的S级生物，虽然，其他星域也有，但都比较模糊，因此，为了安全，图浩选择了在狮虎星系附近的那头冰吼。

　　根据情报，那头冰吼是一头普通的S级生物，虽然，在冰域中这冰吼的战斗力会获得增幅，但这还在可以接受的范围。

　　并且，最重要的是，资料上对于这冰吼的能力介绍的十分详细，可见，狮虎星系也是在打它的主意，毕竟，冰域中的宝贝，的确是十分诱人。

　　不过，因为没有十足的把握，狮虎星系虽然收集了情报，但却一直没有动手。

　　“大哥，我这里有关于冰域的视频资料，您就看看这视频资料过过瘾吧，别去冰域了，那里就算是C级强者待久了都会因为温度过低死亡的。”斯特莱恩与狂虎继续劝道。

　　图浩跟着他们一起出来的，这要是出了什么意外，那小喵小姐和蕾姆小姐，误以为是他们害了图浩，那这事情岂不是要遭了。

　　“放心好了，我不会有事的。”图浩伸出双手拍在斯特莱恩和狂虎的肩膀上。

　　“大哥……”

　　就在两人正准备说什么时，突然，两人的脸色一变，因为，图浩拍在他们肩膀上的手中，传来了一股强大的力量，强大到他们这个A级强者，竟然毫无反抗之力。

　　“这，这是……”

　　两人一脸骇然的望着图浩，本以为图浩只是一个F级的渣渣，但是，刚才那一手，彻底打碎了他们对于图浩的这个感观。

　　“果然，小喵小姐的大哥也不是普通人啊。”斯特莱恩与狂虎，暗道。刚才那股强大的力量，让两人有种感觉，只要图浩愿意，甚至可以直接捏碎他们。

　　“那大哥，我们就去冰域外围转转吧。”图浩展现出的实力，让两人同意了图浩的要求。冰域虽然危险，但以他们的实力，去外围转转还是没有什么问题的。

　　“好。”

　　闻言，图浩点点头，图浩其实也没有想过去冰域深处，毕竟，在冰域深处和冰吼战斗，绝对是不明智的，所以，图浩会将那冰吼引出来干掉。

　　当即，飞船调整方向，朝着狮虎星系驶去，途中斯特莱恩与狂虎也是特意询问了一下，负责监视冰域的人员，让他们看看冰域有没有异常。

　　很快，两人都得到了冰域一切正常的汇报，这时，两人才放心下来。

　　那S级冰吼一般情况下都只呆在冰域深处，所以，在外围是不会碰上这头强大的S级生物，而冰域中除了这冰吼，其他的一些生物，都不是问题。

　　“大哥，我们到了！”

　　狮虎星系的这艘顶级的飞船速度也不是盖的，从暗星前往狮虎星系的冰域只花了一天左右的时间。

　　“斯特莱恩少爷，狂虎少爷。”

　　当一行人走下飞船，早就有负责监视冰域的人员前来迎接，他们将是这次众人游览的向导。

　　“嗯，附近有什么有趣的地点，带我们去看看。”斯特莱恩，道。

　　“不需要，你们都离开这里吧，免得等会受到波及！”然而，这时图浩发话了。

　　“波及，波及什么？”

　　闻言，斯特莱恩与狂虎一愣。

　　“咦？大哥，这是什么东西？”说话间，斯特莱恩与狂虎看到图浩战术手表弹出的一幅地图，一脸好奇，道。

　　“两位少爷，这好像是冰域的地图。”一旁负责监视冰域的人员，道。


第661章 冰吼

　　“冰域地图？”

　　闻言，斯特莱恩与狂虎一愣，因为，冰域的特殊环境和那S级冰吼的存在，因此，就算是狮虎星系方面也没有完整的冰域地图，最多也就只有冰域外围的一些简易地图。

　　而且，两人很快发现，这并不是普通的地图，而是实时的卫星地图，“什么卫星，能抵达冰域深处？”斯特莱恩与狂虎两人不禁面面相视。

　　此刻，为图浩提供影像的自然不是普通的卫星，而是，重火器库的卫星定位系统。

　　图浩的计划是，用卫星定位锁定在冰域深处的冰吼，随后，直接用卫星射线攻击，将他逼出来，如果运气好的话，一发卫星射线直接将那冰吼带走也不是不可能的。

　　在重火器库的权限开启到S级后，卫星射线的威力也早已经达到S级，并且，重火器库的东西，一直都是以破坏力著称，缺点就是攻击速度比较慢，直接攻击命中率较低。

　　“这，这是……”

　　随着图浩不断调整卫星地图，很快，在光幕中出现了一个小山一般的庞大生物，见此，一旁的斯特莱恩与狂虎不禁瞪大了眼睛，这还是他们第一次通过屏幕实时的见到冰吼的模样。

　　“呜～～”

　　正在冰域深处沉睡的长着巨大弯曲双角的巨兽，突然，微微睁开了眼睛，因为，就在刚才它感受到了一股被窥探的感觉，但它仔细探查四周，却并没有发现异常，这不禁让它感到疑惑。

　　“我说，你们要待到什么时候？”图浩望着身边的斯特莱恩与狂虎，道。

　　此刻，图浩已经找到了目标，接下来图浩就要发动攻击，到时，那冰吼冲出来，就斯特莱恩和狂虎这两人，被冰吼稍微带一下，差不多也就GG了。

　　“大哥，这冰吼您也是见过了，咱们回去吧。”两人小心翼翼，道。生怕图浩一个脑子发热，嫌用卫星地图看不过瘾，要过去亲眼瞧瞧。

　　至今为止，两人还没有明白，图浩过来是准备找冰吼干架的。

　　“算了，那你们就呆在这里，不要乱跑，否则，我可无法保证你们的安全。”见此，图浩有些无奈，道。

　　“大，大哥，您要干什么？”图浩的话，让斯特莱恩与狂虎，心头一跳，一股不安的感觉在他们心中泛起。

　　“目标锁定！！”

　　图浩轻点光幕，顿时，一个红色的准星瞄准了光幕上的冰吼。

　　“卫星射线！！”

　　目标锁定之后，图浩迅速下达了攻击指令，顿时，在遥远的天际，一道粗大的光柱从天而降。

　　“轰！！”

　　光柱落地，顿时，在冰域边缘的图浩等人都感到了脚下轻微的震动，可见，在开启S级权限后的卫星射线的可怕威力。

　　“这，这是……”

　　斯特莱恩与狂虎两人一脸骇然的望着天际那巨大的光柱，虽然相隔遥远，但那光柱却依旧给两人一股可怕的感觉。两人觉得那光柱如果落在他们头上，那么他们绝对不会有任何生还的机会。

　　下一刻，斯特莱恩与狂虎两人用敬畏的目光望着图浩，至此，两人心中的不屑尽消，哪怕图浩修为只有F级，但是，图浩召唤出的这道巨大的光柱，估计就算是S级的强者都扛不住。

　　“可惜了！！”

　　图浩望着光幕，不禁轻叹了口气，卫星射线攻击还是慢了，让那冰吼在关键时刻躲开了，否则，双方都不需要见面，战斗就已经结束了。

　　所幸，虽然那冰吼躲开了攻击，但是，不了解卫星射线攻击模式的冰吼，最后，还是被分裂开来的五道光柱攻击到，受了不小的伤，这让图浩接下来的战斗奠定了不错的基础。

　　“这温度好像越来越低了。”斯特莱恩与狂虎搓了搓手，道。身为A级强者的他们，居然会感到寒冷，这让两人心中充满着不可思议。

　　“小心，它要来了。”

　　刚才温度的变化，其实是冰吼展开了领域，在冰域中冰吼的领域可以覆盖整个冰域，这也是为什么狮虎星系不愿在冰域与冰吼战斗，而随着冰吼的领域展开，图浩知道那冰吼应该已经发现他们了。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，斯特莱恩与狂虎心头一跳，这一刻，两人不禁有些后悔，早知道就听图浩的话，乖乖离开就好了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　这时，一阵低沉的脚步声由远及近，从远方传来，同时，伴随着那低沉的脚步声，还有大地的颤动和让人窒息的压迫感。

　　“吼！！”

　　当脚步声与压迫感达到最大，下一刻，一头白色巨兽猛的降临在图浩等人面前，只见那巨兽头上长着粗大的弯曲绵羊角，身上则是白色的厚实毛发，不过，此刻，这巨兽白色的毛发已经被鲜血染红，而这正是图浩刚才卫星射线所造成的。

　　“咕！！”

　　直面负伤暴怒的S级强大生物，这让斯特莱恩与狂虎两人不禁咽了口口水，这一刻，两人感觉双腿都有点不听使唤。当然，这其中那冰吼领域造成的极寒气息，也是让两人双腿不听使唤的原因。

　　不过，不得不承认，斯特莱恩与狂虎还是缺乏生死的考验，也是，身为狮虎星系最顶级的天才，狮虎星系方面也舍不得让两人面临生死考验，这要是真将这两天才弄死了，那岂不是得不偿失。

　　“大，大大哥，我们该怎么办？”斯特莱恩与狂虎有些哆嗦，道。

　　“忍着，很快就会结束的。”图浩望着身后的两人，道。说完，图浩对着那冰吼勾了勾指头。

　　“吼！！”

　　面对图浩的挑衅，本来心中暴怒不已的冰吼，直接炸了，就算对方不是弄伤它的真凶，但几个弱小的蝼蚁居然敢挑衅它，冰吼决定弄死这些蝼蚁，以泄心头之恨。

　　当即，冰吼双腿微微一曲，随后，猛的冲了过来，冰吼最强大的攻击手段，就是用那比脑袋还要大上几倍的角进行冲击。

　　“完了完了！！”

　　望着冲来的冰吼，斯特莱恩与狂虎一脸的绝望，冰吼的领域让两人连逃跑都做不到，而硬抗，不要开玩笑了，那可是S级的冰吼，关于冰吼的消息斯特莱恩与狂虎也是知之甚详，冰吼这一撞之威，就算是同为S级强者，也不敢硬接，更不要说他们两个A级了。

　　“盖波加之拳！！”

　　面对冲来的冰吼，图浩脸上却是露出了一丝笑容，此刻一切都在图浩的预料之中，当即，图浩轻轻打了个响指，顿时，被图浩拿出的阿呆随之散开，拉开了一道巨大的空间之门。

　　接着，一只巨大的机械手臂，猛的从空间之门中冲出，狠狠的轰击在冲来的冰吼脑袋上。

　　“轰！！”

　　盖波加之拳与冰吼的脑袋撞在一起，两股恐怖力量的撞击，让整个冰域都在颤动，冰域中的生物，也在这两股力量面前瑟瑟发抖。

　　“咔嚓！！”

　　然而，在巨响之后，一个骨骼碎裂的声音随之响起，听到这骨骼碎裂声，图浩心中大喜，盖波加之拳是机械，不会发出骨骼碎裂的声音，因此，答案很明显了，盖波加这一拳轰碎了冰吼的头骨。

　　“吼！！”

　　果然，接下来冰吼的反应也验证了这一点。

　　趁他病要他命，图浩迅速拿出暗黑血之毁伤冲了过去，眼下新的S级枪械制造材料没有凑齐，A级的死亡舞步对付S级的有些力不从心，所以，眼下图浩能用的武器，也就只有暗黑血之毁伤。

　　虽然，没有了狄瑞吉暗黑血之毁伤的等级跌回了A级，但是，凭借强大的属性，这暗黑血之毁伤的杀伤力也是不可小视。

　　看到图浩接近，那冰吼目光中不禁泛起了一丝忌惮，甚至是恐惧，因为正是眼前的这个F级的蝼蚁，将它打成重伤。

　　但同样的受伤也让冰吼变得疯狂，因为，冰吼感受到了死亡的威胁，直觉告诉它必须要拼命才能活下去。当即，冰吼抬起爪子朝着图浩派去。

　　“潜能爆发！！”

　　“死亡左轮！”

　　面对冰吼的攻击，图浩不敢懈怠，一头重创的S级生物，它依旧是S级。当然，重创后的冰吼战斗力比起全盛时期，显然要低了很多，因此，图浩到也不需要太过小心，只要不出现重大失误，这一战的胜负，早在冰吼被卫星射线打伤的那一刻，就已经分出了。

　　“多重爆头！！”

　　经过一番激战，随着图浩将子弹顺着冰吼脑袋骨骼碎裂处倾泻而下时，冰吼终于再也撑不住，重重倒地，为生命划上了句号。

　　“呼！！”

　　确定冰吼已经死亡，图浩也不禁轻轻吐了口气，虽然，占据绝对优势，但S级的生物毕竟是S级，一些压箱底的东西，就连狮虎星系方面都没有掌握，所幸，这冰吼之前被图浩重创，所以，威胁大减，就算冰吼爆发出了情报上没有的绝招，但依旧还是没有能奈何的了图浩。

　　“这下不但可以把欠款换上，多余的麒麟币也足够凑齐制作S级枪械的材料了，在努力一下，那S级枪械的制作材料差不多也就可以全部弄齐了。”将冰吼巨大的尸体收入基地，图浩心中盘算着。

　　“好了，我们回去吧？”将冰吼的尸体收入基地，图浩对着惊的张大了嘴巴的斯特莱恩与狂虎，道。


第662章 喵咪融合

　　“大哥，今后您就是我亲哥！”回过神来的斯特莱恩与狂虎，顿时给跪了，别说叫亲哥了，就算叫亲爹也妥妥的没有问题，因为，就算是两人的亲爹也不见得能干掉这头S级的冰吼。

　　而图浩不但干掉了，而且，还是毫发无损。如此粗的大腿，不好好抱住，那岂不是太对不起自己了。

　　“大哥，这冰域您准备这么处理？”抱完了大腿，斯特莱恩与狂虎连忙，道。

　　随着S级的冰吼死亡，整个冰域也就没有什么威胁了，完全可以进行开发，当然，这冰吼是图浩干掉的，所以，这冰域应该属于图浩，不过，冰域位于狮虎星系，所以斯特莱恩与狂虎觉得，他们可以为图浩帮忙开发，他们只需要一些辛苦费就可以了。这样一来就等于是将图浩绑到了狮虎星系上。

　　“你们认为呢？”

　　闻言，图浩这才想起这片冰域还是一个宝地，不过，初来乍到的图浩也不具备开发冰域的能力，因此，图浩到也有意与狮虎星系合作，如此一来，图浩也算是有一个稳定的收入来源，将来银河系联邦全面与麒麟星系交流时，也就不会缺钱了。

　　“大哥，要是您信得过小弟，这事就交给我们。”斯特莱恩与狂虎拍胸，道。

　　“那行。”

　　图浩点点头。

　　得到图浩的首肯，当即，斯特莱恩与狂虎迅速给家族打电话，将情况给说了一下。得知两人传回了消息，斯特莱恩与狂虎的老子，一脸的不敢置信。

　　困扰了狮虎星系多年的冰域冰吼，居然就这么被人干掉了，两人虽然也是S级，但是，他们也没有把握能在冰域中干掉冰吼。

　　确定这是真事后，狮虎星系迅速做出反应，派遣相关人员前往冰域，进行探测，同时，斯特莱恩与狂虎也得到了新的任务，那就是一定要好好拉拢图浩。

　　一个能在冰域将冰吼干掉的强者，这绝对不是一般的S级，如果能交好这样的强者，那对于狮虎星系来说，绝对是有巨大好处的，更何况，拉拢图浩还能变相的拉拢到小喵和蕾姆，这简直就是一举多得。

　　九头蛇星系。

　　那条在暗星竞拍的灰夜蛇战兽，此刻，正被放在了九头蛇家族的族长桌子上，“我倒要看看是谁敢对我九头蛇家族动手。”一名白发但面容年轻的男子，冷声道。

　　说着，一股强大的气息从那白发男子身上爆发，接着，一头长着八个脑袋的巨蛇出现在那白发男子身后。

　　随后，那八个脑袋的巨蛇目光死死的盯着那灰夜蛇，在八头大蛇的注视下，那灰夜蛇发出了一声嘶鸣，随后瞬间炸开了，与此同时，在灰夜蛇炸开形成的能量光华中，图浩的容貌随之显现。

　　“找到了。”

　　见此，那白发男子低声，道。

　　“将此人带来。”当能量的光华散去，白发男子冷声，道。任何胆敢对九头蛇世家动手的人，都将为此付出代价。

　　“是。”

　　白发男子话音刚落，当即，虚空中一个声音随之响起。

　　贪狼星。

　　“蕾姆，蕾姆，哥哥什么时候回来啊，明天演唱会就要开始了。”院子中小喵一脸焦急，道。明天就是小喵和露米两人在贪狼星的首演，如果图浩不在的话，那小喵会觉得十分失望的。

　　“图浩大人，一定会赶回来的。”闻言，一旁的蕾姆安抚，道。

　　“啊，是哥哥回来了？”突然，听到院门被打开，小喵兴冲冲的跑出了出去，只是，从院子大门走进来的却并不是图浩，而是一个陌生人。

　　“你是谁？”

　　紧随小喵出来的蕾姆，看到那个突然进来的陌生人，一脸警惕，道。因为，蕾姆从对方身上感受到了一股不安的气息。

　　“图浩在哪？”

　　来人声音低沉，道。此人，正是从九头蛇世家被派来捉拿图浩的强者，当然，这里距离贪狼星世家比较近，所以，对方花了不少时间进行了一些布置，这样这里的动静也就不会被贪狼家族发现。

　　“离开这里，否则，我就不客气了。”蕾姆将小喵护在身后，冷声道。

　　“图浩不在吗？也罢，那就先拿下你们。”来人目光环顾四周，确定图浩并不在这里，对此，来人不禁眉头一皱，不过，既然来了那自然是没有空手而归的道理，根据情报眼前这两个丫头，和那图浩关系密切，拿下她们让图浩自投罗网也不错。

　　“刺杀！！”

　　那人话音刚落，突然，蕾姆的身影瞬间消失，紧接着一把锋利的匕首从那人背后出现，既然来者是敌人，那么，就没有什么好说的直接开干，而蕾姆借助那从幽灵列车遗迹获得的匕首，直接瞬移到了对方背后，施展出了最强的杀招。

　　因为，此人给蕾姆十分危险的感觉，所以，蕾姆也不敢有丝毫大意。

　　“有点意思！！”

　　面对蕾姆的攻击，那人心中微微一惊，如果他是一个A级强者，那么，这一击足够将他击杀，可惜，之前一名A级强者被图浩击杀，九头蛇世家又怎么会在派出A级强者来，所以，此刻这位九头蛇家族的强者，是一名货真价实的S级强者。

　　“嘶！！”

　　就在蕾姆的匕首即将命中对方时，一条巨大的灰夜蛇猛的从那人身上窜出，朝着蕾姆噬去，见此，蕾姆大惊，连忙激发匕首的瞬移能力避开。

　　“圣域强者！！”

　　这一击，也让蕾姆确定了对方的实力，顿时，蕾姆心中一沉，“小喵小姐，快走！！”蕾姆对着小喵连使眼色。

　　“蕾姆，人家和你一起打坏人！！”小喵紧紧握着手中的喵喵魔杖，道。小喵虽然是B级，但论战斗力却也不见得就比蕾姆差。

　　“小喵小姐，走！去找露米小姐求救！！”蕾姆跑到小喵身边，一把抓住她准备将小喵外丢出去，因为，蕾姆知道在图浩不在的情况下，唯一能抵挡这个圣域强者的，只有贪狼世家。

　　“不知死活！”

　　蕾姆的举动，顿时激怒了对方，因为，这也是对方此刻最为忌惮的方面。

　　“不好！！”

　　刚准备将小喵丢出去的蕾姆，感到背后出现的巨蛇，心中一惊，此刻，蕾姆有两个选择，继续将小喵丢出去，但是，她将承受巨蛇的攻击，还有就是带着小喵一起躲。

　　几乎没有任何思考的时间，蕾姆就做出了选择，小喵的安危高于一切，所以，蕾姆不顾背后的巨蛇，将小喵丢了出去。

　　“噗！！”

　　就在蕾姆将小喵丢出去的那一刻，灰夜蛇巨大的毒牙也从蕾姆后背刺入了她的身体，顿时，剧毒瞬间涌入蕾姆体内。

　　“蕾姆！！”

　　看到蕾姆重创倒地，半空中的小喵不禁发出了一声悲鸣。

　　“发生了什么事！！”随着小喵的悲鸣，小咪瞬间出现在小喵身上，正在贪狼世家给露米进行最后特训的小咪，感受到小喵剧烈的情绪波动，便迅速赶了过来。

　　“小咪，蕾姆被那个坏人……”看到小咪出现，小喵眼泪汪汪，道。

　　“会说话的战兽？”小咪的出现，自然也是引起了来人的注意，尤其是在听到小咪居然还会开口说话，这不禁让来人心中暗暗警惕。

　　“把解毒药拿出来。”小咪冷冷的望着对方，蕾姆的情况，小咪一眼就看出来了，伤还是其次，真正要命的是毒。

　　“哈哈，真是好运，居然是一只无主的战兽。”来人望着小咪，目光中充满着贪婪之色。

　　A级的战兽就可以在主人死后存活一段时间，而S级的战兽则可以生存更久，甚至是独立存在，小喵和蕾姆的修为，显然不是拥有S级战兽的样子，因此，来人断定这只猫应该是一头无主的S级战兽。

　　A级的无主战兽就让无数人为之垂涎，更不要说是S级的无主战兽了。

　　“看来需要本喵亲自动手了。”蕾姆的情况拖延不得，所以，小咪对着小喵，道：“丫头，放松心情，一切都交给我。”

　　说话间，小咪的身体开始虚化，随后，融入了小喵体内，见此，来人脸色一变，这无主的S级战兽，怎么可能与别人融合，难不成那小丫头就是这无主S级战兽的主人？可这两者的实力明显不对等啊。

　　“嗯？”

　　思索间，突然，一股让他心悸的感觉，打断了他的思考，“你，你是谁？”望着处于融合状态中的小喵，来人一脸骇然，道。

　　此刻的小喵，浑身上下散发着高贵而强大的气息，这是因为随着小咪融入小喵的体内，她解开了怜月封印在小喵体内的血脉之力。

　　“你还有最后一次机会。”小喵，不，应该是小咪冷冷的注视着对方，道。

　　“你以为虚张声势就能吓到我吗？”来人低吼，道。眼前的一幕已经超出了对方的想象，所以，他下意识的认为，这一切都是假的。

　　的确，对方的猜测也不全是错的，因为，小咪的幻术从刚才开始就已经笼罩了他，不过，解开了血脉封印后的小喵所拥有的力量，却并不是假的。

　　这也算是怜月留给小喵的一个底牌，虽然，小喵没有能力掌握这股力量，但是，小咪可以。

　　“是嘛。”

　　小咪淡淡，道。随着小咪的话，顿时，一轮血月高悬虚空。


第663章 击退S级

　　“沃尔德大人，这是近期的文件，还请您批示一下。”贪狼星的行政首府，身为最高长官的沃尔德无奈的望着助手搬来的一堆文件。

　　这一刻，沃尔德不禁后悔，当年怎么就上了他老子的当，当上了贪狼世家的族长，并且还兼任了贪狼星系的最高首长，现在沃尔德都快烦死这些文件了，不过，心中抱怨归抱怨，但沃尔德还是拿起一份文件看了起来。

　　“嗯？”

　　沃尔德刚刚翻开手头的文件，突然，他的脸色猛的一变，下一刻，沃尔德的身影便消失在办公室。

　　“天啊，那是什么！！”

　　与此同时，贪狼星的民众们，一脸惊骇的望着天空，不知何时一轮妖异的血月高悬于天空之中。

　　“不好！！”

　　九头蛇家族派来的那S级强者，看到天空中的血月，脸色顿时一沉，如此动静，他的那些布置显然已经掩盖不了了，也就是说，贪狼星方面此刻应该已经觉察到了这边的异常，这意味着，马上贪狼星的最强者S+级的沃尔德即将抵达。

　　一旦沃尔德出现，那么，这次计划也就将彻底失败了。

　　“战兽融合！！”

　　念此，那九头蛇家族的S级强者，当即轻喝道。他准备在贪狼世家的人抵达之前，将小喵拿下。

　　望着施展了战兽融合，变成了半人半蛇的那S级强者，小咪目光中也是露出了一丝凝重，麒麟星域的人，在战兽融合前后的实力差距可是十分巨大的。

　　“喵～～”

　　缓缓伸出手，顿时，一只由黑暗能量凝结的黑色猫咪出现，随后，小咪一抬手，那黑色猫咪化作一道黑光朝着远处的那S级强者杀去。

　　“滚开！！”

　　面对扑来的黑色猫咪，那S级强者一挥手中匕首，迅速的冲向小咪，留给他的时间有限，他不能有丝毫迟疑，否则，让贪狼世家的人赶到，那就麻烦了。

　　“喵～～”

　　然而，在那S级强者的匕首砍向那黑色猫咪之际，那黑色猫咪宛如有灵性一般，在半空中一个折转避开了攻击，随后，从另外一个方向扑来。

　　“什么鬼东西！！”

　　见此，那S级强者心头一怒，本来时间就不多，这东西还如此难缠，当即，那S级强者也不客气，手中的匕首猛的一划，带出了一道可怕的锋芒，将那黑色猫咪斩杀。

　　“天雷！！”

　　然而，也就这会的功夫，小咪已经完成了另外一个魔法的咏唱，随后，对着那S级强者打了一个响指。

　　“轰隆隆！！”

　　随着小咪打出的响指，顿时，一道天雷从天而降，直接命中那S级强者，将对方炸的身上的蛇鳞都竖了起来。

　　“烈焰冲击！！”

　　一击得手之后，小咪并没有停，双手一压，顿时，被天雷命中而被麻痹的那S级强者脚下的地面瞬间化作一个岩浆池。

　　“轰！！”

　　随后，那岩浆池猛烈的喷发，将那S级强者轰到了半空中。

　　“虚无之球！！”

　　接着，小咪迅速欺身而上，同时，一颗黑色的能量球在小咪手中形成，随后，小咪将手中的黑色能量球直接按在了对方身上。

　　“哈哈，终于等到你了。”面对小咪的接近，那被打的毫无反抗之力的S级强者，脸上不禁露出了狰狞之色。

　　他承认那个小丫头的攻击，环环相扣，让他都有些招架不住，也是，拥有怜月全部记忆的小咪，战斗经验绝对能甩对方十条街，但是，此刻小咪与小喵两人的融合，却也有一个缺点，那就是绝对力量还是稍显不足。

　　小喵毕竟只是B级，小咪融入小喵体内后，虽然解开了不少怜月施加在小喵体内的血脉封印，但却不是全部，因为，全部解开小喵体内的血脉封印，会对小喵造成不可逆的伤害，严重的甚至会再次导致小喵基因崩溃。

　　所以与那S级强者的战斗，小咪凭借着丰富的经验与小喵元素师的技能将对方压制，但是，绝对力量上的差距，还是无法段时间内给对方造成足够的伤害，这也让对方抗住了小咪一套攻击后，还有反击之力。

　　“蛇噬！！”

　　硬抗了小咪一套攻击才争取而来的机会，那S级强者自然不会放过，因此，他一出手就是绝招。

　　只见那S级强者的手，瞬间化作了一条大蛇，朝着近在咫尺的小咪噬去，而那大蛇的毒牙则是那S级强者手中的匕首所化。

　　“嗯？”

　　然而，就在那S级强者正为即将命中小咪而高兴之际，他却突然发现，小咪不见了，“这是怎么回事？”那S级强者脸色一变，道。

　　“你是在找我吗？”突然，天空中猛的响起了一个清冷的声音，那S级强者闻言随即抬头，只见天空中的血月不知何时变成了一只妖异的血色眼睛，此刻，那血色的眼睛正注视着他。

　　“幻术，这是幻术！！”

　　能成为S级强者的，也绝对不是一般人，面对这诡异的情况，他也是迅速回过神来，但是，知道是幻术，可要如何挣脱出来却是另外一回事。

　　不过，有一个办法却是挣脱幻术的不二之选，那就是自残，靠外界的刺激来摆脱幻境，念此，那S级强者心念一动，当即，一条巨蛇猛的出现，朝着那S级强者噬去。

　　“啊！！”

　　被巨蛇咬中的剧痛瞬间让那S级强者挣脱出幻境，顿时，天空的血色眼睛消失重新变成了血月，而那个消失的小丫头则出现在他的面前。

　　“这战兽还真的麻烦。”

　　见此，小咪不禁眉头一皱，刚才小咪使用的各种法术都是属于小喵的能力，而这幻术才是真正属于小咪的能力，法术的伤害与自身的力量有着直接的联系，因此，在绝对力量不足的情况下，靠法术弄死对方显然不现实。

　　所以，小咪便用上了幻术的力量，幻术的强弱虽然也与自身实力有关，但不像法术那般直接，所以，拥有怜月记忆的小咪所展现出的幻术，足以将S级的那个九头蛇世家的强者拉入幻境之中。

　　只是，小咪的计划中忽略了战兽的因素，战兽与主人心灵相通，但同时也是一个全新的个体，所以，小咪将那S级强者拉入了幻境中，但却没有能将那战兽也一起拉入幻境，这也使得给了那S级强者摆脱幻境的机会。

　　当然，这也和小咪如今力量不足有关，如果是怜月的话，一个眼神就足以将对方连人带战兽一起拉入幻境永不翻身。

　　虽然，对方挣脱了幻境，但是，这段时间足够贪狼世家反应过来了，这不，一声长啸正从远方滚滚而来，显然这是沃尔德赶来了。

　　贪狼星是贪狼世家的大本营，如此大的动静出现在贪狼星，并且，还是在靠近贪狼世家宅邸附近，这沃尔德心中也是有些紧张还有一些愤怒，有人在你家门口搞事，你说你能不恼火。

　　“可恶！！”

　　听到那充满着暴怒的长啸，那S级强者脸色一变，当即，他二话不说直接转身就跑，然而，他刚一动就感觉身上一疼，却是不知何时，刚才小咪丢在他身上的虚无之球，在他身上悄无声息的侵蚀出了一个大口子。

　　刚才对方陷入幻境中没有觉察到，现在一动就立马牵扯到了身上的伤。

　　而这刹那的迟疑，让他错过了最佳的离开时间，沃尔德的身影已经出现在视野之中，不过，九头蛇世家这次为了让他顺利完成这次任务，也是给了他一件保命的宝物，毕竟，这是在贪狼星搞事，很容易就会引起贪狼世家的注意。

　　如果，自己的人被贪狼世家抓住，那理亏的九头蛇世家面子上总是不好看，毕竟，你派你到别人老家门口搞事，这等于是打脸的行为，贪狼世家不发飙才怪。

　　本来那S级强者，不想使用这件宝贝的，毕竟，这保命的宝贝十分珍贵稀有，可是，现在不用不行了，否则，在这里就算是被沃尔德干掉了，九头蛇世家为了大局也不好为他出面。

　　“砰！！”

　　念此，那S级强者不在犹豫，迅速拿出一个蛇形玉坠捏碎，顿时，虚空中一条巨蛇出现，将那S级强者一口吞噬，随后，那巨蛇又消失在虚空。

　　“逃了？”

　　当沃尔德抵达时，那S级强者早就没有了踪影，不过，最后关头沃尔德看到了那条从虚空出现的巨蛇，以此沃尔德就可以断定刚才那人一定是来自于九头蛇星系。

　　“九头蛇星系的人，真是越来越猖狂了。”一个九头蛇世家的人，居然跑到贪狼星来搞事，这让沃尔德感到十分愤怒，可是，没有能抓到人，沃尔德到也奈何不了九头蛇星系，毕竟，论实力贪狼星系远远不是九头蛇星系的对手，因此，一些亏只能自己咽下去。

　　“小喵？”

　　气愤于九头蛇星系的横行霸道之际，沃尔德的目光不禁转向了一旁的小喵，当感受到小喵身上散发出的高贵和强大的气息之际，沃尔德心中一惊，这真的是那个和自己女儿在一起玩耍的萌萌的小喵吗？

　　不过，随着小咪与小喵分离，顿时，沃尔德心中恍然，沃尔德在见到小咪的第一眼就认为小咪是一头S级的战兽，现在看来小咪不但是S级战兽，而且，还拥有一些特殊的能力。


第664章 冰系宝物

　　“蕾姆，蕾姆，小咪蕾姆怎么样了？”随着小咪与小喵分离，苏醒过来的小喵，连忙跑到蕾姆身边，急道。

　　“嗯～～”

　　小咪伸出猫爪探查了一下蕾姆的情况，不禁眉头紧锁，蕾姆的情况十分的糟糕。

　　“是灰夜蛇的蛇毒，很麻烦。”这时，沃尔德也走过来，道。灰夜蛇战兽最拿手的就是隐身和毒，凭借着这两个能力，让灰夜蛇战兽跻身成为麒麟星域最强的暗杀型战兽之一。

　　“有办法吗？”小咪对沃尔德，道。关于战兽，小咪的了解远不如沃尔德。

　　“灰夜蛇的毒虽然不是最猛烈的，但却是最麻烦的，这种毒对几乎所有解毒药都有抗性，唯一解除这种毒的办法，只有灰夜蛇。”对于眼前的情况，沃尔德也是感觉万分的棘手。

　　远道而来的客人，居然在贪狼星遇袭，这简直就是在打沃尔德的脸，然而，更让沃尔德感到难堪的是，他还一点办法也没有。

　　虽然，知道真凶是九头蛇星系，但没有足够的证据，双方光扯皮就足够花上好几个月，这么长的时间，这位小姑娘早就坚持不住了。

　　至于用强的，想到双方的实力差距，沃尔德不禁苦笑一声。

　　“发生了什么事？”

　　回到贪狼星的图浩，刚来到院子外，望着满目疮痍的院子，脸色不禁一变，当即，图浩迅速走进院子，道。

　　“哥哥！！”

　　看到图浩出现，小喵顿时找到了主心骨，一头扑到图浩怀中哭道，“哥哥，哥哥你快看看蕾姆，她受伤了。”不用小喵说，图浩进入院子的那一刻，就看到了倒地浑身是血的蕾姆。

　　“小咪，给我说说情况？”图浩检查了下蕾姆的情况，脸上充满着凝重。

　　“九头蛇世家？很好，非常好。”当了解到情况后，一股强烈的愤怒在图浩心中泛起。

　　“沃尔德阁下，还请给我们准备一个新的住所。”暂时压下心中的怒火，眼下先稳定蕾姆的伤势才是最重要的。

　　“去我家吧。”

　　心有愧疚的沃尔德，道。

　　闻言，图浩点点头，其实，此刻图浩心中也是有些暗暗自责，如果，他们住在贪狼世家中，那么，就算是九头蛇世家的人，也不敢直接冲到贪狼世家去袭击小喵和蕾姆。

　　抱着蕾姆，一行人迅速前往贪狼世家，期间，图浩也询问了下沃尔德关于延缓这灰夜蛇毒蔓延的办法，对于延缓灰夜蛇毒的蔓延，沃尔德给出了两个建议，一个是吸取蕾姆体内的毒，以此来减少毒液总量。二是低温，灰夜蛇惧怕低温，所以，在低温下灰夜蛇的蛇毒蔓延速度也会变慢。

　　“多谢沃尔德阁下。”

　　图浩点点头，这些东西很明显应该是贪狼世家花费了不少代价摸索出来的。估计九头蛇星系与贪狼星系之间曾经也是有过不小的冲突。

　　了解完延缓蛇毒发作的办法后，图浩也是迅速行动了起来，“撕拉！”将蕾姆身上的衣服撕开，露出了她因为剧毒而呈现出灰色的后背，随后，图浩张口从蕾姆的伤口处，将蛇毒吸出。

　　“等等！！”

　　看到图浩的举动，沃尔德大惊，灰夜蛇的蛇毒十分诡异，如果不做好准备贸然吸毒的话，那连吸毒的人也会被蛇毒侵蚀的。

　　“无妨！”

　　图浩摆摆手，因为受过狄瑞吉力量的洗礼，图浩对于诅咒和剧毒拥有着强大的抗性，除非这灰夜蛇的毒可以超越狄瑞吉，否则，图浩是不会受到任何影响的。

　　随着图浩不断的将蕾姆体内的毒吸出，蕾姆后背的肌肤也从灰色渐渐便会了原本的白皙，不过，图浩知道这只是缓兵之计。

　　“沃尔德阁下，不知可否送个冷冻舱过来？”想到延缓蛇毒的第二个办法，图浩便对沃尔德，道。

　　“不行，冷冻舱并不能压制蛇毒，毕竟这是S级灰夜蛇的蛇毒，想要将其压制，一般的冷冻舱根本就不行，而且，蕾姆小姐这种情况，最好是用S级的冰系宝物，这样既能延缓蛇毒，也不至于给蕾姆小姐造成不可逆的损伤。”沃尔德摇摇头，道。

　　“那……”闻言，图浩心中一动，正要开口，不料这时沃尔德却是率先发话了。

　　“很抱歉，我这里并没有S级的冰系宝物。”感受到图浩的目光，沃尔德脸上有些尴尬，道。S级的宝物，可不是大白菜，尤其还是特指一种属性的S级宝物。

　　当然，贪狼世家如果真要收集一件宝物的话，也不是不行，但付出的代价会比较大，如果中毒的是露米，那沃尔德自然是会毫不犹豫的为露米寻找宝物，但是为一个外人，沃尔德就犹豫了，他身为贪狼家族的族长，自然是需要以家族利益为重。

　　而且，就算他愿意这么做，家族中的其他人估计也会反对，所以，这一刻沃尔德面对图浩还真是有种十分尴尬的感觉。

　　“沃尔德阁下，你误会了，我只是想问问，冰吼身上有什么S级的冰系宝物吗？”图浩也没有指望过沃尔德能拿出S级的宝物来救蕾姆一个素不相识的人，正好图浩刚刚干掉的那头S级冰吼，就是一头冰系生物，所以，图浩想问问这冰吼身上有没有什么符合条件的。

　　“冰吼？”

　　听到图浩的话，沃尔德一愣，“冰吼的话，它的血液可是不错的宝贝，不但可以起到延缓蛇毒的效果，而且，冰吼血液中蕴含着的力量还能滋养身体，减少蛇毒产生的副作用。”听到图浩提起冰吼，沃尔德顿时眼前一亮，这冰吼的确是最佳的宝物。

　　只是……

　　沃尔德刚想说，冰吼生活在狮虎星系中的冰域，想要猎杀冰吼并不容易，却见图浩快步走出了屋子，随后，在沃尔德一脸不可思议的目光中，一具散发着寒气的巨大尸体随之出现。

　　这尸体不就是他刚才说的冰吼嘛！！

　　“沃尔德阁下，麻烦可以叫几个懂行的人，帮忙将这冰吼尸体分解一下吗？”图浩对着目瞪口呆的沃尔德，道。

　　高级生物的分解取材，这从来就不是一件简单的事情，弄得好可以获得优秀高品质的材料，弄不好宝贝也会被变成废料，所以，图浩也不敢随意取血，生怕自己搞砸了，而贪狼世家作为一个历史悠久的家族，一定会有专门的分解师。

　　“好，好的。”图浩的话，让沃尔德随之回过神来，当即，沃尔德迅速拿出电话，给贪狼星顶级的材料分解师发出了紧急邀请。

　　一头S级生物的分解，沃尔德相信，收到消息的那些分解师，一定会第一时间赶到。

　　果然，才五分钟一群人便火急火燎的跑了过来，当看到院子中的冰吼尸体，那些人齐齐发出了一声惊呼。

　　“先取血液。”

　　不给那些分解师惊呼的时间，沃尔德道。

　　闻言，那些分解师迅速拿出工具，开始小心翼翼的从冰吼尸体上取血，分解S级的生物，这对于在场绝大多数的分解师来说，也是头一回，所以，众人都显得十分小心。

　　不过，在众人的联手努力下，一瓶冰蓝色的血液被取出，随后，送到了图浩手中，“怎么才这么点？”望着手中矿泉水瓶大小的蓝色血液，图浩也是有些挠头。

　　冰吼如此庞大的身躯，图浩觉得这血液起码也要按照游泳池为计量单位才是，可是，最后的结果却是只有这一小瓶。

　　“这是冰吼血液的精华，只有这个才算是真正的S级冰系宝物，你将这血液抹在蕾姆小姐身上就可以了，这点应该足够了。”将血液送来的沃尔德，道。

　　“原来如此！”

　　闻言图浩点点头，随后，图浩回到屋子，此刻，蕾姆身上的衣服已经被小咪全部脱掉，同时，小咪也在蕾姆的身上画着什么。

　　“仆人你来得正好，快将那血液给涂上。”看到图浩出现，小咪随即挥了挥爪子。

　　“好。”

　　闻言，图浩也不推辞，将瓶子中的冰吼血液倒在手上，顿时，一股极寒的气息袭来，让图浩脑袋一阵刺疼，不过，很快图浩便也适应了下来，毕竟，图浩S级的力量也不是盖的。

　　迅速将血液涂满蕾姆全身，不知道是不是寒气的压制，整个肌肤接触的过程中，图浩的心没有丝毫的波澜，不，图浩心中不是没有波澜，此刻，图浩心中只有一个情绪，愤怒。

　　对九头蛇世家的愤怒，图浩知道蕾姆之所以会变成这样，这都是因为受到他的牵连，所以，在给蕾姆抹上冰吼的血液，将蕾姆冰封起来后，图浩便准备前往九头蛇星系。

　　“仆人，本喵陪你一起去吧。”知道图浩想法的小咪，道。

　　“不用，你好好照看小喵，这事我会处理。”图浩望着耷拉着耳朵，陷入沉睡的小喵，道。与小咪融合解开了血脉封印，这对于小喵的体力消耗是十分巨大的，因此，这个小丫头趴在蕾姆的床边就睡着了。

　　“你可不要乱来，那九头蛇世家可不好对付。”小咪想起那条将那S级强者带走的巨蛇，目光中充满着凝重，虽然，那虚空中出现的巨蛇只是一个保命道具产生的效果，但是，从那虚空巨蛇身上，小咪感受到了一丝不安。


第665章 蛇星

　　“我知道。”

　　图浩点点头，九头蛇世家作为麒麟星域排名第二的超级家族，实力岂会一般，但是，图浩总不能因此就退缩，眼睁睁的看着蕾姆中毒死去。

　　而且，这一次九头蛇世家没有找到自己，那么，说不定下一次还会来，所以，与其坐以待毙，不如主动出手。

　　对于破坏力图浩还是十分有自信的，图浩要让九头蛇世家知道，招惹他的代价。

　　见图浩态度坚决，小咪便也不在劝说，当即，小咪伸出爪子，从小喵指尖取出一点鲜血涂在爪子上，随后，按在了图浩的脸上。

　　顿时，一个鲜红的猫爪印出现在图浩的脸上，见此，图浩不禁有些无奈，自己的脸上已经不知道被戳了多少个猫爪印了，就不能换个地方嘛。

　　“仆人，你这是什么表情，本喵还不想给你这好东西呢。”看到图浩无奈的表情，小咪臭着个脸，道。

　　闻言，图浩自然是一阵安抚。

　　准备妥当后，图浩随即离开了贪狼世家，找到了斯特莱恩与狂虎，两人抵达贪狼星后，就忙着为图浩办理冰域所有权的转让手续和狮虎星系帮忙开发的委托手续，因此，两人还不知道刚才发生的事情。

　　“大哥，您要去九头蛇星系？”斯特莱恩与狂虎愕然，道。

　　“没错，你们那飞船速度快，送我一程。”贪狼星系与九头蛇星系之间要横跨大半个麒麟星系，图浩用空战机械风暴赶路虽然没有问题，甚至，风暴在开启虚空行者模式后，速度还会更快，但是，谁让图浩不认识路呢。

　　“没问题！！”

　　丝毫不知道图浩去九头蛇星系是准备去和九头蛇世家干架的斯特莱恩与狂虎，对于图浩的这个要求，自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　九头蛇星系。

　　“任务失败了？”那名袭击小喵的S级强者，狼狈的返回了九头蛇世家，将情况汇报了上去。

　　“是的，族长。”那S级强者将事情详细的说了一遍。

　　“这么说来，杀死我A级强者的人，就是那个小丫头了？”听完那S级强者的叙述，那面容年轻的白发男子，道。

　　然而，那白发男子虽然表情淡然，但是，他的心中却是充满着一丝的凝重，灰夜蛇在麒麟星域战兽排行中也算是比较靠前的，尤其是眼前这位还是S级的强者，连他居然在那小丫头面前都感受到了血脉的压迫，这只有一个解释，那就是那个小丫头体内蕴含着神兽血脉。

　　在整个麒麟星域，拥有神兽血脉的只有麒麟皇族，就算是九头蛇家族虽然对外宣传也是神兽血脉，但是，白发男子知道九头蛇距离麒麟这样的神兽，还是有差距的。

　　一个拥有神兽血脉的小丫头，这可是一个天大的宝贝。

　　不过，经过这次偷袭之后，白发男子也知道，贪狼星方面一定会加强警戒，所以，这事只能先等等。没有必要就算是九头蛇星系也不愿意与另外一个星系开战。毕竟，九头蛇星系上头，还有一个麒麟皇族压着，如果九头蛇星系破坏麒麟星域的安定，作为麒麟星域的统治者，麒麟皇族岂会善罢甘休。

　　“好了，就到这里，你们回去吧。”当飞船抵达九头蛇星系外，图浩便喊停了飞船。这一次，图浩算是秘密潜入，自然不能太引人瞩目。

　　“啊，大哥，这还没到呢？”斯特莱恩与狂虎，道。

　　“我知道，我有一项绝密的交易，所以，你们就不要跟着了。”图浩自然不能告诉两人他这是去找九头蛇世家麻烦，因此，只能编了一个理由。

　　“行，那大哥，我们就在附近的牛头人星系等您，您完成交易后我们再来接您。”对于图浩的话，斯特莱恩与狂虎并没有质疑，毕竟，两人也绝对不会想到图浩会去找九头蛇世家的麻烦。

　　离开飞船，图浩驾驶着风暴，来到了九头蛇星系的行政星，蛇星。同时也是九头蛇世家的老巢所在。

　　图浩将风暴降落在蛇星的一处偏僻之处，随后，解除了伪装，蛇星作为九头蛇星系的核心，其防空力量自然不弱，图浩想要悄无声息的潜入，只能借助伪装。

　　“怎么这么多蛇？”

　　随着风暴的伪装解除，顿时，附近的蛇都涌了上来，图浩环顾四周，发现四周居然都是蛇，蛇星之名果然名不虚传。

　　当然了，这些蛇对于图浩来说，根本就没有丝毫威胁，离开驾驶舱，图浩抬脚踩死了几条接近的蛇，随后，图浩点开战术手表，顿时一副地图缓缓展开。

　　拥有卫星定位系统的图浩，就算是来到完全陌生的星球，也不用担心会迷路，并且，以图浩S级的权限，这卫星定位系统覆盖的区域，足够笼罩半个星球。

　　“就是这里了吧。”

　　图浩的运气很不错，他所在的这半面星球正好是九头蛇老巢的所在，这不，在地图上图浩看到了一座巨大的城市，而在城市的中央则是一片迷雾，不用说这迷雾应该就是九头蛇世家的所在。

　　望着地图显示的迷雾，图浩顿时有种想要给九头蛇世家来一发卫星射线的冲动，不过，最后图浩还是忍住了，因为，图浩知道作为一个历史悠久的世家老巢，这防御力量绝对不会差。

　　用卫星射线攻击，估计也很难有什么效果，反而会打草惊蛇，影响图浩的潜入。

　　目标确定，但图浩没有马上出发，而是用手戳了戳脸上小咪印上的血色猫爪印，“喵～～”伴随着一声萌萌哒的喵咪叫声，图浩的容貌体态随之开始变化，不一会，一个面貌普通的青年出现。

　　图浩的容貌九头蛇家族显然已经是知道了，因此，图浩自然不能使用真容，而普通的伪装估计也瞒不过九头蛇家族的强者，所以，小咪这才用小喵的血液给图浩施加了一个幻术，小喵的血液中蕴含怜月的血脉，因此，借用小喵血液施加的幻术，足以瞒过S级的强者。

　　除非，九头蛇家族有SS级的强者，否则，图浩都不需要担心会被识破。

　　“咦？蛇星的治安就这么好吗？怎么连个打劫的都没有？”图浩在宽阔而偏僻的大道上举目四望，此刻，图浩正在找一伙强盗之类的。

　　因为，图浩不是蛇星的人，身上没有身份卡，所以，等会进入城市会比较麻烦，虽然，图浩不担心会暴露，但是，陌生人出现还是会引起更多的关注。

　　所以，图浩就想到了能不能从那些强盗身上抢张身份卡，你说为什么强盗身上会有身份卡，强盗抢劫的时候都是蒙面的，不抢劫的时候他们就是普通人。

　　哪怕就是被通缉的十恶不赦之徒，他们身上也会有几张伪造的身份卡，所以，图浩只要找到人，就能抢到一张身份卡。

　　只是，眼下图浩游荡了快三钟头了，可就是没有遇到一个打劫的。

　　“头，那个小子有病吧，在这里转悠了三钟头了。”在距离图浩十公里的一个简陋山寨中，几名光着膀子的汉子对着屏幕，道。

　　这伙人就是附近的一群强盗，专门打劫路过的人，为了能第一时间发现目标，这伙强盗在附近安置了很多的摄像头，图浩一出现，这伙强盗其实就已经看到图浩了。

　　不过，见图浩一个F级的渣渣，并且，身上连个包都没有，这伙强盗就失去了打劫图浩的兴致，去打劫这个穷光蛋说不定会亏本。

　　“估计是迷路了，不要理他。”强盗头子挥挥手，道。

　　“原来如此！”

　　在转悠了四个小时后，图浩突然发现为什么没有打劫的来了，这是因为他缺少吸引力，当即，图浩钻到了一处灌木丛，随后，从基地中拿出一堆麒麟币随后用块布包上。

　　“头，头那傻子身上有包啊。”当图浩背着装满麒麟币的包再次出现时，远处的那伙强盗随即便注意到了。

　　“包就包呗，你觉得就那傻子能有多少值钱的货色。”强盗头子打了个哈欠，道。

　　然而，就在这时屏幕中的图浩突然被拌了一跤，顿时，图浩身上的包掉在了地上，露出了里面满满的麒麟币。

　　看到图浩包里的麒麟币，那伙强盗整个人都呆住了，这么多麒麟币他们也还是第一次见到。

　　“小的们出发！！”

　　二话不说，强盗头子招呼着手下，火急火燎的冲了出去，此刻，那伙强盗的脑海中满是那诱人的麒麟币，这要是能将那些麒麟币抢到手，那么，他们这下半辈子都不用愁了。

　　“终于来了，果然还是钱的问题，这年头没钱，连强盗都不会理你。”听着远处传来的车子轰鸣声，图浩不禁感慨，道。

　　在图浩的感慨中，很快，几辆没有轮子的摩托车从远处疾驰而来，随后，将图浩包围起来，“小子，乖乖把钱交出来，我们保你性命无忧！！”强盗头子望着图浩身上的包，目光中充满着贪婪。

　　那伙强盗估计不会想到，他们此刻打劫的对象，乃是一名综合战斗力达到S+级的超级强者。


第666章 应聘

　　“你的身份卡。”

　　当图浩走到九头蛇世家所在的城市入口，就被守门的警卫拦住了，作为九头蛇星系最最核心的地方，这座以九头蛇命名的城市的安保力量超乎想象的严格，任何进入这座城市的人都需要进行检查。

　　对此，早有准备的图浩很自然的拿出了从那伙强盗那里获得的身份卡，往那些守卫手上的仪器一刷，顿时，图浩这身份卡上的信息随之显现。

　　“进去吧。”

　　守门的警卫望了望仪器上显示的照片，在对照了一下图浩的容貌，随后，挥了挥手，道。

　　此刻图浩的面容，正是那伙强盗中的一个小喽啰，至于为什么要选他，这是因为经过图浩的一番盘查，发现这个小喽啰是一个无亲无故的孤儿，同时，对方还是土生土长的九头蛇城的人，如此优质的伪装目标，图浩自然是毫不犹豫的选择了他的身份卡。

　　而有小咪的那个猫爪印，图浩想要伪装成别人，十分的简单。

　　进入九头蛇城，图浩没有去九头蛇世家的所在，而是用一个麒麟币，找了一个小混混让他带路，找到了这里的黑市。

　　相比于贪狼星对黑市的严厉打击，这里的黑市就显得光明正大多了，这也是为什么，图浩找个小混混就能轻松的找到这里。

　　图浩来黑市的目的，是来买东西的，只是这个东西不的实物，而是情报，关于九头蛇世家的情报，毕竟，对于九头蛇世家图浩还是一无所知，所以图浩急需要获得相关的情报，虽然，黑市中不可能有太过详细的情报，但大致的情报就足以了。

　　“哦，要九头蛇世家的情报，你要什么级别的？”经过再次易容的图浩找到出售情报的贩子，将自己的需要一说，对方头也不抬，道。

　　像九头蛇世家这种大家族的情报，一向都是最热门的，每天都能卖出好几份，因此，图浩对于情报贩子来说，也就是那众多买情报中的一员而已。

　　“都有什么级别？”

　　闻言，图浩大感好奇，这情报还分着卖。

　　“自己看。”

　　听到图浩的话，那情报贩子也懒得多话，直接将一张报价单递给了图浩，接过对方递来的单子，图浩目光迅速一扫，随后，毫不犹豫，道：“给我来份最顶级的。”

　　“你确定？”

　　图浩的话，让那情报贩子目光一凝，这份单子上关于九头蛇世家的情报一共分为四个等级，初级和中级的都属于普通消息，购买这些消息的大多是各大媒体，用来做花边新闻。

　　而高级的情报则开始对九头蛇世家的成员有比较详细的解析，至于顶级的情报，则在高级情报的基础上更上一层楼，将九头蛇世家S级的强者都包括了进去。

　　初级和中级的情报收集起来到也不难，加上买的人多，所以价格也比较便宜，但是高级和顶级情报，这个价格就是直接提升了一个档次，特别是顶级情报，要对S级强者进行分析，这需要耗费的精力和财力可不小，因此，价格十分昂贵。

　　“没错。”

　　虽然这顶级情报，一份就是一千万麒麟币，但是，对于如今坐拥数百亿麒麟币的图浩来说，这一千万也只是九牛一毛而已。

　　不过，当看到对方那怀疑的目光，图浩随即拿出了一张在暗星获得的不记名银行卡，在一旁的仪器上轻轻一划。

　　“嘶！！”

　　望着仪器上显示出的一长串的零，那情报贩子不禁倒吸了一口气。

　　“这位大人，请，请您稍等！！”

　　那情报贩子此刻说话的声音都在发颤，面对这如此恐怖的金额，那情报贩子心中却是诡异的没有丝毫贪念，因为，这金额太大，大到他都不敢有贪念，如此级别的财富足够让一个S级强者随之弯腰，更不要说他这个小人物，别人随便拿点钱出来，就足够买他一百条命了。

　　再说，能拥有如此财富的会是普通人？就是普通人在获得这些钱的那一刻，他就不在是一个普通人了。

　　“大人，这是您的情报。”

　　在等待了片刻后，那个离开的情报贩子再次回来，此刻他的手中多了一个金属小盒子，这个小盒可不是普通货色而是来自于科技文明的保险盒，单单这个保险盒就价值百万麒麟币，而将文件资料存储在这保险盒中，没有相应的密匙，几乎不存在被破译盗取复制的可能。

　　因此，就算有人买走了相应的情报，也无法复制出售给他人，甚至，给他人看也不行，因为这个保险盒打开后会扫描目标虹膜，不是保险盒绑定虹膜之人是根本看不到保险盒显示的内容的。

　　当然，如果是所有者口述，那保险盒也没有办法，只是，购买情报的人会相信他人的口述，谁知道对方会不会故意隐瞒一些消息，所以，这保险盒可以最大限度的保证情报不会被外泄。

　　接过保险盒图浩直接付钱走人，离开黑市图浩恢复了身份卡上的容貌，进入黑市要易容，这是一个最基本的条件，哪怕图浩这个身份是假的，可图浩还需要用这个身份潜入九头蛇世家，所以眼下也还不能暴露。

　　随便找了个酒店住下，接着，图浩用密匙打开了保险盒，顿时，关于九头蛇世家的资料随之显示在弹出的光幕上。

　　“找到了。”

　　很快，图浩在资料中找到了那名袭击小喵和蕾姆的S级强者，虽然，图浩没有与那S级强者见面，但是，小咪却是通过魔法镜像，将她看到的那名S级强者的容貌复制了出来。

　　因此，图浩看到资料上那名S级强者的照片时才能一眼认出，除了那S级强者的照片，下面还有一些相应的介绍。

　　代号：暗。

　　等级：S级。

　　职务：九头蛇暗杀部队首领。

　　擅长能力：暗杀、剧毒。

　　资料上的介绍十分简单，不过，对于图浩来说这些消息已经足够了，眼下图浩要做的就是找到这个代号暗的S级强者，将他干掉后，用对方的灰夜蛇战兽去给蕾姆解毒。

　　除了这个代号暗的S级强者，这资料上还有其他九头蛇家族强者的资料，这些强者有S级的也有S+级的，对此图浩都能保持淡然，毕竟，图浩也是S+级的强者，也不惧这些人，但是，当图浩看到一名面容年轻的白发男子的资料时，眉宇间却不禁露出了凝重之色。

　　姓名：九星蛇。

　　等级：S++级。（推测）

　　职务：九头蛇世家现任族长。

　　擅长能力：未知。

　　S++级，当图浩看到这个等级时，心中也是不由一沉，以图浩如今的战斗力，可以不惧S+级的强者，但是S++级的强者就有些棘手了，虽然，图浩开启了四大武器库的S级权限，但如今因为武器制约成为了图浩战斗力的最大短板。

　　如果图浩手上有一把S级的武器，那么，图浩的战斗力最起码也是S++级，甚至是S级的巅峰。

　　“只要不是SS级就行。”虽然九头蛇家族的族长九星蛇是S++级的强者，但是，只要不是SS级的半神级强者，以图浩的实力自保还是没有问题的，就是一名S++级强者的存在，会让图浩想要成功击杀那代号暗的S级强者难度会大增。

　　“在这里干着急也没用，先去踩踩点。”图浩深吸一口气，随即，离开酒店朝着九头蛇世家的所在走去。

　　九头蛇世家位于整个城市的中心，并且，越接近九头蛇世家，图浩发现路上的行人就越少，这不禁让图浩有些挠头，这人越少图浩想要浑水摸鱼的机会也就越小。

　　“站住，干什么的。”

　　这不，图浩距离九头蛇家族所在还有几百米时，就被两个侍卫拦住了。

　　“啊，这位大哥，我是来……来应聘的。”闻言，图浩心念急转，准备找个说辞，突然，图浩看到一旁的牌子上，写着大大的招聘二字，当即，图浩便道。

　　“哦，你是来应聘的，那跟我来。”听到图浩是来应聘的，那两侍卫态度顿时大变，那招聘广告已经贴了快一个月了，却一个人也没有来应聘，这让负责此事的管家，天天来询问，此刻，终于来了一个来应聘的，那两侍卫自然不敢怠慢。

　　这要是因为他们的缘故，让这位来应聘的走了，那管家还不发狂，到时，说不定就让他们去干活了。

　　“难道九头蛇世家在招聘什么厉害的岗位，要不这两人态度怎么变化这么大？”两侍卫前后态度的变化，看的图浩一愣一愣的。

　　不过，此刻图浩已经跟着其中一个侍卫走向了九头蛇世家，所以，图浩也看不到那招聘广告的详细内容，“不管什么岗位，只要能顺利进入九头蛇世家，那就足够了。”本来图浩还在考虑应该如何潜入九头蛇世家，毕竟，一个历史悠久而强大的家族，这防御力量绝对不弱，想要顺利潜入这绝对不是一个轻松的活。

　　但是，眼下事态的发展这是大大超出了图浩的预料，借着那个所谓的应聘，图浩居然是顺利的进入了九头蛇世家。

　　现在图浩唯一的疑惑，就是九头蛇世家到底在招聘什么岗位。


第667章 饲养员

　　“到了！”

　　那侍卫将图浩带来了一座小山前，便停下了脚步，这时，图浩才发现那侍卫并没有将他带入九头蛇世家的深宅大院，而是带他到了九头蛇世家所属的一座小山脚下。

　　虽然，九头蛇世家位于城市中心，但是，这并不意味着九头蛇世家的地盘就是简简单单的一片建筑群，在这建筑群的四周还有一片小型山脉，这山脉虽然高度不是很高，但也有数百米。

　　加上这片山脉位于繁华城市的中央，这使得这山脉显得无比高大。

　　“我已经将事情通知仇管家了，你就在这里等着，马上仇管家就会来接你，不要乱跑。”那侍卫在打了一个电话后，便叮嘱图浩道。说完，那侍卫便迅速离开了，好像这山上有什么可怕的东西一般。

　　“我去，这到底是什么岗位啊。”见此，图浩心中隐隐的有些后悔了，本以为可以借助这次应聘进入九头蛇世家，但是，结果却是被带到了这里，虽然，这里也属于九头蛇世家的地盘，但距离真正的九头蛇世家，可还是隔着一道院墙呢。

　　不过，转念一想，这里毕竟也算是靠近九头蛇世家，总比在外面来的好，而且，现在获得一个在九头蛇世家的岗位，也有助于图浩潜入，所以，图浩便也耐下性子静静等待。

　　没有等待多久，这时，一个面容恐怖的老头从山上走了下来，“你就是来应聘的？”那老头来到图浩面前，打量了图浩一番，道。

　　“是的。”

　　虽然，来者面容恐怖，但是图浩知道对方的容貌应该是被某种剧毒侵蚀造成的，此人的修为其实也是十分平常。

　　“很好，我是这座蛇山的管家，从今天开始，你就是这座蛇山的饲养员，负责蛇山上所有蛇类的喂食管理。”见图浩中气十足的回答，那面容恐怖的老头满意的点点头。随后，揭开了图浩岗位的真面目。

　　饲养员！

　　“来，我带你去熟悉一下情况。”不等图浩细想，那面容恐怖的老头便带着图浩走上了蛇山。

　　“嘶～～嘶～～嘶～～”

　　跟着那老头走上蛇山，顿时，一阵阵嘶鸣声不断的传入图浩耳中，由此不难推断这座蛇山蛇类的数量，这要是换个胆小的，估计此刻早就腿软了。

　　“不要离开我身边，否则，被蛇咬了，可是会没命的。”走在前头的老头，提醒四处乱看的图浩。

　　“我这脸，你看到了吧，就是被蛇毒侵蚀的，我还算是幸运的，虽然毁了容，但还算是保住了性命，在你之前的饲养员就是因为不小心，被蛇要到，最后中毒死了。”不知道是不是太久没有和人聊天了，那老头的话显得特别多。

　　不过，从老头的话中，图浩也了解到了很多关于这蛇山的消息，总的来说这里的工作很危险，危险到很少有人能在这里干活超过三个月，这也是为什么就算是九头蛇世家的招聘，也没有人来的原故。

　　而那位老头，也就是那侍卫口中的仇管家，他则是一个例外，因为，他在蛇山工作已经超过了二十年，不过，在这二十年间这位仇管家被蛇咬的次数就多达数千次，其中有大部分都是足以致命的蛇伤。

　　但他却都活了下来，不过，代价的蛇毒对他的身体造成了十分严重的侵蚀，别看这位仇管家好像是七老八十的人，其实，他今年才不过四十岁而已。

　　虽然，付出了很多代价，但是，九头蛇世家到也没有亏待了他，直接将他的级别从一个普通的饲养员提升到了管家，如今，这位仇管家每月的收入，足以让无数人羡慕。

　　说到薪水，仇管家给图浩开出的月薪，则是10000麒麟币，这个月薪堪比那些大公司的高管，就是太危险了，曾经很多被这高薪吸引来的人，最终都没有能干满一个月，就因为各种意外被蛇咬中毒发身亡。

　　这也使得，当九头蛇世家再次发出招聘时，就再也没有人来了，毕竟，钱在多那也要有命花才是。

　　跟着那仇管家慢悠悠的走了大半个钟头，两人来到了半山腰的一间小屋，这就是图浩今后的工作场所。

　　“这屋子是用特殊的木材建造，拥有驱散蛇群的效果，所以，你可以安心居住，如果要外出喂食，那么，你就必须要带上这个雄黄珠。”仇管家拿出一个乒乓球大小的黄色珠子，道：“当然，就算有雄黄珠，你也不要大意，因为，不同的蛇对于雄黄珠的反应也各不相同。”

　　仇管家将蛇山的事情一件件的给图浩细细说明，毕竟，难得来个应聘的，这要是这个在死了，那估计蛇山今后再也招不到人了。

　　“事情就这些，今后这蛇山就交给你管理了。”将蛇山工作的事情给图浩讲完之后，仇管家便离开了。

　　虽然，在这里干了二十年，但是，仇管家心中对这里却没有丝毫的留念，因为，这二十年他每天都是提心吊胆的活着，现在有人来接替他的活，他自然不会在留下来了。

　　“希望他能干的久一点吧。”离开木屋，仇管家不禁回头看了一眼，图浩能干多久，那么，他就能过多少安稳的日子。

　　翌日。

　　图浩慢悠悠的走出了木屋，走下蛇山，按照仇管家吩咐的工作流程，图浩每天早上要去蛇山下购买蛇的食物，随后，在送上蛇山投喂，之后，图浩就能睡大觉了，虽然，蛇山的蛇类众多，但是蛇这种生物一次吃饱后，可以管很久，所以，每天喂一个地方的蛇，完全可以管过来。

　　来到收购饲料的地方，此刻已经有很多商贩在等着了，他们都是看到九头蛇世家发出的收购消息后赶来的。

　　“大人，我的东西便宜，买我的吧。”

　　“我的质量好，买我的。”

　　……

　　当图浩出现，顿时，那些商贩随即涌了上来，将图浩团团围住，和九头蛇世家做生意，这对于那些商贩来说，绝对是一个荣誉，这要是对外说咋们是和九头蛇世家做生意的，那他们这地位身家绝对是蹭蹭的往上涨。

　　“你你你！！”

　　图浩随意的点了几个人，让他们将带来的牛羊猪送到蛇山脚下，蛇山的蛇吃的可都是这些牛羊猪等活物，虽然，在麒麟星域这牛羊猪的模样和地球的有很大区别，但都是这个意思。

　　“多谢大人！！”

　　被图浩点到的几个商贩大喜，道。当即，这几个商贩带着满车的牛羊猪在其他人羡慕的目光中离开了。

　　“大人，一点心意不成敬意！！”在前往蛇山的途中，那几位商贩都十分默契的送上了礼品。

　　虽然，图浩对于这些小钱根本就不在心上，但是，想了想为了演的像点，图浩也就收下了。

　　“下次，你们就直接将东西送来就可以了。”收下礼物的图浩，自然也是给予了回馈，反正这钱不用图浩出，图浩才懒得去给九头蛇家族操心。

　　果然，听到图浩的话，那几个商贩大喜，对于图浩这种收了好处马上办事的人，绝对是他们最喜欢的了。

　　将牛羊猪送到蛇山脚下后，图浩让那些商贩将那些牛羊猪解开，直接往蛇山赶，之后，蛇山的蛇自会捕食。

　　这不，那些牛羊猪刚进入蛇山不久，一声声凄厉的惨叫声便随之传来，听得山脚的那些商贩一个个脸色发白。

　　“好了，你们回去吧。”图浩挥了挥手，道。

　　那些商贩离开后，图浩就开始琢磨应该如何进入九头蛇世家了，虽然，图浩直接潜入的话，也不是不行，但是，此刻图浩对于九头蛇世家内部的情况少之甚少，图浩不知道九头蛇世家中什么地方有暗哨，什么地方隐藏着陷阱，因此，最好能有个机会进入九头蛇世家探探路，并且找到那个代号暗的S级强者的所在，之后，在潜入那效果会更好。

　　可是，图浩一个蛇山饲养员，貌似也没有机会进入九头蛇世家。

　　“看来只能在等等了。”图浩走上蛇山，道。

　　蕾姆在被用冰吼的血液冰封之后，情况得到了缓解，短时间内也不会出现变故，因此，图浩的时间还算充裕，所以，图浩可以在等等看。

　　“嘶～～”

　　图浩一边想着事情，一边走上蛇山，突然一个嘶鸣声猛的从图浩身边响起，接着，一道粗大的黑影朝着图浩射来。

　　面对那黑影的逼近，图浩没有丝毫的反应，只是随意的一挥手，顿时，那黑影瞬间炸成了漫天的血雾。

　　下一刻，图浩附近的蛇全部惊恐的四散而逃，因为，图浩刚才随手拍成肉末的正是蛇山这片区域的头领，一条D级巨蟒。

　　不过，随着图浩的离去，那些四散而逃的蛇则又迅速的汇聚起来，疯狂的吞噬着那D级巨蟒的血肉。

　　时间流逝，很快图浩就在蛇山上工作了一周，也就在这个时候，消失了一周的仇管家再次出现，交给了图浩一项新的工作，这顿时让图浩看到了进入九头蛇世家大宅的希望。


第668章 捕蛇

　　虽说是新工作，但还是没有离开本职，九头蛇世家在蛇山养了这么多的蛇，可不是用来看的，而是有实际需求的，比如说修炼，拥有九头蛇战兽的九头蛇世家中，有些修炼之术就是需要借用蛇类辅助。

　　这次图浩的新任务，就是从蛇山上抓些蛇送到九头蛇世家，给那些少爷小姐修炼之用，借此机会图浩也算是可以正式进入九头蛇世家探路。

　　“这是捕蛇笼，你将它放到蛇山上，三天后在将这些捕蛇笼收回。”仇管家将几个圆柱形的笼子递给了图浩，别看这几个捕蛇笼体积不大，其实，这里面的空间可是很大的，这捕蛇笼其实就是一个特殊的战兽空间，可以一下子捕捉很多的蛇。

　　三天后，仇管家再次出现在蛇山，而图浩则早已经将那几个捕蛇笼收回，静等仇管家到来，“拿上东西，跟我来。”仇管家看了图浩一眼，道。

　　闻言，图浩提着几个捕蛇笼随着仇管家下了蛇山，朝着九头蛇世家的大宅走去。

　　进入九头蛇世家大宅，顿时，图浩就感受到了几道视线扫来，不过，很快那些视线就迅速的离去。

　　不止如此，走在九头蛇世家中，图浩一路上起码感受到了好几处暗哨，其中，一些隐秘点更是有隐晦的能量波动，不用说那些地方中绝对有危险的陷阱。

　　见此，图浩心中不禁暗暗庆幸，幸亏之前没有贸然潜入，否则，在不清楚九头蛇世家布置的情况下潜入，那很容易就会撞上暗哨或者踩到陷阱而被发现。

　　暗暗记下所过之处的暗哨与陷阱，图浩心中也在默默盘算安全的潜入与逃脱线路。

　　“仇管家，东西都拿来了吗？”突然一个清脆的声音响起，让图浩将注意力收回，此刻，仇管家带着图浩来到了一个广场，从广场上摆放的武器上不难看出，这应该是一个练武场。

　　此刻，练武场上几个十几岁的少年少女正在拿着刀剑演练着，而刚才出声的则是一个穿着裙装的漂亮女孩。

　　“是的小姐。”

　　仇管家那张恐怖的脸，努力的挤出一丝笑容，道。

　　因为，眼前的女孩可是九头蛇世家的嫡系成员，身份高贵，就算是仇管家也需要好好巴结。

　　“把你的脸别过去，真恶心。”让面对仇管家的献媚，那女孩皱了皱眉头，直言不讳道。

　　“把蛇都放出来吧。”

　　没有心思与面容丑陋的仇管家多话，那女孩道。

　　“是，小姐！”

　　闻言，仇管家连忙让身后的图浩将捕蛇笼中的蛇放出，顿时，无数大大小小的蛇从捕蛇笼中钻出，不一会这个广场变成了蛇的世界。

　　面对这些大大小小的蛇，那些九头蛇世家的少爷小姐们则没有丝毫的惧怕，九头蛇本身就是蛇类的皇者，因此，九头蛇世家的人天生就具有驾驭蛇类的能力。

　　这不，广场中的几个少年少女随即激发九头蛇的天赋能力，顿时，广场上的蛇群开始朝着那几个少年少女汇聚，其中，刚才那个说话的裙装女孩身边汇聚的蛇类最多，可见，她的天赋能力要远胜于其他人。

　　“把猎物带上来。”

　　那些少年少女各自控制了一些蛇群后，那裙装女孩对着广场外的侍卫，道。

　　“哦，这是要修炼什么秘术吗？”闻言，图浩心中不禁充满着好奇，因为，图浩和仇管家需要在那些少爷小姐们完成修炼之后，将活着的蛇送回蛇山，所以，两人都留了下来。

　　“嗯？”

　　不过，随着那裙装女孩口中的猎物出现后，图浩的眉头不禁一皱，因为，那个女孩说的猎物居然是一个个活生生的人。

　　“三妹，要不要来打个赌，比比看谁杀的猎物多？”这时，一个年龄比那裙装女孩稍大一点的少年，道。

　　“好啊，不过，五哥你如果输了的话，就把胭脂血给我怎么样？”裙装女孩心念一转，道。

　　“没，没问题，不过，三妹你输了的话……”听到裙装女孩的话，那少年气势顿时一缓。

　　“我输了的话，那七彩就是你的了。”裙装女孩一抬手，顿时，一条彩色小蛇随之从女孩的袖口钻出。

　　看到这七彩小蛇，那少年下意识的后退了一步，因为，这七彩蛇实力不咋地，可这毒却是天下一绝，这要被咬到那绝对是生不如死。

　　“好，就这么定了。”虽然，那七彩小蛇让人畏惧，但是，不得不说着七彩小蛇绝对是一个宝贝。

　　看到两人打赌，顿时，其他少年少女们也纷纷停了下来，饶有兴致的望着两人。

　　“万蛇阵！！”

　　定下赌约的两人，几乎是在同时激发的天赋能力，受到两人的控制，顿时，围在两人身边的蛇群迅速扑向那些被带来的人。

　　仅仅几个呼吸的时间，那些人便被蛇群撕碎，而面对这一幕，那些少年少女们的脸上，却是没有丝毫的异样，好像死的只是一些家畜而已。

　　“九头蛇世家从小就接受弱肉强食的教育，看来此言非虚。”望着眼前的这一幕，图浩不禁回想起了那关于九头蛇世家情报上说的一句话。只是，九头蛇世家这么做，难道就不怕引起外界愤怒？

　　“五哥，是我赢了。”裙装女孩笑盈盈，道。

　　“哼，我们再来一局怎么样？”少年将一瓶装着嫣红液体的瓶子丢给了裙装女孩，随后，心有不甘，道。

　　“好啊，来几局都没有问题，不过，五哥你的宝贝输光了可不要哭鼻子哦。”裙装女孩接过那装着嫣红液体的瓶子，心情大好，道。

　　“多带些猎物上来。”那少年对着侍卫，道。

　　很快，又是一群人被带了过来，与之前是那群人一样，这次被带来的依旧是一些普通人，这些人中大多都是老人，也有少量的妇女和青壮年。那些人来到广场，望着广场上被蛇群撕碎的尸体，脸色一阵惨白。

　　“嗯？”

　　图浩目光扫过人群，突然，在人群中图浩看到了一个小小的身影，那是一个和小喵一般大穿着满是补丁衣服的小女孩，那个女孩站在人群中，目光充满着无助与恐惧。

　　“三妹准备好了吗？”随着猎物登场，那边少年少女之间的赌斗也随之开始。

　　“等等！！”

　　然而，不等那裙装女孩发话，这时，再也忍不住的图浩开口，道。

　　之前的人被杀死图浩为了大局也就忍了，可这次那个和小喵一般大的小女孩的出现，却是深深的戳到了图浩的内心。

　　“你有什么话要说？”听到图浩的话，那裙装女孩转头，目光中露出了一丝好奇。

　　“不要多话。”

　　见此，仇管家脸色一变，连忙拉了拉图浩的手，来的时候仇管家就已经叮嘱过图浩，在那些少爷小姐面前，千万不要多话，因为，如果惹恼了那些少爷小姐，就算是仇管家也救不了图浩。

　　“你们小小年纪，就拿活人修炼，这是不是太残忍了。”无视仇管家的阻拦，图浩冷声道。

　　“弱肉强食，这是世间法则，再说这些人可都是自愿的。”裙装女孩淡淡，道。

　　“自愿？”

　　图浩闻言不禁冷笑，道，“是被自愿吧。”

　　“不信你问他们啊。”裙装女孩难得的耐着性子，道。

　　“这些人都是生活无望或者是身患绝症的，他们用剩下的生命，来向九头蛇世家换取金钱，这都是你情我愿的交易，绝对不存在强迫，只要对方不点头九头蛇世家是绝对不会与他们签协议的，你不要在胡闹了。”仇管家急道。

　　好不容易招到一个饲养员，仇管家可不想就这么没了，再说，图浩是他带来的，图浩惹得小姐不高兴，那他也是有责任的。

　　仇管家的话，让图浩的气势微微一泄，显然，图浩也是没有想到这茬，难怪九头蛇世家这么做居然没有引起外界反弹。

　　九头蛇星系人口众多，这其中因为各种原因生活不下去的人数以千万计，而将自己的命卖给九头蛇世家，对于那些活不下的人来说，何尝不是一个新的希望，虽然，自己活不下去了，但从九头蛇家族获得的钱，却可以留给家人，让他们活下去。

　　而九头蛇家族用这些人的性命，让家族子弟修炼，让他们早早的练出了一身杀人的本事与铁血的心肠，这也是为什么每次各大星系间的大赛中，九头蛇世家的人总的能霸占前几席。

　　“小妹妹，你为什么来这里？”无视仇管家的话，图浩来到了那个瑟瑟发抖的小女孩面前问道。

　　“妈妈生病了，没有钱，人家要给妈妈赚钱，给妈妈治病。”小女孩有些不安的望着图浩。

　　“你妈妈病好了，如果见不到你，会不会很伤心？”女孩的话让图浩心中不禁一窒，当即，图浩伸手摸着女孩的脑袋，柔声道。

　　“我，我不知道。”听到图浩的话，那小女孩脸上不禁露出了犹豫之色，不过，很快那小女孩的目光中便再次露出了坚定的神色，“我要赚钱给妈妈治病，人家不怕疼的。”

　　“如何，你还有什么要说的？”这时，那裙装女孩走过来，冷笑道。

　　“她的钱我来给。”图浩沉默了片刻后，道。眼睁睁看着这样一个乖巧的女孩葬身蛇口，图浩还是于心不忍，既然，小女孩来这里当猎物，为的是钱，那么，图浩就来替她出这笔钱好了。


第669章 混沌与灭世之蛇

　　“你给？你算什么东西。”裙装女孩冷笑，道，“既然已经签了协议，那么就没有后悔的选项，我们九头蛇世家不是借贷公司。”

　　“三妹，哪来这么多废话，一个饲养员而已，喂蛇算了。”这时，与那裙装女孩打赌的那个少年出声，道。

　　“你要赎回她，也不是不可以，钱本小姐也不要你的，只要你来代替她就可以了。”裙装女孩突然心念一转，她倒要看看这个小小的饲养员，在自己面临危险的时候，还装不装英雄。

　　“可以。”

　　闻言，图浩点点头，这些小蛇对于图浩来说，一点威胁也没有。

　　“三小姐，他脑子不好使，您大人有大量就不要和他一般见识。”眼看事情正往最糟糕的情况发展，仇管家急忙，道。

　　“那么，仇管家要不你来替他。”裙装女孩淡淡的扫了仇管家一眼，顿时，仇管家闭上了嘴巴。

　　“过去吧。”裙装女孩指着广场，对图浩道。

　　“仇管家，可否将这个小姑娘送回去。”听到裙装女孩的话，图浩没有动，而是对着仇管家，道。

　　“这……”

　　闻言，仇管家不禁望了那裙装女孩一眼，这位小姐不发话，仇管家可不敢自作主张。

　　“把人带走。”

　　裙装女孩挥了挥手，此刻裙装女孩对于图浩的兴趣远大与那些猎物，她倒要看看这个饲养员能嘴硬到什么时候。

　　“小丫头，离开这里后，就马上跑的远远的，不要被人发现知道吗？”在那小姑娘被带走之前，图浩将小女孩叫到一个无人的角落，叮嘱道。

　　“叔叔，我，我可以的，人家不怕被蛇咬的。”小姑娘紧紧抓着衣角，脸上充满着担心。说着，小姑娘怕图浩不相信，突然，伸出手在一旁假山的锋利边缘一划，顿时，那小姑娘的胳膊便被划出了一道大口子，鲜血直流。

　　见此，图浩一惊，显然，图浩也没有想到这个小姑娘居然如此倔强，不过，就在图浩准备给这小姑娘处理伤口时，一条图浩从未见过的蛇从小姑娘体内钻出，这是一条不断吞噬着自己尾巴的蛇。

　　“衔尾蛇！！”

　　图浩眉头一跳，衔尾蛇这可是传说中的生物，它代表着混沌与毁灭，当它不断吞噬着自己的尾巴时，它代表无尽的混沌轮回，而当它不在吞噬自己的尾巴时，那它就将吞噬世界。

　　因此，衔尾蛇也被人称之为混沌与灭世之蛇。

　　这个小姑娘的战兽，居然会是这传说中的混沌与灭世之蛇，这饶是图浩也是被震的不轻，并且，随着那衔尾蛇的出现，那小姑娘手上的伤迅速的愈合着，不一会那小姑娘的手便回复如初。

　　“快把战兽收起来。”图浩目光警惕的环顾四周，确定附近没有九头蛇家族的暗哨后，微微舒了口气，一个拥有衔尾蛇战兽的女孩，这要是让九头蛇的人发现，那这个女孩就危险了。

　　九头蛇家族不会让这种足以威胁九头蛇地位的强大战兽出现的，衔尾蛇的等级远高于九头蛇，如果这个女孩成长起来，那么，未来九头蛇星系说不定会变成衔尾蛇星系。

　　至于融合衔尾蛇的血脉，这对于一些血脉薄弱的家族是一个好办法，但是，像九头蛇世家这种血脉等级较高的家族，融合其他血脉这就意味着放弃九头蛇的名号，并且，以衔尾蛇的等级，血脉融合的结果说不定会被反客为主，到时，九头蛇的血脉会彻底的消失。

　　因此，九头蛇世家面对拥有衔尾蛇战兽的这个小姑娘，只有毁灭，或者将她抓来进行各种实验。

　　“今后，不要在别人面前显露你的战兽知道吗？”图浩叮嘱，道。

　　“嗯，人家不会给别人看的。”小姑娘也不傻，知道自己的战兽与别人的不一样，所以，平时都不会显露，否则，这个小姑娘根本就不会出现在这里，而是直接被九头蛇世家干掉了。

　　“这些东西你都拿着，回去后就带着你母亲离开九头蛇星系去别的星域生活知道吗？”图浩拿出一张银行卡随后将小姑娘的一滴血滴在了上面。

　　这银行卡并不是那种不记名的，而是身份绑定的银行卡，此刻，图浩用这小姑娘基因进行绑定，之后，这张银行卡只有这个小姑娘才能使用。卡里面图浩已经存了一百万麒麟币，足够这个小姑娘和她母亲安安稳稳的过一辈子了。

　　对于这个拥有衔尾蛇战兽的女孩，图浩希望她能以普通人的身份过完一生，因为，衔尾蛇这种战兽太不可控了，天知道这个小姑娘修炼后，会不会彻底激发这衔尾蛇战兽，如果这衔尾蛇战兽一直保持这种混沌轮回状态也就罢了。

　　这要是不小心激发了衔尾蛇的灭世状态，那么，这衔尾蛇的破坏力甚至比宇宙生物更加可怕。

　　为此，图浩在给这个小姑娘的东西中，除了一张银行卡外，还有一把自动手枪和一些特殊子弹，用来给她防身，以免这个小姑娘遇到危险，直接刺激她的衔尾蛇战兽进入灭世状态。

　　而以图浩如今的权限，给这个小姑娘的子弹那都是S级的，就算小姑娘没有修为，但只要被图浩的子弹打中，B级的直接挂，A级的强者也要重伤，唯一的不确定因素就是这个小姑娘能不能打中的问题。

　　不过，一般情况下这种级别的强者没事也不会去找一个小姑娘的麻烦，当然，为了安全起见图浩还是叮嘱小姑娘离开后，要好好修炼一下枪法。

　　“遗嘱都说好了？”

　　当图浩带着小姑娘再次出现，那裙装女孩淡淡，道。

　　“去吧。”

　　图浩无视那裙装女孩对着小姑娘，道。

　　“谢谢叔叔！”

　　小姑娘咬着嘴唇，对着图浩深深的鞠了一躬，虽然，认识才不到几分钟，但是，小姑娘却从图浩身上感受到了从未有过的温暖，不过，想到图浩之前的叮嘱，小姑娘强忍着心中的悲伤，跟着仇管家离开了这里。

　　“那么，你做好准备了吗？”被图浩无视，这顿时让那裙装女孩心头大怒，当即，那裙装女孩决定一定要让图浩知道什么叫后悔。

　　说完，裙装女孩也不给图浩回答的机会，直接施展天赋能力召集蛇群朝着图浩扑去，然而，蛇群在距离图浩还有十多米时却猛的停了下来，任凭裙装女孩催促就是不敢前进。

　　见此，图浩淡淡一笑，对付这最高也就只有E级的蛇，图浩稍微释放出一点气息就足够震慑住这些蛇了，要知道图浩血脉中可是拥有神之血的，并且还是来自于龙族的神之血。

　　“可恶，可恶！！”

　　望着一脸淡然的图浩，裙装女孩顿时感觉脸上无光，怒急之下，那裙装女孩一甩手，顿时，在她袖子里的那条七彩小蛇直接冲了出去，扑向了图浩。

　　轻轻抬手，图浩直接捏住了那条七彩小蛇，随后，图浩提着那七彩小蛇走向了那裙装女孩，“你，你要干什么！！”望着图浩走进，那裙装女孩突然感觉心中一悸。

　　“小小年纪，就已经如此歹毒，今天我就替你老子好好教训教训你。”挺漂亮的一个小姑娘，却长着如此恶毒之心，图浩觉得有必要对她进行一下纠正。

　　说着，图浩将手中的七彩小蛇，当做鞭子直接抽在了那裙装女孩的屁股上。

　　“啊！！”

　　屁股遭袭，让那裙装女孩不禁惊叫了起来，紧接着屁股上火辣辣的感觉，让那裙装女孩感受到了无比的耻辱，她长这么大还是第一个被人打屁股。

　　“来人，给你杀了他！！”气急之下，那裙装女孩大声呼喝，道。

　　顿时，广场附近的侍卫纷纷涌了过来，可惜，那些侍卫怎么可能抓得住图浩，抓不住图浩，那裙装女孩可就惨了，屁股被打的都失去知觉了。幸亏图浩打的时候用了巧劲，并没有将裙装女孩的裙子打碎，否则，她估计早就光屁股了。

　　裙装女孩的惨状也让另外的几个少年少女脸上露出了惊恐之色，在这么多的侍卫围追堵截之下，居然还能准确的打屁股，这个饲养员强的有些可怕。

　　“不要打了，人家今后再也不敢了。”屁股上的疼痛终于让那裙装女孩屈服了，她含着眼泪大声道。

　　“今后，要是在让我看到，你为非作歹，那就休怪我不客气。”见那裙装女孩认错了，图浩也是将手中的七彩小蛇随手丢掉了。

　　至于这次教训那裙装女孩显露的些许实力，图浩并不担心，小咪的伪装九头蛇世家还没有人能看穿，并且，稍微显露一下实力，也能让图浩的地位获得提升，九头蛇世家可是一个彻彻底底的强者为尊的家族。

　　面对图浩的警告，裙装女孩身子不禁微微一颤，可见，刚才的教训给了她足够深刻的记忆。

　　“发生了什么事？”

　　广场上的动静显然也是引起了九头蛇世家强者的注意，当即，便有一名九头蛇世家的强者走了过来。

　　“找到了！！”

　　看到那走来的九头蛇世家的强者，图浩目光一凝，因为，这位九头蛇世家的强者，正是图浩要寻找的那名代号暗的S级强者。


第670章 死亡突袭

　　“暗叔！！”

　　裙装女孩看到来人，顿时，脸上一喜，当即，裙装女孩迅速来到那S级强者身边，指着图浩，道：“暗叔，这个下人欺负我，您帮我教训教训他。”有了靠山的裙装女孩这一刻显得底气十足。

　　“不要胡闹。”

　　闻言，暗不禁摇摇头，他一个S级强者，去教训一个F级的下人，这不是丢自己脸面嘛。

　　见暗拒绝，裙装女孩的嘴巴不禁高高的撅了起来，眼睛中也泛起了蒙蒙水雾。

　　“好了好了，叔就帮你这一次。”见此，顿感头疼的暗无奈，道。

　　“暗叔，您最好了。”裙装女孩欣喜，道。说完，那裙装女孩恶狠狠的扫了图浩一眼，目光中充满着报复的快感。

　　“下不为例。”

　　暗摇了摇头，随后走向图浩，与此同时，暗的心中也泛起了一丝疑惑，那丫头怎么说也拥有E级修为，怎么连一个F级的下人都打不过，所谓的战斗经验不足，这在九头蛇世家的子弟身上那是绝对不会出现的。这些少爷小姐从小就是经过严酷的训练的，杀人对他们来说就是家常便饭。

　　“看来应该是有点能力。”

　　能以F级的修为让E级的大小姐奈何不了的，很明显眼前的这个下人应该有点特殊的能力，不过，在S级的暗来说，这点特殊也没有放在心上，为了让大小姐开心，暗想了想决定用毒将这个下人毒死，让他在痛苦中死去，这个丫头应该会满意了吧。

　　“计划赶不上变化啊。”

　　望着不断走进的那S级强者，图浩心中长叹，图浩也没有想到这么快就与目标发生直接冲突了，不过，既然事情避免不了，那么，图浩也准备直接动手了。

　　“5、4、3、2、1！”

　　图浩低着头，心中默数着双方之间的距离，既然要出手，那么，图浩自然是准备一击必杀，因为，在这里拖久了，让九头蛇世家的强者反应过来，图浩想要在离开就难了。

　　而此刻那个S级，对于图浩没有丝毫的防备，这绝对是偷袭的最佳时刻。

　　“身为下人，以下犯上，这是你的原罪。”暗来到图浩面前，随即伸手，顿时一丝剧毒之力在暗的手中形成。

　　“死亡突袭！！”

　　然而，就在暗抬手的那一刻，低着头的图浩也瞬间爆发，只见图浩猛的冲到暗面前，随后，迅速跃起，同时，在跃起的瞬间暗黑血之毁伤也出现在图浩的手中。

　　“砰砰砰！！”

　　在暗还未反应过来之前，图浩手中的左轮随即发出了咆哮，三发子弹几乎是同时打向暗的后脑勺。

　　“不好！！”

　　感受到脑后的袭击，暗心中大骇，“战兽护体！！”没有犹豫，暗连忙召唤出战兽，不过，因为错失先机，当暗的战兽被召唤出来的时候，图浩的三发子弹已经深深的射入了暗的后脑勺。

　　瞬间，暗的脑袋如同西瓜般炸裂，在没有丝毫防御的情况下，被图浩这招S级权限下的死亡突袭直接命中脑袋，就算是S级的强者，也必死无疑。

　　“你，你是谁！！”

　　临死之前，暗一脸不敢置信的望着图浩，他做梦也没有想到，居然会在九头蛇世家的老巢中被人偷袭暗算，毕竟，暗本能的认为这里是最安全的地方。

　　“你不需要知道。”图浩冷冷，道。说着，图浩迅速伸手将对方的战兽抓住，收入早已经准备好的容器中，这可是解除蕾姆身上剧毒的关键。

　　“啊！！！”

　　随着暗的尸体倒地，这时，那裙装女孩等九头蛇世家的少爷小姐们，才回过神来，发出了惊恐的尖叫。

　　特别是那裙装女孩，此刻，心中已经的烙下了对图浩的恐惧，暗可是S级的强者，但是，却被一招秒杀。

　　“不，不要杀我，我今后一定乖乖的，不在做坏事了！！”感受到图浩的目光扫来，那裙装女孩抱着脑袋，大喊道。

　　然而，此刻图浩已经没有功夫去理会这裙装女孩，离开这里，才是图浩眼下最重要的事情。

　　图浩相信九头蛇世家应该已经知道这里发生的事情了，毕竟，在老家一名S级的强者被杀，如果，九头蛇世家还不知道的话，那么，九头蛇世家估计早就灭亡了。

　　“伪装！！”

　　施展出伪装，图浩迅速的朝着九头蛇世家外疾驰而去，以图浩的实力，全力奔跑下要跑出九头蛇世家的范围，也就是分分钟的事情。

　　“砰！！”

　　然而，就在图浩即将逃出九头蛇世家的范围时，一道看不见的能量墙出现，将图浩给拦了下来。

　　“凭这些就能拦下我吗？”面对这能量墙，图浩冷冷一笑，图浩别的不行，就是破坏力足。

　　“盖波加之拳！！”

　　没有犹豫，图浩直接召唤盖波加之拳，顿时，空间之门打开，接着，一只巨大的机械巨拳轰出，狠狠的撞击在那能量墙上。

　　“咔啦！！”

　　受到盖波加之拳的轰击，那能量墙上随之出现了一道道的裂纹，接着，裂纹越来越大，越来越密，终于那能量墙随之迸裂。

　　见此，图浩迅速穿过破碎的能量墙远遁而去，只要图浩离开九头蛇世家，混入城市中，那么，九头蛇世家想要在找到他无疑于大海捞针。

　　“嗯？”

　　刚刚逃出九头蛇世家，图浩还未来得及舒口气，突然，虚空中猛的出现了一条巨蛇，朝着图浩噬来。

　　“我闪！！”

　　面对那巨蛇的袭击，图浩自然不会坐以待毙迅速闪避，只是，图浩这一闪立马就觉察到不妙，因为，那巨蛇不止一条，而是足足有九条，几乎将图浩所有的去路都封死了。不等图浩想出新的办法，图浩就被一条巨蛇一口吞掉。

　　“终于赶上了。”

　　当图浩被巨蛇吞噬掉的那一刻，九头蛇世家的族长，那面容年轻的白发男子缓步走了过来，图浩的袭击太突然了，突然到整个九头蛇世家都没有反应过来。

　　而当九头蛇世家反应过来的时候，图浩已经快要离开九头蛇世家了，见此，白发男子迅速启动防御，用能量墙拦下图浩以此来争取时间。

　　但是，让那白发男子想不到的是，那能量墙居然直接被图浩轰碎了，最后，无奈之下白发男子只能动用最后的杀手锏，将图浩拖入九头蛇迷宫。这九头蛇迷宫也是九头蛇世家最终的防御手段。

　　一旦被拖入九头蛇迷宫，除非是SS级的超级强者，否则，绝对是必死无疑。

　　“族长！！”

　　这时，九头蛇世家的其他强者也随即赶了过来。

　　“查出是什么人了吗？”白发男子声音有些发冷，道。暗作为他身边的影子，居然在九头蛇世家的大本营中被人杀了，这简直就是在抽他的脸，因此，白发男子想要知道凶手是来历，随后，给予对方无情的毁灭。

　　“此人是通过应聘进入家族的，而他的身份信息显示，此人是一个孤儿，几天前突然进入了城市，其他消息就查不到了。”听到白发男子问起凶手来历，九头蛇世家的强者也是一个个婉如便秘一般的神色。

　　“继续查，宁杀错，勿放过！！”白发男子森然，道。

　　“是！”

　　……

　　“我去，这是什么地方？”图浩目光环顾四周，道。图浩本以为自己会出现在一条巨蛇的肚子里，但是，在被那巨蛇吞下后，图浩就来到了一座迷宫之中。

　　在这座迷宫中，图浩感受到了一股强大的压迫，原本S级的力量，在这里只能发挥出A级甚至更低，而这股压迫对于修为的影响更大，此刻，图浩连一丝元力都无法调动。

　　“领域？”

　　这种强烈的压迫感，让图浩不禁想到了圣域强者的领域，“莫非这座迷宫中有一位超级强者？”念此，图浩心中暗暗警惕。

　　幸亏图浩的战斗力大部分都来自于四大武器库，就算力量和修为被压制，影响也不大，这要是换成别人，估计早就废了。

　　除了对力量和修为上的压迫，这迷宫的墙也不知道是什么材料做的，异常的坚固，因此，图浩想要破墙直冲的念头也无奈落空。

　　“零号，准备绘图！”

　　图浩通过战术手表，对零号道。接下来图浩准备尝试在这迷宫中寻找出路，并且，让零号记录图浩走过的路，随后，绘制出地图，并且推演出迷宫的出路。

　　以零号的运算能力，图浩可以十分自信的说，只要给他足够的时间在复杂的迷宫都不是问题。

　　在零号开始记录后，图浩随便找了一条道走了过去，现在图浩需要开始为零号积累数据，所以，图浩也不求正确的路，随后走走就可以了。

　　然而，残酷的现实很快就给了图浩一个深刻的教训，图浩这刚走了没几步，突然，感觉脚下好像踩到了什么东西。

　　“要遭！！”

　　蓦然间，图浩额头不禁滴下了一滴冷汗，没有犹豫图浩转身就跑，也就在图浩抬脚的那一刻，一条巨蛇出现，随后，那巨蛇张开嘴，从口中喷出了炽热的火焰。


第671章 进击的吃货

　　“呼～呼～～”

　　图浩靠在迷宫的一个拐角，背上已然是一片焦黑，而这都是刚才的火焰所致，那火焰的杀伤力强的出乎图浩的预料，图浩估计这要是他在这火焰中待上几秒钟，就足以将他烧成灰烬。

　　如果迷宫中都是这种威力强大的陷阱的话，那么，图浩设想的让零号绘制地图，随后，找到出路的想法，可能无法实现了。

　　这一次，图浩运气好，找到了一个拐角躲开了那火焰，这要是没有这个拐角那么情况就要遭了。

　　可就算迷宫中危机重重，图浩也必须要寻找出路，否则，图浩就会被困死在这里。重新选择了一条道，图浩小心的检查着脚下和四周，以免踩到什么机关。

　　“咔擦！！”

　　然而，就算图浩小心在小心，可依旧还是没有能避开陷阱，或者是那些陷阱隐藏的非常深，根本就无法探察。

　　“不好！！”

　　随着那一声清脆的咔擦声，图浩就知道不妙，当即，图浩二话不说迅速后退，不过，也就在这时，一条巨蛇凭空出现，随后，从那巨蛇口中吐出了刺目的闪电。

　　“嘶！！”

　　图浩拿出一瓶治疗药剂喝下，但就这一个简单的动作，让图浩疼的倒吸了一口冷气，图浩觉得在继续这样下去，他会死在这迷宫中的陷阱中。

　　“对了，我什么要自己去探路，用机器人啊。”等待伤势恢复的时间，图浩突然想起，既然迷宫中布满着陷阱，他为什么不用小机器人先去探路。

　　念此，图浩随即拿出一个RX-78追击者机器人，放到了迷宫的一条通道上，随后，图浩让阿呆控制那小机器人超前驶去。

　　“这条道没有陷阱！”

　　很顺利的RX-78追击者走过了整条通道，见此，图浩大喜，当即，图浩也迅速跟上，然而，图浩刚走到一半，那熟悉的巨蛇再现，紧接着极寒的气息从那巨蛇口中喷出。

　　“怎么回事？这里不是没有陷阱的吗？”图浩一边迅速暴退，同时，心中也充满着不解。

　　九头蛇迷宫既然作为九头蛇世家最终极的手段，怎么可能如此轻易的被破解，迷宫中的陷阱只有生物经过才会被触发，图浩用机器人探路是根本没有用的。

　　“来不及了！！”

　　那极寒之气来的太快，图浩根本就无法在这极寒气息近身之前躲入拐角，所幸，危急时刻斗志之歌机器人出现，帮图浩挡了一下，让图浩顺利的躲入拐角。

　　虽然，成功脱险，但是，图浩的心却是沉了下来，面对这迷宫，图浩此刻是一点办法也没有。

　　不甘心就这么被困住的图浩，点开战术手表，准备看看基地中有什么东西可以用得上的。

　　“咦？这个是……”

　　在翻找中，图浩突然在基地中找到了一个穿着老鼠装的女孩人偶，图浩记得这个人偶是在幽灵列车中获得的，元素圣灵贝利的人偶，可以召唤出一个等同实力的元素师。

　　不过，因为图浩的修为死活不涨，一直在F级徘徊，就算召唤出来这个人偶的实力也就F级，对图浩没有丝毫的帮助，所以，图浩得到这个人偶后也就一直没有在意。

　　此刻，图浩寻思着要不要用掉这个人偶，元素圣灵毕竟是神灵，就算只是一个人偶，说不定会有一些特殊的能力，帮助图浩脱离困境。

　　想到这，图浩随即从基地中拿出人偶，将一滴血液滴在人偶身上，随后，口中默念召唤咒语。顿时，一个魔法阵出现，接着，巴掌大小的人偶迅速长大，变成了一个穿着老鼠装的少女，贝利。

　　贝利出现后，先是一脸疑惑的环顾四周，毕竟，这里并不是阿拉德大陆，不过，很快贝利的疑惑就被别的东西吸引了，只见贝利抽动了一下小鼻子，凑到了图浩身边，不停的嗅着。

　　“干嘛，我身上有什么味道吗？”见此，图浩一脸的错愕。

　　“好吃的！！”

　　就在图浩对贝利的举动一脸不解时，突然，贝利发出了一声欣喜的欢呼，随后，贝利将图浩腰间挂着的暗黑血之毁伤掏了出来，喜滋滋的放到了嘴里。

　　看到这一幕，图浩不禁愣了几秒钟，随后，猛的回过神来的图浩，急道：“这个不能吃！！”

　　“咔嚓！！”

　　然而，图浩的话还是晚了，伴随着一声清脆的声响，暗黑血之毁伤细长的枪管直接被贝利咬断了。

　　“啊！！混蛋，快吐出来！！”图浩一把抓住贝利，死命的摇，然而，这个吃货却是迅速的嚼了几下后，咽了下去。

　　“味道很不错哎。”吃完贝利还不忘点评一下，浑然没有注意到图浩那要杀人的脸色。

　　暗黑血之毁伤可是图浩手头最强的武器了，现在居然被啃掉一大块，这修复起来可就麻烦了，如果是小的损伤，图浩只要花费一些能量点就能修复，但这种较大的损伤，就需要额外的材料了。

　　“你要怎么赔我。”

　　图浩伸手抓住贝利的脑袋，冷着脸，道。这坑货，图浩本来还指望她能帮他寻找出路的，但谁想一出现就把图浩的暗黑血之毁伤给啃了。

　　“那人家也请你吃好吃的。”看到图浩发火，贝利连忙拍着拍着胸脯，道。

　　说着，也不等图浩发话，贝利就开始四处乱嗅，这一度让图浩怀疑这贝利是不是属狗的，“找到了，有好吃的，好多好多好吃的。”不一会贝利便一脸兴奋，道。

　　“喂，不要乱跑，危险！！”发现好吃的贝利，随即兴冲冲的朝着一条通道跑去，见此，图浩忙道。虽然，这货是个大坑，但图浩到也不想她就这样白白死掉。

　　只是，很快图浩就闭上了嘴巴，因为，图浩看到贝利安然无恙的走过了整条通道，“喂，快来啦。”贝利站在通道另外一头，朝着图浩挥手。

　　闻言，图浩犹豫了下，小心翼翼的前进，之前用小机器探测的情况，可还历历在目，“咦？真的没有陷阱？”当图浩走过整条通道，却意外的发现居然没有陷阱。

　　“有戏！！”

　　当即，图浩欣喜的望着正在四处乱嗅的贝利。

　　接着，贝利靠着鼻子带着图浩在迷宫中乱窜，一路上图浩再也没有遇到过陷阱，这一刻图浩对这个坑货的印象终于有了极大的改观，虽然，这个坑货啃了自己的暗黑血之毁伤，但最多算个吃货，起码是不坑了。

　　“贝利，这里是死路啊。”图浩望着眼前的死胡同，道。

　　“好吃的在这里。”贝利指着眼前的墙壁，道。很明显这货根本就没有在找出路，而是在找她口中的好吃的。

　　“能不坑吗？”图浩无语的望着正在挠墙的贝利，所幸，跟着贝利这一路走来零号也是收集了不少的资料，应该可以进行推演了。

　　“这个墙就是你说的好吃的？”趁着零号推演的时刻，图浩看到贝利正在啃墙壁，那坚固无比的墙，在贝利的牙口下，就好像是饼干一般被啃碎。

　　“这个不好吃，好吃的在里面。”贝利苦着脸，显然，这墙的味道很难吃，不过，千万不要小看一个吃货对食物的渴望。

　　没几分钟的时间，贝利就在墙上啃出了一个大洞，随后，贝利兴冲冲的钻了进去，见此，图浩也迅速来到洞口。发现墙外居然是一片虚空，这也就是说，这个迷宫是在亚空间中的，而进入亚空间这可是十分危险的，因为很容易就会彻底迷失。

　　不过，望着在那又开始四处乱嗅的贝利，图浩犹豫了下也钻了进去，零号对迷宫的分析得出结论，这个迷宫根本就没有出路，也是，九头蛇世家的这个迷宫是为了干掉敌人了，这留个出口这不是给敌人生机，哪怕这个出路十分难找，但万一真被找到了呢。

　　因此，这个九头蛇迷宫是没有出口的，只要进入这里，那绝对是死路一条。

　　此刻，贝利在没有出口的迷宫中也硬生生的啃出了一个出口，虽然，外面是亚空间，但这也总比被困在这里好，再说，进入亚空间也不一定会迷失，图浩望着四处乱嗅的贝利暗想。

　　亚空间中没有空气、没有水、没有任何的物质，因此，这里也不具有生物生存的环境，这也是为什么各类空间装备都无法放活物，不过，以图浩的实力，就算什么也没有，也足以生存。

　　“找到了！！”

　　跟着贝利在亚空间中游荡了一会后，贝利突然发出了兴奋的欢呼，这时，图浩也发现自己好像撞到了一个柔软的薄膜。

　　“空间膜！！”

　　图浩伸手摸了摸这薄膜，立马就知道这薄膜的来历，空间装备拥有的空间，其实就是在亚空间中制造出一个空间膜，空间装备本身只是一个通道。

　　图浩探测了一下，发现这个空间膜十分巨大，着已经超出了空间装备的极限，这应该算是一个小型的亚空间了。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　就在图浩探查着这空间膜时，熟悉的咔擦声传来，闻言，图浩目光一扫，果然，贝利正在啃那空间膜。

　　见此，图浩不禁感叹，贝利这牙口，绝对是天下无敌了，真不知道还有什么是她这口牙啃不了的。


第672章 九头蛇宝库

　　没花多久，贝利就在那空间膜上啃出了一个大洞，随后，麻溜的钻了进去，见此图浩也是紧随其后，进入了这个空间膜中。

　　正如图浩猜测的那般，这个空间膜内部是一个小型的亚空间，而判断是亚空间还是空间装备形成的空间，最直观的办法就是看这个空间中有没有原始物质。

　　只要有原始物质存在，那么，这个空间就算是自然形成的亚空间，至于这个物质可以是各种各样的，不过，绝大部分都是属于岩石或者是泥土。

　　而此刻图浩所处的这个小型亚空间中，就已经拥有了大片的岩石陆地，并且已经有重力存在，虽然，还没有空气和水，但这已经算是等级比较高的亚空间了，一旦亚空间中拥有了可以提供生物生存的资源，那么，这个亚空间就可以称得上是一个亚位面了。

　　“这个亚空间已经有人占据了？”图浩站在岩石陆地上，目光环顾四周，发现了不少人为的痕迹，并且这些痕迹都很新，这意味着这个亚空间已经有主。

　　想到这，图浩不禁有些惋惜，毕竟，一个亚空间价值连城，稍微改造一下就等于是拥有了一个超大的储物空间。

　　不过，转念一想，既然这个亚空间有主，这也意味着这个亚空间有连通外界的通道，而图浩只要找到这个通道，就能离开这里。

　　念此，图浩连忙行动准备仔细寻找一下，然而这不找不要紧，一找吓一跳，这个亚空间中的岩石陆地上居然堆满了各种的宝物。

　　此刻，贝利正蹲在地上拼命的望嘴巴里塞着各种宝贝，难怪，刚才就不见她人影了。

　　“九头蛇世家的？”

　　图浩拿起一件散落的B级装备，看到上面铭刻着一个九头蛇的徽标，心中暗道，“难道，这个亚空间是九头蛇世家用来存放宝贝的地方？”

　　“果然……”

　　继续翻看了几样装备，当看到这些装备上都铭刻着九头蛇的徽标时，图浩已经确定这个亚空间就是属于九头蛇世家的，既然是九头蛇世家的宝贝，那图浩自然也就不客气了。

　　“这些请你吃！”

　　就在图浩准备大肆搜刮这个亚空间的宝贝时，贝利突然抱着一堆东西跑了过来，随后，将图浩身边的晶核等一些能量含量比较高的东西拿走。

　　见此，图浩嘴角不禁一抽，明着这些你不要的东西就拿来请客，不过，这些贝利不要的东西到也不能说不好，只是，蕴含的能量没有那些能量晶石之类的东西纯粹而已。

　　比如说，此刻图浩手中的一块金属，它的价值就远超那些能量晶石，因为，这块金属就是麒麟币中所蕴含的那特殊金属材料，有了它图浩也就不需要去从麒麟币中获取材料了。

　　图浩与贝利两人一个吃一个拿，让这亚空间中的宝贝以肉眼可见的速度迅速的消失着，贝利负责吃掉能量晶石之类宝贝，而图浩则负责拿走那些能量不多的材料，分工明确的两人，如同蝗虫一般，将这个亚空间中外围的宝物扫的一干二净。

　　而在这些宝贝中图浩也是将制作S级枪械的剩余材料全部找齐，可以说，只要图浩愿意他现在马上就能制作出一把S级枪械，一旦S级枪械到手，那图浩的战斗力将会得到巨大的提升。

　　不过，望着眼前众多的宝贝，显然现在并不是制作S级枪械的时候，再说，制作S级枪械所需的能量点太多了，一旦制作图浩短时内会陷入没有能量点的局面，而能量点代表着图浩的战斗力，所以，图浩还是准备找个安全的地方在进行制作。

　　除非，图浩能从贝利口中掏出一些能量晶石。正在啃晶石的贝利感受到图浩的目光，突然将身前的晶石牢牢护住。

　　好吧，这是图浩想多了。

　　“有特别好吃的。”

　　随着两人宛如蝗虫般的推进，宝贝的等级和质量也是有了极大的提升，突然，正在啃一块拳头大小的A级晶核的贝利，三下五除二迅速将手中的晶石咽下，随后抽动着鼻子迅速的朝着前方跑去。

　　“小心，那里有防御……”

　　看到贝利前进的方向，图浩一惊，忙道。

　　贝利前进的那个方向，图浩也是注意到了，那里也是整个亚空间中唯一布置着防御的地方，很明显那里有着整个亚空间最好的宝贝，只是，虽然知道那里有好宝贝，但图浩却并没有过去。

　　因为，如果不小心触发了那里的防御措施，引起九头蛇世家的注意的话，那就麻烦了，此刻，图浩还在这个亚空间中，要是九头蛇世家的人将空间出入口一封，那图浩想要回到主位面就难了。

　　“什么？”

　　听到图浩的话，贝利转过头，手中拿着一颗被咬了一半的晶石，问道。

　　“没，没什么。”

　　图浩一眼就看出贝利手中拿着的晶石就是那防御阵的能量供给晶石，这个吃货将能量晶石都拿出来吃掉了，那这个防御也就等于是废了。

　　当即，图浩大步走进这个亚空间最核心的地方，而在这个最核心的地方，摆放着一尊九头蛇雕像，而那九头蛇雕像的九个蛇首的口中都含着一颗颜色各异晶核，从那些晶核中图浩感受到了一股巨大的压迫感。

　　“这是九头蛇的晶核！！”

　　仅仅晶核就能让图浩感到压迫，这晶核的主人显然不会是普通生物，加上九头蛇世家如此严密的保护，很明显这晶核应该就是九头蛇世家的始祖，九头蛇的晶核。

　　九头蛇根据图浩了解到的消息，那是强大的SS级半神级生物，不过，这些晶核却并不是SS级，而是S级巅峰，九头蛇这种生物很特殊，其他生物只有一颗晶核它却拥有十颗，一颗核心晶核与九颗属性晶核。

　　其中九颗属性晶核位于九个脑袋中，这也使得九头蛇九个脑袋每一个都拥有一种属性，不过，这属性晶核的等级要比九头蛇核心晶核弱一个等级。因此SS级的九头蛇它的核心晶核是SS级，但是，它的九颗属性晶核则属于S级巅峰。

　　九头蛇的核心晶核图浩没有看到，但是单单这九颗S级巅峰的属性晶核，其价值就超过了整个亚空间中全部宝物的总和。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　一阵清脆的咀嚼声，猛的将图浩从喜悦中拉回，只见贝利已经拿着一颗S级巅峰的晶核在啃了。

　　“这，这可是S级巅峰的晶核啊。”望着被啃了一半的晶核，图浩顿时一阵心痛。

　　“这些都是贝利的。”

　　不等图浩对剩余的S级巅峰晶核动手，贝利迅速将余下的八颗晶核全部收入怀中，“人家请你吃这个。”贝利将那九头蛇雕像旁边的东西塞给了图浩。

　　能被放在这个地方的东西，自然也不是普通获得，因此贝利塞来的东西都是S级的宝贝，可是，比起那九颗S级巅峰的晶核来说，这些也就不算什么了。

　　“贝利，咋们商量一下好不？”图浩轻咳一声，道。S级巅峰的晶核，图浩也是十分心动，有这样一颗S级巅峰的晶核在，那图浩能量点的补充速度绝对能提升一个档次，如果能将剩下的八颗全部拿到，那图浩觉得在他开启SS级权限之前，都可以肆意的挥霍能量点了。

　　“这都是人家辛辛苦苦才找到的好吃的。”贝利紧紧抱住晶核，一脸警惕的望着图浩。

　　看到贝利的模样图浩知道想要从这个吃货手中拿到晶核是不可能的了，不过，想到这些东西都是贝利找到的，图浩跟着贝利也是占到了不少的便宜，因此，图浩也就只能放弃从贝利那里抢东西了。

　　“呜～～吃不下了。”吃完半颗S级巅峰晶核的贝利突然摸了摸肚子，这一路吃了这么多的东西，贝利这肚子现在才算被填满，当即，贝利眼睛一扫，随后，从九头蛇雕像后翻出了一张蛇皮。

　　接着，贝利将那八颗半的S级巅峰晶核和一路收集来的各种好吃的全部包好，背在了身上。

　　“贝利，我这里有储物空间哦，要不要帮你存东西？”望着贝利身后那个比她人都要大的包，图浩心念一转，道。

　　贝利包裹中的东西都是各种晶核晶石，这些东西放在基地中，就能给图浩积攒能量点，所以，只要能说服贝利将东西存在他这里，那图浩就能获得源源不断的能量点。

　　“不要！！”

　　很可惜对于图浩的要求，贝利毫不犹豫的拒绝了，身为一个吃货，哪有将命根子交给别人的道理。

　　轻叹一口气，图浩将剩下的宝贝全部扫入基地，顿时，整个亚空间中再无任何一件宝贝，这要是九头蛇世家的人知道自家宝库被搬空，估计会暴走吧。

　　一下子损失这么多宝物，这绝对可以说称得上是伤筋动骨了，不过，既然是敌人，那自然是没有留手的可能，九头蛇实力越弱，那绝对图浩来说就越安全。

　　“好了，我们走。”

　　将整个亚空间搜刮了一番，图浩也是找到了连通这个亚空间的出入口，现在，两人准备通过这个出入口离开这里。


第673章 不止十分钟

　　“果然是九头蛇世家。”

　　图浩和贝利从那亚空间走出，发现两人此刻正处于九头蛇世家之中，见此，图浩到也没有感到意外，毕竟，这亚空间既然是九头蛇世家的藏宝之地，那自然不可能放在外面。

　　“伪装！！”

　　离开亚空间后，图浩迅速施展伪装，将自己与贝利的身形掩去，毕竟，两人所在的地方可是九头蛇世家的内部。

　　“跟紧我，否则，被人抓了你的好吃的可就没有了。”图浩对背着大包‘食物’的贝利，道。幸亏图浩的伪装没有大小限制，否则，贝利这个大包就足够图浩头疼的了。

　　“哦！”

　　闻言，贝利一脸紧张的连连点头，随后小心的环顾四周，生怕有人来抢她的好吃的。

　　唬住了贝利后，图浩带着贝利两人悄悄的朝着九头蛇世家外摸去，没办法图浩之前只记录了九头蛇世家外围的路线，对于里面的路线并不熟悉。

　　“这里有吃的。”

　　突然，贝利指着两人前方几米外的一个角落，道。

　　“什么！！”

　　听到贝利的话，图浩心中一惊，当即，图浩小心的探查了一下贝利所指的地方，果然，那个地方布置着一个陷阱，只要图浩走过走过陷阱就会被触发。很明显这条路是一条死路，是专门用来诱骗潜入者的。

　　当即，图浩马上换了一条路，借助贝利对于能量的敏锐感知，两人成功的避开了所有的陷阱，而这一路上的陷阱数量之多，也是让图浩暗暗捏了把汗，如果不是贝利能感知到那些陷阱，就图浩自己绝对无法避开这么多的陷阱。

　　不过，与数量众多的陷阱相对应的则是少得可怜的暗哨，这暗哨的数量图浩觉得仅有上次他进入九头蛇世家时发现的十分之一，至于巡逻的明哨那更是一个都没有看到。

　　“这九头蛇世家内部看来是以陷阱作为主要的防御手段了。”图浩暗道。而这对于有贝利在的图浩来说，绝对是一个好消息。

　　可惜，图浩的猜测并不正确，之所以九头蛇世家内部的防御以陷阱为主，都是因为九头蛇世家将人都派出去了。

　　其原因还是图浩引起的，图浩之前在九头蛇世家中杀了一名S级的强者，这种当面抽脸的事情，九头蛇世家怎能忍气吞声。

　　在将图浩丢入九头蛇迷宫中后，九头蛇世家便也开始了秘密的进行搜查，寻找事情的来龙去脉。

　　因为是秘密搜查，九头蛇世家不好动用外部势力，以免消息泄露打草惊蛇，再说，在老家中被人杀了一个S级强者，这事要是传出去，那指不定别人要说什么呢。

　　家族内部的人，都是九头蛇世家最忠心的人，让他们去搜查可以最大限度的保证消息不泄露，不过，内部的人被大量抽调，那家族的防御力量自然会下降，为了弥补九头蛇世家便大量使用了各种陷阱。

　　估计九头蛇世家的人绝对不会想到，他们此举却是方便了图浩，有贝利进行‘排雷’图浩很快就走出了九头蛇世家内部区域，接下来九头蛇世家外面，图浩之前来过，对于路线就比较熟悉了。

　　“砰！！”

　　在图浩离开九头蛇家族的途中，突然，一声物品碎裂的声音从附近的一个小院传来，闻言，图浩随即停下步伐，隐藏在院子角落，准备观察一下情况。

　　“小姐，对不起对不起！！”

　　院子中，一个侍女一脸惊恐的跪在地上，在她的身边则是一只摔碎的水晶瓶，那侍女知道这个水晶瓶是小姐最喜欢的东西，此刻，她居然不小心将小姐最心爱的东西摔碎了，想到小姐的脾气，那侍女心中不禁充满着绝望。

　　“你……”

　　在那侍女的面前，一名穿着裙装的女孩，一脸冰冷的望着跪在地上的侍女，就在那裙装女孩考虑应该给这个犯错的侍女怎样的死亡，来弥补她的过错时。

　　突然，那裙装女孩猛的想到了什么，她小心的环顾四周，随后，努力让冰冷的脸色露出一丝笑容，“你没有受伤吧。”裙装女孩蹲下身子，对着那瑟瑟发抖的侍女，道。

　　“啊！！”

　　听到裙装女孩的话，那侍女一脸的呆滞，她在小姐身边已经好几年了，还是第一次看到小姐对她一个下人露出笑容。

　　“下次小心一些。”裙装女孩将那侍女扶起。

　　“是，是！！”那侍女呆呆的应道。

　　“哦，看来哥的教育还是很成功的嘛。”躲在院子外的图浩，自然也是看到了院子中的情况，对于那个裙子女孩的改变，图浩还是很满意的。

　　然而，图浩浑然不知，自己此刻已经成为了那个裙装女孩一辈子的梦魇了，当时，裙装女孩虽然因为图浩的实力，被迫屈服，但是心中却并不服气，因此，在暗这个S级强者出现后，那裙装女孩当即迅速反弹。

　　但是，图浩却是用更加直接的手段，将那裙装女孩的反弹镇压，当着那裙装女孩的面，将她最大的靠山灭杀，让在裙装女孩心中留下了不可磨灭的印记，而这会督促这个裙装女孩朝着善良的方向前进。

　　“呼～～终于出来了。”

　　当图浩与贝利翻过九头蛇世家的高墙，两人终于离开了九头蛇世家的所在，离开了九头蛇世家，图浩心中也算是微微松了口气，“贝利，你不是说只能存在十分钟的嘛，这么这么久了你还在啊。”望着跟在身后的贝利，图浩猛的想起，这个贝利貌似只能存在十分钟，而这都大半天了却丝毫不见贝利要消失的迹象。

　　“人家不饿啊。”

　　听到图浩的话，贝利答非所问，道。

　　不过，经过图浩仔细的盘问，这才明白过来，贝利之所以现在还不消失是因为，她的能量还没有消耗完，按照原本的情况，贝利这个人偶被召唤出来后，只能存在十分钟，十分钟后贝利会因为能量耗尽而消失。

　　但是，在这个过程中却出现了一个意外，那就是图浩的修为，因为图浩F级的修为召唤出的贝利也是F级，当然，这并不能改变贝利存在十分钟的界限，但是，贝利一出现就啃了图浩A级神器级别的暗黑血之毁伤。

　　而这对于F级的贝利来说，绝对是一个巨大的能量补充，并且，因为贝利是F级的，所以能量消耗也是属于F级，因此，这一口足够贝利消耗很长一段时间，有了这重要的一口，让贝利有足够的时间去寻找九头蛇宝库，之后贝利在九头蛇宝库中，吃下了大量的能量，其中甚至包括半颗S级巅峰的晶核。

　　如此海量的能量储存在体内，别说十分钟了，估计十年贝利都不见得会消失，在加上贝利背后那大包的晶核晶石，图浩觉得一二百年内，贝利消失的可能性几乎为零。

　　念此，图浩仰天长叹，因为，图浩总感觉今后一二百年内，他获得晶核与晶石的可能性会大大减少。

　　“贝利，你是我召唤出来的，你会听我话吗？”突然，图浩猛的想到了一个很重要的事情。

　　“十分钟已经到了哦，贝利现在是自由的，不过，你给人家好吃的，人家就听你的。”贝利歪着脑袋，道。

　　贝利的话，让图浩嘴角微微一抽，顿时有种被坑了的感觉。

　　不过，想到多亏了贝利，他才能顺利逃出来，并且还大赚了一笔，图浩也就平衡了，反正贝利一个F级，图浩也没有指望她能帮忙战斗。

　　“嗯？”

　　说话间，图浩和贝利来到了人口稠密的大街，突然，图浩发现大街上出现了不少神色异样的人，这些人在人流中不断的搜寻着什么。

　　见此，图浩迅速拉着贝利隐蔽，好吧，还是直接伪装吧，贝利那大包一般角落还真隐蔽不了。

　　“看来九头蛇世家在寻找关于我的线索了。”图浩也不傻，在九头蛇老巢所在的城市，敢这么玩的，也就只有九头蛇世家了，别的势力敢这么玩，估计早就被九头蛇世家灭了。

　　“零号，可以找到那个女孩的下落吗？”图浩对零号，道。

　　那个被图浩救出的女孩，与图浩有过那么一点接触，虽然两人并没有任何关联，但是图浩还是担心九头蛇世家会将她当做一个突破口。

　　“可以！”

　　图浩给那女孩的枪械、子弹都来自于基地，因此，在一定范围内零号是可以进行定位。

　　“指路！！”

　　图浩随即，道。

　　很快，在零号的指引下，图浩来到了城市偏远的一个贫民区，在那里图浩见到了那个女孩，看到那女孩无事，图浩不禁长长舒了口气。

　　“叔叔！！”

　　看到图浩出现，正在干家务的女孩兴奋的跑了过来。

　　“你怎么还在这里，我不是让你离开这里的吗？”图浩摸着女孩的脑袋，问道。

　　“身份卡没有了，不能坐飞船。”女孩绞着手指，低声，道。她在与九头蛇世家签订契约的时候，就已经被列入死亡名单，而注销了身份卡。

　　“是我大意了。”闻言，图浩一愣，随即道：“这样吧，我带你离开吧。”救人救到底送佛送到西，图浩正好准备离开这里，顺利也送她一起离开。


第674章 安排

　　不过，听到图浩的话，那女孩却并没有回答，而是将目光却瞥向了身后简陋的屋子，“放心吧，你妈妈我也会一起带走的。”看到女孩的神色，图浩就知道她心中所想。

　　“谢谢叔叔！！”

　　这时，女孩脸上才露出了开心的笑容。

　　跟着女孩走进屋子，图浩看到了一个病怏怏的女子正躺在床上，从那女子的身形与容貌，不难看出她也是一个美女，不过，疾病让她的容光尽失。

　　“小雅，有客人来了吗？”感觉到有人进屋，女子睁开无神的眼睛，道。

　　“妈妈，是上次救人家的叔叔。”女孩兴冲冲的给女子介绍，道。

　　“谢谢您，救了我家小雅，这个孩子，居然瞒着我去和九头蛇世家签订这种协议。”女子努力撑起身子，向图浩道谢，说着还不忘狠狠瞪了女孩一眼。

　　看到母亲发火，女孩低着脑袋一言不发，这时，图浩拿出一瓶药剂递给那女子，道：“喝下它，随后，我会带你们离开这里。”

　　“不用了，我的病已经没治了，您带着小雅走吧，给她一个栖身之所……”女子摇摇头，并没有接图浩递来的药剂。

　　“妈妈！！”

　　女子的话，让女孩心中一酸，猛的扑了过去。

　　“喝下吧，生命力损耗，这药剂可以解决。”图浩打开药剂瓶的塞子，直接将瓶子中的药剂倒进了女子口中，以图浩如今的眼光自然是一眼就看穿了女子的情况，她的病其实是生命力大量损耗造成的。

　　至于是什么导致她生命力的损耗，这图浩就不知道了，不过，这个女子也不是普通人，虽然，此刻这个女子十分虚弱，没有任何力量，但是，从她干枯的经脉图浩可以判断出，这个女子曾经至少拥有C级以上的修为。

　　“这，这是……”

　　喝下药剂后，那女子顿时就感受到一股温和的力量开始流遍全身，干涸的身体随之开始渐渐恢复生机。

　　能恢复生命力的药剂，女子无法想象，自己刚才喝下的东西，到底价值几何，起码，她这辈子也还不清这份恩情了。

　　“走吧，我们需要马上离开这里。”图浩和贝利两人刚搬空了九头蛇世家的宝库，所以，图浩需要在九头蛇世家发现之前，迅速离开，否则，发现宝库被搬空，九头蛇世家绝对会发狂的。

　　“好。”

　　闻言，女子点点头，如果不是生病，她早就想带着自己女儿离开这里了。

　　想要离开这颗星球，走正常的途径显然是不可能的了，不过，这点图浩到是不担心，因为图浩根本就没有想过要走正常途径。

　　“空战机械风暴！”

　　找了个空地，图浩将风暴招了出来。

　　看到突然出现的风暴，贝利一脸好奇的凑了上去，见此，图浩脸色一变一把抓住贝利，暗黑血之毁伤的教训可还历历在目呢，这要是风暴也被这个家伙啃了，那图浩就走不了了。

　　“不好吃的。”

　　贝利抽动了一下鼻子，随后，给出了一个让图浩长舒一口气的答案。

　　风暴虽然可以离开这里，但是，因为驾驶舱大小的限制，无法带上所有人离开，不过，图浩基地中还有一个逃生舱，图浩可以将女孩和她母亲进入逃生舱，随后，图浩将逃生舱挂在风暴上，带着她们离开。

　　很快，女孩和她母亲进入了逃生舱中，接着，图浩将目光转向了贝利，这逃生舱虽然是小型的，但那母女俩体型都不大，因此，在塞一个贝利也没有问题，只是，贝利背后的大包，那是绝对塞不进去的了。

　　“不要。”

　　感受到图浩的目光，贝利紧紧抱住大包，一副我与好吃的共存亡的架势。

　　“那我只能把你丢下了。”见此，图浩没好气，道。

　　听到图浩的话，贝利目光中不禁露出了沉思之色，见此，图浩微微一喜，贝利这包中的东西，只要存放在他基地中，每天都能给图浩带来海量的能量点。

　　贝利在沉思了片刻后，突然眼睛一亮，随后，兴冲冲的跑到风暴前，一把抱住风暴的大腿，接着给了图浩一个你就这样把我带走的眼神。

　　感受到贝利的投来的眼神，图浩嘴角一阵抽动，最后，图浩无奈的长叹一口气，他居然会相信这吃货会把吃的交给他保管。

　　将逃生舱挂载在风暴上，随后，图浩进入驾驶舱，给风暴施加伪装后，缓缓升空，至于挂在风暴大腿上的贝利，图浩到是不担心这货会在太空无法生存，毕竟，之前在亚空间中贝利也是来去自如，宇宙空间自然也不会是问题。

　　离开的过程虽然有些波则，但总体还算顺利，因为，风暴上挂着一个逃生舱还有一个贝利，因此，在升空的过程中被雷达探测到，不过，在被发现的瞬间，图浩便直接开启虚空行者模式走人。

　　等九头蛇方面反应过来，图浩找就不知所踪了。

　　驾驶着风暴图浩来到了九头蛇星系外围，此刻，已经收到消息的斯特莱恩与狂虎将飞船开了过来。

　　“大哥，就是大哥，出去一趟就能拐了一个熟女加两个萝莉。”司特莱恩与狂虎望着图浩身后的那母女和贝利，目露崇拜之色。

　　“先去趟牛头人星系。”图浩也懒得和两人解释。

　　牛头人星系是此刻除了九头蛇星系外，距离图浩最近的一个星系，因此，图浩准备将那母女俩送到牛头人星系安家，牛头人星系大多都是以草食系的战兽为主，那里的人性格大多温和，比较适合她们居住。

　　“好的大哥！！”

　　闻言，斯特莱恩与狂虎连忙前往主控室更改坐标。

　　牛头人星系。

　　“飞船修好了吗？”图浩对着一旁的斯特莱恩，道。本来这应该是一趟十分平静的旅程，但是，在即将抵达牛头人星系时，飞船却出现了故障，故障的原因是飞船的能量系统被破坏，里面的能量晶石不翼而飞。

　　得知这个消息，图浩立马就知道是怎么回事了，这不，此刻贝利正被图浩挂在一旁的树上教育呢。

　　“已经好了，现在正在添加能量晶石，装好就能出发。”斯特莱恩小心的望了一眼，挂在树上的贝利，道。

　　因为，被贝利啃坏的不止有飞船的能量系统，还有斯特莱恩的随身武器，斯特莱恩将自己的随身武器放在桌子上没过一会，等他回来的时候，却发现他的武器就剩下一个柄了。

　　当时，斯特莱恩望着剩下的剑柄整个人都懵了，一把A级的武器，居然一眨眼的功夫就剩下了一个剑柄，那时还不知情的斯特莱恩不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　虽然，最后斯特莱恩终于弄清楚的凶手是谁，但对于贝利，斯特莱恩算是怕了，一个连A级武器都能啃的家伙，天知道她会不会将他也一起啃了，斯特莱恩不认为自己能比A级武器更硬。

　　特别是，当斯特莱恩发现贝利背着的大包的材料，居然是一张连他都看不清等级的蛇皮后，斯特莱恩决定没有必要千万不要去招惹这个穿着老鼠装的女孩。

　　如果斯特莱恩知道贝利那大包中装着的东西，估计会直接被吓尿吧。

　　“大哥，都安排好了。”

　　这时，狂虎大步走了过来，抵达牛头人星系后，图浩就让狂虎去给那母女安家，虽然这里是牛头人星系，但狮虎星系在这里也有势力，以狂虎的身份，安排那母女俩自然是没有任何问题。

　　“叫你们的人，关注一下她们。”图浩想了想，道。

　　那个叫小雅的女孩的战兽充满着不确定性，虽然，图浩给了小雅防身的利器，但是，图浩希望这些东西还是不要被用到，这要是这个丫头受到刺激，衔尾蛇进入灭世状态，那牛头人星系估计会被第一个摧毁。

　　这也是为什么图浩没有想过，将小雅带回去，实在是衔尾蛇充满着不确定性，图浩也不敢冒险，让小雅平平安安的过完一生，这估计是最好的办法了。

　　“放心吧大哥，我已经和在这里的负责人说过了，不会有不长眼的去骚扰她们的。”狂虎拍着胸，道。虽然不知道那对母女有什么特别，但既然是大哥关照的人，那狂虎自然要将事情给办好。

　　“好，那我们走吧。”

　　图浩将挂树上的贝利摘下，随后拎着前往了航空港，“贝利，如果你在敢偷吃飞船上的能量晶石，我就将你丢出去。”登上飞船后，图浩严厉警告，道。

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，贝利连连点头，这要是被丢到茫茫宇宙，那就再也找不到好吃的了。没有了贝利的捣乱，这次回程十分的顺利。

　　与此同时，九头蛇世家，那白发男子望着空空如也的宝库，目光中充满着不敢置信，防御森严的九头蛇家族宝库，居然被偷了，而且，被偷的一干二净。

　　其他宝贝被偷那最多也就算是损失一些财宝，可是，宝库最核心的那九颗九头蛇的属性晶核被盗，这意义就不同了，这九颗属性晶核对于九头蛇世家来说，不仅仅有着重要的象征意义，还是九头蛇世家族人激活血脉属性的一个重要宝物。

　　“不惜一切代价，给我将凶手找出来，记住是不惜一切代价。”白发男子目光森冷的对着跪在地上负责看守宝库的负责人，道。


第675章 贝利特印痕左轮

　　贪狼星。

　　“小咪准备的怎么样了？”返回贪狼星后，图浩便迅速准备为蕾姆解毒，当然，为了更好的利用那头S级的战兽，图浩找到了小咪帮忙。

　　“可以了，你把那战兽放到魔法阵中。”小咪指着地上的魔法阵，道。

　　闻言，图浩拿出那S级灰夜蛇战兽，将它丢入了魔法阵中，“嘶～～”一出现，那灰夜蛇战兽便迅速盘起身子，做出了攻击姿态。

　　毕竟是S级战兽，就算是主人死了，它依旧拥有不弱的战斗力。

　　“启！！”

　　不过，这时小咪的猫爪子一拍，地上的魔法阵启动，将那灰夜蛇死死控制住，接着，小咪血色的双瞳凝视着那灰夜蛇。

　　在小咪目光的注视下，灰夜蛇的挣扎越来越弱，同时，神色也渐渐变得无神，最后，这灰夜蛇战兽连蛇形都无法保持，变成了一团能量。

　　“仆人，把人抱过来。”

　　完成这一切后，小咪对着图浩，道。

　　“好。”

　　图浩点点头，迅速将蕾姆抱到了魔法阵中，接下来就是最重要的步骤了，将这被小咪扼杀了灵魂，化为纯净能量的灰夜蛇融入蕾姆体内，以此来祛除蕾姆体内的毒素，同时，一头S级战兽的力量融入体内，这对于A级的蕾姆来说，绝对是一个巨大的机遇。

　　“去！！”

　　当图浩将蕾姆放到魔法阵中后，小咪一挥爪，顿时，悬浮在魔法阵上空的能量随即下降，进入了蕾姆体内。

　　与此同时，小咪之前在蕾姆身上画的魔法阵也纷纷亮起，将这股力量控制起来，毕竟，S级战兽的力量对于A级的蕾姆来说还是有些庞大，蕾姆一下子也无法完全吸收，所以，小咪将这多余的力量先存储起来。

　　“咦？这是……”

　　随着那灰夜蛇的力量融入蕾姆体内，突然，图浩发现魔法阵中的蕾姆消失了。

　　“哦，运气不错，居然获得了那战兽的永久隐身能力。”见此，小咪目光中也是露出了惊讶之色。

　　灰夜蛇战兽最强的能力有两个隐身和剧毒，其中永久隐身是其进阶的能力，何谓永久隐身，如果字面的意思，那就是可以永久保持隐身状态，攻击时也不会现身，是一个实打实的S级能力。

　　蕾姆在A级的级别，就获得了一个S级的能力，这不得不说蕾姆这次算是因祸得福了。

　　说起来那个S级的暗也是惨，空有一身强大的能力，却任是没有能发挥出来就被图浩偷袭干掉了，不过，图浩敢冲到九头蛇世家杀人，这也是暗永远也想不到的，毕竟，在暗看来九头蛇世家中那绝对是最安全的地方。

　　因此，暗一般情况下都不会在家族中施展隐身，否则，图浩想要偷袭干掉暗也需要费上一番功夫，能成为S级的强者，没有那个是容易对付的。

　　“好了，仆人把人抱回去吧，估计她马上就要醒了。”随着蕾姆吸收了灰夜蛇的力量后，体内的剧毒随之解除，没有了剧毒侵蚀，以蕾姆A级的修为，马上就能苏醒过来。

　　“好的。”

　　闻言，图浩随即走向魔法阵，不过望着空空如也的魔法阵，图浩也是一阵挠头，在吸收了灰夜蛇的力量后，蕾姆获得了永久隐身的效果，这让图浩无法准确的判断蕾姆的位置，不过，所幸蕾姆就在魔法阵中，图浩到也不怕找不到。

　　蹲下身子，图浩大概判断了一下蕾姆的位置，随后伸手朝着魔法阵中摸去，紧接着图浩的手就握到了一团丰满的柔软之上。

　　感受着手上传来的柔软触感，图浩脸上不禁露出一丝尴尬之色，幸亏现在蕾姆还没有醒来，所以，图浩连忙收手，当做什么也没有发生。

　　只是图浩刚准备收手，这时蕾姆却正好苏醒，醒来之后蕾姆自然也是瞬间掌握了体内的力量，因此，之前蕾姆无意识施展的永久隐身解除。

　　蕾姆一脸茫然的睁开眼睛，随后，图浩的容貌出现在蕾姆的视野中，见此，蕾姆刚准备说话问问情况，突然，她猛的感觉到自己敏感的胸·部被一只大手抓着，而此刻在她身边的除了图浩，也就没有别人了，也就是说这只手的主人……

　　不止如此，从那大手中传来的温度告诉蕾姆，那只大手和她的胸·部之间没有任何的阻隔，这一刻，蕾姆才发现自己居然是毫无遮掩的暴露在图浩的面前。

　　“那个，这是一个意外！！”

　　感受着蕾姆身体的温度迅速的提升，图浩呐呐道。可惜，蕾姆并没有能听完图浩的解释，慌慌张张的跑了。

　　“仆人，本喵的这个侍女居然没有揍你，看来是对你有感觉啊。”这时，小咪一脸好戏没有看成的模样，道。

　　“一边去。”

　　图浩没好气，道：“对了，小喵呢？”

　　“那个小丫头跟着露米修炼去了。”小咪说道。蕾姆受伤，让小喵心中感到十分难受，觉得是自己太弱才让蕾姆受伤的，所以，这段时间小喵都在修炼。

　　“这丫头！”

　　闻言，图浩不禁摇摇头，不过，小喵愿意修炼也不错，以小喵的天赋如果她愿意努力修炼，晋级A级甚至是S级都不是问题。

　　“嗯？”

　　离开屋子，图浩目光环顾四周，突然感觉好像少了点什么？“我去，贝利去哪了！”刚才忙着给蕾姆解毒了，图浩完全忘了贝利。

　　“不好！！”

　　想到贝利这个大坑货，图浩迅速奔出院子，图浩刚走出院子，就听到贪狼世家宝库被盗的消息。

　　“果然！！”

　　闻言，图浩苦笑一声，这下麻烦了。

　　不过，经过一番打听，图浩了解到这次贪狼世家被盗的只是一些高级能量晶石和晶核，真正值钱的东西还在，因此，这次被盗也还算在可以接受的范围之内，就是防御森严的宝库居然会被盗，这让贪狼世家的人感到一阵毛骨悚然。

　　既然没有太过重要的东西被偷，那图浩也就不管了，反正接下来贪狼世家一定会严加看守，估计贝利在此得手的可能性会大大降低。

　　然而，当第二天再次传来宝库被盗的消息后，图浩整个人都呆了。家族宝库连续两次被盗，虽然被盗的都是一些高级晶石和晶核，不算是特别珍贵的宝物，但自家宝库让人来去自如，这种抽脸的事，还是让沃尔德的脸色阴沉的可怕。

　　为了防止再次被盗，沃尔德直接将宝库中的重要东西全部收入了自己的空间装备中，这才终结了这次事件，至于寻找真凶，沃尔德也是直接放弃了。

　　既然人家能连续两次如入无人之境进出宝库，这样的强者岂是贪狼世家所能应对的，再说那位未知的强者只拿了一些价值较低的高级晶石和晶核，这也算是收下留情了，沃尔德自然不愿大张旗鼓的寻找凶手，这要是激怒的这位未知的强者，那就麻烦了。

　　“呼～～”

　　了解到贪狼世家准备不在继续追查，图浩不禁长长松了口气，同时，图浩也暗下决心，下次抓到贝利，一定要好好教训她，至于现在图浩也不知道贝利跑哪去了。

　　事情告一段落，趁着这个时间图浩也准备将那把S级的枪械制造出来，暗黑血之毁伤因为被贝利咬了，如今无法使用，因此，图浩急需将这把S级枪械制造出来。

　　进入基地，图浩拿上全部的材料来到了枪械图书室，随后，将那张S级枪械制造卷轴拿了下来。

　　名称：贝利特印痕左轮。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：S。

　　属性：无。

　　特殊效果：暴击！（每一发子弹都将附加爆头一击的效果，可以其他技能叠加。）

　　对于这把S级史诗级的左轮，图浩只想说三个字，强无敌！虽然，它的属性只有一个，但就是这一个属性，却胜过千万属性。

　　图浩用这把左轮每打出的一发子弹就是一发爆头一击，更加重要的是，这个附加的效果是可以与其他技能叠加的，也就是说图浩用这把左轮施展乱射，那么，打出的无数子弹每一发都是爆头一击。

　　试想一下漫天的子弹每一发都是爆头一击，这杀伤力想想都恐怖，除此之外，这个暴击效果也可以与真正的爆头一击叠加，爆发出极限的伤害。

　　而且，因为这暴击效果是枪械附加的效果，因此，并不需要消耗图浩的力量，这对于元力不多的图浩来说，绝对是一个好消息。

　　可以毫不夸张的说，有了这把S级的史诗左轮贝利特印痕左轮，图浩的战斗力将会被彻底的激发，到时就算是面对S级巅峰的强者，图浩也有信心可以一战。

　　“制造！！”

　　没有犹豫，图浩直接撕开了枪械制造卷轴，准备将这把强大的S级枪械制造出来，不过，不知道是不是因为S级史诗的缘故，这枪械制造的过程显得无比漫长，同时，图浩基地中的能量点也被锁定，这意味着在这把史诗枪械制造出来前，图浩无法动用基地中的能量，否则，制造过程中因为能量不足而失败，那图浩就有的哭了。


第676章 喵抓老鼠

　　“啊，哥哥回来了！！”

　　正在贪狼星世家某个修炼场修炼的小喵，听到露米传来的消息，顿时，放下修炼急匆匆的跑了出去。

　　“小喵，天都这么黑了，明天在走吧。”望着远去的小喵，露米喊道。可惜，此刻急切的想见到图浩的小喵，哪里听得进去，一溜烟的跑远了。

　　“嘻嘻，人家等会悄悄钻到哥哥被窝里，给哥哥一个惊喜。”小喵来到院子大门口，轻轻的推开门，心中暗道。

　　虽然，修炼场距离这里不算近，但以小喵如今的实力，跑个来回根本就不费劲。

　　“喵？”

　　推开院子大门小喵刚走进院子，突然小喵那对毛茸茸的猫耳朵不由抖动了一下，因为，小喵听到了一个奇怪的动静。猫着脚步，小喵好奇的朝着院子的一个角落走去。

　　与此同时，在院子的一个角落，一个穿着老鼠装的女孩正蹲在地上，手里拿着一块晶石啃着，小喵听到的动静，正是这老鼠装女孩啃晶石发出的声音。

　　不知道是不是觉察到有人接近，那穿着老鼠装的女孩抬头小心的环顾四周，见没有发现异常，老鼠装的女孩便再次啃起了手中的晶石，啃完手中的，那老鼠装的女孩又从角落中刨出了一块，继续美滋滋的啃着。

　　就在那老鼠装女孩不远处的一片花丛在，小喵身子低低的匍匐着，在看到那个穿着老鼠装女孩的那一刻，源自小喵体内血脉的狩猎本能被瞬间激发，小喵本能的想要扑过去咬一口那只大老鼠。

　　“喵～～”

　　小喵匍匐在花丛中，微微一蓄力，随后猛的冲了出去，扑向角落的‘大老鼠’。

　　而正在啃晶石的那个穿着老鼠装的女孩，在听到小喵发出的叫声，身子不禁一僵，随后，二话不说转身就跑。

　　“不要跑！！”

　　看到猎物要跑，小喵随即加快了速度追了上去。

　　这一个追一个逃，顿时，将院子折腾的一阵鸡飞狗跳的，听到动静图浩连忙走出房间，随后，图浩被眼前的一幕惊呆了。

　　原本漂亮的院子此刻就好像是被狂风扫过的一般，被折腾的七零八落，当然，让图浩震惊的并不是这些，而是院子中央的两个身影。

　　那个不知所踪的贝利，此刻，正被小喵死死的摁在了地上。

　　“喵了个咪！”

　　紧随图浩之后，小咪听到动静也走了出来，不过，在看到被小喵按着的贝利时，小咪惊叫一声，迅速跑路。

　　当年，怜月咬了贝利一口，获得了一丝世界权限，最后成为了使徒，因此，怜月打心底十分惧怕贝利，因为，只要贝利愿意她可以随时收回怜月的世界权限，而小咪虽然不是怜月，但是小咪因为拥有怜月的全部记忆，这其中自然也包含对贝利的恐惧。

　　也就只有小喵，因为，没有获得怜月的记忆，所以，贝利对于小喵来说，就是一个咬一口就能变厉害的大老鼠。

　　“哥哥，哥哥，人家抓到了一只大老鼠！！”看到图浩出现，小喵随即兴奋的向图浩邀功。

　　“好好好，小喵干得漂亮！！”望着被小喵按在地上的贝利，图浩心中大喜，图浩正为找不到贝利而犯愁呢，想不到小喵居然给了他一个大惊喜。

　　得到图浩的表扬，小喵显得十分开心，“哥哥，这个可以吃吗？”小喵对着被自己按住的贝利，咽了口口水道。面对被自己按住的大老鼠，小喵总是会忍不住有种想要咬一口的冲动。

　　“不好吃的，人家不好吃的。”听到小喵的话，贝利连忙道。

　　“报应啊！！”

　　面对贝利的遭遇，为什么图浩心中会有种天道好轮回，苍天饶过谁的感觉，“贝利，我之前是怎么告你的。”图浩蹲下身子，对着被小喵按住的贝利，道。

　　抵达贪狼星的时候，图浩就叮嘱贝利，不要乱偷东西，但是，这一转眼这货就把贪狼世家的宝库偷了，而且，连续偷了两回。

　　“人家下次不敢了。”

　　人在屋檐下不得不低头，贝利弱弱，道。

　　“那么，把偷的东西都拿出来。”就这么放过贝利，估计这货也不会长记性，所以，图浩准备给她一些处罚。

　　“没有了，没有了，人家都吃掉了。”听到要上交好吃的，贝利岂会乖乖就范。

　　然而，这时小喵的话，彻底打碎了贝利的谎言，“哥哥，人家看到在院子角落藏着东西呢。”

　　听到小喵的话，图浩随即来到刚才贝利蹲着啃晶石的地方，果然，图浩在那里找到了一堆晶石和晶核，不过，这些应该都是贝利从贪狼宝库偷来的，至于九头蛇宝库获得的宝贝，则并不在这里，估计这货应该藏到了别的地方了。

　　辛辛苦苦找到的好吃的被没收，贝利的眼睛顿时泪汪汪的，望着可怜兮兮的贝利，图浩心一软，也就让小喵放了她，虽然，很想咬贝利一口，不过，既然哥哥发话了，小喵还是乖乖的将贝利放了。

　　获得自由后，贝利迅速跑到院子另外一个角落，从地里刨出了一堆晶石晶核，抱着迅速跑掉了，离开前，贝利还不忘对小喵做一个鬼脸，表达自己的不满。

　　“我去，这货居然还有！！”见此，图浩不禁瞪大了眼睛，本来图浩以为这货就偷的东西就刚才那点，现在看来贝利偷到的东西，远不止这些。这一刻，图浩心中不禁有些后悔，这么容易就放过这个坑货了。

　　“仆人，走了没？”

　　小咪小心翼翼的探出脑袋，对着图浩，道。

　　“走了。”

　　得到图浩的回答，小咪不禁长舒一口气，“仆人，那个家伙怎么会出现在这里？”对于贝利会出现在这里，小咪表示无法了解，这里可不是阿拉德大陆。

　　“哦，那个啊！”

　　闻言，图浩将获得贝利这个人偶的经过说了一下，当听到那个贝利不是本尊也不是分身，而是一个F级的人偶，小咪不禁长长舒了口气。

　　“蕾姆小姐也来了。”

　　突然，图浩对着小喵身后，道。就在刚才图浩感受到了小喵身后出现了一丝波动，当即，图浩就猜到这应该是施展了永久伪装的蕾姆，自从之前的事情之后，蕾姆就一直保持着永久隐身状态，从未在图浩面前露过面。

　　“蕾姆，蕾姆，你好了吗？”听到图浩的话，小喵随即高兴的朝着身后的虚空抱去，顿时，蕾姆的身形显现。

　　“让小喵小姐担心了。”蕾姆摸着小喵的脑袋，道。

　　“小喵，你在嘛！！”

　　这时，露米的声音从院子外传来，却是看到小喵一个人离开，有些不放心的露米跟了过来，因为，露米之前听说贪狼星有一个很厉害的小偷，偷了她家不少的宝贝。

　　“啊，这里也被偷了吗？”当露米走进院子，望着一片狼藉的院子，惊道。

　　“没事，刚才小喵抓老鼠弄的。”图浩呵呵笑道。

　　“你们两个丫头来的正好，今天本喵来给你说说演唱会重开的事情。”因为上次九头蛇世家的袭击，而导致停摆的演唱会，随着蕾姆恢复，事情也算是告一段落，所以小咪也准备将演唱会的事情再次提上议程。

　　只是，事情真的是告一段落了吗？起码，九头蛇世家不这么认为，家族重宝被盗，不将凶手找出来，九头蛇世家是绝对不会善罢甘休的。

　　在九头蛇世家，不惜代价的搜寻下，事情的真相开始渐渐浮现，而图浩开始进入了九头蛇世家的视野之中。

　　因为，图浩的枪术在麒麟星域还是十分少见的，特别是图浩召唤的盖波加之拳，因为，图浩曾经在击杀冰吼时使用过，而当时的战斗情况，正好是被录制了下来，此刻，这份视频资料已经由隐藏在狮虎星系的九头蛇探子送到了九头蛇世家。

　　为了送出这份资料，九头蛇世家在狮虎星系经营多年的情报网络几乎全部被毁，不过，对此九头蛇世家不在乎，只要能找到真凶，付出在大的代价都不是问题。

　　“这个图浩，现在在什么地方？”九头蛇世家族长，那白发男子，道。

　　“此人，现在在贪狼星，需要向贪狼星施压，让他们将人交出来吗？”代替暗成为族长身边新的影子的灰夜蛇强者，急切的想要立功以稳固自己的地位。

　　“不需要，我们直接去拿人。”白发男子冷声，道。

　　让贪狼星交人，这要是消息传递过程中让对方知晓逃走，那岂不是之前的努力都要白费，一个弱小的贪狼星系而已，在九头蛇面前根本就不算什么，就算他们强行进入贪狼星拿人又如何？贪狼星难不成还敢和九头蛇星系开战。

　　随着白发男子的命令，一只庞大的舰队随即从九头蛇星系启程，奔赴贪狼星系。

　　与此同时，贪狼星上，露米与小喵的演唱会经过一番筹备后也即将开幕，露米身为贪狼星系的小公主，她的演唱会自然是吸引了无数贪狼星系的民众前来观看。

　　不过，小喵的人气也是丝毫不差，随着露米与小喵演唱会的海报在麒麟星域网络流传开来，远在狮虎星系的民众看到小喵后，几乎瞬间就被小喵的可爱俘获了，此刻，小喵已经被狮虎星系的民众亲切的称呼为‘失落的公主殿下’。


第677章 星系战争

　　“哗众取宠的活动，有这个时间还不如好好修炼，成为强者比当个什么偶像更受人尊敬。”贪狼星最大的体育场中，露米的父亲，沃尔德望着在舞台唱歌跳舞的露米，臭着个脸道。

　　“成为偶像怎么了？本喵培养的偶像，不但能红，还能成为强者。”沃尔德的话，顿时，让一旁蹲在图浩头上的小咪不满了。

　　的确，以小咪的能力，传授给露米的舞蹈动作和歌曲，都是改编于阿拉德大陆那些顶级修炼之法，因此，露米在练习那些舞蹈的同时，也会提升自身的实力，也正是因为如此，沃尔德虽然不怎么同意露米成为偶像，却也没有阻止。

　　当然了，沃尔德没有阻止，除了以上原因外，图浩和小喵劝说也是十分重要的原因之一，自从上次看到图浩拿出的冰吼尸体后，沃尔德就知道图浩不仅仅是拥有S级的力量，本身的战斗力那也绝对是S级，甚至超越了普通的S级。

　　毕竟，能在冰域中将冰吼干掉，这可不是普通S级强者所能做到的。有了图浩这个级别强者的劝说，沃尔德自然不能不给面子。

　　至于小喵虽然实力不强，但是，小喵体内高贵的血脉，却是给沃尔德不小的压力，特别是上次面对九头蛇世家的袭击时，小咪解开小喵血脉封印的时候，那时小喵散发出的气息，让沃尔德都感到头皮发麻。

　　有了图浩与小喵的劝说，加上小咪传授的舞蹈的确是可以帮助露米增长修为，沃尔德这才不阻止露米成为偶像。

　　否则，以贪狼世家的传统，是绝对没有成为偶像这个选项的，强者才是贪狼世家追求的目标。

　　不过，不得不说，这次的演唱会举办的十分完美，以沃尔德多年身为贪狼星系最高领导的眼光来看，这次的演唱会绝对会让贪狼星今年的旅游收入提升个几个百分点，以此拉动的经济效益绝对不是一个小数目。

　　如果，多举办这样几场演唱会的话，那么，今年贪狼星的GDP说不定会改变近些年来增长乏力的趋势。

　　就在沃尔德畅想着贪狼星未来经济发展之际，沃尔德的秘书火急火燎的冲了过来，在沃尔德耳边低语了几句，接着，沃尔德的脸色猛的一变。

　　“你说什么！！”

　　沃尔德用一脸不敢置信的目光，道。

　　九头蛇星系入侵贪狼星系，虽然，贪狼星系与九头蛇星系关系不怎么好，但大家同为麒麟星域的星系，一般情况下也不会突然袭击，要知道在这上头，可还有一个麒麟皇族。

　　没有哪个统治者会让自己治下爆发战争的，但是，此刻九头蛇星系却是突然的闯入贪狼星系，这绝对是妥妥的侵略。

　　“给我发出警告，如果九头蛇星系执意入侵，那么，不用客气让丹率领妖狼舰队迎战。”没有必要沃尔德不想与九头蛇星系爆发战争，毕竟，双方实力差距太大，贪狼星系根本就不是九头蛇星系的对手。

　　但是，这并不代表贪狼星系就会坐以待毙，如果，九头蛇星系要对贪狼星系动手，那么，贪狼星系也会让九头蛇星系感到痛。

　　“九头蛇星系入侵？”

　　虽然，沃尔德与秘书两人说话的声音很小，但以图浩的实力，自然是听的一清二楚，对此，图浩心中隐隐觉得这次九头蛇来，很可能目标不是贪狼星系而是他。

　　谁让图浩和贝利将九头蛇世家的宝库搬空了，这换成谁谁不发狂。

　　“零号，贝利特印痕左轮还有多久才能完成。”图浩联系零号，道。

　　九头蛇世家的族长，乃是S++级的强者，以图浩现在的战斗力，远不是其对手，尤其是图浩眼下最强的暗黑血之毁伤还被贝利啃了的情况下，不过，现在图浩的新武器S级史诗左轮，贝利特印痕左轮正在制造中，一旦完成那么，图浩的战斗潜力会被瞬间激发，实力一举达到S++级，甚至是S级巅峰。

　　“即将完成！！”

　　零号的回答，让图浩心中一定，虽然，不是现在立马完成，但是坚持这点时间的能力，图浩还是有的。

　　“呜呜呜～～～”

　　当人们对着舞台上可爱的露米和小喵欢呼之际，突然，一阵刺耳的警报声响彻天空，听到这警报声，在场的众人不禁一愣。

　　“天，那，那是什么！！”

　　突然，人们感觉天空中好像有什么东西，当即，人们纷纷抬头，看到一支舰队出现在天空中。

　　“怎么回事，妖狼舰队没有拦住吗？”

　　从那舰队上巨大的九头蛇标识，傻子也能看出这支舰队来自哪里，面对九头蛇舰队的出现，沃尔德的脸色一变，对方的舰队居然都直接杀到贪狼星系的行政星上了，这就等于是人敌人将利剑指着贪狼星系的心脏。

　　“大人，妖狼舰队全灭，丹将军……”沃尔德的疑惑很快就得到了解答，只是，这个答案有些残酷。

　　贪狼星引以为傲的最强舰队，在九头蛇星系的舰队面前，居然如此的脆弱，而且，丹这可是沃尔德的亲兄弟，如今也在这一战中牺牲。

　　“族长，我们灭了妖狼舰队，这会不会引起贪狼星系的强烈反扑。”九头蛇星系的舰队上，九头蛇家族的强者有些担忧，道。

　　这一次，他们的目标并不是贪狼星系，而是那个图浩，虽然，贪狼星系很弱，但真要与之开战，九头蛇方面在道义上并不占理。

　　“反扑灭了就是。”白发男子冷冷，道。家族重宝被盗，白发男子已经快抓狂了，这可是关系着家族未来兴衰的重要宝物，甚至，白发男子都不敢说出九头蛇属性晶核被盗的事，因为，这关系太大了。

　　心中压抑的巨大压力，让白发男子需要找一个对象发泄一下，而庇护图浩的贪狼星系显然是一个很好的目标，再说，他要在贪狼星系拿人，贪狼星系估计会插手，因此，还不如直接将贪狼星系的力量灭了。

　　顺便也给麒麟星域的其他星系一个警告，不要以为九头蛇星系最些年没有动作，就以为他们变弱了，变的好欺负了。

　　“让各部门进入特级战争状态。”压下心中的悲愤，沃尔德对着秘书，道，“还有，向麒麟皇族求援。”

　　沃尔德虽然心中充满着愤怒与悲伤，但他还没有被怒火冲昏了头脑，贪狼星系不是九头蛇星系的对手，战争的结果贪狼星系失败的可能性极大，而麒麟星域唯一能阻止九头蛇星系的也只有麒麟皇族。

　　随着沃尔德的命令，贪狼星各部门迅速运转起来，城市的避难所全部开放，引导者民众进行避难。

　　“怎么回事？”

　　九头蛇星系向贪狼星系开战了，演唱会现场，人们一脸错愕的望着进入负责疏散人群的警察，至今都不敢相信，九头蛇星系居然毫无征兆的对贪狼星系开战了。

　　九头蛇星系与贪狼星系开战的消息，瞬间便传遍了整个麒麟星域，得知这个消息，麒麟星域各大星系态度的十分统一，那就是对九头蛇星系入侵表示谴责。

　　不过，谴责归谴责，但忌惮九头蛇星系的强大，没有哪个星系愿意卷入这场战争中来，到是与贪狼星系一直不对头的狮虎星系，悄悄派了人过来支援。

　　因为，小喵与露米开演唱会的原故，此刻贪狼星上可有不少狮虎星系的人，再说，小喵身处战争中心，狮虎星系的人也担心小喵会有危险，因此，狮虎星系派出的人，主要还是为了保护小喵来的。

　　“九头蛇星系与贪狼星系开战，谁愿意前往战场采访！”麒麟星域的各大媒体，自然不会放过这个超级大新闻，不过，因为是战争所以新闻采访充满着危险，为此各大媒体都开出了天价，自然旗下的记者们在巨额奖金的刺激下，纷纷前往贪狼星。

　　一些原本在贪狼星的记者，更是直接开始了工作。

　　“小咪，你去小喵那边吧。”图浩起身，对着头上的小咪，道。

　　“好的。”

　　闻言，小咪随即从图浩头上跃下，朝着小喵奔去，以图浩的战斗力根本就不需要小咪保护，到是小喵如果没有小咪在，这战斗力会大减。

　　“如果，这九头蛇星系是为了我而来的话，那这罪孽就大了。”图浩望着天空中的舰队，暗道。因为，图浩就在沃尔德身边，所以，图浩也得知了妖狼舰队被灭还有丹的牺牲。

　　然而，图浩的猜测很快得到的证实，天空中的舰队在搜索到图浩后，顿时，九头蛇家族强者纷纷降临体育场。

　　“九刑，你这是什么意思？”沃尔德望着九头蛇世家中的白发男子，低吼道。

　　“问问你身边的这位，我想他应该知道。”白发男子九头蛇世家族长，S++级强者九刑，目光扫向图浩，道，“那么图浩阁下，把东西交出来吧，我可以让你死的痛快点。”

　　“哦，九刑族长说的东西是什么？”听到对方的话，图浩就已经知道他的身份怕是已经暴露了。

　　不过，眼下贝利特印痕左轮还差一点就能完成，所以，图浩也就先拖一会时间再说。

　　“不要装傻，你们银河系联邦这次来的人不少吧，你不交出来也可以，我会将你们银河系联邦的人全部抓起来，慢慢拷问。”九刑目光森让，道。

　　为了找回家族重宝，他都可以毫无顾忌的对贪狼星系开战，更不要说这些小事情了，之前之所以不这么做，就是怕图浩得到消息带着重宝跑路。


第678章 制作完成

　　“这次九头蛇星系对贪狼星系开战，原因居然是这位来自银河系联邦的图浩阁下手上，有九头蛇世家需要的重宝！”远处记者们拿着话筒小心翼翼的对着摄像机，道。

　　此刻体育馆中那可都是S级的强者，那些记者们可不敢靠太近，否则，S级强者随便打个喷嚏，就足够弄死他们了。

　　所幸，高科技弥补了距离的障碍，超高倍距的摄像机可以在远处清晰的拍摄到那些强者的容貌，同时，唇语捕捉系统可以通过唇语获得那些强者对话的信息。

　　“九头蛇星系的人太过分了，居然为了抢别人宝物，对贪狼星系动武。”当记者们的转播画面发出后，整个麒麟星域的人们对九头蛇世家的霸道充满着不满，可惜，奈何九头蛇世家的强大，人们最多也只能是在口头对贪狼星系表示支持。

　　“让那些记者给我闭嘴。”

　　九刑目光扫向远处的记者，不禁皱眉，道。

　　听到九刑的话，顿时，九刑身边的一名强者脱离了队伍，朝着远处记者们走去，看到九头蛇家族的一名强者朝着他们走来，那些记者可不认为，这位强者是过来接受他们采访的，想到九头蛇家族的霸道，顿时，在场的记者纷纷撤离。

　　看到记者们撤离后，那位九头蛇世家的强者到也没有追击，毕竟，杀了那些记者，那九头蛇星系的名声，估计会被所有记者联合起来搞臭，很明显那名九头蛇世家的强者，还不知道事关家族兴衰的重宝被盗的事情。

　　否则，他绝对会毫不犹豫的下手，不让这消息有丝毫的泄露。

　　因为，一旦九头蛇世家这关乎兴衰的重宝被盗的消息泄露，那么，其他星系保不准会对九头蛇星系产生窥视之心，虽然，段时间内其他星系不会动手，但是，将来因为失去了重宝而后继无力的九头蛇世家，难免会陷入衰弱，那时，九头蛇世家可就真的要麻烦了。

　　这也是为什么九刑会毫不犹豫的对贪狼星系动手，这也是为了震慑其他星系，告诉其他星系，千万不要试图窥探九头蛇星系。

　　“图浩阁下，这是怎么回事？”九刑的话，让沃尔德心中充满着疑惑，同时，心中也有些恼怒，从九刑的话中，不难听出这事情的起因源自于图浩。

　　“贝利特印痕左轮，制造完成！！”在沃尔德询问的同时，图浩也得到了零号的消息。

　　“抱歉，沃尔德阁下，因为我的事情，让贪狼星系受到了牵连，这事我自会给沃尔德阁下一个交代。”贝利特印痕左轮的完成，让图浩顿时底气大增。

　　图浩的话，让沃尔德不禁陷入了犹豫之中，按理说这事贪狼星完全是属于躺枪，现在贪狼星与图浩撇清关系的话，说不定可以从此事脱身。

　　但是，如果沃尔德这么做的话，那么，贪狼星的声誉将会一落千丈，九头蛇星系强行闯入贪狼星拿人，贪狼世家居然不管不顾做个缩头乌龟，这对于贪狼世家的声望打击可是十分巨大的。

　　再说，九头蛇星系毁了妖狼舰队还有杀死了丹，这事可不是随随便便就能撇开的。

　　既然撇不开，那么，沃尔德唯一的选择只有应战了，虽然，九头蛇世家强大无比，但是，贪狼世家也不是轻易就能被灭的，只要能坚持到麒麟皇族出现，那么，此事还有转机。

　　“你们这是想要顽抗到底了？”九刑望着图浩与沃尔德，目光淡然，道。

　　S++级的他，面对图浩与沃尔德自然是充满着绝对的自信，而且，这次来的除了九刑外，还有一名S+级的强者和三名S级强者，如此强大的力量，足够碾压整个贪狼星系了。

　　“族长！！”

　　不过，贪狼世家拥有的强者，也不止沃尔德这一位，这不，另外一名贪狼世家的S级强者赶了过来。

　　“仆人，看来你的情况有些不妙啊。”与此同时，小喵也是飘然而至，当然，此刻的小喵是小咪在掌控一切。

　　随着贪狼世家的S级强者和小咪的到来，双方的人数对比变成了5:4，不过，表面上的实力差距还是十分巨大，单单一个九刑就足够碾压图浩四人了。

　　当然，这只是明面上，真实情况，在图浩的贝利特印痕左轮制造完成后，双方的战斗力差距已经没有多少了。

　　“天，这个是小喵小姐吧，她居然也是一名S级的强者！！”已经退出很远的记者们，当看到小喵出现后，纷纷发出了惊呼。

　　要知道他们刚才还在看着小喵在舞台上唱歌跳舞，然而，下一刻小喵就变成了S级的强者，这巨大的反差，让他们有些无所适从。估计这也是迄今为止实力最强的偶像了。

　　“要拿回想要的东西，就跟过来吧。”图浩对着九刑，道。这里可是贪狼星最繁华的城市，这要是在这里爆发战斗，以S级强者的破坏力，摧毁整个城市都不是问题。所以，图浩准备将战场搬到外面去。

　　对于将战场移到外面，九刑自然也是没有异议，毕竟，大肆杀戮普通人，这是会触及麒麟皇族的底线的。

　　如果只是击杀贪狼星系的强者，麒麟皇族也就说几句要保持星域和平，出面调解一下，并不会对九头蛇星系做出实质性的限制，因为，麒麟皇族也清楚，偌大的星域不可能一片祥和。

　　再说，各大星系的强者损失一点，也有利于麒麟皇族的统治。

　　但是，如果爆发大型战争，出现巨大的人员伤亡的话，那麒麟皇族可是不会客气的，因为，麒麟皇族对于普通民众的关注程度，远超星域中的强者。这也使得，麒麟皇族在各大星系的民众中都拥有极大的声望。

　　这声望大到，麒麟星域的民众，已经麒麟战兽当做是祥瑞、尊贵的象征。

　　这也是为什么，九头蛇星系的舰队灭了妖狼舰队杀入贪狼星后，并没有继续对城市发动攻击。

　　图浩一路疾驰，随后，在一处巨大的山谷前停了下来，之所以图浩要选择这里，这是沃尔德推荐的，因为，在这山谷中有一头S+级的贪狼战兽，这头战兽是曾经贪狼世家的一位强者死亡后留下的战兽。

　　如此一来，双方的人数对比就变成了5:5，这一战，已经有了赢的希望，当然，这只是图浩一个人的念头。

　　毕竟，此刻图浩真正的战斗力，也就他自己知道。

　　至于沃尔德与九刑两人心中的念头，则是正好的相反，一个是不认为能赢，另外一个则是充满着绝对的信心。

　　“仆人，你挖了人家祖坟了。”感受着九刑滔天的杀气，小咪不禁有些好奇，图浩到底做了什么让对方如此暴走。

　　“差不多吧。”

　　闻言，图浩想了想，道。九头蛇就对九头蛇世家的人来说，就是血脉的始祖，图浩与贝利盗了九颗九头蛇属性晶核，这和挖祖坟好像也差不了多少。

　　唯一可惜的是，这九颗属性晶核，图浩是一颗也没有到手，都被贝利拿走了，最后，这麻烦还要图浩来抗，果然是一个大坑货。

　　“那么，你觉得这战咋们胜算有多少？”听到图浩的话，小咪一副你强的眼神。

　　“没问题，那个九刑我来处理，剩下的就交给你们了。”图浩点点头，道。

　　“哦，你又获得了什么新宝贝？”图浩的话，让小咪心中大奇，和图浩在一起久了，小咪也知道图浩经常会弄到一些特别强大的枪械武器。

　　“就是它了。”

　　图浩将贝利特印痕左轮从基地拿出，道。

　　“就这把破枪？”小咪撇了一眼图浩拿出的贝利特印痕左轮，一脸鄙夷，道。没办法，这贝利特印痕左轮虽然是S级史诗左轮，但它的外观却十分朴素，甚至，还带着一点岁月的痕迹。

　　但是，图浩握着这把贝利特印痕左轮的那一刻，那种舒适感却是其他枪械所没有的，单凭这点这贝利特印痕左轮就超越了图浩之前说拥有的任何枪械，更不要这把贝利特印痕左轮，低调的外观之下，蕴藏着暴击这个强大的杀伤力属性。

　　“沃尔德，你们贪狼世家的S级，也就你们三个了吧，如果你们三个死了，那贪狼世家可就要彻底没落了。”九刑望着沃尔德所在的贪狼世家的三位S级，道。

　　本以为是一件十分轻松的事，却不料一下子出来了5个S级，以九刑的实力，自然是不会怕，但是，九刑必须在麒麟皇族到来之前将事情处理完毕，而眼下的情况，想要迅速将事情解决，好像稍微有些阻碍了。

　　“那也比被你们九头蛇世家灭了好。”沃尔德自然不会上当，现在退出那可就真的是傻子了。

　　“既然如此，那就休怪我不客气了。”威胁不了沃尔德，九刑也懒得继续废话，现在时间可是很宝贵的。

　　“那个图浩我来，你们去处理其他人，不要让他们过来烦人。”九刑来次的目的是找图浩取回被盗的属性晶核，因此，九刑只要拿下图浩就可以，只要没有其他人来骚扰，那战斗很快就可以结束。

　　“你们拦住其他人，我和图浩阁下对付九刑。”另一边沃尔德也迅速安排了战术，沃尔德的战术很简单，那就是把九刑缠住，而在场5人中沃尔德的修为最高，他自然是应对九刑的首要人选。

　　而图浩因为是对方的目标，所以，也就作为沃尔德的辅助，两人联手应付九刑，如果，到时情况不妙，那只能在抽调人手。

　　只是，这样其他人压力会很大，但这也是没有办法的办法，不能压住九刑，这战斗根本就没得打。


第679章 麒麟皇族

　　对于沃尔德的安排，图浩沉凝了下，到也没有反驳，虽然，图浩现在一个人足以应对九刑，但是加上一个沃尔德，这会加速战斗进程，只要打败九刑，那么这一战也就等于是结束了。

　　当然，这样的安排会让小咪那边压力大增，毕竟，对方除了九刑外，可还有一个S+级的强者，虽然，此处山谷的贪狼战兽也是S+级，但毕竟主人已经死亡，因此，实力会下降一个等级。

　　但如果在加上小咪的幻术和小喵的法术，坚持一下到也不是问题，只要图浩和沃尔德两人能在此期间打败九刑就行。

　　“放心好了，小喵最近实力有了不小的提升，所以，本喵能发挥的力量也会比之前更强，就算打不赢，缠住一个S+级还是没有问题的。”小咪点点头，对于这个安排也表示认同。

　　迅速安排完作战方案后，双方的大战一触即发，十位S级强者之间的大战，这在麒麟星域的历史上也是属于极少的情况。

　　“动手！！”

　　九刑与沃尔德低喝一声，拉开了战斗的序幕。

　　“住手！！”

　　然而，就在双方大战即将爆发之际，一个沉稳的声音响起，随着那声音，一大一小两个身影出现在众人眼前。

　　“来了。”

　　望着出现在前方的两个身影，沃尔德心中一喜。

　　“可恶，怎么来的这么快！”相比于沃尔德的欣喜，九刑心中则充满着狂躁。

　　“哦，这就是麒麟皇族？”在麒麟星域能阻止这场战斗的，除了麒麟皇族之外，也就没有别人了，因此，这两位的身份自然不言而喻。

　　“见过琪琪公主殿下，见过多尔大公！！”不管沃尔德与九刑心中或喜或怒皇族出现，这在礼节上，两人自然不会失礼。

　　这次麒麟皇族派来的人员是一位公主殿下还有一位大公爵，至于麒麟星域真正的统治者，自然不会来管这种事情，除非麒麟星域出现重大的危机，否则，那位麒麟星域最高统治者基本上都不会现身。

　　不过，这两位的到来也足以说明，麒麟皇族对于此事的关注。

　　“九刑族长，沃尔德族长，大家都是麒麟星域的成员，有什么事不能坐下来谈呢？”多尔大公目光扫向九刑与沃尔德，开始了和事佬的工作。

　　“多尔大公，九头蛇星系突然向我贪狼星系发动袭击，毁我舰队杀我亲人，此等行径与强盗无异，还请多尔大公主持公道。”沃尔德恭声，道。

　　这位多尔大公，虽然身份是大公爵，但他也是麒麟皇族血脉，并且，这位多尔大公的实力与九刑同样是S++级，而且，比九刑更强，这位多尔大公对法则的领悟已经达到了90%以上。

　　而九刑如今也才89%，因此，双方虽然都是S++级，但是实力还是有差距的，加上麒麟战兽的加持，双方打起来绝对是这位多尔大公赢。

　　“多尔大公，贪狼星系庇护盗取我九头蛇世家重宝的罪犯，只要贪狼星系交出真凶，我九头蛇世家愿意赔偿贪狼星系的损失。”麒麟皇族的出现，让九刑知道想要通过武力拿下图浩有些困难了。

　　但是，就此放弃显然是不可能的，这要是让图浩跑了，或者将宝物转移，那九头蛇世家就完了。

　　“既然九刑族长，你说家族重宝被盗，那到底是什么被盗了？”九刑一直说家族重宝被盗，却就是不说到底是什么被盗，这如何让别人相信。

　　就在九刑与沃尔德争论之际，那位琪琪公主则是一脸好奇的来到了小喵面前，“小妹妹你叫什么名字？”琪琪公主蹲下身子，和善道。

　　在抵达这里的瞬间，琪琪公主的目光就被小喵吸引了，这除了小喵萌萌哒长相，更加重要的是小喵身上散发出的与她不相上下的高贵血脉。

　　“真是人比人气死人啊。”图浩目光微微一扫这位琪琪公主，随即就觉察到了她的修为，S级，别人在这个年龄能成为C级那就是属于超级的天才了，但是人家却已经是S级的超级强者了。

　　当然了，这位琪琪公主应该也属于麒麟皇族中的超级天才了，这点从这位琪琪公主头上的两个小小的角便能看出。

　　“有意思，小丫头你是血脉很浓郁啊，小小年纪居然已经可以容纳信仰之力了。”小咪上下打量了一下眼前的琪琪公主，突然，目光中露出了一丝惊讶。

　　“什，什么！！”

　　小咪的话，让琪琪公主脸色一变，信仰之力的事情可是麒麟皇族的机密，此刻，这机密居然被人一口道出，这怎能不让琪琪公主神色大变。

　　“小咪，信仰之力不是只有在半神晋级神灵的时候，才能吸收的吗？”听到小咪的话，一旁的图浩表示很好奇，在阿拉德大陆待过的图浩，对于信仰之力自然不陌生。

　　“你懂什么，那麒麟是神兽，天生就具有吸纳信仰之力的能力，因此，麒麟后裔如果血脉浓度足够，用一些特殊办法也是可以吸纳信仰之力的，否则，你以为这小丫头，为什么修为这么高？”小咪白了图浩一眼，道。

　　小咪的话，让图浩顿时恍然，这一刻，图浩也有些明白，为什么麒麟皇族对于麒麟星域普通民众如此关心，毕竟，信仰的力量可都是来自于那些普通人，反而强者都有自己的坚持，因此，很难形成信仰。

　　听着图浩与小咪的对话，琪琪公主整个人都傻了，这麒麟皇族最大的秘密，此刻，在两人口中却成为了聊天的话题。

　　所幸，在小咪说起信仰之力的那一刻，琪琪公主就在附近施加了屏蔽，加上其他人的注意力都在九刑和沃尔德那里，因此，图浩和小咪的对话，除了三人外并没有别人听到，否则，这秘密泄露出去，对于麒麟皇族来说绝对是一个巨大的威胁。

　　“这，这位前辈，您，您怎么会知道我麒麟族的秘密的？”琪琪恭敬的对着小咪，道。此刻，琪琪公主已经再也不敢将小咪当做是小妹妹了。

　　“这算什么秘密，基本常识好吗。”小咪撇撇嘴，拥有怜月全部记忆的小咪，对于这些东西自然不陌生，甚至，一些麒麟族不知道的小咪也知道。

　　当然，这所谓的基本常识是对半神级别强者来说的，对于半神以下的这些的的确确就是秘密。

　　“九刑族长，既然你们九头蛇家族重宝被盗，你却又不愿意说到底是何物被盗，这你让我如何相信。”多尔大公对九刑，道。

　　“我家族被盗的是……”眼看多尔大公开始渐渐偏向沃尔德，九刑知道如果他在不说出真相，那么，想要拿下图浩就没有机会了。

　　“被盗的是我家族的九颗九头蛇属性晶核！！”九刑经过一番思想斗争最后终于道出了实情。

　　“什么！！”

　　九刑话音刚落，顿时，多尔大公、沃尔德还有双方的强者都呆了，九头蛇的属性晶核，这东西的珍贵别说九头蛇世家，就算是外人也知道，然而，这样珍贵的宝物，九刑说被偷了。

　　“我说，九刑族长，你们将九头蛇属性晶核丢大街上了吧。”沃尔德一脸不信，道。

　　每个家族对于事关家族兴衰的重宝，那绝对是层层严密保护，只听说过某个家族被别人摧毁，之后家族重宝被抢走的，但从来没有听说过家族重宝被偷走的，九头蛇世家的人都是瞎子、聋子吗？

　　“我说的千真万确。”九刑咬着牙道。面对众人甚至的自家家族强者不敢置信的目光，九刑顿时感觉这张脸火辣辣的，这一次九头蛇世家的面子里子算是丢尽了，不过，为了将重宝取回，丢面子算什么。

　　如果，家族重宝拿不回来，那将来丢的可是整个九头蛇世家。

　　见九刑不像是说谎的样子，多尔大公沉凝了下，道：“那么，就请图浩来做下说明吧。”说着，多尔大公目光转向图浩那边，接着，多尔大公一脸错愕的看到了在图浩和小咪面前，满脸震惊的琪琪公主。

　　“琪琪，发生了什么事？”多尔大公问道。

　　“没，没什么！！”琪琪公主，道。琪琪公主自然不会在这个时候说出事关麒麟族机密的任何消息。

　　虽然觉得琪琪公主心中装着事，但是，琪琪公主不说，多尔大公自然不好追问，毕竟，琪琪公主也不是小孩了，她有能力自己处理事情。不过，多尔大公觉得这事很可能与那小姑娘有关，毕竟，小咪身上散发出的高贵的血脉气息，多尔大公自然不可能觉察不到。

　　念此，多尔大公将目光转向了小咪身边的图浩，现在先把正事办完，只是，在看到图浩的那一刻，多尔大公也是被图浩的修为给震住了，F级，这修为低的让多尔大公感到不敢置信。

　　这一刻，多尔大公不禁怀疑，一个F级真的能将九头蛇世家的重宝偷走？要知道就算是他也做不到将九头蛇属性晶核从九头蛇世家盗走。

　　“你就是图浩？九刑族长说你偷了他们家族重宝，九头蛇属性晶核，可有此事？”多尔大公问道。

　　虽然，多尔大公觉得眼前这个图浩根本级不可能盗走九头蛇世家的重宝，但既然九刑说图浩盗了，那他自然也要问一下。


第680章 S级的战斗

　　“确有此事！”

　　图浩毫不掩饰，道，“九头蛇世家既然敢派人来袭击我们，那么，自然要准备为此付出代价。”

　　“什么，真的是……”听到图浩的话，多尔大公一惊，眼前这个修为只有F级的青年，居然真的将九头蛇世家的重宝给偷了。

　　当然，在惊讶之余，多尔大公也从中听出了一些隐情，这事貌似九头蛇方面也有责任，经过一番打探，多尔大公算是明白了个大概。

　　此事，先是九头蛇世家出手袭击，随后，遭到了反击，最终家族重宝被盗。

　　面对眼下的局面，这多尔大公也是微微有些头疼，这件事不好调解啊，你说要让九头蛇世家放弃追回家族重宝，这估计是绝对不可能的，那九头蛇属性晶核的重要性，连多尔大公这个非九头蛇世家的人都知道它的重要性，更不要说九头蛇世家的人了。

　　可让图浩将九头蛇属性晶核还回去，这又有些不公平，毕竟，这事是九头蛇世家有错在先。

　　“要不这样吧，图浩阁下将九头蛇晶核还回去，而九刑族长你们给予一些补偿可否？”苦思冥想了片刻后，多尔大公想到了一个稍微靠谱一些的解决方案。

　　然而，多尔大公的这个解决方案被图浩和九刑拒绝了，那九头蛇属性晶核到了贝利手中，哪里还弄得回来，再说，那九头蛇属性晶核，都被贝利啃了半颗了。天知道现在剩下的那半颗有没有进入贝利的肚子。

　　更何况，图浩心中压根就没有想过要将九头蛇属性晶核还回去，经过这次事件图浩与九头蛇世家之间的仇估计已经无法调和了，既然是敌人，那将九头蛇属性晶核还回去，不是给自己找不痛快嘛。

　　至于九头蛇世家的威胁，在贝利特印痕左轮完成之后，图浩的战斗力也不比九刑差，又何须惧怕九头蛇世家。

　　而另一边，九刑的想法也与图浩差不多，九头蛇世家属性晶核被盗，这已经是大丢面子的事情了，这要是在服软，那将来九头蛇世家的威严何在，并且，在九刑看来这次如果不是麒麟皇族插手，他早就拿下图浩逼问出九头蛇属性晶核了。

　　在实力占据绝对优势的情况下，傻子才会答应多尔的提议。

　　提议被双方毫不犹豫的拒绝，多尔大公的脸色也是有些不太好看，当即，多尔大公轻叹一口气，换了一个提议，道：“既然大家不想和谈，那么，这样吧，正好大家各有5人，就来场一对一的对战，以此来决定胜负如何？”

　　“可以！！”

　　对于多尔大公的这个提议，图浩与九刑毫不犹豫的答应了下来。

　　闻言，一旁的沃尔德目光中也露出了喜色，因为，这种擂台战对于实力较弱的一方会比较有优势，运用田忌赛马这类战术，他们也是有赢的可能，而一旦赢了，九头蛇世家就没有后悔的权力。

　　毕竟，这是麒麟皇族主持的，九头蛇世家反悔，那就是在挑战麒麟皇族的威严，那时，麒麟皇族不会无动于衷的。

　　“多尔大公，不知这对战采取什么方式？”九刑问道。

　　因为，九刑也想到如果这一对一的模式是一人只能上场一次的话，那对敌方会十分有利，当然，如果是那种胜利者可以一直上场的话，这反而对九头蛇世家有利，因为，明面上看九刑一个人足以将图浩一行人全部干掉。

　　所以，九刑不得不问清楚这对战的模式。

　　“这个……”

　　多尔大公此刻也是想到了自己这个提议的漏洞，那就是选择哪种模式，都会让其中一方具有优势，作为调解者，公平公正这是最基本的条件。

　　“这样吧，一人上场一次，对战双方抽签决定！”沉凝了下，多尔大公直接拍板，道。多尔大公显然已经没有耐心在更双方磨蹭了。

　　对此，双方也是点点头，这的确也是最公平的方式了，就算其中有些许的不公平，也不会有人在提出来，毕竟，是个人都已经看出多尔大公的不耐烦了。

　　当然，在战斗正式开始之前，双方还需要明确一些条件，比如说如果九头蛇世家赢得胜利，那么，图浩需要将九头蛇属性晶核与其他被盗宝物交还。而如果是图浩等人胜利，那么，九头蛇世家就需要为这次入侵付出巨额的赔偿。

　　如果到时谁违约的话，那么，麒麟皇族作为公正人，就会介入，这也是为什么双方都同意多尔大公提出的这一对一战斗的原因。

　　“那么，开始吧。”多尔大公拿出一个盒子，随后，从地上捡起一块岩石，将其削成了十颗石球放入了盒子中。

　　“九头蛇世家与贪狼世家的S级强者，要进行一对一的擂台战，这可是大新闻啊。”躲在远处的记者们，了解到前方的情况后，一个个神色亢奋，道。

　　本来S级强者之间的战斗，那些记者们是不敢靠近的，但是，随着麒麟皇族的出现，特别是琪琪公主出现后，那些记者的胆子也是大了起来，于是便悄悄靠了过来。

　　那些记者一接近，立马就获得了一个大消息，S级强者之间的擂台战，这绝对是大新闻，这要是转播出去，收视率绝对爆炸。

　　不到一分钟，九头蛇世家与贪狼世家之间S级强者的擂台战的消息就传遍了整个麒麟星域，顿时，人们纷纷打开电视、网络准备收看这次千载难逢的盛会，能一睹S级强者之间的战斗，这对于绝大多数普通人来说，那是一辈子都不见得能遇到的盛事。

　　“快，去贪狼星！！”

　　不止是普通人，麒麟星域其他强者得知消息后，纷纷火速赶往贪狼星，S级强者的战斗，借鉴学习的作用极大，那些强者自然不会错过。

　　“琪琪公主殿下！！”

　　将消息发出后，那些记者们对着远处的琪琪公主招手，道。

　　琪琪公主目光一撇远处的记者，随后，伸手微微一指她身后的位置，见此，那些记者大喜，连忙扛着设备跑到琪琪公主身后的一个小土丘。

　　“琪琪公主真是好人，每次都会帮我们。”在小山丘上架设好设备后，那些记者心中充满着对琪琪公主的感激，自然而然的记者们每次有关于琪琪公主的事情，也会拼命帮忙说好话，这也让琪琪公主在整个麒麟星域中声望是最高的一位。

　　多尔大公对于琪琪公主的举动，微微点点头，琪琪公主可以吸纳信仰之力，这对于多尔大公这样的强者自然不是秘密，而那些记者就是琪琪公主信仰最好的传播者，因此，多尔大公也多次叮嘱琪琪公主要和记者打好关系。

　　“那么，1号石球的两位上场吧。”随着双方抽签完毕，多尔大公，道。

　　“1号！！”

　　小咪撇了眼手中的石球，随即走向场中。

　　与此同时，九头蛇那边一名S级强者也中了出来，也就是说，这一战就是小咪对那位九头蛇世家的S级强者，这一战应该说是优势对局，以小咪的能力，赢的机会很大。

　　“是小喵小姐，天啊，第一场就是小喵小姐的对局！！”当无数的观众通过直播看到小喵出列后，顿时，无数人为之高呼，道。

　　小喵最强偶像的名头，如今已经在麒麟星域流传开来了，现在能亲眼一睹小喵的战斗，这让无数人为之兴奋。

　　而借此机会各大媒体纷纷做出调查，预测这次战斗谁会赢得胜利，而结果小喵强力碾压对方，在萌萌哒的小喵和一脸苦大仇深的九头蛇世家强者中，人们的选择是盲目的，他们才不管双方的实力如何，就是希望小喵能赢。

　　“那么，战斗开始！！”

　　在无数人的期待着，这次S级强者之间的擂台战，随之拉开了序幕。

　　“战兽融合！！”

　　当多尔大公宣布战斗开始的那一刻，那位九头蛇的S级强者迅速施展出了战兽融合，虽然眼前是的一个萌萌哒小姑娘，但是，他很清楚能站在这里的没有一个会是弱者，而且，那个小姑娘身上散发出的气息，让他感到一股压迫感。

　　也就在那九头蛇的S级强者施展出战兽融合的那一刻，突然，一轮血月降临，血色的月光洒向大地，让整个世界都陷入了一片恐怖的血色之中。

　　在血色月光的笼罩下，那个九头蛇的S级强者，整个人都呆立在哪，很明显对方是陷入了小咪的幻术之中。

　　“嘶～～”

　　不过，这时一条巨蛇猛的从那九头蛇的S级强者体内钻出，随后，狠狠的咬向它的主人，吃痛的那S级强者，也是从幻境之中挣脱了出来。

　　擦了擦额头的汗水，那个S级强者此刻心中对小咪充满着警惕，如果不是九刑刚才提醒他要小心幻术，那他说不定就彻底被困死了。

　　“发生了什么事，那个九头蛇的S级强者，干嘛自己打自己，傻了吧。”这一幕被广大观众看在眼中，顿时，众人纷纷表达出了对那九头蛇世家S级强者的鄙视。

　　而那些强者在看到这一幕后，脸上纷纷露出了凝重之色，幻术，这种悄无声息的攻击，却是的最让人头痛的攻击，所幸，麒麟星域的人都有战兽，因此，可以借助战兽摆脱幻术。

　　“看来这一战那个小姑娘要输了。”多尔大公暗道。最强的幻术被破，那么，就这个柔柔的小姑娘怎么可能是九头蛇世家那久经沙场的S级强者的对手。


第681章 小喵变身

　　“切！！”

　　幻术被破，小咪不禁撇撇嘴，没办法麒麟星域的人对于幻术的确有比较大的先天抗性，而目前小咪还无法做到将对方连人带战兽一起拖入幻境，因此，幻术的作用就显得比较弱了。

　　不过，小咪除了幻术外，可还有小喵的法术，并且，这法术的传承比幻术更强，毕竟，幻术的传承来自于使徒怜月，而法术的传承这可是来自于元素圣灵，贝利。

　　“魔法护盾！！”

　　“元素点燃！”

　　“魔法秀！！”

　　没有丝毫犹豫，小咪直接给自己加了一堆Buff，随后，拿出了史诗级的喵喵魔杖。

　　“咦？这个小姑娘擅长的不是幻术吗？”望着小咪身上环绕的强大元素力量，多尔大公不禁一愣。

　　“双蛇绞！！”

　　作为小咪的对手，那位九头蛇世家的S级强者，显然没有时间去疑惑眼前的小丫头到底擅长什么，双手化作两条巨蛇，朝着小咪发动了攻击。

　　“冰墙！！”

　　面对对方的攻击，小咪双手一撑，顿时，六面冰墙竖起将小咪保护其中，接着，小咪举起双手，下一刻，那元素点燃代表冰系元素力量的符文熊熊燃烧起来。

　　“不好！！”

　　感受着小咪手上凝聚的力量，那九头蛇世家的S级强者脸色微微一变，当即，他迅速冲向小咪，想要打断小咪的施法。

　　可惜，在魔法秀的加持下，小咪的施法速度变得极快，那九头蛇的S级强者还未接近小咪，小咪就已经完成了法术。

　　“极冰盛宴！！”

　　小咪举起的双手猛的一压，顿时，一个超大的魔法阵出现，随后，无数巨大的冰锥从魔法阵中冲出，刺向那名S级的强者。

　　蛇类战兽，除了一些特殊类型的，基本上都比较怕冷，因此，小咪的这一招冰系法术，极冰盛宴一出，那九头蛇世家的S级强者在魔法阵中的速度立马变得迟缓，而这一迟缓，那随之而来的巨大冰锥就闪避不及直接被刺中。

　　“好精妙的招式，居然能将天地之力化为己用。”小咪施展的魔法，对于以战兽为主的麒麟星域来说，显得十分罕见，虽然，一些战兽也拥有施展法术的能力，但比起小咪施展的法术，绝对是一个天一个地。

　　“小喵小姐好棒！！”

　　看到小喵占据了优势，并且，施展的法术也如此的华丽，顿时，无数的观众不禁为小喵欢呼不已。

　　“战斗远没有结束！！”

　　对此一些强者却是摇摇头，九头蛇的那个S级强者，虽然不是九头蛇嫡系的S级强者，没有九头蛇战兽，但却也是十分强大的泰坦巨蟒战兽，这种战兽特点就是皮糙肉厚，这些攻击最多让他受伤，不至于让他输掉战斗。

　　果然，随着小咪施展的极冰盛宴落下帷幕，那浑身是血并且被厚厚坚冰覆盖的S级强者，猛的震碎身上坚冰，迅速扑向小咪。

　　“居然还有战斗力。”

　　见此，小咪显得有些无奈，受限于小喵的实力，因此，小咪所能发挥出的法术伤害也是比较有限，如果，小喵现在拥有S级的修为，那么，刚才小咪完全可以一招极冰盛宴将对方解决。

　　不过，以小咪的境界，就算实力受限，要打败眼前这个S级强者到也没有问题，就是稍微费点劲罢了。

　　念此，小咪抬手，身边的代表雷电元素的符文随之燃烧起来。

　　“休想！！”

　　吃过一次亏的那九头蛇S级强者，自然不会没有准备，在小咪凝聚力量的那一刻，突然，数条巨蟒猛的从小咪脚下窜出，狠狠的朝着小咪噬去。

　　“无聊！！”

　　小咪打了个哈欠，拥有怜月全部记忆的小咪，对于这小攻击手段，早就已经完全看透了，因此，那些巨蟒一出现，小咪血色的双瞳中光芒一闪，顿时，那些巨蟒猛的一顿，随后，转头朝着那九头蛇世家的S级强者噬去。

　　很明显，这些巨蟒给小咪的幻术控制了，小咪的幻术对于S级的拥有战兽的强者效果不明显，但是，对于这种召唤生物，却是效果拔群。

　　“滚开！！”

　　望着反噬而来的巨蟒，那九头蛇世家的S级强者脸色顿时一阵难看，从战斗开始，他就一直被那小姑娘压着打，要知道此刻的战斗，可是被那些记者通过摄像机，传遍了整个麒麟星域，估计要不了多久，他堂堂一个S级强者，被一个小丫头压着打的事情，就会传遍整个麒麟星域。

　　到时，他的脸面可就全没了。

　　“泰坦之怒！！”

　　为了自己的脸面，同时，也是为了夺回家族重宝，那S级战兽激发了泰坦巨蛇的最强能力，泰坦之怒。

　　随着，那S级强者的怒喝，顿时，那S级强者的身体迅速膨胀，与此同时，对方的力量也在迅速的暴涨。

　　望着体型力量暴涨的那S级强者，小咪的目光中也露出了一丝凝重，本来这家伙就皮糙肉厚不好打，现在就更加棘手了。

　　“也罢，看来不用一些压箱底的东西是赢不了。”最后，小咪轻叹一口气，道。

　　说着，小咪再次解开了一层小喵体内的血脉封印，本来小咪是不敢解开到这层血脉封印的，不过，最近小喵的修为有了不小的增长，所以，小咪也可以进行一下尝试。

　　“嗡！！”

　　血脉封印解除，刹那间，一股强大的血脉气息，从小喵体内散发开来，让在场一众强者脸色为之一变。

　　麒麟星域是以战兽为主的修炼体系，而战兽的强弱与血脉有着十分密切的关系，因此，麒麟星域的强者对于血脉力量有着十分深厚的研究，因此，在感受到小喵体内散发出的血脉气息后。

　　在场的一众强者都能清楚的感受到，小喵体内血脉之力的浓郁程度，这绝对是血脉源头的直系后代，而像麒麟皇族或者是九头蛇世家，他们体内的血脉都属于不知道隔了多少代，体内的血脉已经变得很稀薄了。

　　他们都是靠着修炼或者是先祖留下的一些宝贝，比如说那九头蛇的属性晶核才激发体内血脉，与小喵那纯粹的血脉根本就没法比。

　　血脉封印解除，在澎湃的血脉之力下，小喵的身体开始迅速长大，很明显，小咪也是无法完全掌控这澎湃的血脉之力，导致一些血脉之力溢出，而这些溢出的血脉之力促使了小喵的生长。

　　这不，仅仅片刻的功法，小喵就从一个萌萌哒小萝莉，变成了一个高贵美艳与怜月一般的绝世大美女。

　　“小咪，你不要乱来啊。”看到小喵的变化，图浩一惊连忙通过脸上小咪留下的猫爪印联系她。

　　“放心好了，不会有事的，再说，要是输了战斗，仆人你有办法从贝利手里掏出九头蛇属性晶核？”小咪将一个残酷的现实放到了图浩面前。

　　小喵萝莉变御姐，这顿时让无数粉丝为之振奋，虽然，麒麟星域有不少人融合战兽后也会有这样的效果，但都没有小喵的变化来的让人震撼，这不仅仅是身体的变化，还有气质上的。

　　那种高贵的气质，绝对是只有天生的王者才拥有的，的确，此刻控制小喵身体的是小咪，而小咪拥有怜月的全部记忆，因此，才能将怜月使徒的气质表现出来。可以说，此刻小咪单单站在那里，就让对方那位S级强者感到了巨大的压力。

　　“愣着干什么，动手！！”远处，九刑传音，道。此战关乎着家族重宝，可由不得大意，特别是眼下己方好像不占优势的情况下。

　　收到九刑的传音，那位S级强者，随即低吼一声，施展了泰坦之怒而变得庞大的身子猛的冲向小咪，随后，抡起拳头朝着小咪轰去。

　　那一拳之下，四周空间都为之凝固，让人避无可避，同时，此刻的小咪正在迅速的掌控血脉封印解除后，那滂湃的血脉之力，导致反应稍微慢了那么一丝，眼看那巨大的拳头即将打中小咪，这一刻，所有人的心都不禁提了起来。

　　“砰！！”

　　也就在这时，小咪的身形瞬间消失，在地上留下了一个稻草人。

　　“结束吧。”

　　小咪出现在那S级强者身后，冷冷道。随着小咪的话，她身边的四朵元素之火熊熊燃烧起来，其中那黑色的元素火焰燃烧的最为旺盛。

　　“湮灭黑洞！！”

　　小咪缓缓伸出手，顿时，一个极黑的黑点出现在那S级强者的身边，接着，那极黑的黑点瞬间坍塌，开始疯狂的吞噬四周的空间。

　　“不好！！”

　　看到出现在身边的黑洞，那S级强者脸色骤变，可是，此刻黑洞的强大吸力死死的拽着他，让他根本就无法逃脱。

　　并且，随着时间那黑洞吸力越来越大，最后，衍生出了一条条的黑色旋臂，那S级强者空有一身强大的力量，但面对这种黑洞，却是毫无用处。

　　“我，我认输！！”

　　当那S级强者半个身子被黑洞吞噬后，他终于慌了，连忙道。在不认输，那他可就要被这黑洞完全吞噬了。

　　因为这是比试，所以，一旦对方认输，那么，小咪也不好继续下去，散去了黑洞的力量，让那S级强者死里逃生。


第682章 战兽武装

　　“那么，这一场由贪狼世家获胜！！”当那九头蛇世家的强者认输，多尔大公随即宣布了这场战斗的胜负。

　　战斗结束，小咪重新封印了小喵体内的血脉力量，并且，从小喵的体内退出，顿时，小喵重新变会了原本萌萌哒的模样。

　　“喵！！”

　　与小咪分离后，小喵随即一把抱住图浩，睡着了，可见，刚才的战斗对于小喵的消耗很大。

　　“仆人，本喵要休息了。”不止是小喵，小咪此刻也显得十分疲惫和图浩打了个招呼，就钻到小喵怀中睡觉去了。

　　“可恶！！”

　　首战失利，这不禁让九刑的脸色有些难看，这场战斗关乎着九头蛇世家的未来，由不得九刑有任何失败。

　　“那么，号码为2的上场吧。”第一场战斗结束后，多尔大公给了众人一些时间消化刚才的战斗后，继续，道。

　　随着多尔大公的话，九头蛇世家的一名S级强者随即走出，而图浩这边出场的则是沃尔德，S级对战S+级，而且还是沃尔德这样的S+级，这一战的胜负几乎已经毫无悬念了。

　　“贪狼世家获胜！！”

　　果然，战斗开始，沃尔德就直接压着对方打，轻松果断的赢得了胜利，至此，图浩这方已经连胜两场，只要在赢一场，就能获得最终的胜利。

　　“接下来的战斗，就算是死，也给我死在场上，谁要是在认输，休怪我不客气。”在连输两场的情况下，九刑也是急了，对着剩下的两位家族强者，道。

　　“是，族长。”

　　闻言，那两位强者点点头，这两人都是九头蛇世家的嫡系，他们十分清楚失去九头蛇属性晶核的后果。

　　带着不赢就死的信念，接下来的两场战斗，九头蛇方面都获得的完美的胜利，毕竟，这剩下的这两位强者都拥有强大的九头蛇战兽，实力也是一个S+级一个S级，而图浩这边剩下的两个一个S级一个S+级的贪狼战兽，其中，那S+级的贪狼战兽因为失去了主人，真正能发挥出的实力也就S级。

　　可以说，这次比试除了第一场的结果带着悬念外，接下来的三场胜负都没有丝毫悬念，而最后的第五场战斗，也将是一场没有丝毫悬念的战斗，S++级的九刑对战F级的图浩，这就算是发生奇迹也是赢不了吧。

　　“就差一点了啊。”沃尔德长叹，道。

　　对于图浩的战斗力，沃尔德虽然没有亲眼一见，但从图浩击杀的冰吼也是可以看出一二，如果，图浩的对手是九头蛇世家的一名S级强者，那么图浩还是有希望赢的，只要图浩赢得胜利，那么，这次的比试就算是他们赢了。

　　可惜，图浩面对是却是九头蛇世家最强的九刑，S++级的九刑，就算是沃尔德都不是其对手，更不要说图浩了。

　　“呼～～”

　　局面到了这里，九刑心中也是微微舒了口气，这次获胜已经没有悬念了，此刻，九刑需要考虑的是，如果在战斗中‘失手’废掉图浩，至于杀死图浩，九刑还需要从图浩这里获得九头蛇属性晶核的下落，所以，必要留图浩一条命。

　　“琪琪公主殿下，可以帮忙照看一下小喵吗？”图浩望着趴在自己身上呼呼大睡的小喵挠了挠头，道。等下自己要上场，将小喵一个人留下有些危险，毕竟，随着时间流逝，此刻附近已经聚集着众多从各地赶来观战的强者。

　　虽然，将小喵交给沃尔德照顾也没有问题，但是，沃尔德与这位琪琪公主相比的话，绝对是这位琪琪公主安全性最高，图浩就不信整个麒麟星域还有人敢从这位琪琪公主手中抢人的。

　　估计，敌人还未接近琪琪公主，就被那多尔大公灭了吧。至于这位琪琪公主本身会不会对小喵不利，这图浩并不担心，因为，这信仰之力即是助力也是限制，一旦这位琪琪公主做出什么天怒人怨的事情，那么，民众的信仰就会消失。

　　以小喵如今在麒麟星域的受欢迎程度，别说琪琪公主就算整个麒麟皇族，都不会对小喵出手。

　　“好啊，好啊！！”

　　闻言，琪琪公主兴奋的连连点头，她早就想摸摸萌萌哒的小喵了，只是，双方不熟，也不好轻举妄动，免得吓到小喵。喜滋滋的将萌萌哒小喵抱了过去，琪琪公主脸上不禁泛起了欣喜之色。

　　就在琪琪公主抱着小喵，摸着她毛茸茸的耳朵一脸陶醉之际，在小喵怀中休息的小咪突然钻了出来，伸出爪子搭在琪琪公主的肩膀上，道：“少女呦，想成为偶像吗？”

　　正准备上场的图浩，听到小咪的话，不禁一个踉跄，这死猫，见谁就想拉着去当偶像啊。幸亏，这位琪琪公主不像小喵和露米那样好骗，所以，琪琪公主婉拒了小咪的邀请。对于琪琪公主的拒绝，小咪并不着急，因为她可是有杀手锏的。

　　来不及听小咪的杀手锏，已经上场的图浩，将注意力转向了前方的九刑，面对S++级的强者图浩可不敢有丝毫的大意。

　　“那么，开始吧。”

　　双方上场，多尔大公随意，道。因为，多尔大公也觉得这一战就是走过过场，至于胜利者，几乎已经可以确定是S++级的九刑了。

　　“战兽武装！！”

　　随着多尔大公宣布开始，九刑当即轻喝，顿时，九刑长着八个脑袋的九头蛇战兽化作一件八蛇盘踞的铠甲穿在了九刑的身上。

　　战兽武装，这是比战兽融合更加高级的修炼之法，整个麒麟星域拥有这种功法的，也就只有少数几个家族而已，就算是贪狼世家都没有这种修炼之法。

　　而且，就算是拥有这种功法的九头蛇世家，真正有资格修炼的也就只有九刑这位族长。

　　“死亡左轮！！”

　　“潜能爆发！！”

　　在九刑施展战兽武装之际，图浩也给自己施加了几个Buff，分别增加左轮的杀伤力和身体的力量。

　　至于其他的图浩决定根据对方的能力在做应对，因为，图浩如今还不知道这位九刑有什么能力，虽然，刚才也看过两位九头蛇世家嫡系强者的战斗，但是，他们并没有战兽武装能力，所以，也不能作为参照。

　　完成战斗准备后，图浩没有马上出手，因为，图浩知道九刑并没有将他放在心上，所以，图浩想要借助对方的轻敌给九刑一次狠的，而这样的机会只有一次，必须要好好把握。

　　图浩没有动手，九刑也没有马上出手，为了避免出现阴沟里翻船的事故，九刑决定在好好探查一下图浩的情况，同时，九刑也准备在出手的那一刻，就能瞬间废掉图浩，免得图浩到时认输，那样就来不及了。

　　双方各自打着小算盘，让场面一度陷入了沉寂，“我说，这还打不打啊。”对此，在场的一些强者有些不耐烦了。

　　“闭嘴！！”

　　然而，此话一出，顿时，旁边一名来自其他星系的S级强者喝道。

　　随着时间的流逝，场外的少数顶级强者，已经隐隐觉察到了一丝异样，那就是图浩表现的太平静了，一个F级修为的青年，面对一个S++级的超级强者，居然还能保持平静，这就算是在场的一些S级强者都做不到。

　　最终在对持了片刻后，九刑率先拉开了战斗的序幕。

　　“毒噬！！”

　　九刑轻喝道。经过九刑的盘算，最终九刑决定用毒来对付图浩，这样既能留下图浩的小命，又能废掉他，并且，在拿回属性晶核后，直接让毒毒死图浩，可谓是一举数得。

　　随着九刑的话，九刑身上的八蛇铠甲中的一条蛇猛的浮现，随后，朝着远处的图浩吐出了一股毒雾。

　　很快，毒雾瞬间便将图浩笼罩，见此，远处的沃尔德心中一惊，剧毒虽然只是九头蛇九种属性中的一种，但其毒性之强，比灰夜蛇还要可怕。加之九刑的修为加持，这剧毒足以瞬间让一个S级强者中毒失去战斗了，如果在中毒深的甚至可以直接将一个S级强者毒死。

　　就算是同级的S++级，面对这九头蛇的毒雾也不会硬接，只有拥有麒麟战兽的麒麟皇族，才会不惧九头蛇的剧毒，因为，麒麟战兽天生就免疫负面能量，剧毒也是属于负面能量的一种。

　　然而，沃尔德并不知道，这个世上除了麒麟战兽外，图浩也拥有免疫一切负面能量的能力，只不过图浩的这个能力不是来自于与负面能量相反的正面能量，而是来自于更加负面的能量。

　　瘟疫与灾难的化身，狄瑞吉。

　　此刻，隐藏在九刑毒雾中的图浩，并没有马上冲出去，而是借助毒雾的掩盖，开始了布置，因为，图浩已经在心中给九刑筹备了一套分量十足的套餐。

　　“就这样结束了？”望着图浩被毒雾笼罩后，就没有了动静，顿时，四周的众人不禁大失所望，特别是之前的那些S级强者，他们本以为图浩表现的如此平静，还以为会有什么杀手锏，现在看来，这应该是无知者无畏吧。


第683章 史诗之威

　　“差不多了吧。”

　　九刑估摸着时间，现在可不是杀死图浩的时候，毕竟，那属性晶核的下落还没有得到，这要是将图浩弄死了那就麻烦了，念此，九刑便开始收回毒雾。

　　“哎！！”

　　看到九刑开始收回毒雾，众人不禁摇摇头，这关键的最后一场，居然就这样虎头蛇尾的结束了。

　　“嗯？这，这是……”

　　然而，当毒雾散去，蓦然，众人一脸震惊的望着场中，不知何时在毒雾笼罩的区域，出现了一片火炮集群。而那个被众人认为已经中毒失去战斗力的图浩，则毫发无损的站在火炮集群中心。

　　“怎么可能，你怎么会没事！！”看到没有丝毫中毒迹象的图浩，九刑的脸上不禁露出了难以置信之色。他这毒就算是和他同级的S++级强者，都会受到影响，图浩一个修为只有F级的渣渣怎么可能无事。

　　“开火！！”

　　图浩自然不会回答九刑的疑问，直接对一旁的阿呆下达了攻击指令，顿时，上万门毒蛇炮猛的发出了震天的怒吼。

　　“你以为凭这些东西就能打败我吗？”虽然万门毒蛇炮齐发场面十分壮观，但是，想要以此给九刑这样的强者造成什么伤害，那绝对是想多了。

　　不过，图浩用毒蛇炮攻击的目的也不是为了给九刑造成什么伤害，只是为了进行骚扰掩护，转移九刑的注意力罢了。

　　果然，在密密麻麻的能量炮中，九刑忽略了脚下的异样，“咔哒！！”突然，冲向图浩的九刑猛的感觉自己踩到什么东西时，九刑这才瞬间回过神来，不过，当九刑发现自己踩到的只是一颗地雷后，九刑心中微微舒了口气。

　　不是九刑自大，整个麒麟星域还真没有哪样科技类武器能给他造成伤害的，至于那些高等级的科技文明，那种能对S++级强者造成伤害的科技类武器，那也属于宝贝，绝对不会随意出售给他人的。

　　带着自信九刑毫不犹豫的抬脚走向图浩，然而，九刑的脚刚一松，顿时，脚下的地雷随之爆炸，而这地雷一炸，九刑脸色就猛的一变。

　　因为，那地雷在爆炸的瞬间，九刑猛的感受到了一股强烈的眩晕感，高手交战丝毫的分神都是致命的，更不要说这种眩晕。

　　“寒冰喷射器！！”

　　看到九刑踩到了自己布下的M-61地雷陷入刹那的眩晕后，图浩心中一喜，当即，图浩迅速掏寒冰喷射器进行攻击。

　　图浩拥有强大的破坏力，但强大的破坏力也伴随着巨大的动静，这导致在战斗中很难命中敌人，所以，现在图浩需要将敌人的行动进行限制，这样图浩就可以全力输出。

　　“可恶！！”

　　陷入眩晕，接着又被强烈的寒气侵蚀，这顿时让九刑怒了，一个蝼蚁而已，居然仗着一些外物在他面前耀武扬威。

　　“火焰蛇息！！”

　　九刑低喝一声，顿时，他身上的八蛇铠甲上的一条赤色的巨蛇浮现，随后，朝着图浩喷出了熊熊火焰，与图浩寒冰喷射器喷出的寒气相抗衡。

　　“还有什么招！！”

　　九刑冷冷的望着远处的图浩，说话间，九刑的战兽武装铠甲上又一条巨蛇开始浮现。

　　“盖波加之拳！！”

　　听到九刑的话，图浩嘴角微微一挑，眼下的情况，正是图浩期望的，为了抗衡寒冰喷射器的寒气，九刑就必须持续不断的用九头蛇的火属性蛇头进行抵挡，这样九刑的行动也就被限制了。

　　随着图浩的话，一个巨大的空间之门出现在图浩身后，紧接着，一只巨大的机械手臂猛的轰出，直接将九刑打飞了出去。

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，顿时，四周围观的强者都不禁倒吸了一口冷气，仅一击就将S++级的强者轰飞，这样的杀伤力S级的强者估计会被一击秒杀吧。

　　“看来这一战并不像想象中的那样没有悬念啊。”顿时，众人不禁屏息凝神，静等战况的发展。

　　“身体力量强大，修为薄弱，并且还拥有各种稀奇古怪机械，这到是十分像那个已经被毁灭的高级高阶文明，天巧文明中的机巧族。”多尔大公望着图浩，心中不禁想起了那个曾经辉煌一时的技巧文明。

　　“有意思。”

　　九刑吐掉嘴里的血，一脸狰狞，道。他一个S++级的强者，居然被一个F级的渣渣打伤了，这绝对是耻辱，天大的耻辱。

　　“有意思的东西还有很多，我会一一给你体验的。”对于九刑的威胁，图浩浑然不在意，道。

　　现在的图浩都还没有使出全力，当然，那个九刑也是如此，不过，吃了这次亏后，九刑估计不会在轻敌了。

　　图浩修为低所带来的红利算是消失，接下来就是真正全力比拼的时候了。

　　“是嘛，我这里也有很多好东西，想要让你体会一下。”九刑狞声，道。随着九刑的话，八条巨蛇从九刑身上浮现，朝着图浩低声嘶鸣着。

　　“那么来吧，看看谁的好东西更多。”图浩紧握手中的S级史诗左轮贝利特印痕左轮，低声道。

　　“召雷剑！”

　　九刑一招手，顿时，一条紫色巨蛇缠绕在九刑手臂上，随后，化作了一把雷电之剑，九头蛇战兽最让人棘手的就是一种战兽可以同时拥有九种属性。

　　接着，手持雷剑的九刑迅速杀向图浩，见此，图浩仰头将一瓶余薇薇的圣乳喝下，随后毫不畏惧的迎上。

　　图浩在使用弹药库、重火器库和机械库的东西时，对于自身修为没有丝毫的要求，只要能量点够，但是，在使用体术射术技能时，就稍微要一些元力作为支撑，虽然，图浩身上拥有支配之融合石可以转化元力，但这只是将图浩的力量转化为元力，增加元力的代价是削弱力量。

　　如果敌人是一个S级，那么，图浩这么做没有什么问题，力量稍微削弱点不伤大雅，但是，面对九刑这样的S++级强者，图浩自然不会这么做，毕竟，任何一点的实力削弱说不定都会成为决定胜负的关键。

　　而余薇薇的圣乳是直接增加元力，不存在任何削弱的问题。

　　“爆头一击！！”

　　图浩作为枪手，攻击距离自然要比九刑远，所以，在九刑还未达到最佳攻击距离之际，图浩就已经率先出手了，而这也是图浩制造出贝利特印痕左轮后的第一枪。

　　“嗯？”

　　面对图浩的这一枪，九刑心中突然有种很不安的感觉，犹豫了下，九刑还是遵循了自己的感觉进行防御。

　　“砰！！”

　　就在九刑召唤那土属性的巨蛇护在身前进行防御时，图浩的子弹也狠狠的打在了那土属性的巨蛇身上，顿时，九刑就感受到了一股巨大的力量涌来，这股力量直接无视了土系巨蛇的抵挡，轰向了九刑。

　　“咳！！”

　　突如其来的轰击，让九刑胸口一闷，那一刻九刑居然有种难以呼吸的感觉。

　　贝利特印痕左轮的暴击属性与爆头一击两者叠加所产生的威力，几乎已经达到了一个极其可怕的程度，特别的那无视防御的穿刺力，更是达到了可怕的90%以上，可以说，这一击九刑是用身体硬抗了。

　　他所谓的防御，仅仅只是帮他抵挡了10%的伤害而已。

　　“刚才一击，九刑居然落于下风了。”作为裁判的多尔大公，自然是十分清楚的看到了接下图浩这一枪后，九刑的反应。

　　“极冰风暴！！”

　　被图浩这一枪打蒙的九刑迅速回过神来，顿时，一条冰系和一条风系的巨蛇盘旋而去，随后，同时朝着图浩张开了嘴巴，喷出了凛冽的极寒风暴。

　　面对九刑的攻击，图浩也不敢硬抗，迅速后退，毕竟，图浩的身体力量只是S级，再说，身为枪手的图浩最喜欢中远程攻击。

　　可惜，九刑却不会给图浩这个机会，在使用冰风两种属性施展出极冰风暴后，九刑就迅速逼近图浩。

　　面对九刑的逼近，图浩在后退了一些距离后就放弃了，因为，图浩发觉自己根本就跑不过对方，毕竟，这修为的差距太大了，再说图浩最擅长的不是速度也不是防御，而是攻击。

　　因此，面对九刑的逼近，图浩脚步一顿，随后，手中左轮交叉举起，“多重爆……”然而，未等图浩将这招多重爆头施展开来，突然，图浩就感受到背后一寒。

　　不知何时，一条黑色的巨蛇从图浩的影子中冲出，朝着图浩噬来，很明显这是一条黑暗属性的巨蛇，而这也是九头蛇九种属性中的一种。

　　“回头一击！！”

　　觉察到身后的袭击后，图浩迅速变招，手中的左轮直接往后一甩。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，当即，那条袭击图浩的黑暗属性的巨蛇脑袋直接被打穿，回头一击的基础就是加强版的爆头一击，也就是说刚才图浩那一枪的威力比之前还要强。加之这暗黑属性的巨蛇不像那土属性的拥有极强的防御，被图浩一枪打爆也并不奇怪。

　　“给我去死！！”

　　在图浩应对背后的袭击时，前方九刑已经杀到。图浩的强大，让九刑已经彻底放弃留下图浩性命的打算，因为，留下这样一个巨大的威胁，对于九头蛇世家来说太可怕了。虽然，这样做会让寻找属性晶核变得困难，但属性晶核可以慢慢找，而图浩的威胁却是就在眼前。


第684章 超级大爆炸

　　“远程格挡！！”

　　面对九刑的攻击，图浩连忙架起双枪进行抵挡，不过，因为九刑的攻击并不是远程攻击，所以，图浩并没有能完全挡住九刑的攻击，但图浩的防御技能太少，这也是无奈的办法，虽然无法完全抵挡，但也可以稍微降低一些攻击。

　　同时，借助九刑的攻击，图浩的身形也迅速暴退，直接退到了毒蛇炮的集群之外。双方之间隔着一个毒蛇炮集群，这总能延缓一下九刑的行动。

　　的确，已经吃过亏的九刑，面对前方的毒蛇炮集群没有丝毫大意，虽然，这些东西并不能给他造成什么伤害，但是，之前他也认为图浩的地雷和枪械不能给他造成伤害，但结果却是吃了大亏。

　　抬起雷剑，九刑‘刷刷’几下就将整个毒蛇炮集群砍爆，“果然如此！！”望着那些剧烈爆炸的毒蛇炮，九刑一脸果然如此的神色。

　　虽说这些爆炸依旧不能给他造成任何伤害，但这种识破敌人阴谋的感觉还是很不错的。清理完毒蛇炮集群后，九刑大步走向图浩，准备结束这场战斗。

　　望着不断走进的九刑，图浩依旧不慌不忙的往嘴里灌生命圣乳，刚才那一击也是让图浩受了不轻的伤。

　　与此同时，一个遥控器突然出现在图浩手中，“嗯？”图浩手中出现的遥控器九刑自然也是第一时间发现了，当即，九刑的脚步猛的一顿。

　　不知何时，九刑对于图浩已经开始充满着戒备了，这也意味着九刑下意识的将图浩当成了一个具有威胁的强敌。

　　“机械引爆！！”

　　没有给九刑多想的时间，图浩直接按下了遥控器的按钮。

　　当图浩按下遥控器的按钮，顿时，九刑就觉察到脚下有一股恐怖的能量正在迅速膨胀，“不好！！”感受着脚下那股恐怖的力量，九刑的脸色微微一变。当即，九刑二话不说迅速暴退，可惜，此刻为时已晚。

　　“轰隆隆！！！”

　　惊天动地的超级大爆炸瞬间蒸腾而起，巨大的威力让这个大地都在剧烈的颤抖着，爆炸之后如同海啸一般的冲击波横扫四周。

　　“卧槽！！”

　　望着那让人窒息的冲击波，远处观战的众人不禁大骇，当即，人们纷纷找地方躲藏，那些强者可以应付这强大的冲击波，但在此的媒体记者们大多实力低微，在这海啸一般的冲击波面前，显然毫无抵挡之力。

　　所幸，琪琪公主及时出手为那些记者挡下了这冲击波，“琪琪公主万岁！！”见此，那些记者一个个感动的热泪盈眶。

　　“量子爆弹！！”

　　“地狱烈炎！！”

　　然而，此刻的图浩却还嫌这爆炸威力不够劲，又在这火上浇了两把油。

　　“我勒个去！！”

　　冲击波刚过，众人还没有来得及喘口气，但是紧随而来的炽热火焰与核辐射便随之涌来，无奈众人只能继续躲藏。

　　“好可怕的威力！！”

　　作为除了图浩和九刑外最接近战场的多尔大公，可以说是此刻对这次爆炸体会最深的人之一。

　　对于这次的爆炸，饶是多尔大公也不禁有些吃惊，“这次那九刑要吃大亏了。”多尔大公望着爆炸的中心，道。

　　“呼～～”

　　随着多尔大公的话，突然一声狂风吹起，将爆炸产生的烟尘吹散，当烟尘散去映入众人眼帘的则是一个流淌着炽热熔岩的巨坑，在那巨坑的最深处，九刑浑身是血的站在那里，不断的喘息着。

　　正如多尔大公预测的那般，这一击超级大爆炸让九刑受伤了，而且，伤的不轻，那铠甲上的八条巨蛇，如今已经有过半都失去了光泽。

　　见此，远处的图浩微微点点头，对于自己这招造成的伤害表示满意，之前图浩借助毒雾的掩护，在布置毒蛇炮的同时也迅速的在脚下挖了一个大坑，将Ez-10反击者等能爆炸的东西全部丢进了坑里。

　　这才造成了这一次超级大爆炸，可以说，如果没有九刑刚开始的那一口毒雾，这招根本就不可能成功。

　　“很好，很好！！”

　　九刑缓缓抬起头，望着远处的图浩，这一刻强烈的怒火在九刑的心中燃烧着，又一次，他居然又一次在图浩手中吃了大亏，可以说，此刻九刑心中的被羞辱感，远大于身上受到的伤。

　　说着，九刑猛的冲出大坑直接朝着图浩杀去，这一次九刑不在顾忌这顾忌那，一心想要弄死图浩。

　　“疯狂屠戮！！”

　　然而，面对受伤实力有所下降的九刑，图浩也不在畏惧，拿出几瓶元力圣乳灌下，随后，图浩一脚踏出，下一刻子弹如同狂风暴雨一般倾泻而下。

　　“给我死！！”

　　面对图浩的爆发，九刑犹豫了下，随后，选择刚正面，因为，九刑已经被图浩坑怕了，生怕自己一退，又要出现什么意外。

　　“噗噗噗噗！！”

　　无数附带着暴击属性的子弹，呼啸着扑向九刑，在九刑身上打出了一朵朵的血花，S级的贝利特印痕左轮本身杀伤力就是S级，在加上那暴击属性、图浩S级技能疯狂屠戮和死亡印记的多重加持，就算是S++级的九刑也不可能完全无视。

　　但是，九刑知道现在退也来不及了，所以，九刑低吼一声，迎着图浩密集的子弹朝着图浩扑了过去，经过这番交手，九刑也已经知道，图浩并不擅长防御，因此，只要打到图浩那么战局就将改写。

　　然而，就在九刑不顾伤势的冲到图浩面前时，这时，图浩轻轻一跃，整个人凌空倒悬着，继续倾泻着子弹。

　　看到这一幕，九刑的心不禁沉了下来，疯狂屠戮状态下的图浩速度反应都得到了巨大的提升，加上那密集的子弹给九刑造成了严重的阻碍，九刑根本就不可能攻击到图浩，而继续这样下去，九刑会因为伤势过重而失去战斗力，这一刻，九刑心中蓦然泛起了一个会输的念头。

　　“不，不，我不能输。”九刑咬着牙，低吼道。因为，输的代价太大了，所以，九刑不能输。

　　“禁术·逆转附体！！”

　　突然，九刑仰天长啸，随着九刑的长啸，九刑的九头蛇战兽随之显现，接着，让人震惊的一幕出现了，九刑居然融入了九头蛇战兽体内，要知道一般的情况下都是战兽融入主人体内，而主人融入战兽体内的，这绝对是极其罕见，甚至是十分危险的。


第685章 宇宙文明协会

　　主人融入战兽体内，这弄不好会无法分离，也就是说人与战兽彻底融合，并且以战兽为主，就算最后可以顺利分离，那不管是对于主人还是战兽都会有严重的副作用，是一招十分危险的禁术。

　　不过，不得不说，这招禁术虽然危险并且还有严重的副作用，但是，却十分强大，主人融入战兽体内，这会极大的激发战兽的潜力，越是高等级的战兽，所能爆发出的战斗力就越强。

　　就比如说此刻的九刑融入他九头蛇战兽体内，那九头蛇战兽的体型瞬间暴涨，实力也不断的飙升，甚至，那九头蛇身上已经散发出了一丝隐晦的威压，这是九头蛇战兽体内血脉被激发产生的威压。

　　毫不夸张的说，此刻的九刑完全可以与多尔大公这样的法则领悟达到90%上的S++级强者一战，甚至赢的概率很大。当然，这是指多尔大公所表现出的实力，如果多尔大公有什么强大的秘术，那自然另说。

　　“卫星射线！！”

　　望着散发着危险气息的九头蛇战兽，图浩自然不能干看着，趁着对方融合之际，图浩迅速打开战术手表，在弹出的地图上一点。

　　图浩目前所掌握的所有攻击中，威力最大的就是卫星射线，不过，卫星射线的攻击太缓慢了，基本上很难命中敌人，所以，一般情况下图浩也很少使用卫星射线。

　　但是，眼下的情况，普通的攻击估计也不会有什么效果了，只有大威力的攻击才能起效，因此，图浩毫不犹豫的选择了卫星射线，毕竟，此刻的九头蛇战兽正处于融合状态，行动不便，是最佳的攻击时刻。这要是等融合完成，卫星射线就很难攻击到了。

　　“轰！！”

　　随着图浩点向地图，顿时，天空中一道粗大的光柱从天而降，准确的轰向九头蛇战兽，巨大光柱落下产生的沉闷震动，让四周的众人只感觉心头一跳。

　　“嘶～～～”

　　面对从天而降的巨大光柱，那九头蛇战兽随即扬起八颗脑袋，凝聚起了一个防御盾，九头蛇战兽是SS级的生物，因此，九刑除非实力达到SS级，否则，他的九头蛇战兽只有八个脑袋。

　　“咔啦！！”

　　巨大光柱的轰击在能量护盾上，九头蛇战兽的能量盾并没有能坚持多久，就开始出现了裂纹。

　　“移动射击！！”

　　见此，远处的图浩随即进入移动射击模式，将无数的子弹倾泻而出，而图浩的攻击也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“砰！！”

　　伴随着一声脆响，九头蛇战兽凝结的能量盾破碎，随后，巨大的光柱直接将九头蛇战兽吞没。在炽热的光柱之中，九头蛇庞大的身躯迅速缩小，最后消失的无影无踪。

　　“看来胜负以分！”多尔大公暗道。

　　“这场我们认输！！”九头蛇世家的那位S+级强者，见图浩丝毫没有要停止攻击的势头，当即连忙道。

　　“可惜。”

　　闻言，图浩略显遗憾的关闭了卫星射线，按照图浩的计划，最好是能直接将九刑干掉以绝后患，奈何现在是比试，对方既然认输了，图浩也不好继续攻击。

　　随着光柱消失，浑身焦黑的九刑这才出现在众人眼中，“禁术反噬，这个九刑未来已经再无晋升的可能，而且，还将付出修为下降的代价。”多尔大公目光撇了一眼九刑，立马就看出了九刑如今的情况。

　　禁术本来就十分危险，九刑求胜心切，居然在状态不是十分好的情况下施展禁术，这不被反噬才怪，而图浩的攻击则是让这个反噬变得越发的严重，今后九刑能否保住S级的修为都悬。

　　加上九头蛇家族的重宝属性晶核丢失，估计这次之后九头蛇家族将走向没落了，当然，这对于麒麟皇族来说，并不是什么坏事，毕竟，九头蛇家族的势力扩张的太快了，这对于麒麟皇族来说并不是什么好事。

　　不过，麒麟皇族碍于各种原因，不能无故对星域内的其他星系动手，所以，也只能看着九头蛇世家不断的扩张。现在九刑这个九头蛇世家最强者倒了，这对于维持麒麟星域的稳定将是一个利好的消息。

　　“我宣布，这次战斗图浩阁下获胜！！”随着九头蛇世家认输，多尔大公也宣布了结果。

　　这一次，多尔大公并没有说是贪狼世家获胜，而是直接说了图浩的名字，这一个小小的改变，体现出了多尔大公对于图浩实力的认可。

　　“赢，赢了！那位图浩阁下居然赢了，我不是在做梦吧。”

　　听到多尔大公的话，这时，四周的众人才回过神来，九头蛇世家S++级的九刑居然输了，这绝对是麒麟星域数百年来最最劲爆的消息了。

　　“族长，族长！！”

　　经过九头蛇世家几位强者的救治，九刑缓缓苏醒过来，接着，九刑猛的想到了什么，猛的扭头，当九刑看到远处的图浩时，九刑苦痛的闭上了眼睛，随后九刑长长叹了口气，“九头蛇世家居然在我手中走向了没落，我是家族的罪人啊。”

　　“族长，要不我们现在趁机拿下那个小子。”那位S+级的强者闻言，一脸杀气腾腾，道。经过这番战斗，傻子也能看出此刻图浩的状态已经很差了，随便一个S级就能轻松将其拿下击杀，可以说，现在绝对是偷袭的好机会。

　　“你当多尔大公不存在吗？”九刑低喝道。

　　如果没有多尔大公在，九刑绝对会让人将图浩拿下，或者说九刑在全盛时期，也可以这么做，因为他可以挡住多尔大公，至于现在九头蛇世家在今后很长的一段时间内都要乖乖装孙子。

　　“扶我起来。”九刑道。

　　在几位家长强者的搀扶下，九刑来到了多尔大公面前，随后，对着多尔大公低声说了几句，闻言，多尔大公点点头，“可以，我会保你们九头蛇世家百年。”九头蛇世家既然愿意主动龟缩，那么，多尔大公也不介意保一下九头蛇家族。

　　毕竟，九头蛇世家也算是麒麟星域中不可或缺的一个家族，麒麟皇族也不想看到九头蛇世家彻底消失。

　　“多谢大公！！”

　　多尔大公的话，让九刑心中微微舒了口气，九头蛇世家在不断的扩张中，得罪了不少人，九头蛇世家实力强盛的时候，那些人自然不敢动什么心思，但是这一战后，九刑修为大减，加之重宝丢失，那些曾经九头蛇世家的仇人绝对不会放过这个报复的机会。所以，九刑十分果断的抛弃大部分的势力与利益，来换取麒麟皇族的保护。

　　说完，九刑与九头蛇世家的几位强者便随即离开，离开这个耻辱之地，离开之前九刑的目光不禁扫向了远处那个让九头蛇世家走到这一步的元凶图浩，对于图浩九刑除了无尽的仇恨还有强烈的后悔，如果上天给他一次重来的机会，他一定会远远的躲开图浩。

　　可惜世上并没有后悔药。

　　九头蛇世家的人走了，不过，事情却并没有就此结束，接下来九头蛇世家将会开始对贪狼世家进行赔偿，并且，九头蛇世家因为要准备收缩势力，因此，这次九头蛇世家方面赔偿起来也是显得无比大方将很多地盘都割让给了贪狼世家，可以说，在获得九头蛇世家的巨额赔偿后，贪狼世家的排名估计会随之提升几名。

　　而这些赔偿图浩一分也没有要，毕竟，贪狼世家这次算是被图浩牵连，这些东西算是图浩给贪狼世家的一个交代。

　　随着这次战斗的落幕，九头蛇世家开始渐渐淡出人们的视野，但是图浩算是彻底的火了，火了之后随之而来的就是各种拜访邀请函如同雪片一般飞来，原本那些对银河系联邦态度不冷不热的星系，更是纷纷派来使者，希望能与银河系联邦合作。

　　对此，图浩直接将负责外交的苗礼丢了出去，毕竟，这方面苗礼才是专家，再说，图浩怎么说也算是S++级的强者，不能随便来个人就见吧。

　　当然，如果对方是像琪琪公主这个级别的人物，想见图浩还是十分简单的，特别是还有小咪带着的情况下。

　　“喂喂，小咪，你把这位琪琪公主带来干什么？”图浩一把将小咪抓到一边，悄声问道。

　　“当偶像啊。”

　　小咪舔了舔爪子，道。

　　“啥，你不会对这位琪琪公主施展了幻术吧。”听到小咪的话，图浩大惊。

　　“是本喵说服她的好不好。”小咪白了图浩一眼，道。随后，在小咪的解释下，图浩终于算是明白为什么小咪能说服这位琪琪公主来当偶像了。

　　因为，小咪告诉琪琪公主当偶像也能收集到信仰之力，而且，还会比现在获得更多，加上小咪答应琪琪公主将来会把她培养成宇宙级的偶像，不仅在麒麟星域收集信仰之力，还能去其他文明收集信仰之力。

　　在信仰之力的诱惑下，这位琪琪公主当即便答应小咪愿意成为偶像。既然这位琪琪公主是自愿的，那图浩也就没话说了。

　　“哥哥，哥哥，有人找你！！”

　　这时，正在院子中玩耍的小喵，快步跑了进来，手上拿着一张信函。

　　“宇宙文明协会？”

　　图浩接过小喵递来的信函，望着上面的名称不禁一愣。


第686章 初级高阶文明

　　“难道审核通过了？”

　　惊愕过后，图浩心中不由一喜，在抵达麒麟星域后，图浩就让人去麒麟星的宇宙文明协会分会去进行注册申请，准备让银河系联邦加入宇宙文明序列。

　　任何新出现的文明要加入宇宙文明序列或者是低级文明要晋升高级文明，都需要通过这个宇宙文明协会，银河系联邦自然也不例外，本来图浩以为这个审核起码要个几年甚至是十几年的时间，因为，审核一个文明的程度，可不是一件简单的事情。

　　不管是不是审核通过了，既然对方来人了，那图浩自然不能怠慢，掌管着新文明加入和旧文明晋升的宇宙文明协会，绝对可以说是整个宇宙最强大的协会了，迅速走出院子，图浩很快就在外面看到了穿着宇宙文明协会特殊服饰的一男一女，目光迅速扫过眼前的这一男一女，两人都很普通，转念一想也是，银河系联邦只是一个初级文明，宇宙文明协会也不会派出什么高层人员。

　　只有晋级中级文明或者是高级文明时，宇宙文明协会才会派出高层人员，进行长达数年甚至是数十年的考察，最后才会判定该文明是否具有晋升资格。

　　“见过图浩阁下。”看到图浩出现，那一男一女微微施礼，道，“我们是宇宙文明协会的工作人员，今天是来向图浩阁下，进行加入宇宙文明序列的说明的。”

　　“进屋再说吧。”

　　图浩点点头，随后，将两人邀请进了屋子。

　　进屋之后，两人随即拿出了一份份的文件，这时，图浩也终于确定，银河系联邦的审核通过了，而且，宇宙文明协会给银河系联邦的等级评定是初级高阶，之所以会如此评定原因正是图浩与九刑的那一战。

　　初级文明的评定主要是看这个文明诞生出的强者等级，只有中级文明才会进行其他方面的评定，而图浩战胜了S++级的九刑，证明图浩已经拥有S++级的实力，而这样的实力足够将整个星系文明提升到初级高阶了。

　　初级高阶文明，这绝对又是一个意外之喜，文明等级越高，在与其他文明交流时，获得的好处也就越大，并且，在宇宙文明协会中的话语权也会相应增加。

　　所有加入宇宙文明序列的文明，都会自动成为宇宙文明协会的会员，而文明等级越高，在协会中获得的权力也就越大。

　　别小看这个宇宙文明协会的会员资格，这可是参与宇宙中一些重大事件的入场券，同时，通过宇宙文明协会，银河系联邦就能和众多文明进行交流。

　　当然，目前为止以银河系联邦的能力，只能先与麒麟星域进行深入的交流，其他文明还需要等等，再说，宇宙中的文明可并不都是好相处的。如果实力不够，冒然与那些不太友好的文明接触，那是会吃大亏的。

　　经过一番文件的签署，银河系联邦的名字也正是被列入了宇宙文明的序列，不过，这只是名字被列入，想要真正激活宇宙文明协会会员的资格，还需要宇宙文明协会的人前往银河系联邦，建立一个宇宙文明协会的分会。

　　这些个建立在各个文明中的宇宙文明协会的分会，将负责沟通整个宇宙文明。

　　“那么，图浩阁下不知您最近可有返回银河系联邦的打算，这样我们也好随同图浩阁下，前往银河系联邦进行建立分会的事宜。”银河系联邦对于整个宇宙文明协会来说，还是陌生的，虽然，只要有个坐标宇宙文明协会就能找到银河系联邦的所在，但如果能有该文明的人带路，那自然是最好的。

　　闻言，图浩不禁一愣，不过仔细一想，这次来麒麟星域的目的，一是购买宇宙生物探测器，二是加入宇宙文明序列，此刻，这两个目的都已经完成，貌似也是时候回去了。

　　“出发之前，我会派人通知你们。”念此，图浩随即道。得到图浩的答复，宇宙文明协会的人随即告辞离去。

　　宇宙文明协会的人离开后，图浩也开始了归程的准备。

　　与此同时，银河系联邦的另外一支由安杰利娜女王率领的队伍，也抵达了天罗星域，相比于图浩，安杰利娜女王这边的行程则顺利了很多，毕竟，安杰利娜女王一个S级强者，不管出现在哪里都能获得最高的优待。

　　不像图浩因为表面实力只有F级，总是被人看低。

　　只是，当安杰利娜女王派人前去购买宇宙生物探测器时，却是遇到了麻烦，对方不是没货，就是狮子大开口，初到天罗星域的安杰利娜身上根本就没有多少钱，身上的这点钱，这还是安杰利娜将一些从银河系联邦带来的宝物出售后，才获得的。

　　无奈，安杰利娜女王只能先去宇宙文明协会在天罗星域的分会，进行银河系联邦进入文明序列的申请。

　　“银河系联邦？”

　　宇宙文明协会的工作人员，听到安杰利娜要申请加入的文明名称时，不禁一愣，因为，就在不久前，这个名称好像出现过。

　　“这位大人，银河系联邦已经登录在册。”工作人员查了一下后，道。

　　“已经登记在册了？”安杰利娜闻言，第一反应就是图浩那边进行了申请，不过，当安杰利娜看到银河系联邦后面的等级是初级高阶时，安杰利娜又露出了不确定之色。

　　关于文明的等级定义，安杰利娜自然也是了解过，初级高阶文明，这意味着该文明中至少要有一位S++级的超级强者。

　　“啊，您是安杰利娜阁下吗？”就在安杰利娜疑惑之际，突然，另外一名工作人员快步走了过来。

　　“是我。”

　　安杰利娜一脸疑惑的望着眼前的工作人员，自己这是第一次来，对方为什么会认识她？

　　“这样的，这是从麒麟星域的分会发来的消息，还请安杰利娜阁下签收。”那工作人员将一份信函递给了安杰利娜。

　　“给我的？”

　　安杰利娜接过信函，打开，随即，安杰利娜脸上不禁露出了如释重负之色，这信函正是图浩通过宇宙文明协会发来的。信函上，图浩将麒麟星域的情况大致的给安杰利娜说了一下，其中也包括成功购入宇宙生物探测器的事情，因此，安杰利娜可以不用在为购买宇宙生物探测器发愁。

　　如此，剩下的资金，安杰利娜可以用来购买一些对银河系联邦有益的东西。

　　“终于回来了。”

　　天罗星域外，赫尔德与伽乌尼斯经过无数次的空间跳跃，终于回到了天罗星域，这一路上两人也是累的够呛，毕竟，从茫茫的宇宙中要准确的找到一个地方，难度之大无法想象，幸亏两人一个实力强大，一个在空间上的能力惊人，这才能在如此短的时间内找到回来的路。

　　这要是换成别人，早就迷失在茫茫宇宙之中了。

　　只是，虽然成功的回来了，可知道银河系联邦坐标的人，却已经死了，想到着赫尔德与伽乌尼斯的脸色就有些不好看。

　　“等等！！”

　　正在天罗星域某颗星球繁华都市中闲逛的赫尔德突然停下了脚步，目光转向了那巨大的露天大屏幕，此刻，屏幕中正播放着一条新闻。

　　“最新消息，根据本台记者从宇宙文明协会了解到的情报，就在刚才，一个新的文明加入了宇宙文明的序列，这个文明的名号为，银河系联邦。”

　　望着那大屏幕上的消息，赫尔德脸上不禁露出了一丝笑容，随即，赫尔德与伽乌尼斯离开了这颗星球，前往银河系使团所在的星球。

　　“露米，琪琪，本喵不在的这段时间，你们一定要好好练习，千万不可松懈。”贪狼星航空港，经过一番准备后，图浩等人也准备离开麒麟星域返回地球。

　　此刻，小咪正在对麒麟星域这段时间最火的两位超级偶像训话，想当初，麒麟星域的人们在得知琪琪公主也要当偶像时，整个麒麟星域瞬间炸开了锅，人们纷纷表示，一定会成为琪琪公主殿下的死忠粉。

　　而在不久前小喵就策划了一场由小喵、露米和琪琪三人组成的演出会，那场面差点没把贪狼星堵死，实在是来的人太多了，整座城市甚至是整个星球，在那段时间都在超负荷运转。

　　回想起那场面，至今让人感到不寒而栗，太疯狂了。

　　一番道别之后，图浩带着小喵还有一部分随行人员，走进了飞船，这一次，返回地球的只有一部分人，剩下的一部分这会留在麒麟星域，作为银河系联邦与麒麟星域交流的前头兵。

　　“等等人家，等等人家！！”

　　就在飞船即将关闭舱门准备起航时，贝利身上背着一个大包，手里拎着两个小包火急火燎的跑了过来。

　　“呼～～”

　　成功登陆飞船后，贝利不禁长长舒了口气，不过，突然贝利感觉背后一阵发寒，却见远处小喵真直勾勾的盯着她，见此，贝利二话不说转身就跑。

　　“大老鼠，不要跑！！”

　　看到贝利要跑，小喵随即追了上去。


第687章 元素传承

　　飞船能源室，一个穿着老鼠装的女孩突然从通风口钻出，随后小心的环顾四周，见四周没人，随即喜滋滋的爬出通风口，朝着能源室中存放能量晶石的地方奔去。

　　“喵？”

　　正在飞船巡逻的小喵，这时，正好路过能量室，听到能量室里面的动静，小喵的那对毛茸茸的猫耳朵随即竖了起来，仔细的聆听着。

　　同时，小喵也是悄悄的摸到了能量室外，探出了脑袋，很快，小喵就在能量室中看到了那熟悉的大老鼠，当即，小喵轻手轻脚的朝着前方正在啃能量晶石的大老鼠走去。

　　不知道是不是感受到了‘危险’，正在啃能量晶石的老鼠装女孩，猛的停了下来，小心的环顾四周，也就在这时，潜伏在一旁的小喵猛的扑了过去。

　　“啊！！”

　　看到小喵，老鼠装女孩大惊，连忙丢下手中的能量晶石，转身就跑。

　　“给我站住！！”

　　见此，小喵也是迅速追了上去。

　　“又开始了。”飞船上的众人，听到过道中的动静，道。因为，这样的事情，每天都会发生几次，众人都已经快习惯了。

　　“大老鼠，你跑不掉了！！”经过一番追逐，小喵终于将贝利逼到了飞船的一个死角，见此，小喵心中不禁充满着兴奋，特别是想到抓到大老鼠后图浩的表扬，这更是让小喵充满着斗志。

　　为了飞船上的能量晶石不惨遭贝利毒手，图浩就让小喵去负责抓贝利，虽然，小喵这几次都没有能抓到贝利，但却也是成功的保住了能量室中的晶石，避免了飞船在半路熄火的悲剧。

　　望着不断逼近的小喵，贝利突然往地上一趟，随后，开始绕着圈的打滚，贝利的这一举动，到是将小喵唬的一愣一愣的，一时间不知道该怎么办。

　　就在小喵愣神之际，贝利在地上滚着滚着，居然滚出了那死路，随后，趁着小喵不注意，贝利随即一溜烟的跑了。

　　“可恶，大老鼠人家不会放过你的。”这时，回过神来的小喵，望着远去的贝利气呼呼，道。

　　翌日，不甘心的小喵从图浩那里讨到了几颗晶核，随后，兴冲冲的跑到了一个通风口附近，将一颗晶核放在了通风口外。

　　接着，小喵又在不远处又放了几颗晶核，做完这一切后，小喵找了个地方藏了起来，静静的等待。

　　没多久，通风口的百叶窗被打开，贝利随即从通风口钻了出来，“好吃的！！”刚刚钻出通风口的贝利，一眼就看到了地上的晶核，顿时，贝利大喜连忙跑过去，将晶核捡起随后塞进了嘴巴。

　　“还有！！”

　　喜滋滋的吃完通风口外的晶核，贝利有看到前方还有，顿时，贝利连忙跑过去，就这样贝利被地上的晶核一路引到了一个拐角处。

　　“喵～～”

　　此刻，正潜伏在通道拐角的小喵，死死的盯着不断靠近的贝利，准备随即发动攻击。

　　“喵！！”

　　很快，随着贝利从地上捡起最后一刻晶核，正准备塞进嘴巴，早已经蓄势待发的小喵猛的扑了过去。

　　“嘭！！”

　　面对小喵的突然袭击，贝利大惊，当即，贝利的身形‘嘭’的一声消失，地上留下了一个稻草人。

　　“嘭！”

　　扑空的小喵在地上一个翻滚，随后，而是嘭的一声随之消失，地上也留下了一个稻草人，贝利与小喵两人都是元素师，因此，贝利会的小喵也会。

　　又是一阵鸡飞狗跳的追逐后，这一次，小喵终于是将贝利扑到，抓住贝利后，小喵兴冲冲的抱着贝利去找图浩要奖励了。

　　“哥哥，哥哥，人家抓到大老鼠了。”小喵抱着生无可恋的贝利，道。

　　“小喵真厉害。”看到小喵居然将贝利给抓住了，图浩不禁大喜，这个贝利总算是有一个克星了。

　　“哥哥，小喵可以咬一口吗？”得到图浩的表扬，小喵显得十分开心，当即，小喵舔了舔嘴唇，望着贝利，道。

　　“呃，随你吧。”

　　闻言，图浩想了想，也就不阻止了，让贝利这货吃点苦头，免得她又到处乱偷东西。

　　“人家不好吃的。”听到图浩的话，贝利连忙，道。

　　然而，贝利话音刚落，小喵便兴冲冲的一口咬在了贝利的脑袋上，看到这一幕，图浩差点没笑出声来，你可以想象一个萌萌哒小喵一口咬在了一只傻乎乎的大老鼠脑袋上的场景。

　　“嗯？小喵，你怎么了？”然而，图浩很快就发现了不对劲，咬着贝利脑袋的小喵，突然好想失神了一般。

　　而趁着小喵失神的那一刻，贝利也是迅速的逃出了小喵的魔爪，抱着脑袋消失了踪影。

　　“小喵……”

　　图浩刚准备叫醒失神的小喵，突然，小喵猛的举起了双手，接着，图浩从小喵身上感受到了强大的元素波动。

　　紧接着，刺耳的警报声从飞船上响起，“图浩大人，不好了！！”飞船船长的声音也随着警报声同时响起。

　　“发生了什么事？”图浩问道。

　　“图浩大人，您看外面！！”船长也不知道应该如何形容眼前的这一幕，只能让图浩自己看。

　　闻言，图浩随即从悬窗向外看去，这一看却是将图浩给吓了一跳，此刻，在飞船所在的虚空中，出现了无数的魔法阵，此刻，一颗颗巨大的元素结晶正从那魔法阵中缓缓落下，而图浩等人说乘坐的飞船正位于那些巨大元素结晶的下方。

　　“卧槽！！”

　　看到外面的这些巨大元素结晶，图浩就知道原因了，当即，图浩二话不说直接将小喵打晕了过去。

　　随着小喵软到在图浩怀中，外面的魔法阵与巨大的元素结晶也随之消失，顿时，警报解除。

　　“仆人，怎么回事？”这时，小咪也跑到了图浩房间，随后，目光迅速环顾四周，在看到贝利不在后，问道。

　　“我也不知道，小咪我问你，小喵在圣灵殿中领悟了多少的元素师技能？”小喵刚才施展了那绝对是元素师的进阶职业大魔导师的觉醒技能，陨星幻灭。

　　而这可是圣域级别的技能，小喵如今实力才B级，怎么一下子就领悟到了S级圣域的技能。

　　“这小丫头领悟的技能有A级，不过自己能施展的只有B级，要施展A级的技能，要么靠本喵要么靠她手中的喵喵魔杖，至于更高级的这小丫头实力远远不够。”小咪对于小喵的情况，那绝对是了如指掌。

　　“这丫头还真是这方面的天才啊。”听到小咪的话，图浩不禁感叹，道。

　　别人能领悟相应等级的其中一两个技能这已经算是十分了不得了，而小喵不但领悟了符合等级的全部技能，而且，还越级领悟了更高一级的技能，难怪圣灵殿对小喵如此看重。

　　既然小喵并未领悟A级以上的技能，可刚才小喵施展的绝对就是大魔导师的觉醒技能，这点图浩是不会看错的。

　　“难道是……”

　　蓦然，图浩猛的想起，小喵出现刚才变化之前，正好是咬了贝利的时候，贝利是谁？那可是元素师的始祖。

　　想当年怜月咬了贝利一口，从贝利身上获得了一丝世界权限，成为了使徒，今天，小喵咬了人偶贝利，从贝利身上获得一些元素师的传承貌似也说得过去。

　　“看来就是这么回事了。”小咪融入小喵体内，很快就掌握了小喵的情况，“这小丫头也没事，就是强行施展超出她能力的技能，有些虚脱，休息一下就好。”

　　得知小喵无碍，图浩不禁微微舒了口气，同时，图浩也寻思着，今后要让小喵多咬几口贝利，如此小喵就不用为今后元素师技能的传承发愁了，而且，直接从元素师始祖的贝利身上获得传承，那绝对比从圣灵殿获得的传承好上无数倍。

　　小喵因为力量消耗过度，只能静静休养，而吃了大亏的贝利，这段时间也是乖乖的躲在飞船的某个角落，没有在出来偷东西。

　　这也是让飞船上的众人，享受到了难得的安静，特别是宇宙文明协会的几位工作人员，更是长舒了口气。

　　没办法，这些人先前对图浩的警告不以为然，最后，被贝利偷走了不少宝贝，其中更有一件是用来建造分会的重要宝物，幸亏当时小喵给及时追了回来，否则，这次去银河系联邦建造分会的任务要告吹，而他们估计也要受到协会的处罚。

　　也正是因为这次事件，使得宇宙文明协会的这几位工作人员，每天都过得提心吊胆的，生怕贝利什么时候再来光顾，现在，贝利不见了踪影，那些神经紧绷的宇宙文明协会工作人员终于可以稍微休息一下了。

　　“距离抵达银河系联邦还有多久？”图浩来到驾驶室，对着船长，道。

　　“报告图浩大人，在有一次空间跳跃就能抵达银河系。”船长看了一下星图，回道。

　　闻言图浩点点头，随后，回到了自己房间，准备开始整理一下从麒麟星域获得的东西，在离开之前，图浩可是从麒麟星域购买了大量的物资，有了这些东西，银河系联邦的实力也会迅速提升起来。

　　“咦？这个不是上次暗星拍卖会上买来的天巧文明的休眠舱吗？”在整理东西之际，图浩也翻出了上次在暗星购买的天巧文明的休眠舱，因为，离开暗星之后就是一连串的事件，让图浩也忘记了这休眠舱。

　　现在，正好有时间，图浩也准备好好研究一下。


第688章 SS级

　　将休眠舱拿出，图浩先是仔细的检查了一下，但并没有在上面看到有任何开启装置，想想也是，这休眠舱在到图浩手上之前，早就被暗星的人研究透了，连他们都无法开启这休眠舱，很明显这休眠舱想要开启，用普通的方式是绝对不行的。

　　念此，图浩将自己在天巧星获得的身份卡拿出，随后，在休眠舱上刷了一遍，因为，图浩并没有在休眠舱上找到扫描仪器，所以，只能用这种土办法。

　　“嘀！！”

　　当图浩的身份卡划过休眠舱侧面的一个地方时，突然，一个轻鸣声响起，闻声图浩大喜，“有效！！”

　　“权限不足！！”

　　不过，图浩还没有高兴多久，紧接着一个电子声随之传来，图浩的身份卡的确可以开启这休眠舱，但是，很明显图浩的身份还不够。

　　闻言，图浩顿时有些傻眼了，权限不够，他这可是伯爵爵位，虽然，伯爵不能说是最高等级的爵位，但这也属于贵族中的中流砥柱了。

　　然而，这样的身份居然还没有资格打开这休眠舱，“这休眠舱中到底是谁？”这一刻，图浩不禁对这休眠舱中的人产生了强烈的好奇。

　　只是，权限不够，眼下天巧星已经被宇宙生物摧毁，图浩想要在晋升也没有了机会，而同样拥有天巧文明身份的夏馨儿和余薇薇两人的爵位还不如图浩呢。

　　“对了，试试这个。”

　　突然，图浩猛的想起了自己获得的那个方舟文明系统，本着死马当活马医的心态，图浩将那方舟系统芯片拿出，因为，这方舟系统只有拥有爵位的图浩、夏馨儿和余薇薇三人拥有阅览权限，所以，图浩在将权限下的资料交给银河系方面研究后，这芯片也就一直带在身上，毕竟，这东西就算留在银河系，也没有任何用处，别人根本就开启不了这方舟系统。

　　“嘀！！”

　　当图浩将芯片放到了刚才刷身份卡的地方，顿时，一声轻鸣响起，不过，与刚才不同的是，这次轻鸣之后并没有出现权限不足的提示，而是再次响起了一声咔嚓声，接着，严丝合缝的休眠舱缓缓打开了。

　　当休眠舱打开的瞬间，图浩便感受到了一股纯净的元力，“难道这休眠舱中的不是人，而是一件宝物？”如此纯净的元力，这已经不是人类所能拥有的，只有那些纯粹的元力凝结的至宝才具有如此纯净的元力。

　　带着好奇与期待，图浩静静的等待着休眠舱的完全打开，“这是……”当休眠舱完全打开，图浩目光中不禁露出了震惊之色。

　　休眠舱中并不是图浩刚才猜测的是什么宝物，而是一个人，一个穿着华丽服饰的年轻绝美女性，那种集天地精华般的美丽，也是让图浩为之一愣，而那纯净的元力就是从那个在休眠舱中沉睡的年轻绝美女性身上散发出来的。

　　“天族皇族？”

　　对于天巧文明已经有所了解的图浩，看到那美丽女性身上穿的衣服和那纯粹的元力，就已经知道对方的身份了，难怪要开启着休眠舱需要如此高的权限。

　　休眠舱打开了，图浩随即凑上前去，准备看看这个天族皇族女性状态如何。

　　然而，图浩刚靠近休眠舱伸手准备探探对方的情况时，沉睡中的那天族皇族女性猛的睁开了眼睛，而在对方睁开眼睛的那一刻，图浩瞬间感受到了一阵强烈的心悸。

　　强者，这个天族皇族女性绝对是比九刑和多尔大公还要可怕的强者，也只有这样的强者，才能单凭一个眼神就让图浩产生心悸的感觉。

　　“是你唤醒我的？”

　　睁开眼睛后，那天族皇族女子，缓声道。

　　“正是在下。”

　　面对这个女子，图浩顿时感觉压力山大，这位女子估计也是图浩至今为止遇见的最强者了。

　　“你是那个分支的？”那天族皇族女子缓缓起身走出了休眠舱，展现出了那完美的身材，与此同时，她身上散发出的气息也开始收敛起来。

　　面对那天族皇族女子的问话，图浩顿时傻了，他又不是天巧文明的人，他哪里知道自己是属于那个分支的，这些东西那方舟系统中可没有记录。

　　“原来是第五分支。”不过，没有等图浩回答，那天族皇族女子就看到了图浩手中的方舟系统，替图浩回答了。

　　“你叫图浩，你只是一个小小的伯爵，你怎么会有资格掌管方舟系统。”在看到图浩手中方舟系统的同时，图浩的身份卡自然也落入了对方的眼中，而那天族皇族女子也不知道有什么特殊能力，居然能一眼看出身份卡中记载的信息。

　　“你问了这么多，我还不知道你是谁呢？”图浩没有回答对方的问题，而是反问，道。

　　“你不知道我？”

　　对于图浩的问题，对方脸上不禁露出了惊愕之色，好像图浩不认识她，是一件十分不可思议的事情。

　　“不认识。”

　　图浩摇摇头，道。

　　“那么，你记住了，我乃天族皇女，艾丽莎！”那天族皇族女性自我介绍，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩点点头，表示了解。对于天巧文明历史不是很了解的图浩，对于这个名字，自然是没有多大的反应。

　　如果是一名正统的天巧文明的人，听到这个名字，一定会立马五体投地的跪倒在地，因为，这位艾丽莎皇女，可是一个传说。

　　她是天族极其罕见的元力亲和度达到100%的存在，这也是为什么，刚才在打开休眠舱的时候，图浩会感受到浓郁的元力，甚至误以为休眠舱中放着的是一个宝物，因为，100%元力亲和度的艾丽莎就是一个人形宝物。

　　超高的元力亲和度，自然也是让艾丽莎的修炼速度如同坐火箭一般飙升，S级这已经不是艾丽莎的极限，SS级才是艾丽莎现在的修为等级。

　　也就是说，此刻，站在图浩面前的是一位SS级半神强者，也只有这个等级的强者，才会让图浩感到心悸。

　　图浩平淡的反应，让艾丽莎心中隐隐感觉到了一丝不同寻常，当即，艾丽莎意念外放，很快，艾丽娅就将自己所处的环境探的一清二楚。

　　“这里是什么地方？那些人并不是我们天巧族人？”艾丽莎问道。

　　“艾丽莎小姐，现在这里是银河系联邦的飞船，我们是银河系文明的人。”图浩解释，道。

　　“银河系文明？怎么回事？”艾丽莎发现自己一觉醒来，好像一切都发生了巨大的变化。

　　望着对方目光中的疑惑，图浩将事情的经过给她讲解了一下，当然，关于自己不是天巧文明之人的事情，图浩暂时没有说破，毕竟，图浩还不知道这个天族皇女的情况，这要是她得知自己不是天巧文明的人，会不会突然动手，将方舟系统给抢了。

　　“天巧文明，已经彻底灭亡了吗？”听完图浩的解释，艾丽莎一脸茫然，道。艾丽莎身为皇女，一直都是将发扬天巧文明作为自己的毕生追求，而她也是将这辈子都奉献给了整个文明，如今，蓦然听到天巧文明灭亡了，这顿时让艾丽莎感觉到一种无所适从的感觉。

　　“目前为止，虽然宇宙中并没有传出有发现天巧文明的消息，不过，在某个地方说不定还有天巧文明的遗民存在。”望着对方悲伤的神色，图浩安慰，道。

　　“可能吧。”

　　听到图浩的话，艾丽莎喃喃道。不过，艾丽莎知道如果这么久了宇宙中还未传出关于天巧文明的消息，那么，已经可以确定天巧文明彻底消失了。

　　不，天巧文明还未消失，在这里不是还有一个微弱的火种吗？有方舟系统，天巧文明一定可以在此繁荣起来。

　　当然，光有文明的传承还不够，还要有人，念此，艾丽莎的目光不禁细致的打量起图浩。

　　“嗯，长得也不算差。”

　　艾丽莎打量着图浩，心中暗暗点头。如今整个宇宙就剩下了他们两个天巧文明的后裔，因此，艾丽莎觉得他们有责任成为天巧文明的亚当和夏娃，重现天巧文明的辉煌。

　　感受着艾丽莎的目光，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，因为，对方看自己的眼神，怎么这么像，当年自己看到漂亮妹子的眼神一样。

　　“那个，艾丽莎小姐，给我说说你的情况吧。”图浩觉得现在应该马上找个话题。

　　“可以。”

　　闻言，艾丽莎没有拒绝，毕竟，对方此刻是她唯一的族人。

　　“嘶～～”

　　随着艾丽莎的叙述，当图浩得知艾丽莎居然是一名SS级的半神强者时，他整个人的震惊了，虽然图浩感觉这个艾丽莎实力不凡，但也没有想到对方居然会是SS级的半神强者。

　　不过，随着艾丽莎的叙述，图浩心中的震惊这才缓缓退去，虽然，对方拥有SS级的修为，但是，当年与宇宙生物一战，艾丽莎身受重创，几乎濒临死亡，是她父亲将她推入休眠舱，送了出去。

　　经过漫长的岁月，艾丽莎的伤势在沉睡中已经被控制，但是修为却还没有恢复，也就是说眼前这位艾丽莎拥有SS级的境界，但是，修为却也比图浩高不了多少。但就算如此，一名拥有SS级境界的强者，这也是足够吓人的了。


第689章 一物降一物

　　“图浩，我现在宣布，册封你为亲王，成为我的丈夫，今后，将由我们来为天巧文明开枝散叶，重现天巧文明的辉煌。”艾丽莎突然一脸严肃的对着图浩，道。

　　“啥？”

　　闻言，图浩顿时一呆，这尼玛什么情况？

　　“哼，哪来不知廉耻的女人，要找老公自己别处找去，离本喵的仆人远点。”就在图浩愣神之际，这时，一个清冷的声音响起。

　　“谁？”

　　此话一出，艾丽莎的脸色顿时一寒，当即，艾丽莎目光转向声音的来源，接着，艾丽莎看到了一只白色的猫咪正一脸嫌弃的望着她。

　　“原来是只灵物。”在看到小咪的那一刻，艾丽莎也是知晓了小咪的情况，“亲爱的，这是你的宠物吗？”

　　图浩S级的力量，艾丽莎自然是一眼就看透了，这也是艾丽莎愿意选择图浩成为她丈夫的重要原因，否则，一个普普通通的机巧族，艾丽莎这样的天族皇族岂能看的上眼，就算为了给天巧文明开枝散叶，也不一定需要图浩成为他的丈夫。

　　而以图浩的实力，拥有一只罕见的会说话的灵物当宠物，也不是不可能的事情。

　　“你才是宠物，你全家都是宠物！！”艾丽莎的话，顿时惹毛的小咪。如果不是感受到眼前这个女人散发出的气息不好惹，小咪早就挠她了。

　　“小猫咪生气了。”小咪的实力虽然不弱，但也没有强到那里去，就算艾丽莎此刻修为没有完全恢复，凭借着她强大的境界，应付一只灵物还是没有问题的。

　　可惜，艾丽莎并不知道，这只灵物的境界其实并不比她差，拥有怜月全部记忆的小咪，所拥有的对力量的感悟，几乎和怜月没有区别。

　　面对那个轻浮的女人，小咪准备给对方一些颜色看看，让她知道在这里，她才是最大的。

　　“嗯？”

　　正一脸轻松的望着小咪的艾丽莎，突然发现自己四周变成了一片虚空，与此同时，一颗巨大的彗星正呼啸着朝她砸来。

　　“幻术！”

　　见此，艾丽莎目光不禁一凝，同时，心中也充满着骇然，对方一只实力不强的灵物，居然能将她拉入幻境之中，虽然，她此刻修为没有恢复，应对幻术的能力处于最弱的阶段，但是以艾丽莎的境界，一般的幻术也不可能将她拉入幻境之中。

　　唯有和他境界等级相差无几的高阶幻术，才可以将她拖入幻境。

　　“开！！”

　　刹那的震惊之后，艾丽莎口中轻喝，下一刻，四周的空间扭曲，艾丽莎又重新回到了图浩房间之中。

　　“不听话的宠物，看来是需要好好教训一下。”艾丽莎伸出光洁柔嫩的手，接着，一个水球在艾丽莎指尖形成，随后，艾丽莎轻轻一弹手指，顿时，那颗水球瞬间射向远处的小咪。

　　“哼！！”

　　面对艾丽莎的攻击，小咪冷哼一声，接着，小咪轻轻一挥猫爪，一道风刃形成，迎上了艾丽莎的水球。

　　然而，就在小咪的风刃即将撞上艾丽莎的水球时，那水球突然一扭，居然避开了小咪的风刃，以艾丽莎100%的元素亲和度，对于元素力量的控制已经达到了心随意动的境界。

　　“有意思！！”

　　见此，小咪眼睛一亮，与此同时，那与水球擦身而过的风刃突然折返，瞬间追上了水球，艾丽莎对于元素的掌控达到了心随意动的境界，但小咪也是丝毫不差。

　　“哼！！”

　　小咪的难缠，让艾丽莎心中有些气恼，如果连一个宠物都摆平不了，那她的颜面何在，当即，艾丽莎集中精神全力控制那颗水球进行闪避反击。

　　对此，小咪自然也不甘示弱，就这样两人将一个水球一个风刃，在图浩这狭小的房间中，玩出了各种花样，这要是让那些魔法师看都了一定惊的大呼神技。

　　“我说，两位有话好好说啊。”眼瞅着这两位渐渐打出真火，图浩为了飞船的安全，不得不出言。

　　“仆人，本喵今天一定要好好教训教训这个轻浮的女人。”

　　“亲爱的，这种不听话的宠物，我会替你好好教育的。”

　　面对图浩的劝解，两人却是丝毫不领情，见此，图浩嘴角微微一抽，无奈，图浩只能出大招。

　　“贝利，贝利有好吃的哦。”图浩走出房间，对着通风口大喊，道。

　　“哪里哪里。”

　　图浩话音刚落，贝利就从一旁的角落钻了出来，确定小喵不在后，贝利跑到图浩身边一脸期待，道。

　　“你怎么在这里？”看到贝利从一旁的角落出现，图浩不禁一愣，因为，小喵的原故，贝利一般来说都不会出现在他房间附近，毕竟，图浩的房间四周是小喵出现次数最多的地方。

　　“有好吃的。”

　　贝利一指图浩的房间。

　　“我去，你是属狗的吧。”闻言，图浩不禁瞪大了眼睛，图浩知道贝利说的好吃的，应该就是指艾丽莎，100%元力亲和的艾丽莎，就是一个人形宝物，因此，对于贝利来说，艾丽莎绝对是一个充满诱惑的美味。

　　不过，这艾丽莎刚刚从休眠舱出来，这货就寻来了，图浩不得不感叹，贝利这鼻子比狗还要灵。

　　“小喵不在，你去吧。”图浩摆摆手。

　　“真的吗？”

　　听到小喵不在，贝利大喜，随即，贝利急匆匆的打开了房门钻了进去。

　　房间中，小咪与艾丽莎的大战还在继续，不过，此刻两人不在是用一颗水球与一道风刃，而是无数的水球和风刃，不过，控制这么多的水球风刃进行交锋，两人依旧能保持着不损坏房间中的东西，可见两人可怕的控制力。

　　“小猫咪，看你实力不错，我就收你当我宠物好了。”小咪的能力，让艾丽莎见猎心喜，如此强大的灵物，艾丽莎还是第一次见到。

　　“你也不错，本喵可以破例收你当个侍女。”小咪打量着艾丽莎，道。艾丽莎的容貌、身材还有境界，这要是能将其收为侍女，那绝对是大涨面子。

　　“大言不惭的小猫咪，想让我当你侍女，那就要看你有没有这个本事了。”小咪的话，让艾丽莎脸色一冷。

　　“想让本喵当宠物，你还不够格。”小咪也是毫不示弱。

　　说话间，房间中的水球风刃随之疯狂的舞动起来，也就在这时，房门打开的声音传来，闻言，两人都下意识的撇了一眼。

　　“我擦！！”

　　小咪目光一撇被打开的房门，看到来的居然是贝利，吓的连忙转身就跑，小咪的举动让艾丽莎一脸的茫然。

　　貌似，进来的这个穿着老鼠装的小丫头也不强啊，可为什么那只猫会如此惧怕，难道，这个小丫头又什么特别的？

　　艾丽莎一脸好奇的打量着贝利，与此同时，贝利也直勾勾的盯着艾丽莎，随后，擦了擦嘴角的口水。

　　贝利的这一举动，让艾丽莎进入从内心深处泛起了一丝强烈的不安，这种不安让艾丽莎感到有些不可思议，眼前的小丫头看上去并没有什么威胁，也不强大，可为什么艾丽莎心中偏偏就是有着强烈的不安。

　　“好吃的。”

　　在艾丽莎疑惑不解之际，贝利兴冲冲的凑了上来，随后，伸出小舌头在艾丽莎脸上轻轻添了一口，接着，贝利的脸上不禁露出的陶醉之色。

　　“啊！！”

　　面对贝利的突袭，艾丽莎下意识的惊呼，道。就在刚才，艾丽莎竟然有种自己会被吃掉的惊悚感觉，这一刻，艾丽莎终于明白自己的不安来自那里了。

　　“好吃的，你不要怕，贝利不咬人的，贝利就舔舔。”贝利一脸渴望的望着艾丽莎，此刻，艾丽莎对于贝利来说，就是一个人形的大棒棒糖。

　　面对贝利的‘安慰’艾丽莎毫不犹豫的凝聚起一道水墙准备将贝利推开，可惜，艾丽莎刚刚凝聚出来的水墙三下五除二的就被贝利啃了。

　　见此，艾丽莎整个人都傻了，当即，艾丽莎抬手招出一道土墙，还有各种其他属性的法术，可无一例外的都被贝利啃了。

　　面对这一情况，艾丽莎彻底慌了神，因为，艾丽莎是一个纯粹的法师，除了法术她就不会别的手段了，然而，她释放的法术却也是无一例外的被眼前这个穿着老鼠装的女孩给啃了，这简直就是她的克星啊。

　　眼瞅那老鼠装女孩有再次扑来的架势，艾丽莎连忙冲出了房间，看到房间外的图浩，惊慌失措的艾丽莎连忙躲到了图浩身后。

　　“亲爱的，她，她是谁？”艾丽莎用微微颤动的声音，道。

　　能将一个SS级半神强者吓成这样，图浩也是一呆，由此可见，贝利的杀伤力有多大，不过，这也正好，今后艾丽莎在来烦他，图浩就叫贝利。

　　“这是贝利，比较喜欢亲近元力纯净的人。”图浩给艾丽莎介绍，道。

　　“亲爱的，你让她离开好不好。”艾丽莎望着前方的贝利，顿时感觉一阵头皮发麻，艾丽莎觉得自己这辈子最好能不要在与她见面为好。

　　“贝利，回去吧。”见艾丽莎被吓的够呛，图浩的目的也算是达成了，当即，图浩对贝利，道。

　　“好吃的。”

　　贝利望着艾丽莎，显然不愿意就此离去。

　　对于贝利的反应，图浩丝毫不觉得意外，如果这吃货就这样离开，那才怪呢，不过，图浩有的是办法。

　　“小喵！！”

　　当即，图浩喊道。听到小喵二字，贝利整个人瞬间一僵，随后，迅速找了最近的一个通风口钻了进去。


第690章 防盗

　　“哥哥，什么事？”

　　图浩话音刚落，小喵的身影便随之出现，望着小喵肩膀上的小咪，图浩就知道这一定是小咪找小喵来当保镖了。因为，只要在小喵身边，那贝利是不会出现的。

　　“小喵，没事了吗？”图浩摸着小喵的脑袋，道。

　　“嗯，人家已经没事了。”小喵抖动着毛茸茸的猫耳朵，高兴的享受着图浩的抚摸。经过一段时间的休养，之前小喵施展陨星幻灭造成的力量虚弱也是已经恢复。

　　“哥哥，这个大姐姐是谁？”这时，小喵也是看到了在图浩身后的艾丽莎，目光中充满着疑惑。

　　“小喵，这个大姐姐是坏人，她要和你抢哥哥呢。”不等图浩说话，站在小喵肩膀上的小咪抢先，道。

　　小咪的话，让图浩身后的艾丽莎脸上微微一变，虽然艾丽莎还不知道这个长着猫耳朵的萌萌哒小姑娘的来历，但艾丽莎可以肯定一点，那就是那个穿着老鼠装的女孩十分怕她，也就是说，艾丽莎如果能与这个小姑娘打好关系，那就不用担心那个穿着老鼠装的女孩了。

　　“小喵，姐姐叫艾丽莎哦。”恶狠狠的瞪了小咪一眼，艾丽莎一脸微笑的来到了小喵面前。

　　虽然，因为小咪的话，让小喵对艾丽莎产生了一丝丝的敌意，但是，艾丽莎是谁，SS级的半神强者，摆平一个小萝莉还是没有丝毫问题的。

　　“切。”

　　看到小喵被轻松的摆平，小咪不禁撇撇嘴，没办法身为元素师的小喵对于100%元力亲和度的艾丽莎有种天生的亲切感，这也使得艾丽莎的话，很容易就赢得了小喵的信任，不过，小咪并不会就此放弃。

　　她要让艾丽莎知道，在这个家里，她才是主子。

　　感受到小咪的不爽，艾丽莎不禁露出了一个胜利的微笑，一个小小的宠物，怎么可能是她的对手。

　　看到艾丽莎的微笑，小咪心中更加不爽了，要不是小喵在场，小咪估计会直接动手，给这个轻浮的女人一些颜色瞧瞧。

　　“唉！！”

　　望着小咪与艾丽莎两人目光中的‘电光’图浩不禁揉了揉额头，看来今后一段时间有的烦了。

　　而事实也正如图浩所预料的这般，小咪与艾丽莎两人，是一天吵次架、两天动次手、三天逃次命，前面两个吵架、动手这很好理解，至于最后的逃命是因为，不堪其扰的图浩祭出了大招贝利。

　　不管两人吵的在厉害，斗的在激烈，只要贝利一出现，两人都会第一时间跑到小喵身边，因为，只有跑到小喵身边才算是真正的安全，否则，两人不管躲哪里，都会被拥有比狗鼻子还灵的贝利找到。

　　在吵吵闹闹中，飞船也是抵达了银河系联邦，来到了地球。

　　图浩的返回，自然是受到了热烈的欢迎，不过，图浩下了飞船后的并没有去参加什么欢迎宴会，而是，第一时间赶到了中央都的宝库。

　　“图浩大人，您定做的东西，都已经送到。”当图浩来到宝库，几个大箱子就被警卫抬了过来。

　　而随着那些警卫一起来的，还有负责看守宝库的大长老，将几个大箱子收入基地，随后，图浩带着一脸不解的大长老进入了宝库。

　　如今在中央都宝库中，整个地球四大聚集区的宝物都在这里，其中最最珍贵是自然是雷帝之冠、天空之翼、熔岩巨剑这三件宝物，至于大地之铠因为当年被罗特斯盗走，此刻正在深海之中，之前地球方面没有能力将深海之中的大地之铠收回。

　　现在以图浩的实力自然是没有问题，等有时间，图浩会去将大地之铠收回。

　　而现在图浩来宝库的目的，则是为了防盗，嗯，准确的说是为了防贝利，图浩可不想这宝库中的宝贝让贝利给啃了，所以，现在图浩正让小喵守着飞船出口，他则先行出来，进行安排。

　　进入宝库，图浩随即将刚才的几个大箱子拿出，随后，图浩打开大箱子，露出了里面一个个的小喵玩偶和海报雕像，这个世上贝利最怕的就是小喵，因此，想要避免贝利出现在这里，首选自然是让小喵看守。

　　不过，让小喵一个人孤零零的看守宝库，图浩显然不会这样做，除了小喵亲自看守外，图浩想都的另外一个办法就是用小喵的玩偶、海报、雕像，这些东西同样能震慑贝利，让她不敢靠近宝库。

　　这些在飞船上，图浩可都是试验过的，效果虽然不如小喵本尊，但用来防盗却也是够了。

　　“图浩大人，这……”

　　望着图浩将小喵的各种玩偶与海报、雕像堆到了宝库中，大长老一脸的懵逼，虽然大长老知道图浩十分喜欢小喵，但也没有必要将小喵的玩偶、海报之类的东西存放到宝库中啊。

　　“这是防盗用的，等会让能量晶石仓库和其他一些重要设施，都放上这些东西。”除了宝库要防盗，存放能量晶石的仓库和一些重要的地方，都需要防盗。

　　“是。”

　　虽然，大长老实在不明白为什么小喵的玩偶海报能防盗，但既然是图浩的吩咐，加上这也不费什么事，所以，大长老还是点点头答应了下来。

　　完成布置后，图浩这才叫上小喵等人，回到了自己的家。

　　“图学弟（图浩）！！”

　　回到家，早已经等候多时的夏馨儿和余薇薇两女随即扑了上来，一别多日，两人都是十分想念图浩。

　　“咦？想不到这里还有我天族后裔，好好好！！”在图浩身后的艾丽莎看到夏馨儿和余薇薇不禁大喜，道。

　　“图学弟，这位是……”夏馨儿和余薇薇望着艾丽莎，目光中不禁露出一丝惊艳之色，尤其是对方的气质，更是连两女有种相形见绌的感觉。

　　“这位是艾丽莎，天族皇女，SS级的强者。”图浩给两女介绍，道。

　　“天族皇女！！SS级！！”图浩的介绍虽然简单，却是深深的震撼着两女，特别是那SS级，这对于两女来说简直是无法想象。

　　“见过艾丽莎殿下！！”

　　当即，夏馨儿和余薇薇连忙行礼。

　　“这个轻浮女就只有境界，没有修为，不值一提，还有你们两个是本喵的侍女，不用向她行礼。”看到夏馨儿和余薇薇向艾丽莎行礼，小咪顿时不爽了。

　　“小宠物，她们俩是我天族后裔，理应是我天族的人，凭什么当你侍女。”艾丽莎毫不退让，道。

　　“我们进屋吧，不用理她们。”眼瞅这两人又要开始争吵，图浩摇了摇头，带着小喵招呼着两女进屋。

　　“不会有问题吗？”夏馨儿担忧，道。

　　“没事，如果嫌她们烦，就大喊一声‘贝利’就可以了。”图浩笑道。不过，望着夏馨儿和余薇薇两女疑惑的神色，图浩就知道她们显然没有明白其中的道理，当即，图浩准备给两女示范一下。

　　“贝利！！”

　　图浩大声喊道。

　　听到图浩的大喊，正在争吵的小咪与艾丽莎两人顿时就犹如被踩了尾巴的猫一般，整个人都跳了起来，随后，迅速跑到了小喵身边，同时，怒视着图浩。

　　“看到了吧。”

　　图浩对着一脸不可思议的两女，道，“还有，如果贝利盯着你们不走的话，你们就喊小喵，知道吗？”想起两女的元力亲和度也有95%以上，图浩觉得两女被贝利盯上的可能性很大，所以，又给两女支了一招。

　　“哦！！”

　　半信半疑的两女点点头，此刻，两女不禁暗暗猜测，那个贝利是不是SSS级的超级强者，否则，为什么小咪殿下和SS级的艾丽莎殿下听到贝利这个名字，会如此害怕。

　　“亲爱的，你这样吓人家可不行，这要是肚子里的宝宝受到了惊吓该怎么办？”艾丽莎突然轻轻搂住图浩，道。

　　“仆人，想不到你竟然是这样的人！！”随着艾丽莎的话，小咪也是一脸恨铁不成钢的模样。

　　图浩每次都拿贝利吓唬她们，于是，小咪和艾丽莎也是罕见的联手，准备给图浩一些颜色看看，两人虽然看对方不顺眼，但在贝利的问题上，却是出乎意料的一致。

　　“卧槽！！”

　　听到这两人的话，图浩不禁吓了一跳，连忙道：“你们可不要瞎说。”说完，图浩目光连忙转向夏馨儿和余薇薇，果然，此刻两女眼睛中都泛着一丝泪光，艾丽莎的话，对于两女来说绝对是正中要害。

　　她们和图浩结婚的时间也不晚了，可是肚子就是没有动静，虽然，她们都知道实力越高怀孕的几率就越少，可是，人家一个SS级的强者都有了图浩的孩子，这怎能不让两女感到失落。

　　而且，在艾丽莎这样的有实力、有容貌、有气质的绝色大美人面前，夏馨儿和余薇薇两人根本就没有任何自信。

　　“看你们干的好事，给我解释清楚，否则，我就带小喵出去玩几天。”图浩威胁，道。

　　听到图浩要把小喵带走，小咪和艾丽莎顿时虚了，没有小喵镇着，还有谁能挡住贝利，当即，两人连忙给夏馨儿和余薇薇解释。

　　“两位妹妹，咋们天族因为天生元力亲和度很高，所以，一般来说是很难怀孕的，不过，姐姐有不少可以增加怀孕几率的办法。”将误会解除后，艾丽莎为了减少夏馨儿和余薇薇两人对她的不满，随即抛出了一个让夏馨儿和余薇薇为之心动的话题。

　　果然，此话一出，夏馨儿和余薇薇便兴冲冲的拉着艾丽莎回房间去探讨去了。


第691章 探查宇宙生物

　　“小喵小姐！不能过去哦。”

　　看到小喵正准备跟着艾丽莎等人一起去，一直隐身跟在小喵身边的蕾姆连忙拉住小喵，道。

　　“为什么？小喵也要帮哥哥生宝宝。”小喵一脸不高兴，道。

　　“咳咳，小喵就是哥哥的乖宝宝哦。”闻言，一旁的图浩干咳一声，道。经过一番连哄带骗图浩总算是让小喵放弃跟过去的打算，随后，图浩离开了别墅。

　　因为，接下来还有很多事情需要图浩来处理，首先，宇宙文明协会分会建立的剪裁仪式，在图浩回来的这段时间，宇宙文明协会分会就已经建成了，至于为什么宇宙文明协会建造的如此快速。

　　因为，人家根本就不是一砖一瓦的建造的，而是直接用空间技术将早就建造好的建筑压缩，随后，在空地上释放出来就可以了。

　　有了这个宇宙文明协会的分会之后，图浩就可以通过它，与其他文明进行通讯交流，如果有紧急事件，甚至可以借助宇宙文明协会中的传送阵进行远程传送，没错，每个宇宙文明协会的分会都会拥有一个小型的传送阵。

　　借助这个传送阵，图浩可以抵达宇宙文明协会的任何一处分会所在，这种让人羡慕不已的技术，整个宇宙也就只有宇宙文明协会拥有，据说，这个宇宙文明协会的来历十分神秘，虽然，各大文明加入宇宙文明协会后，都会自动成为会员。

　　但是，目前为止，没有人知道这宇宙文明协会的创建者是何人，也没有见过协会的会长，宇宙中的事物，都是由几位高级会员与其他会员协商进行处理。

　　完成宇宙文明协会分会建立的剪裁仪式后，接下来将是更加重要的任务，那就是建立宇宙生物探测网，贪狼星特种设备公司的宇宙生物探测器，如今已经送达，并且已经选取了五个地方进行安装。

　　一旦宇宙生物探测器安装完成，那么，接下来银河系方面就会进行全力探测，力求将那宇宙生物找出。

　　“图浩大人，孟河大人！！”

　　当宇宙生物探测器安装完成，图浩与孟河这两位银河系联邦的最强者，便第一时间抵达主控室，在图浩离开了这段时间，孟河也是顺利晋级S级，成为了银河系联邦第三位S级强者。

　　“开始吧。”

　　图浩对着负责操作仪器的工作人员，道。

　　“是！！”

　　闻言，在场的工作人员，开始了紧张的开机调试，很快，五台被安装在银河系各处的宇宙生物探测器被激活，并且发出了第一束探测波。

　　“报告大人，银河系联邦未发现异常！！”五台顶级的宇宙生物探测器，瞬间就将银河系联邦全境探测了一遍，结果让图浩和孟河微微舒了口气，银河系境内没有宇宙生物。

　　“扩大探测范围，直到达到仪器最大限制。”这五台顶级的宇宙生物探测器所探测的范围，可以笼罩麒麟星域怎么大的面积，而银河系联邦的大小，与麒麟星域中的一个星系差不多，因此，只探测整个银河系根本就不能发挥出这五台顶级宇宙生物探测器的效能，再说，银河系联邦中没有宇宙生物，谁知道在银河系联邦外会不会隐藏着宇宙生物。

　　“是！！”

　　得到命令，工作人员迅速将五台宇宙生物探测器功率开到最大，顿时，原本平静的主控室中响起了刺耳的警报声。

　　“报告大人，在距离银河系50光年的地方发现反应！！”工作人员大声汇报，道。

　　“确定坐标，派无人机前往侦查。”图浩迅速下令，这宇宙生物居然离银河系联邦如此之近，如果不是这宇宙生物探测器，那么，这么一颗大炸弹潜伏在银河系联邦附近，天知道这一旦爆发，会造成怎样的严重后果。

　　“大人，图像传来了。”经过几天的等待，银河系派出的无人机终于抵达了目的地，随后，无人机拍摄的图像也随之传来。

　　“这是什么东西？”

　　图浩望着图像中的那个占据了一颗小行星大半区域的巨大的卵，不禁眉头紧皱，对于宇宙生物图浩了解并不深。

　　“继续监视。”图浩将图像资料收好，随后，快步离开了主控室，图浩不了解宇宙生物，但是有一个人应该会十分了解，所以，图浩准备找她去问问。

　　“孟河阁下，还请准备一下，接下来估计会有一场硬仗要打。”离开前，图浩对孟河，道。不管是什么情况，宇宙生物一定要除掉，否则，整个银河系都会陷入危险之中。

　　“我知道。”

　　孟河点点头，之前仅仅只是一个受到宇宙生物之血污染的人，都拥有如此可怕的战斗力，现在面对宇宙生物本尊，可想而知，接下来的战斗绝对轻松不了。不过，不管付出多大的代价，银河系联邦都必须要将那宇宙生物除掉。

　　“艾丽莎！！”

　　图浩回到别墅，找到了正在给夏馨儿和余薇薇指导修炼的艾丽莎。如今的夏馨儿和余薇薇在艾丽莎这位SS级的强者和拥有使徒怜月记忆的小咪的指点下，修为那绝对是突飞猛进。

　　两种不同的修炼文明，在夏馨儿和余薇薇身上不断的碰撞爆发出耀眼了光华，图浩估计两人马上就应该能晋级A级，不止是夏馨儿和余薇薇，蕾姆和王怡两人在一旁也是受益匪浅。

　　毕竟，两位如此强大的强者的悉心指点，除了图浩这种武学白痴、修炼废材，基本上都能获得突飞猛进的增长。

　　哦，对了，除了图浩外，还有一个例外，那就是小喵，对于小喵来说，想要获得突飞猛进的增长，最好的办法就是抓住贝利在咬几口，所以，这段时间小喵都在四处溜达抓老鼠。

　　“啥事？”

　　艾丽莎伸了个懒腰，展现出了那傲然的身材，“怎么，要和我来生孩子吗？”艾丽莎凑到图浩面前，道。

　　“有别的事情。”

　　图浩连忙后退了一步，目光迅速撇了一眼正在修炼的夏馨儿和余薇薇，道。

　　“有什么事情比生孩子更加重要。”艾丽莎撇撇嘴。

　　“你看看这些……”面对这位张口闭口就是生孩子的艾丽莎，图浩表示亚历山大，为了堵住艾丽莎的嘴，图浩连忙将获得的图像资料拿了出来。

　　“宇宙生物！！”

　　看到图浩递来的资料，原本懒洋洋的艾丽莎身上不禁散发出了一股强烈的杀意，宇宙生物那是摧毁了天巧文明的凶手，艾丽莎对于宇宙生物的恨，那绝对是刻骨铭心的。

　　“这是在银河系联邦附近发现的，艾丽莎你知道此刻那宇宙生物在干什么吗？”图浩问道。

　　“它在孵化。”艾丽莎神色凝重，道。

　　在与宇宙生物战斗的这些年，艾丽莎所在的天巧文明收集了很多关于宇宙生物的线索，其中，一些是用巨大的伤亡换来的。

　　“孵化，难道这宇宙生物还能生小的不成？”闻言，图浩心头一跳，真要是这样，那就糟了。

　　“不，宇宙生物的诞生至今为止都是一个谜，这里的孵化是这宇宙生物抓了一些其他生物，随后用它的力量进行污染，让其变成一种亚宇宙生物。”艾丽莎摇摇头。

　　听到艾丽莎的话，图浩瞬间就想到了上次侵入银河系的维恩，他就是因为沾染了宇宙生物的血液，才变成那个样子的。

　　如果，这样的亚宇宙生物多来几个，那情况就糟了，虽然，图浩现在的实力要灭掉想维恩这种压宇宙生物，已经没有问题，可不要忘了，这其中还有一头真正的宇宙生物，能孵化出实力堪比S级的亚宇宙生物的真正宇宙生物，这实力绝对弱不了。

　　“那我们现在该怎么办？”图浩有忧心忡忡，道。

　　“还能怎么办，自然是马上动手毁掉那个孵化卵，不过……”艾丽莎说着，突然停下了话头。

　　“不过什么？”图浩忙问。

　　“你能打败那实力无限接近SS级的宇宙生物吗？”艾丽莎凝视着图浩，道。宇宙生物实力有高有低，但最弱的宇宙生物都是S级的，而图像中的那只宇宙生物，根据艾丽莎判断已经快无限接近于SS级了。

　　这样的宇宙生物，就算是全盛时期的艾丽莎，都需要小心应对，而现在艾丽莎修为全失，面对这种级别的宇宙生物，根本就没有任何胜算，如果，没有把握打败这宇宙生物，与其过去打草惊蛇，还不如忍着。

　　因为，开弓没有回头箭，一旦爆发战斗，那么，除非能将宇宙生物彻底灭杀，否则，那宇宙生物一旦脱身，找到银河系所在，那么，刚刚加入宇宙文明序列的银河系文明估计马上就会成为历史。

　　面对艾丽莎的询问，图浩不禁陷入了沉默，图浩虽然拥有S++级的战斗力，可面对这种接近SS级的宇宙生物还是没有丝毫胜算，别说是这种接近SS级的，就算是同级的S++级宇宙生物，图浩都不敢保证能赢。

　　实在是宇宙生物的实力太强，堪称同级无敌的存在，可是，如果不将那宇宙生物除掉，等到那宇宙生物孵化完成，那么，情况会变得更糟。


第692章 求援

　　“打不赢也要上！！”沉默了片刻后，图浩道。

　　与其等着那宇宙生物孵化出更多的亚宇宙生物，随后将银河系联邦摧毁，还不如趁着那宇宙生物没有孵化出亚宇宙生物的这个时候，全力一搏，说不定还有那么一丝的生机。

　　“不行，你不能去。”

　　艾丽莎一把抓住图浩，道：“天巧文明还要靠我们开枝散叶，你不能有事。”眼下图浩可是天巧文明唯一的男性，这要是图浩出现个什么意外，那天巧文明就要真的没有重建的希望了。

　　“那么，你说该怎么办？难道要我丢下家乡逃走吗？”图浩有些生气，道。

　　“也不是，你只要能给我留下孩子的话……”说着，艾丽莎顿时感觉图浩的脸色有些不对，连忙改口，道：“银河系不是加入了宇宙文明序列了吗？你为什么不去找其他文明求助？”

　　听到艾丽莎的话，图浩顿时眼睛一亮，“艾丽莎多谢了！！”说着，图浩随即火速赶往宇宙文明协会在地球的分会。

　　“图浩，那孩子的事！”望着远去的图浩，艾丽莎道。

　　然而，艾丽莎的话，顿时，让图浩加快了脚步，一眨眼图浩就消失了踪影，见此，艾丽莎撇撇嘴，一脸不开心。

　　“图浩阁下！”

　　看到图浩来到宇宙文明协会，在场的工作人员随即迎了上来。

　　“帮我向所有文明发送求援信息。”图浩没有废话，对着工作人员，道。

　　“没问题。”

　　为各个文明传递消息，这本来就是宇宙文明协会的职责之一，因此，对于图浩的要求宇宙文明协会自然不会拒绝。

　　“图浩阁下，您要向其他文明求助应对宇宙生物，还请您做好心理准备。”当得知图浩求援的内容后，宇宙文明协会的工作人员犹豫了下，道。

　　“什么心理准备？”图浩有些错愕，道，“难道这其中还有什么潜规则不成？”对于图浩的疑问，宇宙文明协会的工作人员并没有回答，因为，很快图浩就会知道。

　　求援消息发出去后不久，很快就有消息反馈过来，因为，宇宙文明协会分会收到消息后，会第一时间通知所知文明的高层，这也是保持消息畅通的关键。

　　这第一个发来消息的是一个名为奥赛的高级文明，对方表示可以帮助银河系联邦对付宇宙生物，不过，代价是银河系联邦要成为奥赛文明的附属。这个代价图浩显然是无法接受的，压下这份消息，图浩继续等待。

　　不一会第二份消息传来，这次发来消息的是麒麟星域，对于银河系联邦面临的威胁，麒麟星域方面表示无力援助，不过，麒麟星域可以帮忙转移银河系联邦的人口。

　　“唉！！”

　　麒麟星域发来的消息，让图浩心中一阵失望，本来图浩还期待麒麟星域能过来支援。

　　不过，很快图浩就发现，麒麟星域能无条件的来帮忙转移人口，这已经是十分厚道的了，那些其他文明要么没有回复，那么，支援就需要银河系联邦付出难以承受的代价。

　　这一刻，图浩终于明白刚才工作人员说的心理准备是什么了。

　　带着失望的图浩回到了别墅，获得援助的希望破灭，那么，那宇宙生物只能靠银河系联邦自己来抗。

　　“情况如何了？”

　　看到图浩返回，艾丽莎问道。

　　闻言，图浩摇摇头，将事情给艾丽莎说了一变，“为什么不答应？”然而，艾丽莎的回答却是让图浩有些错愕。

　　“为什么？银河系联邦不会成为任何人的附属。”图浩态度坚决，道。

　　一旦成为某个文明的附属，那么，银河系联邦的传承也就断了，将来银河系联邦还算是银河系联邦吗？

　　“你要别人来救，自然是需要付出代价，你不会以为会有那个大好人，过来免费帮你们吧。”艾丽莎一脸看白痴的神色，道。

　　别说，艾丽莎还真是说中了图浩的想法，毕竟，宇宙生物是所有文明的大敌，遇到宇宙生物难道不是应该各大文明联合起来共同应对吗？

　　“图浩，虽然成为某个文明的附属代价很大，但总比被灭了好吧。”艾丽莎，道。对于艾丽莎来说，只要图浩、小喵、夏馨儿和余薇薇等人没事，银河系联邦的死活她才不管，银河系联邦这种初级文明，在宇宙中的生生灭灭都是十分常见的事情。

　　“既然如此，那么艾丽莎，当年天巧文明求援了吗？”突然，图浩反问道。

　　“没有。”

　　艾丽莎摇摇头，这到不是天巧文明不想求援，而是，根本就没有人回来救援的，因为，袭击天巧文明的那些宇宙生物太强了，强大到连高级高阶的天巧文明都扛不住，更不要说其他文明。

　　就算是宇宙中最强的顶级文明，面对如此强大的宇宙生物，也不敢轻易出手，因此，当年天巧文明是独自面对那些强大的宇宙生物，一直战斗到最后。

　　“艾丽莎，距离那卵孵化，还有多久？”图浩深吸一口气，道。虽然不想承认，但是好死不如赖活着，如果事情真到了最危险的时候，那么，图浩也只能答应那些文明提出的援助条件，当然，在此之前，图浩会竭尽全力的应付那宇宙生物。

　　“少则一个月，多则一年，所以，你还是尽快做出选择。”艾丽莎，道。

　　“我知道。”

　　图浩说着便陷入了沉思，面对一头实力接近SS级的宇宙生物，银河系联邦能拿出的应对手段几乎为零，所谓的舰队在宇宙生物面前根本就没有任何用处，可以说，唯一能参与到这次战斗中的，也就只有图浩和孟河，其余的S级以下的来在多也没用。

　　“对了先让安杰利娜回来，多一个战力也就多一份希望。”因为，地球已经建立了宇宙文明协会分会，所以，远在天罗星域的安杰利娜可以使用在天罗星域的宇宙文明协会分会的传送阵直接回来。

　　当然，要使用传送阵需要花费不少钱，所幸，天罗星域距离银河系比较近，所以，这些花费图浩还是可以承担的，这要是相隔好几个星域的超远程传送，那花费的代价就大了。

　　不过，图浩觉得想要真正做到打败那宇宙生物，最好的办法，就是开启基地的SS级权限，而眼下四大武器库中，图浩认为最有希望能开启SS级权限的应该就属弹药库了，毕竟，弹药库开启权限的办法是需要军衔功勋，这个比较好办。

　　念此，图浩随即找到大总统赵荣国，让他给自己任命一个新军衔，战场统治者，对于图浩的要求，赵荣国也是一脸的茫然，图浩作为守护神这已经是最高等级的存在了，就算他这个大总统也要听图浩的。

　　不过，既然图浩想要一个军衔，那赵荣国也就应了图浩的要求。

　　可是，当图浩从赵荣国手中接过证书的，基地却没有丝毫的反应，见此，图浩随即询问零号，得出的答案让图浩心中一凉。

　　地球的军衔甚至是银河系联邦的军衔，都已经无法让图浩开启弹药库的SS级权限，这就好像同样是总统，一个星球的总统与一个星系的总统，这之间的差距可是无比巨大的。

　　所以，由地球或者是银河系联邦授予图浩的战场统治者，根本就不足以开启弹药库的SS级权限。

　　离开总统府，图浩来到了宇宙文明协会分会，这既是为了接安杰利娜，同时，图浩也准备问问宇宙文明协会的工作人员，看看有没有官或者是军衔可以买。

　　要开启弹药库的SS级权限，并不一定要军衔，其他相应的头衔也是可以的，就比如在阿拉德大陆的时候，图浩就是借助学院中的体系开启的弹药库权限。

　　而工作人员的回答，让图浩喜忧参半，喜的是的确是有一些官衔可以买，忧的是这些官衔都是没有实权，就是一个好听的头衔，一般都是有钱人买来给自己贴金用的。

　　图浩也不知道这些没有实权的头衔到底能不能开启弹药库SS级权限，可眼下也没有选择，图浩只能买一个试试，不过，不得不说虽然是虚的头衔，但是，一切都是十分正规，完全是按真正的实权官衔的流程来的。

　　所以，图浩付了钱，填好自己的资料后，还需要等待一些时间，制作相应的证书。

　　“希望能有用吧。”图浩此刻只能如此祈祷。

　　在图浩办理买官的手续时，安杰利娜也通过传送阵抵达了地球，随着安杰利娜的回归，图浩也将孟河叫了过来，将事情的真相告诉了两人。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，安杰利娜与孟河脸上不禁露出了震惊之色，接近SS级的宇宙生物，这让两人心中不禁泛起了一丝绝望之色。

　　好不容易银河系联邦发展进入了高速轨道，却不料来了这么一场灾难，这次危机渡不过的话，那么，宇宙文明中可就再也没有银河系联邦了。

　　“什么时候出发！”

　　安杰利娜与孟河深吸一口气，道。为了文明的传承延续，就算胜利的希望渺茫，但安杰利娜与孟河也只有一战。


第693章 C4飞速炸弹

　　“一年之内择机出发。”图浩道。

　　这次战斗关乎银河系联邦的生死存亡，所以，图浩也想要尽量做好万全的准备，当然，具体时间则需要看那宇宙生物的情况决定，如果那宇宙生物的卵孵化速度加快的话，那么，图浩等人也必须尽快出发。

　　“图浩，你要知道这次战斗是十分危险的。”当图浩返回别墅，艾丽莎又开始念叨起来。对此，图浩直接无视了艾丽莎的念叨。

　　“也罢，这次我就陪你一起去吧。”正在思考将来应该如何与宇宙生物战斗的图浩，听到艾丽莎的这句话，猛的回过神来，“你修为还没有恢复，去干什么。”图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　如果艾丽莎修为在全盛时期，那么，图浩一定会想方设法的让艾丽莎一起前往帮忙，可惜，如今的艾丽莎虽然拥有SS级的境界，但修为没有恢复，因此，这一战图浩压根就没有考虑过艾丽莎，现在艾丽莎最大的作用就是为图浩提供关于宇宙生物的情报。

　　“你有高等级的晶核吗？如果有一颗高等级的晶核的话，我可以临时发挥出一些实力，虽然达不到全盛时期，但危险时刻将你带走还是可以的。”艾丽莎，道。

　　图浩要去和宇宙生物战斗，艾丽莎自然不放心，虽然知道图浩拥有S级的力量，但是，这点实力对于一头接近SS级的宇宙生物来说，根本就没有任何意义。

　　很显然，艾丽莎对于图浩的真正战斗力还不是十分了解，毕竟，自从图浩打开艾丽莎的休眠舱后的这段时间，并没有发生战斗，所以，艾丽莎也无法了解到图浩真正的实力。

　　“艾丽莎，你一个SS级的强者，什么时候变得如此胆怯了。”图浩摇摇头，道。艾丽莎能晋级成为SS级的超级强者，不用说她一定是经历过无数次的生死考验，可是，眼下艾丽莎的表现却与她的实力大相径庭。

　　“宇宙生物摧毁了天巧文明，按理说我现在应该充满杀气的过去和宇宙生物拼命，但是，我胆怯了，我不想死，为了天巧文明的重建，我会苟延残喘的活着，直到天巧文明重建辉煌。”艾丽莎深吸一口气，神色淡然，道。

　　艾丽莎的话，让图浩为之一息，“抱歉，我是说错了，你并不胆怯，你比所有人都勇敢。”为了重建文明，艾丽莎愿意放弃心中的信念，这是一个十分艰难选择，一个强者失去了信念，那么，也就失去了未来。

　　在艾丽莎放弃心中信念的那一刻，她的实力就已经彻底定格，除非发生奇迹，否则，艾丽莎将不会在有任何的提升。

　　“如果道歉有用，那还要什么警察。”艾丽莎撇了图浩一眼，道：“如果你真的要道歉的话，那咋们来生孩子吧，到时，你死了天巧文明也不用担心会灭亡了。”

　　“我收回刚才的道歉。”闻言，图浩脸色顿时一僵。

　　“我说图浩你是不是男人啊，人家这么好的大白菜放在你面前，难道你就不想拱一下吗？”艾丽莎气呼呼，道。

　　“贝利！！”

　　望着化身女流氓的艾丽莎，图浩顿时大感头疼，当即，图浩只能上大招。一听到图浩召唤贝利，艾丽莎一惊，恶狠狠的瞪了图浩一眼后，迅速跑进屋去找小喵去了。

　　“有好吃的？”

　　艾丽莎刚离开，贝利的脑袋就从院墙上探了出来。

　　“贝利，你过来，我有事和你说。”图浩对着趴在围墙上的贝利，道。

　　“什么事？”贝利小心的环顾四周，确定小喵不在后，翻墙爬进了院子，望着图浩一脸的好奇。

　　“贝利，你上次的特别好吃的还有吗？”图浩问道。

　　“那是贝利的。”听到图浩问起自己的私藏，贝利就是一脸的警惕。看到贝利的模样，图浩就知道想要从这个吃货手里弄到晶核难度很大，艾丽莎想要临时发挥出一些实力需要高级的晶核，而高级的晶核图浩身上虽然有几颗，但真正的高级货却是在贝利手中。

　　所以，图浩寻思着能不能从贝利手中弄一颗那九头蛇的属性晶核，S级巅峰的晶核，应该足以让艾丽莎发挥出更强的实力。

　　“不会白要你的好吃的，我有宝贝和你换哦。”说着，图浩拿出了一张卡片，随后在上面涂鸦了一些东西。

　　“贝利，下次你要是被小喵抓住，用这张卡片的话，就能让小喵放你一次，你看怎么样？”图浩晃着手中的卡片，道。

　　图浩身上自然没有什么宝贝能够换到S级巅峰的九头蛇属性晶核，所以，图浩便想到了这个办法。

　　“嗯……”

　　望着图浩手中的卡片，贝利脸上开始泛起了犹豫之色，突然，贝利摸了摸脑袋，随后贝利点点头，“那贝利和你换了。”想起小喵的可怕，贝利决定还是忍痛拿一个特别好吃的来换一张护身符。

　　一颗S级巅峰的九头蛇属性晶核到手，意味着，这次战斗中图浩一方又多了一个强大的战力。

　　“对了贝利，你看这个好吃不？”图浩突然叫住了准备离开的贝利，拿出了上次那宇宙生物卵的图像，道。

　　“不好吃的。”贝利撇了一眼图像中的宇宙生物卵，摇摇头。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩不禁轻叹一口气，如果，贝利对那宇宙生物卵敢兴趣的话，图浩觉得派贝利一个人估计就能解决了。

　　“图浩大人，有新情况。”

　　一个月后的某一个，负责监视那宇宙生物卵的工作人员火急火燎的给图浩汇报了最新情况，得到工作人员送来的情报，图浩连忙拿给艾丽莎看。

　　“要开始孵化了。”艾丽莎望着情报，神色凝重，道。

　　闻言图浩点点头，随后开始召集人员，准备出发，对那宇宙生物进行清除，“艾丽莎，这是你要是晶核。”图浩将从贝利那里弄来的S级巅峰的九头蛇属性晶核递给艾丽莎。

　　“S级巅峰！！”

　　接过图浩递来的晶核，艾丽莎目光中不禁露出了一丝惊讶，显然，艾丽莎也没有想到图浩居然能拿出如此高等级的晶核。

　　“等等，本喵也去。”这时，小喵抱着小咪走了过来。

　　“好。”

　　对于小喵和小咪的加入，图浩并没有拒绝，因为，两人加起来也是一个强大的战斗力，为了能打败那宇宙生物，任何一份战斗力都弥足珍贵。

　　“图学弟（图浩），对不起！！”紧随着小喵和小咪之后，夏馨儿和余薇薇也走了过来，只是，两人因为实力的原因，只能再一次的看着。

　　“为什么要道歉，正是你们在后面帮我，我才可以没有顾忌的战斗。”图浩轻轻搂着两女，道。

　　“你们两个有时间道歉，还不如给我好好修炼我交给你们的东西，尽快给图浩生个孩子才是正事。”艾丽莎大有恨铁不成钢的味道。

　　短暂的道别之后，图浩几人便离开了别墅，前往航空港，这次一行人是准备坐飞船去，以节省力量。

　　在前往航空港的途中，图浩也是去了一趟宇宙文明协会，将之前购买的官衔证书拿到了手。

　　证书到手，顿时，图浩手腕上的战术手表随之一震，感受到战术手表的震动，图浩脸上不禁露出了狂喜之色。

　　但是，很快图浩脸色的喜色变得了疑惑，连忙点开战术手表，想象中的弹药库的SS级权限并没有开启，反而是开启了一个新的弹药库技能。

　　C4飞速炸弹：向敌人投掷飞盘形状的炸弹，并使其附在敌人身上，被附着炸弹的敌人会降低移动速度和攻击速度。

　　望着这个新出现的C4飞速炸弹，图浩心中不禁有些疑惑，按理说这C4飞速炸弹应该是属于SS级权限下的技能才是，怎么现在还未开启SS级，就拥有了这个技能？

　　对于图浩的疑惑，零号自然是第一时间给予了解答，按照零号的解答，这个C4飞速炸弹理论上来说，并不是SS级权限下的技能，不过，因为这个技能的综合能力已经超出了S级，所以，图浩在开启S级权限的时候，并没有获得这个技能。

　　此刻，图浩购买的官衔虽然级别到了，但是，因为没有实权，所以，未能真正开启弹药库的SS级权限，所以，基地就给了图浩这个介于S级和SS级之间的C4飞速炸弹。

　　当然，除了弹药库外，另外三个武器库也都有一个类似的技能，不需要图浩开启SS级权限就能获得，只是，眼下已经没有时间在去给图浩获得其他三个武器库技能的机会了。

　　所幸，有这个介于S级和SS级的C4飞速炸弹，这已经是让图浩有了一丝底气，毕竟，那宇宙生物的等级也就是这个级别而已。

　　“什么嘛，都这个时候了，你还有心思关心这种虚职。”看到图浩拿着一张买来的官衔证书发呆，艾丽莎摇摇头，道。

　　对于艾丽莎的话，图浩微微一笑，并没有解释，毕竟，这事也解释不清楚。

　　一行人来到航空港，此刻，安杰利娜与孟河已经在等着图浩等人了，看到图浩不是一个人来的，这让安杰利娜和孟河一愣。

　　其中，小喵和小咪的出现，他们到是可以理解，毕竟，小喵和小咪的强大，他们也是见识过的，只是，另外一个美的不像话的女子是谁？


第694章 赫尔德到来

　　“这位是艾丽莎。”感受到安杰利娜与孟河目光中的疑惑，图浩给两人介绍了一下。

　　“见过艾丽莎前辈！！”

　　当得知艾丽莎是一名SS级的超级强者后，安杰利娜与孟河不禁吓了一跳，当即，两人连忙行礼。

　　“不用多礼。”

　　艾丽莎摆摆手，道。

　　“咦？”

　　突然，艾丽莎凑到安杰利娜面前，仔细的打量着她，同时，艾丽莎也是伸手不停的在安杰利娜身上一阵乱摸，弄的安杰利娜尴尬不已。

　　“奇怪！”

　　艾丽莎皱了皱眉头，脸上露出了一丝疑惑之色，艾丽莎在安杰利娜身上感受到了一丝异样，但是仔细检查却又没有踪迹，这不禁让艾丽莎感到十分疑惑。

　　“怎么了？”看到艾丽莎的模样，图浩不禁问道。

　　“没事，可能是我看错了吧。”艾丽莎摇摇头，既然没有明确的迹象，艾丽莎也不好瞎说。

　　闻言，图浩以为是艾丽莎将安杰利娜当做是天族之人了，毕竟，安杰利娜的元素亲和度可是高达99%，不过，说安杰利娜像天族之人，倒不如说安杰利娜更像是精灵族人。

　　两者都属于元力亲和度极高的族群，不过，同样的双方的区别也是很大，最简单的例子，就比如说安杰利娜那有些尖尖的耳朵，就已经将她与天族区别开来了。

　　反而是夏馨儿和余薇薇两人虽然元力亲和度不如安杰利娜高，但却因为容貌与天族没有任何区别，加之之前又修炼了天族功法，使得艾丽莎都无法看出夏馨儿和余薇薇并不是真正的天族。

　　“哎，如果到时艾丽莎知道她们都不是天巧文明的后裔，不知道会不会暴走。”对于这个问题，图浩也是有些头疼。本来图浩是想好好给艾丽莎说清楚，可是，当时图浩因为自己的一些小心思，所以，也就没有说。

　　现在，随着时间的流逝，图浩是越来越不敢说了，因为，艾丽莎在这段时间付出了很多。而且，时间越久，图浩是越不敢说出来。

　　“算了，这事以后再说吧。”眼下还有宇宙生物这个大敌，如果那宇宙生物不能除掉，这些东西想再多也是白搭。

　　艾丽莎的加入，让安杰利娜与孟河两人心中都充满着喜悦，只是，很快图浩就给两人泼了一盆冷水，“艾丽莎虽然是SS级，但是曾经受过伤，修为并没有恢复，所以……”

　　听到图浩的话，安杰利娜与孟河心中一阵失落，不过，有一名SS级境界的强者协助，那也比没有好。

　　简短的介绍之后，图浩一行人登上飞船，朝着目的地驶去。

　　也就在图浩等人离开后没多久，突然，在航空港不远处的虚空猛的扭曲起来，随后，两个身影随之出现，而这出现的两人，正是在天罗星域的赫尔德与伽乌尼斯。两人在天罗星域找到了地球的使团，随后混了进去，等待使团返回时，两人也能跟着一起抵达地球。

　　为了确保不出现意外，赫尔德在安杰利娜身上施加了空间坐标，刚才艾丽莎在安杰利娜身上感受到的异样，就是因为这个原因。

　　而就在一个月前赫尔德猛的发现，安杰利娜居然离开了天罗星域，经过询问才知道安杰利娜居然提前返回了地球，见此，赫尔德与伽乌尼斯随即循着安杰利娜身上的空间坐标赶了过来。

　　“又离开了？”

　　走出虚空的赫尔德望着天空，眉头微微一皱，“难道这里还不是目的地？”不过，很快赫尔德就否认了这点，因为，在这里她感受到了使徒的气息。

　　当即，赫尔德力量散发开来，意识瞬间笼罩整个地球，以赫尔德的实力，意识笼罩一颗星球，并不是什么难事。

　　“咦？竟然一个S级都没有？”意识笼罩地球，很快，赫尔德就掌握了关于地球强者的一些消息。

　　赫尔德并不知道，图浩等整个银河系的S级强者刚刚离开。不得不说赫尔德来得的确很是时候，此刻的地球甚至是整个银河系都没有人能阻止赫尔德。

　　“走吧。”

　　赫尔德对着身边的伽乌尼斯，道。在意识笼罩地球的同时，赫尔德也发现了安图恩与普雷留下的遗骸所在。

　　不过，在离开之前，赫尔德拿出一颗空间系晶核，融入了虚空，吃过一次亏的赫尔德，已经养成了在重要的地点及时放置空间坐标的习惯，有了这个坐标，赫尔德也就不怕找不到路了。

　　赫尔德与伽乌尼斯经过些许伪装后，走进了中央都，然而，赫尔德与伽乌尼斯刚走没多久，一个穿着老鼠装的女孩突然出现。

　　“有好吃的。”

　　贝利在赫尔德放置晶核的地方嗅了嗅，随后，从虚空中掏出了赫尔德留下的晶核，喜滋滋的放到了嘴巴里。

　　“嗯？”

　　正在前往中央都宝库途中的赫尔德，突然，猛的停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　见此，一旁伪装成一个中年大汉的伽乌尼斯，道。

　　“坐标消失了。”赫尔德有些愕然，道。这种事情还是赫尔德第一遇到，念此，赫尔德转身回到了刚才的地点，在确定自己留下的坐标晶核不见了踪影，赫尔德的脸上不禁露出了一丝凝重。

　　这晶核很明显是被人为拿走的，能将她放置的坐标晶核找到并且拿走，此人的实力由不得赫尔德不警惕，“能将安图恩与普雷击杀，看来这个地球还是有点手段的。”赫尔德暗道。

　　碍于这个未知的强者，赫尔德随即放弃了之前准备强行闯入中央都宝库夺宝的打算，准备悄悄的潜入。

　　同时，赫尔德也放弃了继续放置坐标晶核，以免暴露了行踪。

　　再次出发，不过，这一次赫尔德与伽乌尼斯两人这谨慎了很多，循着使徒的气息，赫尔德来到了宝库前，虽然，宝库外有严密的防御，但这些对于赫尔德来说一点用处也没有，不过，因为忌惮那个未知强者，赫尔德并没有直接强行破开宝库外的防御，而是直接撕开虚空走了进去。

　　中央都的宝库防御等级，显然还没有到能空间防御的级别，估计就算有也挡不住赫尔德与伽乌尼斯这种级别的强者。

　　“嗯？”

　　进入宝库，首先映入赫尔德眼帘的就是一堆的小喵玩偶，还有墙壁上贴满的海报，见此，赫尔德不禁愣了几秒，很明显，这宝库中出现的东西，与想象中的差距比较大。

　　如果不是赫尔德能清晰的感受到宝库深处那熟悉的使徒气息，赫尔德还以为自己走错了呢。

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　就在赫尔德准备进入宝库深处，取走使徒遗骸之际，突然，一阵咀嚼声在静谧的宝库中响起。闻言，赫尔德不禁被吓了一跳，因为，她竟然一点都没有觉察到。

　　给了伽乌尼斯一个眼神，赫尔德随即朝着声音的源头走去，很快，在宝库外的一个角落，赫尔德看到了几个大包，从包的缝隙中可以看出里面装满了晶核，此刻，一个穿着老鼠装的女孩正蹲在那里啃着晶核。

　　而在看到那穿着老鼠装女孩的那一刻，赫尔德的脸色骤变，当即，赫尔德拉着伽乌尼斯迅速离开了宝库。

　　“嗯？”

　　正在啃晶核的贝利一脸疑惑的转头，见没有发现什么后，贝利又继续啃她的晶核，同时，目光也是充满着渴望的望着宝库中的宝贝。

　　奈何，宝库中的无数‘小喵’让贝利十分不敢妄动，之前在飞船上贝利可是吃过大苦头的，那时小喵就是躲在成堆的玩偶中埋伏她，害的贝利看到玩偶就心虚。

　　可是宝库中的好吃的又十分诱人，所以，贝利只能一边啃着自己的晶核，一边望着宝库中的好吃的解馋。

　　“赫尔德，你是怎么了？”中央都某个隐蔽之地，被拉出来的伽乌尼斯有些不解，道。伽乌尼斯想不明白一个看上去没有什么危险的女孩，为什么会将赫尔德吓成这样。这也是伽乌尼斯第一次看到如此惊慌的赫尔德。

　　“元素圣灵怎么会出现在这里？”赫尔德喃喃自语，道，“难道计划暴露了？”

　　赫尔德要毁灭阿拉德大陆，这个消息就算是传遍了整个阿拉德大陆赫尔德都不怕，但是惟独不能让阿拉德大陆的创造者知道，而阿拉德大陆的创造者除了鬼神，这位元素圣灵也算一个。

　　赫尔德实力再强，那也不可能是神灵的对手。

　　“元素圣灵！！”

　　当伽乌尼斯了解到情况后，也是傻了，常年在异界的伽乌尼斯对于阿拉德大陆的情况并不熟悉，但是，伽乌尼斯知道神灵绝对不是他们所能应对的。只是神灵为什么会出现在这里，而且，这还是阿拉德大陆的神灵。

　　“这只是一个人偶化身，实力并不强，但是，我们的计划不能让元素圣灵知道。”赫尔德自然知道神灵真身是不可能下界的，更不要说这里还不是阿拉德大陆，可是，赫尔德最担心不是元素圣灵的化身，而是担心计划泄露。

　　“那怎么办？”伽乌尼斯问道。

　　“等！”

　　沉凝了半晌，赫尔德道。几千年都等了，也不差这点时间，这要是因为一时冲动导致最后计划被元素圣灵知晓，那一切都将前功尽弃。

　　既然选择暂时等待，赫尔德也是准备找个地方住下来，经过一番研究，赫尔德在图浩别墅附近安了下来，因为，经过赫尔德的观察，元素圣灵很少会出现在这里。

　　毕竟，图浩别墅中有小喵，所以，贝利一般情况下都不会过来，免得被小喵抓住。


第695章 激战宇宙生物

　　“这次行动，我们首先破坏那颗卵。”飞船上，图浩几人聚在一起商量着接下来的战斗计划。

　　其中，那颗孵化亚宇宙生物的卵则是最优先的打击目标，图浩是情愿面对一个强大的宇宙生物，也不愿面对数量众多的亚宇宙生物。

　　“报告大人，以抵达目的地。”

　　说话间，飞船也是抵达了目的地，当即，图浩几人随即离开飞船，朝着宇宙生物所在的小行星赶去。

　　为了避免飞船在接下来的战斗中受到波及，同时，也是为了防止引起那宇宙生物的警觉，飞船并没有太过接近宇宙生物。

　　没有多久，那颗占据着大半小行星的卵就出现在了图浩一行人的眼中，见此，艾丽莎微微皱眉，道：“看样子，那颗卵已经进入最后的孵化期了。”

　　“那么，咋们先来一波？”已经融入小喵体内的小咪撇了眼远处的卵，道。

　　“也好，趁着那宇宙生物还没有注意到我们，能尽量破坏就破坏一些。”闻言，图浩点点头。

　　随着图浩的话，顿时，众人纷纷开始积聚力量，说起来在场的几人图浩是枪手，艾丽莎、安杰利娜还有小咪（小喵）都是属于法系，孟河是机甲师，5人基本上都是属于远程或者是半远程职业。

　　“不要浪费时间放大招，能量的波动会引起宇宙生物注意的。”论起对宇宙生物的战斗经验，那自然是非艾丽莎莫属。

　　果然，艾丽莎话音刚落，那颗巨卵中一个酷似恶魔的生物钻出，朝着图浩等人的所在低声咆哮着，这就是这次图浩等人将要面对的大敌，实力接近SS级的宇宙生物。

　　“蓄电激光炮！！”

　　也就在这时，图浩果断的出手，随着图浩之后，小咪等人也释放出了各自的攻击，顿时，一股能量洪流涌向远处的小行星。

　　面对攻击，那宇宙生物猛的冲出，迎上了图浩等人的攻击，很明显，那宇宙生物是想要保护那颗卵。

　　“轰轰轰轰！！”

　　图浩等人的攻击，毫无保留的轰击在那宇宙生物身上，然而，对于自己的攻击命中宇宙生物，图浩等人却没有丝毫高兴之色，因为，这个宇宙生物并不是他们要攻击的目标，再说，刚才这种程度的攻击想要对一头实力接近SS级的宇宙生物造成伤害，那绝对是想多了。

　　事实也的确如此，那宇宙生物毫发无损的接下了图浩等人的攻击。

　　“次元斩！！”

　　然而，这时刚才没有出手的艾丽莎却突然出手，艾丽莎动手的时机，不得不说算的十分准确，正是那宇宙生物将注意集中在图浩等人的时候。

　　这也导致那宇宙生物发现时，已经为时已晚，艾丽莎释放出的巨大次元之刃，直接将那小行星斩为两半，那颗巨大的卵有一半被吞入空间裂缝之中。

　　“小心，它要攻击了。”熟知宇宙生物性格的艾丽莎在成功命中那卵后，连忙示警。

　　“吼！！”

　　随着艾丽莎的话，顿时，一股低沉的怒吼携带着强大的冲击朝着图浩等人呼啸而来。

　　见此，安杰利娜与小咪两人向前一步，随后，两人联手施展了一个水系防御法术，将众人笼罩了起来。

　　宇宙生物怒吼带起的冲击波轰击在安杰利娜与小咪联手施展的水系防御法术上，顿时，激起了一层层巨大的涟漪，看得人心惊胆战的。

　　“空间位移！！”

　　然而，不等图浩几人确定那水系防御法术能否成功抵御那宇宙生物的攻击，艾丽莎直接带着众人瞬移开来。

　　也就在图浩几人被艾丽莎带走的那一刻，那原本还在远处的宇宙生物却突然出现在图浩等人刚才的位置。

　　“好强！！”

　　虽然只是短暂的接触，但是，那宇宙生物却是充分的给图浩等人展示了什么才是接近SS级的实力。

　　如果不是艾丽莎，估计此刻就要有人受伤了。

　　艾丽莎虽然修为没有恢复，但是SS级的境界和曾经常年与宇宙生物战斗的经验，却是图浩等人所不能比的。

　　“居然不上当！！”艾丽莎望着远处迟疑的宇宙生物，眉头微微一皱，本来艾丽莎是想要将那宇宙生物引过来，这样她就能彻底将剩下的那部分卵全部灭掉，只是，那宇宙生物也知道不能离开太远，否则，它辛辛苦苦制造的卵将会被彻底毁掉。

　　“不必将那卵摧毁了，交给本喵就可以了。”面对艾丽莎的表现，小咪心中顿时有些不爽，当即，小咪也想要表现一下，证明自己并不比艾丽莎差。

　　说着，小咪迅速冲向了那剩下的半颗卵，感受到小咪接近，那宇宙生物自然不会无动于衷，当即，那宇宙生物猛的扑向小咪。

　　“盖波加之拳！！”

　　不过，那宇宙生物刚刚接近小咪，一只巨大的机械拳头猛的从虚空轰出，直接将那宇宙生物打飞，却是图浩出手了。

　　“这是……”

　　图浩的这一招让艾丽莎微微一愣，艾丽莎知道图浩是机巧族擅长机械，但是，却也没有想到图浩居然制造了如此强大的机械，艾丽莎估计刚才那一拳的威力已经达到S++级的威力了。

　　“仆人，干的不错！”图浩的精准助攻，让小咪大赞，道。

　　而趁着这个间隙，小咪也来到了那半颗卵前，接着，小咪血色的双瞳散发出妖异的光华，接着，宇宙虚空中一轮巨大的血月显现。

　　在血月光华的照耀下，那半颗卵中的未完全孵化的亚宇宙生物，晃晃悠悠的从卵中爬出，很明显，小咪用幻术控制了那些未孵化的亚宇宙生物。

　　“好可怕的幻术！！”

　　见此，艾丽莎也是忍不住惊叹，道。小咪可以说是艾丽莎见过的幻术修为最可怕的强者了。

　　“小心！！”

　　突然，远处正在时刻警戒的安杰利娜疾呼，因为，不知何时那宇宙生物出现在了小咪身后。

　　“你上当了！”

　　感受到背后森冷的气息，小咪微微一笑，随后，在那宇宙生物的利爪下，小咪的身影随之消失，留下了一个稻草人。

　　“卫星射线！！”

　　在小咪变成稻草人的瞬间，一道粗大的激光束随之降临，知道小咪有这招保命能力的图浩，之前就已经瞄准了小喵，并且发动了攻击，如此，当那宇宙生物袭击小喵的那一刻，图浩的攻击就能直接降临，省去了之前的前奏，这命中率绝对是妥妥的。

　　当然，这也要得益于两人默契的配合。

　　“亲爱的，你好厉害啊。”望着远处巨大的激光柱，艾丽莎忍不住赞道。这也是艾丽莎第一次真正见识到图浩那可怕的破坏力，之前的那巨大机械拳头，现在这超级光柱，哪个不是威力强大的让人心惊的东西。

　　如果对方不是宇宙生物这种不讲理的东西，估计，早就被灭了。

　　“轻浮女，不要勾引本喵的仆人。”小咪冷着脸插到两人之间，道。

　　“不要得意，那宇宙生物可不是那么容易死的，接下来，才是真正的战斗。”艾丽莎白了小咪一眼，随后，将目光转向了远处被光柱笼罩的宇宙生物。

　　艾丽莎可以清晰的感受到，被那光柱吞没的宇宙生物的气息不但没有减弱，反而在不断的暴涨。

　　很明显，那宇宙生物要暴走了。

　　“吼！！”

　　在卫星射线的光柱之中，伴随着一声暴怒的低吼，一个巨大的阴影降临，如果说之前的宇宙生物和一头大象差不多的话，那么，此刻的宇宙生物就宛如一艘超级战舰一般。而此刻的形态才是宇宙生物真正的模样。

　　“呼～～”

　　看到那宇宙生物真正的模样，艾丽莎却是长舒了口气，因为，此刻那宇宙生物的大小显示对方此刻并不是全盛时期，刚才图浩的盖波加之拳与卫星射线这两招威力强大的攻击，很明显的削弱了那宇宙生物的力量。

　　不过，就算如此，这一战众人的胜算也不大，艾丽莎看了眼手中的晶核，晶核中的能量已经被艾丽莎用掉了四分之一，而这剩下的四分之三中，艾丽莎还需要留下四分之一用来应急，一旦情况不妙艾丽莎会带着图浩等人离开。

　　“小咪，小喵的那招你能用吗？”望着那巨大的宇宙生物，图浩对着一旁的小咪，道。

　　“可以，不过，之后本喵就没有任何战斗力了。”小咪沉凝了下，道。

　　“我给你创造机会，如果那招不行的话，就直接撤。”经过这番战斗，图浩已经明白凭借他此刻的杀伤力，想要彻底灭杀宇宙生物很困难，所以，图浩准备最后来一波，不行就撤。

　　至于拼死一战，图浩并没有这个念头，如果，他们都死了，那整个银河系联邦也就完了。

　　“你们在打什么哑谜？”听着图浩与小咪的对话，一旁的艾丽莎一头的雾水。

　　“不告诉你。”

　　小咪撇撇嘴，道。

　　听着图浩、小咪和艾丽莎三人的话，安杰利娜与孟河两个不禁摇摇头，这一战两人完全成为了摆设，没办法宇宙生物太强，两人的攻击根本就很难给宇宙生物造成伤害。

　　“小丫头，等会你开始咏唱光之歌帮本喵凝聚力量。”小咪对着安杰利娜，道。

　　与此同时，图浩也对着驾驶巨大的机甲的孟河，道：“孟河阁下，保护好她们。”

　　“明白！”

　　孟河点点头，宇宙生物太强，实力不够的他也只能干些辅助的活。


第696章 陨星幻灭

　　“动手！！”

　　安排完作战任务之后，一行人随即散开，其中，图浩与艾丽莎负责牵制那宇宙生物，而小咪则在后方准备大招。

　　“小心点，那宇宙生物的能力可不止这些。”艾丽莎提醒，道。宇宙生物的能力都是各不相同的，因此，就算对宇宙生物比较熟悉的艾丽莎，也无法判断出这宇宙生物隐藏着什么样的特殊能力。

　　“我知道。”

　　图浩点点头，道。随后，图浩从基地中拿出了一个飞盘，这个飞盘就是图浩最新获得的C4飞速炸弹，这个C4飞速炸弹只要附着在敌人身上，就能降低敌人的移动速度和攻击速度，用来牵制是最合适不过的了。

　　当然，作为介于S级和SS级之间的技能，这个C4飞速炸弹的威力也不会弱，特别是这C4飞速炸弹是可以叠加的。

　　理论上说C4飞速炸弹的威力是没有上限的，可惜，一个介于S级与SS级之间的C4飞速炸弹需要的能量点可不是一个小数目，因此，图浩能拿出多少C4飞速炸弹完全是看图浩有多少能量点。

　　“它来了。”

　　在图浩拿出C4飞速炸弹的瞬间，巨大的宇宙生物张开血盆大口扑了过来，见此，图浩随即召唤出空战机械风暴进行躲避，如今的空战机械风暴战斗力已经跟不上图浩的等级，但是，风暴的速度还有空间跳跃能力，却依旧能给图浩带来帮助。

　　“不要大意。”

　　看到图浩顺利躲开了宇宙生物的攻击，艾丽莎却丝毫没有放松，因为，刚才的攻击只是前奏，接下来才是正菜。

　　果然，一击不中，那宇宙生物张开的大口猛的一吸，顿时，那宇宙生物的血盆大口好像变成了一个黑洞般，疯狂的吞噬着四周的一切。

　　受到那巨大吸力的牵引，图浩与载着他的风暴也在被一点点的拉了过去，虽然，风暴开足了马力，但等级上的差距，使得风暴能难逃出宇宙生物的这一吸。

　　所幸，宇宙生物的这一吸虽然强大，好像维持的时间并不是很长，没多久那吸力就消失了。

　　“小心！”

　　然而，不等图浩舒口气，突然，远处艾丽莎的惊呼声响起，却是一只巨大的利爪朝着图浩挥了下来，不是这宇宙生物的这一口气短，而是，那宇宙生物已经将图浩拉扯到了攻击范围之内。

　　作为这次战斗中，给宇宙生物造成伤害最大的人，图浩的仇恨值也是不低，“空间跳跃！！”面对那遮天蔽日般的巨爪，图浩迅速激发风暴的空间跳跃能力。

　　不过，空间跳跃需要一些准备时间，而此刻很明显，那巨爪会在风暴完成空间跳跃之前，击中图浩，图浩虽然攻击力强大，但防御力却是一般，这要是被击中，那不死也重伤。

　　面对图浩的危局，艾丽莎心中大急，她不断的抽取着手中晶核的能量，因为是借用外界的力量，所以，艾丽莎施展招式技能，都需要有一个能量抽取的过程，一般情况下这也没有什么问题，可是，此刻在这种毫秒决定生死的重要关头，这就太耽误事了。

　　C4飞速炸弹！

　　望着那巨大的利爪，图浩迅速将手中的C4飞速炸弹甩了过去，飞盘状的炸弹很轻松的就附着在了那巨大的利爪上，不过，别看飞盘很小，但是，效果却不弱，在飞盘附着在那巨大利爪的那一刻，图浩能很明显的感受到那巨爪挥下的速度为之一缓。

　　而就这一缓，让风暴顺利的激发了空间跳跃，逃出了宇宙生物巨爪的笼罩。

　　“呼～～”

　　看到图浩顺利逃脱，艾丽莎不禁长舒了口气，“图浩，你刚才丢的是什么东西？居然能让那宇宙生物速度变慢。”时刻注视着图浩情况的艾丽莎，自然也是看到了刚才的一切，对此，艾丽莎心中充满着好奇。

　　“一款特殊的炸弹。”

　　图浩再次掏出一个C4飞速炸弹，道。

　　“哦。”

　　艾丽莎好奇的打量着图浩手中的飞盘，可惜，艾丽莎不是机巧族人，对于机械之类的东西了解的不是很多，因此，艾丽莎也看不出图浩手中的飞盘有什么特殊，如果不是刚才那宇宙生物的动作的确是减缓了，艾丽莎甚至都不会相信这会是一个小小的飞盘造成的。

　　“这样，我来吸引那宇宙生物的注意力，你继续给那宇宙生物贴飞盘，减缓它的速度，只要那宇宙生物速度下来了，威胁性就会大大下降。”艾丽莎心念一转，道。

　　“好！”

　　艾丽莎的计划，与图浩可以说是不谋而合，只是，这时的宇宙生物攻击的目标，却从图浩与艾丽莎转向了远处正在凝聚力量的小咪几人，很明显，那宇宙生物感受到了威胁。

　　“拦住它！”

　　见此，艾丽莎大惊，当即，图浩与艾丽莎两人迅速冲向那宇宙生物全力阻拦，可是，那宇宙生物浑然不顾图浩与艾丽莎的阻拦，疯狂的冲向小咪。

　　现在唯一能稍微减缓宇宙生物速度的，也就只有C4飞速炸弹的特殊效果，可以说，图浩将基地的能量点全部兑换成了C4飞速炸弹，甩到了那宇宙生物身上，这也使得那宇宙生物的速度直接下降了三分之一。这也等于是给小咪多争取到了三分之一的时间。

　　不知道是不是觉察到已经来不及赶过去了，那宇宙生物突然放弃了前进，随后，那宇宙生物张开嘴巴，下一刻，一股强大的能量在那宇宙生物的口中汇聚。

　　“天，这头宇宙生物居然掌握了一丝毁灭之力！！”感受到宇宙生物口中汇聚的充满着毁灭气息的能量，艾丽莎脸色骤变。

　　宇宙生物之所以被人称为毁灭之兽，其原因就是宇宙生物中有一些特殊存在，会掌握毁灭之力，这种毁灭之力极其可怕，可以摧毁一切，眼前这头宇宙生物虽然只是掌握了一丝毁灭之力，但这也足以与普通的宇宙生物区别开来，成为更高一级的存在。

　　“毁灭之力？”

　　虽然不清楚艾丽莎口中的毁灭之力是什么，但是图浩却能清晰的感受到，此刻，那宇宙生物口中凝聚力量的巨大威胁。

　　“给我爆！！”

　　见此，图浩不在犹豫直接引爆了那宇宙生物身上的C4飞速炸弹，本来图浩还想配合小咪一起攻击，做到伤害最大化，现在，只能提前引爆了。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　附着在宇宙生物身上的C4飞速炸弹被引爆，强大的爆炸威力让那宇宙生物发出了一阵痛苦的嘶吼，毕竟，这C4飞速炸弹的等级可是与那宇宙生物一样级别的。

　　爆炸造成的伤害，让那宇宙生物力量的凝聚速度瞬间变慢，可见那宇宙生物应该也是刚刚领悟出这毁灭之力，还不能很好的使用。

　　“仆人，轻浮女，都闪开，接下来是本喵表演的时刻了。”被图浩这一番打断，小咪这边终于完成了力量的凝聚。

　　“陨星幻灭！！”

　　小咪高举双手，口中轻喝，道。

　　随着小咪的轻喝，顿时，在那宇宙生物上方的虚空中，出现了无数的魔法阵，随后，一颗颗巨大的元素结晶从那魔法阵中落下，重重的砸向那宇宙生物。

　　“咔啦！！”

　　巨大的元素结晶砸在宇宙身上身上，发出了一声清脆的爆鸣，这是骨骼碎裂的声音，然而，爆鸣声之后就是震耳欲聋的爆炸轰鸣，纯粹的元素之力所造成的爆炸，这威力比起图浩的C4飞速炸弹也丝毫不差，但是，与C4飞速炸弹不同的是，这元素结晶的数量。

　　那密集的如同暴雨一般的巨大元素结晶不断落下，奏起了一曲骨骼爆鸣与爆炸的交响曲。

　　之前就被图浩C4飞速炸弹轮了一遍，眼下又是被小咪的陨星幻灭又轮一遍，而且，这两轮攻击的强度都与那宇宙生物等级相同，属于已经可以给他造成威胁生命的攻击，那宇宙生物开始扛不住了。

　　“想跑！！”

　　看到那宇宙生物开始收缩力量，艾丽莎就知道这宇宙生物是想要跑了，如果没有艾丽莎在那宇宙生物逃走的几率会很大，可惜，当年的艾丽莎不知道和宇宙生物战斗过多少回，对于宇宙生物十分了解。

　　因此，在那宇宙生物收缩力量准备逃走时，艾丽莎瞬间出手，巨大的次元之刃劈开了宇宙生物被砸烂的脑袋，随后，一把抓出那宇宙生物体内的核心。

　　失去了核心，那宇宙生物发出了一声绝望的嘶吼，随后，庞大的身躯迅速晶化，最后，变成了一块超级巨大的红黑色晶石。

　　“成功了！！”

　　见此，图浩不禁紧紧的握着拳头，那让无数文明为之忌惮的宇宙生物，在众人的联手之下，被成功灭杀。

　　“成功了？呵呵，还早呢？”突然，握着宇宙生物核心的艾丽莎缓缓扭头，声音低沉，道。

　　“什么！！”

　　看到艾丽莎的模样，图浩心中一惊，尤其是想起那宇宙生物强大的污染能力，图浩这心不禁沉到了谷底，好像事情发展到了最糟糕的情况了。


第697章 使徒之力

　　“艾丽莎，你怎么了？”图浩望着艾丽莎，神色间充满着焦急，面对这种情况，图浩可以说是一点办法也没有，毕竟，这次战斗之所以能成功，全部得益于艾丽莎对于宇宙生物的了解。

　　否则，想要击杀宇宙生物，根本是不可能完成的，甚至，图浩等人也会出现伤亡。

　　“图浩，我被宇宙生物的力量侵蚀了。”听到图浩的话，艾丽莎捂着脑袋，神色痛苦，道。

　　“那，那该怎么办？”图浩忙问。

　　“宇宙生物代表着毁灭，只有用和毁灭之力相反的能量才能压制。”艾丽莎说道。

　　“毁灭之力相反的能量，这应该去那获得？”图浩追问，道。

　　“毁灭之力相反的力量就是创造之力，而生命的孕育就是诠释这一力量的最好证明，所以，图浩……喂，别走啊，我还没有说完呢。”望着转身离去的图浩，艾丽莎连忙，道。

　　在听到艾丽莎说生命的孕育，图浩就知道自己被骗了，这时，图浩也猛的回过神来，以艾丽莎对于宇宙生物的了解，她会不知道宇宙生物晶核上蕴含的力量。

　　与图浩猜想的一样，艾丽莎在获得宇宙生物晶核的瞬间，就直接灭了宇宙生物残留在晶核上的一丝灵魂之力，刚才的一切，都是艾丽莎故意这么做的，想要骗图浩和她生孩子。

　　在了解到图浩的优秀后，艾丽莎想要和图浩生孩子的愿望更加的强烈了，100%元力亲和度的她加上图浩这位天赋杰出的机巧族，可以想象两人的孩子将会如何的强大，未来天巧文明的崛起说不定就能在两人的孩子身上实现。

　　可惜，艾丽莎表现的有些急切了，被图浩看穿。

　　“走这么快干什么，宝贝不想要了。”有些气恼的艾丽莎，一脸不痛快，道。

　　“什么宝贝？”

　　闻言，图浩不由停下脚步，问道。

　　“当然是这个宇宙生物了。”艾丽莎指着那晶化的宇宙生物尸体，宇宙生物虽然让无数文明畏之如虎，但是，宇宙生物死后晶体化的身体，却是一种十分珍贵的宝物，甚至，宇宙各大文明的通用货币就是用宇宙生物晶化的尸体制作而成的。

　　宇宙通用货币，那可是比麒麟币更加值钱的货币，也是所有文明最喜欢的货币，至于这种货币的值钱程度，举个例子，此刻图浩等人击杀的这头宇宙生物的尸体，全部制成宇宙通用货币的话，可以轻松的买下一个和银河系联邦差不多的星系。

　　当然，要说宇宙生物身上最值钱的，那自然是其核心，如果将宇宙生物整体价值分为100分，晶化的身体只占5分，剩下的95分则全部属于核心。

　　特别是图浩等人击杀的这头宇宙生物已经领悟了一丝毁灭之力，这会让这核心的价值更上一层楼，用艾丽莎的话来说，这颗核心完全能换到一件SS级的宝物。

　　“这么值钱！！”

　　听到艾丽莎的话，图浩不禁瞪大了眼睛，作为刚刚加入宇宙文明序列，穷的叮当响的银河系联邦，这头宇宙生物绝对是一座金山啊。

　　“我还会骗你。”

　　艾丽莎白了图浩一眼，浑然忘了自己刚才骗图浩的事情。

　　既然这宇宙生物的尸体是宝贝，那自然不能放过，只是，这宇宙生物的尸体太大，图浩的基地也放不下，只能用飞船拖，然而，望着宇宙生物的尸体和飞船之间巨大的体积差距后，图浩感觉要将这宇宙生物的尸体运回去好像也不是一件简单的事情。

　　这种感觉就好像一个人发现了一座金山，可惜金山太重根本就搬不回去，既然一艘飞船拖不回去，那就多叫几艘，当即，图浩让人联系银河系联邦，让他们将所有没有任务的舰队都派出来拉货。

　　而图浩等人则负责护卫，如此重宝，不好好看着，这要是被别人抢走了，那还不哭死，所幸，这宇宙生物除掉后，银河系联邦也就没有别的威胁了，所以，也不用太过着急。

　　地球，中央都。

　　“珠儿姐，一起来吃饭吧。”中午，余薇薇对着隔壁的别墅喊道。

　　随着余薇薇的话，一名脸上有着一道泪痕的女子走了出来，“薇薇，今天休息啊。”那个被余薇薇叫做珠儿的女子，道。

　　这个珠儿，自然就是赫尔德，在图浩别墅附近住下后，赫尔德自然也是发现了隔壁的夏馨儿和余薇薇等人，而在看到余薇薇后，赫尔德心中便有了一个计划，于是，赫尔德就开始慢慢的接近余薇薇。

　　几番接触下来，赫尔德和余薇薇几人之间，关系已经变得十分融洽了，这点从余薇薇邀请赫尔德去做客就可以看出了。

　　“嗯，今天馨儿在忙呢。”余薇薇，道。图浩不在，夏馨儿和余薇薇就接替图浩，负责处理一些银河系的事件，随着图浩的崛起，地球已经超越天灵星和钢铁之星成为了银河系联邦的中心。

　　说话间赫尔德来到了图浩的别墅，第一次进入别墅，里面那浓郁的元力也是让赫尔德脸上露出了一丝惊讶之色。以赫尔德的眼光自然能看出，这别墅中之所以有如此浓郁的元力是因为笼罩在别墅四周的魔法阵。

　　而对于这个魔法阵，以赫尔德的眼光来看，也是十分的完美了。

　　如今笼罩着别墅的魔法阵，已经不是之前小咪布置的那个了，因为，在艾丽莎来后，这个小咪布置的魔法阵自然也是成为了两人吵架的对象，最后，在两人的争吵中，这个魔法阵被不断的完善，最后，才变成了赫尔德看到的样子。

　　一个使徒一个半神两人讨论出来的魔法阵，那自然是不会差到哪去。

　　“珠儿姐，快进屋吧。”余薇薇热情的招呼着赫尔德。

　　此刻，在屋中蕾姆与王怡正在摆放碗筷端菜上桌，看到赫尔德到来，王怡随即引着赫尔德入座，不过，此刻的赫尔德心思却并不在眼前的菜肴上，因为，在进入别墅后，赫尔德就感受到了一股熟悉的气息。

　　“这是……”

　　很快，赫尔德就看到了挂在屋子中的图浩与夏馨儿和余薇薇的结婚照，嗯，还有小喵的。

　　“珠儿姐，这是我丈夫，图浩。”余薇薇喜滋滋的给赫尔德介绍，道。

　　“哦。”

　　闻言，赫尔德的嘴角上不禁露出了一丝笑容，好像事情越来越有趣了。

　　饭后，余薇薇带着赫尔德去闺房聊天，然而，两人一进入房间，赫尔德轻轻一拍余薇薇的肩膀，顿时，余薇薇整个人便软到在地，虽然余薇薇拥有B级巅峰的实力，但面对赫尔德这样的超级强者，和普通人也没有什么区别。

　　打晕余薇薇后，赫尔德拿出了封印着使徒‘长脚’罗特斯的徽章，随后，从徽章中取出了一道力量。

　　“赫尔德，你不是十分珍惜这些力量的吗？怎么现在突然抽取了这么多？”突然，赫尔德身边的虚空打开，伽乌尼斯从虚空中走出。

　　“我需要一枚棋子，这个丫头正好符合条件。”赫尔德，道。

　　赫尔德封印其他使徒需要的主要是他们的世界权限，力量反而是其次，此刻，赫尔德从罗特斯身上抽取的只是水系力量和再生力量，赫尔德要余薇薇成为她的棋子，这点实力那自然是远远不够的，所以，赫尔德要让余薇薇迅速成长起来。

　　正好余薇薇的属性与罗特斯十分吻合，所以，赫尔德也就抽取了一部分罗特斯的力量赐予余薇薇。

　　听到赫尔德的话，伽乌尼斯耸了耸肩，随后返回了虚空离开了。

　　“啊，我怎么睡着了！！”天色渐暗，余薇薇从昏睡中苏醒，这时，余薇薇猛的惊觉，连忙跑出屋子，然而，余薇薇刚一动，整个人就直直的冲了出去，将房门给撞了一个大洞。

　　“怎么了？”

　　听到动静，已经回家的夏馨儿、蕾姆和王怡连忙跑了过来。

　　“薇薇，遇到什么不开心的事情，要撞门啊。”望着眼前的一幕，夏馨儿愕然，道。

　　“没有，没有，我不是故意的，是……”被夏馨儿这一说，余薇薇不禁有些尴尬，道。她好歹也是B级巅峰的强者，居然还会出现控制不了自己的力量。

　　余薇薇话说到一半，突然，整个人都一愣，随后，余薇薇用不敢置信的声音，道：“馨儿，我，我晋级了。”

　　“什，什么！！”余薇薇这没头没脑的一句，让夏馨儿一阵愣神。

　　“馨儿，我晋级A级了。”余薇薇神色激动，道。

　　“薇薇，你，你晋级了！！”这时，终于明白过来的夏馨儿一脸惊喜，道，“快，薇薇，你快说说晋级的过程！”夏馨儿拉着余薇薇的手，脸色充满着期待与渴望，和余薇薇一样，夏馨儿也卡在了B级巅峰，因此，余薇薇的晋级经验说不定会对夏馨儿有很大的帮助。

　　“啊，晋级过程？”闻言，余薇薇不禁一呆，话说她只是睡了一觉，醒来后就发现自己晋级了，至于这过程，余薇薇根本就没有一点印象。


第698章 飙升的修为

　　B级晋级A级，如此重要而关键的晋级，余薇薇居然一点印象也没有，这也太让人不可思议了，可事实却就在眼前，由不得夏馨儿不信。

　　然而，真正的不可思议，才刚刚开始，在接下来的时间中，余薇薇的修为增长之快，就犹如坐上了火箭一般，不止如此，余薇薇的元力亲和度特别是水系亲和度更是直接飙升到了99%，并且，这还没有要停止的迹象，完全是冲着100%的亲和度去的。

　　除了元力亲和度的飙升，余薇薇身上也开始散发出强大的再生之力，这股再生之力甚至超越了王怡这个再生异能者。

　　面对自己各方面的迅速提升，余薇薇和夏馨儿等人却没有丝毫的兴奋，因为，这一切都来的太突然，太奇怪了。

　　当即余薇薇仔细的检查了下自己的身体，却没有任何异常，“薇薇，别急等图学弟来了，让他看看。”望着余薇薇脸上的忧色，夏馨儿道。

　　她和余薇薇的修为不够可能看不出什么，但是，图浩、小咪、艾丽莎这些强者应该能看出一些端倪。

　　……

　　“终于到了！！”

　　望着前方蔚蓝色的星球，图浩不禁长长吐了口气，经过数月的旅程，那庞大的宇宙生物尸体，在数百艘飞船的拖拽下，终于抵达了银河系联邦，地球。

　　将处理宇宙尸体的任务交给安杰利娜与孟河后，图浩带着小喵、小咪还有艾丽莎回到了别墅。

　　“图学弟，你快来。”

　　图浩刚刚走进别墅，夏馨儿就急匆匆的拉着图浩来到了余薇薇的房间，“发生了什么事？”见此，图浩心中不由一个咯噔。

　　然而，当图浩走进余薇薇房间，却发现余薇薇好好的坐在床头，一点也不像是有事的样子。

　　“图学弟，你看薇薇的修为。”夏馨儿，道。

　　听到夏馨儿的话，图浩随即仔细的探查了一下余薇薇的修为，随后，图浩得出了一个让他不可思议的事实。

　　“S级！！”

　　从图浩离开前的B级巅峰，这才不过数月，余薇薇的修为就直接飙升到了S级，这修为增长的速度快的让图浩都感到了震惊。

　　“不止，100%水系元力亲和度，还有强大的再生之力。”这时，紧随图浩之后的艾丽莎与小咪也发话了。

　　相比于图浩，两人的眼光更加敏锐，发现的东西也更多。

　　“这是怎么回事？”虽然，余薇薇的修为提升是一件好事，但这提升的也太快了，快的让图浩都有些不安，这可不要是余薇薇修炼出了差错，导致生命力大量的消耗，变成了对修为的提升。

　　“我，我也不知道。”余薇薇一脸茫然，道。

　　因为修为莫名的涨的太快，这段时间余薇薇都没敢修炼，可是，就算如此每天醒来，余薇薇都会发现自己的修为又涨了，这不今天起来余薇薇就惊骇的发现，自己居然不知不觉的晋级成为了S级强者。

　　“没有问题。”

　　艾丽莎检查了一下余薇薇的情况，发现余薇薇的修炼功法没有出现问题，而且，余薇薇体内澎湃的生命之力，比起一般的S级强者都要强大，这显然不会是以生命代价换来的修为增长。

　　“精神意识也没有问题。”在艾丽莎给余薇薇检查身体的同时，擅长幻术的小咪也给余薇薇检查了一下精神意识，依旧没有发现问题。

　　“丫头，这段时间，你是不是吃了什么奇怪的东西，比如说咬了某只大老鼠什么的。”余薇薇并没有什么特殊血脉，不存在血脉觉醒的可能，因此，这种情况唯一的解释就是余薇薇可能吃了什么天地至宝。

　　当然了，根据小咪的了解地球上根本就没有这种宝物，别说地球就算是整个银河系乃至整个宇宙，这样的宝物估计难觅踪影，能将一个B级在短短几个月内，没有任何后遗症的提升到S级，这样的宝物称之为神物也不为过。

　　说起神，如今地球上唯一能与之搭边的也就只有那只大老鼠了。

　　“没，她不来咬我就谢天谢地了。”随着余薇薇元力亲和度越来越高，这段时间余薇薇总能感受到一双充满着渴望的眼睛在注视着她，每次感受到那双眼睛，余薇薇就感觉一阵头皮发麻，对此，余薇薇很容易就想到了那个穿着老鼠装的女孩，这个连小咪和艾丽莎都怕的存在。

　　所幸，余薇薇屋子里有很多小喵的玩偶，因此，贝利也是没有敢过来。

　　贝利潜伏在别墅附近，这也使得隔壁的赫尔德最近都没敢出门，免得和贝利撞上，这也导致赫尔德无法准确的控制余薇薇体内的力量，让她的修为增长的有些太快，引起这些不必要的麻烦。

　　本来赫尔德是想让余薇薇的修为慢慢增长，这样才能不引起注意，可惜，贝利的出现完全打乱的赫尔德的计划，所幸，赫尔德注入余薇薇体内的力量已经被提纯过了，加上和余薇薇属性相符，因此，余薇薇的修为虽然提升很快到也没有出现什么大的副作用。

　　唯一的副作用，估计也就是因为力量增长太快，余薇薇有些控制不好。

　　“叮咚！！”

　　就在图浩等人对余薇薇莫名飞涨的修为感到困惑之际，别墅大门的门铃响起。

　　“薇薇，是珠儿来了。”不一会，王怡带着珠儿也就是赫尔德来到了余薇薇的房间，随着，小喵的回来，贝利自然是溜的远远的，贝利走了，赫尔德也是第一时间过来看看余薇薇的情况。

　　“珠儿？”

　　图浩一脸好奇的望着王怡身后的女子，这个女子相貌普通，但却有一股难以言语的气质。

　　“这是新搬来的邻居，是一个很好的姐姐。”感受到图浩目光中的疑惑，夏馨儿解释，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩眉头一挑，很明显这个女子来历不简单，要知道因为图浩等人的原因，这片别墅群，早就成为了一个宝地，寸土寸金都已经不能形容这里的房价了，毕竟，与银河系最强的强者做邻居，这绝对是无数人梦寐以求的。

　　而对方能搬到这附近入住，这一般人，不，一般的大势力大富豪是根本做不到的。

　　图浩在打量伪装后的赫尔德时，赫尔德的目光也是扫过了图浩等人，而当赫尔德的目光扫向小咪和艾丽莎时，赫尔德心中也是一惊。

　　“使徒、半神！！”

　　几乎是在瞬间，这两个词便出现在赫尔德的脑海，在小咪身上赫尔德感受到了和她相同的使徒的气息，而从小咪的模样，赫尔德就立马想到了怜月，至于另外一位虽然不是使徒，但却是一名半神。

　　这一刻，赫尔德差点以为自己暴露了，不过，很快赫尔德就发现了异常，那只猫咪虽然拥有使徒怜月的气息，但却并不是怜月，甚至，都不属于怜月的化身，只是一只拥有怜月气息的灵物。

　　而那半神强者，赫尔德也发现对方修为弱的可怜，应该是受伤导致的修为消失。

　　明白这一切后，赫尔德心中微微舒了口气，既然这两位都不算真正的使徒和半神，那赫尔德也不用担心自己的伪装会被看破，计划依旧可以进行下去。

　　“为什么这个人会有种熟悉的感觉？”

　　小咪望着赫尔德，心中不禁暗道。小咪虽然不是使徒，但她是从使徒怜月的灵魂中诞生，因此，小咪对于使徒的气息十分敏锐，因此，赫尔德出现的那一刻，小咪就感到了一丝熟悉的味道，不过，赫尔德的修为境界要比小咪高太多了，所以，小咪也仅仅只是有些熟悉的感觉，无法确定对方的来历。

　　而艾丽莎虽然无法感知到赫尔德使徒的气息，但是半神级别的境界，也是让艾丽莎本能的从赫尔德身上感受到了一丝威胁。

　　“薇薇，这几天都不见你人，还以为你生病了，所以今天过来看看你。”赫尔德与小咪、艾丽莎相互打量了一番对方后，赫尔德随即来到余薇薇床边，道。

　　“珠儿姐，让你担心了，这段时间是有些事情，不过，已经没问题了。”余薇薇，道。因为，修为的莫名增长，让余薇薇这段时间都没敢外出，免得出现意外。

　　不过，随着小咪和艾丽莎两人确定没有问题后，余薇薇也算是可以舒一口气，虽然，目前还不知道修为暴涨的原因，但是，既然没有问题，那也算是一件好事，而且，有了实力，余薇薇也就能更好的帮助图浩了。

　　“既然如此，那我就放心了。”赫尔德借着与余薇薇交谈的机会，检查了一下余薇薇的情况，同时，也将余薇薇体内剩余的力量封印住，否则，余薇薇的修为还会增长，当然，因为余薇薇已经是S级，所以这个增长速度会变慢，但相比于普通的S级强者，这个速度依旧是十分快的。

　　再说，现在赫尔德还没有要用到余薇薇这颗棋子的打算，因此，余薇薇的修为太高的话，也不利于赫尔德控制。

　　做完这一切后，赫尔德就离开了，虽然赫尔德不担心自己伪装会被看穿，但是小咪和艾丽莎不时扫来的目光，还是让赫尔德感到头疼，毕竟，这两位也不是好糊弄的。


第699章 水球领域

　　将余薇薇莫名飙升的修为，当做是一件无解的悬案后，一切又回归了平静，毕竟，余薇薇修为达到S级后，就不在出现之前那种修为飙升的情况了。

　　当然，面对这股庞大的力量，余薇薇需要学会如何掌握它，不过，有小咪和艾丽莎这两位在，余薇薇也不用担心找不到老师。

　　与此同时，夏馨儿也在余薇薇的刺激下，准备开始冲击A级，如今余薇薇已经是S级的超级强者，虽然这修为来的有些让人无法解释，但是，现在的余薇薇已经可以帮上图浩的忙了，因此，夏馨儿心中也是充满着紧迫，生怕会被图浩和余薇薇彻底丢下。

　　“好了，今天的修炼就到这里，接下来，你们还有更加重要的事情要做。”艾丽莎打断了余薇薇和夏馨儿的修炼，道。

　　“艾丽莎前辈，什么事啊？”闻言，两女不禁一愣，貌似，最近好像没有什么重要的事情啊。

　　“当然是生孩子，我传授了你们这么多技巧，你们光想着修炼，难道就不去试试吗？”艾丽莎一脸恨铁不成钢，道。

　　对于艾丽莎来说，延续天巧族的血脉，才是头等的大事。

　　“啊！！”

　　艾丽莎的话，让夏馨儿和余薇薇两人脸色一阵羞红，不过，不得不说艾丽莎的话，也的确让两女十分在意，给图浩生个孩子，这可以说是两女心中最大的愿望了。

　　念此，两女相视一眼，随后，朝着图浩的房间走去。

　　“夏学姐、薇薇你们修炼完成了？”看到两女到来，图浩一愣，最近，两女都忙着在修炼，因此，图浩也是忍着没去找两女，以免打扰到她们。

　　“嗯，艾丽莎前辈说，让我们休息一下。”夏馨儿和余薇薇微红着脸。然而，听到是艾丽莎说的，图浩就已经明白这个休息是指什么了。

　　当即，图浩对正在他床上玩耍的小喵，道：“小喵，去找小咪玩吧。”接下来小喵不宜在场，所以，图浩准备将小喵支开。

　　“哥哥，你答应人家，今天要一起睡的。”闻言，小喵噘着嘴，一脸不开心。

　　“小喵，最近你有抓到大老鼠吗？”看到小喵不太好摆平，图浩心念一转，道。

　　“没有。”

　　闻言，小喵耷拉着猫耳朵，已经吃过多次亏的贝利，已经是学精了，只要小喵出现，立马就跑的远远的，根本就不给小喵抓住她的机会。

　　“这样啊，来小喵，哥哥给你诱饵，你拿这个去抓大老鼠，一定能抓到的。”图浩拿出一堆晶石递给小喵，道。

　　“真的吗？”

　　显然，小喵对于抓大老鼠还是很有兴趣的。

　　“当然，上次你不也是成功的抓到了吗？”图浩拍着胸脯保证，道。以图浩对贝利那吃货的了解，看到有吃的她是绝对不会放过的。

　　“嗯，那小喵这就去抓老鼠！！”得到图浩的肯定，小喵随即抱着一堆晶石兴冲冲的去抓大老鼠去了。

　　“咳咳，那咱们早点休息吧。”小喵走了，图浩关上门，轻咳一声，道。

　　“嗯！”

　　闻言，两女低低的应了声。

　　……

　　夜色中的中央都，丝毫不减繁华之色，虽然，不像白天那般人群川流不息，但夜里出来闲逛的人也不少。

　　在繁华街道的一个略显冷清的角落，一颗价值不菲的晶石，正静静的躺在那里，好似是有人遗落的一般。

　　“亲爱的，不要，这里人多。”一对情侣贴在一起，忘我的亲热着，不过，很快两人的举动就引来了路人的强力围观，当即，这对情侣连忙离开，准备找个没人的地方。

　　正好不远处的一个清冷角落，吸引了他们的注意，“天，这……这是晶石！！”当这对情侣来到那清冷角落，顿时，就看到了远处地上那价值不菲的晶石，当即，两人不禁发出了惊呼。

　　同时，一丝贪婪之意和杀意也在这对情侣心中滋生，这一刻，两人心中都有一个念头，那就是独占这颗价值连城的晶石，有了它，那么，他（她）就能过上普通人无法想象的奢华生活，到时什么样的帅哥美女找不到。

　　“离开这里！！”

　　不过，这时一个冰冷的声音让正准备进入疯狂中的情侣猛的清醒过来，虽然，这对情侣只是普通人，但是，他们知道刚才那个声音的主人，绝对是他们所无法抗衡的强者，财富虽然诱人，但比起生命还是要次一级。

　　望着远去的那对情侣，蕾姆长叹一口气，这地上的晶石，正是小喵拿出来吸引贝利上钩的，不过，奈何中央都人比较多，晶石这种价值连城的东西，很容易就会吸引到别人，所以，蕾姆不得不将那些人驱散。

　　否则，大老鼠没有抓到，晶石就要先被捡走了。

　　“有好吃的！！”

　　正在大街上溜达的贝利，突然，抽动了一下鼻子，随后，朝着街道中的一个清冷角落走去，很快，贝利也是看到了远处地上的晶核，顿时，贝利心中大喜，就要跑过去将地上的晶石捡起来。

　　不过，很快贝利猛的想到了什么，停下脚步小心的打量着四周，然而，贝利只顾着打量四周，却没有注意到在一旁的房子屋顶，小喵正趴在哪里，目光死死的盯着贝利。

　　“喵！！”

　　就在贝利自认为确定没有小喵，兴冲冲的跑过去捡晶石时，小喵突然从天而降，一下子就按住了贝利。

　　“等等！！”

　　眼看小喵就要咬，贝利连忙，道。

　　“大老鼠你想说什么，小喵是不会放了你的。”小喵紧紧抱住贝利，免得她跑了。

　　“人家有卡片。”

　　贝利连忙掏出图浩给的卡片递给小喵，这是贝利用那九头蛇属性晶核向图浩换的可以让小喵放她一次的护身符。

　　“有哥哥的味道。”

　　小喵接过卡片，嗅了嗅确定了这卡片是真伪，既然是图浩给的护身符，小喵虽然十分想咬贝利一口，但也只能放弃。

　　逃离小喵的魔爪后，贝利迅速跑的远远的，离开前顺便也把地上的晶石捡起塞进了嘴巴。

　　喜滋滋的将卡片收好，随后，小喵又找了隐蔽的地方，丢下了一颗晶石，继续开始引诱贝利。

　　……

　　“薇薇，这就是你的领域吗？”图浩望着这个占据着整个房间将他和夏馨儿包裹进来的巨大水球，目露惊讶之色。

　　余薇薇修为达到S级后，自然是领悟了属于自己的领域，而余薇薇的领域就是这个水球，这个水球领域没有任何攻击力，这点到是没有什么意外，毕竟，余薇薇的能力没有一个是属于攻击性的。

　　所以，余薇薇的这个水球领域自然还是辅助型的，不过，这次的辅助方面不属于恢复、速度、力量等任何一个方面，而是属于修炼方面的辅助，也就是说在这个水球中修炼会比在外面获得事半功倍的效果。

　　当然，如果只是这样，那任何一个元力浓郁的地方都能达到，余薇薇这个领域真正的效果，除了加快修炼速度，还有可以提升修炼者对力量的感悟，增加技能领悟的速度和突破瓶颈的几率。

　　可以增加突破几率的辅助型领域，这绝对是堪称神技，这只要看看那些能增加突破几率的宝物的价格，就可以从中了解这个领域的强大了。

　　此刻，夏馨儿就宛如婴儿一般蜷缩在水球中，进行着修炼。

　　“嗯。”

　　听到图浩的询问，余薇薇点点头，随后，余薇薇轻轻挥手，用水流凝聚出了一件衣裙穿在了身上，可惜，这水凝聚而成的衣裙根本就无法遮挡住那春光，反而那若隐若现的感觉，更增添了几分魅惑。

　　“别闹，馨儿还在修炼呢。”余薇薇拍掉图浩伸来的手，嗔道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩遗憾的收回了手，刚才三人在这水球中，可是解锁了很多的姿势呢，对此，图浩可是有些念念不忘，无奈，在水球中的夏馨儿突然感觉有突破的迹象，所以，让图浩想要解锁更多姿势成就的愿望落空。

　　“对了，薇薇你A级的时候，领悟了什么能力？”愿望落空，图浩只能找些别的话题。

　　余薇薇S级的时候领悟的是这个强大的可以增加修炼速度，增加突破瓶颈几率的水球领域，按理说，在A级余薇薇应该还有一个新的能力。

　　“A级的话，是再生能力。”余薇薇，道。

　　这也是唯一一个只对余薇薇自己有效的能力，不过，余薇薇身为没有战斗力的辅助型异能者，这再生能力会让余薇薇的生存能力大增，毕竟，辅助型职业一向是属于生存能力比较差的。

　　“对了，薇薇为好像有点渴了。”图浩盯着余薇薇胸前的丰满，道。

　　闻言，余薇薇没好气的白了图浩一眼，这个水球领域的水虽然是她用力量凝聚出来的，但用来解渴，那是绝对没有问题的。

　　不过，既然是图浩的请求，余薇薇还是散去了身上水凝结的衣裙，见此，图浩随即凑了上去，含着了余薇薇胸前的粉嫩。

　　顿时，一股浓郁的奶香在图浩口中散开，与此同时，一股澎湃的元力也在图浩体内散发开来，S级的余薇薇，此刻她圣乳所蕴含的元力也已经是今非昔比。

　　“嗡嗡～～～”

　　就在图浩大口大口吮吸着余薇薇的圣乳时，突然，图浩手腕上的战术手表随即震动起来。


第700章 再获新技能

　　战术手表上的震动，将图浩从那乳香中拉了回来，当即，图浩点开战术手表，发现体术射术训练室的那个介于S级和SS级的技能，压制射击，居然开启了。

　　加上之前开启的弹药库的C4飞速炸弹和干掉宇宙生物后开启的重火器库的FM-92SW刺弹炮，眼下图浩四大武器库中已经有三个都开启了这个介于S级和SS级的技能，现在也就差机械库的了。

　　“怎么了？”余薇薇睁开眼睛，好奇道。

　　“薇薇，有你在真好。”图浩轻轻搂住余薇薇，道。余薇薇修为的增长，让圣乳效果更强，因此，图浩也能获得更强的临时元力。

　　“嗯。”

　　听到图浩的话，余薇薇脸上不禁露出了开心的笑容，能帮上图浩的忙，这让余薇薇感到十分高兴。

　　说话间，突然，水球另一边猛的传来了一股波动，感受到这股波动，图浩和余薇薇脸上都露出了笑容，夏馨儿晋级成功了。

　　“哥哥，哥哥！！”

　　翌日，图浩就被小喵给叫醒了，“怎么了？抓到大老鼠了？”图浩望着一脸疲惫，但却精神十足的小喵，道。

　　“嗯。”

　　小喵点点头，随后拿出了从贝利那里获得的卡片，虽然，昨晚只成功的抓到了一次大老鼠，但是，想到图浩的奖励，小喵心中就充满着开心。

　　“真厉害，那小喵，你想要什么奖励？”图浩摸着小喵的脑袋，道。

　　“哥哥陪我玩。”小喵毫不犹豫，道。

　　“好，那明天陪你玩，今天就好好休息。”望着疲惫的小喵，图浩捏着她的脸蛋，道。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵点点头，随即，迅速将自己脱光光，钻进了图浩的被窝，随后，一旁的夏馨儿和余薇薇将小喵抱了过去。

　　“喵～～”

　　脑袋埋在余薇薇胸前的丰满之中，双手抱着夏馨儿的小喵随即进入了梦乡之中。

　　地球，研究院。

　　“如何，有新的突破了吗？”原本准备搂着夏馨儿和余薇薇两人在睡一会的图浩，刚才得到消息，说是研究院有了新的研究突破。

　　“是的，图浩大人！！”

　　研究院的众人神色兴奋，道。

　　说着，一个与阿呆有几分相视的圆形小机器人被搬了过来，而这个小机器人就是图浩让研究院进行研究的阿呆的升级版本，HS-1机械助手。

　　虽然，这只是一个外壳，但其制造难度却是大的惊人，如果不是有天巧文明的技术作为支撑，就银河系联邦的水准根本就制造不出来。

　　而如今图浩的权限，已经可以完全阅览整个方舟系统中的资料了，因为，图浩现在的爵位是最高等级的亲王，正是有了这些天巧文明的珍贵资料，才让研究院的人成功的突破技术瓶颈，将阿呆的升级版机器人HS-1机械助手的外壳制造了出来。

　　外壳有了，接下来图浩只需要将现在阿呆的核心零件转移过去就能使用，不过，这只是换个外壳，想要真正激活，这需要图浩寻找到足够强大的芯片，让阿呆彻底晋级SS级。

　　虽然，只是换了一个外壳，但对阿呆来说，还是有不小的提升，起码，阿呆脑袋上的竹蜻蜓没有了，改成了更高级的悬浮式动力，这一改变让原本呆傻的阿呆，变得更有科幻感了。

　　换壳完成，预料中的机械库新技能也随之开启，Ex-SZero毒蛇炮。

　　至此，图浩四大武器库中的四个介于S级和SS级的技能全部开启，可以说，如今的图浩战斗力已经达到了S级的巅峰，如果现在图浩在去对付那宇宙生物，图浩已经是完全不虚了。

　　想到宇宙生物，图浩猛的想起，银河系联邦的求援消息，还挂在宇宙文明协会呢。当即，图浩离开研究院，快步来到宇宙文明协会，准备撤销求援信息。

　　“图浩大人，您可来了。”

　　看到图浩到来，宇宙文明协会的人，随即迎了上来，银河系联邦成功击杀宇宙生物的消息，他们已经是知道了，毕竟，那宇宙生物的尸体，此刻，就在中央都外面，眼神好的站在一些较高的地方就能看到那庞大的宇宙生物尸体。

　　一个初级高阶的文明，居然能成功击杀一头接近SS级的宇宙生物，这让宇宙文明协会的工作人员感到无比的震惊。

　　要知道这种接近SS级的宇宙生物，只有高级文明才有把握对付，中级文明遇到了都有灭亡的危险。

　　当时得知有宇宙生物接近时，他们甚至都做好撤离的准备了，一个文明被毁灭，所在的宇宙文明协会自然也会随之撤离。

　　“哦，有事吗？”

　　望着协会工作人员急切的神色，图浩愕然道。

　　“是的，图浩大人，这是协会给您的贡献积分。”工作人员连忙拿出一张卡片，宇宙生物乃是所有文明的大敌，为了鼓励各方消灭这些危险的生物，宇宙文明协会推出了这种贡献积分，只要谁能击杀宇宙生物，就能获得相应的贡献积分。

　　而这些贡献积分可以直接当钱使，也可以在宇宙文明协会兑换各种服务和奖励，举个最简单的例子，使用宇宙文明协会的传送阵，原本需要付出巨额的费用，但是用贡献积分的话，只需要很小的一点就可以了。

　　“嘀！获得战地功勋！！”

　　在图浩接过那卡片的那一刻，基地系统的声音也随之在图浩耳中响起。

　　基地突如其来的声音，让图浩一愣，随后，一股狂喜之色在图浩心中泛起，因为，图浩知道这战地功勋代表着什么。

　　“求援消息撤了吗？”图浩压下心中的狂喜，道。

　　“已经撤下了。”那宇宙生物的尸体就在远处，这求援消息自然没有用了，而且，这次银河系联邦成功击杀宇宙生物的消息，也会迅速的传遍整个宇宙文明，这也是等于给银河系联邦进行了一次宣传了。

　　“嗯。”

　　闻言图浩点点头，随后，图浩离开了宇宙文明协会，准备好好的查看一下这战地功勋。

　　“图浩阁下，等……”

　　望着远去的图浩，宇宙文明协会的工作人员猛的想起，还有事情没有说完，不过，工作人员没把话说完，图浩就已经不见了踪影，无奈工作人员只能派人将消息送过去。

　　所幸，这事也不是很急，耽搁一些时间也没有问题。

　　离开宇宙文明协会，图浩找了个无人的地方进入了基地，随后，图浩在基地中看到了那战地功勋，不过，此刻的战地功勋只是一个虚幻的徽章，只有三分一变成了实体，根据零号解释，只有当这枚战地功勋的徽章完全变成实体，那么，图浩就能正式晋级成为战场统治者。

　　而要让这虚幻的战地功勋实体化，那就需要图浩击杀宇宙生物来获取功勋，此刻，那徽章三分之一的实体，就是图浩之前击杀的宇宙生物所获得的功勋。也就是说，图浩要获得晋级，就需要在击杀两头这样的宇宙生物。

　　而这种级别的宇宙生物想要击杀难度可不小，不过，这也算是让图浩知道了晋升的道路。

　　知道了未来晋级的道路，图浩心情可以说是十分愉悦，“捡到钱了，这么开心？”回到别墅，正在和艾丽莎吵架的小咪撇了图浩一眼，道。

　　“没错。”

　　图浩拿出那贡献积分卡，这玩意不就是钱嘛。

　　“哦，宇宙文明协会的贡献积分卡，说起来我也有一张的。”说着，艾丽莎也是从兜里掏出了一张金色的卡片。

　　“我去，土豪啊。”

　　望着艾丽莎手中的金色卡片，图浩顿时有种被亮瞎眼的感觉，图浩手中的卡片只是最普通的白卡，而艾丽莎的则是比白卡高上三个级别的金卡。

　　宇宙文明协会的这贡献积分卡，按照积分的数值可以分为，最基础的白卡，之后就是铜卡、银卡和金卡，白卡以上的卡片可以享受一些特殊待遇，就拿艾丽莎的金卡来说，她使用宇宙文明协会的传送阵是不需要支付任何积分的可以免费用。

　　“给你了。”

　　艾丽莎将手中的金卡随手丢给了图浩，道。

　　虽然这张卡是金卡，但是，里面却没有一点积分，积分早就在面对宇宙生物袭击的时候用完了，不止是积分，艾丽莎的宝物所有的一切，都抵御宇宙生物的时候消耗光了，因此，此刻的艾丽莎并不是什么土豪，反而是一个一无所有的穷光蛋。

　　“啊。”

　　接过艾丽莎丢来的金卡，图浩也是一愣，虽然，这卡中没有积分了，可这卡的权限可不会降，而单单是那免费使用传送阵的权限，就足以让这张金卡身价百倍。

　　“你是我丈夫，这卡不给你给谁啊，亲爱的！！”艾丽莎抛了个媚眼给图浩。

　　“轻浮女，不许勾引本喵仆人，否则，本喵要你好看。”小咪气呼呼，道。

　　“来啊，宠物猫。”

　　艾丽莎对着小咪勾了勾手指丝毫不虚小咪的威胁，随后，两人例行的战斗随之展开，接着，夏馨儿、余薇薇、小喵、蕾姆、王怡等人连忙搬着凳子过来看戏，小咪和艾丽莎这种级别的战斗，对于众人来说可是有着极大的启发借鉴的。

　　因此，只要小咪和艾丽莎干架，众人都会准时出现，研究两人战斗的方式和对力量的控制技巧。


第701章 声名远扬

　　麒麟星域。

　　“琪琪姐，听说小喵所在的星系，遭受到了宇宙生物袭击，这是真的吗？”露米一脸担忧，道。因为，琪琪和露米两人组成了一个偶像组合，所以，这段时间两人一直是呆在一起。

　　“嗯。”

　　闻言，琪琪点点头，不久前琪琪就获得了从宇宙文明协会发来的，关于银河系联邦的求援信息，对此，琪琪的想法是前去支援，毕竟，那里是小咪老师的家乡。

　　不过，琪琪的这个意见被她的那些叔叔伯伯们给否决了，琪琪虽然是公主，但是在麒麟大帝闭关不出的情况下，真正的大事还是需要那些掌权的麒麟皇族联合表决。一头接近SS级的宇宙生物，别说是银河系联邦，就算是麒麟星域也不见得能挡住，去支援银河系这不是去送死嘛。

　　最多麒麟星域也就帮忙转移一下银河系联邦的人，不让这个文明彻底灭亡罢了。

　　“那小喵和小咪老师她们会没事吗？”露米继续问道。

　　“应该会没事吧，小咪老师这么厉害。”琪琪有些不确定，道。小咪的确是很厉害，但是宇宙生物可也不弱啊。

　　说话间，琪琪带着露米来到了宇宙文明协会位于麒麟星域的分会，因为，宇宙生物的关系，麒麟星域方面已经暂时停止了与银河系联邦的人员往来，以免那宇宙生物顺着双方交流的痕迹，找到麒麟星域。

　　因此，现在想要了解银河系联邦的情况，最好的办法就是去宇宙文明协会，只要能联到位于银河系的宇宙文明协会，那就说明银河系联邦还未被摧毁。

　　进入宇宙文明协会，琪琪的脸色就是猛的一变，因为，那高悬的银河系联邦的求援信息，已经消失，这岂不是说……

　　“琪琪公主殿下！”

　　琪琪的到来，自然是引起了协会工作人员的注意，宇宙文明协会可不是那些职业协会，每天都是人来人往的，宇宙文明协会除了一些特殊日子，基本上是没有人会来的。

　　“银河系联邦的情况怎么样了？”琪琪问道。

　　“哦，在下这里正好有一份关于银河系联邦的消息，准备送往皇宫，既然琪琪公主殿下来了，那就有劳公主殿下。”听到银河系联邦，协会工作人员连忙拿出一份文件，道。

　　“什么消息？”

　　琪琪闻言，心中顿时充满着不安，生怕这是银河系联邦被毁，从宇宙文明序列除名的消息。

　　打开文件，琪琪目光迅速的略过，随后，琪琪的脸色从之前的担忧与不安，变成了震惊与不可思议。

　　那宇宙生物居然被银河系联邦击杀了，那可是一头接近SS级的宇宙生物啊，这种级别的宇宙生物就算是麒麟星域都不见得能将其击杀，然而，等级比麒麟星域更弱的银河系联邦却做到了。

　　“这是真的吗？”

　　琪琪有些不敢置信，道。

　　“当然，协会已经确认了此事，据说在银河系的分会已经提出申请，准备将银河系联邦提名晋级为特殊的中级文明。”工作人员略带羡慕，道。

　　猎杀一头连中级文明都不一定能击杀的宇宙生物，这足以证明银河系联邦的实力，虽然，银河系联邦其他方面还十分欠缺，无法晋级真正的中级文明，但是，却还有特殊文明的名额。

　　这种特殊文明的名额是专门给一个某方面特别强大的文明准备的，就比如说某个初级文明，突然诞生出了一个SS级的强者，而文明的评判只有初级阶段才会看该文明中的强者数量和等级，中级文明就需要其他方面的条件。

　　可是，一个诞生出SS级强者的文明，你能说它比中级文明弱吗？如果给这样的文明初级文明的待遇，那这位SS级强者会不会有意见。

　　所以，面对这种情况，宇宙文明协会就特别给出了一些特殊文明等级的名额，来满足这些某个方面特别强大的文明。

　　银河系联邦能击杀接近SS级的宇宙生物，这已经算是符合了这个条件，于是在地球的宇宙文明协会分会提出了这个申请。

　　为什么是地球分会提出申请，因为，如果银河系文明等级提升，那么，所在地的宇宙文明协会分会的等级也会提升，其中的人员自然也能获得更大的好处，这也是为什么麒麟星域的同行会如此羡慕。

　　毕竟，这才多久银河系联邦就要从初级晋级中级了，而当年麒麟星域从初级文明晋级到中级文明那可是足足花费了万年时间。

　　“天。”

　　听到工作人员的话，琪琪不禁捂住了嘴巴，此刻，琪琪都无法想象，银河系联邦是如何将一头接近SS级的宇宙生物干掉的。

　　不过，琪琪却是知道，麒麟星域错过了一个机会，一个交好银河系联邦的机会，如果，当时麒麟星域能派人过去支援银河系联邦，那这份人情可就大了，然而，现在麒麟星域错过了这个千载难逢的好机会。

　　拿着资料，琪琪带着露米迅速返回皇宫，此刻，琪琪要将这份资料狠狠的甩之前反对支援银河系联邦的那些族人的脸。

　　奥赛文明。

　　那个之前说要银河系联邦成为其附属，便答应过来支援的高级文明，此刻，随着银河系联邦成功击杀宇宙生物的消息传出，将那些正准备等着银河系联邦摇尾乞怜的过来求他们支援，并且，心甘情愿成为附庸的高层来了一击响亮的耳光。

　　“是哪个文明过去支援了吗？”奥赛大帝放下手中的资料，道。

　　奥赛文明不属于科技文明也不属于修炼文明，而是属于信仰文明，因此，奥赛文明十分热衷于用各种手段征服其他文明，随后传播自己的信仰，这也使得奥赛文明拥有星域数量在高级文明也算是十分靠前的存在。

　　不过，眼下奥赛文明已经很久没有扩张自己的版图了，毕竟，宇宙各大文明都知道了奥赛文明，对其也有了防备，只要看到有奥赛文明的人在自己星域传播信仰，各大文明都会毫不犹豫的消灭。因为，曾经就有奥赛文明靠着传播信仰的方式，强行夺取了一个文明。

　　而之前新出现的银河系联邦，其实早就进入了奥赛文明的视野，毕竟，一个新的文明对于奥赛文明可能没有太大的防备，如此奥赛文明也就有了可乘之机，特别是当看到银河系联邦的求援后，奥赛文明更是看到了扩张版图的希望。

　　这也是为什么，在图浩发出求援信息后，这奥赛文明就迅速的发来了回复。

　　但是，最后事情的结果却是完全出乎了奥赛文明的预料，银河系联邦一个初级文明居然能干掉一头接近SS级的宇宙生物，这样的宇宙生物就算是奥赛文明想要击杀，也是需要费一番功夫。

　　因此，奥赛大帝觉得一定是有哪个高级文明去支援了。

　　“陛下，未发现有其他文明支援，只有附近的麒麟星域承诺会帮助撤离银河系联邦的人员。”奥赛大帝面前的一名高层，道。

　　“麒麟星域？难道那个老家伙踏出了那一步？”闻言奥赛大帝微微皱眉，麒麟星域的麒麟大帝，在宇宙中也算是小有名气，因为，麒麟大帝曾经面对一名SS级的强者追杀，最后顺利的逃脱，据说现在这位麒麟大帝一直在闭关冲击瓶颈，如果，麒麟大帝能踏出那一步晋级SS级的话，到是可以干掉那头宇宙生物。

　　然而，奥赛大帝的这个猜测也很快就否定了，因为，麒麟大帝如果真的踏出了那一步，不会一点消息也没有。

　　既然不是麒麟大帝，又没有别的文明来帮忙，那到底是谁帮助银河系联邦干掉的那头宇宙生物？自始至终奥赛大帝都没有想过这会是银河系联邦自己干掉的。

　　“去查一下银河系联邦的消息，随后交给我。”最后，奥赛大帝，道。奥赛大帝总觉得这个新出现的银河系文明充满着古怪，一出现就直接是初级高阶，并且，还干掉了一头接近SS级的宇宙生物。

　　不止是奥赛大帝，在得到这个消息后，各大宇宙文明都对这个银河系联邦充满着好奇，这也使得银河系联邦在短时间内迅速被各大文明所知。

　　而一般新加入的文明，想要做到这种程度，只有靠数百甚至上千年的时间，慢慢的宣传，让各大文明知晓自己。

　　“去宇宙文明协会和银河系文明联系一下，问他们愿不愿意出售那宇宙生物的尸体。”当然，也有一些文明看银河系联邦是刚刚加入的萌新，便想着能否趁对方不了解宇宙生物价值的时机，低价将那宇宙生物的尸体买下来。

　　可以说，这一刻银河系联邦被很多文明给盯上了，这也是出名的麻烦，对此图浩到是并不惧，毕竟，以如今图浩的战斗力，也就只有SS级的半神强者，才能压图浩一头，其他的图浩是完全不虚。

　　在加上艾丽莎这位实力正在慢慢恢复的SS级强者，修为不断提升的小喵和小咪，将来银河系联邦的实力也将更加强大。

　　“宇宙文明大会？”

　　刚刚带着小喵游玩回来的图浩，从宇宙文明协会的工作人员手中接过邀请函，望着上面的内容，不由一愣。


第702章 宇宙文明大会

　　“是的，图浩大人，一个月后就是全宇宙文明大会的日子。”工作人员，道。

　　“我知道了，到时我会前往。”收下邀请函图浩点了点头，对于这宇宙文明大会，图浩也是知道，这是一场全宇宙文明的盛会，到时，几乎各大文明都会派人前往参加。而银河系联邦作为刚刚加入的新人，这场大会可以说是意义非凡。

　　一个月后，图浩再次来到了宇宙文明协会，随后，进入了一台特殊的虚拟舱，没错，宇宙文明大会的举办地点并不在宇宙的某个地点，而是在虚拟空间之中。

　　毕竟，宇宙无边无际各大文明分散在宇宙的各处，这要是将人聚集起来，这所需要的准备时间则将是以年为单位的，甚至一些距离较远等级较弱的文明，可能都到不了活动举办地点。

　　你说用传送阵，这的确是一个办法，但是，这也并不是谁都有这么多钱来奢侈的坐传送阵的。

　　所以，虚拟世界这个方便又廉价的地点就毫无争议的成为了举办文明大会的场所，而且，宇宙文明协会的这虚拟世界可不是普通的虚拟世界，而是可以将人全部能力完整投影过去的高级虚拟世界。

　　是与传送阵一样属于宇宙文明协会的黑科技之一。

　　因为，这虚拟世界的高度真实，这也使得在这个虚拟世界中的修炼，甚至可以直接作用于本体，不少强者不方便在现实世界练招，就会进入宇宙文明协会的这个虚拟世界进行修炼。

　　当然，使用这虚拟世界是需要花钱的，虽然，钱不是很多，但奈何很多人在虚拟世界一呆就是几年，因此，总的花费也是不少，但相比收获，这点花费绝大多数人还是可以接受的。

　　不过，在宇宙文明大会期间，进入虚拟世界全部是免费的，所以，这个时段的人会特别的多，这也宇宙文明协会为了让那些比较穷的文明能顺利参加大会的一项福利。

　　躺入虚拟舱，随着一阵光芒，图浩就出现在了一座城市的广场之中，这座城市就是这次举办大会的场所，此刻，无数的身影不停的闪现降临在这广场之上。

　　“好真实的感觉。”图浩深吸一口气，感受着四周的一切，心中充满着惊讶，如果不是知道自己已经躺进了虚拟舱，图浩甚至都觉察不出这里是虚拟世界。

　　“看样子，这次回去后，要让协会多准备些虚拟舱了。”图浩暗道。

　　因为宇宙文明协会地球分会的建立时间太短，因此，协会只有一些基础的配置，这虚拟舱也就只有一台，否则，图浩还想将夏馨儿等人一起带来见见世面。

　　正好，刚刚到手了不少贡献积分的图浩，可以花费积分来添加额外的虚拟舱，数量没有上限，只要图浩的贡献积分足够，除此之外，用艾丽莎的那张金卡，在虚拟世界是可以免费畅游的。

　　“带我去训练场。”就在图浩思索着给在地球的宇宙文明协会添加一些东西时，一个不带感情的系统声音从身后传来。

　　宇宙中各大文明的人都有着属于自己的文明语言，因此，宇宙文明协会的虚拟世界中都会自带翻译系统，可以让不同文明的人没有障碍的交流。

　　闻言，图浩随即扭头，看到一个长着一只眼睛的气球，哦，不，应该是一个特殊的智慧生物出现在了图浩面前，宇宙文明千千万，并不是所有文明的智慧生物，都是人类或者是人形的，比如说眼前的这个气球，就是一种特殊的智慧生物。

　　这种智慧生物没有什么力量，但却拥有强大的精神力，就比如说，图浩眼前的这个气球，图浩已经感受到了对方那强大的S级精神波动。

　　“拿去。”

　　看到图浩没有动，那气球用精神力凝聚出一只手，从虚空中掏出一个宇宙币丢给图浩，道。

　　“呃，我不是带路的。”图浩有些无奈，道。说起来，图浩自己还需要人给他带路呢。

　　“不是带路的？你是嫌钱少吧。”

　　气球撇了眼图浩的修为，一副你以为我是傻子的神色，这座城市中除了宇宙文明协会的工作人员外，修为没有一个是低于A级的，毕竟，能加入宇宙文明协会的最少说明这个文明中有一个S级强者。

　　而来参加这宇宙文明大会的，基本上都是该文明的最强者，就算该文明的最强者闭关，或者有事不能来参加了，那来的也将是仅次于最强者的第二强者，所以，此处的强者数量多的吓人，说句毫不夸张的话，随便丢快砖头砸到三个人，其中就有两个是A级，还有一个则是S级。这也就是宇宙文明大会这样的盛事，才能将各大文明的强者召集起来。

　　在如此多的A级和S级强者中，图浩这个F级的修为，那就宛如黑夜中的明灯一般显眼，而宇宙文明协会为了给到来的各大文明的强者服务，也是招募了一批工作人员，负责带路什么的。

　　而这些工作人员也就是这座城市唯一一群修为低于A级的人。所以，那个S级的气球是将图浩当成了协会招募的工作人员。

　　“我真不是带路的，我也是来参加大会的。”图浩无奈，道。

　　“怎么，你这是看不起我吗？”图浩的话，不但没有让对方放弃，反而是激怒了对方，因为，那气球觉得图浩是在将他当成傻子耍。参加大会的？一个F级什么时候能代表一个文明来参加大会？这个文明的人都死绝了吗？

　　如果不是顾忌图浩是宇宙文明协会招募的雇员，以气球的脾气早就给这个弱小的蝼蚁一些颜色瞧瞧了。

　　“真麻烦。”

　　面对这么个较真的人，图浩也是醉了，虽然，图浩并不怕眼前的气球，特别对方还是精神系的，图浩最不怕的就是精神系的了，但是，银河系联邦作为新人，这次大会图浩还是想稍微低调一点，这样也好给其他文明一个良好的印象，有助于今后的交流。

　　念此，图浩拿出了邀请函。

　　“银河系联邦？”

　　看到图浩拿出的邀请函，那气球也是一愣，显然，他也没有想到图浩居然真的是一个文明的代表。

　　“咦？这名字我好像哪里听说过？”错愕之余，那气球随即眉头一皱，“啊，你就是那个最近击杀了一头接近SS级宇宙生物的银河系联邦的人。”没有沉思多久，那气球就想起了银河系联邦的消息，毕竟，这段时间银河系联邦的名字已经传遍了整个宇宙文明了。

　　“咳咳，这位阁下，刚才咋们是有些误会。”得知图浩的银河系联邦的代表后，那气球的神态随之一变。

　　那气球所在的文明也才初级初阶，别说是一头接近SS级的宇宙生物，就是一头最普通的S级宇宙生物，也足够将他们所在的文明摧毁，因此，面对拥有足以击杀接近SS级宇宙生物的银河系联邦，那气球自然要放低一些姿态。

　　虽然，那气球不认为这接近SS级的宇宙生物的击杀与这个F级的渣渣有关系，但人家能代表整个文明来参加大会，这身份绝对不一般。

　　而且，那头接近SS级的宇宙生物的尸体，可是一个巨大的诱惑，气球此刻也想着如何与图浩拉拉关系，看能不能将那宇宙生物的尸体低价买下来。

　　可惜，对于这个气球，图浩却并没有想要深交的念头，随便客套了几句，图浩便离开了。

　　“切，一个F级的垃圾，拽什么。”望着远去的图浩，那气球脸色显得十分难看，他一个S级如此放低姿态，这个F级的垃圾不感激涕零，居然还敢给他甩脸色。

　　当然了，心中的不满那气球也就只能憋着心里，正要让他去和图浩刚一波，他也是有些虚了，虽然，人家实力弱，但是奈何人家背后有强者，那气球可不认为他能比那接近SS级的宇宙生物强。

　　“我勒个去，大会到底在那里举办啊！”在巨大的城市中兜了半圈，图浩顿时抓狂了，本来图浩是想找个向导的，奈何，那些向导看到图浩的修为，二话不说直接走了。

　　“早知道就让薇薇或者安杰利娜来了。”图浩长叹一口气，道。

　　余薇薇和安杰利娜这两位可以说是银河系联邦真正意义上的S级强者，孟河虽然也有S级的战斗力，但是他没有修为只有强大的精神力，和图浩的情况有些相视，至于小咪和艾丽莎两人境界很高，但修为却也没有余薇薇和安杰利娜强。

　　再说，这两位都不是真正的人类，也无法代表银河系联邦来参加大会。

　　“图浩阁下！！”

　　就在图浩漫无目的的四处溜达之际，一个熟悉的声音响起，闻言，图浩随即循声望去，随后，图浩看到了两个熟人，麒麟星域的琪琪公主和S++级的多尔大公。

　　两人这是代表麒麟星域来参加大会的，在得知图浩不熟悉路后，琪琪公主热情的给图浩带路，之前错过了交好银河系联邦的机会，这次可不能在错过了，如今，麒麟皇族中已经达成了共同的意识，那就是尽可能的交好银河系联邦。

　　毕竟，一个能击杀一头接近SS级宇宙生物的文明，这足够让麒麟星域重视了。特别是银河系联邦与麒麟星域距离又比较近，一个实力强大的邻居，要么成为敌人，要么成为朋友，而银河系联邦的实力，让麒麟星域的选择只有一个，那就是尽可能的成为朋友。

　　并且，双方也有成为朋友的基础，只要麒麟皇族不是傻子，自然不会与银河系联邦为敌。


第703章 金卡

　　“图浩阁下，这里是训练场，可以模拟各种不同的环境进行修炼战斗，是这个虚拟世界中最受欢迎的场所之一。”距离大会开幕还有一些时间，于是，琪琪公主就带着图浩在城市中逛了起来。

　　同时，也给图浩介绍了一下，城市中比较出名的建筑设施。

　　其中，最受欢迎的就是此刻眼前的这座训练场，因为，这虚拟世界十分真实，因此，在这里训练的收获感悟，可以直接反馈到现实世界的本体，并且，这训练场可以模拟一些十分危险和罕见的特殊环境，而不用担心会有生命危险。

　　所以，来这虚拟世界的人，都会来这训练场修炼感悟一番，当然，要进这修炼出是要钱的，而且，还不便宜，这点到是和广大虚拟游戏商一个德性，死要钱。

　　“呀，这不是银河系联邦的图浩阁下吗？”这时，一个热情洋溢的声音猛的传来，让图浩不禁愣了几秒，貌似除了麒麟星域的人外，他并不认识其他文明的人了吧。

　　带着疑惑图浩顺着声音望去，却见一个带着眼镜，穿着正装，身材矮小却大腹便便的小矮胖子走了过来。

　　“我们认识吗？”图浩打量着这个小矮胖子。

　　“咳咳，之前不认识，现在不就认识了嘛。”小矮胖子轻咳一声，道。一般的文明见到他哪个不卑躬屈膝拼命讨好自己的，奈何对方是个啥也不知道的新人，不过，小矮胖子自信，当对方知道他身份后，一定也会像其他文明一般对自己卑躬屈膝。

　　因为，他乃是整个宇宙中最有钱的文明代表，金银星域的掌权者。

　　这个金银星域名字虽然土了点，文明等级也只有中级高阶，但是奈何人家钱多，金银星域的商业几乎遍布各大宇宙文明，庞大的商业体系，让金银星域的财富之多，堪称全宇宙之最。

　　当然，这个钱是指流通的货币，如果是将那些宝物也折算成钱的话，那全宇宙最有钱的应该是顶级文明的亚瑟文明，人家可是有一个异界的，那里面的东西随便一件都能在这里卖出一个高价，毕竟，物以稀为贵。

　　不过，亚瑟文明太高贵了，虽然，很多文明都想要攀附上亚瑟文明这条大腿，但奈何人家腿上根本就不要挂件，而金银星域这相反，他们十分热衷撒钱，开拓商路。

　　因此，一些手头比较紧的文明都会找金银星域，以开放通商为条件，从金银星域获得大笔的钱。

　　而图浩所在的银河系联邦，可以说是一个等待开发的处女地，当然，如果是一个普通的新加入的文明，还不值得那小矮胖子这样的金银星域的掌权者亲自来，但是，谁让银河系联邦的那宇宙生物的尸体太过诱人了。

　　那小矮胖子来就是打的银河系联邦的那宇宙生物尸体的主意。为此，他可是收集了很多关于银河系联邦的情报，这也是为什么对方能一口说出图浩的名字。

　　“阿多夫阁下，你又想打什么主意？”看到那小矮胖子，琪琪公主心中充满着警惕，与此同时，琪琪公主也不忘悄声提醒一旁的图浩，“图浩阁下，这个家伙是个奸商，你要小心。”从琪琪公主的神色间，不难看出麒麟星域应该也是吃过亏的。

　　“咳咳，琪琪公主，你可不能冤枉好人啊，我这可是诚心来找图浩阁下商量合作的。”琪琪公主的话，让那小矮胖子阿多夫脸上一阵尴尬。

　　有琪琪公主在，阿多夫只能暂时放弃与图浩商谈关于宇宙生物尸体的话题，否则，他想要低价买到那宇宙生物的尸体是根本不可能的。

　　“图浩阁下，如何，去训练场玩玩吗？”阿多夫望着前方的训练场，当即心念一转，距离大会正是开幕还有一些时间，趁着这个时间好好与图浩打打关系，也好为等会开口购买宇宙生物的事情。

　　到时阿多夫给足了图浩面子里子，让图浩感到舒服了，那这事情就好办了。

　　“也好。”

　　对于这个训练场图浩心中也是充满着好奇，因此，就算阿多夫不说，图浩也会进去看看。

　　当即，图浩、阿多夫还有琪琪公主一行三人走向了训练场，至于多尔大公则不准备去，毕竟，进入这训练场也是要钱的而且是一大笔钱，训练场多尔大公也来过好几次了，因此，在不需要修炼的时候，多尔大公也就不想进去多浪费钱了。

　　麒麟星域是修炼文明，实力不错，但是财富在同级别的文明中却也属于比较低的。

　　“两位这次我请了，你们都不要和我抢。”来到入口处，阿多夫拿出他的那张宇宙文明协会的银卡。凭借这张银卡，阿多夫可以以五折的价格进入训练场。

　　阿多夫这么做就是为了炫耀一下自己的财力，果然，当阿多夫的银卡亮出，顿时，四周正准备进入训练场的众人目光中不禁露出了羡慕之色。

　　宇宙文明协会的积分获得是出了名的难，因为，只有击杀宇宙生物才能得到积分，而宇宙中的文明又有多少能有实力去猎杀宇宙文明的，更不要说将宇宙文明积分的卡片提升到银卡级别。

　　感受着四周的羡慕并且带着一丝敬畏的目光，阿多夫显得十分享受，随后，阿多夫目光转向图浩，可惜，图浩的目光中一片淡然。

　　“阿多夫阁下，初次见面，这么好意思让阁下请客。”这个阿多夫对于素不相识的他，如此热情，这显然是有所图谋的，所以，图浩直接拒绝了对方的糖衣炮弹。

　　“哦。”

　　图浩的话，让阿多夫嘴角微微一裂，心道，“我不请客，你一个新来的文明够进入训练场的钱吗？”

　　念此，阿多夫也不在坚持，准备让图浩出出丑，之后，他在来给图浩解围，这样他就等于的卖了图浩一个人情了。

　　“琪琪公主，走这次我请客。”图浩对着一旁的琪琪公主，道。

　　“图浩阁下，要不要是我来请吧。”琪琪公主悄声，道。虽然知道银河系联邦击杀了一头宇宙生物，此刻不差钱，可那宇宙生物要变成钱可还需要一些时间，而刚刚加入宇宙文明序列的银河系联邦，显然不会有多少宇宙币。为了避免图浩出丑，琪琪公主才有这番话。

　　“不用，请次客还是没有问题的。”图浩摆摆手，道。见图浩如此不在意的神色，琪琪公主刚准备开口，突然一道金光将琪琪公主到嘴边的话给压了下去。

　　“金……金卡，宇宙文明协会的金卡！！”阿多夫望着图浩手中金闪闪的卡片，眼睛都瞪直了。

　　这可是阿多夫一直以来都梦寐以求的金卡，可惜，金银星域能获得一张银卡已经是经过了不知道多少年的积累，至于金卡，阿多夫渴望过，但是他也知道他这辈子估计是拿不到金卡了。

　　实在是金卡所需的积分那绝对是一个让人感到头皮发麻的数字，别说金银星域，就算是那些高级文明，也没有听说谁能拥有金卡的，只有亚瑟文明据说拥有一张金卡，而此刻图浩手中的则是第二张。

　　图浩手中的这张金卡，乃是天巧文明以整个文明为代价，才获得的，面对宇宙生物的袭击，天巧文明为了生存只能不停的战斗，战斗，直到整个文明毁灭，而期间天巧文明击杀的宇宙生物数量也直接将天巧文明的积分卡升级到了金卡。

　　一张金卡所付出的代价是一个高级高阶的文明，可见这金卡的含金量。因此，这金卡不仅可以免费使用传送阵，免费进入虚拟世界，同样的也可以免费进入训练场，同时还能额外带一个人。

　　“这位大人，请！！”

　　金卡一出，就连负责卖票的宇宙文明协会工作人员都连忙起身，将图浩请了进去。

　　随着图浩和琪琪公主消失在众人眼前，这时，外面的阿多夫等人，才渐渐回过神来，此刻，众人心中都在狂呼，“金卡，你妹的，这是金卡啊。”

　　震惊过后，就是无数的疑惑，其中最多的是关于图浩身份的疑惑，“那个人是亚瑟文明的吗？”在众人印象中，只有亚瑟文明才拥有金卡，因此，众人首先想到的是图浩会不会是亚瑟文明的人。

　　“这个银河系联邦有古怪啊，一个初级文明能击杀一头接近SS级的宇宙生物，还有这金卡，看来这个银河系联邦背后一定有一个强大的靠山。”阿多夫拖着下巴沉思，道。

　　金卡的出现，让阿多夫必须要改变之前的计划，虽然，阿多夫依旧想购买宇宙生物的尸体，但是这个交易却必须公平，甚至，可以多让利给银河系联邦。

　　毕竟，人家金卡都有了，还会不知道宇宙生物尸体的价值，这要是在将别人当成傻子，那他阿多夫就是真傻子了。

　　想到着，阿多夫连忙付钱进入了训练场，准备新一轮的拉关系计划。准备通过图浩找到银河系联邦背后的那个大靠山，这已经成为了阿多夫此刻的主要目的。

　　亚瑟文明太高冷，对于金银星域根本就看不上，而这个拥有金卡的未知文明，就算实力没有亚瑟文明强，但也不会弱到哪去，如果能与之搭上关系，这对于金银星域来说，绝对是好处多多。


第704章 大会开幕

　　可惜，当阿多夫火急火燎的跑进训练场，却并没有看到图浩的踪影，很明显图浩已经进入了修炼之地。

　　为了保护修炼者的隐私，这修炼之地是被分成一个个特殊的空间，这训练场只是这些特殊空间的入口。

　　无奈阿多夫只能在训练场中等待，阿多夫虽然是金银星域的掌权者，但是，对于修炼阿多夫却并不热衷，金钱才是阿多夫的最爱，或者说整个金银星域的人，天生就对钱十分敏感，这也导致了金银星域成为了宇宙中最富有的星域。

　　在等待的这段时间，阿多夫也是迅速发动自己的力量，极力的掩盖图浩拥有金卡的事情，因为，阿多夫知道如果这个消息泄露出去，那么，他就会凭空多出无数的竞争者，这显然是阿多夫说不愿看到的。

　　在阿多夫的全力运作下，第二张宇宙文明协会金卡的消息，并没有大规模的爆发开来，虽然，还是有一些小道消息在流传，但是，根本就没有人会相信，因为，一张金卡的出现，不可能如此突然的一点征兆也没有。

　　“图浩阁下，您修炼完成了？”阿多夫并没有等待多久，图浩就被踢出了那特殊的训练空间，这意味着图浩在训练空间中死亡了。

　　见此，阿多夫心中不禁充满着不屑，一个F级，去那种特殊的环境修炼，这不是找死嘛。

　　当然，阿多夫的脸上却是一脸的真诚。

　　“没有。”

　　图浩脸色苍白的摇摇头，正如阿多夫所想的那般，图浩是死出来的“SS级的存在，果然还是太强了。”图浩心中暗道。

　　图浩进入那修炼之地后，选择的对手乃是一位SS级的超级强者，反正在这特殊的修炼之地不会真正的死亡，图浩自然是要尝试一下现实中不敢尝试的。

　　不过，在挑战SS级强者的时候，却是稍微出现了一些意外，这虚拟空间可以将图浩的修为、力量甚至随身携带的S级史诗左轮都扫描复制出来，可却无法透过基地，将其他武器给扫描复制出来。

　　这也导致图浩面对那SS级强者时，只能使用体术射术训练室的技能，可以说，图浩在面对那SS级强者时，使用的只是四分之一的战斗力。

　　以四分之一的实力面对一名SS级的强者，图浩能坚持这么久已经可以说是逆天了。

　　“图浩阁下，失败也没什么，这训练场就是给大家体验失败的，从失败中总结经验，最后赢得胜利，这才是训练场的真正用途。”闻言，毫不知情的阿多夫宽慰，道。

　　“啊，图浩阁下，您已经出来了吗？”这时，琪琪公主也离开了修炼之地，从琪琪公主的神色中，不难看出她是赢了出来的。

　　“我们回去吧。”

　　看到琪琪公主出来后，图浩道。

　　已经亲自体会过SS级强者的实力后，图浩也是放弃了继续上去找虐的心思，虽然在里面不会真正死亡，但那种感觉一般人都真承受不住，那种死亡的感觉太真实了，真实到差点图浩就以为自己真的死了。

　　而一旦图浩认为自己真的死亡的话，那说不定图浩就可能会永远也醒不过了。所以，训练场的修炼，一般人都不会选择难度太高的，以免出现不必要的意外，因为，难度越高虚拟世界的拟真度也就越高，只有在高拟真度下才会出现这种让自己因为自己死亡的危险。

　　低难度下就没有这个问题，因为，低难度下是死亡拟真度会降低，不过，相应的在低拟真度下获得的感悟也会相应降低。

　　当然了，高难度的选项也不是谁都能用的，毕竟，难度不同虚拟世界模拟起来需要消耗的运算资源也各不相同，也就图浩因为金卡的缘故，所以，才能没有限制。

　　如果换成别人，系统根本就不会给对方SS级的选项。

　　“图浩阁下，不在试试吗？我这里有件宝贝，说不定可以帮图浩阁下赢得胜利。”见图浩要走，阿多夫急忙道。

　　图浩训练失败，心中一定十分不甘心，如果，这个时候阿多夫给予一件宝贝，让图浩赢了战斗，这绝对能让图浩感到高兴，而图浩一高兴，那么，接下来的事情也就好办了。

　　可惜，阿多夫并不知道图浩在特殊空间中面对的对手是谁，否则，阿多夫一定会乖乖闭上嘴巴。

　　“不用了，大会马上要开始了，可不要迟到了。”图浩摇摇头，道。这个阿多夫表现越是热情，图浩对他的警惕就越高，无事献殷勤非奸即盗。

　　计划失败，阿多夫只能干笑两声，随后，跟着图浩离开了训练场。

　　接下来几人没有耽搁，直接来到了文明大会的举办地，城市中央的巨大建筑之中，进入这座巨大的建筑，映入图浩眼帘的则是一个巨大的圆形会场，一排排的座椅沿着这个圆形的会场螺旋而下，一直到最核心的十三张奢华的椅子。

　　这十三张奢华的椅子，分别是给宇宙文明最强大的十三个文明代表的席位，这十三人也是宇宙文明协会的管理者。

　　当然，这十三人中拥有的权力也是不同的，其中最强的三个文明代表为长老，剩下的十个文明为执事，除此之外，这十三人之外的其他文明，中级文明为高级会员，初级文明为普通会员。

　　此刻，除了那十三张椅子还空着，其他座位已经差不多坐满了人了。

　　“图浩阁下，那我们就在此暂别。”虽然，还想与图浩拉拉关系，但是，阿多夫是中级高阶文明的代表，琪琪公主是中级中阶的文明代表，因此，两人在这会场中的位置会比图浩这个初级高阶文明的代表要更靠前。

　　闻言图浩点点头，与琪琪公主与阿多夫暂别后，图浩在最后第三排的一个位置上找到了银河系联邦的席位，银河系联邦因为是初级高阶文明，所以，这位置并不是最后一排，只有那些初级初阶文明的代表才会被排在最后。

　　如果，这次银河系联邦能晋级中级文明的话，那么，图浩的位置还会往前挪。

　　“阁下好眼生啊。”

　　图浩刚刚坐下，这时一旁的一个长着一头水一般秀发的女子不禁好奇，道。

　　“在下银河系联邦代表，图浩。”图浩目光转向身边的这个女子，看到对方也是人类模样，顿时心生好感，宇宙中的文明中人类与人形智慧生物占据着几乎80%以上，像之前图浩遇上的那个气球模样的智慧生物，在宇宙中还是比较少见的。

　　“啊，阁下就是那个击杀了接近SS级宇宙生物的银河系联邦！”听到图浩的自我介绍，那个女子不禁露出了惊讶之色。

　　银河系联邦击杀接近SS级的宇宙生物的消息，如今已经在那些初级文明中引起了巨大的反响。

　　毕竟，宇宙生物对于初级文明来说，那就是灾难，只有中级文明才有抵御普通宇宙生物的能力，高级文明才有余力去猎杀宇宙生物，但接近SS级宇宙生物，这就算是高级文明也不会去轻易招惹。

　　可初级高阶的银河系联邦却是将那连高级文明都不愿意轻易招惹的宇宙生物击杀了，这对于那些初级文明来说，绝对是一个无比震撼的消息，这也使得不少初级文明对于银河系联邦充满着敬仰。

　　“正是。”

　　图浩点点头，银河系联邦有这样的光环加持，这会让银河系联邦与其他文明交流的时候变得更加轻松，这不，眼前这位来自碧水文明的代表，澜，就兴致勃勃的和图浩聊了起来。

　　同时，附近的几个初级文明也加入了进来，很快，一个以银河系联邦为首的小圈子就形成了，这就是名声在外的好处，如果是一个普通的新加入的文明，根本就不可能在如此短的时间内做到这一步。

　　不过，众人的交流并没有持续多久，随着，那十三位最强文明的代表到场，这次文明大会也随之拉开了序幕。

　　“那么，会议开始吧。”在一番简短的发言后，亚瑟文明的代表，道。作为宇宙文明协会三大长老中实力最强一个，这文明大会一向都是由亚瑟文明主持的。

　　听到会议开始，图浩不禁坐直了身子，第一次参加这种大会，图浩也是充满着好奇。

　　不过，很快图浩的好奇心便迅速消失，因为，这会议其实也没有什么特殊的，基本上都是文明之间的矛盾，相互解决不了，所以，拿到了宇宙文明大会来解决。

　　更严重的是就是文明战争，不过，只要不是高级文明侵略低级文明，一般宇宙文明协会是不会管的，实力弱的文明消亡，这是很自然的事情。

　　当然了，这些并不是宇宙文明大会的全部，随着亚瑟文明的代表敲响锤子，宇宙文明大会的议程随之进入下一篇。

　　接下来会议要讨论的事情，不在是那些文明之间的鸡毛蒜皮的小事，而是真正事关全宇宙文明的大事。

　　“那么，接下来关于地脉文明、业火文明与银河系文明这三个文明的特殊晋级进行表决。”当亚瑟文明的代表，提及银河系联邦之时，图浩的目光随之一凝。

　　这次特殊晋级，对于银河系联邦来说，可是有着十分重要的意义，成为中级文明，那么银河系联邦就能在宇宙文明协会中获得更大的权益。

　　但是，特殊晋级名额，只有一个，而想要它的却有三个文明。


第705章 SS级宇宙生物

　　“看来这次竞争很大啊。”图浩望着眼前弹出的光幕，光幕上有着地脉文明、业火文明还有银河系文明这三个文明的介绍。

　　这三个文明除了银河系文明是初级文明外，另外两个都是中级文明，特殊晋级的名额只限数量不限等级，因此，这次银河系联邦需要和另外两个中级文明竞争。

　　而且，那两个中级文明的晋级只是本级中的小晋级，而银河系联邦则是从初级晋级中级的跨级晋级，因此，银河系联邦想要获得这个名额难度会比较大。

　　不过，银河系联邦也不是没有优势，因为，银河系联邦的晋级条件相比于另外两个文明的条件可以说是最为雄厚的。

　　那地脉文明竞争这个特殊晋级名额的原因是，因为，不久前该文明发现了一件宝物，使得该文明的某个方面获得的极大的增长，超出了他们文明等级的极限。

　　而那业火文明则是在宇宙中遇到了一个强大的远古火系生灵，经过业火文明的说服，那火系生灵加入了业火文明，从而提升了业火文明最强者的等级。

　　但是，这些比起银河系联邦来说却都差远了，击杀接近SS级的宇宙生物，这个晋级的理由绝对无可挑剔。

　　“那么，开始表决吧。”给了众人一些时间阅读资料后，亚瑟文明的代表，道。

　　随着亚瑟文明代表的话，顿时，全场众人面前都出现了三个虚拟按钮，分别代表三个文明。

　　当各大文明的代表开始表决，在会场中心的大屏幕上，也随之出现了三根柱子，其中，地脉文明与业火文明的两根柱子迅速的飙升着，而代表银河系文明的柱子却如同乌龟般缓慢提升着。

　　看到这一幕，众人也知道这个名额最终的归属还没有确定，但可以肯定的是银河系联邦已经出局了，虽然，银河系联邦条件雄厚，但是，一个初级文明晋级成为中级文明，这会极大的分摊原有中级文明在协会的利益。

　　加上银河系联邦作为新人，与其他文明的关系不深，人家为什么要将票投给你。最后，这次表决地脉文明以微弱的优势战胜了业火文明获得了这个特殊晋级的名额。

　　赢得了特殊晋级的名额，这让地脉文明的代表喜形于色，然而，地脉文明的代表正要上台发表一下演讲之际，那地脉文明的代表却突然消失在了会场。

　　见此，在场众人一愣，随即，众人回过神来，这是对方被外界强制召回，如果发生紧急事件的话，外界的人可以通过紧急召回，将在虚拟世界中的人唤出。

　　“唰！！”

　　地脉文明的代表离开后没有多久，便再次回到了虚拟世界，只是，此刻对方脸上已经再无一点喜色，有的只有无尽的绝望。

　　“各位请救救地脉文明吧。”失魂落魄的地脉文明代表，来到中央的讲台，随后，猛的跪倒在地，对着众人道。

　　“这，这是怎么回事？”身为中级文明的地脉文明的这位代表，可也是一名S+级的强者，能让一名S+级的强者跪地祈求，这地脉文明到底发生了什么事。

　　在众人的错愕中，地脉文明的那位代表，随即，播放了一段视频，这是刚才地脉文明星域外拍摄到的。

　　“嘶～～”

　　随着视频的播放，全场众人都不禁倒吸了一口凉气，在视频中一头体积足有大半个星球的巨大宇宙生物，轻轻的一挥爪，就将地脉文明外围的一颗星球摧毁。

　　SS级，这绝对是SS级的宇宙生物，面对这种级别的宇宙生物入侵，别说中级文明的地脉文明，就算是高级文明估计也挡不住。

　　刚刚获得特殊晋级名额，正处于实力上升期的地脉文明，居然遇到了这种灾难，除非是亚瑟文明这样级别的文明出手救援，否则，地脉文明已经难逃毁灭的厄运。当即，众人的目光纷纷转向中央的三个最强文明的代表。

　　感受到众人的目光，亚瑟文明为首的三个文明也是感到一阵棘手，这种级别的宇宙生物，就算是他们也不愿与之爆发冲突，因为，这就算赢了，也是惨胜。

　　“这头宇宙生物，我记得它应该是在天罗星域外的虚空之中沉睡，为什么会出现在地脉文明？”一头如此庞大的SS级宇宙生物，宇宙文明显然不可能不会不知道，因此，很快就有人认出了这头宇宙生物的来历。

　　“咦？这头宇宙生物受伤了。”惊讶之际，一些眼尖的通过视频画面，发现了这宇宙生物的行动有些异常。

　　这个消息，顿时，让在场众人为之一惊，居然有人能打伤这头SS级宇宙生物，“难道是……”念此，众人的目光再次转向那三大最强文明的代表。

　　对此，三大最强文明的代表摇摇头，这宇宙生物不来袭击他们，三大文明也不会去招惹这头可怕的宇宙生物，可是，如今的宇宙除了他们外，还有别人能将这宇宙生物打伤吗？

　　“诸位，还请救救地脉文明，我们可以付出任何代价。”地脉文明代表充满悲凉的声音，将沉浸在这强大的SS级宇宙生物中的众人，拉回了会场。

　　只是，面对地脉文明代表的目光，各大文明的代表纷纷转过头，SS级的宇宙生物他们也是无能为力。

　　感受到众人避开的目光，地脉文明的代表感到心中一片冰凉，当他得知一头SS级的宇宙生物进入地脉文明星域时，他就知道地脉文明完了。

　　“宇宙生物乃是我们所有文明的大敌，这次地脉文明遭受宇宙生物的袭击，我们不能继续漠视，因此，我建议组建一支宇宙生物狩猎队伍，前往地脉文明进行支援，共同抵御宇宙生物的袭击。”沉默了片刻后，突然，亚瑟文明为首的三大文明却突然发声，宣布要组建一支联合队伍。

　　三大文明之所以愿意出手，其实也是看到了这宇宙生物受伤的原故，一头受伤实力下降的SS级宇宙生物，如果能将其击杀，这可是一笔让人无法抗拒的财富，因此，三大文明商量了一下，决定出手救援。

　　当然，光靠三大文明就算能击杀这头SS级的宇宙生物，说要付出的代价也不会小，所以，三大文明就准备带上所有人一起干分摊压力。

　　“啊！！”

　　对于这个突如其来的消息，众人还未回过神来，那绝望中的地脉文明代表，脸上却是不禁露出了狂喜之色，只要这个联合队伍组建，那么，地脉文明也就能保存下来。

　　“搞什么啊，三大文明要对付那宇宙生物，他们自己去好了，为什么要带上我们。”不过，很快回过神来的各大文明，对于这个决定表示了抗拒，他们可不想面对一头SS级的宇宙生物。

　　“诸位也可以不参加，不过，到时若是各位的文明遭受到宇宙生物袭击，那么，请不要来求援。”听着场中的窃窃私语，亚瑟文明的代表淡淡，道。

　　此话一出，顿时，所有人都闭上了嘴巴，谁也无法确定，自己所在文明将来会不会遭遇宇宙生物的袭击，这要真遇到了，到时因为没有加入这联合队伍而无人来救援，那岂不是惨了。

　　念此，各大文明代表纷纷改变态度，支持这联合队伍的组建。

　　“为了保证队伍的实力，加入联合队伍的修为限定在S级，初级文明要求派1人加入，中级文明2人，高级文明3人。”亚瑟文明的代表继续，道。

　　这条规则一出，顿时，那些初级文明的代表心中一阵哀嚎，那些初级初阶的文明，整个文明就一个S级，这唯一的S级派出去了，这要是出现个什么意外，那整个文明估计会重新回到原始文明。

　　可是，拒绝的话，将来遭遇宇宙生物袭击时得不到救援，这更加要命，因此，虽然十分不情愿，但那些初级文明也只能一个个咬牙答应下来。

　　“那么，请诸位迅速将名单递上，尽快将队伍组建起来。”见无人反对，亚瑟文明的代表，道。

　　那宇宙生物虽然受了伤，但是，时间多拖一分，那宇宙生物伤势恢复的可能性就大一分，所以，这速度必要快。

　　亚瑟文明代表的话音刚落，在场各大代表，除了那些只有一个S级强者的初级文明不需要考虑外，其他文明都在仔细斟酌派遣的人选。

　　然而，就在这时，坐在那十三张椅子上的一位代表，却突然开口，道：“诸位，这次地脉文明遭受宇宙生物的袭击，我等深表痛心，但是，这次袭击之后，我想地脉文明的实力估计会下降，那么，这次的特殊晋级名额，我想在给地脉文明就有些不合适了。”

　　此话一出，顿时，让在场众人一愣，虽然，这话是没错，但现在是讨论这个的时候吗？不过，看到对方是十大执事之一的奥赛文明，因此，众人也都是闭上了嘴巴，这个奥赛文明可不好惹。

　　“所以，我建议将这个特殊晋级名额给银河系文明。”奥赛文明的代表在引起众人的注意后，道。


第706章 闹僵

　　奥赛文明的话，让图浩不禁一愣，“你妹，这是什么情况？”不止是图浩，在场众人也是一头的雾水。

　　不过，很快图浩便回过神来，开口婉拒了这个名额“按照刚才的投票，在下觉得这个名额应该属于业火文明才是，银河系文明还差很远呢。”

　　开玩笑，如果之前对方说出这个提议，图浩一定会欣然接受，但是现在银河系联邦接受了这个特殊晋级名额，成为中级文明，那岂不是说在接下来的宇宙生物狩猎队中需要派出两位S级强者。

　　这个所谓的宇宙生物狩猎队，明着的大家一起组建的，但是事实上根本就是以三大文明为主导，就算狩猎队成功击杀了宇宙生物，宝贝估计也是由三大文明分享，其他文明也就获得一点点残羹剩饭，但却要冒着巨大的风险与实力强大的宇宙生物作战。

　　如果不是亚瑟文明代表的那句，遇到宇宙生物后的求援，估计，根本就没有哪个文明愿意加入这个宇宙生物狩猎队。

　　因此，对于这宇宙生物狩猎队图浩根本就不感兴趣，更不要说多派人员了。

　　“呵呵，图浩阁下此话就不对了，虽然业火文明票数多，但是，我想在对付宇宙生物的经验上，银河系文明绝对要比在场大多数文明都要强，这次宇宙生物狩猎队的组建，银河系文明完全可以多出一把力。”奥赛文明的代表，丝毫不放弃，道。

　　闻言，图浩也是听出一些不对劲了，这个奥赛文明怎么好像有种针对他的感觉。

　　而奥赛文明代表的话，也是让在场众人心头一亮，的确，银河系联邦之前可还刚刚击杀了一头接近SS级的宇宙生物呢。

　　“那么，关于这个特殊名额的归属，大家表决一下吧。”这时亚瑟文明的代表开口了。很明显，三大文明也对银河系联邦能干掉一头接近SS级宇宙生物的能力感到意动，如果，这样的能力能用来对付那SS级的宇宙生物，那也能给大家减少一下压力。

　　这次表决的结果自然不言而喻，银河系联邦全票通过，让银河系联邦多出力，让大家减少压力，这样的好事傻子才会不同意。

　　“抱歉，这个名额，我拒绝。”见此，图浩冷着脸，道。这种冤大头的事情，图浩只要不是傻子，那是绝对不会答应的。

　　“图浩阁下，应对宇宙生物乃是全宇宙文明的共同责任，你们银河系联邦难道不想承担责任？”见图浩拒绝，奥赛文明的代表，嘴角不禁露出了一丝不易觉察的笑容，道。

　　“共同的责任？之前我银河系联邦遭受宇宙生物袭击，向诸位求援的时候，大家怎么没有说这是共同的责任。”图浩冷笑，道。

　　图浩的话，顿时，让在场众人脸上一阵尴尬，“那么，图浩阁下的意思是想要拒绝协会的决议了？”奥赛文明的代表继续追问，道。

　　“阁下，如此针对我银河系联邦，是有什么阴谋吗？”图浩目光扫向奥赛文明的代表。

　　“我奥赛文明身为协会执事，自然有权作出提议。”奥赛文明的代表耸了耸肩，道，“到是图浩阁下，你作为协会的一员，难道不应该服从协会的决定吗？再说，让银河系联邦获得特殊晋级名额，在权力提升的同时多为协会出一分力，难道不是应该的吗？”

　　奥赛文明代表的话，顿时，引起了众人的赞同，银河系联邦要从他们手中均摊权力，众人自然的乐的看到银河系联邦多出点力。

　　这一刻图浩面临着两个选择，第一个选择是接受特殊晋级名额成为中级文明，但是，在接下来的宇宙生物狩猎队中额外出力，甚至，在战斗的时候，也会被安排打头阵，毕竟，银河系联邦有对付宇宙生物的经验。

　　而另外一个选择就是拒绝名额，选择这个的结果，会让银河系联邦被冠以违抗协会决议，让银河系联邦受到各方排挤，这对于刚刚加入宇宙文明协会的银河系联邦来说，这绝对不是一个好消息。

　　“银河系文明代表，你的选择呢？”亚瑟文明的代表，向图浩发出了最终的询问，组建宇宙生物狩猎队这事不能拖太久，因此，亚瑟文明的代表也没有功夫让图浩犹豫。

　　“我拒绝！！”

　　图浩深吸一口气，道。

　　“轰！！”

　　图浩的话，顿时，让全场一阵哗然，一个初级文明居然敢拒绝协会决议，这虽然不是第一个，但是，之前那些拒绝议会决议的文明，如今都已经成为了历史。

　　“很好，既然如此，那么我宣布撤销银河系联邦这次宇宙生物狩猎队的参与资格。”图浩的拒绝，也是让亚瑟文明的代表脸色有些不太好看。当即，亚瑟文明的代表也直接将银河系联邦踢出了宇宙生物狩猎队，也就是说今后银河系联邦遇到宇宙生物，那么，宇宙文明协会将不会给予支援。

　　说完，亚瑟文明的代表，准备动用权限，将图浩踢出会议大厅，“权限不足！！”然而，亚瑟文明得到的回复却是没有权限。

　　见此，亚瑟文明的代表不禁一愣，他可是宇宙文明协会的最高长老，除了与他同级的另外两个文明的代表他无权踢出，剩下的包括十大执事在内，他都是有权让对方滚出去的。

　　但是，现在一个初级文明的代表，他居然无权将其踢出，这着实是让亚瑟文明的代表心中充满着震惊。

　　图浩虽然是初阶文明的代表，在协会中属于普通会员，但是，图浩身上却有一张金卡，金卡在协会中没有实权，但却地位崇高，可以说，此刻拥有金卡的图浩，地位与亚瑟文明的代表是同级的。

　　自然，亚瑟文明的代表，没有权利将图浩踢出，不过，事情到了这里，图浩也没有准备多做逗留，直接主动离开了。

　　“有意思，这个银河系联邦还有这个图浩，身上充满着秘密啊。”亚瑟文明的代表望着远去的图浩，暗道，“如果奥赛文明冒然动手的话，估计要吃亏了。”

　　亚瑟文明的代表目光微微一扫不远处的奥赛文明的代表，之所以银河系联邦与协会闹僵，这一切的源头都是奥赛文明挑起的，而奥赛文明的心思，亚瑟文明的代表也能猜到一些，无非就是对于银河系联邦这个文明产生了窥视。

　　的确，因为上次银河系联邦拒绝了奥赛文明的支援条件，而让奥赛文明怀恨在心，特别是当银河系联邦成功击杀了宇宙生物后，奥赛文明心中也开始有些不平衡了，本来奥赛文明的打算是让银河系联邦求援，成为奥赛文明的附属，随后，奥赛文明击杀那宇宙生物获得其宝贝，可以说是一举两得。

　　但是，最后的结果却是银河系联邦击杀了那宇宙生物，让奥赛文明什么也什么得到。

　　所以，奥赛文明这才挑起了银河系联邦与协会的矛盾，这样到时奥赛文明对银河系联邦动手，协会估计也会睁一只眼闭一只眼。

　　至于银河系联邦的实力，奥赛文明也是经过了一番调查，得知银河系联邦一共只有三个S级战力，不过，根据情报显示，银河系联邦在几年前获得了一个高级文明的传承，在奥赛文明看来，银河系联邦之所以能击杀那接近SS级的宇宙生物，一定是与那高级文明的传承有关。

　　这也使得奥赛文明对于那高级文明的传承，充满着兴趣。

　　“图浩阁下，您太冲动了。”大会结束，琪琪公主来到图浩面前，道。与协会对抗，这绝对是不明智的选择，起码明着顺从，暗地里怠工就可以了。

　　“没错，图浩阁下，此事的确是有些冒失了，不过，图浩阁下放心，我金银星域与银河系联邦的关系绝对不会受到丝毫影响的。”在别人最困难的时候给予帮助，这绝对是拉近关系的最佳途径。

　　而且，眼下银河系联邦与协会闹得不开心，这也使得银河系联邦可以选择的合作伙伴数量也是锐减，这对于金银星域来说绝对是好消息。

　　“银河系联邦什么时候与金银星域有过关系了？”听到阿多夫的话，图浩不禁翻了翻白眼，不过，既然是对方的示好，图浩也就没有拒绝。

　　简单的交流了一下后，琪琪公主与阿多夫也是离开了虚拟世界，因为，他们接下来要处理关于宇宙生物狩猎队的事情，作为中级文明，可是需要派出两位S级强者，这对于其星域的力量对比会产生不小的影响，因此，这都需要进行调节。

　　至于图浩，因为已经退出了宇宙生物狩猎队，自然也就不用操心这个，所以，图浩并没有马上离开虚拟世界，而是去了其他地方逛逛。

　　比如说，对战场，这是与训练场一样十分受欢迎的地方，在这里可以与来自全宇宙的强者进行交流切磋。

　　如今图浩的枪术实力在银河系已经找不到对手了，所以，图浩也想去对战场看看，有没有其他文明的强大枪手，可以进行切磋对战，以此来开启体术射术训练室的新权限。


第707章 名为‘掠天之翼’

　　随着图浩将体术射术训练室SS级以下的技能全部开启后，图浩也已经从零号那里获得了晋级SS级权限所需的条件。

　　这一次晋级SS级权限的条件，与之前有了一些变化，其中修为的要求没有变，并且，因为余薇薇修为的突然暴涨，使得图浩修为的条件靠余薇薇的圣乳已经达到了要求，而真正变化的，则是关于战斗方面的条件。

　　本来开启体术射术训练室的权限是修为加上打败相应等级的枪手，但是这一次的晋级条件则是修为加上获得封号。

　　神枪手，漫游枪手，枪神，掠天之翼，这是枪手职业的四个级别，现在，图浩处于枪神阶段，而想要再次晋级，图浩需要获得掠天之翼的封号。

　　封号的获得也简单，那就是战斗，打败足够多的枪手，让掠天之翼的名号响彻宇宙。

　　相比于那些S级巅峰，不知道应该如何晋级SS级的强者，图浩的晋级虽然条件苛刻，但是，却有着明确的目标。

　　来到对战场，眼前则是一片人头攒动，与训练场不同，这对战场是不需要花钱的，加上在大会期间进入虚拟世界也是免费的，因此，有条件的人基本上都会在今天上线进入虚拟世界，这也使得这对战场的人流十分密集。

　　不过，这人虽然多，但却并不需要排队等待，在图浩进入对战场的范围之后，一个对话框就在图浩面前弹出，图浩可以根据需求设定需要对战之人的职业、实力等限定范围，只要有匹配的对手，那么，系统就能将双方传送进入对战空间。

　　除了对对手的选择，系统还允许对自己的容貌名字进行修改，这也是为了保护对战双方的隐私，毕竟，有些人并不想让自己的能力被别人知晓，当然，不修改也是可以的，如果对战双方愿意的话，还能公开战斗。其中，就有一些人，为了赚点钱，选择收费公开对战。

　　将匹配对手职业设定为枪手，等级王牌以上，随后，图浩将自己的容貌修改为系统提供的容貌，名字则填写为掠天之翼。

　　图浩要让掠天之翼这个名号成为宇宙枪手职业的传奇，借此来开启体术射术训练室的SS级权限。

　　“开始匹配！！”

　　设定完毕，图浩便按下了确定，当即，系统开始搜索符合条件的对手。

　　“匹配成功！！”

　　图浩没有等待多长时间，就匹配到了对手，很明显，整个宇宙文明中枪手这个职业的人数也是不少，想想也是，基本上只要是科技文明，都会出现枪手这一职业，这就好像修炼文明中一定会出现武者一样。

　　“唰！！”

　　在系统匹配成功的那一刻，图浩的身影也从对战场的大广场上消失，来到了对战空间。

　　与此同时，图浩的对手也进入了对战空间，看到对方的容貌，图浩知道对方和他一样，并没有使用真实身份，对此，图浩也没有意外，如果对方使用真实身份，才真的是让人感到意外。

　　不过，虽然对方用的假的容貌和名字，但是性别却很少有人会用假的，因此，图浩的第一个对手，是一个女性枪手。

　　“黑影。”

　　这是对方使用的假名字。

　　“掠天之翼？从来没有听说过这个名字，新来的枪手吗？”黑影望着图浩，心中暗道。她也算是这对战场的常客了，也经常与其他文明的枪手切磋过，不过，掠天之翼这个名字还是黑影第一次见到，因此，黑影可以断定这应该是一个新来的。

　　“果然不愧是联通全宇宙的虚拟世界，一来就是一个实力不弱的枪手。”以图浩的眼光自然是一眼就看出，眼前这个女性枪手，实力不弱。

　　“嘀！！”

　　在两人各自打量着对方时，空中的倒计时归零，宣布着战斗的开幕。

　　“快速拔枪！”

　　战斗开始，图浩没有犹豫直接拔枪射击，面对图浩的攻击速度，对方显然也是被吓了一跳，不过，能来这里的显然不会是弱者。

　　那名为黑影的女性枪手，迅速一个翻滚躲开了图浩的攻击，随后，黑影手中的自动手枪朝着图浩就是一阵扫射，自动手枪打出了机关枪的攻击效果，很明显，对方手中的这自动手枪不是普通货色。

　　“浮空铲！！”

　　图浩脚步一错，施展浮空铲迅速滑开躲开了对方的扫射，这一交手图浩可以知道对方不仅仅只是一个枪手，更是拥有A级巅峰的修为，甚至，图浩觉得对方应该还有特殊的能力。

　　而这也是银河系联邦的枪手所不能比的，在银河系联邦只有那些没有成为武者、异能者天赋的人，才会选择成为枪手，虽然，随着图浩的强势崛起，枪手职业已经有了很大的改变，但是，想要让银河系联邦出现一名拥有A级修为的枪手，还需要等待。

　　“光学迷彩！！”

　　看到图浩躲开了自己的扫射，黑影迅速开启了光学迷彩伪装，刚才的一番简单的交锋，让黑影感受到了眼前这个掠天之翼的可怕。

　　“是伪装吗？”

　　望着消失在对战空间中的黑影，图浩眉头一挑，随后，图浩也不攻击，静等对方现身。

　　“放弃放抗了？”

　　伪装状态中的黑影，望着静静站在那里的图浩，心中一愣，因为，其他对手在看到她进入伪装后，都会毫不犹豫的疯狂攻击，试图将她逼出来，毕竟，这伪装只要受到攻击就会失效。

　　但是，图浩这种没有丝毫反应的，却也是黑影第一次见到。

　　不管对方打的什么主意，黑影并不想改变自己的计划，悄悄潜到图浩身后，黑影施展出了自己的特殊能力。

　　“黑影入侵！！”

　　一道肉眼几乎不可见的光芒从黑影手上射出，准确的命中了图浩，随后，黑影猛的解除伪装，朝着图浩发动了攻击。

　　黑影入侵，这是黑影的特殊能力，效果是可以封锁敌人的能量运转，从而让敌人无法施展技能，成为一个待宰的羔羊。

　　“回头一击！！”

　　然而，黑影的这招却是在图浩身上失效了，感受到黑影从身后袭来，图浩没有犹豫直接转身甩手就是一枪。

　　对于图浩来说就算元力被锁定，对他的影响也不大，因为，图浩很多技能根本就不需要元力也能施展，更何况黑影A级的修为根本就限制不住战斗力达到S级巅峰的图浩。

　　“不好！！”

　　图浩的突然反击，让黑影大惊，特别是图浩这一枪，让黑影感受到了强烈的威胁，黑影知道如果躲不开这枪，那么，战斗也就结束了。

　　“位移传动！！”

　　危急时刻，黑影也是使出了看家的本事，在图浩的子弹即将命中她时，瞬间位移开来，出现在她之前布置下的信标之处。

　　黑影的这个位移传动，并不是真正的瞬间移动，它需要提前设置信标，才能进行位移，不过，就A级来说，这个技能已经是十分强大了。

　　“砰！！”

　　然而，黑影刚刚出现在信标设置的地点，一声枪声响起，随后，黑影就被踢出了对战空间。

　　“输，输了。”

　　被踢出对战空间的黑影，一脸呆滞，道。整场战斗，对方仅仅只开了三枪，就将她打败了，并且，从图浩那轻松的神态中不难看出，对方根本就没有使出全力，不，黑影怀疑对方甚至连一半的实力都没有发挥出来。

　　“掠天之翼，到底是谁？”黑影脑中迅速的将宇宙中那些顶级的枪手回忆了一遍，但并没有发现有谁与那位掠天之翼的战斗风格相似。

　　每一个强者都会有自己独特的战斗风格，因此，就算没有使用真容，只要是遇上熟悉的人，也是可以通过其战斗风格来判断出对方的大致情况。

　　可是，这个掠天之翼的战斗风格却是黑影从未见过的。

　　“啊，结束了？”

　　望着消失在对战空间的黑影，图浩一呆，这时，图浩才猛的想起，自己手里拿着的可是S级的史诗左轮，一枪足以秒杀一个A级修为的枪手了。

　　“看来，下次要换一把枪了。”难得遇上其他文明的枪手，图浩自然是想要好好切磋一下枪术，这要是仗着武器之利赢了战斗也就没有意思了。

　　退出对战空间，图浩换了一把武器后，再次开始进行匹配……很快，一个名为掠天之翼的强大神秘枪手的事情开始在枪手职业圈子中流传开来。

　　“哦，掠天之翼他真有这么强？”随着消息的扩散，一些枪手强者也注意到了掠天之翼这个名字。

　　当即，一些感兴趣的枪手强者进入虚拟世界想要与那掠天之翼交手一番，不过，此刻的图浩却是离开了虚拟世界，而迫使图浩离开虚拟世界的原因是一则消息。

　　如果是普通消息，那图浩自然不会在意，但是，如果这个消息是来自于宇宙生物探测器，那图浩就不得不谨慎对待了。

　　“银河系附近好像已经没有宇宙生物存在了？”离开虚拟世界，图浩在赶往宇宙生物探测器控制中心的途中，心中也是充满着疑惑，宇宙生物探测器唯一的功能就是探查宇宙生物，因此，宇宙生物探测器发来的消息，也只有一个那就是发现了宇宙生物。

　　但自从那接近SS级宇宙生物被击杀后，银河系联邦附近就再也没有宇宙生物存在了。


第708章 惨烈的胜利

　　“发现宇宙生物了？”

　　来到宇宙生物探测器的中控室，图浩对着值班的人员，道。

　　“是的，图浩大人，从刚才开始探测器就时隐时现的探测到了宇宙生物的信息，但是，却无法确定具体位置。”值班的工作人员也是一脸的疑惑，不过，本着小心谨慎的态度，他还是将这消息上报了。

　　“嗯。”

　　闻言图浩点点头，肯定了对方的举动，面对宇宙生物任何的小心谨慎都是必要的，只是，这宇宙生物探测器探测不到宇宙生物的方位，这就有些奇怪了，这可是顶配版的宇宙生物探测器，应该不存在探测不到的可能。

　　就在图浩疑惑这时隐时现的宇宙生物信息时，在银河系星系外的一个荒芜的小行星上，几个身影正摆弄着一台仪器。

　　“这仪器能引来宇宙生物吗？”一个青年望着那台仪器，对此表示了怀疑。

　　“大人，绝对没问题，仪器中有宇宙生物的核心，我们通过破译核心的密码掌握了一些宇宙生物的信号，现在我们发出的信号就是召集同伴的信号，只要有宇宙生物接收到这信号，就会赶到。”一个正在摆弄仪器的老头，道。

　　“知道了，你们快弄，听说银河系联邦中有一套顶级的宇宙生物探测器，你们小心不要被探测到了。”青年不耐烦的挥了挥手，“也不知道那些老家伙们是怎么想的，以我们奥赛文明的实力，拿下一个银河系根本就不需要费这些功夫，再说，这银河系文明得罪了协会，拿下银河系文明，协会的人也不会说什么。”

　　来自于奥赛文明的青年，对于银河系联邦这种初级文明，心中自然而然的会有一种轻视，在银河系联邦与协会闹僵之后，奥赛文明就开始准备对银河系联邦动手了。

　　不过，奥赛文明并没有选择直接动手，而是选择吸引宇宙生物来袭击银河系联邦，毕竟，银河系联邦之前可是击杀过一头接近SS级的宇宙生物，因此，奥赛文明也不敢大意，准备先用宇宙生物来试探一下。

　　到时，银河系联邦将有两个结果，一是成功击杀宇宙生物，但暴露他们的底牌，之后，没有顾忌的奥赛文明就可以直接动手，二是银河系联邦抵挡不住宇宙生物，而退出了宇宙生物狩猎队的银河系联邦将得不到其他文明的援助，到时，奥赛文明就可以用支援为条件，彻底吞并银河系联邦。

　　可以说，在奥赛文明看来，银河系联邦已经是案板上的肉了。

　　与此同时，宇宙文明协会组建的宇宙生物狩猎队也已经集结完毕，出发前往地脉星域，准备与那SS级宇宙生物一战。对于这一战，可以说整个宇宙的各大文明都在关注着。

　　“这次亚瑟文明等三大文明，都派出了SS级的超级强者，看来这一战胜算很大。”随着狩猎队的集结，队伍中的成员名单也随之被众人知晓。

　　其中，最引人注意的就是三大文明派出了三位SS级强者，而这三位则是这次战斗的绝对主力，面对SS级的宇宙生物，也只有SS级的强者才能与之一战。

　　至于其他文明，派出的人选就差很多了，不过，因为等级限制，能被派来的都是S级的强者，一支由S级强者组成的队伍，这绝对是堪称全宇宙最强的队伍。

　　“开始了。”

　　随着宇宙生物狩猎队抵达地脉星域，最激动人心的战斗也即将展开，SS级别的战斗，吸引着无数人的目光，就连图浩也通过虚拟世界，观看着这场旷世大战。

　　而这一战也的确是给了所有人一次强烈的震撼，SS级别之间的战斗，简直就是毁天灭地，就连行星也在SS级强者的战斗中被摧毁。

　　“赢了！”

　　经过了足足数月的战斗，宇宙生物狩猎队成功的击杀了那SS级的宇宙生物，和无数伪宇宙生物，获得了这次大战的胜利。

　　但是，对于这次胜利却没有人高兴的起来，因为付出的代价太惨烈了，三位SS级强者一个陨落，两个重伤，整个狩猎队死亡率高达60%以上，剩下的几乎个个带伤。

　　而地脉星域在这一战中，大片的星域被毁，可以说，从今天开始宇宙文明中已经没有中级的地脉文明，只有初级的地脉文明，如果不是地脉文明还活下来一个S级，估计，地脉文明会直接掉回原始文明。

　　地脉文明还保留有一个S级强者，可以保住初级文明，但是，那些原本就只有一个S级强者的初级文明，在该文明仅剩的一个S级强者陨落后，那么，该文明也将从初级文明变成原始文明，并且在协会除名。

　　因为，加入协会的最低条件是初级文明，宇宙文明协会是不承认原始文明的。望着这惨烈的一幕，图浩不禁暗暗庆幸，幸亏当时果断拒绝了。

　　当然了，在付出惨重代价的同时，击杀一头SS级的宇宙生物，这收获也是不小，不过，这大头却是落入了三大文明之手，其他文明却只能得到一些残羹剩饭，为了安抚那些文明，三大文明也承诺会给受损的文明一些其他的补偿。

　　至此，这场大战也彻底落下帷幕，不过，可以预见的是，下一次宇宙文明大会，协会中估计会出现很多空位了。

　　虽然，那些损失了S级强者的初级文明，得到了三大文明的补偿，但是，想要在诞生出一名S级强者，重新加入协会，这也需要很长一段时间。

　　虚拟世界，对战场。

　　“匹配成功！”

　　随着系统的提示，图浩进入了对战空间，宇宙生物探测器探查到的时隐时现的信号已经有数月了，但却一点发现也没有，见此，图浩也只能派出舰队加大巡查，至于图浩自己则再次回到虚拟世界，开始与宇宙中的各大枪手对战。

　　只要图浩能尽快开启SS级权限，那么，就能拥有应对任何突发事件的实力。

　　“死神！”

　　图浩望着对方的名字，目光中不禁露出了一丝惊喜，随着图浩与宇宙中的枪手们交流加深，也是开始听说了一些强大枪手的名字。

　　而此刻图浩的对手，死神就是宇宙中有名的顶级枪手，与大多数枪手都来自于科技文明不同，这位死神则是来自于修炼文明，这也意味着这位死神不但拥有强大的枪术能力，同时也拥有可怕的修为。

　　“掠天之翼！！”

　　带着死神面具，穿着兜帽披风的男子，看到图浩心中也是露出了惊喜之色，掠天之翼，这可是最近枪手界新出现的强者，从出现到现在从未失败过。

　　死神也是一直渴望着能与图浩一战，所以，这段时间死神一直都在对战场，今天，终于成功的匹配到了图浩。

　　“嘀！！”

　　随着战斗开始的提示声响起，图浩与死神两人瞬间拔枪，而死神擅长的武器是两把巨大的霰弹枪。

　　“快速拔枪！！”

　　当图浩拔枪准备射击，却突然发现，死神的身形消失了，见此，图浩心中一惊，也就在这时一股黑色烟雾在图浩身边泛起，接着，死神的身影猛的出现，同时，死神巨大的霰弹枪也瞄准了图浩。

　　“砰！！”

　　在近距离下，霰弹枪的杀伤力绝对是所有枪械中最强大，一枪出去无数的钢珠就如同暴雨一般射来，挡都挡不住。

　　“乱射！”

　　挡不住也躲不了，图浩果断迈出一步，随后，两把左轮在手中舞动起来，顿时，漫天的子弹之花绽放，将死神的这一击全部挡下。

　　“这个死神果然如外界传闻的那般，应该不是人类，而是一个拥有虚化能力的特殊智慧生物。”突然的近身加上霰弹枪的强大杀伤力，就是这简单的组合，却是将图浩逼的使出了乱射来解围。

　　“好可怕的枪术！”

　　不过，此刻死神心中的震撼却比图浩还要大，因为，这还是第一次有人可以无伤的将他这一招完美挡下的，就算是他的老对手麦克雷面对他这一招也只能使用他的特殊技能，战术翻滚来躲避。

　　“三连发！！”

　　挡住了死神的攻击之后，图浩猛的抬手朝着死神砸去，霰弹枪虽然威力猛，但是射速却是其一个致命伤，因此，死神这一枪被图浩挡下后，接下来的那一刻，就是图浩反击的机会。

　　而论近战图浩可也不弱。

　　“不好！”

　　知道自己弱点的死神，在感受到图浩举动的那一刻，就知道不妙，当即，死神迅速举起两把巨大的霰弹枪进行格挡。

　　“砰砰，砰！！”

　　在图浩的砸击下，死神的身形迅速暴退，与此同时，三声紧凑的枪声响起，在此将死神逼退，只要与死神保持一定距离，那霰弹枪的巨大杀伤力就能难发挥出来，如此图浩就能占据绝对的优势。

　　当然，图浩也知道这位死神身为宇宙中有名的顶级枪手，应该不会如此简单，如果，只要拉开距离就能打败他，那死神也就不会成为一名顶级的枪手。

　　“那么，就让我看看，你还有什么招。”图浩凝视着远处的死神，道。


第709章 宇宙生物再临

　　短暂的对峙之后，战斗再次开始，死神继续施展那强大的位移技能，直接出现在图浩身边，不过，已经有了准备的图浩，直接一招多重爆头甩了过去，愣是没有给死神开枪的机会。

　　不过，图浩的攻击也没有打中死神，因为，死神在图浩的攻击命中之前，就再次施展位移技能离开了。

　　相比于之前那个黑影的位移技能，这位死神的位移技能强太多了，而一个拥有位移技能的枪手，绝对是最难缠的。

　　这也使得双方的战斗显得异常胶着，当然了，此刻两人也还属于相互试探，寻找对方的破绽，一旦其中一人露出破绽，那么，这战斗会瞬间升级。

　　“咔咔！！”

　　交战中，突然，图浩听到了一个异样的声响，对于枪械十分了解的图浩，立马就判断出这是子弹打空的声响，死神的霰弹枪没有子弹了！！

　　霰弹枪虽然威力强大，但是，弹夹的容量在枪械中也是十分小，虽然，图浩的左轮弹夹也小，但是，拥有快速填装技能的图浩，却并不用担心子弹会打空，而且，霰弹枪不但弹夹小，填装起来也慢。

　　“机会！！”

　　死神霰弹枪没有了子弹，这就等于是老虎没了牙齿，这绝对是一个绝佳的出手机会。

　　但是死神接下来的举动告诉图浩，他想太多了，死神直接将打空了子弹的霰弹枪一丢，重新拿出了两把新的。

　　如此一来，直接解决了霰弹枪弹夹小，装填速度慢的缺点，不过，这一手没钱还真玩不起。

　　“也罢，看来只能直接硬上了。”死神唯一看上去的缺点也没了，图浩知道想要继续等待对方露出新的破绽难度很大，毕竟，到了他们这个级别，除非是故意，否则，很难会出现破绽的。

　　“双鹰回旋！！”

　　图浩一脚踏出，随后，猛的将手中的左轮甩了出去，顿时，左轮上的枪刃弹出，化作两个快速旋转着的枪轮，呼啸着杀向死神。

　　“有意思，太有意思了，既然如此，那也我不藏拙了。”

　　看到图浩新的射术，死神显得十分亢奋，一个来自修炼文明的枪手，可见这个死神对枪手职业的狂热。

　　“暗影步！！”

　　面对图浩的枪轮，死神再次施展位移技能，出现在图浩身边，见此，图浩嘴角微微一笑，他的双鹰回旋出去了可是会在回来的。

　　“幽灵形态！！”

　　然而，就在返回的枪轮即将命中现身的死神时，死神的身体瞬间虚化，图浩的枪轮就直接从死神虚化的身体中穿过去了。

　　“这，这是……”

　　见此，图浩不禁瞪大了眼睛，这个死神居然还有这种无敌的技能？不信邪的图浩，接住枪轮后，再次甩了出去，而积聚了一次力量后，这第二次甩出的枪轮威力变得更强。

　　可枪轮依旧是穿过了死神虚化的身体，而趁此机会，死神也逼近了图浩，见此，图浩心中一惊，和手持霰弹枪的死神近身这可是绝对不明智的，当即，图浩迅速后退，图浩退死神则不断逼近。

　　两人就这样在对战空间不停的移动着，这时，图浩也发现这死神只是不断的接近自己，却并没有发动攻击，要知道有几次死神已经距离图浩十分近了，虽然，还没有达到最佳距离，但也足以发挥出霰弹枪的威力。

　　可是，死神却并没有出手，这不禁让图浩充满着疑惑。

　　其实，不是死神不想出手，而是在幽灵形态中，死神是无法攻击的，这个幽灵形态是死神所在智慧种族的天赋能力，在此形态下死神可以免疫物理攻击，同时，法术攻击也能免疫90%，可以说，除了在幽灵形态中无法攻击的缺点，这个幽灵形态堪称一个无敌技能。

　　本来死神准备用幽灵形态接近图浩，随后，爆发一波将图浩带走，可是，图浩的那个双鹰回旋却是几次破坏了死神的计划，就在那几次接近图浩的时刻，死神就要解除幽灵形态展开攻击。

　　可是，图浩甩出的枪轮却正好返回，见此，死神只能忍下，借助幽灵形态躲避攻击，让死神几次都错过了机会。

　　死神在为几次错过机会而懊恼，图浩则也是对于死神的这个技能感到无比棘手，这种无敌技能简直BUG般的存在，特备是图浩的体术射术都是物理攻击为主，面对幽灵形态的死神根本是一点办法也没有。

　　当然，如果图浩可以使用另外三大武器库的技能，那么，情况可能会有所改变，但是，虚拟世界根本扫描不了基地中的武器，自然，图浩也就无法在这里使用。

　　“嗯？发生了什么事？”

　　就在图浩寻找破解死神的这招幽灵形态时，突然，他收到了一个来自外界的紧急联络，这紧急联络的出现，就意味着银河系联邦一定是发生了什么大事。

　　“有破绽！！”

　　在图浩愣神之际，死神心中大喜，当即，死神迅速接近图浩，手中的两把霰弹枪猛的展开。

　　“死亡绽放！！”

　　好不容易抓到的机会，死神自然不想错过，因此，死神直接施展出了压箱底的大招，S级的技能，死亡绽放。

　　然而，死神的大招还未完全施展开来，图浩的身影却从对战空间消失了，见此，死神一愣，“强制退出？”随即，死神猛的回过神来，对方是强制退出了虚拟空间。

　　“难道害怕逃了？”

　　见此，死神不禁皱眉，道。不过，很快死神便摇摇头，刚才和图浩的交手，死神已经可以肯定那个掠天之翼是一个实力丝毫不弱与他的强大枪手，这样的强者绝对不会畏战，那么，一定是对方所在地发生了十分紧急的事件。

　　“哦，赢了？”

　　当死神退出对战空间，一名嘴里叼着雪茄，带着草帽的络腮胡子男，道。

　　“没有。”

　　死神冷冷，道。

　　图浩的突然离去，让死神正在兴头上的死神感觉一阵不痛快，“麦克雷，来一场吗？”不尽兴的死神对着那络腮胡子男，道。

　　“如果你不怕输的话。”麦克雷一弹头上的草帽，道。

　　不过，两人的对战却被一则消息打断了，“听说了吗？有宇宙生物出现在了银河系联邦，嘿嘿，银河系联邦之前不加入宇宙生物狩猎队，现在遭报应了。”银河系联邦退出宇宙生物狩猎队，躲过了那次战斗，这让那些损失严重的文明心中早就不爽了，现在，听闻银河系联邦中居然出现了宇宙生物，这顿时让那些损失巨大的文明心中一阵痛快。

　　“银河系文明？”

　　死神眉头微微一皱，联想到图浩刚才的强制退出，这不禁让死神有种感觉，那个掠天之翼会不会就是银河系联邦的人。据说，银河系联邦的那个图浩，好像也是一名枪手。

　　“夏学姐，发生了什么事？”

　　强制退出虚拟世界后，图浩随即看到了虚拟舱外神色焦急的夏馨儿。

　　“图学弟，有宇宙生物出现在银河系。”夏馨儿，担忧道。这突然出现的宇宙生物，可是让银河系联邦吓了一跳，此刻，安杰利娜与孟河已经出发前去应对。

　　“什么！宇宙生物！！”

　　听到夏馨儿的话，图浩也是一惊，难道是之前那时隐时现的信号，不过，不管这宇宙生物怎么来的，现在，首要的任务还是消灭那宇宙生物。

　　迅速离开宇宙文明协会，图浩火速赶往宇宙生物出现的地方。

　　“仆人，你来啦。”

　　看到图浩出现，正在和艾丽莎干架的小咪微微一抬眼睛，道。

　　“情况怎么样？”看到两人这悠闲的神态，图浩心中微微松了口气，看样子那宇宙生物实力应该不强。

　　“一般般，不值得本喵出手。”小咪一脸淡然，道。

　　“就一个S级的普通宇宙生物而已。”艾丽莎也补了一句，说着，两人继续操控着漫天的水球风刃开始对轰。

　　“把画面调过来。”图浩对着躲在一旁，惊恐的望着飞船中漫天飞舞的水球风刃的船员，道。

　　“是，图浩大人！！”

　　闻言，那船员小心翼翼的摸到控制台，将远处战斗的画面传送了过来。

　　此刻，画面中安杰利娜与孟河两人正在与那宇宙生物激战，战况到也不分上下，很明显这段时间安杰利娜与孟河的实力都有了不小的提升，其实，自从两人修炼了冥想之术，两人的修为便进入了快车道。

　　只是，图浩、小咪（小喵）、艾丽莎太强了，所以，两人实力的增长显得不明显罢了，见安杰利娜与孟河没有问题，图浩也就放心下来，看样子暂时还不需要他们出手。

　　“这些人是干什么的？”

　　这时，图浩发现附近有一些非银河系联邦的人。

　　“这些人都是记者，在得知银河系联邦出现宇宙生物后就一个个过来了。”夏馨儿语气不善，道。

　　“不用理会这些人。”图浩淡淡，道。想看银河系联邦的笑话，这些人注定是要失望了。

　　“有那宇宙生物出现的详细情报吗？”相比于去和那些媒体怄气，现在最重要的是弄清楚这宇宙生物是怎么来的，是不是银河系联邦中有什么秘密通道，如果不弄清这些，就算今天除掉了这头宇宙生物，说不定明天还会再来一头。


第710章 FM-92 SW刺弹炮

　　“没有，这头宇宙生物是突然出现的，好像它知道我们银河系联邦的坐标一般。”夏馨儿，道。

　　宇宙生物作为等级最少是S级的存在，天生就拥有撕裂虚空的能力，因此，只要宇宙生物发现了某个文明的坐标，它们会直接撕裂虚空降临。

　　但是，前提是宇宙生物要知道坐标，在之前那头接近SS级的宇宙生物被图浩等人击杀后，银河系附近就再也没有宇宙生物，因此，银河系联邦的坐标不可能被宇宙生物知晓。

　　总不能有人将银河系联邦的坐标告诉宇宙生物吧，估计去告密的人，刚遇到宇宙生物就被宇宙生物弄死了。

　　宇宙文明中的智慧生物与宇宙生物可以说是天生的死敌，双方从来就没有可以沟通的渠道，见面只有你死我活，没有第二个选项。也正是因为如此，眼前这头宇宙生物的出现，让图浩感到无比蹊跷。

　　“艾丽莎，你对宇宙生物比较了解，你知道这是什么原因吗？”想不明白的图浩，不由向艾丽莎求助。

　　“我不知道。”艾丽莎摇摇头，这件事艾丽莎也是感到不解，“如果真要说一个理由的话，那么，只可能是在银河系联邦中隐藏着我们不知道的宇宙生物，由这头宇宙生物发出召唤，吸引了那头宇宙生物的出现。”

　　“银河系联邦的宇宙生物探测器，在整个宇宙中已经属于最顶级的了，应该不可能会漏掉才是……”闻言，图浩皱眉，道。

　　“难道是……”突然，图浩猛的想起前段时间那时隐时现的宇宙生物信号，那个信号会不会就是召唤宇宙生物的信号。

　　“是有人故意将宇宙生物吸引过来。”这一刻，图浩突然有种醍醐灌顶的感觉，如果有人掌握了宇宙生物之间交流的信号，并且对外发送，那么，就有可能造成宇宙生物探测器时隐时现的探测到宇宙生物信号的情况。

　　“这个可能性很大。”

　　听到图浩的话，艾丽莎也是点点头，虽然，在艾丽莎所在的时期，还没有听说过有那个文明破译了宇宙生物的交流信息，但是，这么多年过去了，谁也不敢肯定，会不会有哪个文明有了突破。

　　既然这宇宙生物极有可能是被人为引过来的，那么，凶手是谁？

　　眼下银河系联邦与协会闹僵，特别是狩猎队与那SS级宇宙生物一战后，很多损失惨重的文明都对银河系联邦看不顺眼，因此，这些文明都有动手的可能。

　　无法确定凶手，图浩也只能等待，等待对方再次行动，一头普通的宇宙生物，显然达不到对方的目标，因此，图浩可以确信，对方一定还会继续出手。

　　“银河系联邦的这两个S级强者，挺厉害的嘛，居然能与一头宇宙生物打的不相上下。”随着四周媒体将安杰利娜、孟河两人与宇宙生物战斗的画面转播出去，当即，不少人对于安杰利娜与孟河的实力感到惊讶。

　　“这两人一个走的是修炼体系，一个是科技体系，这个银河系联邦是同时走两种发展体系吗？”从安杰利娜与孟河身上，人们也看到了更多的东西。

　　在众人看来同时发展两种文明，这并不是明智之选，就拿曾经高级高阶的天巧文明举例，天巧文明就是修炼文明与科技文明同时发展，但是，最后却卡在了高级高阶文明，不少人认为如果天巧文明只专注一个的话，那么，早就晋级顶级文明了。

　　“不过，这银河系联邦也算是有点实力，不愧是成功击杀过接近SS级宇宙生物的文明，估计就这头宇宙生物，还不能让银河系联邦使出全力吧。”对于绝大多数的初级文明来说，一头普通的宇宙生物，就足以对其造成毁灭性的打击。

　　但对于银河系联邦来说，这头宇宙生物显然不能构成什么威胁。

　　而这对于这次事件的真凶，奥赛文明来说，显然是不愿见到的，他们必须要让银河系拿出真正的底牌，因此，奥赛文明便让隐藏在银河系联邦的人员，继续发送宇宙生物的召唤信息，试图召集更多的宇宙生物。

　　“大人，想要召集更多的宇宙生物，需要加大功率，这会加速消耗这颗核心，而且，我们的位置也会被探测到。”负责操作仪器的老头，得到上头的指令后，道。

　　“将仪器功率开到最大，同时设定自毁程度，启动后我们马上离开。”负责这次任务的青年，道。

　　“是。”

　　闻言，老头随即带领着手下人员，开始对仪器进行设置。

　　“大人，发现新的宇宙生物的信息。”正在观看着安杰利娜两人与那宇宙生物战斗的图浩，突然，收到了来自宇宙生物探测器执勤人员发来的加急情报，并且，这一次探测器准确的锁定了那信息的来源。

　　“空战机械：风暴！！”

　　得到消息，图浩迅速离开飞船，召唤出空战机械风暴，开启虚空行者模式，朝着坐标疾驰而去。

　　“嗯，发生了什么事？”

　　这一幕被在场的媒体记者看到，顿时，引起他们的注意，当即，就有一些媒体记者，坐上飞船朝着图浩消失的地方赶去，因为，他们觉得这里一定有大新闻。

　　“这是什么东西？”

　　当图浩乘坐空战机械风暴抵达坐标点，却并没有发现什么宇宙生物，有的只是一台奇怪的仪器，此刻，这台仪器正不断的发送着未知的信号。

　　“看来是真的有人在故意召唤宇宙生物。”再次向宇宙生物探测器的执勤人员确定坐标没有改变后，图浩已经确定，这一切就是这太仪器搞的鬼。

　　迅速来到这台仪器前，图浩准备将这仪器关掉，但是，图浩刚刚走到这仪器前，就看到了一个倒计时，并且，这个倒计时已经进入了最后十秒。

　　“自毁程序！！”

　　见此，傻子也知道这仪器已经开启了自毁程序，但是，对图浩来说，这台仪器是绝对不能这样毁掉，它是找出真凶的关键证据，因此，图浩需要关掉这自毁程序。

　　“零号！！”

　　要在如此短暂的时间内破解这自毁程序，图浩也只有让零号出手。

　　“嘀！”

　　得到图浩的指令，顿时，一道激光从图浩手腕上的战术手表射出，连接到了那仪器上，随后，漫天的数据洪流在仪器的屏幕上流淌。

　　仅仅用了不到一秒，零号就成功的破解了那仪器的自毁程序，随着图浩权限的提升，零号的运算能力，早已经到了一个匪夷所思的程度，破解一个自毁程序绝对是妥妥的。

　　更何况这仪器的制造者奥赛文明，还不是科技为主的文明，如果是一个高级科技文明的仪器，那零号就算要破解也需要一些时间，然而，奥赛文明是一个信仰文明，科技并不是奥赛文明的强项。

　　零号破解了这仪器的自毁程序，同时也关闭了这仪器信号的发送，不过，貌似这已经是有些晚了。

　　感受着前方虚空的强烈波动，图浩知道这仪器成功的吸引了一头宇宙生物。

　　“刚才的那台机甲怎么不见了。”

　　那些跟着图浩过来的记者，望着茫茫虚空，一脸的无奈，虽然不愿相信，但是，他们也不得不承认，目标跟丢了。

　　这些记者在他们所在的文明，被人称为狗仔队，虽然，这名字充满着贬义，但是，却也从侧面证明了他们的跟踪能力，可惜，此刻他们却把目标跟丢了。

　　“前方发现强烈空间反应！！”

　　就在那些记者苦恼不已时，飞船上的警报猛的响起，“快，快过去。”听到警报，那些记者不但没有离开，反而兴奋赶了过去，职业的敏感性让他们觉得前面一定有事件。

　　“吼！！”

　　在强烈的空间波动中，一头巨大的宇宙生物撕开虚空降临，这头宇宙生物的体型是另外那头正在和安杰利娜、孟河战斗的宇宙生物的三倍，自然实力也更强。

　　“天，这里也出现了宇宙生物，是S++级的。”当记者们的飞船赶到，他们就立马被那巨大的宇宙生物震住了。

　　一头S++级的宇宙生物，这一刻，那些记者后悔了，早知道就不来了，这下好了，S++级的宇宙生物，他们根本就跑不了了。

　　“呼～～是S++级的，还好。”望着出现的这头宇宙生物，图浩不禁长舒了口气，一头S++级的宇宙生物对于现在的图浩来说，还是没有问题的，就怕来那些接近SS级的宇宙生物，或者直接来一头真正的SS级，那就真的糟了。

　　“不知道这头S++级的宇宙生物能给多少战地功勋。”图浩暗道。眼下图浩还差三分之二的战地功勋，才能开启弹药库的SS级权限。

　　想着战地功勋的时候，图浩也是从基地中掏出了一尊巨炮，这是重火器库的新家伙，介于S级和SS级的大杀器，FM-92SW刺弹炮，今天图浩准备用它来解决这头S++级的宇宙生物。

　　“喂喂，这位不是银河系的图浩嘛？他这是要干嘛，直接和S++级的宇宙生物硬钢吗？他不要命了。”图浩的举动，自然也是引起了那些记者的注意，对此，那些记者们的反应出人意料的一致。


第711章 打脸分析师

　　S++级的宇宙生物，其战斗力足以和S级巅峰的强者媲美，如此强大的宇宙生物，虽然遇上了基本上不可能有活路，但是，拼一下说不定运气好能逃掉呢。与其硬钢，这意味着将唯一的一丝生的希望也丢掉了。

　　“不要理他了，趁着这个时间，我们先跑吧。”相比于新闻，远处的记者觉得现在还是先关心自己小命更加重要。

　　“FM-92SW刺弹炮！”

　　在远处记者们所乘坐的飞船掉头准备撤离之际，图浩也按下了手中巨炮的发射按钮，顿时，一颗巨大的圆柱形集成弹被高高的射入空中。接着，图浩用战术手表锁定那宇宙生物的脑袋。

　　“砰！！”

　　随后，伴随着一声闷响，那颗集成弹在那宇宙生物的头顶爆炸，化作无数的小型刺状爆弹，朝着宇宙生物那被锁定的脑袋落下。

　　“轰轰轰轰！！”

　　无数的刺状爆弹全部准确的轰击在宇宙生物的脑袋上，爆炸威力的叠加与刺状爆弹产生的高温重叠，直接将那宇宙生物的脑袋给轰碎了。

　　不过，这宇宙生物的生命力也是强的可怕，就算脑袋被轰碎，可依旧没有死亡，图浩知道要真正杀死宇宙生物，只有破坏宇宙生物的核心，其中，脑袋是宇宙生物核心最有可能出现的地方。

　　这些都是图浩从艾丽莎那里获得的消息，乃是天巧文明在付出无数代价后得出的结论。

　　这次图浩运气不错，随着这宇宙生物脑袋被图浩用FM-92SW刺弹炮一炮轰碎，那宇宙生物的核心也露了出来。

　　发现宇宙生物的核心，图浩迅速出手，在这宇宙生物强大的再生能力被激发前，将那颗核心挖了出来，随着核心被取出，这庞大的宇宙生物尸体随之结晶化。

　　一头S++级的宇宙生物，就这样被图浩灭杀，虽然，这次有运气的成分，出手就成功的炸出了宇宙生物的核心，但是，不可否认的是图浩强大的战斗力，这要是换成别人，就算告诉他宇宙生物的核心在哪，都不见得能轰开宇宙生物的防御，让核心暴露出来。

　　“如果多来几头这样的宇宙生物就好了。”得到基地发来的获得战地功勋的提示，图浩突然有种意犹未尽的感觉。

　　一头宇宙生物既能给图浩带来战地功勋，这尸体和核心也是值钱的宝贝，当然，前提是来的不是S级巅峰以上的宇宙生物。

　　远处，那些记者们所在的飞船，已经成功启动了跃迁系统，马上就能进行空间跃迁，逃离这里。

　　见此，飞船中的记者们不禁长舒了口气，这次他们居然成功的逃走了，“嗯，等回去后，给这位断后的图浩阁下，供个牌子吧。”那些记者下意识的扭头，望着远处图浩的所在。

　　“停停停停！！”

　　望着远处结晶化的宇宙生物尸体，那些记者整个人都呆住了，接着，他们狂吼，道。

　　“跃迁引擎已经启动，不能随便停，会损坏引擎的。”听到记者们的狂吼，神情紧张的飞船船长，一脸严肃道。

　　能在一头S++级的宇宙生物眼皮底下成功启动跃迁引擎，这绝对是祖坟上冒青烟了，这些不要命的记者，居然还要停下来，去送死吗？

　　“快停，引擎坏了我们赔你。”这些记者急道。如果不是理智告诉他们现在引擎室很危险的话，他们绝对会冲到引擎室，直接给跃迁引擎拉闸。

　　引擎室危险，但是，驾驶室不危险，因此，那些记者纷纷冲到所在飞船的驾驶室，关停了处于临界点的跃迁引擎，导致价值不菲的跃迁引擎直接报废。

　　对此，那些记者却毫不在意，因为，他们只要只要将眼前的消息发出去，所获得的奖金，足够他们赔十台跃迁引擎的。

　　“啪啪啪！！”

　　飞船停下了，望着远处化作结晶的宇宙生物尸体，和安然无恙的图浩，那些记者狠狠的抽了自己几个嘴巴，刚才重要的画面他们居然错过了，如果，能拍到刚才图浩击杀宇宙生物的画面，那，那……

　　现在后悔已经晚了，此刻，那些记者只能疯狂的拍照录像，将所有的细节都记录下来，与此同时，这些资料也被火速发回了他们所在媒体的总部。

　　得到前方记者发回的新闻，顿时，震呆了所有人，当即，原本直播的安杰利娜、孟河与宇宙生物战斗的节目取消，迅速换上了关于图浩击杀S++级宇宙生物的消息。

　　“卧槽，干什么啊，怎么不播了。”直播没了，顿时，观众们不爽了。

　　“观众朋友们，本台前方记者获得了一条重要消息。”望着一落千丈的收视率，电台随即放弃了之前想要卖卖关子的念头，迅速的拿出干货。

　　“什么重要消息？”

　　闻言，那些原本想要换台的观众纷纷放下了手中的遥控器，准备听听这重要消息是什么，居然能让电台直接掐了刚才的直播。

　　“就在刚才，银河系联邦中再次出现了一头宇宙生物，等级为S++级。”随着主持人的话，屏幕一角也随即贴出了之前那些记者拍摄道了那宇宙生物的照片。

　　“天，S++级的宇宙生物，这银河系文明要完了。”望着屏幕中出现的巨大宇宙生物，所有人都惊呆了。

　　“好好好，这下就看那银河系联邦怎么应对这头宇宙生物。”得到消息，奥赛文明方面大喜，总算是来了一头给力的宇宙生物了。

　　然而，众人心中的情绪刚刚被吊起，紧接着主持人的话，将所有人给打蒙了，“不过，这头宇宙生物，已经被银河系联邦的图浩阁下击杀。”说着，又一张照片被贴出，画面中正是那结晶化的宇宙生物。

　　与之前的照片对比一下就可以判断，两者是同一头宇宙生物，不存在造假的可能。

　　“这，这怎么可能，S++级的宇宙生物啊。”面对这个更加震撼的消息，所有人都傻了，这S++级的宇宙生物出场才几分钟就领盒饭了。

　　还有，战斗过程呢？快放出来啊。

　　可惜，电台根本就没有众人期待的战斗过程的录像，前方的记者根本就没有拍到，望着快被打爆的电话，电台台长果断决定先放一段广告，趁着这个时间找专家，随后，用现有的资料分析分析。

　　同时，电台台长也迅速让前方的记者获取更多的消息，反正不管如何，一定要牢牢抓住这个机会。

　　“什么，还有这事！！”

　　此刻，正在直播安杰利娜与孟河战斗的记者们也得到了消息，这一刻，那些记者心中大悔，如果，他们当时也能过去的话。

　　可惜，现在别说时间晚了，更加重要的是，他们连此刻图浩在哪里都不知道。

　　“观众朋友们欢迎回来！”

　　漫长的广告过后，主持人再次出现在屏幕中，见此，所有人都集中精神，准备看看这S++级的宇宙生物是如何被干掉的。

　　虽然，银河系联邦之前有过击杀接近SS级宇宙生物的历史，但是，之前只是传闻，众人并没有看到现场的情况，而这次则是有了现场的情报，因此，虽然这头S++级的宇宙生物，实力不如之前的那头接近SS级的宇宙生物，但给人的震撼却更大。

　　“关于银河系联邦击杀这头S++级的宇宙生物，我们为大家请来的著名的分析师，柳阁下，来为大家分析。”随着主持人的话，镜头随即给了一旁的一个老头。

　　“卧槽，这个不是那个著名的打脸分析师吗？”看到那老头，众人不禁大惊，道。

　　这个老头曾经被邀请去参加一届比赛的解说，然而，这个老头正信誓旦旦的分析着一位选手胜利的几率有多大时，瞬间就被他的对手打败，狠狠的抽了这个老头的脸，当然了，一次分析错误并不算什么，谁还没有个失误的时候。

　　但是，那一场比赛下来，这个老头也不知道是怎么回事，居然连连出错，当比赛结束，这位老头的脸都快被打肿了，因此，人们也就给了这个老头一个打脸分析师的外号。

　　不过，这个外号不但没有让这个老头沉寂下来，反而是给他带来了更多的人气，很多节目为了人气都会邀请这个老头来分析。

　　只是，这一次观众们觉得还是换个靠谱的分析师吧，他们想知道这头S++级宇宙生物到底是如何被击杀的。

　　观众们的想法也是很快通过电话反馈到了电台，但是，电台方面也是十分无奈，他们只是小台，请不起那些收费高昂的大师，而且时间太紧也限制了电台的选择，这位著名的打脸分析师，可以说是电台方面能请到的最近的最知名的分析师了。

　　“柳阁下，您觉得这头S++级的宇宙生物是如何被击杀的，能给观众朋友们分析分析吗？”简单的开场白后，主持人便开始发问。

　　闻言，屏幕外的观众纷纷竖起耳朵，虽然，这个分析师不靠谱，但是，相比于广大观众来说，还是有点能力的，说不定这个打脸分析师能得出一些不一样的解释呢。


第712章 战争阴云

　　“根据现有的资料，我认为这头S++级的宇宙生物，应该并不是这位图浩阁下靠自身实力杀死的。”这位著名的打脸分析师，先是抛出了自己的结论。

　　对于这个结论，众人到是没有反驳，因为，此刻关于图浩的讯息已经在屏幕上显示出来了，F级的修为，虽然拥有S级的力量，但是，这样的实力你说可以击杀一头S++级的宇宙生物，这谁信啊。

　　“那么，柳阁下，既然您认为这宇宙生物不是这位图浩阁下靠自身实力击杀的，这又会是什么呢？”主持人随即追问，道。

　　“这张照片已经很明确的告诉我们，击杀这宇宙生物的东西是什么了。”老头拿起一张前方记者刚刚发来的照片，道。此刻，照片中的图浩正手持着FM-92SW刺弹炮站在了那结晶化的宇宙生物尸体前。

　　“从这宇宙生物尸体的情况，不难看出导致它死亡的致命伤，就在这脑袋上，而从伤口的痕迹，可以看出这是爆炸与高温导致的，爆炸与高温这也符合炮的基本攻击模式。”老头对着镜头侃侃而谈。

　　“原来如此，想不到原因这么简单。”闻言，屏幕外的观众一个个恍然大悟，解开了心中的疑惑后，又一个新的疑惑随之产生，那就是图浩手中的这可以将一头S++级宇宙生物击杀的巨炮到底是什么？

　　而观众们心中的这个疑问，自然也是由主持人问了出来，不过，面对这个问题，刚刚侃侃而谈的老头随之卡了壳，所幸，对方很快反应过来，将眼下那些高科技文明的武器胡扯了一通。

　　虽然，最后还是没有能解释清楚图浩手中的巨炮到底是什么来历，但也算是让观众过了一把瘾，毕竟，这种级别的武器一定是严格保密的，人家不清楚也很正常。

　　“这就是银河系联邦的底牌吗？”相比于这电台的小打小闹，奥赛文明方面则是邀请了诸多顶级专家，来对现有的线索进行分析，最后得出的结论也是如此。

　　“动手吧。”

　　既然已经知道了银河系联邦的底牌，奥赛文明也就不在犹豫，准备对银河系文明出手。

　　成功干掉了这头S++级的宇宙生物，图浩随即让银河系联邦的人，派飞船来将这宇宙生物的尸体拖回去。

　　收到图浩的消息，这顿时让银河系联邦的民众心中充满着自豪，别的文明视若猛虎的宇宙生物，但是在银河系联邦中那就是一盘菜。

　　随着，安杰利娜与孟河那边的战斗进入尾声，此刻，已经有三头宇宙生物陨落在了银河系联邦。

　　而这三头宇宙生物也是给银河系联邦带来了巨大的财富，这不，金银星域的阿多夫就向图浩发来的消息，愿意高价收购宇宙生物的尸体。

　　对于阿多夫的收购要求，图浩也是答应了下来，准备将一头S级的普通宇宙生物尸体卖给金银星域，至于那S++级和接近SS级的宇宙生物尸体，则暂时保留，毕竟这种东西留着只会增值，而不会贬值。

　　如果不是银河系联邦的确是比较缺少宇宙币，图浩都不想出售这宇宙生物尸体。双方的高层确定了交易的意向，接下来的具体情况，就由下面的人去商谈了。

　　“哦，这个就是将宇宙生物吸引过来的仪器吗？”回到地球，图浩拿出了获得的那台仪器，见此，艾丽莎不禁好奇的凑了上来，打量着这台仪器。

　　“没错。”

　　图浩点点头，随后，他拿出工具，准备将这台仪器拆开，看看能不能从这仪器上找出制造者。

　　“好奇妙的设置，居然能解析宇宙生物的信息。”随着拆解，这仪器的秘密也缓缓被解开，见此，艾丽莎脸上不禁露出了惊讶之色。

　　“图学弟，不好了！！”

　　就在图浩研究着这台仪器之际，夏馨儿急匆匆的跑了进来，随后，迅速打开了屋中的电视，并且连接上了宇宙网络。

　　“什么事把你急成这样？”图浩放下手中的活，道。

　　“你自己看吧。”夏馨儿指着屏幕，此刻，屏幕中出现了一个人，此人正在慷慨激昂的说着什么，虽然，图浩听不懂对方说的话，但是，下面有字幕翻译。

　　“嗯？”

　　看了一会，图浩的眉头随即皱起，此刻，画面中的人是奥赛文明的发言人，此刻，对方正在大肆抨击银河系联邦，内容是希望银河系联邦将击杀宇宙生物的那样武器公布出来，为抵挡宇宙生物做出贡献。

　　对于奥赛文明的提议，很多文明都表示赞同，银河系一个初级文明掌握了这样武器，就能抵挡接近SS级的宇宙生物，如果他们也能获得这样的武器，那岂不是就不用担心宇宙生物了。

　　至于这么做会不会让银河系联邦受损，这自然不是大家关心的了，反正不少文明早就对银河系联邦看不顺眼了，现在有奥赛文明这个高级文明打头，他们在背后摇旗呐喊一下也不会费多大功夫。

　　当然，绝大多数文明对此事还是保持中立，准备继续看一场好戏，只是，这次在舞台上的不在有宇宙生物，而是变成了银河系联邦与奥赛文明。

　　“看来这仪器的制造者应该就是这个奥赛文明了。”看到这里，图浩基本上也已经知道之前宇宙生物突然出现在银河系联邦的真凶是谁了。

　　“图浩，此事该如何处理？”得到消息的安杰利娜与孟河此刻也赶了过来，准备商讨此事。

　　“还能怎么办，只要奥赛文明敢踏入银河系半步，就让他们有来无回。”图浩冷声，道。

　　虽然，图浩并不想与一个高级文明爆发战争，但是，人家都挑衅到头上来了，图浩总不能卑躬屈膝的臣服吧，再说，高级文明又如何，只要不是SS级的强者，谁来都别想活着回去。

　　图浩的话，让安杰利娜与孟河点点头，貌似银河系联邦除了应战，并没有别的选项。

　　战争的气氛，随着奥赛文明的这番讲话传出，随之在银河系联邦中弥漫开来，虽然，面对的敌人是高级文明，但是，之前击杀三头宇宙生物所带来的自信，让银河系联邦的军队士气高昂。

　　与之相比的则是宇宙中的各大媒体，对于银河系联邦十分不看好，奥赛文明的实力可不是一头接近SS级的宇宙生物所能比拟的。

　　“柳阁下，您认为这次银河系联邦能挡住奥赛文明的进攻吗？”那位著名的打脸分析师，因为之前的分析十分不错，所以，再次被邀请上了电视。

　　“我认为银河系联邦是绝对无法抵挡住奥赛文明的进攻的，初级文明与高级文明这两者之间的差距是难以跨越的，特别是奥赛文明，在高级文明中也算是战斗力十分强大的文明了。”听到主持人的询问，老头热情高涨的分析起来，如果这次能预测成功，那么，他说不定就能摘掉打脸分析师的名头了。

　　虽然，打脸分析师的名头给他带来了很高的人气，但是，这对于老头的职业前景来说，并不是好事，很多高端的分析师会议，都因为打脸分析师的名头，而拒绝了他的参加。

　　“银河系联邦真的就一点办法也没有了吗？”主持人再次发问。

　　“办法也不是没有，首先，根据宇宙文明协会的规定，高级文明是不能向低级文明发动侵略的，因此，银河系联邦可以向协会求助，不过，想必大家也知道前段时间银河系联邦与协会闹的很不愉快，估计，银河系联邦的求助，会被搁置拖延，就算最后通过，估计银河系联邦也已经没有了。”说到这，老头喝了口水，润了润嗓子继续，道。

　　“因此，眼下银河系联邦唯一能做的就是公开那件击杀了宇宙生物的神秘武器，用这件武器来换取协会的支持。”最终，老头给银河系联邦分析出了一条生路。

　　不过，这貌似已经晚了，因为，在老头说完没多久，奥赛文明的舰队就出现在了银河系联邦，此刻，早已经守候多时的记者们，也是将直播信号发了过来。

　　如果说面对宇宙生物，那些记者们还要担心一下小命，但是，遇上这种文明之间的战斗，那些记者则是浑然不怕，因为，不管那方都不会攻击身为记者的他们，因此，他们需要做的就是发现跟多的新闻。

　　“这群记者，真他妈烦。”奥赛文明的主舰中，之前到过银河系联邦的那个青年，一脸暴躁，道。

　　“不用理会他们，你越理他们，他们越高兴。”这时，一个穿着古怪长袍的男子，道。

　　“是，大主教。”

　　闻言，那青年脸色的暴躁之色随即消失，神色恭敬，道。

　　奥赛文明是信仰文明，所以，在奥赛文明神职者地位崇高，当然，他们的实力也十分强大，此刻这位大主教就是一名S级巅峰的超级强者，负责这次对银河系联邦的战斗。

　　除此之外，奥赛文明还派出了一支精锐的守护军，如此强大的实力，足以碾压银河系联邦这种初级文明。

　　至于这支舰队，则是属于运输工具，奥赛文明是信仰文明，他们并不习惯使用高科技武器，如果不是这高科技武器的确是方便，甚至奥赛文明都不会使用科技产物，因为，科学与信仰貌似天生就是死对头。


第713章 文明战争

　　“图浩大人，发现有一支未知的舰队进入了银河系。”在奥赛文明的舰队进入银河系联邦的那一刻，银河系方面也是随之发现了。或者说，奥赛文明根本就没有想过要偷偷摸摸的来。

　　“派人将他们引到这里去。”图浩将一个坐标发了过去，道。

　　“是。”

　　得到图浩指令，银河系联邦的舰队随之集结出发。

　　“大主教，银河系联邦的人来了。”很快，双方便在银河系联邦的一处虚空遇上，遭遇之后，银河系联邦率先攻击，给了奥赛文明的舰队一轮集火。随后，银河系联邦的舰队转身就跑，朝着图浩给的坐标赶去。

　　“哦，想把我们引到你们布置好的陷阱里吗？”见此，奥赛文明的那位大主教冷冷一笑，随即挥手，道：“追，我倒要看看，他们有什么手段。”强大的实力，给奥赛文明带来的是强大的自信。

　　除了图浩手中的那尊大炮需要忌惮一下，其他的根本就不值一提。

　　“柳阁下，您可以给我们分析一下，银河系联邦这是要干什么吗？”奥赛文明与银河系联邦的两支舰队短暂接触的画面，自然也是被附近的媒体直播了出去，对于银河系联邦打了一下就跑的举动，主持人随即向一旁的老头问道。

　　“银河系联邦的举动很明显是准备将奥赛文明的舰队引到适合他们战斗的地方，不过，我只想说在绝对是实力差距下，任何小动作都是徒劳了，银河系联邦现在唯一的出路，就只有用那宝物换取其他文明的支持，并且这个速度一定要快，否则，一旦奥赛文明占领了银河系联邦，那一切都晚了。”老头对于银河系联邦依旧是十分不看好，而这也是如今主流的分析。

　　老头就不信，这样稳妥的分析还能被打脸不成。

　　“攻击！！”

　　奥赛文明的舰队在追击银河系联邦的舰队途中，也不时的发动了攻击，但是，结果却是让奥赛文明的人脸色一阵青一阵白的，因为，奥赛文明舰队的攻击，居然一下都没有打到对方。

　　虽然，这和奥赛文明不擅长使用高科技武器导致舰队战斗力差有关，但是，身为高级文明，奥赛文明购买的舰队可也不是廉价的货，按理说对付一个初级文明的舰队应该是没有丝毫问题的才对。

　　然而，奥赛文明并不知道，银河系联邦的舰队虽然还处于初级阶段，但是，其中的一些设备随着银河系联邦慢慢吃透天巧文明的技术，早就有了翻天覆地的变化，因此，别看银河系联邦的舰队看上去很渣的样子，但是，却内有乾坤。

　　毫不夸张的说，除了一些技术难度较大的部件，比如说引擎、主炮之类没有攻克，比不上奥赛文明的舰队，其他方面绝对碾压奥赛文明。

　　“大主教，我去灭了这支舰队。”主舰中的青年，面对自家舰队居然连一个初级文明的舰队都打不中，顿时感觉脸色有些难看，特别是附近的这些可恶的媒体一定是将这一幕给直播了出去。

　　“留一个带路的。”

　　对于青年的话，那大主教淡淡，道。

　　奥赛文明作为信仰文明，他们必须要让信徒看到他们的强大，任何胆敢挑衅他们的人，必须要受到惩戒。

　　“咦？奥赛文明的主舰中出来了一个人。”随着那青年离开主舰，附近的媒体也是第一时间发现了，当即，各种高科技的摄像机迅速放大，成功的捕捉到了那青年的容貌。

　　“奥德瑞，这位是奥赛大帝的第六个孩子，S+级的修为，保持着奥赛文明多项修炼速度上的记录，想不到这次与银河系联邦的战斗，居然是他率队出征。”随着直播画面出现那青年的容貌，顿时，关于他的消息被随之挖出，这种比较知名的人物，随便搜索一下就能找出大量的消息。

　　“主持人，我想你应该是猜错了，虽然，银河系联邦很弱，但是，不要忘了他们还有一件足以击杀接近SS级宇宙生物的大杀器，因此，奥赛文明方面不会单单只派出这位奥德瑞殿下，而且，根据情报显示，这位安德瑞性格暴躁，并不是一名合格的指挥官，所以，舰队中应该还有一名更强的强者。”听着主持人对于奥德瑞的介绍，一旁的老头不禁插话，道。

　　“啊，那柳阁下，您可以猜测一下这次真正的领队会是哪位吗？”见老头有新的消息爆料，主持人连忙问道。

　　这个老头爆料的越多，节目的收视率也就越高，这不，他们电台的收视率，自从上次图浩击杀S++级的宇宙生物开始，就一路飙升，现在与那些知名的大型媒体也相差无几，如果，在努力一把，那么，他们也能迈入大型媒体的行列。

　　“真正的领队是哪位，我不知道，但是，可以肯定奥赛文明为了保证作战成功率，至少会派出一名S++级甚至是S级巅峰的强者坐镇。”老头笃定，道。

　　在老头说话间，此刻屏幕中的那位奥德瑞，站立在虚空之中，手中凝聚出了一支长矛，随后，朝着远处的银河系联邦的舰队掷去。

　　“快，紧急闪避！！”

　　看到从远处疾驰而来的长矛，银河系联邦舰队的舰长急忙，道。

　　只是，一名S+级的强者投掷出来的长矛，又岂是轻易能躲开的，“开启能量护盾！！”见躲不掉，舰长随即下令。

　　顿时，一个能量护盾将飞船笼罩，也就在这时，那长矛也随之抵达，重重轰击在能量罩上，连眨眼的功夫都没有，飞船的能量罩就被长矛洞穿，随后，那长矛余威不减的轰向飞船。

　　然而，就在这时，一道激光束从远处急射而来，准确的命中那支长矛，随后，那支长矛在激光束中迅速的消散。

　　“是图浩大人！！”

　　看到这熟悉的激光束，飞船上的士兵们，不禁欢呼道。

　　“你们做的很好，接下来就交给我们了。”图浩通过无线电联系到前方舰队，道。

　　“是，图浩大人！！”

　　得到指令，舰队随即离去，虽然，士兵们心中充满着斗志也不怕死，但是，他们知道此刻的他们根本就帮不上什么忙，甚至说的难听点，他们连当炮灰的资格都不够。

　　“谁？”

　　奥德瑞被这突如其来的激光束吓了一跳，他神色紧张的环顾四周，可却丝毫没有发现真凶，因为，此刻的图浩可是在距离很远的地方，并且施展了伪装，就算是S+级的奥德瑞，也不可能在如此遥远的距离发现图浩。

　　“你不出来是吗？”

　　没有发现图浩，奥德瑞目光一冷，随即，他视线转向了准备撤离的舰队，手中又一支长矛被凝聚出来，很明显，奥德瑞想要用这舰队来逼图浩现身。

　　“砰！！”

　　只是，不等奥德瑞将手中的长矛掷出，奥德瑞眼前的虚空瞬间碎裂，随后，一枚子弹猛的出现，轰向他的脑袋。

　　“什么东西！！”

　　突如其来的攻击，让奥德瑞大惊，当即，他连忙举起手中这把掷出的长矛抵挡。

　　“叮！！”

　　虽然十分仓促，但是，奥德瑞毕竟是S+级的强者，最后关头他还是凭借着强大的实力，用手中的长矛挡住了那子弹。

　　随着与子弹接触，奥德瑞就知道这子弹的杀伤力，并不足以对他造成威胁，但是，奥德瑞也清楚，如果他被这子弹打中，虽然不会受伤，但是，这面子可就要丢光了。

　　要知道现在这场战争可是在全宇宙直播的，漂亮的赢了战斗，这会给奥赛文明增加大量的信徒，但是，输了的话，那可是会起反作用的。

　　“砰！！”

　　奥德瑞刚刚挡下这一枚子弹，但马上第二枚子弹随之出现，因为这子弹是直接破碎虚空而至，这很难预测子弹会从什么地方出现，增加了闪避抵挡的难度，不过，以奥德瑞的实力这些到也不是问题。

　　但是，对于观看直播的观众来说，这位奥赛文明的皇子殿下，好像是陷入了苦战。

　　“嗯？”

　　见此，在主舰中的那位S级巅峰的大主教，不禁眉头一皱，当即，那大主教伸出手，朝着虚空一点。

　　“心灵威慑！！”

　　在那大主教的手点向虚空的刹那间，顿时，一道奇异的力量爆发，不过，很快这股力量便没入虚空消失了踪影。

　　“居然都挡住了。”

　　图浩通过狙击镜看到对方将尼尔狙击的子弹全部挡了下来，不禁暗道。

　　所幸，图浩也没有指望用尼尔狙击打败对方，图浩现在只是为了骚扰一下，好让舰队撤离，因为，舰队留在这里，等会爆发大战时，很容易被波及到。

　　“什么东西！！”

　　就在图浩继续准备骚扰时，突然一股强大的压迫感猛的袭来，打断了图浩的攻击，不过，对于这种灵魂压迫，图浩拥有很强的抗性，因此，些许的不适后便迅速恢复了。

　　但是，图浩知道他的位置被发现了，而发现他的并不是此刻图浩攻击的那个，而是另外一名实力更强的强者。

　　不过，对于这名强者的出现，图浩却是意外的松了口气，因为，图浩可以肯定，对方绝对不是SS级的强者，而只要不是SS级的强者，那么，这一战就还能打，并且有赢的希望。


第714章 陨石带

　　迅速收起尼尔狙击，图浩召唤出空战机械风暴，迅速朝着远方而去，“原来在这里！！”随着图浩现身，奥德瑞心中的怒火瞬间找到了发泄的目标，当即，奥德瑞便要过去追击。

　　然而，这时那位大主教却是喝止了奥德瑞，此刻，这位大主教对于图浩中了他的心灵威慑后，居然还有能力逃跑而感到惊讶不已。

　　基于此那大主教也稍微变得有些慎重起来，虽然，这一战奥赛文明占据着绝对的优势，但是，这要是因为一些小的失误让原本应该完美的胜利留下了污点，这是绝对不能容忍的。

　　“出发！！”

　　在戒备中奥赛文明的舰队再次出发，没有多久奥赛文明的舰队就在一片陨石带前停了下来。

　　“哦，是想将我们引到陨石带战斗嘛？如果真是这样的话，那你们这就是在自掘坟墓。”那大主教望着在陨石带前方的图浩，冷冷一笑。

　　陨石带对于舰队来说，是头号大敌，但是，奥赛文明的战斗力，并不在舰队上，这支舰队只是一个运输工具而已。

　　因此，这陨石带对于奥赛文明来说，不但不是阻碍，反而是最有利的战斗地点，有了这陨石带的借力，奥赛文明的守护军团可以爆发出更强的战斗力。

　　说完，一支全身穿着亮银色铠甲的军团，在那大主教和奥德瑞两位强者的带领下，走出了飞船。

　　“守护军，这次奥赛文明居然出动了守护军，这下银河系联邦彻底没有希望了。”随着奥赛文明的力量显露出来，这顿时引起无数观众的惊呼。

　　“看来这次奥赛文明态度十分坚决，对付银河系联邦居然出动了守护军。”著名的打脸分析师在看到奥赛文明的守护军后，心中突然有种如释重负的感觉，奥赛文明都出动了如此精锐了力量，这次他的分析应该不会在被打脸了吧。

　　“柳阁下，您如此推崇这守护军，他们很厉害吗？”作为主持人，为了不让直播变得枯燥，也是适时的抛出了一些问题。

　　听到主持人的询问，老头也是迅速将自己知道关于守护军的情报说了出来，“当然，守护军是奥赛文明最强大的军团，同时，也是最最坚定的狂信徒，借助信仰的力量，他们可以获得十分强大的力量，因此，别看守护军成员修为不高，但是，他们所能爆发出的战斗力十分惊人，并且，守护军团还拥有更加强大的组合战技。”

　　“除了本身的实力，这守护军身上的铠甲也不是普通货色，这些铠甲都是加入了奥赛文明最珍贵的信仰石，可以极大的增幅其战力，同时，在这些铠甲的保护下，守护军也可以在宇宙空间中战斗。”

　　“我说这个打脸分析师知道的挺多的嘛。”听着老头滔滔不绝的分析讲解，顿时，不少观众觉得，之前他们好像是有些小看这个老头了。

　　“这就是这次进攻的全部力量了吗？”望着远处的这支队伍，图浩心中迅速计算起双方的力量对比。

　　片刻后，图浩的脸上不禁露出了笑容，如果，这就是奥赛文明的全部力量的话，那么，这一战银河系联邦会赢。

　　虽然，银河系联邦没有奥赛文明守护军这样强大的军团，但是，在顶级战斗力上，银河系联邦绝对是占据着优势的。

　　在加上图浩的布置，这一战只要不出现什么意外，胜利并没有问题，如果发挥的好点，甚至可以打一场完美的胜利。

　　念此，图浩随即退入了陨石带消失了踪影。

　　“走。”

　　看到图浩进入了陨石带，奥赛文明的大主教随即率领部队走了进去，虽然，冒然进入陨石带并不是十分稳妥的办法，但奥赛文明其实也是没有办法，此刻全宇宙都在看着，奥赛文明不能表现出丝毫怯懦，可以说此刻他们是被奥赛文明的声誉绑架着。

　　当然了，身为高级文明，奥赛文明也是有足够的信心，可以应对银河系联邦的任何手段。

　　“开始了！！”

　　随着奥赛文明的部队进入陨石带，这也意味着奥赛文明与银河系文明之间的战争正式拉开了序幕。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　奥赛文明的部队，刚刚进入陨石带，顿时，数十架战斗机猛的从陨石带的缝隙中飞出，朝着奥赛文明的部队发动了猛烈的攻击。

　　“圣盾！！”

　　面对这些突然冒出的战斗机，守护军中的几名战士迅速出列，随后，拿下了背后的大盾，喝道。

　　随着那几名守护军团战士的轻喝，一个巨大的能量盾展开，挡住了战斗机的袭击。随后，守护军团也发动了反击，将那些战斗机全部摧毁。

　　“看来银河系联邦的第一波攻击并没有起到任何效果。”虽然这两个文明第一次的交锋并不激烈，但还是引起了各大媒体的高度关注。

　　“虽然，银河系联邦的这一波袭击没有奏效，但是，银河系联邦的战斗机技术可不弱，如果不是遇上了守护军团，一般的舰队遇上这些战斗机估计会损失惨重。”一些科技文明的媒体，对于银河系联邦出动的战斗机表示十分有兴趣。

　　特别是当得知这些战斗机都是属于无人驾驶的后，人们对于银河系联邦的科技实力也是有了一个新的印象，不过，想到银河系联邦连击杀接近SS级宇宙生物的巨炮都有，这些好像也就不值得惊讶了。

　　“那些无人战斗机还有！！”

　　当守护军团刚刚消灭一波战斗机后，马上又是一波战斗机随之赶到，一番战斗后，这第二波战斗机被消灭，就在人们以为银河系联邦不会在派出战斗机时，第三波战斗机群出现，然而，这还没有完，第四波、第五波、第六波……每消灭一波战斗机群，紧接着就有会下一波战斗机群出现。

　　“银河系联邦疯了吗？这么多战斗机往里填，这得多少钱啊。”面对这一波又一波的战斗机群，观众们也是被深深的震撼到了。

　　“这是银河系联邦的生死存亡之战，他们会不顾一切的抛出全部的手段，一旦战争失败，那么，留在多的钱也都会是奥赛文明的。”对于银河系联邦的举动，也有一些‘明白人’表示理解。

　　其实，这些战斗机都是从图浩安置在陨石带中的拦截加工厂中出现的，只要能量点足够，这拦截机的数量可以说是无穷无尽。

　　当然，光凭借这拦截机并不能打败奥赛文明，图浩用这拦截机也就是为了骚扰一下，消耗一下这守护军团的战斗力。为接下来真正的大战打好基础。

　　“闪开，让我来！！”

　　面对这源源不断的战斗机，奥德瑞坐不住了，准备亲自动手。

　　S+级的强者出手，的确是不一样，抬手间澎湃的力量涌动，不但将拦截机群摧毁，还将附近的陨石也全部震碎，其中也包括安置在这些陨石上的拦截加工厂。

　　“还有什么招都使出来吧。”见战斗机不在出现，奥德瑞对着虚空吼道。

　　而奥德瑞的举动也是引起了不少观众的热烈追捧，相比于那些稳重的强者，暴躁的奥德瑞却是最有看头。

　　“谁啊，吵吵闹闹的，懂不懂礼貌啊。”随着奥德瑞的吼声，一个萌萌哒猫耳小萝莉打着哈欠出现在了奥赛文明队伍前。

　　“哇，好可爱，这是谁啊。”小喵，不，现在应该是小咪的出现，顿时，引起了无数观众的惊呼。

　　“你一个宠物猫就不要学人讲什么礼貌了。”小咪话音刚落，艾丽莎的声音随之响起。

　　“天，好美的人啊！！”当艾丽莎的容貌通过直播出现在观众眼前时，顿时，无数人不管男女都为之一阵心动。

　　“轻浮女，你有什么资格说本喵。”小咪怒道。

　　“我说，咱们说好的偷袭呢……”图浩无语的望着两人，本来他们是说好在奥赛文明的人进入陨石带后进行偷袭，只是，两人躲在陨石后，看到奥赛文明的这两人后，就立马改变了态度。

　　说是身为强者对付几个弱者还需要偷袭，这就是对自己的侮辱。

　　好吧，看两人的模样对付奥赛文明的这两位强者应该是没有问题，按照分配小咪与艾丽莎负责对付领头的这两位强者。

　　而图浩负责摆平这守护军，至于安杰利娜与孟河处理外面的舰队，断他们的后路。

　　“不错，不错，看在你们上贡这美人的份上，我到时会给你们一条生路。”奥德瑞望着前方可爱的小喵和美艳的艾丽莎，心中充满着激荡。

　　“这个奥德瑞真讨厌。”

　　奥德瑞的话，顿时，惹恼了广大观众，这么可爱、漂亮的女孩子，应该是属于大家的。

　　“我说是不是银河系联邦盛产可爱的小萝莉和漂亮的大美女啊。”望着屏幕中的小喵和艾丽莎，观众们突然觉得，是不是应该去呼吁自己所在的文明，去帮助银河系联邦，免得如此稀有的资源被奥赛文明占领了。

　　亚瑟文明。

　　“嗯？这个女子，还是有些眼熟啊。”亚瑟文明的掌权者，亚瑟王。望着屏幕中的艾丽莎眉头微微一皱，屏幕中的女子居然让他有种十分眼熟的感觉，但是一时间亚瑟王也想不起，她到底是谁。

　　对于奥赛文明与银河系联邦的战争，亚瑟文明方面也是时刻关注着，因为，上次在协会踢出图浩被告知权限不足后，亚瑟文明就觉得银河系联邦应该还有一些未知的东西。

　　因此，亚瑟文明也准备从这一战中，看看能否发现些什么。


第715章 Ex-S Zero毒蛇炮

　　“不要大意，这两人不简单。”那S级巅峰的大主教，望着小咪与艾丽莎，目光中透着一丝凝重。

　　他居然看不透这两人的实力，而对方能在宇宙空间中行动自如，这绝对不可能会是普通人，因此，这两人要么拥有气息隐匿的手段，那么，是比他更强的强者。

　　“大主教，您太谨慎了，银河系联邦一共就三个S级，这两个根本就不在其中。”对于大主教的提醒，奥德瑞显得毫不在意，道。此刻的奥德瑞心中正想着如何将眼前的这一大一小两个美女收入囊中。

　　“呦，这两女孩居然还在喝奶。”这时，小咪与艾丽莎两人分别拿出一瓶圣乳喝了下去，见此，一些以为这两个女孩会是银河系联邦隐藏底牌的人的念头彻底落空。

　　然而，他们并不知道，小咪和艾丽莎喝下的圣乳，可是，能让人暂时拥有S级修为的超级宝物。随着余薇薇修为飙升到S级，她的圣乳不仅仅是对图浩有效，就连小咪与艾丽莎也可以使用余薇薇的圣乳来提升修为。

　　特别是小咪与艾丽莎都属于境界高于修为，因此，靠圣乳临时提升的修为，对于她们来说不会有任何不适或者是无法控制的情况。

　　甚至，艾丽莎现在都不在需要借助晶核，直接靠圣乳蕴含的力量就可以发挥出之前使用晶核的实力，而且，因为圣乳的元力是直接作用于体内，所以，艾丽莎使用这股元力不会出现任何延迟。

　　至于小咪因为小喵的修为暂时还未突破到A级，因此，小咪不太敢解开太多的小喵体内的血脉封印，而有了这S级的元力圣乳后，小咪就可以解锁更多封印，获得更强的实力。

　　“味道挺不错的哎。”

　　喝完瓶子中的圣乳，小咪和艾丽莎暗道。

　　“薇薇是本喵的侍女，轻浮女你不要打她主意。”蓦然，小咪目光扫向艾丽莎。

　　“薇薇是我天族之人，凭什么给你当侍女。”艾丽莎瞪着小咪，道。

　　“你们两个，赶紧干活。”看到两人又吵了起来，图浩无奈，道。听到图浩的话，两人相互瞪了对方一眼，随后，小咪与艾丽莎压制的气息瞬间爆发。

　　“嘶！！”

　　随着小咪和艾丽莎两人的气息爆发开来，顿时，一阵吸凉气的声音响起。

　　“SS级！！”

　　奥德瑞感受着小咪与艾丽莎两人散发出的气息，整个人都傻了，这一刻，他的内心是崩溃的，一个小小的银河系联邦中，居然会拥有两位SS级的超级强者，这尼玛是在开玩笑吗。

　　“不是真正的SS级。”

　　相比于奥德瑞惊慌失措，那位S级巅峰的大主教神色则稍微平静一些，因为，他发现眼前的两人虽然气息强大，但是，能量波动却十分平常，也就S级的水准。

　　所以，这一战并不是没有胜算的，至于这个胜算到底有多少，大主教心中也是没底，此刻，那大主教只能祈祷这两人的气息只是一个假象，她们真正的境界修为只是S级。

　　因为，如果是SS级的强者，用S级的修为足以打败一名S级巅峰的强者，这是境界上的巨大差距。

　　“什么！！SS级！！！”

　　奥赛文明的大主教因为拥有S级巅峰的修为，所以，勉强可以判断出小咪和艾丽莎的一些底，但是，在场的记者就没有这个能力了，因此，他们直接将银河系联邦拥有两名SS级强者消息发了回去。

　　顿时，全宇宙的观众都炸了，SS级的强者，任何一位的出现都足以改变宇宙文明的格局，更不要说一下子出现两位了。

　　“完，完了。”

　　那位著名的打脸分析师，摸着自己的脸，一副生无可恋之色，两名SS级强者的出现，这尼玛银河系怎么可能会输。

　　“不，这一定是假象，两位SS级的强者，怎么可能如此悄无声息的出现。”为了护脸，老头准备拼一下。

　　“各位观众，SS级的事情，我看未必。”开了个话头后，老头便开始了自己的长篇大论，让广大观众顿时有种不明觉厉感觉。

　　虽然，普通观众有些不明觉厉，但是一些专业人士，听了老头的分析，却也是有种恍然大悟的感觉。

　　的确，如果是真正的SS级强者，那根本就不需要出动两人，一个就足以将奥赛文明打的连妈都不认识，加上奥赛文明的反应，足以证明这两位并不是真正的SS级强者。

　　很快，各大媒体的风向标随之改变，而首次引领这次导向的老头，顿时，感觉自己迎来了人生的巅峰一般。

　　虽然确定这两个大小美女，不是真正的SS级强者，但是，这即漂亮又强大的女孩子，也是获得了很多观众的热烈追捧。

　　说的简单点，借助这次直播，小咪与艾丽莎两人算是涨了一波粉。

　　“动手！！”

　　双方对峙了片刻后，战斗随之爆发，而在双方刻意之下，小咪、艾丽莎与奥赛文明的大主教、奥德瑞四人迅速离开了这里，将战场搬到了别处。

　　图浩让小咪、艾丽莎引开奥赛文明的强者，为的是可以没有阻碍的解决这守护军团，但奥赛文明方面又何尝不是如此，他们也想引开棘手的小咪和艾丽莎，让守护军团将银河系的力量彻底消灭。

　　战场被分割，这顿时让在场的记者抓狂了，眼下他们必须选择，优先报道那个，而那些记者并没有犹豫多久，便朝着小咪等人离去的方向赶去，毕竟，那边的战斗比较吸引人。

　　当然，也有一些记者选择留下，比如说之前报道图浩击杀S++级宇宙生物的那些记者，因为，通过图浩他们此刻不但成为了电台的金牌记者，获得的奖金更是让他们足够吃几辈子的，所以，这些记者也是坚定的相信，图浩一定会继续爆出猛料。

　　而图浩也没有让他们久等，随着小咪等人离去后，图浩随即一招手，顿时，数颗陨石从附近的陨石带中飘出，将前方的守护军团围住。

　　“咦？这是什么？”

　　随着这些陨石出列，自然是引起了那些记者的注意，当然，陨石本身没有什么值得注意的，真正让那些记者在意的是陨石上的东西。

　　那是一尊机械火炮，不过，是一尊模样怪异的机械火炮，这尊机械火炮除了粗大的炮管外，在炮管的一旁还有一个小些的炮管，并且，这尊机械火炮的下面还有着一个四方形的小机器人。

　　“结阵！！”

　　面对这未知的东西，守护军的首领选择了保守的应对方式，毕竟，他们叫做守护军团，自然最擅长的就是防御。

　　指令下达，守护军团阵势随之一变，同时，一个厚实的能量罩将守护军团笼罩了起来。

　　见此，图浩脸上不禁露出了一丝笑容，如果对方选择钢正面，那图浩估计还会忙一阵子，但是，对方选择防御，那绝对是自寻死路，要知道图浩最强的就是火力输出。

　　“Ex-SZero毒蛇炮，开火！！”

　　轻轻打了个响指，图浩随即让安置在陨石上的Ex-SZero毒蛇炮发动攻击，顿时，密集的能量炮伴随着激光束，疯狂的朝着守护军团倾泻而下。

　　Ex-SZero毒蛇炮论杀伤力，比起FM-92SW刺弹炮要弱一些，但是，此刻Ex-SZero毒蛇炮的数量并不是一个，而是数个，数量的叠加使得Ex-SZero毒蛇炮爆发出的总伤害要远超FM-92SW刺弹炮。

　　不过，这守护军团能成为奥赛文明最强大的军团，到也不是盖的，面对Ex-SZero毒蛇炮的疯狂攻击，这守护军团居然还能坚持，只是，从那变得若隐若现的能量罩不难看出，这守护军团是坚持不了多久了。

　　“攻击！！”

　　见此，守护军团的首领也知道，继续这样下去，他们会因为力量耗尽最后被炮灰吞没，因此，趁着现在还有反击的力量，迅速展开反击，以获得一丝生路。

　　“奥赛之神，我以虔诚的信仰，向您祈祷，请降下您的力量吧。”守护军团撤掉了防御罩，随后，军团的士兵们口中高呼着，随着他们的高呼，这些士兵的实力瞬间暴涨。

　　“真麻烦。”

　　见此，图浩眉头一皱，这也是信仰文明比较让人头痛的地方，一些狂热的信徒可以用信仰换取到强大的力量，让自身战斗力瞬间暴涨数倍，当然，这个代价也很大。

　　所幸，图浩知道奥赛文明是信仰文明，因此对于这种情况也算是做了一些准备，当即，图浩迅速后退，来到了身后一颗巨大的陨石后方。

　　“盖波加之拳！！”

　　来到那颗巨大的陨石后，图浩直接召唤盖波加之拳，当然，图浩召唤盖波加之拳不是为了攻击守护军团，而是那颗巨大的陨石。

　　“砰！！”

　　巨大的机械拳头从空间之门轰出，重重的打在那颗巨大的陨石上，受到冲击的陨石，随即呼啸着撞向远处的守护军团。与此同时，那些安置了Ex-SZero毒蛇炮的陨石也停火，朝着守护军团撞去。

　　“神罚！”

　　面对这呼啸而来的陨石，守护军团阵型在变，不过，这一次不是防御阵型，而是攻击阵型。

　　在所有士兵用信仰换取到了力量后，在由这阵型将所有人的力量凝结在一起，这一刻，这守护军团所爆发出的战斗力，足以媲美一名S级巅峰强者的攻击。


第716章 阶段性胜利

　　很快，呼啸的陨石与守护军团集合了所有人力量凝聚的神罚巨剑即将接触，见此，远处的记者们迅速后退，傻子也知道接下来的碰撞那绝对是属于灾难级别的，不躲远点这要是被波及那岂不是要遭。

　　然而，就在陨石与守护军团的神罚巨剑即将接触的那一刻，图浩手中突然多了一个遥控器，图浩用盖波加之拳轰出的这颗巨大陨石，可不是普通的陨石，这颗陨石之前早就被图浩彻底掏空。

　　此刻，这颗陨石的内部，都是图浩放置的各种爆炸物，“那么，来鉴赏一下，这爆炸的艺术吧。”图浩微微一笑，随后，图浩迅速的按下了遥控器上唯一的一个按钮。

　　“机械引爆！！”

　　按钮按下，顿时，远处的陨石中一道道耀眼的光芒从陨石之中爆射而出，随后，那颗巨大的陨石连同那几颗安置着Ex-SZero毒蛇炮的陨石，轰然炸裂。巨大的爆炸，让人感觉好像有一颗恒星突然出现在前方。

　　“啊，怎么回事，怎么没有画面了。”当那耀眼的恒星出现，顿时，正在收看图浩这边情况的观众纷纷发现，屏幕瞬间变成了刺目的白色，闪的众人眼睛都快瞎了。

　　“柳阁下，您能给我们分析一下，这爆炸的当量吗？”望着变成了一片刺目的白色的主播画面，主持人一脸不敢置信的问道。

　　“无……无法估量。”

　　老头张大了嘴，道。这一刻，老头感觉自己的脸开始隐隐作痛了，虽然，老头无法估量这爆炸的当量，但是，老头可以确定那守护军团是绝对挡不住的。

　　“这，这是……”

　　远处奥赛文明的大主教目光眺望着远处宛如恒星一般的超级火球，心中不由一个咯噔，守护军团的实力，他是最清楚不过的，因此，那大主教也很清楚守护军团面对如此恐怖的攻击结果会是怎样。

　　“不，还没有输，只要这里赢了，一样……”那大主教心中低吼，道。

　　然而，很快那大主教就绝望的发现，那两个女孩强的可怕，明明她们身上的能量波动一直维持在S级，但是，所爆发出的杀伤力却让他这个S级巅峰的强者都为之心惊。连大主教这样的S级巅峰都扛不住，奥德瑞这个S+级的，那自然更加不堪。

　　“是她！！”

　　随着艾丽莎出手，亚瑟文明的亚瑟王也猛的想起了这个女子的身份，天巧文明的皇女，艾丽莎。

　　可以说，艾丽莎是当时那个时代的天之骄女，亚瑟王当年也是艾丽莎的仰慕者，不过，那时的艾丽莎已经是SS级的超级强者，而亚瑟王当年不过只是一个C级而已。

　　但随着宇宙生物入侵天巧文明，导致天巧文明被毁，当时，人们都以为艾丽莎也在与宇宙生物的战斗中陨落，但是，现在看来艾丽莎并没有死。

　　只是，艾丽莎虽然没死，但是这修为却是损失的很严重，已经不具有当年SS级的实力，不过，就算如此SS级的境界，加上这不知道艾丽莎用了什么宝贝临时获得的S级元力，打败奥赛文明的一个S级巅峰还是没有问题的。

　　“看样子，这个银河系文明发展的这么快，是获得是天巧文明的传承了。”这一刻亚瑟王心中也一些疑惑也随之解开。

　　当然，在解开了一些疑惑的同时，亚瑟王心中又多了一些新的疑惑，而这些疑惑则是来自于小咪，艾丽莎拥有这样的实力，是因为她曾经是SS级的超级强者，但是，那个猫耳小萝莉，为什么也拥有如此强大的实力。而且，那个猫耳小萝莉的法术，甚至连亚瑟王都感到十分玄妙。

　　“难道这个银河系联邦背后，还有另外一个文明？”亚瑟王皱着眉头，道。

　　“这瞎眼的光终于没有了。”刺目的白光持续了大约十来分钟后，终于渐渐消失，不过，同时消失的还有那支守护军团。

　　这几乎用光了图浩全部能量点制造出来的超级炸弹，别说一支不做防御的守护军团，就算是那个S级巅峰的大主教也能炸死。

　　想到那大主教，图浩随即朝着小咪等人的所在赶去，留下了那些一脸不可思议的记者们。

　　奥赛文明守护军团，覆灭。

　　很快，这个消息被迅速发了出去，得知这个消息众人哗然，虽然，在那闪瞎眼的超级大火球出现时，人们就隐隐觉得图浩与守护军团的战斗，已经占据了绝对优势，但也没有想到这守护军团居然直接被炸成了宇宙尘埃。

　　当图浩赶到小咪等人所在的战场时，发现战斗已经结束了。此刻，小咪正在和艾丽莎吵架呢。

　　“宠物猫，都是你，让他给跑了。”艾丽莎一脸不善，道。

　　“是你自己实力不够，还怪本喵。”小咪反驳，道。

　　听着两人的争吵，图浩一阵无语，不过，从两人的对话中，图浩已经得知，这次战斗两人是获得的胜利，其中那个奥德瑞被灭，那S级巅峰的大主教则是重伤逃走。

　　可以说，这一次与奥赛文明的战争，银河系联邦获得了彻底的胜利。

　　而这一结果也是彻底震住了宇宙中的其他文明，一个初级文明与一个高级文明之间的战争，获胜的居然是初级文明，这绝对是有史以来的第一次。

　　对此，不少文明都在考虑，如何与银河系联邦改善一下关系，而原本就与银河系联邦关系不错的麒麟星域，对此，则是有种大赚的感觉。

　　“哈哈，那个打脸分析师又被打脸了。”对于这一结果，广大民众到是显得十分欢乐，那种文明之间的邦交由那些高层领导去头疼好了，他们此刻十分想看看哪位著名打脸分析师会作何感想。

　　本以为可以摘掉打脸分析师的名头，却不料这次又被打脸的，而且，因为这件事影响广泛，使得老头的脸被打脸的比平时都要疼。

　　不过，老头显然不会就此轻易认输，当即，他抛出了一个新的话题，让众人为之一震，“诸位这次战争虽然是银河系联邦赢了，但是，大家不要忘了，奥赛文明是一个高级文明，刚才的力量，并不是奥赛文明的全部，这一次失利之后，我想奥赛文明一定会派出更强的力量，那时，就不知道银河系联邦是否还能挡下来。”

　　老头的话，让那些原本准备考虑与银河系联邦交好的文明，随即停止了这个念头，如果，银河系联邦不能挡下暴怒之后的奥赛文明的进攻，那一切都是虚的。

　　当然，如果奇迹发生，银河系联邦真的挡住了暴怒的奥赛文明的攻击，那么，那个时候他们想要在与银河系联邦交好需要付出更多的代价。

　　可是，虽然现在向银河系联邦发出友好信息，所付出的代价可以忽略，但是，这个风险却很大，这要是银河系联邦挡不住奥赛文明的攻击，到时，奥赛文明回过头来对他们动动手脚，那些文明也承担不起。

　　所以，宁愿到时多付出些代价，那些文明也不愿赌博。

　　奥赛文明。

　　面对这一次战争的失败，整个奥赛文明显得异常的沉默，一个高级文明居然被一个初级文明打败了，这对于奥赛文明来说损失的不止是一支守护军团、一个S+级和一个S级巅峰强者，还有无数信徒的信仰。

　　奥赛文明星域之内，问题不大，关键是奥赛文明这些年发展的其他文明的信徒，这些信徒的信仰只能算一般，不过，因为人数众多，也是奥赛文明信仰的一个重要来源，只是，这一次的失败后，这部分信仰下降的很快。

　　毕竟，连一个初级文明都打不过的文明，这还有什么好信仰的呢。

　　因此，奥赛文明必须要有所行动，可是，连S级巅峰的大主教去了都重伤而来，奥赛文明如今剩下的选择已经寥寥无几。

　　奥赛神殿。

　　这是奥赛文明真正的核心所在，而掌管这座神殿的并不是奥赛大帝，而是奥赛神使，他是奥赛文明信仰的奥赛之神的使者，虽然权力没有奥赛大帝大，但地位却远超奥赛大帝。

　　当然，除了地位超然，这位神使也同样拥有超然的实力。

　　“此事，我亲自一去趟吧。”在得到这一战的结果后，这位神使忍不住出手了，连S级巅峰的大主教都败了，貌似除了他外，也就没有别的人选了。

　　很快，奥赛文明神使即将驾临银河系联邦的消息迅速传开，这次奥赛文明去银河系联邦是去雪耻的，自然不能偷偷摸摸的，要大张旗鼓的去，这样才能让那些信徒知道奥赛文明的强大。

　　“柳阁下，能给我们介绍一下，这位神使的来历吗？您觉得这次银河系联邦能挡住这位神使吗？”获得消息后，各大媒体也纷纷展开了报道。

　　其中，打脸分析师的节目可以说是眼下最受欢迎的节目没有之一，不得不说这个老头虽然脸被打肿了，但人气却也是越来越高了。

　　“呵呵。”

　　听到主持人的话，老头呵呵一笑，道：“我就说一个事实吧，这位奥赛神使比之前的那位大主教还要强。”

　　比那S级巅峰的大主教还强，而S级巅峰之上，那只有SS级了。


第717章 曲线救国

　　“这么说，柳阁下认为，这次银河系联邦必败无疑了？”主持人问道。

　　再一次面对这个问题，老头下意识的摸了摸自己的脸，随后，老头一副死猪不怕开水烫的架势，道：“没错，银河系联邦这次绝对不可能赢。”

　　“柳阁下，貌似上次您好像也是这么说的。”主持人显然不想如此轻易的放过这个老头。

　　“主持人，那要不咋们来打个赌好了。”被主持人这么一激，老头的倔脾气也是上来了。

　　“哦，不知柳阁下要赌什么？”闻言，主持人眼睛一亮，心道这老头真是配合，增加点赌注，这收视率绝对唰唰的就上来了。

　　而事实也是如此，当听到老头要打赌，这顿时引起广大吃瓜群众的好奇心。

　　“如果这次我猜错了，那我绕着电台大楼裸奔一圈，当然，要是我猜中了，那么，不知主持人可否赏脸吃个饭呢？”老头望着容貌姣好的主持人，道。

　　“卧槽，这老头当着全宇宙人的面公然约炮啊！话说他这个年纪，估计是心有余而力不足了吧。”老头话音刚落，顿时，引起了无数观众的强烈嘲讽。

　　面对老头的赌注，那美女主持人也是一阵的尴尬，这次赌约很明显，奥赛文明的胜率很大，不过，主持人的犹豫并没有持续多久，便答应了下来。

　　因为，电台方面刚才通过耳麦告诉主持人，此刻，节目的收视率已经达到了一个让她都为之惊恐的数字，在如此的收视率面前，主持人哪里还有什么顾忌。

　　广大的宇宙文明的民众可以将银河系联邦与奥赛文明之间的战争当做是一场好戏，但是，作为当事人之一的银河系联邦，情况就有些不妙了。

　　“仆人，那个什么神使，怎么解决。”小咪问道。

　　她和艾丽莎两人的极限也就是S级巅峰，在强她们也是无能为力了，而那个神使虽然没有说明他真正的实力，但SS级那是绝对没跑的了。

　　面对这个级别的强者，银河系联邦中根本就没有谁能与之抗衡，当然，如果给银河系联邦足够的时间，等艾丽莎修为恢复，小喵实力提升之后，那SS级的强者，银河系也可以毫不畏惧，但是现在不行。

　　“这个……”

　　面对小咪的询问，图浩陷入了沉默，眼下图浩距离开启SS级的权限，都还差不少，这么短时间根本就来不及。

　　“贝利！！”

　　蓦然，图浩心中一动，想到了一个可以一试的办法，当即，图浩喊道。

　　“啊！！”

　　正准备等图浩回答的小咪和艾丽莎听到图浩召唤贝利，两人惊呼一声，迅速跑进房间找小喵避难去了。

　　“有好吃的？”

　　图浩话音刚落，贝利的脑袋就从院子的围墙外探出。

　　“没错，我知道有一个地方有很多好吃的，而且，没有小喵。”图浩点点头，道。

　　“真的！！”

　　听到有好吃的，而且更加重要的是没有小喵，贝利的眼睛都亮了。

　　“当然，我现在马上带你去。”图浩拍着胸脯，道。随后，图浩带着贝利来到了宇宙文明协会。

　　“我要使用传送阵。”图浩对着协会工作人员，道。

　　“图浩大人，您要去哪？”闻言，工作人员随即为图浩启动传送阵，问道。

　　“奥赛文明。”

　　图浩说道。面对奥赛文明的压力，硬干那银河系联邦绝对不是拥有SS级强者的奥赛文明的对手，因此，图浩只能曲线救国。

　　而这曲线救国的重要任务，图浩则准备交给贝利，让贝利去光顾一下奥赛文明的宝库，以此来震慑奥赛文明，告诉他们你不要随便搞我，否则，银河系联邦被灭了，那么，你们的宝库也别想安稳。

　　在工作人员设定好传送目标后，图浩便拿出一张卡片和一个手镯递给了贝利，这卡片自然是艾丽莎的那张金卡，有了它贝利也就能免费使用传送阵。

　　至于手镯则是一个空间装备，并且是图浩所能找到的空间最大的一件，为的是可以让贝利尽量搬空奥赛文明的宝库。

　　“好人！！”

　　接过图浩递来的空间装备，贝利不禁大喜，连忙给图浩发了一张好人卡。

　　“记得早点回来。”继续叮嘱了贝利几句后，图浩就让贝利进入了传送阵，随后消失了踪影。

　　与此同时，奥赛文明的那位神使，则是浩浩荡荡的来到了银河系联邦。

　　对于这位不请自来的神使，图浩等人虽然心中都十分不痛快，但是，奈何银河系联邦没有人是其对手，为了不让其他文明看笑话，图浩也是大大方方的让这位神使来到了地球。

　　虽然，双方是死敌，但是，表面更夫还是要做的，再说，图浩也需要多拖延一下时间才行。

　　“不知神使阁下，来我银河系联邦有何贵干。”图浩睁着眼睛说瞎话，道。

　　“银河系联邦刚刚加入宇宙文明协会，还未受到奥赛之神光辉的笼罩，今天我便是来传播奥赛之神的光辉的。”那神使同样也是睁着眼睛说瞎话，并且，在说话间，那位神使的目光不停的扫向小咪和艾丽莎。

　　很明显，那位神使正在探查小咪与艾丽莎的底，以免等会动手的时候出现什么意外。

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　图浩与奥赛文明的神使，两个睁眼瞎在那里瞎扯蛋，一旁的记者们也是没有停，疯狂的使用着他们的相机。

　　一通乱扯之后，那位神使也基本上了解了小咪与艾丽莎的情况，两人虽然境界气息都很强大，但是，实际修为却很弱，如此，他也就可以毫无顾忌的动手。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时那位神使猛的感受到一道目光，而当他想要追寻这道目光时，却根本没有任何发现，这不禁让这位神使心中暗暗一惊，到了他这个级别根本就不会出现找不到人的情况，除非……

　　这道突然扫来的目光，让那位神使决定继续和图浩扯会蛋，毕竟，之前奥赛文明因为大意吃了亏，这次这位神使也不想阴沟里翻船。

　　对此图浩自然是十分乐意，毕竟，现在贝利还没有回来，此刻爆发战斗的话，银河系联邦根本就无力抵挡这位SS级的神使。

　　“赫尔德，这个宇宙居然也有神灵。”在群众区，赫尔德与伽乌尼斯两人混在人群中，打量着那位神使，之前这位神使感受到的目光，正是来自于两人。不过，赫尔德与伽乌尼斯的实力比这位神使强，所以，对方根本就发现不了两人。

　　“不，这个所谓的奥赛之神并不在这个宇宙，这个宇宙和阿拉德大陆一样，是无法容纳神灵级别的强者的。”赫尔德淡淡，道。

　　“那咋们要出手吗，地球这要是被这个奥赛文明占了，那地球的宝库可就要归这个奥赛文明了。”伽乌尼斯低声，道。

　　“现在不急。”

　　赫尔德摇摇头，不到最后关头，赫尔德是不愿暴露身份的，或者说，赫尔德情愿她想要得到的那几样宝物被奥赛文明夺走，那她就可以毫无顾忌的去奥赛文明强抢，反而在地球，因为贝利的原因，让赫尔德不敢轻举妄动。

　　“我说，这是什么情况啊，这神使不是要对银河系联邦动手吗，怎么看两人聊的很愉快的样子。”望着在那里扯蛋扯的正欢的两人，广大观众表示费解。

　　“你们不懂，直接动手是最没有技术含量的事情，让对方屈服，这才是真正的手段。”对于这种情况，那老头分析，道。

　　“难道是我看错了？”许久没有发现之前那道目光的主人，那神使也不禁开始怀疑是不是自己多疑了。

　　念此，神使不在犹豫，准备开始动真格的。

　　“来了。”

　　感受着眼前这位神使体内的力量开始涌动，图浩心中一紧，不过，这时图浩在远处看到了一个背着大包的穿着老鼠装的女孩，见此，图浩大喜。

　　“贝利，这里这里。”

　　图浩朝着远处的贝利招手，道。

　　“卧槽！！”

　　看到贝利出现，在场的小咪、艾丽莎还有人群中的赫尔德、伽乌尼斯大惊，随后，四人连忙闪人。

　　因为，小咪与小喵是处于融合状态中，小咪闪人了，自然也是带着小喵一起离开，看到小喵走了，贝利这才兴冲冲的跑了过来。

　　“这是谁？”

　　看到一个穿着老鼠装的女孩突然出现，这让在场的记者一愣，而且，小咪与艾丽莎这两位强者居然看到这个穿着老鼠装的女孩吓的逃走，莫非这个穿着老鼠装的女孩很强？

　　“贝利，不是给你空间装备了吗？怎么还背个大包？”待贝利来到跟前，图浩问道。

　　“装满了。”

　　贝利脸上泛着兴奋之色，道。

　　“装，装满了！！”

　　贝利的话让图浩一呆，那个手镯的空间有多大图浩可是很清楚的，连这个手镯都装满了，这货不会真把奥赛文明的宝库给搬空了吧。

　　震惊之余，图浩心中也是一喜，给奥赛文明的压力越大，那么，银河系联邦手中的话语权也就越大。


第718章 战略威慑

　　“贝利，我用这卡片，和你换个特别好吃的怎么样？”图浩从兜里掏出一张卡片，道。

　　“嗯嗯！！”

　　已经知道这卡片好处的贝利，闻言连连点头，有了这卡片，被小喵抓到了就不会被咬了。

　　说着，贝利将背上的大包放下，打开。

　　而在贝利将包裹打开的瞬间，一股强大的能量波动随之散发开来，而这些强大的能量波动，都来自于包裹中的晶核、武器装备等宝物。

　　“天！好多宝贝！！”

　　望着贝利包裹中的东西，在场的所有人都惊呆了。

　　“咦？这支权杖怎么这么像是奥赛文明的S级皇杖啊。”在震惊之余，这时，一些眼光不错的记者，猛的发现这包裹中的宝贝，有不少好像十分眼熟。

　　此话一出，顿时，更多的宝物被在场记者认了出来，“真的，还有这桂冠，这铠甲好像都是奥赛文明的宝贝啊。”

　　“这，这是……”

　　如果说那些记者们，对这些宝物只能说眼熟，但对于奥赛文明的神使来说，这些东西实在是在熟悉不过了。

　　此刻，那位神使感觉自己的脑袋有些不够用了，这些宝物不是都存放在奥赛文明的宝库之中嘛，怎么会出现在这里，“难道是仿制品？”神使有些不确定，道。

　　不过，很快随着贝利从包裹中掏出一尊半人高的神像时，那神使的脸色骤变，如果说其他宝贝还有仿制的可能，那么这神像则是绝对无法仿制的，因为，这是当年奥赛之神留下的东西，是奥赛文明的基石。

　　通过这神像，奥赛文明的信徒才能借用奥赛之神的力量，同时，也将信仰的力量上贡给他们信仰的神灵，如果，没有了这神像，那么，奥赛文明将不复存在。

　　只是，让那神使想不明白的是，如此重要的神像，那绝对是被严格保护起来的，SS级的强者也休想靠近这神像半步，更不要说将其盗走。

　　因此，连那神使都有些无法确定，这到底是不是奥赛文明的那尊神像，实在是神使无论如何也不相信，被严密保护起来的神像会出现在这里。

　　“这个给你。”

　　贝利翻出那尊神像后，交给了图浩，同时，也是喜滋滋的将图浩的卡片收好，随后，贝利迅速将摊开的宝贝包好，警惕的望着众人，生怕别人会来抢她的好吃的。

　　“神使大人，不好了。”

　　这时，一个惊慌的声音，将众人从那宝物的震撼中拉了回来，“发生了什么事？”望着随同的侍从，那神使心中突然有种很不安的感觉。

　　“神使大人，宝库被盗，神像还有众多宝物全部不见了踪影，陛下让您尽快回去调查。”侍从喘着大气，道。

　　“嘶～～”

　　那侍从的话，让在场记者乃至全宇宙的观众都不禁倒吸了一口气，从这侍从的话中，众人已经可以确定，那个穿着老鼠装的女孩拿出的东西，应该就是奥赛文明丢失的东西。

　　“天，这个小姑娘什么来历，居然把奥赛文明的宝库给搬空了。”这一刻，众人望着贝利的目光，充满着敬畏。

　　“调查？不需要了。”侍从的话，已经让那神使知道，现在图浩手中拿着的，正是关乎奥赛文明生死存亡的神像。

　　“这位神使阁下，我这人比较胆小，你这样我会很害怕的，我这一害怕，手一抖这神像摔碎了，就不好了。”感受着一名SS级强者的滔天杀意，图浩也是感觉一阵头皮发麻，不过，手中有底牌的图浩到也不惧。

　　拿住了敌人的命脉，图浩就不信对方不服软。

　　“哈哈哈哈。”

　　然而，听到图浩的话，那神使却突然怒极而笑，道：“你可以试试啊。”这神像可是奥赛之神留下的神物，别说摔了，就算是让一个SS级的强者攻击，也休想伤其分毫。

　　果然，图浩试了下，手中的神像在图浩S级的力量下，纹丝不动，的确，图浩是奈何不了这尊神像，但不代表别人也不行。

　　“贝利，张嘴。”

　　图浩对着一旁的贝利，道。

　　“要给贝利吃吗？”听到图浩的话，贝利大喜，随即张开了嘴巴。接着，图浩将手中神像的一角放到了贝利嘴巴。

　　“咯嘣！！”

　　伴随着一声脆响，在神使心中无坚不摧的神像，被直接咬掉了一块，见此，那神使整个人都懵逼了。

　　“慢，有话好说。”看到图浩准备再次将神像往贝利的嘴巴里塞，那神使整个人都虚了，神像一旦损毁，那奥赛文明也就完了。

　　因为，事关重大，神使甚至都不敢搏一把，将神像从图浩手中强抢，因为，稍有差池，这个代价奥赛文明付不起。

　　随着神使服软，顿时，所有人到惊呆了，事情出现了惊天大逆转，“这，怎么可能。”电台中，老头望着直播画面，感觉自己的脸一阵阵的疼。

　　“柳阁下，好像银河系联邦拿住了奥赛文明的要害，看来这次战争要不了了之了。”面对这一惊天大逆转，主持人喃喃，道。

　　“是，是啊。”

　　老头捂着脸，神色间充满着尴尬，此刻，老头已经知道打脸分析师的名头，他这辈子也别想甩掉了。

　　“既然神使阁下，想要谈谈，那当着诸位记者朋友的面，我们就谈谈好了。”奥赛文明服软，图浩心中也是不禁长舒了口气。

　　毕竟，如果奥赛文明不顾一切的出手，完全可以彻底摧毁银河系联邦，当然，图浩也可以摧毁奥赛文明的这尊神像，双方来个同归于尽，不过，看样子对方显然不想和银河系联邦这个初级文明同归于尽。

　　双方的交谈并没有花费多久，奥赛文明承诺不对银河系联邦动手，而图浩交还神像，这是双方的共识，除此之外，银河系联邦承诺不再任何时间，任何地点，对奥赛文明使用贝利。

　　不得不说，经过这次后，贝利完全已经变成了一个不亚于SS级强者的战略威慑力量，可以说，今后任何胆敢窥视银河系联邦的文明，都要做好宝库被搬空的代价。

　　基于贝利的强大威慑力，宇宙中的诸多文明，也是纷纷向银河系联邦发来外交函，希望银河系联邦承诺在任何时候，都不会动用贝利，当然，作为交换，各大文明也承诺不对银河系联邦动武，并且，在贸易上给予银河系联邦最优待遇。

　　有共识，自然也有分歧，而银河系联邦与奥赛文明之间的分歧，则在除了神像外的其他宝物的归还上。

　　贝利几乎搬空了奥赛文明的宝库，这对于奥赛文明来说，绝对是伤筋动骨，因此，奥赛文明希望银河系联邦可以归还被盗宝物。

　　对此，图浩表示无能为力，想要从贝利这个吃货手中掏东西可不容易，因此图浩让奥赛文明自己去和贝利商量，对于图浩的建议，奥赛文明想都不想的拒绝了，开玩笑，现在奥赛文明能离贝利多久就多远，谁还敢去和这位大爷商量，这要是这位大爷一个不高兴，在去奥赛文明兜一圈，这谁也受不了。

　　不过，最后经过商谈，奥赛文明在付出了一些政治、主权的代价后，还是要回了一些关键性的宝物，当然了，图浩为此也是付出了几张卡片。

　　协商完成，双方也正式签署了和平协议，至此，这场银河系联邦与奥赛文明的战争，以银河系联邦的胜利而终结。

　　初级文明的银河系联邦战胜高级文明的奥赛文明，这件事估计会被永远的载入宇宙文明的历史之中。

　　奥赛文明的神使灰溜溜的走了，不过，那些记者却并没有急着回去，因为，此刻有太多的东西需要他们采访。

　　只是，想要采访到图浩、艾丽莎十分困难，不过，所幸还有一位对与记者们的采访十分配合，她就是小咪。

　　“大家好，人家是小喵，可爱的小喵，是一名偶像。”控制着小喵身体的小咪在记者们的镜头前摆着pose，眼前的这些记者涵盖了全宇宙文明，如此大好时机小咪怎能错过。

　　“啊，小喵小姐是偶像吗？”闻言，记者们大惊，如此强大的偶像绝对是独一份。

　　“当然，不久人家就会举办演唱会，到时大家不要忘了过来捧场哦。”小咪萌萌哒，道。

　　“妥妥的！！”

　　史上最强偶像，这样的消息绝对劲爆，那些记者怎能错过。

　　当然了，小咪也没有光给小喵打广告，同时，也介绍了一下她培养的偶像团体，让这些小姑娘们借着这次东风，一个个名气大涨。

　　“亲爱的，想不到你居然还有这手。”有小咪帮忙摆平那些记者，图浩和艾丽莎则是轻松了很多，回到别墅，艾丽莎这才长长吐了口气，道。

　　不得不说，之前艾丽莎心中也是充满着紧张，毕竟，一个真正的SS级强者，以艾丽莎现在的能力，根本就不是对手。

　　所幸，图浩使了一招奇招，让贝利偷了奥赛文明的宝库，震住了奥赛文明，可以说，今后的银河系联邦已经不用在担心其他文明的会对其发动战争了。

　　“奥赛文明这次服软了，但并不代表他们就会善罢甘休。”图浩说道。有贝利这个战略威慑，银河系联邦已经不可能出现大规模的战争，但是，一些小的冲突却也无法避免，所以，提高自身的实力迫在眉睫。


第719章 再入虚拟世界

　　而提升实力最便捷最迅速的方式，就是开启基地四大武器库的SS级权限，眼下体术射术训练室与弹药库已经步入了开启的进程，因此，接下来的时间图浩也会在这两个方面努力。

　　当然，关于更高等级芯片的寻找图浩也不会放弃，因为，机械库的SS级权限开启，最是需要运气和财力，如果能得到高级芯片，那机械库马上就能开启SS级权限。

　　不过，这种级别的高等级芯片，能制造出来的文明少之又少，就算真有人家也不见得会出售。

　　所以，这芯片只能随缘，当然图浩也不会完全看运气，如今，银河系联邦也已经开始在芯片方面发力，有天巧文明的传承，相信银河系联邦的芯片技术也会迅速发展起来。

　　到时，说不定银河系联邦自己就能制造出符合条件的芯片。

　　至于最后的重火器库，需要图浩打败SS级的强者，才能开启SS级权限，所以，虽然重火器库的权限开启条件简单粗暴，但却也是难度最大的。

　　经过一番分析后，图浩决定优先主攻体术射术训练室的权限，虽然，弹药库图浩也完成了一半，但是，弹药库需要的战地功勋要靠击杀宇宙生物获得，而寻找宇宙生物、猎杀，这可不是一个轻松的活。

　　再说这要是遇上一些高等级的宇宙生物，那估计图浩只能跑路，而低级的宇宙生物带来的战地功勋又十分少。

　　所以，图浩先开启体术射术训练室的SS级权限，之后，拥有SS级战斗力后，再去猎杀高等级宇宙生物，那岂不是可以事半功倍。

　　并且，借助宇宙文明协会的虚拟网络，图浩开启体术射术训练室权限的过程会比较方便，同时，因为是虚拟世界安全性虽然不能说百分百，但也是十分有保证的，还有图浩不需要四处跑，因此，就算银河系联邦出现什么危机，他也能迅速出面应对。

　　确定方向之后，图浩随即来到宇宙文明协会，再次进入了虚拟世界。

　　虽然，眼下已经过了免费期，但这虚拟世界的人数却丝毫不见减少，反而有增加的趋势，因为，之前各大文明与SS级宇宙生物的大战，导致各方都受到了巨大的损失，所幸，三大文明都给予了不少赔偿。

　　眼下那些文明使用三大文明给的钱，让各自的精英进入虚拟世界锻炼，希望自己文明能尽快在诞生出一个S级强者。这也使得虚拟世界的人数，不降反增。

　　“图浩阁下！！”

　　图浩出现在虚拟世界，顿时，就有其他文明的人过来打招呼，经过与奥赛文明一战后，图浩的名气也算是彻底传开了。

　　特别是图浩作为银河系联邦，这个虽然等级是初级高阶但是真实实力足以媲美高级文明的掌权者，自然是成为了不少人巴结的对象。

　　不过，图浩此刻没有功夫与那些人交谈，顶多也是点点头示意一下，毕竟，当时银河系联邦有难他们不帮忙，现在看到银河系联邦的真实实力后就想贴过来，哪有这么好的事。

　　一路前行，很快，图浩就来到了目的地，对战场。

　　在对战场的等候区，图浩也是看到了几个熟人，之前与图浩交手过的那几名枪手，其中，也包括上次没有打完的代号死神的枪手。

　　很明显，他们虚拟世界的形象与对战场中用的都是同一个，其实，在虚拟世界中并不是只有对战场可以改变容貌，虚拟世界的形象也可以改变，不过，当时图浩是代表银河系联邦去参加文明大会，自然不能随意改变形象。

　　“我说，那个掠天之翼好久没有出现了。”几名枪手聚在一起议论着。随着时间的流逝，掠天之翼的名头不但没有变弱反而是迅速的在枪手中传开了。

　　这也让不少知名枪手进入虚拟世界，准备与这个被传的神乎其神的掠天之翼一战，可惜，那时图浩正忙着应对奥赛文明的进攻，根本就没有时间登入虚拟世界，让所有人都扑了空。

　　“死神，你真的想要邀请他加入吗？”麦克雷对着一旁的死神，道。

　　“没错，他的实力足以加入我们，而且，职业联赛马上就要开始了，有他加入对我们来说会有不少的提升。”死神回忆起与图浩的那场战斗，道。

　　“也好，到时谁遇到他，就将这事告诉他。”麦克雷对着附近的几位枪手，道。

　　然而，麦克雷话音刚落，他的身影便随之消失在等候区，见此，众人不禁一愣，不过，很快附近的枪手也纷纷回过神来。

　　“掠天之翼出现了！！”

　　因为，在场的枪手选择的匹配对手，都是按照图浩的情况设置的，比如说F级修为，S级力量的枪手，这估计全宇宙也就只有这一位，因此，只要他们被匹配到，那么，就可以肯定这一定是掠天之翼上线了。

　　“麦克雷？”

　　图浩望着出现在对战空间的对手，从此人这酷似牛仔风格的装束，还有那巨大的左轮手枪，让图浩感到了一股强烈的熟悉感，不过，对方身上的轻型机械装甲也告诉着图浩，两者之间的区别。

　　“掠天之翼！！”

　　当看到对手是那个让死神大为盛赞的掠天之翼，麦克雷心中也是充满着欣喜，正好借着这次机会，麦克雷准备好好试探一下对方的能力，以此来确定是否向对方发出邀请。

　　“3、2、1，战斗开始！！”

　　“快速拔枪！！”

　　当系统宣布战斗开始的瞬间，图浩直接拔枪射击，不过，麦克雷的反应也不慢，在图浩开枪的同时，麦克雷也扣动了扳机。

　　“叮！！”

　　双方的子弹直接在半空中撞在一起，发出了一声清脆的声响。

　　“好强！！”

　　这一击的交手，两人都对对方的实力感到了惊讶，图浩对麦克雷居然能追上他快速拔枪的速度感到惊讶，而麦克雷同样也对于有人能在拔枪速度上超过他也感到震惊。

　　刹那的惊讶之后，强烈的战意在两人心中泛起，对手难寻，能遇到一个好的对手这绝对是一件幸事。

　　“闪光弹！！”

　　面对图浩的强大，麦克雷自然不敢留手，迅速取下腰间的一颗闪光弹丢了过去，这是麦克雷特制的闪光弹，可以让敌人进入目眩状态。

　　“G-18C冰冻手雷！！”

　　看到麦克雷丢来的炸弹，图浩也迅速回敬了一颗冰冻手雷，因为虚拟世界扫描不了基地中的武器装备，所以，这次进入虚拟世界的时候，图浩从弹药库取了几颗手雷挂在了腰上，这才进入了虚拟世界。

　　而这次虚拟世界成功的扫描到了这几颗手雷，让图浩有了一个新的攻击手段。

　　“嘭！”

　　“嘭！！”

　　麦克雷与图浩的手雷齐齐爆炸，顿时，图浩被刺目的白光刺的眼睛生疼，不过，麦克雷也没有好过的了，冰冻手雷让麦克雷身上覆盖上了一层薄冰，虽然，这薄冰对麦克雷没有造成什么伤害，但却也影响的他的行动。

　　这让麦克雷原本的攻击计划落空，无奈麦克雷只能另寻他法。

　　“居然是闪光弹。”

　　图浩揉了揉眼睛，图浩还以为麦克雷丢来的是什么威力强大的手雷，没有想到这居然是闪光弹。

　　不过想想也是，麦克雷这个级别的枪手，找已经不需要使用大威力的手雷，他的枪比任何炸弹手雷威力都要强，因此，麦克雷需要的是闪光弹这样能给他制造攻击机会的手雷。

　　“这个麦克雷（掠天之翼）真难对付。”从战斗开始到现在已经过去几分钟了，但是，双方谁也没有占到便宜。

　　“看来只能上大招了。”

　　图浩知道以双方的实力，普通的攻击，根本就很难起效，只有那些大威力的杀招，才能决出胜负。

　　同样的此刻麦克雷心中也有着相同的想法，靠普通攻击打败对方，这只有在双方实力差距很大的情况下才能做到，如果算实力差距很小，甚至没有差距的话，普通的攻击除了试探外，根本就没有任何效果。

　　念此，两人不约而同的冲向对方，相比于远程对枪，近身枪战才是危险最大的，因为，近距离下给予双方闪躲子弹的时间，无限接近于零，如果没有足够的自信，枪手是绝对不敢近身战的。

　　当然，到了图浩与麦克雷这样级别的枪手，近身战早就不是弱点了，只是发挥出的战斗力，没有远程强罢了。

　　“多重爆头！！”

　　随着两人的距离迅速接近，图浩率先出手，给了麦克雷一轮多重爆头。

　　“战术翻滚！！”

　　不过，图浩的多重爆头被麦克雷一招战术翻滚躲过，并且，在施展战术翻滚的同时，麦克雷也是将左轮的子弹补齐，随后，向图浩发动了反击。

　　“维和者！！”

　　麦克雷举起手中的大左轮枪，瞬间就将左轮枪中的六发子弹全部朝着图浩倾泻而去。

　　“不好！！”

　　麦克雷的这一招，让图浩一惊，当即，图浩迅速架起两把左轮施展远程格挡进行防御。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　连续六声爆响，图浩成功挡住了麦克雷的这一招，但是，很快图浩脸上便不禁露出了无奈之色。


第720章 守望先锋队

　　图浩手中的左轮在麦克雷的这连续六发子弹的轰击之下，居然被系统判定为损毁，虽然，图浩手中的左轮并不是那把S级的史诗贝利特印痕左轮，但也是一把A级的神器级左轮，可见麦克雷这招的破坏力。

　　“这……”

　　看到图浩手中左轮损毁，麦克雷也是一愣，在他看来以图浩的实力，手中的武器应该不至于如此差吧。

　　“难道是……”

　　猛的麦克雷好像想到了什么，如果说这图浩此刻手中的武器，根本就不是他最擅长的，那么，也就可以解释为什么这把武器会被他击毁。

　　仅使用一把不擅长的武器就能与他打个不相上下，那么，如果适用擅长的武器又会如何呢？

　　“这次，是我输了。”图浩收回左轮，道。

　　图浩的那S级史诗左轮此刻被他放到了基地中，虚拟世界的系统扫描不到，所以，图浩也无法在虚拟世界中拿出来，除非图浩退出虚拟世界，将那S级史诗左轮拿出，再次进入虚拟世界，这样就可以被扫描到。

　　不过，一旦退出，那么，这战斗也就等于是结束了，因此，这一战是图浩输了。

　　“这次算平手吧。”麦克雷摇摇头，道：“希望下次在交手时，你可以拿出真正的实力。”

　　“一定！！”

　　如果图浩知道自己的对手会是麦克雷这样的强者，他也就不会如此草率了。

　　“对了，掠天之翼阁下，你愿意加入我们守望先锋队，参加职业联赛吗？”看到图浩要离开，麦克雷连忙，道。

　　“守望先锋队？职业联赛？”麦克雷的话，让图浩一头的雾水。

　　看到图浩脸上的疑惑，麦克雷也是一愣，身为一个枪手，并且是如此强大的枪手，图浩居然连这个都不知道，当即，麦克雷也是给图浩解释了下。

　　守望先锋队，这是由麦克、死神、黑影等来自于宇宙各大文明的顶级枪手组成的一支队伍。

　　而组建这支队伍的主要目的，就是为了那职业联赛，何为职业联赛，简单的说，就是以各职业为单位，比如说异能者、武者、机甲师等等职业之间进行的战斗。守望先锋队代表的则是枪手这个职业。

　　“还有这样的大赛。”

　　听完麦克雷的介绍，图浩不禁大感兴趣，这绝对是让掠天之翼名号响彻全宇宙的一个绝佳的契机啊，因为，这职业联赛是属于全宇宙文明级别的，同样的职业联赛的收视率，也是全宇宙级别的。

　　“行，我加入了。”

　　念此，图浩随即点头，道。

　　“好！！”

　　见图浩点头，麦克雷心中大喜，有图浩这个不亚于他的顶级枪手加入，这不禁让麦克雷对于这届职业大赛充满着期盼，要知道往届职业大赛，守望先锋队的成绩都属于垫底。

　　没办法，虽然他们的实力不弱，但那些异能者、武者实力更强，除此之外，还有一些诡异而强大的职业，像什么咒术师、狂信者等等，都是让人防不胜防。

　　随后，图浩与麦克雷交换了下联系方式后，两人便退出了对战空间，离开对战空间，图浩并没有马上前往与麦克雷说好的地点集合，而是对自己的容貌与名字进行了修改。

　　因为，要开启体术射术训练室的SS级权限，需要让掠天之翼的名号响彻全宇宙，而且，不可借助外力，而眼下图浩本身经过与奥赛文明一战后，在宇宙也算是小有名气，所以，图浩必须要与掠天之翼的名号分开，否则基地是不会承认的。

　　修改容貌与名字，对于一般人来说，会十分麻烦，但对于拥有金卡的图浩来说，却也没有什么问题，不过，这次图浩并没有使用对战场用的那系统脸，而是以自己的容貌为基础进行了修改，毕竟，虚拟世界中用系统脸的人太多，容易撞脸。

　　完成这一切后，图浩便朝着守望先锋队的集合点走去，抵达集合点，那是一座充满着异域风格的小酒馆。

　　进入那小酒馆，图浩一眼就看到了麦克雷与死神，两人的容貌装束都没有任何变化，不知道这是不是他们现实世界的真容。

　　除了麦克雷与死神这个两个图浩比较眼熟的，小酒馆中还有不少人，男女老少都有，不过，唯一相同的是他们都是枪手。

　　“掠天之翼？”

　　图浩的出现，也是引起了小酒馆中枪手们的注意，看到这个陌生的枪手，麦克雷随即走了过来，问道。

　　“是我！”

　　图浩点点头。

　　“这位就是那个掠天之翼啊。”图浩话音刚落，顿时，四周众人的目光纷纷扫来，掠天之翼的名号，虽然还不为外人所知，但在枪手界，却已经算是赫赫有名了。

　　毕竟，能与死神、麦克雷这两位枪手职业最巅峰的强者交战而不败的，足以证明其实力。

　　“欢迎你加入我们。”麦克雷笑着伸出手。

　　“说说职业联赛的事情吧。”接过死神递来的酒杯，图浩坐到吧台的椅子上，道。之前麦克雷的介绍只能算是一个大概，既然图浩加入了守望先锋队，并且，即将参加职业联赛，那就需要了解更多的情况。

　　“距离职业联赛还有一个月时间，举办地点就在这虚拟世界，不过，虽然是在虚拟世界举办，但是，到时会开启最高程度的拟真环境，所以，并不会比在现实战斗差，当然，超高的拟真度也会带来一些危险性，曾经就出现过有人在战斗中死亡，导致现实中也一起死亡的事件。”图浩要参加职业联赛，因此，麦克雷有必要将其中的风险告诉图浩。

　　闻言，图浩点点头，如果这点风险也承受不了，那还不如退出比赛好了。

　　“至于比赛的方式，每个职业派出五人，在一个随机环境中进行对战，打败全部对手为胜利，如果该职业凑不齐5人，则没有参赛的资格。”麦克雷继续，道。

　　宇宙之大无奇不有，因此，时不时的会出现一些极其罕见的特殊职业，不过，很多职业都属于特例，所以，联赛设置了一定的人数限制，一个职业如果连5人都凑不齐，那么，说明这职业传承性很有问题，说不定什么时候就灭亡了。

　　“这次我们守望先锋队的成员有我、死神、黑百合……”说着，麦克雷指着不远处那名肌肤呈现出淡淡的蓝紫色，穿着紧身衣身材惹火的女子，很明显这位黑百合并不是真正的人类。

　　感受到图浩的目光扫来，那位黑百合给图浩来了一个飞吻。

　　“还有猎空！！”

　　麦克雷最后指向在酒馆端酒的少女，道。

　　“呦，你好啊，掠天之翼阁下。”听到麦克雷介绍到自己，少女随即走了过来，热情的打招呼道。

　　“你好。”

　　图浩点点头，能被选入参加这次职业联赛，很明显，这个叫猎空的少女，实力绝对不弱。

　　而随着那个叫猎空的少女靠近，图浩突然从对方胸口的那个古怪的装置中感受到了一股隐晦的空间之力的波动，看样子这个少女在空间之力方面应该会有很强的天赋。

　　“在加上掠天之翼阁下，我们五个将代表枪手职业参加这次职业联赛。”麦克雷说道。

　　初次的认识之后，众人约定明日开始集训，毕竟，这职业联赛是五人团战，所以，了解队友的能力这很重要，接下来的时间，图浩必须要尽快融入队伍中来，不过，一个月的时间还是太紧，想要达到默契配合估计很难。

　　就算是麦克雷等人，也是经过了好几届的职业联赛，才做到如今的配合默契的。

　　“慢！！”

　　然而，就在众人准备离开时，一个衣着褴褛，并且装着一条机械腿的人猛的推开了酒馆大门，喊住了众人。

　　“狂鼠！”

　　看到来人，酒馆中的枪手们脸上不禁露出了看好戏的神色，因为，这位是曾经的五人小队成员，现在他的名额被图浩占了，很明显狂鼠这是来找麻烦来了。

　　“麦克雷，你擅自将我的名额给了别人，问过我了吗？”狂鼠有些恼怒，道。

　　“这是你自己要退出的。”麦克雷皱眉，道。

　　上届职业联赛后，麦克雷等人就因为一些事情与狂鼠闹的十分不愉快，最后，狂鼠直接退出了队伍，之后双方就再也没有来往，因此，麦克雷为了补足名额一直在寻找新的队员，之前的黑影是麦克雷看中的目标。

　　不过，随着图浩的强势出现，麦克雷最终邀请了图浩加入，对此黑影也是心服口服，毕竟，双方有过一战，图浩的实力让黑影信服。

　　“我何时说过要退出，我的离去只是不想见到你们。”狂鼠说道。职业联赛可不仅仅只是一场比赛，这其中还有很多隐形的巨大利益在，所以，狂鼠自然不会轻易放弃这个名额。

　　“能代表枪手职业，参加职业联赛的，必须是该职业的最强者，你要参赛可以，除非，你能打败掠天之翼阁下。”这时，一旁的死神，开口道。

　　“没问题。”

　　闻言，狂鼠毫不犹豫，道。掠天之翼的名号，他也是有所耳闻，但是，狂鼠对自己也是十分有信心。


第721章 战狂鼠

　　“掠天之翼阁下，你觉得如何呢？”死神将目光转向图浩。

　　“可以。”

　　图浩点点头，有时候稍微展现一下实力，会减少很多麻烦，而且，这次职业联赛事关图浩能否开启体术射术训练室的权限，图浩自然不会放弃。

　　“好！”

　　见两人点头，当即，众人随即涌向对战场。

　　虽然，大家都听说掠天之翼很强，但是到底如何个强法，却是没有一个清晰的印象，现在借助这次战斗，众人也可以好好看看。

　　“小子，今天就让本大爷好好教教你什么才叫战斗。”进入对战空间，狂鼠张狂，道。

　　“这个狂鼠如果敢小看这掠天之翼的话，那么，他要吃大亏了。”在观战区，死神淡淡道。

　　闻言，一旁的麦克雷也是微微点头，与图浩交手过，才会明白图浩的强大。

　　这一次的战斗是属于职业联赛名额的争夺，为了让所有人信服，所以，这一战将对所有守望先锋队的成员开放，至于其他人那自然是不会开放，毕竟，图浩可是守望先锋队的一张牌，这要是被其他职业的人看到，有了准备那就不妙了。

　　“我觉得那掠天之翼的战斗方式十分正统，面对狂鼠那杂乱无章的攻击，不知道能否适应。”有些守望先锋队的成员，还是比较看好狂鼠，这狂鼠虽然行事张狂，让人不怎么喜欢，但是不得不承认，他的实力不容小视。

　　而在职业联赛上，一切的个人因素都应该放下，因为，枪手职业在联赛中获得好的名次，这对所有枪手都是有益的。

　　面对前方张狂的狂鼠，图浩并没有回话，因为，最好的回答就是实力，其他一切都是虚的。

　　“3、2、1，战斗开始！！”

　　很快，系统宣布了战斗的开始，而图浩也是直接一招快速拔枪，将狂鼠脸上的张狂之色给打没了。

　　“砰！！”

　　险险的避开了图浩刚才的一枪后，狂鼠也是神色凝重的拿出了他的榴弹发射器，朝着图浩开火。

　　狂鼠使用的枪械，并不属于手枪、左轮之类的轻武器，而是威力更大的榴弹发射器，所以，狂鼠的职业应该属于枪手的分支，枪炮师更为合适。

　　面对狂鼠射来的榴弹，图浩迅速后退，但是，让图浩有些错愕的是，狂鼠打出的榴弹落地之后，并没有马上爆炸，而是在地上滚了几圈，过了几秒后才爆炸。

　　这也意味着图浩很难判断狂鼠这榴弹的准确落点。毕竟，这榴弹落地之后，还会四处滚动。

　　“哈哈哈哈，小子来啊，让本大爷看看你的本事。”狂鼠举着榴弹发射器，就是一通乱射，顿时，对战空间榴弹乱飞，这极大的限制了图浩的行动。

　　“哼，有意思！！”

　　见此，图浩嘴角冷冷一笑，随后，大步走向狂鼠，看都图浩走近，狂鼠更加密集的射出了一颗颗榴弹，那些榴弹在空中不断的撞击，随后，全部朝着图浩落去。

　　“乱射！！”

　　面对那从四面八方而来的榴弹，图浩脚步一错，随后，手中的左轮迅速舞动起来，顿时，一朵子弹之花绽放，直接将那些榴弹打爆。

　　“这小子，这么厉害。”

　　见此，狂鼠小子顿时一个咯噔，“看来只能拿出压箱底的绝招了。”图浩虽强，但狂鼠依旧不认为自己会输。

　　念此，狂鼠迅速将背后的一个长满尖刺的轮胎取下，随后，狂鼠猛的一拉轮胎侧面的一个锁链，顿时，那轮胎发出了一阵引擎的轰鸣，接着，那轮胎飞速的朝着图浩冲来。

　　“什么东西！”

　　望着飞速驶来的轮胎图浩心中充满着警惕，在没有确定这轮胎到底隐藏着什么东西时，图浩也不敢轻举妄动，因此，图浩选择闪避。

　　然而，这时那轮胎转了一个弯，又朝着图浩冲来，见此，图浩抬起左轮朝着那轮胎就是一梭子子弹，但是，这轮胎也不知道是什么东西制造的，坚硬无比，子弹根本就打不穿。

　　“移动射击！！”

　　见此图浩就不信邪了，当即，图浩进入移动射击模式，在该模式下，图浩的移动速度会得到增加，当即，图浩一边移动闪避狂鼠那横冲直撞的轮胎，一边朝着那轮胎疯狂的输出火力。

　　“什么鬼，好快的射速！！”

　　面对图浩这几乎连成一条直线的子弹，狂鼠也不禁感到一阵头皮发麻，不止是狂鼠，狂战的守望先锋队的成员，一个个也都是瞪大了眼睛，这种精妙的射术技能，让同为枪手的他们为之迷醉。

　　“看来之前的战斗，这个掠天之翼根本就没有使出全部的能力啊。”死神与麦克雷暗道。

　　当然，狂鼠身为参加过职业联赛的成员，实力可不止这些，见移动射击模式下的图浩速度飞快，狂鼠迅速改变策略，开始有意识的用轮胎将图浩往一些特定的地方赶。

　　“咔嚓！！”

　　正在后退中的图浩，突然发现脚下猛的出现一个捕兽夹，将他的腿死死夹住，顿时，图浩整个人猛的一顿。

　　“不好！！”

　　来不及细想这捕兽夹怎么会出现在这里，此刻，图浩最需要应对的就是那疾驰而来的轮胎。

　　“结束了。”

　　看到图浩被他安置的捕兽夹夹住，狂鼠脸上不禁露出了如释重负之色。

　　“双鹰回旋！！”

　　眼看那尖刺轮胎越来越近，图浩不在犹豫迅速甩出手中的左轮，顿时，隐藏在左轮上的枪刃弹出，化作了两个枪轮迎向尖刺轮胎。

　　“呲呲！！”

　　高速旋转的枪轮撞上布满尖刺的轮胎，顿时，火花四溅，不过，不得不说图浩的两个枪轮成功的挡住了狂鼠尖刺轮胎的前进。

　　见此，狂鼠脸色微微一变，所幸，这时图浩甩出的两个枪轮在与狂鼠的尖刺轮胎僵持了片刻后，随即被尖刺轮胎强大的动力撞了回去。

　　“完了，那掠天之翼输了。”看到图浩的枪轮被顶了回去，观战席上的守望先锋队成员不禁长叹。

　　“不，并没有结束！”

　　作为曾经亲自体会过这一招的死神，道。

　　随着死神的话，接住被撞回来枪轮的图浩，再一次将枪轮甩了出去，这一次枪轮比之前变得更大，威力也更猛。

　　这一次的撞击，狂鼠急转的尖刺轮胎已经出现了些许的卡顿，这不禁让远处的狂鼠心中充满着担忧，此刻，他也是在全力的控制着那尖刺轮胎，不敢有丝毫分神，因为，这尖刺轮胎可是狂鼠赢得胜利的关键。

　　枪轮与尖刺轮胎僵持了片刻后，这次双方同时被震飞，很明显，这一次枪轮与尖刺轮胎的比拼已经是不分上下了。

　　再一次接住返回的枪轮，图浩第三次甩出，这一次的枪轮之大，已经超过的狂鼠的尖刺轮胎，已经可以预见这一次的撞击，胜利者一定会是图浩的枪轮。

　　“可恶！！”

　　面对这种情况，狂鼠暗恨，当即，狂鼠直接引爆了那尖刺轮胎，顿时，轮胎上的尖刺在剧烈的爆炸下，变成了最致命的武器，杀向图浩。

　　“远程格挡！！”

　　面对这呼啸而来的尖刺，图浩迅速架起左轮格挡。

　　“叮叮叮！！”

　　一连串的密集爆响之后，图浩成功的化解了狂鼠这压箱底的这招，而狂鼠的这招很明显在杀伤力上，要比麦克雷的弱一些，因此，图浩手中的左轮并没有损毁。

　　其实，狂鼠的这招威力并不差，只是，距离的原因没有让这尖刺轮胎真正的威力爆发出来，这个尖刺轮胎应该是直接冲向敌人，在敌人身边爆炸，那是才能发挥出这尖刺轮胎真正的威力。

　　可惜，这尖刺轮胎在图浩强大的射术技能下，根本就近不了图浩的身，最后，狂鼠也只能在距离图浩有一段距离的情况下无奈引爆。

　　“狂鼠阁下，还有什么招吗？”丢掉那夹住他的捕兽夹，图浩缓缓走向狂鼠。

　　听到图浩的话，狂鼠脸色不由一沉，说实话此刻狂鼠已经没有什么招了，但是，就这样认输，狂鼠也不甘心，毕竟，这可是关乎着职业联赛的名额。

　　“你是很厉害，不过……”狂鼠一边说，同时，手中也悄悄拿出了一个遥控器。

　　“不过什么？”图浩淡淡，道。

　　“不过，最后赢的人还是我！！”狂鼠大笑着猛的按下了手中遥控器的按钮，顿时，猛烈的爆炸在图浩身边爆发。

　　“哈哈哈哈！！”

　　看到图浩被爆炸吞没，狂鼠脸上终于露出了笑容，虽然这一战打的很艰难，但最后还是他赢了。

　　兴奋中的狂鼠，正要在场中绕两圈，发泄一下心中的喜悦时，突然，狂鼠猛的感觉自己脚下好像踩到了什么东西。

　　“这，这是……”

　　狂鼠目光扫向脚下，顿时，狂鼠的脸色巨变。

　　“轰！！”

　　下一刻，更加猛烈的爆炸将狂鼠吞没。

　　“玩地雷，这哥也会。”图浩从爆炸的烟尘中走出，淡淡道。

　　重火器库和机械库的大家伙因为体积较大，虚拟舱放不下，因此，图浩也带不进来，而放在基地虚拟世界也扫描不了，所以，图浩也就只有带些弹药库的各种弹药。


第722章 职业联赛

　　“这……”

　　场中突然的大逆转，让观战的一众枪手们一个个面面相视，刚才众人以为这场会是狂鼠获胜，但最后的结果却是狂鼠败在了他擅长的地雷之上。

　　“这个掠天之翼不但会射术，埋设地雷也是一绝啊。”见此，众人不禁暗道。

　　“哼！！”

　　退出对战场，狂鼠阴沉着脸离去了，比试失败，他也就没有继续留下的意义了。

　　一个月后。

　　万众期待的职业大赛随之开幕，在这段时间内，宇宙文明协会会将比赛的转播权，出售给全宇宙的各大媒体。

　　星空电台，这个原本只是一个小电台，但是凭借着在宇宙生物入侵银河系联邦和银河系联邦与奥赛文明战争的精彩报道，让该电台收视率一路爆升，导致电台的广告费也是如同坐上了火箭一般。

　　大笔的广告费入账，星空电台的头头也是大手一会，直接花巨资，拿下了这次职业联赛的大部分转播权。

　　对于这个暴发户，那些历史悠久的大型媒体也是懒得去争，他们只要守住自己的一亩三分地就可以了，毕竟，职业联赛又不是就举办一届，今后有的是机会，当然了，更重要的原因还是那些大型媒体手头没钱。

　　那些大型媒体的资金需要照顾到各个方面，不像星空电台，可以孤注一掷的将全部的钱都用来购买这届职业联赛的转播权。

　　如果那些大型媒体敢这么做，那么，他们其他业务可就要停摆了。

　　“观众朋友们大家好，欢迎您准时收看星空电台，职业联赛的特别报道，首先，介绍下这次本台的特邀嘉宾，著名打脸分析师，柳阁下！！”落落大方的主持人在一番开头后，便引出了这次的嘉宾。

　　星空电台的嘉宾，依旧是之前的那个老头，没办法星空电台大部分的资金都拿来购买转播权了，实在没钱请顶级专家，当然，那些大型媒体也是有意打压星空电台，导致那些与各大大型媒体关系不错的顶级专家都不愿来星空电台。

　　对此，星空电台则丝毫不慌，在他们看来，这位著名的打脸分析师的人气，绝对不比那些顶级专家弱，甚至，电台方面直接和这位打脸分析师签订了长期的合同，足可见星空电台对这个老头的看中。

　　“观众朋友们大家好。”

　　看到镜头转向了自己，老头声音略显沙哑，道。没办法大冷天光着身子在电台外裸奔一圈，不感冒才怪。

　　“柳阁下，听说您最近身体有些不适，可要注意啊。”看到老头的模样，主持人笑盈盈，道。

　　听到主持人的话，屏幕外的观众们纷纷露出了会心的微笑，当时，老头裸奔的场景，那简直是热闹非凡。

　　“老头子我的身子可是硬朗的很，不会这么容易挂的。”老头臭着脸，道。

　　主持人与老头互动了一番后，节目便也进入了正题，“柳阁下，您觉得这次职业联赛可有什么特别注意的吗？”主持人问道。

　　“嗯，比起上届职业联赛，这一届要逊色不少，不过，作为全宇宙最盛大的联赛，看点还是不少的。”进入状态，老头的声音也变得亢奋起来。

　　虚拟世界，职业联赛大赛会场。

　　“好多队伍。”

　　图浩望着会场中的一支支队伍，心中暗暗心惊，因为，这里的每一支队伍就代表一个职业，所以，这里有多少支队伍，就可以确定整个宇宙就有多少职业。

　　当然了，异能者、武者、机甲师和枪手四个职业，占据了全部职业者80%以上的数量，其中，枪手职业因为入门门槛较低，人数是所有职业中最多的，但同样的枪手的平均实力也是最低的。

　　“SS级！！”

　　在观察着现场的一支支队伍时，图浩突然感受到了几道强大的气息，对于这种气息图浩已经是十分熟悉了，因为，艾丽莎身上也散发着这种气息。

　　这一刻，图浩终于明白为什么麦克雷等人在职业联赛中一直垫底了，毕竟，这职业联赛连SS级的强者都有，而守望先锋队实力最强的麦克雷也就S++级，连S级巅峰都还差一步，更不要说SS级了。

　　如果不是职业联赛中会有等级的一个限制，那没有SS级强者的职业队几乎可以回家了，职业联赛比的职业的强弱，因此，战斗中虚拟世界会对各方进行一个修为限制，当然了这个限制也是有限度的。

　　比如说大赛限制的级别是S级，一个S级强者不会受到任何压制或者提升，而SS级的修为则会降到S级，但是，这并不代表那SS级强者，就只能发挥出S级的力量，他SS级的元力总量并没有变，只是，他瞬间爆发出的力量被限制在S级罢了。

　　可以说，一个普通的S级强者，经过一番激战力量耗尽，就失去了战斗力，但是一个SS级强者，经过一番战斗后，则依旧能保持充足的元力。

　　并且，修为限制，可不代表境界也会被限制，在这种情况下，也导致职业联赛的前几名都是那些拥有SS级强者的队伍在竞争，那些没有SS级的职业队伍，只能看着。

　　你说，这样会不会不公平，其实，限制修为的规则就已经是最大的公平了，毕竟，人家职业强大，可以诞生出SS级的强者，你自己的职业弱，又能怪谁？

　　而这条限制修为的规则，对于图浩来说，绝对是受益最大的，谁让图浩的修为只有F级呢，这也是所有参赛选手中修为最低的，而修为倒数第二的选手，实力也至少是A级的。

　　“怎么样？感觉如何？”麦克雷拍了拍图浩的肩膀，道。当年麦克雷第一次参加职业联赛时，被其他职业的SS级强者震的说不出话来。

　　“会是一场苦战啊。”图浩轻叹，道。

　　“尽力而为，打出我们枪手应有的水准就好。”对此麦克雷等人都显得十分坦然，毕竟，他们都已经垫底了，在差还能差到哪去，可以说他们唯一要做的就是在接下来的几场战斗中表现的好点，不要丢了枪手职业的脸就行了。

　　这职业联赛的赛制并不是淘汰制，而是积分制的，每个队伍会拥有三个原始积分，之后，每赢一场获得一个积分，输一场扣一分，平局零分，最后，分数高的获胜。

　　当然，如果有队伍的积分为零，则直接出局。

　　因此，参加职业联赛的队伍，至少能有三次上场的机会，不像淘汰赛输一场就GG了。

　　同时，因为赛制是积分制，所以，大赛不会给各队匹配对手，需要大家自己找对手，当然，每支队伍每天只能被邀战一次，以免有人专门盯着一个职业队挑战，导致选手疲劳发挥不好，主动邀战则没有限制，同时，每个队伍也拥有三次拒绝对方邀战的权力。

　　这三次机会可以让各队可以避免一开始就与那些顶级强队应战，当然，三次机会用完后就无法在拒绝了，所以，如何使用这三次机会也需要好好考虑。

　　“当！！！”

　　在一声响彻天际的钟声之后，职业联赛随之开幕，因为有虚拟系统进行判定，所以，大赛不需要裁判，同时，场地也将由虚拟世界直接随机生成，使得职业联赛不需要太多繁杂的准备过程，参赛的选手只要全力发挥就行。

　　而战斗的全过程也会通过哪些购买了转播权的媒体，向全宇宙播放。当然了，如果是有资格进入虚拟世界的人，也可以选择现场观战。

　　“滴滴滴滴！！”

　　随着大赛开始的钟声响起，身为队长的麦克雷的通讯器便收到了大量的邀战请求，守望先锋队作为实力垫底的队伍之一，自然是其他队伍眼中的香饽饽，如果能从守望先锋队中夺得一个积分，就意味着他们能在赛场多战一场，获得更好的名次。

　　当然，原始积分就三个，所以，想要从守望先锋队获得积分，那必须要快。

　　作为第一战，麦克雷自然不会选择那些强的队伍，而是从那些邀战申请中选择了一个稍微弱的职业队伍。

　　这也是被邀战多的好处，可以自由选择，而那几支顶级的强队，只有他们发出邀战，没有人会去主动邀战他们，不过，那几支强队一般情况下并不会在第一天开战，强者的矜持会让他们在第二天之后才开始行动。

　　因此，众人也将职业联赛第一天的比赛看做了热身赛，只有当那些顶级强队上场之后，这职业联赛才算是进入了高潮。

　　“麦克雷，我们第一个对手选谁？”看到麦克雷迅速的选定的对手，图浩不禁有些好奇，道。

　　“老对手了，弓箭手职业队的。”麦克雷，道。

　　如果说枪手是科技文明的必然职业，那么，弓箭手就是修炼文明的必然职业，正所谓同行是冤家，所以，枪手职业与弓箭手职业一向都是不对付，而职业联赛这种职业间的对抗，枪手与弓箭手必有一战，这已经是双方默认的传统了。

　　双方都想借助职业联赛的平台，来决出谁才是最强的远程职业。


第723章 一口毒奶

　　当交战双方选择确认之后，两队人员随即被传送到了一个随机的战斗场地，这一次，图浩等人的战场是一个被丛林笼罩的废弃都市，这样的环境说不上好也说不上差，因为，大家都是远程职业，所以，这环境对双方的影响都是一样的。

　　如果是类似于盗贼的职业，这种环境下就会比较占优势，因为，这里既有丛林，又有建筑，十分有利于隐藏潜行。

　　“关于弓箭手的队伍，大家要特别小心那个叫半藏的人，他可以说是如今最强的弓箭手。”来到战场之后，麦克雷先是将敌人的情况给大家说了一下，其实，这主要是说给图浩听的，其他人在上届职业联赛的时候和弓箭手职业队战斗过，对于弓箭手队伍的人也是很了解了。

　　“那么，按照先前的计划行动。”麦克雷大致的介绍了下那个叫半藏的弓箭手的情况后，道。

　　闻言，众人随即散开，其中作为狙击手的黑百合一甩抓钩，直接窜到了附近最高的一栋建筑上。猎空因为拥有空间天赋，并且掌握着强大的闪现与闪回技能，可以迅速的移动，所以，猎空负责侦查。

　　而麦克雷与死神则是主力输出。

　　至于图浩，这一次他负责辅助，在之前一个月的磨合较量中，麦克雷等人已经是深刻的了解到了图浩的强大，所以，麦克雷准备前期将图浩隐藏起来，等到后面面对强大的敌人时，在让图浩爆发。

　　至于缺少了图浩会不会战力不足的问题，这点本来麦克雷还有些担心，不过，当图浩拿出了弹药库的弹药之后，麦克雷就彻底放心了。

　　此刻，图浩通过弹药支援，给予了麦克雷等人不少属性弹药，这些特殊弹药会极大的增加四人的输出，这足以弥补图浩缺战导致的战斗力不足，更何况图浩除了提供弹药，还负责埋设地雷，安置C4炸弹。

　　只要敌人进入雷区，图浩可以保证绝对让对方有来无回，因此，虽然，图浩这次不做主力输出，但是，图浩对整个队伍的战斗力提升却也是十分明显的。

　　这也是为什么麦克雷会有眼下这个计划的原因，这要是自身实力不够，还要玩这隐藏实力的手段，那就是傻子了。

　　“半藏队长，我们怎么打？”另一边弓箭手职业队进入战场后，另外四名弓箭手纷纷将目光转向半藏，可见半藏在弓箭手中的地位。

　　“按照上次的作战方案，还有多注意观察，守望先锋队那个新的队员。”半藏沉凝了下，道。

　　作为老对手，大家都很了解对方的实力，因此，作战方案也都是经过数次战斗后形成的最佳方案。

　　只是，这一次守望先锋队的狂鼠换成了一个从未见过的年轻人，对于这个变数，半藏需要时刻观察。

　　“是！”

　　得令，另外四位弓箭手迅速散开，隐藏进了丛林之中。接下来就是一场谁先发现谁，谁能打中谁的游戏了。

　　与此同时，其他职业之间的战斗也随之开始，同时几场战斗一起展开，这让广大观众不得不在其中进行选择。

　　而各大媒体也会选择人气高的战斗进行转播点评，而枪手职业作为人数最多的职业，自然而然的获得的相当高的人气，特别是在那些顶级职业队都没有出手的情况下，守望先锋队的战斗人气当之无愧的成为了第一。

　　所以，各大媒体大多都会将转播对象给守望先锋队。

　　“柳阁下，您认为弓箭手职业队与守望先锋队这一战哪队会胜？”直播间中，主持人发问道。

　　“呵呵，我这里说个数据吧，弓箭手职业队与守望先锋队从职业联赛开办以来，每届都会战一场，其中弓箭手职业队的胜率是70%，守望先锋队的胜率是30%。”老头为了避免再次被打脸，这次算是学乖了，不在直接说看好谁，还是拿出了数据，让大家自己判断。

　　“这么说，柳阁下认为这次会是弓箭手职业队获胜了？”不过，主持人可不会轻易放过他，打脸分析师，这看的就是他被打脸的事。

　　“按照以往胜率来说，的确是这样的。”老头无奈，道。

　　“卧槽，这打脸分析师开始毒奶了，弓箭手职业队挺住啊。”听到老头的话，广大观众惊呼，道。

　　因为，从目前为止，被老头奶过的还没有一个能挺下来的，就连强大的奥赛文明，也是被老头一口毒奶，给奶死了。

　　“快快快，大家去买守望先锋队赢。”职业联赛对于博彩公司来说，绝对是一场盛事，而很多民众在看比赛的同时，也会花点小钱，买自己喜欢的职业队赢。

　　此刻，因为老头的一口毒奶奶到了弓箭手职业队头上，让广大观众觉得，守望先锋队的胜率大涨，纷纷去买守望先锋队胜利，虽然大家压的钱不多，一般也就198块，多的328块，但是耐不住买的人多。

　　甚至，因为买守望先锋队赢的人太多，导致博彩公司这边，不得不调低了守望先锋队的赔率。

　　对于这一情况，老头也不知道应该高兴还是悲伤，你说一句话就影响了无数人的选择，这说明人气大，但这样的人气却是靠打脸赚来的。

　　“柳阁下，我记得守望先锋队上次的联赛中，好像并没有一个叫掠天之翼队员，这是新的成员吗？他的实力如何？”主持人望着电台收集来的情报，突然，发现了一个亮点。

　　“关于这个掠天之翼来历很神秘，他是在最近一段时间突然出现的，而且一出现就展现出了惊人的实力，被邀请加入了守望先锋队，不过，因为没有公开的消息，所以，我也不知道这个掠天之翼真实的情况，不过，在这一次战斗中，应该可以揭开这位掠天之翼的真正面纱。”老头子虽然经常被打脸，但身为一个职业分析师，他的情报来源还是挺广的。

　　“好，那么，就我们期待这位掠天之翼阁下接下来的表现。”主持人道。

　　随着主持人的话，众人的目光转向了战场，从战斗开始，弓箭手职业队与守望先锋队双方就是一片平静，此刻，双方都在寻找对方行踪，同时，不让对方发现自己。

　　这与异能者各种华丽的异能法术，和武者的拳拳到肉的碰撞相比，观赏性显然要差了不少。

　　当然，比起那些咒术师职业的战斗要好很多，因为，咒术师的战斗，从开始直到战斗结束，观众们基本上都是一头的雾水，根本就不懂为什么战斗就结束了。

　　“音！！”

　　半藏目光凝视着前方，随后，抽出一支箭，射出。

　　随着这支箭的射出，顿时，一个无形的音波荡漾开来，在音波的扫荡中，半藏隐约的感受到了前方有一个不停闪烁的身影。

　　“是猎空吗？”

　　半藏暗道。可以说，除了新来的图浩，半藏对于守望先锋队成员的能力都知之甚详。

　　“发现目标！！”

　　这时，侦查中的猎空也发现了半藏，当即，猎空将消息发送给其他人。

　　“风！！”

　　与此同时，发现了猎空行踪的半藏也再次拉开了弓，顿时，一支利箭射出，穿过重重障碍出现在猎空面前。

　　“哦！”

　　看到半藏射来的箭支，猎空灵活的一个翻转，躲开了半藏的箭支，不过，紧接着半藏的第二支箭随之出现，对于半藏这样的顶级弓箭手他的攻击从来都不会只有一下。

　　“闪回！”

　　面对半藏的连续攻击，猎空也是有些招架不住，论射程，半藏绝对是碾压猎空，见此，猎空也不恋战，一个闪回回到了之前路上的一个点。

　　感受到猎空消失，熟悉猎空能力的半藏也没有感到意外，猎空对于半藏来说只是一个战斗力不强的侦察兵，真正让半藏在意的是麦克雷和死神。

　　“砰砰砰砰！！”

　　这时，远处也响起了一阵枪声，看来麦克雷与死神也遇上弓箭手职业队伍中的其他人了。

　　“战斗开始了。”

　　看到弓箭手职业队与守望先锋队展开了交锋，顿时，观众们纷纷坐直了身子，期待着双方会有怎样的表现。

　　“咦？那个掠天之翼怎么不去参加战斗？”随着双方行踪暴露，战斗也变得越发激烈起来，这也使得，依旧在战场埋地雷，放炸弹的图浩，显得特别显眼。

　　“搞什么啊，这个掠天之翼不会是个辅助兵吧。”虽然，在战斗中埋设地雷，放置炸弹也能对敌提高胜率，但是，这与众人的期待显然差了很多。

　　“听说守望先锋队之前的那个狂鼠也是擅长埋地雷，这个掠天之翼估计也是一样的吧。”其中不少看过上届职业联赛的观众回忆，道。

　　这话一出，众人的抱怨随之弱了很多，同样的对图浩的期待也消失了，本来众人还以为这个新成员会给大家带来什么惊喜呢，结果却是这样的失望情况。

　　虽然，没有从图浩这里得到惊喜，但是，麦克雷等人的表现却是让广大枪手们有些喜出望外。

　　在图浩的各种属性弹药的支援下，麦克雷等人的战斗力可以说是凭空获得了提升，自然在战斗时也是无往不利。


第724章 首胜

　　面对麦克雷与死神强大的火力输出，负责压制两人的四名弓箭手显得压力大增，按照计划弓箭手职业队的四人负责对付守望先锋队最强的麦克雷与死神，不求能打败，只要将这两人拖住便可以了。

　　而半藏则趁此机会，去解决守望先锋队另外三人，这也是弓箭手职业队经过不断尝试后得出的最佳方案。

　　但是，这个方案随着麦克雷与死神获得了图浩属性弹药的加持后，已经变得岌岌可危了。

　　“组合技·箭雨！！”

　　在麦克雷与死神的压力下手，那四名弓箭手也是拿出了新的绝招，箭雨。

　　箭雨这是弓箭手职业是高级箭技，几乎每个B级以上的弓箭手都会，但是，这四名弓箭手在箭雨的基础上，再次进行组合，形成了更加强大的箭雨组合技。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　四名弓箭手将力量注入手中的利箭之中，随后，朝着天空射出，接着，那四支利箭在天空炸开，化为无数的箭雨倾泻而下。

　　“哗啦啦！！”

　　密集的箭雨，从天空疯狂落下，笼罩了大片的区域，在这密集的箭雨之下，麦克雷与死神也不得不进行防御。

　　“好了，诸位将敌人引过来吧。”这时，完成地雷和炸弹埋设的图浩，对着众人道。

　　“好。”

　　收到图浩的消息，麦克雷、死神与猎空纷纷开始收缩队形，见此，半藏和另外四名弓箭手也迅速逼近。

　　“咔嚓！！”

　　在追击过程中，一名弓箭手猛的踩到了图浩布下的地雷，见此，那弓箭手脸色骤变，与此同时，正在后退的麦克雷与死神在看到敌人踩到地雷后，迅速改退为进，杀了过来。

　　望着杀来的麦克雷与死神，那踩到地雷的弓箭手只能在同伴的掩护下撤退，虽然，他不动地雷不会被引爆，但是，大家都是远程职业，你站着不动，这不是变成了一个活靶子嘛。

　　“轰！”

　　那踩着地雷的弓箭手脚刚一移开，顿时，他脚下的地雷瞬间爆炸，爆炸的同时一股强烈的眩晕感也随之袭来。

　　“这是什么地雷！！”

　　面对这突如其来的眩晕感，那弓箭手大骇，这战斗中任何的迟疑都是要命的，所幸，这个弓箭手还有三名同伴支援，这给了那弓箭手恢复的时间。

　　但是，但那弓箭手刚从眩晕中恢复过来，却看到身前出现了一个金属圆球，在那弓箭手错愕之际，那金属圆球随之爆炸，顿时，那熟悉的眩晕感再次袭来。

　　“砰！！”

　　这一次，那弓箭手再也没有机会恢复，被远处的黑百合抓住机会，直接一枪爆头。至此守望先锋队率先拿下对方一个人头，占据了人数上的优势。

　　“好！！”

　　见此，广大枪手们不禁发出了热烈的欢呼。

　　“退！！”

　　面对这种情况，半藏没有犹豫直接选择撤退，毕竟，在敌人埋设了地雷的区域战斗，这对于己方太不利了。

　　见敌人退去，麦克雷与死神并没有追击，因为，如今他们已经占据了优势，只要稳扎稳打赢得胜利是迟早的事情。

　　现在需要操心的应该是弓箭手队伍，在人数少一人的情况下，原本的计划已经无法实施，还有，守望先锋队埋设的地雷，也是让半藏等人警惕不已，那地雷威力不大，但却可以让人陷入长时间的眩晕，这实在是太要命了。

　　“怎么办？”

　　剩下的三名弓箭手将目光转向半藏。

　　“小心前进！！”

　　半藏犹豫了下，道。虽然，现在主动出击十分不利，但是，如果这样僵持下去，在少一个人的情况下，虚拟系统会判定他们输的，所以，半藏必须要主动出击，如果能干掉守望先锋队一两个人，那么，就能逼着对方出来主动应战。

　　说着，半藏等四人小心翼翼的进入雷区，见此，守望先锋队的成员们也纷纷提起精神随时准备出手。

　　“呵呵，光注意脚下可是会吃亏的。”当图浩看到对方小心的注意着脚下的情况，不禁微微一笑。

　　当即，图浩心念一动，顿时，剧烈的爆炸在半藏等人身边炸开，图浩除了埋设了地雷之外，可还在树上和建筑上黏贴了大量的C4炸弹，并且，这些C4炸弹图浩可以随意控制何时引爆。

　　突如其来的爆炸，让半藏等人一惊，而这个时候，麦克雷、死神与猎空也迅速杀了过来，不过，在三人抵达之前，黑百合的子弹却更早一步抵达。

　　所幸，时刻高度警戒的半藏等人，也是第一时间做出的防御，因此，黑百合的攻击并没有起效。

　　但黑百合的攻击之后，则是麦克雷等人的袭击，因为，刚才爆炸的原因，影响了他们出手的速度，而高手之间，出手速度慢上一点，就足以决定胜负了。

　　“散！！”

　　当然了，半藏身为最强的弓箭手，实力还是有的，在另外三名弓箭手还未反应过来时，半藏已经射出了他的箭支。半藏的箭支射出后，瞬间散开，化作无数锋芒朝着麦克雷等人扑去。

　　“小心！！”

　　见此，麦克雷提醒，道。

　　“闪现！！”

　　“幽灵形态！！”

　　“战术翻滚！！”

　　面对半藏的攻击，麦克雷三人也是纷纷使出各自的技能闪避。

　　“撤！！”

　　半藏实力虽强，但是让他一个人面对麦克雷三人，那绝对不是其对手，特别是对方还有一个近战强大的死神，只要死神拉进与他的距离，那么，半藏根本就不是死神对手。

　　“现在才想撤退，晚了。”远处，观察着战况的图浩，道。

　　“轰轰轰轰！！”

　　在半藏等人撤退的途中，图浩连续引爆途中的C4炸弹，给予了半藏等人极大的威胁，C4炸弹不像地雷，踩到就会被引爆，而是由图浩自由控制，因此之前半藏等人路过安置着C4炸弹的时候，图浩并没有引爆，直到他们更加深入之后才动手。

　　“维和者！！”

　　借助图浩炸弹的帮助，麦克雷也是抓住机会，一招维和者瞬间打出六发子弹，再次击杀敌方一个成员。

　　“实施最后方案！！”

　　连续损失两人，这逼的半藏不得不拿出最后的底牌。

　　听到半藏的话，剩下的两名弓箭手停下了脚步，开始疯狂的对着麦克雷等人输出，而半藏则稍微后退几步，随后，猛的拉开了手中的弓，强大的力量瞬间从半藏身上涌出，注入了手中的箭支之上。

　　“巨龙啊，吞噬我的敌人吧！！”

　　随着半藏的轻喝，他射出了手中散发着耀眼光芒的箭支，而箭支射出之后，瞬间化作两条巨龙咆哮着杀向麦克雷等人。

　　“糟了！！”

　　面对那咆哮而来的巨龙，麦克雷等人心中大骇，不过，此刻，对方的两名弓箭手不要命的牵制着他们，根本就不给他们闪避的机会。很快，两条咆哮着的巨龙扑向前方的麦克雷等人。

　　“轰！！”

　　两条巨龙在战场中一阵肆虐之后，随之消失，留下了一片废墟，同时，消失的还有麦克雷、死神和猎空，在加上弓箭手队伍中的那两位。

　　让其队员牵制住敌人，随后，再由半藏放大招解决，这是弓箭手队伍的最终计划，堪称是一个两败俱伤的计划，因为半藏的大招会将敌人连同自己人一起笼罩进去，但是，这却是一个清除敌方强者的好计划。

　　此刻，虽然弓箭手队伍就剩下了半藏一个人，但是，守望先锋队的主力也已经没有了，剩下的一个狙击手和一个辅助兵，在半藏看来根本就没有威胁。

　　“这一次，依旧是我们弓箭手赢了！！”半藏微微喘息，道。刚才这种级别的大招，对于半藏来说，消耗可是十分巨大的。

　　“砰！！”

　　然而，半藏话音刚落，一声清脆的枪声响起，对此半藏淡淡一笑，他早就知道远处的黑百合会在这个时候发动攻击，当即，半藏微微一个侧身，闪过了黑百合的攻击。

　　然而，就在这时半藏猛的感觉眉心一疼，随后，眼前就是一黑，“这，这怎么可能！！”半藏一脸错愕，道。

　　刚才的枪声中居然藏着两颗子弹，其中一个是黑百合的，那颗子弹被半藏躲过，而另外一颗子弹则是隐藏在黑百合枪声之中，刚刚施展完大招，精神稍微有些疲惫的半藏，心中只在防备黑百合的攻击，因此，根本就没有注意到其他，导致了他的失败。

　　“大意了啊。”

　　半藏喃喃，道。这一刻，半藏才明白，那个被所有人轻视的辅助兵掠天之翼，才是真正的强者，可惜，半藏醒悟的太晚了。

　　“赢，赢了，守望先锋队赢了！！”当半藏被踢出对战空间，虚拟系统随即宣布了守望先锋队的胜利。

　　面对这一结果，电台直播间的老头摸了摸脸，感觉一阵生疼，“哈哈哈哈，老头子又奶死一个，我靠，这老头的毒奶已经天下无敌了。”守望先锋队获得了最后的胜利，这让那些压了守望先锋队赢的广大观众一个个喜出望外。

　　唯一开心不起来的，估计也就只有那些博彩公司了，虽然，因为压守望先锋队的人多，博彩公司降低了赔率，但是守望先锋队的赔率依旧是很高的，这下博彩公司估计是要赔一笔了，所幸，其他战斗的结果与博彩公司预测的差不多，算是让博彩公司稍微弥补了一些损失。


第725章 支援型职业

　　“柳阁下，您对于这次守望先锋队的胜利，有什么评价吗？”打脸要趁热，所以，主持人也是迅速的向一旁的老头发问，道。

　　不过，作为一个长年被打脸的著名打脸分析师，老头的脸皮堪比城墙，面对主持人的话，老头脸色不变，道：“我认为这次守望先锋队胜利的最大功臣，应该是那个掠天之翼，因为，正是他布置下的地雷，让守望先锋队抓住机会率先击杀了对方一个成员，使得弓箭手职业队，在少人的情况下，不得不冒险进攻，最后，也同样是这位掠天之翼的炸弹彻底打乱了弓箭手职业的节奏。”

　　“虽然，最后弓箭手职业队的半藏队长，用大招力克对方三名成员，但是，己方剩下的两名成员也一起被牵连，剩下了半藏队长一人，同时，大招之后的虚弱也让半藏队长，没有能避开守望先锋队狙击手的狙杀，遗憾落败！”

　　因为，图浩开枪的时机正好与黑百合在同一个时间点，所以，图浩的枪声被隐藏了起来，这也使得此刻大家都觉得半藏是被黑百合狙杀的，但是，真正击杀半藏的应该是图浩。

　　当然，这事图浩等人自然是不会说出来，图浩隐藏的越深，这对于守望先锋队来说，就越有利。

　　“来为我们的胜利干杯！！”守望先锋队的小酒馆中，脸色有些憔悴的麦克雷举起手中的酒杯，道。

　　虽然，在虚拟世界死亡不会真正死亡，但是，那种死亡的感觉，也是十分伤的，因此，这一战后，守望先锋队也就没有选择继续战斗，让麦克雷、死神和猎空三人有个恢复的时间。

　　“这个守望先锋队，你们怎么看？”守望先锋队胜利之后，自然也是引起了其他职业队的注意。

　　“不值一提，不过就是这次运气好罢。”对于守望先锋队，很多职业队都表现出了不屑之色，毕竟，守望先锋队虽然赢了，但却也是惨胜。

　　“那好，明日我们就向守望先锋队发送邀战申请。”确定了守望先锋队的实力后，不少职业队便准备向守望先锋队发送邀战申请，如今的守望先锋队手上已经有四个积分在手，一个实力弱积分又多的职业队伍，这自然是吸引着无数的猎食者。

　　翌日，观众们早早打开电视，准备观看今天的比赛，或者是收看昨天的重播，毕竟，比赛时间并没有规定，只要双方同意，在联赛期间的任何时候都是可以进行较量的，所以，观众们除了一些关注的比赛会看直播，其他的比赛只能是看重播了。

　　而为了能获得更多的关注，大部分职业队都会将比赛时间放在黄金时间。

　　“三位恢复的如何？”图浩对着麦克雷三人，道。今天将进行第二场战斗，所以，麦克雷三人的恢复情况直接决定着队伍能发挥出多少战斗力，如果三人恢复情况不佳的话，那只能使用一次免战，在多休息一天了。

　　“没问题！！”

　　麦克雷三人也都是有名的顶级枪手，自我调节能力还是不错的。

　　“观众朋友们，大家好，今天是职业联赛第二天的比赛，现在我们来简单的看一下目前的积分排名情况。”主持人热情洋溢的声音，从屏幕中传来。

　　随着主持人的话，一份长长的名单也随之出现在屏幕上，因为这还只是职业联赛的第二天，基本上各大职业队都只是经过了一场战斗，因此，排在积分榜前面的都是4个积分。

　　而守望先锋队因为战斗结束的时间比较短，所以，是被排在了十分靠前的位置之上，虽然，这只是暂时的排名，但对于广大枪手来说，却是充满着激动。

　　不过，从今天开始随着那些顶级职业队伍开始发力，这积分排行上，很快就会被那些顶级职业队占据。

　　同时，随着那些顶级职业队的出手，各大媒体的转播目标也纷纷锁定那些顶级职业对的战斗，因此，接下来一场守望先锋队就再也享受不到，昨天的待遇了。

　　而今天守望先锋队的对手则是支援型职业队，但是，不要以为支援型的职业就不强，单个支援型职业的确是不强，但是，五个支援型职业在一起的话，那就不可小视了。

　　五个支援型职业相互辅助的情况下，实力会得到巨大飙升，而且，支援型职业并不代表一点攻击力也没有，虽然，他们的攻击手段十分匮乏，但是，在强大的Buff下，也能爆发出强大的伤害。

　　因此，就算面对支援型职业，图浩等人敢大意的话，也会翻船的，不过，相比于其他职业，这支援型职业还是相对的容易应对一些，加上枪手职业输出不弱，因此，这一战守望先锋队的胜率很大。

　　当然，前提是这届的支援型职业队伍中没有什么特别强大的底牌。

　　进入战场，这一次随机到的环境是一个丘陵地带，地形只能算普通，如果是平坦的地方的话，这对守望先锋队是最有利的，因为，众人可以从很远的地方就开始发动攻击，而丘陵地带的话，也就给了对方借助丘陵躲避的地方。

　　“姐妹们，这次是我们支援型职业崛起的时候了。”远处一个丘陵的山凹出，一个背后长着一对能量光翼的女子，对着另外四个长相一模一样的女孩，道。

　　因为职业特性，支援型职业大多以女性为主，所以，对方五人都是女性，不过，在事关职业排位的重要比赛中，大家也都是不会留手的。

　　“好的，天使姐姐！！”闻言，那四个女孩一脸崇拜的望着那长着光翼的女子。

　　她们在支援型职业中其实并不算最强，之所以她们会被选中参加这届职业联赛，完全是因为四人是罕见的四胞胎，四胞胎并且四人同时成为了支援型职业，这在宇宙中也是极其罕见的。

　　“你们好好努力，到时我会将这特殊的修炼功法传授给你们。”天使女子笑道。

　　她自然不是什么天使，这对光翼其实是一种特殊的修炼功法形成的，而这修炼功法则是来自于她曾经获得的一个来天巧文明天族的遗物中。

　　也正是凭借着这份功法，她才的实力才能突飞猛进，成为了支援型职业的佼佼者。

　　“真的吗？”

　　闻言，那四个女孩兴奋，道。变成天使，这对于那些女孩来说，绝对是梦寐以求的事情。

　　“当然。”

　　天使女子点点头。说完，天使女子拿出一颗铭刻无数玄奥纹理的晶核，往地上一丢，喝道：“出来吧，战争傀儡！！”

　　“轰隆隆！！”

　　随着天使女子的话，顿时，那晶核爆发出一股强大的力量，随后，四周的岩石泥土迅速聚拢起来，很快，一个巨大的岩石傀儡出现。

　　“准备战斗！！”

　　召唤出这傀儡之后，天使女子道。

　　“是！！”

　　四个女孩齐声，道。说话间，五人的力量纷纷链接上了这个傀儡，顿时，那只有S级力量的傀儡，力量迅速的飙升着，不一会，这个傀儡的力量就达到了S++级。

　　虚拟世界对于所有人的修为都会压制或者提升到S级，不过，支援职业加持获得的突破，却不在此列。

　　这次，支援职业准备用这个傀儡当做媒介，将五人的力量集中起来，当然，因为规则限制这个傀儡是没有智能的，如果有智能的话，这会被算作一个战斗力，而不能算是道具。

　　否则，大家都召唤各种智能机械，那就不是职业联赛，而是变成了智能机械大赛了。

　　当然，召唤师和机械师职业可以豁免此项规则，就如同支援型职业可以豁免S级的等级限制一般。

　　傀儡没有智能，想要让它战斗，那就需要五人来进行操控，这也是为什么这一次支援型职业会派出这四胞胎姐妹，心灵相通的她们，可以更好的完成对傀儡的控制，而天使女子则作为指挥就可以了。

　　“这是什么东西！！”

　　远处正在商量对战计划的图浩，望着远处出现的巨大傀儡，不禁一愣。随后，当图浩感受到那傀儡散发出的能量波动时，心中微微一凝。

　　“S++级！！”

　　这在大家都是S级的情况下，这绝对是实力上的碾压，“这次支援型职业队，已经可以很好的控制这傀儡了？”相比于图浩的惊讶，麦克雷等人脸色则比较平静，很明显上次支援型职业队应该也用过这一招。

　　而麦克雷接下来也证实了图浩的猜测，上届支援型职业队也使用过这招，当时，一个S++级傀儡的出现，可是吓住了不少人，不过，很快这个空有一身强大力量，却行动迟缓破绽百出的傀儡就被其他职业队干掉了。

　　可以说，如果不能控制好这个傀儡，拥有在强的力量都是活靶子，而这一次吃过亏的支援型职业队再次拿出了这个傀儡，说明，她们应该已经找到了控制的办法。

　　如果真是这样的话，这对于守望先锋队来说，绝对不是一个好消息。


第726章 暂列榜首

　　“黑百合试试那个傀儡的情况。”麦克雷对一旁的黑百合，道。

　　眼下那傀儡距离一行人还有很远的距离，轻武器在这么远的距离，威力会大减，只有黑百合的狙击枪，才能做到有效杀伤。

　　“砰！！”

　　麦克雷话音刚落，一声枪声随之响起，然而，在枪声响起的同时，远处巨大的傀儡身子也猛的一侧，竟然避开了黑百合的子弹。

　　虽然，黑百合刚才那一枪打的十分随意，属于是试探，但是，对方一个巨大的傀儡，居然能成功闪避掉黑百合的子弹，这一结果让麦克雷等人心中一沉。“看来支援职业队，已经是解决了傀儡操控的问题了。”

　　“你们几个，刚才干嘛要躲，这下把我们的情报给泄露了。”另一边天使女子对着那四胞胎姐妹，道。

　　本来她是想要故意装作还不能很好控制傀儡的模样，吸引守望先锋队成员接近，随后在突然发难，可惜，那四胞胎姐妹的战斗经验还是太差了，居然被对方轻易的试探了出来。

　　“对不起，天使姐姐！！”闻言，那四胞胎姐妹一脸紧张，道。

　　“好了，下次记住。”见此天使女子，摆摆手道。这四个丫头这是第一次登上职业联赛这样的大舞台，经验不足也可以理解，而且，看她们的样子，继续责怪她们只会让她们更加紧张，导致最后出错。

　　“是。”

　　四胞胎姐妹连连点头，道。

　　“猎空，黑百合，你们对付支援职业队的五人，我和死神对付那傀儡，掠天之翼你看情况出手。”在综合了得到的情报之后，麦克雷迅速安排任务。

　　一个可以被完全控制的S++级傀儡，这让麦克雷心中的信心受到了一点挫折，因此，他才说出了让图浩看情况出手，如果，最后局势不妙的话，那么守望先锋队就只能提前拿出图浩这张牌了。

　　当然，守望先锋队也不是一点优势也没有，守望先锋队现在唯一的优势就是攻击距离，那傀儡实力虽强，但是没有远程攻击手段，所以，只要能保持好与那傀儡的距离，起码能保持不败。

　　还有最重要的一点就是，那五个支援型职业队成员，她们召唤出的傀儡是很强大，但是，她们本身战斗力有限，因此，只要麦克雷与死神拖住那傀儡，让猎空与黑百合将对方五人击杀，那么，这个傀儡也就不值一提了。

　　不过，支援型职业队接下来的举动，直接是堵死了守望先锋队的斩首计划，那五个支援型职业队成员，不知道施展了什么秘法，将自身融入了那傀儡之中，这也导致除非打碎这个傀儡，否则，根本就无法攻击到支援型职业队的成员。

　　“一起动手！！”

　　见此，麦克雷只能迅速改变计划，虽然，斩首计划落空，但所幸，众人还有距离优势，如果是近战职业遇上这傀儡，那就真的要遭了。

　　只是，很快这个唯一的优势，也在众人了解到这傀儡的移动速度后荡然无存，傀儡速度慢这个缺点麦克雷等人可以看出，支援型职业队又岂会不知，而要解决这个缺点也很简单，给傀儡加上一些增加移动速度的Buff就行了。

　　而这对于支援型职业来说，并不是什么难事，五个支援型职业联手加持，这傀儡的速度已经完全与迟缓一词无缘了。

　　虽然，这傀儡的速度还无法与麦克雷等人的速度媲美，但却也足以给众人造成巨大的压力，要知道在实力被限制在S级的情况下，被一个S++级的傀儡攻击到的话，那结果只有一个直接被秒杀。

　　“大家分散攻击！！”

　　无奈麦克雷只能再次更改计划，所幸这傀儡就一个，而他们有五人，大家分开攻击，那傀儡没有远程攻击，因此，最多一次也只能攻击一人，这样剩下的四人就可以全力输出。

　　战斗开始，S++级的傀儡防御不得不说的确是十分强，如果不是有图浩提供的破甲弹，估计，众人都很难以S级的实力破开这傀儡的防御，但就算是借助破甲弹击穿了傀儡的防御，但有那五个支援型职业队成员，傀儡身上的破损也会被很快修复。

　　“天使姐姐，这个大叔不好对付哎！”傀儡中四胞胎姐妹，望着不断闪躲的麦克雷，道。

　　她们知道守望先锋队最强的是麦克雷，所以，一开始她们就死死的盯住了麦克雷，想要先将麦克雷淘汰出去，之后在去对付其他人，不过，四胞胎姐妹的战斗经验与麦克雷相比实在是差太多了。

　　如果不是这傀儡力量强大，麦克雷不敢与傀儡硬碰硬的话，这战斗将会是另外一个局面。

　　“更改目标！”

　　见一时间也拿不下麦克雷，天使女子决定改变目标，而在剩下的四名守望先锋队成员中，天使女子选中了图浩。死神与麦克雷一样都是十分难缠的角色，猎空的速度则是她们控制的这个傀儡所望尘莫及的，而黑百合距离太远了。

　　因此，唯一剩下的选项也就只有图浩了，上次守望先锋队与弓箭手职业队的战斗，她们也是看过了，知道图浩是一个辅助兵，战斗力弱，这样的人正好可以用来打开局面。

　　“那些小丫头选了一个最差的啊。”看到那傀儡朝着图浩奔去，麦克雷暗暗摇头。

　　“聚合弹（破甲）！！”

　　望着迅速逼近的傀儡，图浩抬起手中的S级史诗左轮，随后，轻轻扣动了扳机，顿时，一枚散发着黑光的聚合破甲弹射出，随后，直接将傀儡的坚硬的身体打了个对穿，露出了里面一脸惊骇的四胞胎姐妹。

　　“啊！！”

　　愣了半晌之后，四胞胎姐妹不禁发出了一声惊呼，接着，她们连忙将傀儡修复完毕。

　　“减少速度支援，增加防御！！”见此天使女子连忙，道。

　　图浩这一枪也是将她吓得不轻，本以为在傀儡中会是万无一失的，不料居然有人可以一枪打穿傀儡防御，幸亏对方没有打中她们，否则，四胞胎姐妹这少了任何一个，这傀儡的战斗力都会大减。

　　这一刻，天使女子不禁怀疑自己真的是选对了目标吗？

　　“可惜了！”

　　图浩轻轻摇了摇头，差一点就能让对方减员了，不过，这也没办法图浩刚才只是通过自己猜测来判断对方在傀儡中的位置，没有打中也十分正常。

　　就是这次不中，接下来就没有机会了，支援型职业队已经是迅速的给这个傀儡加强了防御，当然，付出的代价就是傀儡的速度降了下来。

　　“诸位，换冰冻弹！！”

　　既然如此，那么，图浩准备让这傀儡的速度在慢一点，当即，图浩对着麦克雷等人，道。

　　闻言麦克雷等人纷纷换上了图浩给的冰冻弹，密集的冰冻弹打在傀儡身上，瞬间，让这个傀儡覆盖上了一层厚厚的坚冰，虽然，这坚冰对于S++级的傀儡来说，并没有任何威胁，唯一的效果也就是减缓了那么一点点的速度。

　　但是，对于图浩来说，却是足够了。

　　“C4飞速炸弹！！”

　　面对行动变得迟缓的傀儡，图浩开始一颗颗的将C4飞速炸弹往那傀儡上黏，就算这傀儡是S++级的，但只要黏上足够的C4飞速炸弹，图浩也能一举将其灭杀，图浩别的没有，就是输出高，伤害足。

　　可以说，在支援型职业队在图浩面前召唤这傀儡时，她们就已经败了，而将目标改为图浩，则是加速了她们的失败。

　　“天使姐姐，这是什么东西，拿不掉啊。”望着傀儡身上一颗颗闪烁着红光的C4飞速炸弹，四胞胎姐妹心中大急，奈何那C4飞速炸弹牢牢的黏在傀儡身上，根本就拿不下来，再说，就傀儡这巨大手掌，想要从身上取下一颗小小的炸弹，几乎不可能。

　　再说，四胞胎姐妹，也没有能力将傀儡控制到这种程度，因此，面对傀儡身上越来越多的炸弹，她们只能干着急。

　　“不要管这些，尽快将这个掠天之翼干掉。”天使女子此刻也是有些着急。

　　但是，理想是丰满的，现实是骨感的，为了增加傀儡防御，她们已经减少了傀儡速度上的Buff，在加上麦克雷等人不停的用冰冻弹给傀儡减速，这样的情况下想要对付图浩，简直是痴人说梦。

　　“结束吧。”

　　图浩丢出手中最后一颗C4飞速炸弹，随后，迅速的拉开了与那傀儡的距离，接着，轻轻打了个响指。

　　“轰轰轰！！”

　　顿时，黏在傀儡上的C4飞速炸弹轰然爆炸，在剧烈的爆炸中，那傀儡也瞬间化为碎片，不过，在危急关头，支援型职业队的五人到是逃了出来，因为，她们在看到图浩后退时就知道不妙。

　　可是，没有了傀儡，她们根本就没有赢的希望，所以，支援型职业队也是十分果断的认输了。

　　至此，守望先锋队获得了第二场的胜利。

　　“顶级职业队，不愧是顶级职业队，这简直就是碾压啊。”广大的观众们看着各大媒体对那些顶级职业队的转播，道。只是，顶级职业队的战斗虽然精彩，但也缺少了一点激情，毕竟，谁都知道这是稳赢的局，自然看的心态就不一样了。

　　“天，快看积分榜。”突然，不知道是谁喊了一嗓子，将所有人的目光都拉向了积分排行榜。

　　此刻，在积分榜上，守望先锋队的名字，正被排在了首位。


第727章 进度条说明了一切

　　“看到了没，守望先锋队，这是我们枪手的职业队！！”望着积分榜榜首守望先锋队的名字，广大枪手不禁兴奋，道。

　　虽然，这只是临时的，但也足够枪手们兴奋了，因为，这可是有史以来的第一次。

　　“守望先锋队，第二场也赢了吗？对手是谁？”相比于枪手们的兴奋，其他人则显得十分好奇。

　　观众们有需求，自然就会有电台给予满足，这不，正好星空电台转播的一支顶级职业队的比赛刚刚落幕，因为，这场比赛属于一边倒的碾压，所以，也没有什么好解说的。

　　因此，星空电台在看到突然蹿到榜首的守望先锋队后，就立马找来了守望先锋队的战斗录像。

　　“什么嘛，原来是支援型职业队。”随着守望先锋队的战斗录像播放，众人也都已经知道守望先锋队的对手是谁了。

　　对此，众人不禁纷纷摇头，支援型职业队虽然不能说是不堪一击，但也是属于战斗力较弱的队伍，就算她们相互加持可以将修为突破S级，但战斗技能的缺失和战斗经验的丰富程度，却也不是专职的战斗职业所能比的。

　　不过，随着支援型职业队召唤出那傀儡，并且可以完美控制之后，众人的态度随之一变，但已经知道结果的众人，明白这一战胜利者是守望先锋队，那么，守望先锋队到底是如何打败这个S++级的傀儡的呢？

　　强烈的好奇心，让众人静下心来仔细的观看着战局，而星空电台的嘉宾，那位著名的打脸分析师则是不时的进行解说，因为，结果已经出来了，所以，老头也是不用担心会被打脸，解说起来也是十分轻松。

　　“目前为止，双方战局十分胶着，但是，进度条已经说明了一切，接下来应该就是这场战斗的转折点了。”老头目光撇了一眼录像剩余的进度条，道。

　　随着老头的话，画面中支援型职业队的傀儡舍弃了麦克雷，转而朝着图浩杀去。

　　“咦？难道，这位掠天之翼会是这次战斗的转折点？”见此，老头一愣，不止是老头，所有正在收看这场战斗录像的观众也是充满着惊愕。

　　根据昨天的战斗，这个掠天之翼只是一个战斗力有限的辅助兵吧。

　　“砰！！”

　　在众人疑惑之际，一声沉闷的枪声响起，随后，那S++级的傀儡居然被一枪打穿，露出了里面躲藏的支援职业队成员。

　　“天，这怎么可能！！”

　　一枪打穿一个S++级傀儡的防御，如此强大的攻击力，着实的让众人心头一震，“这真的是辅助兵吗？”众人喃喃，道。

　　不过，图浩接下来的举动却证实了，他还是那个会埋设炸弹的辅助兵，只是，貌似这炸弹的威力有些大，直接就将那S++级的傀儡炸毁了，最后，为守望先锋队赢得了这场战斗的胜利。

　　“我去，这一战完全是那个掠天之翼一个人的表演啊。”随着战斗录像结束，众人这才回过神来，大呼道。

　　一个人干掉了对方一支队伍，这尼玛也太强悍点了吧。

　　“最强炸弹兵！！”

　　也不知道是谁，给图浩起了这么一个外号，并且还迅速流传了起来。

　　对此，已经结束战斗，正在休整的图浩，也是有些哭笑不得，他掠天之翼的名号还没有起来，却是又多了一个最强炸弹兵。

　　“掠天之翼，我看你今后就改名最强炸弹兵吧。”得知消息，麦克雷等人笑道。

　　当然，麦克雷等人很清楚，图浩真正厉害的不是这些炸弹，还是他的枪术，想到着，麦克雷心中也是突然有种难以言语的激昂，因为，麦克雷已经可以预见守望先锋队会在这届职业联赛中获得一个历史性的排位。

　　“那么，我们进行下一战吧。”斗志高昂的麦克雷，道。

　　按照联赛的规则，每支队伍每天只要有一战，接下来就可以拒绝所有的邀战，但是，想要获得好名次，一天一战显然是不够的，只有不停的战斗，获取更多的积分，才能在众多的职业队伍中脱颖而出。

　　加上，这次守望先锋队没有人在战斗中死亡，所以，只要稍微休整一下，就能迅速恢复，不会对战斗力有所影响。

　　只是，随着守望先锋队连续两次的胜利，让不少实力较弱的职业队对于邀战守望先锋队产生了犹豫，因此，此刻麦克雷收到的邀战申请，都是属于那些实力不俗的队伍。

　　思来想去，最后，麦克雷选择了咒术师职业队，咒术师职业十分诡异，但是，相应的他们的弱点也十分明显，防御弱、速度慢，而枪手职业对其都有不少的克制，就是对方的咒术，枪手也没有能力防御。

　　因此，这是一场风险不小的战斗，但是，相比于其他职业，面对咒术师守望先锋队起码有一半的胜率。

　　“什么，守望先锋队开始第三场战斗了？”在麦克雷选定对手，被传送到战场时，人们也得到了消息。

　　当即，各大电台纷纷将转播镜头给了守望先锋队，连续两场的胜利，已经让守望先锋队变得越来越受关注，特别是这次守望先锋队选择的目标，居然是最为诡异的咒术师职业队，这更是让无数人为之侧目。

　　而且，这两个职业，一个是就职人数最多的职业，另外一个则是就职人数最少的职业，这两者的对战，着实是大有文章可做。

　　“居然是沼泽环境！！”

　　麦克雷望着这次战斗的环境，不禁眉头紧皱，这种环境对于枪手来说，可不是好地方，而且，这沼泽中不时还有毒雾飘出，虽然，这毒雾不至于吸入就死，但时间一长也足以让人手脚发麻影响发挥。

　　“守望先锋队这次运气真的很不好啊。”直播间中，老头望着战场的环境，不禁道。

　　“那柳阁下，您觉得这次守望先锋队能赢得胜利吗？”听到老头发话，主持人下意识的问道。

　　“大家注意，老头又要开始毒奶了。”主持人话音刚落，顿时，观众们纷纷提起精神。

　　不止是广大观众，博彩公司们也一个个聚精会神，只要听到老头奶谁，他们就降低谁的赔率。

　　“这个……”

　　闻言，老头摸了摸脸，今天难得没有被打脸，老头实在是不想破坏了今天的好心情啊。

　　但奈何主持人问的紧，最后，老头也只能硬着头皮，道：“我觉得还是咒术师职业队的胜率会高一点，毕竟，上届咒术师职业队可是进入过前十的，虽然只是前十最后一名，但也足以证明其实力，并且，历史上咒术师职业队可是有过打败武者职业队的记录的。”

　　老头的话，让那些正准备去买守望先锋队赢的人不禁有些犹豫，上届职业联赛第十，并且曾经打败过联赛第二的武者职业队，这如此耀眼的战绩，实在是让人无法想象守望先锋队，应该如何战胜对方。

　　在众人犹豫中，战斗开始了。

　　面对咒术师职业，麦克雷的计划很简单，那就是在尽可能远的距离下进行攻击，因此，这一战黑百合将是主力。

　　“这守望先锋队，以为是远程职业就可以赢我们，真是不知死活，不过也好，我们正缺积分呢。”远处一名笼罩在黑袍中的男子，声音沙哑，道。

　　说话间，那咒术师职业队的五人，瞬间化作五团黑雾消失在了战场之中，见此，麦克雷等人不禁一愣，这一招咒术师职业队之前可是从来没有使用过的啊。

　　“上当了！！”

　　见此，麦克雷脸色一变，此刻，他终于明白为什么，咒术师职业明知面对远程的枪手不占优势，还向他们发出了邀战申请，这很明显对方已经有了应对的办法了。

　　“痛苦平分！！”

　　在麦克雷脸色骤变之际，一个低沉的声音猛的响起，随后，一个诡异的符文出现在麦克雷等四人身上，至于图浩在经过狄瑞吉的力量洗礼之后，他早就已经免疫任何诅咒剧毒了，自然那些咒术师的诅咒，对图浩无效。

　　“砰！！”

　　在图浩面前的那个咒术师为自己的诅咒失效而愣神之际，图浩直接一枪崩了对方，不得不说着咒术师如果没有了诅咒，自身还是十分弱的。

　　双方交手的第一波，咒术师职业队就损失了一人，这一幕顿时让场外的观众为之一惊，“我去，那老头的毒奶起效了？”面对这一幕，众人只能将其归结于老头奶毒成功的奶死了咒术师职业队的一个成员。

　　“快，大家快去买守望先锋队赢啊！！”惊愕的半晌之后，回归神来的众人，纷纷涌向博彩公司的网站准备买守望先锋队赢。

　　不过，这一次博彩公司的反应速度很快，迅速的调整了守望先锋队的赔率，可以说，此刻守望先锋队的赔率已经与那些顶级职业队看齐了。

　　“这，这怎么可能！！”己方一名队员被图浩一枪崩了，顿时，剩下的四个咒术师一脸骇然，道。

　　“哈哈，看来咒术师也没有什么好怕的嘛。”见此，麦克雷等人大喜，当即，麦克雷掏出左轮就对着自己前方的咒术师就是一枪。

　　“砰！！”

　　枪响，麦克雷面前的那个咒术师随之倒地，但同时麦克雷脸色也是一变，他捂着自己的胸口，脸上露出了痛苦之色。

　　“哈哈哈哈，不要白费功夫了，在痛苦平分诅咒下，你们任何的攻击大家都会一起承担的。”那个倒地的咒术师起身，大笑道。


第728章 来自武者的邀战

　　“原来如此，多谢告知！！”闻言，麦克雷点点头，随即，麦克雷将手中的左轮对准了一旁的死神，同样的死神的霰弹枪也瞄准了麦克雷，猎空与黑百合也是如此。

　　“砰砰砰砰！！”

　　伴随着四声枪声，麦克雷四人随之倒地死亡，与此同时，咒术师的四人也在痛苦平分诅咒下身亡。

　　顿时，整个战场就剩下了图浩一人。

　　“我去，这谁能解释一下，刚才是怎么回事？”去博彩网站下好注的观众们刚刚回到屏幕前，就看到整个战场剩下了图浩一个人，顿时，一脸的懵逼。

　　不过，整个战场就剩下了图浩一个人，但系统却并没有判定守望先锋队胜利，这更是让观众们感到疑惑。

　　对于观众们的疑惑，老头也无法给出一个明确的解释，实在是咒术师这个职业太过诡异，不过，通过之前的画面，老头可以大致猜测，这咒术师职业队刚才给守望先锋队施展了一种类似于伤害分摊的诅咒。

　　然而，这个诅咒却没有在图浩身上起效，最后，那名给图浩施加诅咒的咒术师被图浩一枪崩掉，之后，麦克雷等人在得知这诅咒的效果后，果断自杀，将对方剩下的四个咒术师一起带走。

　　如此，没有受到诅咒的图浩，便成为了唯一的生存者，这样也就等于是守望先锋队赢得了胜利。

　　但貌似系统此刻并没有判定守望先锋队获胜，“难道虚拟世界出问题了？”众人不禁暗道。

　　“是你自己出来还是我把你打出来。”图浩对着眼前的虚空，道。

　　“你为什么没有中诅咒？”随着图浩的话，一团黑雾族泥沼中腾起，随后，化作了一个黑袍男子，此刻，那男子目光死死的盯着图浩，图浩没有中诅咒，这直接让原本稳赢的局面，出现了不小的变数。

　　本来咒术师职业队的计划是给对方全部施加痛苦平分诅咒，这样对方无论如何攻击，双方都会平摊伤害，你说不攻击，那咒术师职业队就可以放心大胆的出手，不引发痛苦平分诅咒的情况下给予对方伤害，这对于咒术师来说并不是难事。

　　所以，对方唯一的选择就是出手，最后，双方一起死亡被踢出战场，当然，如果这样的话，双方只能算平手，但是，那黑袍男子有一件咒术师的至宝，名为诅咒娃娃。

　　用这个诅咒娃娃，可以将诅咒转移，因此，黑袍男子可以不受诅咒影响，自然，他也可以继续留在战场，这样整个战场就剩他一个人的情况下，那自然咒术师职业队就赢了。

　　咒术师职业队曾经就用这一招将职业联赛排名第二的武者职业队拉下过马，不过，这招貌似在图浩身上失效了。

　　“你觉得我会告诉你吗。”图浩淡淡，道。

　　“很好，等会我倒要看看，你还能嘴硬到什么时候。”黑袍男子冷声，道。

　　“噩梦诅咒！！”

　　黑袍男子低喝，道。

　　这个噩梦诅咒可是他的拿手绝技，是融合了幻术与诅咒的强大招式，中了这招敌人会在痛苦的噩梦之中死亡，就算是在虚拟世界中，如果是中了噩梦诅咒而死的话，那么，在现实中也会死亡的。

　　“砰！！”

　　那黑袍男子施展出恶魔诅咒后，正准备看图浩痛苦的模样，突然，图浩抬起左轮直接一枪崩了过去。

　　不过，子弹洞穿那黑袍男子，对方瞬间化作了一团黑雾，随后，又再次凝聚起来。

　　“不可能，这不可能。”看到图浩丝毫没有中诅咒的迹象，那黑袍男子一脸骇然，道。如果说之前的痛苦平分可能是意外，但这噩梦诅咒的无效，就已经不能用意外来解释了，而是对方可以免疫诅咒和幻术或者拥有抵御诅咒、幻术的宝物。

　　要知道他的这个噩梦诅咒可不是一般的诅咒，因为融合了幻术，所以，单纯的诅咒免疫是根本防不住这招噩梦诅咒的，只有同时拥有幻术与诅咒的防御免疫才能彻底抵挡。

　　“砰！”

　　在那黑袍男子惊骇之际，图浩再次开枪，将对方打成了黑雾，只是，很快黑袍男子又重新恢复。

　　“不要白费功夫了，你是杀不死拥有不死诅咒的我的。”从震惊中恢复过来，黑袍男子冷声，道。虽然，诅咒无效，但是，对方的攻击对他也是无效的。

　　不死诅咒，这是一个十分可怕的诅咒，中了这个诅咒的人，的确是无法被杀死，但是，痛觉会变得极其敏锐，是远古时期咒术师们用来折磨人的一个诅咒，但是，那黑袍男子却是将它变成了一个让自己不死的诅咒。

　　黑袍男子之所以敢这么做，是因为他可以将诅咒的副作用，转移到诅咒娃娃身上，否则，黑袍男子也不敢给自己施加不死诅咒，这种可以让人痛不欲生的诅咒。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩眉头一挑，他还真不信这个世上会有所谓的不死，只是没有找到相应的办法而已。

　　念此，图浩拿出几颗银弹塞入左轮的枪膛，随后，朝着那黑袍男子扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　枪响，那黑袍男子再次化作黑雾，但是，银弹命中的地方却并没有能化成黑雾，很明显，对方的这个不死诅咒是可以被正面的能量驱散的。

　　“砰砰砰！！”

　　见银弹有效，图浩再次开枪，将那黑袍男子踢出了战斗空间，这时，虚拟系统也宣布了守望先锋队的胜利。

　　“赢，赢了！！”

　　看到虚拟系统宣布守望先锋队的胜利，观众们也是傻了，上届职业联赛前十，拥有打败过武者职业队的咒术师职业队居然输了，而且，输的如此的干脆。

　　整场战斗，几乎都没有看到什么战斗，观众们唯一看到的听到的也就只有几声枪声，之后战斗便结束了，守望先锋队赢了。

　　“这不会是毒奶的功效吧。”面对这充满着诡异的战局，脑洞大开的观众们不禁暗道。于是，老头除了著名打脸分析师的名头外，又新多了一个毒奶王的名头。

　　“这次守望先锋队能赢，全靠了那个掠天之翼，对方应该拥有可以抵挡诅咒的宝贝吧。”守望先锋队赢了咒术师职业队，这个消息传出后，顿时，引起了众多职业队的关注，其中，自然包括曾经输给过咒术师职业队的武者职业队。

　　对于曾经的这一败，一直是让武者职业队耿耿于怀，毕竟，人们每次提到咒术师职业队，都会加上一句曾经赢过武者职业队，说的好像武者职业队如何的不堪一般，现在，守望先锋队赢了咒术师职业队，这要是守望先锋队在宣传的时候，加上一句曾经赢了打败过武者职业队的咒术师职业队，那武者职业队估计杀人的心都有了。

　　为了避免出现这种情况，武者职业队直接向守望先锋队发出了邀战，此邀战信息一出，顿时，引起了无数人的关注，要知道武者职业队可是常年稳坐职业联赛的第二把交椅，甚至，曾经还坐上过联赛第一。

　　如此强大的职业队邀战守望先锋队，这怎能不吸引众人的目光，特别是守望先锋队刚刚打败了曾经打败过武者职业队的咒术师职业队。

　　“看来武者职业队是不想让自己的名头在被用来给别人增光了。”对于武者职业队的邀战之举，很多人心中都清楚其中的缘由。

　　那么，面对武者职业队的邀战，连续三战全胜，目前排名积分榜第一的守望先锋队是否会接受呢？

　　在众人的期待中，守望先锋队选择了拒绝，拒绝与武者的战斗这到不是说守望先锋队怕了，拥有现在的成绩，已经是让麦克雷等人心满意足了，但是，与咒术师职业队的一战，除了图浩外麦克雷四人全都死了一次。

　　也不知道是不是诅咒的原因，这一次的死亡给麦克雷等人来到了不小的副作用，一两天时间根本就无法恢复。

　　“三天后在战！！”

　　麦克雷在拒绝的同时，也给出了回复。

　　看到麦克雷给出的答复，枪手们一个个激动不已，可以说在职业联赛开赛至今，枪手职业还从未与武者职业在联赛中战斗过，之前枪手职业很早就被淘汰出局了，就算枪手职业直接向武者职业发出邀战，对方也会拒绝，理由是太弱，不屑出手。

　　因此，三天后枪手职业与武者职业的战斗，将是有史以来的第一战，至于这一战的胜负，广大枪手们并没有什么奢望，只要打出枪手应有的实力，他们也就满意了。

　　要知道现在守望先锋队的积分可是排在了第一，就算是临时的第一，这也足以让广大枪手们满足了。

　　接下来的三天，职业联赛的战斗也开始渐渐进入高潮，不少职业队都展现出了出人意料的底牌，让这一届职业联赛充满着不确定的变数，当然，有胜利者，那自然也就有失败者，在这三天中已经有不少职业队因为积分为零而被淘汰出局。

　　积分榜上异能者职业队也是后来居上，牢牢的占据着第一，武者职业队紧随其后。而守望先锋队因为缺了三天的比赛，积分已经掉到了末尾。


第729章 对战SS级武者

　　三天后。

　　各大媒体都不约而同的将今天的转播目标瞄准了接下来即将开始的守望先锋队与武者职业队的战斗，虽然，这一战可能会是一场一面倒的没有任何亮点的战斗，但是，单单一个有史以来枪手职业与武者职业在职业联赛中第一战的这个名头，就足够各大媒体将今天的转播目标给这一场战斗了。

　　再说了，武者职业的比赛，本来就是属于十分热门的比赛，在加上与枪手职业的第一次战斗，这几个因素叠加，那自然是让这一战备受瞩目。

　　“掠天之翼，这一场你可要出全力了。”麦克雷对着图浩，道。今天的战斗，守望先锋队必须要拿出全部的实力，就算赢不了，也不能丢了枪手的脸面。

　　“我知道！”

　　图浩点点头，今天的战斗对于图浩来说，也是十分重要，因为，掠天之翼的名号能否成为一个传奇，就看这一战这么打了。

　　“柳阁下，对于今天这场守望先锋队与武者职业队的战斗，您有什么要说的吗？”直播间，主持人对着一旁的老头，道。

　　“这场比赛，还需要说吗？”老头耸了耸肩，道。

　　虽然，前几次预测守望先锋队的胜负，次次被打脸，但是，老头今天可以信心满满的说，这一次守望先锋队绝对不可能赢，因为，武者职业队中可是有一名SS级的超级强者在，如此大等级的差距，是绝对不可能出现意外的。

　　不止是老头，这一次广大观众也没有认为这次老头在毒奶了，因为，如此悬殊的差距，在毒的奶也不可能奶死武者职业队，基于此，观众们也没有了去博彩公司下注的念头，至于买武者职业队赢。

　　博彩公司将武者职业队的赔率，已经降到了一个极低的数值，低到你一个亿投进去，最后赢得的钱也就只有百十来块而已。

　　不过，与之相比守望先锋队的赔率则已经达到了一个历史最高值，你投一块钱进去，如果守望先锋队赢的话，那就能获得千元。

　　只是，虽然守望先锋队的赔率高，但明知道是输的局，大家又不是傻子，谁会往里面丢钱。

　　时间流逝，突然，麦克雷收到了一份邀战申请，而申请者，正是武者职业队。

　　“诸位，准备好了吗？”麦克雷对着图浩等人，道。

　　“一切就绪！！”

　　听到麦克雷的话，图浩等人知道，战斗就要开始，当即，几人深吸一口气，道。

　　“那么，开始吧！”

　　闻言，麦克雷随即接受了来自武者职业队的邀战申请。

　　“观众朋友们，守望先锋队与武者职业队的战斗正式开始！！”随着，对战双方进入战斗空间，各大媒体也纷纷进入状态。

　　“这次双方的对战环境是斗兽场，说起这斗兽场，就不得不提起新加入宇宙文明的银河系联邦，据说这斗兽场是银河系联邦发源地，地球，上古时期的一栋特殊建筑……”当直播画面显示出这次守望先锋队与武者职业队的战斗场地时，老头的声音随之响起。

　　在老头看来，这一战在战斗方面实在是没有什么可说的，武者职业队碾压守望先锋队，因此，为了不让场面太过无聊，老头便也开始卖弄起自己的学识。

　　虚拟世界随着宇宙文明协会遍布各大文明，同时，也收录着各大文明的知识，因此，在随机选择战斗环境时，虚拟系统也会将一些文明的特殊建筑拿出来，作为战斗场地。

　　而银河系联邦，自从打败了奥赛文明后，也是成为了全宇宙的一个热点，因此，老头这么一说，顿时，勾起了众人的兴趣。

　　一个SS级，剩下四个皆是S级巅峰的存在，麦克雷望着前方的对手，心中充满着巨大的压力，虽然，武者职业队的实力他早就知道了，但知道和亲自面对这完全是两回事。

　　“3、2、1，战斗开始！！”

　　在柳老头滔滔不绝的话中，战斗随之开始，当即，麦克雷等人迅速出击。

　　面对守望先锋队的出击，武者职业队的成员显得兴致缺缺，毕竟，在全面碾压的情况下，他们也着实是提不起什么战斗激情，如果不是为了武者的名头不在被守望先锋队拿来提升自己身价，武者职业队根本就不可能会向守望先锋队邀战。

　　“砰砰砰砰！！”

　　麦克雷等人一边与武者职业队的成员保持距离，一边进行着远程输出，武者职业大多都是近战为主，而枪手则是远程输出，因此，麦克雷的作战计划是与对方保持距离，这样他们就能在战场中坚持更多的时间。

　　至于胜利，麦克雷不敢奢望，只要能在与武者职业队的战斗中，多呆一些时间，那也就算是枪手的胜利了。

　　麦克雷的这点小心思，武者职业队自然是一眼就看出了，当即，那四名S级巅峰修为的武者随即朝着边打边退的麦克雷等人扑去，他们与守望先锋队的战斗，是为了避免自己武者的名号被对方用来提升自己身价。

　　而这与武者职业队交战多久不败，这样的宣传，也不是武者职业队想看到的，所以，武者职业队准备迅速结束战斗。

　　只是，武者职业队中的那名SS级的强者，却并没有与那四名S级巅峰的武者一起出手，在他看来这一场战斗，并不需要他出手。

　　但守望先锋队中出手的却也只有四人，图浩也是静静的站在原地没有动，按照之前的战斗计划，麦克雷等人负责引开那四名S级巅峰强者，至于那SS级的，麦克雷等人自认为没有与之对战的勇气，所以就交给图浩负责。

　　“你到是识趣。”

　　那SS级武者目光微微一扫图浩，道。显然，那SS级武者，认为是图浩自认为不可能赢，所以，也就放弃了战斗。

　　“阁下请吧。”

　　图浩拔出S级史诗左轮，道。

　　图浩的话，让那SS级武者一愣，“你想与我交手？”

　　“我没有看错吧，那个掠天之翼居然向SS级的超级强者邀战，这是准备在死前辉煌一波，到时，和人吹牛的时候，就可以说，哥曾经也是和SS级强者战斗过的。”图浩的话，自然也是通过直播播放了出去，对此，众人纷纷摇头头。其中一些嘴巴比较毒的，说话更是不留情面。

　　“既然你想出名那我就成全你。”那SS级的武者，有些不悦，道。

　　不过，现在是双方的战斗，就算那SS级武者不情愿，但是，如果不将守望先锋队的人全部干掉，那武者职业队也是无法获得胜利的。

　　此刻，武者职业队的另外四人被麦克雷等人引开了，所以，眼下也就只有他亲自出手了。

　　“潜能爆发！！”

　　“死亡左轮！！”

　　面对一个SS级的超级强者，虽然，在虚拟世界中双方的修为与力量都会被压制在S级，但是，图浩却丝毫不敢有任何大意。

　　“嗯？”

　　随着，图浩施展出潜能爆发与死亡左轮，图浩的力量瞬间突破了S级，虚拟世界对于靠辅助技能提升的修为与力量是不会加以限制的。因此，在施加了潜能爆发与死亡左轮后，图浩的力量与伤害已经突破了S级。

　　“有点意思。”

　　那SS级武者这时微微点点头，算是对图浩有了那么一点兴趣。

　　“浮空铲！！”

　　看到那SS级武者说完后没有后续的动作，图浩知道这是对方要自己先出手，当即，图浩也不客气，直接一个浮空铲冲向对方。

　　图浩的举动，让那SS级武者不禁一愣，枪手不是都应该在远处进行攻击的吗？这自己冲过来是要闹哪样？在那SS级武者错愕之际，图浩已然抵达了那SS级武者面前。

　　“起身回旋踢！！”

　　划铲中的图浩，在接近那SS级武者的刹那间，单手驻地，双腿迅速回旋踢了过去。

　　面对图浩的攻击，那SS级武者也是抬腿迎了上来，顿时，双腿相击，双方势均力敌，不过，图浩知道这一击简单的接触却是他落了一丝下风，因为，对方此刻并没有施展如何能力，而图浩在潜能爆发状态下，力量会比对方更强。

　　“就这点水准吗？”

　　挡下图浩的攻击后，那SS级武者不禁大失所望，一个枪手不使用自己最擅长的远程攻击，居然还玩什么近战，虽然，他承认图浩的近战水准是还不错，但如果只有这些的话，那接下来的战斗也就没有什么可期待的了。

　　“浮空劫击！！”

　　图浩驻地的手猛的一拍地面，顿时，图浩整个人宛如一支火箭一般窜天而起，同时，也将那SS级的武者踢飞了起来。

　　“多重爆头！！”

　　接着，在那SS级武者被浮空之际，图浩将手中左轮交叉，随后，一波散发着蒙蒙白光的子弹倾泻而去。

　　面对图浩的这一招，那SS级武者脸上再也没有了之前的轻视，半空中他紧握双拳，顿时，两个由能量凝结的拳套出现在他手上。

　　接着，那SS级武者挥动拳头，迎上了图浩的子弹。


第730章 不相上下

　　“轰！！”

　　在一阵刺耳的爆鸣声中，那SS级武者的拳头撞上了图浩射出的子弹，但是，让那SS级武者没有想到的是，那子弹并没有如同他想象中的被打飞。

　　而是与他的拳头僵持在了半空，并且，一股隐晦的力量，透过他拳头上的能量防御，渗透进了他的手中。

　　“这是什么东西！！”

　　见此，那SS级武者心中一惊，当即，那SS级武者心中轻喝一声，体内的力量瞬间爆发，这时，与之僵持的子弹才被打飞，不过，那SS级武者的手上也隐隐出现了一丝淤青，这是多重爆头那股穿透力造成的。

　　在S级史诗武器贝利特印痕左轮特殊效果暴击的加持下，让图浩的这穿刺伤害，达到了一个十分可怕的程度。

　　“天，我眼睛没有花吧，那个掠天之翼不是一个辅助兵吗？”图浩与SS级武者的这一番交手，将所有人都给震住了。能与SS级武者交手而不败，这简直是颠覆了众人对于枪手职业的认知。

　　“还算有点实力，那么，我也就不客气了。”经过这一番交手，那SS级武者也不禁开始认真起来。

　　说着，那SS级武者主动出击，挥拳轰向图浩。

　　“瞬踢！！”

　　面对迅速逼近的SS级武者，图浩也是抬腿踢了出去，在大家力量相同的情况下，施加了潜能爆发的图浩，力量会比对方更强。

　　只是，双方的这一次接触，却是图浩落于了下风，对方身为SS级的专修身体的武者，又怎么可能没有一些增加力量的秘法？

　　“三连发！！”

　　见此，图浩迅速抬手抽向那SS级强者，可惜，对方的境界，显然不可能让图浩轻易的命中，对那SS级强者来说，只有完美的胜利，才算是符合他身份的胜利，这要是被图浩打中了，那就算胜了也不完美了。

　　“砰砰！砰！！”

　　不过，这时图浩手中握着的左轮开火了，虽然，那SS级强者凭借着强大的战斗经验，躲过了图浩前面两颗子弹，但还是被最后一颗子弹命中，虽然，这并没有给那SS级强者造成多少伤害，但这面子就伤的比较多了。

　　对此，那SS级武者在暗中恼怒的同时，心中也在自责自己的大意，图浩之前一连串的体术攻击，让他产生了一丝错觉，下意识的忽视了图浩身为枪手的事实。

　　当然，那SS级强者也不得不承认，图浩的强大，如果是一般的枪手，就算场景再现，他也有足够的把握躲开全部的攻击。

　　“龙虎之身！！”

　　那SS级强者深吸一口气，随后，暴喝道。

　　顿时，那SS级强者体内的元力轰然炸开，随后，那炸开的元力在那SS级武者背后凝聚出了一龙一虎。

　　“这位掠天之翼居然让这位SS级武者大人，施展出了龙虎之身，看样子这位掠天之翼的实力已经得到了对方的认可。”那SS级武者这龙虎之身一出，顿时，让无数观众为之高呼。

　　“好快！！”

　　施展出龙虎之身后，那SS级武者猛的一踏地面，下一刻，对方就出现在了图浩面前，接着一只裹挟这巨虎虚影的拳头朝着图浩轰来。SS级强者的威势，在这一刻显露无遗。

　　“死亡突袭！！”

　　面对那呼啸而来的巨虎，图浩身形猛的一跃，跳到了那SS级强者头顶，同时，手中的左轮也倾泻出了无尽的怒火。

　　“虎啸！！”

　　随着图浩的跃起，那SS级武者的攻击也随之落空，并且，反而落入了图浩的攻击之中，但是，那SS级武者也不是善茬，一击不中，那SS级武者以一只脚作为支点，整个人猛的一转，手中裹挟着巨虎虚影的拳头带着一声震慑心灵的虎啸轰向图浩。

　　刹那间，攻守再次转换。

　　“空中射击！！”

　　对于心灵威慑类技能有极大抗性的图浩，自然没有受到那虎啸的影响，因此，图浩迅速施展空中射击，将身形凝滞于虚空，让那SS级武者虎啸之后的拳头，并没有能攻击到图浩。

　　“龙吟！！”

　　然而，不等图浩缓口气，对方另外一只拳头随之轰来，如果说那SS级强者的虎啸是强大的近战武技，那么，这个龙吟则是属于中短距离的远程武技。

　　因此，随着那SS级武者的拳头挥出，一条由元力凝结的巨龙随之飞出，朝着刚刚落地的图浩扑去。

　　“远程格挡！！”

　　对于这一招，图浩实在是躲不了了，因此，图浩只能架起双枪进行格挡。

　　“轰！！”

　　咆哮的巨龙命中图浩，顿时，剧烈的爆炸随之腾起。

　　“结束了！！”

　　见此，那SS级武者脸上不禁露出了如释重负之色，花了这么久才打败一个枪手，这一战简直太失败了。

　　“嗖！！”

　　然而，那SS级武者话音刚落，突然，一道红色流光从前方爆炸的烟尘中冲出，直直的射向那SS级武者。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，一朵巨大的蘑菇状火云腾起，将那SS级武者笼罩。

　　爆炸的烟尘笼罩着战场，这也让激烈的战斗，进入了短暂的平静，这时，屏幕外的观众们这才从刚才目不暇接的战斗中回过神来。

　　如果不是知道这是武者职业队与守望先锋队的战斗，众人还以为这是两个拥有SS级强者职业队的战斗呢。

　　掠天之翼面对SS级的武者，居然丝毫不落下风，那强大的体术射术技能，深深的震撼着众人，尤其是那些枪手，他们还是第一次见到如此强大的射术，强大到面对SS级的武者也丝毫不虚。

　　“柳阁下，柳阁下！！”

　　直播间中，主持人轻轻的戳了戳了完全陷入呆滞的老头。

　　“不得不说，这是一场精彩绝伦的战斗，这一战让我了解到了枪手居然还能如此强大，我觉得这一战之后，掠天之翼这个名字定会响彻宇宙。”老头深吸一口气，平复下心中的震惊，道。

　　但当主持人问及这次战斗的最终胜利者时，老头还是毫不犹豫的选择了武者职业队，掠天之翼虽然强大，但却也没有展现出能压倒SS级强者的实力，所以，这一战武者职业队虽然打的会比较辛苦，但还是会赢得最终的胜利。

　　至于守望先锋队，就算输了，但是他们此刻已经和赢了没有区别了。

　　的确，此刻全宇宙的枪手们，都在高呼着掠天之翼的名字，与SS级的强者打的不相上下，这是多少年来枪手们的梦想，可惜，枪手职业虽然基数大，但整体实力比起异能者与武者这种顶级职业来说还是差了很多。

　　这也导致在SS级这个阶级，一直就没有出现过枪手的身影，此刻，这个历史已经被打破，就算最后掠天之翼没有能获得最终的胜利，但这已经证明，枪手职业也是可以做到能与SS级强者一战的。

　　“你很强，我为之前鲁莽的发言道歉。”那SS级武者缓缓走出爆炸产生的熔岩地带，道。

　　“阁下应该还没有拿出真正的实力吧，让我见识一下阁下真正的力量吧。”随着那SS级武者的话，图浩也走出了爆炸的烟尘，道。

　　“你不也是嘛。”

　　那SS级武者，凝视着图浩。

　　身为SS级的强者，他为什么要道歉，因为，图浩的实力在刚才的战斗中，并没有完全爆发，这意味着对方真正的战斗力，可能与他不相上下，面对一个同级别的对手，那SS级的武者自然会给予足够的敬意。

　　“什么！！”

　　图浩与那SS级武者的对话传出，顿时，众人为之骇然，刚才的战斗居然还不是两人真正的实力，这对于那SS级武者到是没有什么惊讶的，毕竟，人家可是SS级的超级强者，但是，图浩居然也没有拿出真正的实力，这个消息实在是太过震撼了。

　　这岂不是意味着，这位掠天之翼大人，是一名SS级的枪手，这对于枪手来说，绝对是前所未有的突破。

　　“喂喂，你们谁知道这位掠天之翼大人是何许人也？”念此，众枪手们纷纷打听这掠天之翼是谁，也好前去朝圣一番。当然，更重要的是，这位掠天之翼大人收不收徒弟。

　　“请！”

　　外界的喧嚣，在战场中的图浩与那SS级武者自然不会知晓，此刻，两人心中只有一个念头，打败对方。

　　“金刚霸体！！”

　　那SS级武者低喝一声，施展出了最强的绝招，金刚霸体，这是一个十分特殊的武技，在金刚霸体状态下，他会变得宛如一尊金刚石像一般，坚不可摧，并且，在此状态下他的武技威力也会得到最大限度的提升。

　　唯一可惜的是，修为与力量的限制，让他无法将这招金刚霸体的威能彻底发挥出来，不过，就算如此那SS级武者相信这已经足够了。

　　“来吧！！”

　　施展出金刚霸体之后，那SS级武者猛的一脚踏出，然而，这普普通通的一脚，在金刚霸体的加持下，居然产生了类似于土系异能者的地裂异能的效果。

　　在那SS级武者的话中，图浩也踏出了一脚，顿时，脚下的大地为之一颤，好像在畏惧图浩接下来的举动。

　　“疯狂屠戮！！”

　　在图浩的轻吟声中，子弹从图浩手中的两把左轮之中，狂风暴雨般的奔涌而出。


第731章 压制射击

　　“这是！！”

　　图浩的这一招，让那SS级武者的脸色骤变，虽然，他知道图浩应该还有底牌，但是，却也没有料到图浩这一出手就是如此强大的射术。

　　“震爆！！”

　　面对那狂风暴雨般扑来的子弹，那SS级武者目光凝重的挥出了拳头，顿时，四周的虚空好像是被丢入一块石头的水面一般迅速的波动起来。

　　图浩射出的子弹，在那空间的波纹中迅速的崩溃，但是，子弹数量太多，就连那空间波纹也无法全部阻止，有不少子弹穿过了那SS级武者一拳打出的空间波纹，杀到了他的面前。

　　“空爆！！”

　　面对这射来的子弹，那SS级武者在震惊的同时，身形迅速后退，接着，他微微一蓄力，又一拳挥出。

　　这一拳挥出，四周的空气瞬间被压缩到了极致，随后，那被压缩到极致的空气球，轰向了图浩。

　　不过，这时的图浩轻盈的一跃，整个人凌空倒悬，躲开了这高度压缩的空气球，同时，图浩手中的左轮依旧源源不绝的朝着那SS级武者倾泻着子弹。

　　“噗噗噗噗！！”

　　连续两招没有能破解图浩的招式，这让那SS级武者不禁感到了一丝棘手，同时，图浩的子弹也在那SS级武者施展招式的间隙狠狠的打在了他身上，在那SS级武者身上溅起了一朵朵的血花。

　　“天啊，那个掠天之翼居然打伤了SS级的武者大人。”看到那SS级武者身上溅起的血花，顿时，所有人都被震住了。很明显，掠天之翼的实力，远比他们想象中的更加强大。

　　“很好，很好！！”

　　那SS级武者一抹身上的鲜血，声音中充满着恼怒，被一个枪手打伤，这让他感到脸上有些挂不住了。

　　“果然，SS级的武者不是那么好解决的。”图浩从半空中落地，一招疯狂屠戮居然只是让对方受伤，可见对方实力的强大。

　　其实，图浩的疯狂屠戮能打伤那SS级武者，已经是十分强大了，要知道此刻的那SS级武者，可是在金刚霸体状态中，一般的攻击打在金刚霸体状态下的那SS级武者身上，根本就不会有任何的损伤。

　　也只有图浩这疯狂屠戮的强大射术，加上死亡印记和贝利特印痕左轮的暴击，这三者的联合作用下，才破开了那SS级武者的金刚霸体状态，伤到了他。

　　当然，被图浩伤到的那SS级武者，显然也是被刺激到了，所以，接下来图浩将面临那SS级武者最强的一击。对此，图浩也已经做好了心理准备。

　　“想不到那个掠天之翼居然能与一名SS级的超级强者，战斗到这种地步。”在图浩与那SS级武者蓄力准备发动最强一击时，人们不禁发出了一阵阵的惊叹。

　　并且，随着消息的传出，越来越多原本没有观看这场战斗的人也纷纷被吸引了过来，这其中自然也包括银河系联邦或者是麒麟星域的人。

　　特别是银河系联邦的人，此刻，他们望着屏幕中，掠天之翼的战斗，不禁有种似曾相识的感觉。

　　“哼，那个仆人，把事情丢给我们，自己却是去玩了。”小咪望着屏幕，气呼呼，道。

　　如果说银河系联邦的其他人对于这个掠天之翼施展的招式有种熟悉的感觉，那小咪等和图浩关系十分密切的人，则已经看出了这掠天之翼就是图浩。

　　对此，小咪表达出了自己的强烈不满，银河系联邦自从打败了奥赛文明后，宇宙中的其他文明便纷纷派出了使团，这让银河系方面忙的脚不沾地的，而作为银河系联邦的最强者之一的小咪，有时也不得不出面应对一下高级文明的使团。

　　毕竟，那些高级文明来的使团，基本上都有S级以上的强者，因此，银河系联邦方面也需要派出相应级别的强者。

　　不止是小咪，艾丽莎、安杰利娜、孟河还有余薇薇这些S级强者，也都是如此。所幸，等这波使团潮过去之后，也就不用这么忙了。

　　“宠物猫，你不想干，别人也没有强迫你啊。”艾丽莎撇了眼小咪，这只猫嘴上说着不要，但是，被图浩一拜托，还不是乖乖的去帮忙了。

　　“轻浮女，你想打架吗？”小咪臭着脸，道。

　　“打就打，谁怕谁啊。”艾丽莎撇撇嘴。

　　话音刚落，顿时，客厅之中便出现了漫天的水球风刃，见此，一旁的夏馨儿和余薇薇两人不禁摇摇头，随后，抱着小喵回房看比赛去了。

　　虚拟世界，守望先锋队与武者职业队的战场中，在对峙了片刻之后，图浩与那SS级武者终于爆发了最后的决战。

　　“野蛮冲撞！！”

　　那SS级武者，低吼一声，整个人迅速朝着图浩冲了过去，身为武者最强的武器就是他的身体，因此，这招野蛮冲撞就是将他最强的身体作为武器，去冲击敌人。

　　“好强。”

　　望着急速冲来的那SS级武者，图浩不禁感到了一阵窒息的感觉，好像此刻冲来的不是一个人，而是一座巍峨的山岳一般。

　　但是，图浩也不会就此束手就擒，面对那SS级武者的巨大压力，图浩也爆发了。

　　“压制射击！！”

　　手持双枪的图浩，整个人原地迅速的旋转舞动起来，与此同时，无数的子弹化作一波波的巨浪扑向前方的SS级武者。

　　图浩的这招压制射击一出，顿时，让人有种无比惊艳的感觉，如此华丽的射术，这也是众人第一次见到，并且，这华丽射术中蕴含的可怕杀伤力也让众人为之心颤。这绝对是可以与那SS级武者一较高下的强大射术。

　　“要赢啊！！”

　　随着双方的大招即将接触，此刻，全宇宙的枪手们都不禁暗暗祈祷着，本来面对SS级武者，他们是不抱任何胜利的希望，但是，随着图浩不断的展现出强大的射术，这让广大枪手们变得有些贪心起来。

　　如果，如果掠天之翼能赢了那SS级的武者的话……

　　在无数人的注视中，那SS级武者与图浩的子弹巨浪接触，面对狂暴的子弹巨浪，那SS级武者丝毫没有停留直接撞开，但是，那SS级武者刚刚撞开第一波子弹巨浪，第二波随之出现，之后，第三波，第四波，一波又一波的不断拍向那SS级武者。

　　这一波又一波的子弹巨浪，让那SS级武者的速度很明显的慢了不少，但是，这影响并不大，只要那SS级武者能冲到图浩面前，那么，就能直接赢得胜利。

　　“这次是我赢了！！”

　　当那SS级武者穿过重重‘巨浪’来到图浩面前时，他脸上不禁露出了一丝微笑，兴奋，那SS级武者第一次会对打败一名枪手感到兴奋，上次他拥有这种情绪，还是在打败另外一名SS级强者的时候。

　　可见，那SS级武者，已经是将图浩当做是一名同级的强者来对待了。

　　“是嘛，这可不见得！！”

　　舞动中的图浩动作突然一收，接着，他双枪平举，打出了压制射击最后一波子弹巨浪，火红色的子弹巨浪。

　　因为，这最后一波子弹巨浪的子弹，不在是普通的能量弹，还是换成了威力强大的爆炎弹。

　　“不好！！”

　　面对这散发着炽热气息的子弹巨浪，那SS级武者脸色巨变，如果是在虚拟世界外，凭借着他SS级的修为与力量，面对这一招他还有应对之法，但是，在虚拟世界中，他束手无策。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　由爆炎弹组成的子弹巨浪将那SS级的武者吞没，接着，连绵不绝的爆炸响起，剧烈的爆炸甚至将作为战场的这座斗兽场都炸成了一片废墟。

　　“赢了。”

　　感受到那SS级武者的气息消失，图浩不禁长长舒了口气，最后一波将普通的能量子弹全部换成爆炎弹，这对于图浩绝对是一个巨大的考验，稍有失误那就会是另外一个结局了，所幸，这一次实力运气兼具的图浩，成功了。

　　“赢了，掠天之翼赢了！！”

　　随着爆炸的动静渐渐平息，当人们看到那SS级武者在战场消失之后，顿时，带着震惊的惊呼声响起。

　　号外，这绝对是有史以来最大的号外，枪手职业的掠天之翼居然战胜了SS级的武者，这一战足以被载入史册，永远流传下去，而掠天之翼这个名字，也将响彻全宇宙。

　　“这，这怎么可能！！”

　　远处，剩下的两名武者职业队的成员，呆呆的望着眼前的这一幕，在图浩与那SS级武者战斗的同时，武者职业队与守望先锋的另外一场战斗也在进行，不过，他们这场八人的战斗风头完全被图浩与那SS级武者的战斗给盖住了。

　　但不得不说麦克雷等人在这一战也是超水平的发挥，虽然最后四人全部被打败，但他们也是成功的干掉了对方两人。

　　因此，此刻武者职业队还有两个成员在战场之中，守望先锋队与武者职业队的战斗，还没有结束。

　　但是，所有人都知道，随着那SS级武者被击败，这一战其实已经结束了。

　　果然，剩下的两名武者职业队成员面对图浩，选择了认输，连SS级的都败了，他们在坚持下去也没有任何意义。

　　“守望先锋队，胜利！！”

　　当最后两名武者职业队的成员退出战场，虚拟系统随之正式宣布了守望先锋的胜利。


第732章 左轮奥义

　　在虚拟系统宣布胜利的同时，图浩也收到了来自基地的消息，体术射术训练室的SS级权限正式开启。

　　很明显，这一战足已经让掠天之翼这个名字响彻全宇宙，不止如此，眼下枪手协会正在商讨，重新制定枪手等级的称谓，在铜牌、银牌、金牌、王牌、枪神的等级之上，在增加一个SS级的枪手职业名称，而这个名称，就叫掠天之翼。

　　以此来纪念，图浩这位有史以来枪手职业的第一位SS级战斗力的枪手，可以说，图浩能如此顺利的开启体术射术训练室的SS级权限，枪手协会的这一举动也是帮助很大，只要这个提议获得通过，那么，掠天之翼这个名号将永远流传下去。

　　“柳阁下，对守望先锋队的这次胜利，您有什么要点评的吗？”主持人从震惊中回过神来，连忙向一旁的老头发问。

　　“恭喜守望先锋队。”老头捂着脸，道。如此稳的局面居然都能被打脸，这一刻，老头不禁有些怀疑人生了。

　　“天啊，老头将武者职业队也奶死了。”守望先锋队的胜利，让那些枪手们一个个喜笑颜开，高兴之余众人也不忘调侃一下老头。

　　不过，相比于枪手们的开心，武者们此刻脸色就显得十分不好看了，原本武者职业队邀战守望先锋队，为的就是避免对方借助他们的名头提高自己身价，但是，万万没想到，最后的结果，却是守望先锋队直接就踩着武者职业队的尸体正式上位了。

　　“这只是一个意外而已。”

　　对此，广大武者只能如此安慰自己，那个掠天之翼是很强，但是，强的却只有他一个人，而武者职业的强，则是全方位的。

　　“我们的英雄来啦！！”

　　当图浩回到守望先锋队的酒馆，顿时，热烈的欢呼声随之响起，图浩的胜利可以说是让枪手们真正扬眉吐气了一把。

　　“掠天之翼，想不到你居然如此强大。”麦克雷来到图浩面前，道。

　　虽然麦克雷知道图浩实力不弱，但是，他也没有想到图浩居然已经强到了这个地步，之前图浩与他们训练对战的时候，很明显，根本就没有使出全力。

　　“我一个人强，并没有什么用，只有枪手这个职业整体变强才是真正的强大。”图浩说道。

　　听到图浩的话，麦克雷等人点点头，此刻，在这酒馆中的基本上都是枪手职业最巅峰的那一批人，但是，他们都很清楚，相比于其他职业，枪手总体来说还很弱。

　　“诸位可知道银河系联邦？”图浩沉凝了一下，道。

　　“自然！”

　　众人点点头，随后，疑惑的望着图浩，不知道他为什么会突然说起银河系联邦，难道，这位掠天之翼与银河系联邦有什么关联？

　　“我的一些体术射术技能，在银河系联邦的枪手协会中有传授，诸位有兴趣的可以去参考一下。”图浩道。

　　如今图浩体术射术训练室的SS级权限已经开启，因此，图浩也不需要严格的保密身份，再说，图浩身为一名枪手，自然也是希望枪手这个职业能变得更强。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，在场的一众枪手都惊呆了，作为亲眼目睹了图浩与那SS级武者一战的他们，自然很清楚图浩的射术是如何的强大，而这样强大的射术，居然可以从银河系联邦的枪手协会获得，这怎能不让他们感到震惊。

　　“只是一些基础的体术射术，更高级的可没有。”望着众人震惊的神色，图浩笑道。

　　“基础的就好。”

　　众人连连点头，特别是与图浩交过手的麦克雷等人清楚，就算是那些基础的体术射术，也是充满着玄妙，如果能得到这样的体术射术，这对于他们来说绝对会有一个巨大的提升。

　　说完，众人纷纷离开虚拟世界，开始为前往银河系联邦做准备。

　　很快，这个消息传出，这更是引起了无数枪手们的欢呼，能获得掠天之翼大人的体术射术技能，这说什么也要去一趟银河系联邦，参悟一下。

　　同时，图浩的身份也很快被曝光，毕竟，在银河系联邦留下这些体术射术技能的，只有一个人，那就是图浩。

　　“天啊！！”

　　当得知掠天之翼就是银河系联邦的图浩，所有人都惊呆了，因为，不管是掠天之翼还是图浩，这两位可以说都是名动宇宙的强者，一个击杀了一头接近SS级的宇宙生物和一支来自奥赛文明的守护军团。另外一个这是打败了SS级的武者。

　　但是，这两位居然是同一个人，这岂不是说，不管是掠天之翼还是图浩，他们在战斗的时候，根本就没有使出全部的力量。毕竟，掠天之翼与图浩两人使用的招式武器，这完全是不同的。

　　在外界因为图浩的身份，而热闹非凡之际，此刻，图浩则离开了虚拟世界，进入了基地，准备查看一下体术射术训练室SS级权限下的新技能。

　　左轮奥义：领悟左轮奥义，使用左轮武器时，增加射程、射速、攻击力。

　　十分简单直白的介绍，但是，不要小看这个技能，因为它却是图浩迈入SS级的关键，有了这个左轮奥义，图浩才算是有了SS级战斗力的底子。

　　有了这个底子之后，其他的体术射术，才能爆发出强大的杀伤力来。比如接下来的这个技能，就是一个最典型的例子。

　　疾风骤雨：快速交换多把左轮向前进行扫射，只有在掌握左轮奥义并且使用左轮武器时才能施展。

　　这个疾风骤雨，已经是一个真正的SS级技能，而要施展这个技能，就需要有左轮奥义的支撑，否则，以图浩现在的能力是根本无法支撑起这个强大的SS级射术的。

　　翌日。

　　图浩再次回到虚拟世界，如今联赛可还未结束，虽然，图浩参加职业联赛的目的已经达成，但做事总要有始有终不是。

　　“麦克雷，今天的对手是谁？”图浩来到酒馆，道。

　　“还没有人给咱们发邀战申请呢。”麦克雷有些苦恼，道。随着昨天守望先锋队打败武者职业队后，顿时，原本络绎不绝的邀战申请戛然而止。

　　其他职业队的人又不是傻子，在明知守望先锋队有强大的图浩在，还去邀战，这不是去送分嘛。

　　“那咱们主动邀战好了。”图浩说道。别人不来，那他们主动出击好了。

　　“邀战过了，都被拒绝了。”麦克雷无奈，道。眼下守望先锋队也是体会到了那些顶级职业队的苦恼。

　　“给异能者职业队发邀战申请了吗？”图浩问道。如果其他职业队不敢与守望先锋队交手，那么，作为职业联赛常年第一的异能者职业队，应该不会拒绝吧。

　　“没。”

　　麦克雷摇摇头，道：“咋们这点实力，还不够人家塞牙缝的呢。”在得知图浩战斗力的情况下，麦克雷还能说出这句话，足可见异能者职业队的强大，因为，异能者职业队是唯一一个5人队伍中有两名SS级强者的超级强队。

　　不止如此，另外三名异能者职业队的成员，虽然不是SS级，但也是拥有强大的堪比SS级的异能。

　　“要成为强者怎能畏战，大不了输了，怕什么。”对此，图浩毫不在意，道。在虚拟世界，甚至都不会真正的死亡，这还有什么好怕的。

　　“好，我这就给异能者职业队发邀战申请。”图浩的话，让麦克雷浑身一震，昨天的胜利，让麦克雷等人变得有些敏感起来，他不希望守望先锋队失败，不希望这难得的好局面被破坏，而这也导致麦克雷变得有些畏首畏尾。

　　现在被图浩这一提醒，麦克雷也算是回过神来，如今守望先锋队获得的成绩已经是超出了历史记录，就算这次职业联赛排在最后一名，也不会有人小看守望先锋队，小看枪手职业。

　　“什么！！守望先锋队向异能者职业队发出了邀战申请！！”当守望先锋队向异能者职业队发出邀战申请的消息传出，顿时，让众人为之瞠目结舌，守望先锋队这是要逆天吗？

　　昨天打赢了武者职业队，今天就找上了异能者职业队，这要是守望先锋队在赢了异能者职业队，那……

　　“不不不，没有人能战胜异能者职业队的。”想起异能者职业的实力，众人连连摇头，不过，貌似昨天守望先锋队与武者职业队交战时，他们好像也是这么想的。在死了无数脑细胞后，众人直接放弃了在这个问题上纠结，迅速打开电视。

　　“观众朋友们，根据本台最新得到的消息，守望先锋队已经正式向异能者职业发出了邀战申请，现在就让我们等待异能者职业队的回复。”主持人神色亢奋，道。

　　“哼，赢了武者职业队，就以为自己天下无敌了？居然敢邀战我们异能者职业队，那就让他们体会一下失败的滋味吧。”异能者职业队方面收到麦克雷发来的邀战申请，不禁冷哼，道。

　　一直以来都是他们异能者职业队发出邀战，别人拒绝，直到实在无法拒绝时，对方才会硬着头皮上，至于主动向异能者职业队发出邀战的，守望先锋队虽然不能说是有史以来的首位，但至少也是本届职业联赛的第一个。

　　自然，异能者职业队也从来没有拒绝别人邀战的想法，直接选择了确定。


第733章 圣地神临

　　“异能者职业队选择了接受邀战！！”随着异能者职业队选择了接受来自守望先锋队的邀战，顿时，所有人都兴奋的高呼，道。

　　“柳阁下，您认为这一战哪方会胜呢？”直播间，主持人一脸期待，道。

　　闻言，老头摸了摸脸，虽然，老头觉得异能者职业队赢是没有任何悬念的，但是，被打脸打多了，也是让老头有些怀疑自己是不是真的有那种奶谁谁死的能力。

　　昨天老头奶死了武者职业队，今天早上就有武者去堵他门了，这要是在将异能者职业队也奶死了，那老头觉得今后他都不敢在出门了。

　　“按照双方实力的对比，异能者职业队毫无争议的占据着绝对优势，但是，守望先锋队特别是那位掠天之翼阁下，却也不可小视，说不定守望先锋队能再现昨天打败武者职业队的奇迹呢。”为了保险起见，老头决定反奶。

　　“卧槽，老头子你不要奶我们守望先锋队啊。”听到老头的话，广大枪手们心中顿时凉了半截，目前为止老头奶死人的成功率可是100%。

　　就在老头不断输出毒奶之际，守望先锋队与异能者职业队也纷纷进入了对战场地，这次的对战场则是一片茂密的丛林，这种环境对于枪手来说有好处也有坏处，好处是可以借助这茂密的丛林隐藏自身在暗处放冷枪。坏处是对方也能借助这茂密丛林躲避子弹。

　　不过，总的来说对于守望先锋队还是好处多于坏处，特别是这茂密的丛林可以分散队伍，这样图浩也就有了逐一击破的可能，而这也是守望先锋队唯一赢的一丝希望。

　　“3、2、1，战斗开始！！”

　　当虚拟系统宣布战斗开始，图浩等人迅速散开，然而，就在这时一声怒喝响起。

　　“焚天！！”

　　随着那一声怒喝，顿时，天空突然变成一片赤红，随后，整个环境的温度急剧升高，很快，这温度便达到了燃点，顿时，整片丛林随之化作一片火海。

　　在这炽热的火海中，麦克雷等人也只能放弃之前的计划，全力自保。

　　熊熊的火焰，整整燃烧了大半个小时，这才渐渐熄灭，与此同时，原本茂密的丛林也变成了一片荒地。

　　没有了丛林的阻隔，图浩看到了远处异能者职业队的成员，此刻，最前面的那位异能者浑身上下都散发着强大的火焰气息的波动，很明显，刚才就是他烧毁了整片丛林。

　　而从对方身上散发出的气息，图浩也确定了他的实力，SS级的火系异能者。异能者中破坏力最强的异能之一。

　　“要是可以将重火器和机械带进来就好了。”说起破坏力，其实图浩也不差，只是，图浩破坏力最强的重火器库与机械库的东西因为虚拟世界无法扫描和体积的原因，无法带入虚拟世界，否则，图浩到想和对方比试一下，到底是谁的破坏力更强。

　　“动手！！”

　　从对方一招焚毁整片丛林的震撼中回过神来，麦克雷低喝道。没有了丛林的掩护，之前逐一击破的计划也随之落空，不过，给图浩创造一对一的战斗机会，这个核心却并没有变化。

　　所以，此刻麦克雷等人要做的就是将异能者职业队的人引开。

　　“虚空绞杀！！”

　　然而，麦克雷等人刚一动，在异能者职业队中的一名异能者轻喝，道。

　　随着那异能者的轻喝，麦克雷等人四周的虚空瞬间化作一道锁链，缠住了他们的脖子，随后，将麦克雷等人绞杀。

　　仅仅一人，而且还不是其中两个SS级异能者的任何一个，就将麦克雷等四人秒杀，这样的实力，的确是如传闻中的一样，异能者职业队的三位非SS级异能者，也拥有堪比SS级的战斗力。

　　随着麦克雷等四人被击杀踢出战斗空间，顿时，整个战场就变成了图浩一个人面对整个异能者职业队五人。

　　“还要继续下去吗？”

　　那SS级的火系异能者，神色淡然的望着图浩。

　　“当然！”

　　图浩拿出S级史诗左轮，在他的字典里可没有不战而退的道理，两名真正的SS级，在加上三名拥有堪比SS级战斗力的S级巅峰强者，这样的对手，除了今天可是不会再有别的机会了。

　　“不自量力！！”

　　图浩的坚持，让那SS级火系异能者摇摇头，当即，那SS级火系异能者抬手，就是一颗超级巨大的火球，朝着图浩砸去。

　　“虽然，没有完全领悟，不过，今天就来试试这左轮奥义的威力吧。”面对那炽热的火球，图浩心中充满着斗志。

　　昨天虽然成功的开启了体术射术训练室的SS级权限，可毕竟是SS级的技能，绝对不是一天两天就能领悟的，但是，就算如此已经领悟了一些左轮奥义的图浩，战斗力也已经得到了一个巨大的提升。

　　“天，那个掠天之翼好像比昨天更强了啊。”随着战斗展开，想象中的图浩被秒杀的场景并没有出现，反而是异能者职业队中有一个成员因为一时的大意，被图浩直接枪毙了。

　　以一敌五，居然还被反杀一个，这顿时让众人为之一惊，这时，众人才发现，这才过了一天，这位掠天之翼的战斗力居然已经产生了一丝质变。

　　“果然，这位‘掠天之翼’图浩阁下，昨天并没有施展全力。”对此，众人在想起掠天之翼的另外一个身份时，不由的一阵恍然大悟。

　　这个论调一出，武者职业队的脸色顿时就不好看了，毕竟，对方打败他们都还没有使用全力，这岂不是说武者职业队很弱嘛。

　　“应该是通过昨天的战斗，有了顿悟。”武者职业队的那SS级武者，有些羡慕道。

　　对于任何一个修炼者来说，顿悟，那绝对是可遇不可求的大机遇，一次顿悟，至少能让修为提升一个小的阶级。

　　可惜，想要进入顿悟太难了，就算是身为SS级的他，这辈子也就只经历过一次顿悟，而正是这次顿悟，为他迈入SS级，奠定了坚实的基础。

　　“不要留手！”

　　己方一名成员被秒，这顿时让信心满满的异能者职业队脸色一变，当即，异能者职业队迅速收起轻视之心，全力以赴。

　　顿时，图浩的压力大增，异能者职业队的成员不但战斗力强，而且，那异能也是千奇百怪，让图浩防不胜防。

　　最后，图浩在对方两名SS级异能者的联手下败亡，不过，异能者职业队也没有好到哪去，除了那三名S级巅峰的成员被图浩干掉，其中一名SS级异能者也被图浩打伤。这可是在图浩以一敌五的情况下，可以说，这一战虽然图浩输了，但是，虽败犹荣。

　　“可惜了，如果能在多给点时间，将左轮奥义与疾风骤雨全部领悟就好了。”退出虚拟世界，图浩带着遗憾，道。

　　之后，守望先锋队彻底放弃了接下来的职业联赛的比赛，没办法麦克雷等人死的次数太多了，必须要好好休养一下，否则，会对自身根基造成不利的影响，再说，赢过武者职业队，打过异能者职业队后，就算守望先锋队退出了职业联赛，也不会有人敢小看他们。

　　因此，就算守望先锋队最后没有能进入职业联赛的排行，但人们已经在心中将守望先锋队的位置，放在了第三甚至是第二的位置。

　　一战成名，借助这次职业联赛麦克雷等人算是彻底的火了一把，顺带的枪手职业也突然变得热门起来。除此之外，柳老头也因为他强大的奶谁谁死的毒奶能力火了。

　　当然，与图浩比起来麦克雷与柳老头等人的火根本就不算火，图浩的火才是真正的火。

　　此刻，全宇宙都知道了图浩这位最强枪手，加上图浩之前宣布的银河系联邦中有他留下的一些体术射术，这也使得无数的枪手纷纷来到银河系联邦，隐隐的银河系联邦有发展成为枪手职业圣地的趋势。

　　而这其中也有麦克雷等人的推动，毕竟，一直缺少最顶级强者的枪手职业，如今好不容易出现了图浩这样的超级强者，这不趁此机会好好推广一下枪手职业，这岂不是太对不起这绝佳的机会了。

　　说起圣地，此刻，在奥赛文明的圣地之中，奥赛大帝与神使等一众奥赛文明的最高层，则正在举办一场例行的祭典。

　　不过，这一次的祭典比之往常出现了一点不同，那就是作为祭典核心的神像，缺了一个口子。

　　也正是因为这个口子，让奥赛文明的高层显得十分紧张，因为，这神像可是奥赛之神与奥赛文明唯一的联系，天知道奥赛之神得知自己留下的神像出现了损毁，会不会降下神罚。

　　虽然，心中充满着紧张与不安，但祭典却依旧是有条不紊的进行着，很快，随着祭典达到高潮，那尊神像瞬间爆发出一道刺目的光华，接着，一个带着浩瀚神威的意志降临，进入了那神像之中。

　　“我主奥赛之神！！”

　　感受着神像中散发出的浩瀚神威，奥赛大帝与神使等人，纷纷跪地高呼。


第734章 宇宙生物之巢

　　“把收集的信仰供奉上来吧。”在众人高呼声中，一个威严的声音在他们的脑海中响起。

　　奥赛文明的祭典，主要目的就是上贡信仰，随后，奥赛之神降下神恩的仪式。

　　“是，我主。”

　　闻言，奥赛文明的神使将一块块由信仰之力凝结的信仰石，放到了神像前。

　　做完这一切后，神使恭敬的退下，此刻，那神使心中也是一直在打鼓，希望奥赛之神没有注意神像上的缺口，为此，奥赛文明将之前积攒的信仰之石全部拿了出来，所以，这次奥赛文明上贡的信仰之石是之前的一倍多。

　　“很好。”

　　奥赛文明上贡的大量信仰之石，让奥赛之神十分满意，有了这么多信仰，奥赛之神的日子也算是能好过一些了。

　　别看奥赛之神是SSS级的神灵，但是，他的日子却也并不好过，在宇宙内受到法则限制，无法逗留SSS级的神灵，但是，宇宙之外那可就不一样了，各种可怕的存在就算是奥赛之神，也需要小心翼翼的。

　　幸亏奥赛之神还有奥赛文明经常给他提供信仰之力，否则，奥赛之神的日子估计还要难过。

　　高兴之余，奥赛之神也准备赐予奥赛文明更多的好处。不过，在此之前奥赛之神准备先将这些信仰通过神像收取过来，这样他才有更多的力量赐予。

　　念此，奥赛之神激发神像，顿时，在神像前的信仰之石纷纷炸碎，随后，纯净的信仰之力涌入神像。

　　然而，那信仰之力进入神像之后，一部分的确是到了奥赛之神的手中，但是，还有一部分却是从神像的缺口那里流逝了。

　　“这是怎么回事啊！！”

　　到手的信仰之力少了一半，这顿时让奥赛之神怒了，神的愤怒，让奥赛文明的高层浑身都在发抖。

　　“启禀我主，是是……”

　　面对奥赛之神的愤怒，神使自然不敢有任何隐瞒将事情的经过给说了一遍。

　　“什么，被人咬掉的！你是在欺骗我吗？”

　　听完神使的话，奥赛之神暴怒，他的神像难道是巧克力做的吗？被人咬一口就咬掉了，面对奥赛之神的怒火，神使跪在地上瑟瑟发抖。

　　虽然不相信，但是，奥赛之神也知道，身为自己的神使，对方是绝对不会欺骗自己，否则，在他说谎的同时就已经死了。

　　并且，现在也不是惩罚奥赛文明的时刻，神像有了一个口子，今后奥赛之神获得的信仰之力会直接减少一半，同时，他赐予给奥赛文明的力量，也会被减少一半，这一来一回可谓是损失巨大。

　　而已经离开宇宙的奥赛之神也不可能在回到宇宙来修复神像。念此，奥赛之神心中就是一阵烦躁，凭空少了一半的收入，这换谁谁不抓狂。

　　“献祭，吾要降临！”

　　神像的修复几乎已经没有可能，但是，凶手却不能如此轻易的放过，奥赛文明奈何不了那个银河系联邦，那么，他就亲自出手，顺便也震慑一下宵小，让他们知道奥赛文明是他奥赛之神罩着的。

　　当然了，更加重要的是，奥赛之神准备借助这次机会，来让信徒们知道他的存在，神像受损如果奥赛之神想要获得和之前一样多的信仰，那么，就只能发展更多的信徒，而降下神迹这是最最简单粗暴的方式。

　　不过，奥赛之神想要本尊降临宇宙，那是不可能的，只能分身降临，但就算如此付出的代价也是极大的，需要奥赛文明这边进行献祭。

　　“是！”

　　听到奥赛之神要献祭降临，奥赛文明的高层不禁大喜，虽然，献祭需要牺牲很多信仰坚定的信徒，但是，如果奥赛之神可以降下分身，那么，这对于奥赛文明的好处绝对是不言而喻的。

　　说不定，这次的损失可以连本带利的全部拿回来。

　　银河系联邦。

　　自从守望先锋队放弃了职业联赛剩下的比赛后，图浩就一直在基地中领悟左轮奥义与疾风骤雨这两个SS级的技能。

　　与此同时，图浩也在让银河系方面注意收集宇宙生物的信息，现在图浩的实力SS级以下的宇宙生物已经不会再有任何威胁了，而眼下图浩还差两头S级巅峰的宇宙生物，就能凑齐所需的战地功勋，开启弹药库的SS级权限。

　　等到开启了弹药库的SS级权限后，拥有两大武器库SS级权限的图浩，也足以拥有完胜SS级强者的实力，到时重火器库的SS级权限也能开启。

　　可以说，接下来的时间随着图浩不断的开启基地武器库的权限，他的实力会越来越强，唯一比较可惜的是，就是开启机械库所需的高级芯片一直没有头绪。

　　“哥哥，有人找你。”

　　图浩离开基地，出现在房间中，顿时，正在图浩房间中玩耍的小喵立马就看到了图浩，迅速跑了过来，道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩随即走出房间，看到了等候许久的宇宙文明协会的工作人员。

　　“见过图浩大人！！”

　　看到图浩出现，宇宙文明协会的人连忙起身行礼，此刻，全宇宙的人都知道这位图浩阁下的另外一个身份就是掠天之翼。

　　“有事吗？”图浩问道。

　　“是的，图浩大人。”宇宙文明协会的工作人员点点头，随后，拿出一份报告递给了图浩。

　　“图浩阁下，这是位于各大文明的宇宙生物探测器的资料，根据这些资料我们已经推测出了一处宇宙生物的老巢。”在图浩查看手中报告的同时，宇宙文明协会的工作人员也随之解释，道。

　　“哦，宇宙文明协会是想要攻打那处宇宙生物之巢？”图浩放下手中的报告，道。宇宙生物的巢穴，这并不是宇宙生物诞生的地方，宇宙生物的诞生至今都是一个谜，这个所谓的巢穴，就是宇宙生物的一个聚集地。

　　而这种宇宙生物的聚集地中，出现高级宇宙生物的几率极大，所以，一旦发现宇宙各大文明都会迅速清剿，以免出现超级宇宙生物，因为任何一头超级宇宙生物都将会是全宇宙文明的一个灾难。

　　“是的。”

　　宇宙文明协会的工作人员点点头，接着，那宇宙文明协会的工作人员面露尴尬，道：“因为上次SS级宇宙生物的原故，现在很多文明都不愿加入这次清剿宇宙生物巢穴的行动，所以，希望图浩阁下能从大局出发，为这次行动出一份力。”

　　“当然，协会不会让图浩阁下白出力，除了战利品按劳获取外，协会还决定将银河系联邦提升为特殊高级文明，并且拥有一个执事席位。”看到图浩脸上露出了拒绝之意，宇宙文明协会的工作人员连忙，道。

　　“就这些？”

　　不过，对于这些好处，图浩显得兴致缺缺，对于文明等级，图浩已经看的很淡了，就算是初级文明，现在又有那个文明会小看银河系联邦？

　　“听说图浩阁下一直在寻求高级芯片，如果，图浩阁下能出力，协会方面可以出面与机械文明接触，说服他们卖一颗高级芯片给阁下。”见特殊高级文明的资格还无法说动图浩，协会工作人员，突然想起之前图浩在协会发布的求购高级芯片的消息。

　　“机械文明有高级芯片？”闻言图浩心中一喜，道。

　　机械文明在所有文明中一直是属于十分特殊的存在，机械文明中并没有生灵存在，是一个完全由机器人创建的文明。

　　同时，这个机械文明几乎很少与其他文明接触，所以，对于这个机械文明图浩也只是听说过，却也没有接触过，准确的说图浩根本就没有接触机械文明的路子。

　　听说整个机械文明是由一台超级智脑控制的，因此，这个机械文明既可以说是一个文明，但也可以说是一个个体。

　　“当然。”

　　看到图浩的神色，宇宙文明协会的工作人员知道，这次说服图浩加入围剿工作算是成功了。

　　果然，在宇宙文明协会的工作人员确认机械文明有高级芯片后，图浩也是毫不犹豫，道：“那好这次行动银河系联邦参加了。”

　　去清剿宇宙生物的巢穴，这既能获得战地功勋开启弹药库的SS级权限，并且，连机械库需要的高级芯片也有了眉目，图浩自然是不会错过。

　　翌日，图浩与艾丽莎两人便通过宇宙文明协会的传送阵，前往了距离那宇宙生物巢穴最近一个文明的宇宙协会。这次清剿行动的成员，都会在这里集合。

　　至于带上艾丽莎也是为了以防万一，因为，论起对宇宙生物的了解，艾丽莎是当之无愧的第一人，并且，随着时间的推移，艾丽莎的实力也在不断的恢复，在加上余薇薇的圣乳作为支撑，眼下艾丽莎所能发挥出的战斗力绝对不弱。

　　“图浩阁下，艾丽莎阁下！！”

　　当图浩与爱丽丝从传送阵走出，顿时，便有一个人走了过来，此人图浩认识，他就是上次猎杀SS级宇宙生物的那名来自亚瑟文明的SS级强者。

　　随着图浩另外一个身份掠天之翼的曝光，众人已经是将图浩当做了一名SS级的强者看待，至于艾丽莎她本来就是SS级强者，只不过是受过伤修为暂时跌落，随着艾丽莎伤势恢复，她迟早会恢复原本的实力。

　　因此，对于图浩与艾丽莎，亚瑟文明的这位SS级强者，才会以阁下称呼两人，这显然是已经认同了图浩与艾丽莎的实力。


第735章 奥赛之神

　　当然了，如果图浩实力不够的话，宇宙文明协会也不会邀请图浩加入这次行动，因为，能参加这次行动的，无一不是S+以上的超级强者，就连SS级强者，也有数位。

　　毕竟，接下来众人要面对的不是一头宇宙生物，而是一群，如果没有足够强大的实力，别说击杀宇宙生物，估计连保命都困难。

　　“梅陇阁下！！”

　　图浩与艾丽莎伸出手，道。

　　随后，亚瑟文明的SS级强者梅陇也是给图浩与艾丽莎介绍了一下在场的其他强者，对于图浩和艾丽莎那些S级的显得十分热情与客气，而那些SS级的反应就有些平淡了，虽然，图浩在职业联赛上打败了SS级武者，但是，那只是在虚拟世界这个特殊的环境中，因此，有不少SS级强者，依旧不是十分认同图浩。

　　反而是艾丽莎让那些SS级强者十分热情，因为，随着艾丽莎在上次与奥赛文明的战斗中曝光之后，她的身份也是渐渐被神通广大的媒体挖了出来。

　　绝色的容颜，SS级的修为，加上天巧文明皇女的身份，让艾丽莎变得炙手可热，SS级强者本来就十分稀少，其中女性的数量那就更少了，因此，如果能有一个同级的女性可以陪伴一生，这对于那些SS级强者来说，也是一件美事。

　　更何况如果能获得艾丽莎的芳心，获得的不仅仅是她的人，还有整个天巧文明的传承作为嫁妆。

　　可惜，对于那几名SS级强者的热情，艾丽莎却显得十分平淡，艾丽莎的择偶标准首先必须是天巧文明的族裔，其次实力不能太低。

　　如今唯一符合这两个条件的，也就只有图浩，所以，在艾丽莎看来只有图浩才能成为她的伴侣，其他人艾丽莎绝对不会多看一眼。

　　唯一可惜的是，图浩就是不和她生孩子，这让艾丽莎有些不开心。感受到艾丽莎幽怨的目光，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，随后，扭头当做没有看到。

　　“这个图浩也不知道走了什么运，居然能获得艾丽莎小姐的青眯，他实力能涨这么快，这全靠了艾丽莎小姐的帮助吧。”看到艾丽莎挽住了图浩的手臂，顿时，引来了众人的一阵羡慕嫉妒恨。

　　简单的打了个招呼后，这位来自亚瑟文明的梅陇，清了清嗓子，开始详细介绍起这次任务的具体内容。

　　要清除宇宙生物巢穴，这可不是一件简单的事情，因为，宇宙生物巢穴中聚集着众多的宇宙生物，稍有不慎可能会将所有人都搭进去，所以，详细的计划是必须要的。

　　不过，不管如何详细的计划，都不可避免的要与宇宙生物巢穴中的众多宇宙生物进行直接的战斗。

　　“我这有一个计划，诸位给分析一下吧。”在梅陇说完计划之后，图浩开口，道。

　　“哦，图浩阁下，请说。”闻言，梅陇点点头，他的这个计划，其实也算不上什么好，只是面对宇宙生物，他们所能使用的办法也就这些。

　　“我觉得我们可以将那些宇宙生物从巢穴中引出来，一个个击杀，直到将巢穴中的宇宙生物全部击杀。”不管前期做多少工作，杀进宇宙生物巢穴，与数量众多的宇宙生物直接战斗，这危险性还是太大，如果是将其一个个引出来，虽然花的时间会比较多，但却胜在安全。

　　“很不错的计划，但是，图浩阁下，我们没有引出那宇宙生物的手段。”对于图浩的这个计划，梅陇显得有些失望，这个办法其实很早就已经被人提出来了，只是，目前为之人们根本就没有办法将宇宙生物从巢穴中引出来。

　　“我有办法。”

　　图浩微微一笑，道。

　　上次奥赛文明用一台古怪的仪器，将宇宙生物吸引了过来，随后，这台仪器被图浩缴获，之后，经过银河系联邦的科学家研究后，进行了仿制，此刻，图浩的基地中就放着几台这种仪器。

　　“什么！！”

　　图浩的话，让梅陇等人脸上一喜，能将宇宙生物从巢穴中引出来，那这次清剿行动的难度绝对会直线下降。

　　在众人期待与好奇的目光中，图浩将仪器拿了出来，并且，将这仪器的功能大致的说了一下。

　　“好好好！！”

　　了解到这仪器的效果后，众人大喜，并且，不少强者已经在盘算，如何使用这仪器去猎杀宇宙生物了，因为，有了这台仪器人们就可以在一个地方进行布置，随后，在将宇宙生物吸引过来，一举灭杀。

　　宇宙生物虽然代表着毁灭与灾难，但同时也是一座座移动的宝库，如果有十足的把握的话，各大文明都会去猎杀宇宙生物的。

　　“诸位，既然这仪器是图浩阁下提供的，咋们也不能让图浩阁下吃亏，这样这次猎杀宇宙生物的战利品，我们额外分图浩阁下一成，作为使用这仪器的报酬如何？”接过仪器，梅陇提议，道。

　　“那是自然。”

　　众人纷纷应和，道。用一成战利品换取到这样一台仪器绝对是大赚，因为，有了这台仪器，众人所能获得的战利品绝对不止提升一成。

　　而对于图浩来说，额外获得所有人一成战利品那也是一笔不菲的收入，而且，这还仅仅只是这仪器的使用权，等这次清剿行动结束后，这仪器是需要归还给图浩的，当然，到时如果众人要购买的话，图浩也是不会吝啬的。

　　反正这仪器是仿制于奥赛文明的仪器，银河系联邦也没有花太多功夫，而且，就算图浩不卖，将来奥赛文明说不定也会将这仪器高价出售，与其让奥赛文明得好处，图浩为什么不抢先将这个市场占了。

　　有了图浩提供的仪器，那原本的作战计划自然也需要进行修改，最后，众人分成了数个小队，每个小队拿一台仪器，随后，各个小队去那宇宙生物巢穴附近，将其中的宇宙生物一一引出消灭。

　　最后，当巢穴中的宇宙生物数量减少到一定程度后，众人就联手一举将那巢穴捣毁。

　　“出发！！”

　　制定好计划后，众人随即出发。

　　与此同时，在奥赛文明圣地。

　　“恭迎我主！！”

　　在奥赛文明神使的高呼下，一名躺在祭坛上的男子，缓缓睁开了眼睛，下一刻，深邃的神威从那男子身上散发出来。

　　“这具身体不错。”男子从祭坛起来，活动了下身体，道。奥赛之神本尊无法降临，只能以分身的形式出现，而分身降临也有好几种选择，其中直接用力量凝结分身，这是最直接简单粗暴的办法，不过，这种办法消耗大，对于奥赛之神来说并不是最好的办法。特别是在神像受损，奥赛之神力量降临的时候，会有极大损耗的情况下。

　　除此之外，选择一个身体进入夺舍依附，这也是一个办法，用这个办法降临，好处多多，但是，要寻找到一个完美的身体，并不是一件简单的事情，所幸，奥赛文明早有准备，毕竟，召唤奥赛之神降临，这是奥赛文明最后的底牌，奥赛文明自然不会怠慢。

　　“走吧，去那个银河系联邦。”稍微适应下新的身体后奥赛之神道。

　　“是！！”

　　闻言，奥赛之神的高层一个个欣喜，道。复仇的机会终于来了，这一次他们定要让银河系联邦付出惨痛的代价，当然，宣传工作也要做好，奥赛之神降临，这可是增加信徒的大好机会。

　　“什么，奥赛之神降临了！！”

　　当消息传出，顿时，整个宇宙都为之一震，神灵其实并不是只有奥赛文明有，其他文明也诞生过SSS级的神灵，不过，也就只有信仰文明的奥赛文明才有能力将宇宙外的神灵召唤过来。

　　这也是信仰成神的一个优势，而靠自身力量成神的，在战斗力方面会比信仰成神的更加强大，但是他们一旦离开了宇宙，就再也回不来了。

　　因此，奥赛之神的降临，虽然只是分身，但是这个影响却是无比巨大的，这不，奥赛之神的信徒，此刻在疯狂的增加着，SSS级的神灵，这对于众人来说，那是传说中的存在，存在传说出现了，人们都渴望着能被神灵选中，一步登天。

　　“切。”

　　对于奥赛文明的举动，其他文明显得十分不爽，不过，奈何召唤神灵分身是信仰文明的特殊能力，其他文明也只能干看着。

　　“奥赛文明在发什么疯，召唤奥赛之神他们是想干嘛？”宇宙中的不少高级文明对于奥赛文明突然召唤奥赛之神降临充满着错愕，现在奥赛文明有没有面临生死存亡的时刻，召唤奥赛之神的分身这张底牌做什么。

　　底牌捏在手里的才算是底牌，用出来了，那就不是底牌了。

　　“莫非奥赛文明想要开战？”宇宙中的高级文明心生警惕道。奥赛文明的实力对付初级、中级文明根本就不需要召唤奥赛之神，唯有对付高级文明，才需要召唤奥赛之神。

　　当然，奥赛文明召唤出了奥赛之神的分身，也不代表天下无敌了，如果，奥赛之神去袭击宇宙中的高级文明，那些文明会受到重创，但是，奥赛之神的这个分身也休想活着离开。

　　各大文明的猜疑并没有持续多久，奥赛之神接下来的行动，告诉了所有人，他们即将前往的目的地，正是与奥赛文明有着深仇大恨的银河系联邦。


第736章 神临地球

　　“银河系联邦这次麻烦了。”当得知奥赛之神的分身前往的目的地是银河系联邦后，各大文明在长舒一口气的同时，也暗暗为银河系联邦感到惋惜。

　　面对一个神灵的分身，银河系联邦根本就不可能抵挡，就算那老鼠女孩，她最多也就偷点宝物，根本就没有什么战斗力，而奥赛文明的宝物，基本上在上次也是被偷的差不多了，因此，眼下的奥赛文明还真是丝毫不惧银河系联邦的这个威慑。

　　“喂喂，我们要跟近点吗？”各大媒体的记者们，望着远处奥赛文明的舰队，道。

　　神灵分身降临，这本身就是一个超级大新闻，更不要说这次这位奥赛之神的分身还要去银河系联邦，如此重大的新闻，各大媒体怎能错过，不过，对方毕竟是SSS级的神灵，所以那些记者们也是小心翼翼的在远处跟着，生怕触怒了这位奥赛之神。

　　但距离太远的话，对于记者们的报道却是产生了很大的阻碍，因此，各大媒体的记者，正在犹豫要不要稍微靠近点，毕竟，他们跟了这么久，好像奥赛文明也没有出来阻止的样子。

　　“那稍微靠近点吧。”

　　各大媒体的记者在经过一番商量后，决定在靠近点。

　　“神使大人，要驱逐那些记者吗？”那些记者一靠近，奥赛文明方面自然是第一时间发现了，当即，飞船的舰长连忙向神使汇报。

　　“不用管他们。”

　　神使摆摆手，道。这一次行动如果奥赛之神愿意，他完全可以一个人直接撕开虚空降临银河系联邦，可是，这样的话，那些记者们就追不上了，奥赛之神难得降临一次，这不好好宣传一下，大肆增加一波信徒，那岂不是要亏了。

　　而那些记者，虽然有时候特别讨厌，但是，不得不说他们传播消息的速度绝对是全宇宙第一，因此，奥赛文明准备将这次奥赛之神灭掉银河系联邦的过程让那些记者进行全程直播，让全宇宙的人亲眼见识一下神的力量。

　　“如何，联系上图学弟和艾丽莎姐姐了吗？”夏馨儿神色焦急，道。

　　奥赛之神即将降临银河系联邦的消息，银河系方面自然也是得知了，而此刻银河系联邦中实力最强的图浩与艾丽莎正好不在银河系联邦，这让夏馨儿等人十分焦急。

　　“没有。”

　　余薇薇摇摇头，神色间也是充满着担心，担心即将到来的奥赛之神，还有了无音讯的图浩与艾丽莎。

　　在宇宙中的某个荒芜虚空，一颗超级巨大的行星孤零零的漂浮着。

　　“看样子，这宇宙生物的数量不少啊。”图浩望着远处那巨大的行星，随后，看了眼手上的便携式宇宙生物探测器，道。

　　此刻，探测器上麻麻烦烦的小红点，聚集在一起组成了一个大红点，覆盖了大半的探测器屏幕。

　　“诸位，关闭所有通讯，保持全静默。”图浩对着身边的几位强者，道。

　　这一次清剿宇宙生物巢穴的行动，因为图浩仪器的缘故，所以，分成了几支队伍，而队伍的分配方式则是按照每一支队伍一名SS级强者的规则来分配，这样就算不小心引出了实力比较强的宇宙生物，各小队也有能力击杀。

　　而图浩的这支队伍，并没有真正的SS级强者，但是，图浩与艾丽莎两人却足以弥补没有真正SS级强者的不足。

　　“是！！”

　　听到图浩的话，几名S级强者点点头，将身上的通讯器全部关闭，因为，宇宙生物的感知十分敏锐，因此，如果众人开着探测器的话，会被那宇宙生物觉察到。

　　关闭通讯器后，图浩当即开启了手中的仪器，顿时，一股奇特的波动发出，不知道是不是因为距离宇宙生物巢穴比较近，很快，图浩就通过宇宙生物探测器，发现有数个小红点朝着他们疾驰而来。

　　“准备战斗！！”

　　见此，图浩低喝，道。

　　随着图浩的话，数头宇宙生物猛的出现在图浩等人面前，图浩目光迅速一扫，很快就判断出了这几头宇宙生物的实力，一头S+级，其余的全部都是S级的普通宇宙生物，属于没有什么威胁的级别。

　　而那几头收到同伴召唤的宇宙生物，正疑惑为什么没有看到同伴时，突然，它们发现了图浩等人，智慧生物与宇宙生物，这一见面没有什么好说的，就是开干。

　　宇宙生物虽然强大，但是，在巨大的实力差距下，还是被图浩等人迅速的干掉，“看来接下来不需要仪器了。”图浩几人刚刚干掉那几头宇宙生物，顿时，又有几头宇宙生物火速的杀来，很明显，刚才被击杀的宇宙生物发出了求援信息。

　　“诸位注意保存力量，这估计会是一场持久战。”图浩示意，道。

　　“明白！！”

　　……

　　“报告，奥赛文明的舰队进入了银河系联邦，请求指示！！”奥赛文明的舰队大摇大摆的进入银河系联邦，对此，驻守的银河系联邦舰队，随即向总部发出了询问。

　　“让他们过来。”

　　孟河轻叹一口气，道。

　　让驻守的银河系联邦舰队去拦截奥赛文明的舰队，这就是去送死。此刻，孟河、安杰利娜等银河系联邦的强者，都已经聚集在地球之上，因为，所有人都知道奥赛文明的目的地就的这里。

　　所以，银河系联邦准备在这里与奥赛之神一战。

　　“还没有联系到图浩阁下吗？”安杰利娜对着夏馨儿和余薇薇，道。

　　闻言，两女摇摇头，见此，安杰利娜不禁长叹了口气，图浩居然在这个关键的时候离开了，没有图浩和艾丽莎这两位，让他们面对一个神灵的分身，这个根本就一点胜算也没有。

　　“对了，小喵，你去问问，贝利对神灵分身感兴趣吗？”突然，正在打盹的小咪，道。

　　“好的！”

　　闻言，小喵急匆匆的跑出了院子，去找贝利去了。

　　眼下图浩不在，贝利可以说是众人唯一的希望，毕竟，奥赛之神是神灵，贝利难道就不是嘛？

　　小喵离开后不一会，就跑了回来，道：“小咪，人家问了，贝利说她不咬人的。”

　　听到小喵的话，小咪心中长叹，这下她也是没有办法了，一个神灵分身啊，这就算是她与小喵两人联手也绝对不可能战胜的了的。

　　“对了，小喵你最近有抓到贝利吗？”一计不成，小咪心中随即有冒出了一个新的办法，当然，这个办法还是与贝利有关。

　　小喵可以从贝利那里获得元素师的传承，因此，如果现在让小喵去抓贝利，获得更高层次的传承，那么，到时小咪也能一搏，当然，这会付出很大的代价，可是，事到如今小咪也没有选择了。

　　“有啊有啊。”

　　闻言，小喵拍着胸脯，自信满满道。

　　“真的？”

　　对此小咪眼睛一转，一脸我不相信的神色，见小咪不相信，小喵顿时急了，当即，小喵表示现在把贝利抓来证明自己。说完，浑然不知已经落入小咪圈套中的小喵，跑出了院子，去抓贝利去了。

　　“小咪大人，您现在还有心思和小喵玩啊。”看到这一幕，安杰利娜与孟河几人不禁苦笑，道。此刻，他们都快愁死了，马上那奥赛之神就会出现，到时他们拿什么抵挡啊。

　　“反正挡不住，在急也没用。”小咪道。

　　听到小咪的话，安杰利娜与孟河等人心中不禁又少了几分信心，连小咪都这么说了，看来这一次银河系联邦在劫难逃了啊。

　　不过，幸好图浩不在，如果图浩能逃过一劫的话，说不定将来银河系联邦还有重建的希望，想到着，众人突然又不想图浩回来了。

　　“赫尔德，那个什么奥赛之神来了，我们要出手吗？”在图浩别墅附近，伽乌尼斯对着一旁的赫尔德，道。奥赛之神虽然是神灵，但是一个分身，伽乌尼斯与赫尔德还是不怕的。

　　“为什么要出手，这个奥赛之神说起来，应该还算是我们的盟友呢。”那个奥赛之神来此的目的，很大程度是朝着贝利来的，而贝利存在一天，赫尔德就一天不敢出手夺取地球宝库中的使徒宝物。

　　所以，此刻的赫尔德巴不得那个奥赛之神能帮忙处理掉贝利，这样赫尔德也就能毫无顾忌的出手。

　　在双方目标相同的情况下，赫尔德与奥赛之神说是盟友也没错。

　　“贝利抓到你了！！”

　　在别墅外的一片草丛中，小喵猛的窜出一把抓住贝利，大喊道。

　　被小喵抓住，贝利大惊，急忙道：“人家不好吃的。”说着贝利迅速从兜里掏出一张卡片，这是图浩给贝利的可以不被咬的卡片，正是有了这卡片，让贝利面对小喵时多了几分底气。

　　“贝利，这次就放你一次！！”

　　看到贝利拿出的卡片，小喵喜滋滋的收了起来，有了这卡片，可以让哥哥实现她的愿望。

　　“哦，你就是贝利吗？”小喵话音刚落，顿时，前方虚空被一股无形的力量撕开，随后，一个男子从虚空走出，望着被小喵抱着的贝利，道。

　　而这个男子，正是奥赛之神的分身。


第737章 贝利出手

　　“快快快，把摄像机准备好。”在奥赛之神的分身降临地球之际，此刻，随着奥赛文明舰队一起来的各大媒体，也是迅速的做起了拍摄工作。

　　在那些媒体记者看来，奥赛之神出手，这战斗估计会很快结束，所以，这要是动作慢了，那可就要错过重要内容了。

　　“是上次那个好吃的？”贝利望着奥赛之神，抽动了一下鼻子，顿时，想起了上次图浩让她咬的那个神像，对于那神像的味道贝利可是一直十分想念呢。

　　“是你破坏了我的神像？”

　　奥赛之神不断的打量着贝利，奥赛之神自然十分清楚，他制造的神像的坚固程度，而这个古怪的小丫头居然能咬碎他的神像，很明显这个穿着老鼠装的女孩，不会是普通人，也不应该是普通人，所以，奥赛之神没有第一时间出手，而是准备先探查一下情况。

　　看看这个小丫头背后是不是还有什么别的存在，毕竟，从这方宇宙中走出的神灵，可不止他奥赛之神一个，天知道，这个小丫头会不会与其他神灵有关联。

　　“贝利，贝利，这个是坏人，不要和坏人说话。”小喵将贝利拉到身后，道。

　　在小咪眼中，贝利是元素圣灵的化身，让她为之畏惧的存在，但是在小喵眼中，贝利却是笨笨的傻乎乎的，所以，遇上危险小喵也是下意识的将贝利拉到身后保护她。毕竟，在图浩等人有事不在的时候，一直陪伴小喵的不是别人，正是贝利。

　　自己的问话被打断，这让奥赛之神显得十分不耐烦，当即，奥赛之神抬手一挥，顿时一股强大的力量挥出，直接将小喵抽飞了出去。

　　随后，奥赛之神大步走向贝利，经过这一会的观察，奥赛之神也看不出这个咬破了他神像的小丫头，到底有什么特殊的，因此，奥赛之神准备亲自动手试试。

　　“贝利，贝利，快跑！！”

　　这时，被奥赛之神抽飞的小喵爬起身，擦掉身上的鲜血，急匆匆的跑向贝利。

　　“暗影夜猫！！”

　　在跑向贝利的同时，小喵手中也出现了一只黑暗能量凝结的猫，朝着奥赛之神丢了过去。

　　“哦，居然没死？”

　　奥赛之神目光微微一撇小喵，不禁露出了一丝惊讶之色，小喵拥有B级的修为，这点奥赛之神自然也是看了出来，不过，这种级别在奥赛之神眼中，和蝼蚁也没有什么区别。

　　反而是小喵在他刚才的那一击之下，居然只是受了伤，这让奥赛之神不禁产生了一丝兴趣。

　　念此，奥赛之神身形一晃，瞬间出现在小喵身后，随后，一把抓住了小喵，“很不错的血脉，正好我这里缺个圣女，小丫头信奉我吧。”当奥赛之神觉察到小喵体内怜月的血脉之际，奥赛之神不禁露出了惊喜之色。

　　“大坏蛋！！”

　　被抓住的小喵不停的挣扎着，可惜，面对奥赛之神小喵的实力根本就挣脱不开。

　　“雷旋！！”

　　见此，小喵心念一动，顿时，一道雷光从小喵身上闪现，狠狠的打向奥赛之神，至于结果自然是没有任何悬念，奥赛之神毫发无损。

　　不过，小喵的反抗也是激怒了奥赛之神，当即，奥赛之神手上微微一用力，小喵随即发出了一声痛呼。

　　“啊，我的小喵小姐！！”

　　看到奥赛之神弄伤了小喵，顿时，广大正在收看直播的观众不禁怒了，奥赛之神虽然是神灵，但是，宇宙中信仰神灵的人还是少数，对于那些不信奉神灵的人们来说，萌萌的小喵绝对比那个什么奥赛之神重要多了。

　　“放开小喵！！”

　　听到小喵的痛呼，贝利转身凝视着奥赛之神，道。

　　虽然，贝利比较怕小喵，但是，如果小喵遇上危险的话，正如之前小喵会保护贝利一般，贝利也会保护小喵，至于原因贝利也不太清楚，反正贝利觉得小喵呆呆的，经常追不上自己，反而被自己吃掉了很多好吃的。

　　“哦，你有什么招使出来吧。”听到贝利的话，奥赛之神丝毫没有收敛，此刻，奥赛之神巴不得贝利显露出她的能力来，因为，贝利不显露能力，奥赛之神就不敢轻易动手，因为，一个能咬破他神像的人，岂会没有一点来历。

　　“贝利生气了！！”

　　看到奥赛之神不但没有放开小喵，反而变本加厉的伤害小喵，这不禁让贝利感到很愤怒。

　　而激怒一个神灵，特别是十分强大的神灵，这可是十分危险的事情。

　　“嗯？”

　　愤怒的贝利，也是不在压制自己的气息，顿时，属于元素圣灵的气息，随之散发开来，刹那间，天地间的元素之力，随之剧烈波动起来，好像是在欢迎主的降临，感受到贝利身上散发出的气息，奥赛之神脸色骤变。

　　这种气息，居然让他有种发自内心的恐惧，而这种感觉，奥赛之神曾经在宇宙外的那些最顶级的存在身上感受过。

　　奥赛之神，虽然是SSS级的神灵，但是，神灵之间也是有高低的，奥赛之神在SSS级的神灵中只能算是普通，在那些最顶级的存在面前，奥赛之神也和蝼蚁无疑。

　　“没听说过，域外有这样的存在啊。”奥赛之神心念急转，可是他就是没有想起在宇宙外，有贝利这样的存在。

　　“一定是假的，你休想欺骗我。”念此，奥赛之神心中一定，如此级别的存在，奥赛之神不会不知道，所以，唯一的解释，对方一定的用的什么办法欺骗了他。

　　的确，在域外之地，是没有贝利这号人物，毕竟，贝利根本就不属于这个世界，奥赛之神能知道才怪。

　　虽然贝利不属于这个世界，但是，贝利的实力却是实实在在的，哪怕此刻的贝利只是一个人偶，但是，不要忘了，贝利在这段时间吃掉的宝物，那庞大的力量可都凝聚在贝利的体内。

　　此刻，被激怒的贝利将体内积攒的力量释放了出来，那力量绝对是不可小视。

　　“喵～～”

　　被激怒的贝利，缓缓抬手，顿时，一只黑色的猫咪出现，同样是暗影夜猫小喵施展的暗影夜猫就是一团黑猫模样的能量。

　　但是，贝利这位元素圣灵施展的暗影夜猫，那凝聚的黑猫就宛如一只真正的活的黑猫一般。

　　“嗖！！”

　　那暗影夜猫在贝利手上伸了一个懒腰后，随后，化作一道黑色闪电般冲向了奥赛之神。

　　“哼！！”

　　见此，那奥赛之神冷哼一声，抬手凝聚出一支长矛迎上了那扑来的黑猫，然而，就在奥赛之神的长矛即将刺中那黑猫时，那黑猫目光中突然露出了一丝鄙夷之色，随后，那黑猫身形一闪，避开了奥赛之神的长矛，朝着奥赛之神身后扑来。

　　当然，奥赛之神身为SSS级的神灵，也不是吃素的，手中的长矛随手一挥，直接封死了黑猫的去路。

　　“冰霜雪人！！”

　　在黑猫与奥赛之神纠缠之际，贝利这边手中不知何时多出了一个带着红色尖帽子的雪人，与之前的黑猫一样，这个能量凝结的雪人，充满着灵性，丝毫不像是元素能量凝结的。

　　“杰克爆弹！！”

　　雪人之后，贝利用火元素凝聚出了一个熊熊燃烧着的南瓜。

　　“光电鳗！”

　　最后，贝利又用雷电力量凝聚出了一条白色的长着翅膀的光电鳗。

　　“你到底是谁？”

　　面对贝利凝聚出的这四个元素生物的围攻，奥赛之神已经觉察到了不妙，赋予元素力量以生命，这可是神的领域，而且，还不是一般的神所能做到的。

　　并且，这还是神灵在全盛时期才能做到，如果用化身在这受到法则压制的宇宙中，做到这一点，奥赛之神觉得，除了域外的那些亘古的存在外，就没有谁能做到了。

　　“这，这是怎么回事？贝利小姐好像占据了上风啊，那个奥赛之神看上去十分忌惮贝利小姐的样子。”这一幕通过媒体记者们转播出去，顿时，引起了众人的一片震动。

　　这一刻各大文明不得不再次评估这位贝利小姐，之前各大文明忌惮贝利，只是因为她强大的偷盗能力，但是，现在看来这位贝利小姐，还拥有可怕的足以匹敌神灵分身的实力。

　　“难道，这位贝利小姐也是一名神灵？银河系联邦的神灵？”蓦然，众人不禁暗道。可是如果银河系联邦诞生出过神灵，不应该最近才加入宇宙文明协会，一个文明诞生出一位神灵，这足以将该文明推到顶级文明。

　　就算今后该神灵离开宇宙，该文明也可以保留高级文明的等级，就比如说奥赛文明就是如此。

　　“雷旋！！”

　　在与奥赛之神分身缠斗的光电鳗，突然身子瞬间拉长，随后，狠狠的抽了过去，而这正是元素师的雷系技能，雷旋。

　　以贝利的境界，远程控制这四个元素生物，就能施展出元素师的技能。

　　而光电鳗的这一招雷旋正好抽在了奥赛之神抓着小喵的手上，而雷电力量附带的麻痹效果，也是让奥赛之神的手失去了控制，虽然，这个瞬间极短，但是，对于贝利这个级别的存在来说，足够了。

　　在奥赛之神的手因为麻痹而失去控制的那一刻，黑猫瞬间冲了过来，叼起小喵后迅速远去。


第738章 元素奥义

　　“休想！！”

　　见此，奥赛之神目光一冷，当即，奥赛之神力量全开，准备将小喵抓回来，不过，此刻没有了小喵的顾忌，贝利也可以不用束手束脚的了。

　　眼看奥赛之神与贝利的大战一触即发，突然，四周的虚空瞬间被一股力量撕开，随后，将奥赛之神与贝利吞了进去，下一刻，奥赛之神与贝利两人出现在了距离地球不远处的宇宙虚空之中。

　　“还有人！”

　　奥赛之神望着四周虚空的变化，心中一惊，虽然，不知道刚才出手的人是谁，但是，对方在空间之力上的造诣，已经达到了一个登峰造极的地步，否则也不可能将他从地球直接转移出去。

　　而对方这么做的目的，很明显是不想让战斗波及地球，由此可以推断，那个人也是地球这边的人。

　　眼前这个穿着老鼠装的女孩已经是十分棘手，现在，居然又出现了一个，虽然，那个出手的人没有这个穿着老鼠装的女孩可怕，但是，对方在空间力量的能力，对于如今只是分身的奥赛之神来说，也算是一个不小的麻烦了。

　　“呼～～”

　　随着奥赛之神与贝利被送走，伽乌尼斯不禁长长舒了口气，一口气将两个神灵化身转移走，也就是伽乌尼斯这位天生的空间支配者才能做到。

　　“我说赫尔德，我们有必要帮助地球吗？”缓了口气后，伽乌尼斯不满道。地球的死活与他们根本就没有丝毫关系，所以，伽乌尼斯对于赫尔德让他帮地球出力，显得很不满。

　　“有。”

　　赫尔德淡淡，道。

　　奥赛之神与贝利，这两位一旦打起来，绝对是天崩地裂，空间崩塌，摧毁整个地球都是有可能的，而赫尔德需要的东西都在地球上，这要是地球被毁，赫尔德要的东西被奥赛之神与贝利两人战斗产生的空间裂缝吞噬，那赫尔德想要在找到，无疑于大海捞针。

　　所以，赫尔德就让伽乌尼斯出手，将这两位直接转移了出去。

　　“小喵，你怎么了！！”

　　夏馨儿等人在得知奥赛之神降临后，迅速奔出别墅，不过，她们显然是来晚了，此刻，奥赛之神与贝利早就被伽乌尼斯转移了出去。而小喵因为被贝利召唤出的黑猫叼走，所以，没有被波及。

　　“没事，都是小伤，不过，有个东西比较麻烦。”小咪迅速检查了一下小喵的情况，道。

　　而小咪说的那个比较麻烦的东西，则是奥赛之神留在小喵身上的印记，不过，小咪借助怜月留在小喵体内的力量，到也可以压制。

　　“小咪，小咪，有坏蛋欺负贝利，我们去帮贝利好不好。”在接受了余薇薇的治疗后，小喵睁开眼睛，一脸着急，道。

　　“啊，那个奥赛之神和贝利干上了！”听到小喵的话，小咪不禁大喜，只要贝利出手，那么，这事情也就算是没有问题了。

　　至于奥赛之神欺负贝利，呵呵，贝利的实力可是与阿拉德大陆的创造者是同级的，这个世上能欺负欺负贝利的，也就是阿拉德大陆的那位创造者，还有就是小喵。

　　除了这两位外，目前为止，小咪还没有发现有谁能奈何的了贝利的。

　　“小丫头，你当真要与我为敌吗？”奥赛之神对着贝利喝道。

　　虽然，奥赛之神这话说的疾言厉色，但是，奥赛之神这心中也是有些发虚了，因为，奥赛之神已经隐隐的觉得这一战，他赢的可能性很小。

　　可是，让奥赛之神服软，那是绝对不可能的，要知道这一战可是全宇宙直播的，奥赛这神一旦服软，那奥赛之神在信徒们的心中的形象绝对是一个巨大的打击，因为，他们的信仰的神灵不在是无敌的存在。

　　一旦这个念头产生，这无疑于会直接动摇奥赛之神信仰的根基。

　　这一刻，奥赛之神不禁有些后悔，早知道就让那些记者滚蛋了，没有那些记者就算这一战败了，奥赛之神也不至于丢太大的面子。

　　“嗯？不对，为什么我会变得如此胆怯了。”蓦然，奥赛之神猛的回过神来，身为SSS级的神灵，他面临过无数的危险，但是，这次他居然产生了未战先怯的念头。

　　“哼！欺负小喵的大坏蛋，受死吧。”听到奥赛之神的话，贝利冷哼一声，丝毫不为所动。

　　贝利不给台阶下，奥赛之神也不可能退让，这一战显然是不可避免的了，对于这即将展开的大战，对于宇宙中的强者们来说，无疑于一场盛会，SSS级神灵级别的战斗，对于他们来说只要能从中领悟到个只鳞片抓，就足以让他们获得突飞猛进的增长了。

　　“杰克降临！！”

　　贝利双手一挥，顿时，一颗超级巨大的南瓜状火球带着无数小一些的南瓜火球随之出现，随后，那火球呼啸着朝着奥赛之神砸去。

　　同样是杰克降临，小喵施展的时候，也就只能召唤出一个，而贝利抬手就是无数的火球，这其中最小的火球，也要比小喵召唤的大上数十倍。

　　面对贝利召唤出的火球群，奥赛之神也是感到一阵头皮发麻，不过，奥赛之神也不是没有优势，奥赛之神的优势就是拥有的力量总量，因为奥赛之神这具身体的奥赛文明精心准备的，可以最大限度的承载奥赛之神的力量，所以，此刻奥赛之神可以使用的力量至少能达到SS+级。

　　与之相比，贝利就差了一点，她拥有的力量靠这段时间吃掉的宝贝，也就勉强积攒到了SS级，因此，论双方拥有的力量总量，奥赛之神占据着绝对优势。

　　“圣枪术！！”

　　奥赛之神心念一动，顿时，一支支长枪在虚空浮现，随后，奥赛之神一挥手，那数量比火球更多的长枪迎了上去。

　　境界上奥赛之神不及贝利，但是，拥有更多力量的他，完全可以用更多的力量去碾压贝利。

　　“湮灭黑洞！！”

　　然而，贝利下一手直接打碎了奥赛之神的如意算盘，只见贝利轻轻一点，顿时，在奥赛之神身边一个黑洞出现，奥赛之神召唤出的长枪，几乎一个不落的被那黑洞给吞噬了。

　　不止如此，奥赛之神也感受到了那黑洞强大的吸力，正欲将他拉过去，此刻，奥赛之神不得不消耗额外的力量与那黑洞的吸力抗衡。

　　而奥赛之神通过贝利施展的这两招也已经得知，对方是一个专注于元素法则的神灵，而这一类神灵在近战方面会有所欠缺，所以，近战成为了奥赛之神取胜的关键。

　　“天雷！”

　　可惜，贝利并不会给奥赛之神近战的机会，在奥赛之神还在与黑洞的吸力抗衡之际，贝利的下一招已经出现。

　　“哈哈哈哈，就算你专修的是元素系，但是，一个人想要领悟多个元素法则，而且还是相互克制的元素法则，这就是在自寻死路。”当奥赛之神看到贝利召唤的天雷朝着那黑洞劈去时，奥赛之神笑了。

　　元素法则，单单一种就足以支撑起一个SSS级神灵，而大多数的元素法则的神灵，也都只会专修一种，一些特别强大的则会额外在领悟一种与之有关联的元素，比如说火系的辅修风系，土系的辅修水系等等。

　　而贝利之前释放的火系元素，之后是暗黑系，这两者也是没有冲突，但是，暗黑力量与雷电力量可是有冲突的，同是修炼这两种力量，别说对敌了，这两种力量直接自己就打起来了。

　　这不贝利召唤的天雷攻击黑洞，那就是最好的证明。

　　只是，奥赛之神的笑声还未落下，突然，奥赛之神感觉一股更加强大的撕扯力从那天雷之中爆发，这突如其来的撕扯力，直接将奥赛之神拖入了黑洞之中，随后，从天而降的天雷狠狠的轰击在奥赛之神身上。

　　“轰隆隆！！”

　　天雷贯体，让奥赛之神一口鲜血喷出，“这，这怎么可能！！”此刻，奥赛之神那还不明白，这黑暗力量与雷电力量，根本就没有丝毫的冲突。

　　贝利刚才的天雷并不是失误了，而是她故意这么做的，目的就是想要借助在元素奥义加持下的天雷携带的吸力，直接将奥赛之神拖入黑洞之中。

　　至于奥赛之神期待的元素属性冲突，这在贝利身上那是绝对不可能出现的，或者是任何一个元素师都不会出现元素冲突的事情，她们要考虑的只有自己的精力能否专修多系，而从来不会考虑属性冲突的事情，因为，元素师就是元素的掌控者。

　　天雷的力量让奥赛之神身体出现了短暂的麻痹，同时黑洞的力量也不断的撕扯他的身体，更加重要的是，那漫天的火球此刻在黑洞的吸引下，也蜂拥而至。

　　“可恶！！”

　　面对眼下危局，奥赛之神心中大恨，但是，奥赛之神此刻已经再也没有与贝利战斗的心思，因为，这一战根本就是他被碾压。

　　虽然，奥赛之神这个只是一个分身并不怕死，但是这具身体还是很重要的，如果就这样毁了，那么，下次不一定能找到如此完美的身躯了，所以，奥赛之神不得不选择撤退，保全这具身体。

　　当然，眼下的情况，奥赛之神想跑，不付出些代价显然是不行的。

　　“轰！！”

　　无数的火球轰入黑洞，直接引发了黑洞的崩塌，顿时，无数的空间裂缝布满了这片虚空，给人一种恍如末世一般的感觉。

　　幸亏这是在宇宙虚空，这要是在地球上，估计地球会被直接撕碎。


第739章 贝利的礼物

　　虚空的裂缝，在宇宙规则之下被迅速的修复，很快，一切又恢复了平静，只是，在这片虚空中已经没有了奥赛之神的踪影。

　　“唔～～肚子饿了。”

　　贝利目光遥望虚空，她自然知道刚才那个坏人，借助爆炸的掩护逃掉了，对此，贝利也没有要追击的念头，因为，这一战下来，贝利体内积攒的力量已经快要消耗完了。说着贝利转身返回了地球。

　　“啊！啊！！！！”

　　这时，远处的记者们才回过神来，一个个发出了难以置信的惊呼，奥赛之神居然，居然败了。

　　“天，银河系联邦出了一个图浩就已经十分逆天了，居然还有一位神灵化身坐镇！！”很快这一消息迅速传遍了整个宇宙，顿时，银河系联邦强势占据了所有媒体的头条版面，各大宇宙文明的高层也纷纷召开会议，重新商讨与银河系联邦的关系。

　　就连一向孤傲的亚瑟文明，这一次也是派出了使团，准备与银河系联邦发展友好的关系。

　　一时间外交部又进入了繁忙的工作中。

　　“贝利，贝利，坏人有没有欺负你。”当贝利返回，小喵随即跑过去，在贝利身上一阵乱摸。

　　“哼，贝利可是很厉害的，坏蛋被贝利打跑了。”贝利拍着胸脯，道。

　　不过，话音刚落贝利整个人就马上萎了下去，见此，小喵大惊，“贝利，你怎么了？”

　　“肚子饿了。”

　　贝利目光灼灼的瞥向附近的小咪等人，道。感受到贝利的目光，小咪和夏馨儿、余薇薇几人连忙后退几步。

　　“人家有吃的。”

　　闻言，小喵随即拿出一块晶石递给了贝利，看到吃的贝利大喜，随即拿过晶石，就塞进了嘴巴里。

　　“小喵，人家要回去了。”嚼着晶石，贝利突然，道。

　　贝利的存在是需要不断消耗能量的，当然，按照之前的情况，贝利要消耗完体内积攒的SS级的能量，起码需要数百年，但是，经过与奥赛之神一战后，贝利体内的能量已经迅速的被消耗完了。

　　一旦能量消耗达到警戒，贝利的存在时间就会进入倒计时，在补充能量也无济于事，毕竟，此刻的贝利只是本尊制造的人偶，按理说人偶贝利存在的时间只有十分钟，之前因为图浩修为太低，加上当时贝利一出现就啃了图浩的暗黑血之毁伤，导致能量超出需要太多，这才让贝利一直存在。

　　现在贝利只是回到了原本应有的状态而已。

　　“回去？去哪？”

　　贝利的话，让小喵一时间没有能反应过来，因为，在小喵看来贝利一直就在身边，她从来没有想过有一天贝利会离开。

　　“贝利，你不要走好不好，人家答应你，以后不咬你了。”小喵以为贝利要走是因为怕她咬的缘故，当即，小喵连忙保证，道。

　　“真的！”

　　听到小喵说今后不咬她了，贝利心中十分意动，因为，她最怕的就是小喵咬她了，可惜，一旦触发时限，贝利的存在时间已经无法逆转，除非她本尊亲自出手解除，或者去圣灵殿的话，贝利也能通过圣灵殿的神像联系到本尊，让她解除限制。只是，现在的贝利是在地球上，所以，这一切的可能性都已经被封死。

　　念此，贝利原本兴奋的神色，随之变得低落起来，“小喵，时间到了，人家要走了，有空来圣灵殿哦，我会在哪里等你的。”话音刚落，贝利的身子迅速缩小，变成了一个巴掌大小的人偶。

　　不过，这个人偶已经变成了一个普通的人偶，不能在召唤出贝利来了。

　　“呜～～～”

　　贝利的消失，让小喵眼泪汪汪的。

　　“喵～～”

　　看到伤心的小喵，突然，一只黑色的猫咪跳到了小喵肩膀上，轻轻的蹭着她，这黑色的猫咪，正是之前贝利凝聚出来的暗影夜猫，不止是这暗影夜猫，冰霜雪人、杰克爆弹和光电鳗，这三个贝利凝聚出的元素生物，也都没有消失。

　　此刻，这四个元素生物都围到了小喵身边，很明显这四个元素生物应该是贝利送给小喵的礼物了。

　　“好东西啊，不愧是元素圣灵的手笔。”小咪跳到小喵脑袋上，惊叹道。

　　元素生物只有在一些极其特殊的环境中才能诞生，并且，很多元素生物出生后，都是浑浑噩噩没有灵智的，只有经过数千年甚至上万年的时间，这浑浑噩噩的元素生物才会渐渐诞生出灵智。

　　那时，这些元素生物就不是元素生物，应该称之为元素领主，战斗力达到S级的存在，一些强大的元素领主战斗力甚至可以达到SS级半神级别。

　　当然了，贝利留下的这四只元素生物虽然拥有灵智，但是，这灵智是身为元素圣灵的贝利赐予的，所以，这四只元素生物具有了与元素领主一样的智慧，却并没有与之相应的实力。

　　但是，拥有智慧后，这意味着这四只元素生物，将来晋级成为元素领主也只是时间的问题而已。

　　如果，这样一只具有灵智的元素生物如果拿出去卖，相信很多强者会倾家荡产的买下，毕竟，一只具有灵智的元素生物，未来最差也是S级元素领主的存在，而元素领主的战斗力在同级中绝对是属于最顶级的存在。

　　更何况这四只元素生物可是出自元素圣灵之手，傻子也知道这四只元素生物，从一开始就将有别于普通的元素生物。

　　有了这四只元素生物，小喵的实力绝对会获得突飞猛进的提升，而且，根据小咪的判断贝利应该已经将元素师的传承封印在了这四只元素生物的体内，等到小喵实力达标后，会在传给小喵。

　　见此，小咪都不禁有些羡慕了，不过，转念一想小喵的不就是自己的嘛。

　　“元素圣灵的气息消失了！！”

　　在贝利消失的同时，远处赫尔德目光中猛的爆发出一丝精芒，等待了这么久，这一刻终于来了。

　　没有了贝利的压制，赫尔德也就无需在顾忌什么，当即，赫尔德直接冲入宝库，将安图恩与普雷遗骸制造的装备夺了过来。

　　“什么！宝库被盗！！”

　　赫尔德毫无顾忌的夺宝，自然也是第一时间被地球方面发现了，当即，地球方面迅速发信给余薇薇、安杰利娜等人，毕竟，她们是眼下地球上的最强者。

　　“贝利不是走了吗？”

　　当听到宝库被盗的那一刻，余薇薇等人第一反应就是贝利，毕竟，这是贝利的拿手好戏，不过，很快余薇薇等人反应过来，宝库中放着不少小喵玩偶，贝利是绝对不会去宝库的，所以，这一定另有其人。

　　“宝库损失如何？”

　　迅速抵达宝库，余薇薇问道。

　　“四件重宝被盗，它们是熔岩巨剑、大地之铠、天空之翼、雷帝之冠。”负责看守宝库的大长老，神色显得十分凝重，这四件宝物可是地球上最最珍贵的四件宝物，眼下这四件宝物被盗，这对于地球来说绝对是一个无比巨大的损失。

　　“报告，有人强闯守护之城！！”

　　不等众人来得及消化重宝被盗的消息，这时，又有消息传来。

　　“什么！！”

　　闻言，众人没有迟疑火速赶往守护之城，虽然，守护之城没有什么宝贝，但是，重要程度却丝毫不比中央都差，因为，守护之城中可是有通往阿拉德大陆的时空通道，虽然，时空通道眼下已经被关闭。

　　但是想要打开，却是十分容易，毕竟，这个地方与阿拉德大陆的屏障十分薄弱。

　　“真是一个好地方啊。”

　　赫尔德与伽乌尼斯站在守护之城的中央，道。在夺取了需要的使徒宝物后，赫尔德自然是准备返回阿拉德大陆，实施自己的计划。

　　“是很不错，一个近乎天然的时空通道。”伽乌尼斯点点头，这种薄的一捅就破的位面屏障，绝对是十分罕见的，轻轻一挥手，伽乌尼斯就打开了关闭的时空通道。顿时，来自阿拉德大陆的元力奔涌而出。

　　“珠儿姐！！”

　　这时，得到消息的余薇薇等人也赶了过来，看到赫尔德，余薇薇脸上不禁露出了不敢置信之色。显然，余薇薇没有想到强闯守护之城的会是之前一直对她很好的珠儿姐。

　　“不要过去，这位可不是什么珠儿姐，你说是吧，赫尔德！！”小咪拦住准备过去的余薇薇，道。

　　“怜月的化身？”赫尔德打量着小咪，道。

　　因为，小咪是从怜月灵魂中诞生的，所以，小咪的气息与怜月几乎是一样的，因此，赫尔德才会误认为小咪是怜月的化身。

　　“宝库的东西是你拿走的？”小咪全神警戒的望着赫尔德，因为，小咪知道赫尔德的实力是何等的强大，就算是那奥赛之神的分身，小咪觉得赫尔德也能干掉。

　　这一刻，小咪突然十分怀念起贝利来。

　　“没错。”

　　赫尔德点点头，没有了贝利，赫尔德根本就不需要顾忌什么，直接是大大方方的承认了。

　　“珠儿姐，为，为什么啊。”

　　听到赫尔德的话，余薇薇急道。余薇薇可是一直将赫尔德当成是一个可以信任的大姐姐，此刻，突然听到赫尔德承认自己就是盗取宝库的真凶，这让余薇薇有些无法接受。


第740章 战地功勋

　　“余薇薇，跟我走吧。”赫尔德，道。作为自己培养的棋子，赫尔德需要余薇薇为她去处理一些不太方便亲自出面的事情。

　　“如果你答应的话，我可以放过你的这些朋友。”赫尔德目光扫向小咪等人，道。

　　感受到赫尔德的目光，小咪顿时寒毛乍起，小咪知道以目前她们的实力，根本就不是赫尔德的对手，但是，就算打不过也要上，因为，现在她们没有退路了。

　　“动手！！”

　　念此，小咪迅速融入小喵体内，猛的扑向赫尔德。而安杰利娜与孟河也紧随其后，杀了过去。

　　面对小咪等人的攻击，赫尔德轻轻一挥手，顿时，恐怖的力量瞬间爆发，将猝不及防的小咪等人直接轰飞。如今赫尔德的力量，在获得了地球宝库中的使徒至宝后，已经变得比之前更加强大。

　　“赫尔德，你什么时候变得如此心慈手软了。”一旁的伽乌尼斯目光微微一撇赫尔德，道。以赫尔德的实力，秒杀那几个绝对是举手之劳，但是，赫尔德却只是打伤了他们。

　　“我可不想触发，元素圣灵留在那四只元素生物中的隐藏手段。”赫尔德望着紧紧护在小喵身边的四只元素生物，道。

　　别看贝利傻乎乎的，但是，身为神灵而且还是最顶级的神灵，贝利的手段，绝对不是凡人所能想象的。

　　“我，我跟你走。”

　　余薇薇望着倒地的小咪等人，随后，深吸一口气，道。

　　虽然，余薇薇不清楚赫尔德的实力有多强，但是，余薇薇已经知道，赫尔德绝非她们所能应对的，所以，为力不让小咪等人在受到伤害，余薇薇并没有别的选择，只能听从赫尔德的话。

　　“薇薇，不要啊！！”

　　余薇薇话音刚落，夏馨儿连忙紧紧拉住她，急道。

　　“放心吧，我没事的。”

　　轻轻挣脱夏馨儿的手，余薇薇随即走向赫尔德，见此，赫尔德满意的点点头，其实，就算余薇薇不自己过来，赫尔德也有办法控制余薇薇，不过，如果对方自愿过来的话，那自然是更好了。

　　“走吧。”

　　任务完成，赫尔德随即带着余薇薇走进了通往阿拉德大陆的空间之门。毁灭阿拉德大陆这才是赫尔德的最终目标，至于地球，并不是赫尔德的目标。

　　“可恶，可恶！！”

　　望着赫尔德消失在空间之门，小咪不禁气的直跺脚，但是，气愤之余小咪也是感到了深深的无力，面对赫尔德就算是怜月亲自来，也不见得能拦下她，更不要说现在的小咪了。

　　如果不是赫尔德忌惮贝利留下的这四只元素生物，说不定人家顺手就将她们给灭了。

　　“啊！！这让本喵怎么向仆人和轻浮女交代！！”小咪不停的拽着自己身上的毛，图浩临走的时候，让她保护好地球的，可是，现在不但地球重宝被盗，就连余薇薇也被赫尔德掠走了。

　　所幸，余薇薇跟着赫尔德短时间内应该不会有危险，毕竟，余薇薇对于赫尔德来说是一枚精心培育的棋子，不会轻易放弃的。

　　……

　　“图浩阁下，这宇宙生物数量越来越多了。”宇宙生物巢穴外，图浩等人刚刚将一波宇宙生物击杀，但是，很快刚才那波宇宙生物死亡时发出的求救信号，立马又引来了一波。

　　这宇宙生物可不是小怪，每击杀一头都需要消耗大量的力量，虽然，众人已经尽量节约了，但还是无法避免力量剧烈损耗的结局。

　　“解决不了的都交给我。”作为队伍的队长，图浩在获得额外战利品分配的同时，也需要承担更多的责任。

　　而且，图浩此刻也需要击杀更多的宇宙生物，来积攒战地功勋开启弹药库的SS级权限，此刻，图浩还差最后一点，就能凑齐所需的全部战地功勋。

　　“是！”

　　图浩的话，让队员们精神一振。

　　“你可要悠着点啊，那宇宙生物巢穴如此巨大，里面一定还有更强的宇宙生物存在。”艾丽莎戳了戳图浩，提醒道。

　　“我知道！”

　　图浩点点头，不过正是因为如此，图浩才更加需要开启弹药库的SS级权限，这样就算出现什么意外，也好有一战之力。

　　“嗡嗡！！”

　　在图浩战力全开之下，这一波的宇宙生物被迅速清光，与此同时，图浩手腕上的战术手表也随之发来的消息。

　　“战地功勋集满，弹药库SS级权限正式开启！！”

　　得到基地发来的消息，图浩脸上不禁露出了喜色，正好这一波宇宙生物被消灭后，并没有下一波宇宙生物来袭，所以，图浩准备借着这个时间，用战术手表查看一下SS级弹药库权限下的新获得。

　　毕竟，只有熟悉掌握新获得的武器，才能更好的运用不是。

　　战地功勋：击杀敌人时获得功勋值，使用功勋值可提升库弹药所属弹药的杀伤力。

　　“我去，好强的效果。”

　　当图浩看到弹药库新技能战地功勋的介绍时，图浩目光中不禁露出了震惊之色，打败敌人获得功勋，而功勋可以增加弹药杀伤力，强大的杀伤力可以帮助图浩击杀更多的敌人，获得更多的功勋，这个战地功勋简直就是一个以战养战的神技啊。

　　可惜，这战地功勋只对弹药库的弹药有效，另外三大武器库的技能并不能享受到战地功勋的加持，不过，这也已经十分强大了，如果另外三大武器库也能受到加持的话，那就太逆天了。

　　轻点战术手表上的图标，顿时，一枚华丽的勋章出现在图浩的手上，这战地功勋只有佩戴在身上，才能发挥效果，放基地可是没有用的。

　　“咦？这个勋章挺不错的啊。”正在一旁休息的艾丽莎看到图浩突然拿出了一个华丽的勋章，不禁好奇，道。

　　“那是自然！”

　　图浩点点头，这枚战地勋章何止是不错，简直就是神器级别的存在。可惜，眼下还没有宇宙生物过来，否则，图浩到是准备试试这战地功勋的效果。

　　“话说，这宇宙生物之前来的挺密集的，现在怎么都不出来了？”提到宇宙生物，图浩发现，距离刚才那波宇宙生物过去有不少时间了，但下一波宇宙生物居然还没有出现，难道，是宇宙生物怕了，还是巢穴中剩下的宇宙生物不多了？


第741章 G-38ARG智能手雷

　　图浩的话，也是让正在休息的众人猛的回过神来，当即，艾丽莎拿出宇宙生物探测器，准备查看一下情况。

　　“这是……”

　　当艾丽莎望着宇宙生物探测器的屏幕，脸上不禁露出了不敢置信之色，因为，探测器显示屏上代表宇宙生物的红点正在不断消失，但是，每一个红点消失剩下的红点，则会变大几分。

　　就好像巢穴中的宇宙生物正在融合一般。

　　“怎么办？”

　　面对这一情况艾丽莎不禁眉头紧皱，此刻，她也是有些拿不定主意，因为，艾丽莎也是第一次遇到这种情况。

　　“找其他小队商量一下吧。”图浩沉凝了下，道。

　　不管那巢穴中正在发生什么，单凭图浩等人，显然是应付不了的，因此，集合众人的力量才是关键。

　　“图浩阁下！！”

　　图浩话音刚落，顿时，在其他地方应对宇宙生物的几支队伍便从远处聚拢了过来，很明显，其他小队也与图浩等人遇到了一样的问题。

　　各小队集合之后，众人纷纷就宇宙生物巢穴中发生的情况商讨应对之策，其实说是应对之策，也就是对是否主动进入宇宙生物之巢的内部的争论而已。

　　“从宇宙生物探测器可以看出，现在那些宇宙生物正在不断融合，如果我们现在不尽快打断这种融合，那么，马上我们将会面临一头实力强大的宇宙生物。”这是主张主动出击杀入宇宙生物巢穴的意见。

　　对此反对者也是给出了很充足的理由，“宇宙生物巢穴的情况，我们一无所知，冒然进入风险很大，我不赞成主动进入宇宙生物巢穴应战。”

　　这两种观点一时间谁也说服不了谁，毕竟，这两种观点都有道理，至于图浩则并没有选择加入这场争论，此刻，图浩则在继续刚才中断的查看弹药库SS级权限新武器的事情，因为，只有足够的实力，才能够应对一切。

　　G-38ARG智能手雷：向前投掷自动对队员攻击反应的手雷，手雷会自动吸附在目标身上。

　　“哦，可以对队员的攻击也产生反应吗？”望着这智能手雷的介绍，图浩心中一喜，虽然，眼下图浩还不太清楚这智能手雷威力如何，但就这条对队员攻击也能产生反应，就足以证明这个智能手雷是一个全体伤害增益的武器了。

　　“对了，图浩阁下，你觉得我们是主动出击，还是在外等待？”双方争论了许久，谁也说服不了谁，于是，众人将目光转向了一直没有发言的图浩，希望图浩能改变这种局面。

　　因为，他们也知道这样僵持下去，并不是一件好事。

　　“我觉得那宇宙生物已经替我们做出了选择。”图浩目光在宇宙生物探测器上微微一扫，道。此刻，宇宙生物探测器屏幕中的红点数量越来越少，而剩下的红点也变得越来越大。

　　“吼！！”

　　而就在图浩话音刚落之际，沉寂的宇宙生物巢穴中猛的响起了一声低沉的嘶吼，此刻，在宇宙生物探测器上，已经剩下了一个红点，一个巨大的红点。

　　“准备战斗！！”

　　正如图浩所说的，宇宙生物已经为众人做出了选择，接下来众人要做的只有战斗，“希望那头宇宙生物不要太强。”此刻，众人心中不禁暗暗祈祷。

　　虽说，此刻队伍中有三名SS级强者和图浩这个SS级战力，外加众多S+级以上的强者，但是，面对宇宙生物特别是强大的宇宙生物，要赢还是十分困难的。

　　要知道上次宇宙各大文明组建的狩猎队，在三名SS级强者带队的情况下，去对付一头受伤的SS级宇宙生物，最后的结果一个陨落两个重伤，其他S级强者死伤超过六成。

　　队伍中来自亚瑟文明的SS级强者梅陇阁下，他就是其中那两个重伤员之一，不过，亚瑟文明也是底蕴深厚，大量的宝物下去，重伤的梅陇也是迅速的恢复了伤势。

　　一头重伤的宇宙生物都如此难对付，这要是从那巢穴中出来一头全盛的SS级宇宙生物，那单凭在场的这些人，还真不一定能赢。

　　在那一声低吼之后，那宇宙生物巢穴开始迅速崩塌，随后，一只体型庞大浑身布满着玄奥纹理的宇宙生物从崩塌的巢穴之中出现，因为，那宇宙生物体型太大，那巢穴的通道已经无法供它通行了。

　　“SS级宇宙生物！！”

　　随着那庞大的宇宙生物出现在众人面前，顿时，所有人心中都是一沉，虽然，众人心中早有猜测这会是一头SS级的宇宙生物，但是猜测归猜测，可一头真正的SS级宇宙生物出现在众人面前时，巨大的压力瞬间袭上所有人心头。这可是一头全盛时期的SS级宇宙生物。

　　“动手！！”

　　虽然SS级宇宙生物实力强大，但是，众人现在除了动手貌似也没有别的选项了，至于说逃走，这的确是可以，但是，他们逃了，那谁来对付这SS级的宇宙生物，一旦让这SS级宇宙生物流窜到宇宙中，那将有多少文明会毁于一旦，到时，众人就将是全宇宙文明的罪人。

　　大战爆发，众人按照各自的职业迅速进行作战任务的分配，图浩身为枪手自然是以远程职业算。

　　并且，有人掩护的情况下，图浩可以全力输出，当然，面对一个SS级的宇宙生物，普通的攻击很明显难以奏效。正好图浩也准备试试刚刚获得的战地功勋。

　　“地狱烈炎！！”

　　激活战地功勋后，图浩随即一发地狱烈炎甩了出去，顿时，一朵比平时更加巨大的火云在那SS级宇宙生物的身上绽放。

　　“吼！！”

　　超级版的地狱烈炎，让那SS级宇宙生物不禁发出了一声低吼，很明显图浩的攻击伤到了它，这也意味着在这战地功勋的加持下，图浩的地狱烈炎杀伤力已经达到了SS级。

　　“好！！”

　　图浩的这一击，也是让梅陇等SS级强者大喜，面对这SS级宇宙生物，最大的困难是什么，那就是伤害输出。论境界战斗经验什么的，在场每一个人都能碾压那刚刚诞生的SS级宇宙生物，但是，奈何人家天赋强大，强大的防御与攻击，就足够让众人为之头疼。

　　可相应的只要众人有足够强大的输出，要打败这SS级宇宙生物其实也是很简单的，可强大的输出意味着巨大的消耗，因此，那几名SS级强者并不敢随意爆大招，这要是一旦力量消耗完，那SS级宇宙生物没死，就全完了。

　　这点梅陇在上次与SS级宇宙生物战斗的时候，已经是吃过大亏了。基于以上原因，才让梅陇等人，对于图浩爆发出的强大杀伤力，感到欣喜不已。

　　“破甲弹！！”

　　“爆炎弹！！”

　　在地狱烈炎之后，图浩又尝试了其他弹药在战地功勋下的威力，正如介绍中所说的，所有弹药库的弹药都获得了巨大的提升，甚至，一些初级弹药可以获得几个等级的杀伤力提升，不过，代价是将付出更多的功勋值。

　　因此，使用初级弹药加持，这显然是十分不划算的，只有高级弹药才能将功勋值的效果完全的发挥出来。

　　而眼下图浩最高等级的弹药，自然是非刚刚获得的G-38ARG智能手雷莫属，这SS级宇宙生物，想要打败不拿出一些压箱底的东西，显然是可不能的。

　　梅陇等人因为有所顾忌，不敢轻易放大招，所以，只有图浩来做这个破局之人。

　　“诸位，掩护我！”念此，图浩对着梅陇等人，道。

　　“好！！”

　　听到图浩的话，梅陇几人心中一喜，很明显这图浩是有底牌要出手了。

　　“走你！！”

　　在梅陇等人的吸引那SS级宇宙生物注意力的时候，图浩也迅速来到了那宇宙生物的背后，随后，图浩掏出布满尖刺的G-38ARG智能手雷丢了过去，这智能手雷可以自动吸附目标，不需要图浩亲自安装。

　　当智能手雷成功吸附在那SS级宇宙生物上后，图浩迅速离开，并且激活了智能手雷。

　　“炎龙术！！”

　　在图浩激活智能手雷的那一刻，正好一名S+级的火系异能者，甩手召出了一条火龙扑向了那宇宙生物，面对这火龙，那SS级宇宙生物根本理都不理，此刻，那SS级宇宙生物最在意的就是那三位SS级强者。

　　“轰！”

　　巨大的火龙狠狠的撞击在SS级的宇宙生物身上，化作了漫天火焰，果然，宇宙生物毫发无损，这宇宙生物身上天生携带着玄奥的纹理，可以抵御绝大多数的攻击，这也是宇宙生物最让人头痛的地方。

　　“轰！！！”

　　然而，在那火龙轰击在SS级宇宙生物身上化作漫天火焰的同时，突然，一阵剧烈的火焰爆炸在宇宙生物的背上爆发。

　　“吼！！”

　　背后突如其来的剧烈爆炸，让那SS级宇宙生物不禁发出了一声低吼，很明显，刚才的爆炸伤到了那SS级宇宙生物。

　　“啊，这，这是我弄的吗？”那S+级的火系异能者指着自己，一脸错愕道。很明显，他也没有想到自己释放的炎龙术居然能伤到SS级的宇宙生物。

　　闻言，在场众人不禁面面相视，的确，刚才出手的就这位S+级的火系异能者，在此期间，其他人的攻击，并没有落在那SS级的宇宙生物身上。

　　可是，一头SS级的宇宙生物，应该不可能被一个S+级的攻击打伤吧，毕竟，宇宙生物的防御可是出了名的强。


第742章 攻击增幅

　　面对这诡异的一幕，在场众人不禁面面相视，“难道是那宇宙生物的防御变弱了？”众人心中暗道。

　　“我来试试。”当即，另外一名冰系异能者，道。

　　说着，他凝聚出一支巨大的冰箭掷向远处的宇宙生物，很快，冰箭准确的命中体型庞大的宇宙生物，但是，冰箭撞击在那宇宙生物身上直接就化作了漫天碎屑，根本就没有给那SS级宇宙生物造成任何伤害。

　　见此，众人目光中不禁露出了疑惑之色，这宇宙生物的防御并没有减弱，可既然那宇宙生物的防御没有减弱，那为什么刚才的火龙却能给那宇宙生物造成伤害，总不可能那宇宙生物惧怕火系力量吧，刚才战斗时不知道有多少火系力量轰击在了那宇宙生物身上，也没有见那宇宙生物有任何异样。

　　“砰！！”

　　就在众人一脸不解之际，突然，在那SS级宇宙生物背后猛的爆发出了一股强大的极寒气息，瞬间就将宇宙生物背后大片的区域冰封。

　　“啊！！”

　　看到这一幕，那刚才丢出冰箭的异能者也是一愣，他这冰箭只是普通的冰箭，顶多他凝聚这冰箭的时候用上了全力，让这冰箭威力达到了S+级，但除此之外，这冰箭并没有别的特殊效果。

　　“我说这火焰与寒气好像都是从那宇宙生物的背后爆发的，我记得刚才图浩阁下，好像去了那宇宙身后的背后，难道这是图浩阁下弄的？”突然，有人想起了刚才图浩的举动，道。

　　“诸位全力攻击吧，你们的攻击都会得到增幅的。”感受到众人扫来的目光，图浩笑道。

　　G-38ARG智能手雷的效果就是可以将队友的攻击进行增幅，并且，队友使用的是火系力量，那么，智能手雷就会增幅火焰力量，冰系就增幅冰系，就算是空间系的力量也能增幅。

　　当然了，这智能手雷也并不是对任何攻击都能进行增幅的，其中物理攻击就是智能手雷无法增幅的，因为，G-38ARG智能手雷无法对纯粹的物理攻击做出能量反应。

　　“什么！！”

　　图浩的话，让在场众人不禁一喜，宇宙生物之所以难缠，就是因为其强大的防御力，现在虽然那宇宙生物的防御力没有减弱，但是，众人的攻击得到增幅的话，也是一样的。

　　而且，根据刚才火龙与冰箭，这攻击的增幅可不小。

　　“好好好，图浩阁下，这次你可是立大功了。”正在吸引那SS级宇宙生物的梅陇得知消息不禁兴奋，道。

　　说着，三位SS级强者也是迅速改变策略，由之前的牵制转为进攻，当然，对于SS级强者的攻击，G-38ARG智能手雷的增幅并没有之前那火龙、冰箭那边巨大，但也可以做到SS级强者攻击一次，G-38ARG智能手雷就反应攻击一次。也就等于攻击一次，产生两次伤害了。

　　如此，三名SS级强者，就能发挥出六名SS级强者的攻击力，这一倍的增幅可以说已经是十分逆天了。

　　有了强大的输出，其实，这一战的胜负已经没有任何悬念了，在众人的疯狂输出下，那SS级宇宙生物随之重创，当然，那宇宙生物也不傻，虽然，它对于那些蝼蚁为什么突然就拥有了强大的杀伤力，感到疑惑。

　　但是，眼下的情况，如果它再不跑的话，那可就要被留下来了。

　　念此，那宇宙生物扭动庞大的身躯，狠狠撞开包围圈，朝着宇宙虚空疾驰而去，“快拦住它！！”如此大好的局面，众人岂能让那宇宙生物逃走。

　　可是，宇宙生物最强的两个方面，攻击与防御，防御在图浩的智能手雷下已经瓦解，但是宇宙生物的攻击可没有变弱，因此，想要拦住一头一心想要逃走的SS级宇宙生物，除非牺牲几个人，否则，根本就不可能。

　　所以，众人只能望着那SS级宇宙生物不断的远去，开玩笑谁也不想成为那牺牲的几人。

　　“爆！！”

　　然而，就在众人认为这头SS级宇宙生物即将逃脱之际，图浩突然轻喝，道。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着图浩的轻喝，顿时，安置在那SS级宇宙生物背上的G-38ARG智能手雷瞬间爆炸，剧烈的爆炸成为了压倒那重伤的SS级宇宙生物的最后一根稻草。

　　“快，把核心取出来！！”

　　图浩的突然出手，让众人为之大喜，不过，惊喜之余梅陇急忙，道。宇宙生物除了强大的攻击与防御，还有一个十分强大的能力，那就是再生能力，只要核心不毁，宇宙生物就不会死亡，并且，还能在恢复过来。

　　所以，打败了宇宙生物后，必须要第一时间将宇宙生物的核心取出来，只有这样才算是真正的杀死了宇宙生物。

　　随着梅陇的话，人群中速度最快的几名强者，迅速扑向远处静静漂浮在虚空中的宇宙生物尸体。

　　那SS级的宇宙生物尸体，太过巨大，要找出其核心也不是一件容易的事，所以，众人必须要抓紧时间，这要是让那宇宙生物恢复过来，那之前的努力就都要白费了。

　　所幸，众人都不是弱者，打不过SS级的宇宙生物，但找颗核心还是没有问题的，很快，那SS级宇宙生物的核心被取出，顿时，那宇宙生物的尸体瞬间结晶化。

　　如此庞大的晶化尸体，这要是换成宇宙币，那绝对是一笔天文数字，当然了，这宇宙生物最值钱的还是那核心，这SS级宇宙生物不止身体庞大，核心也十分巨大，足有一辆小汽车一般大小。

　　与之相比，图浩之前获得的那个接近SS级的宇宙生物晶核，大小也才比拳头大一些。

　　“终于结束了！！”

　　当那SS级宇宙生物的核心被取出，众人这才长长的舒了口气，这一战绝对是有史以来最完美的一战了，因为，这一战创造了无人伤亡的记录，要知道之前与宇宙生物的战斗，智慧生物方面基本上都是惨胜。

　　当然了，这一次之所以能获得完美的胜利，图浩绝对是功不可没，因此，在分配战利品时，图浩一个人就获得了全部战利品的一半，在加上之前提供仪器的额外一成，图浩独占了六成战利品。

　　不过，对于图浩独占六成战利品，众人并没有丝毫异议，因为，这都是图浩用实力换来的，如果不是图浩，这SS级宇宙生物早跑了。

　　分配完战利品，众人也开始准备返回。

　　首先众人抵达的是附近的那个文明，之后，众人会通过此处的宇宙文明协会传送阵回到各自所在的文明，而这一次传送阵的费用都是有报销的，所以，众人也不用节约。

　　“图浩大人，有您的重要消息！！”

　　当图浩随着众人走进该文明的宇宙文明协会，顿时，协会工作人员火急火燎的跑了过来，在与宇宙生物战斗的时候，众人都关闭了通讯，所以，这段时间图浩并没有收到任何消息。

　　“发生了什么事？”闻言，图浩不禁一愣。

　　在图浩错愕的目光中，宇宙文明协会的工作人员，迅速的将这段时间发生的事情进行了汇报。

　　“什么！奥赛之神分身降临！！”当听到奥赛之神分身降临的消息，图浩的脸色骤变，不止是图浩，其他人脸上也是露出了惊骇之色。

　　但是，众人还未从奥赛之神分身降临的震撼中回过神来，又一个更加震撼的消息被爆出，那奥赛之神分身居然被贝利打跑了。

　　闻言，图浩不禁微微舒了口气，关于贝利的来历，图浩是知晓的，因此，对于贝利能打跑奥赛之神的分身到是没有什么惊讶，只是，图浩隐隐有些担心，贝利打跑了奥赛之神分身后，她自己会怎样。

　　因为，此刻的贝利只是一个人偶啊。

　　“诸位，我们有事先走一步了。”念此，图浩随即向众人告辞，道。

　　“图浩阁下请便。”众人十分客气，道。

　　没法不客气，因为，从宇宙文明协会的工作人员的口中，众人已经得知了一个惊人的消息，那就是那位贝利小姐，居然是神灵的化身，难怪对方能溜进奥赛文明宝库将里面的东西偷光。

　　刚才的战斗，图浩展现出的实力就已经十分可怕了，现在银河系联邦居然还有一位神灵化身坐镇，这样的实力，就算是亚瑟文明，也不敢小视了。

　　在震惊与银河系联邦居然有神灵化身坐镇的同时，众人心中也是暗暗有些后悔，因为，他们错过亲眼目睹一场神灵之间的战斗，虽然，这样的战斗一定会有录像，但是，有些东西靠录像是没有用的，只有去亲自体会才行。

　　地球，宇宙文明协会。

　　随着协会中的传送阵光芒一闪，图浩与艾丽莎的身影随之出现，“消失了！！”回到地球的刹那间，图浩便发现自己与贝利那一丝联系彻底的断了，贝利是图浩召唤出来的，因此，两者之间会有着一丝联系，现在图浩已经再也感受不到这丝联系了，这意味着贝利已经消失了。

　　“走！！”

　　没有犹豫，图浩对着一旁的艾丽莎，道。当即，两人迅速离开协会，朝着家的方向奔去，此刻，图浩心中不禁暗暗祈祷，希望夏馨儿等人没事。


第743章 智脑之战

　　“哥哥，哥哥！！”

　　当图浩回到别墅，小喵第一时间扑了过来，抱着小喵图浩目光环顾四周，发现众人都没有事，不禁长舒了口气。

　　但是，很快图浩便从众人的脸上发现了一丝异样，这时，图浩猛的发现没有余薇薇的踪迹。

　　“馨儿，薇薇去哪了？”图浩问道。

　　听到图浩的话，夏馨儿的眼眶中不禁泛起一层水雾，见此，图浩心中不由一个咯噔，“放心吧，那丫头暂时没事。”这时，小咪出声道。

　　“什么！薇薇被赫尔德带走了？”在经过小咪的解释后，图浩不禁一愣，赫尔德什么时候出现在地球了。

　　“赫尔德如何出现的本喵也不知道，不过，她的确是来到了这里，之前那个珠儿就是赫尔德伪装的。”小咪说道。

　　“赫尔德来地球的目的是为了那使徒的宝物？”在小咪解释余薇薇被带走的同时，她也是向图浩说了下关于赫尔德抢走使徒宝物的事情。

　　而上次在阿拉德大陆的时候，图浩就知道赫尔德在收集使徒的力量，在加上赫尔德要毁灭阿拉德大陆的说辞，她收集使徒力量，很有可能就是为了毁灭阿拉德大陆。

　　“那么，我们现在出发，去阿拉德大陆救回薇薇。”不管赫尔德有什么计划，对于图浩来说，现在救出余薇薇是最优先的事项。

　　“就凭现在的你吗？”小咪拦住图浩，道，“赫尔德的力量，绝对不是你所想象的那般简单，你现在过去，就算找到了赫尔德，也没有能力将余薇薇救出来，到时，反而会被赫尔德用余薇薇要挟你，到时，你该怎么办？帮助赫尔德一起毁灭阿拉德大陆吗？”

　　“阿拉德大陆上有鬼神殿、圣灵殿、还有蔷薇家族，这些势力会阻止赫尔德毁灭阿拉德大陆的，所以，现在的你还是好好提升实力吧。”作为拥有怜月记忆的小咪，对于阿拉德大陆的情况可以说是知之甚详。

　　赫尔德要毁灭阿拉德大陆，鬼神殿、圣灵殿还有蔷薇家族这些阿拉德大陆的顶级势力，绝对不会坐视不管，所以，赫尔德要实施她的计划，并不是一时半会就能完成的，而余薇薇作为赫尔德精心培养的棋子，绝对不会轻易舍弃。

　　因此，在赫尔德发动最终计划之前，余薇薇的安全不会有问题。

　　听到小咪的话，图浩不禁陷入了沉默，“好，那等我做好准备再去。”图浩心中盘算了一下，此刻，他已经开启了体术射术训练室和弹药库的SS级权限。

　　剩下的机械库权限，宇宙文明协会方面会帮忙联系机械文明，如果成功图浩就能获得所需芯片，开启机械库的SS级权限，之后，重火器库的权限就好解决了，在开启了三大武器库的SS级权限后，图浩的战斗力打败一名SS级强者，已经不会有任何问题。

　　等到四大武器库全面开启了SS级权限后，图浩觉得应该可以与赫尔德一战，那时，图浩就会前往阿拉德大陆将余薇薇救回来。

　　“对了，贝利消失的事情，还有其他人知道吗？”余薇薇的事情暂时放下，图浩随即将话题转向了贝利。

　　“没有，消息我已经让人封锁了。”小咪说道。

　　贝利对于银河系联邦来说就是一个战略威慑力量，加上最近打退了奥赛之神分身，使得贝利的名头足以震慑四方，但如果贝利消失的消息泄露，那么，银河系联邦就会少了一个强大的威慑。

　　不过，图浩也知道这个消息可以瞒一时，但不能瞒一世，所幸，图浩也需要瞒一时就够了，因为，等从机械文明获得高级芯片后，图浩会去亲自会一会那个奥赛之神的分身。

　　毕竟，这宝库被抢、余薇薇被劫走，这一切的起因都是这位奥赛之神引起的，这份恩怨，图浩说什么也不能善罢甘休。

　　到时与奥赛之神的一战，不管胜负，足够让图浩替代贝利，成为银河系联邦新的战略威慑力。

　　时间紧迫，图浩在进行一番休整后，就再次来到宇宙文明协会，准备让协会引荐前往机械文明。

　　“图浩阁下，前面就是机械文明的所在了。”梅陇指着前方一颗巨大的钢铁星球，道。

　　这一次，为图浩负责引荐的正是梅陇这位来自亚瑟文明的SS级强者，本来这事派个普通的工作人员也就可以了，但在银河系联邦展现出强大的实力之后，亚瑟文明方面也是有意要交好银河系联邦，所以，这一次梅陇也是亲自出面给图浩当向导，而且，梅陇这样的强者出面，成功率也更大。

　　到时，如果能卖图浩一个人情，那也是一桩好事。

　　“没想到，这机械文明居然隐藏在这里。”望着远方巨大的钢铁星球，图浩不由惊叹，道。

　　如果不是有人带领，图浩估计想要找到机械文明的所在，这绝对会是一件无比困难的事情。

　　因为，这机械文明并不是在宇宙之中，而是在一处亚空间之中，机械生物不像血肉生命生存需要空气、水等东西，所以，就算是在没有空气和水的亚空间，对于机械生物来说也不是问题。

　　至于图浩和梅陇，到了他们这个级别，空气和水，其实也不是必需品了。

　　“这整颗星球不会都是由机械制造的吧。”当图浩踏上这机械文明所在的星球，顿时，图浩也是被惊到了，如此巨大的星球上面居然一点泥土也没有，放眼望去有是只有冰冷的钢铁。

　　不过，星球上的机械生命，外表与人类到是没有什么区别，或者说机械生命都十分热衷于模仿人类，所以，这机械星球上与人类星球到也区别不大。

　　“走吧，我带你去见见太初。”

　　抵达机械星球之后，梅陇便带着图浩直奔目的地。

　　梅陇口中的太初，则是机械文明的超级智脑，别看机械文明的那些机器人都拥有各自的智慧，只要有需要，这位太初智脑完全可以瞬间接管所有机械的控制权，是机械文明当之无愧的主宰。

　　在机械星球的宫殿中，图浩见到了梅陇口中的太初，一个近乎完美的女性，当然，太初作为智脑其实并没有性别，同时，这个女性也并不是太初的本尊，太初的本尊其实就是图浩脚下的这颗庞大的机械星球。

　　没错，这颗机械星球就是这位机械主宰的真正身体，此刻图浩看到的这个只是太初控制的一个机械化身，至于为什么选择女性，这应该是太初在成长过程中，自我的选择，她将自己定义为了女性。

　　“见过太初阁下！”

　　面对这位机械文明的主宰，梅陇这位SS级强者，也保持着足够的敬意，因为，论战斗力，这位太初绝对是全宇宙数一数二的存在。

　　“哦，梅陇阁下，这次来有何贵干？”太初充满着女性魅力的声音响起。

　　“这次我只是一个引路人，这位图浩阁下，才是正主。”闻言，梅陇指着身边的图浩，道。

　　“见过太初阁下。”

　　见梅陇说到自己，图浩上前一步，道。

　　“咦？”

　　随着图浩的话，太初的目光也不由的扫向了图浩，很快，太初的眉宇间露出了一丝惊讶之色。

　　而让太初惊讶的并不是图浩本身，虽然，图浩的修为与力量的巨大差距，的确是十分罕见，但在太初这样的存在看来，也不是没有过，真正让太初感到惊讶的应该是图浩手腕上的战术手表。

　　因为好奇，所以太初也是不自觉的侵入了图浩的战术手表，在太初这位全宇宙最强智脑面前，任何机械设备都不可能抵挡她的入侵，但是，图浩的这战术手表却是做到了。

　　当然，太初刚才并没有使用多少运算力，但以太初的体量，1%的计算力，就足以碾压一切了。

　　“发现入侵！”

　　“开启防火墙！！”

　　“拦截成功！”

　　在太初侵入图浩战术手表的同时，零号也发出了提示，听到零号成功挡住了入侵，图浩心中微微松了口气，至于这入侵者是谁，傻子也能猜到定是这位太初，因为，在这里一切都是这位太初的掌控之中。

　　“开启反追踪！”

　　然而，就在图浩长舒一口气之际，零号接下来发出的提示，让图浩心中一紧，太初的入侵，不知道是不是激怒了零号，在挡住太初的入侵后，零号居然展开了反击。

　　见此，图浩心中不禁一跳，当即，图浩就想要阻止零号，毕竟，图浩这次来是有求于人，这要是将对方惹恼了，那岂不是要告吹。

　　不过，转念一想既然是对方先入侵的，自己这也只能算是反击，而且，如果太过谦让的话，会不会让对方低看呢。

　　毕竟，有时候展现一下实力，反而更容易办事，因为，对于那些强者来说，只有你拥有足够的实力，他们才会给予相应的礼遇。

　　念此，图浩便也不在阻止零号，说起来图浩也想看看大家都是智脑，零号和这位太初之间有多少差距，毕竟，随着图浩权限的不断提升，基本上已经很少有事情可以让零号满负荷运转，因此，图浩也不知道如今的零号已经达到了什么程度。


第744章 额外收获

　　“有意思！！”

　　在零号出手反击的瞬间，太初自然也是第一时间觉察到了，当即，太初目光中不禁露出了饶有兴致之色，随后，太初也是调动其强大的运算能力，抵挡零号的攻击。

　　不知道是不是有意要看看零号的能力，太初面对零号的进攻只是被动防御，并没有展开反击。

　　太初强大的防御，也是让零号逐渐解开了运算限制，面对零号的全力进攻，太初脸上的轻松之色尽消，取而代之的则是凝重，她还是第一次遇到如此强大的智脑。

　　“请求开放能量限制！”

　　随着零号运算能力全开，所消耗的能量点也是成倍的暴涨，而能量点的使用权限是掌握在图浩手中，因此，零号想要继续保持全力运转，就必须要图浩提供更多的能量点。

　　“同意！”

　　闻言，图浩点点头。

　　获得图浩授权之后，顿时，基地中的能量点数就如同洪水一般一泻千里，不过，在大量能量点被消耗的同时，零号的运算能力也再次提升了一个阶级。

　　“越来越有意思了。”

　　零号的强大，让太初显得十分兴奋，毕竟，到了她这种级别，已经没有那台智脑能与她一战了，但是，此刻的零号却是让太初感受到了一丝兴奋。

　　当即，太初也开始调动脚下机械星球中的庞大能量，与零号进行对抗，这具身体原本的能量，显然是不够这次战斗的消耗的。

　　两台强大智脑之间的对抗，顿时，产生了一波波的数据洪流，弥散在看不见的网络之中，直接导致整个机械星球进入了停摆之中。

　　所幸，太初在发现零号强大的实力后，也是暂时将机械星球上的重要设施全部隔绝了起来，此刻，她与零号的战斗，是在太初设定的一个特殊空间之中。

　　不过，就算如此庞大的数据洪流还是溢出了这个空间，让机械星球受到了影响，当然了，双方的战斗更多的是属于切磋，因此，虽然溢出的数据洪流导致机械星球陷入停摆，但是却也没有什么危害，等到双方战斗结束，一切都能恢复正常。

　　“这发生了什么事？”

　　机械星球的突然停摆，不禁将梅陇吓了一跳，不过，很快梅陇也发现了弥散在空间的压迫感，数据洪流虽然看不见摸不着，但是，就如同人的精神一般，对于像梅陇这样的强者，也是可以感受到那数据洪流产生的压迫。

　　“图浩阁下，不要乱来啊。”虽然梅陇不是科技文明的强者，但是，对于科技方面的知识却也了解的很多，这数据的洪流很明显是智脑之间对抗产生的。

　　而在场的除了他梅陇之外，也就只有图浩和太初，因此，这对抗的双方自然是不言而喻。

　　“无妨。”

　　听到梅陇的话，太初摆摆手，道。不过，太初声音和动作，很明显的出现了一丝迟钝，因为，此刻太初与零号之间爆发的战斗，就在这太初的这具身体之中，狂暴的数据洪流，也是让这具太初的身体，出现了迟钝，可见这次对抗的激烈程度。

　　不止是太初的这具身体出现了迟缓，就连图浩手腕上作为数据传输通道的战术手表，此刻也变得滚烫。

　　当然，这能量点的消耗速度，更是让图浩心痛不已，这一会消耗的能量点，几乎等于一场高强度战斗所消耗的能量点了。

　　所幸，这次的战斗并没有无限制的持续下去，在获得了一点战果之后，零号也是果断的撤退，主动结束了这场交锋。

　　因为，根据零号的判断，在这样下去，它会因为图浩的能量点消耗完而失败，所以，零号在展示出了自己的实力后，也就主动收手了。

　　零号退却，正打的兴起的太初怎能善罢甘休，当即，太初主动出击，想要在此交战，可惜，零号直接隔绝了外界的联系，不予应战。

　　见此，太初也是无奈了，虽然，她可以强行突破，但这样的话，就不是切磋，而是真正的生死较量了。

　　通过之前与零号的较量，太初觉得自己赢是没有问题，但是，对方也足够给她造成损伤。

　　“那么，图浩阁下，这次所来何事？”收敛情绪，太初不禁对图浩这次来的目的感到了好奇。

　　“听闻贵方有高等级的芯片，所以，这次在下想求购一枚。”没有拐弯抹角，图浩直接道出了来意。

　　“高等级芯片？”

　　闻言，太初微微一愣，高等级芯片对于机械文明来说，属于十分核心的东西，因为，智脑的运行离不开芯片，举个简单的例子，智脑的智慧程序就是灵魂，那么，芯片就是脑袋，机械则是身体。

　　这三者组合起来，就是一个真正的机械生命。

　　因此，在听闻图浩要购买高等级芯片，太初第一反应就是拒绝，然而，不等太初发话，太初控制的那个完美的女性机械化身却率先发话了。

　　“可以！”

　　“原来如此。”

　　自己控制的化身居然不受自己控制，这让太初大惊，很快，在经过一番检查后，太初发现她的这个机械化身的底层代码中，被做了手脚，而这动手之人不要说除了零号之外，也是没有别人了。

　　而这也就是零号获得的战果。

　　“多谢太初阁下！”

　　已经从零号那里得知消息的图浩，也是迅速将此事敲定，如此太初这也不好反悔了，毕竟，这是可她亲口答应的。

　　“耍小聪明！”

　　对此太初也是有些恼怒，不过，对于对方的智脑能在她没有觉察的情况下，对她的化身动手脚，足可见对方智脑的实力，比她之前想象的更强大。

　　不过，事已至此，太初到也不好反悔，虽然，出售高等级芯片不是她的本意，但这话毕竟是从‘她’口中说出去的。

　　“那我就把这个化身送给你吧。”太初沉凝了片刻后，道。

　　“啊！”

　　太初的话，让一旁的梅陇一呆，图浩这是来购买高级芯片的，但这太初怎么把自己也给卖了啊。

　　对此，太初也很无奈，这个化身底层代码已经被修改过了，虽然，太初已经修复，但是，这还是让太初心中有些不放心，为了保证绝对的安全，太初干脆也就将这个化身送人了。

　　不过，一个精心制作的化身就这样送人，太初还是很心疼的，这个化身综合等级可是已经达到了S级巅峰，当然，等级还是次要的，为了将这个化身调整到最完美的形态，太初可是花费了大量的时间。这才造就了这个完美的女性化身。

　　只是，化身可以再造，但是，安全问题却不容忽视，要知道太初的化身，在太初休眠的时候，可是拥有整个机械星球的最高权限，这要是出个什么问题，会直接导致机械文明出现重大损失的。

　　“那个，太初阁下，在下只要高级芯片就可以了。”图浩挠了挠头，道。面对太初见面就送大美女机械人的热情，图浩表示了肯定，但是，图浩现在最需要的是芯片，不是美女机械人啊。

　　“你要的芯片里面有，拆了取下就可以了。”太初脸色不善道。

　　看到太初的脸色有些难看，图浩也只能硬着头皮收下，“那个太初阁下，这个价钱。”图浩有些发虚的望着太初。很明显一个完整的美女机器人这个价格，显然要比单独的一个芯片贵很多，很多。

　　“送你了，就当你欠我一个人情吧。”太初道。

　　到了太初这个级别，她基本上也不缺什么宝贝了，反而是图浩拥有的智脑，让太初看到了图浩的潜力，所以，卖个人情给图浩，将来说不定能获得也想不到的收获。

　　“如此，多谢太初阁下了。”虽然欠人人情，不是图浩想要的，但是，这事关能否开启机械库的SS级权限，所以，图浩也只能承下这个人情了。

　　目的达成后，图浩便也辞别了太初，离开了机械文明，毕竟，眼下图浩的时间还是很紧迫的，能早一分开启机械库SS级权限，也就能早一步将余薇薇给救出。

　　所以，在离开机械文明后，图浩首先要做的就是取出太初化身的芯片，给阿呆换上，对此，图浩心中也是充满着不舍，这可是一个S级巅峰的机械人啊，这芯片一旦取出，这个美女机器人就要变成笨蛋了。

　　“主人，有何吩咐？”

　　见眼前的图浩盯着自己发愣，那美女机器人询问，道。这个化身送给图浩后，太初也是彻底的切断了联系，此刻，这个美女机器人就是一个独立的个体，当然了，因为是送给了图浩，所以，图浩也就成为了这个美女机器人的主人。

　　“我需要你体内的芯片，这会对你有什么影响吗？”图浩犹豫了下，问道。

　　“没有芯片的话，我会进入休眠，等主人再次给我安装新的芯片后在激活。”美女机器人，道。

　　对于机械生命，只要智能核心在，就算全身零件都拆了也没事，到时换个身体照样可以启动。

　　“我知道了，那你打开防御吧。”闻言，图浩点点头，做出了决断。先借用对方的芯片，等图浩获得其他高级芯片后，在还给她。

　　“是！”

　　闻言，美女机器人开始将身上的衣服褪下。


第745章 HS-1机械助手

　　随着美女机器人将身上的衣服褪下，顿时，一具可以说是世上最完美的身躯出现在图浩眼前，如果说夏馨儿和余薇薇的身体是99%的完美的话，那么，眼前这个美女机器人的身体就是100%的完美。

　　这种完美几乎是不可能出现在自然的生灵之上，也只有在太初这样的超级智脑不断的优化改进下，才能造就出了这个100%完美的身体来。

　　如果拥有这样完美身体的是一个真正的人类的话，那她绝对会成为魅惑众生的存在。

　　“防御解除！”

　　将身上的衣服褪去之后，美女机器人开始关闭身上的防御力量，以便图浩可以顺利取出芯片。

　　见此，图浩伸手轻轻按在美女机器人的胸口，顿时，手上反馈来一阵柔软温润的触感，不过，未等图浩仔细的品味那美妙的触感，一股灼热感从美女机器人的胸口传来，随后，一枚散发着流光异彩的芯片从美女机器人胸口浮现。

　　作为太初这个级别的化身，她制造的机器人自然不会是普通的机器人，因此，要取出这个美女机器人的芯片，并不需要打开机器人的身体，那美女机器人可以直接将体内的芯片通过内部的空间装置传送出来。

　　同时，要给美女机器人安装新的装置时，也只要直接传送进去就可以了，十分方便。

　　芯片离开身体后，那美女机器人也随之进入休眠，直到下一次图浩将其激活，见此，图浩心中也是有些暗暗惋惜，一个S级巅峰的战斗力，接下来的时间就只能当成摆设了。

　　不过，在图浩损失一个S级巅峰战斗力的同时，马上他也将获得来自机械库的SS级权限。

　　召唤出阿呆，图浩迅速将到手的芯片给阿呆换上。

　　“嘀！！”

　　芯片的换装十分迅速，随着图浩再次启动阿呆，顿时，战术手表随之震动起来，机械库SS级权限，正式开启。

　　与此同时，阿呆也有了一个正式的名称，HS-1机械助手。

　　今后图浩要召唤机械，已经可以不需要自动动手，只需要给身为机械助手的阿呆下达指令，阿呆就能直接帮图浩从基地中将所需的机械召唤出来。而这会极大的解放图浩，今后图浩可以将注意力更多的放在其他方面。

　　当然了，除了阿呆升级成为HS-1机械助手，机械库的SS级权限，还给图浩带来了一个强大的机械。

　　TN-80终结者：试验型机器人，召唤时可在四周产生威力强大的电磁场，因为试验机有不少缺陷，因此无法长时间进行战斗，而在达到限制时间的最后一刻，试验机会冲向敌人自爆。

　　“我去，一个试验型机器人就如此强大，那要是正式版的该多牛逼！”望着这个TN-80终结者的介绍，图浩不禁瞪大了眼睛。

　　一个功能不全的试验机，居然可以被列为SS级权限下的技能，足可见这个试验机如果研制成功的话，那绝对是十分可怕的存在。

　　成功开启机械库的SS级权限后，图浩将美女机器人收入基地，随后，便返回了地球，至于为什么不回到地球后在完成这些，说起来图浩心中也是有些虚的。

　　毕竟，外出一趟就带回来一个美女，你这让图浩如何解释，哪怕这是一个机器人，但是，这个等级的机器人，与人类其实根本就没有什么区别，为了避免尴尬，所以，图浩也是在取出美女机器人的芯片，开启了机械库权限后在回去。

　　体术射术训练室、弹药库、机械库这三大武器库的SS级权限已经开启，现在就差重火器库了，而要开启重火器库的SS级权限，需要图浩打败一名SS级强者。

　　对此，图浩早就已经有了目标，那就是奥赛之神的分身，对方之前对银河系联邦的所作所为，也是时候应该付出代价了。现在的图浩也自信可以与奥赛之神的分身一战，如果能成功打败奥赛之神，那么，图浩也就能顺利开启重火器库的SS级权限。

　　并且，这一战图浩要在全宇宙人的面前打，因为，眼下贝利已经离开，所以，银河系联邦需要一个新的战略威慑，而图浩自然需要承担起这个责任。

　　所以，与奥赛之神一战，这既是复仇之战，同样也是向全宇宙文明展现实力肌肉的一战。

　　这样就算贝利消失的消息泄露，只要有图浩在，也足以保证没有宵小敢对银河系联邦动手。

　　“什么！！银河系联邦的图浩阁下，邀战奥赛之神！！”在整个宇宙还在慢慢消化，之前贝利与奥赛之神一战带来的后劲时，又一个劲爆的消息传来。

　　身为凡人的图浩挑战身为神灵的奥赛之神！！

　　很快，各大媒体纷纷行动起来，对于这一战，各大媒体纷纷用上了‘凡人挑战神’这个标题，如果说贝利与奥赛之神的战斗是神之战的话，那么，图浩挑战奥赛之神，就是凡人与神的战斗。

　　相比于神与神的战斗，这凡人挑战神的战斗，更是让人期待，毕竟，图浩这个凡人，更容易让宇宙中的广大民众有代入感。

　　奥赛文明。

　　如今的奥赛文明可以说日子过得很艰难，特别是奥赛文明的象征奥赛之神败给贝利之后，奥赛文明的信徒数量大减，作为一个信仰文明，信徒的减少这绝对是最为危险的事情。

　　为了稳住信徒，奥赛文明也是做出了很多的努力，不过，收效甚微，但是，图浩的挑战，却是让奥赛文明看到了一丝希望，这绝对是一个挽回流失信徒的好机会。

　　当即，奥赛文明方面将这个消息上报奥赛之神分身，在与贝利一战后，奥赛之神的这个分身虽然成功的逃脱了，却也是受到了重创，这段时间奥赛之神都在修复这具身体，并没有离开。

　　或者说，在这个时刻，奥赛之神根本就不能离开，自己后院出现问题了，如果奥赛之神不能妥善解决，那么，今后他就别想在从奥赛文明那里获得信仰了。

　　不过，目前为之奥赛之神也没有太好的办法，来应对眼下的情况，就在奥赛之神苦恼之际，奥赛文明方面将图浩的挑战信息上报了过来。

　　“什么，银河系联邦的那个图浩要挑战我？”听到这个消息，奥赛之神的第一反应是震怒，一个凡人居然敢挑战身为神灵的他。

　　不过，很快奥赛之神也与奥赛文明的人想到了一块，银河系联邦的贝利，他打不过，但是，图浩这个凡人却是没有问题，奥赛文明丢的面子，这完全可以从图浩身上找回，虽然，找回的可能不多，但也聊胜于无。

　　“你去告诉那个叫图浩的凡人，他的挑战我应下了。”念此，奥赛之神，道。

　　“是，我主！”

　　得到奥赛之神的答复，奥赛神使大喜。

　　“亲爱的，你真的要和那个什么奥赛之神战斗嘛？”对于图浩挑战奥赛之神，艾丽莎表示很不看好。

　　神灵就是神灵，就算那只是一个分身，但是，境界上的巨大差距，足以弥补奥赛之神与贝利交战受伤导致的战斗力下降。

　　“当然！”

　　图浩点点头，道。

　　如今，奥赛文明已经给了图浩应战的回复，此事基本上已经算是开弓没有回头箭了，再说，图浩根本就没有想过放弃。

　　“哦，仆人，你又获得了什么好东西吗？”相比于艾丽莎和图浩在一起时间更久的小咪知道，图浩每过一段时间，都会获得一些强力的武器，而每当这个时候，也就是图浩装逼打脸的时刻。

　　因此，在看到这次图浩又要开始装逼时，小咪不禁猜测图浩这肯定又是获得了什么好东西。

　　“到时你们就知道了。”图浩没有明确的回答，但是，这话却是已经默认了。

　　说完，图浩便离开别墅，准备前往奥赛文明，而小咪（小喵）、艾丽莎两人则准备和图浩一起去，以免奥赛文明使什么手段。

　　至于夏馨儿这段时间都在修炼，因为，图浩已经同意到时去阿拉德大陆救余薇薇的时候带上她，因此，夏馨儿也是拼了命的开始修炼，以免成为图浩的累赘。

　　奥赛文明某个无人问津的荒芜星球，今天却成为了全宇宙关注的中心，无数的媒体记者，各大文明的强者，都不约而同的来到了这颗荒芜的星球。

　　因为，今天在这里，将开始一场，凡人挑战神的战斗。

　　“观众朋友们，欢迎您收看今天的特别直播节目。”趁着主角还没登场，各大媒体纷纷开始预热起来，这场战斗可不是职业联赛可以买直播权，因此，在相同的节目内容中，想要获得更多的收视率，那就要靠实力了。

　　当然了，有那么一家媒体，不需要靠实力，光靠嘉宾一张脸就能吸引来无数的收视率，而这位嘉宾正是星空电台的特邀嘉宾，著名打脸分析师，同时，也是著名毒奶分析师的柳老头。

　　柳老头一出现，星空电台的收视率就瞬间暴涨，可以说，这柳老头已经是成为了星空电台的台柱子。

　　“柳阁下，关于这场凡人挑战神的战斗，您觉得那方会胜呢？”柳老头出现后，主持人很自然的开始发问。


第746章 凡人VS神

　　“咳咳，在回答这个问题之前，我们还是先来分析一下，双方的实力对比吧。”面对主持人的提问，老头轻咳一声，道。

　　对于这一战，老头心中觉得身为神灵的奥赛之神绝对是拥有巨大的优势，但是，对于图浩老头却也不敢小视，因为，老头觉得每次解说图浩的战斗，总是会被打脸。

　　所以，蓦然听到主持人的发问，老头一时间也不知道应该如何选择，因此，老头决定先来分析一波，趁着分析的间隙，在细细想想，再说，现在两位主角还没有登场，这要是干巴巴的说完了谁胜谁负，那接下来的时间怎么办？

　　果然，听到老头要分析一波，顿时，广大观众们不禁竖起了耳朵，准备听听老头对着奥赛之神与图浩有什么特别的见解。

　　“我们先来说说图浩阁下，关于图浩阁下的实力，想必大家都已经十分清楚了，上次宇宙生物入侵银河系联邦的战斗与职业联赛中，图浩阁下都为我们展现出了强大的实力，这一次，图浩阁下挑战奥赛之神，想必图浩阁下应该还是有所依仗的。”老头缓缓说道。

　　“柳阁下，您说图浩阁下的依仗，会不会是那位贝利大人？”听到老头说起图浩的依仗，众人自然是不约而同的想起了打败了奥赛之神的贝利。而观众们的疑问，自然也是通过主持人，传达到了老头耳中。

　　“应该是这样的。”

　　老头点点头，经过这一番分析，老头心中胜利的天平不禁稍稍偏向了图浩一点。

　　分析完图浩的实力，接下来就是奥赛之神，与图浩相比，关于奥赛之神的实力，众人也只能通过上次奥赛之神与贝利的战斗视频中获取。

　　可是，神灵级别的战斗太过高端，通过视频，众人除了看到那华丽的魔法，强大的破坏力外，根本就无法洞穿那些招式中隐藏的东西。

　　就比如说贝利的法术，除了法术本身之外，其中还蕴含着元素的法则、奥义，还有像元素集中、魔法记忆等加持技能。但是，这些东西都是隐藏在华丽的法术之下，没有足够的境界实力，是根本看不透的。

　　所以，众人知道奥赛之神很强，贝利比奥赛之神还要更强，但是，具体怎么个强法，众人就不知道了。

　　但是，可以肯定的是，神灵，绝对是无敌的存在，这已经是通过无数历史验证过的。想到这，老头心中的胜利天平，又随之偏向了奥赛之神。

　　“通过以上分析，我觉得还是奥赛之神的胜算更大一些。”经过一番分析之后，老头最后得出了这个结论，而支持老头这个结论的，则是一个历史事实，那就是神是不可战胜的。

　　因为，历史上还从来没有出现过，凡人可以战胜神灵的事情，所以，老头认为，这一次的战斗也是如此。

　　“本来我觉得这一战奥赛之神大人胜利应该毫无悬念，为什么听到老头的话后，我这心里总有些发虚呢？”随着老头做出了最后的选择，顿时，不少观众们心中开始有些发虚。

　　“是啊，是啊。”

　　老头的毒奶能力之强，这已经是有目共睹的，虽然，这一次老头奶的对象是一个神灵，但是，天知道这位奥赛之神大人能否顶住老头的毒奶。

　　“来了，来了！！”

　　在众人的议论之中，图浩等人的飞船，抵达了那荒芜的星球，当即，在现场的各大媒体记者，随即蜂拥而至。

　　“图浩阁下，请问，您为什么会选择挑战奥赛之神大人？”

　　“图浩阁下，您有信心可以打败奥赛之神大人吗？”

　　“图浩阁下……”

　　图浩刚刚走出飞船，就被无数的话筒给堵住了，面对那些疯狂的记者们，图浩给小咪使了个眼色，顿时，小咪幻术发动，直接将那些记者赶走了。

　　而当那些记者回过神来，发现自己被骗了后，正要再次过来，这时，奥赛之神也来了，对于图浩那些记者们可以没有什么顾忌的上来采访，毕竟，图浩在宇宙中的名声还是很不错的，不是什么喜怒无常之人。

　　但是，奥赛之神那些记者们就不敢如此大胆了，因为，在神的眼中，凡人就等于蝼蚁，这要是这位奥赛之神一个不高兴将他们灭了，那岂不是要遭。

　　随着主角登场，在场的记者们也只能带着遗憾离场，因为，接下来的战斗至少是SS级别的，留在这里那岂不是找死嘛。

　　“凡人，是什么底气，让你如此大胆的感来挑战我。”奥赛之神打量着图浩，这也是奥赛之神第一次与图浩见面。

　　对于图浩奥赛之神的第一感觉就是弱，F级的修为，简直连蝼蚁都不如，唯一还算有点看头的也就是那S级的力量了。

　　在奥赛之神打量图浩的同时，同样的图浩也在打量着奥赛之神，“看来伤的不轻啊。”奥赛之神的气息深邃而强大，但是，他身上的能量波动却也只是勉强达到SS级。可见这个奥赛之神被贝利伤的不轻。

　　而这对于图浩打败奥赛之神的这个分身又多了几分信心。

　　“自然是实力。”

　　图浩拔出左轮，道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　图浩的话，让奥赛之神哈哈一笑，一个凡人居然在他面前提实力，“也罢，那今天就让你明白，凡人与神之间的差距到底有多大！”

　　“要开始了！”

　　此刻，无数的观众目光死死盯着屏幕期待着接下来的大战。

　　“死亡左轮！”

　　“潜能爆发！”

　　“战地功勋！”

　　“HS-1机械助手！”

　　面对一个神灵化身，图浩自然不敢有丝毫的留手，将各种能加持的技能全部加上，其中HS-1机械助手，阿呆则负责召唤机械给图浩进行辅助攻击。

　　然而，面对图浩的爆发，奥赛之神却是摇摇头，在神的面前，图浩的这一切都显得如此可笑。

　　“神域·信仰！”

　　不过，为了挽回一下流失的信徒，奥赛之神自然也要拿出一些干货，念此，奥赛之神直接施展出了只有神灵才能掌握的神域。

　　神域，这是比领域更加强大的存在，在神域之中，神灵可以改变现有的规则，比如说，奥赛之神的这个神域·信仰，就是一个集合了增益与减益的强大招式。

　　在奥赛之神的信仰神域之中，只要信奉奥赛之神就能在这个神域中获得强大的力量，而非信徒，则会受到巨大的压制。

　　唯一可以抵御神域的也只有同级别的神灵，这也是为什么奥赛之神面对贝利的时候，没有使用这招，因为，同样是神灵，贝利的元素神域完全可以抵消奥赛之神的信仰神域。

　　但图浩不行，别说神域这种高级货，就算是圣域，图浩也抵挡不了，因为，图浩的境界太低了。

　　不过话又说回来了，对于图浩来说，这些圣域、神域的压制对图浩的战斗力影响其实并没有多少，毕竟，图浩真正的战斗力并不是来自于自身的修为，而是那强大的枪械武器，而这些枪械武器可是不会受到圣域、神域的影响的。

　　所以，图浩虽然无法抵抗任何圣域、神域，但同样的那些圣域、神域对图浩的削弱，也并不能给他的战斗力造成什么损失。

　　“英灵召唤！”

　　在施展出神域之后，奥赛之神又召唤出了英灵，这英灵就是那些奥赛之神狂信者死后，进入神国后转化而来的存在，是一位神灵真正的家底。

　　神国，这是一个神灵的老巢，如果说神域只是改变规则，那么，在神国中一切规则都是神灵所创造，神灵可以规定，火焰是冷的，冰是热的，一切法则都可以随意改动。

　　当然，奥赛之神的这个分身自然是不可能召唤在域外的神国，他最多也就只能使用一下神域，并且，这个神域也不是完整的。

　　但对于奥赛之神来说，这些就足够了，甚至，奥赛之神都不想亲自出手，准备让这几个英灵来解决图浩，同时，奥赛之神也准备向全宇宙展示一下，信奉他奥赛之神会获得怎样强大的力量，并且，死后可以不入轮回。

　　“天啊，这，这就是英灵！！”

　　英灵的出现，顿时，让广大观众沸腾了起来，关于英灵的传说由来已久，而这也是普通人追求永生的唯一道路，因为，成为英灵之后，除非信奉的神灵陨落，否则，英灵是不会死亡的。

　　并且，只要被神灵召唤，成为英灵，就算是一个普通人，也能成为S级的超级强者。可以说，这也是人们信仰神灵最为主要的一点。

　　英灵一出，奥赛之神冥冥中就感受到了无数的信仰正在凝聚，很明显，奥赛之神这一手成功的吸引了无数的人选择信奉他。

　　不过也是，他一个神灵都亲自出面招揽信徒了，这点成绩总是要有的。

　　“咔嚓！”

　　在奥赛之神正为增加的信徒而感到喜悦之际，那个快被他遗忘的图浩，这时，却有了新的动作。只见图浩激活胸口的战地功勋徽章，随后，取出一枚水晶般的赤红色子弹填入左轮，随后，朝着奥赛之神召唤出的英灵扣动了扳机。

　　“地狱烈炎！！”


第747章 机械部队

　　“轰隆隆！！”

　　随着一朵炽热的火云腾起，那让无数人为之沸腾的英灵随之消失的无影无踪，见此，所有人都傻了。

　　这传说中的强大英灵，居然被图浩一招给全部秒了，这一时间有些让人无法接受，顿时，那些原本准备信仰奥赛之神的人，也是被图浩一招给打醒了，貌似这英灵也不是怎么强啊。

　　的确，奥赛之神召唤出的英灵并不是在他神国中的那些顶级英灵，而是从奥赛文明中选择一些狂信者转化而来的，毕竟，奥赛之神的神国在域外之地，想要将神国中的强大英灵召唤过来，奥赛之神可是需要付出不小代价的。

　　而以奥赛之神现在的情况，他显然是付不起这个代价的，所以，奥赛之神就在奥赛文明中选择了一些狂信徒，将其转化为英灵。

　　自然，这些英灵的实力不能与奥赛之神神国中的那些强大英灵相比，不过，在奥赛之神的神域下，这些英灵也能发挥出强大的战斗力。

　　但奈何奥赛之神太低估图浩了，奥赛之神本以为图浩在他信仰神域的压制下，实力会大减，如此，奥赛之神不用出手，光靠这些英灵就可以解决图浩。同时，奥赛之神也能借助这些英灵好好宣传一波，可谓是一举多得。

　　可惜，图浩的战斗力并不来自于他的修为，战地功勋加上地狱烈炎，这杀伤力绝对是妥妥的SS级，灭杀那些实力不强的英灵，那绝对是秒杀。

　　“我要你死！！”

　　英灵被灭，奥赛之神原本感应到的那些正在凝聚的信仰瞬间消散，这不禁让奥赛之神大怒。

　　这信仰消失还是次要的，这英灵的损失才是真正让奥赛之神心痛的，狂信者转化为英灵的比例可是很小的，因此，每一个英灵都是神灵麾下最重要的战斗力。

　　特别是此刻奥赛之神召唤的英灵，更是准备留给奥赛文明，发展信仰之用的，毕竟，自从与银河系联邦一战后，奥赛文明的实力就一直在倒退，但是，如果有了这几个英灵，那么，奥赛文明就凭空多了几个强大的战斗力。

　　有了足够强大的实力，奥赛文明想要扩张也会变得更加简单。但是，现在这一切都被图浩一枪打碎了，这奥赛之神岂能不怒。

　　暴怒的奥赛之神一抬手，顿时，一支长枪随之出现，随后，奥赛之神手持长枪，刺向图浩。

　　神灵出手，这与其他的那些强者出手，完全就是两个不同的概念，不过，在图浩准备挑战奥赛之神的时候，他也是做好了就算赢，也会是惨胜的准备。

　　“三连发！”

　　眼看奥赛之神的长枪即将刺来，图浩没有选择闪避，因为，图浩知道自己根本就不可能躲的掉的，所以，图浩直接选择了刚正面。

　　“叮！！”

　　左轮与长枪撞击在一起，发出了一声清脆的爆鸣，随后，图浩的身形在奥赛之神强大的力量之下被击退，图浩的力量本来也就只有S级，在加上奥赛之神的信仰神域，因此，在力量与修为上的比拼，图浩几乎不可能占优。

　　不过，对于图浩来说，这并不是什么事，在被击退的同时，图浩手中的左轮也迅速击发。

　　“砰，砰砰！！”

　　三声密集的枪响，让原本准备追击图浩的奥赛之神停下了脚步，奥赛之神可以藐视图浩的修为和力量，但却无法无视图浩的子弹。因为，在左轮奥义奥义的加持下，图浩的每一发子弹都可以达到SS级强者普通攻击的程度。

　　而奥赛之神此刻因为之前在与贝利的战斗中受伤严重，导致修为和力量都跌倒了SS级，所以，理论上图浩的子弹是完全可以杀死他的这个分身的。

　　当然，这只是理论上而已，以奥赛之神的境界，他显然不会给图浩这个机会的。

　　“忏悔！”

　　奥赛之神目光微微一凝，强大的神威猛的爆发，就这样打败图浩显然不是奥赛之神想要的，因为，他打败图浩这个凡人，根本就是理所当然的。

　　所以，奥赛之神准备用幻术，让图浩这个异教徒忏悔自己的罪行。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　奥赛之神的幻术一出，基地就瞬间发出了刺耳的警报，“幻术嘛。”对此，图浩心中微微一笑，他最不怕的就是幻术了。

　　不过，图浩并不准备马上戳破奥赛之神幻术无效的事情，准备借助这事，好好的给奥赛之神来一波狠的。

　　“图浩你可知罪！”

　　在图浩陷入幻术之后，奥赛之神喝道。

　　“嗯？”

　　然而，面对奥赛之神的质问，图浩眉头紧锁，好像在不断的挣扎着，见此，奥赛之神微微一惊，图浩这样居然还有抵抗能力，念此，奥赛之神随即走进，准备加大幻术能力。

　　“机会！”

　　随着奥赛之神的接近，图浩心中一喜，此刻，图浩有一次攻击的机会，当即，图浩迅速的将所有威力强大的技能过了一遍，但是，图浩很快都否决了，因为，奥赛之神显然不是靠一次威力强大的技能就能打败的。

　　如果这次攻击不能起效的话，那么，图浩就没有下一次的机会了。

　　“图浩，你可知罪！”

　　这时奥赛之神来到图浩面前，再次质问，道。

　　“我有什么罪？”图浩猛的抬起头，随后，手中突然出现了一枚尖刺状的手雷，朝着奥赛之神丢了过去。

　　“果然如此！”

　　图浩的举动，并没有让奥赛之神感到惊讶，因为，在第一次发问的时候，奥赛之神就隐隐知道，这其中有猫腻了，因为，他的这忏悔之术可不是普通的幻术，同时，也是一门洗脑之术，只要对方坦诚自己的罪孽，随后，信奉奥赛之神就能解除。

　　因此，只要被这忏悔命中，对方身上就会产生出信仰之力，而此刻图浩身上根本就没有丝毫信仰，由此奥赛之神可以断定，图浩根本就没有进入忏悔。

　　对此，奥赛之神十分好奇，所以，准备仔细探查看看，图浩为什么能抵抗他的忏悔之术，同时，奥赛之神也暗暗做好了图浩反扑的准备。

　　因此，在图浩出手的瞬间，奥赛之神就做好了准备，如果图浩现在施展的是攻击技能，那么，这绝对是白费了。

　　但图浩丢出的那尖刺状手雷，却并不是一个攻击性的武器，它正是图浩弹药库SS级权限下的G-38ARG智能手雷。

　　因为，图浩觉得相比于其他威力强大的技能，这个可以增加图浩总体输出的智能手雷更能帮助他赢得战斗。

　　智能手雷被图浩丢出后，迅速绕过奥赛之神前方的防御盾，直接落到了奥赛之神的背上，这让一直盯着图浩的奥赛之神大惊。

　　“这是什么东西？”

　　奥赛之神连忙伸手，准备将背后的东西拽下来，但是，很快奥赛之神放弃了，因为，那智能手雷的尖刺已经深深扎入奥赛之神的身体，并且与脊柱、主动脉等重要器官连接了起来，如果奥赛之神要强行拽下来，那么，奥赛之神的这具身体也要重创乃至死亡。

　　所幸，目前为止这个古怪的东西，除了连接上了奥赛之神身体的重要器官外，好像并没有进一步的动作。

　　当然，奥赛之神也不会相信，这东西会没有一些其他效果，不过，只要在这个效果出现之前，将图浩干掉也就是了。

　　“成功了！”

　　随着智能手雷成功的安置在奥赛之神的身上，图浩知道这一战他的胜率又增加了几分。

　　“出来吧，玫瑰们！”

　　图浩拿出一支黑色玫瑰，轻轻一抛，顿时，四位黑玫瑰特种战队成员出现，因为智能手雷对于队友的攻击也能反应，所以，现在图浩需要的是输出频率，攻击频率越高，智能手雷触发就越频繁，爆发的伤害也就越高。

　　“RX-78追击者！”

　　“拦截机工厂！！”

　　“空战机械：风暴！”

　　“Ez-10反击者！”

　　“Ex-SZero毒蛇炮！！”

　　为了增加攻击密集度，图浩也是让阿呆召唤出了机械库中的武器，因为，阿呆已经升级成为HS-1机械助手，所以，图浩一个指令，阿呆就能马上将所需机械传送出来，这个速度仅是图浩自己召唤时候的几分之一。

　　这在瞬息万变的战场上，早上那么几秒，对于战局的影响绝对是至关重要的。

　　“天啊，我看到了什么，一支机械部队！！”前一秒图浩还是孤身一人，但是，下一刻，图浩身边就出现了一支强大的机械部队，这突然的变化，着实是让众人为之一呆。

　　“垃圾，在多也是垃圾！”

　　奥赛之神对于图浩召唤出的这些机械，神色显得十分淡然，这种机械部队在他眼中，的确就是与垃圾无疑。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩淡淡一笑，随后，图浩一挥手，发出了进攻指令。

　　顿时，无数的火力朝着奥赛之神倾泻而去，与此同时，奥赛之神也随之出手，瞬间毁掉了不少图浩的机械。

　　对此，图浩丝毫不心疼，只要有能量点，图浩的机械大军可以说是无穷无尽的，在密集的炮火中，奥赛之神也不可能每一发子弹都挡住，或者说在奥赛之神看来，那些子弹就算打到他也不可能造成什么伤害，所以，奥赛之神也是忽略了一些威胁较低的攻击。


第748章 智能手雷之威

　　而事实也的确如奥赛之神所猜想的那般，当一枚散发着灼热气息的子弹打在他身上时，根本就没有给奥赛之神造成丝毫伤害。

　　“轰！！”

　　然而，奥赛之神并没有高兴多久，突然，背后猛的爆发出了一股强烈的火焰爆炸，突如其来的火焰爆炸，将奥赛之神打了个措手不及。

　　所幸，到了奥赛之神这个境界，这点意外到也不足以打乱奥赛之神的阵脚，这不禁让远处的图浩感到一阵惋惜，本来图浩还想借助这次机会发动一波强攻的。

　　不过，现在智能手雷已经安置在奥赛之神身上，图浩任何一发普通的子弹，只要命中奥赛之神，都能触发智能手雷，而SS级权限下的智能手雷所爆发的杀伤力，那绝对不会弱的。

　　因此，可以这么说，此刻，图浩召唤出的黑玫瑰特种战队和各种机械，其攻击都能通过智能手雷对奥赛之神造成伤害。

　　“怎么回事？”

　　这背后突如其来的爆炸，也是让奥赛之神心中充满着不解，他不解的并不是背后是东西会爆炸，因为，奥赛之神不认为这个东西会是一个装饰品，让奥赛之神不解的是，既然这东西可以爆炸，那为什么偏偏在这个时候爆炸。

　　毕竟，刚才爆炸的时机并不是最好的，之前，奥赛之神故意露出一些破绽想要吸引图浩上钩，如果，图浩那个时候引爆的话，绝对能获得更大的效果。

　　很明显，目前为止奥赛之神还没有将之前那发打中他的子弹，与智能手雷的爆炸联系起来，毕竟，那发子弹对于奥赛之神来说，太不起眼了。

　　因为，不知道背后的东西会何时爆炸，这使得奥赛之神也是有些束手束脚，毕竟，背后东西的爆炸，已经足以对他造成伤害，虽然，一次两次奥赛之神的这身体还能抗住，可要是次数一多，就不一定了。

　　不过，奥赛之神也可以断定，这样的爆炸应该是有限制的，否则，图浩连续激发爆炸，这玩意死死附着在奥赛之神身上，连防御都做不到，只要连续来个几次，那他奥赛之神的这具身体一毁，这战斗基本上也就结束了。

　　战斗继续，因为奥赛之神大半的心思都放在了背后的智能手雷上，因此，战斗中奥赛之神的攻击强度不大，战局也就这样僵持着。但就算是僵局，但对于广大民众来说，这依旧是无比精彩。

　　“这个奥赛之神，看来十分忌惮图浩阁下的那个特殊炸弹啊。”奥赛之神不清楚图浩那智能手雷，但是，上次与图浩一起参加围剿宇宙生物巢穴的强者，却是很清楚，甚至，他们都亲自体会过那特殊炸弹的强大。

　　当然，那些强者知道归知道，但却也没有人会去将这个消息告诉奥赛之神，谁让上次围剿宇宙生物巢穴的时候，奥赛文明不出人。如果上次奥赛文明也派人的话，那么，图浩这招估计效果也会大打折扣了。

　　“不过，我觉得下次这位奥赛之神应该就能知道其中的原理了，到时，图浩阁下就要难了。”当然了，面对一个神灵分身，指望对方永远发现不了智能手雷的触发原理，那绝对是不可能的，而一旦其中的原理被奥赛之神知晓，那么，对方只要将所有的攻击全部挡下，就能彻底阻断智能手雷的爆炸。

　　而失去了智能手雷这一大杀器，图浩的情况就比较棘手了，相比于奥赛之神，那些强者打心里还是希望图浩获胜的，毕竟，信仰文明的侵略性太大，根本就无法去其他文明和平相处，各大文明绝对不可能让奥赛文明在自己所处文明中传播信仰的。

　　至于银河系联邦，按照众人的了解，其发展道路貌似也是走上了天巧文明的老路，科技与修炼文明一起发展，虽然，这种发展方式，被很多文明看做是不健康的发展方式，但谁让银河系联邦中还有一位天巧文明的皇女。在获得天巧文明的传承情况下，沿着这天巧文明的路走，反而更快。

　　而且，这样的发展路子，对于其他的科技文明和修炼文明来说，都可以相处融洽。

　　“寒冰喷射器！！”

　　看到奥赛之神又卖了一个破绽，图浩这次也不在犹豫，直接拿出寒冰喷射器，喷出了冰蓝色的极寒之气。

　　“你上当了。”

　　见此，奥赛之神大喜，当即，奥赛之神侧身避开了寒气，同时，手中凝聚出一支长矛射向图浩。

　　“重火器拔击！”

　　面对奥赛之神射来的长矛，图浩直接抡起手中的寒冰喷射器砸了过去，将射来的长矛击飞。

　　“结束了！！”

　　在图浩击飞奥赛之神长矛的瞬间，奥赛之神突然出现在图浩身边，手中的长矛带着可怕的威势刺向图浩。

　　刚才奥赛之神掷出的长矛只是一个试探，为的就是让图浩去挡，而在图浩抵挡这支长矛的时候，奥赛之神便将发动真正的杀招。

　　“这可不一定！”

　　面对奥赛之神的袭击，图浩手中的寒冰喷射器猛的一甩，顿时，极寒的气息散落四周，正好其中一些落到了奥赛之神身上。

　　“砰！！”

　　下一刻，安置在奥赛之神身上的智能手雷被触发，顿时，强烈的寒气瞬间爆发，让奥赛之神的攻击为之一缓，而就是这一缓，彻底改变了局面。

　　“死亡突袭！！”

　　图浩身形一跃，迅速跳到奥赛之神身后，占据一个有利的位置，同时，因为智能手雷在奥赛之神背后，从背后攻击，会更容易触发智能手雷。

　　“多重爆头！！”

　　接着，图浩举起双枪，开始爆发。

　　虽然，给图浩爆发伤害的时间，只有短短的一两秒钟，但是，图浩的攻击加上智能手雷的加持，这一波攻击足以让奥赛之神受创。

　　“天啊，奥赛之神大人，受伤了！！”奥赛之神的受伤，让观看这场战斗的人们不禁发出了惊呼。这一刻，众人心中蓦然泛起了一个感觉，那就是凡人也是可以打伤神灵的。

　　这个念头一出，顿时，人们对于奥赛之神的信仰便越发的淡薄起来，人们为什么信仰神灵，因为神灵是强大无敌的象征，然而，当神灵的无敌强大受到破坏后，自然人们对神灵的信仰也会变淡，甚至消失。

　　“很好，很好！！”

　　被一个凡人打伤，这让奥赛之神感受到了前所未有的耻辱，这样的耻辱让奥赛之神不得不拿出全力，用碾压一般的威势将图浩击杀，普通的方式已经不足以挽回他受伤带来的名誉受损。

　　自从奥赛之神受伤的那一刻开始，奥赛之神就感受到大量的信仰正在消失，而要挽回这些信仰的唯一办法，那就是让信徒们亲眼见识一下，神灵的无敌与强大。

　　说着，奥赛之神身形缓缓漂浮起来，同时，一个坚固的护盾将奥赛之神笼罩起来，因为，此刻的奥赛之神已经明白背后那个东西爆发的原理，只要不让图浩的攻击落在身上，这个东西就不会爆发。

　　而不让攻击落身上，最好的办法，那就是制造出一个坚固的可以挡住所有攻击的护盾，没有了图浩智能手雷的威胁，那么，奥赛之神也就不需要在担心了，因为，目前为之，奥赛之神还没有看到图浩其他足够威胁到他的攻击。

　　“圣枪术！”

　　半空中的奥赛之神口中轻喝。

　　下一刻，无数的长枪在虚空凝聚，这一招正是奥赛之神面对贝利时所使用的那招，同时，也是奥赛之神这个分身所能使用的最强招式。

　　面对奥赛之神的全力出手，图浩的神色也变得凝重起来，当即，图浩召回了黑玫瑰特种战队和机械部队，因为，在奥赛之神明白智能手雷的触发条件后，黑玫瑰特种战队和机械部队的攻击，已经不可能在落到奥赛之神身上了。

　　可以说，接下来才算是图浩与奥赛之神真正的大战。

　　“去！”

　　半空中的奥赛之神冷冷的望着下方的图浩，随后，轻轻一挥手，顿时，虚空中的圣枪爆射而下。

　　“乱射！！”

　　面对那密密麻麻的圣枪，图浩脚步一顿，手中的左轮迅速舞动起来，漫天的子弹瞬间化作一朵子弹之花，将图浩笼罩了起来。

　　“叮叮叮叮叮叮！！！”

　　圣枪与子弹不断的撞击，发出了一阵清脆的爆鸣，虽然，子弹的威力没有奥赛之神召唤出的圣枪强大，但是，图浩不求将圣枪打碎，只要改变一下方向就可以了。

　　因此，面对奥赛之神的无数圣枪，图浩凭借两把左轮，却是抗住了。就算有几个漏网之鱼，图浩也可以用远程格挡弥补。

　　“好强！！”

　　图浩这一刻展现出的实力，深深的震撼着众人，要知道他此刻面对的可是一位神灵分身。

　　“可恶！”

　　久攻不下，奥赛之神心中也是有些暗恼，没办法之前和贝利的战斗受伤，使得奥赛之神所能动用的力量减弱，导致这一招圣枪术威力大减，如果奥赛之神能拥有和贝利战斗时的力量，干掉图浩绝对没有丝毫问题。

　　所幸，奥赛之神的底牌也不止这招圣枪术，此刻奥赛之神还有一招威力更强的，不过，施展了这招后，奥赛之神这个分身的力量会被瞬间耗光，到时，奥赛之神也只能离开。

　　没有犹豫太久，奥赛之神瞬间便做出了决定，图浩不除，他留在这里再久也没有用，念此，奥赛之神开始暗暗积聚力量，准备给图浩一招狠的。

　　与此同时，图浩也在暗暗积聚力量，准备发动反击，图浩现在拥有的可以给奥赛之神造成威胁的SS级技能，可不仅仅只有智能手雷。


第749章 疾风骤雨

　　因为，双方都在积聚力量，使得战况的激烈程度随之下降，见此，正在观战的强者们心中一凛，他们知道这场战斗，马上就要进入尾声了。

　　“信仰之矛！”

　　奥赛之神缓缓抬手，澎湃的信仰之力从虚空涌现，随后凝聚于他的手中，最后，那些澎湃的信仰之力化作了一支纯白的长矛。

　　“去！”

　　接着，奥赛之神摆出一个金鸡独立的姿势，狠狠的掷出了这支信仰之矛。

　　“呼～～”

　　面对奥赛之神的攻击，图浩深吸一口气，随后，他一脚踏出，同时，图浩手中的左轮也猛的抬起。

　　“疾风骤雨！！”

　　在轻吟声中，图浩猛的扣动了扳机，顿时，一发发子弹激射而出，而那激射而出的子弹，因为威力太过强大，导致枪口附近的虚空都出现了强烈的震荡，形成了一圈圈的空间波纹。

　　不止如此，这招疾风骤雨强大的威力，就连图浩手中的左轮手枪都有些扛不住，刚打出几发子弹，图浩手中的左轮就陷入了损毁状态。

　　要知道图浩手中的左轮可是S级的史诗左轮，虽然，此刻图浩手中的只是那史诗左轮其中的一个幻化之身，但一招疾风骤雨就可以让其进入损毁状态，足可见这招疾风骤雨的可怕杀伤力。

　　来不及惊叹这疾风骤雨对于左轮的破坏，图浩迅速换上那史诗左轮的另外一个化身，又一波疾风骤雨甩了过去。

　　在图浩打出第二波疾风骤雨的同时，第一波疾风骤雨的子弹，也撞上了奥赛之神的信仰之矛。

　　子弹撞上信仰之矛，瞬间就被威力强大的信仰之矛击碎，但是，同样的那信仰之矛的矛尖也被崩掉了一角。

　　之后，第二发子弹，第三发子弹，虽然，子弹与信仰之矛的撞击，都是以子弹破碎结局，但是，经过第一波撞击之后，那信仰之矛的矛头此刻也已经被崩掉了。

　　而当图浩的第二波疾风骤雨来袭时，局面则是完全逆转了过来，变成了图浩的子弹一点点的打碎了奥赛之神那信仰之矛。

　　最后，当第三波疾风骤雨来袭时，奥赛之神的信仰之矛已经彻底粉碎，需要奥赛之神自己去抗图浩这招疾风骤雨。

　　只是，刚刚将全部的力量都用来施展这信仰之矛的奥赛之神，哪里还有多余了力量去抵挡图浩的这招疾风骤雨。

　　不过，奥赛之神此刻身上还有一个能量护盾，只要这个护盾能抗住图浩的攻击，那么，胜利者还会是他，因为，奥赛之神也发觉，图浩施展完这招后，情况比他还要糟。

　　“爆！！”

　　可惜，图浩不会再给奥赛之神机会了，在疾风骤雨的子弹即将命中奥赛之神的那一刻，图浩直接引爆了奥赛之神身上的智能手雷。

　　内外夹击，奥赛之神这护盾在强也顶不住，没有了护盾，奥赛之神瞬间被蕴含着可怕威力的子弹洞穿。

　　“我居然输了！”

　　感受着这具身体的生命力正在迅速的流逝，奥赛之神的目光中充满着惊愕，显然，他从来就没有想过自己会败给一个凡人。

　　依附的身体死亡，奥赛之神的意志也随之暴露，被宇宙法则探测到，当即，宇宙法则力量运转，直接将奥赛之神的意志排除了出去。

　　“这，这……”

　　望着倒地，失去了生命气息的奥赛之神的分身，所有人都呆了，图浩居然战胜了神灵，哪怕，这只是一个神灵的分身，但这也依旧是神灵啊。

　　可以说，从现在开始图浩已经成为了有史以来第一位成功打败神灵的凡人，因此，人们纷纷给图浩冠以了‘弑神者’的名头。

　　随着战斗结果出炉，毫无疑问柳老头又被打脸了。而主持人自然不会放过老头被打脸的画面，不等老头闪人便迅速发问，道：“柳阁下，对于这一战，您有什么评价吗？”

　　“呵呵，恭喜图浩阁下！”

　　面对主持人的提问，脸上火辣辣的柳老头呐呐，道。至于什么评价，柳老头的境界哪里看得懂这个级别的战斗，再说，众人此刻看的也不是他的评价，而是他被打脸的画面。这一刻，柳老头已经暗下决心，今后在遇上图浩的战斗，他就装病不来了。

　　“看来宇宙中又出现了一位站在巅峰的强者了。”宇宙中的那些顶级强者，在亲眼目睹了图浩与奥赛之神分身的这一战后，道。

　　“完了，一切都完了。”

　　奥赛之神的失败，让整个奥赛文明一片死寂，当即，奥赛文明迅速向宇宙文明协会发出申请，要求降低奥赛文明的等级。

　　在宇宙中各大文明之间的战斗，除非是高级文明侵略低级文明，否则，一般情况下宇宙文明协会是不会管的。

　　而奥赛文明是高级文明，因此，如果现在其他高级文明进攻奥赛文明，那奥赛文明绝对是挡不住的，毕竟，奥赛文明最后的底牌奥赛之神的分身刚刚被图浩干掉，短时间内奥赛文明根本就无法继续召唤奥赛之神的分身。

　　所以，现在奥赛文明还保持高级文明的等级的话，那其他高级文明估计不会放过奥赛文明，曾经奥赛文明为了扩张，可是得罪了不少的文明，现在奥赛文明有难，这些文明估计不会无动于衷。

　　不过，奥赛文明自动降低文明等级的话，那么，那些高级文明就无法对其动手，毕竟，高级文明入侵低级文明，这是宇宙文明协会说不允许的。

　　当然了，高级文明不行，但中级文明还是可以的，可瘦死的骆驼比马大，奥赛文明挡不住高级文明，但面对中级文明却是丝毫不惧。

　　奥赛文明，可以用降低文明等级来避难，但相应的奥赛文明也需要付出相应的代价，首先在宇宙文明协会的执事资格将会被取消，其次，奥赛文明很多控制的区域，也需要让出来，达到中级文明所能控制的程度。

　　除此之外，还有很多高级文明的特权统统都要上交，可以说，如果不是被逼无奈，没有任何一个文明会愿意自降等级。

　　奥赛文明自降等级，并且失去了宇宙文明协会的执事资格，这也导致宇宙文明协会空出了一个执事资格，因此，协会必须尽快选出一个新的文明成为协会的执事。

　　而这个新执事的人选，几乎没有任何悬念，除了银河系联邦外，没有其他选择了。

　　或者说，就算没有这次奥赛文明自降等级的时候，在下届宇宙文明大会，银河系联邦也将被提名成为新的执事，不过，这次奥赛文明的退出，直接让银河系联邦，补上了空位，不必在等到下届大会。

　　在获得执事资格的同时，各大文明也全票通过了，银河系联邦晋级特殊高级文明的决议。

　　银河系联邦本身并不强大，但是，谁让银河系联邦的高端力量太可怕了，一个神灵化身的贝利，一个打败了神灵化身的图浩，这两人的存在足以让银河系联邦成为特殊的高级文明。

　　从初级文明直接跃升到高级文明，这也算是开创了宇宙文明协会成立以来的先例了，不过，对此很多文明却并没有丝毫不满，甚至，巴不得银河系联邦晋级，因为，银河系联邦晋级高级文明后。

　　那些初级、中级文明就不用担心，银河系联邦对对他们动手，特别是刚刚申请降级的奥赛文明，他们可以说是最希望银河系联邦晋级的文明了。

　　因为，这样银河系联邦就不好对已经降级的奥赛文明动手了。

　　图浩打败奥赛之神的风波，并不是一时半会所能过去的，不过，对于图浩来说，不管外界风波如何剧烈，此刻，都与图浩没有关系了，协会的事情图浩早就交给别人了。

　　现在图浩主要的目的就是增加力量，为再次前往阿拉德大陆做准备。

　　随着图浩成功打败奥赛之神，图浩也是正式开启了重火器库的SS级权限，现在，图浩正在基地查看新的获得。

　　潜能训练：通过潜能训练增加力量，以更好的掌握重火器。（注：请至体术射术训练室开启这该能力。）

　　图浩望着手中的卡片，重火器库中已经很久没有出现这种卡片了，不过，如今这一出现就是给了图浩一个大惊喜。

　　因为，这张潜能训练卡片，可以让图浩获得SS级的力量，没错，眼下图浩已经开启了全部的四大武器库的SS级权限，可图浩的力量却依旧在S级，这很明显图浩的力量有些不足了，可是，力量的提升，不是说升就能升的，这需要长时间的训练，甚至加上各种天材地宝才行。

　　但这潜能训练的出现，却是解决了图浩的这个问题，有了这张卡片，图浩的力量会迅速的提升起来，当然，图浩要付出的则是海量的能量点，不过，这都不是问题。

　　收好这张潜能训练卡片，图浩的目光转向了另外的大家伙，这也是重火器库SS级权限的新大杀器。

　　地脉震荡器：召唤地脉震荡器，震击地脉，产生超级大地震。

　　“这玩意如果轰击一颗星球的地脉的话，会不会将整颗星球都震塌了？”图浩望着巨大的地脉震荡器，暗道。


第750章 重返阿拉德大陆

　　当然了，图浩没事也不会去找颗星球去试试这地脉振荡器的威力，毕竟，这来一发所要消耗的能量点可不少，这对于接下来需要大量能量点的图浩来说，这种奢侈的行为是绝对不可取的。

　　拿着潜能训练的卡片，图浩来到了体术射术训练室，准备开始接受潜能训练。

　　“能量点啊。”

　　然而，没过多久，图浩便再次爬出了训练舱，长叹，道。

　　潜能训练所需要花费的能量点，远远的超出了图浩的想象，图浩基地中剩下的这点能量点，才不一会就消耗完了，不过，想想也是，这潜能训练是要将图浩从S级力量永久提升到SS级的力量，这需要的能量点多点到也可以理解。

　　更何况，除了潜能训练，图浩还有其他地方也需要能量点，那就是修复S级史诗左轮，上次与奥赛之神一战，图浩施展疾风骤雨，直接导致了左轮的损毁，这修复起来也是一笔巨大的开销。

　　图浩觉得想要左轮在施展疾风骤雨的时候不损毁，估计这起码要上SS级的左轮了，而目前为止，图浩根本连一点制造SS级枪械的材料也没有。

　　为了获得更多的能量点，图浩也不得不将一些宇宙生物的尸体进行交易，来换取大量的能量晶石。

　　但就算如此，图浩也整整花了近一年的时间，才完成了潜能训练，身体力量正式达到了SS级。

　　用一年时间，就将身体力量从S级提升到了SS级，这要是说出去，绝对会吓死一大票人的。

　　完成潜能训练后，前往阿拉德大陆的计划必须要提上日程了，毕竟，这都已经耽搁快一年时间了，图浩心中也是十分担心余薇薇的情况。

　　这次前往阿拉德大陆，除了图浩外，还有夏馨儿、小喵（小咪）和蕾姆，其中夏馨儿这是图浩之前答应她的，这段时间夏馨儿的努力图浩也是看在眼中，并且在小咪和艾丽莎的精心指点下，夏馨儿的修为也是在上一层楼，达到了AA级。

　　虽然，这样的实力在图浩面前，十分弱小，但是，图浩也不指望夏馨儿去阿拉德大陆帮他战斗，倒不如说图浩带夏馨儿去阿拉德大陆，是希望夏馨儿能去寻找一份机缘。

　　而小喵和小咪，这两位在阿拉德大陆可是有后台的，所以，带她们去自然没有问题，再说，图浩还指望小喵帮忙说服怜月帮忙呢。

　　至于蕾姆她本来就是阿拉德大陆的人，这次去也算是回家了，而这段时间蕾姆的修为也是突飞猛进，达到了A级巅峰，几乎就差一步便能迈入S级圣域。

　　蕾姆修为能涨这么快，自然少不了小咪和艾丽莎的功劳。

　　说起艾丽莎，这一次图浩并不准备带艾丽莎前往阿拉德大陆，因为，银河系联邦不能没有一个强者坐镇，虽然，图浩与贝利的余威足够威慑各大文明，但是，谁也不知道会不会有一些铤而走险的人。

　　上次奥赛文明的袭击，已经是给了图浩一个深刻的教训了。

　　“亲爱的，人家也要去。”见自己被留了下来，艾丽莎抓着图浩的胳膊撒娇，道。

　　“下次，下次带你去。”感受着手臂传来的柔软触感，图浩轻咳一声，道。

　　“那这次怎么办？”

　　艾丽莎不依不饶，道。

　　“轻浮女，要发骚一边去，不要缠着我的仆人！！”看到艾丽莎在图浩身上乱蹭，小咪大怒。

　　“宠物猫，要不，你留下看家吧，这比较符合你宠物的属性。”艾丽莎白了小咪一眼，毫不示弱，道。

　　“轻浮女，你想打架吗？”小咪亮出爪子，道。

　　“来啊，谁输谁留下怎么样？”艾丽莎眉头一挑，道。

　　望着又吵起来的两人，图浩顿时一阵头疼，现在贝利不在，也没有一个人能镇住这两位，想到贝利，突然图浩心念一动，道：“艾丽莎，阿拉德大陆可是有贝利的哦，你确定要去吗？”

　　“啊！！”

　　听到贝利这个名字，艾丽莎脸色一变，不止是艾丽莎，就连一旁的小咪心中也有种不想去阿拉德大陆的念头，要知道在阿拉德大陆的贝利，绝对要比在地球的更加可怕。

　　“不，不去也行，不过，亲爱的你要补偿我。”艾丽莎心念一转，道。

　　“哦，你要什么？”

　　闻言，图浩下意识的问道。不过，说完，图浩就知道不妙，果然，艾丽莎又提出了那个条件。

　　“你走之前给我留个种吧。”艾丽莎目光灼灼的望着图浩。

　　“艾丽莎姐姐！！”

　　艾丽莎话音刚落，顿时，一旁夏馨儿不满的声音响起。

　　“干什么，你这丫头，最近就想着修炼，这么久了，肚子都还没有动静，现在只能姐姐来代劳了。”艾丽莎一脸怒其不争的模样，道。

　　随着图浩和夏馨儿修为越来越高，这怀孕的机会也会不断减少，所以，艾丽莎这心中充满着焦急。

　　天巧族的血脉传承，这都指着他们呢。

　　听到艾丽莎的话，夏馨儿心中也是有些自责，身为图浩的妻子，这么久了都没有给图浩生个孩子。

　　“这个不行。”

　　图浩没好气的拒绝了艾丽莎的要求。

　　“小气！”

　　艾丽莎撇撇嘴，当然，艾丽莎也没指望图浩能答应，她这也是想提醒一下图浩和夏馨儿，有空多生孩子少修炼。

　　在吵吵闹闹中，图浩带着夏馨儿、小喵（小咪）、蕾姆打开了通往阿拉德大陆的空间之门，秘密的前往了阿拉德大陆。

　　如今地球拥有一个通往异界通道的事情，已经渐渐的被宇宙中的其他文明开始知晓，毕竟，随着银河系联邦与其他文明交流加深，地球的这段历史早晚会被人知道，不过，就算有人已经隐隐猜到，地球上有一个通往异界的通道。

　　但凭借着贝利与图浩这两个强大的威慑，到也没有谁敢对银河系联邦动手，可以说，现在的银河系联邦已经初步具有守住一个异界通道的实力。

　　不过，如果当图浩与贝利不在银河系联邦的消息泄露，那么，这就说不定了，所以，这一次的离开，除了少数几个人知晓外，外界并不知道图浩已经离开了地球，或者说是离开了这方宇宙。


第751章 暗黑城

　　图浩带着夏馨儿、小喵（小咪）、蕾姆走进了空间通道，然而，还未等众人走出空间通道，突然，空间通道便开始破碎。

　　“不好！”

　　见此，图浩大惊，当即，众人迅速冲出空间通道，可惜，众人还是晚了一步，就在众人即将冲出空间通道的那一刻，通道彻底崩塌。

　　崩塌的空间通道随之引起了一阵空间乱流，图浩等人很不幸的被这空间乱流给卷了进去，危急时刻图浩迅速伸手抓住了夏馨儿，这种空间乱流对于才AA级的她来说，是十分危险的。

　　另一边，小咪也是迅速融入小喵体内，随后，抓住了蕾姆，虽然，蕾姆的实力要比夏馨儿强，但是，在这空间乱流中还是很危险，而小咪与小喵融合后，足以保证其安全。

　　虽然，图浩和小咪都将实力较弱的夏馨儿和蕾姆保护了起来，但是，这个功夫，双方却是被空间乱流给冲远了，根本就无法汇合了。

　　“仆人，我们在梦境之森汇合！！”见此，小咪喊道。说完，小咪（小喵）和蕾姆就被空间乱流给彻底冲的不见了踪影。

　　不止是她们，图浩还没有来得及回复小咪，就与夏馨儿一起被那空间乱流冲走，所幸，众人刚才已经算是进入了阿拉德大陆的位面，所以，这空间乱流不会太强，等到这空间乱流平息，他们也就能出来，不过，到时就不知道他们会被抛到阿拉德大陆的什么地方了。

　　当然，这到是小问题，已图浩的实力，基本上不用担心会有什么危险，至于小喵和小咪虽然她们实力没有图浩强，但是，进入阿拉德大陆后，估计怜月会第一时间感应到，到时，说不定怜月直接就将她们带走了。

　　这也是为什么，小咪让图浩去怜月的老家梦境之森汇合。

　　此刻，最让图浩疑惑的是，原本应该十分稳定的空间通道，为什么就突然崩塌了，“莫非是赫尔德搞的鬼？”图浩暗道。

　　之前赫尔德正是通过这空间通道进入的阿拉德，因此，赫尔德在这空间通道上做些手脚，阻止图浩这边的人进入，到也是情有可原。

　　“图学弟，我又拖你后退了。”夏馨儿被图浩抱在怀中，心中充满着失落，本来夏馨儿以为自己都已经是AA级的强者了，虽然帮不上图浩什么忙，但也应该可以自保了，但是，事实告诉她，这点实力根本就不够。

　　“应该说是我把你带到了危险的地方。”图浩轻轻弹了夏馨儿一个脑瓜崩，道。不同等级的强者，都会有相应的圈子，而图浩将夏馨儿带到了属于自己这个等级的圈子，因此，夏馨儿才会显得有些无力。

　　说话间，图浩感受到四周的空间乱流开始减弱，见此，图浩紧紧抱住夏馨儿，道：“夏学姐，抓紧了，我们要离开了。”

　　图浩话音刚落，顿时，四周的空间乱流猛的一顿，而图浩也抓住机会迅速脱离了空间乱流，来到了阿拉德大陆。

　　“这是什么地方？”

　　来到阿拉德大陆后，图浩首先要做的就是确定自己的方位，所幸，图浩不是第一次来阿拉德大陆，之前因为在远古图书馆中收集了很多资料，所以，对于阿拉德大陆的情况图浩也是很熟悉，因此，很快图浩就确定了自己的位置。

　　“暗黑城！”

　　图浩所处的地方是一片荒野，但是，就在图浩两人不远处，则有一座阿拉德大陆最为知名的城市，暗黑城。

　　据说这暗黑城曾经是黑暗势力的总部，不过，现在这里则是成为了阿拉德大陆力量最强大的地方，因为，这里是阿拉德大陆创造者的神殿所在，同时，也是鬼剑士们的圣地所在。

　　“夏学姐，我们过去看看。”

　　既然来到了暗黑城附近，图浩自然不能错过了，再说，要对付赫尔德，这可不是图浩一个人的事情，赫尔德要毁灭阿拉德大陆，这暗黑城方面才是最重视的，如果，能与暗黑城方面合作的话，那这对于图浩来说，则是能省去不少功夫。

　　“嗯。”

　　夏馨儿点点头，第一次来阿拉德大陆，夏馨儿对于这一切都充满着好奇。

　　“站住，暗黑城圣地，闲人免进！！”

　　然而，当图浩正准备走进这座被誉为阿拉德大陆实力最强大的暗黑城时，却是被守门的两位侍卫给拦住了。不得不说，这暗黑城底蕴深厚，连守门的都是B级剑宗级别的强者。

　　暗黑城的特殊地位，每天都吸引着无数人前来，所以，暗黑城对于进入的人，都是有严格的控制的，普通人是根本进入不了黑暗城的，这不，在暗黑城附近的那一顶顶帐篷，就是那些被拒之门外之人搭建的。

　　“哦，那怎样才不算闲人？”被拦住的图浩，也没有生气，反而饶有兴致道。

　　“要进去暗黑城有两个办法，一是拥有邀请函或者拥有相应的身份，如果没有就去那边测试一下，合格的才能进去。”守卫望了图浩身边的夏馨儿一眼，随后指着城门旁的一块毫不起眼的巨石，客气道。

　　很明显，夏馨儿身上散发出的AA级强者的气息，让那守门的侍卫不敢懈怠。

　　“哦，原来是测试石。”

　　这时，图浩才发现这块巨石，居然是用来测试攻击力的测试石，据说这测试石可以根据承受的攻击力大小，显示出不同的裂痕，而出现的裂痕越多说明攻击力越强。

　　而想要进入暗黑城，这最少需要三条裂缝才行，这样的攻击强度基本上就是一个D级巅峰强者的全力一击了，这意味着至少需要D级以上的高手，才能进入这暗黑城。

　　“夏学姐，你去试试吧。”

　　了解到情况后，图浩对着夏馨儿，道。

　　“好的。”

　　早就已经跃跃欲试的夏馨儿，闻言，随即来到这测试石前，看到有人要参加测试，这顿时吸引了无数人的关注，特别是看到参加测试的还是一个大美女，这更是引起了强烈的围观。

　　“超·电磁炮！”

　　站在那巨石前，夏馨儿掏出一个硬币，随即，强大的雷电异能爆发，随后，夏馨儿弹出了手中的硬币。

　　“轰！！”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，那坚硬的巨石上，随之出现了九道裂纹，见此，在场众人不禁倒吸了一口冷气，九道裂纹这几乎已经是达到了剑尊级别的巅峰了，这岂不是说这个年轻的大美女，居然是一名剑尊巅峰级别的强者。

　　当然了，夏馨儿并不是剑尊巅峰级别的强者，只是雷电异能的夏馨儿攻击力特别强大而已。

　　不管夏馨儿是不是剑尊巅峰级别的强者，但她此刻展现出的力量，足以让众人为之敬畏。

　　“图学弟，怎么样？”夏馨儿来到图浩面前，道。这一刻，夏馨儿才觉得自己也是一个强者，没办法夏馨儿身边都是图浩、小咪、艾丽莎这种强的可怕的强者，所以，导致夏馨儿一直觉得自己很弱。

　　“很厉害呢。”

　　图浩微微一笑，道。

　　“那图学弟，你也来试试啊。”夏馨儿有些期待，道。

　　“不用了。”

　　图浩摇摇头，道。到了图浩这个级别，用这测试石已经没有意义了，因为以图浩现在的破坏力，直接将这块测试石打碎都没有问题，除非图浩故意压低自己的攻击力，但这又有什么意义呢。

　　“图学弟，你不参加测试，可是进不了的哦。”夏馨儿笑道。图浩这修为可是已经成为了他最大的问题了，每次都会被人小瞧。

　　“这可不一定。”

　　图浩微微一笑，如果图浩是第一次来阿拉德大陆，那他不显露一下实力的话，估计是进不了这暗黑城的，但是，图浩现在可是第二次来了，在上一次来阿拉德大陆的时候，图浩可是获得了东玄学院枪手分院院长的身份，这个身份进入暗黑城，那绝对是妥妥的。

　　果然，当图浩拿出东玄学院分院长的身份铭牌时，那守门的侍卫态度立马变得恭敬起来。

　　东玄学院作为阿拉德大陆最大的学院，并且，也是阿拉德大陆创造者就读过的学院，这地位绝对不是一般势力所能比的，而如此学院的一个分院长，要进入黑暗城那绝对是没有丝毫问题。

　　别说是分院长，就是一个普通的导师，甚至是实力没有达到D级的学员，暗黑城也是允许进入的。

　　这也是暗黑城对于东玄学院的特殊优待，当然了，除了东玄学院外，蔷薇家族的成员也拥有这个特权，因为，谁都知道阿拉德大陆创造者的两位妻子，都是来自于蔷薇家族。

　　而这么多人想要进入暗黑城，这除了暗黑城的特殊地位和鬼神殿的所在外，还有就是暗黑城中蕴含的机遇，其中最为让人津津乐道的就是天地玄黄四大修炼之地，还有就是让阿拉德大陆无数强者为之心动的死亡之塔与绝望之塔。

　　据说，这死亡之塔与绝望之塔，分别是由死神与阿拉德大陆的创造者鬼神留下的，其中死亡之塔一共45层，而绝望之塔则为100层。

　　据说每闯过一层，都会获得相应的宝贝，特别是绝望之塔，如果谁可以闯过100层，就能获得一件神器，真正的神器。


第752章 死亡与绝望之邀请函

　　在守卫恭敬的神色中，图浩与夏馨儿走进了这座暗黑城，进入暗黑城，这座城市给图浩的第一印象就是强者如云。

　　因为，有进入的限制，所以，在暗黑城中强者的比率高的吓人，在普通城市已经算是高手的D级，在这里只能算是‘普通人’。

　　并且，在外面难得一见的鬼剑士，在暗黑城却也是经常可以看到，不过，新派的萝莉法师，暗黑城中却是比较少见。

　　虽然，圣灵殿的总殿就在暗黑城，但是，那些萝莉小法师都生活在东玄城的圣灵殿中，这里反而没有什么人。因为，暗黑城的气氛环境，并不适合那些小萝莉。

　　进入暗黑城后，图浩直接就去了鬼神殿，准备求见一下被誉为阿拉德大陆最巅峰的强者，鬼神殿的大神官。

　　不过，很可惜图浩被拦住了，虽说图浩是东玄学院的一个分院长，但这样的身份显然不足以面见大神官这样级别的强者，哪怕，如今的图浩拥有的战斗力，足以站在与之相同的级别。

　　可在图浩不出手的情况下，图浩就是一个人畜无害的F级，而且，这位大神官貌似也不在鬼神殿。

　　既然这位大神官不在，图浩到也不介意等一下，顺便去闯闯那死亡之塔或者是绝望之塔，特别是夏馨儿如果能闯闯这两座塔的话，对她来说绝对是一次机遇。

　　不需要指引，在暗黑城外，图浩就看到了那两座高耸如云的高塔，在这高塔的指引下，图浩与夏馨儿很快就来到了目的地。

　　“好多人啊。”

　　夏馨儿望着两座高塔外空地上的人群惊叹，道。

　　“那是自然，这种好地方，谁不想来。”对此，图浩到是觉得很正常，死亡之塔与绝望之塔，每闯过一层就能获得相应的宝贝，甚至，一个人的实力可以直接用这两座塔的层数衡量。

　　因此，不少曾经闯过这两座塔的强者，在上报自己的实力时，都会加上自己闯过的层数，而这类闯过两座塔的强者，都会受到特别的礼遇。

　　既能获得宝贝，又能获得荣誉，这样的好地方，只要有机会，没有人会错过的。

　　“走，我们也去试试。”

　　图浩拉着夏馨儿不断的朝着前方挤去，图浩SS级的力量，自然是没有人能挤得过他，很快，图浩带着夏馨儿来到了那两座塔前。

　　“咦？这死亡之塔角上怎么少了一块。”随着图浩挤到了人群的最前端，眼前的两座塔自然是一览无余。

　　不过，其中那死亡之塔角上的一个缺口，却是让图浩感到十分突兀，这就好像原本完美的一幅画，突然就被人点上了一个墨点一般。

　　然而，这还不是最主要的，关键是图浩居然觉得那死亡之塔缺口的痕迹十分眼熟，“我去，这是被人咬的啊。”望着那缺口片刻后，图浩猛的惊觉，这缺口怎么看都像是被人咬的，而且，这痕迹几乎与图浩手上被咬坏的暗黑血之毁伤一模一样。

　　不用说，此刻图浩已经猜到了这死亡之塔缺口是怎么来的了，除了贝利，这估计也没谁了。

　　的确，死亡之塔上的这个缺口，正是当年贝利咬的。幸亏，贝利随着阿拉德大陆的创造者去了神界，去祸害那些神灵、神器去了，否则，死亡之塔估计就不止缺一个口子怎么简单了。

　　不过，这都是过去的事情了，现在图浩最期待的还是想挑战一下这两座塔，说不定图浩的SS级武器所需的材料，可以在这里获得解决也说不定。

　　“两位有邀请函吗？”

　　然而，就在图浩与夏馨儿准备走向那两座塔时，守塔的侍卫却是拦住了两人。

　　“什么邀请函？”

　　闻言，图浩与夏馨儿不禁一愣，显然，两人并不知道进入这死亡之塔或者是绝望之塔还需要什么邀请函的。

　　“没有邀请函，不能进入。”看到图浩与夏馨儿的模样，守塔的侍卫不耐烦的摆摆手，道。

　　“那如何才能获得邀请函？”没有邀请函，那就获得一张好了，当即，图浩问道。

　　“邀请函的获得有三个主要途径，一是每年的拍卖会上购买，二是进入天级院可以获得一张，三是他人赠与，还有就是S级强者可以免费获得一张。”不知道是不是看到图浩气质不凡，那守塔的侍卫耐着性子，给图浩解释了一下。

　　毕竟，能来守塔的这实力至少是A级剑尊，这个级别的强者感知已经是十分强大了，虽然图浩表面上只有F级修为，但是，守塔的侍卫却从图浩身上感受到了那只有顶级强者才有的气息。

　　“多谢了。”

　　了解到邀请函的获得方式后，图浩点点头，随即离开，朝着那天地玄黄四大院落走去，那里可是除了这两座塔外，最受人追捧的地方，是一处修炼宝地。

　　当然了，以图浩的修炼天赋来说，在好的修炼宝地也没有用，不过，这修炼宝地对于夏馨儿来说却是十分有用的。

　　“就是这里了。”

　　图浩望着眼前的旅店，道。这天地玄黄四大院，就在这旅店之中，带着夏馨儿走进旅店，偌大的旅店大厅中早已经挤满了人。

　　很幸运，今天正好是挑战日，这天地玄黄四大院每过一段时间，都会进行一次挑战，胜利者可以继续留在天地玄黄四大院，甚至是进入更高级别的院落，而失败者则让出院子或者是降级。

　　此刻，在这旅店大厅中的人们，都是来自于阿拉德大陆各个地方，前来挑战居住在四大院落中的人，以获得入住资格。

　　当然，这挑战也需要资格，所幸，这资格花钱就能买到，一人一万金币，这个价格可不便宜，不过，这丝毫挡不住众人对于入住这天地玄黄四大院的渴望。

　　图浩拿出一个紫金币，给夏馨儿买了一个资格，至于图浩自己则没有购买资格，实在是图浩真心不需要，到时夏馨儿获得院落后，图浩和夏馨儿住一起就可以了，没必要弄两个院子。

　　再说，以图浩现在的实力，去欺负那些‘小朋友’这脸面上也不好看，随着实力的提升，图浩也是开始有了强者的心态。

　　而且，那死亡之塔与绝望之塔的邀请函，S级的强者可以免费获得一张，因此，图浩不需要在这里获得，至于夏馨儿，图浩相信以夏馨儿的实力，进入天级院应该没有问题，毕竟，夏馨儿在小咪与艾丽莎这两位顶级强者的指点下，战斗力绝对不会弱。

　　“哦，小伙子，你难道不想挑战一下试试吗？”看到图浩将买到的资格，给了身旁的女伴，坐在柜台中的老头，眼皮微微一抬道。

　　老头作为这天地玄黄四大院的管理者，实力自然不弱，因此，在图浩出现的那一刻，他就感觉到了图浩的不一般，只是，具体这么个不一般，老头却是看不清，所以，老头想要图浩参加一下挑战，看看这位修为只有剑士级别的青年，为什么会给他不同寻常的感觉。

　　“在下实力低微，也就不参加了。”图浩微微一笑，道。

　　图浩的话，让老头微微一愣，“难道是自己看错了？”不过，很快老头摇摇头，对方越是这样，说明越不一般，这要是换成其他年轻人，估计早就嚷嚷着去挑战了。

　　不过，既然图浩不愿意去挑战，那老头自然也不能强求不是，而且，马上挑战就要开始，作为管理者，老头也是这次挑战的主持人兼裁判。

　　“获得挑战资格的人，跟我来吧。”老头从柜台中走出，对着众人，道。

　　“图学弟，那我先去了。”因为，图浩没有购买挑战资格，所以，图浩也无法进入挑战地点，因此，图浩只能与夏馨儿暂别。

　　“小心点。”

　　图浩点点头，叮嘱道。而在夏馨儿前去挑战之际，图浩也准备抽空在去趟圣灵殿，因为领取免费邀请函的地点，就在圣灵殿。

　　据说以前死亡之塔与绝望之塔的邀请函都是从鬼神殿发出的，但是，奈何鬼神殿事情比较多，就算无事大多都会选择修炼，实在是没有功夫在去弄这邀请函，所以，鬼神殿就将发邀请函的任务给了圣灵殿，反正圣灵殿一直都是比较闲。

　　因为，时间很充裕，所以，图浩也不着急去，稍微绕了下路，准备在暗黑城逛一逛。

　　不得不说，这一趟的闲逛，也是让图浩有了一些新的发现，比如说，枪手工会。在暗黑城中也是有剑士工会、法师工会、佣兵工会等各种职业工会的存在，但是，图浩上次离开阿拉德大陆的时候，貌似还没有枪手工会一说。

　　毕竟，枪手职业在阿拉德大陆势力还是十分弱小，远不足以建造一个职业工会。

　　然而，当图浩再次来到阿拉德大陆的时候，居然已经出现了枪手工会，这不禁让图浩大为好奇，“难道这是娅丽娅她们做的？”带着强烈的好奇，图浩走进了这个不算大的枪手工会。

　　进入这枪手工会，里面一片的空旷，整个工会除了柜台上趴着的一个女孩，就再也没有别人了。

　　“喂。”

　　图浩来到柜台，轻轻敲了敲，听到声音正趴着睡觉的女孩，随即迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“阁下，您要办什么业务？”看到前面的图浩，那女孩连忙擦掉嘴角的口水，面带微笑，道。

　　“这有什么业务可以办？”充满好奇的图浩反问，道。


第753章 枪手工会

　　“在枪手工会，您可以办理枪手职业证明，同时，也可以办理枪手职业的晋级，还有，包括枪手的训练，武器装备的买卖……”听到图浩的询问，那女孩板着手指叨叨絮絮的说出了一大堆东西。

　　总结一下就是这枪手工会，可以办理所有与枪手有关的一切业务。

　　“这里，怎么都没有人呢。”图浩继续问道。图浩也是准备打探一下他不在的这段时间，枪手职业发展的如何了。

　　“暗黑城的枪手工会分会，才开张没几天呢，阁下您是第一个来工会办业务的人，如果您要办理业务的话，我可以免掉你的手续费哦。”女孩热情，道。

　　“你们分会的会长呢？”至此图浩到也想看看，这枪手工会的分会会长，会是一个怎样的人。

　　“阁下，您办业务吗？”听到图浩左顾言它，那女孩心中顿时露出了警惕之色。

　　“办，给我办个枪手职业证明吧。”看到女孩目光中的警惕，图浩不禁一愣，这小姑娘是把他当成坏人了。

　　“真的吗？”

　　听到图浩要办业务，女孩脸上不禁露出喜色，毕竟，这枪手分会开业好几天了，却一个来办业务的人也没有，现在终于有了一单业务，这样等到师叔回来，她也就不用挨骂了。

　　“当然了。”

　　图浩点点头，他此刻到也想亲自体验一下，这阿拉德大陆的枪手工会是如何评判枪手等级的。

　　“那请阁下随我来靶场测试一下，以确定您的等级！！”确定图浩要注册成为一名枪手后，女孩喜滋滋的带着图浩走进了工会后方。

　　在工会的后面则是一个不大的靶场，虽然，靶场不大，却是各种设施一应俱全。

　　“阁下，请开始见习枪手的测试吧。”将图浩带到靶场后，女孩指着其中一个靶位，道。而要成为一名见习枪手，需要测试者连续打十枪，总环数达到95环以上就算通过。

　　这样的难度还算是比较简单的，只要稍微有点修为的人，都可以做到，不过，比较可惜的是，枪手职业并不是热门职业，很多可以修炼的人，都会有优先选择成为法师或者是剑士，当然，如果有幸能成为鬼剑士，那自然是最好不过了。

　　见习枪手的考核很容易，但是，再往上的铜牌枪手考核难度就瞬间增加了不少，除了，打固定靶需要达到100环外，移动靶也需要达到95环以上，并且还有一项实战考核。

　　“小丫头，谁负责实战考核啊。”图浩随意的打了几枪，满分通过了见习枪手的考核，随后，图浩准备继续铜牌枪手的考核，或者说图浩准备打穿整个等级的考核，以此来看看枪手工会设计的考核内容难度，有没有问题。

　　“是我，是我。”

　　看到图浩满分通过的见习枪手的考核，女孩心中不禁充满着惊喜，发掘出这样一个枪手天才，到时，师叔回来了一定会好好奖励她的。

　　“你？”

　　图浩打量着眼前的女孩，对她的能力表示了怀疑。

　　“哼哼，人家的师傅可是娅丽娅哦。”女孩拿出两把魔法枪，随后一脸自豪的报上了自己的来头。

　　“哦，你是娅丽娅那丫头的徒弟啊。”听到那女孩自报家门，图浩到是来了兴致，这么说来，图浩还是女孩的师公呢。

　　“要叫娅丽娅大人！！”见图浩将自己师傅称呼为小丫头，女孩一脸不高兴道。

　　“不要在意这些细节，让我看看你的水准如何？”图浩对着女孩，道。

　　“人家才是考官，不过，碍于你对师傅的不尊敬，人家会对你用最严格的标准。”女孩说道，本来女孩还想稍微给图浩放松一下标准，毕竟，在同一个标准下，上下也是有些许浮动的。

　　不过，图浩称呼她最最敬爱的娅丽娅师傅为小丫头，这让女孩很不高兴，不过，这女孩估计也没有经历过什么尔虞我诈，居然这么直白的说了出来。

　　“好好好。”

　　对此，图浩还能说什么呢。

　　当即，图浩拿着协会提供的测试魔法枪与女孩站到了靶场，开始实战测试。

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　战斗开始，图浩抬起手中的魔法枪，瞄准了女孩的额头，以图浩的实力，那女孩显然不可能躲的了，于是女孩脑门上中弹，发出了一声惊呼。

　　因为是测试用的魔法枪，并没有什么杀伤力，就算打中了，最多也就是疼一下而已。

　　不过，对于女孩来说这一枪的意义就不一样了，她可是考官，居然被考生打中了，这面子上可就有些过不去了，但想到这是铜牌枪手的考核，所以，女孩也只能将实力压制在铜牌水准。

　　“阁下，恭喜您通过了铜牌枪手的考核。”女孩捂着额头，道。

　　“继续银牌枪手的考核吧。”图浩望着那女孩，有些好笑，道。

　　“真的吗？”

　　听到图浩要参加银牌枪手的考核，女孩目光中不禁泛起了兴奋的光芒，刚才铜牌考核她不能拿出全力，但如果图浩要参加银牌考核，那么，她就可以出全力报仇了。

　　“当然！”

　　图浩点点头，笑道。

　　“呜～～～”

　　然而，没过多久女孩就两眼泪汪汪的捂着额头蹲在了地上，没办法图浩老是瞄准女孩的脑门，这不，女孩额头都被打红了。

　　“恭喜您通过了银牌枪手的考核。”捂着额头的女孩，到也没有忘记自己的职责。同时，女孩心中也是有些暗暗高兴，因为，她可是发掘出了一个银牌枪手。

　　“丫头，金牌枪手考什么。”图浩对着女孩，道。前面的见习、铜牌与银牌枪手的考核，图浩感觉还是十分合理的，因此，图浩准备在看看金牌枪手，毕竟，这等级越高，评判起来就越难。

　　“金牌枪手，这个要等师叔来才行。”女孩自己也才银牌枪手，因此，对于金牌枪手的考核，她可无能为力。

　　不过，对于图浩要考金牌枪手，女孩表示强烈支持，因为，女孩也觉得刚才银牌枪手的考核，图浩没有出全力，如今枪手职业虽然在她师傅和师叔们的努力下，开始发展了起来，但是，实力强的枪手数量还是很稀少，因此，如果能在这里出现一个金牌枪手的话，那对于枪手职业来说，绝对是一个好消息。

　　“那好，过段时间我在来。”女孩的师傅是娅丽娅，那么，她口中的师叔应该就是莉莉丝、烛火儿或者是艾姬中的其中一个，本来图浩准备在暗黑城的事情结束后，就去东玄城见见她们，既然，现在她们中有一人要来暗黑城，那自然是最好不过了。

　　与那女孩离开靶场，当图浩回到枪手工会大厅，原本空旷的大厅，此刻，却坐满了人，见此，图浩不禁一愣。

　　“这人不是挺多的嘛。”图浩对着女孩，道。

　　然而，此刻女孩的脸上却并没有丝毫开心之色，取而代之的则是愤怒，“这些人根本就不是来办业务的，他们也不是枪手。”

　　“哦，那是在砸场子的？”图浩目光一扫，道。

　　“他们敢砸场子就好了。”女孩愤愤，道。如果对方砸场子，那么，枪手工会方面也就不用客气了，到时师叔一来，全部把他们都解决了。

　　可是，对方就是来枪手工会坐着，也不打砸，这让女孩十分无奈，要驱赶他们，人家就说是来注册成为枪手的，可真要让他们注册，又用各种理由推脱，使得工会正常的工作受到了极大的影响。

　　“丫头，给我们上点茶水。”看到女孩出现，当即就有人喊道。

　　“工会不提供茶水！”女孩冷冷，道。

　　“什么嘛，枪手工会的福利这么差，连茶水都不提供。”对于女孩的反应，那些人显然是十分熟悉了，反正他们也没指望女孩真会给他们上茶水，他们的任务只要在这里坐一天就完了。

　　“是谁让你们来的。”图浩找到一个看上去像是领头的男子，道。

　　正所谓没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，这些人应该与枪手工会并没有什么仇怨，因此，可以断定这一定是有人想要针对枪手工会了。

　　“哪来的小……”

　　听到图浩的话，那领头之人一脸不耐烦，道。

　　然而，那男子的话，还未说完，就被硬生生的咽了下去，这一刻，那男子感觉浑身冰冷，一股强烈的恐惧感在他心中泛起，而这一切都源自于面前的青年。

　　“我不想说第二遍。”图浩冷冷，道。

　　图浩虽然修为低，但是，到了图浩这个级别，随便释放一点气息，就足够威慑这些小喽啰了。

　　“我，我也不知道，只是有人出钱让我们来枪手工会坐一天。”领头的男子汗如雨下，道。

　　“带我去见见，你说的那个人。”图浩道。

　　枪手工会的建立者，图浩已经知道是娅丽娅她们所为，现在枪手工会有困难，图浩这个当师傅的，自然有必要帮她们一把。

　　如果可以的话，图浩准备让枪手工会成为与剑士、法师工会一样的存在，这点以图浩现在的实力，并不是不可能的事情。


第754章 工会创建的条件

　　在那领头男子的带领下，图浩在一个偏僻的小屋内，找到了此事的策划者，而当图浩发现这个策划者的身份时，图浩不禁有种恍然大悟的感觉。

　　因为，这个策划者是一名弓箭手。

　　经过图浩一番‘友好’的盘问，对方也是道出了实情，这件事的确是弓箭手工会做的，枪手职业成立工会，这对于现有的所有工会来说，都不是一个好消息。

　　毕竟，蛋糕就这么大，人越多大家得到的就越少，当然，其他职业工会的反应可能还不是很激烈，但是，作为与枪手职业属性有高度重叠的弓箭手工会，对于枪手工会的建立这反应是最为激烈的。

　　因为，枪手职业的建立就等于是在直接抢属于弓箭手职业的这块蛋糕，为了阻止枪手工会成立，弓箭手工会也是使出了各种手段，不过，枪手工会的创建者，娅丽娅四人可都是有背景的。

　　莉莉丝背后有精灵族、烛火儿背后是龙族、艾姬则有一个圣灵殿的关系，如此强大的后台，让弓箭手工会也不敢直接对刚刚成立的枪手工会动武，因此，弓箭手工会就选择了这种找人静坐，破坏枪手工会正常运转的办法。

　　因为，一个工会的成立，是需要一定的注册人数的，如果，达不到一定数量的注册人数，那么，工会是会被注销的。

　　这个限制也是为了避免太多的各种杂七杂八的工会出现，可以说，现存的工会，无论哪个都是具有一个十分庞大的注册会员人数的。

　　而枪手职业，虽然实力不强，但是，因为入门简单，所以在群众中还是有不少基础的，并且，随着当年图浩的强势出现，加上娅丽娅四人的努力，枪手职业也已经渐渐摆脱了弱小的名头，因此，只要好好运作一番，枪手工会的成立绝对是水到渠成的事情。

　　可惜，枪手职业的崛起对于弓箭手职业来说，产生的威胁太大，弓箭手工会显然不会轻易让枪手工会成立起来的。

　　“什么！弓箭手工会的那些人还真是阴魂不散！！”了解到情况后，图浩回到枪手工会，还未踏进枪手工会的大门，图浩就听到了一个熟悉的声音。

　　进入枪手工会，图浩看到一个长着一头火红色秀发的少女，一脚踩着桌子，脸上满是怒色。而之前给图浩测试的那个女孩，则在一旁连声安抚。

　　“火儿，几年不见，你真是越来越霸气了呢。”图浩望着那红发少女，笑道。这个红发少女，正是图浩的第三个徒弟，来自龙族的烛火儿。

　　“谁……”

　　听到声音，烛火儿猛的扭头，而当烛火儿看到图浩的那一刻，烛火儿的目光中不禁露出了狂喜之色。

　　“火儿师叔，这位就是我刚才和您说的，是人家发掘的天才枪手呢。”为了避免师叔发飙，一旁的女孩连忙解释，道。

　　而丝毫没有注意到烛火儿神色的女孩，继续道：“对了火儿师叔，这位阁下还准备考金牌枪手呢，您快给这位阁下考核一下，这样咋们枪手工会就能多一个金牌枪手了。”

　　“火儿，几年不见，让我来看看，你现在的实力如何了。”图浩来到烛火儿面前，伸手摸了摸她的脑袋。

　　“不要！！”

　　看到图浩的动作，那女孩不禁惊呼，道。

　　女孩很清楚火儿师叔的脑袋，可是她的禁区，上次女孩看到有个人想要摸火儿师叔的脑袋，最后，被火儿师叔揍了一顿，在床上躺了三个月呢。

　　想到这女孩迅速奔向烛火儿，希望在烛火儿暴走之前，尽量安抚下她，以免工会刚刚招揽到的天才枪手被打伤。

　　然而，女孩刚抬腿，接下来的一幕，却是让女孩的眼珠子都快瞪出来了，那个脾气火暴的火儿师叔，在对方的抚摸下，居然露出了娇羞之色，并且，对方的手都碰到了火儿师叔额头的龙角了，这可是火儿师叔禁区中的禁区。

　　“你，你对火儿师叔做了什么！”见此，女孩连忙挤到烛火儿和图浩中间，一脸警惕的望着图浩。

　　显然，女孩误以为图浩给烛火儿施展了什么幻术，才导致烛火儿露出了这副模样。

　　“小蕊！！”

　　正在享受图浩抚摸的烛火儿，一脸不开心的望着打搅了她好事的女孩。

　　“火儿师叔，您没事吧。”丝毫不懂的察言观色的女孩，一脸紧张的望着烛火儿，道。

　　见此，烛火儿还能说什么呢，伸手狠狠捏了下女孩的脸蛋，在女孩的求饶声中，烛火儿这才松手。

　　“师傅，您什么时候来的？”平复下心中的情绪，烛火儿这才对图浩道。

　　“刚来。”

　　图浩笑道。

　　“师傅？”

　　女孩揉着脸蛋，听到烛火儿的话，女孩的手猛的一顿，师傅？火儿师叔的师傅，那不就是……

　　“啊，您，您是……”女孩一脸震惊的望着图浩，语气急促道。

　　关于的图浩的信息，女孩自然是从她师傅娅丽娅那里听说了，对于图浩的种种传说，让女孩对于图浩充满着崇拜。

　　“小蕊，发什么傻，还不给师公磕头！”望着满脸震惊的女孩，烛火儿板着脸，道。

　　“小蕊拜见师公！！”

　　闻言，女孩这才回过神来，恭恭敬敬的给图浩磕了三个头。

　　既然人家都磕了头，图浩这个师公自然不能没有一些表示，当即，图浩在基地中翻了下，随后找到了以前使用过的一把左轮手枪，送给了这个叫小蕊的女孩，对方既然是娅丽娅的徒弟，那走的自然是体术与射术，左轮手枪正好适合她。

　　“谢谢师公！！”

　　得到礼物的小蕊，喜滋滋道。

　　“别傻着，还不快去给师公倒茶去。”烛火儿弹了小蕊一个脑瓜崩，道。

　　“哦。”

　　闻言，女孩连忙跑进柜台后，给图浩泡茶。

　　与此同时，图浩与烛火儿也聊起了这段时间的事情，从烛火儿口中图浩了解到，在他离开之后，娅丽娅几人一路高歌猛进，在不少重大赛事和事件中表现十分出色，在阿拉德大陆上也已经是闯出了不小的名头。

　　在这一番的历练中，几个女孩实力也是有了巨大的提升，其中娅丽娅与烛火儿修为最强，两人都已经达到了A级剑尊级别。

　　娅丽娅拥有元素灵体，并且修炼的还是曾经阿拉德大陆创造者留下的疾风决，这修炼速度自然不慢，加上身为大师姐，娅丽娅也不能让几个小师妹追上了。

　　至于烛火儿龙族的天赋，就算不修炼也是铁定能进入A级剑尊，而烛火儿在获得图浩枪炮师的传承后，实力更是突飞猛进，在未成年的时刻就已经晋级A级剑尊，未来烛火儿迈入S级圣域，这几乎已经没有悬念了。

　　而莉莉丝与艾姬，两人一个年龄太小，就算是身为精灵族天赋也没有能完全发挥出来，另外一个身为人类天赋比起娅丽娅与烛火儿要差很多，所以修为并没有达到A级，但是，论综合战斗力，这两位却也不弱。

　　莉莉丝的各种爆炸物，和艾姬的机械大军，这一旦成规模，娅丽娅与烛火儿都得退避三舍。

　　四个徒弟的成就，让图浩不禁暗暗点头，说完了娅丽娅四人的情况，烛火儿不由的将话题转向了枪手工会上来。

　　随着娅丽娅四人名声起来后，四人便在东玄城创建了枪手工会，随后，不断的向阿拉德大陆的各大城市延伸，此刻，娅丽娅、莉莉丝、艾姬三人都在三大帝国，主持枪手工会的创建。

　　而烛火儿则负责暗黑城的枪手工会，因为，暗黑城的特殊地位，枪手工会说什么也不能漏了这里，并且，派出了烛火儿来坐镇。

　　不过，枪手工会的创立除了东玄城的总会还算不错外，其他城市的分会情况都比较糟糕。在弓箭手工会的阻挠下，枪手工会的工作很难展开，导致来工会登记注册的人少的可怜，远远无法满足成立工会所需的人数。

　　为此，女孩们也想出了不少办法，比如说举办枪手大赛，只是，枪手职业缺少强者，大赛很容易就被其他职业的人冒充捣乱，毕竟，枪手入门简单，其他职业特别是与枪手职业属性高度吻合的弓箭手职业，稍微尝试一下就能入门。

　　到时，那些伪装成枪手的弓箭手，就来大赛捣乱，导致枪手大赛的成果不大。

　　“火儿，为师传授你们的技能，你们传授出去了吗？”听到阿拉德大陆枪手的实力依旧没有能整体提升上来，图浩不禁问道。

　　“没有，师傅的传承怎么可能随随便便传授给他人，只有拜师的徒弟才传授。”烛火儿，道。

　　“这是为师的错，忘了和你们说了。”

　　闻言，图浩不禁轻叹了口气，道：“从今天开始，为师允许你们将一些基础技能传授出去。”

　　阿拉德大陆的枪手基础，比起银河系联邦还要差，因此，这个时候将技能传播出去，才能整体提升枪手职业的实力，只要枪手职业的整体实力上来了，那么，一切问题都会迎刃而解。


第755章 贝亚娜斗神

　　“真的吗？师傅！”

　　听到图浩的话，烛火儿不禁有些喜出望外，如果可以将她们所学的技能传授一些出去，那么，枪手职业绝对会产生翻天覆地的变化。

　　“没错！”

　　图浩点点头，再次确认，道。

　　当然，图浩让烛火儿等人将部分技能外传，但这要真正让枪手职业的实力整体提升起来，起码需要一年甚至更久，不过，凭借着这技能的传授，想必应该可以吸引不少人前来注册成为枪手。

　　毕竟，娅丽娅等人的实力，早就已经获得了众人的认可。

　　不过，单凭这些远远不够，因为，枪手工会创立的障碍，除了需要足够的注册人数，还有就是来自于弓箭手工会的阻挠。

　　而要让弓箭手工会停手，对于现在的图浩来说，其实也很简单，那就是图浩直接去趟弓箭手协会，找他们会长谈谈差不多就可以了。以图浩现在的实力，要做到这点还是没有问题的。

　　但是，此刻图浩心中却有一个更好的办法，那就是在暗黑城的两座塔，图浩可以通过这两座塔，来宣誓自己的实力，来威慑所有想对枪手工会动歪脑筋的人。

　　并且，图浩在两座塔中获得的成绩，也可以极大的鼓舞阿拉德大陆上的枪手们，让他们知道枪手这个职业的强大，而一旦有了图浩这样顶级枪手作为榜样，那么，就能吸引更多的人加入枪手行列。

　　对于任何一个职业来说，其职业的上限，这是这个职业能否吸引人的最重要因素，之前枪手职业不这么受人待见，是因为当时枪手职业的极限撑死也就C级。而随着图浩还有娅丽娅等人的出现，枪手职业的上限被提升到了A级，这个时候，枪手职业开始被人们所接受。

　　如果，图浩可以将枪手职业的等级一下子提升到SS级半神级别，那么，枪手职业的吸引力绝对不会比剑士、法师差。

　　开放技能、展现实力，威慑敌人，这就是图浩的枪手振兴计划。之后，等到枪手职业总体实力提升起来后，枪手职业大赛也要开始举办，并且，这样的赛事会一直举办下去，让其成为阿拉德大陆的一项盛会。

　　“太好了，师傅！！”

　　听着图浩的计划，烛火儿心中也是一阵亢奋。

　　“走吧，为师今天考较一下你的实力。”聊完了枪手职业的在阿拉德大陆的事情后，图浩起身，道。

　　枪手职业的发展，娅丽娅她们才是主力，并且随着图浩与娅丽娅她们实力的提升，图浩也可以传授给她们更多的新技能。

　　“好啊，好啊！”

　　闻言，烛火儿有些跃跃欲试，道。她这些年这么努力修炼，为的还不是将来有一天可以得到图浩的表扬嘛。

　　“师公，火儿师叔，人家可以去观战吗？”听到图浩要考较烛火儿，在一旁端茶倒水的小蕊，忙道。

　　“不行！！”

　　对此，烛火儿毫不犹豫的拒绝了，因为，烛火儿觉得与图浩交手，自己一定会惨败，为了维护自己作为师叔的威严，烛火儿说什么也不能让小蕊看到自己惨败的模样。

　　而且，没有外人在，烛火儿这才可以没有顾忌的向图浩撒娇。

　　“火儿师叔小气！”

　　小蕊噘着嘴巴，对于烛火儿的拒绝，表达着自己的不满。

　　“你这丫头，师叔可是枪炮师，你一个漫游枪手有什么好看的，到时等你师公考较你师傅的时候，你在去看。”烛火儿捏着小蕊的脸蛋，道。

　　“知，知道了，师叔您不要在捏人家的脸了。”小蕊连忙求饶，道。

　　摆平了小蕊，烛火儿兴致勃勃的和图浩离开了枪手工会，直接出了暗黑城，烛火儿怎么说也是一名A级强者，而且还是破坏力极强的枪炮师，一旦施展开来，这破坏力可不小，因此，战斗地点自然要找个空旷些的地方。

　　当然了，烛火儿的这点实力，在图浩面前，自然是不够看的，不过，不得不说烛火儿的表现却也是大大出乎了图浩的预料之外，其中，最让图浩感到惊讶的是，烛火儿居然制造出了激光炮。

　　不过，烛火儿的激光炮，并不是图浩想象中的激光炮，烛火儿的激光炮乃是用一块巨大的高纯度水晶打磨而成，能量通过那水晶时，会被不断的压缩，从而爆发出强大的杀伤力。

　　“师傅，怎么样？”

　　烛火儿扛着巨大的激光炮，得意道。为了制造这尊激光炮，烛火儿可是翻遍了整个龙岛，终于在龙族族长的家里，找到了这块罕见的巨大高纯度水晶，随后，将它偷了出来。

　　龙族族长也就是龙皇，可是当今阿拉德大陆最顶级的强者之一，烛火儿一个小丫头去龙皇家里偷东西，不被发现才怪，于是，烛火儿被龙皇和烛炎两人教训了一顿，所幸，这顿教训也不是白挨的，烛火儿也是顺利的获得了这块水晶。

　　随后，烛火儿在莉莉丝这个弹药专家和艾姬这个机械师的帮助下，终于成功的制造出了阿拉德大陆上的第一尊激光炮。

　　估计这也是唯一的一尊了，毕竟，并不是谁都可以从龙皇家里弄到宝贝的。

　　“不错。”

　　图浩点点头，烛火儿的这激光炮，的确是让图浩十分意外，这说明在魔武文明的阿拉德大陆，也是可以制作出激光炮这种武器。

　　当然，烛火儿这种高纯度的水晶估计不好找，但是，对于普通的枪炮师来说，可以用稍微差一点的魔晶来代替。

　　可以说，烛火儿此举为枪炮师在阿拉德大陆的传承，做出了不小的贡献。

　　得到图浩的表扬，烛火儿显得十分开心，抓着图浩的手臂，喜滋滋的回到了暗黑城，随后，烛火儿便开始忙开了。

　　毕竟，烛火儿身上可还有一个枪手工会暗黑城分会会长的头衔，如今的枪手工会还十分简陋，很多东西都需要烛火儿来完善，对此，图浩也没有要帮忙的意思，因为今后这枪手工会的管理，图浩并不会插手，所以，让烛火儿她们按照自己意愿来完善是最好的。

　　并且，经过这么一耽搁，时间也不早了，图浩这还需要去一趟圣灵殿领取邀请函。

　　圣灵殿的位置就在鬼神殿隔壁，很容易就能找到，与在东玄城那一进入就能看到许多小萝莉的圣灵殿不同，这里的圣灵殿空荡荡的，大殿中也就只有两三只小萝莉。

　　“年轻人，有何贵干。”

　　看到图浩出现，一个背着长矛的小萝莉，道。

　　被一个小萝莉称呼为年轻人，图浩一时间也是没有能反应过来，不过，想到萝莉法师那永久萝莉身的特性，天知道眼前这位小萝莉的年龄是多少。

　　“贝亚娜斗神阁下！听说这里可以领取进入死亡之塔与绝望之塔的邀请函。”

　　从对方身上散发的能量波动和背上的长矛，图浩几乎可以可定，眼前这位应该就是新派萝莉法师中，唯一一个可以变身成御姐的贝亚娜斗神。

　　“没错，不过，只有圣域强者才能免费领取到一张邀请函。”那萝莉打量了下图浩，道。很明显图浩F级的修为，与圣域貌似有着巨大的差距。

　　“贝亚娜斗神阁下，这个圣域不止是修为，只要战斗力达到貌似也是可以的吧。”图浩笑道。图浩觉得自己的修为，估计这辈子都没有机会能迈入圣域了。

　　“哦，莫非阁下，拥有圣域的战斗力不成？”一个F级的年轻人，居然说自己拥有圣域的战斗力，这说出来谁会信。

　　“试试不就知道了？”图浩耸了耸肩，道。

　　“落花掌！！”

　　见图浩怎么说，那萝莉斗神也是不客气，直接一掌拍了过来，面对这一击，图浩静静的站在那里，没有丝毫动作，以图浩SS级的身体力量，这招根本就伤不了他。

　　“受伤了可不要怪我。”见图浩面对自己的攻击居然不躲，顿时，那萝莉斗神也是有些生气，她这么说也是圣域级别的强者。

　　“砰！！”

　　很快，萝莉斗神的手掌拍在了图浩的身上，结果图浩自然是毫发无损，SS级的力量，除非这萝莉斗神用大招，否则，根本就休想伤到图浩。

　　“这怎么可能！”

　　面对这一结果，那萝莉斗神显得十分震惊，虽然，她没有使出全力，但是，对方在不施展任何防御能力的情况下，单凭身体力量就挡下了她的攻击，这要如何强大的力量才能做到。

　　要知道贝亚娜斗神可是战斗型法师，专修的也是力量。

　　“那么，贝亚娜斗神阁下，也请接我一招吧。”图浩拿出左轮，道。说完，图浩甩手就是一枪。

　　“碎霸！！”

　　面对图浩射来的子弹，萝莉斗神脸色瞬间变得凝重起来，当即，萝莉斗神猛的舞动背后长矛，将图浩射出的子弹挡下。

　　“你是图浩！”

　　挡下图浩的子弹后，那萝莉斗神，道。如此强大的枪手，貌似整个阿拉德大陆上也就只有图浩一人，至于眼前的萝莉斗神为什么会知道图浩，这都要归功于小喵。

　　作为有史以来，除了贝利陛下外，唯一一个领悟了全系法术的元素师，小喵的名字早就被圣灵殿的强者知晓。

　　同样的作为小喵的哥哥，图浩的名字也顺带的被圣灵殿的强者知晓了。


第756章 被遗忘的传说

　　“正是在下。”

　　见对方认出了自己，图浩也是有些惊讶，毕竟，图浩这可是从未来过暗黑城，不过，随着对方接下来的话，图浩就知道其中的原因了。

　　“小喵呢，小喵来了吗？”在确定图浩的身份后，萝莉斗神连忙环顾四周，比起图浩，她更加在意的是小喵。

　　不止是她，整个圣灵殿都十分在意小喵，毕竟，小喵离开有几年时间了，她们都担心这些年，没有她们的指导小喵的实力会不会停滞不前，或者修炼有没有出现差错。

　　修炼一途，如果没有一个好的导师指点的话，很容易走上岔路的，当然，这对于小喵来说并不是问题，因为，小喵已经有一个最最好的老师，贝利。

　　如今的小喵已经从贝利那里获得了元素师的传承，这可是比圣灵殿的传承还要正统的传承。

　　“小喵并不在这里。”虽然小喵和图浩一起来到了阿拉德大陆，但因为进入阿拉德大陆的时候，空间通道崩塌，导致图浩与小喵、小咪、蕾姆等人走散，图浩也准备等暗黑城的事情结束后，就去梦境之森接小喵。

　　听到小喵没来，萝莉斗神脸上不禁露出了失望之色，“图浩阁下，那么，请你转告小喵，让她尽快来圣灵殿一趟。”萝莉斗神将一张邀请函递给图浩，同时也不忘嘱托图浩，道。

　　“有时间我会带小喵来圣灵殿的。”图浩点点头。

　　获得邀请函后，图浩便也告辞离去，当图浩再次回到旅店时，夏馨儿已经在等他了。

　　“夏学姐，如何了？”图浩走上前去，道。

　　“你看。”

　　闻言，夏馨儿拿出手中的铭牌，而在那铭牌之上铭刻着一个天字，很明显，夏馨儿是成功的获得了天级院的入住资格。

　　“图学弟，那天级院里居住的居然是S级的强者，幸亏对方大意，被我捡漏成功。”对于自己获得天级院的资格，夏馨儿现在还是庆幸不已。

　　当然，能在S级的圣域强者面前捡漏，也足以说明夏馨儿实力的强大，不过，天级院中居住的居然是S级的圣域强者，这到是图浩所不知道的，图浩还以为天级院中居住的最多也就是A级剑尊而已。

　　现在看来，那天级院应该对S级圣域强者，也有增加修炼速度的效果，否则，那些圣域强者不会去争夺天级院。

　　带着对天级院的好奇，图浩跟着夏馨儿准备去看看这天级院到底有何不凡之处，不过，刚刚进入旅店大厅，还未进入天级院的所在，两人就被一个男子拦住了。

　　“小丫头，把院子让出来，条件你开。”那男子一脸不善，道。

　　这个男子就是因为大意被夏馨儿打败的圣域强者，那男子也是万万没想到，一个剑尊中阶的小丫头居然能爆发出接近圣域的杀伤力，这也导致男子一时失手，居然输给了一个小丫头，无奈让出了天级院。

　　对此，那圣域男子显然是无法接受的，可是，这院落的交替只有等到挑战日，其他时间院落主人是可以拒绝的。

　　当然，如果院落主人主动让出来那自然另说，身为圣域强者，地级院根本就无法给他的修炼带来任何帮助，只有天级院才可以，可以说，在天级院男子的修炼速度可以用事半功倍来形容，如果可以长时间在天级院中修炼，男子甚至有信心在近期将实力在提升一个小阶。

　　要知道在圣域级别，任何一点实力的提升，都是十分困难的，更不要说一个小阶的提升。

　　“那个女孩要遭了。”

　　随着那圣域男子拦住夏馨儿，顿时，在旅店大厅中的其他人，不禁纷纷将目光转了过来。

　　当然，虽然众人比较同情夏馨儿，但也没有谁会愿意去得罪一个圣域强者，因此，众人也只能在心中同情一下夏馨儿。

　　“抱歉。”

　　面对那圣域强者要她让出院子的要求，夏馨儿选择了拒绝。

　　“小丫头，你不要敬酒不吃吃罚酒。”夏馨儿的拒绝，让那圣域男子，脸色一冷，隐隐威胁，道。

　　“滚！！”

　　对于那圣域强者的威胁，图浩也是不高兴了，你自己大意输了战斗，怪的了谁，现在居然还想威胁人，对于这样的人图浩自然也是没有好脸色。

　　“你说什么！！”

　　图浩的话，让那圣域强者一愣，自从他成为圣域之后，还从来没有人敢对他说出一个‘滚’字，但是，现在一个剑士级别的渣渣，居然敢让他滚。

　　“小子，你找死吗？”那圣域男子目光冰冷的望着图浩。

　　旅店中是禁止战斗的，那圣域强者也不敢违反，因为，他一旦动手，那在柜台的那个老者，会瞬间弄死他的。

　　“有意思，我倒要看看，你如何解决。”在柜台后的老头，看到图浩有麻烦了，不禁来了兴趣。老头一直觉得图浩隐藏着什么东西，但奈何图浩根本就不来参加挑战赛，使得老头无法一探图浩的底，这让老头感觉有些心痒难耐，现在那个圣域强者出面，正好可以试探一下图浩的底。

　　“图学弟，这里不能动手的。”面对那圣域强者的挑衅，夏馨儿连忙拉住图浩。

　　对于图浩的实力，夏馨儿可是很清楚，连神灵分身都能干掉的图浩，岂会怕一个圣域初阶的强者。

　　“如何你们有纠纷的话，老头子我到是可以给你们一个解决纠纷的地方。”眼看双方这打不起来了，老头随即插话，道。

　　“小丫头，在来一场如何，要是你赢了，这件宝贝就是你的，如果你输了，那就将天级院让出来。”听到老头的话，那圣域强者顿时精神一振，这很明显那位老者是有意偏袒与他。

　　“当然，你们两个可以一起上。”可能是觉得自己一个圣域挑战一个剑尊级别的小丫头，脸面上有些不好看，那圣域强者随即也是将图浩给加上了，反正一个F级，别说一个来个几万个也没有什么威胁。

　　“也罢，那我就陪你玩玩吧。”看在对方拿出的宝贝的份上，图浩决定还是答应了对方受虐的请求。

　　毕竟，那圣域强者拿出的宝贝是一件圣域级别的防御型宝贝，虽然，这玩意图浩用不上，但给夏馨儿用却是不错。

　　随着图浩点头，柜台里的老头随即起身，将双方领到了之前进行挑战赛的场地，而原本在旅店大厅的人，见此也纷纷跟了上去，因为，这并不是真正的挑战赛，所以，老头也没有阻拦众人。

　　“你们这次的赌注是天级院的居住权和一件圣域级别的防御宝贝，可有异议？”老头将双方带上擂台后，再次确认，道。

　　“没有问题。”

　　图浩与那圣域强者点点头，特别是那圣域强者看到这次上场的居然不是那个攻击力强悍的女孩，而是一个剑士级别的渣渣，他心中更是充满着信心。

　　就算对方有什么底牌，那圣域强者也不相信凭借着剑士级别的实力，能打败他这个圣域强者。

　　“那么，开始吧。”

　　经过确认后，老头随即，道。

　　“如果你们两个要一起上的话，我还可以给你们一次机会。”那圣域强者望着图浩，道。打赢一个剑士，说真的那圣域强者也是感觉脸上无光，如果不是天级院对他的确很重要，甚至他都不想打这一战。

　　“不需要，如果你不想输的太惨的话，就拿出全力来吧。”图浩拿出左轮，道。

　　“枪手？”

　　看到图浩拿出的武器，不是刀枪剑戟，居然是一把枪械，那圣域强者不禁一愣，对方不但修为弱，连职业也是一个弱鸡职业。那圣域强者本以为对方会是什么强大的特殊职业，所以才敢上台与他这个圣域强者一战。

　　“砰！！”

　　面对那圣域强者的嘲讽，图浩没有说话，直接扣动了扳机，随后，那圣域强者脸上的嘲讽之色瞬间变成了惊恐。

　　因为，此刻在那圣域强者的胸口，靠近心脏的位置，正有一个血洞在不断的流血，如果这个血洞在偏一点的话，那么，他的心脏估计此刻已经被打爆了，很明显，这是图浩留手了。

　　“嘶！！”

　　这一幕，让四周围观的众人，不禁倒吸了口冷气，虽然最近这几年枪手职业好像是有不少起色，但是，却也没有强到可以一枪崩死一个圣域强者的地步吧。

　　“图浩，我想起来了，他是图浩，那个最强的枪手！！”蓦然，围观的人群中不禁想起了几年前，那个突然出现的强大枪手图浩，不过，随着图浩回到地球，图浩也开始渐渐被人遗忘。

　　但是，今天图浩的名号将再一次，以更加强大的姿态出现在阿拉德大陆之上。

　　“什么！图浩，真的吗？就算是那个图浩，也不可能这么强吧。”图浩的传说虽然有些被人遗忘了，但是，经过提醒众人还是很快回忆了起来，只是，在众人的印象中图浩虽强，但也没有强到这个地步吧。

　　“不管是不是，接下来的战斗我想可以证明一切。”对于众人来说，如果场中的青年是图浩的话，那么，这一战就有看头了。


第757章 天级院

　　图浩的强大，让那圣域强者不得不全力应对，不过，很可惜就算那圣域强者全力以赴，也依旧不是图浩的对手，几招过后，那圣域强者便认输了。

　　这一幕，也是让四周众人感到了深深的震撼，这绝对是阿拉德大陆有史以来，第一次有枪手击败圣域强者。

　　“这个年轻人应该还没有使出全力吧。”作为在场除了图浩外，实力最强的那个老头，可以清楚的得知，就算是面对那圣域强者，图浩也没有使出全力。

　　“那么，这一场由这位阁下获胜。”震惊之余，老头也没有忘记自己裁判的身份，当即，宣布了图浩的胜利，同时，也是将那圣域强者的赌注宝贝交给了图浩。

　　望着自己的宝贝变成了别人的，那圣域强者也是一阵心疼，这可是他大半的身家了，因为，那圣域强者之前不觉得自己会输，这才拿出了这宝贝，否则，他绝对不会将这宝贝拿出来的。

　　可惜，现在说什么也晚了，图浩的强大，让那圣域强者根本就不敢有别的想法，因为，那圣域强者很清楚，人家在与他的战斗中，压根就没有使出过全力。

　　战斗结束，人群渐渐散去，不过，相信很快这一战的消息会传遍整个暗黑城，这也算是为图浩正式亮相打个前哨吧。

　　“这就是天级院嘛，果然不凡。”战斗结束后，图浩和夏馨儿便来到了所属的天级院，进入那天级院，图浩就知道为什么这天级院可以让圣域强者为之心动。

　　首先这天级院中的天地元力的浓度就是外界的数倍，并且，这里不但浓度够，纯度也足够，当然，单凭这些是不足以让圣域强者心动的，这天级院真正让圣域强者心动的，则是那外露的天地法则。

　　在这里可以比在外面更加容易的感悟天地法则，而天地法则的感悟，直接影响着圣域强者的一切，当然，这里真正适合的应该还是A级剑尊，因为A级剑尊到S级圣域，这就是一个领悟法则力量的过程。

　　而在这里则是可以加速这个过程，提升晋级的几率。

　　面对如此宝地，夏馨儿也是迅速进入了修炼状态，夏馨儿也渴望着能尽快的提升实力，现在有这么好的机会，夏馨儿自然不能错过。

　　至于图浩，这些东西对于他来说并没有什么用，图浩F级的修为，根本就感悟不到这法则的力量，同时，图浩的元力亲和度，就算四周元力在浓郁，他也吸收不了多少。

　　当然了，这正是因为这样，图浩和夏馨儿居住一个院子才没有问题，如果是两个剑尊在一个天级院修炼的话，那这效率就会大打折扣了。

　　翌日。

　　图浩与夏馨儿离开天级院，朝着那死亡之塔与绝望之塔走去，如今图浩与夏馨儿都已经获得了邀请函，那自然要闯一闯这两座塔。

　　“师傅！！”

　　图浩与夏馨儿刚刚走出旅店，早已经等候多时的烛火儿随即跑了过来，图浩要去闯塔，烛火儿自然也是知道的，因此，烛火儿早早的来给图浩加油了。

　　不过，在看到图浩的同时，烛火儿也是看到了一旁的夏馨儿，特别是看到夏馨儿正挽着图浩的手臂，烛火儿心中不禁充满着警惕。

　　“师傅，这位姐姐是谁？”烛火儿抓住图浩的另外一只胳膊，不客气的瞪着夏馨儿。很明显，烛火儿这是将夏馨儿当成是勾引她师傅的不怀好意的女人了。

　　“这是你师母！”

　　图浩没好气的给了烛火儿一个脑瓜崩，道。

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，烛火儿的脸色瞬间变得一片通红，此刻，烛火儿尴尬的恨不得找个地洞钻进去。

　　“你就是火儿吧。”夏馨儿拉过烛火儿，对于图浩在阿拉德大陆收的几个徒弟，夏馨儿也是有所耳闻。

　　“火儿拜见师母！”

　　得知夏馨儿的身份，烛火儿瞬间变成了一个乖宝宝。

　　“好孩子。”

　　夏馨儿摸着烛火儿，目光中充满着欣喜，图浩与夏馨儿因为实力越来越强，受孕几率变得很低，导致现在都没有孩子，因此，夏馨儿对于烛火儿这个图浩的弟子，也是下意识的当成了自己的孩子。

　　而烛火儿看到师母很温柔，心中也是长长舒了口气。于是，找前往两塔的途中，夏馨儿与烛火儿便兴致勃勃的聊开了。

　　“师母，前面就是死亡之塔与绝望之塔了，这两座塔可是有很多来历的。”随着几人抵达目的地，烛火儿也是热情的给夏馨儿介绍了起来。

　　身为龙族的烛火儿，可以从龙族收藏的典籍中，知道很多的秘辛，其中，自然也包括死亡之塔与绝望之塔。

　　“师母，我和你说，这死亡之塔曾经被元素圣灵贝利陛下咬过呢，现在，任何有关贝利陛下的东西，都会被死亡之塔排斥。”烛火儿兴致勃勃的给夏馨儿说了一个关于死亡之塔的秘闻。

　　“贝利？”

　　闻言，夏馨儿不禁来了兴趣，关于贝利的牙口，夏馨儿可是深有体会，在地球的时候，夏馨儿每次看到贝利，都会有种会被吃掉的感觉。

　　不过，当夏馨儿目光转向那死亡之塔时，却并没有看到死亡之塔上有任何被咬的痕迹，这不禁让夏馨儿充满着疑惑。

　　对于夏馨儿的疑惑，烛火儿解释道：“死亡之塔被咬的地方已经修复了，不过，人家听爷爷说，其实死亡之塔被贝利陛下咬的地方并没有真正修复，只是死亡之塔做了掩盖，一般人看不到而已。”

　　听到烛火儿的话，一旁的图浩也是来了兴趣，照怎么看他应该就是属于特殊的那波人了，的确，作为曾经召唤过贝利人偶的图浩，可以看清贝利留下的咬痕也不算什么。

　　但按照烛火儿刚才的话，死亡之塔会排斥所有与贝利有关的一切，那图浩会不会被死亡之塔排斥？

　　这个念头一起，图浩便摇摇头，这样的担心完全是多余的，因为，图浩要挑战的塔并不是死亡之塔，而是绝望之塔。

　　死亡之塔与绝望之塔，论难度绝望之塔更高，毕竟，死亡之塔只有45层，而绝望之塔则有100层。

　　而且，死亡之塔的挑战内容，虽然会有所变动，但一共也就那几种变化，这么久了众人也都已经摸的差不多了，因此，死亡之塔的难度会小一些。

　　至于绝望之塔则不同，绝望之塔中的挑战，就是曾经闯过绝望之塔的人，举个例子一个人杀到了绝望之塔十层，他败了被踢出了绝望之塔，之后，第二位闯塔，等他闯到十层时，他面对的对手，有可能就是之前在十层失败的那个人的复制体，也有可能是所有曾经败在十层之人的复制体。

　　而绝望之塔矗立在这里已经不知道多少年了，挑战过绝望之塔的人，也是不计其数，其中更是不乏历史上的超级强者，或者是一些极其罕见的特殊职业，因此，现在去挑战绝望之塔，很有可能就会遇到那些历史上知名的人物作为对手。

　　如此一来，这绝望之塔的难度也就变高了，但是相应的绝望之塔的奖励却是要比死亡之塔丰厚，毕竟，死神的时代太过久远了，而绝望之塔作为阿拉德大陆创造者留下的试炼之地，他自然是留下了很多的宝贝。

　　不止是绝望之塔，像图浩上次前往的幽灵列车，这些都是阿拉德大陆创造者留下的遗迹，只要通过考验，就能获得阿拉德大陆创造者留下的宝贝。

　　图浩上次在幽灵列车获得的最珍贵的宝贝，当属贝利人偶，虽然贝利这个吃货老是乱咬东西，但是，贝利的存在也是帮了图浩还有整个银河系联邦很大的忙。

　　“夏学姐，你准备挑战那座塔？”图浩对着一旁和烛火儿聊的正欢的夏馨儿，道。

　　“死亡之塔。”

　　夏馨儿犹豫了下，道。绝望之塔，正如它的名字一般，它太难了，所以，夏馨儿决定闯一闯死亡之塔。

　　“来了来了！！”

　　就在图浩与夏馨儿交谈之际，突然，四周的人群猛的爆发出了高呼，却是，在图浩之前，有一位来自鬼神殿的天才正在闯绝望之塔，现在，这位天才已经结束了挑战。

　　因此，人们目光盯着绝望之塔外的一块石碑，这石碑上会显示出挑战之人，闯过的层数，同时，对其进行排名。

　　“48层！！”

　　很快，随着一个浑身散发着黑暗气息的青年走出绝望之塔，一个硕大的数字随之在石碑上显现。

　　“这应该是鬼泣吧。”图浩目光一撇对方那没有约束的鬼手，暗道。

　　要成为鬼泣，那就需要能驾驭鬼神之力，因此，鬼泣是不需要封印环封印鬼手的，居说鬼神殿的大神官就是一名可以驾驭鬼神之力的弑魂，鬼泣的进阶职业。

　　而这位还未进阶弑魂的鬼泣，居然可以闯到48层，可见其天赋与职业的强大。48层在100层的绝望之塔看上去好像不是很强的样子，但是，只要看看这绝望之塔上的历史排位就能了解，这48层在圣域之下已经是一个十分了不起的超级了。

　　毕竟，就算是鬼神殿的大神官，他的绝望之塔层数，也才89层，并没有能打通整个绝望之塔，或者是除了阿拉德大陆的创造者外，至今为止还未有人能打通过整个绝望之塔。

　　而在大神官之下的，则都是阿拉德大陆有名的强者，比如圣灵殿的大魔导师也是89层，还有龙皇则是88层，精灵女王87层，蔷薇家族族长86层。

　　这绝望之塔的层数，也间接的将那些顶级强者之间，做出了一个排名。


第758章 挑战绝望之塔

　　“排名出来了，圣域之下挑战者中排名第八。”

　　在那鬼泣青年的层数显示出来后，接着，石碑上又出现了一个新的榜单，这个榜单只列出圣域之下挑战者的排名，而这个鬼泣青年排名第八，这已经算是十分了不得的成绩了，毕竟，这份榜单可是汇聚了历史上所有圣域之下挑战者的排名。

　　就算是现在的鬼神殿大神官，他当年未晋级圣域时，闯这绝望之塔的排名，也才第六而已，前面的那些阿拉德大陆上绝世之才，有些遗憾的提前陨落，有些到了后面陷入了瓶颈，最终未能迈出最后一步。

　　不过，绝大多数排在前面的天才，最后都是成为了站在阿拉德大陆巅峰的强者。

　　“好了，到我们了。”

　　随着那鬼泣青年出来后，图浩对着夏馨儿，道。

　　“嗯。”

　　夏馨儿点点头，随后，两人出列走向了死亡之塔与绝望之塔。

　　“师傅，师母，加油哦！！”烛火儿挥舞着双手，给图浩与夏馨儿加油鼓劲着。

　　“这位就是昨天打败了圣域强者的枪手图浩吧。”随着图浩的出列，顿时，众人的目光不禁转了过来。昨天图浩打败圣域强者的消息，已经是传遍了整个暗黑城。

　　“能打败圣域的枪手，这也是有史以来的第一位吧，不知道他能闯过几层。”在看到图浩拿出了邀请函，准备闯塔，顿时众人不禁来了兴趣，枪手职业闯塔，这还是首次。

　　“恭喜少爷，获得圣域之下挑战者第八的排名。”一名侍从兴冲冲的来到那鬼泣青年旁祝贺，道。

　　“那个人是什么来历？”

　　不过，此刻那鬼泣青年的注意力却落在了图浩身上，能打败圣域强者的枪手，这的确是让人感到好奇，并且，对方的年龄与他也相差无几，这不禁让那鬼泣青年心中产生了一丝，两人谁会更强的念头。

　　“少爷，此人是一个枪手，叫图浩，具体其他的小人就不知道了。”作为鬼神殿年轻一辈第一天才的侍从，他自然没有时间去了解一个枪手的信息。

　　“去查一查。”

　　鬼泣青年有些不满，道。

　　“是。”

　　闻言，侍从一惊，连忙离开去寻找情报，而那鬼泣青年则留了下来，他要看看图浩到底能闯过几层。

　　进入绝望之塔，图浩瞬间就被传送到了一个巨大的空间之中，并且，在图浩的面前已经站着一个身披重甲的骑士。

　　很明显，这就是图浩的第一个对手，当然，作为第一层这对手显然不会很强，而事实也是如此，这重甲骑士连坐骑也没有，并且攻击手段单一，唯一算是亮点的就是拥有很强的防御力，并且，还会施展一招圣盾。

　　如果是一个刺客型的职业遇到这个重甲骑士，那估计就有的哭了，不过，对于图浩来说，也就是一枪的事情。

　　一枪崩掉眼前的重甲骑士后，图浩被传送到了第二层，这次对手换上了一个剑士，自然，这依旧无法阻挡图浩的脚步。

　　很快，图浩便是一口气来到了十层，到了这里图浩已经算是可以获取到绝望之塔的宝贝了，绝望之塔的宝贝，只有通过十层后才有，之后，每过十层宝贝的等级也会相应的提升一个档次。

　　同时，每十层的对手，都会拥有一些特殊的能力，这一次，图浩在第十层遇到的则是一名法师，一名可以瞬发法术，并且拥有无限魔力的法师，不过，这个法师只会一个法术。

　　“冰爆！”

　　随着图浩出现，那法师抬手就是一个冰爆术，将图浩附近的区域冰封，而且，冰爆是连续不断的出现，几乎是眨眼的功夫，图浩所在的地方就覆盖上了厚厚的坚冰。

　　“有意思！”

　　被冰封的图浩饶有兴致，道。

　　拥有SS级力量的图浩，自然不会怕这些，不过，对方的冰爆术的威力，到是令人侧目，眼前这位估计也是历史上有名的天才人物吧。

　　“聚焦喷火器！”

　　震碎身上的坚冰，图浩拿出了重火器库的聚焦喷火器，准备和对方刚一波试试，虽然，图浩有很多可以瞬间秒杀对方的招式，但现在毕竟才第十层，后面还有很多战斗，所以，现在能省则省。

　　最后，图浩凭借着喷火器的温度叠加，成功压制了那个冰系法师，顺利通过了第十层，当即，绝望之塔便询问图浩是现在领取奖励，还是，留着继续叠加。

　　对于图浩来说，那自然是留着继续叠加了，十层的宝贝可不是图浩所需要的，当然了，现在领取宝贝后，这并不是说接下来就不能在领取宝贝了，在图浩通过20层的时候，还可以继续领取宝贝。

　　不过，如果十层的宝贝没有领取选择叠加的话，那在20层的时候，奖励会更丰厚，当然了，如果挑战者要的是宝贝数量而不是质量的话，选择每十层领取却是十分合算的，反之自然是选择叠加。

　　在图浩做出选择后，挑战继续，十层之后，敌人的实力直接是提升了一个档次，其中更是出现了一些拥有鬼剑士技能的普通剑士，或者是一些少见的职业。

　　就比如说此刻，图浩面前的这个会无限三段斩的剑士，在绝望之塔中，绝望之塔会将那些复制体的能力进行修改，就好像之前的冰爆法师和现在这个无限三段斩的剑士，图浩相信这位剑士绝对做不到无限三段斩，但是，在绝望之塔的修改后，对方就可以施展无限三段斩，给挑战者增加难度。

　　但对于图浩来说，几颗地雷就解决了。

　　图浩凭借着SS级的战斗力，在绝望之塔一路前进，直到进入60层后，图浩才渐渐感受到了压力，50层这S级圣域的极限，50层以上那完全就是S级的领域了。

　　并且，60层以后鬼剑士、新派魔法师出现的概率也增加了，这不，在68层的时候，图浩遇上了一个熟人，上次在圣灵殿见到的那位贝亚娜斗神。

　　很明显，对方在绝望之塔的成绩是68层，然而，对方的修为则只是圣域初阶而已，这几乎是越了一个等级，可见对方战斗力的强大。

　　随着图浩出现，对方二话不说直接变身，从原本的小萝莉直接变成了成熟御姐，之后，各种技能朝着图浩轮来，而这也是图浩进入这绝望之塔来说，压力最大的一战了。

　　当然了，以图浩的战斗力，输到是不可能，但是，也是让图浩费了很大的功夫才赢得了战斗。

　　之后，在69层，图浩遇到了一位龙族强者，在70层遇到了一位精灵族法师，而一旦过了70层，那敌人的实力又将提升一个等级，此刻，敌人的实力已经普遍达到S级圣域巅峰，极个别战斗力堪比SS级半神。

　　图浩说的极个别，就是指的眼前那个拿着魔杖，身上挎着一个小包的萝莉，而能出现在这里的小萝莉，没有例外全部都是新派魔法师，而眼前这个则是新派魔法师中的召唤师进阶职业，月之女皇。

　　然而，这个萝莉也是个不讲理的主，图浩刚出现，对方也是二话不说，直接将第四使徒卡西利亚召唤了出来，见此，图浩顿时感觉一阵头皮发麻，虽然在绝望之塔中那卡西利亚斯也是复制体，修为也与那月之女皇相当，但使徒毕竟是使徒，特别对方还是战斗力极强的使徒。

　　对此，图浩也不得不使出全力，借助机械大军，挡住月之女皇的召唤兽大军，随后，图浩趁机干掉了召唤师本人，这才赢得了胜利。

　　不过，在面对卡西利亚的时候，图浩还是受了点伤，所幸，图浩身体力量强大，这点伤到也不算什么，休息一下就能恢复。

　　只是，绝望之塔根本就不给图浩休息的时间，刚刚打通一层，立马就将图浩传送到了下一层，这种车轮战，在强的实力也顶不住啊。

　　“终于80层！”图浩深吸一口气道。

　　从这里开始，图浩要面对的敌人，可都是SS级的半神强者了，其中很多都是在阿拉德大陆名动一方的超级强者。

　　甚至，80层以后的对手，已经不在是普通的复制体，更是拥有了该强者的意志，毕竟，身为半神级别的强者，分出一丝意识依附在绝望之塔创造出的复制体上并不是什么难事，并且，通过这缕意识，可以与进入绝望之塔的高手交战，还不需要冒什么危险，这何乐而不为呢。

　　因此，当图浩进入第80层的时候，对方并没有马上出手，而是十分好奇的打量着图浩，“半神的力量，剑士的修为，奇怪真是奇怪。”一个身形魁梧身上铭刻着奇异纹理的男子，打量着图浩，目光中充满着惊愕。

　　“见过兽皇前辈。”

　　看到眼前之人，图浩微微施礼，道。因为，在图浩面前的乃是兽族前前代的兽皇，也是兽族现存的最强者。

　　“哦，你认得我？”

　　听到图浩的话，那魁梧男子惊讶，道。因为，他此刻身上并没有显露出任何兽族的特征。

　　“晚辈是从前辈身上的铭文得知的。”图浩道。浏览过远古图书馆的图浩知道，对方身上的铭文是血脉铭文，因此，图浩可以得知对方不但是兽族，而且还是兽族中的比蒙一族。


第759章 比蒙兽皇

　　“有意思。”

　　闻言，那比蒙兽皇眉头一挑，如今还能通过他身上的铭文看出他来历的，基本上都是一些活了很久的老家伙了，对方年纪轻轻居然能知道这些，的确是十分少见。

　　等等，年纪轻轻！蓦然，比蒙兽皇猛的想起这里可是80层，能来这里的至少是半神级别，或者是拥有半神战斗力的顶级强者，而对方年纪轻轻居然就拥有了如此强大的实力，这简直无法想象。

　　这一刻，比蒙兽皇心中突然有些期待接下来的战斗了，既然图浩出现在了这里，那么，双方之间的战斗自然不可避免，毕竟，比蒙兽皇的这个本尊的复制体，在这里的任务就是考验来此的挑战者。

　　甚至，比蒙兽皇想放水也都不可能，因为，比蒙兽皇一旦故意放水，被绝望之塔发现，他留在这里的一缕意识会被直接抹杀的。

　　“出手吧。”

　　比蒙兽皇对着图浩，道。

　　“得罪了。”

　　闻言，图浩告罪一声，随后，战力全开，面对半神级别的强者，图浩已经不敢有丝毫留手。

　　而图浩爆发出的战斗力，也是将比蒙兽皇吓了一跳，同时，图浩的职业也是让比蒙兽皇一呆，比蒙兽皇这还是第一次见到如此可怕的枪手，不过，比蒙兽皇毕竟是半神强者，初期的不适应后，他也是迅速调整过来，随后，发动了反击。

　　比蒙族，天生拥有强大的力量，因此，比蒙兽皇最强的攻击手段也是他那可怕的力量，因为，力量太过强大，比蒙兽皇举手投足间，都会让四周的空间为之扭曲。

　　“不愧是比蒙巨兽，这皮真厚！！”除了强大的力量，比蒙族特有的铭文还可以让原本就皮糙肉厚的比蒙兽皇拥有更加强大的防御力。

　　当然，比蒙族也有弱点，那就是不会法术，并且，远程攻击手段欠缺，所以，图浩要赢首先需要与对方拉开距离。

　　但比蒙兽皇又岂会不知自己的缺点，所以，比蒙兽皇一开始就不断的逼近图浩，仗着自己强大的防御直接硬抗图浩的攻击。

　　虽然，这么做让比蒙兽皇受了点伤，但比蒙兽皇也是成功的逼近了图浩，而一旦近身，那完全就是比蒙兽皇的天下，可以说，论近战就算是绝望之塔上面几层的家伙，也不是比蒙兽皇的对手。

　　“给我趴下吧！！”

　　比蒙兽皇抡起巨大的手掌，朝着图浩拍下。

　　“瞬踢！！”

　　面对比蒙兽皇的攻击，图浩瞬间抬腿踢了过去，图浩虽然是枪手，但他的力量可也是真正的SS级，并且，在潜能爆发的加持下，这力量还要更强一点，虽然，这力量依旧不是比蒙兽皇的对手，但这也并不代表面对比蒙兽皇的近身，图浩就一点办法也没有。

　　“砰！！”

　　图浩的腿与比蒙兽皇的手掌相击，顿时，图浩感觉一股巨力袭来，图浩也是借助这股力量迅速后退。

　　但很明显比蒙兽皇不会如此轻易的让图浩拉开距离的，当即，比蒙兽皇欺身而上，见此，图浩迅速掏出一个带着尖刺的圆形手雷丢了过去。

　　“G-38ARG智能手雷！”

　　面对图浩丢来的智能手雷，比蒙兽皇此刻有两个选择，一个是躲开，但会被图浩拉开距离，二是无视这东西，直接突进。

　　几乎没有犹豫，比蒙兽皇选择了第二个选项，无视这智能手雷，可惜，比蒙兽皇不知道图浩这智能手雷的强大，否则，比蒙兽皇绝对会远远的躲开的。

　　因为选择无视，所以图浩的智能手雷轻松的就附着在了比蒙兽皇身上，在智能手雷附着在身上的那一刻，比蒙兽皇心中也有些紧张，生怕这会是什么特别强大的东西，但是，很快比蒙兽皇发现，这玩意除了死死的附着在他身上外，居然没有任何攻击力。

　　“难道是一个哑弹？”

　　比蒙兽皇知道，一些不是特别成熟的炼金物品，有几率会出现哑弹的。

　　心中的疑惑，并没有让比蒙兽皇的行动放缓，此刻，选择无视图浩智能手雷的兽皇已经再次逼近图浩，而这一次比蒙兽皇显然是准备出大招，彻底结束战斗了。

　　图浩既然能来到这里，说明，对方拥有的战斗力绝对不会弱，因此，比蒙兽皇绝对不会因为图浩年轻或者是因为图浩的职业而小看他。

　　“狂化！！”

　　比蒙兽皇低吼一声，瞬间，他身上的铭文散发出妖异的血光，接着，比蒙兽皇的肌肉瞬间膨胀，同时，比蒙兽皇隐藏的兽族特征也随之显现，这意味着比蒙兽皇已经是全力以赴了。

　　面对全力爆发的比蒙兽皇，图浩的精神也是高度集中，但此刻被比蒙兽皇紧逼的图浩，需要一个反击的机会。

　　“阿呆！”

　　当即，图浩召唤之前就被图浩放出来的阿呆，就在图浩与比蒙兽皇交手之际，阿呆已经召唤出了一支庞大的机械大军，这就是阿呆在晋级成为H-1机械助手后的能力，可以代替图浩召唤机械。

　　得到图浩召唤，阿呆控制着机械大军，随即扑向比蒙兽皇，之后，就是漫天的大爆炸，而每一次爆炸，比蒙兽皇身上的智能手雷都会反应一次，释放一次攻击。

　　一次两次比蒙兽皇还能抗住，可这次数一多，比蒙兽皇也有些顶不住了，特别是还有图浩在一旁输出，而且，这些机械极大的阻碍了比蒙兽皇的行动，图浩游逸在这机械大军中，让比蒙兽皇一时间也抓不住他。

　　时间流逝，最后当比蒙兽皇的狂化效果消失，战斗的胜负也随之揭晓，因为，狂化可以让比蒙兽皇的力量得到巨大的提升，但是，之后他就会陷入虚弱之中，而陷入虚弱就意味着失败。

　　“你赢了！”

　　比蒙兽皇无奈，道。

　　说完，比蒙兽皇将身上的智能手雷跩了下来，他之所以会败，最最主要的原因就是这个玩意，这玩意给他造成的伤害太多了，这极大的减少了他狂化的时间，同时，也限制了他施展一些强力招式。

　　如果战斗可以重来，比蒙兽皇绝对不会无视这个玩意，当然，现在战斗结束，比蒙兽皇也是随意的跩了下来，反正这个身体是绝望之塔的复制体，在非战斗情况下，是不死不灭的，就算在战斗中死亡，绝望之塔也会在给他凝聚出一个来。

　　“承让！”

　　图浩微微拱手，道。

　　这可以说是图浩进入半神级别战斗中赢得的第一场，选项继续叠加宝物后，这一次，绝望之塔没有马上将图浩传送到下一层，还是给了图浩一些休整的时间，虽然，这个时间并不长，但也是弥足珍贵了。

　　随着图浩被传送到下一层，此刻，在兽族圣地之中，一个魁梧的男子缓缓睁开眼睛，喃喃道：“居然输了。”

　　这个男子正是在绝望之塔80层与图浩交手的比蒙兽皇，比蒙兽皇留在绝望之塔的意识可是与本尊相连的，这样绝望之塔中的意识获得的战斗感悟，才能反馈给本尊。

　　“来人。”

　　比蒙兽皇缓缓起身，道。

　　“大人！”

　　听到召唤，当即，有一个侍从跑了进来，恭声道。

　　“人类那边的枪手职业，最近出现了什么特别强的人物吗？”比蒙兽皇，问道。图浩的强大，不得不让比蒙兽皇认真对待，特别是对方还是一个人类，人类与兽人虽然已经很久没有爆发过战争了，但是，双方的关系也不算友好，因此，双方都对对方诞生出的强者十分在意。

　　尤其是图浩的实力，更是直接打败了他留在绝望之塔的意识，虽然，绝望之塔的那个意识是比蒙兽皇刚刚晋级半神的时候去闯绝望之塔留下的，现在比蒙兽皇的实力比起当年已经强了很多，但人类诞生出一个半神级别的强者，这还是让比蒙兽皇十分在意。

　　“枪手？”

　　侍从听到比蒙兽皇的话，不禁一愣，兽族关注过人类的剑士、法师等职业，但唯独没有关注过枪手职业，实在是枪手职业太弱了。

　　“回禀大人，这个小人不知。”侍从小心翼翼道。

　　“不知道还不给我去查！！”闻言，比蒙兽皇有些生气，枪手职业都出现了一个半神了，兽族居然还不知道。

　　“是。”

　　见比蒙兽皇发火侍从心中一颤，当即，侍从随即退去，将比蒙兽皇的话，传递给了当今兽皇。

　　比蒙兽皇作为兽族的守护神，他的话就算是当今兽皇也不敢怠慢，虽然，不知道比蒙兽皇为什么要查枪手的消息，但兽皇还是让在人类地盘的探子去收集关于枪手的情报。

　　绝望之塔，86层。

　　“你赢了。”一名有着一头淡蓝色秀发的女子对着她面前的图浩，道。这位就是阿拉德大陆第一家族，蔷薇家族的现任族长，有着冰雪女王之称的雪茹·蔷薇。

　　蔷薇家族中可是诞生过两位神灵，一个是冰雪女神爱丽丝，另外一位则是光明之神艾琳娜，因此，蔷薇家族也受益于此，后人中在冰系与光明系的元素亲和度极高，其中，光明系的都去了光明教会。

　　冰系的则掌管蔷薇家族，因此，蔷薇家族的族长都是冰系的。


第760章 精灵女王

　　并且，对方施展的不少冰系法术，都是当年那位冰雪女神爱丽丝留下的，因此，这位蔷薇家族的族长，战斗力比起前面的那些对手，明显上了一个层次。

　　不过，这位雪茹族长施展的法术，在图浩看来却是有种熟悉的感觉，对方的冰系法术，与那冰结师的技能简直一模一样，正是借助对对方技能的熟悉，图浩也是抓住机会，赢得了这场胜利。

　　当然，就算如此，图浩这场赢得也是十分艰辛，没办法从第1层一直打到现在的86层，连续的战斗也是让图浩感到了疲惫，虽然，进入80层后这休息的时间正在增加，但这根本就不够。

　　“承让！”

　　图浩微微施礼，道。

　　“对了，雪茹族长，你可知道赫尔德要毁灭阿拉德大陆的事情？”趁着绝望之塔给他的一些休息时间，图浩也是抓紧与对方聊聊，图浩要救出余薇薇，那么，就必须面对赫尔德这个阻碍，只是赫尔德的强大，就算是此刻的图浩也没有底，所以图浩希望能多找些帮手。

　　蔷薇家族显然是一个不错的选择，因为，赫尔德要毁灭阿拉德大陆，蔷薇家族绝对不会坐视不管。

　　“我已经知道了。”见图浩突然提起这个，雪茹也是一愣，赫尔德要毁灭阿拉德大陆的事情，她也是已经知道了，并且，也发现了一些踪迹，但是，等到他们去寻找赫尔德时，却发现赫尔德突然就没有了踪影。

　　“赫尔德已经回来了，并且她已经获得了五位使徒的力量，我想她现在应该正在进行她的行动了。”图浩道。

　　“什么！！”

　　图浩的话，让雪茹一惊，“五位使徒，这不可能！”十大使徒中，第三使徒‘天骄’普雷，第七使徒‘火焰吞噬者’安图恩，第八使徒‘长脚’罗特斯，第十使徒‘月之瞳’怜月，这四位很久以前就突然消失在了阿拉德大陆。

　　虽然，最后第十使徒怜月回归，但剩下的三个使徒根本就没有任何消息，十大使徒中，第三、第七、第八使徒加上当年就被阿拉德大陆创造者流放的第六使徒狄瑞吉，四个使徒不知所踪，第一使徒卡恩、第四使徒卡西利亚斯这两位一个在魔界中央广场，另外一个她才刚刚见过，和怜月一起。

　　雪茹得知赫尔德要毁灭阿拉德大陆的消息也是从卡西利亚斯与怜月口中得知的，否则，一般的小道消息，她岂会相信。

　　基于以上线索，可以得知赫尔德根本就凑不齐五位使徒。

　　“雪茹族长，此事千真万确，我与赫尔德有些恩怨，所以，如果雪茹族长要出手对付赫尔德的话，还请告知在下，在下愿出一份力。”因为时间关系，图浩来不及详说，就被传送到了下一层。

　　第87层。

　　在这一层图浩要面对的将会是精灵女王，绝望之塔层数越高，面对的对手名单就越稳定，毕竟，越往上人越少，不像最初几层，可以有很多的选择。

　　“听说有人闯入了80层，想不到居然是你，图浩阁下！！”当图浩进入87层，顿时，一个如沐春风的声音响起。

　　闻言，图浩随即望去，此刻，在图浩不远处一个浑身散发着生命气息的绝美女子正静静的望着他，而对方那尖尖的耳朵，表明着她的身份。

　　“女王陛下，您认得我？”见精灵女王一口说出了他的名字，图浩也是一愣，自己貌似没有与这位精灵女王见过面吧。

　　不过，很快图浩便想到了他的徒弟莉莉丝，的确，精灵女王知道图浩正是因为莉莉丝的缘故，毕竟，莉莉丝是整个精灵族第一位枪手。

　　“看来莉莉丝拜你为师，并没有错。”莉莉丝拜师一名枪手，起初对于此事精灵女王是不怎么同意的，毕竟，枪手职业太弱了，但是，现在看来莉莉丝的确是拜了一个好的师傅，这点从图浩可以站在这里就能看出。

　　“那么，图浩阁下，让我见识一下枪手职业的实力吧，如果能打赢我，我可以让枪手职业进入精灵之森。”精灵女王，道。

　　如果枪手职业真的很强大的话，那精灵女王也不会拒绝一个强大的职业进入精灵之森，毕竟，职业是没有种族之分的。

　　精灵女王的话，让图浩心中一喜，精灵族那可是天生的弹药专家，如果可以在精灵之森建立枪手工会的话，那对于枪手职业的推广将是一个极大的助力。

　　娅丽娅等人如今在人类帝国开始建立枪手工会推广枪手职业，但对于将枪手职业推广到其他种族，那就有些力不从心了，所以，这事需要图浩来推动。

　　“得罪了。”

　　当即，图浩拔出左轮，开始了他绝望之塔87层的挑战。

　　战斗开始，精灵女王一抬手，精灵族独有的植物系精灵法术发动，顿时，整个87层瞬间变成了一片丛林，到了精灵女王这个级别的存在，抬手间创造出一片森林根本就不是什么事。

　　而在这森林中，图浩就显得有些束手束脚了，因为，这些植物全部是受到精灵女王控制的，整片森林可以说就是精灵女王的武器，路边一颗不起眼的小草，在精灵女王的控制下，瞬间就能变成参天大树或者化作坚韧的藤蔓将图浩缠绕。

　　“战地功勋！！”

　　面对这种情况图浩也只能激活战地功勋来增加战斗力，这战地功勋之前图浩一直存着没用，毕竟，在绝望之塔功勋值不能补充，用完就没了，而图浩的战斗又不是一场，需要连续不断的战斗，所以，图浩一直都是尽量存着战地功勋没有用。

　　但面对精灵女王这个级别的强者，图浩显然不能在继续保留下去了。

　　“地狱烈炎！！”

　　激活战地功勋后，图浩迅速拿出一枚红色水晶般的子弹填入枪膛，随后，对着脚下的森林扣动了扳机。

　　“轰隆隆！！”

　　火红的子弹化作一道流光落入森林，顿时，一朵巨大的火云翻腾而起，同时，炽热的火焰与地狱烈炎留下的熔岩，将整片森林焚烧殆尽。

　　“好强的破坏力！”

　　面对图浩这一枪，精灵女王目光中也是露出了惊讶之色，禁咒级别的威力，但是，施展速度却是如此之快。

　　“不过，就这些可打不赢我。”精灵女王伸手在地上一指，顿时，一株嫩苗破土而出，随后，那小苗迅速生长，眨眼的功夫这小苗就长成了参天大树，随后，那参天大树身上出现了眼睛、鼻子、嘴巴，随后，那大树猛的从土里拔根而起，化作了一个巨大的树人。

　　图浩瞄了眼那巨大的树人，嘴角微微一撇，这种行动迟缓的傻大个，对于图浩来说一点威胁而没有。

　　“FM-92SW刺弹炮！！”

　　当即图浩掏出一尊巨大的刺弹炮，随后，按下了激发按钮，顿时，一个粗大的圆柱体从巨大的刺弹炮管中射出，接着，那粗大的圆柱体散开变成了无数的刺弹，朝着那巨大的树人轰去。

　　数量众多的刺弹攻击在一个点，这爆发出的威力可想而知，直接将那树人轰开了一个大洞，同时，刺弹爆炸产生的火焰也烧灼着那树人，最后将其烧成灰烬。

　　只是，一个树人倒下了，但千千万万的树人却站起来了。

　　“量子爆弹！”

　　面对这树人大军，图浩直接丢了一发量子爆弹，量子爆弹虽然已经不在是图浩杀伤力最强的武器，但是，量子爆弹却拥有其他武器说没有的东西，那就是核辐射，这玩意对于生命可是有致命的杀伤力，用来对付精灵女王的树人大军正好。

　　“好古怪的东西。”

　　望着自己召唤的树人在图浩量子爆弹中不断的倒下，精灵女王不禁眉头微皱。

　　“半神域·精灵树界！！”

　　图浩的难缠，让精灵女王只能使出最强的手段，半神域。这是领域的进阶版本，圣域强者在晋级半神的同时，已经大成的圣域，也将随之晋级成为半神域，之后，如果可以迈出最后一步，晋级神灵，那么，这半神域就会成为神域。

　　精灵女王半神域一施展，顿时，澎湃的生命力瞬间爆发，随后，整个空间再次被森林覆盖。

　　“地狱烈炎！！”

　　见此，图浩迅速甩了一发地狱烈炎，但是，这一次地狱烈炎的效果弱了很多，并且，那些被地狱烈炎焚烧掉的树木，眨眼间就迅速再生了。

　　“又是半神域。”

　　见此，图浩不禁感到了一阵头疼，因为修为问题，没有领域的图浩，面对对方的领域、半神域都会显得十分被动，之前的战斗图浩是仗着强大的输出，强行破除了对方的领域、半神域。

　　但眼下精灵女王的这个半神域，比起前面几位都要更强，因此，图浩想要破除掉精灵女王的这个半神域，那就需要更强大的武器。

　　“看来只能用它了。”图浩无奈，道。

　　虽然，这一路闯来打的十分艰苦，但图浩依旧保留着两张牌，因为，图浩知道在他底牌用尽的那一刻，就是他失败之际。

　　不过，眼下面对强大的精灵女王，图浩只能用掉一张牌了。


第761章 地脉振荡器

　　“地脉震荡器！！”

　　图浩抬手轻轻打了个响指，顿时，一个上细下粗的巨大圆柱形仪器从天而降，接着，那圆柱形仪器下面的机械装置展开，深深的刺入大地。

　　“轰！！”

　　下一刻，一声低沉的闷响炸开，随后，一股强大的冲击波从地脉震荡器中爆发，轰入了大地。

　　强大的冲击波让整个大地宛如被搅动的水面一般剧烈的波动起来，大地剧烈的波动，将上面精灵女王半神域形成的森林撕开。

　　“这是什么！！”

　　见此，精灵女王心中大惊，当即，精灵女王加大力量的输出，让被撕开的森林迅速重生。

　　“轰！！”

　　然而，这时又一股强大的冲击波从地脉振荡器中爆发，将刚刚重生的森林再次撕裂，同时，宛如巨浪一般翻腾的大地直接将撕裂的森林掩埋。

　　这一次，精灵女王的脸色骤然一白，半神域被强行撕裂，这也是让精灵女王受到了牵连。

　　“战争古树！！”

　　面对图浩召唤出的强大仪器，精灵女王迅速召唤出一颗战争古树，想要将图浩的地脉振荡器毁掉。

　　但图浩又岂会让精灵女王如愿，在那战争古树出现的那一刻，图浩就直接出手，将其摧毁，之后，图浩也是迅速逼近精灵女王，趁着精灵女王在竭力维持半神域，一时间分不出身的机会，直接杀了过去。

　　“疾风骤雨！！”

　　体术射术训练室的SS级技能，疾风骤雨直接爆发，感受到图浩这一招的强大，精灵女王大骇，此刻，她也顾不得维持半神域，迅速在身前凝聚出数十道水墙抵挡。精灵女王除了会精灵族独有的植物系法术，元素系的法术，精灵女王也是十分精通。

　　“轰！！”

　　然而，这时一声宛如巨兽般的低吼，将精灵女王布下的水墙全部震碎，在精灵女王放弃维持半神域后，地脉振荡器的冲击波自然也是彻底没有了约束，直接在整个87层爆发，强大的冲击波朝着四面八方扩散开来。

　　而精灵女王的水墙在布置出来的那一刻，正好迎上了那爆发的强大冲击波，随后，精灵女王的水墙被直接震碎。

　　这水墙只是精灵女王仓促布置的，面对SS级权限下的地脉振荡器，怎么可能抵挡的住。

　　失去了水墙的防御，精灵女王只能直面图浩的攻击，这结果自然不言而喻，精灵女王算是法师型的强者，她拥有强大的元素亲和力和恐怖的魔力，但是，肉身力量却并不强，因此，在图浩疾风骤雨的狂暴攻击下，精灵女王直接溃败。

　　战斗结束，图浩借助强大的地脉振荡器一举赢得了胜利，成功闯过绝望之塔第87层。

　　“是我输了！”

　　精灵女王的身体被绝望之塔再次凝聚出来后，长叹道。被一个枪手打败，这也是精灵女王这辈子从未想过的事情，不过，这也证明了枪手职业的强大。

　　“精灵之森枪手职业工会的建立，那就有劳图浩阁下了。”既然输了，那精灵女王也是兑现了她之前的承诺。

　　“多谢女王陛下，到时我会让莉莉丝回去建立枪手工会。”听到精灵女王的话，图浩心中一喜，如此枪手职业也算是正式进入除人类以外的外族。

　　到时，让莉莉丝给精灵族展示一下实力，说不定能吸引不少精灵转职成为枪手。

　　一旦精灵族接受了枪手职业，那么，枪手职业要进入其他种族的难度就会大减，毕竟连一向高傲的精灵族都接受了枪手职业，这足以说明枪手职业的潜力。

　　与精灵女王聊了一会后，图浩就被强制传送到了下一层，由龙皇驻守的第88层。而与精灵女王的交谈中，图浩也是稍微说了下关于赫尔德的事情，不过，精灵女王对于此事的关注度并不大，想想也是，精灵族在阿拉德大陆上并没有特别大的利益。

　　与之相比鬼神殿、圣灵殿还有蔷薇家族，因为这些势力与阿拉德大陆的创造者有关系，所以，他们在阿拉德大陆上可以获得很大的利益，因此，对于赫尔德毁灭阿拉德大陆的事情，这些势力会十分重视。

　　“你就是火儿丫头的那个师傅？”当图浩被传送进入第88层，随即，一个老者便出现在图浩面前。

　　“见过龙皇陛下！”

　　看到眼前的老者，图浩微微施礼，道。

　　对于龙皇能认出自己，图浩没有丝毫意外，因为，从龙皇刚才的话语中，就已经说明了原因，相比于精灵族，龙族的族人数量更少，少到龙皇清楚的记得每一个族人的信息。

　　其中，未成年的幼龙数量，更是一个巴掌都能数过来，所以，对于烛火儿拜师图浩的事情，龙皇自然十分清楚，再说烛火儿上次还从他老巢中，偷走了一块他心爱的大水晶，说是要制作什么激光炮。

　　“一个枪手能来到这里，你算是创造了一个奇迹。”龙皇望着图浩，道，“火儿那丫头拜你为师，也算是她福气。”

　　图浩能站在这里，说明图浩的实力足以站在阿拉德大陆最巅峰的那小撮人中，而能拜师这些站在阿拉德大陆最巅峰的强者，的确是可以说是一件幸事。

　　“那么，让我亲眼见识一下，你的实力吧。”图浩能站在这里，说明图浩拥有相应的实力，但是，具体图浩怎么个强法，这就需要实际打一场了。

　　说完，龙皇长吟一声，直接显出真身，图浩能来到这里，证明图浩拥有与他不相上下的战斗力，面度这样的强者，龙皇还保持人类形态，那就是对对方的不尊重了，同时，也是对自己的不尊重。

　　“黄金巨龙啊！”

　　望着出现在眼前体型巨大的金色巨龙，图浩的目光也变得凝重起来，龙族，阿拉德大陆最强的种族，其天赋之强大，让无数种族为之羡慕，其中，黄金巨龙最为突出，乃是龙族中的皇族。

　　“图浩阁下，可不要留手，否则会输的。”龙皇俯视着图浩，道。

　　“自然！”

　　图浩微微一笑，随后，图浩轻轻打了个响指，喝道。

　　“盖波加之拳！！”

　　随着图浩的轻喝，顿时，一个巨大的空间之门打开，随后，一只巨大的机械拳头猛的冲出，轰向前方的龙皇。

　　“吼！！”

　　看到那轰来的巨大机械拳头，龙皇毫不退让的迎了上去，论力量龙族绝对是绝冠所有种族之上。

　　“砰！！”

　　盖波加之拳与龙皇庞大的身躯重重的撞在一起，发出一声爆鸣，随后，龙皇庞大的身躯也猛的后退了几步。

　　“不错不错，这才够味！！”龙皇大吼，道。之前看上去好像十分温和的老者，现在这完全就是一个暴力分子。

　　“还有什么招都拿出来吧。”龙皇战意满满道。

　　到了龙皇这个级别，已经很少有机会能放开手脚战一场了，因为，龙皇这样的存在，他的一举一动都会引起阿拉德大陆其他强者的注意。

　　现实中不能轻易出手，在绝望之塔中虽然没有限制，但龙皇想要打一场也需要有人能闯到88层才行，然而，阿拉德大陆现存的强者中，能到88层的屈指可数，因此，最近百年龙皇都是没有能好好战一场。

　　现在好不容易来了个图浩，龙皇这自然是要痛快的来一场过过瘾。

　　“卫星射线！！”

　　面对皮糙肉厚的龙皇，图浩基本也就放弃了体术射术技能了，这到不是说体术射术技能不行，只是体术射术技能对付体型庞大的敌人，效率很差，远没有重火器和机械这种威力劲爆的武器来的有效。

　　“轰！！”

　　一道粗大的激光柱，破开虚空而至直接轰到了龙皇身上，这绝望之塔的空间十分特殊，图浩的所有技能都不会受到限制。

　　“舒坦，这样的攻击才算是攻击！”沐浴在卫星射线中的龙皇长叹，道。

　　黄金巨龙对于物理攻击和魔法攻击都具有极强的抗性，因此，图浩的卫星射线轰击在龙皇身上，只是将龙皇金色的龙鳞炙烤的微微发红，并没有给他造成什么大的伤害。

　　很明显，图浩想要打败龙皇，需要更强的杀伤力，“难道在这里就要将所有底牌都拿出来吗？”图浩轻叹道。

　　面对会飞的龙皇，地脉振荡器显然不会有效果，所有，图浩只能拿出另外一张底牌，只是，现在底牌全出，那么，下面图浩就再也没有牌了。不过，面对防御力变态的龙皇，图浩并没有别的选择。

　　“G-38ARG智能手雷！”

　　在上最后的底牌前，图浩也是偷偷的丢出了智能手雷，这样才能让图浩的输出最大化，为了不让龙皇发现这智能手雷，图浩也是召唤出了拦截机工厂，让其中一架拦截机载着智能手雷，在其他拦截机的掩护下，将智能手雷丢到了龙皇身上。

　　“什么东西？”

　　当智能手雷依附在龙皇身上，这顿时引起了龙皇的注意，不过，最后龙皇得出结论，这玩意依附在他身上，并不容易拿下来，但貌似也没有什么威胁。

　　“可能是接下来攻击的坐标吧。”龙皇暗道。

　　有些威力强大的招式，因为，太过追求威力，导致准头很差，所以，在发动之前需要有一个前置技能进行锁定，之后才能准确的命中敌人。


第762章 TN-80终结者

　　“那么，就让我看看，你的底牌到底是什么吧。”龙皇凝视着图浩，心中也是暗暗警惕着。

　　“TN-80终结者！！”

　　在智能手雷成功的附着在龙皇身上后，图浩当即轻喝，道。

　　随着图浩的轻喝，顿时，虚空破开一团耀眼的电光随之涌出，并且，无数的电流如同狂舞的银蛇一般，朝着四周散开，形成了一个巨大的雷电之罩，将不远处的龙皇笼罩其中。

　　“呲啦！！”

　　狂舞的电流扫向龙皇，在龙皇身上激起了一阵火花，面对这电流的冲击，龙皇居然感受到了一丝刺痛，这不禁让龙皇暗暗心惊，“这招的威力看来还算是有点看头的。”

　　然而，龙皇话音刚落，依附在他身后的智能手雷，在感应到雷电的力量后，随即产生了反应，顿时，一股猛烈的电光从龙皇背后爆发。

　　“什么！！”

　　背后突如其来的雷电之力，打了龙皇一个措手不及，虽然，龙皇仗着强大的防御力，抗住了这雷电的攻击，但是，这爆发出的雷电之力，还是让龙皇金色的龙鳞上产生了一些焦黑。

　　“这不是定位坐标！！”背后那东西爆发出的杀伤力，比图浩施展的电流大招还要强，这已经说明，这根本就不是什么定位坐标，这应该就是图浩的杀手锏。

　　“大意了！！”龙皇暗道。

　　“呲啦！！”

　　虚空中涌出的电光团越来越大，这也使得那狂舞的电流越越来越密集，无数的电流轰击在龙皇身上，不断的激活龙皇背后的智能手雷。

　　这也使得，在空中除了图浩召唤的那个电光团外，又出现了一个电光团，而这个电光团则是被雷电力量不断轰击的龙皇。

　　“轰！！”

　　当那电光团膨胀到极限后，突然，猛的炸碎，顿时，漫天狂舞的电蛇瞬间消失，取而代之的则是一台体型与龙皇不相上下的浑身电光缭绕的人形机械。

　　“呼～～终于结束了！！”

　　随着电光团的电流消失，龙皇也算是从狂暴的雷电攻击中挣脱了出来，而这一波攻击也是让龙皇金色的龙鳞变得一片焦黑，很明显，刚才的攻击让龙皇受伤了，不过，这距离打败龙皇显然还差很远。

　　“图浩阁下，你这招威力虽然不错，但想要打败我还差了点。”缓了口气龙皇淡然，道。

　　“呵呵，龙皇陛下，在下这招可还没打出来呢。”听到龙皇的话，图浩不禁一愣，他这才刚刚将TN-80终结者召唤出来，还没有开始进攻呢。

　　“什么！！”

　　图浩的话，让龙皇不禁一愣，随后，龙皇也是看到了那台体型与他不相上下的人形机械，而从这人形机械身上残留的电光，说明刚才爆发出的强烈电流，只是，人家登场的背景。

　　然而，就是这登场的背景，便已经如此强大，那这个人形机械真正的实力又该如何，念此，龙皇的目光不禁变得凝重起来。

　　“攻击！！”

　　召唤出TN-80终结者后，图浩直接给它下达了攻击指令，随后，图浩将控制权交给阿呆后，自己则远远躲开了。

　　“砰！！”

　　得到图浩的指令，那TN-80终结者随即举起手中的巨炮，直接给了龙皇一发。

　　“哼！！”

　　见此，龙皇冷哼一声，巨大的龙尾猛的一甩，直接迎上了终结者的炮弹，接着伴随着一声巨响，龙皇的龙尾与终结者的炮弹撞在了一起，结果，炮弹被抽飞，但龙尾的尾巴也是鲜血淋漓。终结者的攻击，已经足以给龙皇造成伤害了。

　　“龙息！！！”

　　终结者的强大，让龙皇不在留手开始全力出击，当即，龙皇一口龙息吐出，喷向终结者。

　　面对龙皇的龙息，终结者随即布下了一道能量护盾，随后，又是一炮轰了过去。已经知道终结者杀伤力的龙皇，自然不会再去硬接炮弹，迅速闪避，一时间龙皇与终结者打的难分难舍。

　　“花了这么多能量点，果然，没有让我失望。”看到TN-80终结者居然能与龙皇打了不相上下，图浩不禁满意的点点头。

　　为了召唤这TN-80终结者，图浩已经耗光了全部的能量点，这也是为什么，召唤出终结者后，图浩就跑一旁当起了观众，实在是图浩已经没有能量点了。

　　虽然，图浩储备了很多能量点，但从绝望之塔第1层，到现在88层，连续的战斗，对于能量点的消耗可是十分巨大的，特别是进入80层后，每一次使用SS级的武器装备，都需要消耗大量的能量点。

　　尤其是地脉振荡器与TN-80终结者，这两个需要的能量点绝对是一个天文数字，这也是为什么图浩会说，当这两张牌使出，也就等于他失败的时候，因为，这两个一旦召唤出来，那么，就意味着图浩的能量点也已经耗光。

　　没有了能量点的图浩，就等于是没有了斗气的剑士、没有了魔力的法师一般，战斗力会瞬间大减。

　　“到时间了，试验机就是不靠谱啊。”终结者与龙皇战斗了没有多久，机体就开始出现错误，没办法这TN-80终结者只是一台试验机。

　　“那么，结束吧。”图浩轻声，道。

　　说着图浩直接引爆了龙皇背后的智能手雷，智能手雷爆炸产生的巨大威力，也是将龙皇背后炸的鲜血淋漓，并且巨大的威力也是炸的龙皇一个踉跄。也就在这时，即将崩溃的终结者抓住机会迅速冲到龙皇身边，一把抓住龙皇。

　　“不好！！”

　　被终结者抓住，龙皇心中大骇，因为，龙皇已经能清楚的感受到，那机械体内狂暴的能量。

　　“轰！！”

　　不等龙皇做出反应，终结者随即爆炸，巨大的威力，将整个88层的空间都炸的发颤。

　　在如此强大的威力下，就算龙皇也抵挡不住，绝望之塔凝聚的身体被炸碎，图浩成功通过88层。

　　战斗结束，绝望之塔马上又给龙皇重新凝聚出了新的身体，再次出现的龙皇化成人形，心有余悸的望着图浩，道：“好可怕的威力，如果单论破坏力，你绝对可以说称得上的阿拉德大陆的最强。”

　　“龙皇陛下过奖了，如果是龙皇陛下真正的本尊，我想这一定会是另外一个结局吧。”图浩微微一笑，道。

　　“如果是本尊的话，我可不会和你打。”龙皇耸了耸肩，道。

　　因为在这里不会死亡，所以，龙皇可以无所顾忌，但这要是本尊的话，那龙皇就需要好好考虑考虑了，因为，图浩的攻击能在这里将他炸成碎片，那么，也可以对他的本尊造成致命的威胁。

　　要知道龙皇就算是面对鬼神殿大神官或者是圣灵殿的大魔导师都可以信心满满的抗他们几招，但惟独图浩让龙皇感到有些发憷，实在是图浩的破坏力太强了。

　　“对了，我族里还有几个小家伙，图浩阁下有空可以指点指点吗？”图浩的强大，让龙皇对于枪手这个职业也是产生了兴趣。

　　既然烛火儿可以成为枪手，那么，龙族的其他小龙岂不是也可以成为枪手，反正龙族寿命长，修为也可以随着年龄自动增加，完全可以浪费个几百年来尝试一下，如果成功了，能拥有图浩百分之一的破坏力，那也是大赚了。

　　“当然可以！”

　　图浩毫不犹豫，道。

　　精灵族、龙族这两个种族都接受了枪手职业，那其他种族还有什么理由拒绝枪手这个职业呢。

　　当然，到时图浩可能没有时间去指点龙族的小家伙，但烛火儿如今的实力去指点他们也是绰绰有余。

　　与龙皇的交谈并没有持续多久，绝望之塔就将图浩传送到了89层，在89层图浩遇上的可能是鬼神殿的大神官，也有可能是圣灵殿的大魔导师，毕竟，这两位都是89层。

　　只是，眼下图浩的能量点已经耗尽，因此，图浩也是不指望能闯过89层，进入90层这个新的高度，没错，89层这是现今阿拉德大陆强者的最高层数，图浩能进入89层，这也足以说明，图浩现在的战斗力，已经可以站在阿拉德大陆的第一梯队中。

　　绝望之塔的某个特殊空间中，一个男子缓缓睁开眼睛，“居然有人闯到了89层？难道是龙皇那个家伙？”说着，男子身形一闪，消失在空间中，随后出现在绝望之塔89层的空间。

　　“见过大神官阁下！”

　　看到突然出现的男子，图浩知道这位应该就是鬼神殿的大神官了，当然，如果出现的是一个萝莉的话，那就是圣灵殿的大魔导师。

　　“有意思！”大神官望着图浩，见不是龙皇，他的目光中不禁露出了惊讶之色。

　　“你就是小喵的哥哥吧，没想到你居然能来到这里。”大神官出现没多久，又一个娇小的身影出现在89层，大神官之后，大魔导师也来了。

　　而这位大魔导师很明显已经知道了小喵的存在，想想也是小喵可是自贝利之后，第二位四系法术精通的元素师，这怎能不引起圣灵殿大魔导师的注意，而且，这关注程度还不小，不止是小喵，就连身为小喵哥哥的图浩，这位大魔导师居然也知道，因此，对方一开口就称呼图浩为小喵的哥哥。


第763章 不动千幻石

　　“哦，小丫头，你认识他。”闻言，一旁的大神官，道。

　　“轰隆隆！！”

　　大神官话音刚落，顿时，一道天雷直接劈向大神官，“不要叫我小丫头。”小萝莉一脸不善，道。

　　“不要生气，生气了就不可爱了。”大神官捋了捋被天雷炸起的头发，道。而从两人的对话中，不难看出这两位关系十分不错。

　　“这样你把这次守关的任务交给我，我就原谅你了。”小萝莉道。对于图浩这个小喵的哥哥，小萝莉还是很好奇的，所以，她也想亲自试试图浩的能力。

　　“这是绝望塔之灵的决定，不好改。”

　　大神官摇摇头，到了他们这个级别，想要找个对手痛快的打上一场，已经是十分不容易了，现在好不容易来了个图浩，大神官自然也不愿放弃。

　　当然了，大神官说的绝望塔的决定不好改其实也是一个说辞，身为鬼神殿的大神官和圣灵殿的大魔导师，他们还是有点特权的，像这种守关的交换，是完全没有问题的。

　　“小喵的哥哥，你要选谁？”

　　见大神官不答应，小萝莉便将目光转向了图浩，让图浩来选择，“哦，他的实力比我强那么一点点。”为力让图浩选她做对手，小萝莉指着一旁的大神官，道。

　　闻言，一旁的大神官不禁翻了翻白眼，他的综合实力的确是比她强一点，但是，论输出身为大魔导师的她却更强。

　　“咳咳，在下现在以无战斗力，所以，这场算在下输了。”图浩轻咳一声，有些无奈道。

　　眼下图浩已经没有能量点了，虽然，勉强打一场的话是没有问题，但这并没有什么意义，所以，图浩也是直接认输了。

　　“什么嘛，真没意思。”图浩的话，让小萝莉大失所望。不止是小萝莉，大神官的目光中也露出了遗憾之色。

　　“对了两位阁下，你们可知道赫尔德要毁灭阿拉德大陆的事情？”趁着鬼神殿的大神官与圣灵殿的大魔导师都在，图浩也是准备和他们说说关于赫尔德的事情。

　　“哦，难道阁下有什么消息吗？”见图浩提到赫尔德，大神官的神色不禁变得凝重起来。赫尔德要毁灭阿拉德大陆的事情，他自然已经知道，并且此刻的他正在为这事忙着，这也是为什么大神官不在暗黑城。

　　“赫尔德已经回归，并且获得了五位使徒的力量，我想她的计划应该已经快要开始了。”图浩提醒，道。

　　“阁下是如何得知此事的？”图浩的话，让大神官心中一惊，如果图浩说的是真的话，那情况就比较棘手了。

　　当然，在为图浩的消息感到惊讶之余，大神官也十分好奇，图浩是如何获得这些消息的，同时，图浩如此热心是不是有什么企图。

　　“在下的妻子被赫尔德劫走，所以，赫尔德算是在下的敌人，不过，赫尔德很强，就我一个难以匹敌，所以，在下也希望借助两位的力量。”面对大神官的疑问，图浩解释，道。

　　对于图浩的解释，大神官点点头，虽然，他还无法全信，但是，如果图浩能加入一起对抗赫尔德，这绝对是一个强大的助力，毕竟，图浩能站在这里，说明他的战斗力，比起他们两人来说，也不会差多少。

　　“那好，等找到赫尔德，我会派人通知阁下。”最后，双方达成了一个共同应对赫尔德的协议。

　　至此，图浩来89层的任务也算是完成了。

　　之后，图浩被绝望之塔传送出89层，不过，图浩并没有马上被传送出去，而是进入了一个特殊的空间中，因为，图浩积攒的奖励还没有领取呢。

　　不过，在领取奖励之前，绝望塔之灵询问图浩，是否愿意留下一丝意识在这里，成为89层的守关者。

　　对此，图浩自然是不会拒绝，随着图浩点头，顿时，图浩感觉自己突然多出了一个分身，这种感觉十分的奇妙。之后，图浩的这个分身被绝望之塔传送了出去。

　　“请选择！”

　　留下一缕意识之后，接下来就是选宝贝了，随着绝望塔之灵的话，顿时，无数宝物在空间中浮现，而图浩现在要做的就是在这些宝物中选择一件。

　　没错，图浩能选取的宝贝只有一件，但图浩却并没有丝毫不满，因为，这些宝贝绝对是真正的宝贝，其中一些甚至可以称之为神物，何为神物，那就是蕴含神之力量的宝贝。

　　这也是图浩从第1层到89层不断积攒才有的待遇，可惜，图浩没有能闯入90层，否则，这宝贝等级还要在提升一个层次，估计，到时图浩都可以获得一件最低级的神器了。

　　不过，图浩错过了这次机会，今后也就再也没有机会了，因为，就算下次图浩再来闯绝望之塔，图浩也是直接从89层开始，不会在从头开始，因此，图浩也没有机会从第1层开始叠加宝物。

　　想要90层获得神器，唯一的办法就是在第一次闯绝望之塔的时候，一口气冲到90层，除此之外，没有其他办法。

　　而至今还从未有人能做到这点，特别是随着图浩在89层落败，使得89层的守关着，除了大神官、大魔导师之外，还多了图浩这个神枪手。

　　有他们三个在89层当守门员，估计，想要一口气闯到90层，绝对是难如登天。

　　“这个不错，这个也很好！”

　　面对琳琅满目的宝贝，图浩随之陷入了痛苦的抉择之中，宝贝太多，却只能选一件，这太痛苦了。

　　所幸，绝望塔之灵也没有给图浩时间限制，所以，图浩可以慢慢考虑。

　　“咦？这是什么？”

　　在茫茫的宝物中，突然，一块石头引起了图浩的注意，在四周都是散发着强大能量波动宝物的情况下，这块不起眼的石头，反而显得十分引人瞩目。

　　“不动千幻石！！”

　　拿起石头，很快，关于这石头的讯息随之浮现，为了方便挑战者挑选，绝望之塔的宝贝都是有解释的，以免挑战者选了自己不需要的宝贝。

　　而此刻图浩手中的这块不动千幻石，是一块用来打造装备的特殊材料，效果是可以让这不动千幻石打造的装备，千变万化。

　　“就是你了。”

　　在看到这不动千幻石的介绍后，图浩知道自己已经有了选择。

　　枪手的职业武器，一共有5种，左轮手枪、手弩、手炮、自动手枪、步枪，但是，图浩打造使用的，一般都是左轮，这并不是图浩不想打造其他枪械，而是，打造符合如今图浩需求枪械的材料太难得了。

　　不过，有了这不动千幻石后，图浩打造一把枪械，就等于拥有了无数的枪械，战斗时也就可以随意变化。

　　比如在使用弹药系技能时，变成手弩或者步枪，或者在施展某个射术技能时，直接换成手炮，增加杀伤力。

　　绝望之塔外。

　　“师傅怎么还不出来啊。”烛火儿不断张望着前方的绝望之塔，此刻，挑战死亡之塔的夏馨儿已经出来。

　　30层。

　　这是夏馨儿的成绩，而这个成绩几乎是圣域之下的极限了，夏馨儿能闯到30层，足以说明其天赋的强大。

　　“在绝望之塔逗留的时间越久，不是越好吗。”夏馨儿摸着烛火儿的脑袋，道。

　　“也是哦。”

　　听到夏馨儿的话，烛火儿这才反应过来，此刻，烛火儿心中不禁充满着期待。

　　“要出来了！”

　　时间流逝，在众人的等待中，突然，绝望之塔光芒一闪，见此，众人不禁精神一振，这说明图浩的挑战已经结束。

　　果然，图浩的身影缓缓的走出了绝望之塔，不过，此刻，众人的目光并不在图浩身上，而是在绝望之塔外的石碑上，相比于图浩，此刻，众人更加关心图浩到底闯过了多少层。

　　在众人的目光中，绝望之塔外的石碑上，开始浮现出一个数字。

　　“89层！！”

　　“石碑坏了吗？怎么把大神官阁下和大魔导师阁下的成绩显示出来了。”看到石碑上显示的89层，众人不禁一愣。

　　这一刻，没有人会相信这个成绩会是属于图浩这个枪手的，很快，石碑显示的成绩渐渐散去，之后，一个新的排行榜出现。

　　而图浩以同样89层的成绩，位列鬼神殿大神官与圣灵殿大魔导师之后，排名第三。

　　“这，这怎么可能！！”

　　望着石碑上的排名，众人这才回过神来，刚才石碑显示的成绩，并不是大神官或者是大魔导师的，而是眼前这位看上去很青年的枪手的。

　　89层，一个枪手居然闯到了绝望之塔的89层，这岂不是说，眼前这个枪手是和大神官、大魔导师同级的存在。

　　“会不会是绝望之塔弄错了。”这一刻，依旧有人不相信。大神官、大魔导师何等的存在，一个枪手怎么可能与之相媲美。

　　可是，绝望之塔会弄错吗？所有人都知道，这是不可能的，只是，众人并没有亲眼见过图浩战斗的场景，因此，才会对于这个成绩产生疑问，毕竟，89层的成绩与枪手这个职业给众人的印象相差太大了。


第764章 末世预言者

　　从不信到接下来的将信将疑，到最后认清事实，众人心中可谓是经历了一轮过山车般的情绪轮转。

　　“师傅，你好棒！！”

　　烛火儿从震惊之后回过神来，随即，兴奋的扑了过去，89层，这是可比龙族族长龙皇都要厉害呢，自己的师傅如此强大，烛火儿这心中也是充满着自豪。

　　烛火儿的话，顿时，将四周众人惊醒，下一刻，众人望向图浩的目光中充满着敬畏，毕竟，眼前这位可是与大神官、大魔导师同级别的存在。

　　此刻，那名想要与图浩较量一番的鬼泣青年，望着石碑上的排名，顿时，觉得自己之前的想法是多么的愚蠢。

　　很快，图浩闯过绝望之塔89层的消息，迅速传开。

　　弓箭手工会。

　　“什么！那个图浩闯到了绝望之塔的89层！！”当弓箭手工会的会长，得知这个消息时，他整个人都不禁一颤。

　　当即，他连忙，道：“快，让所有人停止一切对枪手工会的动作。”

　　之前弓箭手工会对枪手工会小动作频频，就是欺负枪手工会，没有什么顶级强者，但是，随着图浩闯过89层，弓箭手工会如果还不知死活的对枪手工会搞小动作，那就是找死了。

　　要知道，弓箭手职业如今最强的，甚至连绝望之塔80层都没有能进去，面对绝望之塔89层的图浩，那绝对是蝼蚁一般的存在。

　　图浩闯到绝望之塔89层，除了震慑了弓箭手工会外，也是让阿拉德大陆的枪手们，一个个狂喜不已，图浩用事实告诉了所有枪手，他们的职业不比鬼剑士和新派魔法师差。

　　在图浩闯过绝望之塔89层的消息传播的同时，枪手工会也对外宣布，只要在枪手工会注册成为枪手，就能学习图浩的射术技能。

　　此消息一出，顿时，建立在各地的枪手工会瞬间被人群挤爆，一个能闯到89层强者的所学，这样的诱惑，谁能抵挡。

　　“大家不要挤，只要注册成为枪手，都是可以获得图浩大人的技能的。”暗黑城的枪手分会，小蕊面对这汹涌的人群，无力的大喊道。

　　“都给本小姐排队！！”

　　这时，刚刚回来的烛火儿，看到这一幕，当即掏出巨大的手炮，道。看到烛火儿出现，混乱的人群，立马变得安静起来，众人纷纷乖乖的排队注册。

　　“火儿，看来工会要多招募些人手了。”图浩走进工会，望着人山人海的场景，道。

　　“人家已经开始招人了。”烛火儿之前也没有想到图浩能闯到绝望之塔的89层，因此，准备有些不足，不过，烛火儿眼下已经开始招募人手，扩建工会了。

　　“图浩大人！！”

　　图浩的出现，顿时，让原本安静的人群，再次沸腾了起来，不过望着烛火儿手上的巨大手炮，到也没有人敢过来。

　　“火儿，为师马上就要离开了。”与烛火儿来到工会休息室，图浩道。

　　图浩绝望之塔已经闯过，大神官和大魔导师也都见过了，基本上暗黑城的事情也算是结束了，所以，图浩也准备出发，先去梦境之森接小喵，随后，在去东玄城。

　　不过，这一次夏馨儿却并不会随着图浩一起出发，因为，夏馨儿在获得了死亡之塔的宝物后，就开始了闭关，准备直接冲击圣域。

　　夏馨儿如今的修为只有AA级，但却准备直接冲击圣域，可见夏馨儿在死亡之塔中获得的宝贝绝对不凡。

　　“啊，师傅您要走了，我陪你一起去。”听到图浩的话，烛火儿一把抓住图浩的胳膊，生怕图浩会突然消失。

　　“你这丫头，好好将工会的事情处理好，之后带着你师母回东玄城。”图浩弹了烛火儿一个脑瓜崩，道。

　　“好的，师傅！”

　　得知图浩不是准备离开她们，烛火儿捂着额头，喜滋滋道。

　　……

　　“叮咚！！”

　　一声悦耳的琴声在东玄城中响起，听到琴声路上的行人不禁好奇的聚拢了过来，在东玄城广场的一个喷泉边上，一个穿着长袍的女子轻轻的拨动着琴弦，悦耳的琴声正是出自这个女子手中。

　　不过，这个女子的容貌被长袍上的宽大兜帽笼罩，让人看不真切，唯有那一缕淡蓝色的秀发从兜帽中露出。然而，就算是宽大的长袍，也无法遮掩女子胸前的丰满。

　　“阿拉德大陆即将毁灭，诸位，你们做好准备了吗？”随着人群越聚越多，坐在喷泉边上的女子，轻轻道。

　　“阿拉德大陆毁灭？小姐，你怎么知道的。”闻言，众人不禁一愣，随后大笑道。

　　“因为，我能预见未来。”面对众人的嘲笑，女子不为所动，一边弹奏着手中的琴，一边轻轻叙述着，她预见的未来。

　　在女子的叙述中，阿拉德大陆将会被毁灭，世界的权限重归混沌，到时，谁能夺得世界权限，谁就能成为新的使徒，甚至是成为神灵。

　　女子的话，让众人脸上的嘲讽渐渐散去，取而代之的则是凝重，特别是一些强者，心中竟然有种期待着阿拉德大陆被毁灭的念头。

　　因为，阿拉德大陆被毁灭，不仅仅是世界权限会重归混沌，一切都将重新开始，这也就等于给了所有人一个机会，一个迅速崛起的机会。

　　至于阿拉德大陆毁灭的风险，很多人都下意识的忽略了，或者是在女子的刻意引导下忽略了。

　　望着神色各异的众人，女子收起了手中的琴，随后，轻轻一挥手，顿时，背后喷泉的水们的化作一个水球，将女子包裹住，随后，那水球猛的一缩，消失了踪影，自然那女子也随之消失。

　　与此同时，在魔界，那女子的身影随之出现，开始了她新的预言之旅……

　　很快，这则预言迅速在阿拉德大陆，甚至是各大位面流传开来，顿时，各大位面的强者，开始蠢蠢欲动起来。

　　“这又是赫尔德搞的鬼嘛！”

　　对此，鬼神殿、圣灵殿和蔷薇家族感到十分头疼，而且，这预言说的没有错，毕竟，如果这消息是假的话，也不可能让各大位面的顶级强者相信。

　　因此，如果正如这预言所说阿拉德大陆毁灭，世界权限就会重归混沌，到时，这世界权限定会引起无数强者的争夺，一旦这种事情发生，那么，鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族不但要对付赫尔德，还需要应对来自各大位面的强者。

　　哪怕是现在，各大位面的强者估计也会暗地里阻挠鬼神殿等三大势力，毕竟，阿拉德大陆毁灭，符合那些强者的利益。

　　但不管如何，面对赫尔德的出招，鬼神殿等三大势力不会无动于衷，首先三大势力先要将散播消息之人抓住。

　　“叮咚！”

　　一声悦耳的琴声在兽人帝国的帝都响起，那个被众人称之为末世预言者的女子静静的坐在广场上，叙述着未来。

　　然而，女子的话刚说到一半，突然，一股寒气吹来，凛冽的寒气，让聚拢起来的兽人，纷纷惊醒，随后，迅速的离开。

　　当围观的兽人离开之后，一名有着一头淡蓝色秀发的女子随之降临，此人正是蔷薇家族的族长，雪茹·蔷薇。

　　在得到消息，那个预言者出现在兽人帝国后，她便火速赶了过来。

　　“你就是那个谣言的散播者。”雪茹望着眼前，那个与她一样都有着淡蓝色长发的女子，道。

　　“不，我是预言者。”女子摇摇头。

　　“不管你是谁，现在你跟我走吧。”雪茹凝视着眼前的女子，道。

　　“抱歉，我不能跟你走。”女子摇摇头，说着，那女子抬起手，顿时，一个巨大的水球将她包裹起来。

　　“想走！”

　　好不容易找到了一丝与赫尔德有关的线索，雪茹自然不会轻易放过，当即，雪茹直接出手，准备将那女子留下。

　　面对雪茹的攻击，水球中的女子轻轻抬手，顿时，水球化作一只巨大的章鱼，随后，无数的触腕朝着雪茹抽去。

　　“这是使徒罗特斯的力量，你怎么会拥有使徒的力量。”见此，雪茹心中大惊。

　　不过，很快雪茹也发现了一些异常，眼前的女子虽然拥有使徒的罗特斯的力量，但是，貌似她并没有世界权限，只有使徒之力。

　　念此，雪茹心中微微一松，如果是一个真正的使徒，那就麻烦了，拥有世界权限的使徒，就算修为不高，但是，在阿拉德大陆上，其战斗力却是极其可怕的，如果只是拥有使徒之力的话，那就没有问题了。

　　“两位，要打还请外面去。”

　　一位半神，一位拥有使徒力量的女子，这两位要在兽族帝都开干，兽族方面岂会没有反应，当即，半神级别的比蒙兽皇现身。

　　“见过比蒙兽皇阁下，还请兽皇阁下，助我将这个赫尔德的走狗拿下。”看到比蒙兽皇出现，雪茹道。如果比蒙兽皇能帮忙的话，那么，拿下这个女子的把握就更大了。

　　“雪茹族长，此事，我们兽族不便插手。”对于雪茹的话，比蒙兽皇神色淡然，道。

　　阿拉德大陆的毁灭，对于兽族来说并不是坏事，借助这次大破灭，兽族说不定可以夺得更多的生存空间，终结人类统治的历史。

　　因此，比蒙兽皇自然不会帮忙，他巴不得赫尔德毁灭阿拉德大陆呢。


第765章 千旋冰轮破

　　“前面有战斗？”

　　图浩目光眺望远方，道：“我记得，那边应该是兽族的帝都所在吧。”

　　在离开暗黑城后，图浩就一路急赶，准备前往梦境之森，因为，梦境之森位于兽人帝国境内，所以，此刻图浩正在兽族的地盘。

　　兽族的帝都附近居然有战斗，而且，按照那传来的能量波动，这战斗的双方实力不弱，这不禁让图浩有些好奇，当即，图浩转身朝着兽人帝国的帝都赶去。

　　“轰轰轰！！”

　　兽族帝都之外，雪茹与那神秘女子正在激战，而比蒙兽皇则在一旁围观，“不愧是蔷薇家族的族长，这实力真是可怕。”比蒙兽皇望着将那神秘女子压着打的雪茹，心中暗惊。

　　不过，那个神秘女子也不差，虽然，那神秘女子一直被压制，但能在雪茹这位蔷薇家族族长手中坚持这么久不败，也足以说明其实力的强大。

　　久攻不下，雪茹心中也是不禁有些恼怒了，她还是第一次遇到这么有韧性的对手，此刻，比蒙兽皇在一旁看着，雪茹也想要迅速拿下对手，好稍微威慑一下比蒙兽皇，毕竟，比蒙兽皇之所以不帮忙的心思，雪茹自然很清楚。

　　“千旋冰轮破！！”

　　雪茹轻喝一声，顿时，五个巨大的冰轮浮现在她头顶，随后，雪茹轻轻一挥手，顿时，五个冰轮呼啸着杀向那神秘女子。

　　“撕拉！”

　　在高速旋转的冰轮轰击下，那神秘女子用水球凝聚的罗特斯之身被不断的撕碎，最后，彻底的崩溃，露出了毫无防备的那神秘女子。

　　“结束吧！”

　　雪茹再次招手，顿时，五个冰轮迅速集合，凝聚成一个更加巨大的超级大冰轮，随后，那超级大冰轮杀向神秘女子。

　　面对来势汹汹的巨大冰轮，那神秘女子静静的站在那里，没有丝毫反应，“也好，死了就不用在当她的棋子了。”神秘女子喃喃，道。

　　“砰！！”

　　然而，就在那巨大冰轮即将命中那神秘女子之际，一声枪声响起，随后，一道火焰流光瞬息而至，重重的撞在那冰轮之上。

　　“轰！！”

　　下一刻，巨大的火云翻腾而起，将那冰轮吞噬。

　　“谁！！”

　　雪茹目光凝视着远方，怒道。任谁在即将胜利的时候，被打断都不会有好脸色。

　　“雪茹族长！！”

　　在雪茹的声音中，图浩的身影随之出现，在图浩出现的那一刻，那神秘女子的身子猛的一颤。

　　“图浩阁下，你为什么要阻止我？”看到图浩雪茹一惊，在绝望之塔中两人可是交手过，对于图浩的实力，雪茹也自叹不如。

　　“十分抱歉，这位是在下被赫尔德劫走的妻子，还请雪茹族长高抬贵手。”图浩望着笼罩在长袍下的神秘女子，目光温柔，道。

　　在图浩看到雪茹和这神秘女子战斗的瞬间，图浩就认出了这个神秘女子，就是被赫尔德劫走的余薇薇。

　　“什么！！”

　　听到图浩的话，雪茹不禁瞪大了眼睛，关于此事雪茹之前在绝望之塔中也是有所了解，但她显然没有想到，这个神秘女子就是图浩的妻子。

　　“薇薇，终于找到你了。”图浩来到那神秘女子面前，轻轻的将其搂在怀中。

　　“图浩，你……”

　　感受着图浩的怀抱，余薇薇的脸上却没有重逢的喜悦，有的只是惊恐，“你快离开我！”

　　“噗！！”

　　余薇薇话音刚落，顿时，在余薇薇的脸上突然浮现出了一滴泪痕，接着，一条水元素凝结的触腕直接刺入了图浩的胸膛。

　　“赫尔德，你就会搞这些吗？”图浩捏碎了那触腕，冷冷道。以图浩半神级别的力量，就算是被捅成刺猬，也不会有什么生命危险。

　　“有意思，短短几年，你居然已经成长到了这个地步。”一个清冷的声音从余薇薇口中发出，很明显，赫尔德已经控制住了余薇薇。

　　“图浩，我可以在给你一次机会，如果你愿意帮我的话，我可以把这个丫头还给你。”赫尔德，道。对于图浩赫尔德显然还没有放弃。

　　“休想。”

　　面对赫尔德的要求，图浩毫不犹豫的拒绝，道。

　　“真可惜。”

　　图浩的拒绝，并没有让赫尔德感到意外，当即，赫尔德控制着余薇薇挣脱出图浩的怀抱，随后，巨大的水球随之笼罩余薇薇。

　　“赫尔德，如果你敢伤害薇薇的话，你信不信我把贝利叫来。”图浩知道现在他还无法将余薇薇救出来，起码图浩无法解除赫尔德对余薇薇的控制，如果硬来赫尔德会直接抹杀余薇薇，所以，图浩只能威慑赫尔德。

　　而能让赫尔德感到畏惧的，估计也就只有那吃货贝利了。

　　果然，听到图浩提起贝利，赫尔德神色也是微微一变，“就你？”当然，口中赫尔德还是丝毫不在乎的样子。

　　“我是不能，但是小喵可以。”赫尔德在地球住了一段时间，她应该知道小喵与贝利的关系。

　　“哼！！”

　　果然，见图浩提起小喵，赫尔德顿时没有了话说，直接冷哼一声，随即控制着余薇薇离去。

　　见此，图浩不禁长舒了口气，起码，赫尔德短时间内是不会伤害余薇薇了。

　　随着赫尔德控制着余薇薇离去，这时，雪茹还有一旁的比蒙兽皇也是回过神来，刚才图浩与赫尔德的对话中，他们听到了一个让他们为之不敢置信的名字，贝利。

　　贝利是谁，雪茹这个蔷薇家族的族长，可以说是最清楚不过的了，那可是与阿拉德大陆创造者同级别的存在，同时，也是让无数神器为止闻风丧胆的存在。

　　然而，图浩却说可以将贝利叫来，虽然，贝利相比于那位几乎从来不露面的阿拉德大陆的创造者，在阿拉德大陆上还算是很活跃的，但这也不是谁都能叫来的。

　　但从图浩的话语中，好像对于召唤贝利，十分有把握的样子，一时间雪茹也不知道图浩所说是真是假。

　　不管这事是真是假，但图浩的妻子被赫尔德劫走，这却是已经可以确定的了，因此，雪茹也准备正式邀请图浩，让图浩帮助他们共同应对赫尔德，以图浩的绝望之塔89层的实力，他的加入绝对会是一个极大的助力。

　　对于雪茹的邀请，图浩没有犹豫的答应了下来，与蔷薇家族等阿拉德大陆的势力联手，这本来就是图浩的打算。

　　随后，图浩辞别雪茹，婉拒了比蒙兽皇的邀请，离开兽族帝都，继续赶往梦境之森。

　　梦境之森。

　　经过上次怜月与赫尔德的战斗，如今的梦境之森已经不在是之前的梦境之森，虽然，经过怜月的修复，梦境之森依旧是郁郁葱葱，但是，弥散在梦境之森的幻境之力，却是弱了很多。

　　想要彻底恢复，这起码需要数十，甚至是上百年的时间，当然了，不管这梦境之森的幻境力量是强是弱，对于图浩来说并没有什么区别。

　　直接进入森林，图浩找到了怜月的宫殿。

　　“小咪，你说哥哥什么时候来接人家啊。”小喵趴在怜月的大床上，抱着小咪，道。

　　“谁知道呢。”

　　小咪打了个哈欠，道。

　　“小喵，跟妈妈一起洗澡去。”风尘仆仆的怜月来到房间，随后，抱起小喵满心欢喜的带着她去了澡堂，小喵的到来，让怜月十分的高兴，虽然，怜月十分忙碌，但每天都会回来陪小喵。

　　而这段时间怜月忙碌的事情，也是与赫尔德有关，阿拉德大陆如果毁灭，那么，所有使徒拥有的世界权限都会归于混沌，所以，赫尔德要毁灭阿拉德大陆的计划，对于身为使徒的怜月来说，这绝对是不能容忍的。

　　可惜，使徒中实力最强的卡恩，对于赫尔德的行动一直是态度暧昧，除了卡恩外，剩下的使徒也就剩下了怜月和卡西利亚斯，其他的使徒怜月已经从小咪和卡西利亚斯那里得知，都已经被赫尔德拿下。

　　因此，如今的赫尔德手中已经拥有了六位使徒的力量，加上她自己赫尔德就拥有了七位使徒的力量与权限。

　　面对如此强大的赫尔德，怜月、卡西利亚斯还有鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族等势力也不得不联手，这么多顶级强者和势力联手，也是让怜月觉得阻止赫尔德希望很大。

　　然而，不久前出现的一则预言，让局面瞬间逆转，阿拉德大陆毁灭，世界权限重归混沌，这对于那些域外强者来说，这绝对是一个天大的诱惑，在这样的诱惑下，那些域外强者，不会坐视怜月等人阻止赫尔德。

　　因此，怜月等人眼下不但要面对赫尔德，还要面对来自明里暗里的那些域外强者的阻挠。

　　如此一来，怜月等人想要阻止赫尔德，将会变得十分艰难。

　　“妈妈，妈妈！一起来玩啊。”

　　小喵抱着一堆玩具，将其丢进了月之精华汇聚的月池之中，怜月带着小喵来月池，洗澡是次要的，主要还是想让小喵吸收月池中的月之精华。

　　望着萌萌哒小喵，怜月暂时将心中的忧虑放下，陪着小喵在月池中玩耍起来。


第766章 毁灭之始

　　“图浩大人！！”

　　当图浩来到怜月的宫殿，随即，遇到了正指挥着宫殿中的那些猫族少女们打扫卫生的蕾姆。

　　见到蕾姆图浩心中也是一松，既然蕾姆在，那么，小喵与小咪应该也已经平安来到了这里，果然，从蕾姆口中图浩得到了确定的消息。

　　“喵？”

　　正在月池中嬉闹的小喵，突然，毛茸茸的耳朵一阵扑闪，随后，目光中露出了惊喜之色，接着，小喵兴冲冲的跑出了月池。

　　“小喵，你去哪，快把衣服穿上。”见此，一旁的怜月一愣，连忙拿起一条浴巾追了上去。

　　“哥哥！！”

　　图浩刚走进怜月的宫殿，光着身子浑身湿漉漉的小喵便兴奋的跑了过来。

　　“你这丫头，怎么光着身子就跑出来了。”见此，图浩没好气的弹了小喵一个脑瓜崩，随后，从基地拿出了一条毛巾将湿漉漉的小喵擦干净。

　　“小喵～～”

　　这时，追着小喵出来的怜月也跑了过来，不过，在看到图浩的那一刻，怜月猛的一呆，因为，怜月拿着毛巾追着小喵过来了，却忘了自己的。

　　毕竟，整个宫殿并没有男性，所以，怜月也没有多想，再说，怜月自然散发出的幻术力量，一般人根本就看不清她，但图浩却是个例外。

　　“尼玛，这是什么情况？”望着春光外泄的怜月，图浩一时间也是愣住了。

　　“图浩，你难道不知道在别人家里，最好不要乱闯吗？”刹那的惊慌之后，怜月迅速将手中的浴巾给自己裹上，冷冷道。

　　“呃，怜月陛下，这里是会客……”闻言，图浩正准备反驳，因为，此刻图浩所在的地方可会客厅，不过，望着怜月不善的目光，图浩觉得既然自己得了福利，那还是稍微认怂吧。

　　“是在下孟浪了，还请怜月陛下恕罪。”图浩轻咳一声，道。

　　“哼，看在小喵的面子上，就饶了你这一回。”听到图浩的话，怜月的脸色一缓，随后，抱着小喵迅速离去。

　　不一会，怜月便穿戴整齐的出现在会客厅，至于小喵则是去拿玩具去了，好不容易妈妈和哥哥都在，小喵可是十分期待大家能一起玩呢。

　　“听说薇薇被赫尔德劫走了？”入座，怜月率先发问，道。因为，怜月拥有小咪的全部记忆，因此，虽然，怜月没有见过余薇薇，但她却是对余薇薇十分熟悉。

　　“嗯，薇薇已经被赫尔德控制，想要救出薇薇除非赫尔德主动放人，否则，就只有打败赫尔德。”图浩神色凝重，道。

　　“你想让我协助你？”怜月慵懒的坐在会客厅宽大的座椅上，道。

　　闻言，图浩点点头，身为使徒，怜月修为虽然没有达到半神，但战斗力可丝毫不比半神弱，因此，如果怜月可以协助他的话，那绝对是一个极大的助力。

　　“要我帮你可以，不过，我有一个条件。”怜月斜靠在椅子上，一只手托着下巴，道。图浩和她的敌人都是赫尔德，所以，就算图浩不求她，怜月也会去对付赫尔德。但如果能额外让图浩答应她一个条件的话，那自然是最好不过的了。

　　“什么条件？”不知道怜月心中算盘的图浩，自然而然的问道，“如果是让小喵留下的条件免谈。”想起怜月对小喵的窥视，图浩随即又加了一句。

　　“哼！！”

　　果然，听到图浩的话，怜月不禁冷哼一声，很明显，图浩猜中了她的心思，“那么，这个条件先放着，等本王什么时候想起在和你说。”

　　“呃……”

　　面对有些不讲理的怜月，图浩也是一阵语塞，不过，既然要求人帮忙，自然是需要付出一些代价，因此，图浩也是答应了下来。

　　见此，怜月满意的点点头，不过，怜月脸上的喜色，并没有持续多久，突然，怜月目光凝视着虚空，神色中充满着凝重。

　　“已经开始了嘛。”

　　“开始什么？”听到怜月没头没脑的一句，图浩一时间也是没有反应过来。

　　但是，很快图浩脸色便是一变，因为，图浩感应到阿拉德大陆的空间开始变得十分不稳定，阿拉德大陆与其他位面的屏障，正在迅速变薄，这意味着那些魔界、冥界、元素界等其他位面的强者想要进入阿拉德大陆将变得十分容易。

　　“难道是……”

　　蓦然，图浩猛的想到了一个可怕的事实。

　　“阿拉德大陆的毁灭已经进入倒计时，现在我们不但要对付赫尔德，还有接下来无穷无尽的来自于其他位面的强者。”怜月脸色不好看，道。

　　刚才怜月之所以脸色骤变，就是因为她感受到她掌握的世界权限被撼动，而能撼动她掌握的世界权限的唯一办法，就是毁灭阿拉德大陆，让所有使徒的权限全部重归混沌。

　　当然，现在怜月的权限只是被撼动，因此，赫尔德此刻只能算是为毁灭阿拉德大陆开了一个头，毕竟，要毁灭阿拉德大陆，就算赫尔德收集了足够的世界权限，也不是一朝一夕就能将其毁灭的。

　　因为，需要花费的时间比较长，赫尔德为了避免意外，使用掌握的世界权限，减弱了阿拉德大陆与其他位面的空间屏障，这样其他位面的强者就能十分顺利的进入阿拉德大陆。

　　而有了这些来自其他位面的强者，赫尔德也就能获得更多的时间，来完成她的计划。

　　“蕾姆，让猫族都到梦境之森避难。”怜月叫来蕾姆，道。

　　因为，接下来来自各大位面的强者会纷纷降临阿拉德大陆，在梦境之森外的猫族，一旦遇上那些其他位面的强者，估计会被灭族，所以，怜月准备让这些猫族进入梦境之森避难。

　　虽然，梦境之森已经不复当年的强大，但阻止一些圣域以下的还是没有问题的，至于圣域以上的，应该都知道梦境之森是她怜月的地盘，只要那些强者脑子没有抽筋，一般情况下也不会攻击梦境之森。

　　“多谢陛下！！”

　　闻言，蕾姆脸上抑制不住的兴奋，道。

　　“本王，接下来可能会离开一段时间，这段时间梦境之森就交给你打理了。”怜月来到蕾姆面前，轻轻的揉捏着蕾姆的猫耳朵，道：“好好干，等本王回来，会好好奖赏你的。”

　　“是，陛下！！”

　　蕾姆重重的点头，道。

　　“怜月！过来集合了。”

　　这时，虚空中猛的想起了一个声音，闻言，怜月点点头，这是卡西利亚斯的声音，赫尔德已经出手，这意味着战斗已经开始。

　　“图浩保护好小喵，这就当是我的条件吧。”怜月抬手撕开一道空间裂缝，随后对着图浩，道。

　　“这个不算，你的条件继续留着吧。”图浩摆摆手，道。

　　“是嘛，那我就不客气了。”怜月望了图浩一眼，道：“还有别死了，否则，我这个条件就没地方兑实现了。”

　　说完，不等图浩回话，怜月直接走进了空间裂缝之中，消失了踪影。

　　“哥哥，妈妈去哪了？”小喵抱着一堆玩具还有拿着一个游戏机一脸不情愿的小咪，兴冲冲的跑了进来，不料小喵发现怜月不见了，不禁问道。

　　“妈妈打坏人去了。”图浩想了个小喵比较容易了解的理由，道。

　　“哦。”

　　闻言，小喵的脸上不禁露出了失望之色，见此，图浩摸着小喵的脑袋，“小喵，哥哥带你去东玄城，找派依玩怎么样？”

　　“嗯嗯！！”

　　听到派依小喵随即点点头，派依可是小喵在阿拉德大陆上的好朋友，这么多年不见了，小喵也是挺想念派依的。

　　随着，怜月的离开，图浩也准备出发前往东玄城，此刻，图浩心中也是有些担心，娅丽娅她们，眼下各大位面的强者纷纷降临阿拉德大陆，在三大帝国建立工会的娅丽娅等人，这要是遇到那些来自其他位面的强者，那就不妙了。

　　到是在暗黑城的烛火儿和夏馨儿，图浩还是比较放心的，毕竟那里是鬼神殿的所在，那些其他位面的强者，估计没有那个会去那里找死。

　　“好多亡灵！”

　　图浩坐在空战机械风暴的驾驶舱中，目光扫向下方，此刻，下面密密麻麻的全都是亡灵生物，很明显，这附近应该出现了一个来自冥界的不死族强者。虽然，如今阿拉德大陆与其他位面的屏障变弱，但想要通过这屏障还是需要一定实力的。

　　对此，图浩也不准备理会，现在图浩首要目的是赶往东玄城，为此，图浩也是直接选择了乘坐空战机械风暴来赶路，因为蕾姆要留守梦境之森，驾驶舱中挤一个身体娇小的小喵丝毫没有问题，至于小咪这个只猫那更是不占空间。

　　只是，图浩不想理会，这并不代表那来自冥界的不死族强者，就会放过图浩，尤其是图浩驾驶的风暴又是如此特别的情况下。

　　“几百年没来阿拉德大陆，这阿拉德大陆的炼金傀儡的技术已经发展到了这个程度了吗？”一具金色的骷髅望着天空中的风暴，头颅中的灵魂之火微微一跳。接着，那金色骷髅一抬手，顿时，一只骸骨巨爪凭空出现，抓向了天空中的风暴。

　　“真麻烦！”

　　望着前方出现的巨大骨爪，图浩无奈，道。


第767章 再回东玄

　　当即，图浩点开风暴驾驶舱的屏幕，将其与战术手表连接，随后，一张卫星地图显示在驾驶舱的屏幕上。

　　很快，图浩在卫星地图上，发现了一具金色骷髅，“就是你了。”锁定目标，图浩直接按下了卫星射线的发射按钮。

　　与此同时，空战机械风暴也在阿呆的控制下，直接进入虚空行者模式，闪掉了那骨爪的袭击。

　　“跑了？”

　　见此，下方的那金色骷髅一愣，很明显，那金色骷髅也没有想到那个炼金傀儡居然还有瞬移的能力，这一刻，那金色骷髅不禁暗暗后悔，早知道这炼金傀儡如此极品，他就应该出全力将这炼金傀儡拿下。

　　“嗯？什么东西？”

　　就在那金色骷髅心生后悔之际，突然，他猛的抬头，此刻，一道粗大的光束正从天而降。

　　“不好！！”

　　见此，那金色骷髅心中骇然，一股强烈的恐惧让他的灵魂之火一阵颤动，“骸骨屏障！！”面对那急速落下的光柱，跑这已经是不可能了，因此，那金色骷髅只能拿出全力来抵挡。

　　可惜，面对卫星射线这种大杀器，才圣域级别的金色骷髅，根本就挡不住，那骸骨屏障就如同纸一般被直接撕碎，随后，那金色骷髅被巨大的光柱吞没。

　　“我为什么要去招惹那个炼金傀儡啊！”在灵魂之火消散的瞬间，那金色骷髅心中充满着后悔。

　　从冥界来到阿拉德大陆，乖乖装孙子才是正理，毕竟，阿拉德大陆的屏障虽然变弱了，但阿拉德大陆的实力却没有变弱，只有等到阿拉德大陆毁灭的时候，才是真正的盛宴，只是，那金色骷髅的错误选择，让他早早的出局了。

　　顺手解决了那来自冥界的金色骷髅后，接下来随着图浩来到人口稠密地后，就再也没有看到来自其他位面的强者，当然，这并不是这些地方没有其他位面的强者，而是，他们都十分聪明的隐藏了起来。

　　那些来自其他位面的强者，会静静的等待着最佳的出手时机。

　　在虚空行者模式下，图浩没花多久就抵达了东玄城，进入城市，一如既往的繁华安宁，因为，赫尔德开启毁灭阿拉德大陆的序章，这如今只有少数的强者才知道，普通的民众根本就不知道这事。

　　当然，之前余薇薇的预言，到是让广大民众在闲谈中多了一个关于阿拉德大陆毁灭的话题。

　　没有多做停留，图浩带着小喵直接去了枪手学院，“哥哥，好多人啊。”图浩还没来到枪手学院门口，就被人群堵在了外面。

　　随着，图浩闯过绝望之塔89层的消息不断发酵，枪手职业如今已经变得炙手可热，而这枪手学院，作为整个阿拉德大陆唯一一个传授枪手技艺的学院，自然是受到了无数人的追捧。

　　“小喵，咱们换个地方进去。”望着前方拥挤的人群，图浩觉得还是翻围墙进去会比较方便。

　　当即图浩带着小喵，绕到了学院后方，随后，翻墙进入了学院，“站住不许动，举起手来！！”然而，图浩和小喵刚刚翻墙进入学院，就被几个学员拿着枪围住了。

　　而在那些学员的一旁还蹲着一小群人，很明显想到翻墙的人，不止图浩一个，没办法枪手学院招收的学员数量有限，因此，不少人就打起了一些歪主意。

　　“有意思。”

　　图浩目光一扫那些学员，从他们拿枪的姿势上，不难看出这些学员应该已经有不错的实力了。

　　“要我投降，这就要看你们有没有这个本事了。”图浩抬手，直接将附近一名学员手中的魔法枪拿了过来，道。

　　此刻，图浩也是想试试看这些学员的水准到底如何。

　　“可恶，这个人到底是谁，怎么这么强。”以图浩的实力对付这些个学员，自然是完虐，而通过这番测试，图浩也算是了解了这些学员的实力，这些人基本上都有铜牌枪手的实力，加上他们的年龄，这应该算是天赋不错的学员了。

　　“发生了什么事？”

　　就在那几个学员，面对强大的图浩无可奈何之际，一个清脆的声音响起，随后，一个金发少女出现在众人眼前，正准备去考核报名学员的金发少女，听到这里有枪声就走了过来一探究竟。

　　“娅丽娅院长！！”

　　看到那金发少女，那几个学员顿时看到了救星，当即，那几个学员随即将图浩闯入学院的事情给娅丽娅汇报了一遍。

　　当然了，此刻娅丽娅根本就没有听到那些学员在说什么，此刻，娅丽娅望着眼前的图浩，眼睛中开始泛起了一层水雾。

　　“几年不见，变成大姑娘了呢。”图浩微笑着望着娅丽娅。说着，图浩将一把魔法枪丢给娅丽娅，道：“来，让为师看看，你这些年是否有长进。”

　　“是，师傅！！”

　　接过图浩丢来的魔法枪，娅丽娅连忙擦掉眼睛中的水雾，重重的点头，道。

　　“师，师傅？”

　　娅丽娅的一声师傅，让附近的几个学员，脑子瞬间一抽，娅丽娅院长的师傅，那不就是……

　　“嘶～～”

　　念此，那几个学员不禁倒吸了一口冷气，同时，那几个学员想到自己曾经与这位大人战斗过，顿时，感觉一股热血涌上心头。

　　而且，看眼下的情况，这位大人，还要与娅丽娅院长比试一下，能一睹这种级别的枪术对决，这简直就是天大的机遇。

　　图浩与娅丽娅的切磋，并没有什么惊天动地的大招，有是只是最普通的射术交锋，但就是这最普通的射术交锋，却是最考验技术，这不，围观的那几个学员，看着图浩与娅丽娅两人的战斗，已经是被震的目瞪口呆。

　　“什么时候，我也能变得这么强啊。”学员们不禁喃喃道。

　　图浩与娅丽娅的战斗，并没有持续多久，因为，如果继续战斗下去的话，就要换场地了，而且，这一番切磋，图浩也已经是了解到了娅丽娅的真实水准。

　　“这段时间，你努力了呢。”图浩摸着娅丽娅的脑袋。

　　“师傅！！”

　　听到图浩的话，娅丽娅猛的扑向图浩，她这些年努力的修炼，为的不就是将来能得到图浩的一句赞扬，现在终于得偿所愿，这也是让娅丽娅心中积攒的辛苦全部向着图浩倾泻了出来。

　　“娅丽娅，莉莉丝和艾姬呢？”带着眼睛红红的娅丽娅来到院长办公室，图浩问道。

　　“莉莉丝和艾姬在北冥帝国和西风帝国负责建立枪手工会，她们都已经知道师傅回来的消息了，相信很快就会回来。”娅丽娅稳定了一下情绪，道。

　　在图浩抵达东玄城之前，娅丽娅就得知了在暗黑城，有一名枪手闯到了绝望之塔的89层，那时，娅丽娅就知道图浩回来了。

　　所以，这段时间娅丽娅一直都在学院，为的就是可以在图浩回来后第一时间发现。

　　“嗯，最近这段时间不太安全，你们都不要随便外出。”听到莉莉丝与艾姬即将返回，图浩点点头，图浩本来也是想让她们回来，眼下阿拉德大陆中隐藏着来自各大位面的强者，所以，图浩也不放心莉莉丝与艾姬在外面。

　　“咚咚咚！”

　　说话间，院长办公室的门被轻轻敲响，“进来。”娅丽娅，道。

　　“娅丽娅师伯，有人送来了一封信。”一个穿着白大褂，带着金边眼镜的成熟女子，拿着一份黑色信件走了过来。

　　“哦，这是谁的徒弟？”听到那女子喊娅丽娅师伯，图浩惊讶道。因为，这个女子居然只是一个普通人。

　　“是莉莉丝的徒弟。”娅丽娅，道。

　　“莉莉丝？”闻言，图浩不禁一愣，莉莉丝一个精灵族的小萝莉居然收了一个成熟大御姐当徒弟，这还真是稀奇。

　　“师傅，您可不要小看了娜欧，虽然，她没有战斗力，但是她可是亲自开发出了好几种属性弹药的，我们平时用的弹药大多都是她提供的，是一个不可多得的研究型人才呢。”娅丽娅笑道。

　　“娜欧，不要愣着，还不拜见师公。”娅丽娅对着一脸发愣的娜欧，道。很明显，这个文质彬彬的女子，听到娅丽娅称呼一旁的青年为师傅，也是有些发愣。

　　“娜欧拜见师公！”

　　闻言，娜欧这才回过神来，恭恭敬敬的给图浩磕头行礼，对于这位师公，娜欧可是很清楚，先不说她师傅莉莉丝整天的念叨，还有不久前传出的那位绝望之塔89层的传说级枪手，娜欧就知道这是她们的师公。

　　得知这个消息，娜欧心中也是充满着自豪，只是一个普通人的娜欧，曾经被很多人瞧不起，最后，抱着试一试的心态，娜欧来到了枪手学院，因为，娜欧听说就算是普通人也是可以成为枪手的。

　　最后，娜欧幸运的通过的考核，毕竟，那时枪手职业不像现在那么火爆，考核难度并不是很高，加上娜欧也的确在枪手职业上有不错的天赋。

　　成功考入枪手学院后，稍微年长的娜欧因为比较会照顾人，所以，被安排负责照顾莉莉丝，随后，娜欧在弹药研究上的天赋觉醒，最后，被莉莉丝收为了徒弟。


第768章 距离毁灭的时限

　　“不错。”

　　望着恭恭敬敬磕头行礼的娜欧，图浩点点头，这样一个研究型的人才，对于枪手的发展可谓是十分重要的，因为，图浩很多的武器弹药，都需要这样的研究型人才，让其在阿拉德大陆上再现。

　　不过，娜欧的修为却是一个很大的问题，毕竟，不修炼的话，人的寿命精力都十分有限，当然，图浩是个例外，因为，图浩虽然修为很渣，但是，身体的力量十分强大，如今的图浩早就已经突破寿命的极限了。

　　念此，图浩在基地中翻了下，拿出了一些改善天赋的宝贝，这些东西都是曾经图浩想要给自己增加元力亲和度用的，奈何最后因为意外，都没有成功，之后，随着图浩战斗力的暴涨，这些宝贝也就没有了用处。

　　现在，这些东西正好用来给娜欧改善一下基础，让她进入修炼的大门。

　　“多谢师公！”

　　听到自己可以进入修炼的大门，娜欧不禁大喜。

　　得到宝贝的娜欧兴冲冲的离开，去筹备自己迈入修炼大门的事情去了，而这时，图浩的目光不禁转向了娜欧送来的那封黑色的信件。

　　这封信并不是给娅丽娅的，而是给图浩的，而发出这封信的人，则是鬼神殿的大神官，信的内容与赫尔德有关，赫尔德开启了毁灭阿拉德大陆的序章，鬼神殿等势力自然不能在无动于衷。

　　因此，以鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族为首的三方势力，便开始召集阿拉德大陆的强者，准备共同商讨此事。

　　而这封黑色的信，就是一张邀请函，只是，信中并没有写一个明确的会面地址，只有一个空间坐标。

　　“哦，居然不在阿拉德大陆。”图浩让零号计算了一下这个坐标，发现这个坐标居然是在一个小型的亚空间中。

　　也就是说，参加这场会议的人，实力至少是A级剑尊，因为，只有剑尊以上的强者，才能掌握空间的力量。

　　“娅丽娅，为师出去一趟，如果小喵来了你就告诉她我很快就会回来的。”图浩收起信件，道。

　　在图浩与娅丽娅交谈这些年的事情之际，小喵便迫不及待的去了圣灵殿，对此图浩也没有阻止，如今小喵的实力图浩到也不是太担心，而且，小喵要去的地方也是十分安全。

　　“是，师傅。”

　　闻言，娅丽娅点点头。

　　叮嘱完娅丽娅后，图浩随即拔出左轮，对着虚空就是连开两枪，接着，两发子弹一前一后撞在了一起。

　　“叮！！”

　　伴随着一声清脆的爆鸣，附近的虚空在两发子弹强大的力量下被撕开，虽然，图浩修为弱，也并没有领悟空间之力，但是，以图浩的能力要撕开空间根本就是小菜一碟，并且，有零号的精准定位，可以说图浩对于空间的把握，比起那些精通空间之力的强者都要强。

　　空间打开后，图浩随即走了进去，进入空间图浩就来到了一个大型会议室布置的亚空间中，此刻，已经有不少人率先到达了，而正如图浩预料的那般在这里的都是A级剑尊以上的强者。

　　图浩的出现，也是引起了在场众人的注意，不过，很快众人的目光就被随之到来的其他强者吸引了过去，虽然，图浩眼下名声在外，但是真正认识图浩的却并没有多少人，很多强者只知道图浩的名头，至于图浩长什么样，这就很少有人知道了。

　　进入这个亚空间没有多久，曾经有过一面之缘的鬼神殿大神官、圣灵殿大魔导师还有蔷薇家族的雪茹·蔷薇便纷纷来到了这个亚空间。

　　这些人的出现，图浩到是没有感到意外，不过，紧随其后到达的两位，却是让图浩感到在意外的同时，又理所当然。

　　因为，这紧随而来的两位正是使徒卡西利亚斯与怜月，既然大家的敌人都是赫尔德，那么，联手这就成为了理所当然的事情了，特别是在赫尔德十分棘手的情况下。

　　“诸位入座吧。”

　　随着大神官、卡西利亚斯等主要强者的到场，这次的会议也随之开始。不过，在场的强者中图浩并没有看到龙皇、精灵女王、比蒙兽皇等其他异族强者。

　　赫尔德要毁灭阿拉德大陆，对于那些异族来说，并不是坏事，虽然，阿拉德大陆的毁灭，也会给他们造成损失，但相比于损失他们可以在这次毁灭中获得更多。

　　因此，那些异族强者，对于阻止赫尔德并不上心，也就只有鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族、光明教廷和人类三大帝国，在加上卡西利亚斯与怜月两位使徒，因为阿拉德大陆的存在，与他们有直接的利益关系，所以，他们会全力阻止赫尔德。

　　入座后，众人发现主位上居然空出了一个位置，见此，众人不禁暗暗猜测，“难道还有强者要来。”要知道这主位上坐的都是大神官、大魔导师、卡西利亚斯、怜月这样的顶级强者。

　　“图浩阁下，坐这么远干什么，这里才是阁下的位置。”大神官目光扫向角落中的图浩，道。

　　“图浩？难道就是那个闯到绝望之塔89层的图浩！”听到大神官的话，众人惊呼，道。绝望之塔89层，这是一个让无数人为之绝望的层数。

　　“图浩！绝望之塔89层！！”

　　闻言，主位上的怜月一愣，很明显，怜月之前根本就不知道图浩闯到绝望之塔89层的事情，绝望之塔89层，虽然怜月没有闯过绝望之塔，使徒的身份她也进不了绝望之塔，但是89层这个层数就算是怜月也只能仰望。

　　如今骤然得知图浩居然闯到了绝望之塔89层，这也是让怜月一阵恍惚，曾经那个弱小的家伙，居然已经变得比她还要强大了。

　　“这里就可以了。”图浩摇摇头，图浩很清楚自己只是一个外来者，他在阿拉德大陆上并没有什么利益，只是因为余薇薇被赫尔德劫走，所以，图浩才加入对付赫尔德的行列中，因此，图浩也是将自己定义为一个编外人员。

　　见图浩拒绝，大神官不禁轻叹一口气，不过，大神官也已经知道图浩加入对付赫尔德的原因，因此，大神官也不强求。

　　“那么，关于赫尔德的事情，想必大家都已经知道了，现在诸位有什么想说的吗？”大神官将目光从图浩身上收回，对着众人道。

　　“大神官阁下，我们听从鬼神殿和圣灵殿的指挥。”众人纷纷应和，道。

　　众人都很清楚，只有跟随鬼神殿和圣灵殿才是出路，并且，如果有谁能阻止赫尔德，那么，鬼神殿和圣灵殿这绝对是唯一的选择。

　　看到众人的表态，大神官点点头，要阻止赫尔德，最基础的条件就是需要团结，有了这个基础的条件，接下来才能继续谈具体的细节。

　　“关于赫尔德毁灭阿拉德大陆的具体情报，还请卡西利亚斯阁下给大家做个说明吧。”大神官将目光转向卡西利亚斯，道。

　　同为使徒，卡西利亚斯对于赫尔德的了解要远比其他人多，并且，卡西利亚斯很早就在调查赫尔德毁灭阿拉德大陆的事情，因此，他知道的情报也是最多的。

　　听到大神官的话，卡西利亚斯点点头，随即道：“阿拉德大陆的毁灭，已经进入倒计时，而这个时间大概还有一年，毕竟，赫尔德掌握的世界权限仅仅只是全部权限的极小一部分，赫尔德她要借助这一小部分世界权限，以小搏大最终毁灭阿拉德大陆，并不是一朝一夕所能做到的。”

　　距离阿拉德大陆的毁灭还有一年时间，虽然，这个时间不长，但也不至于太过匆忙，听到这个消息，众人心中不禁微微舒了口气。

　　但卡西利亚斯接下来的话，很快就让众人刚刚放下的心，再次悬了起来，“虽然阿拉德大陆距离真正的毁灭还有一年，但是，留给我们的时间其实只有半年时间，因为，半年之后阿拉德大陆与其他位面的屏障将会被削弱到极限，到时，不仅仅是其他位面的强者，甚至，一些普通的位面生物都能进入阿拉德大陆，到时，阿拉德大陆将面对无穷无尽的位面生物，那些生物可不会像现在那些到达阿拉德大陆的位面强者会选择隐忍。”

　　“天。”

　　一想到漫天遍野的位面生物，在场众人只感觉一阵头皮发麻，如果不能在六个月之前阻止赫尔德，那么，到时就算阻止了阿拉德大陆被毁灭，整个阿拉德大陆也将在无数位面生物的袭击下，变得生灵涂炭。

　　到时，人类绝对是受灾最严重的，毕竟，如今人类占据着阿拉德绝大部分的地盘。

　　“所以，现在我们要做的有两件事，一是找到赫尔德阻止她毁灭阿拉德大陆，这是最最核心和主要的任务，其次，在这半年时间内，将隐藏在阿拉德大陆的其他位面强者揪出来。”在卡西利亚斯说完之后，大神官再次出声，道。

　　那些隐藏在阿拉德大陆的其他位面强者，这绝对是一颗颗的定时炸弹，别说到时阿拉德大陆毁灭这些人会跳出来搞事，就算成功阻止了阿拉德大陆毁灭，这些人也不应该留在阿拉德大陆。


第769章 奖励机制

　　只是，想要清除来自其他位面的强者，这绝对是一件十分棘手的事情，毕竟，现在能穿过位面屏障来阿拉德大陆的，都不会是一般的强者。

　　望着众人紧皱的眉头，大神官微微一笑，他早就预料到了这种情况，因此，大神官也已经准备了相应的办法，“当然，要清除其他位面的强者，可能会付出很大，因此，鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族，我们三方决定设立一个功劳机制，对于清除其他位面强者有功之人，会给予一定的功劳点，而这些功劳点可以在我们三方任何一方兑换相应的宝物、技能和修炼之法。”

　　“什么！！”

　　大神官话音刚落，顿时，在场众人不禁惊呼，作为阿拉德大陆最强大的三个势力，他们拥有的宝贝，就连龙族都自愧不如，然而，宝物还是其次，那技能和修炼之法，才是真正让无数人为之垂涎的东西。

　　“大神官请放心，我们一定会全力缉拿那些来自其他位面的强者。”在宝贝的刺激下，众人可谓是斗志高昂。

　　哪怕是图浩，对此也是十分心动，因为，图浩眼下虽然获得了不动千幻石，可目前还没有足够的材料制作一把强力的武器。

　　以图浩如今的战斗力，他要制作的枪械武器，怎么着也要是SS级的，只是，能打造SS级武器装备的材料，又岂是那么容易获得的。

　　但如果是鬼神殿等三大势力，以他们的底蕴，别说SS级的材料，图浩估计就算是神物，三大势力应该也有，毕竟，这三大势力背后都是有神灵的。

　　“如果，半年后我们依旧没有能阻止赫尔德，那么，这个方案也将适用于所有抗击其他位面生物之人。”最后大神官又补充了一句。

　　说完，这次的会议也随之结束，接下来众人会各自搜查所管辖的地方，尽全力将隐藏的其他位面的强者揪出来。

　　“图浩阁下，请稍等！”

　　会议结束后，图浩正准备离开，这时大魔导师叫住了图浩，“图浩阁下，小喵现在在阁下身边吗？”眼下大战即将开始，大魔导师也是有些担心小喵，生怕小喵不在图浩身边会有危险。

　　“小喵现在应该已经到了东玄城的圣灵殿吧。”图浩盘算了下时间，现在小喵差不多应该已经到了圣灵殿。

　　“真的吗？”

　　闻言，大魔导师不禁大喜，当即，大魔导师连忙告别图浩，急匆匆的离开了亚空间，准备去见见小喵，毕竟，自从得知小喵的情况后，她还都没有见过小喵。

　　“哼。”

　　大魔导师走了，这时，怜月从图浩身边走过，鼻子中随之发出了一声冷哼，见此，图浩也是一头的雾水，自己又哪里招惹她了。

　　“怜月……”怜月不理他，那么，也只能图浩打个招呼。

　　然而，图浩话还没有说完，怜月顿时就宛如被踩了尾巴的猫，“叫我陛下，怜月的名字也是你叫的嘛。”本来得知图浩实力超过她了，怜月心中正不爽呢，现在图浩居然连尊称都给她省了，这怎能不让怜月生气。

　　对此，图浩也是感到一阵无语，你这让我把话说完了嘛，不过，望着心情不好的怜月，图浩决定还是先躲着吧。

　　圣灵殿。

　　“派依，人家来找你玩了！！”小喵抱着小咪来到了东玄城的圣灵殿外，兴奋地喊道。

　　“小喵，是小喵！！”

　　正在上课的派依，听到小喵的声音，顿时，兴奋的跳了起来，说完，派依就要往外跑，却被威利的戒言法杖拦住，“今天的功课不做完，不许玩。”威利毫不留情，道。

　　“威利是坏人。”

　　闻言，小萝莉派依噘着嘴巴，一脸不开心的坐了下来。

　　“派依不在吗？”小喵喊了几声，不见派依出现，不禁疑惑，道。不过，派依没来，圣灵殿的不少萝莉法师却是来了。

　　“小喵好久不见！”

　　召唤师灵兔一把抱住小喵，脸上充满着喜悦。

　　“小兔子姐姐，人家也好想你。”看到灵兔，小喵心中也是十分开心，随后，小喵与其他跑来的小萝莉一一拥抱。

　　“小喵，这段时间过的怎么样啊，有没有认真修炼啊。”重逢的喜悦之后，灵兔也开始询问起小喵的情况下，灵兔此刻也是有些担心，这几年小喵都没有来过圣灵殿，她也是很担心，小喵的修炼会不会出现问题。

　　“有啊，人家很努力的在修炼呢。”闻言，小喵拍着小胸脯，道。

　　如今小喵的修为，已经与灵兔一样，达到了A级魔导师级别，如果与小咪融合的话，小喵完全可以爆发出高阶圣域的实力。

　　“是嘛，那小喵快展示一下。”对于小喵的话，灵兔显然有些不放心，就小喵这个呆萌小萝莉，估计就算练错了都不知道。

　　“好的！”

　　闻言，小喵目光环顾四周，准备找个东西来演示一下自己的修炼成果。

　　“小喵，咋们来比试一下。”这时，又一个小萝莉走了过来，看到这个小萝莉，灵兔等一众其他小萝莉，连忙起身行礼，因为，来的这个正是从亚空间赶来的大魔导师。

　　“人家可是很厉害的哦。”小喵望着走来的比她还要矮一些的小萝莉，有些迟疑道。

　　“小丫头，你可是伤不到我的。”大魔导师笑吟吟，道，“而且，如果你的表现让我满意的话，我可以奖励你一样宝贝哦。”

　　“小喵，快答应！”见小喵还在犹豫，这时小咪不禁急了，很明显小咪已经认出了这个萝莉的身份了。大魔导师出手的宝贝，那绝对差不了，这么好的机会错过就太可惜了。

　　“那，那好吧。”最后，小喵点点头。

　　“要拿出全力哦，否则可是没有奖励的。”大魔导师提醒，道。大魔导师也是想通过小喵的攻击，来判断小喵的修炼是否出现了问题。

　　随后，小喵和大魔导师来到了圣灵殿外的一个空地，得知大魔导师要指点小喵，圣灵殿的其他小萝莉们也是纷纷过来围观。

　　“暗影夜猫！”

　　站定之后，大魔导师让小喵出手，当即，小喵随即抬起手，顿时，一只黑色的猫咪出现在小喵手上。

　　“咦？”

　　看到小喵手中的黑色猫咪，大魔导师目光中不禁露出了一丝惊疑，因为，小喵施展的这暗影夜猫给她的感觉很不一般，好像，这暗影夜猫是有生命的一般。

　　其实，大魔导师的感觉并没有错，小喵手中的暗影夜猫就是贝利送给小喵的四只元素生物中的那只暗影夜猫。

　　这四只元素生物，对于元素师的技能，具有完美的融合度，小喵可以直接将这四只元素生物，当做技能施展，并且，用元素生物代替技能施展，小喵几乎不需要消耗魔力，并且，威力也会比纯粹的法术更强。

　　同时，因为这四只元素生物拥有智慧，所以，释放出去后，小喵就不需要在进行控制，这对于元素控制力还不是很强的小喵来说，这绝对是一个好消息。

　　当然了，一般情况下图浩和小咪也是不允许小喵借助这四只元素生物的力量，不过，现在为了大魔导师的宝贝，小咪也就让小喵好好表现表现了。

　　“喵！！”

　　随着一声清脆的叫声，小喵将手中的暗影夜猫丢了出去，顿时，那暗影夜猫化作一道黑色流光杀向大魔导师。

　　“有趣！”

　　见此，大魔导师不禁来了兴致，当即，大魔导师也凝聚出一只暗影夜猫迎了上去，顿时，两只暗影夜猫在空地上不断的追逐战斗，一时间双方居然打了个不相上下，不过，小喵的暗影夜猫毕竟还很弱小，面对大魔导师的暗影夜猫的连续扑击，很快就败下阵来。

　　但刚才这番交战，足以让大魔导师和附加围观的萝莉法师感到震撼了，能与大魔导师这个级别的存在纠缠这么久，这简直不可思议。

　　然而，更加不可思议的还在后面，那被打败的暗影夜猫，并没有消散，而是重新回到了小喵怀里，“这暗影夜猫不是法术吗？”见此，灵兔等人不禁错愕，道。

　　“小妹妹，人家要出大绝招了哦。”暗影夜猫被打败，小喵随即准备上大招。

　　“小妹妹？”

　　听到小喵的话，大魔导师也是一愣，莫非是她个头要比小喵稍微矮那么一点，所以，就被小喵当做是小妹妹了。

　　不过，大魔导师并没有在这个称呼上多做计较，因为，这时小喵已经出招了，只见小喵掏出一个南瓜状的火球，随后，将其抛入空中。

　　与此同时，小喵也是高举举着双手，娇喝道：“杰克降临！！”

　　随着小喵的娇喝，顿时，被她抛入空中的南瓜状火球瞬间变大，随后，一颗熊熊燃烧的超级大火球从天而降，轰向大魔导师。

　　“越来越有意思了。”望着那散发着灼热气息的超级大南瓜火球，大魔导师目光中充满着惊喜，从小喵的这几招，大魔导师可以看出，小喵的修炼并没有问题，甚至，十分的完美，这应该是得到了高人的指点。

　　只是，大魔导师记得，之前一段时间小喵并没有来圣灵殿，那么，是谁指点的小喵呢？而且，这位指点小喵的人，绝对不是一般人。

　　同时，大魔导师也隐隐猜到，小喵之前召唤出的暗影夜猫和抛出的南瓜火球，应该不是法术，而是一种元素生物，与元素师技能息息相关的元素生物。

　　“小喵，凭这些可是拿不到奖励的。”大魔导师抬手击溃了小喵的大南瓜火球，本来到这里小喵的表现已经是十分完美了，但是，大魔导师却是想看看小喵的极限。

　　“哼！！”

　　大魔导师的话，让蹲在小喵脑袋上的小咪不爽了，显然，大魔导师的打算小咪是看出来了。

　　“丫头，让本喵来！”

　　当即，小咪决定好好的和这位大魔导师刚一波。说着，小咪直接融入了小喵体内，接管了小喵的身体。


第770章 贝利人偶

　　“嗯？”

　　随着小咪融入小喵体内，小喵的气息随之一变，这气息的变化自然瞒不过大魔导师这个级别的存在。

　　见此，大魔导师不禁眉头一皱，小咪的存在大魔导师自然早就看到了，本来大魔导师以为小咪是图浩给小喵弄的宠物，虽然，这宠物实力不弱，但以图浩的实力，驯服这只宠物也不是问题。

　　但是，现在这只宠物居然占据了主人的身体，这就让大魔导师有些不开心了，小喵对于圣灵殿来说可是很重要的，任何敢对小喵不利的因素，大魔导师都会选择将其剔除。

　　不过，大魔导师仔细的凝视着占据了小喵身体的小咪，却没有发现任何异常，两者的融合度高的好像就是一个人一般。

　　如此高的融合度，让大魔导师心中的疑虑稍稍放下，因为，融合度越高反而越安全，并且，这么高的融合度说明双方对于融合并没有抗拒。

　　“大魔导师阁下，您不是要见见小喵的潜力嘛，那本喵来满足您的要求。”小咪舔了舔嘴，目光中充满着亢奋。能与大魔导师这个级别的存在切磋一番，这可是千载难逢的好机会，这样的机会给小喵简直是太浪费。

　　“啪！”

　　说话间一条光电鳗从小咪身上钻出，随后，缠绕在她的指尖，接着，小咪轻轻打了个响指。

　　“轰隆隆！”

　　在响指打出的瞬间，一道天雷从天而降，直接劈向大魔导师。与此同时，小咪也是迅速冲向大魔导师，手中一颗虚无之球随之凝聚。

　　与小喵相比，小咪的战斗经验也绝对是一个天一个地，因此，就算是大魔导师面对小咪，也不得不稍微认真起来。

　　大魔导师这一认真，小咪顿时便感受到了压力，小咪的战斗经验继承与怜月，比起大魔导师可以说也差不到那里去，但是，力量的巨大差距，还是让小咪感到十分难受，大家都是元素师，同样的招式，大魔导师就能碾压小咪。

　　“不打了。”

　　最后，小咪无奈的退出了小喵的身体，这战斗打的太憋屈了，一点都不痛快。

　　看到小咪退出了小喵的身体，大魔导师暗暗点头，通过刚才的战斗，大魔导师也算是清楚了这只白色猫咪对于小喵来说，不但没有坏处，还是一个安全的保证。

　　将目光从小咪身上收回，随后，大魔导师的目光转向了之前被小咪召唤出来的那四只元素生物上，“小喵，你的这四只元素生物从哪获得的？”

　　对于这四只与元素师技能相同的元素生物，大魔导师心中也是充满着不可思议，这世上难道还有如此凑巧的事情？

　　“是贝利给人家的。”小喵逗弄着围在她身边的四只元素生物，道。

　　“哦，不知那位贝利……”听到小喵的话，大魔导师下意识的接了下去，但是，很快大魔导师猛的止住了话头，身为圣灵殿的大魔导师，贝利是谁，没有人比她更清楚了。

　　元素圣灵贝利，那可是所有新派魔法师的始祖，然而，小喵说着四只元素生物是贝利给的，难道，小喵见过元素圣灵陛下。

　　如果是这样的话，那一切都能解释清楚了，只是，就算是身为大魔导师的她，这辈子都没有见过元素圣灵，小喵真的是见到了元素圣灵吗。如果是真的话，那小喵的确是太幸运了。

　　“就是那个好吃的贝利。”提起贝利，小喵不禁咽了口口水。

　　“好吃的……”

　　小喵的话，让大魔导师与一众小萝莉们脑门一头的汗，只有元素圣灵陛下称呼别人为好吃的，这还是第一次有人将元素圣灵陛下称为好吃的。

　　“你看，这是贝利。”

　　见大魔导师还是有些不信的样子，小喵随即拿出了贝利消失后留下的那个人偶。

　　看到小喵拿出的人偶，大魔导师不禁恍然，只是，元素圣灵陛下的人偶，什么时候还会赏赐礼物了？

　　贝利的人偶，圣灵殿中也有，曾经在大魔导师还很弱小的时候，她就见过她师傅使用过一个贝利的人偶，不过，那个人偶只是一个人偶，在帮助她师傅击退强敌后，就消失了，人偶中根本就没有一丝元素圣灵陛下的意志，更不要说赏赐礼物了。

　　不过，大魔导师觉得元素圣灵陛下的举动，应该有她的道理，所以，大魔导师也就不在多做猜想。

　　“大魔导师阁下，有奖励吗？”见大魔导师迟迟不提奖励的事情，小咪不禁有些着急了。

　　“有。”

　　大魔导师毫不犹豫，道。能受到元素圣灵陛下恩赐的小喵，这样的宝贝，自然不能亏待了。

　　不过，到底要奖励小喵什么，这大魔导师不禁犯了难，想了想大魔导师决定带小喵去圣灵殿的宝库，让小喵自己去选。

　　“走了，走了！！”

　　大魔导师的话，这正和小咪心意，当即，小咪催促着小喵跟上大魔导师。然而，很快小咪觉得让小喵自己选宝贝，是一个十分严重的错误。

　　因为，进入宝库后，小喵一眼就看到了宝库最里面的贝利人偶，“是贝利，贝利哎！”小喵拿着贝利人偶，兴奋道。

　　“小喵，咱们换一个吧。”基于与贝利的恐惧，小咪连忙道。

　　“不要！人家要贝利。”

　　小喵紧紧将贝利人偶抱在怀中，一脸坚定，道。

　　对此，一旁的大魔导师也是一阵头疼，这贝利人偶，对于小喵来说真的没有什么用处，毕竟，贝利人偶的实力是与召唤者相等的，这贝利人偶在大魔导师这样的顶级强者手中，才能发挥出真正的威力。

　　不过，想到小喵身边的那四只元素生物，大魔导师觉得会不会小喵召唤的人偶会不一样呢。

　　如今赫尔德真在谋划毁灭阿拉德大陆，如果小喵召唤的这个人偶，拥有元素圣灵陛下的意志，那么，将此事告诉元素圣灵陛下，说不定就能阻止赫尔德的计划了。

　　但如果人偶没有元素圣灵陛下的意志，那么，这就等于是浪费了一个珍贵的人偶，要知道这样一个人偶，可以让大魔导师在十分钟之内，在召唤出一个实力和她相同的大魔导师，这在战斗中，将起到决定性的作用。

　　特别是在接下来即将展开与赫尔德还有来自各大位面强者的战斗中，这样一个人偶的作用不可估量。

　　“小妹……姐姐，人家要这个。”在大魔导师的注视中，小喵看了看手中的贝利人偶，乖乖的将小妹妹改成了小姐姐。

　　“好吧，这个就送你给了。”既然之前答应小咪可以说在宝库中随便选一样宝贝，现在，大魔导师自然不要食言。

　　“谢谢小姐姐！！”

　　将大魔导师点头，小喵兴奋的将贝利人偶收了起来，见此，大魔导师不禁一愣，“小喵为什么不召唤？”大魔导师还准备看看小喵召唤的人偶，会不会拥有元素圣灵陛下的意志呢。

　　“人家要给哥哥召唤。”小喵可是很清楚，只有哥哥召唤的贝利才能一起玩。

　　“哥哥，图浩？”

　　小喵的话，让大魔导师也是迷糊了，图浩一个枪手和元素圣灵陛下有什么关系？

　　“今后又要过苦日子了。”贝利人偶到了小喵手上，并且这个小丫头还知道要找图浩召唤，小咪顿时感觉今后喵生无望。

　　“阿嚏！！”

　　从亚空间出来的图浩不禁打了个打喷嚏，“谁又在记挂我了。”图浩揉了揉鼻子。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　图浩话音刚落，突然，手腕上的战术手表随之震动起来，见此，图浩不禁一愣，当即，图浩点开战术手表，下一刻，图浩的脸色瞬间一冷，“那些位面强者，我还没有去找他们，他们居然先来找死了。”

　　就在刚才图浩从零号那里得到消息，说阿呆的一个分身发来了求助信号，阿呆的分身，图浩立马想起艾姬的那个辅助智能机械人。

　　艾姬的辅助智能机械人是图浩复制的阿呆的原始代码，因此，这个机器人也算是阿呆的一个分身，因为是分身所以阿呆与艾姬的辅助智能机械拥有相同的通讯系统，在一定距离下可以无障碍通讯，所以，艾姬辅助智能机械人发出的求援信号直接被图浩接受到了。

　　并且，艾姬的智能机器人还把大致的情况也发了过来，因此，图浩可以得知袭击艾姬的正是那些其他位面的强者。

　　“空战机械风暴！”

　　没有犹豫，图浩直接召唤出空战机械风暴，随后，通过艾姬的智能机器人锁定坐标，同时，风暴也进入虚空行者模式准备直接跳跃空间过去。

　　“看我发现了什么？一个人类美女，还有一个未成年的小精灵。”在一处偏远之地，一个魔族强者望着艾姬和被其护在身后的莉莉丝，目光中充满着惊喜。

　　随着阿拉德大陆位面屏障变弱，在魔界的他也是来到了阿拉德大陆，当然了，这位魔族强者也知道现在应该低调行事，所以，他也是找个了无人的地方准备等待最后的盛宴，在等待中，这位魔族强者却是遇上了正从北冥帝国与西风帝国返回东玄的莉莉丝与艾姬，见此那魔族强者不禁喜出望外。

　　一个人类美女和一个未成年的小精灵，这可是一个不小的诱惑，特别是在这荒郊野外的场地，那魔族强者心中的贪念瞬间被放大，于是，那位魔族强者准备在盛宴来临之前，先来点前菜。


第771章 圣域魔族

　　“莉莉丝师姐，按照计划行动。”艾姬对着身后的莉莉丝道。

　　“好的。”

　　闻言，莉莉丝点点头，在这荒无人烟的地方，两人除了应战也没有其他办法了，至于逃，对方可是一位圣域强者，两人的修为怎么可能逃得掉。

　　说着，莉莉丝拿出一把手弩，随后，一脸不舍的拿出一个特殊的弹夹装入，因为，这弹夹中的子弹，乃是图浩当年留给莉莉丝的属性子弹，凭借着这些属性子弹，莉莉丝闯过了很多的危险。

　　“银弹·风！”

　　填装好弹夹之后，莉莉丝随即抬起手弩，不过，莉莉丝并没有马上扣动扳机发射，而是将风之元素附加在弩箭之上，让弩箭拥有了光与风双重的属性。

　　“不错，不错。”

　　图浩望着莉莉丝的这一手，不禁点点头，这种在属性子弹上继续附加属性的手段，这是元力亲和度低的图浩所无法做到的。

　　莉莉丝与艾姬两人所在的位置，已经是在东玄帝国境内，距离东玄城也不是太远，所以，图浩借助空战机械风暴一个空间跳跃就直接赶来了，不过，抵达之后，图浩并没有马上现身，而是施展伪装隐藏在一旁，准备看看莉莉丝与艾姬两人如何应对眼前的局面。

　　只有在两人有危险的时候，图浩才会出手救援，否则，图浩并不准备出手，毕竟，今天图浩刚好在所以能及时赶来，如果，什么时候图浩正好不在，那么，她们就必须自己面对困难与危险。

　　附加着风元素的银弹以极快的速度射向那魔族强者，对于莉莉丝的攻击，那魔族强者并没有在放在心上，毕竟，这两个女孩只是B级的剑宗而已，他一个圣域强者，面对两个剑宗如果还要小心翼翼，那也就太怂了。

　　“小丫头，不想吃苦头的话，就乖乖束手就擒，只要服侍好本大爷……”那魔族强者说着，伸手准备劈开莉莉丝的攻击。

　　然而，当那魔族强者接触到莉莉丝射出的银弹之际，他的脸色就是一变，莉莉丝的这银弹，可是图浩留下的，当时的图浩战斗力已经可以与圣域强者媲美，因此，图浩留下的银弹足以伤到圣域级别的强者，特别是这银弹对于魔族可是有伤害加成的。

　　“噗！！”

　　银色的弩箭毫无阻碍的刺入那魔族强者的手中，当即，那魔族强者的脸色一阵扭曲，光明属性的银弹，对于魔族来说无疑于毒药。

　　“找死！！”

　　受伤的魔族强者，再也无法保持之前的泰然自若，他面目扭曲的低吼，道。

　　“这应该是贪婪魔吧。”图浩望着那显露出本尊的魔族强者，道。远古图书馆中可是有不少关于魔界魔族的资料，因此，对于魔界的魔族图浩也算是十分清楚。

　　“动手！！”

　　一击得手，当即，莉莉丝与艾姬两人随即爆发，其中，莉莉丝迅速出击，借助银弹牵制那魔族强者，而艾姬则在后方不断的将RX-78追击者放出。

　　“毒蛇炮！”

　　在放出追击者的同时，艾姬也是迅速的组装好了一台毒蛇炮，如此，艾姬已经初完成了火力支援，但是，面对一个圣域级别的魔族，这显然还不够，所以，艾姬继续从空间手镯中不断的往外掏零件。

　　这一次艾姬拿出的零件无论数量还是质量都有了质的飞跃。

　　艾姬在迅速的组装机械，而另一边莉莉丝与那魔族强者的战斗也在继续，虽然，莉莉丝使用图浩的子弹可以给魔族强者造成伤害，但双方差距毕竟还是太大了，很快，莉莉丝就陷入下风。

　　“小丫头，你还要抵抗吗？我的耐心可是有限的。”那魔族强者冷冷的望着莉莉丝，这个精灵族小丫头的难缠，也是让那魔族强者心中也是变得烦躁起来，不过，想到这小精灵诱人的身体，那魔族强者还是竭力安奈下心中的烦躁，如果这诱人的身体破坏了，那就太不美了。

　　“感电手雷！”

　　听到那魔族强者的话，莉莉丝随即掏出一个手雷丢了过去，顿时，漫天的雷光四散，电的那魔族强者一阵麻酥。

　　“轰轰轰轰！”

　　也就在这时，艾姬之前放出的RX-78追击者机器人在辅助智能小机器人的控制下也是找准机会，猛的扑了过去，顿时，剧烈的爆炸将那魔族强者吞没。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！”

　　见此，莉莉丝也是抓住机会，将一梭子的银弹全部倾泻了过去。

　　“既然，你们要寻死，那我就成全你们。”在爆炸的烟尘中，突然，一个充满暴虐的声音响起，很明显这个魔族的圣域强者已经被莉莉丝与艾姬彻底惹火了。

　　“贪欲之触！”

　　没有犹豫的魔族强者直接出手，顿时，无数黑暗力量凝结的触腕刺向莉莉丝，面对这触腕的攻击，莉莉丝迅速后退，但是，莉莉丝刚一动，却发现已经有一条触腕缠住了她的脚，并且，莉莉丝感觉自己的力量正在被那触腕不断的吸取。

　　行动被限制，并且，力量的被吸取使得莉莉丝根本就没有能力挣脱缠住她的触腕，此刻，莉莉丝面对那魔族强者的攻击，根本避无可避。

　　不过，就在那魔族强者的触腕即将刺中莉莉丝时，突然，一个一人高的机器人突然出现在莉莉丝面前，替她挡住了这一击，而这机器人不用说定是出自艾姬之手。

　　“哦，这是艾姬制造的狂风吗？不过，这应该只是一台未完成的狂风吧。”图浩望着艾姬组装出来的机器人，道。

　　从这机器人的模样上，不难看出这应该是空战机械狂风，不过，与真正的狂风相比，艾姬的这台体型上就差了很多，还有很多关键技术都没有能解决，应该只能算是一台未完成并且是缩水版的狂风。

　　但艾姬能制作出来，这已经是十分了不起了。

　　“都不错。”

　　看到这里，图浩满意的点点头，莉莉丝与艾姬的表现都很不错，不过，碍于实力的限制，接下来也是时候图浩出手干预了，毕竟，艾姬与莉莉丝两人更多是能力还是在研究上，娅丽娅与烛火儿才是真正的纯战斗枪手，如果换上娅丽娅与烛火儿两人来应对这魔族强者，两人甚至有赢的可能。

　　“砰！！”

　　图浩话音刚落，顿时，艾姬的那机器人随之被那魔族强者击溃，随后，心中充满杀意的魔族强者的攻击，直接杀向了莉莉丝与艾姬。

　　见此，图浩手中的左轮也随之抬起。

　　“住手！！”

　　不过，在图浩准备开枪之际，一个女子却突然出现，挡下了那魔族强者的攻击。

　　“你是……”

　　那魔族强者，看到挡住自己攻击的那个女子脸色微微一变，黑发紫瞳这是魔族皇族的象征。

　　“您是林子琪殿下吧。”

　　那魔族强者连忙收敛其脸上的凶恶，极力的表现出讨好之色，这位林子琪殿下在不久前实力突飞猛进，直接迈入圣域级别，加上这位林子琪殿下的年龄，当时，可是轰动了整个魔界。

　　这样的强者，要打败他简直是轻而易举。

　　“滚吧。”

　　林子琪冷冷，道。对方怎么说也是一个圣域魔族，林子琪到也不好随意打杀，因此，只能让他滚蛋。

　　“是是。”

　　闻言，那魔族强者连连点头，随后，迅速离去。

　　待那魔族强者离去之后，林子琪将目光转向了莉莉丝与艾姬，道：“你们是图秀秀的什么人？”

　　林子琪正是之前在幽灵列车图浩遇到的那位堕落天使，阿拉德大陆的屏障变弱之后，她也是来到了阿拉德大陆，不过，林子琪来阿拉德大陆，却与其他位面的强者目的不同，她来阿拉德大陆主要是来帮忙的。

　　阿拉德大陆创造者与她们堕落天使一族有很深的联系，这也是为什么林子琪的姓氏会与阿拉德大陆的创造者一样的原因。

　　因此阿拉德大陆的毁灭，也不是堕落天使一族愿意看到的，不过，魔界中的其他势力与堕落天使一族有不同的看法，所以，堕落天使一族也无法派出更强的强者来帮忙，只能让林子琪来帮忙，虽然，林子琪能帮上的忙可能不多，但堕落天使一族的这个态度却是一定要有的。

　　这也能威慑一下来自魔界的强者，让他们稍微收敛一点，或者直接出手阻止那些魔族强者的行为。

　　“图秀秀？不认识。”

　　莉莉丝与艾姬闻言，脑袋上不禁浮现出了无数的问号，貌似她们并不记得认识一个叫图秀秀的人。

　　“不认识，那么，你们的这些东西是谁传授给你们的？”林子琪愕然，道。

　　在林子琪看来，像图秀秀这样强大的枪手，整个阿拉德大陆应该只有一个才对，对方既然也是枪手，怎么可能不知道图秀秀？

　　“是师傅教我们的。”

　　莉莉丝一脸自豪，道，“就是图浩师傅，他可是闯到绝望之塔89层的超级强者哦。”生怕对方不知道自己师傅是谁，莉莉丝详细的给林子琪介绍了一下。

　　“绝望之塔89层！！”

　　林子琪不禁瞪大了眼睛，道，“那位图浩阁下也是枪手吗？”绝望之塔89层，这样的实力，也是让林子琪有些发晕。


第772章 召唤贝利

　　“可恶的小娘们，坏我好事，将来总有一天我会让你成为我的奴隶！”那圣域魔族被林子琪喝退之后，心中也是充满着恼怒。

　　“然而你并没有将来了。”

　　那圣域魔族话音刚落，突然，一个声音随之响起。

　　“谁，给我滚出来。”

　　闻言，那圣域魔族一惊，喝道。

　　在那圣域魔族的声音中，图浩解除伪装出现在那圣域魔族的面前，那林子琪因为顾忌魔界皇族的身份，所以，放了这个圣域魔族一马，但图浩不会。

　　“你算什么玩意。”

　　那圣域魔族看到图浩的修为，居然只有F级，顿时，有种被羞辱的感觉，一个垃圾都不如的渣渣，居然也敢大言不惭。

　　“砰！”

　　然而，那圣域魔族刚要出手，将这个蝼蚁一般的人类抓住，好好折磨一番，这时，一声枪声响起，随后，那圣域魔族的脑袋如同西瓜一般炸开。

　　以图浩现在的杀伤力，一枪崩掉一名圣域强者，已经是没有任何的问题了。

　　干掉了那圣域魔族，图浩随即返回了东玄城，既然莉莉丝与艾姬已经安全了，那么，图浩也就不需要在露面了。

　　另一边，莉莉丝、艾姬两人与那林子琪一起结伴前往东玄城，因为，在得知莉莉丝与艾姬的师傅居然是一位闯到绝望之塔89层的超级强者后，林子琪不禁有种想要去拜访一下的念头。林子琪觉得图秀秀会不会与这位图浩阁下有什么关系。

　　有林子琪这位圣域强者随同，莉莉丝与艾姬也是十分顺利的返回了东玄城。

　　“师傅！！”

　　莉莉丝与艾姬回到东玄城的第一件事，自然是去拜见图浩，几年不见，两人可都是十分想念图浩。

　　“林子琪见过图浩大人！”

　　与莉莉丝和艾姬一起来的林子琪这时，也是见到了图浩，在看到图浩的修为的那一刻，林子琪顿时有种强烈的既视感，当年，那位图秀秀也是修为弱的要死，但是，战斗力却强的可怕。

　　“师傅，师傅，这位是林子琪姐姐，之前她救过我们呢。”莉莉丝连忙给图浩介绍，道。

　　“莉莉丝，我想图浩大人应该在我之前就已经到了吧。”在林子琪看来，如果这位图浩大人是一位闯过绝望之塔89层的超级强者，那么，自己的徒弟遇险，在这么近的距离他岂会不知道，因此，林子琪觉得其实当时就算她不出手，这位图浩大人应该也会出手救下莉莉丝与艾姬。

　　“真的吗？师傅？”

　　闻言，莉莉丝瞪大了眼睛，道。

　　“不过，出手救了你们的却是她，你们要好好报答人家，知道吗？”图浩笑道。

　　得到图浩的回答，莉莉丝顿时显得有些紧张，“师傅，那人家之前的表现还好吗？”莉莉丝的话，让一旁的艾姬也不禁竖起了耳朵。这些年的修炼，两人此刻也是十分想要从图浩那里得到肯定。

　　“你们能将为师给你们的图纸制造出实物，为师很欣慰。”图浩摸着莉莉丝的脑袋，道。

　　图浩的话，让莉莉丝与艾姬脸上不禁露出了喜悦之色，见此，图浩脸色随之一正，道：“不过，就这些还不够，接下来为师会好好训练你们，你们要做好吃苦的准备。”

　　“是，师傅！”

　　闻言，两人齐声，道。

　　“图浩大人，晚辈有一事详询，还请图浩大人解答。”林子琪望着图浩，心中总有种强烈的熟悉感，当即，林子琪忍不住问道。

　　“哦，什么事？”

　　图浩目光转向林子琪，道。

　　“图浩大人，您认识图秀秀吗？”林子琪问道。

　　“当然，这是我师姐。”图浩满口胡说，道。

　　“啊，师傅，我们还有一个师伯吗？”闻言，莉莉丝与艾姬不禁大感好奇，问道，“师傅，我们什么时候能见见师伯啊。”

　　“会有机会的。”对此，图浩只能先拖着。

　　得知暂时见不到图秀秀，林子琪不禁大感失望，随后，林子琪在东玄城逗留了几天后，也是告辞离开，准备前往暗黑城。毕竟，林子琪这也是带着任务来的，不能随心所欲。

　　“哥哥！！”

　　这时，在圣灵殿玩了几天的小喵也回来了，小丫头拿着贝利人偶，兴冲冲，道：“哥哥，你看是贝利。”

　　“哦，小喵，你哪来的？”见此，图浩惊讶道。

　　“是小姐姐给的。”小喵指着一旁的大魔导师，道。这次来的可不止是小喵，还有大魔导师和圣灵殿的其他强者，因为，她们都想看看，图浩召唤的贝利人偶是不是真的会拥有元素圣灵陛下的意志。

　　“哥哥，你快把贝利叫出来。”小喵将贝利人偶递给图浩，一脸期待道。

　　“咳咳！！”

　　见此，在小喵脑袋上的小咪连连咳嗽，示意图浩想个办法糊弄过去。

　　当然了，对于小咪的示意，图浩直接是无视了，因为贝利的存在对于赫尔德来说，绝对是一个极大的威慑。

　　因此，图浩接过小喵递来的人偶，在小咪一脸绝望的神色中，将贝利召唤了出来，穿着老鼠装的贝利一出现，就抽动着鼻子，朝着图浩凑了过来，见此，图浩连忙将身上的S级史诗左轮贝利特印痕左轮收好，随后，将上次被贝利啃坏的暗黑血之毁伤递给了她。

　　“好吃的！”

　　看到图浩递来的暗黑血之毁伤左轮，贝利喜滋滋的将其塞进了嘴巴，于是，曾经作为图浩杀手锏的暗黑血之毁伤，算是正式寿终正寝。

　　“贝利！！”

　　看到贝利出现，小喵随即兴奋的扑的过去，不过，这时贝利却迅速躲到图浩的身后一脸警惕的望着小喵。

　　“呜～～”

　　看到贝利躲着自己，小喵水汪汪的大眼睛中不禁泛着泪光，“贝利，你不认识人家了吗？”

　　“小喵会咬人。”贝利躲在图浩身后，探出脑袋道。

　　“贝利你过来，人家保证不咬你。”闻言，小喵拍着胸脯，道。只是，小喵嘴角的口水，让她的话，一点说服力都没有。

　　“参见元素圣灵陛下！！”

　　这时，从震惊中回过神来的大魔导师等一众圣灵殿的强者，连忙行礼，道。

　　此刻，大魔导师等圣灵殿的强者，终于确认图浩召唤出的人偶，的确是拥有元素圣灵陛下的意志，只是，貌似元素圣灵陛下十分怕小喵，这是怎么回事呢？

　　不过，大魔导师此刻也没有功夫去考虑这个，现在，大魔导师急需将眼下阿拉德大陆的事情，向元素圣灵陛下汇报。

　　见此，图浩也是将众人带到了枪手学院的院长办公室。

　　“贝利，人家有好吃的哦。”小喵拿着一块晶石，诱惑着贝利过来，见此，贝利一阵心动，但贝利摸了摸脑袋，之前被咬的经历顿时浮现心头，当即，贝利连忙摇头。

　　“咳咳，小喵不要无礼。”大魔导师轻咳一声，示意小喵对元素圣灵陛下要尊敬。

　　随后，大魔导师将阿拉德大陆发生的事情给贝利说了一遍，“还请元素圣灵陛下，降下神威，阻止赫尔德毁灭阿拉德大陆。”最后，大魔导师与圣灵殿的其他强者，齐声道。

　　“你有好吃的吗？”

　　然而，此刻贝利的心思显然没有和大魔导师等人在一个频道上。

　　“有。”

　　闻言，大魔导师连忙拿出一颗晶核递给了贝利，接过晶核贝利喜滋滋的放到了嘴里，随后，大魔导师在此请贝利出手。

　　“还有好吃的吗？”贝利吃完一颗晶核后，继续问道。无奈，大魔导师继续拿出一颗晶核递给贝利，随后，大魔导师第三次请贝利出手，而贝利则继续向大魔导师要吃的。

　　“小喵，贝利说想和你亲近亲近。”见此，图浩随即将背后的贝利拎了出来。

　　“人家知道了，人家知道了。”见图浩召唤小喵，贝利大惊。

　　“那么，阿拉德大陆的事情，你想怎么办？”图浩戳着贝利的脸蛋，道。

　　“那个图浩阁下，还请对元素圣灵陛下保持尊敬。”见此，一旁的大魔导师轻咳一声，道。

　　“人家被主人关禁闭了，所以，不能出手。”贝利一脸委屈，道。

　　“不会是你乱偷吃东西吧。”闻言，图浩的第一反应，就是这货是不是乱偷吃东西，所以被关了禁闭。

　　而结果还真是这样，贝利这吃货因为啃坏了某位太古神灵的重要神器，导致那位沉睡中的太古神灵苏醒，弄的整个神界一阵鸡飞狗跳，最后，还是贝利的主人也就是阿拉德大陆的创造者出面平息了此事，为了防止贝利这货继续闯祸，所以，阿拉德大陆的创造者也是将贝利关了禁闭。

　　因为，本尊被关了禁闭，所以，贝利就将意志投到了她留在阿拉德大陆的人偶上，继续自己寻找好吃的大业，那时，正好图浩也召唤了贝利的人偶，这也是为什么图浩召唤的贝利人偶会拥有元素圣灵的意志。

　　贝利无法出手，那么，大魔导师只能将希望寄托与阿拉德大陆的创造者身上，只是，很快众人就从贝利那里得到了一个坏消息，那就是那位阿拉德大陆的那位创造者，去给那位太古神灵修神器去了，所以，眼下阿拉德大陆的事情，不管是贝利还是那位创造者，都无法给予帮助。


第773章 全大陆打击战略

　　贝利与阿拉德大陆的创造者都无法出手阻止赫尔德毁灭阿拉德大陆，那么，此事也就只有鬼神殿、圣灵殿与蔷薇家族等三大势力去阻止了。

　　而要阻止阿拉德大陆的毁灭，首先要找到赫尔德，其次便是将来到阿拉德大陆的位面强者全部清除出去。其中，关于清理位面强者，眼下各大势力则已经开始行动了。

　　阿拉德大陆某个荒无人烟的山脉。

　　此刻，这里却是聚集着不少‘人’，而这些人并不是真正的人类，他们都是来自于各大位面的强者，鬼神殿等三大势力的行动，让这些来自其他位面的强者自发的聚集起来，准备联手应对鬼神殿等三大势力。

　　“诸位，鬼神殿欺人太甚，我们应该联起手来，给他们一些颜色瞧瞧。”一个浑身散发着死气的男子，阴森道。

　　这个男子乃是一名来自冥界的圣域巫妖，然而，不久前他就被鬼神殿的一位狱血魔神盯上，面对实力强大的狱血魔神那巫妖根本就不是对手，一番交战后巫妖被狱血魔神斩杀。

　　不过，巫妖作为不死生物，身体的毁灭并不等于死亡，因此，那巫妖借助隐藏在命匣中的灵魂，找了一个人类进行夺舍附身，获得了重生。

　　只是，巫妖虽然没死，但他手下的亡灵大军全部被那狱血魔神摧毁，加上之前圣域级别的身体也被毁掉，此刻这巫妖绝对是处于最为虚弱的时刻。如此巨大的损失，也让那巫妖对于鬼神殿充满着恨意。

　　“没错，我们如果不在联手的话，只会被逐个击破！”巫妖的话，顿时引起了众人的共鸣。

　　虽然，阿拉德大陆进入了毁灭的序章，但是，在阿拉德大陆真正毁灭之前，鬼神殿等势力的实力依旧是无比强大的。

　　“只要我们撑过这段时间，那些更加强大的强者就会降临，到时我们就会轻松很多。”一些位面强者，道。

　　阿拉德大陆与其他位面的屏障变弱，使得各大位面的强者得以进入，但是，依旧有两部分人无法进入阿拉德大陆，这两部分人一是实力弱的，还有就是实力特别强大的。

　　这些特别强大的存在，有些实力足以比拟鬼神殿的大神官，有些甚至还要更强，因为，这些人实力太过强大，他们一出现就会受到阿拉德大陆法则的压制，所以，现在他们还无法降临阿拉德大陆。

　　不过，随着时间的推移，阿拉德大陆与其他位面的屏障会越来越弱，同时，对于其他位面的超级强者的压制也会越来越弱，到时，那些超级强者就会降临，参与阿拉德大陆毁灭后的盛宴之中。

　　“没错，现在我们商量一个合作协议，一起应对鬼神殿等势力。”在共同的利益驱使下，来自各大位面的强者，纷纷坐下来商讨合作事宜。

　　然而，就在那些位面强者聚集在一起商量对策之际，突然，一架飞机从山脉上空略过，见此，山脉中的强者纷纷抬头，随后，其中一个强者抬手将那架飞机击毁。

　　“这是什么东西？”

　　望着充满着科技风格的飞机，山脉中的位面强者不禁充满着疑惑。

　　“找到了！”

　　与此同时，在距离山脉数千公里的一座城市中，图浩面前的屏幕中正显示着的山脉中位面强者聚集的画面。

　　刚才的飞机，正是图浩用拦截机工厂放出的拦截机，图浩通过这些拦截机来寻找那些隐藏的位面强者，之后……

　　“卫星射线！！”

　　图浩锁定了在山脉中的那些位面强者后，直接按下了卫星射线的发射按钮。

　　“诸位，你们有没有一种被什么东西锁定的感觉。”在图浩锁定山脉中的位面强者之际，那些强者随即心生感应。

　　“难道有鬼神殿的强者出现？”闻言，众位面强者纷纷警惕的环顾四周，却并没有任何发现。

　　这时，突然有一位位面强者下意识的抬头，随后，他看到了一道巨大的光束正从天而降，朝着他们轰来。

　　“不好！！”

　　见此，那位面强者大骇，这时，其他的位面强者也纷纷发现了从天而降的巨大光束，当即，在场的位面强者纷纷四散而逃，可惜，他们小看了这光束的巨大与降落的速度。

　　可以说，除了几个在速度方面特别擅长的位面强者勉强逃脱外，剩余的位面强者几乎全部被光柱笼罩，在光柱强大的杀伤力下，那些位面强者并没有坚持多久，就被光柱可怕的威力轰杀。

　　“逃了几个。”

　　图浩通过卫星地图，看到逃走了几个，不禁暗暗惋惜，这重火器的东西威力是大，但是，攻击速度略慢，所以，想要全歼敌人也是十分困难。

　　不过，这一波下去，几乎东玄帝国内的位面强者，差不多也就被清理完了，至于剩下的漏网之鱼，图浩准备交给夏馨儿和娅丽娅等人。

　　不久前，夏馨儿也是顺利出关，成功晋级S级圣域，随后，夏馨儿和烛火儿就回到了东玄城。

　　这段时间，图浩也是一直带着她们四处清理位面强者，图浩负责清除实力强的，剩下实力较弱的，则由夏馨儿与娅丽娅四人负责。

　　“刚才那到底是什么东西。”

　　一名逃出生天的位面强者望着远处巨大的光柱，心有余悸，道。

　　“谁！！”

　　然而，那位面强者还未感叹完，突然，他猛的将目光转向远处，喝道。

　　随着那位面强者的话，夏馨儿与娅丽娅四人随之出现，不过，夏馨儿等人的出现，却是让那位面强者微微舒了口气，因为，来的只有一个圣域，另外四个连圣域都不是。

　　“娅丽娅、火儿按我们之前的计划行动！”夏馨儿对着娅丽娅等人，道。

　　“是，师母！”

　　闻言，娅丽娅与烛火儿两人随即迎了上去，而艾姬与莉莉丝则在后面提供辅助，毕竟，两人的修为还不太适宜与圣域强者正面应战。

　　“娅丽娅，注意你技能的衔接。”

　　“火儿，你不要冲这么前，注意配合！！”

　　在娅丽娅与烛火儿与那位面强者交手之际，在她们耳朵里的耳麦中，不时的传来了图浩的声音，虽然，此刻图浩距离众人很远，但是，借助卫星定位系统，图浩可以在卫星定位系统笼罩的地方，进行超远程通话指点。

　　必要时，图浩还可以进行超远程支援，这就是图浩的‘全大陆打击战略’。

　　在图浩的指点下，娅丽娅与烛火儿也是越战越勇，加上艾姬与莉莉丝的辅助，这战局已经完全被娅丽娅等人掌控。

　　“可恶！！”

　　被四个圣域之下的弱者逼成这样，那位面强者心中也是有些抓狂了，奈何他最擅长的是速度，正面战斗并不是他的擅长，眼看战局落于下风，并且，对方还有一个圣域强者没有出手，顿时，那位面强者心中不禁有些打退堂鼓了。

　　“夏学姐，出手吧。”

　　看出对方有要跑的迹象，图浩随即对夏馨儿，道。

　　“好！”

　　听到图浩的话，夏馨儿随即抬手，顿时，一点电芒汇集与夏馨儿的手中，并且，随着这电芒的汇聚，在夏馨儿的眉心，一道充满着毁灭气息的雷电符文也是若隐若现。

　　“这，这是……”

　　那正在与娅丽娅和烛火儿缠斗的那位面强者，瞥见夏馨儿眉心的雷电符文，那位面强者瞬间感觉一阵寒毛乍起。

　　因为，来自于元素位面的他，很清楚这雷电符文代表着什么，那是代表着传说中灭世之雷的特殊符文。灭世之雷，那是将雷电属性的破坏力发挥到极致，并且充满着毁灭之力的雷电，具有毁灭世界力量的雷电。

　　这种具有毁灭之力的雷电，别说他一个圣域，就算半神强者被劈中，也必死无疑，虽然，那位面强者觉得对方掌握是并不是真正的灭世之雷，但这种东西稍微沾点皮毛，那杀伤力都足以要人命的。

　　因此，在看到夏馨儿眉心的雷电符文后，那位面强者二话不说迅速远遁，不过，这时夏馨儿轻轻一弹手中的电芒，下一刻那电芒瞬间便落到了那位面强者身上。

　　“完了！”

　　见此，那位面强者心中一片死灰，对方不但拥有了这世上最具破坏力的雷电，而且，对于这充满毁灭力量的雷电居然也拥有如此强的控制力。

　　“落雷！”

　　夏馨儿口中轻吟，道。

　　“轰隆隆！！”

　　随着夏馨儿的轻吟，顿时，一道刺目的闪电瞬间落下，直接将那位面强者劈成灰飞。

　　“师母，您好厉害！”

　　看到夏馨儿抬手间就灭了一个圣域强者，娅丽娅等人不禁目露崇拜之色。

　　“当然了，否则，怎么能当你们师母。”夏馨儿摸了摸额头的雷电符文，心中也是十分开心，道。

　　夏馨儿眉心的这雷电符文，就是上次在暗黑城挑战死亡之塔获得的奖励，不过，当时夏馨儿获得的这只是一个符文，其中并没有毁灭之力，毕竟，这种级别的力量估计只有一口气通全关才有那么一点机会获得。

　　不过，就算没有毁灭之力，但这个雷电符文还是一件无比珍贵的宝贝，借助这雷电符文，夏馨儿也是顺利的迈入了圣域。


第774章 带着贝利找卡恩

　　并且，这雷电符文还一口气将夏馨儿的雷电亲和度提升到了99.9%，不过代价是夏馨儿对于其他元素的亲和度直接降到了0。

　　不过，也正是这强大的雷电元素亲和度，才能让夏馨儿可以掌控这充满着毁灭之力的雷电。当然了，如果不是夏馨儿拥有如此高的雷电元素亲和度，那么，图浩也不会将毁灭之力交给夏馨儿。

　　没错，夏馨儿的毁灭之力正是图浩给的，而图浩的这毁灭之力，则来自于之前在银河系猎杀的那头蕴含毁灭之力的宇宙生物核心。

　　在得知夏馨儿从死亡之塔获得的宝物是一枚灭世之雷的符文时，图浩当时就考虑要将这蕴含毁灭之力的宇宙生物核心给夏馨儿了，不过，当时夏馨儿还未晋级圣域，虽然有可以容纳毁灭之力的灭世之雷的符文，但这种毁灭之力太过强大和可怕，以夏馨儿当时的情况，图浩也担心贸然给夏馨儿这种可怕的东西会害了她。

　　所以，当时图浩并没有将晶核给夏馨儿，直到夏馨儿成功晋级圣域，并且拥有高达99.9%的雷电元素亲和度后，图浩这才将这蕴含着一丝毁灭之力的宇宙生物核心给了夏馨儿。

　　在获得毁灭之力后，夏馨儿眉心的雷电符文才算是真正被激活，不过，距离真正的灭世之雷，夏馨儿还有很长的路要走，但就算如此，如今的夏馨儿单论破坏力，绝对是圣域级别中数一数二的存在。

　　只是，夏馨儿破坏力很强大，但其他方面却还十分弱小，如果夏馨儿与刚才那个位面强者一对一的战斗的话，那么，夏馨儿赢的几率也就50%，毕竟，刚刚晋级圣域的夏馨儿，对于圣域力量的理解还十分浅薄。

　　“下一个目标位置！”

　　在成功干掉目标后，图浩随即将下一个逃走的位面强者坐标告诉了夏馨儿，得到坐标夏馨儿与娅丽娅等人再次出发，前去清除位面强者。

　　在图浩与鬼神殿等强者势力的强力阻击下，位于人类三大帝国的位面强者基本被肃清，剩余的基本上都逃到了兽族等其他异族地界，有些直接躲藏到了远离人类的荒野之中。

　　至此，这次的清除行动也算是告一段落，但是，如果不能找到赫尔德，阻止她毁灭阿拉德大陆的话，很快那些位面强者还会卷土重来，并且，到时来的可就不止这些人了。

　　只是，清除位面强者比较顺利，但是，寻找赫尔德却是陷入了困难。

　　亚空间中，鬼神殿等三大势力，再次召集众人，“距离安全的半年期限还有一个月，清除位面强者的行动获得了圆满的成功，其中，图浩阁下功劳甚大。”会议上，大神官特意的点出了图浩。

　　凭借着图浩强大的全大陆打击战略，图浩消灭的位面强者数量占据着全部数量的一半以上，为此，图浩也是积攒了大量的功劳，不过，这些功劳远不足以让图浩兑换到足够制作SS级枪械的材料，因此，图浩只能继续攒着。

　　说完了好消息，接下来就是让鬼神殿等各大实力十分棘手的寻找赫尔德的问题，虽然，各方都倾尽了全力，但却依旧没有找到赫尔德。

　　“赫尔德，用世界权限遮掩了自己，普通的办法根本就找不到她。”对于无法找到赫尔德，同为使徒的怜月与卡西利亚斯说出了自己的看法。

　　“那两位可否借助世界权限找到赫尔德？”闻言，大神官问道。

　　对于大神官的话，卡西利亚斯摇摇头，道：“不行，赫尔德现在掌握的世界权限比我们多，我们也无法找到赫尔德，除非……”

　　“卡恩？”

　　大神官接下了卡西利亚斯的话，道。

　　“如今能找到赫尔德的，估计也就只有他了，可惜，卡恩对于赫尔德毁灭阿拉德大陆的态度一直暧昧不清。”卡西利亚斯长叹，道。很早之前卡西利亚斯就找过卡恩，希望他能阻止赫尔德，可惜，卡恩对于这件事态度一直是十分模糊。

　　“看来卡恩也想要借助世界权限踏出最后一步吗？”一旁的大魔导师，道。

　　卡恩的实力，已经无限接近于神了，甚至，卡恩的防御力，已经达到了神灵的级别，但是，没有踏出最后一步，卡恩就不是真正的神灵。

　　被这最后一步卡了无数年的卡恩，对于有可能帮助他迈出最后一步的阿拉德大陆的世界权限，说不心动那绝对是假的，这也是当年赫尔德想要说服卡恩的理由，目前来看卡恩应该已经是默许了赫尔德的行动。

　　“诸位继续寻找赫尔德，小丫头你和我去找卡恩谈谈。”大神官对着大魔导师，道。

　　“不要叫我小丫头。”

　　大魔导师白了大神官一眼，道。

　　“两位，也带上在下吧。”这时，坐在角落的图浩突然出声，道。赫尔德找不到，余薇薇自然也没有任何消息，此刻图浩心中也是充满着焦虑，所以，说服卡恩这个唯一能找到赫尔德的存在，就显得尤为重要了。

　　“好！”

　　闻言，大神官与大魔导师点点头。

　　“两位还请等我片刻。”见大神官与大魔导师准备撕开前往魔界的通道，图浩连忙道。说着图浩迅速回到东玄城。

　　“小喵！！”

　　图浩喊道。

　　“哥哥，什么事？”听到图浩召唤，小喵迅速跑了过来，道。

　　“去把贝利抓来。”图浩塞给小喵一堆晶石，道。这次去说服卡恩，图浩准备带上贝利这个大杀器。

　　“好的喵！！”

　　小喵收下图浩的晶石，随后，兴冲冲的跑去抓贝利去了，等待了半晌，顿时，图浩就听到远处一阵鸡飞狗跳的动静，接着，小喵喜滋滋的抱着一脸生无可恋的贝利小跑了过来，“哥哥，人家抓到贝利了。”

　　“小喵真厉害。”摸着小喵毛茸茸的耳朵，图浩赞扬，道。得到图浩的表扬，小喵显得十分开心，“哥哥，人家可以咬一口吗？”小喵望着贝利，咽了口口水道。

　　“人家不好吃的。”闻言，贝利连忙道。

　　“小喵，现在不能咬哦，哥哥还要贝利帮忙呢。”图浩说道。听到图浩的话，贝利连忙给了图浩一个好人的眼神。

　　随后，图浩带着小喵和贝利进入了那亚空间，准备与大神官和大魔导师汇合。

　　此刻，正疑惑图浩要去干什么的大神官与大魔导师，看到图浩出现正要询问，这时，两人看到了跟在图浩身后的小喵，还有被小喵抱着的贝利。

　　“见过元素圣灵陛下！”

　　看到贝利大神官与大魔导师两人连忙行礼，道。

　　大神官与大魔导师的出现，让贝利大喜，当即，贝利连忙露出了求救之色，只是，贝利的求救被两人无视了。

　　甚至，看到被小喵抓住的贝利，两人心中不禁有种暗爽的感觉，没办法，这两位是被贝利弄怕了，这货出现后，第一时间就去光顾了鬼神殿与圣灵殿的宝库，幸亏两人都对贝利吃货的属性很了解，及时做出了布置。

　　但这依旧是让宝库损失了不少的晶石、魔核，这让大神官与大魔导师两人十分无奈与抓狂，贝利这位大爷两人是打不得骂不得，就在大神官与大魔导师两人感到无可奈何之际，小喵的出现，让两人顿时看到了救星。

　　虽然，大神官与大魔导师不知道为什么天不怕地不怕的贝利，会如此怕小喵，但是，小喵的出现，却是让宝库的安全得到了极大的保证。

　　为此，大神官与大魔导师两人花了不少钱，购买了很多的小喵玩偶，放进了宝库中，这也导致最近一些获得功劳的强者准备去兑换宝物时，进入鬼神殿和圣灵殿的宝库后，入眼满是萌萌哒小喵玩偶。

　　除了萌萌哒小喵玩偶，大神官和大魔导师还用功劳点，来雇佣小喵经常性的来宝库转转，威慑一下某个吃货。至此，宝库危机这才彻底化解。

　　不过，贝利留给两人的心理阴影估计是去不掉了，所以，使得这两位看到贝利被小喵抓住后，心中泛起暗爽的心思也就不难怪了。

　　作为信徒，看到自家神灵被抓，还暗爽的，这估计也就只此一家了，当然，像贝利这样不靠谱的神灵，估计也是只此一家。

　　当然，之所以会出现这种情况，最主要的原因是贝利并不需要信徒的信仰，因为，贝利的实力完全取决于她的主人，阿拉德大陆的创造者。

　　“图浩阁下是准备让元素圣灵陛下说服卡恩吗？”随着贝利的出现，此刻大神官也已经知道图浩的想法了。

　　说起来，贝利当年还与卡恩有过接触，准确的说是贝利这货啃了卡恩那号称最强防御的铠甲，至今为止，卡恩铠甲上还留有当年贝利留下的牙印。

　　“没错。”

　　图浩点点头，关于贝利啃了卡恩铠甲的事情，图浩并不知道，但是，图浩知道卡恩拥有号称最强防御的铠甲，所以，图浩就想到了贝利，到时图浩个卡恩打个赌，只要能破了他的绝对防御，就让他出手阻止赫尔德。

　　只要卡恩答应，那么，图浩就让贝利去对付卡恩的这最强防御的铠甲。

　　“好，那我们出发。”

　　贝利的出现，让大神官与大魔导师对于‘说服’卡恩，心中顿时有了不小的信心。


第775章 不靠谱的贝利

　　穿过已经变得十分脆弱的位面屏障，一行人来到了魔界，“好浓郁的黑暗力量。”作为第一次来到魔界的图浩，一进入魔界就感受到了那浓郁的黑暗力量。

　　“欢迎大神官阁下，大魔导师阁下。”

　　一行人出现的同时，当即，一名充满着魅惑与高贵气息的女子走了过来，而从那女子黑发紫瞳的特征可以看出，这是一名堕落天使族人。

　　因为，众人出现的地方是魔界的中心，所以，在出发之前大神官也是先行进行了通告，否则，几个顶级强者突然出现在人家老巢，这是很容易引起误会的。

　　“这次有劳蒂亚娜女王了。”大神官拱了拱手，道。

　　听到大神官的话，图浩心中一惊，蒂亚娜女王，这也就是说，对方就是当今的魔界之主，实力与大神官和大魔导师不相上下的存在。

　　不过想到大神官与大魔导师齐至，身为魔界之主的蒂亚娜女王亲自出来迎接，也说得过去，再说，堕落天使族与鬼神殿和圣灵殿的关系一向不错。

　　“大神官客气了，阿拉德大陆的毁灭，我也不愿看到。”蒂亚娜女王，道。

　　这次大神官来魔界的目的，蒂亚娜女王已经知道，因此，蒂亚娜也有意帮助大神官，说服卡恩，这也是为什么大神官会向蒂亚娜道谢。

　　“元素圣灵陛下！！”

　　说话间，蒂亚娜的目光突然瞥见了被小喵抱着的贝利，顿时，蒂亚娜的目光为之一凝，当即，蒂亚娜女王连忙行礼，道。

　　不过，此刻被小喵抱着的贝利并没有心思理会蒂亚娜，对于现在的贝利来说，如何逃出小喵的魔爪，才是最最重要的。

　　“大神官阁下，看来你们这是做了充分的准备啊。”见贝利没有理会自己，蒂亚娜也没有丝毫不满，毕竟，在元素圣灵这样的存在面前，她也就是一个蝼蚁而已。

　　“希望能成吧。”大神官，道。

　　随后，蒂亚娜女王带着一行人走向中央广场，至于图浩蒂亚娜则是下意识的忽略了，毕竟，图浩实在是太不起眼了，蒂亚娜将图浩当做是一个跟班了。

　　“小喵，你带着贝利去那边玩一会，等会哥哥叫你的时候，你在带着贝利过来知道吗？”在即将进入中央广场之前，图浩对着小喵，道。

　　“嗯。”

　　闻言，小喵点点头。

　　“不许咬贝利哦。”望着贝利一脸生无可恋的神色，图浩叮嘱，道。

　　“人家会忍住的。”小喵紧了紧抱着的贝利，道。

　　留下贝利后，图浩随着大神官和大魔导师走进了中央广场，在蒂亚娜的引荐下，卡恩也没有拒绝一行人的求见。

　　“见过卡恩阁下！！”

　　望着眼前笼罩在一件上金下银的华丽铠甲之下的男子，众人微微施礼，道。面对这个号称最强之人，就算是大神官与大魔导师都要给予足够的尊敬，因为，对方的实力比大神官和大魔导师两人加起来都要强大，有人推测卡恩的实力应该已经达到了绝望之塔99层的程度。

　　至于防御，卡恩绝对是神灵的级别。

　　只是，在打量着眼前这位号称最强之人时，图浩猛的发现，卡恩这华丽的铠甲背后宛如冕日的装饰上，居然缺了一个口子。

　　见此，图浩的脑中顿时一头的问号，“我去，这是怎么回事？不是说卡恩这铠甲乃是他能防御力达到神灵级别的最大依仗吗？这怎么缺了一个口子？”

　　而且，这个口子为什么如此的熟悉，“这不会是……”很快，图浩就想到了这口子为什么这么熟悉了，这尼玛不就是贝利那吃货的牙印嘛。

　　在图浩对于这突如其来的变故，弄的一时间不知所措之际，卡恩这时发话了，“鬼神的信徒，你找我何事？”

　　“卡恩阁下，赫尔德如今正在毁灭阿拉德大陆，还请卡恩阁下能出手制止。”大神官直奔主题，道。毕竟，到了他们这个级别，其实大家想要说什么，大家心中都清楚，因此，也没有必要拐弯抹角的。

　　“是嘛，阿拉德大陆不是鬼神创造的吗？你身为鬼神的信徒，维护阿拉德大陆，不正是你们的责任吗？”卡恩淡淡，道。

　　听到卡恩的话，一旁的大魔导师不禁有些着急了，“卡恩阁下，您身为使徒，赫尔德毁灭阿拉德大陆，您的世界权限也会消失的。”

　　“回去吧。”

　　卡恩挥挥手，道。

　　使徒拥有的世界权限对于卡恩这个级别的存在来说，有没有其实都一样，因为，卡恩的实力，已经达到了一个极限，现在唯一能让卡恩突破这个极限的就只有更多的世界权限，如果阿拉德大陆不毁灭，那么，就算是卡恩也无法获得更多的世界权限。

　　“卡恩阁下，听说您拥有号称最强的绝对防御，不知是真是假？”看到局面陷入僵局，图浩知道普通的靠说，显然已经说服不了卡恩了，所以，图浩只能上后招。

　　“有意思的小家伙。”

　　卡恩目光一扫图浩，随即便发现了图浩F级的修为和SS级的身体力量，对于这种巨大的反差，就算是卡恩也是第一次见到。

　　“怎么，你想试试吗？”出于对图浩修为和力量的巨大反差，卡恩也是不禁有了那么一丝兴趣，再说，此刻的卡恩也不想在与大神官等人讨论阿拉德大陆毁灭的事宜，所以，用图浩来转移一下话题也是不错。

　　“当然，在下十分期待能一睹卡恩阁下强大的防御。”图浩点点头，目露期待之色，道。

　　“既然如此，那我便满足你的请求，如果你能打破我的防御，我还可以答应你一个要求。”卡恩自然而然，道。

　　卡恩的话，让图浩心中一喜，连忙追问道：“卡恩阁下，要打破您的防御，有什么条件限制吗？”

　　“随便你用任何手段。”对于自己防御力的强大信心，卡恩自然不会限制图浩什么条件，因此，卡恩毫不犹豫的让图浩使用任何手段。

　　听到这里，图浩顿时放心了，既然任何手段都可以，那么，图浩让贝利来也是可以的了。

　　念此，图浩当即让小喵抱着贝利过来。

　　得到图浩召唤，小喵抱着贝利急匆匆的跑了过来，而随着贝利的出现，众人能很明显的感受到卡恩平淡的目光中露出了一丝波动。如果说卡恩这辈子最不想见到的人，那绝对是非贝利莫属。

　　“这就是你的依仗？”内心的波动，并没有让卡恩的语气发生变化。

　　“卡恩阁下，这是在下的召唤物，应该也算是在下的实力之一吧。”图浩指着贝利，道。贝利是图浩召唤出来的，因此，贝利也算是图浩的召唤物，属于图浩实力的一部分，这点谁也无法反驳。

　　“可以。”

　　既然话已经放出去了，卡恩自然不好收回，再说，作为唯一一个让自己吃亏的人，卡恩又岂会没有对付贝利的手段。

　　“贝利，靠你了，完成任务我给你一张可以不被小喵咬的卡片，怎么样？”图浩让小喵放开贝利，随后，拿出一张卡片诱惑贝利。

　　“嗯嗯！！”

　　听到有可以不被小喵咬的卡片拿，贝利兴奋的连连点头，再说，卡恩的铠甲也的确是很诱人。

　　说着，贝利兴冲冲的奔向卡恩，看到贝利接近，卡恩随即拿出一颗SS级的晶核，看到卡恩拿出的晶核，贝利眼睛顿时就直了，虽然卡恩的铠甲等级比起这SS级的晶核更高，但是，对于贝利来说，卡恩的铠甲之所以强大是因为其材质的坚固，至于其中蕴含的能量，反而不如这SS级的晶核多。

　　因此，对于贝利来说，这SS级的晶核吸引力瞬间就超过了卡恩的铠甲，看到贝利被手中的晶核吸引，当即，卡恩随手将手中的晶核丢了出去。

　　“好吃的！！”

　　见此，贝利本能的就跟着扑了过去。

　　接着，卡恩一抬手，顿时，一个斑驳的护罩将整个中央广场笼罩，当贝利拿着卡恩丢出的晶核喜滋滋的回来时，发现她已经进不来中央广场了，而这护罩的能量十分斑驳，这种能量斑驳的护盾估计就连一个F级的剑士都挡不住，但是，对于贝利来说却很有效，因为，贝利十分讨厌这种斑驳的不好吃的能量。

　　“这吃货，真是不靠谱啊！！”

　　见此，在场的图浩和大神官等人一阵无语，将希望寄托在贝利这吃货身上，真是一个重大的错误。

　　“还要继续吗？”卡恩望着图浩，道。

　　“当然！！”

　　图浩深吸一口气，道。既然贝利这吃货不靠谱，那么，图浩只有亲自上，如果不试一下的话，图浩是不会甘心的，毕竟，这是找到赫尔德的唯一机会。不找到赫尔德，那么，就无法救出余薇薇，所以，只要有一丝机会，图浩都不会放弃。

　　听到图浩居然还要继续，一旁的蒂亚娜女王不禁摇摇头，目前为止也就元素圣灵咬破过卡恩的铠甲，除此之外，这个世界还没有谁能打破过卡恩的防御。

　　因此，在蒂亚娜女王看来，图浩的行为根本就没有任何意义，不过，既然图浩要试试，那蒂亚娜女王自然也不会阻止，因为，蒂亚娜女王知道当对方了解到自己的攻击在卡恩的防御面前是那么无力之力时，他这辈子都会彻底断绝想要打破卡恩防御的念头的。


第776章 极限输出

　　图浩的回答，让卡恩不禁有些意外，不过，既然他答应了图浩的请求，那么，卡恩自然不会食言，当然了，卡恩也有自信，这个世上除了那只老鼠，没有人能破开他的防御。

　　“战地功勋！！”

　　图浩激活佩戴在胸口的战地功勋徽章，随后，将功勋值全部加持在了破甲弹上，因为，这不是真正的战斗，只是一次赌约，所以，图浩有足够的时间来准备，自然图浩可以慢慢的将自己的状态叠加到最大。

　　“枪手？”

　　当图浩取出被战地功勋加持的破甲弹时，蒂亚娜女王不由一愣，很明显，图浩的职业让她充满着意外。

　　不过，当图浩拿出左轮将宛如钢铁一般黑色的子弹填入其中时，蒂亚娜女王的脸上不禁露出了凝重之色，因为，在那子弹与左轮结合的那一刻，她居然感受到了一丝威胁，这说明此刻图浩手中的枪械足以对她造成伤害。

　　“什么时候，世上出现了如此强大的枪手？”蒂亚娜暗惊。身处魔界的蒂亚娜，显然还没有得知，图浩闯到绝望之塔89层的消息。

　　将手中的S级史诗枪械贝利特印痕左轮填装完毕，图浩又拿出了几把稍微普通一些的左轮，继续填装。

　　从图浩的举动已经可以看出，接下来图浩要施展的招式，应该就是体术射术训练室的SS级技能，疾风骤雨。

　　并且还是破甲弹版本的疾风骤雨。

　　的确，图浩准备施展的技能，正是疾风骤雨，至于为什么不使用其他的比如说破坏力更强的重火器或者是机械库的机械，其实，面对卡恩重火器和机械的效果反而没有体术射术训练室的技能强。

　　因为，重火器和机械对付大体积的目标效果会比较强，而小目标的，反而没有体术射术训练室的技能强，因为，目标小受到的伤害面也小。以卡恩的防御，想要破开其防御，只有将攻击的点缩小。

　　并且，体术射术训练室的技能还能配合弹药库的技能，两者的叠加会爆发出更加强大的杀伤力，当然，这对于图浩的负担也会很大，不过，这不是真正的战斗，所以，图浩不需要担心因巨大的负担导致自己失去战斗力而面临危险。

　　“死亡左轮！”

　　“死亡印记！”

　　子弹填装完毕，图浩随即开启了死亡左轮状态，并且，死亡印记也进入激活状态。状态全开的图浩这一刻，让大神官等人都不禁为之侧目。

　　“卡恩阁下，请指教！”图浩沉声，道。

　　“开始吧。”

　　此刻，卡恩的神色也变得稍微郑重起来，因为，现在卡恩终于发现图浩居然是一位实力与大神官等人一个等级的存在。

　　这样的强者，足够卡恩稍微认真一些对待了，特别是枪手职业对于卡恩来说也是充满着未知。

　　“疾风骤雨！！”

　　随着卡恩的一句‘开始’，图浩猛的抬起左轮，随后，将左轮手枪中的子弹倾泻而去，仅仅几个毫秒的时间，图浩就将手中左轮枪的子弹打空，与此同时，这把等级一般的左轮，因为承受不住破甲弹版的疾风骤雨的可怕冲击直接碎裂。

　　随手丢掉破碎的左轮，图标再次拔出另外一把左轮，再一次将子弹倾泻而去，每倾泻一波子弹，手中的左轮就报废一把，最后，图浩拿出了S级的史诗左轮，贝利特印痕左轮，这也是图浩最强的一波。

　　“砰砰砰！！”

　　随着一连串密集的枪声，一波漆黑的破甲弹急射而去，轰击在卡恩的铠甲之上，面对这最后一波的轰击，卡恩也不由后退了半步，笼罩在面罩下的脸色也是微微一变。

　　贝利特印痕左轮附加的暴击属性，穿透了他的铠甲，直接攻击到了卡恩的身体，虽然，这最后落在卡恩身上的攻击微乎其微，但这也足以让卡恩感到震惊了。这意味着图浩的攻击穿过了铠甲的防御，直接打到了他身上。

　　“唉，还是不行嘛。”

　　一招疾风骤雨打完，图浩的手臂无力的垂落，用被功勋加持威力达到SS级的破甲弹施展疾风骤雨这样的SS级技能，这对于图浩的负担之大，直接让图浩的双手受伤失去战斗力，如果这是在战斗中，那图浩就危险了。

　　不过，能接下图浩这样可怕的一招，估计也就只有卡恩了吧。

　　“你是除了那只老鼠，第一个能在我铠甲上留下痕迹之人。”卡恩望着铠甲上那一个有半厘米深的弹痕，道。

　　在死亡印记的状态下，图浩的子弹全部都打在了卡恩铠甲的一个点上，这么多的破甲弹连续不断的攻击，这才在卡恩铠甲上打出了一个半厘米的弹痕，足可见卡恩这铠甲的防御是多么的强大。

　　“这个弹痕，我会永远保留在这上面。”以卡恩铠甲的等级，自然是拥有自我修复的能力，一般小伤直接就能恢复，也就被贝利咬的那种需要进行修复，而图浩的弹痕显然不属于这点。

　　但是，卡恩却是准备保留图浩的这个弹痕，这足以说明卡恩对于图浩刚才攻击的认同，毕竟，刚才的攻击，实质上已经突破了铠甲的防御，攻击到了卡恩。

　　只是，这次的赌约是破开铠甲，这图浩却并没有做到，当然，图浩如果有能力连续施展这种破甲弹版的疾风骤雨的话，说不定还有机会，但目前来说图浩根本无法做到。

　　目前无法做到，这不代表将来无法做到，所以，卡恩也想要将这个弹痕留着，以此来警示自己，在这个世上已经出现了一个有潜力能打破他铠甲的人。

　　带着遗憾，众人离开了中央广场，打赌输了，接下来众人也就只有靠自己去寻找赫尔德了，只是，眼下距离安全的半年期限只有一个月了，一个月时间想要找到赫尔德难如登天。

　　而时间一旦走过半年的安全期，到时，各大位面的生物和顶级强者都会降临阿拉德大陆，那时，众人估计连寻找赫尔德的时间都不见得有。

　　“小喵，贝利哪去了？”离开中央广场，图浩对着小喵，道。

　　“贝利不见了。”小喵摇摇头，道。图浩觉得应该是这货知道办砸了事情，所以，溜掉了。

　　回到阿拉德大陆，图浩随即将娅丽娅等人召集了过来，卡恩不出手的情况下，一个月找到赫尔德几乎不可能，所以，趁着这最为平静的一个月，图浩也是需要作出一些准备了。

　　为什么说是最为平静的一个月，因为，之前图浩与鬼神殿等势力，将那些躲藏在人类地盘的位面强者全部清除了出去，而其他的普通位面生物和顶级位面强者，现在也无法进入阿拉德大陆，因此，现在是难得的最为安全的时间。

　　至于图浩要做的准备，其实并不是关于自己的，而是关于枪手职业的，经过小半年的时间，图浩的一些基础的技能已经通过枪手工会传播了出去，所以，趁着这一个月的时间，图浩也准备举办一场枪手大会，来选拔一些有天赋的枪手。

　　“是，师傅！”

　　听到图浩要举办枪手大赛，娅丽娅等人自然十分赞同，当即，娅丽娅四人便开始进行筹备。

　　很快，枪手大赛的消息便在阿拉德大陆上传播开来，当即，各地的枪手们纷纷朝着东玄城汇聚。

　　不止是枪手职业，其他各大职业也纷纷开始举办大赛，准备选拔一些有天赋的人才，以免一个月后那些人才在位面生物的冲击中丧生，可以说，已经得知消息的高层，都开始有意的为人类的传承做准备了。

　　一旦阿拉德大陆开始毁灭，人类绝对是受灾最严重的，至于严重到什么程度，目前谁也说不准，但为了避免出现传承断绝，各大职业工会，自然也要选拔出一批有天赋的天才，以作储备。

　　既然大家都要办大赛，于是大神官也是出面和各大工会的会长商量了一下，决定所有的大赛都放到一起办了。

　　于是，由鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族牵头，联合各大职业工会的一场涉及全职业的大赛随之开幕。

　　此消息一出，顿时，让那些准备一展身手的年轻高手们兴奋不已，如此高规格的大赛，绝对是十分罕见的。

　　而且，随着大赛的细节不断的被披露，那些准备参赛的选手，已经不能兴奋来形容了，因为，如果能闯到这次大赛的最后决赛，到时，大神官、大魔导师、蔷薇家族族长，还有最近声名鹊起的闯到绝望之塔89层的枪手之神图浩都会出席观战。

　　能在如此多的顶级强者面前一展身手，这绝对是无与伦比荣耀，这要是被那位顶级强者看中，那这辈子就等于是平步青云了。

　　就算没有入那些顶级强者的眼，在这次大赛上获得一个好名次，也能获得丰厚的让人直咽口水的奖励。

　　不过，要参加这次大赛，也需要符合一些条件，首先最主要的就是年龄，因为这大赛的举办初衷是储备人才，所以，大赛只允许年龄不超过30岁的青年参赛。


第777章 位面生物来袭

　　当然，因为参赛人数众多，所以，各大工会都需要各自进行一轮初选，最后，每个工会选出一百位选手，进行联合比赛。

　　而这些事情图浩也是全部交给了娅丽娅等人去办，至于图浩则继续开始寻找赫尔德的踪迹，借助卫星定位系统，图浩的搜寻能力，远比其他强者更强，只是，正如之前预料的那般，借助世界权限掩盖自己的赫尔德，根本连一点痕迹都没有。

　　结束了一天没有结果的寻找，图浩走出房间，准备出去透透气，因为，现在正值大赛期间，东玄城的人流十分巨大。

　　突然，一阵激昂的音乐响起，却是在前方的广场上，正播放着魔法影像。

　　见此，图浩饶有兴致的走了过去，很快，图浩便来到了广场，“枪手工会，欢迎您的加入！！”图浩望着魔法影像中穿着漂亮衣服，在那里摆着各种造型的娅丽娅四人，顿时眉头一挑。

　　这熟悉的偶像风格，让图浩瞬间想到了某只死猫。

　　不过，从围观人群的反应中，不难看出这偶像对于阿拉德大陆的人们来说，绝对是没有丝毫的抵抗力，人们纷纷高呼着娅丽娅四人的名字，狂热的神色不知道的还以为这些人是某个教会的狂信徒呢。

　　而这一波宣传，也是让枪手工会的注册人数瞬间暴涨，让其他职业工会羡慕不已。

　　“怎么样？看到了吧，这就是成为偶像的好处！！”枪手学院中，小咪拿着这段时间枪手工会的注册人数，得意的对着娅丽娅等人，道。

　　之前，小咪为了说服娅丽娅四人成为偶像，可是费了一番功夫，现在有了成果，那么，这四个丫头，估计也是不会拒绝了，之后，一回生二回熟，相信不久这四个丫头就会彻底接受偶像这个副职。

　　“可是，师傅会不会反对。”虽然，眼下娅丽娅等人已经不反对成为偶像，但是，她们还是担心图浩会不同意。

　　“放心，本喵的话，他一定会听的。”闻言，小咪拍着胸脯，道。

　　“贝利，你来啦。”

　　小咪话音刚落，突然，一个声音猛的响起，听到贝利这个名字，刚才还得意洋洋的小咪瞬间跳了起来，随后，迅速跑的不见了踪影。

　　“师傅！！”

　　在小咪跑掉之后，刚才那个声音的主人也随之现身，此人正是在外逛了一圈回来的图浩。

　　“初选的情况怎么样了？”图浩对着娅丽娅等人，道。

　　“已经完成，这是名单。”娅丽娅闻言随即将一份名单递给了图浩，随后，四人低着头，一言不发，很明显这四个丫头正担心，成为偶像的事情会不会让图浩生气。

　　“可恶的仆人，居然敢骗本喵，太可恶了！！”不过，图浩没有生气，这时怒气冲冲的小咪跟在小喵的身后走了过来。

　　贝利出现，小咪自然是第一时间躲到了小喵身边，不过，等待了片刻，小咪却并没有发现贝利的踪迹，顿时，小咪就知道自己被骗了，不过为了安全起见，小咪还是怂恿小喵一起过来了。

　　“好了，好了！！”

　　抓住正准备扑过来挠他的小咪，图浩道：“这样吧，你让娅丽娅她们成为偶像的事情，我就不跟你计较了如何？”

　　“哼，既然如此，那本喵就饶了你这一回。”闻言，小咪顿时舒畅了，而娅丽娅等人眉宇间也是微微一松。

　　“不过，你们四个可不要疏忽了修炼，还有这次大赛也要好好准备，知道吗？”图浩目光转向娅丽娅等人，道。

　　“是，师傅！！”四人齐声，道。

　　……

　　“姐，我通过了，我通过枪手工会的初选了！！”在东玄城的一偏僻的小旅店中，一个唇红齿白的瘦弱男孩，兴奋的对着一个比他高出一个头的看上去十分活泼的女孩，道。

　　“太好了。”

　　闻言，女孩脸上不禁露出了喜悦之色，“哼哼，居然敢说我弟没有修炼天赋。”女孩想到之前去的剑士与魔法师等工会，女孩就是一脸的气愤。

　　“弟，通过初选只是一个开始，你要朝着更高的目标前进。”女孩拍着小男孩的肩膀，道。

　　“是的姐！！”

　　男孩一脸兴奋，道。

　　“对了，弟，来把这些衣服穿上。”在男孩兴奋之际，女孩随即拿出了一身漂亮的女孩裙装，递给了男孩。

　　“姐，这是你的衣服啊。”男孩一脸不解，道。

　　“放心吧，姐给你改小了，你应该能穿上。”女孩摆摆手，道。

　　“不，姐，我说这是女孩穿的，不是我穿的。”男孩见女孩误会了自己的意思，再次道。

　　“弟，你想不想成为强者？”听到男孩的话，女孩突然一脸严肃，道。

　　“嗯！”

　　男孩重重的点头。

　　“你想要成为强者，那自然要拜一个好的老师，现在枪手职业谁最强？”女孩问道。

　　“图浩大人！”

　　男孩毫不犹豫，道。

　　“这就对了，这位图浩大人的徒弟都是女孩子，这说明什么，说明女孩之成为图浩大人的徒弟几率会比较高，所以，弟你知道姐为什么要将这衣服给你了吧。”说到着，女孩一脸你应该清楚的表情。

　　“可是……”

　　对此，男孩还想说几句，却是被女孩直接打断了，“弟，要成为强者，可不是简简单单的事情，如果没有做好吃苦的念头的话，那你还是趁早放弃吧。”

　　“那，那好吧。”

　　最后，经过一番思想斗争，男孩点点头接下了女孩递来的衣服。

　　“来来来，姐姐替你穿上。”女孩兴奋的将男孩当做是一个娃娃开始摆弄，不一会，一个萌萌的小女孩随之出现。

　　“弟，姐都快嫉妒你了。”女孩望着穿上女装后的男孩，不禁羡慕，道。

　　“姐，你可不要跟别人说啊。”男孩一脸紧张，道。

　　“放心吧，没有人会知道你是男孩子的。”女孩一脸满足，道。自己的这个弟弟虽然是男儿身，却是长的十分清秀，这让女孩心中一直想要看看自己的弟弟穿女装的模样，所以，就编出了之前一番话。

　　至于女孩子是不是会有较大的几率成为那位图浩大人的徒弟，女孩也是瞎猜的，不过，就算不能成为那位图浩大人的徒弟，如果能成为图浩大人徒弟的徒弟也是不错的选择。

　　图浩大人的徒弟都是女孩，那么，伪装成女孩去拜师的话，应该会比较有优势吧。

　　枪手工会。

　　此刻通过初选的一百位年轻枪手全部集结，娅丽娅作为枪手工会的会长，则开始正式大赛前的训话。

　　枪手工会的会长，其实并不是图浩，而是娅丽娅，副会长则是莉莉丝等三人，毕竟，枪手工会的创建者是娅丽娅四人，至于图浩，他是枪手职业的信仰。

　　“首先恭喜你们通过初选，不过，接下来才是真正的比赛，希望你们能在接下来的比赛中获得好成绩，证明枪手职业的实力。”娅丽娅对着眼前一百位年轻枪手，道。“还有，这次表现杰出者，枪手工会会给予额外的奖励，并且，我们四人会选择一些优秀者收为弟子。”

　　听到娅丽娅的话，顿时，在场的一百人不禁发出了一声高呼，成为图浩大人的弟子，众人不敢有这个奢望，因此，成为娅丽娅等四位会长的弟子，便成为了无数枪手的梦想。

　　而且，四位会长都是漂亮的大美女，加上之前娅丽娅四人的偶像活动，让无数年轻枪手对娅丽娅四人充满着憧憬。

　　动员完成之后，娅丽娅四人就带着枪手工会的一百名选手，前往大赛的举办地，东玄城最大的广场。

　　来到广场，此刻，其他职业工会的选手基本上也已经到达，每个职业工会一百人，加起来这次的参赛人数也有数百人之多，而这些人可以说是阿拉德大陆年轻一辈中的精英了。

　　当各大职业的参赛选手到齐后，大赛也随之开幕，随后，由主持人宣读比赛规则，规则与之前流传的并无二致，不过，得到主持人的确定，还是让在场的选手们感到无比的兴奋。

　　“咔啦！！”

　　然而，就在主持人宣读大赛规则之际，突然，天空一片昏暗，接着在虚空中猛的出现了一道巨大的空间裂缝，随后，无数的位面生物随之涌出。

　　“天，这，这是怎么回事！！”望着涌来的位面生物，在场的选手们脸色一阵惨白，很明显这样的情况对于他们来说有些难以适应。

　　“姐！姐！你在哪里？”

　　那装扮成女孩的男孩，目光不住的环顾四周，男孩知道他姐姐应该也来看他比赛了，现在一定就在某个地方。

　　“那边的小丫头，不要乱跑。”烛火儿一把拎起乱跑的男孩，道。

　　“都不要傻愣着，不想死就给我拿起武器应敌。”这时，娅丽娅出现在混乱的枪手群中，道。

　　娅丽娅四人的出现，让混乱的局面得到了控制，不止是娅丽娅，其他职业工会的会长也纷纷出现。

　　“不是说，距离位面生物大规模降临还有大半个月的吗？怎么这么快就出现了。”此刻，各大工会的会长，望着密密麻麻的位面生物，一个个暗暗叫苦。

　　因为，这位面生物来的太是时候了，正好阿拉德大陆上的那些强者都不在，如果是在大赛的决赛阶段，那时大神官等顶级强者齐聚，位面生物来在多也不怕。


第778章 神之血脉

　　在生死存亡之际，在场的选手们一个个都使出了全部了实力，但是，当众人发现就算他们使出全部的力量也无法杀尽那些位面生物时，各种负面的情绪开始在一些人心中蔓延。

　　于是，一些人为了求生，开始变得不择手段，当然，这其中也有一些人依旧保持着心中的底线。

　　“可恶，这个位面生物怎么这么强。”烛火儿被眼前的那个雾气状的位面生物打的节节败退，心中也是充满着焦虑。

　　如果不能顶住这位面生物的攻击，那么，在她们身后的年轻枪手可就要全军覆没了。

　　“喂，那边的小丫头，不是告诉你不要乱跑了嘛。”战斗中，烛火儿突然瞥见刚才被她拎回来的小姑娘又在四处乱转。

　　见此，烛火儿不禁大怒，这样乱跑不但自己会有危险，甚至，还会影响所有人。

　　“烛火儿大人，您看到我姐姐了吗？我姐姐不见了。”男孩一脸着急，道。刚才男孩不住的环顾四周，却发现根本就没有看到他姐姐，这不禁让男孩心中充满着焦虑与不安。

　　“先顾好你自己！”烛火儿喝道。

　　“啊，烛火儿大人，小心！！”在烛火儿分神说话之际，突然，刚才与她战斗的那雾气状的敌人猛的爆发，顿时，一支雾气箭直接刺入烛火儿胸口。

　　“可恶！！”

　　感受到胸口的剧痛，烛火儿顿时暴怒，下一刻，烛火儿直接显露出龙族真身，然而，那雾气状的敌人，一抬手无数的雾气化作锁链死死的将烛火儿缠住。

　　“火儿！”

　　看到烛火儿这边情况危急，娅丽娅几人大急，可是，她们的情况也并不比烛火儿好到哪里去。

　　“烛火儿大人，对，对不起！！”看到烛火儿因为自己而遇到危险，那男孩心中充满着自责。

　　“还不给本姑奶奶滚远点。”烛火儿用力的撕扯着身上的雾气锁链，只是，那锁链扯断一根，就出现两根，烛火儿根本就扯不完。

　　与此同时，那雾气状的敌人目光突然转向了那男孩，好像，那个男孩身上有什么特殊宝贝一般。

　　“快放开烛火儿大人！！”感受到那雾气状敌人的目光，男孩浑身都在发抖，但是，男孩依旧举着魔法枪不断的朝着那雾气状敌人开火。

　　只是，那雾气状敌人连烛火儿都不敌，那男孩就更不用说了，望着越来越近的雾气状敌人，男孩附近的枪手纷纷四散而逃，连烛火儿都跪了，他们留下来也是送死。

　　但那男孩却丝毫没有要逃的迹象，因为，在那男孩看来，烛火儿大人是因为他才这样的，所以，他不能独自逃走，虽然，他根本就不是那雾气状敌人的对手，但最起码用他的死亡来向烛火儿大人赎罪。

　　“这个世上蠢货越来越多了。”男孩的举动，让烛火儿十分生气，当即，烛火儿口中开始低吟，那是龙族特有的龙语，随着烛火儿的低吟，她身上的气息也是越来越强大。

　　觉察到烛火儿的举动，那雾气状的敌人，很明显的一惊，随后，那雾气状敌人抬手召唤出一支巨剑，直接刺穿了烛火儿的逆鳞。

　　“要，要死了吗？人家都还没有收徒弟呢，师傅一定会很伤心吧，族长家还有很多宝贝没有偷完，真不甘心啊。”烛火儿低声的喃喃，道。

　　“不要！！”

　　看到烛火儿的身躯重重的倒下，男孩整个人都懵了。

　　“火儿，你要睡到什么时候。”迷迷糊糊中，烛火儿突然感觉自己的脸蛋被人捏住了，当即，烛火儿猛的一个激灵。

　　“师傅？”

　　烛火儿睁开眼睛，望着眼前的图浩，眼睛瞪得大大的，自己这不是死了吗？

　　“啊，这，这是……”烛火儿环顾四周，发现大广场上各大职业工会的选手一个个呆呆的站在那里，至于位面生物，根本就木有一个。

　　“幻术！！”

　　烛火儿也算是实力不俗的强者了，因此，她很快就想到了其中的缘由，幻术，刚才的一切都是幻术。

　　的确，刚才的一切都是幻术，相比于普通的擂台赛，这种直面生死的考验，能更加实际的看出一个人的潜力，还有面临危险时的心态善恶。

　　“走吧，不要打扰其他人。”图浩对着烛火儿，道。

　　跟着图浩，烛火儿来到了广场附近的一个看台，在那看台上，烛火儿看到了一众阿拉德大陆上的顶级强者，大神官、大魔导师、蔷薇家族的族长等等。

　　而在看台上，还有无数虚幻的光幕，光幕上正显示着烛火儿在幻境中看到的一切。一个娇小的身影，正在不断的调整这些光幕，而这个娇小的身影，正是小喵。

　　哦，应该说是小咪。

　　能将这么多人，并且连同各大职业工会会长一起拖入幻境的，这个世上也就只有怜月能做到，而小咪是从怜月灵魂中诞生，因此，小咪可以轻松的介入怜月的幻境，将幻境中的一切呈现出来，这样怜月就能集中精力，让幻境更加完美。

　　“师傅，你干嘛不早点告诉人家，人家还以为要死了呢。”了解到情况后，烛火儿不禁抱怨，道。

　　“知道了，那就不真实了，这次战斗，你应该明白自己还差什么了吗？”图浩弹了烛火儿一个脑瓜崩，道。

　　“知道了。”

　　烛火儿捂着脑袋，连忙道。

　　“图浩阁下，这次你们枪手工会，看来是找到了一个天才啊。”这时，一旁的蔷薇家族族长雪茹·蔷薇，突然道。

　　“哦。”

　　闻言，图浩一愣，随即，图浩将目光转向光幕。

　　“为什么，为什么！！”

　　望着烛火儿的‘尸体’，那男孩不住的喃喃道。烛火儿的死，很明显给了那个男孩十分巨大的刺激，尤其是烛火儿的死，是因为他引起的。

　　“我要杀了你！！”

　　蓦然，那男孩猛的抬头，这一刻，男孩的脸上不知何时浮现出了一个玄奥的符文，并且，那符文上散发着一股神秘而高贵的气息。

　　“神之血脉！！”

　　见此，图浩一惊，难怪雪茹会这么说，那男孩居然是一个神之血脉拥有者，男孩的伪装自然是瞒不过图浩这样的强者。

　　神之血脉家族，在阿拉德大陆一直都是属于超然世外的存在，他们很强大，但却很少介入阿拉德大陆的事宜，除了蔷薇家族，没错，蔷薇家族就是一个神之血脉家族，而且还是双系神之血脉，因为，蔷薇家族中诞生出过两位神灵。

　　当然了，神之血脉的拥有者，在没有觉醒的情况下与普通人是没有什么区别的，那男孩就是因为没有觉醒血脉，所以显得天赋平平，但是，一旦血脉觉醒，那这完全就是一飞冲天。

　　只是，男孩脸上的符文图浩也没有见过，不知道是哪位神灵的血脉，但可以肯定这不是哪个神之血脉家族的，神之血脉者并不只有神之血脉家族有，其实在阿拉德大陆上，也有一些零散的神之血脉拥有者，不过，这些人血脉觉醒的几率比起那些神之血脉家族来说更低，数百年甚至数千年都不见得能出现一个。

　　这次那个男孩在幻境中因为烛火儿的死亡，觉醒了神之血脉，可以说也是他的一场大造化。

　　“火儿，这个记得不要让别的工会抢走了。”如此苗子，图浩自然不会放过，所以，图浩也是叮嘱烛火儿，要拿下那个男孩。

　　“嗯，到时人家就收他为徒。”烛火儿点点头，脸上也是显得十分开心，毕竟，娅丽娅、莉莉丝都有了徒弟，艾姬虽然没有正式的徒弟，但她研究室里可是有不少学生，目前也就烛火儿还没有能收徒，现在一下子就能收到一个神之血脉的超级天才当徒弟，烛火儿自然很开心。

　　而且，那男孩在血脉觉醒后，力量增长的可怕，很明显这应该是某个力量型神灵的血脉，而强大的力量是成为枪炮师的最重要的条件。

　　“这小子很烦。”

　　觉醒了神之血脉，那男孩对于幻术也开始产生了抵抗，见此，一旁的怜月一脸的不开心，她最讨厌这种男孩扮成女孩，欺骗别人感情的事情。感受到怜月的目光，图浩扭头当做没有看到。

　　当即，怜月直接控制幻境中的位面生物，将那男孩杀死，随后踢出了幻境。

　　“啊，这，这是怎么回事？”男孩愣愣的站在广场上，下意识的摸了摸脖子，他刚才清楚的记得，自己被一头强大的位面生物砍掉了头。

　　不过，不等男孩弄清楚状况，各方势力纷纷涌了过来，向男孩发出的热情的邀请，一个神之血脉者，这样的天才绝对不能放过，一个神之血脉者的加入，这不仅仅是加入了一个未来的超级强者，这还有提升家族血脉的机会。

　　“你们要对本姑奶奶的徒弟做什么。”烛火儿强行推开围在男孩四周的众人，道。

　　“烛火儿大人！！”

　　看到烛火儿，男孩不禁露出了惊喜之色。

　　“小家伙，愿意成为我的徒弟吗？”烛火儿望着男孩，道。

　　“愿意，我愿意！！”

　　没有任何犹豫，男孩连忙，道。


第779章 烛火儿收徒

　　看到神之血脉者成为了烛火儿的徒弟，其他势力只能一脸不甘心的离去，至于用手段将那神之血脉者弄过来，如果对方是一个普通的势力，众人还可能有这个念头，但是，面对烛火儿，众人就不敢动歪脑筋了。

　　毕竟，先不说烛火儿龙族的身份，单单烛火儿的师傅，图浩，这位和大神官与大魔导师同级的存在，就足够威慑那些敢动小心思的人了。

　　随着时间流逝，越来越多的人被幻境中的位面生物杀死，踢出了幻境，眼下还留在幻境中的都是属于天赋极佳之人，或者就是几位工会的会长。

　　其中，莉莉丝与艾姬也是被踢出了幻境，如今也就娅丽娅依旧在幻境之中苦战，而娅丽娅可以说是现在唯一一个还留在幻境中的枪手。

　　“差不多了吧。”

　　见此，大神官对怜月，道。

　　“不急。”

　　怜月目光扫向在广场中剩下的几人，道。而怜月话音刚落，突然，刺客工会的一名副会长身上猛的散发出了一股黑暗的气息。

　　“魔族！！”

　　感受到那黑暗气息，在场众人瞬间就认出了这气息的来历，果然，话音刚落一个黑影猛的从那刺客工会的副会长身上冲出。

　　“影魔！”

　　看到那黑影，图浩目光中露出了一丝惊讶，影魔这是一种十分特殊的魔族，他们可以潜伏在其他生物的影子中，十分难以觉察，特别是刺客工会的人，天生就行走于黑暗中，气息也是偏于黑暗，是绝佳的依附目标。

　　不过，怜月的幻术不仅是将那刺客工会的副会长拉入了幻境，那个影魔也是没有能幸免，而也就在对方陷入幻境的那一刻，怜月就已经发现了他，不过，当时那影魔一直潜伏着没有出现，所以怜月也没有理会他。

　　但随着幻境中的位面生物越来越多，刺客工会的副会长也是遇到了巨大的威胁，当即那影魔有些坐不住了，因为，依附的目标死亡，他也会受到波及的，唯一避免波及的办法，就是迅速离开。

　　然而，那影魔刚一离开，怜月就解除了对他的幻术，这也使得那影魔望着眼前的景象，一时间也是没有能回过神来。

　　“不好！！”

　　刹那的错愕之后，那影魔脸色瞬间一变，可惜，不等那影魔做出反应，突然，一道天雷落下，直接将那影魔劈成了灰飞。

　　“想不到居然还有漏网之鱼。”大魔导师眉头微皱，道。

　　“一些小杂鱼，成不了气候。”大神官淡淡道。

　　在这小的插曲之后，这次的大赛也算是落下了帷幕，此刻，众人才明白事情的真相，对此，选手们也是有喜有忧，喜的自然是在幻境中发挥不错的选手，特别是当他们得知这次的战斗，已经被大神官等顶级强者看到时，众人心中更是充满着兴奋。

　　而那些忧的自然是没有发挥好的，当然，如果只是发挥的问题，那还罢了，其中一些选手在得知刚才发生的一切都是幻境后，他们的脸色则有些发白，因为，他们在幻境中的所作所为，绝对是不光彩，甚至是罪大恶极的。

　　不过，鉴于这只是幻境，所以，各大工会也是将那些人进行除名，到也并没有进一步的处罚。

　　只是，今后这些人的日子估计会比较难过了，有了这样的污点，又会有哪个势力会招揽他们，毕竟，谁也不想招揽一个在危难时刻会反水的人。

　　最终，这次大赛只有一半的人被选入成为各大工会的种子选手，其中，一些表现十分亮眼的，更是被各大工会列为了特别培养的对象，或者一些工会的会长直接将其收为弟子。

　　而枪手工会方面，留下的人数稍微多了一些，大约有60%，毕竟，枪手职业刚刚起步，图浩也是稍微放低了一些要求，不过，这些枪手选手中，也就烛火儿收了那个神之血脉者为徒弟，娅丽娅等人则并没有收徒。

　　毕竟，这些枪手天赋还是有限，因此，娅丽娅等人也是没有要收徒的欲望。

　　“姐，你没事吧。”大赛结束后，男孩在人群中找到了女孩，看到女孩没事，男孩兴奋，道。

　　“姐当然没事了。”女孩白了男孩一眼，不过，想到弟弟被烛火儿收为了徒弟，女孩还是十分开心的祝贺，道：“弟，恭喜你被烛火儿大人收为弟子。”

　　“姐，要不你也拜烛火儿大人为师吧。”想到自己跟随师傅后，就不能一直和姐在一起了，男孩有些不安道。

　　“姐又不是枪手，烛火儿大人怎么可能收人家。”女孩摇摇头，道。

　　“怎么会，姐，你的力气也很大的，我想烛火儿大人一定会收你为徒的。”男孩信心十足，道。对于姐姐的力量男孩可是很清楚的，以前有人欺负他，都是姐姐将人打跑的。

　　“弟，你是在说姐，是暴力女是不是。”听到男孩的话，女孩随即捏住男孩的脸，道。

　　“不是，不是。”男孩连忙，道。

　　“小家伙，要走了。”

　　这时，烛火儿走过来，准备带上她徒弟回学院。

　　“师傅，这是我姐，您也收她为徒吧。”看到烛火儿过来，男孩恳求，道。

　　“你姐姐，亲姐姐吗？”闻言，烛火儿不禁来了兴趣，自己这个徒弟是神之血脉，那么，他的姐姐岂不是也是神之血脉的拥有者。

　　“是的。”

　　男孩点点头。

　　“来，让我看看。”烛火儿来到女孩面前，随后，伸手在她身上捏了捏，顿时，烛火儿眼睛一亮，这个女孩虽然没有觉醒血脉力量，但是，力量方面却也是异于常人，更加重要的是，这个女孩的拥有不弱的修为。

　　这样的年龄，拥有如此修为，足以证明女孩的天赋，当即，烛火儿也不犹豫，道：“你愿意成为枪手吗？”

　　“愿意！！”

　　闻言，女孩大喜，虽然，女孩从未接触过枪，但是，如果能拜烛火儿为师，和弟弟在一起，女孩觉得一切都不是问题。

　　“那好，从今天开始，你就是我烛火儿的弟子了。”烛火儿点点头。

　　“姐，那你就是我师妹了。”

　　见女孩也成为了烛火儿的弟子，男孩突然兴奋，道。

　　“弟，你说什么！！”

　　闻言，女孩一脸不善的望着男孩，“您，您是师姐。”碍于姐姐的雌威，男孩当即服软了。

　　见此，一旁的烛火儿不禁有些好笑，有这么一对活宝姐弟，估计今后也会很有趣吧。

　　“还有最后三天了吗？”

　　图浩望着天空，随着大赛的结束，距离最后的安全时限也是越来越近，如今，关于位面强者的事情，也已经传播开来，各大势力都已经开始准备应对即将到来的大波位面生物，人员的调动这根本就瞒不过人。

　　或者说，到了现在这个时候，也不需要在隐瞒了，因为，现在各大大型城市，已经开始接受人员入驻，如今，阿拉德大陆上很多小的村镇基本上已经是人去楼空，因为，这些小村镇面对大规模的位面生物入侵，根本就挡不住，所以，将人迁入防御力更强的大城市才是正途。

　　而各大城市，每一座城市都会有一名超级强者坐镇，其中东玄城则由图浩负责，大神官、大魔导师等人则负责其他城市。

　　当然了，图浩负责守护东玄城也不是白干，鬼神殿等三方势力也是会给予功劳点，因此，图浩在稍微存点功劳，差不多就能凑齐制造SS级枪械的材料了。

　　并且，这个功劳机制，如今已经开放给了所有人人，当位面生物降临之际，任何一个击杀位面生物之人都会获得相应的功劳点。

　　而这个功劳机制的出现，也是让众人在忧虑位面生物降临的同时，充满着跃跃欲试，毕竟，击杀位面生物获得功劳，就能去鬼神殿等三大势力兑换各种宝贝，这样的好事可是千载难逢。

　　在图浩仰望天空，为即将到来的位面生物大举入侵感到忧虑时，突然，一个声音从远处传来，听到那声音，图浩的眼角就是一抽。

　　“少年呦，想成为偶像吗？”小咪拦住已经成为烛火儿徒弟的男孩。

　　在之前小咪看到穿着女装的男孩后，小咪顿时来的精神，曾经被网络荼毒不轻的小咪，对于可爱的男孩子之类的也是充满着兴趣，特别是让一个可爱的男孩子穿上女装，成为偶像的事情，这更是让小咪感觉热血沸腾。

　　“小咪大人，那个我还要去修炼。”男孩摇摇头，拒绝道。

　　“少年，成为偶像也是修炼的一种，放心吧，你师傅本喵会帮你打招呼的，只要你跟着本喵混，本喵保证你成为最红的偶像。”小咪打量着男孩，心中越发的满意起来。

　　然而，男孩依旧摇摇头，他的梦想是成为一名强大的枪炮师，像师傅那样，对于成为偶像男孩并没有兴趣。

　　见少年不就范，小咪顿时想到了一个好办法，当即，小咪找到了男孩的姐姐，在听到要让弟弟穿上女装成为偶像，男孩的姐姐眼睛顿时就亮了，当即，女孩二话不说找到男孩，随后，将他拉走，不一会，穿着女装的男孩扭扭捏捏的被他姐拉了出来。

　　“不错，不错，今后你们就以姐妹组合出道吧。”望着眼前的姐弟，小咪顿时灵光一闪，道。


第780章 鬼神殿的反击

　　天渐渐暗了下来，但是，此刻整个东玄城却依旧灯火通明，所有人都紧握着手中的武器，静静的等待着。

　　因为，今天午夜，就是阿拉德大陆位面屏障最为薄弱的时刻，到时，各大位面不管是强大还是弱小的生物都可以穿过薄弱的屏障来到阿拉德大陆。

　　可以说，真正的大战现在已经进入了倒计时。

　　“开启魔法阵！”

　　图浩站在东玄城的城墙上，对着一旁的副手，道。

　　为了防止位面生物直接降临东玄城内，此刻的东玄城中都布置着加固空间的魔法阵，这样其他位面的生物就只能在东玄城外降临。

　　“图学弟！”

　　夏馨儿来到图浩身边，紧紧的握住了他的手，面对即将到来的大战，夏馨儿心中也是充满着担忧，还有到目前为止，他们都还没有余薇薇的消息，这更是让夏馨儿充满着不安。

　　“不会有事的。”

　　图浩轻轻拍了拍夏馨儿，安慰道。

　　时间一分一秒的流逝，当天空中的明月高悬当空，一声清脆的破碎声，响彻整个阿拉德大陆。

　　“开始了嘛。”

　　图浩望着天空中巨大的空间裂缝，道。

　　随着图浩的话，大片大片的空间破碎，随后，无数的位面生物蜂拥而至，而图浩所在的东玄城附近，出现的位面生物则是来自于元素界，因此，这些位面生物都是由元素凝结的生物。

　　“准备战斗！！”

　　位面生物出现，顿时，城墙上响起了长官们的指令，图浩并不会具体参与战斗的指挥，图浩真正的作用是对付可能出现的顶级位面强者。

　　不过，直到战斗结束，图浩都没有看到有顶级位面强者出现，都是一些低级的位面生物没头没脑的往这里冲。

　　那些位面强者也不傻，现在阿拉德大陆可还没有真正的毁灭，阿拉德大陆的实力还是很强的，特别是东玄城这种超大型的城市，绝对是防御森严，那些位面强者自然不会傻傻的冲过来硬钢这种超大型的城市。

　　所以，那些位面强者基本上都降临在了远离大型城市的地方。

　　那些位面强者没有出现，这也让东玄城成功的挡下了位面生物的这一波袭击，而那些位面生物虽然没有什么智慧，但在看到大量的同伴被杀后，也是心生恐惧，之后，那些降临的位面生物也是下意识的避开了东玄城，朝着阿拉德大陆的其他地方涌去。

　　这也就是说，现在除了人类聚集的城市外，阿拉德大陆上基本已经是位面生物的天下了。

　　当然，受到位面生物袭击的并不指人类，兽族、精灵族等异族也是受到了冲击，不过，兽族与精灵族的实力也不弱，在没有那些顶级位面强者出现的情况下，抗住普通位面生物的冲击也不是问题。

　　不过，现在仅仅只是一个开始，随着时间的推移，降临阿拉德大陆的位面生物数量会越来越多，到时，想要成功守住就不是那么容易了。

　　“诸位，你们那边的情况如何？”在亚空间中，随着战局暂时进入平稳，大神官也是召集了所有人，询问下众人所在城市的情况。

　　“基本没有问题！”

　　对于这次的袭击，大对数城市都成功的挡了下来，但也有一些规模较小的城市，被位面生物冲破，整个城市的人类全部死亡。

　　没办法，整个阿拉德大陆人口数十亿，这么多的人口，并不是单靠几个超级大城市就能全部容纳下来的，因此，除了像东玄城这样的超级大城市外，还有无数小型的城市也聚集着不少人。

　　而这些小型的城市，自然是无法享受到顶级强者的庇护，只能让一些战力出众的A级剑尊甚至是B级剑宗驻守，也就一些地理位置特殊的城市才派遣一名圣域强者。

　　这样的防御力量，面对大规模的位面生物袭击，要守住十分困难，跟何况那些被破城的城市，都有之前被鬼神殿和图浩等人驱逐的那些位面强者的身影。

　　很明显，对方这是来复仇了。

　　“这些混蛋，早知道就彻底将他们清除了。”闻言，在场的强者一个个显得十分愤怒。可是，对此众人却也无可奈何，现在众人身上都担负着不少任务，根本就抽不开身，只能任由那些位面强者逍遥法外。

　　“这一战将是我人类的生死存亡之战，还请诸位千万不可大意。”感受着众人心中的焦躁，大神官沉声，道。

　　“是！”

　　闻言，众人齐声，道。

　　短暂的会议之后，众人便纷纷离去，毕竟，眼下的情况，谁也不敢离开太久，生怕会出现什么意外。

　　“这些位面强者，看来是已经遗忘了当年的痛了。”当众人散去，大神官坐在椅子上，脸色阴沉，道。

　　阿拉德大陆是鬼神陛下创造的世界，任何敢践踏这个世界的人，都是鬼神殿的敌人，其实，在上代大神官时期，也发生过其他位面强者侵略阿拉德大陆的事情，不过，那次的入侵很快就被平息了。

　　可是，上代的大神官显然不是一个好欺负的主，平息了那次入侵后，上代大神官直接率领着麾下鬼剑士去了各大位面‘拜访’。

　　虽然，当时活着回来的只有一半人，但却也是让各大位面深深的敬畏于鬼神殿的可怕，从那时起就再也没有发生过其他位面大规模入侵阿拉德大陆的事情。至于一些零星的潜入，这种无关紧要的事情，鬼神殿也不会理会。

　　但是，这次面对阿拉德大陆毁灭，世界权限重归混沌的巨大诱惑，鬼神殿的威慑，显然已经镇不住他们了，或者说随着上代大神官的陨落，那些位面强者对于鬼神殿的敬畏已经大不如前了。

　　因此，身为当代的大神官，他有必要让那些位面强者回忆一下鬼神殿的可怕，特别是在现在这个特殊的时刻，人类方面有几座城市被毁，如果鬼神殿不作出一些反应，威慑住其他的位面强者，到时将会有更多的城市会受到袭击，那一刻，情况就会变得十分棘手。

　　“老伙计，终于要出手了吗？”

　　随着大神官的话，突然，三个身影随之出现，这三位正是当下最强的剑圣、大暗黑天与狱血魔神，加上大神官这位弑魂，正好对应鬼剑士是四大进阶职业。

　　闻言，大神官点点头，眼前这三位都是与他一起成长起来的战友，只是，这三位一直都在四处游历，很少有人知道他们，这一次也是因为阿拉德大陆面临危险，大神官才将他们叫了过来。

　　“要我们帮忙吗？”

　　这时，大魔导师也随之出现，并且，在大魔导师身后也跟着另外三个萝莉，不用说，这三个萝莉应该就是新派魔法师除了大魔导师外的另外三大进阶职业，月之女皇、贝亚娜斗神、魔术师，并且还是其中最强的三位。

　　“小丫头还是乖乖看家吧。”

　　这时，大神官身后，那浑身血气环绕的狱血魔神，撇撇嘴道。

　　“蠢狗，你是不是想单挑！！”闻言，大魔导师身后手持长棍的萝莉，怒道。

　　“大家不要一见面就吵架，这次咱们是去立威，你们这萌萌的模样，很难让敌人感到畏惧，所以，这事你们就不要参与了。”蒙着眼睛的大暗黑天笑呵呵，劝道。

　　“瞎子，多看少说话！！”

　　然而，大暗黑天话音刚落，就直接被魔术师怼了回去。

　　“好了，这次咱们不能都出动，否则，敌人偷家怎么办？”背上背着双剑的剑圣，开口道。

　　“是啊，是啊。”

　　闻言，月之女皇柔柔的声音也随之响起。

　　“喂喂，你到底是那边的啊。”贝亚娜斗神捏住月之女皇的脸，道。

　　“上次他们鬼神殿出了风头，现在也应该轮到我们圣灵殿了，现在元素圣灵陛下就在阿拉德大陆，我们也要让元素圣灵陛下瞧瞧咱们的实力。”魔术师插口道。

　　她们被大魔导师叫来时，就听说元素圣灵陛下居然在阿拉德大陆，这顿时让魔术师等三个萝莉兴奋不已，她们这辈子都还没有见过元素圣灵陛下呢。

　　“你们都多大的人了，怎么还像小孩子一样。”见此，大神官无奈，道。别看对方都是小萝莉，但是，双方的年龄其实都差不多，只是，大家一起习惯了，见面总会争上几句。

　　最后，经过一番争论，对付位面强者的事情，还是由鬼神殿出手，圣灵殿则负责寻找赫尔德，毕竟，这一切的源头都在赫尔德身上，如果能找到赫尔德，并且阻止她毁灭阿拉德大陆，那么一切都会归于平静。

　　但如果在这最后的半年依旧找不到赫尔德，那整个阿拉德大陆都将毁灭。

　　东玄城。

　　自从上次位面生物的大规模袭击之后，接下来的一段时间，东玄城便再也没有遇到大规模的位面生物袭击，这不禁让东玄城中的百姓长舒了口气。

　　不过，也并不是所有人都会满足于现状，毕竟，位面生物等于功劳，而功劳等于各种宝贝和强大的修炼功法、技能。

　　于是……

　　“来剑师以上高手，不限职业，满人立马出发！”

　　“精英小队，急求牧师，功劳分配有额外加成。”

　　“来输出，来输出，来输出，重要的事情说三遍！”

　　……

　　东玄城的门口，各种喊声不绝于耳，为了赚到足够的功劳点，不少人也是冒着风险准备组队外出去狩猎位面生物。


第781章 ‘刷’怪

　　罗吉士是一名枪手，准确的说是一名即将从枪手学院毕业的枪手，作为最早进入枪手学院的学员，罗吉士面对那些天赋强大的学弟学妹们，感到了深深的压力。

　　所以，罗吉士决定走出东玄城，加入一支队伍去狩猎位面生物，这既是为了历练自己，同时，罗吉士也希望能攒下些功劳，去兑换需要宝贝，增加自己的实力。

　　因为，在罗吉士心中一直有一个梦想，那就是能成为娅丽娅院长的徒弟，当然，有这个梦想的并不止罗吉士一个人，几乎所有修行体术射术的枪手，都渴望能成为娅丽娅院长的徒弟。

　　就像研究弹药的枪手，想成为莉莉丝副院长的徒弟，使用手炮的枪手，希望成为烛火儿副院长的徒弟和喜欢机械的想要成为艾姬副院长的徒弟一样。每一个学员心中都有各自的渴望。

　　“要枪手吗？”

　　罗吉士来到一支正在招人的队伍前，问道。

　　“枪手？”

　　闻言，对方稍微迟疑了一下，如果是以前他会毫不犹豫的拒绝，毕竟，以前的枪手连当个打酱油的角色都不够，但是，现在枪手职业已经不同以往，特别是在图浩这位最顶级的枪手出现后，枪手职业已经隐隐有成为继鬼剑士与新派魔法师之后的又一个强力职业。

　　“不知阁下的等级是……”队伍的领头人，问道。如果对方等级不弱的话，让对方加入也不是问题。

　　“铜牌三段枪手！”罗吉士，道。

　　“铜牌三段！！”

　　在得知罗吉士的阶位之后，队伍的领头人毫不犹豫的同意了罗吉士的加入，很明显对方也是知道枪手职业的分级的，枪手职业的等级划分，是完全独立与阿拉德大陆现有的体系的。

　　因为，枪手的战斗，并不是全靠修为衡量的，因此，一个修为很弱的枪手，完全可以爆发出强大的战斗力，比如说图浩就是一个最最明显的代表。

　　而只要是挂牌的枪手，那战斗力基本上都是有保证的，再说，这支队伍的整体实力也不是很强，铜牌三段的枪手加入，也符合队伍的定位。

　　“我们出发！”

　　在罗吉士加入后，队伍的人数来到了5人，而这个人数可以说是最佳的数量，因为，人数一多，猎杀位面生物获得的功劳点，也会被均分掉，大家获得的就少，人数少了，那自然会导致战斗力不足，降低猎杀效率。

　　“好了，我们就在这里狩猎吧。”

　　队长带着众人来到东玄城附近的一块空地，道。

　　说着，队伍中的众人纷纷拿出武器，目光不住的扫向四周，在等待了片刻后，突然，前方的空间猛的裂开，接着，一块一人高的巨石从空间裂缝中滚了出来。不用说，这定是来自于元素位面的土系元素生物。

　　“运气真差，居然遇上了一个比较难对付的。”见此，队长也是显得很无奈。

　　位面生物的出现，这完全是随机的，地点随机，种类随机，等级随机，只要是区域内没有空间加固魔法阵，理论上任何位面生物都可能出现。

　　因此，众人只要离开东玄城的空间加固魔法阵后，随便找个地方等待位面生物降临就可以了。

　　当然了，受到东玄城空间加固魔法阵的影响，出现在东玄城附近的位面生物的数量也会少很多，需要等待很长时间才可能会有一个位面生物出现，不过，在东玄城附近胜在安全，一些实力不强的队伍，一般都会选择在东玄城附近狩猎。

　　这种感觉就好像是在刷怪，每隔一段时间，从其他位面都会‘刷’一个怪出来，只是，这怪完全是随机的，运气好可能遇上比较好对付的，运气不好比如这次遇上的这只土系的元素位面生物，那就比较痛苦了。

　　这种防御力强的位面生物，对于输出不足的队伍来说，简单是噩梦，很不幸，罗吉士的这支队伍就属于输出不是特别强的，因为，这支队伍有两名盾战士，防御足但攻击稍弱，如果遇到的是风元素或者是火元素这类攻击强防御弱的元素位面生物，那就会比较好打。

　　所幸，土系的位面生物防御强，但攻击力弱，所以安全性相对也会比较高。

　　“动手！！”

　　虽然，刷出的怪不是十分让人满意，但这也比没有强，当即，队长大喊一声，随后，抽出大剑杀了过去。

　　闻言，队伍中的其他队员，也纷纷发动了攻击，面对众人的攻击，那土元素位面生物，身上随即笼罩起一个土黄色的护盾。

　　众人的攻击砍在那护盾上，只是让那护盾颜色稍微暗淡了一些，距离打破这护盾显然还有距离，并且，就算打破了这护盾，众人还要面对土元素位面生物更加坚固的身体。

　　“队长，咱们换一个吧。”一众队员望着乌龟一般的土元素位面生物，道。

　　“这个……”

　　面对队员们的建议，队长也是有些犹豫，东玄城附近的位面生物本来就少，这样放过就太可惜了，而且，元素位面的生物，击杀后都能获得一颗元素晶核，这可是很值钱的宝贝。

　　“要不我来试试吧。”罗吉士犹豫了下道。

　　“你有办法吗？”闻言，众人不禁大喜，道。

　　“嗯。”

　　罗吉士点点头，罗吉士身为枪手学院的学员，身上也是有不少学院积分，而这些积分则可以用来兑换各种宝贝，其中最吸引人的就是莉莉丝副院长和她的弟子娜欧小姐制造的各种属性弹药。

　　这次出发之前，罗吉士也是将积攒的积分全部换成了各种弹药，其中，就有罗吉士花了不少积分兑换的破甲弹。

　　“不过，大家要帮我打破这个护盾。”破甲弹对于物理防御有很强的破甲效果，但是，对于能量防御效果就会差很多，为了保险起见罗吉士还是想在打破这个护盾后出击。

　　“没问题！”

　　听到只要打破这护盾，众人连连点头，之前众人之所以没有能打破那护盾，是众人并没有使出全力，毕竟，众人要先试探一下这个土元素位面生物的底，最后，在决定是打是走。

　　既然决定要打，那么，众人自然要全力以赴，不过，众人的攻击也刺激到了那土元素位面生物，那土元素位面生物在防御的同时，也开始了反击。

　　土元素位面生物防御强，可不代表它就没有一点攻击力，只是相对于防御，土元素位面生物的攻击显得不起眼罢了。

　　“大家小心脚下！”

　　既然是土系元素位面生物，那么，其攻击手段应该也是土系的法术，所以，队长第一时间提醒众人注意脚下。

　　果然，队长话音刚落，突然，一根根土刺猛的冲出，所幸，早已经有所准备的众人迅速的避开。

　　之后，众人的攻击也纷纷落到了那土元素位面生物身上，顿时，那原本就有些黯淡的护盾，迅速变薄，之后，在一声脆响中，那护盾破碎。

　　“快！”

　　见此，队长目光迅速转向罗吉士。

　　“破甲弹！”

　　闻言，罗吉士迅速抬起魔法枪随后扣动了扳机，顿时，一枚漆黑的子弹射出，狠狠的打在了那土元素位面生物身上。

　　“噗！！”

　　漆黑的破甲弹深深的打入了那土元素位面身上的体内，见此，众人不禁大喜，然而，很快众人脸色的喜色消失，因为，那土元素位面生物，并没有死亡。因为，在危机关头一股奇异的力量，突然加持在了这土元素位面生物身上，让它的等级瞬间有了一个提升。

　　“这……”

　　望着等级突然提升的土元素位面生物，罗吉士等人也是懵了，这个等级的位面生物已经不是他们所能应对的了。

　　在罗吉士等人错愕之际，那土元素位面生物突然发动了袭击，不过，这时一架拦截机路过，直接将那土元素位面生物轰杀。

　　“你们几个快回去避难。”这时，一个声音将罗吉士等人惊醒，“是图浩大人！！”作为枪手学院的罗吉士，自然知道这个声音代表着谁。

　　但在惊喜之余，罗吉士心中也是充满着疑惑，“避难，难道发生什么事情了吗？”

　　“咔啦！”

　　罗吉士的疑惑并没有持续多久，突然，四周的空间开始出现大规模的撕裂，随后，无数土元素位面生物纷纷降临。

　　“有意思，居然敢来东玄城，是认为我是所有超级城市的守卫中最弱的吗！！”图浩站在城墙上，望着远处宛如山岳一般的土元素领主，随即，想到了之前大神官发来的消息。

　　根据大神官的消息，因为，他们斩杀了一位顶级位面强者，让其他位面强者感到了深深的不安与愤怒，所以，那些顶级位面强者准备屠杀一座大城市以作报复。因此，大神官让驻守各大城市的强者，时刻保持警戒。

　　“居然能斩杀半神强者，大神官的实力真是深不可测啊。”半神级别的强者，想要斩杀这是十分困难的，除非双方实力差距十分巨大，一般情况下半神与半神对战最多也就重创对方。

　　“貌似干掉一个半神级别的位面生物，可以获得很多的功劳点，到时，应该可以兑换到足够的材料打造SS级的枪械了吧。”图浩望着正不断逼近的巨大土元素领主，道。


第782章 土元素领主

　　大神官可以击杀半神级别的顶级位面强者，而与大神官相同等级的图浩，自然也能做到这点，不过，之前图浩需要驻守东玄城，所以，他也不敢轻易离开，去猎杀那些位面强者，赚取功劳点。

　　不过，这次既然对方找了上来，那么，图浩自然就不客气了。

　　当然了，很明显的，那些顶级位面强者，应该并不知道图浩真正的实力，否则，他们不会将东玄城作为目标，但仔细想想那些顶级位面强者这么做貌似也有其道理。

　　毕竟，相比于大魔导师、雪茹·蔷薇这些声名传播到其他位面的顶级强者，图浩的名头，如今也只是在阿拉德大陆中传播，那些来自其他位面的强者，显然还没有能得知图浩的名头。

　　所以，在那些顶级位面强者准备选择屠杀那座大城市以作报复时，图浩驻守的东玄城，便成为了目标。

　　大神官击杀顶级位面强者，那么，他们也需要对此做出反制，以此来制约大神官，让他不敢肆无忌惮的出手。

　　而能制约大神官的，那自然就是他需要保护的人类城市，特别是那些超大型城市，大神官杀他们一人，他们就摧毁一座城市，这样才能约束大神官停手。

　　“其他人的牵制工作，做的如何了？”体型巨大的土元素领主，对着背上一个笼罩在黑袍中的身影，道。

　　为了避免他们攻击东玄城时，其他城市的强者过来支援，各大位面的顶级强者商定，对其他城市进行佯攻牵制。

　　“已经开始了。”黑袍人抬起头，空洞的眼睛中露出了两朵幽蓝色的火焰，道。

　　“那好，我先试探一下，你负责警戒掩护。”土元素领主，道。东玄城毕竟是阿拉德大陆数一数二的超级城市，就算这次他们有两人，土元素领主也不敢大意。

　　本来这次袭击是土元素领主一个人负责，而这位黑袍人则是半道突然加入的，对此，土元素领主也没有异议，因为，对方之所以加入，只是对东玄城中的人类灵魂和尸体感兴趣，不会与土元素领主抢功劳。

　　对人类的灵魂与尸体感兴趣，这除了冥界的不死族外，也就没有别人了，的确，这个黑袍人，就是来自于冥界的死灵君主。

　　东玄城作为阿拉德大陆有数的顶级大城市，里面大量的人口，让这位冥界的顶级强者也是无法抵挡其诱惑。

　　“怎么办，好多土元素位面生物！！”准备撤退的罗吉士等人，望着不断从虚空涌出的元素生物，一个个脸色骤变。

　　随着土元素领主的出现，大量的来自于元素位面的土元素纷纷降临，并且，在土元素领主的加持下，这些土元素的实力都会有不小的提升。

　　这顿时让原本在东玄城附近猎杀位面生物的人，被这些涌出的位面生物团团包围。

　　“夏学姐，你带着娅丽娅她们将被困的人员救出来。”见此，图浩随即通过耳朵里的耳返对着远处的夏馨儿道。

　　“好的。”

　　很快，夏馨儿的声音传来。

　　不过，在东玄城附近狩猎的人数众多，光靠夏馨儿等人想要全部救出这根本是不可能做到的，就算图浩派出大量的拦截机，面对数量众多的土元素位面生物，也是显得力不从心，所以，图浩还要想想别的办法。

　　“有了。”

　　突然，图浩想到了一个解决方案，当即，图浩轻点眼前的光幕，顿时，罗吉士等人的身影随之出现。

　　“你是枪手学院的学员？”图浩对着光幕，道。而图浩的话，也将由在罗吉士等人附近的拦截机传播过去。

　　“是，是的，图浩大人！！”闻言，罗吉士连忙恭声，道。

　　“铜牌三段，勉强可以了。”确定对方是枪手学院的学员后，图浩迅速点开学员名录，很快，图浩就找到了罗吉士的名字，同时，还有罗吉士在学院的成绩。

　　“我支援一些弹药给你，你拿去将附近的人救出来，能做到吗？”图浩问道。

　　将自己的弹药支援给在东玄城附近战斗的枪手，这就是图浩想到的办法，以图浩现在的权限，他支援的弹药，足够让一个枪手爆发出堪比圣域的杀伤力。

　　当然这仅仅只是指杀伤力，不过，有如此强大的杀伤力，也足够他们杀开一条路，逃回东玄城了。

　　只是比较可惜的是，在东玄城外的枪手数量虽然不少，但等级达标的也就罗吉士一人，图浩的弹药杀伤力太强，所以，如果枪手等级太低的话，可能会控制不止子弹强大的杀伤力，最后，不但伤不了敌人，可能会伤到自己。

　　没办法，枪手职业在阿拉德大陆根基还是太浅，如果，现在有一群银牌以上的枪手，图浩赐予这些人大量的弹药，那么，图浩就能瞬间造就出一群杀伤力堪比圣域的枪手。

　　“保证完成任务！！”

　　听到图浩要赐予他弹药，罗吉士顿时一个激灵，当即，罗吉士大声道。

　　“很好。”

　　图浩点点头，随即，图浩让拦截机将几个弹夹给罗吉士运了过去，之后，图浩便将注意力转向了远处的土元素领主身上。

　　对于东玄城附近的人员救助，图浩能做的只有这些了，其他的图浩就无能为力了，因为，图浩不可能将注意力过多的放在这里。毕竟，对于整个东玄城来说，那土元素领主才是真正的威胁。

　　“砰！！”

　　罗吉士将图浩赐予的一个弹夹装入魔法枪，随后，对着一只靠近的土元素位面生物就是一枪。

　　伴随着沉闷的枪声，一枚散发着蒙蒙白光的子弹射出，同时，巨大的后坐力让罗吉士整个人猛的倒退了几步，所幸，罗吉士心中早有准备，知道图浩赐予的弹药威力会十分可怕，因此，罗吉士也是迅速调整了过来。

　　“轰！”

　　散发着蒙蒙白光的子弹，直直的命中那土元素位面生物，下一刻，那土元素位面生物被高高的击飞，随后，在半空中轰然炸碎。

　　“是浮空弹！！”

　　身为枪手学院的学员，罗吉士自然一眼就看出了刚才子弹的来历，不过，如此强大的浮空弹罗吉士则是第一次见到。

　　“我们走！！”

　　图浩赐予的强大弹药，让罗吉士心中顿时豪情万丈，当即，他对着身边的队员，道。

　　“明白！”

　　在见识到罗吉士强大的杀伤力后，众人也都下意识的将罗吉士当成了领头者。

　　“老乌龟，你的试探看来并没有什么用啊。”死灵君主望着被迅速击杀的土元素位面生物，道。土元素位面生物虽然防御很强，但是，面对攻击力可怕的夏馨儿和娅丽娅等人，在加上一个获得了图浩弹药的罗吉士，土元素位面生物引以为傲的防御，瞬间就没有了用处。

　　“哼！”

　　闻言，土元素领主冷哼一声，随即，土元素领主庞大的身躯轻轻一抖，顿时，无数巨大的岩石从他身上飞出，砸向远处的东玄城。

　　“Ex-SZero毒蛇炮！！”

　　面对那飞来的巨石，图浩随即向阿呆下达指令，顿时，数台Ex-SZero毒蛇炮出现在城墙上，随后，密集的炮火与激光将那些飞来的巨石全部击碎。

　　“这是那城市的防御手段吗？现在我有些明白，为什么这城市的驻守强者是一个默默无名之辈，有这样的防御，驻守的强者实力弱点到也可以。”站在土元素领主背上的死灵君主望着从城墙上射出的炮火与激光，也是有些暗暗心惊，刚才的火力已经十分接近于半神级别了。一座城市拥有如此强大的火力，的确是不需要太强的强者驻守。

　　因为，图浩召唤Ex-SZero毒蛇炮时，是直接让阿呆打开空间，从基地中的将机械召唤过来，所以，被对方误以为这是东玄城的防御。

　　“空战机械风暴！！”

　　挡住了土元素领主的这一波攻击之后，图浩随即召唤出空战机械风暴，准备出击，因为，图浩发现在东玄城附近战斗，是极其不明智的，到了他们这个级别，强大的战斗余波，足以对东玄城造成巨大的损害。

　　所以，主动出击离开东玄城，这样战斗才能避免东玄城受到波及。

　　“居然敢出来！！”

　　看到图浩居然离开城市出战，那土元素领主不禁一愣，刚才东玄城的防御力量击碎了他丢出的巨石，这已经让土元素领主对于这城市的防御力量有了一丝戒备，同时，土元素领主也做好了顶着城市的防御力量，杀进去的准备。

　　但是，结果对方居然放弃了如此有利的条件，主动出来了。

　　“重力领域！！”

　　不管对方打的什么主意，既然图浩出来，那么，土元素领主自然不会客气，半神域直接展开，顿时，恐怖的重力直接压下。

　　“阿呆，进入虚空行者模式！！”

　　在那可怕的重力降临的瞬间，空战机械风暴瞬间进入虚空行者模式，随后，直接跳跃到了土元素领主的上空。

　　不过，土元素领主的上空，这里却是重力最强大的地方，但图浩却正要借助这强大的重力，来给这只老乌龟来一招恨的。


第783章 以一敌二

　　召回空战机械风暴，图浩在强大的重力下迅速的下坠，在下坠的过程中，图浩稍微调整了一下姿态，随后轻喝，道。

　　“盖波加之拳！！”

　　随着图浩的轻喝，顿时，巨大的空间之门以平行的姿态打开，接着，一只巨大的钢铁拳头轰出，在重力的加持下，重重的轰向那土元素领主。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的钢铁拳头落下，直接打的那土元素领主一个踉跄，图浩强大的攻击，也是让土元素领主大惊，当即，土元素领主低吼一声，增加了重力领域的威能。突然暴增的重力，以更快的速度将图浩拉了下来，打断了图浩下一轮的爆发。

　　“真麻烦！”

　　图浩落在土元素领主的背上，四周巨大的重力不断的挤压着他，让图浩的行动受到了极大的限制，当然，拥有SS级力量的图浩，到也不至于无法行动，只是，体术射术在这巨大的重力下，已经很难施展。

　　然而，图浩话音刚落，突然，一根地刺猛的射出，见此，图浩迅速一闪躲开了这一击，不过，很快第二根地刺随之出现，在被重力限制行动的情况下，图浩一时间也是闪避不及，被第二根地刺擦到，受了点轻伤。

　　“嗯？”

　　图浩望着被那地刺擦到的伤口，眉头微微一皱，因为，图浩发现这伤口居然没有愈合，要知道以图浩的恢复力，这种小伤几乎瞬间就能恢复，但是，此刻这伤口居然丝毫没有恢复的迹象。

　　“是诅咒嘛。”

　　图浩仔细的观察了下，发现伤口上有一丝若隐若现的黑色气息，对于这种力量图浩并不陌生，那是诅咒之力。

　　而且，这施展诅咒的绝对是一名半神强者，因为，受过狄瑞吉瘟疫与灾难力量洗礼的图浩，对于诅咒的抗性很强，也就只有半神强者施展的诅咒，才能对图浩产生效果。

　　土元素领主显然不会是这诅咒的施术者，所以，这里应该并不只有土元素领主一个，还有一个擅长诅咒的半神级别强者。

　　“出来吧。”

　　图浩沉声，道。面对两个半神级别强者，这对于图浩来说，可是一个不小的压力，此刻，图浩只希望另外那个半神强者，不要太过强大，否则，这一战可就难了。

　　“剑士级别的修为，半神级别的力量，这简直是最佳的傀儡材料。”在图浩的话中，死灵君主随之现身。

　　“原来是个骨头架子。”图浩目光一扫那死灵君主，心中不禁微微松了口气，对方的综合实力估计也就在绝望之塔81层左右，与那土元素领主相当，当然了，那土元素领主的防御力会超出这个级别，但是，土元素领主其他方面稍微差些，所以综合起来与那死灵君主差不多。

　　两个绝望之塔81层的半神强者，以图浩绝望之塔89层的战斗了，要赢自然是没有问题，但是，图浩要的不是简简单单的赢，而是准备将这两个留下来，毕竟，斩杀两个半神级别的强者，这可是一大笔巨额的功劳点。

　　“事到如今居然还嘴硬，你一个面对我们两个，你觉得还有活着离开的机会吗？”死灵君主冷笑，道。

　　“有没有机会，试试不就知道了？”图浩淡淡一笑，随后，图浩也是不在废话，直接上大招。

　　“地脉振荡器！！”图浩喝道。

　　随着图浩的话，巨大的地脉振荡器从天而降，落到了土元素领主的背上，“什么东西？”看到图浩召唤出的地脉振荡器，不管是土元素领主还是死灵君主，都是一脸的错愕，不知道这到底是一个什么东西。

　　“轰！！”

　　落地之后，地脉振荡器很快便架设起来，随后，发出了它第一波冲击，强大的冲击波在土元素领主庞大的背上散开，顿时，土元素领主背上的山石瞬间崩塌，见此，土元素领主心中不禁一慌。

　　这古怪的东西，对他来说简直就是克星，土元素领主的防御很强，但是对于这种震荡攻击却没有丝毫办法，因为，这冲击波会顺着他的身体轰击到他的体内。

　　地脉振荡器的巨大威胁，让土元素领主不顾一切的准备将背上的东西去掉，然而，就在土元素领主凝聚力量，准备来一波超级大地刺，将背上的地脉振荡器拔出时，地脉振荡器的第二波攻击随之抵达。

　　在这第二波的强大冲击下，土元素领主凝聚的力量直接被震散，并且，土元素领主的岩石身体也开始出现了一道道的裂缝。

　　见此，土元素领主连忙开始修复身体，作为元素生物，土元素领主就算这身体彻底崩溃，也不会死亡，但是，这身体可是核心的保护，一旦身体崩溃核心外露，那么，他就真的危险了。

　　土元素领主被图浩的地脉振荡器直接压制，这让图浩可以专心应对那死灵君主，感受到图浩的目光，死灵君主不禁心头一跳。

　　对方用了一种古怪的东西，居然直接就压制住了土元素领主，这不禁让死灵君主心中有些莫名的发虚。

　　不过，很快死灵君主便将心中的这点不安挥去，当即，死灵君主抬手就是一轮诅咒甩了过去。

　　面对死灵君主的诅咒，图浩没有躲，直接就让那诅咒落到了身上，同时，借助这个机会图浩也是将G-38ARG智能手雷丢到了对方身上。

　　对付这死灵君主图浩并不准备靠体术射术技能，所以，自己身上被施加在多的诅咒也没有关系，再说以图浩对于诅咒的抗性，这些诅咒最多让他力量状态下降，还无法对他的生命造成威胁。

　　“这又是什么鬼东西！”

　　死灵君主看到身上黏上了对方丢来的一个尖刺状的圆球，心中大骇，毕竟，此刻，土元素领主的例子就在眼前，因此，死灵君主又岂敢大意，然而，让死灵君主感到不妙的是，这个东西居然取不下来，如果强行取下的话，会破坏他的身体。

　　然而，一番紧张之后，死灵君主发现这玩意除了取不下来外，貌似就没有别的了。

　　见此，死灵君主心中微微一松，特别是对方身上已经中了自己的诅咒，这一战他可以说已经胜券在握。

　　“TN-80终结者！！”

　　在智能手雷附着在死灵君主身上的那一刻，图浩脸上也是露出了如释重负之色，接着，图浩开始召唤TN-80终结者。

　　当即，在死灵君主附近的虚空破开，随后，狂暴的电流奔涌而出，瞬间便将死灵君主笼罩，雷电之力对于不死族的伤害，仅次于光明力量，特别是这电流命中死灵君主后，在他身上的智能手雷随之产生反应。

　　顿时，更加强大的雷电力量爆发，刹那间，死灵君主整个人都被狂暴的雷电力量淹没，这一招就算是龙皇这样实力强大，并且拥有极强法术抗性的强者，都要受伤，更不要说一个死灵君主了。

　　当然了，不得不说这个死灵君主保命能力还是不错的，居然被他硬生生的抗住了这一波攻击，不过，代价的死灵君主的骷髅身体，已经变得一片焦黑，有些地方甚至有些破损，更加重要的是，死灵君主的灵魂之火也虚弱了很多。

　　“终于过去了。”

　　随着雷电力量散去，死灵君主心有余悸，道。不过，对方的攻击已经结束，那么，接下来就是他彻底反击的时候了。

　　“我想你一定是觉得，这招的攻击已经结束了吧。”对于死灵君主的念头，图浩很清楚，因为，当时龙皇也是这么想的。

　　但是，图浩想说，刚才的动静只是TN-80终结者的出场序幕而已，接下来才是正戏。

　　“什么！！”

　　TN-80终结者巨大的体型，很快就引起了死灵君主的注意，这时，他才发现刚才的一切居然只是开场。

　　一个开场就如此盛大，那这炼金傀儡该如何的强大，不过，束手就擒这是不可能的，当即，死灵君主抬手就是一波诅咒与死灵法术丢了过去。

　　只是，终结者是一个机械，没有生命的机械，死灵君主的诅咒和死灵法术就好像是丢在了石头上，根本就没有一点用处，要知道就算是同样没有生命的炼金傀儡，因为，炼金傀儡也属于魔法产物，死灵君主的法术也能对其法术结构造成破坏。

　　可惜，这终结者是完全的高科技产物，所以，死灵君主的攻击彻底没有了用处。

　　最强的手段无效，死灵君主完全是被终结者压着打，见此，死灵君主心中不禁产生了退意。

　　正好，此刻在地脉振荡器的连续轰击下，土元素领主的身体开始大规模的崩塌，此刻，图浩已经看到了里面的核心，核心外露，土元素领主也是急了，当即，他也是顾不得攻击城市，准备撤退。

　　见土元素领主与死灵君主准备撤退，图浩自然不能让他们跑了，当即图浩让终结者缠住死灵君主，而自己则掏出左轮，对准了土元素领主露出的核心。

　　“疾风骤雨！！”

　　连续几波攻击下去，土元素领主脆弱的核心随之破碎，当即，土元素领主庞大的身躯倒地，化作了一座高山。

　　半神级别的土元素领主，就此陨落！


第784章 位面强者退去

　　“轰！！”

　　与此同时，TN-80终结者也在到达时限后，撞向了那死灵君主与其同归于尽，不过，在死灵君主的身体被炸碎之际，他的灵魂裹挟着一枚晶石化作一道流光迅速的射向远方。

　　“被逃走了嘛。”刚刚击溃土元素领主的图浩，望着远去的晶石，轻叹一声。

　　TN-80终结者虽然强大，但毕竟是试验机，还是有不少缺陷，如果终结者能多缠住那死灵君主一会，等图浩击杀了土元素领主后，那么，图浩就可以分出手来将其留下来。

　　不过，击杀了一个土元素领主也已经是达到图浩的预期了。

　　死灵君主的灵魂裹挟着晶石，在飞越了很远的距离后，这才落下，“可恶，是谁说这个叫图浩的人类很弱来着。”死灵君主的灵魂从晶石上浮现，此刻，他的脸上依旧透着惊魂未定。

　　如果不是他跑得快，那么，说不定他也会与土元素领主一样被干掉了。

　　稍稍平复了下心中的情绪，死灵君主的灵魂开始离开晶石，准备去找个可以夺舍的身体。

　　灵魂暴露在外，这可是一件很危险的事情，所以，死灵君主必须尽快为灵魂找一个安身之所。

　　然而，死灵君主刚离开没多远，突然，从一旁的草丛中钻出了一个穿着老鼠装的女孩，只见那穿着老鼠装的女孩不断的抽动着鼻子，在地上寻找着什么。

　　“好吃的！！”

　　很快，老鼠装女孩看到了地上的晶石，当即，老鼠装女孩兴奋的跑过去，将晶石捡起，随后，往身上擦了擦，塞进了嘴巴里。

　　此刻，正在远处寻找夺舍目标的死灵君主，整个人猛的一顿，随后，死灵君主感觉灵魂的深处，有什么东西破碎了。

　　“我的灵魂之石！！”

　　蓦然，死灵君主急呼，道。

　　那颗晶石可是死灵君主灵魂本源寄居的地方，一旦这灵魂之石破碎，那么，死灵君主也将彻底魂飞魄散，只是，这灵魂晶石经过死灵君主不断的加持，如今已经变得异常坚固，就算是半神级别的强者，都不一定能将其摧毁。

　　所以，死灵君主才能放心的将灵魂之石留下，自己出去寻找夺舍目标，只是，死灵君主万万没想到，他这离开没多远，坚不可摧的灵魂之石居然破碎了。

　　一路疾驰，很快死灵君主在自己灵魂之石所在地，看到了一个穿着老鼠装的女孩，“这，这怎么可能……”看到那穿着老鼠装的女孩，死灵君主一脸骇然。

　　到了死灵君主这个级别的强者，他岂会不知道这穿着老鼠装的女孩，代表着什么，“这位大人怎么会在阿拉德大陆，如果她已经在阿拉德大陆的话，那所谓的毁灭阿拉德大陆根本就是一个骗局！！”死灵君主低吼，道。

　　然而，死灵君主的话还未说完，失去了灵魂本源的他，迅速的消散在了虚空之中。

　　“有谁在吗？”

　　刚刚将好吃的咽下去的贝利，抬起头目光环顾四周，一脸茫然，道。

　　四处张望了下，见没有什么发现后，贝利抽动着鼻子，继续踏上了寻找好吃的道路，因为，上次事情办砸了，贝利这段时间都没敢回去，生怕被小喵咬。

　　在某个亚空间中，来自各大位面的顶级强者，此刻汇聚其中。

　　“土元素领主和死灵君主的气息已经彻底消失了。”沉默了片刻后，一位擅长感知的位面强者，道。

　　此话一出，顿时，在场众人脸上不禁露出了震惊之色，土元素领主与死灵君主去袭击东玄城，最后，却是被人斩杀，这可是两位半神级别的强者啊。

　　因为死灵君主与土元素领主消失的时间相差很短，所以，众人也是将死灵君主的死亡算到了图浩头上，不过，严格来说这也没错，毕竟，贝利也算是图浩的召唤物，因此，理论上说贝利干掉的，也可以算在图浩头上。

　　“那个图浩是什么来历！！”

　　震惊之余，有人问出了一个所有人都想知道的事情。

　　能以一己之力击杀两位半神级别的强者，这样的存在，怎么可能会默默无名，这其中一定有什么疏漏。

　　“我派了一个分身潜入了一座人类城市，收集到了关于这个图浩的消息，你们看看吧。”随着图浩一举击杀土元素领主和死灵君主，那些位面强者自然会对图浩的来历进行仔细的收集。

　　而只要对方能去人类城市打探一下，很容易就能得到图浩的消息，只是，之前他们太过相信自己的判断，以为自己没有听说过图浩的名头，就觉得图浩很弱，最后，直接撞到了枪口上。

　　“什么！绝望之塔89层！！”

　　当各位面强者看到图浩的实力，居然达到了可怕的绝望之塔89层时，所有人都不由倒吸了口气冷气。

　　尼玛，他们去找的所谓的最弱的目标，居然是和大神官、大魔导师一个级别的存在，这能成功才怪。

　　“接下来该怎么办？”

　　大神官与大魔导师就已经足够让他们头疼的了，现在又出现了一个同样强大的图浩，这顿时让那些位面强者感到了无比的棘手。

　　“先撤吧，等到阿拉德大陆真正毁灭的时候在出手。”有强者提议，道。

　　他们来阿拉德大陆，目的就是为了阿拉德大陆毁灭时，那重归混沌的世界权限，现在阿拉德大陆没有毁灭，世界权限谁也无法获得。

　　之所以这些强者现在降临阿拉德大陆，其目的也是为了进行提前布置，好在最后的争夺中从那些真正的顶级强者手中，获得一些残羹剩饭。

　　现在来到阿拉德大陆的各大位面强者，还不算是最最强大的，在各大位面中，可还存在着实力堪比大神官，甚至是更强的强者，不过，这些强者现在不会降临阿拉德大陆，他们只会在最后时刻出手。

　　真正的顶级强者不出手，以阿拉德大陆现在的实力，让在场的这些位面强者，也不得不选择避其锋芒，先退出阿拉德大陆，之后，在最后的大毁灭时出手。

　　只是这么做，他们就需要和那些真正的顶级强者竞争，会让他们获得世界权限变得更加困难。

　　“撤吧。”

　　虽然，有些不甘心，但是，这个提议还是获得了很多人的赞同。

　　随着各大位面的强者退去，阿拉德大陆上的战斗烈度瞬间就下降了很多，只是，那些普通的位面生物，依旧会通过脆弱的屏障进入阿拉德大陆，所以，那些位面强者的退去，并不能彻底让战争结束。

　　不过，这些低等级的战斗，对于阿拉德大陆的影响并不大。

　　“这次图浩阁下可以说是为我们又争取到了相对稳定的半年时间。”亚空间中，大神官毫不吝啬自己的赞扬之词。

　　图浩击杀两位半神强者，如今早已经传遍了阿拉德大陆，至此，众人对于图浩的实力，已经不在是空洞的绝望之塔89层，而是实打实的战绩。

　　“趁着这个间隙，我们现在要开始全力寻找赫尔德，随着阿拉德大陆距离毁灭的时越来越近，赫尔德的身影也会渐渐显露出来。”说完了图浩的功劳，大神官随即将话题转到了最重要的寻找赫尔德身上。

　　赫尔德现在用世界权限掩盖了自己，但是，随着阿拉德大陆进入毁灭，世界权限也会随之重归混沌，到时，赫尔德也就掩盖不了自己了。

　　只是，真要到那个时候，阿拉德大陆也已经进入最危险的时候，所以，大神官还是希望，能主动找到赫尔德，而不要等到世界权限归于混沌之后才发现她。

　　会议结束后，众人也纷纷离开，开始全力寻找赫尔德的下落，至于图浩则是将寻找任务交给了阿呆，自己则是去了圣灵殿。

　　图浩已经将赫尔德的资料传输给了阿呆，因此，只要拦截机或者是卫星定位系统，扫描到任何关于赫尔德的踪迹，阿呆都会通知他，之后在由图浩判断，如果图浩判断不了，那就让附近的强者去调查。

　　所以，图浩并不需要一直盯着，而趁着这个时间，图浩也是准备将自己的新武器打造出来，因为，死灵君主的击杀功劳也算在了图浩头上，所以，图浩一下子就获得了大量的功劳点。

　　并且，之前大神官还额外给了图浩不少功劳点，因此，现在图浩可以说是眼下功劳最多的人。

　　有了这么多的功劳点，图浩也开始准备前往鬼神殿、圣灵殿和蔷薇家族这三个地方，寻找自己需要的材料。

　　因为，圣灵殿就在东玄城，所以，图浩的第一个目的地就是圣灵殿。

　　“图浩大人请！！”

　　得知图浩的来意，圣灵殿的一个小萝莉带着图浩来到了宝库，进入圣灵殿宝库，首先映入图浩眼帘的不是各种珍贵的宝贝，而是无数大小形态各异的小喵玩偶。

　　“哥哥！！”

　　听到有人出现，顿时，小喵的身影从玩偶堆中钻了出来，兴奋的跑了过来，这段时间小喵都在给鬼神殿、圣灵殿和蔷薇家族看守宝贝，以免宝库中的宝贝被某只老鼠偷吃。


第785章 龙跃系列

　　“哥哥，你要找宝贝吗？小喵带你去。”在得知图浩是来找宝贝的，小喵当即拍着小胸脯，道。

　　这段时间一直在宝库中的小喵，早已经是对这里了如指掌了。

　　“小喵真厉害。”

　　图浩摸着小喵的脑袋，道。虽然，图浩来宝库并没有明确的目标，但是，看到小喵如此兴奋的样子，图浩也就让她带路了。

　　一路上图浩让零号开始扫描四周的宝贝，将符合条件的材料标示出来，之后，图浩在进行选择。

　　“哥哥，这个，这个很好玩的哦。”小喵拿起一个果冻般的东西，道。说着，小喵迅速的将这果冻状的东西，捏成了各种形状。

　　“这是融合土吧。”

　　图浩目光一扫小喵手中的东西，随即认出了它的来历，融合土这是一种很奇特的东西，它可以让原本两件属性不兼容的材料融合起来，也可以让原本属性相容的材料融合的更加完美，是打造装备的最佳辅助材料。

　　不过，因为这是属于万金油的材料，所以，零号并没有将其标示出来，但这并不意味着图浩打造枪械时就不需要。

　　看到自己推荐的宝贝，被图浩采纳，小喵显得很开心，随后，小喵继续开始在宝库中寻找好玩的宝贝推荐给图浩。

　　当然，小喵推荐的并不都是图浩需要的，毕竟，图浩的功劳点虽然多，但也还没有到能随意兑换一些无意义的宝贝。

　　在圣灵殿的宝库中转了一圈后，图浩便离开了，除了那融合土外，其他的东西图浩并没有兑换，图浩准备去看完鬼神殿和蔷薇家族的宝库后，在最后做决定，因为，图浩有千幻不动石，可以随意变化武器形态，所以，图浩并不一定需要打造左轮，任何一件枪械都可以的，到时只要变化一下就行。

　　只是，这也意味着图浩选择打造的那件枪械的属性，必须要适合所有形态的枪械才行。

　　比如说，图浩打造一把左轮，这左轮的属性只针对体术射术，那么，这左轮就不是图浩需要的，因为，图浩将左轮转化为手炮后，那这特殊属性就没有了效果。

　　在小喵热情的带领下，图浩分别前往了蔷薇家族和鬼神殿的宝库，期间，小喵也是给图浩推荐了不少零号没有标注的宝贝。

　　这一圈逛下来，零号也是给了图浩列出了不少已经可以制作的枪械图纸，接下来图浩就需要开始进行选择。

　　在排除一些属性专属的枪械后，图浩的选择一下子就少了很多，毕竟，越是高级的武器，就越是特立独行。

　　此刻，摆在图浩面前的图纸有三张，正好是三个系列的武器图纸，所谓的系列图纸就是这图纸既可以用来制造左轮也可以用来制造手炮或者是其他枪械，这种系列图纸可以说是最符合图浩现在要求的图纸。

　　而这三个系列的图纸分别是，史诗级的破极卸甲系列，传说级的西部无法者系列，还有一个就是稀有级别的龙跃系列。

　　其中等级最高的破极卸甲系列武器拥有的效果有两个，一个是破极，以牺牲武器耐久度来增加杀伤力，还有就是破甲，这个就很好理解了。

　　如果制造这个系列的武器，那么，图浩的杀伤力将会立马在上一个台阶，破极属性加上死亡左轮，破甲属性加上破甲弹，这两两叠加产生的杀伤力，想想都可怕。

　　而西部无法者系列效果是增加所有技能的威力，也是从侧面增加图浩的杀伤力，并且，技能威力的增加，还不仅仅只是杀伤力的增加，一些技能的特效也会增加，比如说伪装技能。

　　至于最后的稀有级龙跃系列，比起前面两个简直不值一提，属性弱特效渣，粗看这龙跃系列的武器，可以说是一无是处，但是，当图浩看到龙跃系列武器最下面的一个描述时，图浩心中则不禁有些倾向于这龙跃系列的武器。

　　因为，这龙跃系列武器有一个逆天的特殊效果，可成长！！

　　前面的史诗级与传说级系列，一旦打造出来，那么，其等级就永远固定在这里了，但是这个龙跃系列不同，它是可以不断的升级进化的，这意味着将来图浩不在需要为武器的等级跟不上自己的实力犯愁了。

　　当然，这龙跃系列的武器也有缺点，那就是制造出来后，图浩需要先对其进行升级，而不像那史诗级与传说级系列武器，一制造出来，就能马上使用，并且立马提升图浩的战斗力。

　　“零号，龙跃系列武器的升级条件是什么？”图浩心中还是比较偏向于龙跃系列武器，毕竟随着他实力越来越强，未来图浩要制造更强的武器，就需要寻找更加珍贵的材料，到时，因为材料的问题说不定会卡图浩很久。

　　当然，如果龙跃系列武器的升级条件也是十分复杂的话，那图浩也就需要重新考虑。

　　所幸，零号给出的龙跃系列武器的升级条件十分简单，当然，简单不代表容易，只是升级所需的目标比较容易找到，而这个条件就是杀怪。

　　击杀或者击败足够的‘怪’，龙跃系列的武器就能升级，这意味着初期图浩可以迅速的给龙跃武器升级，尽快让其达到可以使用的程度，之后，随着图浩的战斗，这龙跃系列的武器也会随着图浩一起成长起来。

　　“零号，将龙跃系列武器所需的材料列出来吧。”确定了自己的选择后，图浩对零号，道。

　　随着图浩的话，顿时，一张材料单随之出现，这龙跃系列武器虽然初始只是稀有级别的，但所需的材料一点也不比史诗级的破极卸甲系列差，不过，想想也是，毕竟只有底子好，将来成长的潜力才好。

　　得到单子后，图浩随即开始将拥有的功劳点全部兑换成了单子上的宝物，当所需的宝物全部到手后，图浩发现自己数量不菲的功劳点居然被全部用光了。

　　不过，想到即将得到的龙跃系列武器，图浩也是顾不得心疼，进入基地，图浩开始准备来说制作这将来会伴随着他一生的武器。


第786章 升级龙跃武器

　　名称：龙跃之左轮枪。

　　类别：左轮。

　　射速：快速。

　　等级：F。

　　属性：无。

　　特殊效果：可成长。

　　击杀或者打败敌人时，可获得成长值，成长值集满可使武器升级。

　　武器的制作过程十分平淡，平淡的就好像是在制造一件普通的装备，虽然，这最原始的龙跃系列武器的属性也的确是十分普通。

　　普通的一点特色也没有，所以，图浩简单的瞄了一眼后，就收起了这龙跃之左轮，随后，离开了基地，准备去给这把武器升级去。

　　东玄城外，依旧是一番热闹的场景，人们纷纷高声呼喊着招揽队员，而一些实力强的则会受到众人的追捧。

　　其他位面的强者虽然退去，但是，那些普通的位面生物却依旧不断的涌向阿拉德大陆，所以，与位面生物的战斗并没有结束。

　　更何况，位面生物身上的材料有不少可是很值钱的，比如说元素界的元素晶核、冥界的灵魂晶核、魔界的黑暗晶核等等，这些东西那都是非常值钱的东西，再说，击杀这些位面生物，不止能获得宝贝，还能获得功劳点。

　　因此，只要是有点实力的人，几乎都会去猎杀位面生物。

　　而为了激励众人击杀更多的位面生物，为将来可能出现的阿拉德大陆的毁灭，减少一些压力，鬼神殿等三方势力也是设立了一个功劳榜，将功劳点靠前的人罗列了出来。

　　并且，这个榜单也分为天地两种，其中天榜记录的是C级大剑师到A级剑尊的功劳点，地榜则是记录F级剑士到D级剑师的功劳点，至于圣域强者，则不再其列。

　　如今这两个榜单的榜首，目前都被两位枪手占据着，天榜的榜首是烛火儿，枪炮师的强大破坏力，可以说在这一刻显露无遗，别人杀怪是一个一个的杀，而烛火儿则是一片片的杀，自然，烛火儿的功劳点远远的与其他人拉了开来。

　　而地榜的榜首，则是罗吉士，就是上次土元素领主来袭时，图浩赐予弹药的那位，在上次的战斗中，他也是借助图浩的弹药一举冲到了地榜第一。

　　不止如此，上次的战斗也是让罗吉士获得了突破，成功了通过的银牌枪手的考核，成为了一名银牌枪手。

　　地榜第一的名头加上银牌枪手的身份，也是让罗吉士这段时间风光无限。

　　“罗吉士阁下！！”

　　随着罗吉士来到城外，众人纷纷迎了上来，希望能加入罗吉士的队伍。

　　“抱歉了各位，今天在下要带我枪手学院的学弟学妹，无法与诸位组队了。”罗吉士指着身后的一队年轻人，朝着众人拱手道。

　　罗吉士很清楚，他能有今天，都是图浩赐予的，所以，为了回报图浩的大恩，罗吉士这段时间也是一直带领着学院中的学弟学妹在城外狩猎。

　　罗吉士的举动，自然也是被娅丽娅注意到了，因此，娅丽娅也是希望罗吉士毕业之后，能留在学院，成为一名枪手导师。

　　毕竟，现在的枪手职业强者稀缺，学院的教学任务，基本上都是娅丽娅几人来做，不过，随着学员人数越来越多，娅丽娅四人也是有些分身乏术，所以，枪手学院也是需要更多的导师。

　　对于娅丽娅的邀请，罗吉士自然是毫不犹豫的答应了下来，虽然，没有能成为娅丽娅院长的弟子，但成为枪手学院的一名导师，也是让罗杰斯感到十分高兴。

　　当然了，现在罗吉士还没有毕业，因此，他现在还只是一个助教，并不算是真正的导师。

　　告别众人后，罗吉士带着一众学弟学妹离开了东玄城，这一次，罗吉士没有选择在东玄城附近狩猎，而是稍微朝外走了一些距离。

　　因为，上次图浩赐予罗吉士的弹药，他并没有用完，有图浩赐予的强大弹药在手，罗吉士自然不需要太过小心。

　　相比于东玄城附近位面生物的稀少，外面的区域位面生物的数量则多了很多，不过，早已经是经验丰富的罗吉士也是不断的向学弟学妹们下达指令，指导他们如何应对位面生物。

　　“咦？附近的位面生物数量怎么一下少了很多？”罗吉士目光疑惑的望着四周，因为他突然发现附近的位面生物猛然间少了很多，要知道这里距离东玄城已经是有一段距离了，照理说这里的位面生物数量应该会很多才对。

　　“罗吉士学长，前面有人。”

　　在罗吉士疑惑之际，突然，一个眼尖的学员指着前方，道。

　　此刻，在众人远处，一大群位面生物正在围攻一个青年，而这个青年居然也是一名枪手，见此，罗吉士犹豫了下，决定过去救援，毕竟，大家都是枪手职业，遇到危险也不能不闻不问，当然了，这是在有能力救援的情况下。

　　否则，没有救人的实力，贸然过去，不但救不了人，反而会让自己陷入危险。

　　只是，罗吉士等人刚走到半道，就停下来了脚步，因为，那被位面生物围攻的青年，抬手一招华丽的枪术，直接将围攻他的位面生物全部秒杀了。

　　而这样强大的枪手，罗吉士只在娅丽娅院长身上见到过，不过，娅丽娅院长施展的枪术，与眼前的青年一比，那简直就好像是小孩的戏耍。

　　比娅丽娅院长更加强大的枪手，顿时，罗吉士已经猜到了那个青年枪手的身份，当即，罗吉士带领着学弟学妹们快步上前，恭声道，“见过图浩大人！！”罗吉士的话，让他身后的一众学员一惊，当即，众人也是纷纷行礼。

　　“哦，是你啊。”

　　清完一波怪的图浩，目光转向罗吉士等人，道。

　　在制作出龙跃系列武器后，图浩就一个人出来刷怪升级武器了，本来图浩是想要去找一些更强的位面生物，想更快的升级，但无奈龙跃武器的升级条件是固定的，F级的龙跃枪械，想要升级到E级，那么，图浩就需要击杀一定数量的F级怪，杀F级以上的怪虽然不能说没有效果，但却只是一半的经验值。

　　杀一只F级以上的怪，却只有杀一只F级怪一半的经验值，图浩自然不会去干这种吃力不讨好的事情。

　　所以，图浩也就在东玄城附近杀一些弱鸡。

　　“图浩大人，您记得我吗？”见图浩认出了自己，罗吉士显得十分兴奋。

　　图浩对于每一个枪手来说，那就是神灵般的存在，因此，在得知图浩居然记得自己，这自然是让罗吉士兴奋异常。

　　“最近听娅丽娅说，你为学院做了不少贡献。”图浩微微一笑道。

　　罗吉士的事情，图浩也是从娅丽娅那里听说过，对于这样愿意提携学弟学妹的人，图浩也是十分乐意见到的。

　　因此，图浩到也不介意稍微指导一下他们，反正，图浩也要在这里刷怪。

　　“多谢图浩大人！！”

　　在听到图浩要带他们刷怪，罗吉士等人一个个兴奋的满脸通红，这可是千载难逢的机遇。

　　有了图浩这尊大神坐镇，罗吉士等人一个个毫无顾忌的将自己全部的实力都展现了出来，丝毫不用担心会出现什么危险。

　　而对于这些学员的战斗，图浩也会时不时的指点一下，其中，图浩也是传授了一些学院和工会不曾传授的体术射术给罗吉士，算是对他的奖励。

　　对此，罗吉士也是十分珍惜这个机会，全神贯注的听着图浩的讲解，至于其他学员，因为，他们的等级太低，这些体术射术技能他们无法领会，但图浩对于枪术的讲解，也会对他们将来的成长起到至关重要的作用。

　　“不错！！”

　　图浩望着罗吉士，微微点点头，罗吉士天赋虽然不强，但却拥有一颗努力的心，可能罗吉士不会成为顶级的枪手，但是，在枪手的历史上应该会有他的名字。

　　“罗吉士，我准备收你为记名弟子，你可愿意。”沉凝了下，图浩道。对于这些努力之人，图浩也会给予他们一个机会。

　　正在演练图浩传授他射术的罗吉士，听到图浩的话，顿时，整个人猛的一呆，随后，罗吉士狠狠的捏了自己一把，剧痛告诉罗吉士，他不是在做梦，当即，罗吉士连忙跪倒在地，高呼，道：“愿意，弟子愿意！！”

　　成为图浩大人的弟子，哪怕是记名弟子，这也是罗吉士不曾想象过的事情。

　　“恭喜罗吉士学长！！”

　　其他的学员，听到罗吉士成为了图浩大人的记名弟子，一个个羡慕不已。

　　“呵呵。”

　　面对学弟学妹的祝贺，罗吉士咧着嘴不停的傻笑，成为图浩的记名弟子，这巨大的喜悦，已经让罗吉士的大脑处于宕机中了。

　　不过，图浩指点罗吉士的时间，并没有持续多久，随着图浩的龙跃武器等级不断的提升，接下来图浩将前往更加危险的地方，那些地方已经不是罗吉士等人所能前往的。

　　“罗吉士，你的天赋有限，我不需要你能达到怎样的成就，但我希望你能成为一名让人尊敬的枪手导师，这是我对你的期望。”离开之前，图浩对着罗吉士，道。

　　作为记名弟子，图浩将来说不定不会有时间去指点他，因此，接下来一切都需要罗吉士自己去努力，而图浩传授给他的，也足够他用一辈子去领悟了。

　　图浩并不知道他的这番话，造就出了一名留名青史的枪手导师，当然，这都是后话了。


第787章 找到赫尔德

　　半年的时间，眨眼间就已经快要接近尾声，此刻，整个阿拉德大陆也已经呈现出大毁灭的迹象。

　　原本虚空被撕开后，会在法则的运转下迅速的愈合，但是，现在阿拉德大陆上布满着无数的空间裂缝，就宛如久治不愈的伤疤一般。

　　除此之外，怜月与卡西利亚斯这两位使徒，他们掌握的世界权限，也隐隐的开始不受控制了。

　　这一切的一切，都在告诉众人，大毁灭的来临。

　　不过，随着大毁灭的来临，世界权限开始不再被控制，所以，赫尔德也渐渐露出了踪影，但想要真正找到赫尔德，还需要一些时间。

　　与此同时，阿拉德大陆的其他异族，也在准备着迎接最后的大毁灭。

　　兽族。

　　“伟大的兽神，还请您降下神恩，庇护我们吧。”兽族大祭司跪在兽神殿中，对着矗立在那里的兽神神像高声祈祷着。

　　面对即将到来的大毁灭，兽族方面突然发现，他们的实力还是太弱了，毕竟，整个兽族最强的上代兽皇，也才绝望之塔80层的实力，这样的实力想要在大毁灭中生存都很困难，更不要说加入世界权限的争夺了，而与之相比，人类方面足足有三位绝望之塔89层的超级强者。

　　大神官、大魔导师，在加上最近强势出现的图浩，有这三尊顶级强者在，就算世界毁灭，人类也能迅速崛起，到时兽族说不定会变得比现在更弱。

　　所以，兽族方面便想到了求助于他们的信仰，兽神，兽族是兽神信仰的来源，所以，兽神应该不会对兽族不管不顾。

　　“准备降临仪式吧。”

　　在大祭司的祈祷中，突然，一个威严的声音在大祭司的脑海中响起，听到这个声音，大祭司脸上不禁露出了狂喜之色，他们的祈祷已经被兽神听到了，而且，兽神陛下居然要降临。

　　阿拉德大陆的巨变，在神界的神灵，又岂会不知道，阿拉德大陆的世界权限，不止是各大位面的强者渴望，就算是那些神灵也十分心动，要知道很多神灵的信仰可都来自于阿拉德大陆。

　　如果能彻底掌控阿拉德大陆，那么，这将是一个巨大的信仰来源，更加重要的是，掌握了阿拉德大陆的世界权限后，就有机会将整个阿拉德大陆转化为神国，一旦将整个阿拉德大陆转化为神国，那绝对能成为超越太古神灵的存在。

　　除了兽族外，精灵族、龙族还有其他像矮人族、地精这些人口稀少的异族，也纷纷开始进行祈祷，希望能求得他们信仰神灵的庇护。

　　而无一例外，神界的神灵，都回应了信徒的期待，毕竟，那些神灵早就已经关注着阿拉德大陆的情况了，并且，随着阿拉德大陆进入大毁灭，神界的神灵分身要降临阿拉德大陆，也将会变得更加容易。

　　甚至，如果能获得阿拉德大陆的权限的话，本尊降临也是有可能的。

　　面对各大异族召唤神灵的举动，人类方面自然也不能无动于衷，虽然鬼神和元素圣灵无法降临，但是，人类一方还有冰雪女神和光明之神，作为鬼神的妻子，这两位神灵相信也不会看着阿拉德大陆被毁灭的。

　　“看来，这最后说不定会变成众神之战啊。”得到消息，图浩轻叹道。事情的演变，这已经远远的超出了所有人的预料，接下来将会如何，谁也无法预料了。

　　不过，只要阻止赫尔德毁灭阿拉德大陆，那么，一切都会结束。

　　“嗯？发生了什么？”

　　突然，图浩感觉心头一跳，当即，图浩连忙走出房间抬头望向天空，此刻，天空中不知何时出现了一个巨大的魔法阵。

　　“图浩，找到赫尔德了。”

　　就在图浩盯着那天空中的魔法阵时，大神官随即发来的消息，闻言，图浩精神一振，找了这么久终于发现了赫尔德的踪迹，当即，图浩没有犹豫，迅速朝着大神官给点地点疾驰而去。

　　当图浩抵达集合点，大神官、大魔导师、雪茹·蔷薇，卡西利亚斯、怜月，还有阿拉德大陆的其他强者都已经到场，为了阻止赫尔德，所有的战斗力基本上都已经被派了出来。

　　“大神官阁下，赫尔德在哪里？”图浩忍不住问道。

　　听到图浩的话，大神官一指天空中的魔法阵，道，“赫尔德就在那里。”说着，大神官抬手打开一个空间之门，随后迅速走了进去，见此，众人也是纷纷鱼贯而入。

　　“赫尔德，有客人来了。”伽乌尼斯猛的睁开眼睛，道。

　　“我知道。”

　　赫尔德淡淡道。赫尔德很清楚，到了最后时刻，她的行踪一定会暴露，而这也是赫尔德要毁灭阿拉德大陆所需要面临的最后一关。

　　念此，赫尔德一挥手，顿时，四周的空间开始扭曲，随后，当一切恢复平静时，赫尔德的身影随之出现在了天空中那魔法阵的下方，与此同时，在赫尔德不远处大神官等人也早已经等候多时。

　　“赫尔德，如果你现在停手的话，我可以既往不咎。”大神官望着远处的赫尔德，做着最后的努力。如果可以的话，大神官真的不想与赫尔德爆发战斗，因为，这对谁都没有好处，特别是眼下各方都在虎视眈眈的情况下。

　　“鬼神毁了我的家园，那我就毁了他创造的世界。”赫尔德一脸平静，道。但是谁都能从赫尔德的语气中听出深深的恨意。

　　“赫尔德，如果你执迷不悟，那么，终将会迎来毁灭。”一名家园被毁的圣域强者，听到赫尔德说起家园两字，顿时怒道。

　　然而，那圣域强者话音刚落，他整个人猛的一颤，随后，直挺挺的倒了下去，生命的气息瞬间消失。

　　见此，众人脸色猛的一变，当着这么多人的面，赫尔德居然能悄无声息的击杀一名圣域强者，这样的实力委实太可怕了些。

　　此刻的赫尔德掌握着7位使徒的力量，这样的实力换算成绝望之塔的等级，至少是90层以上。

　　不过，一旦阿拉德大陆毁灭，那么，赫尔德的力量也会消失，因为，赫尔德她也是使徒，阿拉德大陆毁灭，所有使徒的世界权限都会重归混沌，可以说，赫尔德毁灭阿拉德大陆，绝对是损人不利己的行为。

　　当然，赫尔德虽强，但是，大神官等人也不会弱到那里去，而且，身为鬼神殿的掌权者，大神官岂会没有一些强力的底牌？

　　“赫尔德，余薇薇在哪？”在赫尔德与大神官说话之际，图浩也是迅速的环顾四周，却并没有发现余薇薇的踪迹，这不禁让图浩心中有些着急。

　　“想要余薇薇？可以，除非你帮我。”听到图浩的话，赫尔德眼睛一亮。

　　图浩的实力，赫尔德已经听说过了，她也没有想到，当年的小枪手，居然已经成长到了与大神官、大魔导师一个级别的存在，不过，只要余薇薇还在她手上，那么，赫尔德就等于的拿住了图浩的要害。

　　“图浩阁下，不要听她的。”赫尔德的话，让大神官等人一惊，他们都知道图浩对付赫尔德一切都是为了他的妻子。

　　这要是图浩加入对方，那一切都完了，就算图浩不加入对方，选择袖手旁观，那对于他们来说也是一个巨大的战力损失。

　　“你觉得这可能吗？”图浩毫不犹豫的拒绝了赫尔德的提议。

　　如果图浩是第一次来阿拉德大陆，赫尔德的提议图浩说不定会考虑一下，但是，现在图浩在阿拉德大陆有太多的羁绊了，所以，帮助赫尔德毁灭阿拉德大陆，这是绝对不可能的。

　　“动手！！”

　　图浩的拒绝，让大神官等人不禁长舒了口气，当即，大神官轻喝道。

　　“虚无之境！！”

　　然而，大神官话音刚落，在赫尔德身边的伽乌尼斯却突然出手，顿时，一个个菱形的空间出现，将图浩和在场的圣域强者包了起来。

　　随后，那菱形的空间消失，与此同时，一起消失的还有在菱形空间中的众人。

　　至于像大神官和大魔导师还有雪茹·蔷薇这样的半神强者，伽乌尼斯则没有丝毫要对他们动手的迹象，伽乌尼斯也清楚，他这招困不住大神官这样的强者，这样的强者自然由赫尔德对付。

　　而图浩虽然很强大，但是，他的修为太弱，对于空间力量的掌控也弱，所以，伽乌尼斯的这招虚无之境，完全可以将图浩拉虚无迷宫中。

　　“这个图浩也没有说的怎么厉害嘛。”将图浩拉入虚无迷宫之后，伽乌尼斯脸上不禁露出了一丝得意之色。

　　“噗！！”

　　然而，伽乌尼斯得意没多久，突然，伽乌尼斯的脸色一阵惨白，随后，一口鲜血猛的喷出，当即，伽乌尼斯连忙将虚无迷宫中的图浩等人丢了出来。

　　这一刻，伽乌尼斯望着图浩的目光中充满不可思议，图浩的确没有掌握空间力量，但是，在绝对的破坏力面前，一切都是虚的。

　　伽乌尼斯将图浩拉进虚无迷宫，图浩直接二话不说，地脉振荡器直接丢下，直接震的整个虚无迷宫天崩地裂，而虚无迷宫是伽乌尼斯的领域，这要是虚无迷宫毁了，那伽乌尼斯也要重创。

　　所以，伽乌尼斯连忙将图浩给丢了出来。


第788章 第七鬼神：邪神之怖拉修

　　在图浩等人离开伽乌尼斯的虚无迷宫之际，大神官等人与赫尔德的战斗也随之爆发，面对大神官、大魔导师、雪茹·蔷薇三人，赫尔德则丝毫不落下风，可见其实力。

　　不过，双方都还没有使出全力，所以，最后的结局谁也无法预料。

　　赫尔德由大神官等人对付，那么，图浩自然也是将目光转向了伽乌尼斯，这个恶魔可也不是一个善茬。

　　“你们去破坏魔法阵，这个我来对付。”图浩对着身边的圣域强者，道。

　　“是！”

　　闻言，众人点点头，随后迅速离开，他们很清楚这个级别的战斗，以他们的实力根本就插不上手。

　　“休想！！”

　　见此，伽乌尼斯手中那利爪般的权杖猛的一挥，顿时，四周空间扭曲，而当四周空间恢复平静时，众人已经被传送到了那魔法阵的远处。

　　身为空间支配者，伽乌尼斯在空间力量的造诣上，早已经是达到了一个登峰造极的程度了。

　　“可恶！！”

　　然而，对于这次的传送结果，伽乌尼斯显然很不满意，因为，伽乌尼斯原本是想将众人传送到更远的地方，但是，刚才一枚子弹直接打在了他的权杖上，破坏了伽乌尼斯的计划，导致这次传送距离并没有达到预期。

　　“居然能对我的权杖造成损伤，这到底是什么魔法枪？”伽乌尼斯望着权杖上的弹痕，心中暗惊。

　　“半神器！”

　　在惊讶图浩武器的强大之余，伽乌尼斯的目光也随之转向了图浩手中握着的左轮，顿时，伽乌尼斯目光一凝，因为，他从图浩手中的武器上，感受到了强大的能量波动，这是只有半神器才有的能量波动。

　　只是，在震惊之余伽乌尼斯心中也是有些疑惑，为什么这半神器级别的魔法枪，连能量的波动都不进行掩盖，要知道如此强大的能量波动，对于一些能量感应敏感的强者，那就是一个巨大的明灯。

　　其实，这并不是图浩不想掩盖手中龙跃武器的能量波动，只是，这龙跃武器不久前才晋级到SS级，这期间还需要一个适应期，当然，其实最最主要的原因还是刚刚诞生的龙跃武器没有器灵的缘故。

　　不过，随着时间的流逝，以龙跃传说级别的等级，诞生器灵那是早晚的事情。

　　龙跃初始状态是F级稀有，但随着龙跃等级的不断提升，龙跃武器的品级也在提升，在龙跃武器升级到C级时，其品级就已经到了神器，而当龙跃的等级进入S级时，龙跃武器的品级再一次获得提升，达到了传说级别。

　　相信等龙跃武器等级提升到SSS级，估计龙跃武器的品级也会达到最高的史诗，同时也成为阿拉德大陆等级中的神器。

　　手持SS级传说武器，图浩此刻的战斗力可以说达到了一个新的高度。

　　强大的战斗力，也让图浩在面对伽乌尼斯时占尽上风，如果不是伽乌尼斯在空间上的实力太强，让他躲掉了很多足以致命的攻击，否则，这战斗早就结束了。

　　“可恶，这小子的杀伤力太强了。”伽乌尼斯一脸狼狈，道，“如果本尊能来就好了。”伽乌尼斯的本尊此刻被困在异界裂缝之中，想要出来只有等阿拉德大陆毁灭，这也是伽乌尼斯为什么会帮赫尔德的原因之一。

　　“压制射击！！”

　　伽乌尼斯刚刚现身，图浩抬手就一梭子子弹打了出去，见此，伽乌尼斯只能继续控制空间之力躲开。

　　“零号，怎么样？”

　　面对再次逃脱的伽乌尼斯，图浩对零号，道。

　　图浩虽然没有领悟到空间之力，但是，科技的力量对于空间之力的运用也丝毫不差，伽乌尼斯不断的操控空间，零号可以通过建立模型进行计算，算出伽乌尼斯准确的空间坐标。

　　听到图浩的询问，零号随即给了图浩一个坐标，得到坐标后，图浩脸色不变，但却开始暗暗积聚力量，准备一波直接带走伽乌尼斯。

　　“呼～～幸亏这个小子，没有领悟空间之力，否则，就完了。”隐藏在空间隔层中的伽乌尼斯望着正在四处寻找他踪影的图浩，心中不禁长舒了口气。

　　可惜，伽乌尼斯现在需要拖住图浩，不能离开，因为，远处的战斗，赫尔德的情况也不是太好，大神官与大魔导师的实力的确是强的可怕，赫尔德如今借助7大使徒的力量虽然可以与之一战，但是，随着阿拉德大陆进入大毁灭，赫尔德的力量也正在不断流逝。

　　念此，伽乌尼斯随即准备现身，毕竟，在不现身图浩估计就要离开去协助大神官了。

　　然而，就在伽乌尼斯准备现身的那一刻，一股恐惧感瞬间袭上心头，“不好！！”当即，伽乌尼斯本能的感觉到不妙。

　　“疾风骤雨！！”

　　然而，不等伽乌尼斯做出反应，图浩可怕的攻击随之爆发，密集的子弹携带着可怕的威能直接撕开虚空，轰然了躲藏在空间隔层中的伽乌尼斯体内。

　　“你，你是怎么发现我的。”

　　伽乌尼斯一脸不敢置信，道。他并没有从图浩身上感应到任何空间的波动，因此，可以确定图浩并没有探知空间的能力，但图浩却在不探测空间的情况下，准确的发现了他，这怎能不让伽乌尼斯感到不可思议。

　　估计伽乌尼斯不会想到，除了A级剑尊以上的强者，还有一种名为科技的东西，也可以探查虚空。

　　“你不需要知道。”图浩淡淡，道。

　　“呵呵，小子你不要得意，很快我们就会在见的。”伽乌尼斯轻笑，道。

　　因为，伽乌尼斯已经看到远处天空中的魔法阵中正有一颗圆球在不断的增长，而那圆球就是阿拉德大陆的世界权限，这个魔法阵的效果就是抽取阿拉德大陆的世界权限，随后，只要打碎这个圆球，那么，阿拉德大陆就会彻底崩溃。

　　只要阿拉德大陆毁灭，那么，他伽乌尼斯就能以本尊之身降临阿拉德大陆。

　　“不好！！”

　　见此，图浩大惊，当即，图浩迅速奔向魔法阵，望着远去的图浩，伽乌尼斯大笑着，随后身体化作了无数的碎片，消失在虚空之中。

　　“赫尔德，你还要做无畏的抵抗吗？”浑身鬼气缭绕的大神官喝道。

　　随着天空的魔法阵中开始凝聚那圆球，赫尔德的实力瞬间下降，因为，赫尔德掌握的七大使徒的世界权限已经被那魔法阵吸取了过去，而这七大使徒的世界权限，最终会将整个阿拉德大陆的世界权限全部拉出来。

　　所以，此刻大神官中心可谓是焦急万分，但赫尔德虽然失去了权限实力有所下降，但她依旧拥有着七大使徒的力量。

　　此刻，赫尔德将她掌握的另外六大使徒的力量释放了出来，形成了六头巨兽，而这六头被赫尔德控制的使徒，将成为大神官等人最后的阻碍。

　　“别废话了，直接上大招吧。”大魔导师，道。

　　“我们给你打掩护。”雪茹·蔷薇也道。

　　“好！！”

　　闻言，大神官点点头，事到如今他也没有别的选择了。

　　“刀魂之卡赞！！”

　　大神官伸出鬼神轻喝，道。随着大神官的轻喝，顿时，一个红色的魔法阵出现，而在魔法阵的中央，则是一个红色的虚影。

　　这个就是第一鬼神刀魂之卡赞，当然，大神官召唤的只是虚影，真正的刀魂之卡赞，只有阿拉德大陆的创造者才能召唤。

　　而且，就算是大神官一般情况下，他也不会轻易召唤鬼神的，因为，召唤这些鬼神可是很危险，弄不好大神官会被鬼神吞噬，所以，一般战斗大神官使用的都是其他技能。

　　但是，现在在阿拉德大陆面临生死存亡的时刻，大神官也顾不得这些了。

　　“侵蚀之普戾蒙！！”

　　召唤出第一鬼神刀魂之卡赞后，大神官并没有停手，而是继续召唤出了第二鬼神，然而，这还不是结束。

　　“残影之凯贾！”

　　“冰霜之萨亚！”

　　“瘟疫之罗刹！”

　　“冥炎之卡洛！！”

　　大神官又一口气将剩下的第三、第四、第五、第六鬼神全部召唤了出来，六大鬼神齐聚，这带来的反噬之力，让大神官整个人都在发颤，他紧咬着牙，生怕自己一个失神，就会被鬼神的力量吞噬。

　　不过，六大鬼神虽然带来了可怕的反噬，但是，此刻大神官的力量，绝对已经达到了一个十分可怕的程度。

　　可惜，大神官无法完全掌握这股强大的鬼神之力，不过，大神官此刻也没有想过要掌握这股力量，因为，大神官冒险召唤出这六大鬼神，目的只是为了献祭召唤第七位鬼神。

　　“降临吧，第七鬼神：邪神之怖拉修！！”

　　大神官在自己意识开始变得模糊之前，猛的举起手中的短剑，随后，狠狠拍击在地面。

　　“轰隆隆！！”

　　随着大神官的怒喝，顿时，大地发出了一阵阵的轰鸣，接着，大片大片的泥沼从地下涌出，瞬间便将四周化作一片泽国。

　　随后，巨大的泽国开始沸腾，同时，一股可怕的气息也在泽国深处迅速上升。


第789章 大毁灭

　　“这是……”

　　正赶往大神官所在的图浩，望着脚下大地突然变成了一片泽国，顿时，心中一惊，随后，当图浩感受到脚下泽国中那股正在迅速上升的可怕气息之际，图浩猛的想到了噬魂职业的觉醒技能。

　　“第七鬼神：邪神怖拉修！！”

　　当即，图浩二话不说迅速后退，因为，图浩已经看到远处大魔导师与雪茹·蔷薇等人正在朝着他这边赶来，很明显，她们都是知道大神官接下来即将召唤的东西。

　　“哗啦！！”

　　就在图浩等人刚刚离开这片泽国的中心，那泽国也沸腾到了极限，随后，一个遮天蔽日的巨大黑影猛的冲出泥沼，接着，那黑影重重的噬下。

　　“这就是邪神怖拉修嘛。”

　　从巨兽出现到消失，仅仅不过刹那时间，但是，给人带来的震撼却是无限，因为，图浩看到刚才从泥沼中冲出的仅仅只是一个上颚而已，一个上颚就如此的巨大，可想而知，这邪神怖拉修真正的体型该如何巨大。

　　当然，体型的庞大只是一个，这邪神怖拉修真正恐怖的还是其实力，因为，这一口下去，赫尔德召唤出来的六位使徒，全部被一口吞掉了。

　　这怖拉修还仅仅只是一个虚影，如果是真正的本尊，那绝对是神灵级别的存在，或者说七大鬼神个个都是神灵级别的存在，而在阿拉德大陆上的鬼泣，所召唤的都是其虚影，唯有阿拉德大陆的创造者，才能将这些鬼神的本尊召唤出来。

　　由此可以推断那位阿拉德大陆的创造者是如何的强大，而且，除了召唤鬼神，那位阿拉德大陆的创造者可还会剑术、血气、波动系的技能。

　　在图浩震惊于邪神怖拉修的强大之际，大魔导师这时迅速的冲过了过去，因为，大魔导师很清楚，就算是大神官召唤邪神怖拉修后，整个人也会暂时失去战斗力，毕竟，邪神之名也不是白叫的。

　　召唤邪神怖拉修怎么可能没有代价。

　　果然，当图浩等人来到大神官所在时，发现大神官已经倒在了地上，整个人显得十分虚弱。

　　见此，大魔导师熟练的从大神官身上拿出一个封印环，将大神官的鬼手给封印了起来，一般情况下以大神官的实力，完全可以控制鬼手中的鬼神之力，但是，现在大神官的情况，显然没有力量去控制鬼手中的鬼神之力了。

　　所以，暂时将鬼手封印起来，这是最好的办法，等到大神官恢复之后，在解开鬼手封印就成。

　　“情况怎么样了。”

　　鬼手被封印后，大神官也随之缓过神来，问道。

　　“赫尔德情况不比你好。”大魔导师，道。

　　大神官召唤的邪神怖拉修一口直接吞掉了赫尔德自身加上召唤的全部使徒力量，加上之前世界权限被天空中的魔法阵吸取，此刻的赫尔德几乎已经变成了一个没有任何力量的‘普通人’。

　　“赫尔德，这一切都是你咎由自取！！”

　　雪茹·蔷薇望着眼前的失去力量的赫尔德，道。说着，雪茹抬手凝聚出一支冰剑，准备彻底结束赫尔德的生命，以绝后患。

　　“世界权限已经被全部抽出，阿拉德大陆的毁灭，已经不可挽回。”赫尔德无视雪茹手中的冰剑，目光望着天空中的魔法阵。

　　此刻，魔法阵中一颗散发着夺目光芒的圆球已经彻底凝聚，而这颗圆球就是阿拉德大陆的全部权限，谁要是能获得它，那么，谁就是阿拉德大陆的主宰。

　　不过，此刻这世界权限的拥有者，还属于创造阿拉德大陆的鬼神，但是，在魔法阵的作用下，那圆球上已经出现了一道道的裂纹，一旦这颗代表世界权限的圆球破碎，那么，世界权限就会重归混沌，到时阿拉德大陆也将陷入毁灭。

　　“先毁掉那魔法阵！！”

　　图浩阻止了雪茹击杀赫尔德，道。

　　因为，图浩还要从赫尔德那里获得关于余薇薇的消息，而且，图浩也怕杀了赫尔德，余薇薇也会一起死亡。

　　“好。”

　　雪茹点点头，眼下毁掉那魔法阵的确是比杀死赫尔德更加重要，当即，雪茹转身杀向天空中的魔法阵。

　　不止是雪茹，因为世界权限被剥夺，而失去战力退到一旁调整的怜月与卡西利亚斯此刻，也是恢复回来，迅速的冲向了天空中的魔法阵。

　　同时，图浩和大魔导师两人也纷纷出手，此刻，所有人只有一个目的，那就是毁掉这魔法阵，只要毁灭魔法阵，那阿拉德大陆就还有救。

　　然而，就在众人刚刚杀到魔法阵前，准备破坏掉这个魔法阵时，突然，一股恐怖的力量从魔界降临，准确的轰击在布满裂纹的圆球上。

　　“砰！！”

　　原本就处于崩溃边缘的圆球，在受到外力的轰击下，瞬间炸开，随后，世界权限的碎片撒向整个阿拉德大陆。

　　“世界毁灭了吗？”

　　在代表世界权限的圆球破碎的瞬间，整个阿拉德大陆上的生灵心中都不由泛起了一股悲伤的情绪，这一刻，所有人都知道阿拉德大陆已经‘死’了。

　　“不！！”

　　代表世界权限的圆球破碎，大神官不禁发出了一阵痛苦的怒吼，因为，这代表着他们一切的努力全部都白费了。

　　“卡恩！！”

　　愤怒之余，大神官的目光也凝视着天空，如果不是刚才那一击，那么，他们完全是可以保住世界权限的，而刚才那一击的始作俑者，来自魔界，而魔界中拥有如此强大力量的，除了卡恩也就没有别人了。

　　“轰隆隆！！”

　　随着代表世界权限的圆球破碎，权限回归混沌，顿时，阿拉德大陆的力量也彻底的陷入了无序状态。

　　可怕的能量风暴开始形成，随后，席卷大地。

　　无尽雪山，屹立了不知道多少年的冰川山脉，在这一刻轰然崩塌，狂暴的雪崩瞬间席卷四方，而作为距离无尽雪山最近的西风帝国，有三分之一被狂暴的冰雪掩埋，而这片区域的所有生灵无一生还。

　　天空之塔，此刻已经失去了光泽，无数的裂缝布满了整个塔身，在狂暴的能量风暴下，高耸的天空之塔随之崩塌。

　　“呜～～～”

　　天空之海上巨大的天帷巨兽，发出了一声哀鸣，随后，庞大的身躯从天空之海坠落，落入了阿拉德大陆外的大海之上，顿时，高达数百米的海啸朝着大陆席卷而去。

　　“吼！！”

　　面对那可怕的海啸，在大海之中的龙岛，无数的巨龙纷纷长吟着，用自己的力量为笼罩在龙岛上的魔法阵补充力量，艰难的抵挡着巨浪的拍击。

　　……

　　然而，这些灾难仅仅只是一个开始，世界权限重回混沌之后，阿拉德大陆与其他位面已经再也没有任何阻碍，甚至，来自于元素界的元素力量，来自于冥界的死灵之力，来自于魔界的黑暗气息开始疯狂的涌入阿拉德大陆。

　　“我们走！！”

　　世界的毁灭已经无法阻止，现在众人只能将全部的精力放在守护人类的城市上来，所幸，之前的时间各大城市都已经布下了魔法阵，勉强可以阻挡外界狂暴的能量风暴。

　　但是，真正的危险除了这能量风暴，还有随之而来的无数位面强者，因为，接下来将在阿拉德大陆上展开一场世界权限的争夺战，到时，隐藏着的超级强者和神界的神灵都会出手。

　　不过，各大强者现在还不会出手，因为，现在是阿拉德大陆大毁灭的时刻，在这时出手，那就是找死，这要是被卷入大毁灭中，半神强者也会灰飞烟灭的。

　　“赫尔德，余薇薇现在在哪？”回到东玄城，图浩便开始质问赫尔德。眼下整个阿拉德大陆都处于大毁灭中，图浩真的十分担心余薇薇的情况。

　　“你觉得我会告诉你吗？还有如果我死了，她也活不了。”赫尔德淡淡，道。余薇薇可以说是赫尔德的一张牌，一张可以用来保命的牌，只要这张牌在手，那么，图浩就会保护她，而事实也是如此。

　　面对赫尔德这个毁灭了阿拉德大陆的元凶，众人可谓是恨不得杀之而后快，但是，这都被图浩挡了下来。

　　见赫尔德不说，图浩脸色顿时一冷，至于用强逼问，图浩觉得根本不会有效，赫尔德虽然如今力量全失，但是，赫尔德的意志力不是简单的折磨逼问就能问出什么的。

　　“赫尔德说了吗？”

　　图浩离开房间，夏馨儿随即上前问道。

　　闻言，图浩摇摇头，不过，可以确定的是，余薇薇现在应该没有生命危险，毕竟，余薇薇是赫尔德安全的保证，所以，赫尔德应该不会让余薇薇陷入危险之中。

　　“东玄城的魔法阵情况如何？”暂时放下寻找余薇薇的念头，图浩将注意力转向了东玄城的防御上，因为，这防御魔法阵是整个东玄城的保障，一旦魔法阵出现问题，那么，整个东玄城都会被外界狂暴的能量风暴摧毁。

　　“刚才有报告说，防御罩上出现了一个破洞，现在已经修复了。”夏馨儿，道。

　　“防御罩上有破洞？”闻言，图浩一愣，当即，图浩喊道。

　　“小喵，抓老鼠了！！”


第790章 神灵化身到来

　　“又有一座城市毁灭了嘛。”图浩拿着刚刚送来的消息，长叹道。

　　阿拉德大陆毁灭产生的能量风暴已经整整持续了数月，面对如此长时间的能量风暴袭击，就连东玄城这样的超级城市都感受到了巨大的压力，更不要说那些小型城市。

　　在能量风暴的侵袭下，已经有不少小型城市遭到了毁灭，对此，众人也是丝毫没有办法，如果这能量风暴还不停止的话，那么，到时被毁灭的城市会越来越多。

　　万幸现在的能量风暴比起刚开始已经弱了很多，估计再过一个月这能量风暴就会开始停止，不过，这也意味着世界权限争夺的开始。

　　“图浩大人，有您的信！”

　　这时，一个侍从拿着一封信跑了过来，因为，外界的能量风暴，导致各大城市之间的魔法通讯直接被废掉了，现在也就只有这最原始的信件通讯，然而，就算是信件通讯，传递的过程也是困难重重，所以，只要是有信件来，那基本上都是十分重要的信息。

　　“亚空间可以使用了吗？”图浩打开信件，这是大魔导师发来的，内容是一个空间坐标，上次的亚空间早就在狂暴的能量风暴下被摧毁了，或者是眼下在阿拉德大陆上的亚空间基本上都被摧毁。这也是为什么通讯会变得困难的原因。

　　但此刻大魔导师送来的信件上却说这个坐标可以使用，这不禁让图浩感到有些好奇，现在外面的能量风暴可还没有停止呢。

　　不过，既然大魔导师是送来的信件，想必也不会有假，当即，图浩拿出左轮直接打开了那空间坐标。

　　“贝利，不要跑！！”

　　图浩刚刚打开坐标点的空间，突然，远处传来了一阵鸡飞狗跳的动静，对此，图浩也是见怪不怪了，上次图浩在得知东玄城的防御魔法阵出现了一个洞后，图浩立马就想到了贝利，因为，除了她也就没有别人能悄无声息的弄出一个洞来。

　　而事实也是如此，小喵得到图浩的指令，在东玄城溜达了一圈后，立马就发现了贝利的踪影，之后，一场场猫抓老鼠的大戏不断上演。

　　见此，图浩也没有在意，直接走进了打开的空间，不过，就在这时贝利的身影猛的出现，在看到图浩打开的空间后，顿时大喜，随后，贝利也是麻溜的钻了进去。

　　随后，图浩打开的空间消失，因为，东玄城有魔法阵保护，所以，东玄城的空间还是十分稳定的，与此同时，小喵的身影也随着贝利跑了进来。

　　“可恶，下次人家一定会抓到你的。”小喵进来后，目光环顾四周，见没有贝利的踪影，不禁噘着嘴巴走掉了。

　　“图浩阁下，你来啦。”

　　当图浩来到亚空间，当即，大魔导师的声音随之传来。

　　“这里是……”图浩目光环顾四周，发现他此刻所在的地方并不是亚空间，而是在一座院子里，至于刚才的坐标只是一个稳定的空间通道，不过，在眼下能量风暴肆虐的时刻，弄出一个稳定的空间通道，这绝非一般人所能做到的。

　　“这里是蔷薇家族。”

　　看到图浩脸上的疑惑，大魔导师道。

　　“你就是图浩？”

　　说话间，雪茹·蔷薇走了过来，打量着图浩，道。

　　闻言，图浩不禁一愣，对方怎么一副刚刚见过自己的样子，而且，随着雪茹·蔷薇的出现，大魔导师等人纷纷起身行礼，而这样的情况，也就上次贝利出现的时候才有。

　　“你不是雪茹阁下。”

　　根据以上的结论，图浩得出一个事实，那就是站在他面前的并不是雪茹·蔷薇。

　　“图浩阁下，这位是冰雪女神爱丽丝陛下。”大魔导师戳了戳图浩，轻声道。

　　“啊！”

　　听到大魔导师的话，图浩一惊，神灵，眼前这位居然是神灵，“见过冰雪女神陛下！！”当即，图浩连忙行礼，道。

　　这一刻图浩也算是明白了，刚才这个稳定的空间通道是何人所为了，以神灵的境界，就算是在能量风暴肆虐的情况下，制造出一个稳定的空间通道也不是问题。

　　至于为什么雪茹·蔷薇变成了冰雪女神，这很明显雪茹·蔷薇是将自身作为了冰雪女神依附的目标，让冰雪女神降临。

　　雪茹·蔷薇本身就拥有与冰雪女神相同的血脉，加上雪茹拥有半神的实力，冰雪女神附身雪茹身上后，可以发挥出更强大的力量。

　　“不必多礼！”

　　爱丽丝点点头，对于图浩这样潜力巨大的强者，就算是身为神灵的爱丽丝也会给予礼遇，毕竟，说不定将来对方也能迈入神灵之境，特别是在眼下这种情况下，几乎任何一个巅峰强者，都有一丝成为神灵的机会。

　　当然了，这也和这位冰雪女神的性子比较平易近人有关，有些神灵为了保持神灵的威严，会将姿态放的很高。

　　“爱丽丝好久不见了！”

　　爱丽丝话音刚落，这时，一个浑身散发着光明气息的女子随之出现。

　　“姐姐！！”

　　看到来人，爱丽丝随即迎了上去，而能让身为冰雪女神的爱丽丝称之为姐姐的，那只有光明之神艾琳娜。

　　而这两位神灵，也将是人类方面的接下来争夺散落的世界权限的最强力量，如果，人类能将大部分的世界权限收回，那么，人类依旧是这个世界的主宰。不过，其他异族甚至是其他位面的强者，也都会有相同的念头。

　　两位神灵到场后，大魔导师便开始主持这次会议，至于大神官，眼下还在闭关恢复，所以，现在的事情都由大魔导师主持。

　　而这次会议的主要内容，就是接下来的世界权限的争夺。

　　在大魔导师与众人商议接下来的世界权限的争夺之际。坐在主位上的爱丽丝不禁向身边的艾琳娜抱怨，道：“姐姐，小林去修神器去了，都联系不到人，否则，有他在事情就好办多了。”

　　“他估计是分不开身，那神器事关时空的稳定，不尽快修好会天下大乱的。”艾琳娜，道。

　　贝利咬坏的那件神器，可不是普通的神器，而一件太古神器，与那太古神灵一样，这件神器是在天地诞生之时就出现的，就连那位太古神灵，也只是太古神器的伴生之灵而已。

　　而这件神器作用就是稳定时间与空间，一旦这件太古神器出现问题，那么，整个时空都会发出错乱，所以，鬼神这才火急火燎的去帮忙修神器，如果是一般的神器被咬了，鬼神估计也不会在意。

　　毕竟，在神界没有被贝利咬过的神器绝对是凤毛麟角般的存在。

　　“诸位，世界权限散落之后，它会以各种形态的方式存在，所以，我们除了要靠实力与其他人争夺，还有学会如何找到散落的世界权限……”大魔导师滔滔不绝的给众人讲述着关于世界权限的事情，而这些都是大魔导师从两位神灵口中得知的。

　　听到大魔导师的话，图浩脑海中顿时浮现出了贝利的身影，就是不知道贝利对世界权限感不感兴趣，如果世界权限在贝利的菜单中的话，那让贝利找世界权限，这绝对是妥妥的。

　　“那个不是好吃的。”

　　图浩心中想着，突然，贝利的声音猛的在图浩耳边响起。

　　“贝利，你怎么在这里？”闻言，图浩猛的扭头，却见贝利正躲在他身后，眼睛直勾勾的望着主位上的爱丽丝与艾琳娜。

　　“姐姐，为什么我会有种被盯上的感觉。”身为神灵，爱丽丝的感知自然十分敏锐，她第一时间就发现了贝利扫来的目光。

　　“奇怪，这里并没有其他神灵啊。”闻言，艾琳娜眉头也是一皱，因为，她也感受到了那种被盯上的感觉，而且，这种感觉貌似有种似曾相识的味道。

　　“不会是……”

　　蓦然，爱丽丝与艾琳娜两人面面相视，这一刻两人同时想到了一个人，贝利。

　　当即，两人的神念瞬间扫过整个蔷薇家族，很快，躲在图浩身后的贝利，就被两人发现，只是，爱丽丝与艾琳娜看到贝利居然与图浩如此熟稔，脸上都不禁露出了惊讶之色。

　　这个吃货一般来说只会对好吃的有兴趣，而图浩绝对与好吃的搭不上任何关系，爱丽丝与艾琳娜并不知道，贝利对图浩如此熟稔，还是因为小喵，因为，贝利知道可以从图浩身上得到不被小喵咬的卡片。

　　而目前为止，贝利觉得她急需这样的卡片，没办法，这段时间也是被小喵追狠了。

　　贝利的出现，让爱丽丝与艾琳娜顿时感觉有些坐立不安，眼下能压制贝利的鬼神不在，爱丽丝与艾琳娜两人也是心虚的要死。

　　“那么，今天就到这里，今后有事大家就通过刚才给诸位的坐标就可以来到这里商议。”看到爱丽丝与艾琳娜这两位神灵，脸上露出了不耐之色，大魔导师也是随即结束了会议。

　　会议结束，众人也都纷纷离去，见此，爱丽丝与艾琳娜也准备闪人，“爱丽丝、艾琳娜人家好想你们！！”看到好吃的要跑，贝利连忙扑了过去。

　　这段时间贝利被关了禁闭，的确是很久都没有见到两人了。


第791章 寻找世界权限

　　“贝利，你不要过来！！”

　　看到贝利逼近，爱丽丝与艾琳娜两人脸色大变，连忙道。说着，爱丽丝抬手召唤出一道冰墙，将扑来的贝利挡了下来。

　　只是，这冰墙在贝利的牙口下，根本就没有什么用，几下就被咬碎，随后，贝利喜滋滋的凑到了爱丽丝身边，一脸渴望，道：“爱丽丝，贝利不咬人的，人家就舔舔。”

　　“贝利，来给你好吃的。”感受到贝利的目光，爱丽丝顿时感觉头皮一紧，当即，爱丽丝拿出一颗晶石，道。

　　“爱丽丝比较好吃。”

　　贝利撇了一眼爱丽丝拿出的晶石，目光依旧去落在了爱丽丝的身上，蕴含神灵气息的爱丽丝，又岂是一块晶石所能比的。

　　面对不依不饶的贝利，爱丽丝与艾琳娜也是一头的汗，唯一能克制贝利的鬼神不在，她们俩可奈何不了贝利。

　　“贝利，你去找姐姐，姐姐是能量化身降临的哦。”本着死道友不死贫道的念头，爱丽丝连忙将祸水往艾琳娜那边引。

　　爱丽丝是附身雪茹·蔷薇降临的，而艾琳娜则是直接将自己的一个能量化身投射到阿拉德大陆，因此，此刻的艾琳娜就是一个纯净的光明能量的集合体。所以，听到爱丽丝怎么一说，贝利的目光也是不由的转向了艾琳娜。

　　“爱丽丝！！”

　　此刻，正准备溜的艾琳娜听到爱丽丝的话，顿时不满的大叫一声。

　　“呃……”

　　望着眼前这两位正在怂恿贝利去对方那里的神灵，图浩顿时一脑门的汗，如果不是知道眼前这两位的确是神灵化身，图浩还以为这两位就是两个普通的女孩。

　　不过，想想也是有贝利这个吃货在，想要保持神灵的威严，估计会很难。想必这两位神灵，能依旧保持着如此平易近人的态度，贝利这吃货绝对是贡献良多。

　　“小喵！！”

　　看到爱丽丝与艾琳娜这两位神灵被贝利追的狼狈，图浩随即喊了一嗓子，听到小喵两个字，贝利大惊，随后，这吃货扭头就跑。

　　“啊！！！”

　　图浩这一出声，顿时，爱丽丝与艾琳娜脸色猛的一变，她们刚才的注意力都在贝利身上，显然没有注意到这里居然还有人没有离开。

　　虽说，除了图浩外，还有大魔导师也没有走，但大魔导师毕竟是自己人，但图浩就属于外人了。

　　“完了，我的形象啊。”爱丽丝与艾琳娜这一刻，心中哀嚎。

　　不过，在哀叹自己形象全毁的同时，爱丽丝与艾琳娜两人心中也是充满着强烈的好奇，为什么小喵这两个字会让贝利如此害怕，要知道贝利这吃货除了鬼神外，基本上就是属于天不怕地不怕的主。

　　感受到爱丽丝与艾琳娜的疑惑，大魔导师随即过来给两人解释了下，当听到贝利十分怕一个叫小喵的女孩时，两人顿时眼睛一亮，“图浩，有空将小喵带来玩玩。”为了避免自己被贝利盯上，爱丽丝与艾琳娜两人觉得一定要和那个叫小喵的女孩打好关系。

　　能让神灵都要去拉关系的，估计小喵这绝对是第一位了。

　　“是，陛下！”

　　对于这个要求，图浩自然是毫不犹豫的答应了下来，毕竟，这两位可是神灵，小喵在这两位神灵身边，绝对能得到不少好处，到时图浩在让夏馨儿、娅丽娅等人以找小喵的名义经常来溜溜，在神灵面前露露脸，这要是能得到这两位神灵的指点，那绝对是一个天大的机遇。

　　时间流逝，狂暴的能量风暴终于在东玄城的魔法阵崩溃之前停了下来，见此，图浩不禁长长舒了口气。

　　能量风暴停止后图浩也是第一次时间冲出了东玄城，只是，此刻，城外的一切都彻底变了模样，因为，东玄城附近是元素位面的所在，所以，当时海量的元素之力直接涌入后，直接导致附近出现了成片成片的元素结晶。

　　同时，受到元素力量的侵蚀，附近的生物也开始半元素化，形成了一种全新的生物。

　　比如说，受到火元素力量侵蚀，一些普通的松鼠尾巴直接变成了熊熊燃烧的火焰，甚至，一些元素力量高度凝结的地方，诞生出了纯粹的元素生物。

　　“轰隆隆！！”

　　就在图浩打量着这个大毁灭后的阿拉德大陆时，突然，一阵剧烈的轰鸣声传来，接着，大股大股的炽热岩浆从地底喷涌而出，见此，图浩迅速召唤空战机械风暴升空。

　　也就这会时间，附近的地域瞬间变成了一片岩浆海，炽热的高温烤的空间都有些扭曲起来，见此，图浩目光一凝，因为，图浩在这炽热的岩浆中感受到了一股强大的气息，那是足以比拟大神官存在的气息。

　　“咕噜咕噜！！”

　　在图浩的注视下，突然，下方的岩浆海随之剧烈的翻滚起来，接着，一个庞大的火焰巨人从岩浆海中钻出。

　　“火元素领主！！”

　　看到从岩浆海中钻出的火焰巨人，图浩目光心中一惊，火元素领主绝对是元素位面中顶级的存在。

　　“嗯？怎么还有一只小虫子。”火焰领主从元素位面降临到阿拉德大陆后，随即发现了空中的图浩，当即，火元素领主不在意的挥手，顿时，一颗巨大的火球直接射向图浩。

　　“哼！！”

　　面对火元素领主的火球，图浩冷哼一声，虽然，对方实力强大，但图浩也不会怕了他，当即，图浩抬手就是一梭子经过战地功勋加持的冰冻弹打了过去。

　　图浩的反击，让火元素领主心中一凛，很明显，他也是发现了图浩并不是他想象中的小虫子。

　　既然眼前的人类不好对付，火元素领主也是干脆直接闪人，火元素领主来阿拉德大陆，目的是为了散落的世界权限，他可不想一出来就和一个人类强者干一架，没有利益的战斗，火元素领主可不会打。

　　除非，是为了争夺世界权限，那火元素领主到是不介意用武力去夺得世界权限。

　　面对火元素领主的离去，图浩也不追赶，虽然，图浩不惧火元素领主，但是，这种级别的存在，图浩想赢也十分困难，所以，没有必要图浩也不想和火元素领主打个你死我活，现在去寻找散落的世界权限才是最最重要的。

　　不止是火元素领主和图浩，此刻，纷纷降临的各大位面的顶级强者，甚至是神界的神灵，都在经历了大毁灭后的阿拉德大陆上寻找着散落的世界权限。不过，世界权限的碎片隐藏的十分深，想要找到并不是一件容易的事。

　　但就算世界权限隐藏的再深，也架不住众人耐心的寻找，很快，发现世界权限的消息传出，而每一次发现世界权限，就是一场大战的爆发。

　　蔷薇家族。

　　此刻，人类各方强者再次齐聚，从能量风暴停止到现在，大约过去了快一个月了，但是，人类一方却一点世界权限都没有获得。

　　对于曾经阿拉德大陆的主宰，其他势力都会时刻防备着人类，这也使得人类一方寻找世界权限的路变得越发艰难。

　　特别是眼下大神官还没有完全恢复，单靠大魔导师与图浩两人，也是架不住那么多的顶级强者，至于爱丽丝与艾琳娜这两位神灵，则是人类最后的手段，轻易不能动用。

　　而且，目前为止其他神灵化身也都没有出手，现在被发现的世界权限还只是少数，估计等被发现的世界权限数量多后，那些神灵化身就会直接出手抢夺，毕竟，这可比自己去寻找轻松多了。

　　当然了，要抢别人的，自然是需要足够的实力，而那些神灵化身显然十分符合这个条件。

　　“不急，慢慢找，这世界权限的最后归属，迟早会由一场大战来决定。”爱丽丝将小喵从艾琳娜的大腿上抱到自己腿上，道。

　　自从小喵被图浩带来后，爱丽丝与艾琳娜两人就再也没有受到贝利骚扰，这不禁让两人对于小喵是时刻不离身，而且，小喵可爱的模样也是让爱丽丝与艾琳娜十分喜爱。被两位神灵如此宠爱，这也是让无数人为之羡慕不已。

　　“图学弟，我们发现了一个可能是世界权限的东西。”会议结束后，图浩刚刚回到东玄城，就收到了夏馨儿的消息。

　　随着能量风暴的停止，夏馨儿也是带着娅丽娅几人在东玄城附近寻找散落的世界权限，至于其他地方，图浩也没敢让她们去，奈何现在阿拉德大陆上的强者太多，就算夏馨儿是圣域强者，也很容易会遇到危险。

　　“什么，太好了，你们先不要动手，我马上就来。”闻言，图浩不禁大喜，当即，图浩叮嘱夏馨儿几人道。

　　世界权限的出现，几乎都会伴随着战斗，天知道到时会引来什么样的强者，而不管是什么强者到来，对于夏馨儿等人来说，都不是好消息。

　　“明白。”

　　闻言，夏馨儿点点头，她也知道眼下的阿拉德大陆危险重重，以她的实力显然还不足以染指世界权限，因此，让图浩来才是最正确的选择。

　　当然了，夏馨儿如今的实力也是有了不小的提升，毕竟，夏馨儿也是经常在小喵的带领下与爱丽丝、艾琳娜这两位神灵见面，因此也得到了不少的指点。

　　虽然说爱丽丝与艾琳娜一个是冰雪女神一个是光明之神，与夏馨儿的雷电属性不符，但到了神灵这个级别，就算不是自身相符的属性，指点夏馨儿也是绰绰有余了。


第792章 开启SSS级权限的条件

　　“图学弟（师傅）！！”

　　没花多久，图浩便来到了夏馨儿等人所在地，看到图浩出现，夏馨儿几人随即迎了上来，同时，她们心中也长长舒了口气。守着可能是世界权限这样宝贵的东西，夏馨儿等人也是十分担心，在图浩来之前会出现什么意外。

　　“那个疑似世界权限的东西在哪？”没有过多的时间聊天，图浩直奔主题。

　　“在那里。”

　　闻言，夏馨儿指着远处的一株奇特的花朵，道。

　　这花朵显然也是受到了元素力量的侵蚀，变成了半元素化的植物，当然，这不是重点，重点是那花朵上有一道十分玄奥的纹理，看到这道纹理，图浩就已经可以确定，这朵花上的纹理，应该就是一道世界权限，不过，从这纹理的大小可以判断，这道世界权限应该很小。

　　但在小的世界权限，那也是世界权限，既然发现了，那自然没有放过的理由。

　　当即，图浩让夏馨儿等人戒备，而他则迅速冲向那花朵，准备将那花朵摘下，当然，世界权限落在这朵花上，说不定会让这朵花发生异变，所以，图浩心中也是保持着时刻的警惕。

　　果然，图浩刚刚靠近那花朵，突然，从地下猛的冲出了一张血盆大口，朝着图浩噬来，这花朵的本尊居然是一颗食人花，不过，这食人花的大部分都隐藏在了地下，只有头顶的这朵小花露在外面吸引猎物。

　　“爆炎弹！！”

　　面对那食人花的血盆大口图浩直接一梭子爆炎弹打了过去，打的那食人花直接闭上了嘴，这食人花在获得了世界权限后，虽然，获得了不小的提升，但是，这食人花本身就是一株普通的花草，因为受到了元素力量的侵蚀才变成现在的模样，基础的底子差，就算这食人花幸运的获得了散落的世界权限，可比起图浩来说依旧是差远了。

　　因此，没费多少工夫，图浩就将这食人花击杀，食人花一死，依附在食人花身上的世界权限也随之变成了一颗弹珠大小的珠子。

　　阿拉德大陆陷入大毁灭，世界意志消亡，因此，在这片大陆重生诞生出世界意志之前，世界的权限是可以自由掠夺的。也就是说，这场世界权限的争夺战，将持续到新的世界意志的诞生。

　　而一个世界意志的诞生，这绝对不是一时半会就能做到的，这也是为什么目前为止，还有一些顶级强者还没有出手，因为，他们都在等待更多的世界权限被发现，之后，他们就可以直接从他人身上强行夺取。

　　“嗡嗡！！”

　　捡起食人花掉落的世界权限所化的珠子，顿时，图浩手腕上的战术手表随之震动起来，得到战术手表发来的消息，图浩的脸上不禁露出了狂喜之色。

　　自从图浩开启了四大武器库的SS级权限后，他就一直在寻找开启最后的SSS级权限的办法，只是，这段时间来图浩一点头绪也没有，因为，最后的SSS级权限的开启，所需的条件已经发生了变化。

　　原本的条件已经不足以开启SSS级的权限，毕竟，SSS级已经是到了神灵的级别，需要的条件特殊一点也没有什么，只是，至于这个特殊的条件是什么，图浩却是一直没有头绪。现在这个疑惑终于解开，这顿时让图浩心中长长舒了口气。

　　这意味着只要图浩尽可能的获取世界权限，那么，他就能开启四大武器库的SSS级权限。

　　当然，想要达到足以开启SSS级权限的世界权限，就凭图浩手中这点是远远不够的，不过，现在世界权限散落整个大陆，图浩相信加把劲应该还是有希望可以获得至少开启一个SSS级武器库所需的世界权限的。

　　只要有一个武器库的权限达到SSS级，那么，就等于图浩的战斗力达到了神灵级别，到时，要获得更多的世界权限也将不是问题。

　　“我们走！！”

　　获得世界权限后，图浩迅速带着夏馨儿等人离去，世界权限这东西很奇特，一旦持有者死亡就会掉落，不管是将世界权限珠子收入空间装备还是直接融入体内，都无一例外。这也使得拥有世界权限的人，都会倍加小心，生怕自己会被盯上。

　　回到东玄城，图浩便开始寻思应该如何去寻找世界权限，现在绝大部分的世界权限都散落在大陆上，这是最佳的寻找机会，时间久了，随着世界权限被各方强者找到，那时，想要获得世界权限，就只有去抢了。

　　虽然，图浩是不介意去抢别人的，但是，这其中的风险太大，再说有能力获得世界权限的，实力绝对不弱，这要是这世界权限落到了那些神灵化身，或者是战斗力足以比拟大神官这种级别的强者，那图浩想要获得世界权限就更加困难了。

　　所以，现在图浩要做的就是尽快凑齐足够开启四大武器库中任意一个武器库SSS级权限的世界权限，在拥有了SSS级的战斗力后，那么，图浩也就算是有资格可以等到最后，进行世界权限的大争夺。

　　可是想要找到散落的世界权限，不是一件容易的事情，之前夏馨儿能发现一个散落的世界权限，只能说是运气使然，一般情况下，如果不是的对世界权限气息特别熟悉的话，就算世界权限在你眼前，你都不一定能发现。

　　而对世界权限比较熟悉的人，图浩脑海中随即浮现出了几个身影，怜月、卡西利亚斯、小咪还有贝利。

　　怜月和卡西利亚斯身为使徒，他们曾经就拥有过世界权限，这使得他们对世界权限的气息很熟悉，因此，他们要寻找世界权限会比其他人更快，如今，怜月与卡西利亚斯就一直在外面寻找世界权限。

　　所以，图浩也是直接排除了找两人帮忙的念头，人家自己找世界权限还来不及，那里会有空帮图浩。

　　去除掉怜月与卡西利亚斯，图浩的目标也就剩下了小咪和贝利，小咪与怜月拥有相同的记忆，所以，她也对世界权限的气息很熟悉，至于贝利那更不用说了，这个吃货是曾经拥有除了鬼神外，最多的世界权限。

　　而且，这两位都对世界权限不感兴趣，所以，图浩请这两个帮忙还是很有希望的。

　　“贝利！！”

　　念此，图浩随即喊道。

　　“有好吃的？”

　　图浩话音刚落，顿时，贝利的脑袋从角落里探了出来，在没有看到小喵后，跑了过来道。

　　“贝利，想不想要不被小喵咬的卡片？”图浩拿出一张卡片，道。

　　“嗯嗯！！”

　　贝利连忙点头，如今的贝利，对于图浩手中卡片的渴望仅次于好吃的。

　　“你帮我找世界权限，我就给你卡片如何？”图浩拿着卡片，在贝利眼前晃悠，道。

　　“那个不好吃的。”

　　听到要找世界权限，贝利一脸提不起劲，世界权限只是权限，并不是蕴含能量的宝贝，所以，贝利对于世界权限兴致缺缺，这也是为什么当年怜月从贝利身上夺走了一丝世界权限，贝利这吃货至今都没有发现的原因，因为，这吃货根本就没有在意过世界权限。

　　不过，为了图浩手中那不被小喵咬的卡片，贝利还是勉为其难的答应帮图浩找世界权限。

　　在贝利离开去找世界权限后，图浩也是将小咪找了过来，在答应大力支持小咪的偶像培养计划后，小咪也是答应会和图浩一起去找世界权限。

　　贝利图浩可以放心她四处乱窜，小咪图浩可不敢，她虽然实力不弱，但眼下这个世界能捏死小咪的太多了，所以，图浩会带着小喵一起走，小咪负责寻找世界权限，而图浩负责收取。

　　“图浩阁下，你要外出寻找世界权限？”图浩要离开东玄城寻找世界权限，这事图浩也要和大魔导师说一下，让她安排其他人来驻守东玄城，否则，图浩一言不发的离开，这要是有强者来到东玄城搞破坏，那就麻烦了。

　　“没错。”

　　图浩点点头。

　　“我知道了，我会派人驻守东玄城的，图浩阁下，你要小心。”大魔导师沉凝了下后，道。

　　对于世界权限的获得，人类一方都是遵循谁找到就归谁，爱丽丝与艾琳娜这两位神灵并不会抢夺众人找到的世界权限，只要获得世界权限的是人类阵营的就可以了。

　　这也使得，人类不少强者都纷纷外出去寻找世界权限了，导致驻守城市的强者数量骤减，幸亏人类一方有两位神灵化身坐镇，所以，问题也不大。

　　当然了，大魔导师还是希望图浩有时间能驻守东玄城，毕竟，东玄城作为人类仅存的为数不多的超级大城市，其安全关乎着人类的传承发展。

　　但大魔导师知道，她也不能因为这个就妨碍图浩寻找世界权限，迈入更高的境界，可以说，如果不是职责所在，大魔导师也想外出去寻找世界权限。

　　“我会尽快回来的。”图浩点点头，随即，图浩带着小咪离开了东玄城，走向了早已经变得面目全非的阿拉德大陆。


第793章 掠夺者

　　“快快快，前面有世界权限的气息。”小咪蹲在图浩脑袋上，毛茸茸的猫爪子指着前方，道。

　　在小咪的指引下，图浩很快就在前方一群骷髅中找到了一个骸骨上铭刻着一个玄奥纹理的骷髅。

　　东玄城附近因为靠近元素界，所以，受到了大量的元素力量的侵蚀，而此刻，图浩所在的地方，因为靠近冥界，所以这里被大量的死气侵蚀，导致这片区域的生命凋零，无数的亡灵游逸其中。

　　“砰！！”

　　找到目标后，图浩直接一枪过去，崩掉了那个骷髅，随后，一颗世界权限化作的珠子掉落。

　　捡起珠子，图浩随即迅速离去。

　　因为，图浩觉察到有人正在靠近，现在图浩并不想与其他人发生接触，眼下将开启第一个武器库的SSS级权限所需的世界权限凑齐，这才是图浩如今最最要紧的事情。

　　小咪的指引加上贝利的帮助，图浩收集世界权限的进度在不断加快，要不了多久图浩差不多也就能凑齐开启第一个武器库所需的世界权限了。这还是图浩尽量的避免与人接触，放弃了不少世界权限的原故，否则，图浩收集到的世界权限还会更多。

　　当然了，虽然图浩收集了不少世界权限，但这些世界权限所占全部世界权限的比率依旧很少，从贝利那里得到的情报，图浩可以推断，现在他手中的世界权限，也就只有1%左右而已。

　　但当年怜月拥有的世界权限，甚至连1%都没有到，所以，可以看出图浩现在拥有的世界权限已经是超过了曾经身为使徒的怜月所拥有的量了。

　　1%的世界权限在手，就算图浩极力避免与人接触，但还是引起了一些人的注意。

　　“那个人类怎么会拥有如此多的世界权限？”在距离图浩不远处的一片阴影中，一双眼睛正凝视着图浩。

　　然而，对此图浩却丝毫没有觉察到，很明显，此人的实力或者说是隐匿手段十分不凡，的确，毕竟这位可是一位神灵化身，名为阴影之神。

　　这位阴影之神是刺客工会召唤下来的，与冰雪女神和光明之神不同，这位阴影之神并不怎么在意人类的生死，所以，阴影之神一直游离在外，只要有利益，阴影之神可不会管目标是谁。而这也是刺客工会的一贯的信条。

　　所以，阴影之神在感知到图浩身上强烈的世界权限波动之后，阴影之神也是有些心动了，身为神灵自然是有能力可以感知到世界权限，特别是那个人类好像并不是很强的样子，念此，阴影之神当即准备动手，因为，如果继续等待对方收集到更多的世界权限，那么，说不定会引来其他神灵的注意，到时，阴影之神在要动手，就难了。

　　打定主意，阴影之神将全部的气息隐藏起来，悄悄的跟上了图浩，准备伺机下手。

　　完全不知道自己已经被一名神灵盯上的图浩，此刻，正在小咪的指引下四处乱逛寻找世界权限。

　　“嗯，为什么总有种被人盯上的感觉，难道是我太紧张了。”图浩突然停下脚步，目光环顾四周，可是，寻找了一番却是没有丝毫发现。

　　随着身上的世界权限不断增加，图浩心中也是越发的警惕起来，要知道这世界权限一旦持有者死亡那是必掉的，所以，图浩不得不小心，以免到时给别人做了嫁衣。

　　“小咪加快速度了。”

　　图浩对着脑袋上的小咪，道。这一切等到凑齐了足够开启SSS级权限的世界权限后，就可以彻底放心了。

　　“前方300米，嗯，不对，在往左走200米，咦？这么回事？”小咪蹲在图浩脑袋上，仔细的感应着世界权限的气息，但是，那气息却是有些飘忽不定，这让小咪根本就无法定位。

　　“不对，快走！！”

　　蓦然，小咪脸色一变，大喊道。

　　然而小咪话音刚落，顿时，大地崩塌，随后一个面目狰狞的恶魔从地底冲出，“恶魔大君！！”看到那面目狰狞的恶魔，图浩脸色骤变。

　　恶魔大君，虽然名为恶魔，但他却不是来自于魔界，而是来自于更深处的深渊世界，深渊恶魔与魔界的恶魔，这可完全是两个不同的概念，就比如说此刻出现在图浩眼前的恶魔大君，那就是一个实力超越大神官的可怕存在。

　　在原本的阿拉德大陆，因为受到法则的限制，在阿拉德大陆上半神巅峰这就是极限了，但是，在深渊这种地方，法则的约束会比较松，因此，深渊恶魔的实力可以超出半神巅峰这个极限。

　　不过，超出半神巅峰，这并不意味着成为神灵，毕竟，半神与神这是完全两个不同的概念。

　　但毫无疑问的是，深渊恶魔的强大，特别是这深渊大君，更是其中最顶级的存在。

　　“交出世界权限。”

　　体型巨大的恶魔大君声音低沉，道。

　　恶魔大君降临阿拉德大陆后，就一直在地下沉睡，与那些神灵化身一样，恶魔大君也在等待更多的世界权限出现。

　　不过，随着图浩的出现，沉睡中的恶魔大君也随之苏醒，图浩现在身上拥有的世界权限，已经足以让恶魔大君出手了。

　　交出世界权限，这自然是不可能的，但面对恶魔大君这种强大的存在，以图浩现在的实力，最多只能自保，想要赢根本就不可能，所以，图浩没有与这恶魔大君战斗的念头，迅速远去。

　　不过，那位恶魔大君显然没有准备让图浩逃走的打算，当即，带着一丝血腥味的深渊之力在恶魔大君手中汇聚，随后，可怕的深渊之力爆发。

　　“可恶！”

　　恶魔大君的这一击，也是让隐藏在不远处的阴影之神眉头一皱，这样的攻击会破坏他的隐身效果，阴影之神现在还不想与那恶魔大君交手。

　　虽然他是神灵，但此刻却也只是一个化身，面对恶魔大君这样的存在，也不一定就能赢。

　　可就这样离去，阴影之神显然不愿意，“不管如何先抢了世界权限再说。”阴影之神心中一定，随后，迅速扑向急退的图浩。

　　“什么！！”

　　正在急退的图浩，突然，感觉一股寒意从心中泛起，当即，图浩脸色巨变，这附近除了恶魔大君，居然还有别人。

　　感受到那股寒意越来越甚，图浩的心随之沉了下去，最糟糕的情况下还是发生了，面对这股寒意，图浩发现自己无论这么躲，最后的结果都是一样的。

　　“仆人，发什么愣，还不快跑！！”就在图浩觉得自己这次必死无疑之际，小咪略显虚弱的声音随之响起。

　　闻言，图浩目光迅速扫向声音来源，此刻，在图浩头顶的小咪，不知何时来到了图浩的怀中，用自己的小小的身体，替图浩挡住了这一击。

　　“盖波加之拳！！”

　　看到这一幕，图浩心中一颤，当即，图浩怒吼，道。

　　随着图浩的话，顿时，巨大的机械拳头猛的轰出，将在图浩身边的黑衣人击飞，“小咪，你怎么样？”图浩迅速抱起身体开始变得有些虚幻的小咪，心中充满着焦急。

　　“没事，也就损失一点灵魂力量，睡一觉就好。”说着小咪随即钻进了图浩的怀中，“仆人，不要发愣，再不跑的话，就跑不掉了。”在陷入沉睡前，小咪提醒道。

　　“小咪，你可不能有事啊，否则，我该如何向小喵交代。”图浩摸了摸怀中的小咪，心中充满着狂躁。

　　“地脉振荡器！！”

　　图浩望着正在逼近的恶魔大君，还有那个刚才发动偷袭的黑衣人，毫不犹豫的召唤了地脉振荡器，虽然，图浩实力可能不及这两位，但这并不代表图浩就没有反抗之力。

　　“轰！！”

　　地脉振荡器降临，顿时，狂暴的冲击波一波一波的荡开，在这恐怖的冲击波下，大地崩裂，体型巨大的恶魔大君在这恐怖的冲击波下，也是步履蹒跚，至于那阴影之神在360°的全方位攻击下，被直接从隐身状态轰了出来。

　　“好强的威力。”

　　地脉振荡器也是让恶魔大君与阴影之神心中一惊。

　　“阴影之神！！”

　　随着阴影之神被地脉振荡器的冲击波轰出，恶魔大君自然也是看到了他，当即，恶魔大君心中暗暗警戒起来，虽然恶魔大君实力强大，但面对一个神灵化身，任何小心戒备都是没有错的，特别是面对擅长暗杀的阴影之神。

　　“阴影之神！！”

　　恶魔大君的话，也是让图浩知道伤了小咪的真凶是谁，但图浩知道，现在要为小咪报仇根本不可能，图浩的实力虽强，可也没有到能干掉一个神灵化身的地步。

　　现在图浩要做的就是先离开，等到开启了SSS级权限后，在来找阴影之神还有恶魔大君的麻烦，再说，小咪虽然说没事，但灵魂之力的损失，怎么可能没事，因此，图浩也需要尽快带着小咪回去，请冰雪女神或者是光明之神看看。

　　以小咪和小喵的关系，两位神灵一定会好好救治小咪。

　　只是，要从恶魔大君与阴影之神这样的强者面前逃走，这显然不是一件容易的是，但就算在艰难，不试试又怎么知道。


第794章 逃脱

　　“TN-80终结者！！”

　　图浩目光扫向远处的恶魔大君，直接召唤出终结者，顿时，虚空破开，狂暴的电流瞬间将那恶魔大君笼罩。

　　而趁着TN-80终结者应付那恶魔大君之际，图浩也是将注意力转向了眼前的阴影之神，“有意思！”感受到图浩的目光，阴影之神随即拿出匕首，朝着图浩杀来。

　　“疾风骤雨！！”

　　没有犹豫，图浩直接拔出SS级的传说左轮，一招疾风骤雨便甩了过去，面对阴影之神这样的强敌，图浩可不敢有丝毫留手，趁着此刻的阴影之神对自己还有一丝轻视，图浩也是直接上了最强的招式。

　　否则，让阴影之神有了戒备，想要在命中对方那就难了。

　　正如图浩猜测的那般，阴影之神的确是有些轻视图浩，毕竟，在神灵眼中神灵以下皆为蝼蚁，所以，面对图浩的攻击，阴影之神并没有选择闪避，现在阴影之神需要尽快干掉图浩，随后，夺走图浩手上的世界权限。

　　不过，当阴影之神真正接触到图浩的攻击时，阴影之神发现他轻敌了，SS传说级的武器加上SS级的射术，疾风骤雨，两者相加所产生的可怕的杀伤力，足以对只是化身的阴影之神造成伤害，而且是严重的伤害。

　　这不，狂暴的子弹流，直接将阴影之神握着匕首的这条手臂撕碎。

　　攻击奏效，图浩没有选择继续扩大战果，而是迅速召唤出空战机械风暴，随后，开启虚空行者模式火速离开。

　　“想走，简直天真。”看到图浩要跑，阴影之神冷笑一声，随后，手中的匕首猛的甩出，刚才因为图浩的攻击而被撕碎的手臂，此刻，居然已经恢复如初。

　　然而，想要阻止图浩逃走的，并不只有阴影之神还有此刻正在与TN-80终结者战斗的恶魔大君。

　　在阴影之神甩出匕首的同时，恶魔大君也随即出手，顿时，狂暴的深渊之力爆发，将附近的虚空震碎，而正在空间跳跃的空战机械风暴也随之被震了出来。

　　“嘶～～”

　　被震出虚空的图浩，望着后背的匕首，不禁抽了口气冷气，阴影之神甩出的这匕首，直接撕开了风暴机甲的外壳，刺入了图浩的后背，如果不是危急关头图浩稍微闪了一下，估计这把匕首会刺穿图浩的心脏。

　　只是，虽然图浩避免了要害被刺中，但这匕首给图浩带来的危险，却不止这些，此刻，一股阴冷的能量正不断的从那匕首上侵入图浩的体内，而且，这把匕首还无法拔出，因为，图浩有种感觉，只要他拔出这把匕首，会产生十分严重的后果。所以，图浩此刻也只能硬抗着。

　　“交出世界权限。”阴影之神望着图浩，道。

　　“哼！！”

　　阴影之神的话音刚落，顿时，一旁的恶魔大君不禁发出了一声冷哼。

　　“世界权限在这里，既然两位都要，那我应该给谁呢？”图浩拿出一颗珠子，道。世界权限的珠子在遇到其他世界权限的珠子后，会自动融合，所以，此刻，图浩手中只有一颗蕴含着整个世界1%权限的珠子。

　　“人类，你的小伎俩并没有什么用。”恶魔大君压制住图浩召唤出的终结者后，道。

　　“是嘛。”

　　闻言，图浩耸了耸肩，随后，图浩将手中的世界权限珠子猛的丢了出去，图浩知道如果想要逃走，那么，只有放弃世界权限，虽然，这很憋屈，但面对一个神灵化身一个恶魔大君，图浩如今的实力，只能暂时忍着。

　　看到图浩将世界权限丢出，当即，阴影之神与恶魔大君的注意力瞬间从图浩身上移开，相比于图浩，世界权限才是他们最最要紧的东西。

　　“恶魔大君，你想要跟我争吗？”因为图浩的世界权限珠子丢出去的方向比较靠近恶魔大君的位置，所以，恶魔大君比阴影之神更接近那世界权限，见此，阴影之神沉声道。

　　“那又如何？”

　　如今的阴影之神只是一个化身而已，恶魔大君又岂会怕他，如果恶魔大君收集到了足够的世界权限，将来甚至可以超越阴影之神。

　　“爆！！”

　　当然了，图浩是不愿看到恶魔大君如此轻易的如何世界权限的，因为，只有这两位发生争斗，图浩才能顺利的离开。所以，在恶魔大君即将抓住图浩丢出的世界权限珠子时，远处的图浩轻喝一声。

　　“轰！！！”

　　顿时，被恶魔大君压制的TN-80终结者瞬间爆炸，剧烈的爆炸威力，也是让恶魔大君身子一个趔趄，错过了获得世界权限珠子的最好时刻。

　　“混账！！”

　　见此，恶魔大君暴怒，不过，很快恶魔大君便将全部的注意力转向了阴影之神，因为，趁着这个空档阴影之神也杀了过来。

　　当即，阴影之神与恶魔大君两人爆发了剧烈的冲突，为了世界权限，两人也是毫不犹豫的打了起来，因为，这1%的世界权限足够让他们为此大战一场。

　　“咳咳！！”

　　恶魔大君与阴影之神打了起来，他们自然是没有心思去理会图浩，感受着体内那股阴冷的力量越来越甚，图浩也是不在犹豫，举起左轮朝着虚空连开两枪，打开了一个空间通道，随后迅速钻了进去。

　　蔷薇家族。

　　小喵、派依、夏馨儿和娅丽娅等人坐在院子里，一脸认真的听着爱丽丝给她们讲课，能获得神灵的指点，众人都十分珍惜这个机会。

　　“小喵，认真听。”

　　说话间，爱丽丝看到小喵神情恍惚，不禁道。

　　爱丽丝给众人讲课，其目的主要还是为了指导小喵，爱丽丝这么做除了十分喜欢小喵外，还有一个更加重要的原因，那就是贝利。

　　在了解到小喵对于贝利强大的威慑力后，爱丽丝简直如获至宝，所以，爱丽丝也希望小喵能尽快提升实力，最终迈入神灵之境，进入神界。

　　这才是真正解决贝利的办法，毕竟，这里的贝利只是人偶，这吃货的本尊可是在神界呢。

　　“爱丽丝姐姐，我感觉不到小咪了。”听到爱丽丝的话，小喵抬起头，目光中充满着焦急。

　　小喵与小咪可以算是一个整体，因此，两人有很深的联系，但是，就在刚才小喵突然感觉不到小咪的存在了，这让小喵十分不安。

　　因为，小喵知道小咪可是和哥哥一起外出去了，小咪如果遇到了危险，那哥哥岂不是也……

　　“什么？”

　　听到小喵的话，爱丽丝眉头一紧，小喵与小咪的关系，爱丽丝自然清楚，所以，听到小喵的话，爱丽丝心中一惊。

　　爱丽丝话音刚落，突然，院子中出现了一个空间通道，随后，浑身是血的图浩，踉踉跄跄的冲出了空间通道。

　　“哥哥、图学弟、师傅！！”

　　看到浑身是血的图浩出现，小喵等人不禁惊呼，道。

　　“爱丽丝陛下，还请救救小咪。”图浩强忍着体内肆孽的阴冷气息，将陷入沉睡的小咪从怀中抱出，道。

　　“我觉得你的情况更加严重。”爱丽丝接过小咪，随后，用力量稳定了小咪的情况，接着，爱丽丝将小咪投入了小喵体内，在小喵体内才是小咪恢复的最佳地方，之后爱丽丝将目光扫向图浩。

　　“爱丽丝姐姐，你快救救哥哥。”听到爱丽丝的话，小喵急忙道。

　　“你遇到阴影之神了？”爱丽丝检查了下图浩的情况，在看到图浩背后的匕首后，爱丽丝随即认出了这匕首的主人。

　　“在寻找世界权限的途中遇到了恶魔大君和阴影之神。”在爱丽丝的力量介入后，图浩的情况也是稍微得到了缓解，当即，图浩将情况大致的说了一下。

　　听到图浩的话，爱丽丝的目光中不禁露出一丝惊讶，能从恶魔大君与阴影之神手中逃走，可见图浩的实力。

　　“姐姐，你来一下。”爱丽丝对着院子，道。

　　阴影之神的神力属于阴暗一类，爱丽丝也不是能很好的祛除，不过，身为光明之神的艾琳娜却是这种阴暗能量的克星，而且，光明力量对于恢复治疗都十分擅长。

　　“多谢艾琳娜冕下。”

　　当体内的阴冷之力消散，图浩活动了下身体，随即，向艾琳娜行礼，道。如果不是光明之神艾琳娜出手，那图浩就糟了。

　　“这段时间好好休息。”艾琳娜点点头，随后，喜滋滋的将小喵抱了过来，艾琳娜治好了图浩，这顿时让小喵的好感度暴涨。

　　与爱丽丝一样，艾琳娜也十分迫切的希望小喵的实力能尽快提升起来，不过，与爱丽丝的指点不同，艾琳娜选择的方式更加简单，那就是用光明力量洗涤小喵的身体，直接增加小喵的天赋潜力。

　　只是，面对成熟稳重的艾琳娜，小喵总是有些敬畏，因此，小喵更喜欢个爱丽丝在一起玩，这也使得艾琳娜的计划受到了不小的阻碍，不过，这次救了图浩后，小喵估计不会在抗拒她了。

　　“姐姐，那个阴影之神和恶魔大君，咋们要不要去教训一下？”待图浩离开后，爱丽丝对艾琳娜，道。

　　图浩怎么说也是人类一方的强者，打了她们的人，爱丽丝与艾琳娜自然不能没有反应。


第795章 收集世界权限

　　“轰轰轰！！”

　　剧烈的轰鸣声不断的响起，恶魔大君与阴影之神的战斗，已然是进入了白热化，但为了世界权限，两人谁也不愿放弃。

　　激烈的战斗，自然也是引起了其他强者的关注，而当那些强者发现两人争夺的目标是世界权限后，纷纷赶了过来。

　　“恶魔大君，我们在这样打下去，只会便宜了别人。”感受到有其他强者接近，阴影之神，道。

　　“那么一起停手。”恶魔大君此刻也是觉察到了有人正在靠近。给他人做嫁衣的事情，恶魔大君可不会干，阴影之神与恶魔大君停手，这顿时让附近的其他强者心中暗叹，捡便宜的机会没有了。

　　便宜没了，但来的强者数量却是越来越多了，对此，所有人心中都暗暗警惕起来，此刻，那世界权限的珠子，就在不远处的地上，但是，四周的众人却没有一个人敢上去拿。

　　傻子都知道，现在谁先出手，那他就会成为所有人攻击的目标，而且，随着到来的强者数量不断的增加，就越没有人敢先动手。

　　毕竟，人少的时候，有些实力强大的说不定还能扛着众人的攻击强行掠夺世界权限珠子，但这人数一多，就算那些实力强大的，也需要掂量掂量能否承受这么多人的同时攻击。

　　于是，各大顶级强者，神灵化身就这么静静的站着，局面瞬间便陷入了奇怪的僵局之中，如果，没有一个破局之人的话，那么，估计这样的情况会持续很久，毕竟，1%的世界权限，谁也不会轻易的放过。

　　时间流逝，在场的强者一个个婉如泥塑一般静静的站着，对于他们这个级别的强者来说，随便闭关一次就是几百年，因此，这点时间对于他们来说根本就不算什么，现在就看谁先忍不住了。

　　“沙沙！！”

　　突然，一声轻轻的‘沙沙’声打破了这里的宁静，虽然，这声音很小，但以在场强者的实力，这声音就算在小一百倍，他们也能听的清清楚楚。当即，众人的目光瞬间扫向声音的来源，一片灌木丛。

　　在众人的注视下，突然，一个穿着老鼠装的女孩钻了出来，接着，那老鼠装女孩看到远处地上的世界权限珠子，不禁眼睛一亮。

　　随后，老鼠装女孩喜滋滋的跑过去，在众目睽睽之下，将世界权限珠子捡起来，塞进了口袋。

　　而四周的强者望着这一幕，却没有一个人敢出手的，此刻，在场的所有强者额头都冒着冷汗，“怎么回事？这个吃货怎么会在这里？”那些神灵化身，望着那个穿着老鼠装的女孩，脑中顿时浮现出了当年的悲惨经历。

　　神界的神灵，几乎都被贝利光顾过，什么宝库被盗，神器被啃啊，这让神界的神灵，对贝利是又恨又惧。

　　神界的神灵，这次之所以降临争夺世界权限，是因为，那些神灵得知阿拉德大陆的创造者去修神器了，而贝利这个吃货因为犯错，被关了禁闭。

　　如果不是知道阿拉德大陆的创造者和贝利都没有办法降临，神界的神灵是绝对不会来的，或者是，这两位有空的话，赫尔德根本连毁灭阿拉德大陆的机会都没有。

　　但是，此刻元素圣灵贝利，却突然出现在众人面前，这怎能不让那些神灵化身直冒冷汗。

　　“这只是一个F级的人偶而已。”

　　相比于那些受过贝利毒害的神灵，像恶魔大君这样的位面顶级强者，因为，从未受过贝利的毒害，所以，对于贝利的敬畏也少了一些。

　　“既然恶魔大君这么认为，那么，我们赞同恶魔大君出手将那个老鼠干掉。”听到恶魔大君的话，那些神灵化身，难得意见一致，道。

　　此刻贝利只是一个F级的人偶，那些神灵岂会不知道，但是，贝利的可怕是她的修为吗？不，贝利最可怕的是她那好胃口和连太古神器都能啃的牙口。

　　“呵呵，我就说说。”

　　闻言，恶魔大君干笑一声，开玩笑，傻子才去得罪元素圣灵，就算现在将这个实力弱的人偶干掉了，但是引来了元素圣灵本尊的注意，那岂不是要遭，元素圣灵的实力，那可是与鬼神相同的。

　　基于对贝利的忌惮，众人只能眼睁睁的望着贝利拿着世界权限的珠子走掉了，在众人看来不值得为了这1%的世界权限去招惹贝利这样的存在。

　　世界权限的珠子被贝利拿走了，那在场众人也就没有了继续留下的意义，当即，众人纷纷离去。

　　“真是太解气了。”

　　远处爱丽丝望着那些灰溜溜离去的强者，不禁兴奋，道，“姐姐，你是不是早就知道贝利会出现？”

　　之前，爱丽丝建议艾琳娜去找恶魔大君与阴影之神的麻烦，但却是被艾琳娜制止了，对此，爱丽丝自然有些不满，所以，艾琳娜就带着爱丽丝来到了这里，并且在远处观看。

　　“我们回去吧。”

　　艾琳娜微微一笑，道。

　　“姐，你告诉我呗。”见艾琳娜不说，爱丽丝连忙追问，道。

　　……

　　“好了小喵，哥哥已经没事了，你也去好好修炼。”图浩摸了摸小喵的脑袋，道。自从图浩受伤后，小喵就一直在图浩身边，不过，小喵在的话，那某只老鼠就不敢来了，所以，图浩现在只能支开小喵。

　　而且，如今小咪灵魂之力大损，想要恢复，最好的办法就是小喵的修为提升，因为，随着小喵修为的提升，小喵的灵魂力量也会获得增长，之后，小喵就可以用自己的灵魂力去滋养小咪。

　　“嗯。”

　　在确定图浩没事后，小喵也是离开，去找爱丽丝去了，此刻，小喵也很想变强，这样她就可以和哥哥一起战斗了。

　　“进来吧。”

　　待小喵离开后，图浩道。

　　随着图浩的话，贝利随即溜了进来，“换卡片。”贝利拿着之前获得的世界权限珠子，一脸期待，道。

　　“咦？这不是……”

　　望着贝利拿出的世界权限珠子，图浩顿时一愣，这不是他之前丢出去的那颗嘛，虽然，世界权限珠子没有任何标记，但是，图浩可以肯定这蕴含1%世界权限的珠子，目前来说应该也就只有他之前的那颗。

　　经过一番询问，图浩也是确定了这颗世界权限珠子，就是他丢出去的那颗。

　　宝贝失而复得，这让图浩十分高兴，开心之余图浩也是多给了贝利一张不被小喵咬的卡片，这也是让贝利开心不已，连忙给图浩发了一张‘好人卡’。

　　拿着图浩给的卡片，贝利顿时底气大增，走路也不在偷偷摸摸的，“小喵！”然而，这时图浩一声招呼，顿时，将贝利打回了原形，这吃货迅速躲进了一旁的角落中。

　　“哥哥，你叫我？”

　　听到图浩召唤，小喵随即跑了过来。

　　“小喵，这个东西先放你着里。”图浩拿出那世界权限珠子，道。如今的这点世界权限，还不足以开启SSS级的权限，所以，图浩需要继续去寻找新的世界权限，但是这世界权限放在身上太不安全了。

　　因此，图浩准备将这世界权限放在小喵身上，而小喵这段时间一直在爱丽丝与艾琳娜这两位神灵身边，安全性自然是没的说的。

　　“人家会好好保管的。”

　　小喵将世界权限珠子收入挂在脖子上的空间袋子，道。

　　在将世界权限交给小喵后，图浩便离开了，不过，少了小咪的指引，图浩接下来寻找世界权限的效率也是大大降低，所幸，还有贝利帮忙，否则，图浩可就真抓瞎了。

　　并且，之后图浩每次获得世界权限后，都会返回，将手上的世界权限交给小喵，确保自己身上不会长时间的拥有世界权限，如此一来，那些强者便也不会将注意力集中在他身上。

　　但就算如此，在图浩持有世界权限的那短暂时间内，图浩也是被几位神灵化身或者是恶魔大君这样的顶级强者盯上。

　　对此，图浩能躲则躲，躲不了那边直接开战，虽然，图浩不敌那些顶级强者，但是，也绝对没有让那些顶级强者好过的了。

　　这几次战斗下来，图浩的名声也渐渐的传了开来，这也使得接下来的时间，已经很少会有那些顶级强者来找图浩的麻烦了。

　　除非，图浩身上拥有足以让他们心动的世界权限，否则，那些顶级强者也不会去动图浩这个刺猬。

　　就这样在一点点的收集下，终于有一天，图浩成功的凑齐了开启一个武器库SSS级权限所需的世界权限。

　　当即，图浩二话不说迅速返回。

　　“嗡嗡！！”

　　当图浩从小喵手中将这段时间积攒的世界权限拿到手时，图浩手腕上的战术手表随之震动起来。

　　“成了！”

　　得到基地发来的消息，图浩脸上不禁露出如释重负之色，从今天开始，图浩面对那些神灵化身，顶级的位面强者，不再是只能逃走，而是可以堂堂正正的一战。

　　当然，图浩手中的世界权限只够开启四大武器库中的其中一个，所以，图浩此刻需要进行选择。


第796章 爆头掌握

　　其实，并不需要犹豫多久，图浩很早就已经决定好了，获得世界权限后优先开启哪个武器库。

　　图浩选择开启的第一个武器库，则是体术射术训练室。

　　虽然，另外三大武器库中有，超新星核爆、毁灭射线、超时空行军，这些威力强大的大杀器，但是，要论对自身的提升，当属体术射术训练室莫属。

　　如果第一个就选择另外那三个武器库，那么，图浩是获得了强大的杀伤力，可自身就会成为弱点，这在面对那些顶级位面强者和神灵化身时，很容易会被针对。

　　因此，图浩经过考虑第一个开启的武器库就选择体术射术训练室，再说，体术射术训练室的强大射术，第七翼动也丝毫不弱。

　　随着图浩的选择，体术射术训练室的SSS级权限随之开启，同时，SSS级权限的两个新技能也随之显现。

　　爆头掌握：普通攻击附加爆头效果，爆头一击、致命射击、多重爆头获得100%穿刺属性。

　　望着这爆头掌握的属性介绍，图浩也是一惊，“不愧是SSS级技能，果然很强大。”普通攻击全部附加爆头属性，这凭空就给图浩增加了一倍以上的杀伤力，特别是后面爆头一击、回头一击和多重爆头这三个技能，在爆头掌握的加持下，将会变成图浩新的杀招。

　　100%穿刺属性，代表着不管什么防御都无法抵挡这三个技能的威力，敌人除了硬抗几乎没有其他办法了。

　　而以图浩现在的实力，将这三个技能当成普通攻击打也没有任何问题，这意味着图浩可以全程保持100%的穿刺攻击。

　　这样的提升已经不仅仅只是一倍了，而是直接扒掉了对方的防御。

　　一个爆头掌握就如此的强大，那么，体术射术训练室SSS级真正的核心技能，第七翼动，又该如何的强大。带着强烈的期待，图浩将目光转向了最后一个技能上。

　　“技能未领悟！”

　　然而，当图浩点向那第七翼动的技能图标时，得到的却是一个未领悟的回馈。很明显，这是要在图浩领悟了这个技能后，才能了解到这个技能的具体属性。

　　不止是第七翼动，之前的爆头掌握也都需要图浩进行领悟，这也是体术射术训练室与另外三个武器库不同的地方，另外三大武器库只要开启，图浩只要有足够的能量点，就能马上兑换使用。

　　但体术射术训练室的技能，则是需要进行领悟之后，才能施展。

　　没的说的，图浩将身上的事情处理了一下，便宣布开始闭关，准备全力领悟这两个技能。

　　只是，SSS级的技能领悟所需的时间，有些大大超出了图浩的预料。

　　时间流逝，自阿拉德大陆毁灭后，已经过去了整整3年，这3年间世界权限被不断的发现，同时，随着世界权限被发现的越来越多，各方的争斗也变得越发激烈起来。

　　就在不久前，阿拉德大陆就爆发了一场规模盛大的大战，而引起这场战斗的主要原因自然是世界权限，而只有是世界权限，并且，那颗世界权限珠子蕴含着5%的权限，也正是这5%的世界权限，吸引着无数强者的全力争夺。

　　“这群家伙太可恶了！！”

　　蔷薇家族中，爱丽丝愤怒的拍着桌子，而其他人类强者则一个个沉默不已，因为，之前引发众人争夺的那5%的世界权限，本来是人类一方发现的，但是，最后却是被别人抢了，这怎能不让爱丽丝充满着愤怒。

　　但发完火，爱丽丝也是长叹一口气，大神官伤势还未恢复，图浩在三年前开始了闭关，现在还未出关，最最重要的是光明之神艾琳娜，就在大战爆发的前一刻，艾琳娜的神国就受到了袭击，所以，艾琳娜只能暂时放下这边的事情，全力去应对袭击。

　　毕竟，神国关乎一个神灵的根基，那绝对是不能有任何大意。

　　现在看来，这一切应该都是其他神灵的阴谋，目的是为了引开艾琳娜，以便削弱人类一方的战力，好成功抢夺人类一方的世界权限，最后，人类一方战力大损的情况下，那些人也是顺利得逞了，不过，那些人虽然暂时联手来应对人类一方，但在成功获得了世界权限后，内部也是出现了争端，又打了一场。

　　最后，那5%的世界权限也不知道是被谁获得了，估计，获得那5%世界权限之人，应该是不会说出来。

　　而在经过了之前的那场大战之后，各方也是进入了一个休整期。

　　“爱丽丝陛下，我们还是有机会的，现在被发现的世界权限总量只有30%，还有70%的世界权限没有被发现，只要努力找，我们还是有机会获得更多的世界权限的。”大魔导师，道。

　　而这个数据，也是大魔导师从贝利那里获得的，作为曾经仅次于鬼神的第二大世界权限的拥有者，贝利对于世界权限的感知要远超众人，只是，这吃货对世界权限不感兴趣，否则，人类一方估计能把世界权限包圆了。

　　大魔导师不信有谁敢去抢贝利这个吃货的食物。

　　当然了，人类一方虽然被抢走了5%的世界权限，但人类一方手中也不是一点世界权限也没有，比如说，大魔导师手中就有大概千分之一的世界权限，这是大魔导师之前抽空去寻找获得的。

　　除此之外，鬼神殿、圣灵殿、蔷薇家族三方也都拥有千分之几的世界权限，加起来勉强也能凑够个1%。

　　当然，还有图浩那里还有大概2%的世界权限，合计人类一方拥有3%的世界权限，正好占了被发现的那30%的世界权限的十分之一。

　　这个成绩在所有的争夺世界权限的势力中，也算是中等的水平，如果之前的5%的世界权限没有丢，那人类一方将拥有8%的世界权限，成为拥有世界权限做多的一方。

　　可惜，其他势力不会让人类独大的，之前人类就已经是阿拉德大陆的主宰，众人又岂能让人类再次成为新世界的主宰，基于这个原因，那些势力才会暂时联手对付人类。

　　“暂时避免与其他势力发生冲突，一切以防御为主。”爱丽丝长叹一口气，道。现在其他势力都防备着人类，所以，爱丽丝现在也只能进行防御，等到艾琳娜归回，大神官伤势恢复，图浩出关之后，人类一方也就拥有了足够的反击之力。

　　“希望，世界意志能在晚点开始孕育吧。”当众人离去，爱丽丝喃喃道。

　　现在众人获得的世界权限还仅仅只是权限，但是，随着世界新的意志诞生，那世界权限就将拥有相应的权力，当然了，世界意志一旦完全诞生，那些没有被人获得的权限则会被世界意志收回。

　　已经被获得的世界权限也将变得不可更改，除非，获得世界意志的同意，那时，世界权限的争夺也将彻底结束。

　　但世界意志的诞生是有一个过程的，在诞生之前，世界意志需要一个漫长的孕育，这个期间，世界权限已经开始拥有一些权力，但是这个权力并不是很大，同时，这个时候的权限也是可以被争夺。

　　而这个时候的世界权限对于神灵来说，就是一个天大的机会，因为位面规则的原因，神灵是无法降临这个世界的，但是，如果在拥有世界权限的情况下，这个情况是可以改变的，借助已经拥有一丝权力的世界权限，神界的神灵可以将更多的力量降临这个世界。

　　拥有的权限越多，降临的力量也就越多，降临的力量越多意味着实力越强，强大的实力也是争夺更多权限的保证，更多的权限自然就可以让更多的力量降临，如此良性循环下去，将整个世界权限全部拿到手中也不是问题。

　　可以说，像那些恶魔大君这样的顶级强者，虽然，现在与神灵化身可以说不相上下，但是，随着时间的流逝，神灵才会是真正的争夺者。

　　除非，现在恶魔大君等位面强者，不让神灵化身获得更多的世界权限，那么，他们就能压制住神灵，而且，世界权限的权力对于那些顶级位面强者也是有用的，他们虽然没有神灵那般拥有强大的本尊，但是，他们却是可以借助他们所在位面的力量，用世界权限去引动位面之力。

　　眼下距离世界毁灭已经过去了3年时间，这片大陆随时都可能会孕育新的世界意志，之所以如此短的时间，这片大陆就能开始孕育新的世界意志，这还是归功于鬼神，当年鬼神创造阿拉德大陆的时候，在这片大陆放了很多好东西，这也使得阿拉德大陆底蕴丰厚。

　　有了丰厚的底子，这片大陆毁灭后，自然也能更快的开始孕育新的世界意志。

　　可以说，在世界意志孕育的那一刻，世界权限的争夺，将会进入第二阶段。而这对于现在的人类一方来说，还远没有做好进入第二阶段的准备。

　　所以，爱丽丝才会希望世界意志能晚些孕育，这样人类一方也能获得更多的准备时间。


第797章 爱丽丝出手

　　当然，希望只能是希望，如果真的将一切都放在希望上面那就完了，所以，接下来该争的时候，还是要争。

　　因为，你不争就意味着落后，落后的代价就是被淘汰。

　　“参见爱丽丝陛下！！”

　　就在爱丽丝思考着接下来的行动时，大神官突然出现，朝着爱丽丝行礼，道。

　　“你的伤势恢复了吗？”大神官的出现，让爱丽丝不禁大喜。

　　“是。”

　　大神官恭声，道。

　　“好！！”

　　听到大神官的话，爱丽丝心中微微一松，有大神官在，那么，人类一方也算是有了可以与其他势力一争的底气了。

　　当然，如果艾琳娜能回归，图浩出关的话，那就更好了，可惜，目前这两位貌似都没有任何的动静。

　　图浩的情况爱丽丝不是很清楚，但是艾琳娜的话，目前还在追寻袭击她神国之人，只是对方并不与艾琳娜直接正面交手，一直躲躲藏藏，只要艾琳娜有所松懈，对方就来袭击一波，导致艾琳娜一直无法分身顾及阿拉德大陆上的事情。

　　“冰魄剑！！”

　　爱丽丝抬手凝聚出一把冰剑，随后，将眼前的生物斩杀，随着那生物的死亡，一颗世界权限珠子随之掉落，爱丽丝捡起珠子，不禁长长叹了口气。

　　这颗珠子蕴含的世界权限只有千分之一不到，不过，就算如此这也算是比较大的碎片了，其实，更多的碎片也就只有万分之一左右的权限而已，能达到1%的那绝对是十分稀少的了，至于上次那个5%权限的珠子，绝对是目前为止最大的一颗。

　　同时，这颗5%世界权限珠子也引发了一场规模盛大的战斗。

　　将世界权限珠子收好，爱丽丝随即开始寻找下一个目标，在大神官出关之后，爱丽丝也是将驻守的任务交给了大神官，自己则亲自出马收集世界权限，因为，人类一方一直奉行的是谁获得的世界权限就归谁，所以，眼下爱丽丝手头并没有世界权限。

　　目前为止，世界权限还仅仅只是一个权限，没有丝毫作用，但是，一旦世界意志开始孕育，那这个世界权限就很重要了。

　　所以，爱丽丝也准备在第二阶段到来之前，尽可能的收集一些世界权限，到时，也能让本尊更多的力量降临。

　　“嗯，前面有战斗。”

　　就在爱丽丝准备寻找下一个目标时，突然，爱丽丝觉察到了远处有战斗波动，当即，爱丽丝迅速赶了过去。

　　“是兽神和夜魔王！”

　　爱丽丝目光一扫远处正在激战的两人，瞬间便认出了他们，兽神不用说，兽族的信仰，而那个夜魔王，则是魔界夜魔一族的最强者，也是属于巅峰强者。而这两人战斗的原因，除了世界权限也就没有别的了。

　　“居然是一颗千分之五的世界权限珠子。”爱丽丝躲在远处观察了一下，在得知两人争夺的是一颗千分之五的世界权限珠子后，爱丽丝不禁有些心动了。

　　千分之五，这已经是足够争上一争的了。

　　“极冰绽放！！”

　　既然要争，爱丽丝也是没有犹豫，直接一挥手，顿时，在争斗中的兽神与夜魔王突然发现脚下出现了一个魔法阵。

　　“不好！！”

　　见此，两人迅速停手，准备离开魔法阵范围。

　　“破冰飞刃！！”

　　然而，这时的爱丽丝再度出手，无数的冰刃如同暴雨一般射来，将兽神与夜魔王两人再次逼了回去。这时，无数的冰锥也从魔法阵中爆发。

　　“冰雪女神！！”

　　见此，兽神与夜魔王也终于知道袭击者是谁了。

　　“把世界权限交出来，我可以放你们一马。”爱丽丝缓步走出，在神界爱丽丝的实力就比兽神要高出一个级别，而在这里因为爱丽丝拥有雪茹·蔷薇这个完美的依附体，所以，爱丽丝也能发挥出更强的实力。

　　“冰雪女神，你以为就凭你一个人，能奈何的了我们两个吗？”面对冰雪女神这个威胁，兽神与夜魔王迅速达成了联手协议，因为，各自为战只会被冰雪女神逐个击败。

　　“你们大可试试。”爱丽丝冷冷，道。

　　“动手！！”

　　放弃那千分之五的世界权限，不管是兽神还是夜魔王都是不愿意的，为了保住这千分之五的世界权限，两人随即发动了攻击。

　　“千旋冰轮破！！”

　　面对兽神与夜魔王的联手，爱丽丝丝毫不惧，顿时，五个巨大的冰轮浮现，随后，那五个冰轮呼啸着朝着兽神与夜魔王杀去。

　　“吼！！”

　　见此，兽神也不甘示弱，只见兽神低吼一声，顿时，整个人身体开始暴涨，很快，兽神便化成一个巨人，迎上了那五个巨大的冰轮。

　　“漆黑之夜！！”

　　而夜魔王虽然不是神灵，但身为巅峰强者，手段自然也不会差，黑暗之力瞬间爆发，将附近区域笼罩。

　　“就这点本事吗？”

　　黑夜中，爱丽丝的声音淡淡的响起，闻言，不管是正在应对冰轮的兽神还是隐藏在黑夜中准备发动袭击的夜魔王脸色齐齐一变。

　　“千里冰封！！”

　　随着爱丽丝的话，顿时，可怕的寒气瞬间爆发，顿时，方圆百里之内化作了一片冰雪世界，兽神与夜魔王两人则是直接被冰封。

　　“这世界权限你们去争吧。”夜魔王猛的震开身上的坚冰，擦掉嘴角的鲜血，随后，远遁而去，知道了爱丽丝的强大之后，夜魔王显然是没有心思在来与爱丽丝争夺了。

　　夜魔王走了，兽神自然是也没有继续争下去的念头，迅速的离开，对此，爱丽丝也没有阻止，毕竟，爱丽丝也知道想要将两人彻底击杀这很难。

　　捡起兽神与夜魔王留下的世界权限珠子，爱丽丝继续开始寻找下一个目标。

　　期间，遇上世界权限的争斗，爱丽丝也都会插上一脚，凭借着强大的实力，爱丽丝也是夺得了不少的世界权限。

　　爱丽丝的举动，也是惹怒了各方神灵化身和巅峰位面强者，因为，根据众人获得的情报，爱丽丝手上已经拥有了大约3%的世界权限了，这已经是一个十分让人担忧的数字了。

　　毕竟，那些神灵化身和巅峰强者也都是知道，随着世界权限争夺进入第二阶段，谁拥有的世界权限多，谁就能将更多的力量降临下来，爱丽丝本来就很强了，这要是在让她将更多的力量降临下来，那众人还怎么玩。

　　所以，众人决定联手应对爱丽丝，夺走爱丽丝手上的世界权限，当然了，不止是爱丽丝，不管是谁，在现在这个节骨眼上获得过多的世界权限，都会引起众人的联手应对，毕竟，谁也不想在第二阶段的时候，有人占据太多的优势。

　　就是之前那个夺走了5%世界权限的人，不知道是谁，否则，那人也绝对会是众人要联手应对的目标。

　　“哼哼哼～～”

　　爱丽丝哼着小曲，一脸开心的回到了蔷薇家族，这次出去了一趟获得了3%的世界权限，这让爱丽丝十分开心，在加上人类一方原本的3%，这样加起来也就有6%的世界权限，比起，那个不知道是谁获得的5%世界权限的人还要多。

　　只要在第二阶段获得优势，那么，这个优势会像滚雪球一般迅速的积累起来。

　　不过，爱丽丝并没有能高兴多久，因为，在爱丽丝回到蔷薇家族的时候，她看到了一个鬼鬼祟祟的身影，当即，爱丽丝二话不说直接闪人，因为，那个身影正是贝利。

　　这段时间小喵在爱丽丝与艾琳娜的精心指点下，实力涨的飞快，现在小喵正在闭关准备冲击圣域，所以，小喵不在这让爱丽丝面对贝利时，感到十分的心虚。

　　在院子中寻找了一番没有发现什么好吃的贝利，随即，又悄悄溜出了院子，贝利这吃货还不知道小喵正在闭关，否则，这吃货才不会如此小心翼翼。

　　不过，有好一些时间没有见到小喵，贝利这胆子也是越来越大了。要不贝利这吃货是绝对不敢踏进院子半步的。

　　院子里有老鼠，爱丽丝决定在小喵出关之前，还是换个地方住。

　　“嗯？又有谁在争斗了？”

　　爱丽丝突然目光遥望远方，在距离蔷薇家族不是很远的地方，爱丽丝感受到了有战斗的动静。

　　这战斗距离蔷薇家族如此之近，爱丽丝自然不能坐视不管，当即，爱丽丝迅速赶了过去。

　　不过，在爱丽丝之前，大魔导师却是更早的抵达了，因为，有大神官负责看家，所以，大魔导师也会时不时的外出寻找世界权限，当然，与爱丽丝不同，大魔导师寻找世界权限的地点，都是比较靠近各大城市，这样一旦出现危险也能迅速赶来。

　　这次，大魔导师正好在蔷薇家族附近寻找世界权限，感受到这里有战斗动静，就立马的赶了过来。

　　“爱丽丝陛下！！”

　　看到爱丽丝出现，大魔导师连忙行礼，道。

　　“嘘！！”

　　爱丽丝做了个禁声的手势，随后，目光扫向远处战斗之地。

　　看到远处战斗的两人，爱丽丝的眉头微微一皱，那在战斗的两人，是两位神灵，骸骨之神与暗黑之神。

　　骸骨之神还好说，但这暗黑之神就比较棘手了，因为，暗黑之神与艾琳娜一样可是主神级别的存在，神位比起爱丽丝还要高一阶。

　　虽然爱丽丝战斗力强大，足以比拟主神，但是，爱丽丝只能算是上位神，距离主神还有一些距离。


第798章 永罪冰狱

　　基于暗黑之神的强大，爱丽丝并没有马上出手加入这场战斗，而是隐藏在远处静静的观察，哪怕对方争夺的是一颗1%世界权限的珠子。

　　骸骨之神与暗黑之神的战斗，很快，就倒向了暗黑之神这边，毕竟，双方的实力摆在这里，这样的结果也没有什么值得意外的。

　　见此，爱丽丝便也准备离开，因为，爱丽丝知道这一战的胜利者不出意外应该就是暗黑之神了，爱丽丝并没有把握从黑暗之神手中抢到世界权限，所以，爱丽丝准备放弃。

　　然而，就在爱丽丝准备离开之际，突生异变正在战斗中的骸骨之神与黑暗之神两人的攻击，同时朝着爱丽丝罩去。

　　“不好！！”

　　见此，爱丽丝大惊，同时，也有一些不敢置信，为什么骸骨之神与暗黑之神刚才还打的火热，现在却突然联手攻击她了。

　　来不及仔细考虑其中的缘由，爱丽丝一把抓住身旁的大魔导师，迅速撤离。

　　“吼！！”

　　只是爱丽丝刚一动，突然，身后一声咆哮声响起，随后，兽神魁梧的身躯出现，不止是兽神，还有其他巅峰位面强者和神灵化身也纷纷现身，朝着爱丽丝杀来。

　　面对如此多的强者联手攻击，爱丽丝的心也是沉到了谷底，对方这是想要彻底干掉她，不过，爱丽丝也不会坐以待毙，就算这次在劫难逃，爱丽丝也不会让那些袭击者好过的了。

　　“永罪冰狱！！”

　　当即，爱丽丝口中轻喝，顿时，无数极寒之冰在虚空浮现。

　　“不好，快阻止她！！”

　　见此，在场的神灵化身惊呼，道。爱丽丝的这一招，他们可是十分清楚其可怕之处，要知道在神界，就有一座永罪冰狱，里面被冰封着一些邪恶神灵，而那座永罪冰狱就是爱丽丝制造出来的。

　　虽然，现在爱丽丝只是一个化身，最多也就只能发挥出这一招的千万分之一，但他们可也都是化身啊。

　　“光电冰墙！！”

　　在各大强者冲向爱丽丝，准备打断爱丽丝这强大的一招时，一旁的大魔导师出手了，她直接施展出布满雷电力量的光电冰墙，将众人挡在了外面。

　　虽然，大魔导师的光电冰墙在众人的联手下被迅速击溃，但是，这一会时间，已经足够爱丽丝完成她的大招了。

　　“快撤！！”

　　见此，各大强者纷纷转身就跑，因为，一旦被困在永罪冰狱，那就麻烦了。

　　“哗啦！！”

　　只是，众人刚准备跑路，这时，虚空中的极寒之冰瞬间聚拢，将爱丽丝四周的区域全部冰封起来，出现了一座巨大的布满着尖刺的冰川。

　　“我们联手打破它！！”

　　被冰封的众人，显然并没有放弃抵抗，因为，众人知道爱丽丝这招虽强，但也无法将他们所有人都冰封起来。

　　“咔啦！！”

　　然而，在众人不断的攻击冰狱想要将其打破之际，巨大的冰狱也在不断的变大，这也使得众人想要打破冰狱的念头落空。

　　“可恶，怎么会这样！！”

　　面对不断增长的冰域，那些巅峰位面强者一个个脸色骤变，而那些神灵化身此刻则已经放弃了攻击，转而开始进行防御，因为，那些神灵知道爱丽丝现在的状态根本就无法长时间维持这冰狱，因此，他们只要抗住最后冰域破碎的伤害就可以了。

　　至于那些巅峰位面强者，神灵们显然并不准备告诉他们事情的真相，毕竟，那些巅峰位面强者也是竞争对手，现在能尽可能的去掉一些竞争对手，他们自然是十分乐意的。

　　只是，那些巅峰位面强者也不是傻子，在觉察到那些神灵化身的举动后，他们也是纷纷有样学样，开始全力防守。

　　正如那些神灵猜测的那般，这冰狱在增长到一定程度后，便停止了增长，随后，冰狱四周开始出现了无数的裂缝，接着，那裂缝越来越大。

　　“轰隆隆！！”

　　最后，巨大的永罪冰狱轰然崩塌，同时，冰狱崩塌时产生的可怕威能也是毫无保留的作用于其中的那些强者身上。

　　当即，不少巅峰位面强者和神灵化身脸色一白，一些实力稍弱的嘴角更是渗出了一丝血丝。

　　所幸，这永罪冰狱的伤害被众人均分了，如果是一个人承受全部的伤害的话，那绝对是必死无疑。

　　“爱丽丝，交出世界权限，我们就饶你一命。”成功扛过了永罪冰狱之后，众人的目光随即转向爱丽丝。

　　此刻，爱丽丝在施展了永罪冰狱后，力量大损，几乎已经失去了战斗力，“世界权限，你们说的是这个吗？”爱丽丝拿出一颗蕴含着3%世界权限的珠子，道。

　　“没错，你要你交上来，我们可以放你离去。”看到爱丽丝拿出的世界权限珠子，众人急忙道。

　　3%的世界权限，这绝对是一个巨大的诱惑。

　　“既然你们想要，那就给你们吧。”爱丽丝目光一扫众人，随后，也是直接将手中的世界权限珠子丢了出去。

　　爱丽丝知道以她现在的状态根本就保不住这世界权限，而世界权限持有者一旦死亡是会直接掉落的，爱丽丝此刻是依附在雪茹·蔷薇身上，一旦她死亡，那么，雪茹·蔷薇也会死亡，还有身边的大魔导师估计也逃不了。

　　所以，经过一番权衡后，爱丽丝选择将世界权限珠子交出去。

　　看到爱丽丝将世界权限珠子丢了出去，众人纷纷放弃爱丽丝，朝着那世界权限珠子追了过去，随后，在远处又一场大战爆发。

　　之前还联手的众人，为了世界权限的珠子，直接毫不犹豫的开战。

　　最后，暗黑之神凭借着强大的实力，获得了这颗3%世界权限的珠子，不过，为此暗黑之神也是付出了重伤的代价，但这些都无关紧要，毕竟这只是一个化身而已，有了这3%的世界权限，将来在第二阶段来临时，黑暗之神就可以将更多的力量降临下来，为获得更多的世界权限打好基础。

　　“爱丽丝陛下，您不要紧吧。”大魔导师扶着爱丽丝回到院子，望着虚弱不已的爱丽丝，大魔导师心中充满着担忧。

　　光明之神艾琳娜因为神国遇袭，离开了这里，这要是爱丽丝再出个什么意外，那人类一方就再也没有神灵坐镇了，这对于人类来说，无疑于一个灾难。

　　“我先去神界帮姐姐处理下神国的事情。”爱丽丝沉凝了下，道。现在她的力量几乎已经耗尽，而想要继续将力量降临已经很困难了，所以，爱丽丝现在唯有去帮助艾琳娜将神界的事情处理一下，让艾琳娜留下的分身苏醒过来。

　　至于她，估计也只有在世界权限第二阶段的时候，借助世界权限才能恢复力量了。

　　当然，爱丽丝回神界帮助艾琳娜，这意味着在这个期间，人类一方将没有神灵坐镇，但是，就算爱丽丝不回去，以她现在的情况也做不了什么。

　　“这段时间，你们要小心，不要让人潜入。”离开前爱丽丝叫来大神官与大魔导师，叮嘱道。自己离开的消息，爱丽丝也不想更多的人知晓，以免引起不必要的慌乱。

　　“请爱丽丝陛下放心，我等一定会守护人类安全。”大神官与大魔导师两人齐声，道。

　　爱丽丝离开，他们两人就是目前人类一方最强之人，因此，这守护人类的重任也只有他们来扛起。

　　“哎，不知道图浩阁下什么时候出关。”爱丽丝走了，大魔导师轻叹，道。

　　就她和大神官两人，面对这么多的巅峰位面强者和神灵化身，这也是让两人感到了巨大的压力，如果，图浩能出关的话，起码也能分担一些。

　　“是啊。”

　　大神官应道，说着，大神官突然心中一动，“对了，小丫头，你最近拿出些能量晶石，将贝利陛下召过来吧，有她在那些神灵化身估计不敢轻易过来。”

　　“啊。”

　　大神官的话，让大魔导师脸上一阵纠结，现在小喵在闭关，这个时候把贝利召来，后果可是很严重的。

　　但凡事都有轻重缓急，为了大局，眼下也只能牺牲一下了，“馨儿丫头啊，对不起了。”大魔导师心中默念。

　　在所有人中对贝利吸引力最大的，那自然是艾琳娜与爱丽丝这两位神灵化身莫属，不过，现在这两位都不在，那么，雷属性元素亲和度高达99.9%的夏馨儿就成为贝利窥视的目标，一般情况下有小喵在贝利不敢来。

　　但这次，要将贝利召过来，除了要准备些吃的，还要让贝利知道小喵闭关了，这样这个吃货就会没有顾忌的留下，而贝利留下的后果，那自然是可想而知了。

　　“嗯？”

　　正在修炼中的夏馨儿，突然感觉脸上有个软软的湿漉漉的东西在不停的游走，然而，在那软软的湿漉漉的东西在她脸上游走之际，夏馨儿的心中也不由的泛起了一股恐惧，一股要被吃掉的恐惧。

　　“贝利！！”

　　对于这种感觉，夏馨儿已经不是第一次体会了，因此，夏馨儿立马就想到了其中的缘由，果然，当夏馨儿睁开眼睛，贝利这吃货正喜滋滋的蹲在她面前，用舌头在夏馨儿脸上舔着。


第799章 小喵出关

　　“贝利不咬人的，贝利就舔舔。”见夏馨儿看到了她，贝利连忙，道。

　　夏馨儿相信贝利不会咬他，并且，被贝利舔舔，其实也没有什么危害，最多也就损失一点无关紧要的能量，但是，这就好像是一只老虎，过来舔你，你虽然知道这老虎是不咬人的，但是，心中还是会本能的感到恐惧。

　　此刻，贝利就是那只老虎，那种要被吃掉的感觉，并不是谁都能接受的了的。

　　“小喵，你来啦。”

　　夏馨儿伸手抵住贝利不断凑过来的脑袋，随后，喊道。

　　对付贝利，小喵绝对是利器，果然，听到小喵的名字，贝利一惊，连忙跑了出去，不过，贝利并没有跑远，因为，贝利刚才得知小喵已经闭关了。

　　这不在等待了片刻，在没有看到小喵出现后，贝利顿时又大着胆子跑向了夏馨儿的房间。

　　不过，此刻夏馨儿房间中已经摆满了许多的小喵玩偶，见此，贝利的脚步死死的钉在了外面，不敢踏入半步。

　　正如夏馨儿在被贝利舔的时候，会产生被吃掉的恐惧一样，贝利看到小喵的玩偶，也会本能的产生一种，小喵会随时从玩偶中冲出来的感觉，哪怕，贝利已经知道小喵并不在这里。

　　“呼！！！”

　　看到贝利蹲在屋外没有进来，夏馨儿不禁长长舒了口气，在得知小喵准备闭关之后，夏馨儿也是迅速准备了很多的小喵玩偶备用，现在看来之前的准备是多么的明智。

　　“东玄城最近有什么情况吗？”大魔导师来到东玄城，对着负责守城的圣域强者，道。

　　因为人手不足，所以，大神官与大魔导师两人会动态的巡查各大城市，今天正好是大魔导师来东玄城巡查的日子，而这样的巡查至少要等到图浩出关。

　　“报告大魔导师阁下，暂未发现异常。”守城的圣域强者，道。

　　闻言，大魔导师点点头，不过，她也不会因此就放松警戒，毕竟，那些巅峰位面强者和神灵化身如果来东玄城的话，单凭圣域强者是根本发现不了的。

　　所以，大魔导师等会也会亲自巡查一下，如果只是简简单单的询问一下情况，那轻松是轻松了，可也会留下隐患。

　　不得不说大魔导师想的很准确，此刻，就有一位神灵化身潜入了东玄城。

　　“人类一方据说还有3%的世界权限，怎么找不到了。”在东玄城的一处阴影中，一个声音轻轻的响起。

　　之前各大巅峰位面强者和神灵化身联手袭击爱丽丝，从她哪里夺得了3%的世界权限，但是，人类一方还拥有3%的世界权限。

　　本来各大巅峰位面强者和神灵化身准备继续联手将剩下的那3%世界权限也夺过来，毕竟，眼下光明之神艾琳娜因为神国被袭击无法分神，冰雪女神爱丽丝又身受重创，可以说现在人类正处于最虚弱的时候，这绝对是下手的最好时刻。

　　只是，上次成功从爱丽丝那里夺得了3%世界权限后，众人相互下黑手，导致众人已经再也不相信对方，所以，这次联手计划告吹。

　　虽然，联手计划告吹，但面对虚弱的人类一方，还是有一些巅峰位面强者和神灵化身选择独自行动。

　　阴影之神就是其中之一，擅长隐匿的阴影之神在潜入方面，远超其他强者，因此，阴影之神在没有惊动任何人的情况下，就潜入了东玄城，之所以要选择东玄城，因为，阴影之神已经去其他城市探查过，并没有能觉察到世界权限的气息。

　　所以，今天他准备来最后一个没有探查过的东玄城来看看，只是，进入东玄城后，阴影之神依旧没有觉察到世界权限的气息，这不禁让阴影之神有些不解。

　　不过，阴影之神有的是耐心，他可以慢慢寻找，反正在光明之神与冰雪女神不在的情况下，没有人能发现的了他。

　　“嗯？有人晋级圣域了。”

　　在东玄城寻找的阴影之神，突然，抬起头目光扫向远方，在远处阴影主神感受到特殊的能量波动，那是晋级圣域产生的波动，只不过，这波动比起一般的晋级要强很多很多，这点从远处宛如潮汐一般的元素浪潮可以看出一二。

　　圣域对于阴影之神来说，根本就看不上眼，不过，现在阴影之神也没有能找到世界权限，所以，阴影之神也下意识的准备过去看看。

　　“小喵突破了吗？”

　　正在巡查的大魔导师感受到远处的元素潮汐，心中不禁大喜，当即，大魔导师迅速朝着小喵闭关之地赶去。

　　“贝利，小喵出关了哦，你如果再不跑的话，会被小喵抓住的。”能量的波动，夏馨儿自然也是感受到了，当即，夏馨儿也是准备过去看看，不过，望着蹲在门口的贝利，夏馨儿顿时一阵头疼。

　　“贝利，贝利不怕小喵。”闻言贝利拍着胸脯强装镇定，因为，现在跑了下次就舔不到夏馨儿了。

　　在夏馨儿融合了灭世之雷的符文，并且掌握了毁灭之力后，夏馨儿的诱惑力直逼爱丽丝和艾琳娜这样的神灵，已经是属于特别好吃的行列。

　　“小喵，你回来啦。”

　　然而，贝利话音刚落，夏馨儿脸上便露出了惊喜之色。

　　“哼，你骗不到人家的。”将夏馨儿故技重施，贝利表示自己不会在上当了。

　　只是贝利话音刚落，突然，一双小手就将贝利一把抓住，感受到那熟悉的气息，贝利的脸色顿时垮了，因为，抓住贝利的正是小喵，夏馨儿刚才并不是在骗她。

　　“贝利，快来，有坏人！！”

　　不等贝利拿出卡片，避免被咬，这时，小喵急切的声音响起，随着，小喵抱着贝利火急火燎的冲了出去。

　　“小喵发生了什么事？”

　　见此，夏馨儿迅速追了上来问道。

　　听到夏馨儿的询问，小喵迅速的将事情说了一遍，在小喵出关之后，大魔导师就第一时间过来了，不过，没等两人说话，同样抵挡的阴影之神却突然出手，杀向大魔导师，因为，阴影之神从大魔导师身上感受到了世界权限的气息。

　　面对神灵化身，就算是大魔导师也很难赢得胜利，所以，大魔导师就让刚刚出关的小喵，去把贝利找来，让贝利来吓退阴影之神。

　　于是，就有了刚才那一幕。


第800章 吃货的威慑力

　　“轰隆隆！！”

　　就在小喵抱着贝利赶往大魔导师与阴影之神战斗之地时，突然，远处一道天雷落下，很明显，大魔导师与阴影之神的战斗，已经进入了白热化。

　　见此，小喵不禁加快了脚步，将夏馨儿远远的甩在后面，同为法师，拥有怜月血脉的小喵，在体力和速度上，显然是要远超同级的法师。

　　“把世界权限交出，我可以放你一马。”阴影之神避开大魔导师的天雷，沉声道。

　　虽然，阴影之神凭借着神灵的境界，实力要强于大魔导师，但是，大魔导师的战斗力也不弱，阴影之神想要打败大魔导师也需要费上一番功夫。

　　特别是大魔导师专修的是冰系和雷系法术，这两个系的法术，有比较多的防御、减速型技能，比如说光电鳗、雷旋、冰墙等等，这也使得阴影之神一直有种束手束脚的感觉，毕竟，阴影之神这只是一个化身，这要是被大魔导师的技能打中可也是会受伤，甚至是死亡的。

　　所以，阴影之神给大魔导师留了一条退路。

　　“休想！！”

　　对此，大魔导师毫不犹豫的拒绝了，人类一方如今也就剩下3%的世界权限了，如果世界权限在丢的话，那么，一旦世界权限的争夺进入第二阶段，缺少世界权限的人类一方会瞬间被其他势力消灭的。

　　“既然你执意找死，那休怪我不客气了。”大魔导师的拒绝，也是让阴影之神有些恼羞成怒，神灵的威严不容亵渎，当即，阴影之神进入潜行，准备对大魔导师发动致命一击。

　　“极冰盛宴！！”

　　大魔导师自然知道不能让阴影之神近身，但是，阴影之神的潜行别说大魔导师，就算是其他神灵也不见得能发现，所以，大魔导师只能用笨办法，用大规模的攻击笼罩四周，阻止阴影之神接近。

　　但这也只能临时救急，毕竟，大魔导师不可能永久的施展极冰盛宴，再说极冰盛宴属于高阶法术，消耗也不小。

　　因此，大魔导师很快就停止了极冰盛宴的施展，随后，全神贯注的探查着四周，希望能找出阴影之神的踪迹。

　　可惜，境界的巨大差距，让大魔导师一无所获。

　　也就在这时，大魔导师的影子悄无声息的站了起来，随后，一把漆黑的匕首猛的刺向大魔导师后心。

　　“嘭！！”

　　危急关头，大魔导师瞬间消失，同时，在地上留下了一个稻草人，这是新派魔法师的强力保命技能，替身草人，一个让无数职业为之羡慕的强大技能。

　　所以，曾经阿拉德大陆上，流传着这样一句话‘想要打败一名新派魔法师，首先需要逼出她们的替身草人’，可以说，一个没有交掉替身草人的新派魔法师，就是‘无敌’的存在。

　　阴影之神作为曾经被贝利光顾过的神灵之一，对于贝利自然是深有研究，毕竟，当年阴影之神的神器被啃，气得他直接杀过去找贝利干架，奈何贝利的实力与鬼神的同级的，阴影之神一个下位神，怎么打得过贝利。

　　最后，反而又被贝利去神国光顾了一番，导致阴影之神之后看到贝利就远远的躲开，免得这吃货看到他，突然来了兴致在去他神国溜达一圈。

　　虽然，阴影之神打不过贝利，但是贝利的徒子徒孙，阴影之神到是可以好好欺负欺负，同时，在研究贝利之时，阴影之神对于新派法师的技能体系也有很深的了解，知道要打败新派法师，就需要先逼出她们的替身草人。

　　所以，阴影之神在看到大魔导师使出替身草人之后，神识迅速散开，很快，他就锁定了远处的大魔导师，当即，阴影之神真正的杀招使出。

　　“啊！！”

　　然而，就在这时，一个身影却猛的从天而降，落在了大魔导师身边，这突然出现的身影，自然是吸引了大魔导师还有阴影之神的目光。

　　“卧槽！！”

　　看到掉在地上的身影，阴影之神不禁被吓了一跳，这真是怕什么来什么，这个从天而降的身影，不是贝利是谁？

　　看到大魔导师有危险，远处的小喵情急之下，直接将抱着的贝利丢了过去，于是，就有了刚才的那一幕。

　　“可恶！！”

　　贝利的出现，让阴影之神心中一阵气急，难得的机会就这样没了，现在，阴影之神可不敢当着贝利的面去攻击她的徒子徒孙，这要是让贝利惦记上了，那就糟了。

　　所以，阴影之神也只能咬牙迅速离去。

　　“刚才有人？”

　　贝利从地上爬起，随后目光扫向阴影之神离去的方向，道。一般人是发现不了潜行中的阴影之神，但这并不代表贝利这个级别的存在也不能发现。

　　“贝利陛下，刚才阴影之神来过了。”闻言，大魔导师回道。

　　听到大魔导师的话，正在迅速离去的阴影之神不禁目光喷火，如果眼神可以杀人，那大魔导师估计已经被阴影之神千刀万剐了，他拼了命的想要避开贝利，但这一切都被大魔导师的一句话给破坏了。

　　“哦，他来干什么？”

　　听到是阴影之神，贝利显得兴致缺缺，阴影之神在贝利的菜单中，属于是不怎么好吃的那种。

　　“阴影之神说有好吃的要送给贝利陛下，下次贝利陛下，您有空就多去阴影之神那里走走。”大魔导师眼睛一转，道。阴影之神刚才敢袭击她，大魔导师自然是不会客气。

　　“混蛋！！”

　　大魔导师的话，让远处的阴影之神几欲抓狂，那吃货上次来了一趟他的神国，直接让阴影之神损失了过半的宝贝，这要是多来几趟，那他收藏的宝贝，岂不是要被这吃货啃完。

　　“那个人挺不错的嘛。”听到阴影之神有好吃的给她，贝利对阴影之神的好感度顿时上升了几个百分点。

　　然而，贝利的好感度在阴影之神看来，简直就是噩梦，此刻，阴影之神都打算等会就让本尊将阴影神国搬家，搬到一个贝利找不到的地方去。

　　……

　　“呼，终于完全领悟了。”

　　图浩从训练舱出来，伸了个懒腰，道，“也不知道过去多久了。”SSS级技能的玄奥，让图浩沉醉于领悟这技能的玄奥之中，暂时忘记了时间，直到将那两个技能全部领悟完成后，图浩这才准备看看时间。

　　“我去，这都3年了啊。”图浩查看了下时间，顿时一惊。

　　当即，图浩连忙离开基地，出现在房间中，这里就是图浩选择闭关的房间，如果，有人想要冲过来打扰图浩的闭关的话，那么，对方一定会扑空的，因为，这个闭关之地就是一个幌子，真正的图浩在基地之中。

　　推开房门，闭关3年的图浩，终于出关。

　　然而，在图浩走出房门的那一刻，几片黑色的羽毛随之飘落，不过，那些羽毛落地之后，就瞬间消散，很明显，那黑色羽毛并不是实物，而是图浩在领悟第七翼动后凝聚出的力量残影。

　　“看来东玄城，并没有遭到袭击。”图浩走在东玄城的大道上，暗暗点点头。话说如果东玄城真的遇到了袭击，那么，夏馨儿估计也会直接通知他，虽然，图浩在闭关，但如果出现危险的话，夏馨儿也是可以联系到他，到时，图浩会结束闭关直接出来。

　　“嗯，有世界权限的气息。”

　　正准备离开的阴影之神，猛的停下脚步，他目光扫向前方，就在刚才他突然感应到了世界权限的气息。

　　犹豫了下，阴影之神迅速朝着那世界权限气息来源地赶去，如果能在离开前，获得一些世界权限，这也算是没白跑一趟。

　　很快，阴影之神就看到了那世界权限的源头，“是他，那个枪手？”阴影之神感应到的世界权限，自然就是图浩身上拥有的那2%的世界权限。

　　之前图浩在基地，所以屏蔽了阴影之神的感应，现在图浩出现之后，图浩身上的世界权限气息，自然是瞒不过阴影之神。

　　世界权限在图浩身上，这让阴影之神心中一喜，阴影之神之前与图浩有过交手，虽然，那时图浩展现出的战斗力让人惊讶，但是，比起他还是有不小的差距，而且，对方可没有替身草人这样的保命技能，所以，只要动手速度够快，阴影之神完全可以在贝利抵达之前，杀了图浩，夺了世界权限后迅速离开。

　　念此，阴影之神迅速进入潜行状态，随后，朝着图浩摸去。

　　“也不知道现在世界权限被发现了多少，要开启第二个武器库需要的权限居然翻了一倍。”此刻，走在大街上的图浩，心中正在考虑接下来该去那里获得世界权限。

　　图浩开启体术射术训练室用了2%的世界权限，而想要开启第二个武器库的SSS级权限的话，那就需要4%的世界权限，第三个8%，第四个16%，这意味着图浩要将四个武器库的SSS级权限全部开启，那就需要30%的世界权限，这可不是一个小数目。

　　“嗯？”

　　在图浩考虑接下来该如何获得世界权限之际，突然，图浩的目光猛的一凝。


第801章 第七翼动

　　就在刚才，图浩感受到了一缕淡淡的杀机，在图浩领悟SSS级技能之后，他的感知也变得更加敏锐起来，因此，就算那缕杀机很淡，却依旧是被图浩觉察到了，如果是之前未领悟SSS级技能之前，图浩估计不会觉察到。

　　“怎么回事啊？难道他有所发觉了？”看到图浩突然停下了脚步，阴影之神心中一惊。

　　不过，很快阴影之神摇摇头，他不认为图浩能觉察到他，这一定只是意外，将心中的念头挥去，阴影之神迅速潜行到图浩背后，准备发动袭击。

　　“回头一击！！”

　　然而，就在阴影之神出手的那一刻，图浩猛的拔枪，随后，头也不回甩手朝着身后扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　枪响，阴影之神脸色骤变，他没有想到自己的行动会被图浩发现。

　　其实，图浩并没有发现阴影之神，只是觉察到了一丝淡淡的杀意，毕竟，将阴影作为神职的神灵，他的潜行又岂是那么容易被看穿的，只是，阴影之神发动攻击的方向不对，如果，他不是从图浩背后发动袭击，那么，图浩估计不会如此快的发现。

　　可惜，阴影之神选择从图浩背后发动袭击，这直接触发了图浩回头一击的技能，使得阴影之神在出手的瞬间，就直接被图浩发现，并且迅速做出了反击。

　　面对图浩的攻击，阴影之神只能放弃攻击进行防守，因为，阴影之神知道图浩的攻击力可是十分可怕的。

　　“叮！！”

　　阴影之神将原本刺向图浩的匕首收回，挡住了图浩的子弹，顿时，一声清脆的爆鸣声响起。

　　只是，在子弹与匕首撞击的瞬间，阴影之神的脸上顿时露出了惊骇之色，因为，阴影之神发现一股强大的力量，直接从图浩的子弹通过他手中的匕首，传导到了他的身上。面对这股力量的突然袭击，阴影之神的脸色也是微微一白，看样子应该是受了点伤。

　　图浩在领悟了爆头掌握之后，他的爆头一击、回头一击和多重爆头技能都会附加100%的穿刺伤害，所以，一般的防御是根本挡不住图浩的攻击的。

　　“是你！！”

　　这时，图浩也算是看到了阴影之神的‘真容’，虽然对方蒙着脸，但是，每一个强者其实都有其特有的气息，因此，就算看不到脸，图浩也知道是谁。

　　“去死！！”

　　偷袭失败，阴影之神也是有些不甘心就这样离开，当即，阴影之神直接从暗杀变成强杀，阴影之神就不信以他的实力，还弄不死一个凡人。

　　“本来就想去找你，既然你自己送上门来，那我也就不客气了。”面对一个神灵化身的攻击，图浩目光中也是露出了一丝战意，领悟了SSS级的技能后，图浩本来就想找个人试试招，阴影之神来的可以说是正好。

　　SSS级技能在手，让图浩就算是面对神灵化身也可以做到丝毫不惧。

　　“乱射！！”

　　面对阴影之神的袭击，图浩先是一招乱射将其逼开，本来阴影之神看到图浩这招并不是很强，还想强冲，可惜，领悟了爆头掌握的图浩，所有攻击都会附加爆头效果，阴影之神属于暗杀型的神灵，面对图浩这种输出型的强者，还真扛不住。

　　所以，阴影之神选择暂避锋芒。

　　“压制射击！！”

　　然而，阴影之神这一退，图浩的攻击随之源源不断的杀来，枪手可是远程职业，阴影之神居然选择与图浩拉开距离，这不是给图浩机会嘛。

　　不过，阴影之神身为神灵，自然不可能如此轻易被打败，距离是图浩的优势，那么，潜行就是阴影之神的拿手好戏。

　　随着阴影之神进入潜行状态，图浩也拿他没有办法，不过，对付隐身目标，图浩也算是经验丰富了。

　　各种地雷、机器人一丢，图浩就不信阴影之神能过来，除非他飞过来，或者是直接穿透空间，不过，这么做的话，图浩就足以感知到阴影之神的所在。

　　而且，与大魔导师不同，这些东西拿出后，不会额外消耗图浩的力量，所以，阴影之神要耗的话，图浩完全没有问题。

　　如果不是这里是在东玄城中，图浩还有所顾忌，这要是在野外，图浩早就一波地狱烈炎、空投支援等大规模的杀伤性武器下去，强行将阴影之神逼出来了。

　　“可恶，3年没见，这小子怎么变得如此难对付了。”阴影之神隐藏在不远处的角落，心中充满着疑惑。

　　因为，图浩的修为3年前是F级，三年后还是F级，力量也依旧是SS级，没有变化，所以，一时间阴影之神也看不出，图浩这3年到底发生了什么变化，但可以肯定的是，图浩变得比之前更加难对付了。

　　没有过多的时间给阴影之神犹豫，因为，贝利可就在附近，如果不能尽快结束战斗，让贝利过来，那就更麻烦了。

　　“漆黑之夜！！”

　　当即，阴影之神开始施展大招，顿时，附近的区域瞬间陷入黑暗，在这黑暗中阴影之神的潜行效果将达到最大。

　　“轰！！”

　　不过，图浩的地雷和小机器人可不会受到阴影之神这招的影响，只要阴影之神接近，依旧会触发。

　　只是，这黑夜不仅仅只是暗，就连地雷和小机器人爆炸产生的火光都为之吞没，不露一点光芒，这让图浩根本就无法寻找到阴影之神的踪迹，只能凭借爆炸声音来大致判断阴影之神的方位。

　　“刺杀术！！”

　　在黑夜中行走的阴影之神无视脚下爆炸的地雷和小机器人迅速的杀到了图浩面前，随后，手中的匕首化作一只巨兽的獠牙刺向图浩。

　　“小子，能逼我使出刺杀术，你可以自傲了。”阴影之神狞声，道。

　　一个凡人，能逼的身为神灵的他都要使出最拿手的刺杀术，这的确是值得称道了，要知道就算是面对大魔导师，阴影之神都没有使出这刺杀术。

　　“不愧是领悟了完整阴影法则的神灵，就算只是一个化身，其实力也强的可怕。”对于阴影之神图浩也不得不感叹其实力的强大，神灵与凡人的确是有着巨大的差距。

　　当然，感叹阴影之神的强大之余，图浩却并没有丝毫胆怯，而是静静的凝视着前方袭来的凛冽杀意。

　　“嘭！！”

　　很快，阴影之神的匕首刺中图浩，但是，这时的图浩却瞬间炸开，化作了无数比黑夜更加暗黑的羽毛。

　　“这是什么招！！”

　　见此，阴影之神不禁吓了一跳。

　　“这招叫做第七翼动！！”

　　阴影之神话音刚落，图浩的声音随之缓缓响起，不知何时，图浩出现在了阴影之神身边。

　　“不好！！”

　　听到图浩的声音，阴影之神心中突然有种强烈的不安，然而，不等阴影之神做出反应，枪声响起。

　　“可恶！！”

　　突遭袭击的阴影之神自然不会坐以待毙，他手中的匕首疯狂刺出，但是，阴影之神匕首刺中图浩，图浩的身影再次化作漫天黑色羽毛。

　　阴影之神攻击不到图浩，但图浩的子弹却给阴影之神造成了巨大的伤害，几番交手之下，阴影之神扛不住了，顿时，阴影之神心中泛起了一丝退意。

　　只是，神灵的高傲阻止着阴影之神心中的那丝退意，“我一个神灵居然要在一个凡人面前逃走，这绝对不行。”

　　然而，随着化身的力量越来越弱，阴影之神心中的那丝骄傲也迅速被消耗，虽然损失一个化身不算什么，可是这个化身是阴影之神争夺世界权限的主要手段，这要是化身被灭，阴影之神就等于是退出了这次世界权限的争夺。

　　至于说在将一个化身投射过来，这基本上很难了，因为，神灵化身要降临，不是简简单单的事情，刺客工会为了召唤阴影之神已经将积攒的祭品都用完了，短时间内根本就不可能在收集齐。

　　当然了，还有更加重要的一点，那就是阴影之神此刻身上可还有1%的世界权限在身，这要是这化身被灭，那世界权限也将丢失。

　　所以，为了大局着想，阴影之神准备退了，只是，刚才阴影之神在实力没有损失多少的情况下不退，现在这化身力量被耗的差不多的情况下退，已经是不可能了，图浩也不会让阴影之神离开。

　　“多重爆头！！”

　　图浩带着漫天的黑色羽毛残像出现在阴影之神身边，随后，双枪交叉，狂暴的火力瞬间输出，在爆头掌握100%的加持下，图浩的攻击毫无阻碍的轰击在阴影之神的化身上，直接将着力量所剩无几的化身直接轰杀。

　　“小子，我不会放过你的。”

　　化身被击杀，阴影之神几欲疯狂，他低吼着威胁，道。可惜，图浩又岂会怕阴影之神的威胁，除非阴影之神的本尊能下来。

　　再说，图浩刚才施展的第七翼动，并不是其真正的形态，只是能算一个简化版的第七翼动，真正的第七翼动一旦施展，威力可绝对不止这些。

　　不过，真正的第七翼动威力强大，但消耗也十分巨大，所以，一般情况下图浩也不敢轻易施展。


第802章 时间紧迫

　　随着阴影之神的化身被击杀，那笼罩四方的黑夜也渐渐消散，这时，图浩看到在阴影之神化身消散的地方，留下了一颗珠子。

　　“世界权限珠子！！”

　　见此，图浩大喜，当即，图浩将珠子捡起，在发现这颗世界权限珠子蕴含着1%的世界权限后，图浩更是喜出望外。

　　如此，图浩只要在凑齐3%的世界权限，就能开启第二个武器库的SSS级权限了。

　　“哥哥！！”

　　在图浩为获得世界权限珠子高兴之余，远处小喵欣喜的声音传来，很明显，这边的战斗动静引起了小喵等人的注意。

　　“小喵，变厉害了呢。”图浩一把抱住扑来的小喵，摸着她毛茸茸的耳朵，惊讶道。

　　3年不见，小喵居然晋级圣域了，这不禁让图浩充满着惊讶，不过，仔细一想，小喵有爱丽丝与艾琳娜这两位神灵的精心指点，能晋级圣域貌似也是十分合情合理，毕竟，小喵的天赋可不差。

　　“图学弟（图浩阁下）！！”

　　小喵之后，夏馨儿和大魔导师也赶了过来，看到图浩出关，两人都显得十分高兴，如今人类一方因为爱丽丝与艾琳娜的离去，导致实力大损，现在图浩出关，也算是稍微弥补了一下战力的缺失。

　　“图浩阁下，刚才发生了战斗吗？”在夏馨儿和小喵欣喜于3年后的重逢之际，大魔导师的目光则转向四周。

　　虽然，图浩与阴影之神战斗的时间不长，但烈度却很大，所以，附近留下了很多战斗的痕迹。

　　“嗯，刚才遇到了阴影之神。”图浩点点头，此刻，图浩对于阴影之神出现在东玄城也是有些疑惑，一个神灵化身居然潜入了人类的顶级大城市，难道冰雪女神与光明之神没有发觉吗？

　　“啊！！”

　　听到图浩的话，大魔导师心中一惊，同时，一旁的夏馨儿也是一脸紧张，道：“图学弟，你没有受伤吧。”

　　“没事。”

　　图浩微微一笑，道。

　　“那就好。”

　　在确定图浩没事后，夏馨儿拍了拍胸口长长舒了口气。

　　“看来图浩阁下，这次闭关收获不小啊。”图浩能在与阴影之神的战斗中保持不败，大魔导师觉得图浩这次闭关，实力必定是有了不小的提升。

　　至于图浩击杀了阴影之神的化身，大魔导师显然没有往那个方向去想，实在是击杀一个神灵化身这太难了，除非是像爱丽丝和艾琳娜这样的上位神和主神级别的存在才有可能，并且，就算能击杀，也需要付出不小的代价。

　　毕竟，大家都是化身，除了境界和战斗经验不同，力量方面大家都是一样的，都是这个世界所能承受的极限。

　　“小有收获。”

　　图浩点点头，这事其实也没有什么可以隐瞒的，当然了，图浩也不会大肆宣扬自己如何如何的厉害，再说图浩还需要趁着敌人不了解他实力的情况下，去阴一下其他的强者呢。

　　“对了，大魔导师阁下，为什么阴影之神会出现在这里？”说完自己事情，图浩便开始准备了解一下，这3年间发生的事情。

　　其实，就算图浩不问，大魔导师也会将这段时间发生的事情告诉图浩。

　　“想不到情况已经变得如此紧迫了。”听着大魔导师的叙述，图浩眉头一紧，冰雪女神与光明之神不在，这对于人类一方来说，绝对是一个巨大的损失，尤其是冰雪女神手中3%的世界权限被抢，这对于人类的未来更是有着深远的影响。

　　要知道这世界权限的多少，将直接决定，未来这个新世界将由那个种族主宰，这种事关族群生死存亡的事情，那绝对是头等大事。

　　“爱丽丝陛下，现在去帮助艾琳娜陛下处理神国被袭击的事情，相信很快艾琳娜陛下就能重新降临，到时我们的压力也会小很多。”大魔导师宽慰，道。爱丽丝之前受伤严重，力量已经大损，在第二阶段来临之前，爱丽丝是帮不上什么忙了，不过，有光明之神艾琳娜人类一方还是可以争一争的。

　　不过，图浩现在并不准备等艾琳娜化身回归，而是准备在世界权限的第二阶段开始之前，尽量获得更多的世界权限，开启另外三大武器库的SSS级权限。

　　因为，一旦世界权限争夺进入第二阶段，那么，那些拥有世界权限的神灵，实力会疯狂暴涨，所以，图浩准备趁着现在开启了体术射术训练室的SSS级权限，实力大涨的这个机会，去获得更多的世界权限。

　　这样就算世界权限进入第二阶段，图浩也有足够的实力去应对。

　　“贝利！！”

　　在发出之前，图浩将贝利叫了过来，毕竟，寻找世界权限，图浩还需要这个吃货帮忙，有她在图浩能更快的找到世界权限的下落。

　　“有好吃的？”

　　听到图浩召唤，贝利的脑袋随之从角落中探了出来，不过，在贝利看到一旁的小喵时，这吃货又连忙将脑袋缩了回去。

　　“贝利，你过来，小喵不会咬你的。”见此，图浩按下了跃跃欲试的小喵，道。得到图浩的保证，贝利这才将脑袋再次探了出来，随后小心翼翼的走了过来。

　　“天不怕地不平的贝利陛下，居然会如此的惧怕小喵，这还真是一物降一物啊。”看到一脸小心的贝利，一旁的大魔导师不禁感叹，道。

　　当然，相比于大魔导师的感叹，夏馨儿则是迅速的来到了小喵身边，免得被舔，那种要被吃掉的感觉，夏馨儿可不想在体会了。

　　“贝利想不想要不被小喵咬的卡片？”图浩对着走来的贝利，道。

　　“嗯嗯！！”

　　闻言，贝利连连点头。

　　“那么，你帮我找世界权限，我给你卡片如何？”图浩说道。

　　“好的。”

　　对于这个交易，贝利想都没想就答应了下来，可见这吃货有多么渴望可以不被小喵咬的卡片。

　　除了让贝利帮忙寻找世界权限，图浩还向贝利询问了下世界权限的发现情况，还有世界意志的孕育情况，作为这个世界曾经的主人之一，这些别人无法获得的信息，贝利却是能清楚的得知。

　　“已经有50%的世界权限被发现了吗？”听着贝利的叙述，图浩的眉头却是微微一皱，这个进度太慢了，要知道图浩闭关就已经3年时间了，这么多的巅峰强者神灵化身，居然只找到了一半的世界权限，还有一半的世界权限，居然还散落在各地。

　　“居然还有一半世界权限没有被发现，可为什么现在世界权限变得越来越少了？”这时，大魔导师插话，道。

　　虽然，人类一方实力大损一直在防守，但是，寻找散落的世界权限，这却并没有停止，毕竟，寻找散落的世界权限不需要太激烈的争夺，一般的强者就能完成寻找任务，同时，这也是人类仅有的获得世界权限的办法。

　　只是，人类一方派出了大量的人员，可这些年却并没有多少收获，好像，世界权限都已经被人找到了一般。

　　当然，这不排除剩下的世界权限在一些危险的险地，可总不能剩下的50%的世界权限都在那些险地吧。

　　对于大魔导师的疑惑，贝利表示不清楚，世界权限并不是好吃的，如果不是可以用来换不被小喵咬的卡片，这吃货根本就不会关注，所以，能得出一个大概的数字这已经是很不错了，至于想要从这吃货口中了解更详细的消息，估计是白费心思。

　　再说，现在贝利也不在是这片大陆的主人之一了。

　　说完剩余的世界权限后，关于世界意志的孕育情况，这贝利就比较清楚了，因为，这个世界只有两个人知道世界意志的孕育之地，一个是阿拉德大陆的创造者，另外一个就是贝利。

　　所以，关于世界意志的孕育情况，没有人能比贝利更加清楚，因此，贝利也是给出了一个十分明确的世界意志孕育的期限。

　　一个月。

　　时间短的让人感到了深深的紧迫感，这意味着一个月后，一切都将发生巨大的变化，到时，神灵化身可以借助拥有的世界权限，将更多的力量降临下来，那些巅峰位面强者也可以用世界权限引动所在的位面之力。

　　那时，战斗的规模和烈度将会再上一个台阶，所以，在这一个月时间，图浩必须要尽快收集尽可能多的世界权限，否则，在第二阶段将会寸步难行。

　　将知道的告诉了图浩后，贝利便迅速离开去找世界权限去了，免得图浩这手一松，小喵就冲过来咬她。

　　见此，图浩也起身准备出发，一个月的时间，实在是容不得图浩耽搁。

　　“图浩阁下，你要去寻找世界权限？我们现在处于弱势，暂时以防守为主，等艾琳娜陛下返回后，我们在展开反击为好。”虽然，大魔导师也知道眼下情况急迫，但没有实力再急也没用。

　　当然，大魔导师这话，也是在不了解图浩真正实力的情况下说的，如果，大魔导师知道图浩已经拥有了击杀神灵化身的实力，估计就不会这么说了。


第803章 泥沼神

　　“大魔导师阁下……”

　　对于大魔导师的劝说，图浩正准备说话，这时，一个侍卫火急火燎的跑了过来，并且带来了一个不好的消息。

　　在人类另外一座超级大城市北冥城中，出现了一个巅峰强者。

　　“什么！！”

　　闻言，大魔导师的脸色骤然一变，因为，大魔导师最担心的情况终于出现了，其实在爱丽丝和艾琳娜两位神灵暂时离开后，大魔导师心中就一直担心人类一方会不会受到其他势力的窥视。

　　现在这个担心终于变成了现实，之前的阴影之神还有现在出现在北冥城的巅峰强者，这两个例子已经足以证明。

　　没有犹豫，大魔导师迅速打开空间通道进入蔷薇家族，随后，在从蔷薇家族前往北冥城，在如今整个世界空间极不稳定的情况下，这条空间通道是迅速抵达人类各大城市的唯一捷径。

　　见此，图浩也迅速跟上，本来图浩还想展现一下实力，好让大魔导师安心，现在来了一个巅峰强者，这简直是绝佳的靶子。

　　“哥哥，人家也要去！”

　　看到图浩要走，小喵也迅速抓住图浩，不止是小喵夏馨儿也抓着图浩的手，跟着他一起走进了空间通道。

　　“你们两个！”

　　图浩无奈的望着两人，不过，图浩也并没有拒绝，因为，图浩如今已经有能力可以保护两人的安危了。借由空间通道图浩几人很快就抵达了北冥城。

　　如今人类三大帝国已经不复存在，有的只是几座大型城市，北冥城就是原本北冥帝国的帝都，原北冥帝国的百姓和强者，几乎都汇聚在那里，是与东玄城、西风城一起并列为人类三大超级大城市。

　　如今90%的人类，基本上都汇聚在这三座城市中，这也是为什么大魔导师在得知有巅峰强者出现在北冥城时，如此焦急了，因为这一座城市就是30%的人口，这要是出现个什么意外，那对于人类来说绝对是重创。

　　“轰隆隆！！”

　　图浩刚刚抵达北冥城，就听到了远处的战斗动静，当即，图浩迅速赶了过去。

　　“夜魔王！”

　　图浩来到战场，望着正在与之前赶到的大魔导师交战的敌人，顿时，认出了对方的来历。

　　没有马上加入战斗，图浩而是带着夏馨儿和小喵先去救治附近的伤员，因为，图浩知道以大魔导师的实力顶住夜魔王根本没有问题。

　　“图学弟，这个人已经不行了。”来到一个重伤员面前，还未等图浩出手，对方在看到图浩后，顿时，脸色一松，随后，头一歪瞬间没有了声息。

　　“放心吧，我会替你们报仇的。”图浩将对方的身体放平，道。

　　接着，图浩继续赶往救治下一个伤员，这里的伤员伤势都很重，稍微耽搁一下，就会有人死亡，要知道这些人可都是人类一方的强者，他们的死亡对于人类来说，绝对是一个不小的损失。

　　所幸，因为伤员都是强者，只要图浩帮助他们渡过了最危险的时刻，接下来他们就可以自我疗伤，但就算如此，依旧有好几位没有能抢救过来。

　　图浩让夏馨儿和小喵继续救治伤员，自己则赶往战斗之地，准备帮最大魔导师结束战斗，虽然，大魔导师的实力丝毫不比夜魔王弱，甚至凭借着元素师的强大技能，战斗力还要高夜魔王一点，但是，想要打败夜魔王却也不是那么容易的。

　　“谁？”

　　然而，在图浩即将抵达战斗地点时，突然，图浩觉察到了一股强大的气息，当即，图浩轻喝，道。

　　“你身上有世界权限？”

　　随着图浩的话，一个男子走出，来到了图浩面前。

　　“神灵化身！！”

　　看到那男子，图浩眉头微微一皱，位面巅峰强者与神灵化身两者的气息是完全不同的，所以，图浩可以清晰的辨别出来，只是，一时间图浩也不知道眼前这位到底是那位神灵的化身。

　　“把世界权限交出来，我可以放你一马。”男子目光火热的盯着图浩，因为，他从图浩身上感受到了3%甚至是4%的世界权限气息，如此多的世界权限，让男子心中充满着狂喜，这要是能将这些世界权限弄到手，那在第二阶段来临时，他甚至可以与那些强大的神灵一争高下。

　　“想要世界权限，那就看你有没有这个本事了。”如今的图浩可不是以前的图浩，面对神灵化身，图浩现在完全不虚，而且，对方显然不是什么知名的神灵，估计是没什么实力和名气的神。

　　的确，图浩眼前的男子是一个泥沼神，在神灵中也是属于最底层的那种，比起阴影之神还要弱，因为知道自身实力弱，所以泥沼神也是找到了夜魔王联手。

　　并且将目标瞄准了实力大损的人类一方，当然，夜魔王和泥沼神不像阴影之神那样拥有强大的隐身能力，可以潜入城市探查世界权限的下落，不过，两人也是有自己的办法，那就是主动将人类强者吸引过来。

　　因为，他们知道这世界权限一定是在人类的强者身上，将那些人类强者引出来，随后，找出拥有世界权限的强者击杀，夺取世界权限。

　　现在夜魔王就是负责吸引人类强者之人，而泥沼神则负责击杀拥有世界权限的强者，不过，刚开始两人并没有收获，直到大魔导师出现后，泥沼神才从大魔导师身上觉察到了世界权限的气息。

　　然而，就在泥沼神准备出手联合夜魔王击杀大魔导师夺取世界权限时，图浩出现了，在图浩出现的那一刻，泥沼神就感受到了强烈的世界权限气息，这是只有世界权限数量达到一定程度后才有的气息。

　　为此，泥沼神直接放弃了原本的打算，仔细的观察着图浩，直到图浩准备过去支援大魔导师时，泥沼神最终确定图浩身上居然拥有3%甚至是4%的世界权限。

　　一个人身上居然拥有如此多的世界权限，泥沼神也就在暗黑之神这样的顶级神灵化身身上感受到过，现在一个人类身上居然也拥有如此多的世界权限，这让泥沼神在兴奋的同时，也充满着警惕。

　　特别是面对自己图浩那平静的神色，让泥沼神不敢大意，当然，3%甚至是4%的世界权限，如此巨大的诱惑，泥沼神那是绝对不会错过的。

　　“不知死活，既然你放弃了活命的机会，那就休怪我不客气了。”泥沼神冷声，道。说着泥沼神悍然出手。

　　“乱射！！”

　　不过，在泥沼神出手之前，图浩却率先发动了攻击，虽然，图浩无惧神灵化身，但是，不管那个神灵的化身，图浩都不会轻视。

　　乱射一出，顿时，漫天的子弹化作了一座子弹之花绽放，然而，密集的子弹打在泥沼神的身体上，却直接被吞了进去，泥沼神的身体就好像是一座泥潭，将所有的攻击全部吞掉。

　　因为，泥沼神降临的力量，是依附在了一头软泥怪上，别看泥沼神是人类模样，其实，这完全是泥沼神变化而来，泥沼神的这个化身就是一个淤泥的聚合体。

　　“没用的，你是攻击根本就伤不到我。”见图浩的攻击对自己无效，泥沼神不禁微微舒了口气，不过，泥沼神也不得不承认图浩攻击的强大，所幸，他的淤泥身并不怕这种物理攻击。

　　只要他的力量核心还在，就算这个身体被撕成碎片，他都能迅速凝聚起来，可以说，泥沼神拥有堪称‘不死’的能力。

　　而泥沼神降临下的力量核心，可以在这个身体中随意变换位置，想找到都十分困难，更不要说打中破坏，并且，这力量核心是泥沼神降临下来的全部力量，其防御力也是十分强悍，一般的攻击也休想将其破坏掉。

　　“泥沼神？”

　　看到对方淤泥般的身体，图浩这时也总算是明白了对方的身份，关于神灵的信息，图浩等人早就从爱丽丝和艾琳娜这两位神灵那里得知了，毕竟，接下来众人面对的对手就是那些神灵的化身，所以，了解一下神灵的信息，那就十分必要的了。

　　“神灵化身！”

　　远处正在与夜魔王交手的大魔导师，这时，也发现了图浩这边的情况，因为，大魔导师与夜魔王的战斗稍微占了一些上风，所以，大魔导师还有余力观察四周。

　　因此，图浩与泥沼神一交手，大魔导师就立马发现了，同时，大魔导师也认出了对方的来历。

　　一个神灵化身的出现，这让大魔导师感到十分担心，担心图浩能否应付下来，毕竟，现在大魔导师与夜魔王的战斗，短时间内根本就很难分出胜负，而大神官刚才也发来消息，说有其他巅峰强者在西风城出现，他此刻已经赶往西风城。

　　因此，大神官目前无法过来支援，看到人类实力大损，各方都过来占便宜了，这样的事情，将会持续到艾琳娜的化身苏醒，不过，随着图浩的出关，不需要艾琳娜化身苏醒，这样的局面很快就会得到彻底的改变。


第804章 击杀神灵化身

　　“人类，现在我在给你一次机会，交出世界权限。”泥沼神冷冷，道。

　　因为，经过刚才一番交锋，泥沼神也是隐隐觉察到了图浩的难缠，所以，泥沼神想要借助神灵的名头威吓图浩。

　　可惜，图浩连阴影之神的化身都干掉了，还会怕一个更弱的泥沼神，虽然，对方的淤泥化身有些棘手，但这并不代表图浩就没有办法，只要能找出对方的力量核心，图浩完全可以瞬间秒杀对方。

　　“浮空弹！！”

　　图浩抬手一发浮空弹打了过去，子弹命中泥沼神化身，顿时，浮空弹蕴含的斥力，将附近的淤泥排开。

　　同时，图浩的目光也紧紧盯着被浮空弹排开的淤泥，寻找着泥沼神的力量核心，当然，泥沼神自然不会轻易的让图浩发现自己的力量核心，在子弹命中他的瞬间，泥沼神就将核心转移了。

　　对此，图浩也不在意，一发浮空弹不够，那就来一万发，这点消耗对于现在的图浩来说，已经几乎可以忽略不计了。

　　“砰砰砰！！”

　　密集的枪声响起，无数泛着蒙蒙白光的浮空弹朝着泥沼神蜂拥而至，而每一发子弹都会在泥沼神身上排开一个大洞。

　　“可恶！！”

　　面对图浩的攻击，泥沼神急了，当即，泥沼神直接撤去人类形态，变成了体型巨大的软泥怪，庞大的体型这有利于泥沼神隐藏自己的核心，并且，泥沼神的反击也随之杀来。

　　“泥爆弹！！”

　　泥沼神抬起巨大的淤泥巨手，朝着图浩一挥，顿时，一颗巨大的淤泥弹轰来。

　　“加农炮！！”

　　面对那呼啸而来的泥爆弹，图浩手中的左轮瞬间变成了手炮，随后，一股强大的力量迅速汇聚，接着，一发高度凝结的能量炮轰出，直接炸碎了泥沼神丢来的泥爆弹。

　　“哗啦啦！！”

　　泥爆弹被炸碎，顿时，附近下起了一场泥雨。

　　接着，图浩将手炮再次幻化为左轮，继续不断的用浮空弹寻找泥沼神的力量核心，在图浩大规模的探查下，终于图浩找到了泥沼神的力量核心。

　　核心被发现，泥沼神心中也是一惊，不过，眼下在想要将力量核心转移已经不可能了，因为，此刻泥沼神依附的这个软泥怪被图浩的浮空弹打了全是洞，根本就没有办法转移。

　　既然转移不了，泥沼神也是果断放弃了转移核心的打算，准备使出全力击杀图浩，再说，泥沼神对于自己力量核心的防御力还是比较有信心的，他就不信图浩能打碎，或者说在图浩打碎他的力量核心前，泥沼神说不定就先干掉图浩了呢。

　　“疾风骤雨！！”

　　目标发现，图浩没有犹豫直接一招疾风骤雨甩了过去，很快，密集的子弹击中坚硬的力量核心，下一刻，泥沼神的脸色巨变，之前图浩的子弹打在淤泥身体上，那穿刺属性没有发挥效果，使得泥沼神没有觉察到图浩子弹中蕴含着的可怕杀机。

　　现在图浩的子弹打在坚硬的力量核心上，那可怕的穿刺属性随之爆发，加上疾风骤雨本身就是一招十分强大的射术，泥沼神的力量核心根本就没有坚持多久被随之被打碎。

　　“这，这怎么可能！！”

　　泥沼神一脸不敢置信道。他一个神灵，哪怕就是一个化身，也应该是凌驾于万物之上，现在居然被一个人类干掉了。

　　泥沼之神的化身被击杀，远处的大魔导师自然也是第一时间看到了，对此，大魔导师也是不禁瞪大了眼睛，那可是一个神灵化身，但是，图浩却是如此轻松的就将其干掉了。

　　“卧槽！！”

　　如果说大魔导师因为图浩击杀泥沼神化身而感到惊讶与不敢置信，那么，此刻的夜魔王整个人都有种寒毛乍起的感觉，尼玛一个能干掉神灵化身的存在，这想想都让人胆寒。

　　尤其是此刻，图浩的目光正好扫了过来，感受到图浩的目光，夜魔王再也顾不得其他，迅速转身就跑。

　　如今的他勉强也就能应付一下大魔导师，这要是再来一个能击杀神灵化身的可怕强者，那还不把命留下，那些神灵化身，死了也就死一个化身，对于神灵本尊影响不大，而夜魔王来的可就是本尊，这要是死了，那就的真的死了。

　　“既然来了，何必要走。”

　　夜魔王刚刚跑出没多远，突然，一个清冷的声音响起，接着，漆黑的羽毛随之飘落，下一刻，夜魔王整个人直挺挺的倒地。

　　“是哪个混蛋说人类已经实力大损的。”在生命消逝的那一刻，夜魔王不禁诅咒着传播这个消息的人。

　　“您，您您……”大魔导师望着图浩，连说了三个您字，最后憋出了一句话，“您是哪位神灵化身？”

　　一个神灵化身，一个巅峰位面强者，居然就这样被图浩干掉了，这除了更加强大的神灵化身，还有谁能做到，所以，大魔导师以为图浩是被某个神灵依附了。

　　“大魔导师阁下，你想多了，我就是我。”图浩无语，道。

　　“哥哥，真厉害！！”

　　小喵这时也跑了过来，一脸崇拜的望着图浩。

　　听到小喵的话，大魔导师这才回过神来，顿时尴尬不已，“图浩阁下，看来这次你的收获不止一点啊。”

　　之前的图浩战斗力和她也是不相上下，然而，这闭关3年后，居然能将直接干掉神灵化身了，这战斗力的增长速度，快的让人感到绝望。

　　“图浩阁下，这么说之前的阴影之神……”蓦然，大魔导师想到之前图浩遇到的阴影之神，如果图浩拥有如此强大的战斗力，那么……

　　“宰了。”

　　图浩淡淡，道。

　　“嘶～～”

　　虽然，心中已经有所猜测，但真正得到图浩的肯定，还是让大魔导师倒吸了一口冷气，如此一来，图浩在短短的一天之内，连续击杀了两位神灵化身，这样的战绩简直是亮瞎了所有人的眼。

　　不过，图浩越强，对于人类来说就越好，特别是在艾琳娜化身还未苏醒的情况下，图浩的强势出现，足以威慑四方。

　　“你们这边情况如何了？”

　　说话间，大神官随之赶来，问道。

　　“已经解决了，你那边的情况呢？”大魔导师道。

　　“一样。”

　　大神官目光环顾四周，目光中不禁露出了一丝震惊，很明显，大神官从泥沼神化身死亡留下的泥沼和夜魔王的尸体，看出了其中的端倪。

　　“好好好。”

　　看到大神官目光中的震惊，大魔导师喜滋滋的将刚才的事情说了一下，闻言，大神官连道了三声好，以表达自己心中的兴奋。

　　“大神官阁下，应该也不比在下差吧。”图浩笑道。应该图浩从大神官的话语中也是听出，他也是在干掉了出现在西风城的巅峰强者后，才赶过来的。

　　“哈哈哈，我可没有本事击杀神灵化身。”大神官笑道。

　　巅峰位面强者与神灵化身，除了像恶魔大君这样来自深渊实力已经超出半神的存在，一般来说神灵化身的实力会比巅峰位面强者更强，毕竟，不说别的，单单境界上双方就是天地之差。

　　北冥城的危机解决后，图浩便也准备离开去寻找世界权限，这次大魔导师不在劝阻，因为，现在的图浩已经有这个实力，而且，两位神灵化身两位巅峰强者在人类的城市中消失，想必，这应该足以威慑那些宵小了。

　　的确，此刻正有不少人正在注视着人类方面，虽然，人类实力大损，但毕竟是曾经阿拉德大陆的主宰，天知道人类手中会不会有什么大杀器，所以，不少人还是准备在观察一下，让别人先去试探一下。

　　虽然，这样做可能会错失先机，但胜在安全，这对于那些手中拥有一些世界权限的强者来说，一旦死亡那世界权限可是要掉落的，所以，他们会格外的谨慎。

　　“什么！！阴影之神与泥沼神的化身被干掉了。”很快，阴影之神和泥沼神化身被干掉的消息，瞬间传出，得知消息让那些观望者不禁暗暗捏了把汗，幸亏没有冒然行动，否则，被干掉的就是他们了。

　　连神灵化身都被干掉，那些人可不觉得他们会比神灵化身更强。

　　“难道是光明之神的化身苏醒了？”对此，一些人也暗暗猜测，光明之神作为主神，她的确是拥有击杀像阴影之神和泥沼神这样下位神灵化身的能力。

　　“不可能，这不是光明之神。”暗黑之神得到消息，眉头紧皱，道。

　　因为，袭击光明之神神国的事情，暗黑之神就是其中的策划之一，所以，暗黑之神很清楚此刻光明之神的化身还没有苏醒，所以，击杀阴影之神与泥沼神的另有其他，可到底是谁，这暗黑之神却是猜不出。

　　也正是因为这样，让暗黑之神对于人类一方产生了一丝忌惮，暗黑之神不敢肯定，当年鬼神是不是留下了什么后手。

　　“暂停原本的计划，现在全力寻找世界权限。”想了想暗黑之神选择暂停对光明之神的骚扰，因为，人类一方出现了一个足以击杀阴影之神和泥沼神的超级强者，这使得对光明之神的骚扰变得没有用了。

　　并且，要骚扰光明之神这样的主神，暗黑之神这边也是需要付出更多的代价的。


第805章 幻神

　　“还是没有。”

　　图浩摇摇头轻叹一口气，随后，继续向前走去。

　　自上次击杀了阴影之神和泥沼神化身后，已经过去了3天，这3天时间图浩都在大陆上寻找世界权限，但是，目前为止收获为零。

　　按理说散落的世界权限应该还有50%之多，然而，这3天的寻找，让图浩觉得好像就只有5%的世界权限未被找到一般。

　　反而是在图浩寻找的过程中，因为他身上世界权限的气息，吸引来了不少强者，当然了，那些来抢夺图浩世界权限的，图浩都将他们送上了西天。

　　继续寻找了3天，依旧毫无收获的图浩终于放弃了，“也不知道贝利这吃货，有没有什么发现。”此刻，图浩也只能期待贝利能否带来好消息了。

　　“嗯？”

　　就在图浩准备回去等待贝利消息时，突然，图浩眉头一皱，因为，图浩感受到两股气息正在迅速接近。

　　“是来抢世界权限的吗？”对于这种情况，这6天来图浩已经遇到很多次了，所以，图浩也是迅速找了一个地方躲了起来，准备看看是谁想来抢他的世界权限。

　　“小猫咪，你还要进行无谓的抵抗吗？”图浩刚刚施展伪装躲好，这时，一个充满着魅惑的声音传来。

　　在那充满魅惑的声音中，一个身影狼狈的从远处跑了过来。

　　“怜月！！”

　　看到那个狼狈的身影，躲在一旁的图浩目光一凝，然而，不等图浩做出反应，这时，一个妖媚的男子紧随其后走了过来。

　　“幻神！！”

　　看到那个男子，图浩心中也是微微一紧，因为，对方是神灵化身，而且是幻神的化身，与阴影之神和泥沼神不同，幻神可是主神级别的存在，从爱丽丝那里获得的情报，这个幻神已经达到了将虚幻化为真实的程度。

　　当然，这是指对方本尊的能力，现在这个化身应该没有这个实力，但是，这也从侧面证明了幻神的实力。

　　“让我臣服你，休想！！”怜月厉声，道。

　　在阿拉德大陆毁灭，世界权限散落各地后，怜月就开始了寻找世界权限的旅途，凭借着曾经使徒的身份，怜月对于世界权限拥有异常敏锐的感觉，因此，怜月也是收集到了不少的世界权限。

　　可是，随着怜月世界权限的增加，她也开始渐渐成为了他人狩猎的目标，不过，凭借着小心谨慎和幻术怜月躲过了很多的袭击，但是，随着时间流逝，怜月遇到的敌人中，也出现了神灵化身。

　　面对神灵化身，怜月的幻术几乎失效，因为，神灵降下的分身力量虽然有极限，但是，意志却是神灵级别的，怜月的幻术对上神灵意志，根本就没有任何效果，而且，如今已经不在是使徒的怜月，力量也大不如前。

　　那几次怜月只能将获得的世界权限交出，而那些神灵化身在获得怜月的世界权限后，到也没有难为她，毕竟，对于那些神灵来说，怜月就是一个帮他们收集世界权限的仆人。

　　虽然，日子过得很艰苦，每次收集到世界权限后，都会被神灵夺走，但是，怜月也在一个地方悄悄为自己藏了一些世界权限。

　　只是，在怜月遇到幻神的那一刻，怜月所有的世界权限都被抢走了，怜月的幻术在幻神面前，就好像是一个幼儿，幻神直接将幻术笼罩怜月，让她说出了藏着的那些世界权限的下落。

　　不过，怜月的幻术在幻神面前，虽然不值一提，但这也让怜月比起其他人多了几分对幻术的抗性，所以，很快怜月就回过神来。

　　得知自己缠着的世界权限被抢，怜月在愤怒之余，也只能忍气吞声，随后，怜月趁着幻神去取世界权限的机会，迅速的远遁。

　　只是，这一次这个幻神并没有准备放过怜月，很明显的幻神也是看中了怜月幻术的能力，想要收服她，让她成为在这个大陆的代言人。

　　可惜，面对一个抢夺了自己全部世界权限的人，怜月又岂会臣服，所以，怜月就一路狂奔，想要摆脱幻神。

　　但结果，对方一直不紧不慢的跟着她，这让怜月心中不禁泛起了一丝绝望，也就在刚才，怜月突然觉察到了前方有浓郁的世界权限的气息，在眼下的情况，能拥有这么多世界权限的，基本上都是和幻神差不多级别的存在。

　　如果，对方是一个善良的神灵，比如说光明之神说不定还请求得对方的庇护。

　　怜月用期盼的目光环顾四周，随后，很快怜月目光中的期盼消失，取而代之的则是苦笑，对方并没有现身，很明显对方并不想与幻神爆发冲突，这也意味着怜月这次在劫难逃。

　　“哎！！”

　　望着怜月目光中的苦楚，图浩长长叹了气，随后，图浩撤掉伪装缓缓走了出来，“呦，怜月第一次见你如此狼狈啊。”

　　“是你！！”

　　看到自己期待的目标居然是图浩，怜月目光中充满着绝望，面对幻神图浩又能做什么，“你出来干什么。”怜月咬着嘴唇，道。

　　图浩的实力，出来简直就是来送死，因此，在怜月看来，图浩还不如躲着，这样说不定还能保全自己。

　　“原来是个人类，不过，你身上居然有3%的世界权限。”幻神目光扫向图浩，在看到图浩的那一刻，幻神很明显的心中一松。

　　图浩身上的世界权限气息，幻神自然也是感受到了，那时，幻神和怜月一样，以为，拥有这么多世界权限的会是和他同级的存在，因此，幻神心中也是在暗自戒备着。

　　现在真相大白，幻神此刻嘴角不禁露出了一丝笑容，因为，很快又会有3%的世界权限到手，加上刚才从怜月那里获得的2%，如此他就将拥有5%的世界权限了。

　　“你有世界权限吗？”

　　图浩望着幻神，对于世界权限，图浩属于那种没有什么感应的那种，所以，图浩寻找世界权限会显得特别艰苦，这也是为什么图浩在几次没有结果后，果断放弃，等待贝利的消息。

　　“当然。”

　　幻神抬手拿出一颗珠子，见此，图浩顿时眼睛一亮，2%的世界权限，如果能将幻神手中的这个抢过来，那么，图浩手中就拥有5%的世界权限，距离开启第二个武器库的SSS级权限，也就差最后的1%。

　　而大魔导师等人手中正好拥有1%的世界权限，到时，如果实在找不到世界权限，图浩就向大魔导师等人借用一下世界权限，先将第二武器库的SSS级权限开启，到时，凭借着开启两个SSS级武器库权限的战斗力，图浩完全有信心能获得更多的世界权限。

　　“小心！！”

　　然而，就在图浩目光扫向幻神之际，一旁的怜月却是大喊，道。

　　“晚了。”

　　幻神淡然，道。在图浩刚才抬头的那一刻，幻神的幻术就已经笼罩了图浩，此刻，眼前的这个人类就是他的傀儡。

　　“把你身上的世界权限交出来吧。”幻神对图浩下令，道。

　　听到幻神的话，图浩随即走向幻神，见此，幻神的脸上不禁露出了一丝喜色，如此轻易的就获得了3%的世界权限，这饶是幻神也会忍不住心生欢喜。

　　“多重爆头！！”

　　图浩来到幻神面前，随后双手探向腰间，接着，图浩迅速拔出腰间的SS级传说武器龙跃，随后，猛的扣动了扳机。

　　“什么！！”

　　图浩的突然发难，让幻神一惊，眼前的人类居然没有受到他幻术的影响，这一结果也是让幻神一惊，目前为止，还没有谁能免疫他的幻术，就算是其他主神级别的神灵化身，也会受到他幻术的影响。

　　可惜，拥有零号的图浩最不怕的就是幻术，幻神的幻术在强，也不可能影响到绝对理智的智脑，两者根本就是完全不同的运行机制。

　　基于对自己幻术的强大自信，使得幻神面度图浩突然攻击，一点准备也没有，直接被图浩重创。

　　这还是幻神凭借着强大的反应临机应变的结果，否则，图浩这一招就能直接要了幻神化身的命，毕竟，幻神最强的是幻术，其他方面会相对弱些。

　　“给我去死！！”

　　身受重创的幻神，低吼着强大的幻术力量再次笼罩图浩。

　　“砰砰砰！！”

　　然而，回答幻神的则是连续的枪声，无惧幻术的图浩，面对主神化身的幻神也是丝毫不惧。

　　“可恶，可恶！！”

　　自己最强的幻术失效，这幻神也是有些不安，因为，这还是幻神第一次遇到这种情况，当然，如果图浩实力弱一些，就算不用幻术，幻神也能将其干掉，可惜，如今图浩战斗力之强，已经完全可以击杀一般的神灵化身。

　　幻神在失去最强的幻术后，其他手段估计也就和一般神灵化身差不多，这样的实力按理说已经是十分可怕了，人家不是最擅长的都有一般神灵化身的能力，这让那些一般的神灵化身情何以堪。

　　但是，这样的实力在图浩面前根本就没有任何用处。


第806章 信仰之力

　　“人类，你当真要与我为敌吗？”被图浩逼的节节败退的幻神低喝，道。

　　“现在说这个还有意义吗？在你出手的那一刻，我们就是敌人了。”听到幻神的话，图浩冷冷一笑。

　　“可恶！！”

　　面对油盐不进的图浩，幻神心中也是大急，这要是这个化身被干掉，那么，这也等于他将彻底退出了这次世界权限的争夺。

　　“人类，你为会今天的所作所为付出代价的。”最后，幻神咬牙将身上的2%世界权限珠子拿出，随后，朝着远方狠狠甩了出去。

　　看到幻神丢出的世界权限珠子，图浩立即放弃了幻神化身，转而朝着世界权限珠子奔去，相比于幻神分身，世界权限显然更加重要。

　　“你能免疫幻神的幻术？”当图浩拿着幻神丢出的世界权限珠子返回后，怜月这才一脸震惊，道。

　　虽然，怜月之前就知道图浩可以免疫她的幻术，但是，怜月没有想到图浩居然连幻神这样主神级别的幻术都能免疫。

　　不止是幻术的免疫，图浩的战斗力也是让怜月感到了震惊，那在怜月眼中强大无比的幻神化身，却被图浩打的只能丢出世界权限，狼狈而逃。

　　“这段时间，你受了不少苦吧。”图浩没有回答怜月的问题，转而问道。

　　“要你管。”

　　闻言，怜月脸色一冷。

　　“跟我回去吧。”对于怜月这别扭的性格，图浩也是一阵无语，不过，没办法图浩根本不能丢下怜月不管。

　　“我不需要你可怜，总有一天我会重新站在世界的巅峰。”怜月冷冷，道。

　　“是是是，但是这并不妨碍你回去看看小喵吧。”面对倔强的怜月，图浩也只能拿小喵说事。

　　果然，听到小喵，怜月脸上顿时露出了犹豫之色，见此，图浩又加了把劲，成功的说服怜月去看看小喵。

　　只要怜月回去，图浩就有把握让小喵将怜月留下，毕竟，已经失去使徒身份的怜月，在眼下这个巅峰位面强者和神灵化身横行的年代，已经变得有些寸步难行了。

　　所以，图浩还是希望怜月能留下陪陪小喵，毕竟，这段时间图浩根本就没有时间陪小喵。

　　“怜月妈妈！！”

　　当图浩与怜月回到东玄城，小喵顿时兴奋的扑了过来，看到小喵怜月目光中也是充满着温柔。

　　“图浩阁下，艾琳娜陛下和爱丽丝陛下都回来了，她们想见见你。”得知图浩回来后，大魔导师也随之出现。

　　“哦。”

　　闻言，图浩心中一喜，两位神灵化身再次回归，这对于人类一方来说绝对是一个好消息。

　　当即，图浩带着小喵和怜月前往蔷薇家族，图浩也准备让两位神灵看看，怜月身上还有没有幻神留下的手段，幻神这种级别的存在，任何的小心都不为过。

　　“见过艾琳娜陛下，见过爱丽丝陛下！！”

　　来到蔷薇家族，图浩和怜月随即向眼前的两位神灵化身行礼。至于小喵，则显得随意多了，甜甜的叫了声姐姐。

　　“小喵快让姐姐摸摸。”再次见到小喵，爱丽丝连忙招手，道。

　　闻言，小喵也是乖乖的走了过去，坐在了爱丽丝的大腿上，随后，爱丽丝摸着小喵毛茸茸的耳朵，陷入了陶醉中。

　　艾琳娜有些羡慕的望着爱丽丝，不过，艾琳娜知道她现在还有事情要做，毕竟，现在爱丽丝力量大损，这使得很多的担子都落在了艾琳娜身上，所幸，艾琳娜从大魔导师那里得到了一个好消息。

　　这个好消息自然是关于图浩战斗力的问题，击杀阴影之神与泥沼神化身，这样的实力让艾琳娜甚至都有些不敢相信。

　　不过，随着图浩的出现，艾琳娜信了。因为，艾琳娜从图浩身上感受到了一丝神性，当一个人出现神性，那么，就意味着这个人有成为神灵的可能。只是，图浩要成为神灵，艾琳娜感觉很难，很难，实在是图浩的修为……

　　但是，图浩以F级的修为，居然拥有了很多半神巅峰强者都不曾拥有的神性，这也算是艾琳娜这辈子第一次见到。

　　“图浩，这次你击杀了阴影之神、泥沼神化身还有一个巅峰修为的夜魔王功劳甚大，对于有功之人，我自然不会吝啬，我想这件东西，对你应该十分有用。”艾琳娜将图浩召唤过来，除了要亲眼看看图浩是否如大魔导师说的那般强大，还有就是对图浩进行奖励。

　　毕竟，之前大神官定制的功劳机制可是一直在运转着，只是，图浩这击杀神灵化身的功劳太大，大到鬼神殿、圣灵殿和蔷薇家族都奖励不起了，所以，这只能艾琳娜这位主神出手。

　　而艾琳娜要奖励给图浩的东西，也算是量身为图浩定制的宝贝。

　　“这是……”

　　图浩望着艾琳娜手中的一枚菱形晶体，不禁一愣，随后，图浩猛的回过神来，惊道：“虚神格！！”

　　没错，艾琳娜奖励给图浩的东西，居然是一枚完整的虚神格，圣域强者在迈入半神后，意识海中就会出现一枚虚神格，并且，随着半神强者实力不断的提升，虚神格会不断的完善，为最后成为真正的神格打好基础，所以，艾琳娜手中的这枚完整的虚神格，至少是巅峰半神强者所拥有的那种虚神格。

　　只是，图浩有些不明白，虚神格什么时候可以送人了？如果这样的话，那些巅峰半神强者完全可以去击杀一些实力弱的半神，夺取对方的虚神格，让自己的后辈晋级半神。

　　“这可不是杀人夺来的，这是我凝聚出来的。”不知道是不是感觉到了图浩心中所想，艾琳娜，道。

　　身为主神级别的存在，艾琳娜凝聚出一颗虚神格并不是难事，虽然，以化身的力量会稍微吃力一点，但是图浩的功劳值得艾琳娜这么做。

　　以图浩的修为，艾琳娜觉得图浩这辈子迈入圣域都悬，更不要说半神了，然而，图浩以F级的修为，就能击杀神灵化身，那么，如果图浩拥有半神级别的修为，那岂不是更加可怕。

　　“多谢艾琳娜陛下！！”

　　对于艾琳娜赐予的这宝贝，图浩根本无法拒绝，图浩拥有强大的战斗力，半神级别的力量，但是惟独没有修为，但是，这颗虚神格却能改变图浩修为弱的缺点。

　　当然，别人赐予的虚神格和自己凝聚的，这两者还是有本质的差别的，但是，这总比没有好吧。

　　再说，主神级别的艾琳娜凝聚的虚神格，估计也不会比普通半神级别强者自己凝聚的差。

　　接过艾琳娜手中的虚神格，随后，在艾琳娜的指点下，图浩将这虚神格融入了自己意识海。

　　然而，就在图浩将虚神格融入意识海的瞬间，一股浩瀚的力量从四面八方涌来，迅速的融入了图浩意识海中的虚神格中。

　　“信仰之力！！”

　　见此，艾琳娜脸上不禁露出了惊容，吸纳信仰之力，这是每一个神灵最基本的能力，但是，对于一个非神灵来说，吸纳信仰之力就十分惊人了，因为，一旦可以做到大规模的吸纳信仰之力，就意味着走上了由凡人变成神灵的道路。

　　要成为神灵，大致分为两种方式，以力成神和以信仰成神，艾琳娜就是属于以信仰成神的，而鬼神则是属于以力成神，至于贝利是个特例。

　　这两种成神方式并没有虽好谁坏，只是力量成神战斗力会更强，而信仰成神则神国建设方面碾压靠力量成神的。

　　甚至，有些靠力量成神的神灵，根本就没有神国，靠着恐怖的战斗力，只身走天下。

　　“原来如此！！”

　　艾琳娜望着不断吸纳着信仰之力的图浩，顿时恍然，这一刻，艾琳娜终于明白图浩为什么身上会有神性存在，因为，图浩一直被信仰之力笼罩，这才导致了图浩诞生出了神性，当然了，这也和图浩强大的战斗有关。

　　毕竟，实力太弱的话，是无法让神性诞生出来的。

　　至于图浩哪里来的这庞大的信仰之力，这很好理解，因为，图浩是枪手，整个大陆有史以来最强的枪手，因此，所有的枪手都会将图浩当做是信仰，并且，神界也没有枪手系的神灵，所以，图浩要成神不会受到神界其他神灵排斥。

　　足足持续了一个小时后，那澎湃的信仰之力才渐渐收敛，不过，依旧有一丝丝的信仰之力源源不断的涌入图浩意识海中的虚神格中，可以说，只要世上还有信仰他的枪手，那么，图浩就会源源不断的获得信仰之力。

　　“这才填满了十分之一啊。”

　　图浩观察着意识海中的虚神格，刚才那信仰之力，只是填满了虚神格的十分之一，图浩要踏上信仰成神的道路，至少要将整个虚神格填满，之后，点燃神火，踏上神位。

　　不过，对此图浩到是并不担心，因为，刚才图浩感受到在遥远的虚空，有一股更加庞大，更加浩瀚的信仰之力。

　　图浩知道，那应该是来自于地球、银河系联邦，甚至是整个宇宙的信仰，阿拉德大陆上的枪手就给图浩提供了这么多的信仰之力，更不要说数量是阿拉德大陆无数倍的另外一个宇宙。

　　要知道不管是在地球、银河系联邦还是宇宙其他星球，枪手职业的基础是最为庞大的，只是，因为距离和空间屏障的问题，图浩还没有能力吸收到另外一个宇宙的信仰之力。


第807章 新能源

　　虽然，图浩无法在这里吸纳另外一个宇宙的信仰之力，但是，有这么一个巨大的信仰之力的储备，将来图浩只要达到晋级神灵的条件，回去之后，就能将这庞大的信仰之力吸纳，直接冲击神灵之境。

　　当然，现在图浩距离冲击神灵之境还有一段路要走。

　　“嘀！发现可吸收能源，是否吸收！！”就在图浩准备结束这次信仰之力的吸纳时，突然，基地向图浩发来了询问。

　　“能源？哪来的能源？”

　　闻言，图浩一愣，他可不记得基地中有什么能源，就算有基地也不会现在提醒他吧，“难道是……”

　　果然，基地说的新能源居然就是信仰之力，这信仰之力居然可以转化为能量点，而且，转化比率很高，一点点的信仰之力就能转化为海量的能量点。

　　信仰之力可以转化为能量点，这个消息对于图浩来说，绝对是一个天大的惊喜，因为，这意味着图浩将来就不会在缺能量点了，随着图浩权限不断开启，各种武器所需要的能量点也是越来越多。

　　这让图浩每次战斗都需要时刻注意能量点的剩余，但是，现在图浩可以完全放开了，信仰之力可以大量的转化为能量点，而信仰之力又每时每刻的都会涌入图浩的虚神格中，只要世上的枪手职业不灭绝，那么，图浩的信仰之力就不会断。

　　获得了虚神格，让图浩的修为终于可以摆脱万年的F级，同时，虚神格加上神性，让图浩开始吸纳信仰之力，踏上了信仰成神的道路，而信仰之力居然还能大量的转化为能量点，这可谓是三喜临门。

　　“多谢艾琳娜陛下！！”

　　图浩睁开眼睛，在此向艾琳娜致谢，如果不是艾琳娜的虚神格，图浩哪能获得这么多的好处。

　　“这是你应得的。”艾琳娜点点头，从图浩的神色上，艾琳娜知道图浩这次收获不小，而图浩实力越强，对于人类一方来说就越有利。

　　特别是，在图浩吸纳信仰之力的途中，艾琳娜又得到了图浩最新的战绩，击退幻神夺得2%的世界权限，如今，图浩手上已经拥有了5%的世界权限。

　　之所以艾琳娜能得到这个消息，也是在图浩吸纳信仰之力的时候，艾琳娜发现怜月身上居然有幻神留下的印记，见此，艾琳娜自然也是询问了一下怜月，随后艾琳娜从怜月口中得知了这件事。

　　当然，艾琳娜也帮怜月将幻神的印记给祛除了。

　　辞别艾琳娜，图浩回到东玄城，准备休整一下后，继续出发收集世界权限，毕竟，眼下图浩就差1%的世界权限就能开启第二个武器库的SSS级权限了。

　　“图浩，速来，发现世界权限！！”

　　然而，没等图浩坐下，这时，大魔导师便发来消息，说发现了世界权限，并且数量不小，光明之神艾琳娜和大神官已经出发，大魔导师则过来通知图浩一起去。

　　“好的。”

　　闻言，图浩没有犹豫，迅速起身朝着大魔导师说的地点赶去。

　　很快，图浩和大魔导师便抵达了发现世界权限的地方，抵达目的地后，图浩一眼就被前方的一棵小树吸引，尤其是小树上的七颗果实，那七颗果实上每一颗都散发着世界权限的波动。

　　根据这世界权限的波动大小，可以断定每一颗果实中起码蕴含着1%的世界权限，也就是说这颗小树上一共有高达7%的世界权限，这也是目前为止发现的世界权限最多的一次。

　　只是，可惜的是，发现这颗小树的并不是只有图浩等人，还有其他神灵化身和巅峰位面强者，可以说，为了争夺这颗小树上的世界权限，各方的强者基本上都来了。

　　因为，众人都已经觉察到世界意志马上就要进入孕育阶段，如果现在不在尽快争夺世界权限，一旦世界意志开始孕育，那么，拥有世界权限较多的势力，会迅速的与其他人拉开距离。

　　“嗯，这个人是谁？为什么他身上具有如此多的世界权限。”在图浩目光注视着那颗小树之际，众人也在关注着图浩，毕竟，图浩身上5%的世界权限数量可也不少。

　　当然了，除了图浩在场一些强者身上也都或多或少的散发着世界权限的气息，其中，有几位身上拥有的世界权限不比图浩少。

　　比如说暗黑神、还有龙神等一些顶级神灵。

　　其中龙神的大部分世界权限都是从海中收集来的，因此，之前一段时间龙神并没有出现在大陆上，而是一直在海中寻找世界权限，这次7%的世界权限，也是将他吸引了过来。

　　然而，这次7%的世界权限，吸引来的又何止龙神，还有月神、冥神和各位元素之神等等实力强大的神灵。

　　面对如此众多的神灵化身，那些巅峰位面强者顿时倍感压力，当即，各大巅峰位面强者开始联手，因为，他们都知道千万不能让那些神灵化身获得太多的世界权限，否则，一旦世界意志开始孕育，那些神灵化身将更多的本尊力量降临下来，那么，他们也就没得玩了。

　　巅峰位面强者联手，神灵化身这边也是纷纷联手，不过，神灵这边却是分成了三个派别，一是以光明之神为首的秩序阵营，二是以龙神为首的中立阵营，还有就是以暗黑神为首的混乱阵营。

　　“艾琳娜，这个人类是谁？”火神目光扫向图浩，道。图浩一个人类拥有与暗黑神和龙神这样的顶级神灵一样多的世界权限，这也是让秩序阵营的其他神灵充满着好奇。

　　“这位就是我人类一方的强者，枪手图浩。”艾琳娜十分简单的介绍了一下。

　　“你就是那个图浩！！”

　　听到图浩的名字，火神顿时恍然，关于图浩他也是有所耳闻，曾经图浩在阴影之神和恶魔大君手中逃脱之事，就引起了很多人的注意。

　　当然了，火神的消息已经远远过时了，现在的图浩都已经能将阴影之神化身都给宰了，不过，艾琳娜在介绍的时候，却丝毫没有提及这些，毕竟，图浩可是人类现在手中的一张牌。

　　如果不是这次高达7%的世界权限太诱人，艾琳娜都还不想这么快就图浩暴露。

　　“见过火神陛下。”见火神将目光转向自己，图浩随即微微施礼，道。据说这位火神与鬼神是同一个时代的，对于光明之神也十分熟悉。

　　“嗯。”

　　火神点了点头，算是给了图浩一个回应，能让一个神灵给予回应，这火神也是看在了艾琳娜的面子上，否则，就图浩一个凡人，火神根本就不在心上。

　　“艾琳娜，你让一个人类拿着5%的世界权限，是不是太危险了点？”给了图浩一个回应后，火神就将目光从图浩身上移开，转向了一旁的艾琳娜。一个人类身上拥有高达5%的世界权限，说真的就算是火神都有种想要出手抢夺的念头。

　　“我们人类一方一向是谁获得的世界权限就归谁。”艾琳娜淡淡，道。

　　“艾琳娜，你应该知道这5%的世界权限，在我们手上和在一个人类手上所能发挥的效果是完全不同的。”火神有些无奈，道。

　　要知道现在艾琳娜身上也就只有1%的世界权限，这1%的世界权限还是大魔导师等人借给艾琳娜的，毕竟，世界意志随时都会开始孕育，一旦世界意志孕育，那么手中有世界权限和没有世界权限，这将是完全两个不同的状态。

　　艾琳娜作为人类一方的最强者，如果手中没有一点世界权限，那将会十分被动，所以，大魔导师才会将众人拥有的世界权限收集起来借给艾琳娜。

　　毕竟，一旦艾琳娜倒了，那么，整个人类也会变得岌岌可危。

　　所以，在火神看来如果图浩也能将拥有的世界权限交给艾琳娜，那么，艾琳娜以6%的世界权限绝对能凌驾所以强者。

　　“不，这是一样的，或者说，比我们更好。”艾琳娜等人想要发挥这世界权限的效果，还需要等到世界意志孕育，但是，图浩现在就能借助世界权限的力量，达到拥有击杀阴影之神和泥沼神化身，打败幻神的力量。

　　所以，在世界意志孕育之前，图浩拥有世界权限，远比艾琳娜拥有更加有效，如果不是艾琳娜为了以防万一，她甚至都想将手中的这1%世界权限借给图浩。

　　因为，现在艾琳娜手中的1%世界权限还没有任何用处，但是，图浩获得了这1%的世界权限后，实力则会更上一层楼，只是，艾琳娜怕在这次的争夺不是一天两天所能完成的，如果，在此期间世界意志开始孕育，艾琳娜没有世界权限在手，会十分的被动。

　　时间流逝，不断的有强者得到消息后赶了过来，其中，一些人看到现场各位神灵化身和巅峰位面强者后，选择了离去。当然，更多的人选择在远处观望，心中抱着捡便宜的念头。

　　随着到来的强者越来越多，现场的气氛也变得越来越凝重，此刻，这里就是一个巨大的火药桶，一旦点着，一场规模空前的大战不可避免。


第808章 世界意志孕育

　　而这个巨大火药桶的引信，就是那株长有7颗蕴含着世界权限果实的小树，不过，目前为止谁也不愿去轻易点着这个火药桶，因为，谁点火谁倒霉。

　　因此，众人此刻都围在那小树四周，谁也不敢轻举妄动，时间就这么一分一秒的过去，时间的流逝，让不少人心中开始变得焦躁，但是，却并没有谁愿意去点火药桶。

　　可以说，只要没有出现意外，那么，这僵持的局面会一直这样下去，直到有人按耐不住。

　　只是，只要不是傻子，那么，没有人会傻傻的冲过去抢夺小树上的果实，因为，那样会遭到所有人的联手攻击，面对这么多人的袭击，就算是主神级别的化身，估计也会被瞬间秒杀的。

　　“贝利，贝利！！”

　　眼看这样下去也不是办法，突然，图浩想到了一个可以破局之人，那就是贝利。

　　“有好吃的？”

　　听到图浩召唤，贝利的脑袋随即从一旁的草丛中探出。

　　“卧槽！！”

　　在图浩附近的秩序阵营的神灵化身看到草丛中突然钻出了一个贝利，顿时，大叫一声，当即，附近的神灵化身迅速闪人。

　　“贝利，看到那边小树上面的果实了吗？这个可以换不被小喵咬的卡片哦。”图浩指着远处的小树，道。

　　“真哒？”

　　听到图浩的话，贝利的眼睛顿时一亮。

　　“光明神，希望你们能管好那只老鼠，以免自误。”贝利的出现，其他阵营的神灵自然也是看到了，对于秩序阵营使用贝利，其他阵营的神灵纷纷表达了抗议。

　　“我可管不了贝利，如果你们有本事，你们去和贝利说啊。”闻言，艾琳娜撇撇嘴，道。说完，艾琳娜扫了眼贝利，随后，与贝利拉开了一些距离，免得这个吃货扑过来舔她。

　　艾琳娜的话，让其他阵营的神灵嘴角一抽，貌似，世上能管得了贝利的，也就只有鬼神，只是，眼下鬼神忙着修神器呢，再说就算鬼神有空，众人也不敢让鬼神过来啊。毕竟，众人现在争夺的世界权限，原本可都是鬼神的。

　　可这要是秩序阵营的神灵让贝利将小树上的世界权限都拿走了，那他们还玩什么，所以，隐隐的各方大有要联手和秩序阵营的神灵钢一波的架势。

　　面对这种情况艾琳娜等神灵眉宇间也是充满着凝重，虽然，贝利可以帮他们破局，但是，奈何贝利威慑力太大，逼的对方联手，这对于众人来说可不是好消息。

　　“图浩阁下，要不让贝利先缓缓。”艾琳娜给图浩传音，道。

　　现在让贝利去拿世界权限，这会引得其他阵营的强者联手攻之，而单凭秩序阵营的神灵们，显然挡不住三方联手。

　　“好。”

　　图浩点点头，此刻，图浩也觉得这事想的有些简单了，上次贝利从各大巅峰强者和神灵化身面前拿走了1%的世界权限，这是因为这世界权限的数量不是很多，那些巅峰强者和神灵化身因为忌惮贝利，所以也就忍了下来。

　　可这次高达7%的世界权限，那些巅峰强者和神灵化身显然不会坐视不管了。

　　“贝利，你认识这个人吗？”让贝利暂缓行动，随后，图浩指着远处的龙神，道。

　　“认识，认识，他们家里有很多好吃的。”顺着图浩所指，贝利连连点头，龙神在所有的神灵中属于收藏比较丰富的神灵，所有，贝利对此记忆深刻。

　　“那贝利，你今后有空要多去他们家玩玩。”图浩叮嘱，道。让你丫的联手，你联手，哥就让贝利掏空你老家。

　　“卧槽，人类小家伙你不要害我啊。”

　　听到贝利的话，龙神的脸色顿时一变，回想上次被贝利光顾的惨状，龙神现在想起来都心疼的肝颤，他收藏了一辈子的宝贝，硬生生的被这个吃货啃了三分之一，气的龙神追杀了贝利大半个神界。

　　可惜，贝利这吃货的战斗力是和鬼神一个级别的，龙神也奈何不了这个吃货，最后，龙神只能打碎牙齿和血吞，同时，龙神也和其他神灵一样，患上了贝利综合征，只要看到、听到有关贝利的东西，总会感觉十分不安心，担心自己的宝贝会被偷。

　　“贝利，龙神陛下身边的几位，你都认识吗？”没有理会龙神，图浩指向图浩身边的其他神灵。

　　然而，话音话音刚落，顿时，龙神附近的几位神灵，迅速的与龙神拉开了距离，像龙神这样的主神级别的神灵，都对贝利没有办法，其他那些神灵那就更没有办法了，而且，他们的收藏可不比龙神，贝利那吃货光顾几次的话，那就啥也不剩了。

　　借助贝利的强大威慑力，图浩简简单单的几句话，就将中立阵营的神灵给拆开了，虽然，这并不能让那些中立神灵真正分开，但总是能恶心恶心他们。

　　“图浩阁下，我们不是敌人。”

　　见此，在龙神身后的龙皇开口了，他也是唯一没有闪人的强者，或者说龙皇也不敢闪人。

　　对于图浩龙皇还是很熟悉的，毕竟，图浩还是烛火儿的师傅，并且，图浩体内还有一丝龙族的血脉呢。

　　“可贵方的行为，让我们感到了敌意。”既然不是敌人，那么，你们联合混乱秩序阵营的神灵对付我们是什么意思。

　　“咳咳，这个是图浩阁下引起的。”龙皇很隐晦的表示，这都是图浩招来贝利的原因，虽然，神界的神灵基本都患有贝利综合征，但这大家心里明白就行可不能明说，毕竟，神灵也是要脸面的。

　　“那么，龙皇阁下和我们联手如何？我可以让贝利今后不再去龙神陛下那里做客。”突然，图浩心念一动，道。

　　“这个……”

　　对于图浩的提议，龙皇不禁将目光转向了龙神，这事他也做不了主，“你有何保证？”对于图浩的提议龙神也是有些心动，如果能不让贝利这个吃货来，龙神觉得什么事都好商量，再说，与秩序阵营的神灵联手的话，比起和混乱阵营的神灵联手，安全性会大上不少。

　　不过，前提是图浩要能兑现贝利这个吃货不来他老巢偷东西的承诺。

　　“龙神，一个人类小子的话，你也信？”看到图浩居然说动了龙神，暗黑神当即坐不住了。

　　“我可以保证！”

　　这时，艾琳娜出声了，如果能将龙神等中立阵营拉过来，那么，这绝对是一个巨大的助力。

　　只是，如此一来小喵就要暴露了，虽然，小喵的暴露不会给小喵带来危险，反而会让小喵变得更加安全，因为，只要是患有贝利综合征的神灵，都会保证小喵的安全，毕竟，小喵是治疗他们贝利综合征的特效药。

　　当然了口说无凭，不过，在图浩给龙神看了一段小喵抓贝利的视频后，龙神呆了，随后，一股痛快之色从龙神心中泛起，这个吃货居然也有克星，这简直是可喜可贺，没有犹豫龙神在看完视频后，果断带着中立阵营的神灵，加入了秩序阵营这边。

　　见此，混乱秩序的神灵和那些巅峰位面强者一个个一脸的懵逼，“尼玛，这到底发生了什么。”

　　不过，秩序阵营和中立阵营的神灵联手，这也让混乱阵营的神灵和那些巅峰位面强者的联手也变得更加紧密，这也使得原本的四方势力，变成了两方。

　　这也导致现场的战斗气氛变得越来越浓，因为，如今双方只要防备对方就行，而不像之前，需要同时防备三方势力。

　　但就算如此，双方谁也不敢轻易开启战端，毕竟，这场战斗过后，将会决定下一阶段的格局，大意不得。

　　更何况，两两联手之后，双方也需要各自重新讨论一下战术。

　　只是，计划赶不上变化，就在双方商谈接下来的行动时，一股微弱但却浩瀚深邃的意志猛的降临。

　　“世界意志开始孕育了！！”

　　感受到那股意志，所有人心中都不禁冒出了这个念头。

　　世界意志开始孕育，这意味着众人手中的世界权限已经不在是摆设，而是拥有了一丝真正的权力，当即，那些手中拥有世界权限的神灵和巅峰位面强者，纷纷借助手中的世界权限，让本尊或者是位面力量降临。

　　也就是说，这场大战的级别，又要提升一个等级了。这对于图浩来说并不是什么好事。

　　“这是……”

　　然而，就在众人纷纷借助世界权限提升力量之际，远处的那棵小树此刻也在发生着翻天覆地的变化，拥有者7%世界权限的小树，绝对是掌握世界权限最多的，因此，在世界意志诞生的瞬间，那7%的世界权限也发挥效果了。

　　只见那小树苗的树干枝丫疯狂的生长，短短片刻功夫就笼罩了方圆百里的范围，并且，这生长速度还未减弱，谁也不知道这棵小树最后会变得如何庞大。

　　但是可以肯定的是，此刻，众人想要获得蕴含世界权限的果实将变得更难了，因为，此刻，一股强大的能量波动已经从那巨树上散发开来。


第809章 开启第二个SSS级武器库

　　“动手！！”

　　世界意志的孕育和小树的巨变，直接打破了原本的僵持，顿时，大战随之爆发。众人纷纷出手，冲向了巨树上挂着的蕴含世界权限的果实。

　　不过，那巨树显然不会轻易的将拥有的世界权限交出，不断挥舞着粗大的树枝，抽向众人。

　　当然，在出手抢夺巨树上蕴含世界权限果实的同时，一些神灵化身和巅峰位面强者却也是将注意力转向了图浩，毕竟，图浩身上可拥有着高达5%的世界权限，夺得一个果实才1%的世界权限，但是干掉图浩却可以一下子获得5%的世界权限，这笔账谁都能算清楚。

　　“光明神，那些家伙准备打那个人类的主意，我们是不是派几个人支援一下。”正在争夺蕴含世界权限果实的秩序阵营一方的神灵，看到对方开始打图浩的注意，不禁提醒艾琳娜，道。

　　毕竟，图浩身上5%的世界权限可是十分重要的，这要是被对方夺走，那对于他们来说，绝对不是好消息。

　　“不需要，我们现在全力争夺果实，图浩会替我们拖住那些人的。”深知图浩实力的艾琳娜摇摇头，道。按照原本的计划，图浩的任务就是负责拖住敌人的力量，而艾琳娜等人则全力出手夺取果实。

　　见艾琳娜如此笃定，这不禁让其他神灵化身心中充满着好奇，这也使得不少神灵化身，分出一丝注意力，扫向了图浩这边。

　　对于那些神灵来说，他们的意志力量远超化身蕴含的力量，所以，战斗中分出一些意志观察四周，并不会影响战斗力，除非战斗到了极其激烈的程度。

　　“来得正好，免得我去找你们了。”

　　看到混乱阵营的神灵化身和巅峰位面强者接近，图浩冷哼一声，当即，图浩也不客气直接迎了上去。

　　“第七翼动！！”

　　面对数位顶级强者，图浩自然不会在留手，SSS级技能第七翼动直接施展开来，也就在这时，那几位混乱阵营的神灵化身和巅峰位面强者的攻击也随之杀来。

　　“嘭！！”

　　然而，那些神灵化身和巅峰位面强者的攻击即将落到图浩身上时，图浩却突然消失，整个人化作了漫天的黑色羽毛。接着，图浩的身影出现在那几人的中央，并且，手中的左轮也发出了怒吼。

　　“干掉他，大家平分世界权限。”见此，那几位神灵化身和巅峰位面强者不禁吓了一跳，当即他们瞬间达成协议，联手朝着图浩发动了攻击。

　　但是，施展出第七翼动的图浩，又岂是那么容易被攻击到的，只见图浩不断的带出无数的虚影，行走于那些强者之间，那些强者的攻击基本上都只能打到图浩的虚影，根本就无法给图浩造成伤害，而图浩的反击却是让那些强者感到十分棘手。

　　并且，图浩在行走中不时有黑色的羽毛飘落，让图浩这招第七翼动又添了几分华丽之色。

　　“可恶，那个人类怎么会这么强！！”见此，那几位神灵和巅峰位面强者的脸色微微一变，很明显，图浩的实力强的有些超出了他们的预料。

　　“天，这个人类好可怕的战斗力。”这时，一直观察着这边的神灵化身，也是被图浩强大的战斗力吓了一跳。

　　如果不是对手人比较多，那么，图浩可能早就结束战斗了。

　　的确，这次打图浩主意的虽然都是一些下位神化身和实力相对弱一些的巅峰位面强者，但是，架不住人多，所以，图浩要打败对方还是比较困难的。

　　所幸，图浩的任务只要拖住一些对方的力量，减少艾琳娜那边的压力，让他们能夺得更多的果实。

　　而结果也正如计划的那般，在龙神等中立阵营的神灵加入后，双方的实力可以说已经相差无几了，现在混乱阵营这方被图浩拖住了数个战斗力，这也导致艾琳娜这边在争夺中占据了优势。

　　“可恶！！”

　　见此，暗黑神心中暗恨，虽然，暗黑神手中有5%的世界权限，在眼下世界意志孕育的阶段，他可以让本尊更多的力量降临下来，可这需要时间，再说，龙神这手中也拥有和他一样多的世界权限，所以，暗黑神也占不到什么便宜。

　　在夺得1颗果实后，突然，暗黑神迅速退出战场，杀向了图浩，因为，暗黑神觉得与其和龙神、光明神争夺剩下的6颗果实，还不如直接去抢图浩的，来的更加实在。

　　“什么！！”

　　暗黑神的突然逼近，让图浩心中骤然一紧，拥有5%世界权限的暗黑神，在眼下世界意志孕育的时刻，他的力量已经今非昔比，如果在世界意志孕育之前，图浩还能与暗黑神化身一战，那么，现在图浩则必败无异。

　　“退！”

　　没有犹豫图浩迅速后退，不与暗黑神正面交锋，凭借着第七翼动，图浩勉强还是能拖住暗黑神几个回合，到时等到艾琳娜结束那边的争夺在过来支援图浩，那么，图浩就能渡过这次危机。

　　只是，图浩能想到的暗黑神岂会想不到，所以，暗黑神一出手就是全力，这让图浩瞬间感受到了巨大的压力。

　　“这是什么招，怎么这么难缠。”此刻，暗黑神面对图浩，心中也是充满着焦虑，如果不能在光明神和龙神过来之前干掉图浩，夺得世界权限，那么，他的计划将彻底落空，成为这次争夺的失败者。

　　为了让本尊将更多的力量降临下来，暗黑神将刚才获得的1颗果实捏碎，获得了其中1%的世界权限，顿时，暗黑神手上一下子就拥有了6%的世界权限，借助6%的世界权限，暗黑神将更多的力量降临下来。

　　那一刻，暗黑神的化身实力已经近乎于普通神灵的级别，要知道这里可不是神界。

　　“快，大家加把劲。”

　　看到远处图浩情况有些危急，艾琳娜心中也是充满着焦虑，一旦图浩5%的世界权限被夺走，那么，暗黑神将会以11%的世界权限，横扫众人，成为这次世界权限争夺的最后赢家。

　　失去了暗黑神这个主力后，艾琳娜一方迅速将剩下的几颗果实抢到了手，只是，最后一数却只有5颗，加上暗黑神获得的一颗，一共也就是6颗，少了一颗。

　　但此刻艾琳娜也没有心思去管剩下的那颗果实的去向，迅速朝着图浩所在赶去。

　　“砰！！”

　　面对化身实力已经近乎于神灵的暗黑神，图浩终于不敌，被暗黑神的攻击打中狠狠的飞了出去。

　　不过，图浩能在化身实力达到神灵级别的暗黑神手中撑这么久，已经足以说明其强大的实力。

　　可惜，图浩眼下虽然已经具有了成神的潜力，但却还不是真正的神灵。

　　“还没死？”

　　暗黑神望着远处倒地的图浩，眉头一皱，当即，暗黑神迅速上前准备干掉图浩，获取图浩身上的世界权限，因为，暗黑神已经看到艾琳娜等人就要过来了。

　　然而，就在暗黑神准备干掉图浩之际，贝利却突然出现，手中拿着一颗果实来到了图浩面前，一脸期待，道：“这个换卡片！！”

　　贝利的出现，让暗黑神的脚步不禁一缓，而这一缓也是给了图浩喘息的时间，没有犹豫图浩直接拿出一张卡片递给贝利，随后，接过了贝利递来的果实，捏碎果实一颗世界权限珠子出现在图浩手中。

　　将世界权限珠子丢进基地，顿时，图浩手腕上的战术手表随之震动起来。

　　这意味着图浩可以开启第二个武器库的SSS级权限了。弹药库、重火器库、机械库，图浩目光迅速扫过这三个武器库，随后迅速的选定了第二个开启SSS级权限的武器库。

　　而图浩选择开启的第二个SSS级权限的武器库，则是重火器库。因为，图浩觉得眼下的情况，重火器库的SSS级武器应该是最适合的。

　　因为，弹药库、重火器库和机械库这三大武器库中的武器，只要开启相应权限就能直接使用，不像体术射术训练室那般需要领悟，所以，在开启重火器库SSS级权限的同时，图浩也是直接拿出了新的超级大杀器。

　　不过，这次的大杀器并不是很大，相反它的体积很小，因为，这并不是单独的一件武器，而是一个装置，需要配合手炮使用。

　　对此，图浩也早就将手中的左轮变化为手炮了，迅速将SSS级重火器库中的新杀器安装在手炮上，图浩的目光随即扫向远处的暗黑神。

　　“怎么回事！”

　　感受到图浩的目光，暗黑神突然心头一跳，此刻，暗黑神心中居然有种很不安的感觉，“难道他还有什么后招？”暗黑神暗道。

　　“不，不可能。”

　　不过，很快暗黑神便摇摇头，眼下时间紧迫，暗黑神不能在这里疑神疑鬼，否则，让艾琳娜等人赶来，那一切都结束了，再说，暗黑神也不认为图浩能有什么手段可以威胁到他。

　　毕竟，暗黑神现在这个化身，几乎是无敌的存在，除非有其他主神级别的神灵也拥有6%的世界权限，否则，没有人能对他造成威胁。


第810章 毁灭射线

　　在暗黑神迟疑的那一刻，已经将装置安装在手炮上的图浩，微微一蓄力，随后，猛的高高跃起。

　　与此同时，图浩握着的手炮一甩，将炮口对准了下方的暗黑神。而在图浩挥动手炮的那一刻，一抹猩红的光芒闪过，见此，下方的暗黑神脸色一变。一股强烈的不安在暗黑神心中泛起。

　　“毁灭射线！！”

　　不等暗黑神做出反应，图浩低吼着按下了击发按钮。

　　“轰！！”

　　顿时，巨大的暗红色光柱奔涌而出，轰向了下方的暗黑神。

　　“撤！！”

　　正准备过来支援图浩的艾琳娜等人，看到那巨大的暗红色光柱，当即，迅速后退，因为，他们可以感受到那巨大光柱中蕴含着可怕的毁灭力量，那是足以将他们灭杀的力量。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的暗红色光柱不断的轰击着地面，高温使得大地融化，变成了大片大片沸腾的岩浆，随后，那些沸腾的岩浆不断的喷涌而出，俨然一副末世场景。

　　毁灭射线持续了不到一分钟便开始缓缓收敛，没办法图浩之前被暗黑神打伤，实在撑不了这么久。

　　不过，图浩相信凭借毁灭射线的杀伤力，应该足以对暗黑神造成致命的伤害，因为，毁灭射线中蕴含着与夏馨儿拥有的灭世之雷一样的毁灭之力。

　　并且，毁灭射线中蕴含的毁灭之力大小，绝对不是夏馨儿拥有的那点毁灭之力所能比拟的。

　　“咳咳！！”

　　随着图浩停止了毁灭射线的攻击，暗黑神的身影也随之出现，并且，此刻暗黑神的状态显然并不好。

　　对此，图浩心中不禁长叹，毁灭射线的杀伤力毋庸置疑，但是，没办法重火器库的武器，都有一个巨大的缺点，那就是攻击时都会有一个蓄力准备过程，所以，在图浩的毁灭射线落在暗黑神身上前，暗黑神便已经施展出了一个黑暗系的防御罩。

　　凭借着防御罩，暗黑神抗下了图浩的这一击毁灭射线，不过，就算如此毁灭射线可怕的杀伤力，依旧是让暗黑神身受重创。

　　面对一个全力防御的暗黑神，毁灭射线依旧能给予重创，可见这毁灭射线的可怕威力，就是这毁灭射线威力大的同时，这消耗也是惊人。

　　如果不是现在图浩可以用信仰之力转化为能量点，那么，单单刚才那一发还不算完整的毁灭射线就足以耗光图浩全部的能量点。

　　“很好，很好！！”

　　暗黑神目光凝视着图浩，自从成为神灵以来，他除了在鬼神手上吃过亏外，这还是第一次吃这么大的亏，在鬼神手上吃亏，暗黑神无话可说，但是在一个凡人手上吃亏，这让暗黑神感觉颜面尽失，而且，这还是在其他神灵面前，因此，此刻暗黑神对于图浩的恨可想而知。

　　但暗黑神也知道，现在他应该跑了，以他现在的状态，一旦光明神赶来，他必败无疑，这个化身要是死亡，那么，暗黑神手上6%的世界权限就将掉落。

　　“差点就能干掉暗黑神化身了！”

　　面对远遁而去的暗黑神，图浩也很无奈，如果刚才图浩可以完全的将毁灭射线施展出来，那么，应该可以直接灭杀掉暗黑神的这个化身，可惜之前受伤让图浩没有能将毁灭射线的威力完全的发挥出来，现在只能看着暗黑神远去。

　　“图浩，你怎么样了？”暗黑神刚刚离开，艾琳娜等人便赶了过来。

　　“没事。”

　　图浩摆摆手，这点伤对于图浩来说，还不算什么，休养几天差不多也就能恢复了。

　　“那就好。”

　　闻言，艾琳娜点点头，随后，艾琳娜抬手一道圣光笼罩图浩，当即，图浩身上的伤迅速的恢复，不一会功夫图浩便也是恢复如初。

　　“多谢艾琳娜陛下！！”

　　图浩活动了下身体，大喜道。有艾琳娜的治疗，图浩也就不用回去躺几天了。

　　与此同时，随着暗黑神的离去，混乱阵营的神灵化身和巅峰位面强者也知道大势已去，纷纷退去，至此，这场大战刚开始没多久，便落下了帷幕。

　　而让这场大战如此快的落下帷幕的，正是图浩那一发毁灭射线，这可怕的杀伤力，连拥有6%世界权限的暗黑神都能重创，那些连世界权限都没有的神灵化身，那自然是更不用说了。

　　作为这次大战的胜利者，秩序阵营和中立阵营的神灵们也开始分配战利品，这次的战利品主要是那5%的世界权限，而这5%世界权限，艾琳娜获得其中2%，龙神也获得其中2%，剩下的1%则属于图浩，毕竟，这次胜利图浩也是功劳甚大。

　　至于其他神灵，艾琳娜和龙神两人都会让神界的本尊，给予那些神灵其他宝贝补偿，对此，那些神灵也没有意见，相比于世界权限，两位主神补偿的东西，对于他们来说会更有实用性。

　　战利品分配完毕，人类一方的世界权限总数也达到了10%，其中图浩占了7%，艾琳娜占了3%。

　　战斗结束，众人并没有散去，而是随着艾琳娜去了蔷薇家族，因为，在场神灵对于那个让贝利害怕不已的小喵感到十分好奇。

　　对于神界的神灵来说，贝利的问题，远比世界权限重要多了，毕竟，就算是谁将全部的世界权限都弄到手，成为了堪比太古神灵般的存在，但是，不要忘了，不久前贝利这吃货可才刚刚啃了身为太古神灵的时空之神的神器。

　　所以，贝利的威胁，就算是成为了太古神灵也是不会消除的。

　　对于那些神灵的要求，艾琳娜也不好拒绝，毕竟，这次秩序阵营与中立阵营的联手，一切都是因为小喵，如果不是小喵，那么，双方都不可能联手。

　　一行人来到蔷薇家族，爱丽丝此刻正在给小喵等人上课，“下课！！”早已经从艾琳娜那里得知，龙神等人要来的爱丽丝，在感受到众人抵达后，随即宣布了下课。

　　“哥哥！！”

　　看到图浩出现，小喵随即喜滋滋的扑了过来。

　　“拜见龙神陛下！！”

　　“拜见月神陛下！！”

　　这时，烛火儿和莉莉丝也看到了龙神和月神，当即，两人拘谨的行礼，道。

　　“不错！”

　　龙神望着烛火儿，微微点头，道。也不知道龙神说的不错是指烛火儿本身不错，还是指的拜了图浩这个师傅不错，或者两者都有。

　　“莉莉丝吧，好好努力。”月神伸手摸了摸莉莉丝的脑袋，对于莉莉丝成为图浩的徒弟，月神刚才也是从精灵女王哪里得知了，对此，月神心中也是充满着兴趣，特别是在看到图浩那可怕的战斗力后，月神对于枪手职业更是充满着兴趣，所以，对于莉莉丝这个精灵族首位枪手，月神也是给予了肯定。

　　当然了，要说在场最受瞩目的，那自然是非小喵莫属，此刻，在场所有神灵的目光都在小喵身上，同时，心中也在暗暗猜测，为什么这个只有圣域级别的小丫头，会让贝利这样可怕的存在，感到畏惧？

　　“小喵，最近抓到贝利了吗？”感受到在场众人的目光，图浩知道不让那些神灵亲眼见识一下，他们是不会彻底信服的，而且，图浩也需要让那些神灵彻底相信小喵可以克制贝利，那时，图浩就能从那些神灵手中弄到宝贝了。

　　毕竟，你们让小喵抓老鼠，这怎么着也要给点报酬不是。

　　“最近都没有看来贝利。”闻言，小喵有些失落，道。这些天贝利都在外面找世界权限，来和图浩换卡片，所以，小喵也是好久没有看到贝利了。

　　“贝利现在回来了哦。”图浩随手一指远处的角落。

　　“沙沙！！”

　　图话音刚落，顿时，远处图浩所指的角落猛的响起了一阵沙沙声，听到声音顿时，在场的神灵不由惊出一身冷汗，贝利这个吃货居然离他们这么近，他们居然没有觉察到。

　　“贝利不要跑！！”

　　看到贝利，小喵随即兴冲冲的追了过去，顿时，院子里一阵鸡飞狗跳的动静，不一会动静消失，小喵喜滋滋的抱着贝利跑了过来。

　　“哥哥，哥哥，人家抓到贝利了。”小喵一脸开心，道。

　　“小喵真厉害。”

　　图浩摸着小喵的脑袋，随后，撇了一眼，那些躲的远远的神灵化身们，道。

　　“天，这个小丫头真的抓到贝利这个吃货了。”看到被小喵抱着，一脸生无可恋的贝利，众神灵大喜。

　　“哥哥，人家可以咬一口吗？”小喵抱着贝利，咽了口口水，道。

　　“不要不要，人家不好吃的。”听到小喵要咬，贝利连忙从挺尸状态回神，忙道。

　　“真解气！！”

　　贝利的模样，让远处那些神灵，顿时，犹如三伏天吃的一碗冰镇酸梅汤一般舒爽，贝利这吃货，终于也有被咬的一天，真是报应啊。

　　由此，也可以看出，那些神灵对于贝利是有多恨。

　　“等等，等等，人家有卡片。”眼看要被咬，贝利无奈只能拿出‘保命’道具，图浩的卡片。

　　“哼，这次就饶了你一次。”看到贝利拿出的卡片，小喵喜滋滋的收下，有了这个卡片，小喵就能让哥哥实现她一个愿望了。


第811章 重火器改良

　　“可恶！”

　　暗黑神一脸阴沉的望着远方，这次争夺的失败，让暗黑神在混乱阵营神灵中的声望大降，当然，这还是次要的，6%的世界权限被秩序阵营和中立阵营的神灵夺走，这才是暗黑神最不愿见到的。

　　不过，事到如今说什么也晚了，现在最重要的还是将这重伤的化身修复，随后，在想办法去将世界权限给夺回来。

　　“谁！！”

　　突然，暗黑神目光扫向远方，随着暗黑神的话，一个穿着华丽盔甲的男子从虚空走出。

　　“卡恩！！”

　　看到那穿着盔甲的男子，暗黑神目光一凝，如果说谁是眼下这片大陆以及其他位面真正无敌的存在，那么，此人非卡恩莫属。

　　众人都知道卡恩拥有连神灵都打不破的强大防御，但是，很少有人知道卡恩不止拥有强大的防御，其攻击手段也丝毫不比他的防御差。

　　“怎么，想来占便宜？”暗黑神凝视着卡恩，暗黑神不认为卡恩出现是来找他聊天的，现在的暗黑神身受重伤，实力正处于最虚弱的时刻，加上身上又拥有高达6%的世界权限，这的确是一个十分诱人的饵。

　　“暗黑神，把世界权限给我吧。”卡恩淡淡，道。为了世界权限，卡恩根本不介意得罪暗黑神。

　　“很好，卡恩你很有胆量。”闻言，暗黑神目光一冷，卡恩虽然强，但他并不是真正的神灵，如果是在神界，暗黑神早就分分钟教卡恩做人了，但是，在这里卡恩能分分钟教暗黑神做人。

　　所以，犹豫了片刻，暗黑神咬牙将身上6%的世界权限丢给了卡恩，没办法以暗黑神现在的状态，根本就不是卡恩的对手，除非，暗黑神拥有10%以上的世界权限，那么，暗黑神就能将更多的本尊力量降临下来，与卡恩一战了。

　　“多谢！”

　　接过暗黑神丢来的世界权限珠子，卡恩的脸上也不禁露出了一丝笑容，如此一来，卡恩就拥有了高达11%的世界权限。

　　没错，卡恩在获得暗黑神的6%世界权限后，他所拥有的世界权限已经达到了11%，因为，之前第一次各方大战争夺的5%世界权限正是被卡恩夺走的。

　　“哼！！”

　　暗黑神冷哼一声，随即，转身离去。

　　……

　　重火器改良：改造重火器使其发挥出更大的性能。

　　“不错，不错，如此一来重火器的杀伤力整体都得到提升了。”图浩望着关于重火器改良这个技能的介绍，不禁满意的点点头。

　　之前面临暗黑神的威胁，图浩在开启重火器库的SSS级权限后，也没有来得及细看其技能说明，便直接开战，现在战斗结束后，图浩自然也是找了个时间，好好看看重火器库两个新技能的介绍。

　　其中，毁灭射线已经不需要过多介绍，毕竟，图浩这都已经亲自体会过了，所以，图浩更多的注意力还是在重火器改良上，这个技能的出现，直接让图浩所有的重火器威力全部提升了一个档次。

　　在此要特别说明的就是激光炮，在重火器改良下，激光炮的提升可以说是最为巨大的，普通的激光炮，只是一道威力强大的光束，但是在重火器改良的加持下，激光炮已经不在是简单的光柱，而在光柱四周多了两条光龙缠绕。

　　这使得激光炮不但威力获得了巨大的提升，同时，也让激光炮攻击时充满着霸气，毕竟，一发激光炮过去，双龙缠绕着粗大的光柱，这看着就让人感觉热血沸腾。

　　查看完重火器库SSS级权限下的新技能后，图浩随即离开基地，走出了房间。

　　图浩一走出房间，就看到了院子里聚集在一群神灵化身，此刻，那些神灵化身正在争论着什么。

　　走进一听，图浩才知道这些神灵化身，正在讨论应该如何让小喵尽快晋级神灵，好去神界给他们抓老鼠。

　　“要我说大家每人拿出点本源力量，足够让小喵晋级神灵了。”一名神灵提议，道。

　　此话一出，顿时，得到了大家的一致认同，本源力量虽然十分重要，但是，如果只是拿出一点的话，对于神灵们来说，并没有什么大碍，而每个神灵都拿出一点本源力量，聚集起来，足够让一个凡人直接晋级成为神灵了。

　　“不行，本喵不同意！！”

　　然而，这时一个怒气冲冲的声音猛的响起，而出声之人正是小咪，随着小喵晋级圣域，沉睡的小咪也苏醒过来。

　　此刻，小咪面对各位神灵化身一脸不客气，道：“你们是准备害了小喵嘛。”

　　神灵们每人出一点本源力量，的确是可以让小喵晋级神灵，但是，这只是神灵级别的修为而已，根本就不是真正的神灵。

　　真正的神灵，除了要有神灵的修为，还要有神格，更要有神位。

　　小喵现在的职业是元素师的进阶大魔导师，其最终境界是元素圣灵，但是，元素圣灵的神位已经有了，那就是贝利，小喵除非干掉贝利，夺了她的神位，否则，小喵是不可能以此成神的。

　　当然，对此小咪也早就有了谋划，元素圣灵不行，那么，小咪准备让小喵偶像成神，其中成神需要的庞大信仰之力，小咪也早就准备好了，那就是小喵庞大的粉丝群，虽然，粉丝的信仰比较弱，比不上真正的信徒，但是，这架不住人多啊。

　　要知道在银河系甚至是宇宙中小喵的知名度，绝对比图浩还要大，而且，图浩的信仰来源是枪手职业，而小喵的信仰来源，可以是任何人。

　　一旦小喵晋级到半神，小喵也能和图浩一样，直接激发神性，开始吸纳粉丝的信仰，随后成神。

　　“我去，这死猫计划的真深远啊。”听到小咪的话，图浩不禁瞪大了眼睛，不过，图浩觉得小咪一定是瞎猫碰上死耗子，她的偶像计划，正好撞上了小喵成神这事。

　　不过，不得不说小咪这手的确是妙，居然为小喵埋下了成神之基。

　　“这不是速度最快的办法嘛。”对于小咪毫不客气的反驳，在场的神灵也不生气，反而一脸和善，道。

　　因为，那些神灵也知道，小咪和小喵是一体的，得罪的小咪，到时小咪怂恿小喵给他们穿小鞋，那就有的哭了。

　　“那也不行，你们只要负责教导小喵修炼，不能拔苗助长！！”对于这事上，小咪毫不退步，道。

　　小喵的天赋绝非图浩这个渣渣所能比的，所以，小咪也是直接拒绝了让神灵们凝聚一颗虚神格给小喵。

　　“那，那好吧。”

　　虽然神灵们十分迫切的希望，小喵能尽快去神界抓老鼠，但他们也不敢来强的，这要是得罪了小喵，到时小喵不给你抓老鼠，那岂不是要遭。

　　在得知小喵可以威慑贝利后，众神再也不愿生活在贝利的恐惧之下了。

　　于是秩序阵营和中立阵营的神灵们，轮流开始指导小喵修炼，能让这么多神灵联手指导一个人的，这绝对是有史以来的第一次。

　　这么好的机会，图浩自然不能错过，像什么让夏馨儿、娅丽娅等人过来蹭课什么的，自然不用说，而看在小喵的面子上，那些神灵也不会拒绝，反正一个是教，两个也是教，特别是在看到夏馨儿等人和小喵关系十分不错后，那些神灵自然是更没有意见了。

　　现在如果能得到小喵的好感，到时，说不定就能让小喵先去帮自己抓老鼠，这要是能让小喵长住，那就在好不过的了。

　　时间流逝，在众多神灵的教导下，小喵和夏馨儿等人的实力可以说是提升飞快，没办法为了让小喵尽快成神，那些神灵可是丝毫没有保留。毕竟，小喵早一日进入神界，他们就能早一日从贝利的恐惧中摆脱出来。

　　“嗯？”

　　这一日，正在逗小喵玩的图浩，猛的一顿，因为，就在刚才一道信息突然出现在图浩的脑海之中。

　　这道信息是一份榜单，而发出这信息的，乃是还在孕育中的世界意志，虽然，世界意志还未真正诞生，但是，世界意志已经开始拥有一些本能的行动了。

　　比如说这次的榜单，则是一份关于世界权限归属的榜单。

　　当然，榜单上并没有任何人的名字，有是只是一个世界权限拥有数量的排名，其中排在第一的一个未知强者，手中居然拥有着高达30%的世界权限。

　　“30%的世界权限，此人是谁？”卡恩望着榜单，目光中充满着不可一世，卡恩还以为他应该是第一。

　　这份世界意志发出的榜单，并不是只有图浩有，可以说，只要是手上拥有世界权限不管多少，都会收到这份榜单。

　　“难道有太古神灵下来了吗？”龙神皱眉，道。不过，很快龙神便摇摇头，太古神灵这个级别的存在，应该不会对着世界权限感兴趣了。

　　有人拥有30%的世界权限，这个消息，让所有人心中都是一紧，如此高的世界权限，这几乎可以让一个主神将三分之一的力量降临下来了，而一个主神三分之一的力量，绝对能碾压所有人了。

　　只是，让人疑惑的是，至今为止，这个拥有30%世界权限之人，都没有露过面，难道，对方还有什么打算吗？


第812章 世界权限榜单

　　那个拥有30%世界权限的人太神秘，众人根本就猜不出什么来，所以，众人只能暂时按下心中的思绪，开始将目光往下移。

　　而排在第二名的持有的世界权限数量则是11%，仅是第一的三分之一多点，由此可见，第一那30%的世界权限是如何的可怕。

　　“那个11%世界权限的人是谁？”因为，榜单上没有任何持有者的信息，所以，众人只能靠猜。

　　“难道是卡恩？”

　　暗黑神望着榜单沉凝，道。卡恩刚刚从他哪里获得了6%的世界权限，而这份榜单上，并没有拥有6%世界权限的持有者，加上上次那5%世界权限被一个神秘人夺走，那时暗黑神就猜测那个神秘人会不会就是卡恩，现在看来11%的世界权限将一切都说明了。

　　不过，卡恩拥有11%的世界权限这对于暗黑神来说，绝对不是一个好消息，因为，这代表着暗黑神想要夺回世界权限将变得异常困难，现在，暗黑神用了不少宝贝，从其他混乱阵营的神灵那里，换到了一些世界权限，但这个数量太少了。

　　“看来只能出点血了。”暗黑神咬牙，道。

　　“居然有三人的世界权限达到了10%，为什么这些人之前都没有什么消息。”图浩目光扫过榜单前三，排名第一的30%世界权限，第二的11%世界权限，第三也拥有10%的世界权限。之后，才是图浩和龙神的7%世界权限。

　　图浩本以为自己拥有7%的世界权限已经很多了，想不到居然还有人拥有比他更多的世界权限。

　　“我勒个去，榜单前五名就占了65%的世界权限啊。”那些手头只有1%左右世界权限的神灵，望着榜单的前面几位，也是忍不住长叹。

　　第一名30%，第二名11%，第三名10%，第四、第五名加起来14%，这世界权限65%就这样没有了。

　　从第六名3%世界权限的艾琳娜开始，世界权限的数量也开始急剧减少，到了后面几位，世界权限的持有量都已经到了千分之一甚至是万分之一了。

　　不过，在将所有出现在榜单的世界权限加起来后，总数正好是100%，这意味着散落的世界权限已经全部被人获得，接下来想要获得世界权限，那就只有从别人手上抢夺了。

　　“图浩阁下！！”

　　在图浩查看着世界意志发来的权限榜单之际，艾琳娜的声音随之传来，闻言，图浩随即前往蔷薇家族。

　　很明显在这份权限榜单出现后，众人有必要做出一些相应的调整。

　　果然，在图浩抵达蔷薇家族时，人类一方阵营的强者都以到齐，这人类一方的强者是指艾琳娜、爱丽丝、大神官、大魔导师和图浩这些人，至于那些秩序阵营的神灵，他们并不属于人类一方的强者。

　　当然，因为阵营相同，艾琳娜可以花费一些宝贝，让那些神灵出手。

　　至于龙神等中立阵营的神灵，艾琳娜也可以用宝贝请他们出手，就是那些中立神灵并不怎么感兴趣罢了，再说像龙神、月神这样的神灵，他们本身就有所属的族群，与其给人类帮忙，他们为什么不帮自己所在的族群。

　　除非，人类一方能拿出让那些中立神灵无法抗拒的东西，比如说小喵的抓老鼠服务，对此，小咪之前就给了图浩一张小喵抓老鼠的价格表。

　　这张价格表，完美的体现出了小咪奸商的本质，不过，对此图浩表示很欣慰。

　　正好借着这次机会，图浩将小咪印发的单子，发给了各位神灵，对于小喵的抓老鼠服务，在场的各位神灵化身，表示早就望眼欲穿了，没办法这段时间贝利时不时的冒个头，用饥饿的绿油油的目光望着他们，将在场的那些神灵化身吓的不轻。所以，众神此刻急需小喵将贝利这个吃货赶走。

　　只是，当众神拿过图浩发来的价格表，脸色顿时有些僵硬，“这尼玛太贵了啊。”此刻，众神怒视着图浩这个奸商。

　　“咳咳，各位陛下，这份价目表的身为小喵经纪人的小咪制定的。”感受到众人的目光，图浩连忙撇清干系。

　　“当然了，作为小喵的哥哥，我还是有权力给各位陛下一些优惠的。”图浩轻咳一声，道。

　　听到图浩的话，众神的脸色微微一松，然而，众神并不知道，小咪和图浩两人根本就是一伙的，先让小咪定制一份高价的价目表，之后，图浩在以优惠的名义给众神降价，让众神觉得自己赚了。

　　众神虽然实力强大，但是，在商业天赋还绝对是属于欠费级别的，毕竟，阿拉德大陆的商业与地球比起来，简直就是巨人和婴儿，当然，论强者数量，地球与阿拉德带来比起来，也是巨人和婴儿，只能说两个世界各有不同的侧重。

　　图浩的这个优惠，并不是直接降价，而是以神灵出手帮忙来换取小喵抓老鼠的服务，因为，眼下人类一方需要强者协助。

　　再说，这价目表上的价格是神界通用的货币神晶，现在这些神灵都是化身，让他们拿出神晶来，他们也没有。

　　听到只要出手帮忙就能获得小喵抓老鼠的服务，特别是这个服务可以赞起来，将来等小喵进入神界后使用，这更是让那些神灵心动不已。

　　不过，这并不是图浩真正的目标，因此，图浩马上又抛出了一个更加诱人的优惠条件，那就是让在场众神用身上的世界权限来获取小喵的抓老鼠服务，并且，买一送二，同时，还有特别的优先级。

　　面对图浩这满满的套路，众神很快就陷了进去，世界权限虽然很重要，但是，在众神知道有神秘强者已经获得了高达30%的世界权限后，众神对于掌握阿拉德大陆的世界权限已经不抱希望了。

　　与其将这1%甚至是千分之几的世界权限烂在手上，还不如用来换取小喵的抓老鼠服务，这也好让他们不再受贝利这个吃货的窥视。

　　在众神的慷慨解囊下，图浩很快就将秩序阵营和中立阵营神灵手上的世界权限搜刮了过来，顿时，图浩手上的世界权限从7%变成了9%。

　　“龙神陛下，您不购买一些小喵的捕鼠服务吗？”图浩目光转向龙神，对于龙神手上7%的世界权限图浩可是眼热的紧，只要能将龙神手上的世界权限弄到手，图浩马上就能在开启一个武器库的SSS级权限。

　　“不急。”

　　闻言，龙神摇摇头，与那些只有1%甚至千分之几世界权限的神灵不同，拥有7%世界权限的龙神，依旧拥有成为最后胜利者的希望，所以，龙神暂时还需要世界权限。

　　除非，龙神感觉没有机会成为最后的胜利者后，到时龙神会将世界权限卖给图浩，换取小喵的捕鼠服务。

　　毕竟，作为神界收藏比较丰厚的神灵之一，龙神比起其他神灵更加担心贝利来偷东西。

　　龙神暂时不想卖出手中的世界权限，图浩心中不禁有些可惜，不过，龙神世界权限没有卖出，但是，他却是答应会帮忙。

　　这也使得人类一方集合了秩序阵营与中立阵营两大阵营的神灵化身，实力可谓是一飞冲天。

　　但是，在积聚实力的并不是只有人类一方，此刻，暗黑神也在联系帮手，准备为世界权限的争夺做准备。

　　混乱阵营的神灵和巅峰位面强者，这些都是暗黑神的帮手，并且，在此期间暗黑神还招揽到了一个实力与他不相上下的主神级别的强者，幻神。

　　上次被图浩打败，最后无奈交出世界权限的幻神，这段时间也是稍微恢复了一些元气，同时，也收集到了一些世界权限，准备向图浩报复。

　　但是，图浩免疫幻术的能力，这让幻神感到十分棘手，所以，幻神就找到了暗黑神，准备与暗黑神联手干掉图浩，夺取图浩身上的世界权限。

　　像图浩这种可以免疫幻术的存在，这就是幻神的克星，这样的克星，幻神自然是不想让其存在这个世上。

　　然而，在人类一方和暗黑神为首的混乱阵营一方在不断积聚实力时，此刻，另外一个强者也在积聚着力量。

　　此人就是世界权限榜上排名第三10%权限的拥有者，空间支配者伽乌尼斯，随着阿拉德大陆毁灭，在异界裂缝中的伽乌尼斯自然也是逃脱了出来，不过，出来之后，伽乌尼斯没有现身加入世界权限的争夺。

　　而是悄悄的收集着世界权限，至于为什么伽乌尼斯能收集到这么多的世界权限，这也是伽乌尼斯在帮助赫尔德毁灭阿拉德大陆时，悄悄给自己留的暗手，伽乌尼斯在抽取世界权限的魔法阵上，留下了一些自己的气息，使得世界权限珠子中有一部分沾染的他的气息，所以，伽乌尼斯能迅速的将那些世界权限收集起来。

　　伽乌尼斯靠着作弊一下子获得了10%的世界权限，本以为这应该是第一了，但是，随着榜单的出现，伽乌尼斯才发现具有两个人比他还猛，其中那个11%的伽乌尼斯猜测应该是卡恩。

　　但是，那个30%世界权限的持有者，伽乌尼斯就不知道是谁了，不过，伽乌尼斯觉得这事与赫尔德脱不了关系，毕竟，自己在魔法阵上留下了一丝气息一下子获得了10%世界权限，而那个魔法阵是赫尔德布下的，如果她动下手脚，想要获得比伽乌尼斯更多的世界权限根本不是问题。

　　但真正的问题是，赫尔德此刻已经被人类一方软禁了起来，她根本就没有机会去收集世界权限。


第813章 异界恶魔

　　不管这30%的世界权限在谁手中，现在伽乌尼斯要做的就是在世界意志诞生之前夺得更多的权限，成为最终的胜利者，为此，伽乌尼斯需要帮手。

　　“应该就是这里了吧。”

　　伽乌尼斯在地底摸索了一会后，道。说着，伽乌尼斯手中利爪状的权杖一挥，顿时，一个空间之门打开，随后，伽乌尼斯走进空间之门来到了一个特殊的空间之中。而在那特殊的空间中，矗立着一根巨大的黑色柱子。

　　“找到了。”

　　看到那黑色的巨大柱子，伽乌尼斯脸上不禁露出了一丝笑容，这根柱子名为封印柱，是当年鬼神用来封印异界恶魔的，伽乌尼斯也是在最近才得知，在鬼神的那个年代，就有和他一样的异界恶魔降临过这片大陆。

　　只是，很可惜那些异界恶魔遇到了鬼神这个可怕的存在，最后，被关进了这封印柱中，现在阿拉德大陆已经毁灭，这封印柱的力量已经大减，因此，伽乌尼斯便将主意打到了这封印柱关着的异界恶魔身上。

　　“开！！”

　　伽乌尼斯站在封印柱前，重重的挥下了手中的权杖，顿时，强大的空间力量爆发，狠狠的撞击在那封印柱上。

　　“咔啦！！”

　　受到攻击，黝黑的封印柱上随即出现了无数规则的裂纹，见此，伽乌尼斯大喜，当即，伽乌尼斯也是连续出手，让封印柱上的裂纹不断的变大。

　　“轰隆隆！！”

　　当裂纹扩大到一定程度后，巨大的封印柱随即崩塌，随后，四个身影出现，这四个身影就是当年被鬼神封印的四位异界恶魔。

　　燃烧恶魔：布兰兹。

　　冰蓝恶魔：维波。

　　野生恶魔：欧格罗斯。

　　钢铁恶魔：暗王斯狄尔。

　　“伙计，是你救我们出来的吗？”暗王斯狄尔目光扫向伽乌尼斯，道。因为，斯狄尔看到伽乌尼斯和他们一样都是异界恶魔，所以，斯狄尔以伙计来称呼伽乌尼斯。

　　“正是。”

　　伽乌尼斯点点头，这四位异界恶魔都很强大，但是，现在拥有10%世界权限的伽乌尼斯却比他们更加强大，而这也是伽乌尼斯等会说服他们帮忙的强力保证，伽乌尼斯可不想放出了这四个恶魔，最后，主动权被对方拿去了。

　　当然，在此之前伽乌尼斯有必要和这四位封印了不知道多少年的异界恶魔，说一下现在的情况。

　　“好好好！！”

　　在听到鬼神创造的阿拉德大陆毁灭，四位异界恶魔不禁大喜，对于鬼神四人心中可以说是充满着仇恨。

　　同时，伽乌尼斯提出的联手争夺世界权限，四位异界恶魔也纷纷表示赞同，当然了，在队长这个职位的争夺上，四位异界恶魔与伽乌尼斯也是暗中较量了一番，在发现伽乌尼斯强大的实力后，四位异界恶魔才认同伽乌尼斯成为他们的队长。

　　“暗黑神这段时间可是下了血本了啊。”龙神与艾琳娜望着世界权限榜单上，那个不断飙升排名的神秘人，道。

　　当然了，这个神秘人的身份基本上已经不是什么秘密了，这段时间暗黑神的本尊带着宝贝不断的与混乱阵营的神灵接触，神界的其他神灵早就一清二楚了。

　　的确，为了弥补之前的损失，暗黑神这段时间花了大代价，将混乱阵营神灵手上的世界权限都买了下来，至于巅峰位面强者那里，暗黑神也是或软或硬的将他们的世界权限弄到了手。

　　除此之外，幻神也没有闲着，只是，混乱阵营与巅峰位面强者的世界权限都被暗黑神弄走了，幻神只能将目光转向了那些原本他为之不屑一顾的更小世界权限的拥有者身上，凭借着强大的幻术，幻神不需要战斗，就能让对方乖乖的将世界权限送上来。

　　因此，幻神此刻手上也拥有不少的世界权限。

　　由此，世界权限的榜单也再次发生了变化，首先在榜单上的人数，直接减少了9成，那些千分之几和万分之几世界权限的拥有者，几乎已经消失，他们的世界权限基本上都被幻神夺走了。

　　现在整个榜单上，也就大概只有二十多人而已，其中，前十位就包揽了接近90%的世界权限。

　　榜单中，排名第一的依旧是哪位拥有30%世界权限的神秘人，而紧随其后的则是以11%和10%世界权限占据第二、第三的卡恩和伽乌尼斯。

　　前三排名没有变化，不过，从第四开始排名就开始有变化了，首先排在第四的是9%世界权限的图浩。原本拥有7%世界权限和图浩并列第四的龙神则成为了第五。

　　至于第六，原本的排名应该是3%世界权限的艾琳娜，不过，这次新的榜单上，暗黑神则以6%世界权限站在了第六名，暗黑神之后则是以5%世界权限占据第七名的幻神。

　　接下来，才是3%世界权限位列第八的艾琳娜。

　　而第九位则是兽神，虽然，兽神并不是主神，但是，不得不说兽神的运气还是挺不错的，让他找到了不少世界权限，并且，之后的时间兽神也是一直没有参加世界权限的争夺，所以，很少有人知道，兽神就是榜单上拥有2.5%世界权限的神秘人。

　　不过，拥有2.5%世界权限之人，并不只有兽神一人，他就是以同样2.5%世界权限排在第十的卡西利亚斯。

　　这也是整个榜单上除了卡恩外，另外一位原使徒，与怜月不同，卡西利亚斯本身战斗力就十分强大，在原十大使徒中卡西利亚斯的战斗力也就比卡恩弱，与赫尔德也不相上下，卡西利亚斯是战士型使徒，赫尔德是法师型使徒，所以，两人的实力也很难说谁强谁弱。

　　强大的战斗力，让卡西利亚斯就算在失去了世界权限后，也依旧保持着惊人的战斗力，因此，就算面对那些想要打他主要的神灵化身，卡西利亚斯也是毫不客气的怼了回去。

　　不像怜月，幻术能力难以影响神灵意志，所以，身上的世界权限全部被抢走，最后，幸亏图浩出手，否则，怜月估计就要被幻神抓走了。

　　榜单的前十名，将全部世界权限的86%都瓜分掉了，剩下的14%则由后面的十多人平分，基本上每人手上也就是1%的世界权限而已。

　　此刻，在榜单后面的那些人，都已经是放弃了对世界所有权的争夺，此刻，他们也准备找到适合的时机，将手上的世界权限卖掉，来换取更大的利益。

　　这也导致，前十的那些强者不敢轻易动他们，否则，那些人集体将世界权限卖给敌对方，那就不好了。


第814章 竞价

　　“诸位，榜单后面那些人手中的世界权限，将是撬动天平的关键，所以，我们必须尽可能的将他们手中的世界权限弄到手。”暗黑神召集混乱阵营的神灵，道。

　　现在直接与人类一方交战或者是去找卡恩麻烦，显然是不现实的，毕竟，大家手中的世界权限都已经超过了10%，除非差距很大，否则，贸然开战，只会两败俱伤，让别人捡了便宜。

　　而要获得更多的世界权限，榜单后面的那些人手中的世界权限就是唯一的希望，毕竟，如今已经没有散落的世界权限了，要世界权限只有从榜单上的那些人手中拿。

　　当然了，更加重要的是，那些榜单后面的强者，也都露出了想要出售手中世界权限的意思。

　　只是，眼下暗黑神之前为了从混乱阵营和巅峰位面强者手中收购世界权限，已经是花费巨大，现在暗黑神手头也是有些紧，所以，暗黑神寻思着能不能找其他神灵借点钱，等到他赢得了最终的胜利，在加倍返还。

　　对此，那些混乱阵营的神灵，并没有犹豫，纷纷借钱给暗黑神，毕竟，暗黑神是混乱阵营的领头，而且，这借钱给暗黑神也算是一次投资，投资成功了能获得数倍的利润，要是失败了，也能保个底，这样的好事众人自然不会错过。

　　借到钱后，暗黑神便火急火燎的去和那些榜单后面的强者商量购买世界权限的事情去了，而那些榜单后面的强者，为了将利益最大化，他们也是纷纷联起手来，搞了一次世界权限的竞价。

　　“光明神，你来的真快啊。”

　　当暗黑神来到对方指定的交易地点，他一眼就看到了艾琳娜，对此，暗黑神没有丝毫意外，毕竟，那些榜单后面的强者手中一共拥有高达14%的世界权限，这么多的世界权限，没有人会不动心，而且，谁能获得这14%的世界权限，那么，谁就能更近的接触到胜利的果实。

　　“你也不慢啊。”艾琳娜淡淡，道。

　　和艾琳娜唇枪舌剑的相互嘲讽了几句，暗黑神便将目光转向了一旁，因为，暗黑神看到了一个让他很不痛快的人，图浩。

　　上次，如果不是图浩，他又岂会被卡恩捡了便宜，把手中6%的世界权限丢了。

　　“哥哥，这个人好可怕哦。”小喵望着一脸杀气腾腾的暗黑神，道。

　　“小喵，这个是坏人，快躲好。”图浩摸着小喵的脑袋，道。听到图浩的话，小喵连忙躲到图浩身后，随后，朝着暗黑神做了个鬼脸。

　　见此，暗黑神的脸色顿时一黑，要不是现在不是动手的时候，暗黑神早就出手，让那个人类小子和小丫头知道触怒神灵的后果。

　　“嗯，还有人来。”

　　在暗黑神对着图浩恨的牙痒痒之际，这时，附近虚空裂开，见此，暗黑神随即将目光转了过去。

　　“卡恩！！”

　　很快，穿着华丽铠甲的卡恩出现，如果说对于图浩暗黑神是不痛快的话，那么，对于卡恩，暗黑神就真正的恨了，如果不是卡恩，那么，现在他暗黑神手上就有12%的世界权限，成为除了那个30%世界权限神秘人之外，拥有世界权限最多的人。

　　“暗黑神，想不到你这么快就又凑齐6%世界权限了。”卡恩目光一扫暗黑神，对于暗黑神手上的6%世界权限，也是充满着兴趣。

　　不过，现在的暗黑神不是之前那个重伤的暗黑神，所以，卡恩想要从抢夺暗黑神手中的世界权限，估计会很难。

　　“哼！！”

　　听到卡恩的话，暗黑神冷哼一声，现在暗黑神奈何不了卡恩，所以，只能暂时忍着，等到他购买到足够的世界权限，他迟早要和卡恩好好算一算账。

　　“想不到来的人挺多的啊。”在卡恩出现后没过多久，又有人出现，这次来到的人可以说是图浩的老熟人了，空间支配者伽乌尼斯。

　　随着伽乌尼斯的出现，顿时，那个榜单上拥有10%世界权限排名第三之人的身份也随之揭晓。

　　“图浩，我们又见面了呢。”

　　伽乌尼斯出现后，他的目光第一时间就锁定了图浩，随后，伽乌尼斯也是从图浩身上感受到了与他不相上下的世界权限数量，当即，伽乌尼斯心中一惊，那个仅次于他以9%世界权限排名第四之人，居然就是图浩。

　　这显然是有些出乎伽乌尼斯的预料之外，毕竟，在这么多神灵化身和巅峰位面强者面前，图浩居然能获得高达9%的世界权限，这简单难以置信。

　　也不怪伽乌尼斯会如此惊讶，因为，自从上次化身被图浩灭掉后，伽乌尼斯对于外界的信息了解的就比较少了，毕竟，世界毁灭后，伽乌尼斯首先要做的就是从异界裂缝出来，之后，伽乌尼斯也是马上开始收集那些被他标记了的世界权限，其间，伽乌尼斯根本就没有参与世界权限的争夺，因此，伽乌尼斯对于图浩的实力并不是十分了解。

　　暗黑神与卡恩，图浩与伽乌尼斯，这明眼人一眼就知道双方属于那种恨不得干掉对方的死敌。

　　而这种情况，对于即将出售手头世界权限的那些榜单后面的强者来说，自然是最好不过的了，各方竞争越激烈，他们能获得的利益也就越大。

　　“多谢几位前来捧场。”

　　随着伽乌尼斯的出现，一个老者随即出现，此人就是这次出售世界权限的代表，这个老者并不是巅峰位面强者，也不是神灵化身，但是，他也来自于神界，因为，他是一头神兽化身。

　　除了神灵将化身投下，在神界的神兽们，也纷纷降下化身，可以说，那些神兽化身是另外一股势力，不过，神兽一向都是独来独往，所以，不像那些神灵有阵营，所以，在这次世界权限的争夺中那些神兽化身完全是处于下风。

　　而且，榜单后面的那些强者，也不全部是神兽化身，还有一些特殊的存在，比如说，此刻站在老者头上的一个毛球。

　　“吞天幼兽！！”

　　看到老者头上的毛球，图浩一愣，说起来，自从上次在怜月那里见到它后，图浩也是很久没有看到这个毛球了。

　　想不到他居然和那些神兽化身混在了一起，不过，想想也是，吞天身为顶级的空间系神兽实力强大，那些神兽化身对于吞天的幼兽，自然会格外重视。

　　在图浩看到吞天幼兽的同时，那小家伙也发现了图浩，当即，吞天幼兽一蹦一跳的跑了过来。

　　“哥哥，哥哥，这个好可爱啊。”然而吞天幼兽还没有接近图浩，就被小喵半道劫走了。

　　“小心！”

　　见此，一旁的艾琳娜忙道。对于神兽来说，最忌讳陌生人跑过来摸它，实力越强的越是如此。

　　只是，让艾琳娜有些惊愕的是，吞天幼兽在小喵手中被不断的揉搓着，居然一点反抗也没有，没办法，小喵身上有贝利的味道，所以，吞天幼兽只能在小喵手中装孙子。

　　“我去！”

　　那老者望着吞天幼兽被人劫了，也是一脸的懵逼，之前老者第一次见到吞天幼兽，想要摸摸它，这小家伙对他是龇牙咧嘴的，现在，被人抱着揉搓，居然一点反抗也没有。

　　吞天幼兽居然被对方摆平了，这顿时让老者感觉接下来的谈判难了，因为，吞天幼兽拥有的世界权限数量相对来说，是所有人中最多的，因为，吞天幼兽就是排名第11的那位。

　　不过，事到如今老者也只能硬着头皮上，毕竟，此刻他代表着众人的利益，就算吞天幼兽‘叛变’了，他也必须要为其他人的利益考虑。

　　“咳咳，闲话也就不多说了，各位还请出价吧，我们会选择一个合适的价格出售手中的世界权限。”老者轻咳一声，道。

　　“1%世界权限换百万神晶！”

　　暗黑神率先出价，道。因为对方大多是神兽化身，所以，暗黑神可以在达成交易后，让本尊将神晶给对方本尊。

　　暗黑神的出价，让老者一阵心动，百万神晶，这可不是一个小数目，要知道一件品质不错的神器也就这个数而已。

　　当然，老者虽然心动，但却并没有发话，因为，另外三家还没有出价呢。

　　“今后如果诸位的子嗣来到这片大陆，我可以提供保护。”卡恩沉凝了下，道。不是神灵的卡恩，自然是拿不出神晶，而其他的这片大陆上的宝贝，以对方神兽的身份想必也不会太感兴趣，所以，卡恩只能寻找其他突破口。

　　这其中神兽一般都会将子嗣送到下界成长，这样也可以避免幼年的神兽，被神灵抓去，不过，在下界也不是完全就安全了，所以，卡恩的这个承诺还是很有吸引力的，毕竟，卡恩绝对可以说是这片大陆的最强者，没有之一。

　　“我这里也是一个承诺，诸位只要将世界权限给我，将来我取得这个世界的所有权后，会赐予诸位子嗣使徒身份。”没有钱和实力也不是最顶级的伽乌尼斯，此刻，也只能一个承诺来换取对方的世界权限。

　　而伽乌尼斯的这个承诺与卡恩是也算是有异曲同工之处，毕竟，如果能获得使徒身份，那么，在这片大陆上的安全性也能得到保障。对于神兽来说，子嗣的重要性超过一切。

　　暗黑神、卡恩和伽乌尼斯都已经出价，现在也就剩下了图浩这边还未出价了。


第815章 开启第三个SSS级武器库

　　“光明神，你们准备拿出什么宝贝呢？”暗黑神望着艾琳娜，对这次竞价，唯一让暗黑神感到压力的只有艾琳娜，至于卡恩和伽乌尼斯的出价，虽然不错，但并不能对他造成什么太大的压力。

　　毕竟，对于神兽来说，几千几万年都不见得能诞生出下一代子嗣，所以，除非是眼下就有子嗣的神兽，否则，卡恩与伽乌尼斯的条件，对他们来说并没有什么吸引力，反而是神晶这种硬通货不管是谁都是需要的。

　　而且，卡恩与伽乌尼斯不是神灵，他们根本拿不出神晶来和暗黑神竞争，但是，同为神灵的艾琳娜却可以，并且，艾琳娜的家底不比暗黑神差，如果，艾琳娜也用神晶和他竞争，那么，暗黑神压力就比较大了。

　　要知道暗黑神现在可是借债购买世界权限，根本就竞争不起。

　　“我这边准备推出一项服务，来换取各位手中的世界权限。”艾琳娜目光环顾四周，随后淡淡道。用神晶和暗黑神争，艾琳娜压根就没有想过，因为，艾琳娜手中有一个比神晶更具有吸引力的东西，那就是小喵的捕鼠服务。

　　对贝利的恐惧，可不止是神灵有，那些神兽同样如此，甚至还要更胜一筹，因为，贝利虽然不咬人，但是，可没说不咬兽，那些神兽很明显是属于兽的行列，所以，神界的神兽对贝利怕的要死。

　　因此，一旦推出小喵的捕鼠服务，艾琳娜相信对方绝对拒绝不了。

　　果然，在艾琳娜将服务的内容详细的说了一遍后，那老者脸上顿时露出了惊喜之色，同时，被小喵抱着揉搓的吞天幼兽，在得知自己畏惧的贝利十分惧怕小喵后，这个小家伙就讨好的在小喵身上不断的蹭着，并且，吞天幼兽也打定主意，今后就准备跟着小喵混了。

　　同时，吞天幼兽也是将自己获得的世界权限珠子吞出，献宝似的交给了小喵，算是保护费。

　　“哥哥，给！！”

　　拿到吞天幼兽的世界权限，小喵随即喜滋滋的交给了图浩。这一幕，让暗黑神等人一阵羡慕嫉妒恨。

　　“光明神，你不会是在骗人吧。”带着嫉妒的情绪，暗黑神对此表示出了质疑，因为，暗黑神知道如果这是真的，那么，这次竞价的胜利者已经不言而喻了。

　　对此，艾琳娜也是早有准备，一段贝利被小喵抓住的影像放出，顿时，让暗黑神没了话说，同时，暗黑神扫向小喵的目光，也变得柔和了很多，因为，暗黑神也是属于受害人之一。

　　如果不是眼下双方属于对立阵营，暗黑神都想购买小喵的捕鼠服务了。不止是暗黑神，就连一旁的卡恩对于这项服务也是十分心动，卡恩的防御天下无敌，但是，就怕贝利的牙口。

　　可以说贝利越可怕，众神对小喵的这项捕鼠服务就越渴望。

　　“诸位的出价老朽已经知晓，还请稍等片刻。”在四方出价完毕之后，老者便离开了，他需要将众人的报价反馈给众人，之后，在由众人选择。

　　之所以要这么麻烦，那些神兽化身也是怕聚在一起，会被暗黑神等人一锅端了，毕竟，只有1%世界权限的他们，根本就不是已经拥有6%世界权限的暗黑神等人的对手。

　　老者离开后没过多久，便再次返回，同时，老者也带来了众人的选择，“呼～～”当结果出来，暗黑神、卡恩和伽乌尼斯三人不禁微微舒了口气，因为，这次竞价光明神并没有独占全部的世界权限。

　　14%的世界权限，艾琳娜这边获得了7%，暗黑神获得了4%，卡恩获得了2%，伽乌尼斯获得了1%，其中没有选择小喵捕鼠服务的神兽化身，有些是属于贝利菜单上不这么好吃的那种，因为，不怎么好吃，所以，贝利也很少打他们主意，所以，相比于小喵的捕鼠服务，他们更加倾向于用世界权限换取神晶。

　　还有一些则是眼下已经有子嗣的神兽，为了后代，他们也只能忍痛放弃了小喵的捕鼠服务，选择了卡恩或者是伽乌尼斯。

　　交易完成，此刻，世界权限榜单也就剩下了十位，排名第一的依旧是那拥有30%世界权限的神秘人，不过，第二名则变成了拥有16%世界权限的图浩，原本的第二卡恩则滑落到了第三，拥有13%的世界权限。

　　第四则是伽乌尼斯11%世界权限。

　　第五，暗黑神10%世界权限。

　　第六，龙神7%世界权限。

　　第七，幻神5%世界权限。

　　第八，光明神艾琳娜3%世界权限。

　　第九，兽神2.5%世界权限。

　　第十，卡西利亚斯2.5%世界权限。

　　至此，所有的世界权限归属基本上已经尘埃落定，但在世界意志诞生之前，这还不是最终的结果，所以，世界权限的争夺还将继续，并且，烈度会越来越强。

　　世界权限交易完成，众人也是迅速离去，不过，并不是所有人都想就这样结束。

　　“暗黑神，怎么你现在就想动手了？”艾琳娜目光扫向远方，道。

　　随着艾琳娜的话，暗黑神的身影随之出现，其实，暗黑神现在也不想动手，毕竟，刚刚获得了世界权限，暗黑神也想准备一番，用新获得的世界权限，让本尊更多的力量降临下来。

　　但是，现实容不得暗黑神在拖下去了，因为，这次交易过后，秩序阵营一方已经拥有了高达19%的世界权限，如果在加上龙神的7%，那这就有足足26%的世界权限了。如此多的世界权限，让暗黑神知道如果现在不动手，下次就再也没有机会了。

　　“谁能获得这个世界权限的所有权，谁就能成为太古神灵一般的存在，这是我们晋升的唯一道路。”暗黑神作为主神，几乎已经是站在了万物之巅，如果没有意外，这已经是极限了。

　　但是，阿拉德大陆的毁灭，让暗黑神看到了更进一步的希望，为了抓住这个希望暗黑神将会不惜一切。

　　“小喵，你先回去吧。”图浩对着身边的小喵，道。接下来的战斗，显然不是小喵所能参与的，所以，让小喵离开图浩也能放心的战斗。

　　“哥哥，你要小心。”

　　闻言，小喵点点头，小丫头也知道自己留下只会给图浩添乱，“大坏蛋，如果你伤害哥哥，人家就让贝利天天去你家。”说完，小喵对着暗黑神威胁，道。

　　而小喵的这个威胁，杀伤力不可谓不大，这要是贝利这个吃货天天来找暗黑神麻烦，那简直太糟糕了。

　　不过，为了世界权限暗黑神也是豁出去了，大不了到时干掉了图浩，将这个小丫头抓过来，关在自己神国，以此来威慑贝利。

　　说完，小喵抱着吞天幼兽走了，对于小喵的安全图浩到是不担心，现在谁敢动小喵，就是和整个神界作对，毕竟，这么多的神灵都指望着小喵抓老鼠呢。

　　所以，暗黑神所谓的将小喵抓了关起来，根本就只是一个美好的幻想，如果，暗黑神敢这么做，那么，神界的其他神灵绝对会和暗黑神拼命的。

　　“人类小子，交出世界权限，不要为了一些不属于自己的东西丢了性命。”暗黑神目光扫向图浩，此刻拥有10%世界权限的暗黑神战斗力绝对是今非昔比，拥有3%世界权限的艾琳娜基本上已经无法对暗黑神造成威胁了。

　　不过，对于图浩暗黑神心中还是有些忌惮，毕竟，上次那可怕的毁灭射线还是让暗黑神心有余悸，所幸，这次袭击暗黑神已经做好了充足的准备。

　　“想要我的世界权限，那就看你有没有这个本事了。”图浩淡淡，道。如果是之前面对拥有10%世界权限的暗黑神，图浩还要忌惮一番，但是，随着图浩的世界权限数量达到16%，图浩眼下已经可以开启第三个SSS级的武器库了，所以，面对暗黑神图浩可以说是完全不虚。

　　“哼，我倒要看看，你能嘴硬到什么时候。”说完，暗黑神一挥手，顿时，幻神和众混乱阵营的神灵化身和不少巅峰位面强者纷纷现身。为了保证袭击计划顺利进行，暗黑神可以说是拿出了全部的力量。

　　“附近是空间被封锁了，我联系不到龙神。”这时，艾琳娜悄声传音，道。

　　阻隔对方传讯，防止敌人支援，这种基本的东西，暗黑神岂会漏掉，所以，此刻，图浩和艾琳娜两人必须要面对人数众多的敌人。

　　“小喵会去通知龙神的。”对此，图浩并不担心，再说，这一战谁胜谁负还不一定呢。

　　既然对方想玩群战，那么，图浩自然也是毫不犹豫的选定了第三个开启的SSS级武器库。

　　图浩到要看看，等会到底谁的人多，而且，暗黑神需要世界权限，图浩又何尝不希望获得暗黑神手上的世界权限。

　　只要能赢得这一战，那么，图浩就可以获得暗黑神和幻神两人手上总计15%的世界权限，到时，图浩将以31%的世界权限成为拥有世界权限最多之人，并且，将四大武器库的SSS级权限也全部开启。


第816章 超时空行军

　　“动手！！”

　　暗黑神轻喝，道。随着暗黑神的话，一场大战的序幕随之拉开。

　　“第七翼动！！”

　　战斗开始，图浩直接施展出第七翼动冲入人群，在对方反应过来之前，直接崩掉了几个强者。

　　“结阵！！”

　　见此，暗黑神急忙，道。

　　闻言，在场的强者连忙行动起来，随后，一个魔法阵将四周笼罩，而这个魔法阵一出现，图浩顿时就感到了一股巨大的黏滞感，很明显这个魔法阵具有强大的减速效果。

　　暗黑神为了夺得图浩手上的世界权限，自然是做足了准备，其中，这个魔法阵就是为了对付图浩那诡异的第七翼动准备的。

　　第七翼动在魔法阵的影响下效果大减，见此，图浩只能变招，当即，图浩猛的高高跃起，同时，手中的左轮也变成了手炮。

　　“变阵！！”

　　看到图浩跃入空中，暗黑神心中一惊，连忙道。对于上次那将他重创的强大招式，暗黑神可以说是时刻保持着警惕，因此，在看到图浩又要施展那强大的一招，暗黑神也是连忙指挥众人变阵。

　　顿时，原本具有减速效果的魔法阵随之变成了一个防御型魔法阵。

　　这么多神灵化身和巅峰位面强者联手布置下的防御型魔法阵，暗黑神觉得要挡下图浩的攻击，绝对没有问题。

　　“可恶！！”

　　的确，面对下方的防御型魔法阵，图浩心中不禁暗恼，有这个防御型魔法阵在，毁灭射线的攻击将会被极大的削弱，就算图浩有信心可以将这个魔法阵打碎，但是，毁灭射线击溃魔法阵后，剩下的威力，已经不足以给予对方足够的伤害。

　　所以，图浩只能中止毁灭射线的释放，毕竟，毁灭射线一发所消耗的能量点不小，图浩不能做无谓的浪费。

　　“人类小子，你还有什么招？”成功的限制住了图浩的两个大招，暗黑神心中不禁长长舒了口气。

　　没有了这两个强大技能的图浩，就等于是没有了牙齿的老虎，可以说这一战的胜利已经触手可及，而且，另外一边幻神与艾琳娜的战斗，也是幻神占据着上风，毕竟，大家都是主神化身，而幻神手中拥有5%的世界权限，比起艾琳娜的3%更多，所以，能动用的力量也会更多。

　　“暗黑神，为了对付我，你还真是煞费苦心啊。”拿手的招式被连续针对，这要是换成一般人，估计早就急了。

　　哪怕是竞价之前这样被针对，图浩心中说不定也会有些焦虑，但是，现在图浩却很淡然，因为，在获得了16%的世界权限后，图浩已经开启了第三个SSS级的武器库，获得了新的大杀器。

　　刚才之所以图浩没有直接用新获得的大杀器，只是为了试探一下，暗黑神这边到底在搞什么名堂，现在，一切明了，那么，图浩自然也就可以放心的上新的杀器了。

　　图浩就不信暗黑神还能未卜先知，拿出应对他新杀器的手段不成。

　　“TX-45特攻队！！”

　　当图浩落地，他迅速给阿呆下达指令，顿时，五个模样各异的特殊小机器人被召唤了出来。

　　这五个小机器人是属于特种机器人，都拥有特殊的能力，图浩召唤它们目的是想先把这个魔法阵毁掉，这样图浩才能打开时空之门，将真正的机械大军召唤出来。

　　“什么东西！！”

　　看到图浩召唤出来的五个不大的小机器人，暗黑神眉头一皱，当即他按下了马上要过去终结图浩的念头。

　　按照暗黑神的计划，在成功压制住图浩的拿手绝招后，在由暗黑神出手干掉图浩，这样暗黑神就能以最小的代价将图浩干掉，获得世界权限。

　　之后，暗黑神便会带着胜利的余威，去找卡恩还有那个伽乌尼斯的麻烦，将他们手上的世界权限一并夺来，成为这个世界真正的主宰。

　　不过，图浩召唤出的这计划之外的五个小机器人，却是让暗黑神心中有种不妙的感觉，谨慎起见，暗黑神决定先缓一缓，在现在占据优势的情况下，暗黑神并不想与图浩拼个两败俱伤。

　　这样只会让历史重演，让卡恩或者是伽乌尼斯占了便宜。

　　然而，暗黑神的这一缓，却是让他后悔了一辈子，正是暗黑神的谨慎，让他错过了一个唯一有可能打败图浩的机会。

　　那五个小机器在出现后，迅速朝着维持魔法阵的那些强者杀去，而且，那五个小机器人选择的目标，都是位于魔法阵节点的那几个强者，之所以这个五个小机器人能如此精准的找到魔法阵节点，这都要得益于零号强大的计算能力。

　　随着零号收集的数据越来越多，如今的零号已经完全可以做到计算出一个魔法阵的节点。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　那五个小机器人在接近目标之后，直接自爆，将那节点上的五个强者直接炸伤，随后，图浩迅速补刀，解决了其中的两个，本来图浩还想继续扩大战果，但是，对方毕竟是神灵化身反应迅速，在图浩解决第二个神灵化身时，剩下的三个神灵化身也是直接远遁。

　　而少了这五个位于节点的强者，整个魔法阵随之崩溃，顿时，所有的压迫尽消，“看来这TX-45特攻队，还是不擅长干强攻的活啊。”对于TX-45特攻队的表现，图浩暗道。

　　论杀伤力，这TX-45特攻队也算是十分不错了，一个小机器人就能炸伤一个神灵化身，这要是五个一起，估计能直接干掉一个神灵化身，但是，比起第七翼动和毁灭射线这样的杀招，TX-45特攻队的威力显然要弱很多。

　　不过，图浩知道这五个小机器人属于特种机器人，每一个小机器人都有属于各自的特殊能力，因此只有在处理一些特殊任务的时候，才是它们发挥真正战斗力的时刻，强攻并不是这五个小机器的强项。

　　再说，机械库的真正大杀器，可并不是这五个小机器人，而是……

　　“超时空行军！！”

　　摆脱了魔法阵的限制，图浩没有犹豫，直接打开时空之门，随后，召唤机械大军。

　　随着图浩下达指令，阿呆随即拉开了一扇巨大的时空之门，接着，一台全副武装的人形机械从巨大的时空之门中走出。

　　“这又是什么！！”

　　图浩身后的巨大时空之门，让暗黑神等人心头一跳，随后，从那时空之门中走出的一个人形机器人更是让暗黑神心中充满着警惕，因为，那个机器人让暗黑神感到了一丝不安。

　　“天，还有！！”

　　然而，在第一个机器人走出后，一排排整齐划一的人形机器人大步从时空之门中走出，虽然，后面的机器人比起领头的那个看上去等级稍微低了点，但这数量让暗黑神感到一阵头皮发麻。

　　“哒哒哒！”

　　无数的机器人源源不断的从时空之门中走出，高度的整齐让众人听到的脚步声只有一个。

　　短短片刻一支数千机械人组成的机械部队便随之出现，只是，这时图浩却关闭了时空之门，没办法，这每出来一个机器人都会消耗图浩大量的能量点，光这数千的机械部队，就将图浩虚神格中的信仰之力消耗了大半，所以，图浩只能关闭时空之门。

　　因为，图浩觉得这数千的机械部队，足以应对眼前的局面，毕竟，这些机器人的战斗力绝对不弱，其中领头的机器人战斗力至少是神灵化身级别的存在。

　　其他的机器人虽然战斗力稍微弱点，但也足以对那些神灵化身和巅峰位面强者造成伤害，加上这数量上的优势，绝对能摆平一切了。

　　如果不够大不了在开启时空之门召唤一支机器人大军出来，这时空之门召唤的机器人数量可是没有限制的，只要图浩的能量点足够，别说数千，就算是召唤出一支百万大军也不是问题。

　　“出击！！”

　　机械部队出现后，图浩直接向阿呆下达了进攻指令，接下来图浩就可以看戏了，一切的战斗都会由阿呆负责，并不需要图浩插手。

　　“咔嚓！！”

　　随着图浩的指令下达，数千机器人纷纷举起了手中的枪械，随后，狂暴的火力疯狂的笼罩前方的暗黑神等人。

　　面对高度统一的机器人大军，零散的暗黑神等人，根本就组织不起有利的反击，或者说只要暗黑神等人刚要联手反击，阿呆就直接命令机器人部队集火。

　　数千机器人的集火攻击，就算是暗黑神都不敢硬接，更不要说别人，所以，暗黑神等人只能被打的节节败退。而机器人部队则一路碾压过去。

　　“可恶，可恶！！”

　　见此，暗黑神知道这次他又栽了，当即，暗黑神没有犹豫准备撤退，因为，暗黑神知道他不能败，一旦失败，那么他就再也没有东山再起的机会了。

　　只是，图浩会给暗黑神撤退的机会吗？答案当然是否定的。

　　“毁灭射线！！”

　　在机械部队拖住暗黑神的那一刻，图浩直接一发毁灭射线甩了过去，此刻，全神应对机械大军的暗黑神，根本就没有时间撑起防御罩，直接被巨大的毁灭射线命中。

　　“我不甘心啊！！”

　　在被毁灭射线吞没的那一刻，暗黑神发出了一声不甘的怒吼。


第817章 重火力支援

　　随着暗黑神的化身被击杀，这场战斗几乎也是落下了帷幕，虽然，还有一个幻神，但是对于可以免疫幻术的图浩来说，幻神根本一点威胁也没有，在艾琳娜的协助下，幻神连跑都没有跑掉直接被干掉。

　　暗黑神与幻神一败，剩下的那些神灵化身和巅峰位面强者，也是无心恋战，迅速四散而逃。

　　见此，图浩也是懒得追击，随着暗黑神与幻神的失败，剩下的那些混乱阵营的神灵化身已经起不了什么风浪了。

　　战斗结束，图浩再次打开时空之门，将机械大军送了回去，只要召唤出的机械没有彻底毁坏和自爆，图浩是可以将其召回，下次在召唤的时候，就不需要在额外消耗能量点了。

　　对此，图浩不禁长长舒了口气，这要是这机械大军是一次性的话，那图浩在多的能量点也不够花的。

　　“对了，世界权限！！”

　　这时，图浩猛的想起还有要紧的东西没拿，当即，图浩来到暗黑神和幻神消失的地方，捡起了他们留下的世界权限。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　在图浩捡起暗黑神和幻神掉落的世界权限，顿时，图浩拥有的世界权限数量达到了31%，一跃成为了权限榜的第一。

　　同时，31%的世界权限也让图浩开启了最后一个SSS级的武器库权限。

　　“战斗掠夺果然是发家致富最快的办法啊。”对此，图浩也是不禁感叹，在短短的一天之内，图浩就连续开启了机械库和弹药库的SSS级权限，这要是在平时，那是不可想象的。

　　“图浩阁下，快看权限榜单。”

　　还没等图浩查看一下最后一个SSS级武器库获得的新杀器，这时，艾琳娜的声音响起。闻言，图浩连忙查看了一下世界权限榜单。

　　此刻，榜单上排名第一的赫然就是图浩31%的世界权限，那原本一直占据榜首的30%世界权限的拥有者已经被挤到了第二。

　　不过，在图浩看到榜单第三名时，不禁眉头紧皱，因为，第三名拥有的世界权限数量也高达24%。

　　“卡恩和伽乌尼斯也打起来了吗？而且，有一方获得了胜利，是卡恩还是伽乌尼斯？”图浩望着榜单，很快就推算出了这24%世界权限拥有者的来历。

　　因为，卡恩与伽乌尼斯两人的世界权限加起来，正好是24%。

　　并且，原本榜单上有十人，现在却只剩下了7人，除了暗黑神和幻神，很明显另外一个消失的人，应该就有是卡恩或者是伽乌尼斯。

　　那么，两人谁才是最后的胜利者呢？

　　图浩的疑惑并没有持续多久，因为，这时虚空打开，卡恩的身影随之出现，很明显，卡恩与伽乌尼斯的战斗，是卡恩赢得了胜利。

　　现在图浩与卡恩两人手上的世界权限总计高达55%，只要谁能获得超过50%的世界权限，这就等于是赢得了这次世界权限争夺的最终胜利。

　　因此，图浩与卡恩的战斗，几乎不可避免，不过，现在双方都经过了一场大战，所以，两人都没有要现在开打的打算，卡恩的出现，只是想来看看，图浩与暗黑神的战斗到底是哪方获得了胜利。

　　“想不到最后的胜利者会是你。”卡恩望着图浩，心中也是充满着惊讶，面对暗黑神和幻神还有众多神灵化身的联手袭击，图浩居然赢了。

　　“约个时间吧。”

　　图浩淡淡，道。既然战斗避免不了，那么，就来吧。

　　“就三天后吧。”

　　卡恩沉凝了下，道。虽然三天时间稍微有些紧，但是，卡恩不想让时间拖的太久，以免生出什么意外，毕竟，眼下可还有一个拥有30%世界权限的神秘人，当然，如果卡恩在获得了图浩的世界权限后，那么，拥有高达55%世界权限的他，将无惧任何人。

　　“可以，到时我会去魔界找你。”图浩点点头，道。

　　这次战斗的地点图浩并不想放在这片大陆，因为，拥有最强攻击力的图浩和拥有最强防御力的卡恩，两人的战斗注定将会是一场毁天灭地的大战，特别是图浩瞄了一眼弹药库SSS级权限下的哪个超级大杀器后，图浩更是坚定了将战斗放到别的位面的打算。

　　“那就恭候大驾了。”

　　将战场放在魔界，这对于卡恩来说绝对是有利的，如果是一般情况下，以卡恩的骄傲，他自然不屑占便宜，但是，这次事关世界权限，卡恩也只能默认了下来。

　　说完，卡恩便也撕开虚空返回了魔界。

　　“光明神情况怎么样了？”

　　这时，从小喵那里得到消息的龙神等人也纷纷赶了过来，不过，当龙神等人抵达现场后，却愕然的发现，战斗居然已经结束了。

　　“如你所见。”

　　艾琳娜微微一笑，道。

　　“你们把暗黑神和幻神打退了？”闻言，龙神惊讶，道。同样拥有世界权限的龙神，自然能清楚的得知，暗黑神和幻神拥有的世界权限数量。

　　两人加起来足足有15%的世界权限，在大家都是主神的情况下，谁拥有的世界权限高，谁就更强。

　　“不是我，这都是图浩阁下的功劳。”艾琳娜感叹，道。

　　图浩的强大战斗力，让身为主神的艾琳娜都不由对图浩以阁下称呼，足可见艾琳娜对于图浩的重视。

　　“什么！！”

　　艾琳娜的话，让龙神一惊，虽然，图浩实力是很强，但龙神也没有想过，图浩居然能强到干掉暗黑神和幻神的化身，不过，图浩身上那强大的世界权限气息，却清楚的告诉龙神，这一切都是事实。

　　“我觉得在这个世界，唯一能与你一战的也就只有卡恩了。”龙神感慨，道。

　　“三天后，这一战就会开始。”听到龙神的感慨，艾琳娜，道。

　　三天后的战斗，估计将会是这场世界权限争夺的最后一战了，因为，两人不管谁赢得胜利，其中一方拥有的世界权限数量就会超过50%，那时，一切都将成为定局。

　　“啊！！”

　　听到三天后图浩真的要和卡恩打一场，龙神也是一愣，这还真是……

　　“也罢，我拥有的这7%世界权限也卖给你吧。”得知图浩要与卡恩一战，龙神随即拿出了自己拥有的那7%世界权限，准备卖给图浩。

　　因为，龙神知道，三天后的战斗，不管谁赢了，他手中7%的世界权限也已经没用了，所以，还不如现在就卖给图浩，免得到时图浩输了，那这7%的世界权限就不值钱了。毕竟，卡恩可没有小喵捕鼠的服务。

　　“多谢！！”

　　虽然，如今的图浩已经开启了四大武器库的SSS级权限，不在需要更多的世界权限，但既然之前图浩就答应过会购买龙神的权限，图浩自然也不能食言。

　　“我这里的3%世界权限也给你吧。”这时，艾琳娜也拿出了自己的世界权限，道。

　　连龙神7%的世界权限都已经左右不了局势了，更不要说艾琳娜手中3%的世界权限，还不如全部给图浩，助力图浩打败卡恩，赢得这场权限争夺的最后胜利。

　　在获得龙神与艾琳娜两人10%的世界权限后，图浩手中的世界权限数量，已经达到了可怕的41%，可惜，没有能到50%，否则，这都不需要打，图浩直接就能获胜了。

　　回到东玄城，图浩便直接开始闭关，准备三天后的大战。

　　当然，闭关这只是对外的说辞，其实，真正的原因，是图浩准备去基地查看一下新获得的大杀器而已。

　　重火力支援：呼叫火力支援。

　　十分简单的介绍，简单的一共也就只有六个字，但是，这六个字包含的东西也不小，虽然，介绍没有详细说明，但图浩有零号，不懂就问零号。

　　所以，从零号的解释中图浩也大致了解了这个重火力支援的情况，简单的来说就是在图浩攻击时，额外在给图浩图浩支援火力输出，说的再简单点就是图浩的输出将变得更猛。

　　“不错！”

　　对于任何能增加输出的技能，图浩都认为很不错，毕竟，面对防御强大的卡恩，没有足够的输出根本就没得打。

　　当然，图浩觉得要论输出，接下来这个东西，才是真正的超级大杀器。

　　超新星核爆：向前方投掷一颗以次时代高科技能源为基础改造的炸弹，投放后会引发带有超高温和强光的超级大爆炸。

　　“零号，这个超新星核爆怎么兑换不了？”如此强大的超级大杀器，图浩自然是毫不犹豫的准备兑换一颗，到时给卡恩尝尝鲜。

　　只是，图浩发现这颗超新星核爆居然无法兑换，这还是图浩第一次遇到这种情况。当即，图浩连忙询问零号。

　　对于图浩的疑惑，零号也很快给出的答复，之所以图浩无法兑换超新星核爆，是因为，这颗超新星核爆炸弹兑换需要的不再是单纯的能量点，还需要世界权限。

　　而且，兑换一颗所需的世界权限将高达10%。

　　“嘶！！”

　　听到零号的话，图浩不禁倒吸了一口冷气，兑换一颗超新星核爆炸弹居然要10%的世界权限，这一刻，图浩几乎已经可以想象出这玩意爆炸之后可怕的破坏力了。


第818章 超新星核爆

　　只是，这一颗超新星核爆炸弹就需要10%的世界权限，那来十颗岂不是就没有了。将心中的疑惑和零号说了一下，很快，零号也给出了答案。

　　虽然，超新星核爆的兑换需要世界权限，但是，这世界权限却是不会被消耗的，在超新星核爆炸弹爆炸之后，那世界权限会重新归于混沌，到时，图浩只需要将那些世界权限重新找回来就可以再次使用。

　　而且，10%的世界权限是最高兑换数，其实，1%的世界权限也可以兑换超新星核爆，当然，这威力上会差很多。

　　对此，图浩自然是毫不犹豫的选择10%的最高兑换，毕竟，三天后和卡恩的战斗，马虎不得，图浩可不想输了。

　　再说了，现在图浩手上有41%的世界权限，用掉10%也还有31%，只要能保证30%的世界权限，就不会对图浩的战斗力产生任何的影响。

　　“这还真亏了龙神和光明神的世界权限，否则，连超新星核爆炸弹都兑换不了了。”成功将超新星核爆炸弹兑换出来后，图浩心中感叹，道。

　　东玄城某座布满着无数魔法阵的院子。

　　怜月拿着食物走进院子，望着坐在院子中的女子，语气不善道：“赫尔德，如何？成为阶下囚的感觉不错吧。”

　　“挺不错的，很久没有这么安逸了。”赫尔德淡淡，道。

　　“哼，赫尔德你煞费苦心的毁掉了阿拉德大陆，最后，又能得到什么。”怜月将手中的食物重重的拍着石桌上，怒道。

　　“我得到的将是一个混沌的世界，我会将这个混沌的世界，重新引导成为阿拉德大陆之前的那个世界，没有鬼神和元素圣灵的世界。”赫尔德依旧一脸淡然，道。

　　“你的愿望不可能实现了，世界权限的争夺已经进入尾声，胜利者要么是卡恩、要么就是图浩，至于你要的世界永远不会出现。”面对依旧毫无悔意的赫尔德，怜月气的大口大口的喘息，道。

　　“会的，很快它就会来了。”赫尔德目光仰望虚空，喃喃道。

　　见此，怜月也懒得继续和赫尔德废话，直接转身离开了院子。望着远去的怜月，赫尔德缓缓起身，下一刻，虚无的火焰笼罩赫尔德，在那虚无的火焰之中，赫尔德的身体瞬间化为虚无，仅留下了一滴眼泪。

　　接着，那滴眼泪猛的划破虚空，消失在院子中。

　　对于赫尔德的消失，并没有任何人发现，因为，此刻艾琳娜等神灵化身都已经随着图浩来到了魔界，准备见证这场世界权限争夺的最终之战。

　　这一战对战的双方只会是卡恩和图浩，其他人并不会插手，或者说也插不上手，毕竟，两人拥有的世界权限都太高了。

　　“你来了。”

　　当图浩降临魔界，卡恩早已经等候多时。

　　“开始吧。”

　　图浩目光扫向卡恩，道。

　　“好。”

　　卡恩点点头，随后，两人的身影随之消失，下一刻，在魔界的某个荒芜之地，两人的身影再次显现。

　　与此同时，秩序阵营、中立阵营、混乱阵营的神灵化身和巅峰位面强者，能来的几乎都来了。

　　“砰！！”

　　见卡恩出现后没有动手，图浩知道对方是想要他率先出手，很明显这也是卡恩的自尊心作祟，毕竟，在魔界战斗，卡恩已经占了便宜，所以，他也就让图浩先出手。

　　见此，图浩也是直接抬手手中左轮，随后，扣动了扳机。顿时，一枚散发着蒙蒙白光的子弹射出，准确的打在了卡恩的铠甲上。

　　“嗯？”

　　子弹打在卡恩的铠甲上，当即，卡恩的脸上不禁露出了一丝凝重，因为，卡恩发现图浩的子弹虽然被他的铠甲挡住了，但是，一股极具穿透性的力量，却直接透过他的铠甲打在了他的身上。

　　对于这股力量，卡恩上次在与图浩打赌时，已经隐隐的感觉到了，不过，那时这股力量十分微弱，但是，这一次这股力量却变得十分强大，这意味着图浩的攻击已经足以对他造成伤害。

　　也就是说，这场战斗他卡恩不在是无敌的。

　　“这样才有意思。”

　　卡恩淡淡一笑，虽然，铠甲无法完全防御住图浩的攻击，但是，这对于卡恩来说，并没有什么，因为，他会的可不仅仅只有防御。说着，卡恩猛的一握拳，朝着图浩轰了过去。

　　“我去，这个卡恩居然动手了。”

　　看到卡恩出手，远处观战的众人不由惊呼，道。

　　卡恩存在的时间，比起很多神灵都要久远，要知道就算是鬼神未成神之前，卡恩就已经在魔界了，而在如此久远的时间中，从未有人见过卡恩出手过，或者说，以卡恩强大的防御力，根本就不需要出手。

　　因此，此刻看到卡恩出手，才让众人感到不可思议。

　　“好强。”

　　面对卡恩的攻击，图浩心中也是不由一紧，对方不但防御力强大，这攻击也丝毫不差。

　　“重火力支援！！”

　　面对强大的卡恩，图浩也不在留手，直接召唤弹药库的重火力支援。

　　“砰！！”

　　在开启之后火力支援后，图浩再次开枪，不过，这一次与之前不同，图浩每打出一发子弹，虚空中都会落下一枚炮弹。

　　“乱射！！”

　　见此，图浩直接一招乱射施展开来，顿时，漫天的炮火直接将卡恩吞没。

　　“可惜了，这些炮弹没有穿刺属性。”

　　重火力支援的强大，让图浩感到惊喜，但是，奈何面对防御力强大的卡恩，这重火力支援的炮火就效果有限了，现在也就只有在爆头掌握加持下的体术射术系技能，才能对卡恩造成一些伤害。

　　至于其他攻击想要对卡恩造成伤害，除非直接打破卡恩的铠甲，而这也是图浩要赢得这场战斗的必经之路。

　　为此，图浩必须不断的给卡恩以攻击输出，让其铠甲一直处于防御状态，图浩相信在强的铠甲也会有防御极限的，之后，图浩在用大杀器一举击破卡恩的防御，而这也是图浩应对卡恩的计划。

　　为了确保计划成功，图浩必须尽可能的给予卡恩铠甲以足够的伤害输出。

　　“毁灭射线！！”

　　借助第七翼动图浩躲开了卡恩的一波攻击，随后，图浩高高跃起，接着巨大的毁灭射线直接轰向卡恩。

　　卡恩因为拥有强大的防御力，所以，他的攻击也是偏向于近战，因此，面对图浩的远程攻击，卡恩应对起来会稍显麻烦，当然，面对卡恩强大的防御力，图浩也同样感到棘手。

　　“这是最强矛与盾的战斗啊。”

　　众神望着远处激烈的战斗，心中暗惊，道。图浩的攻击力和卡恩的防御力，都已经达到了真正的神灵级别，这在下界的几个位面，已经是属于无敌的存在了。

　　图浩与卡恩的战斗，整整持续了三天，狂暴的力量碰撞，将附近区域化作一片废墟，三天高强度的战斗，也是让两人都显得十分疲惫，但是，在分出胜负之前，此战是绝对不会结束，也不可能结束的。

　　“应该差不多了吧。”图浩大口大口的喘息着，三天的战斗，几乎将他所储存的能量点和虚神格中的信仰之力全部耗光了，所以，图浩不能在拖下去了，他必须要上大招了。

　　“还有什么招，都拿出来吧。”卡恩目光凝视着远处的图浩，虽然，卡恩的状态比起图浩好了不少，但是，从卡恩坑坑洼洼的铠甲上，不难看出图浩这三天倾泻了多少的火力。

　　“如你所愿。”

　　图浩深吸一口气，随后，从基地拿出了一个模样古怪的炸弹，这个就是图浩最后的超级大杀器，超新星核爆炸弹。

　　“这是什么！！”

　　看到图浩拿出的炸弹，卡恩心中没由来的一悸，尤其是当卡恩从图浩手中的炸弹上感受到了世界权限的气息，这更是让卡恩心中充满着不安。

　　只是，卡恩不知道图浩拿出的东西到底是什么，所以，卡恩一时间也不知道应该如何防御图浩手中的东西，因此，卡恩只能全神警戒，以不变应万变。

　　“咔嚓。”

　　图浩轻轻按下手中超新星核爆炸弹的引信，随后，图浩将手中的炸弹朝着卡恩甩了过去。丢出炸弹后图浩迅速暴退，毕竟，这玩意爆炸后是敌我不分的，这要是不跑远点，被自己丢的炸弹波及了，那岂不是要哭死。

　　看到图浩丢来的炸弹，卡恩随即抬手准备将其击碎，但是，在卡恩看到前方暴退的图浩时，他心中一惊，当即，卡恩也是猛的收回了手，迅速暴退。

　　只是，卡恩刚才的迟疑，却也是让他慢了一步，此刻，图浩丢出的炸弹已然爆炸。

　　超新星核爆炸弹爆炸的瞬间，整个天地的声音都好像被剥夺了一般，随后，恐怖的冲击波无声的扩散开来。

　　然而，这仅仅只是前奏而已，在恐怖的冲击波横扫四周时，耀眼的光芒在昏暗的魔界中爆发，就好像太阳陨落到了魔界一般。

　　因为光芒太过强烈，导致整个世界都变成了一片刺目的白色，什么也看不清，什么也听不到。


第819章 赫尔德的最后手段

　　然而，刺目的白光之后，则是恐怖的高温，足以融化万物的高温，那些坚硬的岩石在这恐怖的高温下，瞬间被融化成了岩浆，整片大地都变成了一个巨大的熔岩海。

　　并且，随着白光与高温以迅雷不及掩耳之势疯狂的朝着四方扩散，这熔岩海的面积也在不断的扩张。

　　这一刻，整个魔界被照耀的宛如白昼，魔界中的黑暗气息更是被这光芒与高温彻底驱散。

　　可以说，今后被超新星核爆笼罩的地方，已经不在适合黑暗属性的魔族生物生存，反而是更加适合非暗黑属性的生物生存。

　　一颗超新星核爆炸弹，直接改变了一个位面的大环境，可见其威力。

　　“呼～～差点就被波及了。”图浩在确定大爆炸结束后，这才从基地出来，望着眼前末日般的景象，图浩不禁长长舒了口气。

　　这10%世界权限的超新星核爆炸弹的威力，强的超出了图浩的预料，就算图浩已经远远的躲开，但那恐怖的威力，还是让图浩感到了巨大的危险，所以，图浩迅速的躲进了基地，等到大爆炸结束后，这才出来。

　　图浩有基地可以躲，避免了被波及，但是，那些观战的众神化身，那就惨了，图浩这一颗超新星核爆，几乎将观战的那些众神化身全部灭杀，也就艾琳娜和龙神这两位主神级别的化身勉强撑了下来。

　　但就算如此，两人的化身也是严重受创，估计也坚持不了几天就会彻底消散。

　　众神化身被灭了问题不大，真正比较惨的当属那些巅峰位面强者，他们来的都是本尊，挂了可就真的挂了。

　　对此，图浩也不在意，那些巅峰位面强者挂了更好，免得他们时不时的过来搞破坏，现在，图浩最在意的是卡恩的情况。

　　“找到了！！”

　　图浩目光环顾四周，很快，他就看到了远处的卡恩，此刻卡恩半跪在地上，身上的铠甲已经没有了之前的华丽，变的黯淡无光。

　　“居然抗住了！！”

　　虽然卡恩的情况很糟糕，但是，他的确是抗住了超新星核爆，没办法超新星核爆威力是很强，但是它是属于超大范围的杀伤手段，威力比较分散，如果这威力能集中起来，图浩觉得可以直接将卡恩干掉。

　　“图浩，看来这一战是我赢了。”卡恩喘着粗气，道。

　　此刻，卡恩浑身都在发抖，身处核爆中心，卡恩才清晰的体会到什么叫做恐怖，为了挡住图浩的超新星核爆，卡恩强行激发铠甲的全部威能，这才勉强挡住，而代价是身上铠甲严重受损防御力永久性的下降。

　　但是，卡恩觉得只要能赢得此战，这一切都是值得的。

　　“不，应该说是我赢了。”

　　卡恩挡住了超新星核爆的攻击，这让图浩心中充满着沉重，不过，这时手中左轮的变化，让图浩顿时有种柳暗花明的感觉。

　　图浩手上的左轮是可升级的龙跃系列武器，刚才图浩一发超新星核爆将附近观战的众神化身和巅峰位面强者全部秒了，这也导致图浩手中的龙跃系列武器升级了。

　　之前图浩手中的龙跃系列武器的等级是SS级传说级别，现在，升级过后，图浩手中的龙跃系列武器，已经变成了SSS级史诗级别。

　　SSS级这已经是属于神器级别，史诗的品质，更是让图浩手中的龙跃系列武器，足以比拟高阶甚至是顶级神器。

　　“咔嚓！！”

　　图浩用最后一点能量点兑换出一枚子弹，填入手中SSS级史诗武器中，随后，图浩抬起左轮，朝着卡恩扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，一枚子弹划破虚空直接轰击在卡恩身上，面对图浩的子弹，卡恩已经严重受损的铠甲再也支撑不住，随之破碎。

　　引以为傲的铠甲破碎，卡恩整个人也是一愣，然而，紧接着卡恩的脸上却是露出了狂喜之色。

　　“图浩，这次是你赢了，下次我们神界在见吧。”卡恩起身，将手中的世界权限珠子丢给了图浩，随后，卡恩飘然而去。

　　在铠甲破碎的那一刻，卡恩突然发现，一直以来限制他成神的阻碍消失了，卡恩之所以无法成神，是因为他太强了，尤其是那无敌的防御，现在图浩打破了卡恩无敌的防御，自然卡恩也就没有约束了。

　　一旦没有了约束，以卡恩的积累，要成神根本就没有任何问题，自然，卡恩也就不需要什么世界权限了。

　　“恭喜！！”

　　听到卡恩的话，图浩也是很快明白过来，而这可以说是最好的结局了。

　　“赢了，是人类赢了！！”

　　远处身体有些虚幻的艾琳娜，神色兴奋，道。在历经毁灭与灾难之后，最后，人类再次成为了这个世界的主宰。

　　“终于可以结束了。”图浩望着手中蕴含着55%世界权限的珠子，这一刻，图浩就是这个世界的主宰，在这里图浩已经是属于无敌的存在。

　　现在图浩只要等到世界意志诞生，让手中的世界权限真正发挥作用，到时只要余薇薇还在这个世界，那么，图浩就能立马发现，那时就算赫尔德在余薇薇身上留有什么手段，图浩也能将其祛除。

　　在新大陆的某个无人之地，有着一个碧波荡漾的巨大湖泊，这湖泊形成与阿拉德大陆毁灭之时。

　　此刻，一道流光破开虚空出现在这里，而那流光的本体，竟然是一滴眼泪，那滴眼泪出现之后，直接落入了湖泊之中。

　　而在这个湖泊的中心，一个有着一头淡蓝色秀发的美丽女子静静的蜷缩在水中，这个美丽的女子，不是余薇薇是谁。

　　“想不到，最后的胜利者居然会是图浩。”余薇薇缓缓睁开眼睛，眼睛下方一滴泪痕散发着妖异的光芒。很明显，此刻控制余薇薇身体的并不是她自己，而是赫尔德。

　　“不管是谁获得了最终的胜利，结果都不会有任何的改变。”赫尔德拿出一颗世界权限珠子，道。

　　那曾经一度以30%世界权限占据榜首的神秘人，正是赫尔德，准确的说是被赫尔德控制的余薇薇。

　　伽乌尼斯能在魔法阵中留下自己的气息作弊，赫尔德作为布置魔法阵的始作俑者，她自然拥有更强的手段。

　　在世界权限散落的瞬间，赫尔德就截下了30%的世界权限，不过，那时赫尔德力量全失，她知道这世界权限不能留在身上，所以，赫尔德将这30%的世界权限放到了余薇薇身上。

　　而这30%的世界权限，将是赫尔德最后的手段，彻底毁灭这个世界的最后手段。

　　缓缓伸出双手，占据着余薇薇身体的赫尔德随之从湖中升空，不过，与赫尔德一起升起的，还有包含着整个湖泊水量的巨大水球。

　　如果仔细看的话，那巨大的水球中布满着无数的层层叠叠的玄奥符文。

　　“啪！！”

　　带着巨大的水球升入空中，这时，赫尔德双手合掌，顿时，水球中的符文纷纷爆发出耀眼的光华。

　　接着，那些符文化作一道道的锁链探入虚空，随后，开始将虚空中的未知事物拉入这个世界。

　　而这个未知事物，单单就以虚空塌陷的面积，就可以断定这未知的事物体积之大，绝对是绝无仅有。

　　“嗯？发生了什么事？”

　　图浩刚刚从魔界回来，顿时，就看到了远处塌陷下来的虚空，见此图浩也是不禁一愣，也就在图浩愣神之际，突然，下陷的虚空大规模的破碎，随后，一个遮天蔽日的巨大阴影将大半个大陆笼罩。

　　那被赫尔德从虚空拉下来的，居然是一颗星球，一颗蔚蓝色的星球。

　　“地球！！”

　　图浩望着天空中那熟悉的蔚蓝色星球，心中不禁骇然。当即，图浩迅速赶了过去，见此，艾琳娜与龙神也随之跟上。

　　“薇薇！！”

　　当图浩来到目的地，立马就看到了水球中的余薇薇，见此，图浩迅速冲了过去，不过，笼罩在余薇薇四周的水球，却是将图浩挡了下来。

　　“瞬踢！！”

　　见此，图浩随即抬腿踢了过去，顿时，水球被图浩踢开了一个口子，不过，也就在这时水球中的余薇薇却是猛的喷出了一口鲜血。

　　“图浩，如果你想杀了余薇薇，那就尽管破坏吧。”赫尔德目光扫向图浩。

　　“赫尔德，又是你！！”

　　看到余薇薇脸上的泪痕，图浩哪还不知道此刻的余薇薇已经被赫尔德控制，“赫尔德，你知道你在干什么嘛！！”图浩沉声道。

　　“当然知道，用地球撞击大陆，让一切都重归混沌！！”赫尔德语气带着疯狂，道。

　　而这也是赫尔德的最后手段，阿拉德大陆在经历大毁灭后，空间的屏障已经十分脆弱，因此，这给了赫尔德完成计划的先决条件，而那30%的世界权限，则是完成这个计划的重要道具，虽然，现在这世界权限的效用还没有真正发挥出来。

　　但是，用30%的世界权限，让虚空变得更加薄弱，却是没有丝毫问题。

　　有了以上条件后，赫尔德接下来就只需要将与这个世界十分接近的地球拉入这个世界，用一颗星球撞击这片大陆，那时，就不是简简单单的世界权限权限归于混沌，而是万物都将重归混沌。


第820章 枪械主宰

　　“可恶！！”

　　赫尔德用余薇薇当做人质，这让图浩感到十分棘手，而如果不阻止赫尔德的话，那么，地球和这片大陆，都会被毁灭。

　　地球。

　　“快，大家快去避难。”刺耳的警报声在地球各大城市上空响起，地球被赫尔德拉入另外一个世界，这产生的动静绝对不小，不过，作为曾经经历过大毁灭的地球，应对这种情况还是十分有经验的。

　　加上最近这段时间，地球的实力也是飞涨，各种超级能量罩基本上已经部署在了地球的一些重要城市，所以，面对这次危机，地球也还能应付。

　　“这就是图浩所说的另外一个世界吗？”艾丽莎目光眺望天空，随着地球被拉入另外一个世界，此刻，地球的天空已经不在是蓝天白云，而是一个巨大的大陆。

　　“图浩阁下，动手吧。”

　　艾琳娜来到图浩身边，道。一旦那颗蔚蓝色的巨大星球超过一半进入这个世界，那么，到时想要阻止也晚了，为了大局着想，有时候必要的牺牲是不可避免的。

　　听到艾琳娜的话，图浩陷入了沉默，图浩知道事情的轻重缓急，可是，要亲手杀死余薇薇，这图浩根本就下不了手，余薇薇是她最爱的妻子啊。

　　“不要犹豫了，否则一切都晚了。”艾琳娜催促，道。此刻，艾琳娜和龙神两人的力量在之前的超新星核爆中损失巨大，所以，这只有图浩来动手。

　　“薇薇，你快醒醒啊。”

　　图浩朝着水球中的余薇薇喊道，图浩希望余薇薇能挣脱赫尔德的控制，这样他就不需要做出那难以抉择的选择了。

　　不知道是不是听到的图浩的呼喊，水球中的余薇薇轻轻的扭头，随后，余薇薇嘴巴微张，从余薇薇的口型中，图浩已经清晰的得到余薇薇传来的信息。

　　动手！

　　“图浩阁下，动手吧，到时找死神，还是有希望让余薇薇复活的。”艾琳娜说道。

　　死神，同样是太古神灵之一，掌管着死亡，只要死神出手，就算是已经死去的人也能复活，就是要让死神复活一个人，需要付出很多代价，不过，到时艾琳娜让鬼神去说说情，实在不行就让贝利去死神那里溜达几圈，说不定这事也就能成了。

　　“好！”

　　听到余薇薇还有复活的希望，这让图浩终于下定决心，当即，图浩开始吸纳信仰之力，毕竟，之前的战斗图浩已经将所有的能量点都用完了。

　　然而，图浩刚一触动意识世界中的虚神格，顿时，从天空的地球上，便降下了浩瀚的信仰之力，巨大的信仰之力直接将图浩整个人包裹了起来。

　　“这是……”

　　被这浩瀚的信仰之力包围，图浩先是一愣，随后，图浩也是猛的回过神来，赫尔德将地球拉了过来，这也意味着图浩与地球之间已经没有任何的隔阂，所以，在地球积攒的信仰之力，直接被图浩引动。

　　不止如此，赫尔德为了将地球拉入这个世界，也是破开了两个世界的屏障，因此，不止是地球的信仰，整个宇宙中的信仰此刻也随着地球这个通道涌了过来。这也导致信仰之力越来越多，甚至，在天空中形成了一片信仰之海。

　　“好庞大的信仰之力！！”

　　见此，艾琳娜心中充满着骇然，就算是身为主神的她，也没有这么多的信仰之力，毕竟，艾琳娜的信仰都在阿拉德大陆，而图浩的信仰可的横跨了两个世界，每一个枪手几乎都是图浩的信徒。

　　可以说，单论信徒数量，没有一个神灵能超过图浩。

　　浩瀚的信仰之力，迅速的将图浩意识海中的虚神格填满，然而，此刻外面依旧有大量的信仰之力笼罩着图浩，见此，图浩深吸一口气，随后，图浩以灵魂为基，开始点燃神火，准备迈入神灵之境。

　　关于如何成神，图浩可以说已经是了然于胸，因为，之前那些神灵化身在给小喵讲课的时候，着重讲了关于成神的方方面面的细节，毕竟，要让小喵进入神界，成神这是最最重要也是最最关键的一环，只要这一环没有问题，那么，剩下的也都不是问题了。

　　而在那些神灵化身讲课时，已经拥有虚神格的图浩也曾经旁听过，因此，对于成神的过程图浩已经是十分熟悉。

　　对成神过程的熟悉，与庞大信仰之力的支撑下，图浩成神的过程，几乎没有任何阻碍。

　　“这就是神灵的力量嘛，和那些神灵化身说的不一样啊。”

　　笼罩在熊熊神火中的图浩，仔细的体会给身体的变化，心中充满着震惊，此刻，图浩感觉自己举手投足之间就能毁灭一个世界。

　　而按照之前了解的，一个半神晋级神灵之后，虽然，各方面都会获得质的飞跃，但此刻图浩感觉，自己的提升已经不仅仅只是质的飞跃，而是上升到了另外一个层次了。

　　“一成神就直接是主神级别，这个图浩到底有多庞大的信徒啊。”艾琳娜望着散发着与她本尊相差无几的强大气息的图浩，心中骇然，道。

　　走信仰成神道路的神灵，其实力的强弱，直接取决于信徒的多少，因此，只要信徒数量足够多，成神便直接迈入主神级别，理论上来说这并不是不可能的。

　　但理论只是理论，要达到这种情况几乎不可能，因为，就算曾经的阿拉德大陆每个人都信仰一个人，这个人成神时也不可能直接迈入主神级别。

　　但是，图浩却是借助两个世界的信徒，直接让自己一步迈入了主神级别。

　　“这，怎么可能！！”

　　赫尔德望着浑身散发着强大威严的图浩，目光中充满着死寂，因为，赫尔德知道一切都结束了。面对一个主神级别的存在，赫尔德这点手段根本不值一提。

　　的确，在图浩迈入神灵之境的瞬间，图浩就出手了，首先图浩直接将赫尔德的意识从余薇薇体内揪出，随后，将整个水球击散。

　　两个世界的巨大危机，就这样被图浩轻松的化解了，这就是主神之威。

　　“图浩，我没死吗？”在图浩怀中的余薇薇缓缓眼睛，望着浑身散发着神威的图浩，目光中充满着惊愕。

　　“当然。”

　　图浩轻轻抚摸着余薇薇的脸庞，道。

　　“我好想你。”

　　余薇薇紧紧搂着图浩，倾诉着心中的思念。

　　“图浩阁下，恭喜。”

　　这时艾琳娜与龙神走了过来，图浩一步直接迈入主神之位，这已经是可以和他们平起平坐了。

　　“图浩阁下，你既然成神，那么，是不是该给自己取个名号？”龙神笑呵呵，道。因为龙神这时想起，自己族群的烛火儿还是图浩的弟子，能成为一个主神的弟子，这绝对是赚大了。

　　“图浩阁下以枪手职业成神，应该名为枪神吧。”艾琳娜对于图浩的名号也是充满着好奇。

　　“不。”

　　闻言，图浩摇摇头，枪手职业的等级，见习枪手、铜牌枪手、银牌枪手、金牌枪手、王牌枪手、枪神、掠天之翼（封号枪手），枪神的名号只是枪手等级中的一环，因此，图浩并不会用枪神的名号。

　　再说，图浩也不仅仅只是枪神，图浩还有弹药、重火器、机械这三个能力，因此，图浩的名号也要尽可能的将其体现出来。

　　毕竟，图浩不仅仅是枪手职业的神，还会是弹药专家、枪炮师和机械师的神。

　　“吾名‘枪械主宰’！”

　　沉凝了片刻，突然，图浩朗声，道。

　　同时，图浩的这句话也在两个世界所有的枪手脑海中响起，并且，图浩的这个名号也将会被铭刻在法则之中，至此，图浩才算是真正入列神灵序列之中。

　　“那么，枪械主宰阁下，这个你准备怎么处理？”艾琳娜指着天空中的地球，道。此刻，地球宛如一颗镶嵌在虚空的宝石，一半在原宇宙，一半在这个世界。

　　“就这样吧。”

　　图浩沉凝了下，道。以图浩现在的能力将地球重新推回去，不是问题，但是，这一来一回对地球伤害太大了，所以，图浩也干脆就这样吧。让地球成为两个世界的纽带，到时两个文明的交汇，对双方都会带来好处，比如说地球的科技，或者是这个世界浓郁的元力和完善的修炼体系，说不定还会诞生出一些有意思的东西来。

　　再说，不管是地球还是这片大陆，如今都属于图浩说掌控，因此，这其间出现什么问题，图浩也可以及时出手干预。

　　“也好。”

　　对此，艾琳娜也没有意见，毕竟，如今这个世界的主宰是图浩，图浩的意志高于一切，只要图浩承认曾经人类的身份，那就足够了。

　　“那么，枪械主宰阁下，我们神界在见吧。”艾琳娜望着自己越来越虚幻的化身，道。

　　“枪械主宰阁下，来了神界不要忘了带小喵来啊。”龙神在化身消散前，还不忘提醒图浩。

　　“一定。”

　　图浩笑道。

　　“微微，我们回家。”在艾琳娜与龙神的化身消散后，图浩抱着余薇薇便返回了东玄城，此刻，在东玄城中小喵、夏馨儿等人早就已经在等着他们了。


第821章 新世界（大结局）

　　“世界意志开始诞生了嘛。”图浩目光扫向大地，此刻，图浩能清晰的感受到在大地最深处的核心之中，一个强大的意志正在破壳而出。

　　“嗡！！”

　　图浩的话音刚落，突然，一股深邃而悠远的气息从大地最深处散发开来，这代表着世界意志正式诞生，下一刻，图浩手中蕴含着100%权限的世界权限珠子也散发出了熠熠光辉，至此，图浩正式成为这个新大陆的主宰。

　　在图浩成为神灵之后，原本拥有2.5%世界权限的兽神与卡西利亚斯两人都找到图浩，用手中的世界权限换取了他们需要的东西，其中，兽神换取的是小喵的捕鼠服务，而卡西利亚斯则要了图浩一个承诺。

　　“零号，开始重构世界！”

　　在手中的世界权限获得了真正的权柄之后，图浩对着零号，道。

　　拥有全部的世界权限后，图浩已经可以随意的改造这个经历过大毁灭的世界，不过，要重建一个世界，当年鬼神可是花费了数百年，才一点点的将阿拉德大陆重建出来，但是，图浩却不需要这么麻烦。

　　凭借着零号可怕的运算能力，图浩可以很快的重建新的世界，而且，可以比鬼神创造的世界更加完美，图浩唯一要做的就是给零号授权。

　　“轰隆隆！！”

　　世界重建，大地山川河流不断的变化，发出了隆隆的轰鸣。

　　一年后，一个新的世界随之诞生，其实，图浩可以更快的完成世界的重建，不过，为了避免重建的太快，导致原本世界中的生灵无法马上适应，所以，图浩也是放慢了速度。

　　“这个世界就叫新·阿拉德大陆吧。”

　　对于这个新世界，图浩也懒得取个别的名字，直接以新·阿拉德大陆名为。毕竟，阿拉德大陆这个名字，对于图浩来说有着特别的意义。

　　完成了世界的重建，图浩这时拿出世界权限珠子，将一部分的世界权限分离了出来，随后，图浩在将这分离出来的那些世界权限分成了十份，随后投向了这个新的世界。

　　如今已经成神的图浩，能逗留的时间有限，迟早他会前往神界，因此，在图浩不在的期间，图浩就需要有人来为他管理这个世界。

　　而这些人有一个特殊的称呼，使徒。

　　至于使徒的人选，图浩分为指定和随机，指定自然是图浩指定的使徒人选，娅丽娅、莉莉丝、烛火儿、艾姬这四位徒弟自然是其中的人选，除此之外，还有原使徒的怜月和卡西利亚斯也是其人选。

　　之后，剩下的四个名额，图浩将世界权限投到世界，谁获得谁就将成为新的使徒。

　　……

　　“突突突突！！”

　　一阵机车的轰鸣声，在新·阿拉德大陆的荒野上响起，随着，地球与新·阿拉德大陆之间的阻隔消失，科技文明也渐渐渗透进入了新·阿拉德大陆中。

　　“开启最高速度，机车冲锋！！”

　　一个手持长矛的男子，坐在机车上，大吼，道。

　　随着男子的话，顿时，机车尾部猛的喷出了炽热的火焰，顿时，机车的速度暴涨，很快，机车追上了前面逃窜了一只魔兽，随后，机车上的男子举起长矛将那只魔兽击杀。

　　机车骑士，这是科技文明渗入新·阿拉德大陆后产生的新职业。他们不以马匹作为坐骑，而是用钢铁制成的机车当坐骑，虽然，机车比起马匹少了些许灵活，但是，爆发力和持久性，还有操作简便这是机车的最大优势。

　　“嘀嘀嘀！！”

　　男子刚刚将猎物击杀，突然，一声清脆的铃声响起，闻言，男子从兜里掏出一个手机。

　　“喂！”

　　“什么，小喵大人的演唱会！！”男子拿着手机，突然疾呼，道。

　　说完，男子迅速将猎物身上值钱的东西收集起来，将其放在机车上，随后，火速返回城市。

　　东玄城，中央广场。

　　偌大的广场，如今早已经是人满为患，因为，今天就是小喵演唱会举办的日子，只是，可惜的是小喵的演唱会并不是在新·阿拉德大陆上举办。

　　而是在天空中的天界，新阿拉德大陆上的人们，将天空中的地球称之为天界，同时，因为图浩来自于天界，所以，人们也将天界当做是枪手的发源地。

　　地球。

　　夏馨儿和余薇薇仔细的给小喵打扮着，在图浩和众人的帮助下，小喵终于顺利的迈入半神巅峰之境，现在，小喵距离神灵也就只差最后一步，而小喵举办这场演唱会，就是为迈出这最后一步做准备。

　　“小喵准备的怎么样了？”这时小咪走了进来，道。

　　对于这次小喵的演唱会，小咪可是格外重视，从演唱会开始，便一直全程关注，现在，终于要到最重要的时刻了。

　　“嗯。”

　　小喵点点头。

　　“各部门都准备的怎么样了，各地的投影准备好了没有？”见小喵点头，小咪随即掏出对讲机，道。

　　这次小喵的演唱会，将会在新·阿拉德大陆和全宇宙一起直播，可以说，小喵的这场演唱会绝对是有史以来最为盛大的一次。

　　并且，这次演唱会上，小咪还将娅丽娅四人，天灵星的林琳公主，麒麟星域的琪琪公主等人全部召集了过来，一起来给小喵助场。

　　当然，到时小喵成神，对于她们来说也会有莫大的好处。

　　神界。

　　“小喵的演唱会马上就要开始了，这次小喵能成功吗。”在得知小喵准备成神，神界的神灵一个个都紧张的不行，因为，小喵能否顺利成神，直接关系着他们今后能不能摆脱贝利这个吃货的威胁。

　　“诸位，你们就放心吧，咋们都已经将注意事项说的很详细了，小喵应该不会有问题的，再说，这不是还有图浩阁下在嘛。”这时，一个神灵的话，让众人紧张的情绪稍稍一松，没错，有图浩这个主神在，小喵成神绝对没有问题的。

　　随着小喵的演唱会开始进入倒计时，作为主会场的中央都大会场，早已经被小喵的粉丝挤得水泄不通。

　　“图学弟（图浩），我们来晚啦。”大会场主席台的一个包间中，夏馨儿带着余薇薇火急火燎的跑了进来。

　　“你们两个孕妇也不注意点。”图浩伸手按在两女的小腹上，道。

　　经过之前一段时间的努力，夏馨儿和余薇薇两人居然同时怀孕，这让图浩还有艾丽莎高兴坏了。

　　“我们都是半神了，没有问题的啦。”两人搂着图浩，脸上充满着幸福的微笑。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　……

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　这时，大会场中响起了倒计时的声音，当众人数到1时，全场的灯光熄灭，随后，打扮的可爱的小喵出现在舞台中心，下一刻，小喵萌萌哒声音随之响起。

　　“哇！好好听啊，小喵好可爱啊。”

　　众人听着小喵的歌声，望着舞台上的小喵，一脸的陶醉。

　　小喵现在唱的歌曲，可都是来自于神界，为了让小喵顺利成神，神界的神灵化身们，也是收集了不少神曲，真正的神曲交给了小喵，所以，小喵的歌声不止是好听，更是具有着洗涤心灵的好处。

　　随着小喵演唱会的继续，庞大的信仰之力从四面八方汇聚而来，信仰之力的降临，将整个演唱会呈现出一片梦幻的色彩。

　　而在信仰之力的包裹下，小喵也一步一步的迈向神灵之境，而给小喵伴舞的娅丽娅等人，也借助小喵成神的契机，获得了一次天大的机遇。

　　“成了！”

　　当演唱会进行到高潮，涌来的信仰之力也瞬间达到了一个顶峰，也就在这时，小喵正式踏入神灵之境。

　　与图浩一样，小喵成神的瞬间直接就是主神，虽然，粉丝提供的信仰普遍会比那些真正的信徒弱，但这其中也不乏一些死忠粉，而且，小喵的粉丝可是老少通吃，粉丝的数量比起图浩的信徒都要多。

　　质量不够，数量来凑，因此，小喵也是做到了和图浩一样，成神即为主神。

　　成神之后，小喵歌声中蕴含的力量也随之变强，可以说，此刻在现场的粉丝有福了，经过小喵歌声的洗礼，他们会获得许多让他们意想不到的好处。

　　“太好了！！”

　　小喵成神，这顿时让神界众神欢呼雀跃不已，因为，苦日子马上就要过去。

　　“夏学姐，薇薇，你们可也要加把劲了。”图浩目光转向身边的两位妻子，如今两人也都已经是半神，图浩也准备等她们成神之后，带着她们一起去两个神界游览一番。

　　没错，两个神界，一个是阿拉德大陆这边的神界，另外一个则是属于宇宙的‘神界’，因为，图浩是在阿拉德大陆成神的，但同时，图浩却是属于宇宙中的生灵，所以，图浩可以进入这两个不同的神界。

　　并且，图浩在成神之后隐隐的发现，世上不仅仅只有这两个神界，还有很多的神界，每一个神界就代表着一个完整的位面，到时，图浩带着妻儿一起去探索那些新的世界，那将是何等惬意。

　　说话间，小喵也唱响了演唱会最后一首歌，为这场盛大的演唱会划上了一个完美的句号。

　　（全书完）

