

我家的剑仙大人

作者：伴读小牧童


内容简介：

　　自行车少年李果，特长只有看片吃泡面，见到女王喊陛下、见到御姐喊殿下、见到小萝莉时：“来，蜀黍亲一下。”

　　可直到有一天。

　　他的身边，却多出了一个自称是剑仙的少女。

　　一声“出鞘”，硬是让李果惊得魂飞魄散。

　　并在随后的日子里，李果的身后总是拖着一条强的出奇，但是又懵懂无知的小尾巴。

　　以及那一本神神秘秘的全唐诗……

　　这次依旧是严肃类的科普文章，请大家随身携带大不列颠百科全书和西班牙语大辞典，最好还能买上一套Discovery的光碟，否则很容易造成理解障碍。

　　PS：请大家支持国内科普事业！为科普献上一份绵薄之力。


第一卷 一梦竟千年


第001章 好人之路，渐行渐远。

　　李果本名不叫李果，而叫李果一，是他那个饱读诗书的爷爷取的名字，意在“种因得果、抱守原一”。

　　多好的一个名字，可这个名字在南方人不太标准的国语发音下，和曾经红遍大江南北的李谷一老师如出一辙。在小学的时候他就经常被同学提出诸如“给唱首难忘今宵呗”这种无礼的要求。

　　所以李果的老爹在一怒之下，直接去了他娘的抱守原一，把李果一改成了李果。

　　可是他的噩梦并没有结束，小朋友们的无礼要求从“唱一首难忘今宵”变成了“过儿，带你姑姑来给我们看看呗。”

　　姑姑……李果当时还算是娇憨，他得意的跟那些小朋友说：“我姑姑在北京上大学呢。”

　　流水飞逝，时光荏苒。

　　时间的脚步匆匆的带走了李果身边一切熟悉的东西，包括一向疼爱他的爷爷奶奶外公外婆，和他老爹老妈脸上的青春痕迹。

　　可偏偏“过儿”这个外号，不管身边的人怎么变，都一直紧紧伴随着李果。

　　今天的李果心情很糟糕，他从睁开眼睛的那一刻开始，就直愣愣的看着天花板发呆。想着昨天被开除的事，他就觉得心烦意乱。

　　这事要是让老妈知道了，在没找到新工作之前，那可是会被烦死的。

　　“金融风暴跟你个倒卖自行车的小公司有个球关系。”

　　李果在床上辗转反复，时不时的骂一句把他开除的老板。本来还说要趁着失业好好睡几天闷头觉，可事实上生物钟这种玩意有时候比闹钟还残忍。

　　其实李果还是挺不甘心的，他一向自诩为好人，而且他也确实做到了名副其实的烂好人，从来不跟人置气也从不落井下石。

　　可偏偏这么样的一个人，在昨天被辞职的时候居然一个帮他的人都没有。反倒是有好几个让他自以为关系不错的同事在关键的时候踩了他一脚，留住了那个吊儿郎当的帅哥大学生，而把他这个好人大学生给踢了个狗吃屎。

　　这算个什么事，李果在那一刻确实对是不是要继续当好人这个问题犹豫了。

　　可是他老爹从小就教导他：“咱们老李家从李白开始，满门侠义。绝对不能有一点花花肠子，人在做天在看。兔崽子要是敢给祖宗丢脸，我打断你丫狗腿。”

　　虽然对这些比如满门忠烈很是不齿，但是李果却从来没想过怎么不去当个好人，因为不会。他觉得当坏人要比当好人难上太多了，太考验脑瓜子和情商了，还不如傻傻的当个好人来的逍遥自在。

　　当然，至于什么人在做天在看，李果也是一脸的无奈笑容，他老爹可谓是新时代的活雷锋了，可至今还是一个化肥厂高不成低不就的小小工程师，每天和尿素农家肥打交道，也没见老天给了他点什么。

　　“在那桃花盛开的地方……”蒋大为浑厚有力的声音，从李果摆在床头的山寨机里穿了出来，把他的辗转反复和愤恨不已都拦腰截断。

　　“儿子，上班呢吧？今晚记着回老屋，我怕你忘了，特意告诉你一声。”电话里，李果老爹的声音精神抖擞，旁边不时有汽车喇叭声和豆浆油条的呼喝声。显然李爹也是早起上班时才记得有李果这么个儿子。

　　李果强打起精神，装出一副斗志满满的声音：“我知道了，家里缺钱么？我打点回去？”

　　“哪用的着你的钱。先不说了，厂车来了。记着明天之前无论如何都得给老子过去！”李果的老爹匆匆忙忙的上车，然后电话里就是一阵嘟嘟的忙音。

　　李果收了电话，在床上翻了个身子：“老屋……”

　　这个老屋，是李果爷爷和他爷爷的爷爷都一直住着的地方，而且在李果爷爷去世的时候，指名道姓的立了遗嘱，说要让李果在几几年几月几号无论身在什么地方、无论在干什么，都必须回去老屋。

　　那时候李果才八九岁，这份遗嘱在他当时看来，就是遥远的未来。可是转眼间，遥远的未来变成了近在咫尺的今晚。

　　李果也确实也不用他老爹的提醒，他就像是个得了强迫症的人，这件事绕在他脑袋顶上十几年，一直都没敢忘了去。毕竟老爷子可发了话，要是不去，直接从族谱上把名字给划咯。这种事在李果这种从小接受正统中国式教育的人看来，绝对是怎么样都不能接受的。

　　不过从小熟读唐诗宋词四书五经的李果，却在比如英语和数学这种奇怪的学科上载了个大跟头，最终只是读了个专科了事。

　　他一直大言不惭的告诉周围的人，数学学到初二就好，而英语更是典型的当奴才没当过瘾的人才会去学那破逼玩意。

　　在床上打滚打到中午，肚子实在饿得吃不消了，李果才穿好衣服从出租屋里滚出来开始四处觅食。

　　他租的这房子，一年的租金只需要两千快钱，带热水暖气卫生间，这和同城其他的房子一比，便宜的就像是鬼屋。

　　房东是个单亲妈妈，据说好像还是个日本姑娘，不过中文说得倍溜。她那个四岁的小闺女也是个古灵精怪的小人精，经常会把李果给弄得哭笑不得。

　　“叔叔，你今天不乖，没有去上班哦。”李果刚刚出门，就看见正独自一个人在院子里晒太阳打苍蝇的小萝莉。

　　他把小姑娘抱了起来，一脸贱贱的笑容：“你妈妈呢？”

　　“妈妈出去打坏人了，下午才回来。”小姑娘说话间，浮现出一幅凄苦的表情：“叔叔，我没有饭吃了，你会带我去吃肯德基的对吧。”

　　李果干咳了两声，心说：“你那无节操的老娘又用这种办法盘剥老子。”

　　不过李果也绝对不可能忍心把小姑娘一个人扔在这里饿肚子，所以他还是抱着小新走了出去。

　　“小新，要叔叔请吃饭，你知道该怎么办的吧？”李果在往小区外面走着的时候，一边和抱在手上的小姑娘聊天，一边把脸蛋凑到小妹子的面前。

　　“受死吧！萝莉控！”小姑娘嘿嘿一笑，突然大喊一声，并一口咬住了李果的耳朵，还发出滋滋的吸口水声。

　　这下李果可成吃了辣椒的猴子，是扔也扔不得，是喊也喊不出。小孩子咬人可都是没轻没重的，李果疼得眼泪都快出来了，连声求饶之下，小姑娘才算是松开嘴，并甜甜的在李果脸蛋上亲了一口。

　　“小东西，谁教你的？”李果擦着耳朵上的口水，故意做出一副凶相吓唬着小丫头：“再这么干，我就把你卖到柬埔寨去。”

　　小姑娘笑得咯咯直响，从小棉袄里掏出一把很袖珍的小手枪：“是妈妈教我的，她说如果有人要给我吃棒棒糖和带我去捞金鱼，就让他去死。”说着，小新妹子用手上的小手枪对着破败小区里的一棵小树啪嗒就是一枪，声音很小。在淡淡的硝烟味消失之后，小树上却出现了一个圆形的贯穿孔道。

　　李果顿时抹了一把冷汗，他虽然早就知道了他那个日本房东奇奇怪怪的，但是他完全没想到居然可以大条到这种程度，让一个四岁的小姑娘摆弄一把真材实料的小手枪，这简直就是犯罪。

　　不过话又说回来，这个叫小新的小妹子，长得粉雕玉彻的，现在变态的怪叔叔又如此之多，留点东西防防身也是好的。特别是房东姐姐的工作又神秘又奇怪，整天不见人，小妹子大部分时间还都是李果带着。

　　“不到万不得已，可千万别对着人啊。”李果把小手枪揣回小妹子的小棉袄里，像个欧巴桑一样反复唠叨着：“更不能对着自己！”

　　“你要是我爸爸就好了。”小妹子把脑袋撑在李果的肩膀上，抱着他的脖子就开始撒娇。

　　李果咳嗽两声，拍了她的小屁股一下：“我现在跟你爸爸有区别吗？”

　　“可你又没跟我妈妈睡在一起呐。”纯洁的眼神，无邪的话语，让李果顿时泪流满面。

　　李果看了看天空，艳阳高照，他没有回答小萝莉天真的话，但是他心里却含血带泪的呐喊着：“我也想和你老妈睡在一起！”


第002章 我是叔叔，不是爸爸。

　　在美美的吃了一顿肯德基之后，李果给小妹子的老娘、也就是他的房东姐姐打了个电话，电话里房东姐姐的声音极为甜美，说既然今天您休息，就勉为其难的帮我照顾一下小新吧。她是一个可怜孩子云云。

　　再后来，李果打电话过去时，她索性也就直接挂上了呼叫转移，直接转移到了一个送外卖盒饭的大婶手里。

　　“她是你亲妈么？”李果收起手机，递给正在舔手指头一脸馋相的小新一张餐巾纸：“饱了没？”

　　小新虽然精灵古怪的，但是确实是一个很听话很懂事的小姑娘，她可怜巴巴的看着李果，吧唧了一下嘴：“你要再给我买个圣代，我就当着所有人的面叫你爸爸。”

　　李果愣了一下，掏出一包湿巾把小新油滋滋的小脸给擦了一遍，瞪大了眼睛好奇的问她：“为什么要叫我爸爸？”

　　“我这么可爱，叫你爸爸，所有人都会羡慕你的，妈妈说，男人都是死要面子的。”小新的声音没有任何掩饰，周围吃东西的人都笑得乐不可支。

　　李果硬是被这个鬼精灵的小丫头给说得哭笑不得，只能尴尬的扭头冲四周的吃货们憨憨的笑了笑。然后果然起身去给这个过度早熟的小萝莉买了巧克力口味的新地。

　　“谢谢爸爸，不过我觉得肯德基的圣代不如麦当劳的好吃。”小丫头吃着东西嘴巴也没停住：“如果你再去麦当劳给我买一个，我就大发慈悲的坐在你脖子上。”

　　这下周围那帮竖起耳朵听这李果和小萝莉聊天的人，可彻底的笑翻了一片，甚至有个小男生还特地去买了一份薯条放在李果的桌子上，为的是让他们两个能多留在这里一会。

　　“再闹我就把你送去幼儿园！”李果已经尴尬的欲仙欲死了，只能捏着小新婴儿肥的脸蛋：“老老实实的吃完，吃完了我还得去办事，你自己回家看喜羊羊去。”

　　“你这算是吃干抹净了就要把我扔下吗？妈妈不要我了，你也不要我了，新新好可怜……”小新听到李果的话之后，小嘴巴一扁，眼看着大眼睛里的雾气就蒸腾了上来。显然做好了李果一摇头，就哭给李果看的准备。

　　这些周围听乐子的群众们可不干了，一个个看李果的眼神就好像是在看阶级敌人，一堆人都在屏息凝神等着李果的答复，看那表情就知道了，如果李果把小妹子给弄哭，他们就会一拥而上把他给吃掉。

　　“算你厉害，不过你不能闹哦。”李果果断的向小妹子妥协了，很是无奈。

　　小新妹子听完之后，满嘴奶油沫子的亲了一口李果：“今天晚上我让你抱着我睡！”

　　最终，李果极为狼狈的逃出了暖气吹得呼呼直响的肯德基，以他的直觉，如果再不走，那些吃货们也许会打电话报警，或许直接就可能把他就地正法，在十五岁以下的小姑娘面前，无论什么男人，永远都是处于弱势群体。

　　最后无奈之下，李果只好带着小丫头一起坐上了开往老宅的长途汽车。

　　虽说是长途，可是来回也仅仅只要三五个小时，下午去了，晚上还能赶回来看快乐大本营。而且小新这个小姑娘真的是让人很省心，几乎没用李果吩咐，就歪在他怀里呼呼睡了一路。

　　长途车最后在一个小县城停了下来，这便是李果的老家了，西安周围的一座小县城。李果在爷爷过世之后，几乎就没有来过这里几次，他家远在长江以南，如果不是恰巧自己刚刚好在西安打工的话，估计现在他还在不知道哪趟绿皮车上晃荡。

　　带着小萝莉，李果辗转来到了城乡结合部，在带着泥巴味的乡音引导下，李果登上了往城乡结合部更偏远方向行驶的三蹦子。

　　一路上灰尘夹着土渣渣混着刺拉拉的凉风，把李果的脸都给冻麻木了，不过他倒是把小萝莉包进了羽绒服里，只露着一个小脑袋在外面。

　　“这里是哪里啊，爸爸……你真的要把新新卖掉吗？求求你，不要卖新新。”小萝莉脸上的表情极为惊悚，苦着脸央求着李果：“要不等新新长大了，嫁给你当老婆。”

　　李果无奈的摇摇头，要是再放任这个早熟的小萝莉继续说下去，真不知道她还能说出什么惊世骇俗的话来，所以他指着外面：“这里是果叔叔的老家，我是回来办事的，不会卖新新的。”

　　小萝莉这才长出了一口气，用一种近似沧桑的语气说道：“你们这些大人，一天到晚就知道用卖小孩、大灰狼来吓唬人，一点诚意都没有。”

　　李果的面部肌肉已经近似僵硬了，他完全不敢想象自己怀里的这个小姑娘身上到底发生了什么神奇的事情，才能让她可以以四岁的年龄说出如此让人忍俊不禁的话。

　　在三蹦子突突了半个小时之后，李果总算是到了目的地，李家村。这里的居民九成都姓李，而且八成都是站着亲带着故的，而李果的辈分，出了奇的高。

　　一进小村子，李果就看到了一片一片的小别墅，锃亮锃亮的长安小车在别墅区中到处都是，更高档的还有土气十足的奔驰宝马，以及大量的奇瑞QQ。

　　门口的保安是个老头，他拦下了李果让他登记：“李家村现在可是企业化管理了，外人可不能进。”

　　李果看了一眼不远处的别墅群，倒是着实惊讶了一把，要知道他十几年前离开这破地方的时候，这里还真正的是个小村子，到处鸡鸭屎，鲜花开满地，绿草盈盈催。可这一转眼，这个原本的穷地方，连看大门的都用上的诺基亚n8。

　　看到李果在登记表上的名字，看门老头噗通一声坐在了藤椅上，紧接着他掏出代表着高科技和有钱的N8拨通了一个号码。

　　“村长，咱叔回来了。”老头说着，停顿了一下，仔细打量了李果一下：“没错，就是咱叔，脑瓜子上有颗狗啃的痣。”

　　李果：“……”

　　“爸爸，什么是狗啃的痣？”小萝莉在同样听到了老头的话，仰起小脑袋仔细打量着李果的脸：“没有狗啊。”

　　李果蹲下身子，把覆盖在额头上的头发撩开，露出头发下面的一粒不规则的红色肉痣：“这就是狗啃的痣……”

　　“可是它像月牙儿，不像狗啃的。”小新妹子很认真严肃的纠正着李果：“很漂亮呢。”

　　李果咳嗽了两声：“天狗……天狗。”

　　而就在李果给小妹子解释什么是天狗，什么是天狗食月的时候，村子里面缓缓开出来一红得塞火的凯迪拉克，并稳稳的停在了李果的身边。随后从上面蹦下来一个六七十岁左右西装革履的老头，在见到李果之后，噗通一声就跪下了。

　　“叔……二栓子有礼了。”老头颤颤巍巍的跪在地上，极其恭敬的给李果行礼。

　　这下可把李果给吓坏了，他连急带赶的把老头从地上扶了起来，拍了拍他身上的尘土：“您这不是折我寿么……”

　　虽然李果知道自己辈分奇高，但是压根就没想到一见面能有这种超规格的待遇，说完一句话之后也是尴尬的半天没放出一个屁来。

　　“您是长辈，这一礼受的住！”老头从地上站起来之后，带着李果上了他从来没坐过的高档车：“叔，你是应了老祖宗的话来取东西的吧？”

　　“取东西？取什么东西？”李果眯起眼睛打量着老头，他只记得他爷爷说让他回来，没记得说要取什么东西，更没说李家村居然会变成这个德行。

　　老头也是眯起眼睛打量着李果：“叔，这么多年不见了，你长高了不少，也壮实了。”

　　李果没法回答，只能闷闷的点头。这话听上去，怎么听怎么别扭，反正这个味就是感觉特难受。

　　小车几乎是用五公里每小时的速度在村子里游荡着，而且李果发现村子里到处静悄悄的，除了这一部车之外，其他连根毛都看不到。

　　“每年今日，全村都要闭不出户，斋戒沐浴。”老头说话的时候显得极为虔诚：“前面就是宗家祠堂了，老祖宗留下的东西就在里面。”

　　李果现在变得和小萝莉一样，几乎说不上一句话。一大一小两个人互相挤眉弄眼的消磨时间，小新妹子虽然精怪，可是在生人面前还是显得胆胆怯怯的，连话都不敢多说一句。

　　到了传说中的宗家祠堂，李果总算是认出来了，这个地方除了修葺一新之外，其他地方跟他走的时候一模一样，包括那个土燕子的燕子窝，都原封不封的糊在屋檐上面。


第003章 我是好人，不是淫贼。

　　“叔，您请进。我不是宗家的人，是不得入内的。”老头把李果送到门口，便不在寸进：“分家进去，要挨鞭子的。”

　　李果摇摇头，叹了口气就带着小新妹子逛了进去，这些规矩在他看来都是和英语四六级一样的扯淡。不过小新妹子倒是没被阻拦，估计刚才那一声爸爸，让大家都认为这个小丫头是李果的闺女。

　　“爸爸……我怕。”在看到祠堂的供桌上摆着几十个大大小小的灵位之后，小新妹子死死攥住李果的一根手指头，咬着自己的嘴唇不让自己哭出来。

　　李果把小新妹子背了起来，轻轻拍着她：“不怕，闭上眼睛。”

　　感觉到小萝莉的瑟瑟发抖，李果决定赶紧把事情办完，晚上回去看快乐大本营。所以他凭着记忆加快了步伐，往祠堂的最深处走了进去。

　　阴森森的回廊，光源只有天井那巴掌大的天空，这会儿太阳还压根照不到这个地方。回廊两边的门上都挂了一把泛着铜绿不知道年代的长挂锁，只有尽头的一扇门像张嘴一样空洞洞的敞开着。

　　“有人没有？”李果大声的喊着，他的回音让小萝莉吓得浑身一哆嗦。

　　而在他喊了一嗓子之后，一个许久没上油的老门轴“嘎吱”一声打开了。从里面走出来一个老得已经分不清男女，但是精神头还不错的人。

　　“少主，你总算来了……”老人好像是瞎的，因为他冲着天井喊出的这句话，而李果分明就在他左边。

　　李果看到他的样子，小声提醒小萝莉千万不要睁开眼睛，然后就在心里抱怨着：“每个老房子里怎么都住着个钟楼怪人一般的人物？”

　　不过很快他也就释然了，钟楼怪人总比戒指里住的老前辈强，毕竟钟楼怪人还是个人……

　　跟着钟楼怪人缓缓的前行，速度很慢。李果隐约都开始有点急躁了，所以开始和那怪人有一搭没一搭的聊了起来：“我说，你干什么叫我少主？”

　　“你是少主。”怪人言简意赅：“你的儿子也是少主。”

　　紧闭着眼睛的小萝莉高声喊道：“是女儿！我是女的！”

　　钟楼怪人空洞洞的眼睛好像能看到似地回头朝小萝莉，自以为温暖的笑了一声。

　　这可把刚睁开眼睛的小新妹子给吓了个够呛，尖叫一声又把脑袋埋进了李果的肩膀上。

　　“这是老主人给你的，如果你今天没来，你就要被李家除名了。”怪人一共递给了李果三样东西。

　　分别是一个盒子还有一个盒子以及另外一个盒子，除了长短粗细不一样之外，材质还有年代看上去都是一模一样。

　　李果好奇的摆弄着三个盒子，其中有两个可以打开，而有一个他死也打不开。

　　能打开的两个里面，一个装着一副装裱得极为精美的古画，另外一个装着一本皮子封面的繁体全唐诗，无一例外，上面都落满了厚厚的一层细灰。

　　“少主，李家没落了几百年。如你能振兴家业，老奴便是死，也心甘情愿。”老头说完，倒头便拜，可是这一次，他依然是拜的天井。

　　这让李果都不敢扶，谁知道他是拜的自己还是拜的爷爷。

　　“这里面有什么说道没有？”李果把那副装裱得很漂亮的古画盒子慢慢打开：“这三个盒子。”

　　“天机不可泄露，少主还是自行悟吧。不过！”怪老头话锋一转：“花非花，雾非雾，夜半来天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”

　　“白居易！”打小就吃了一肚子墨水的李果几乎没思考，下意识的把这首词的作者给报了出来：“可，这具体是什么意思？”

　　“悟。”留下这一个字之后，怪人就不再和李果说话了，摸索着消失在了昏暗的房间里。

　　而李果也不太想在这种奇怪的地方多呆了，拎着大盒子小盒子飞快的钻出了黑漆漆的祠堂，小萝莉在感觉到了外面之后，也睁开了眼睛。

　　门口那个村长还在垂首等着，看见李果出来之后，兴奋的迎了上去：“叔，天不早了，我给你安排吃食，在这住一晚上吧。”

　　李果抬头看了看天，太阳果然已经归西，算算时间居然差不多下午五点了，这赶回去也没什么必要了，就点头同意了在这住一晚上的提议。

　　小萝莉不知道为什么，高兴的手舞足蹈，刚才在祠堂里哆哆嗦嗦的小可怜瞬间就眉飞色舞了起来。

　　而这时，李果的电话却响了起来，而且果然不出他所料，是小新她老娘，房东姐姐打来的电话。

　　“过儿，你把我家宝贝弄哪去了？”房东姐姐的声音依然甜美，而且居然一点慌张都没有，不过她的背景音有点奇怪，像是在放炮仗，是那种没规律的阵响。

　　听上去更像是……枪战？

　　怎么可能……中国是法制社会，怎么会有枪战这种神奇的东西存在。

　　李果把脑袋里乱七八糟的想法甩干净之后，装出一副穷凶极恶的声音：“你家妹子已经在我手上了，你识相的把我这半年的房租都给退了，不然……嘿嘿嘿嘿。”

　　“咦……爸爸你笑得好恶心。”小萝莉不明真相，只是知道李果刚才笑声很难听。

　　“你带她好好玩吧，我晚上可能要加班，不回去了。”房东姐姐根本就没把李果的威胁当成一回事。

　　而且在挂断电话的前一秒钟，李果突然听到那边一个粗狂的男声喊道：“不好！他们有手榴……”

　　“宁可打CS都不回来带孩子。”李果抱怨了一声，扭头看着小萝莉：“她真是你亲妈？”

　　晚上的时候，李果吃了这半年以来最丰盛的一顿，什么鱼翅鲍鱼、四喜丸子、鱼汤水饺，鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、徽，基本上都全活了。这简直就是按照满汉全席的标准给定的工作餐。

　　小萝莉和李果都吃得是卡住了嗓子眼，才勉为其难的放下了筷子。

　　“爸爸……明天我们打包回去吧。”小萝莉看着满满一大桌子菜，眼睛都冒了金花儿了：“比肯德基好吃多了。”

　　李果挽起袖子，严肃的点了点头。并开始盘算起这桌子菜要怎么分配才既方便携带又不会串味。

　　不过旋即，他又开始瞎琢磨了，这个李家村到底是挖了金矿啊，还是贩了毒品。这一桌子菜放在饭店，怎么说不得要个万八千的。可村长就这还说时间仓促，没来得及准备，这要是给他半个月。

　　恐龙肉行不行？八成不行。不过华南虎那是绝对跑不了的。

　　饭后散步的时候，李果厚着脸皮找到了村长，问他那桌子菜能不能明天给打包回去，虽然挺难启齿的，但是他知道如果不能带走的话，小新妹子指定哭得跟什么一样。

　　“叔……你日子现在过得这么苦？”村长听他这么一说，差点就老泪纵横了，颤颤巍巍的从口袋里掏出一张银行卡：“这算是侄儿孝敬您的，没密码，信用卡。”

　　李果手一挥，果断拒绝了这张金灿灿的银行卡。咱就是要点菜，不要钱，虽然穷，可穷也得穷的有志气。心若在，梦就在，不过是失业而已，大不了从头再来。

　　不过李果还是问了为什么李家村这么有钱，老村长告诉李果，说老祖宗走的时候，留了三千斤黄金给李家村，李家村用这些黄金跟银行抵押贷款，承包了周围所有的山头、水库，还建了二十多个养殖场，不到十年，人人家里就盖起别墅了。

　　李果当时就蒙了，他爷爷有三千斤黄金，这事儿他是一点都不知道，他老爹也不知道。这可值多少钱呐，估计他小李果不去天上人间不去澳门拉斯维加斯的话，这些钱够他活好几辈子了吧？

　　当然，爷爷干的事，自然是有他的道理，没了也就没了。不过老村长的话也硬是说的好听，吃水不忘打井人，这银行卡还就硬生生的塞到了李果口袋里。

　　李果感觉很是为难啊……

　　晚上睡觉的时候，小妹子死都不肯一个人睡，非得赖在李果床上，要他给讲黑旋风三打白骨精的故事。

　　“哪有这故事？”李果在脑子里玩命的翻腾，可就是没有黑旋风三打白骨精这事。

　　小萝莉嘟起嘴：“妈妈给我都是这么讲的。”

　　“你说你一日本妞，你不讲桃太郎不讲浦岛太郎，你讲三打白骨精。好吧，讲也没事，可你串着说，黑旋风三打白骨精，你有点节操没有？”李果当时就直接一个电话拨给房东姐姐，大声数落她的不是：“你知道事情的严重性么？”

　　电话那头沉默了一会才缓缓说道：“那是谁三打白骨精？”

　　“诸葛亮！”李果说完，就啪嗒一声挂断了手机，然后慈眉善目的看着小萝莉：“来，今天叔叔给你讲一个诸葛亮三打白骨精的故事。”

　　故事还没讲完，一大一小就在暖烘烘的空调房间丝毫没有睡相的呼呼大睡起来。

　　而不知道过了多久，李果恍惚间听到一声脆脆的吟诗声：“箭逐云鸿落，鹰随月兔飞。”

　　可紧接着，就是一声充满了杀气的厉叱：“出鞘！”

　　“淫贼受死！”


第004章 我是李果，您是哪位？

　　疾厉的锐物刺痛感，让李果瞬间从梦中惊醒，可他张开眼睛时，眼前的一幕却让他毕生难忘。

　　一个少女、一把闪着青光的细剑、一袭半拢轻纱幔裙、一双明眸、一副皓齿、一丝云松螺鬓、一种轻颜薄怒的妩媚，煞是如梦似幻。

　　李果看了片刻之后，只觉得心头一颤，嘴里不自觉的吐出四个字。

　　“女侠饶命……”

　　那个突然出现在房间里的少女，手指轻勾，那把根本没拿在她手上的细剑却好像遥控小飞机一样，又一次往李果的脖子前进了几厘米，虽然没碰到肉，但是上面那种如同实质的剑气已经戳得李果气都喘不上来。

　　“今日，饶你不得。娈童淫贼，其罪当诛。然，莫愁剑下无无名之鬼，报上名来，免了你的身首异处。”少女的表情充满了杀气，俨然已经把李果和死人挂了等号。

　　李果张大了嘴，现在发生在他面前的事太过于超自然了，这姑娘到底是从哪个鬼地方钻出来的？而且他脖子上的那把剑是什么个东西？还有，什么什么就娈童了？虽然李果很喜欢小新妹子，可从来就没往变态怪叔叔的方面去想一步。

　　在他看来，小新妹子他娘那种胸部小细腰的女人才能叫女人。

　　这个白衣胜雪的小娘皮到底是从哪看出来他李果是个怪叔叔的呢？

　　“淫贼，莫愁数到三，若是再不报上名来，莫怪莫愁不给你留全尸了。”小娘皮双手一分，一把剑硬生生的在李果面前影分身了一把，变成了三把剑，而每一把剑对应着李果一个要害。

　　李果深呼吸了几口，一动也不敢动，眼睛死死盯着那个神经兮兮的小娘皮：“第一，老子不是淫贼，我是她干爹。第二，你怎么进我房间的？第三，你知道杀人犯法么？”

　　“此话当真？”小娘皮听到李果的话之后，将信将疑的看着李果，并重新把手上的剑合并成了一把。

　　而恰恰在此时，小萝莉突然翻了个身，搂住了李果的胳膊，吧唧着嘴梦呓起来：“爸爸……”

　　“你看……”李果指着小萝莉：“看着没？”

　　小娘皮这时候仔仔细细的在小萝莉和李果之间打量了半天，长嗯了一声，左手一指那把长剑：“归鞘！”

　　长剑就想是听到了敲饭盆子的狗，刺溜一声插进了少女背后的那个木头盒子里。

　　而在接触危机之后的李果这才算真正的看清楚这个一见面就喊打喊杀的小娘皮，而在看清楚之后，他也真正被彻彻底底的震撼了一把。

　　这是一种怎么样漂亮啊，李果一时间根本没有办法形容出来，外面的月光通过钢化玻璃窗户打在这个小娘皮的身上，丫就美得跟皇帝脑袋上顶着的那颗夜明珠一样，鼻子眉毛眼睛嘴，每一个地方是不漂亮的。硬是漂亮的让李果形容都形容不出来。

　　“此事误会一场，莫愁在此告罪了，青山不改绿水长流，如有缘再见，算莫愁欠你份人情。”小娘皮用脆脆嫩嫩的嗓子和一脸正气的表情向李果倒了声歉。

　　随后，她手指冲窗外一指：“挥手自兹去，萧萧班马鸣。出鞘！”

　　长剑极为听话的悬浮在她的脚下，她轻盈的跳上了长剑，稳稳站定，冲李果一挥手：“莫愁叨扰，多有得罪，后会有期。”

　　李果突然从床上站了起来，指着窗户：“没……没……”

　　“嘭……”一声闷响，小娘皮的剑出去了，而人留下了。

　　那把剑在空中飞了老远，突然发现身上站着的人消失了，它又急转而下，顺着出去的那个口子钻了回来，又一次稳稳的停在了已经昏到在地爬不起来的小娘皮身边。

　　“这玩意八成防弹，哪个公司做的？”李果穿着睡衣跳下了床，急急忙忙的把那个神经兮兮的小娘皮扔上了床，一边检查着窗户的破损程度。窗户下方有一个长方形的平滑切口，一看就是那把剑干的好事。而被小娘皮撞的地方，却是一点屁事都没有。

　　李果把小娘皮扔上床之后，就开始四处检查起房间来，可是他发现所有的门窗都是从里面反锁的，这就是柯南来的估计都找不出那唯一的真相。

　　小萝莉这时候也悠悠的转醒，看到李果在像只猴子一样上窜下跳，而自己旁边又躺这个白衣女人的时候，她突然哇的一声哭了出来。

　　“宝贝，你哭什么？”李果在听到小萝莉哭起来之后，也顾不得检查房间了，直接蹦到她旁边，一屁股坐在那个白衣少女的屁股上：“乖，叔叔已经把坏蛋打死了。”

　　“你屁眼人……”小萝莉还是哭闹的不停：“你们男人没有一个好东西。”

　　李果大窘，根本顾不得地上还在嗡嗡作响的长剑，拧着小萝莉的耳朵呵斥道：“这都谁教你的乱七八糟的东西？”

　　“妈妈……”小萝莉的哭闹把李果搅合的心烦意乱，可是偏偏又无计可施。

　　偏偏在这个时候，李果屁股底下的少女也醒了过来，感觉到自己身上被人压着，脑袋还疼的厉害，一点力气都提不上来，于是她趴在床上大声的骂了起来：“好你个淫贼，胆敢给我下毒！”

　　李果被这一通闹，脑子里就跟注了半斤老白干似的，恍恍惚惚的压根不知道该给哪边解释。

　　“十步杀一人，千里不留行。出鞘！”一声暴喝从李果屁股底下那个小娘皮的嘴里传了出来。

　　这下可不得了了，地上的那把长剑随着这声暴喝，顿时光芒万丈，房间里突然刮起了一阵罡风，只要能毁掉的东西，统统成了渣渣。而李果下意识的把小新扑倒在了床上，紧接着他背后就好像是被小刀片一刀一刀的剐着，疼得他连喊都喊不出来。

　　“归鞘！”就在李果以为自己马上就要和滚滚红尘挥手说告别的时候，那个白衣的小娘皮突然收了神通，并自顾自的说起话来：“不是这个淫贼下毒？是莫愁自行撞上的？这是何等禁制？你也不知？”

　　李果趴在床上，只是隐约觉得背后湿漉漉的，疼的都有点麻木了。他想用手去摸后背疼痛的地方，可是手随便一伸就抻得巨疼无比，而且他现在也真真切切的明白自己是碰到了科学解释不了的事情了，这个时候逞英雄就是那个死路一条，要么冷静要么装死，于是李果果断冷静的装死。

　　小萝莉这时从李果的身下，费劲巴拉的爬了出来，看到李果的衣服被鲜血染红了一大片，她顿时就决堤了，嚎啕大哭起来，小手还一直在李果身上推搡着：“爸爸……你不要死啊……”

　　“你是个坏蛋！”小萝莉哭了一会，眉头一皱眼神一冷，把枕头底下的小手枪掏了出来，熟练的套开保险二话不说就朝那个白衣小娘皮“嘭嘭嘭”连开三枪。

　　不过这次可能是白衣小娘皮有防备，见到小萝莉冲她开枪，她只是指间一滑，长剑化作一片残影挡在了她面前，防身手枪只是发在剑身上撞出了三声清脆的叮当声，甚至连一道白印子都没能留下。

　　“好暗器！”小娘皮把三颗黄橙橙的弹头从剑身上轻抚而下，由衷的感叹了一声。

　　李果虽然身上很疼，但是听到这句话的时候，却还是无缘无故的噗嗤一笑，而小萝莉则在听到李果的笑声之后，抽泣着用手拍着他的脑袋：“臭坏蛋……你又吓唬新新。”

　　“这……这倒不是淫……少侠唬你，剑气入体，着实是不能动弹。”白衣小娘皮的咬着嘴唇，像是下了什么莫大的决心：“莫愁误伤于你，我一人担下便是！”

　　说着小娘皮跪坐在李果身旁，化指为剑把李果背后的衣服全部划开。他的背上被剑气划出来的细小伤口，正滋滋的往外冒血，而那个白衣小娘皮，一撩头发，嘴就吸上了李果的伤口。

　　不要以为这种吸吮有多香艳，事实上，李果当时就差点疼得快昏死了过去，可是偏偏又好像什么东西卡在嗓子眼里，喊也喊不出，连口水都吞不下去。

　　他背上最少有二十多道细长的伤口，而小娘皮每次去吸吮伤口的时候，都会用舌头把伤口给强行撑开。这种疼痛就是想想都浑身起汗毛，更不用说李果现在正在亲身经历了。

　　“亲娘哎……妈呀……”李果的呼救声都带上了哭腔了，什么狗屁的刮骨疗伤，在李果看来那就是纯粹的扯淡。他现在是想死死不掉，想活活不痛快，俨然陷入了一种求生不能求死不得的无敌境界。

　　在李果哀号的同时，小新妹子撑着一双水润润的大眼睛，盯着白衣小娘皮的一举一动，生怕她再干出点什么让李果受伤的事情。

　　好嘛，总是看到电影电视剧里那些吸毒疗伤，李果都情不自禁的会往歪处遐想，每每碰到那一句“我帮你吸出来”李果的嘴角也都会挂上一丝猥琐的微笑，并恶意的想象着那些被女主角吸吮着的男主角该有多么的爽。

　　天道循环，报应不爽。嘲笑和意淫了无数次，这次总算轮到李果感同身受了。可这感觉，就和那白衣小娘皮的相貌一样，根本就形容不出来。李果硬是疼得想打滚都动不了身子，眼泪在眶子里直打转转。

　　不过他还是强撑起一口气，冲着小新妹子低声喊着：“别看……乖……乖睡……哎哟……觉。”

　　不知道过了多久，李果也变得好像连生三胞胎一样虚弱的时候，小娘皮才用胜雪的白衣抹了一下嘴巴，停止了惨无人道的吸吮。

　　“金毒入体，四肢百骸之筋脉皆有所损伤。莫愁说到做到，你一日不好，莫愁便在你身旁伺候一日。”小娘皮嘴上全是李果的血，脸色绯红，眼神里充满了愧疚：“待你伤好之时，方是莫愁远去长安之日。”

　　虽然疼是疼，但是李果在被小娘皮一通猛吸之后，身上那种麻痹感倒是好了不少。可体力差不多耗了个干净。

　　房间里乱七八糟的，穿着睡衣的小萝莉和白袍身负剑腰间别着一把长箫的小娘皮坐在像死人般趴在床上的李果两侧，大眼瞪小眼的互相看着。

　　原本还有些杀猪式嚎叫的房间，在没了嚎叫声之后，就只剩下了唯一还是完整的空调在呼呼吹着。

　　李果在体力恢复了一点之后，伸手拧了一把小新妹子的脸蛋：“乖，我没事了，小孩子别那么晚睡。”

　　声音有气无力，小萝莉眼泪哗啦就流了下来，看莫愁女侠的眼神显然超过了一个四五岁小孩应该有的眼神。

　　“我又有三个问题，你必须得回答。”李果死费劲的腾出一只手朝小娘皮比划出三根手指头：“你到底是谁？你到底是什么玩意？你怎么来我房间的？”


第005章 长安路远，毕生不达。

　　“我乃剑侠莫愁，行天下侠义之事，除天下该杀之人。”白衣小娘皮在介绍自己的时候，兴奋的把身后那把会自己乱飞的剑都给召唤了出来，并且凌空挽了个剑花儿，把房间里映出一片银光。

　　不过转瞬之间她的表情又迷茫了起来，直起脖子看着外面的月亮：“我究竟是如何到此的呢？为何你二人装束奇特，这屋子也甚是古怪，且还有看不见的禁制所保护。”

　　“莫非尔等便是传说中的化外之民？来我泱泱大唐为之何事？莫愁许能帮上些忙，神州之下，莫愁可早已行遍。”小娘皮的眼睛干净透明，没有一点装傻充愣的样子：“少侠体制孱弱，但是令嫒暗器了得，绝不弱于蜀中唐家之高手，想必少侠也是位暗器宗师。”

　　白衣小娘皮一个人也不用李果接话，就在那噼里啪啦说个没完。李果开始还以为她会是个和西门吹雪那种衣炔飘飘一尘不染的冷仙子，可完全没想到，这厮居然是一个自来熟兼着八卦妹，再任由她这么说下去，她眼看就要说到杨贵妃洗澡时候一般撒什么种类的花瓣了。

　　“你知道这是哪么？你知道你要去哪么？”这小仙子说得那叫一个眉飞色舞，总算在她喘口气的空挡，李果才好不容易插了一句话进去。

　　“此处应是长安近郊哪处大富之家，莫愁经常迷路，甚是惭愧。莫愁此行是前去长安，于李家公子……”名为莫愁的小仙子说到这里，表情完全变成了一幅小家碧玉的羞涩难当，于是连忙改了口风：“损坏的物件，莫愁定会赔偿。”

　　李果其实突然挺同情这个姑娘的，按照她话里的意思，她应该是准备去长安城里跟一个也姓李的人相亲或者结婚，看她满脸的小幸福就知道了。估计现在她压根就不知道，她这一路走了一千多年。想回，也再也回不去了。

　　突然，李果不知道想到了什么，忍着浑身伤口的疼痛，快速的打开灯，把三个木盒子里装着古画的那个盒子打开，并把长长的一卷画平铺在了床上。

　　“此物件端是神器，竟可如此明亮！”莫愁眼睛盯着脑袋顶上的节能灯，嘴里啧啧称奇：“化外蛮夷也并未无一技之长啊。”

　　小萝莉在一边撇着嘴嘟囔了一句：“乡巴佬。”

　　而李果却像被雷击了一样，呆呆的看着铺展在床上的那幅画。

　　这幅画上面远山近竹子，清流激湍，映带左右。可偏偏中间空出了一块，这一块也恰恰是个人形。

　　李果举起画卷，放到莫愁的身边比划了一下，无论是发型还是那个突兀的盒子，都跟画上的空白轮廓几乎一样，除了莫愁是真人，3D效果更好也更大一点。

　　“少侠，你正为何事？”莫愁一脸疑惑的看着李果：“这画卷莫愁看了，甚是传神，只可惜中缺一块，不然定为传世珍品。”

　　李果没回答她的话，只是一拍脑门子，颓废的坐在了床上。他现在是知道了老爷子为什么定好了年月日才让他过来，早一天或是晚一天，这个一喊出鞘就能随便要人命的小娘皮，真的不知道会惹出多大的乱子。

　　而那副字画的右下角写着永泰二年和青莲居士两个落款。青莲居士，李果是知道的，这是自己老祖宗李白的号，而那个永泰二年，到底是哪一年？

　　李果在莫愁对什么都好奇的眼神下，从枕头旁边摸出山寨手机摆弄了半天才上了谷歌，直接搜索了一下永泰二年，上面显示着永泰二年，是766年。也就是说，这幅古画是李白在766年时候提的字。

　　不对！李果清楚的记得史书和资料上都清楚记载着，李白死于762！而这幅画是李白死了四年之后才搞出来的。

　　那么只有两个可能。一个是这幅画是赝品，另外一个就是李白诈死。

　　不过第一个可能性被李果否决了，一副赝品都能跑出来个大活人，那这让那些真迹情何以堪？所以只剩下李白诈死这个可能了。

　　“你说的李公子，是谁？”李果脸色阴沉沉的，他现在有点心烦意乱，如果告诉莫愁现在是中华人民共和国开国六十一周年，而不是什么上元天宝，小剑仙真的不知道会干出一点什么事。

　　莫愁双颊绯红，白嫩嫩的小手搅着衣角：“是我师傅，青莲居士的长公子，我与他素未谋面。”

　　李果呆呆的笑了两声，下意识的拍了一下莫愁的肩膀：“我跟你说个事，你要保证，一定得冷静，不能出鞘。”

　　“允，莫愁定不发怒。”小娘皮瞪着大眼睛，波光粼粼的看着李果，等待他的答案：“少侠想与莫愁所说何事？”

　　李果深呼吸一口，压了压背上的疼痛和心里的压力：“长安，早就没了。大唐，也早就没了。青莲居士没了、他儿子也没了、杨贵妃没了、高力士没了、华清池现在要交门票了。”

　　他说完之后，不顾身上的疼，一把抱起看热闹看得起劲的小萝莉，躲到了床沿上，静静的等着后续的发展。

　　而莫愁的小脸渐渐的由绯红变得惨白，最后整张俏脸隐约显现出一种铁青色，那把原本已经归鞘的长剑也开始在剑匣里噼啪作响。

　　“你可莫欺骗莫愁。”小剑仙的话语间隐约带上了一丝煞气：“若是以师父的性命为玩笑，莫愁定饶你不得。”

　　李果嗯了一声，并用电话随便拨了一个声讯台的号码，开了功放之后，把手机静静的放在了床上。

　　“现在是北京时间十一月四日，星期四。凌晨一点一十八分，欢迎各位听友的来电。请选择你喜欢的声讯宝贝，1号键安安、2号键佩佩、3号键……”李果果断的掐断了电话，并朝小萝莉招呼了一声：“叔叔没打过这种电话。”

　　“这是何物？这是何物啊！”小剑仙几近暴走，她凌空一指李果：“待我探查一番，再做定夺！挥手自兹去，萧萧班马鸣。出鞘！”

　　这一次出去的时候，她总算是长了记性，示意李果把窗户给她打开，她才飞了出去。

　　她刚刚一走，李果就虚脱式的爬到了床上，小妹子一脸心疼的看着他背后狰狞的剑伤，轻轻用小手摸着：“爸爸乖，不哭。等新新长大了，就帮你打死那个坏女人！”

　　“小新新，今天的事，千万不要和任何人讲！不然我们肯定得有麻烦。”李果轻轻帮小萝莉整理着头发，并小心的交代着：“明天天一亮我们就走！”

　　小新新显然是跟她那个奇怪的老娘见过世面的，小脑袋郑重的点了点头：“爸爸别怕，新新会保护你的！”说着，从羽绒服的口袋里摸出一把子弹，极为熟练的给她那把小手枪上满了膛。

　　而不到五分钟，女侠莫愁就开着飞剑，摇摇晃晃的从窗户钻了进来，刚一落稳，她就哇的一声哭了出来。那架势简直比小新新哭的时候还要猛烈，心碎的声音在房间里非常刺耳。

　　“别哭……事情总要慢慢解决的。”李果不忍心看到这个干净单纯的小姑娘哭得这么伤心，心惊胆战的走了过去轻声安慰：“估计是一时半会回不去了，你先要试着适应适应。”

　　可没想到，李果的话却让小剑仙哭得更加犀利，最后干脆一把扑到李果的肩膀上继续梨花带雨。

　　李果这下又一次的手忙脚乱了，连一双手都不知道该放在什么地方，小剑仙身上的香味一阵一阵的，把李果的鼻子给冲得直痒痒。

　　“都说唐朝民风开放，原来还以为是胡说，没想到还真是……”李果心里无奈的直打哆嗦，他也不敢动，这时候要是惹急了这小剑仙，那绝对就是小命难保。

　　“我……”小剑仙可能是哭累了，从李果的肩膀上滑坐到了床上，抽泣得连一句完整话都说不出来：“我……我……”

　　“说吧。”李果连忙开始套起了近乎：“有事您说话，只要我办的到。”

　　小剑仙抬起脑袋，脸蛋上还是白白净净的，没有被眼泪冲得乱七八糟的彩妆和眼瘾，她边抽抽边含羞带怯的看着李果：“莫愁腹中饥饿……”

　　小萝莉脸色这时候也变得很难看，嘴里哼哼唧唧的说着：“狐狸精！”

　　李果苦笑着拍了一下小萝莉的脑袋，并对莫愁说：“你等等，我这就给你拿东西吃去。”

　　匆匆忙忙换下已经被破破烂烂的睡衣，背上的伤口稍微碰一下，就疼得钻心，所以李果穿了一件宽松的纯棉衣服，并匆匆忙忙的打开了房门。

　　可他打开房门的一瞬间，当时就差点吓出个心肌梗塞。

　　“少主，无恙？”钟楼怪人黑洞洞的瞎眼正好和李果的视线打了个平行：“我等一早便等在此处了。”

　　李果转头向两边看了看，发现过道里站满了六十五岁以上的老头，和这个钟楼怪人不同的是，这些老头整整齐齐的跪在两边，连大气都不敢出一声。

　　“这……这是干什么呀！”李果本身就一脑子浆糊，现在看到这帮子又这么个样子，当时火气就上来了：“都给我起来，起来！”


第006章 剑侠奇缘，画中仙子。

　　“悠悠千载，我几人就是为了护住李家这吉祥三宝。现在少主继位了，老朽也该过几天悠闲日子了。”钟楼怪人在饭桌上给李果斟满了一杯酒，把前因后果都娓娓道来：“老朽准备去趟北平，去见见现任的皇帝，告诉他李家将要重出天下。”

　　李果大惊：“现任皇帝？”

　　“袁大头当皇帝时，老朽见过他一次。少主，现任皇帝姓谁命何？”钟楼怪人一脸傲然：“少主，我李家可以不避皇帝名讳，你直呼其名就好了。”

　　李果的眼睛在桌子上扫了一圈，剑仙莫愁正在和小萝莉抢东西吃，而除了钟楼怪人之外，其他的老头都只是小口小口的抿着酒，根本不敢下筷子。

　　他真的是糊涂了，这都二零一零年马上一一年了，居然还能保留着这么森严的宗主阶级制度不得不让人佩服了，而且这家伙嘴里蹦出来的话，那典型就是破坏和谐社会。

　　还有！钟楼怪人说他见过袁大头……历史上姓袁的称帝的人就俩，一个是袁术一个是袁世凯，三国那肯定是不可能了，那也就是说这个钟楼怪人是见过袁世凯的。

　　这……这也就是说，这家伙起步一百岁，只高不低。

　　“你多少年没跟外面接触了？”李果不敢喝酒，只是咕嘟咕嘟灌着一瓶鲜橙多：“早就没皇帝了，现在是人民当家作主啊。”

　　李果说完，恨不得抽自己一个大嘴巴子，这话说的，真他妈的亏心。

　　此话一出，四座皆惊。有几个老头甚至连酒杯都没拿稳，噼啪掉了一地，钟楼怪人也是愕然许久。

　　“也罢也罢。”老头淡淡的点着头：“老朽也该颐养天年了。”

　　李果扫了一眼已经把半桌子菜都吃了个干净的莫愁，以及她背后背着的那个木盒子，叹了口气：“她是谁？”

　　老头也看了莫愁一眼，拉住李果的袖子：“少主，借一步说话。”

　　走到冷风嗖嗖的走廊上之后，老头悠然的点上了一根软中华：“少主，老朽有一句话，不知当讲不当讲啊。”

　　李果一听这话，嘴里还没咽下去的东西差点就喷了出来，电视剧里就经常这么演，一说这句当讲不当讲，那肯定是特别重要而且推动剧情发展要素，没想到这老头也喜欢玩这手。

　　“那老朽就直言不讳了。”老头见李果半天没有回答，就自行开始说了起来：“这便是李家三宝之一的画中仙，相传是李家祖先坐化成仙的时候，为免她孤苦无依，特意让她睡了千年，如今醒来，她便是少主的人了。”

　　李果嗓子眼里呼噜呼噜直响：“什么叫我的人？其他两宝是什么？”

　　“画中人，梦中诗，挥金断戈斩青云。”老头摇头晃脑吟出了一句四不像的诗：“这就是三宝，至于这画中人……便是少主你的结发之妻。”

　　李果听完之后，干巴巴的笑了两句，指着门里面：“你是说……”

　　“没错，少主要好好待她，她可是正经的剑仙。”老头长叹了一口气：“老奴时日无多了，李家的债，老奴也算是还完了。今后的路，少主要步步为营啊，全看你自己了。”

　　李果脑子里嗡嗡作响，小剑仙说当初她是为了去和她李白师傅的公子结婚，千里迢迢的要去长安寻夫。然后莫名其妙的被李白给诓了，一路走了一千多年。可这兜了一大圈，合辙最后吃了这一招的，居然是他这个刚下岗的小李果？

　　这不是坑爹呢么？老祖宗算计来算计全，直接把李果给算计进去了，这算是哪门子的事？

　　李果二话没说，也不管时间了，直接拨了个电话给他老爹。

　　“爸，我问你。老屋的事，你知道多少？”李果气冲冲的找他老爹兴师问罪：“你知道为什么不早告诉我！”

　　电话那头的李果爹显然睡的有点迷糊，而且依稀还有搓麻将的哗啦哗啦声，不用想就知道是李果他老娘还在挑灯夜战修长城。

　　“你小兔崽子，我知道什么呀我？哦，你是说老屋那遗嘱吧。”李果爹思索了一阵：“我也不知道是什么玩意，反正咱老李家一向是二十四岁结婚，二十五生孩子。雷打不动，这是祖训来着，不过到你这代就没限制了，挺奇怪的。”

　　合上手机之后，李果哭笑不得。心说：“你是觉得挺奇怪，这祖训够狠了，这时间卡的，几乎严丝合缝，到他这，刚好二十四周岁的时候，祖上就给他送了个媳妇儿来。”

　　颓废的走进屋，莫愁已经坐在椅子上学着小萝莉用吸管吸饮料了。看到李果走进来，她突然站起身一抱拳：“多谢少侠款待！若是莫愁能回到家乡，定不忘少侠恩情。”

　　李果此刻真的不知道要说做出个什么表情，这种豪气干云的妹子，突然因为一项硬性指标，成了他李果没过门的老婆，这让李果情何以堪？

　　“那个，你知道你的李家公子长什么样子么？”李果坐在位置上，小心翼翼的问着莫愁：“有什么特征？”

　　莫愁哦了一声，从长衫里面摸出一张还是崭新的纸，展开之后上面写着清晰的毛笔字，还透着一股纯正自然的墨香。

　　“相貌堂堂、一表人才，知书达理、仁善有加，天庭饱满、嘴唇细薄。额上有一红痣，状如新月，臂上有一块彩蝶胎记。”说着莫愁两眼放着精光：“定是个翩翩公子哥儿。”

　　李果浑身巨震，他干咳两声：“恐怕没那么好吧。”

　　“少侠虽对莫愁有恩，可若是你辱及……辱及莫愁的夫家。”说道夫家的时候，小剑仙的脸又红了起来：“莫愁可是会生气的！”

　　小萝莉这时候笑得跟一只小狐狸一样，手脚并用爬到了李果的腿上：“爸爸，她说的就是那个狗啃的痣吧？”

　　李果汗颜无比的点点头，并把脑袋伸到莫愁面前，撩开自己的头发，露出那一颗不大，但是很醒目的红痣：“真的没你说的那么好。”

　　莫愁眼睛瞬间撑得老大，明亮亮的眼睛里透着和李果一样的迷茫，小牙齿也咬住了下嘴唇，鼻瓮一抽一抽的。

　　一个活生生的古典小美女就这么平铺在了李果的面前，虽然脸上还带着几分青涩，但是骨子里清莲不妖和妩媚动人交杂在一起的气质，却硬是让李果不自觉的哆嗦了一下。

　　“还不信么？”李果无奈的把衣服袖子给撩了起来，露出胳膊内侧的那块青色硬币大小的蝴蝶胎记：“其实我也挺不愿意相信的。”

　　当天色大亮时，被折腾一晚上的李果才昏昏沉沉的从床上爬了起来，掏出手机看了看表，俨然已经是中午了。

　　小新妹子还在床上睡得四仰八叉，而小剑仙则坐在窗口，呆呆的看着外面的天，嘴里不断的絮叨着：“出鞘、归鞘，出鞘、归鞘……”

　　那把长剑在她的指示下，从木盒子里出去进来、进来出去，玩得不亦乐乎。金戈交鸣的声音在房间里显得格外刺耳。

　　“你怎么在这……”李果又被她给吓了一跳：“你不是在隔壁么？”

　　小剑仙机械的扭过脖子，脸色很难看的望着李果：“身为公子之妻，我还能在何处？”

　　“你赢了行么？你别强求自己了，你没必要把这事当真。”李果又是好气又是好笑，分明那么一张不情不愿的脸摆在那里，还死鸭子嘴硬。

　　“不行，莫愁一向一言九鼎，允了便是允了，婚姻大事岂能儿戏？”小仙剑强撑出一张极僵硬的笑脸：“从今日起，你便是莫愁的相公了。”

　　李果坐起身稍微整理了一下头上乱蓬蓬的头发：“那我不要你行么？”

　　小剑仙眉头一皱：“不孝、无子、淫秽、善妒、恶疾、哆言、窃盗。莫愁是犯了哪一条？”

　　“也是哦，你哪条都没犯。”李果想了一阵，突然一愣：“不对！咱不是还没结婚么？”

　　“公子休得再为莫愁抱不平了，莫愁自幼孤苦，若不是师傅，莫愁早已沦为娼妓。莫非是公子嫌弃莫愁？”小剑仙撅着屁股爬到李果的面前：“莫愁绝不会辱及公子名声。”

　　而这个时候，李果突然感觉四肢像是被钢钉扎着，浑身疼得钻心刺骨。他甚至来不及打招呼，就趴到了床上开始抽搐了起来。

　　“公子，昨日莫愁误伤于你，金毒每日子时午时便会发作一次。”小剑仙看到李果的样子，不由分说的解开了他的衣服，让他背上已经做过简单包扎的伤口全部裸露在外：“既是夫妻，便没那么多讲究了。”

　　说着，小剑仙挽起袖子，趴到了李果的背上，非常轻柔的从李果的伤口里往外吸血，而且她发现没地方吐掉嘴里的鲜血时，居然一仰头给全部吞了下去。

　　这次的吸毒疗伤，李果感觉要比昨天晚上舒服一点，没有疼的那么欲仙欲死了，反而有一点醉酒后那种飘飘欲仙的感觉。

　　小萝莉不知道什么时候也醒了过来，甩着头发坐在一边愣愣的看着李果和趴在李果背上轻衫半拢的小剑仙。

　　“爸爸，你们在干什么？”小萝莉的表情很是不善良，看小剑仙的眼神就好像在看一坨狗屎。

　　同性相斥这个理论在此刻得到了完美的印证，而且这种相斥居然还根本没有任何年龄上的界限。

　　李果喘着大气，看着披头散发的小萝莉：“疗伤……”

　　小萝莉则哼了一声，就自己下床跑到卫生间里去洗漱了起来，关门时还特别用力，玻璃都被震得砰砰直响。

　　“公……相公，可感觉好些？”莫愁用舌头舔了一下还沾着鲜血的嘴唇，从李果的背上爬了下来：“这伤算不得严重，可若是毒气攻心，那便是孙思邈也无可救药。”

　　李果听到这，冷汗簌簌往下淌，他感觉还是等回去之后到医院去照照X光，做做心电图保险，这一口一口的吸，万一要是留下点什么，搞个高位截瘫终生不举什么的，那就算是倒了血霉。

　　“那个，莫愁啊。”李果很快就恢复了力气，他穿上衣服之后，坐在小剑仙身边：“你有姓么？”

　　莫愁看了李果一眼：“莫愁本就叫莫愁，如今嫁入了李家，那自然就是随着李家姓了。”

　　“李莫愁？”李果组合完了名字之后，大惊：“不行！换个！”


第007章 女子如花，妙龄十八

　　起名字是个费劲的事，特别是给小剑仙这样漂亮脱俗跟外星人似的妹子起名字。起的太文艺太高调，跟她这雪花一般的气质不符。可要是取个什么金花、招娣这样的俗名，又跟她长相不合。

　　所以李果绞尽脑汁，费了老鼻子的劲都没能敲定一个具体的名字。

　　而小剑仙也不急，躺在她的长剑上，晒着太阳打着小盹。

　　“李……李宇……不行不行，太霸气了。”李果为难的坐在凳子上，抱着小萝莉悠闲的晒着太阳：“你说，叫个什么名字好？”

　　“爸爸，你为什么那么关心她？新新不喜欢她。”小萝莉的脸上委屈巴巴的，好像有了小剑仙，李果就不再是她的李果了。

　　李果哈哈一笑，拧了小萝莉的鼻子一下：“要是新新哪天突然去了一个很远很远找不到家的地方，你会怎么样？”

　　“新新会哭的。”小萝莉认真的点着头：“肯定会哭。”

　　“那就对咯，这个姐姐她以后都找不到家了。你说，我们是不管她，让她一个人去流浪，还是给她一个家呢？”李果循循善诱着小萝莉：“要是新新会怎么办？”

　　小萝莉撑着下巴想了很长时间，突然仰起头：“新新会用枪打死她！”

　　李果：“……”

　　现在李果真的不想让小萝莉再回到她那个奇怪的老娘身边了，这么点屁大的小女孩，究竟经历了什么，接受了什么样的思想灌输，才会变成这个样子。这要是再不给她灌输一点比如“世界其实还是充满了理解、信任和爱”这种观念，真不知道她以后会变成一幅什么样子。

　　于是李果把取名字的事抛到了一边，花了整整半个小时才让小新新重新树立起对别人的同情心，至少是对小剑仙的同情心。

　　“爸爸，你真是个好人！”小萝莉听得热泪盈眶的，抱着李果的脖子就开始撒娇：“爸爸，你能不能真的当新新的爸爸？”

　　听了这句话，李果又想起了那个胸部小细腰还带着金丝小眼镜的房东姐姐，可一想到她橱柜里那两把乌兹冲锋枪，李果顿时就不寒而栗了。

　　“还是赶紧想名字吧。”李果的摇椅嘎吱嘎吱的响着：“到底李什么好呢？”

　　摇晃了半天，名字是有一堆，可偏偏都是什么李德芙、李迪奥、李奈尔、李宝莲……，李果原本以为这些女士用品的名字都是很动听很妩媚的，可加上了个李字，怎么都这么别扭，特别是那个李德芙，这究竟是个神马东西。

　　当然，李果最终还是觉得什么名字都糟蹋了这个剑仙小姑娘，这要是随便安个名字上去，就好像一家跨国的连锁饭店取了个“好再来”一样。

　　“莫愁，醒醒。”李果最终还是无果，把睡在剑上的莫愁轻轻摇醒：“吃点东西去。”

　　莫愁揉了揉眼睛。眼神中略带着疲惫，还隐约有着泪痕，像只刚睡醒的小猫：“相公，莫愁真的再也回不去了吗？”

　　看到小剑仙楚楚可怜的样子，好人李果的心一下子就软了，他叹了口气：“我会尽量想办法让你回去的，你也不用叫我相公，叫我李果就好了。”

　　可莫愁却固执的摇摇头：“相公便是相公，一日是终生是，莫愁无悔，可若是相公做出劳什子伤天害理之事，莫愁定会与相公一并玉碎。”

　　一听这话，李果脊梁上的汗毛刺溜一下就竖了起来，心里顿时十分感激老爹从小就用竹条子教他怎么当个好人。毕竟他现在还压根不知道小剑仙这“伤天害理”的标准，要知道在古代和没结婚的妹子勾勾搭搭那都算是大奸大恶……

　　在兜兜转转找到村长时，他正在高科技村的大礼堂里开会，而李果带着小萝莉和剑仙媳妇安安静静的在外面等到了他散会。

　　老村长夹着公文包从礼堂走出来的时候，见到李果在外面等着，他当时就准备跪下喊叔叔，可是却被李果强行的给搀住了。

　　“村长，您别这样行么？”李果确实受不得这些破烂的规矩，看到一群白发苍苍的对他又跪又拜，他就觉得特难受特不是劲儿：“我是想求您帮我办点事儿的。”

　　老村长连连点头：“您说，您说。什么事都行。”

　　李果指着小剑仙：“能帮她弄套衣服么？我们要回去了，她穿成这样不方便。”

　　“叔，您这就要回去了？”老村长眼睛咕噜噜的转着：“是不是因为工作的事？您放心，那工作咱不要了，在咱们村你随便挑个房子，舒舒服服的住一辈子。”

　　李果听着这特淳朴的乡音，会心的一笑：“李家祖训里有的吧。”

　　“不求他人片瓦。”老村长想也没想，就把这句响亮的口号给喊了出来，可随即脸一苦：“可是叔，咱可是亲戚，你在外面奔波，我们在这用着老祖宗的钱享受。二栓子……亏心呐。”

　　李果傻呵呵的一乐，把那张信用卡塞回了村长的口袋：“三千斤黄金，够盖你这村子么？”

　　村长摇摇头：“李家村买地盖房承包山头就花了快五个亿。”

　　“钱是你赚的，李家村一千多口人，那三千斤黄金够干个什么？”李果拍了拍老村长的口袋：“不劳而获是大忌。”

　　这次村长没再多说什么了，他也知道李家人都是一个德行，死都拉不回来。于是他也就只是点点头，长叹了口气：“叔，有时间常回来看看，这可是咱老家，忘不得。”

　　“别叫我叔了。叫我小名……叫李果吧。”李果露着白牙朝老村长笑着：“麻烦你的事儿，能快点么，我还得赶回去呢。”

　　“好叻！”老村长也是个雷厉风行的人，告了声辞，就转身走开了，可刚走到一半，他突然回头打量了一下莫愁：“叔啊，婶儿的尺寸是多少哇？要是欧美风还是日韩风啊？”

　　李果一个踉跄，咳嗽了两声：“给随便来点吧……”

　　老村长走后，李果就带着两条小尾巴在别墅区里闲逛了起来，不得不说，这个地方真的就是世外桃源，每家每户有车不说，李果甚至还看到一个小孩正在用背投大彩电打游戏，他小时候可是只有小霸王游戏机和四合一八合一盗版卡带可以玩而已。

　　当然，他也明白爷爷的意思，这是在给李果殿后，这李家村就是李果最后的避风港，如果李果一辈子一事无成，那这李家村也可以保着他衣食无忧生活富足，甚至他的儿孙也不用发愁。

　　这种跟下围棋一般的思维模式，也只有爷爷那种和人打了一辈子交道的人精才有资格拥有，像李果爹那种大半辈子和尿素打交道的粗壮中年男子，只会和李果妈一块天天催着李果赶紧找媳妇。

　　逛着逛着，小萝莉就累了，李果抱着她在村里的篮球场旁边坐着休息，场上有不少青壮的小伙子正在打篮球。而莫愁对这个世界充满了懵懂无知的好奇，看到什么都要问个究竟，李果也孜孜不倦的给她解释着。

　　“那个……她是明星吗？”一个身上冒着热气，嘴巴上有一圈小绒毛的小伙子抱着球来到了李果的面前，极为腼腆的指着莫愁问李果：“能给我们签个名吗？”

　　而随着这个小子的走进，其他正在打着球的少年们也陆陆续续的围了过来，当他们看到莫愁的样子时，无一不露出一副惊为天人的吃惊表情。

　　李果哈哈一笑，他知道这里大多数人是不认得他的，所以相对于在那些在他面前极为拘谨的老头子们，李果更喜欢眼前这些大冬天满脑袋汗的小年轻。

　　“当然是明星啊，我们在拍仙剑奇侠传5，她是演女主角的，今天过来带她取景。”李果说着扭头看着莫愁：“对吧莫愁。”

　　莫愁脸上不解而且好奇，可她却只是听从李果的吩咐下意识的点着头，下午的三点的阳光照在她脸上，显得粉嫩透明，眸子里一片安详。

　　“能帮我们签个名么？你好漂亮。”带头的小伙子鼓起勇气向莫愁提出了小小的要求：“就签一个，签在球上。”

　　莫愁不知所措的看着李果，眉目间居然有点慌乱。

　　“当然可以，不过你们得保证不能照相发到网上去。”李果从他手里接过球和一只用来计分的记号笔：“要是我在网上看着了，我可得告诉你们村长。”

　　他们纷纷点头，一个个嚷嚷着谁敢照相就打断谁的狗腿。

　　可当李果把球和笔递给莫愁的时候，莫愁脸上突然之间愁云惨淡了起来，记号笔粗粗壮壮的，莫愁的小手用抓毛笔的姿势根本抓不住。

　　“浅画云垂帔，点滴……”莫愁的诗还没念完，突然被李果捏住了手，于是莫愁在李果耳边小声道：“相公，我可以化笔为剑。莫愁不会使唤这个笔。”

　　李果拍了一下自己的脑门子，转到了莫愁的身后，一只手伸上前，握住了莫愁的手，另外一只手帮她稳住了手上的球，两个人的姿势就好像李果从后面搂住莫愁一样，这引得那帮小男生一阵欢呼声，甚至不知道从哪里传来了几声“亲她，亲她”

　　而莫愁两颊绯红的任由李果手把手的把自己的名字签在了篮球上，虽然歪歪扭扭的不算好看，不过也算是蒙混过了关。

　　拿到签名的小男生们虽然很诧异为什么明星签字会如此的难看，但是这不是重点，要知道，莫愁这模样走出去，就算是她连《义勇军进行曲》是国歌都不知道，也照样能当上超级天王巨星。

　　小男生们快快乐乐的走了，而莫愁站在一边红着脸蛋不知道在想什么，唯独一直没说话的小萝莉一脸不甘心，气哄哄的小模样异常可爱。

　　“小新新，怎么了？谁惹你了？”李果把她抱在手上，脸上凶巴巴的：“谁欺负我小新新，我去帮你揍他。”

　　“你们这些男人，见到漂亮女人都走不动路了。特别是爸爸，那么偏心。”小新妹子在李果的怀里挣扎了一下，不想让他抱着，脸上的表情还是那么一副受气包的样子。

　　李果当时就明白了，敢情这个小丫头是吃了醋了。由此又可见，不但同性相斥是天生的，而且吃醋也是一种本能。

　　“小新乖，你要知道莫愁姐姐现在的处境，要是别人知道了，她可是会被抓去做实验的。”李果摸着小新妹子的脑袋：“以后新新长大了，一定会比莫愁姐姐还漂亮。”

　　“真的？”小妹子毕竟还是好骗，被李果这么忽悠两句，表情立刻就转了晴天：“那爸爸以后只能抱新新，不能抱那个女人。”

　　李果愕然了，他扭头看了一眼莫愁，发现她还在呆呆的出神。于是郑重的向小萝莉点头保证：“只抱新新！”

　　这下小妹子总算是眉开眼笑了，搂着李果的脖子非常夸张的亲了一口李果的脸，与其说是奖励，更像是在向莫愁示威。

　　而这时，村长背着手叼着烟晃晃悠悠的走了过来，看到李果之后，冲他打了个招呼：“叔啊，衣服都买了。还有婶子的户口我也给落实了。”

　　李果一愣：“这么快？”

　　“有钱，他们就是公仆。”老村长特傲气的一笑：“没钱，他们才是父母官。”

　　李果冲老村长由衷的比划了一下大拇指，就抱着小新妹子和小剑仙跟着村长走到了一间很豪华的办公室，村长亲手给泡了三杯茶放在三人面前，并递给李果一大包袱东西和一张还散发着油墨味的户口本：“叔啊，婶子这身份，一定要保密。这是宗家给我的最后一个指示了，说以后这李家村就没有宗家了，其实我是真舍不得，要是没宗家，我二栓子到现在还是个放牛的老光棍呢。”

　　村长说着，眼泪就快流出来了。李果也不好安慰，他知道昨天那个自己连名字都不知道的钟楼怪人已经走了，去哪了谁也不知道。而村长这眼泪也是真材实料，要是眼神这玩意都能造假，那这个人就没的救了。

　　“叔啊，我跟你说，我是真想把你留在这。”村长眼看就要哭出来了：“没了宗家，我这就没了主心骨啊。”

　　李果笑着摇摇头，没有接话。随手翻开莫愁的户口本，名字很不错：李月关，而生日赫然是一九九四年十月一号。

　　这名字，李果估计是从王昌龄的出塞里引用的，意思倒是和莫愁的身份很搭调。可这生日是怎么回事？

　　“莫愁，你多大了？”李果侧过脑袋在莫愁香香软软的耳朵边上问着：“说具体的。”

　　莫愁翻起眼睛想了想，然后嫣然一笑：“相公，莫愁过了年，便虚岁十八了。”

　　李果：“……”


第008章 一张地图，几个团子。

　　莫愁穿上时装，虽然没有古装那么有韵味，但是扎起马尾后的莫愁却透着一股高中生少女特有的活力。

　　没错，就是高中生。李果怎么也想不到，一个能御剑飞行的剑仙，居然要过了年才十七周岁。这让李果不由自主的产生了一种人比人得死的冲动，想想自己十六岁在干什么？逢年过节给周围人写贺卡，去的多来的少。逃课去打仙剑红警轩辕剑，老爹抓住毒打。给暗恋的女生写情书，老师要他上台大声读。帮被欺负的男生抱不平，被十几个小混混追了几条街。

　　“爸爸，不要悲伤，我听妈妈说，她十六岁的时候，天天在北海道拿枪打猴子。”小萝莉说着，叹了口气：“我本来还想和猴子们一起泡温泉，可是都被妈妈打光了。你看，有个这样不争气的妈妈，我也很无奈。”

　　李果笑着亲了一下小萝莉的脑门子：“你妈那就是个异类，我们要跟正常人比。”

　　正在开车的村长二栓子也跟着笑了起来，边开车边和李果聊着天：“叔啊，要是有事，千万记得找我，李家村可就是您自己家。”

　　李果道了声谢，帮因为晕车而睡在他腿上的莫愁理了理头发：“其实我挺想让莫愁回家的。”

　　村长沉默了一阵子：“叔啊，我辈分比你小，年纪比你大。这大半辈子，我也算活了个明白，苦吃了福享了。这让我知道了，有些东西吧，要走的你别留，要留的你别往外赶，有债就还，有仇就报，问心无愧，过犹不及。”

　　李果点点头：“受教了，这我都知道，可我就老觉得这么对莫愁不公平，她凭什么就该被人封了这么多年？”

　　老村长笑了一声，长叹了口气：“叔啊，老天爷为什么公平，就是因为他对哪个人都没公平过。你也不知道她过来是福是祸，那就往好的想呗，这么排场一个姑娘，就是什么都不会，那也是个宝。何况人姑娘能耐还大着哩。”

　　李果嗯了一声，没有再说什么了，村长是个爽快人，他说的话虽然有点让李果不太接受，但是事情已经这样了。要是想穿越回古代，那李果这个学怎么造车床的大学专科生显然是不顶事了，估计霍金都不顶事。

　　高档车就是高档车，几乎连颠都没颠就把李果送到了住的地方，村庄四处打量这个耸立在贫民窟里的破小区，差点就老泪纵横了。

　　“叔啊，李家村那少个村干部，你去吧。年薪四十万，包房子有保险。”村长在看到李果的住宅环境之后，变着法儿的想让李果回去：“真真的，这地方也不好让孩子呆着。”

　　李果没说什么，只是叫醒了昏昏沉沉的莫愁，抱着小新新就下了车，然后趴在村长的车窗上，给他点上了根烟：“等哪天，我真是活不下去了，我第一个就去投奔你。”

　　“那你啥时候混不下去啊……”村长话刚出口，就觉得有点不对劲，于是话锋一转：“我教你怎么混不下去。”

　　李果笑的很开心，冲村长敬了个极为不标准的军礼：“你也早点回去吧。”

　　村长眼睛贼贼的看了看四周，发动了车子，在掉好头之后，他突然从车窗里扔出了一大包东西：“叔啊，这是给孩子买糖的钱，您收好咯。”

　　看着绝尘而去的凯迪拉克，李果那叫一个哭笑不得，这一大包子钱，少说也能有个五六十万。估计村长是怕给的太多，李果第二天又给往回送，所以给了个好几年的生活费，还用了小新新的名义。

　　“这是我买糖的！”小新新凶巴巴的把那包钱抱在怀里：“是我的！”

　　“是你的是你的，拿着吧。”李果摸着小新新的头，带着莫愁就往自己的房间里走：“莫愁，你今天晚上先跟新新她妈睡一起吧，我那……”

　　想到自己的房间里满是黏答答的卫生纸和好几天没洗的臭袜子，李果就臊得慌。那狗窝除了房东姐姐去他那拷A片的时候，会勒令他打扫之外，李果一般是不会去动它的。

　　不过莫愁没有回答，只是竖起耳朵在听着什么。李果刚准备问她，莫愁一扬手：“有杀气。”

　　李果压根没听说过杀气是个什么东西，在小说上看过，但是具体没有实质性的体验，反而觉得高中班主任身上有一种让人不敢靠近的气场，也许这就是传说中的杀气。

　　带着一脸警觉的莫愁来到自己那个小院子里的时候，连李果都觉得气氛很不对劲了，房东姐姐的屋子和他的屋子都亮着灯，而房东姐姐的大门还是开着的。

　　“莫愁，保护好小新。”李果把小新妹子往小剑仙的怀里一塞，转身进了房东姐姐的屋子。

　　屋子里很乱，像是被小偷从头到尾翻过了一样，橱柜里的衣服全部都没了，本来放在笔记本电脑旁的手机充电器连带着电脑都没了，一条显然是穿过的内裤胡乱的扔在桌子上，所有值钱的东西都不翼而飞。

　　李果第一个想到的就是抢劫强奸，不过马上否定了自己的想法，房东姐姐哪是一般人能碰的？李果可是亲眼见过她从大腿上解下一把刀给李果削苹果，还有家里无处不在的各类枪械，如果不是因为当时和房东姐姐很熟了，李果就报警了。

　　最后，李果仔细检查了一下房间，发现真的什么都没有了之后，他带着满肚子的疑惑走了出去，并拨了房东姐姐的电话，可居然提示是空号。

　　“新新，你妈跟你说什么了没有？”李果警惕的看着四周：“她好像突然消失了。”

　　小新新哦了一声：“她经常这个样子的，不要奇怪。”

　　李果长大了嘴，用力扯着小新新的脸蛋：“你这是什么态度！”

　　“本来就是……”小新新被扯着脸，还作了个鬼脸：“在日本的时候，她就把我扔给一个不认识的阿姨，一走就是半年，还威胁别人，说要是被她发现虐待了我，就杀了她满门。妈妈就是这样的人。”

　　李果彻底是无语了，现在算是知道了小新新整个童年到底经历了何种的摧残，他把小新新抱在怀里：“算了算了，跟着我也一样，最好少接触你那奇怪的老娘。”

　　用钥匙打开了房门，李果突然感觉眼前一亮，屋子里被收拾的干干净净，一尘不染，桌子上还放着一盘泛着油光的米饭团子，而团子下面压着一张地图。

　　“相公，杀气愈发重了。”莫愁眯起眼睛看着窗外，依然背在身后的剑匣微微晃动着：“是等或是其他？”

　　李果嗯了一声，拿起桌上的一个团子喂进了莫愁的嘴里：“别老杀气了，吃宵夜吧。”

　　把一大堆打包来的吃食从兜子里拿了出来之后，李果把团子移开，挪出了空当，可他赫然发现，团子下面除了地图之外，还压着一张叠成心形的纸条。

　　“你看你老娘。”李果把纸条在小萝莉面前晃了晃，随后打开纸条读了起来。

　　“李君，晚上好。你看到这封信的时候，我已经不知道在什么地方了，接下来的日子希望你务必要照顾好小新。那张地图下面压着小新的生活费，密码是她的生日。还有，记得在地图上随便挑个地方去，扔硬币最好，我给你准备了个五毛的硬币。压到哪里去哪里哦，要快。我会找到你们的，等姐姐哟，到时候姐姐会给你奖励的喔。”纸条的结尾还有一个鲜红的唇印，以及房东姐姐的落款，浅川智子。

　　“看吧，我就说又是这个样子的。”小新习以为常的耸了耸肩，从桌上拿起了个团子小心翼翼的吃了起来，眼泪顺着脸颊慢慢的流了出来。

　　李果看到小新妹子的样子，心疼的都快碎了，轻轻把她抱到了怀里，用袖子把她小脸蛋上的眼泪擦干，在她耳边小声的说：“小新乖，不哭。等她回来以后我们三天不让她吃饭。”

　　“嗯！还要看我们吃！”小新边吃边哽咽边说话，断断续续的，几乎没有一个标准的发音，最后还把团子塞到了李果的嘴边：“爸爸吃。”

　　当李果咬下第一口的时候，莫愁嘴里突然传出一声轻叱：“一扫清大漠，包虎戢金戈。出鞘！”

　　随着莫愁的出鞘声，她的长剑一分为五，直接散步到了房间的各个角落，并随着光线的变化而变得极为不显眼，不仔细看根本看不出个所以然。

　　“几位来了，何不现身？”莫愁朝着对面一栋即将拆迁的小破楼喊了一声：“再躲躲藏藏，莫怪我不客气了。”

　　可是迎接莫愁的却不是像武侠小说里的那样，几个人从黑影里跑出来。而是黑暗中猛闪了一下光，紧接着一声像闷在被子里的屁似的声音，传到了李果所在的房间。

　　“爸爸！趴下，狙击枪！”小萝莉不知道从哪来的力气，直接拽着李果的头发和他一起趴在了沙发上。

　　而与此同时，莫愁却是一脸轻松和嘲弄的笑容站在原地一动不动，几乎和闷响同时，屋子里也是金光一闪，一声极清脆的金戈碰撞声凭空响起。

　　“暗器倒是好暗器，可偏偏使错了地方。”莫愁一指黑暗的楼房：“五虎，出笼！”


第009章 十面埋伏，不见不散。

　　当李果反应过来之后，他快步上前，把小剑仙懒腰抱起，直接扔到了宽大的沙发床上，并用自己的身体把小萝莉和莫愁严严实实的护在了下面。

　　“相公……你这是？”莫愁瞪着好奇的眼神看着李果：“女子十八方可……莫愁尚幼。”

　　李果咳嗽了一声，表情一阵尴尬，比划了一下外面：“外面有坏蛋，刚才他们没伤着你吧？”

　　莫愁眼睛猛的一亮，然后羞羞的推了下李果：“相公让莫愁起来吧，羞煞了人。”

　　“不行，那枪可厉害，万一你受伤……”李果说着，往地上呸呸吐了两口唾沫：“你没事吧？”

　　李果因为着急，所以根本没考虑那些乱七八糟的事情，直接用手在莫愁身上检查着。一边拍打着一边询问有没有受伤，旁边的小萝莉脸都快青了，而莫愁也是一副着急可是又不知道怎么开口的表情。

　　“相公！”莫愁突然从李果身子下面钻了出来，脸红的都快滴血了：“请自重！”

　　李果一惊，刚想问莫愁发生了什么事的时候，莫愁眼睛一瞟，手一晃：“归鞘。”

　　开始从房间里激射出去的五把像猛虎下山一般的飞剑，在这一声归鞘下，都晃晃悠悠像吃饱喝足的大耗子一样，收拢进了莫愁背后的剑匣。

　　“相公，莫愁无意冲你发脾气，只是相公太……太让莫愁为难了。”小剑仙说到一半，突然指着那种强拆楼：“来者已死，杀气已尽。”

　　李果心里突然咯噔一声，木然的看着好像什么事情都没发生的莫愁，心中百味交杂。他现在突然感觉莫愁就好像是一个杀人不眨眼的女魔头，如果杀人都不算伤天害理，那什么还能算伤天害理？

　　不过他现在更诧异的是，为什么会有传说中的狙击枪来爆他这个刚失业小青年的脑袋。

　　“爸爸，他们是来找妈妈的。”小萝莉浑身颤抖的缩在角落：“妈妈一直都在躲他们。”

　　李果把门窗关得严严实实之后，抱起小萝莉，轻声安抚：“别怕，没事了。”

　　小萝莉嗯了一声，趴在李果的肩膀上直勾勾的看着桌上的地图。

　　“莫愁，我有话跟你说。”李果这个时候显得很冷静，他皱着眉头坐在桌子旁，指着另外一张凳子：“坐。”

　　“相公，有话便可直说，你我之间不必客气。”莫愁脸上的红晕还没有完全消退，仿佛刚刚杀的人只是杀了几只蚂蚁。

　　李果点上一根几乎不怎么抽的烟，透过青烟上下打量着莫愁：“现在已经不是唐朝了，不到万不得已，不要随便杀人。”

　　莫愁摇摇头，指着自己的剑匣：“莫愁只杀该杀之人，从不滥杀。”

　　李果无奈的笑了笑：“这会给我们惹下大麻烦的。”

　　“相公，在那无马之车上的话，莫愁听的真切。”莫愁伸出一根手指头，按在李果的胸口：“但求无愧于心，若一味良善，终必自毙。”

　　李果确实是明白莫愁的话，可是这些东西对他这种当草民已经当成习惯的人来说，冲击还是有些太大了，如果不是这半年来房东姐姐一直不停的给他灌输这些打打杀杀的事情，他在刚才就已经吓成个渣了。

　　“这里估计是真住不得了，你老娘还真是聪明，连地图都给准备好了。”李果非常无奈的笑着，把手上的小萝莉放了下来，轻轻摊开地图：“就听她的话，你来扔硬币。”

　　小萝莉点点头，手里握着硬币双手合十，装模作样的祈祷着。

　　而李果却把门打开，依在门边看着远处的那栋黑漆漆的废楼房：“莫愁啊，看这样下去，以后咱们的日子估计不太好过。”

　　“相公莫愁，一切皆如浮云，那几人也并非冲着我三人来的，只是莫愁觉得他几人并非良善之辈，便顺手为这天下扫了一篓子尘土而已。”穿着李宁运动服背着剑匣的莫愁，一脸巧笑站到了李果的身旁：“只不过相公一介凡人，居然在临危之时还能顾及他人，这倒是让莫愁甚是欣喜。”

　　李果一笑，下意识的回头拧了一下莫愁的小脸，可拧完他就后怕了，胆战心惊的看着莫愁：“我……我不是故意的。”

　　不过莫愁倒是没做出什么奇怪的动作，只是娇羞的把双手背在身后：“莫愁都已随李姓，相公何来如此拘谨？只不过若是莫愁未满十八便与相公……那是要破功的。”

　　“你真误会了……我真不是那意思。我就是现在心里有点乱。”李果连比划带猜的给莫愁解释着：“其实我倒是想让你回家的。”

　　莫愁摇摇头：“相公，你若是以为你所想便是莫愁所想，那便大错特错了。与我来说，在此处与在大唐，毫无分别。师傅临行前嘱咐莫愁，相公以后便是莫愁的天了。”

　　李果拍了拍莫愁的肩膀，就转身来到了还在祈祷的小萝莉身边，把她手里的五毛硬币掰了出来。

　　“干什么呢？这么老半天。”李果看着地图上不少地方都画了圈，愣了一下：“这是什么意思？”

　　小萝莉张开眼睛看着李果：“这是我和妈妈去过的地方。”

　　房东姐姐究竟是一个什么人？她的生活轨迹完全就不是一个正常人，甚至不是一个人类应该有的。这简直就想是外星人为了躲避地球研究机构而满世界乱窜的样子。

　　想到这里，李果突然把小新妹子抱了起来：“新新！你是外星人？说吧，我不会嫌弃你的。”

　　小萝莉一愣，扯着李果的脸蛋：“爸爸，你这个胡想瞎想的毛病要改掉哦。”

　　李果没说话，只是跟这小新一块笑成了一团，而旁边的莫愁也是笑得如同春光灿烂，乍一看上去，还真像那么一家三口，可谁能想到这三个人的组合究竟有多么的神奇、需要多么大的缘分。

　　当然，最后国外李果肯定是选不了，只能在国内范围挑，而且港澳台还不行，毕竟李果没有英国护照，不能在那边呆上九十天，港澳通行证那短短的七天够干个什么事。

　　最后李果干脆就往地图上那颗小小的闪耀的五角星一指：“走！咱们北上去首都。”

　　“此处便是当下的国都？”莫愁看着地图被李果用笔划了个圈圈的小星星：“莫愁倒是要去见识见识。”

　　说着莫愁双手一张：“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。出鞘！”

　　喊完这一句，莫愁背后的剑匣就好像井喷了一样，无数把小剑从里面喷薄而出，渐渐的在莫愁身边组合在了一起，形成了一张用飞剑编制成的飞毯。

　　“相公，带上这……这位女公子要作何称呼？”莫愁矮下身子，让自己的视线和虎视眈眈看着她的小新新持平：“日后定是个不输杨玉环的大美人。”

　　“杨玉环是谁，我警告你哦，你不要离新新太近，新新不喜欢你。”小新新把脑袋顶在李果的屁股上，从他的腿缝里看着莫愁：“爸爸是新新的，不是你的！”

　　李果站起身一脸悲哀的看着莫愁神奇的飞毯，要是真坐这东西飞去北京，会不会冻死暂时不说了，可李果百分之一百的确定，首都的防空导弹绝对不是吃素的。

　　“莫愁啊，以后不用老出鞘，这不好，让人看到了，咱们就完蛋了。”李果一只手玩着莫愁像丝绸一样顺滑的马尾辫：“我带你坐火车。”

　　三个人提着大包小包从屋子里走出来的时候，小新妹子喊着眼泪在大门上歪歪扭扭的写上了四个字“不见不散”，这着实又让李果心酸了一把，可是事已至此，再留在这地方结果只能有两个，一个是被人干掉，另外一个是莫愁干掉更多的人。李果很不愿意这个如诗如画的姑娘手上沾满血腥味。

　　在去火车站的路上，李果顺手给莫愁带上了一顶灰扑扑的毛线帽，还有一件特别宽大的羽绒服，为的是遮住那张倾国倾城的小脸蛋和身后背着的那个古怪长盒子，他根本说服不了莫愁把剑匣摘下来，现在李果担心的就是火车安检到底应该怎么混过去。

　　坐在的士上，莫愁瞪大了眼睛看着外面五光十色的霓虹灯，生怕一眨眼就漏下了什么她所没见过的新奇玩意，还不断的问这问那，李果在司机诧异的眼神下，不厌其烦的给莫愁解读这个精彩的大千世界。

　　小新妹子则靠在李果的身上，用日语在给李果唱着猴子之歌，可爱的一塌糊涂。

　　“兄弟，你真是幸福。”下车付款的时候，的士司机笑呵呵边找零边打趣着李果：“我家闺女要是有你这小宝贝一半机灵，我就满足了。”

　　李果笑而不语，心说你家闺女要是跟小新妹子一样，那你这出租车别开了，整天得带着她。

　　心惊胆战的过安检时刻，总算来临了。这奇怪的一家三口身上，都带着凶器，李果的那个打不开的盒子里不用说了，也是跟莫愁那盒子一样，装满了剑。而小新新身上还带着一把上满了膛的手枪。

　　就按照他们三人的架势，直接先抓后审，绝对没有冤假错案的。

　　“莫愁，武器不让带，咱们只能托运。”在排队的时候，李果愈发的觉得心惊胆战，就是刚才莫愁杀人时候他都没这么担心：“抓到了可是要被逮起来的。”

　　“官府如此紧张？这岂不是要亡国？剑不可杀人，杀人者乃人，防民乃防川，堵川便是自绝天下。”莫愁皱着眉头，一套一套的：“剑不摘，说破大天去，莫愁也在理。”

　　哎哟……亲姑奶奶哟，你这反动宣言放在二十年前，咱真就去地下当一家三口了。可想归想，李果还是悄悄的搂住了莫愁的肩膀：“那咱得想个办法混进去。”

　　莫愁果断的摇头：“为何要混？莫愁与相公光明正大，行事磊落，何惧之有？”

　　眼看着就到了他们三个过安全门了，李果的心非常绝望，估计八成最后还得要李家村村长出面才能把他和莫愁从局子里捞出来。

　　可就在这时，小新突然甩开了李果的手跑了出去，从怀里掏出了那把精致漂亮像打火机一样的手枪。

　　李果连拦都来不及拦，就眼巴巴的看着小新朝安检人员跑了过去，所以他硬着头皮抓着莫愁的手给跟了过去。

　　“阿姨，小新有枪，可这个枪我好喜欢，你能让我过去吗？”小新新把那把真家伙放在手里冲着控制安全门的姑娘面前挥舞着：“这个会响的。”

　　李果一头的冷汗，他走上前连连向那个安检员道歉：“小孩子不懂事，真不好意思。”

　　不过出乎李果意料的是，那个安检员却一脸笑容的捏了捏小新的脸。把她的枪放在了安检皮带上：“阿姨让你过哦，下次见到阿姨的时候记得要跟我打招呼。”

　　就这样，小新妹子和她那最危险的热武器，居然就用了这种方式轻松过了安全检查，于是小新便在安全门的后面边叫着“爸爸快点”边和安检员聊着天。

　　李果在这一刻总算是见识了母性光辉的伟大，在小新新超级可爱的外表下，估计只要她不带火箭筒冲锋枪这样的大杀器，这些个安检都是拦不住她的。

　　而真正等到李果过安检的时候，他却开始脑门子冒汗了，他顶多算的上五官端正，跟帅哥这个词相去甚远，色诱显然是不行的了，而莫愁更不用说，谁敢强迫她摘剑，惹急眼了那就是一套万剑归宗。然后第二天就能在《今日说法》里看到李果那张焦灼不安坦白从宽的脸了。

　　李果深呼吸一口，给莫愁打了个一切顺利的手势，接着率先把自己的那个剑匣放上了传送带。

　　果然，在过X光的时候，李果被安检给拦了下来。

　　“对不起，先生，我们需要开箱检查。”

　　李果脑门子上一圈虚汗，僵硬的笑着：“那个……那个……”

　　“查莫愁的吧，与相公无二。”莫愁表情冷峻的把自己的剑匣放到安检台上：“莫为难相公。”


第010章 过关斩将，小定帷幄。

　　公安局的人到底还是来了，因为不管是李果还是莫愁，俩人的剑盒根本都打不开，但是X光扫描的结果，里面确确实实是装着东西。

　　不过公安局的人并不是因为他们携带武器而过来的，而是因为他们俩涉嫌盗挖国宝，毕竟西安这种多朝古都，谁也不知道它下面到底藏着点什么，李果和莫愁显然就成为了重点看护对象。

　　李果莫愁和小萝莉坐在火车站空荡荡的保安室里，莫愁不断的提着诸如“那个会闪光的东西是什么”“那个会发出声音的小盒子是什么”之类在旁人看来很无聊很幼稚的问题。

　　而李果则一边懊恼着当初为什么不坐飞剑，一边给莫愁细心的解答着。莫愁还会时不时的发出惊讶的呼声。

　　“相公，为何你我要等在此处？”莫愁站在玻璃窗前用指尖轻触着冰凉的玻璃：“上次莫愁便是撞在此物之上吧？”

　　小萝莉在等待的过程中，就已经睡着了，窝在李果的羽绒服里，睡得像个抱团的小刺猬。

　　“莫愁，等下有人会过来，你千万别出鞘啊。”李果叹了口气：“等会我来应付。”

　　莫愁点头，接着很不安分的从桌子上拿起一只钢笔满心好奇的研究了起来：“相公。”

　　“嗯？怎么了？”李果也有点累了，恍惚着应了莫愁的话：“你累么？”

　　“莫愁毫无倦意，谢相公关心。相公，这些个物件莫愁从未曾见过，甚是神奇。”莫愁不知疲倦的这里碰一下，那里摸一下，看到什么都感觉无比新鲜。

　　李果心说：“按我来看，你才是最神奇的神奇宝贝，就光你那飞剑，就不知道比F22高科技多少倍了。”

　　咔哒一声，保安室的大门被人打开了，莫愁马上警觉的捏起了剑诀，随时准备念诗发动攻击。

　　进来的人是三个穿警服的，其中一个一眼就看出官比其他两个大不少，在看到李果和莫愁之后，他有意无意的点了点头。

　　“李头儿，您亲自过来干啥？”其中一个警员，在看到屋子里的李果和莫愁之后，向那个当官的询问了一句：“这点小事儿，我们一年处理多少回了。”

　　那个微胖的警官嘿嘿一乐，一脚踢在了那个年轻警员的屁股上：“少罗嗦，出去把门给我带上，等会请你俩吃宵夜。”

　　两个警员应了一声，就走出了房间。而那个警官在门关上的一瞬间，长出了口气：“叔公，您要走也打声招呼啊。”

　　说着，他一屁股就坐到了李果的旁边：“得亏今天是我当班，不然明天我一准让我爹打死了。”

　　李果愣了一下，迷茫的看着面前的这个警官：“你是？”

　　“您看，我都叫您叔公了，还能是谁。我爹，李家村村长，李二栓。”警官从口袋里递给李果一根烟：“我正当着班呢，就听这边报案了，说可能逮着俩偷国宝的，说是两个盒子里装着东西，还打不开。我当时就想着是咱老李家的宝贝了，后来我打电话问我爹，我才知道这真是老李家的东西。我这不就过来了。”

　　李果无奈的笑了一声：“真麻烦你了，我当时脑子都拧巴了，压根没想着还有安检这么一说。”

　　“正常正常。”警官说着，把脑袋凑了近了李果：“叔公，我就想知道，这盒子里到底是个啥，我小时候问一次，我爹揍我一次。”

　　李果咳嗽了两声，看着莫愁：“莫愁，能打开么？”

　　“相公允了便是。”莫愁听话的把悲伤的剑盒解了下来放在台子上，用手在剑盒上一划，剑盒发出几声脆响，接着就应声而开了。

　　李警官的脖子都快赶上透气的王八了，伸出去老长，而李果也好奇的看着盒子里的东西。

　　“真漂亮！”李果和李警官齐齐的赞了一声。

　　盒子里装着一把流光溢彩的长剑，从李果的角度看过去，这把长剑就好像是放在阳光下的大冰晶，五彩斑斓的霓虹光，把整间屋子都照得通亮。

　　“关上关上吧……”李警官长长了叹了口气：“总算是见着了。叔公，可千万别跟我爹说这事，到时候脸上带着巴掌印去上班，那可就丢了老人了，我三十多了还没娶媳妇呢。”

　　李果也是心满意足的让莫愁把剑匣给合了起来，而莫愁在合拢剑匣之后，安安静静的坐到了李果的身边：“相公，莫愁的剑名‘出鞘’，相公的剑名……”

　　“是什么？”李果虽然一点都不知道怎么使唤身上的那把剑，但是他依然对这些神秘的事情充满了好奇。

　　可莫愁却好像鼓足了全身的勇气，才缓缓张开小嘴：“身残志坚……”

　　这他妈算什么名字！莫愁的剑虽然没什么文艺气息，可好歹也算是有一种浑然天成的锐气，可自己这把剑居然叫上了身残志坚？这也算名字？李果当时就觉得天旋地转，五雷轰顶。

　　“叔公……那个……那个什么来着，哦对，证明我已经给您打好了，不然到北京还得被扣一次。”说着李警官绷着笑，从口袋里摸出一张盖着公章的文物所有权证书递给了李果：“叔公啊，我爹说，您到了北京记得给他个电话，您这手机停机了。”

　　李果猛点头，因为这个莫名其妙的“身残志坚”，现在的李果已然很是伤心。而他也总算明白这“挥金断戈斩青云”的李家第三宝，到底是怎么样才流传下来的了。

　　不过李果马上又想到了一个可能，如果按照现在的发展下去，他跟这莫愁学剑术，那是板上钉钉了。莫愁每次出剑时都会吟一句诗，再叫上一声剑名。

　　可这样放李果身上？那不就成了，两岸原声啼不住，轻舟已过万重山，身残志坚！

　　“我还不如用板砖。”李果恨恨的一拍大腿，颓然的叹了口气。然后就谢过了李警官，并在他的陪同护送下，带着莫愁和小萝莉来到了候车室。

　　“相公，怎得如此多人？”莫愁看到这一片热闹的场景，眼睛里都放出了精光：“相公相公，那是何物？”

　　李果顺着莫愁的手指，看向了一块百事可乐的广告牌，上面有一张巨幅海报，和一个硕大的陈冠希。

　　“那是照相机。”李果嘿嘿的敷衍着，然后在自动贩卖机里买了一瓶可乐，拧开盖子递给莫愁：“这个要慢慢喝。”

　　莫愁瞪着充满好奇和兴奋的漂亮眼睛，像看至宝一样看着三块钱一瓶的可乐，并非常非常小心的抿了一口。在感受到可乐气泡的刺激之后，莫愁哇了一声，就大口大口的灌了起来。

　　“那个……叔公啊，这……这我他妈怎么称呼啊这。”李警官看到莫愁的样子之后，冲李果小声说道：“您可要小心了，这世道就他妈一个字，乱。她可是咱李家的重宝，少杀点人，不然一准有麻烦。”

　　虽然李警官的话有点似是而非和语无伦次，但是李果还是听明白了他话里的话，所以李果笑着点头：“其实她也就是个十六七岁的小丫头而已。”

　　“咱都年轻人，不按他们老辈的那么算了，忒麻烦。”李警官嗨了一声，拍着李果的肩膀，正色的嘱咐着“反正我就是提醒您，咱老李家世世代代可都是好样的，别整到最后糊里糊涂的被人给黑了。”

　　李果应了一声，向李警官又道了声谢，领着还在研究可乐和自动贩卖机的莫愁抱着睡得呼哧作响的小萝莉，缓缓走进了到检票口。

　　李警官目送着李果检票进站台之后，拿起电话打了出去：“爹啊，叔公送到了。没没，真没打开，您还不信我么。嗨，别提媳妇的事行么？行行，我去相亲行了吧，明天我就回去，先挂了啊。”

　　哼着秦腔白蛇传，李警官悠然自得的消失在火车站的茫茫人海中。

　　坐上火车，李果也算是真真正正的安稳了，莫愁在知道火车运行的原理之后，就一直盯着窗外如流星一般闪过的灯光，神色和所有第一次坐上火车的人几乎一样，而李果坐在卧铺上，边拨橘子，边打开软卧车厢里的电视看新闻。

　　“相公相公，这人怎得就入了这扁扁平平的小盒子？”莫愁看到电视里的人之后，眉头一皱，剑指一比：“待莫愁救他出来！”

　　李果满脸微笑的塞了一片橘子进莫愁的嘴里，然后慢慢的给她讲着电视的工作原理，以及电视里各种有趣的东西。

　　“相公，这里如此有趣，你为何还要让莫愁回去？”莫愁坐在床铺上，和着火车晃动的节奏，不停的摆动着双脚：“那时可没这般有趣的小东西。”

　　李果点点头，躺到床上伸了个懒腰，浑身的肌肉都放松了下来：“你不想回去就不回去，等过年带你们俩到我家去过个舒坦年。”

　　莫愁灵动的大眼睛滴溜溜的转了两圈：“是去见公婆否？”

　　李果顿时愕然，犹豫了半天：“希望老娘抗的住……”


第011章 有亲可依 血浓于水

　　李果的剑伤，在午夜时又发作了一次。小剑仙照例趴在他背上帮他吸毒疗伤，这一次李果并没有感觉什么疼痛了，取而代之的是一种浑身发痒但是挠又挠不到的别扭感觉。这让他突然涌起一种想找点什么东西咬一顿的冲动，可火车厢里又却是太过于脏了。

　　“莫愁啊。”疗伤完毕的李果，感觉好像就是度过了一个美妙高潮一样，躺在铺上抽着烟：“去了北京，见着我姑姑，你可千万别吓着她。”

　　莫愁坐在李果身边，全神贯注的摆弄着手机，听到李果的话之后，连话都顾不上说，只是急匆匆的嗯了一声，脑袋上已经出了不少汗，一看就是急的。

　　李果看到她这个样子，微微一笑。自从教会了莫愁怎么玩贪吃蛇之后，莫愁从开始到现在，一句话都没有说过，还时不时的发出短促的惊呼。

　　“早点睡吧，一觉醒了就到了。”李果起身给小萝莉把被子盖好，并拍了一下莫愁的肩膀：“明天再玩。”

　　莫愁回头一脸央求的看着李果：“相公，你便再让莫愁戏耍片刻罢……”

　　“你玩你玩，早点睡。”说着李果就把灯关上，准备休息一会。

　　可他刚闭上眼，就觉得一个香香软软的身子靠在了他的身上，手机的荧光把莫愁半张专注玩游戏的脸给照得清清楚楚。看到这一幕，李果突然脑袋一热，伸出双手环抱住了小剑仙的细腰，把脸贴在了她的背上。

　　莫愁突然浑身僵硬了一下，呼吸也比平时快了几拍，甚至于背在身上的剑匣都开始微微颤动了起来。不过很快，她就平息了下来，浑身烫烫的任由李果抱在怀里。

　　而李果也是累得够呛，不知不觉的就睡了过去。

　　于是整个软卧包厢里，就剩下莫愁手上的手机的哔哔声和莫愁刻意压抑住的惊呼声持续了整整一路。

　　“爸爸，我跟你说，这个女人肯定是坏蛋。”清晨，李果带着小萝莉到车厢上的卫生间洗漱的时候，小新妹子在卫生间神神秘秘的拽着李果的袖子：“我早上醒的时候，看到她趴在你旁边看着你的脸。”

　　说着，小新妹子的脸色变了几变，声音也开始颤抖了起来：“她肯定是吸血鬼！想吸干我们。”

　　李果含着一嘴巴牙膏沫子，听到小新这么信誓旦旦，一口气没憋住笑了出来，牙膏给吞下去一大半。

　　洗漱完了之后，李果抱起小新妹子，亲了一下她的脸：“你哪来那么丰富的想象力，没事的，莫愁阿姨不会伤害咱们的。”

　　“她才不是阿姨！她是跟新新抢爸爸的巫婆。”小新撇着嘴，一脸不屑：“让妈妈来对付她。”

　　李果笑着在小新妹子的屁股上重重的拍了一巴掌：“别捣乱了，莫愁阿姨可不是你那没谱的老娘能对付的。”

　　回到车厢之后，李果看了一下时间，大概还有两个小时，火车就要开进北京西站了，看着外面一马平川的大平原和几棵棍样的白杨树，李果心里甚是唏嘘。

　　他清楚的记得，上次来北京还是在他高考完了之后，那时候李果他姑姑刚刚研究生毕业，在北京找了个不错的工作。如今这么一晃，五年就过去了，李果他姑也成从二十七八岁的时尚丽人变成了个三十出头的风韵少妇，而李果也从十六七岁的毛头小子，变成了二十郎当岁的大小伙子。

　　“相公相公，那个……”莫愁坐在铺上，两条腿不断的扭动着，脸还通红通红的：“相公……”

　　李果看到莫愁这种反常的样子，伸手摸了摸她的额头，发现没什么异常，于是诧异的问着她：“怎么了这是？”

　　莫愁朝李果招了招手，在李果俯下身子之后，莫愁红着脸蛋在李果的耳边小声说道：“莫愁内急……”

　　李果恍然大悟，看到桌子上已经空掉的六瓶可乐和一罐美年达，这要是再不上厕所，那非憋出个尿毒症不可。

　　“新新，你带莫愁阿姨去上厕所吧。”李果摸着小新妹子的头，郑重的叮嘱：“千万别欺负她，不然我可会生气的。”

　　小新妹子，哼了一声，嘴里嘟囔着“偏心眼，坏女人”之类的话，但还是带着莫愁走向了卫生间。

　　李果从桌子上拿起手机，赫然发现手机早已经没电黑屏了，而且连开机都开不起来，李果无奈的从口袋里换上一块电板。

　　这电板刚换好，莫愁和小新妹子就从卫生间走了回来，而莫愁看到李果手上的手机又发出了亮光和响声，顿时眼里放光，并用一种渴求的眼神看着李果。

　　“相公相公，刚才那茅房甚是犀利，用脚一踏，便有清水哗哗流淌而出。”莫愁虽然渴望李果的手机，但是因为她以为自己昨天把这东西给弄死了一次，所有也不好意思再伸手问李果要，所以只能借着和李果说话的功夫，伸着脖子直勾勾的盯着李果正在查电话号码的手机。

　　找到姑姑的电话之后，李果冲小新妹子勾了勾手指头，并转手把手机调到贪吃蛇的游戏界面，递给了莫愁，小剑仙受宠若惊的又埋头在那个极简单的小游戏上。

　　“新新，电话给我用用。”李果从小萝莉的口袋里摸出手机：“记得到时候要叫姑奶奶。”

　　在小新憧憬这个姑奶奶到底是什么样子的时候，李果已经拨通的姑姑的电话：“姑啊，我李果。”

　　电话那头的声音慵慵懒懒，好像还没有睡醒：“不要化妆品……”

　　李果叹了口气，声音略大了一些：“姑！李果，我马上到北京了。”

　　这一嗓子之后，李果从电话里听到一阵噼里啪啦的响动和穿衣服的声音，还有诸如“赶紧滚蛋，我侄子马上来”之类的驱赶喝骂声。

　　“过儿，你怎么不提前打个招呼？”李果姑姑的声音在一阵喘息之后，渐渐的平复了下来：“几点到？”

　　李果刚把时间说出去，那边就挂了电话，连寒暄都没寒暄一句。

　　“莫愁，等下去见姑姑。”李果抽出一张纸巾，把莫愁嘴角的饼干碎末擦了擦：“你就说你是……”

　　“莫愁便是相公之妻，有何说不得？”莫愁的一脸英气，硬是把李果后半段话给逼了回去：“莫愁可是正妻！”说完，她又一次神采飞扬的握着手机不可开交。

　　李果吃了点从李家村大包过来的东西，看着已经渐入繁华的风景。不由自主的想着自己这个姑姑。

　　高学历、高智商、高情商还有极出色的运动能力，几乎就把李果他们一家子所有的优点都集合在了一起，而且人也是漂亮得沉鱼落雁。可老天爷之所以公平，就是因为他对谁他妈都没公平过，李果他姑姑二十八岁和一个跟她一样优秀的男人结了婚，也就是李果的姑父，可是偏偏结婚第二年，这万里无一的男人居然就得了脑癌，在医院哀号了三个月之后，就归西了。

　　于是留下这么个漂亮寡妇和一堆的人民币，那时候李果才刚刚读大学。他姑姑的哥哥，也就是李果的老爹，经常劝她干脆回老家，再找一个，可是老李家的拧脾气都如出一辙，于是她往地上一赖，撒泼打诨尘土飞扬，什么招都使上了。最后李果爹拿这个亲妹妹一点招也没有，可又是长兄为父，所以三天两头唠叨她一通，搞的现在李果他姑比李果还怕接着老爹的电话。

　　所以，有了共同点，这两个年岁上差不了多少的姑侄，倒是分外投机，有点什么事，李果第一个想到的，绝对是这个每年过年才见上一面的亲姑姑。

　　下了火车，已经是艳阳高照了，今年北京没怎么下雪，地上干巴巴的，而且临着张家口，风还特别大。所以李果一下车就用围巾把小新妹子和莫愁给包了起来，只剩下两只眼睛露在外面。

　　因为有出关文牒，带着剑的两人倒是没受到什么阻挠，而小新妹子又是凭着超可爱的小脸蛋蒙混了出去。

　　不过倒是莫愁，她现在基本上是走一步停一下，从手扶电梯到肯德基的老爷爷，都成了莫愁研究的对象，甚至大屏幕上放映的电影预告片也让莫愁驻足观看了好长时间。

　　“相公相公，为何此人武艺如此高超？”莫愁指着大屏幕上《大笑江湖》预告片里的小沈阳：“不过莫愁一招便能取了他小命，凡人终究是凡人。”

　　李果恨不得把莫愁搂在怀里狠狠咬一口，她实在是太可爱了，连小新妹子都破天荒的对莫愁露出了笑脸。

　　周围的旅客稀稀落落，毕竟还没有到春运，现在的人还没有多少，而且西客站俨然就是个微缩版的小城市，人自然也就多不到哪去。

　　走出门的时候，小新新的电话突然响了起来，李果拿起一看，果然是姑姑的：“过儿，你死哪去了？个小兔崽子，你不知道现在外面零下十度啊？”

　　李果吐了吐舌头，冲小新和莫愁扮了个鬼脸，随口找了个善意的谎言：“姑，火车晚点……”

　　“放屁！我四十分钟前就听着进站了……”母狮子一般的咆哮，让李果不得不把听筒拿离耳朵。

　　在一通臭骂完了之后，李果才傻乎乎的笑着说：“姑……我给你带礼物了。”

　　“哦？算你有良心。”姑姑听完之后，声音陡然一变，极为温柔：“那快点出来吧。”

　　李果抱起小新新：“委屈你了，当回礼物吧……”

　　新新：“……”


第012章 轻解罗衫，含羞带怯。

　　李果姑姑的名字，也同样是老爷子给取的，叫李明雪。意思其实很简单，就是希望这个姑娘不要被世俗给污染，明白如雪，剔透如水。没错了，李果的爸爸就叫李如水。

　　而李果的姑姑确实也没辜负这个名字，明雪明雪，李果老远就看到了她。一袭黑色皮风衣、带着一顶貂皮的帽子，还挂着一幅茶色的墨镜在脸上，依着一辆雪佛兰在寒风中拿着一根细长的女士烟。

　　虽然比李果去年看到她的时候，略微清瘦了一点，但是往那一站，还是无比的惹眼。在人来人去的大街上，十个男人过路，就得有九个半回头看一眼，剩下的半个是因为老婆或者女朋友在身边，只敢偷偷瞄上那么一眼。

　　“爸爸……我怕。”新新包得像个阿拉伯姑娘，在李果给她指出了谁是姑奶奶之后，她就在这个女人的气场下开始胆怯了起来：“爸爸……姑奶奶不吃小孩，对吧。”

　　“这呢这呢。”李果哈哈一笑，朝姑姑挥了挥手：“陛下！”

　　眼看第一声之后，姑姑没有反应，第二声李果直接喊出了平时私下里两人之间的称呼。这一声陛下可是凝聚了李果多少辛酸泪还有血淋淋的压迫史，所以这也直接导致了李果当初去西安打工而不是来北京打工的原因。

　　明雪姑姑听到这声陛下之后，才把眼光投到了李果的身上，她把眼镜滑到鼻梁上，低着脑袋翻着眼睛看着李果，并无比雍容的朝李果勾了勾手指头。

　　当李果来到她身边之后，她来回打量着莫愁和小新新，最后她一指李果：“你得给我个解释。”

　　本来这时候应该是小新新上场的，可是这个天不怕地不怕的早熟小妹子，这一次却出奇的抱住了李果的脖子，死死不肯松手。

　　而莫愁则在一边看到什么都要打量个仔细。

　　帮着李果把大包小包塞进了后备箱，李明雪往驾驶室一坐，利落的发动车子：“上车，先回家，最好给我编得圆润点。”

　　坐在车上的时候，李明雪不停的打量着已经摘下围巾的莫愁和小新新，并拍了拍李果的肩膀：“小兔崽子行啊，够漂亮啊。”

　　“在下莫愁，乃相公发妻。这厢有礼了。”莫愁总归还是懂事的，她主动的自我介绍了起来：“今后姑婆便可称我为莫愁。”

　　在莫愁说完之后，李明雪在行驶中猛得一个甩尾，停到了马路旁边，然后拧着李果的耳朵：“兔崽子，你到底干什么了你？人成年了没？”

　　“莫愁过了年便虚十八了。”莫愁看到李果的样子，连忙在一边帮起了腔：“现下，虽不可与相公……圆房，可莫愁真切是相公的发妻。”

　　李明雪松开了手，摘下眼镜瞪着眼睛指着李果：“你死定了。”

　　说完也不听副驾驶位置的李果解释，瞬间把油门踩到最大，车速疾驰。一路上电子警察拍照的咔嚓声络绎不绝。

　　而小新新则一遍看着李果的窘态，一边算着罚单：“200、400、600、800……”

　　来到李明雪位于后海的家里，还没等李果把大包小包的放下，李明雪就从房间里抄出了一把鸡毛掸子。

　　“姑……姑……您能听我解释么你？”李果站在沙发上，摆出一脸无辜：“这是有原因的。”

　　可这个时候，小新妹子不知道哪里来的勇气，往李果和李明雪中间一站，展开双臂，义愤填膺的喊着：“不许打我爸爸！”

　　屋子里的气氛陡然密布上了一层阴云，李明雪的脸绿得都快黑了，她一言不发转身走进了厨房。可等她出来的时候，手上的鸡毛掸子已经换成了菜刀：“我弄死你个小王八蛋！”

　　“不觉碧山暮，秋云暗几重。出鞘！”莫愁一声清喝，背后的长剑瞬间冒出，并像一条蛇一样死死缠住了李明雪的菜刀。

　　而这一下，连李明雪都呆立在当场，只是满眼惊悚看着莫愁。

　　“姑，听我说完。”李果长出了一口气，慢慢的滑坐到了沙发上：“事情是这样的……”

　　经过差不多一个小时抑扬顿挫表情丰富的讲述，再加上小萝莉在一旁补充，以及莫愁时不时“嗯”的一声，李果总算是把小萝莉和莫愁的来历都说了个明明白白，前后一丁点漏洞都没被李明雪给找出来，这才算是交差了事。

　　“你是说我老爹你爷爷让你去老屋，就是为了她？”李明雪上下打量着莫愁：“行，太行了。这姑娘一看就能给咱家改良基因的，可是不是小点？”

　　李果几乎摸不到自己姑姑思维角度，所以他只能拿出另外两宝，一本包装精美的繁体全唐诗和那把装着名为“身残志坚”的剑匣也翻腾了出来。

　　“还有这两样东西，我至今不知道是干什么呢。”李果翻看那本唐诗，发现除了字是烫金的，字体很优美，肯定很值钱之外。其他的什么玄妙的东西都没有。

　　李明雪皱着眉头翻看了几页，摸着光溜溜的下巴，沉思了许久：“我觉得，你们现在先去洗澡，然后吃了饭再说。”

　　李果一愣，他完全没想到姑姑沉思这么老半天，居然就憋出这么一句话：“姑……你有点建设性意见没有？别看莫愁，她也不知道。”

　　李明雪听他这么一说，才从莫愁身上收回目光：“你听我不听我的了？让你去洗澡，身上一股火车味。”

　　李果叹了口气，知道女王一般的姑姑，是绝对不会在发了命令之后，还做出其他任何回应的，所以他只能跟着李明雪一块打起了哈哈：“姑，你咋不会老呢？还跟十年前一样，你看我爸，都老成什么样了。”

　　而小萝莉在旁边听得正起劲，突然被这俩人的前言不搭后语给搞得稀里糊涂，于是她抗议道：“爸爸，姑奶奶。你们怎么不说下去啊。”

　　可听到小萝莉的话之后，李明雪眼睛一亮，细致白皙的手伸到了李果的面前：“给我带的礼物呢？”

　　李果心说，你果然给记起来了……

　　“她……”李果顺手就把小新妹子，塞进了李明雪怀里，根本不顾小新妹子那可怜巴巴的恳求眼神。

　　当然，最后他们三个还是要被赶去洗澡，姑姑家的浴缸很大，很轻松的就能容纳下三四个人，不过这三四个人里，不包括李果。

　　他被留在客厅里看锵锵三人行，而卫生间里时不时传出莫愁的惊呼和小新妹子的嚎叫，以及他听了许多年那种神奇的女王笑声。

　　其实李果也蛮佩服她姑姑的，眼看三十四了，没几年就四十了。可还保持着一副二十五六岁的样子，也没见她怎么保养，李果甚至都问过她到底是不是练了什么吸人精血的妖法才能这样。要知道，李果老娘三十四的时候，都成了正宗的黄脸婆了。

　　李爹都经常感叹，老李家全家的精华都集中在李明雪身上了，他自己纯粹就是那剩下来的糟粕。

　　女人洗澡时间那叫一个长，李果看完了锵锵三人行，又看完了一集重播了十多年的还珠格格，浴室门才哗啦一声被拉开。

　　“滚进去洗澡，水给你放好了。”李明雪穿着大浴袍，带着同样穿着大浴袍的小萝莉走到李果身边：“侄媳妇不敢出来。”

　　李果顺着李明雪的手看向浴室门口，果然发现莫愁正在门口探头探脑，脸上不知道是因为热水蒸得还是害羞的，通红通红。而在见到李果看着她时，她惊叫了一声又躲回了浴室。

　　“怎么了这？”李果说着站起身，走到浴室门口一把拉开了门：“我说……”

　　说到一半，李果就说不下去了。他看见小剑仙正楚楚可怜的蹲在浴室的角落，死死用手捂着浴袍的领口处，身上还背着那个剑匣，大腿露了一半在外面，比白瓷砖都要亮堂，头发湿漉漉的垂在脑后，咬着嘴唇不知道在念叨什么。而她一看到李果进来，浑身猛的一颤，央求着：“相公……能否给莫愁一身遮体的衣裳？”

　　李果走上前，哭笑不得的想把她从角落里扶起来，可是莫愁却死死赖在地上，又想抓胸口又想遮大腿，这一拉一扯反而让李果的视线无意中从她的领子口溜了进去。

　　“我擦，还挺有料……这恐怕有C了吧。”这是李果的第一个反应。

　　可然后，他就想抽自己一个大耳刮子：“人莫愁才十六岁，他妈李果想什么玩意呢。”

　　于是李果摆正了视线，清了清嗓子：“大唐民风不是挺开放的么？”

　　“他人是他人，莫愁是莫愁。”莫愁眼泪都快流出来了：“莫非相公觉得莫愁也是那般女子？”

　　李果叹了口气，轻轻摸着莫愁还冒着热气的头发：“莫愁啊，你得开始适应这里的生活，你还得在这过一辈子呢。这不算什么。”

　　说着李果把卫生间里的那个拉屎时看的电视打开，随手拨了个电视剧，里面正演着大学校园里的故事。

　　“你看，这些姑娘也都是好姑娘。”李果指着一个穿着超短裙的大学生：“可你看，人就差露屁股了。莫愁只要不是这样就可以了。”

　　莫愁直勾勾的盯着电视看了一会，抬起头委委屈屈的看着李果：“相公，莫愁……莫愁怕。”

　　李果揉了揉额头，一个出笼干掉五个人的时候不怕，把子弹当花生米的时候不怕。这洗个澡就怕成这样，这女人也真是够奇怪的了。

　　最终，李果在无奈之下，拦腰直接把莫愁给抱了起来，扛着她就走出了卫生间。莫愁顿时叫得跟被强暴一样，平时那种一剑在手天下我有的气势，荡然无存。

　　“莫愁，你看，都是一家人。你有什么怕的呢？”李果把呼吸急促，面色潮红的莫愁放到了沙发上：“你看人小新都不怕。”

　　“新新还有泳装呢！”小萝莉看到莫愁的样子之后，不知道为什么突然就气焰高涨了起来，穿着浴袍插着腰大声的笑着：“我妈妈还敢裸泳！”

　　莫愁怯生生的坐在沙发上，拘束的一塌糊涂。谁说话也不搭理，好像受了什么莫大的刺激一样。

　　李果看到她的样子，突然鬼使神差的凑到她面前，轻轻在她脸上亲了一下：“我先去洗澡。”

　　可就在莫愁因为李果的突然袭击而手足无措的时候，李明雪一把揪住了李果的耳朵：“人还没成年，你少给我动手动脚！”

　　“就是就是，这些男人都不是好东西！”刚才还怕李明雪像怕老虎似地小妹子，现在摇身一变成了女王陛下的帮凶：“姑奶奶！好好收拾爸爸一顿，太不象话了。”

　　李果：“……”


第013章 李果的心，莫愁之惑。

　　莫愁的强大毋庸置疑，一声“出鞘”那简直就是万里起云烟。可偏偏她还真的就只是个小姑娘心性，看到可乐会兴奋、玩贪吃蛇能玩到半夜两点。喜欢说话又怕生，喜欢笑可是又老不好意思。

　　这都是需要李果慢慢去改变的，李家村老村长的话是没错，该来的不推，该给的给。不过莫愁始终才来到这个对她来说完全陌生的世界两天，两天而已，路还远着呢。

　　“任重而道远啊。”李果泡在浴缸里，发出了长长的叹息。

　　隔着浴室的门，李果听到外面已经闹成一片了，三个女人一台戏，这是古话，古话大部分都是对的。虽然说外面那三个女人，年龄辈分文化背景完全都不一样，可是该闹的还是得闹。

　　李明雪不知道用什么办法让莫愁笑得咯咯直响，还有爱吃醋的小萝莉在旁边给自己争取份额的无忌童言。

　　反正总的说来，气氛越来越好了。

　　不过在李果洗好澡出去的时候，他才知道李明雪到底是用什么东西在逗莫愁。

　　“你看啊，这是他六岁时候的照片。这是他十一岁的照片。”李明雪坐在小萝莉和莫愁中间，翻着一本相册：“他从小就喜欢光屁股照相，我给他洗澡洗到十二岁。”

　　李果听到这些话之后，整个人就犹如三伏天蹲在锅炉房里便秘一样，有一种浑身燥热，而且有气无力的痛苦感觉。

　　“相公相公，莫愁也想要这个……这个……”莫愁指着相册上一张已经隐约有点发黄的照片，上面是李果穿着开裆裤坐在一个小三轮车上的样子。

　　“照片。”小萝莉昂首挺胸的纠正着莫愁：“那叫照片，记住了没？”

　　莫愁连连点头，一脸兴奋的样子：“相公，莫愁也想要照……片。”

　　李果呲牙咧嘴的点了点头，然后走到李明雪面前一把抢过相册：“不许看不许看……有什么好看的。”

　　“想要照片，现在就拍。”李明雪猛地从沙发上蹦了起来，雷厉风行的拎着小新妹子就跑到了房间里。

　　而莫愁也不再像刚才那么害羞了，但是在和李果独处一室的时候，还是有点扭扭捏捏，只是绞着手坐在李果的身边，低着头一眼不发。

　　“有什么害羞的，又不是里头没穿衣服。”李果为了缓解尴尬的气氛，顺手就把莫愁的浴袍往上拉了拉。

　　可终究力气没有拿捏住，用力过猛，导致莫愁的浴袍直接从膝盖被拉到了腰际，紧接着露出了光溜溜没有一根毛发的……

　　莫愁顿时惊叫了一声，像一只兔子一样蹦了起来：“出鞘！出鞘！出鞘！出鞘！”

　　一连四声急促的呼唤声，让宽敞的客厅里面剑光闪烁，莫愁的飞剑在飞出剑盒之后，因为没有得到任何攻击指示，反而也显得像它主人一样，手足无措的在半空中起伏不定。

　　李果坐在沙发上一言不发，他完全没有料到莫愁里面真的没穿衣服，宽敞的大浴袍底下就是那么不着寸缕的光着，这让好心办坏事的李果实在是有点面子上挂不住了，毕竟就算是个现代姑娘，被这么一闹，也会一巴掌就甩过来了。更何况莫愁这个古代妹子，没给他李果来个万箭穿心已经是念在一日夫妻百日恩了……

　　“莫愁，那个……我……那个……”李果扯着嘴角，露出一个抱歉加无奈的笑容：“真不是故意的。”

　　虽然他话是这么说，可是脑子还不断盘旋着刚才无意中的那惊鸿一瞥。李果纵观AVI格式影片多年，可愣是没见过哪一个明星有莫愁的百分之一性感，关键是那种干净透亮，更是多年以来可遇不可求的梦幻产品。

　　李果看着含羞带怒但是又不知所措的莫愁，心里暗自叹了口气：“这兴许就是叫极品吧。”

　　过了没多久，莫愁也从受惊状态中清醒了过来，这次她的脸上已经不能再用比如什么霞飞双颊来形容了，完全都可以用色如猪肝来大体概括了。

　　默默收回了飞剑，莫愁死死抓住自己的衣襟，坐在了李果身边，用一种很伤心很低落的情绪缓缓说着：“相公，莫把莫愁当做风尘女子，莫愁虽已是相公之妻，可相公怎可如此轻薄？”

　　李果现在根本不知道怎么去把这事解释清楚，只能不管莫愁在说些什么，李果统统以点头了事，并作出个等莫愁衣服烘干之后就带她上街去买几套衣服的决定。

　　可就在李果闷头听着莫愁教训的时候，他突然感觉一只温温软软的小手塞进了他的掌心，然后莫愁的脑袋也轻靠在了李果的肩膀上：“相公，需给莫愁些许时日，莫愁定不负期望。”

　　李果自嘲的笑了一下，其实说起来跟这个小剑仙还只认识了几天，可老感觉跟她认识了多少年一样，总是会情不自禁的就作出点超越现在两个人关系的事来。别看人小剑仙一口一个相公叫的香甜，其实李果知道，她打心眼里还根本没适应或者说根本不知道怎么去调整自己的身份。

　　所以李果和小剑仙的关系，撑死就是个朋友以上恋人未满，如果要是他李果再这么没轻没重下去，莫愁八成会跑掉，特别是在她越来越熟悉这个世界之后。

　　“刚才是我过份了。”李果侧过脑袋，把鼻子埋进了莫愁的秀发里，猥琐的轻闻了一下：“不会有下次了。”

　　莫愁嗯的一声，侧躺在李果的大腿上：“相公，待莫愁好一点……”

　　李果刚要来段煽情的，可是突然小阁楼上传来李明雪和小新妹子的笑闹声和不穿鞋踩在地板上的噼啪声。

　　“哟，两人关系挺好啊。”李明雪手上提着个硕大的照相机，在看到莫愁想要从李果腿上做起来时，用手一指：“别动！”

　　说着李明雪就开始调整角度，随着闪光灯的一闪即灭和老式相机的快门声，一张速显的照片从照相机里流了出来。

　　“这是侄媳妇的第一张照片。”李明雪把已经成像的照片递给了眼睛瞪得老大的莫愁：“你还挺上相。”

　　莫愁接过了照片之后，突然捂住了自己的嘴，脸色变得非常难看：“这莫非是妖法？是摄了莫愁的魂？”

　　李果笑呵呵的想要给已经拿着照片到阳光下去仔细比较的莫愁解释，可一脸不善的小萝莉却嘟着嘴站到了李果面前，用额头顶住李果的额头：“你答应过新新不抱那个女人的。”

　　“没……没抱啊。”李果低声下气的给小萝莉澄清自己：“她说她胃疼，我让她躺会。”

　　小新妹子眉毛一扬：“是么？”

　　“是的是的……”李果捏了一大把虚汗，这个小妹子可不像其他同龄小孩那么好骗，随便露出点马脚，那可就是把柄，把柄！

　　当然，最后小新妹子还是心满意足的打开电视看动画片了，而莫愁则站在阳光下，看着自己躺在李果腿上的照片，脸上的表情时而幸福时而甜蜜，还时不时的挂上点少女特有的患得患失。

　　“纯，纯的没边了。”李明雪提着一罐雪津啤酒一屁股坐在李果身边，大咧咧的一搂李果的肩膀：“越是这种小妹子，越得看住咯。这可是可遇不可求的，没了这小姑娘，就凭你这样，你就是找个高中毕业证都没有的姑娘，人都嫌你寒碜。”

　　“姑，有你说打击人的么？”李果接过李明雪手里还剩下的一半啤酒，一口灌了下去：“我怕我保护不了她。”

　　李果说着，把手上已经空了的易拉罐给捏成一张金属片，并来回在手上倒腾玩着，目光一直没有离开正把脸贴在窗户上往外面看的莫愁。

　　“我这辈子是不打算要孩子了，你要是把这小姑娘给弄跑了，我跟你没完。”李明雪伸出修长手指，在李果的脑袋上崩了一下：“男人没有行不行，只有想不想。你是想是不想呢？”

　　“想。”李果连想也没想，脱口而出。可转眼他又窝进了沙发里：“可我又能怎么办？现在还是她保护我呢。”

　　李明雪回收把那本从骨子里透着奇怪的全唐诗扔给李果：“这个玩意绝对不是拿来给你扫盲的。”

　　李果随手翻了两页，并没有翻出什么名堂，于是随手把那东西放到了一边，站起身走向了莫愁。

　　小剑仙感觉身后有人在靠近，一个原地一百八十度的跳转，就把脸冲向了李果：“相公，方才莫愁冲相公使了性子，相……”

　　莫愁的话刚说到一半就被李果给打断了，刚才那事本身就是李果太差劲了点，这要是放在一九七零年以前，那是要被以流氓罪拉出去枪毙二十分钟的，现在再被小剑仙这么一道歉，李果愈发的感觉自己不是玩意了。

　　所以他没有再在这件事上多花时间，只是和莫愁站了个并排，也把脸贴到了冰凉的窗户上看着外面：“下午我先带你去买买衣服吧。”

　　莫愁一听，眼睛里豪光大放，头也点个不停：“莫愁一路走来，见行人衣着甚是光鲜好看，在此莫愁先谢过相公了。”

　　而李果刚说完，李明雪也走了过来，从口袋里摸出一把钥匙递给李果：“下午你们去买衣服，我带小姑娘去改个名，你们要是回来的早，可以先回家，也可以去那边那个酒吧等我。”

　　李明雪指着不远处的一家看上去挺温馨的小酒吧，酒吧门口有一只大狗正窝在草地上晒太阳，虽然那只狗长得有点奇怪，体型也大得有点莫名其妙，但是这个酒吧给李果的第一感觉却非常舒服，所以他想也没想就同意了李明雪的话。

　　在等着吃午饭的空当，李果向莫愁仔细询问了到底怎么才能和她一样能把剑使唤的跟警犬似的，而且看她的架势，她不但能使唤剑，只要是个东西好像都能被她使唤。

　　“莫愁这剑招本是脱胎于蜀山剑派，不过在师傅手上便又是一门了。师傅才气纵横，所以便是以诗入剑，一诗多意，变化无穷。不过莫愁愚钝，自始至终便只悟得区区数十首，且皆是师傅所做。”莫愁抚摸着她那个装着“出鞘”的漂亮剑匣，像个小老师一样一板一眼的给坐在小凳子上的李果上着课：“至于使剑之法，莫愁四岁边开始每日修行，至及笄之年从未间断，若是相公从今日今时开始，恐怕……”

　　李果冲莫愁扮了个鬼脸，不用她再说下去了，李果已经明白了她的意思。这玩意就好像是从小练杂技，别人八九岁能飞檐走壁的，可随便一个身强力壮的老爷们冒冒失失去玩这个，不摔死也得成个甲级伤残。

　　而且看莫愁那样子，估计是在十五岁以前都压根没出过山，要是让李果憋在一个地方十多年，还不如直接给他半斤耗子药让他寿与天齐了算了。

　　“相公，也莫太失落。师傅三十而立，若是相公也是那般才华横溢或有何奇遇，许能比莫愁这个愚笨丫头强上千万倍。”莫愁看到李果失落的样子之后，巧笑倩兮的握着李果的一根手指头：“即便是相公终生无果也无妨，莫愁会了便可。”

　　李果长出一口气，刮了莫愁的小鼻子一下。并喝令小萝莉不要看韩剧，而他自己则往沙发上一趟，并用那本厚厚的超精装版全唐诗当成枕头垫在脑袋底下。

　　“莫愁，你要是累了就去房间里休息一下吧。这是自己家。”李果躺下之后调整了个舒服的睡姿，并朝厨房的方向大喊了一声：“姑，吃饭别叫我了，我睡会。”

　　莫愁应了一声之后轻轻给李果该上了一条毛巾毯，随后就蹭到了小萝莉旁边和她一起聚精会神的看起了又臭又长的韩剧，专注的程度不亚于第一次喝到可乐。

　　而李果则因为这两天舟车劳顿而且压力不小，所以很快就昏昏沉沉的睡了过去。

　　可就在他轻飘飘的准备进入深层睡眠的时候，一阵剧烈的摇晃，突然让他感觉失重，并好像无休止的正往下掉落。

　　李果迷迷糊糊的睁眼，以为是小新妹子或者李明雪的恶作剧，可等他看清楚周围情况的时候，他浑身的汗毛都倒立了起来。


第014章 梦中之梦，梦中之诗

　　“你哪位？”

　　李果醒来时，发现自己并没有在屋子里的沙发上趟着，而是好整以暇的坐在一个山顶上，从他的角度看向四周，除了几颗长得歪歪扭扭的松树之外，就只有苍茫茫的云海，和一个背对着他，负手而立的男人。

　　这个男人穿的衣服挺奇怪，但是还是可以接受，而且他身上带着一种奇怪的气质。这种气质单单从背影上就已经分毫毕现了。

　　就好像是宁采臣和鲁智深的合体人，苍劲草莽中还带着浓得化不开的书卷味，而且往那一站，一股子傲气冲天而起。

　　“你哪位啊你？”李果加重口气又问了一句：“我怎么就在这了？这什么破地方。”

　　现在李果很紧张，比莫愁出现的时候还紧张。毕竟再怎么说莫愁也是个姑娘，而且是个漂亮姑娘。男人的天性就是会对漂亮姑娘格外宽容，这无可后非。

　　可现在站在李果面前的是一个看上去最少一米八五的男人，别管他多有书卷气，单单他背在身后的那双手，就是抓篮球都有多了，李果绝对没信心能干倒这个男人，同归于尽倒是百分之一百可行，可至于把自己小命也搭上么？

　　果然，在李果第二次发问的时候，那个男人缓缓的回过了头，面白无须，大概五六十岁，一脸的苍松劲柏，眉宇间透着化不开的忧郁和淡然。很矛盾，可有无比和谐。

　　“一千二百年了，二十个甲子。”男人走到李果的身边，弯下腰用清亮的眼睛看着李果：“还算是一表人才，莫愁还好？”

　　李果眉头一皱，他发誓他绝对没有见过这个男人，可他却张口就叫出了莫愁的名字，莫愁除了李家村的几人和小萝莉以及李明雪之外，其他任何人都不知道她的存在。可这个男人却好像分外熟悉莫愁和李果一样。

　　所以李果脑子里下意识的灵光一闪：“你就是李白？”

　　那个男人淡然一笑：“李白死了一千余年，我只是书魂。”

　　“书魂？”李果泛着眼睛看着灰茫茫的天：“书怎么会有魂？”

　　“你们不是常说知识就是力量么？knowledgeispower，培根说的。”自称书魂的男人冷不丁的冒出一句英语，然后他凌空坐了下来，好像屁股下面有个摇椅似的：“既然是能量，那自然就会有魂，这符合能量守恒定律。”

　　李果当时就迷茫了，这家伙看上去穿着一身古装，可居然满嘴都是现代哲学和近代物理，这让李果这个至今不明白能量守恒到底是个什么东西的人，着实有一点难堪。

　　“嗯……看来我的任务还长着呢。”书魂摸了摸下巴：“就这么跟你说吧，世界上没有什么生物活的比树长，纸是树造的。那这纸里就有了数十数百数千甚至上万载的日月精华。”

　　“那干你什么事？”李果已经被这个家伙弄得快崩溃了，他现在迫切想知道的是自己为什么会来这个破地方，而不是听一个自称是魂的人给他科普扫盲。

　　“现在的年轻人啊，太急功近利了，慢慢听我说。”书魂歪着头看着李果：“要碧螺春还是要龙井？”

　　李果顿了顿，没好气的说道：“给我来瓶冰红茶。”

　　书魂打了个响指，一杯冒着热气的散发着香味的浓茶和一瓶嫩黄色的康师傅冰红茶凭空的出现在了李果面前。

　　而书魂拿上了茶，清抿了一口：“这字，便是智慧的精华，一点一竖，都是精气所化。而这精气所汇聚成的文章，就让这书有了神。”

　　“日月气、文字的精加上这文章的神。”书魂喝着小茶心满意足的长叹了口气：“精气神，不就有了魂么？”

　　李果笑了一下，还真没想到这个家伙还真能把这非自然现象给说通了，就冲他这一点，李果决定耐心的听完这家伙到底卖的什么关子。

　　“从今以后，你得叫我老师。”书魂咳嗽了一声，他身上那身奇怪的古装，从上到下变成了一套灰扑扑的中山装：“我会教导你，一切你想知道的东西。”

　　李果瞪大了眼睛看着书魂：“成仙也行？跟莫愁那样的仙。”

　　“什么是仙？三皇五帝？女娲盘古？三清三佛？还是耶稣基督？”书魂往无形的躺椅上轻轻一靠：“数千年来，数万计的人妄想成仙。可他们都不明白，什么是仙。”

　　李果沉默了一会，肃然的问着：“那什么是仙？”

　　“我也不知道，我知道相对论、知道万有引力、知道斯德哥尔摩症候群，但是我不知道什么是仙。”书魂说完之后，巴巴的哼起了小曲，得意洋洋的看着李果，显然就是在等着他提出问题。

　　李果这次还偏偏不提了，不就是个斯德哥尔摩症候群么，李果看小说的时候经常看到，人质综合症，简单说就是“人是可以被驯化”。这是种病。

　　看到李果很久没说话，反而一副小人得志的样子看着自己，书魂叔叔咦了一声才继续说道：“说太多，你也吸收不了。”

　　“不是……你说什么了，我就吸收不了？”李果根本没从他的话里听出点什么，所以着急上火的往下问着：“那你告诉我，这是为什么？”

　　“你问那么多干什么？讨厌不讨厌？”书魂眉头一皱，显得很不耐烦：“我就问你一句，想不想御剑？想不想牛逼？”

　　“想！”

　　李果嘴上虽然雄纠纠气昂昂的，可心里却开始无比鄙视这个神神叨叨的大叔了，早这么说不就完了么，非得扯出个什么“斯德哥尔摩症候群”，这跟听了非诚勿扰2的主题曲就开始讨论仓央嘉措的那帮伪小资有个屁分别。

　　难怪大家都说，知识分子是最不爽快的。李果就喜欢这种简单粗暴而且直接的方式，鬼他妈要成仙，咱要的是成牛逼。

　　“既然你想，那你过来。”书魂大叔跺着小方步走到了悬崖边上，回头看着李果：“大千世界百杂碎，五色入魂锦味集。”

　　李果懵懵懂懂的走到悬崖边，探头探脑的往下看着，可依旧是一片苍茫茫的云海，连个标示物都没有，让人感觉就好像站在孤岛看大海一样。

　　可就在他刚想发问的时候，书魂大叔突然出手，拎着李果的后领就把他给扔了下去：“到底了再说。”

　　做过云霄飞车的人都知道，突然间的失重会让人血压骤高，心脏剧烈的跳动。如果胆子小的人，心脏甚至会骤停那么一两秒。李果也不例外，被从悬崖上扔下去之后，他立刻不由自主的高声尖叫起来。

　　他这一嗓子，直接让他猛得从沙发上坐起身来，神智一片清明，背后冷汗嗖嗖。在看到莫愁正眼巴巴的看着小新妹子手上的遥控器时，他才反应过来自己原来是在做梦。

　　想到刚才梦里的那些奇怪到没边的事情，李果就觉得脑子里跟一团浆糊似的，顺手拿起原本垫在脑袋下面的那本奇怪的全唐诗，仔仔细细的开始翻腾。

　　“相公相公，她不许莫愁看那盒子里的把戏。”莫愁见李果坐起来之后，脸上堆满了委屈的站到李果的身边告起了小新妹子的刁状：“如此恶女，需调教。”

　　李果刚要说话，小新妹子就抢先一步扑到李果身边，横眉冷对的看着莫愁，但是嘴里确是娇滴滴的说着：“爸爸，刚才这个巫婆要吃新新。”

　　“都别闹……”李果刚缓过点神来就被这一大一小两个妹子给闹得头昏脑胀：“我睡了多长时间？”

　　“相公小憩不到半柱香。”莫愁掰着手指头算了起来：“许再加一盏茶……莫愁不甚记得了。”

　　而小新新则一脸旗开得胜的笑容，扬起她细嫩的小胳膊，露出上面一块锃亮的电子表：“爸爸，现在快十二点了，你睡了二十五分钟。”

　　李果拍了拍小新妹子的头，夸奖了几句，接着迫不及待的把手里的那本奇怪的书塞进了莫愁的怀里。

　　“莫愁，这里面住着个老前辈……”李果虽然很不愿意接受这个现实，但是现在讲什么无神论都是狗屎了，莫愁这么个会飞会御剑的妹子可是活生生的戳在这个地方。

　　一直用羡慕的眼神盯着小新妹子手表的莫愁在听到李果的话之后，缓缓的回过头，在回头的过程中还时不时的偷瞄一下小新妹子的小手腕。

　　“别看了，下午我给你去买一个。”李果用手捻了年莫愁额前的刘海，嬉笑着打趣莫愁：“这到底是怎么回事？他还认识你。”

　　可根本由不得莫愁说话，小新妹子哇的一声就哭出来了，边哭还边喊着：“爸爸有了小妖精就不要我了……”

　　哭声直接把李明雪从厨房给引了出来，她一见小新妹子在那干嚎，拎起李果的耳朵就开始骂了起来：“你个小兔崽子，你又干什么了你？”

　　李果苦着一张脸看着李明雪：“姑……能让我把正事解决了么？”

　　小新妹子一听是正事，哭声曳然而止，上下打量了一圈李果，从口袋里拿出电视遥控器，还冲李果抛了个小媚眼：“等你办完事再哭。”

　　这下李明雪可呆立当场了，在盯了一会正在看动画片的小心妹子之后，她俯下身子凑到李果耳边说：“你确定这小家伙只有四岁？”

　　李果猛点头：“如假包换。”

　　“人精……”李明雪一边嘴里啧啧称奇，一面抄着锅铲走回了厨房。

　　在稍微安静了点之后，李果牵着莫愁来到了复式楼的二楼，李明雪专门给李果留的房间里。

　　“相公……你若是硬来，莫愁可是不依的。”小剑仙死死抓住自己的领子口，像只小耗子一样看着李果：“若是破功，莫愁不但前功尽弃，更是没法子保护相公了。”

　　李果心事重重的，也没听到剑仙妹子细软跟蚊子叫似地话，只是闷头走到莫愁的身边，一屁股坐下。

　　“莫愁啊……”李果捏着莫愁小小软软的手，皱着眉头：“你说……”

　　还没等李果说完，莫愁深呼吸了几口，像是下了莫大的决心一下，往雪白的床单上一趟，眼睛闭得死死，喘着大气冲李果说：“相公，你若是真想，那便来吧，大不了莫愁不要了这一身功力。”

　　而且在这慷慨赴义的一句之后，又含羞带怯的说：“只是相公务必……务必怜惜莫愁。”

　　这话把李果说得一愣一愣的，看着莫愁的样子，鼻血都差点飚出来。他拍了拍自己的脸，喃喃自语似的问道：“我就长得这么欲求不满？”

　　“嗯？”躺在床上的莫愁一惊，瞬间反应了过来，蹭的一声从床上坐了起来，脸红成了个紫茄子：“相……相……相……”

　　李果噗嗤一乐，拧了拧莫愁的脸蛋：“别相了，我要是真对你干点什么，我姑我爹我老娘非来个团体剥皮大赛不可。”

　　莫愁知道一切都是自己会错了意，头低的都快挨着肚脐眼了，怎么都不敢拿正眼看李果一下。

　　而李果坐在她旁边，把刚才在梦里的事情仔仔细细的说了一边。整个过程中，莫愁只是嗯嗯啊啊的应和着，根本没说出一句话。

　　“事情就是这个样子的。”李果看到莫愁的样子，突然感觉她可爱到了骨子里，顿时色从心上起、恶向胆边生，贼兮兮的搂上了莫愁的小细腰，像公车色狼一般的笑着：“你说，这是怎么回事呢？”

　　莫愁被李果搂着腰，心跳呼吸都非常不正常，身上的肌肉也是硬硬的，突然听到他这么一句，啊了一声，抬起亮晶晶水润润的眸子看着李果：“相……相公，你方才所言……可否再说一回。”

　　李果吐了吐舌头，把手从莫愁的腰上撤了下来，做出一副正气凛然的表情，又把刚才的话给重新说了一边。

　　这一次莫愁才算是真正的听了进去，沉思了一回之后，眯起眼睛看着外面天空下已经聚集起的乌云：“我等这一门，不像别家，有着心法有着招数。一切乃靠的是个人的悟，你悟得，变得平步青云。你悟不得，便像莫愁一般，止步不前。此事，莫愁断然是帮不上相公的。”李果一抹脑门子上的冷汗，心说：“你这还叫止步不前，狙击枪在你面前都跟滋水枪似的，我能躲个七十码的保时捷就算是神功大成了……”

　　当然，话虽然是这么说，但是他还是迫切的想知道那个书魂大叔冲他说的那句“到底再说”是个什么意思。

　　“看来还得去问那个中老年小资。”李果往床上一躺，顺手把莫愁也拉倒在床上：“莫愁啊，你给我说说你那时候的样子呗。”

　　莫愁几次想坐起来，但是都没李果按住了肩膀，没能成功。虽然她完全能轻松的掰断李果的胳膊，但是很显然，莫愁根本没往那方面去想。

　　所以她只能颤抖着声音，给李果描述着长安大唐到底是一个怎样的风光。直到小新妹子推门进来叫他们两个下去吃饭。

　　“爸爸！你太过分了，居然背着新新和这个女人上床！”小新妹子叉着腰，小嫩脸上充满了一种莫名其妙的酸味和愤怒：“我去跟姑奶奶说！”

　　李果揉了揉太阳穴，掐住小新妹子的耳朵：“你从哪听来这些个词的？”

　　“电视剧里说的，抓住一个男人的心，先要跟他上床，再做饭给他吃。”小新妹子天真无邪的出卖了各类言情片：“你的心已经被巫婆给抓住了……”

　　李果叹了口气，拍了拍小新妹子的头：“从今天开始，你每天都给我去看少儿频道！”


第015章 京华烟云 浮生若梦

　　李果匆匆吃了饭，就抱着那本从骨子里透着神秘主义气息的全唐诗躺倒在了沙发上，用着和刚才一样的睡姿，盖着和刚才一样的小薄毯。

　　可这次，他怎么都没办法再通过这个方式进到刚才那个奇怪的空间里去了，这让李果感觉有点百爪挠心，可又无计可施。

　　所以，他决定从今天开始，晚上睡觉就把这本硬邦邦的书直接当成枕头，保不齐哪天那个神经兮兮的书魂就想起他来了，如果还是不行，就只能当这单纯就只是个梦了，反正硬枕头也比软枕头更有益于健康。

　　“莫愁，你运动服也该干了。准备一下，下午带你出去逛逛。”李果抱着枕头悻悻的坐在沙发上，双眼无神的看着沉迷于电视的小剑仙：“你穿这么点冷不冷？”

　　莫愁谢了李果一声，连头也没回：“莫愁早已寒暑不侵，便是滴水不进也无大碍。”

　　看着莫愁沉迷的样子，李果挠了挠后脑勺。往沙发上一靠：“新新，你下午听话，别给姑奶奶添麻烦。”

　　小新妹子委委屈屈的回过头看着李果，嘴巴撇到了一边：“你这个没良心的……”

　　李果顿时愕然，小萝莉突然蹦出这么一句没头没尾的话来，而且脸上还是那么一副表情，不知道的还真以为李果干了点什么天打雷劈的事。

　　这事李明雪换上了一身暖和的皮大衣从房间里走了出来，一拍小新妹子的脑袋：“去，换衣服。”

　　简单明了，没有任何的语气助词。可刁钻古怪一向喜欢讲价还价的小新妹子却噌的一声从椅子上蹦了起来，拉着她的小旅行箱就钻进了房间。

　　“我晚上要是我没回来，你自己想办法对付。”李明雪俯下身子盯着李果的眼睛，并指了指莫愁：“你给我克制一点。”

　　李果瞄了一眼莫愁，苦笑一声：“我在她那可算是弱势群体……”

　　最终，四个人分成了两拨，李果在小新妹子如哭似诉的眼神中，拉着莫愁拦下了一部出租车，跟司机说了句到西单，就坐在后座上拿出一个小本子开始列购买清单了。

　　一想到莫愁运动服底下整个都是光溜溜的，李果就一阵心惊胆颤，这还好没去做公交车或者挤地铁，莫愁可能会被占便宜不说，万一要是一节车厢的人都横死地铁，那李果今年的年八成是过不去了。

　　十分钟不到，李果已经列出了长长的一列购买清单，从手表鞋子到内衣MP3。李果务必要在最短的时间里让莫愁真真正正的融入这个距离她一千三百多年的新世界。

　　“等过了年，我再让姑姑帮你找个高中。”李果咬着水笔杆子，有一搭没一搭的说着话：“咱争取赶紧当个城里人。”

　　莫愁听到这话，把她漂亮的大眼睛从车窗上挪开，一头雾水的看着李果：“何为‘高中’？”

　　李果摸着下巴，半晌也没办法给莫愁解释什么叫高中。

　　反倒是的哥这时候答话了：“高中啊，我儿子就是在读高中。那地方，血淋淋的，活着进去，出来那就是一层皮。可你不去吧，末了儿最好的也就是开个破出租的。她是你妹吧？选个好的，破学校出来也是个破人，别舍不得花钱。”

　　“莫愁并非其妹，他乃是莫愁的之夫。”莫愁别的没听进去，唯独那“妹”字，听的真真切切，说完还补充了一句：“结发之妻。”

　　的哥听完，饶有深意的在倒后镜里看了一眼李果，拿起旁边的保温杯喝了口水，就没再多说一句话，只是叹了口气，嘴里小声嘀咕了一句：“这犯法了……”

　　李果被这么一弄，是哭也不是，笑也不是。只能继续低头算着帐，毕竟他现在还没工作，身上那点钱还不知道用到什么时候，一个人还好说，可现在李果总算尝到拖家带口的滋味了。

　　“相公，你是想让莫愁去那个名为高中之地历练修行么？”莫愁也察觉出气氛不太对，小声在李果的耳朵旁边说着话，话里还透着一股傲气：“莫愁六岁便在庐山修行，九岁便能驱虎杀豹，世间凶险，莫愁早以历尽铅华。”

　　李果听她这么一说，强忍着笑，拧了一下莫愁的鼻子：“高中啊，是学习的地方。别听那大叔的，我也是从高中出来的。你得赶紧当个现代人。”

　　莫愁其实一点都不笨，不但不笨，还聪明的一塌糊涂。一听李果的话，她就已经明白了李果的意思，黑白分明的眼珠子提溜的转了两圈，温婉一笑，轻轻挽住李果的胳膊：“相公定会陪着莫愁一道去吧。”

　　李果被莫愁这猛一撒娇，骨头都快软了一大半，可等他听全了莫愁的话之后，脑袋上的冷汗哗啦啦的往外冒。

　　他已经二十四了，要再回高中去上学，恐怕难度不小，可能性几乎为零。而他这样的人，别说去应聘当老师了，就是应聘当保安人家都嫌弃他学历不够高。

　　当然，如果李果真能在现在到过完年的这段时间里学会御剑术，那去当个保安应该没有任何问题。

　　可现在他也根本不忍心去拒绝莫愁，只能咬着牙关紧锁眉头，重重的点了一下头：“好！”

　　莫愁心满意足的又把视线投向了窗外，看金光闪闪的大裤衩看挤得满满当当的公交车。

　　而李果则没什么心情去看风景，他现在算是一脑袋浆糊，而且首都对他来说也不怎么陌生，高中时候每年暑假，他都会来这里玩一个暑假，大都市也不想小城市那样日新月异，所以这些风景对他来说，没多大的吸引力。他更关心的是手上的清单和给莫愁伴读的事。

　　到了目的地，李果给车钱的时候，的哥顺手递给李果一个居委会免费发放的避孕套，并语重心长的说：“小老弟，人家姑娘还小，别过火了。”

　　李果捏着手上的避孕套，看着绝尘而去的出租车，那叫一个欲哭无泪，可偏偏这种事又是有嘴说不清，所以李果只能摇摇头，无奈的把劣质的避孕套放进钱包，领着莫愁走进了繁华的商业街。

　　莫愁确实是漂亮，漂亮到路上的行人不论男女都会有心无心的回头看她一眼，虽然大多数人都觉得莫愁有点怪怪的，可是她那张精致的脸蛋和与那些被纸醉金迷污染过的少女们截然不同的脱俗气质，却完全弥补了身后那个剑匣所带来的怪异感。

　　“相公相公，此地人声鼎沸，好不热闹啊。”莫愁手上拿着一个超大号的糖葫芦，兴奋得像任何一个第一次进大城市的乡下小姑娘：“即便是长安也无如此繁华之地。”

　　李果牵着莫愁的手，穿梭在人来人往的大街上，一路上提心吊胆的，生怕有人过来检查或者莫愁走丢了。所以显得有些心不在焉，在莫愁问话的时候，他也没来得及回答，只是专心致志的打量着周围的环境。

　　而莫愁看到他这么一副小心翼翼的样子，脸上却挂上了一幅甜甜的笑容：“相公相公，莫要如此捧着莫愁，莫愁糙的很，不如那些千金小姐们娇嫩。”

　　这话道是把李果给逗乐了，他用餐巾纸把莫愁脸上的糖渣给擦掉，眯起眼睛做出一副小流氓的样子：“小妞，这可不是娇嫩不娇嫩的问题，你要是走丢了，找都没地方找，你就乖乖的跟在大爷的后头。”

　　莫愁顽皮的一笑，甩开李果的手，道了个千金大小姐的万福礼，脆生生的说道：“大爷说的是，小女子莫敢不从。”

　　两个人笑笑闹闹的在各种商店里穿梭着，李果手上的手提袋也越来越多。不过李果并没有小说电视里说的那样，碰到和女人逛街就摆出一副死相，反而兴致勃勃带着莫愁走进各种商店。

　　因为李果发现，莫愁好像真的是个天生的衣服架子，不管是什么样式的衣服，往她身上一套，那就是浑然天成，就连那些导购小姐都赞不绝口。不过美中不足的是，莫愁从来不试短裙和露出身体超过百分之二十以上的衣服，更别提像李明雪那样把傲然的乳沟露出来抢人眼球了。

　　本来一路上都很顺利，莫愁也是个接收能力极强的姑娘，虽然还有不少地方没脱离古代女子的习性，但是大体已经不再对这种车水马龙人来人往的地方有什么排斥和抵触了。可惟独在买内衣这件事上，让李果和莫愁都傻了眼。

　　“相公……你莫不是要莫愁穿如此羞人的衣裳吧。”莫愁站在内衣店的橱窗外，面带惊恐的拽着李果的胳膊：“莫愁可不依……”

　　李果也是满心尴尬，开始想好的借口也无从下嘴，那些比如不穿内衣胸部会下垂或者不穿内衣容易得妇科病重重的科普知识，李果根本想不到该怎么开口和莫愁来解释。

　　正在李果和莫愁僵持不下的时候，内衣店里走出来一个看不到三十岁的女人，穿得挺简单，但是举手投足间有一种难以名状的贵气。

　　“你们是想买内衣？”那个女人眯着眼睛上下打量着莫愁，然后瘪了瘪嘴：“小姑娘，里面什么都不穿，可是很不雅观的哦。”

　　莫愁支支吾吾的不知道该怎么回答，脸红红的躲到了李果的身后。而李果搓了搓脸：“是这样的……可是我没经验，她也没有。”

　　那女人一副了然于胸的表情，冲李果招了招手：“跟我来吧。”

　　“我是这个品牌内衣的市场总监，我们这的内衣都是出自著名的女性用品设计师李明雪之手，在巴黎也是得过不少大奖的。”女人边走边给李果介绍着：“如果是给你那个小女朋友买的话，我们有专门的少女型号。”

　　李果暗自吐了吐舌头，他只知道李明雪是个设计师，但是从来不知道她是设计这些东西的，而且看起来她的名气还是不小的，这个内衣店里的客人相比其他店要多出一两倍。

　　那个女人带着李果和莫愁径直走到了一个装修成草莓色的区域里，指着一架子内衣介绍着：“这都是今年新品，价格中等。都是少女款式，你们慢慢挑，如果需要帮助，可以随时找我。”

　　说完，她消失在茫茫衣海里，只留下了被周围年轻姑娘给盯得浑身不自在的李果和眼睛都不敢睁开的莫愁。

　　“相公相公，我们走吧……”莫愁拽着李果的衣角，楚楚可怜的央求着他：“莫愁岂能穿如此不知羞耻的衣裳。”

　　而李果则轻咳了一声，挺直了腰杆，捧住了莫愁的脸蛋：“莫愁……听话，这个是要的！”

　　“相公……”莫愁又想撒娇，可是这一次李果却是下定了心思，死都要让她买上几套。

　　不过在挑尺码的时候，李果又犯难了。他厚着脸皮旁若无人的翻弄着那些或粉红或纯白的内衣内裤，可天知道莫愁的尺码到底是多大。

　　可就在这个时候，莫愁背后的剑匣突然开始颤动了起来，而且发出一阵阵细微但是穿透力很强的金属嗡鸣声。

　　莫愁的眼神顿时一寒，杀气澎湃而出，左手双指化剑，低声向李果喝了一声：“好强的煞气！”


第016章 有煞西来，你别逞能。

　　莫愁这么一嗓子之后，李果眉头一皱，按住了莫愁的手，凑到她耳边小声问道：“什么东西？”

　　“不知，此物离此处尚有些路，待莫愁去查看一番。”说着，莫愁就准备冲出去看个究竟。

　　但是还没等走两步，就被李果拉住了胳膊：“先买衣服。”

　　莫愁一看李果的样子，脸蛋顿时垮了下来，晃着李果的手：“相公……”

　　李果刮了莫愁的鼻子一下：“要是真有奇怪的东西，你早出鞘了。还骗我，快点挑。”

　　这最后一招都被李果给看破了，莫愁也算是心灰意冷，垂头丧气的看着李果在给那挑着内衣。

　　最终，李果凭着自己博览群片，硬是给莫愁挑出了五套，带她走到了更衣室的门口，往莫愁手上一塞，似笑非笑的看着莫愁：“我帮你穿吧？”

　　莫愁呀了一声，抱着衣服转身就钻进了试衣间，而李果则安安静静的等在试衣间外面的长凳上。

　　“你跟她关系还不错嘛。”刚才那个女人不知什么时候又出现在了李果的身边：“这样的小姑娘现在不多了。”

　　李果抬头仔细看了看那个女人，发现她除了眼角和嘴角为不可查的有一些皱纹，其他居然根本看不出岁月的痕迹，好像时间在她身上除了留下妩媚就没有再留下其他什么东西。

　　“你真漂亮啊。”李果说话向来直接，想也没想就把心里话给说了出去：“而且有气质。”

　　那个女人漂亮的丹凤眼眯了起来，满眼的笑意：“你还真会夸人，快四十的人了。”

　　不过她说完之后，话锋一转，用下巴指了指更衣室的大门：“我想请你女朋友当我们这个少女系列的代言人，这是我的名片。”

　　“朱丽花。”李果看着精致的名片，然后翻起眼睛看着她：“什么意思？”

　　“很简单。照照相而已。”朱丽花耸耸肩：“我一直想找这么完美的代言人。”

　　李果笑着摇头：“不可能的。”

　　“为什么？待遇很优厚的，而且你女朋友完全是个当明星的料。”说话间，朱丽花满眼的羡慕和嫉妒：“还是等她来做决定吧。”

　　李果没再多说什么，她想等就让她等。想让莫愁穿着内衣站在照相机下面，那难度绝对不亚于用肉身直接登月。

　　“你们都是怎么保养的？你看上去顶多二十出头。”李果看到站在自己旁边的朱丽花，想到了自己那个妖怪似的姑姑：“你能让时间倒流是么？”

　　朱丽花在等待中突然听到李果的话，笑得前仰后合：“难怪能找到一个那么漂亮的女朋友，说话真好听。”

　　而这时莫愁出来了，但是李果发现莫愁有点奇怪。她的胸前鼓得硕高，看上去就跟塞了两大块冻牛肉一样，李果相信她现在低头的话，绝对是没办法看到自己的脚面。

　　朱丽花也惊呆了，她围着红脸蛋的莫愁转了两圈：“这……这……”

　　李果也是惊奇无比，指着莫愁：“你……你怎么了？”

　　莫愁咳嗽了一声，露出一个很尴尬的笑容，还羞羞的瞄了一眼朱丽花：“莫愁觉着很不舒坦。”

　　而这时，李果突然发现，莫愁的手上空空如也。他猛然醒悟了过来，这小剑仙，把塞给她的五套内衣一气全给套在了身上。

　　这下李果真正的不知道该用个什么表情了，他极力的忍住笑，揽住莫愁的肩膀走到一边，小声的在莫愁耳边说着：“宝贝儿……一次只穿一件。”

　　莫愁捂住了嘴巴，瞪大了眼睛。接着皱了皱小鼻子，娇嗔的轻打了一下李果的胸口：“坏相公，捉弄莫愁。”

　　看着莫愁捂着胸口跑回更衣室，李果捏了捏眉心，轻摇几下头：“头疼啊头疼。”

　　“你应该觉得幸福才对。”朱丽花坐到了李果身边：“这么单纯的姑娘，早就不存在了。”

　　李果不置可否，呆呆的盯着更衣室的大门：“难怪说旧社会是男人的天堂。”

　　朱丽花站起身，叹了口气：“这个代言人怕是没着落了，不过下次珠宝展示的话，我倒是希望还有机会合作，今天你挑的东西，算我的了，交个朋友，你只要给我个电话号码就好了。”

　　说完，朱丽花就呼唤过来一个店员，交代了几句之后，就掏出了手机摆在了李果面前。

　　本来李果是不会要人家的东西，可朱丽花已经把话说到了这个份上，李果也没必要再去客气，又不是什么贵重物品，这种假惺惺比贪便宜更让他恶心。不过李果还真的没有北京的电话，所以只好把李明雪的电话留了下来。

　　“明雪的电话？你认识？”朱丽花看到号码之后，皱着眉头看着李果：“她可是个不老怪女人。”

　　李果摸了摸脑袋：“我姑姑……”

　　“那就好办了，我还有事，回头见。”朱丽花眉毛一扬，就匆匆忙忙的走了出去。

　　而她刚走不就，莫愁就走了出来。手上捏着一叠粉嫩颜色的内衣，扎上了小马尾，脸蛋红扑扑的，还时不时的揪一下肩膀。

　　“相公……衬身倒是衬身……”莫愁不由分说的把还带着体温的内衣一股脑全塞进了李果的怀里：“速走……”

　　幽幽的姑娘香冲进李果的鼻子，让他情不自禁的深呼吸了一口，刚要说话，旁边的售货员就已经拿着包装袋走了过来。

　　陆续又逛了几家店铺之后，莫愁已经活脱脱成了一个久居都市的时尚少女，帆布鞋牛仔裤、还有价格不菲的卡西欧电子表以及粉红色的绒毛夹袄。

　　李果坐在麦当劳里，心满意足的看着自己的搭配出来像只粉嫩小兔子一样的莫愁，时不时的夸奖自己一句。

　　“相公相公，莫愁从未穿得如此鲜艳。”莫愁小口小口的吃着薯条，偶尔心虚的四周看看，然后又缩回脖子看着李果：“谢谢相公……”

　　李果笑眯眯的打量着莫愁，往椅子上一靠：“今天可算是过了一把谈恋爱的瘾了，长这么大第一次跟姑娘逛这么长时间，是我得谢谢你啊。”

　　莫愁轻扬了一下眉毛，两腮上的红晕就爬了上来，低头闷闷的玩着手上被她吃的只剩下面包的汉堡。

　　其实李果和莫愁相处时间并不长，可李果却已经摸透了莫愁骨子里透着的那种清纯中略带闷骚的性格，两个人之间也越来越有默契，要不是莫愁动不动就出一回鞘，这姑娘绝对是任何男人都梦寐以求的完美女友。

　　“相公相公，莫愁有一事瞒着相公。”莫愁沉默了片刻，抬起水汪汪的眼睛盯着李果：“相公可千万别生莫愁的气。”

　　李果理所当然的点了点头，一口喝光杯子里的可乐，用袖子一抹嘴：“说吧。”

　　莫愁想了一会，语气突然变得神秘兮兮了起来：“莫愁许不能给相公添丁，莫愁早已人剑合一，‘出鞘’是雌剑，便是生，也只能给相公生个姑娘。”

　　一听到这里，李果抬起头看了看周围有没有人接近，发现这一圈只有她们两个的时候，他才侧过脑袋低声问莫愁：“什么叫人剑合一？”

　　“剑是剑，莫愁也是剑，但剑不是莫愁。”莫愁一口气说出来，语速很快：“这便是使剑的人的境界，不若那帮符咒术士，有劳什子金丹紫府，人剑合一之后还有着以身化剑、以剑化身。为何相公不关心莫愁无法为你传宗接代？”

　　李果抿着嘴笑，心里像长了毛，痒痒的。一个纯的跟纯牛奶似的姑娘，一本正经的坐在自己对面，聊着以后生孩子的事情。这对任何一个男人来说，都是一种看不见摸不着但实实在在存在着的诱惑。

　　“相公相公？”莫愁微微低下头：“何故如此看着莫愁……”

　　“咳……没事没事，生男生女一样好。”李果假装咳嗽了一声，继续出神的看着莫愁：“那什么叫以身化剑、以剑化身？”

　　莫愁翻起眼睛想了一阵，突然指着麦当劳的柜台：“相公，莫愁还想吃那凉凉甜甜之物。”

　　李果站起身刮了一下莫愁的鼻子：“还学会讨价还价了。”

　　在把冰激凌递给莫愁之后，李果坐在莫愁的身边，等着她的答案：“少吃点，这个吃多了闹肚子的。”

　　“知道了，相公。”莫愁舔着冰激凌甜甜的应了一声：“这以身化剑，到了此境界，这剑，便成了身外之物，你便是它，无论何时何地，一声呼唤便可持剑在身，且闲时还可以剑防身。若是这以剑化身，那可了不得了，即是师傅也未尝到如此境地，据说可使万事万物皆化为剑，一口气一滴水乃至一片云，皆成杀人之物，是人防不胜防，不过莫愁从未听说谁人能入此境地，相公可要努力哦！”

　　莫愁说完，一歪头一眨眼，给了李果一个温婉的鼓励，继续吃起了已经半融化的冰激凌。

　　而李果脑子一直转悠着她说的那种神奇的状态，那岂不是随便去个建筑工地，心念一动万砖齐发，那肯定要比万剑归宗气派到哪去了。想着想着，李果不知不觉就陷入了一种意淫状态，幻想着漫天的砖头如同蝗虫一般铺天盖地，淹没任何挡在前面的敌人，砖头打坦克从此不再成为神话，那岂不是第三世界国家从此翻身做主人了？

　　F22？一砖撂倒。核动力航母？直接拿砖头给压沉了去。

　　“太给力了……”李果长嗯了一声，转身又去柜台免费续了一杯咖啡。

　　可就在他反身回来的时候，莫愁却已经站起了身，嘴里念念有词，眼睛里还精光大盛，背上的剑匣蠢蠢欲动。

　　“相公，有煞气！”莫愁交代一句之后，缓缓走向了卫生间。

　　李果刚追过去，就听莫愁一声轻叱：“不敢高声语，恐惊天上人。出鞘！”

　　噌噌几声飞剑划破空气的声音隐约传来，莫愁绷着一张脸从卫生间里走了出来，身体周围环绕着层层流淌着的金光，但是很淡，光线稍微强一点，都根本不能发现莫愁身上的异样。

　　李果上下打量了一圈莫愁：“这次是真的？”

　　莫愁点点头，指着西边：“有煞西来，相公留在此处可否？”

　　她说的严肃，李果这次毫不怀疑莫愁的话，但是却摇头拒绝了莫愁要他留在这的要求。媳妇出去办事，他一个大老爷们在旁边等着，这让李果的自尊心根本接受不了。

　　他们两个对话的时候，周围已经有几个食客和服务员注意到他们了，李果一拽莫愁的胳膊，就飞快的跑出了麦当劳。

　　出去之后，莫愁从口袋里摸出一个黑漆漆的指南针看了一眼，反手握住李果的大手，逆着人流就疾跑了起来。

　　“相公，此煞并非什么恶煞，只是个靠吸食精血过活的小煞。但也并非普通人可对付，稍事相公切莫逞能。”莫愁边跑边急匆匆的交代着李果：“待莫愁先引它去个僻静之地。”

　　说着，莫愁一边灵巧的躲过街上的人流，手上一边捏着复杂的手势。而就在她捏手势的同时，她身上的道道流光，迅速的直插天际，隐没在厚厚的云层里。

　　等跑到西单最繁华的主路上时，莫愁突然松开了李果的手，在周围人诧异的眼神之下，抬手指天，大喊一声。

　　“出鞘！引路！”


第017章 灵凤吐珠，银发胜雪

　　“看那边儿！照下来，发优酷上去。我日！”

　　路上的行人，纷纷停住了脚步，掏出手机对着正在车水马龙的大街上好像蜻蜓点水一样使着轻功来回穿梭的莫愁或拍照或摄像。

　　而莫愁则全然不顾，这个世界在她眼里根本就没有任何可以被称得上是障碍物的东西，防盗玻璃除外。

　　她穿着干净利落的牛仔小衣和里维斯的牛仔裤，足尖一点就从行驶中的车辆顶上翻越了过去，背着双手，神色悠然。

　　路旁的看客甚至是警察叔叔都目瞪口呆，稍微镇定一点的才能用对讲机向上级汇报这里的情况。

　　几个跳跃之后，莫愁就彻底的消失在了十字路的转角，只剩下周围一大堆还没缓过神来的行人，以及好几个蹦着跳着大喊着“Chinesekungfu”的外国老娘们。

　　当然，李果也算是没缓过神人群里的一员，莫愁在喊完了那声引路之后，只给李果留下了一句让人摸不着头脑的“跟着出鞘”。

　　李果站在路边，压根没有人把他和刚才那个东方女侠练习在一起。他直勾勾的看着莫愁消失的地方，吧唧着嘴，脑子里想的东西连他自己都不知道。

　　“我混吃等死的日子，怕是结束了。”大脑当机十几秒之后的李果，摸着自己的后脑勺自嘲的笑着：“老子的童养媳要出名了。”

　　他其实一点都不担心莫愁的安全，这个小妹子虽然看上去软绵绵的，但李果可是见过童养媳同志随手一指就干掉了在天朝这个安全的环境下都能搞到狙击枪的恐怖分子。

　　恐怖份子都不怕，还怕什么吸人精血的小妖怪？谁都听过索马里海盗抢劫炸船杀妹子，谁见过被妖魔鬼怪弄死的人呢。

　　李果也顺手买了两瓶可乐，准备给莫愁解除剧烈运动过后的疲劳。然后就哼着小曲，得意洋洋的看着周围还在望眼欲穿等着莫愁再次出现的市井小民们。

　　可就在李果等着莫愁回来找她的时候，他突然感觉手腕上传来一阵被绳子勒紧的压迫感。扯的有点太紧了，让他的整个右手都开始突突的跳了起来。

　　随后，一股莫名其妙的拉力，强拉着他往莫愁那个方向窜了出去，他连反应都没反应就被拽了一个踉跄，接着就好像被挂在公交车后的小三轮似的，被一股轻柔但是却无法抗拒的力量拉扯着。

　　突然出现的意外，让李果不由自主的惊呼了起来，嘴里的声音就好像是人猿泰山在荡绳子时才会发出的声音。

　　周围的行人刚刚从莫愁的惊艳表演中缓过劲来，就被李果这一嗓子给吸引了注意力。

　　李果怪叫着，一只手被悬在半空中，脚下半拖半拽的留下两道无奈的刹车线。样子显得很滑稽。

　　如果说莫愁是一只翩然入梦的天鹅，那李果充其量也就只能被称之为刚刚长毛的麻雀。虽然也是随意的翻越围栏、车顶和人行天桥，可是样子要多难看就有多难看。

　　李果在片刻惊慌之后，发现自己的手腕上正缠着一道隐约可见的微光，他立刻就明白了这是莫愁在用飞剑给他带路，也立即闭上了嘴。

　　可当他看向周围的时候，他才发现一切都已经晚了，周围的闪光灯比莫愁突然出现时还要密集。李果大概能都能想到晚上在各大猥琐论坛上，自己和莫愁的身影被剪辑放在一起，然后上面标注着鲜红的标题《闹市区惊现人猿泰山》……

　　“这次怕是我比童养媳先出名了。”李果满心悲哀的想着，他知道那些恶趣味的网民们，关注猥琐人物更甚于帅哥美女。

　　李果满心悲哀的想着，双脚却没停下，确切的说是他手上的那道剑光没有停下，一路跟着莫愁的足迹健步如飞。遇车踩车、遇桥飞天，只是李果的手始终像是人猿泰山般悬在半空。

　　不过也幸好，人流高度密集的地方很快就消失在了李果的视野中，这也让他稍稍松了口气。在放下遮住脸的左手之后，他突然倒吸了一口凉气。

　　原来在“出鞘”妹子的指引下，李果顺利的来到了一处……好吧，一处他也不知道是什么地方的地方，四周只有如山的建筑材料和未拆除的防护网，俨然就是一个正在装修中的大厦，而李果就站在大厦的最顶层，被呼啸的寒风嗖嗖的吹着。

　　而他的面前，则站着三个人。

　　李果想出声，但是他手腕上的剑光却捂住了他的嘴，除了支支吾吾的声音之外，李果根本发不出任何声音。不过他也清楚的看到了大厦另外一段的三个人。

　　毫无疑问，在他面前的是三个女人，背对着他的两个女人中，有一个是莫愁，这不用想了，看她身后雕龙画凤的剑匣就知道。而另外一个女人却是李果没有见过的，除了带着帽子穿着大衣，身材娇小这些特点之外，李果连眼熟感都没有。

　　而面对他的那个女人，则穿得珠光宝气，一脸妩媚动人，红唇赛血，双峰如河南老面馒头般酥软白圆，一眼看上去就是让男人欲罢不能的尤物。至少李果从视觉感官上，是这么认为的。

　　不过这三个女人却站成了一个三角形，明显不是一路的。隐约形成了个三足鼎立的局面，而莫愁的身边时不时的有剑光流转，身旁的剑气把厚厚的预制板给割出了深深的痕迹。

　　李果想走上前去问问情况，可莫愁连头都没回就好像知道了李果的行动，白嫩嫩的小手放在身后给李果做了个“稍安勿躁”的手势。

　　“妹妹我刚到这里才一天，就被两位姐姐给盯上了，妹妹可没犯错。”那个尤物脸色很难看，说话的语气也是楚楚可怜：“妹妹只是个普通小货色而已……不害人的。”

　　莫愁冷哼一声，而她身边的那个身材娇小的女人也是耸耸肩，一副“信你，我就二逼”的样子。

　　“这年头，谁都不容易，留条活路吧。”尤物苦苦哀求着，但是在一副哀愁的求情中，还不忘给离她不远的李果抛个媚眼：“反正人这么多，死几个又有什么关系。”

　　“混账之言！”冷静的莫愁在尤物给李果抛了媚眼之后，突然暴起，一贯只用单手出剑的莫愁，这次双手都摆出了个“非常6+1”的手势，双臂一展：“巨鳌莫戴三山去，我欲蓬莱顶上行！”

　　这一声之后，就是躲在一边看戏的李果都顿时感到了一股凌厉的疾风从他的脸旁嗖嗖的刮了过去，地上的编织袋和一些更重一点的垃圾都被高高的抛到了空中。

　　而那个一直背对着李果，从头到尾一句话没说的小巧女人，却在这时伸手拦住了莫愁的动作：“我来吧，女人家家的，杀伐气还是不要太重的好。”

　　莫愁点了点头，虽然没有撤下已经蓄势待发的飞剑，但是在那个小巧女人说完之后，她还是向后挪了一步，用身体挡在了李果的前方。

　　“我要收了你，我不会伤害你。”小巧女人摘下了自己的毛线帽，并从手上取下了个绿油油的手镯：“上天有好生之德。”

　　在她摘下帽子后，躲在旁边的李果突然倒吸一口凉气。那个小巧女人的头上居然是一片雪白，而且不像是染发或是老人的银丝，而是真真正正的一片雪白。而恰好在她摘下帽子的一瞬间，天空也飘起了朵朵雪花。

　　天台上的三个女人和李果这个看客，都没有再说话。而那个被莫愁称作煞气的狐狸精女人却开始双脚微微颤抖了起来。

　　“姐姐，让莫愁除了她吧。”莫愁皱着眉头打破了僵局：“留在世间，也只能是个祸害。”

　　白发女人轻轻摇摇头，慢慢的走到那个煞气面前，俯下身子轻声耳语。而李果也看到了半张嫩白的脸蛋，虽然没有莫愁那么漂亮，可单单那透着温泉般氤氲的眼睛，却着实让李果惊讶了一阵。

　　“好奇怪的眼神……”李果紧紧盯着白发少女，心里不断着思索着：“在哪见过她？”

　　可面熟归面熟，李果确确实实是一点儿都想不起自己到底是不是见过这个女人，现在傻子都能看出来，这个白发女人跟莫愁绝对是同一类人，而且从莫愁的态度上看，这家伙的实力和莫愁比起来，只高不低。

　　说话间，那个被称为煞的女人神色渐渐舒缓了起来，不过眉宇间还是带着化不开的恐惧，最后她扑通一声跪在了莫愁的面前，头低了下来：“灵凤有罪，一百八十八年间，吸食两千余人的精气。可那些人都是意图对灵凤不轨的贼人……”

　　莫愁冷笑一声：“杀了便是杀了，理不容情法不容情。”

　　“这位妹妹，你不问问你身后那人么？”白发女人头也没回，但是却用手指指了一下李果：“刚才我可看你对他呵护有加。”

　　李果听完，顿时尴尬的咳嗽了起来，他还以为自己藏的很好，没想到在场所有人都知道了他的存在。

　　而莫愁更是不堪，脸蛋红红的回头看了一眼李果：“他是莫愁的相公……”

　　这下李果是没的选了，他从水泥包后面站起身子，整理了一下衣服，顺手还掏出了手机扣，用上面的玩具小梳子梳了梳头，最后才拎着大包小包走向了三个女人站的地方。

　　“你好你好。”李果先是给跪在地上的煞气打了个招呼。又回头看向了那个银发的少女：“你也好……”

　　可银发少女在看了李果一眼之后，死死的盯住了他的眼睛。

　　李果被盯的有些尴尬，这个小圆脸大眼睛的姑娘确实挺可爱，可是一个大老爷们被这么盯着，怎么看都觉得特别不舒服。

　　可还没等李果说话，那个银发的少女脸上就已经被泪水冲出了两道泪痕。李果莫名其妙的回头看了一眼莫愁，发现莫愁眼睛里也充满了疑惑。

　　“仇哥哥，好久不见。”哽咽的少女用近乎杜鹃啼血的声音和一副哭笑混杂的难看表情冲李果说：“桑田沧海，一回头就是千百年。”

　　李果摸了一下身上，掏出了身份证，长长的出了口气：“妹子，你认错人了……”


第018章 放你一马，守法良民。

　　一个女人跪着、一个女人哭着、一个女人疑惑着，平时的大俗话现在被演绎的淋漓尽致。

　　李果根本就不在乎跪着的那个女人到底是煞还是什么，反正他不知道。而且在莫愁出现之前，他甚至都不相信有这些东西存在。

　　但是事情还是得他来解决，莫愁的心性他也算摸到了点门道，如果今天他不说话，那肯定有一个人要命丧当场，可能性最大的就是跪在地上的那个乍看上去二十五六，仔细一看二十三四的漂亮女人。

　　“能给我讲讲什么叫煞么？”李果蹲在三个女人的中间，满脸尴尬的问着入门级的问题：“你们知道的，事情很突然，我得有个人给我科普。”

　　当然有人回答他，但是出乎他意料的，回答他这个问题的不是那个已经哭得稀里哗啦坐在一边抽纸巾的白发女子，也不是控着剑眼睛里一片杀气蒸腾的莫愁，而是跪在地上试图求生的“煞”。

　　这个姑且称之为女人的女人，可能一无是处，但是她很明显在对付男人这方面俨然就是大师级别的，她用一种像被打了一顿的小狗似的眼神看着李果，半咬着嘴唇，发丝凌乱。李果第一眼下去就已经蒸腾起一股不可破灭的同情心了。

　　“煞，其实就是业障。我为了一己私欲杀人，这就是恶煞。可……先生，你能救救我吗？”女人说完之后，沉默了一下：“我是妖，是一只百灵鸟，杀的人也并非无辜，而且我已经将近四十年没有沾过血腥了。”

　　她还没说完，旁边的那个白发少女却突然哭着走了过来，抽泣的说着：“你真以为长生不老好么？我就是长生不老，我想死都死不掉……”

　　李果生硬的笑了笑，站起身，小步跑到莫愁身边，凑到她耳朵边上问着：“你真要杀她？”

　　莫愁点头，但是旋即莫愁眼睛一眯：“若是相公不许，不杀也无甚关系。只不过……”

　　“说！你要什么！”李果拍着胸脯打着包票：“就是天上的……那个不行，说吧。”

　　莫愁用眼睛瞄了一下白发少女和已经坐在地上和白发少女聊起长生不老到底是好是坏的自称是鸟子成精的女人，俏皮的一笑：“相公，莫愁想要那个。”

　　李果顺着莫愁的手指的方向看了过去，发现她正指着白发少女脚上挂着小碎铃铛的皮靴，眼睛里透着渴望和好奇。

　　“没问题，等会我们就去买。”李果捏着莫愁的鼻子：“你都被小新给带坏了。”

　　而这时候，那边的白发少女也站了起来，身后跟着那个可怜兮兮的鸟子精，两人走到李果和莫愁的身边，鸟子精向李果盈盈一拜：“谢……”

　　至于那个白色头发的姑娘，则深深的看了一眼李果：“剑侠妹妹，你跟着他，估计你以后都不会再杀人了。”

　　虽然她的话是笑着说的，但是李果总觉得她的笑容很奇怪，而且李果居然在接触她的眼神之后，会涌起一股淡淡的心疼。

　　而莫愁则拉着一张长脸，指着被放过一马的小妖精：“今日夫君与这位姐姐解围你求情，莫愁便放你一马，若是再见，你却是跑不过了。”

　　在莫愁享受小鸟精的再三膜拜时，白发少女拖着泪痕站到了李果的身边，眼睛亮晶晶的盯着李果。

　　“这是我的电话。”白发少女轻皱着的眉头和李果交换了电话，并在最后的时候用一种欣喜夹带着悲伤的眼神在李果全身扫了一遍：“真好……”

　　李果被她这句“真好”给弄得一头雾水，不过还是很客气的和她告了别，带着莫愁就从这栋半成品的楼房里走了下来。在离开那个少女的视线之后，李果冷不丁的浑身上下泛起了鸡皮疙瘩，难道非正常人类都不正常？那这么看来，莫愁算是最最正常不过的普通女孩了。

　　“相公，方才那位姐姐……深不可测。”莫愁挽着李果的手，说着他没来之前发生的事：“莫愁对上她，全无胜算。不过她倒并非恶人，身上的气息净而温。所以莫愁才放过那个妖孽一马。”

　　李果回身就冲着莫愁的屁股拍了一巴掌，在她的惊叫声中，李果又好气又好笑的捏着她鼻子：“以后不许动不动就打打杀杀了。”

　　莫愁脸蛋红红的，但是在李果让她别再打打杀杀之后，她却露出一副难以置信的表情：“相公，无需太过仁慈，恶人总是恶人。杀了，便是为民除害，莫愁可是以此为己任。”

　　李果突然站定，紧紧的搂住了莫愁的腰，脸贴在莫愁的耳边：“我这算是占你便宜了，你不许告状啊。”

　　“嗯……”莫愁的声音细弱的几乎为不可查，但是一点都没有反抗，任由李果抱着：“相公……相公，痒……”

　　“莫愁，你知道吧，其实你突然出现，差点就把我的生活给毁了。”李果的手悄悄顺着莫愁的肚脐眼处往上蠕动着：“但是我根本就没理由拒绝你，是吧。”

　　莫愁还是小声的应和着，在光线昏暗的烂尾楼里，这个调调突然让李果想到了花样年华或者2046，硬是浪漫的紧。

　　“所以我们俩得互相适应，你说对吧。”李果说着说着，手却越爬越高：“你明白我的意思吧。”

　　“相公……相公……切不可再向上摸了。”莫愁按住了李果已经摸到她乳房边缘的手，耳朵热得发烫：“我听你的便是……”

　　李果哈哈一笑，手上一紧，在莫愁的嘴唇上亲了一下，松开了莫愁：“走，咱们买鞋子去。”

　　其实李果这也是捏着一把虚汗，他只能靠着跟莫愁接触的短短时间，来逆向研究这个软妹子剑仙的性格。这种吃软不吃硬的性格，其实多少跟李果还是有几分相似的，所以李果多少也能得心应手一点。

　　要是万一莫愁妹子真的在适应完这新世界之后开始行侠仗义，那必定是血流成河，毕竟现在的道德观跟莫愁那时候差的十万八千里，那李果这个刚刚得到美味童养媳的宅男，可硬是要亏血本了。

　　在带着莫愁回到闹市区之后，刚才那些拍摄凌波仙子天外飞仙和人猿泰山的人，早就走了个干净，路上时不时有人因为莫愁的小模样太俊俏而回头看几眼之外，没谁认出来李果和莫愁就是刚才在闹市区表演天外飞仙的神雕侠侣。

　　李果是神雕……

　　在买鞋子的时候，李果的电话突然响了起来，他拿出来一看，居然是刚才那个白发的牛逼女孩，那个连莫愁也甘拜下风的女孩……

　　“仇……李哥哥，晚上一起吃饭么？”电话那头沉默了很长时间，才憋出这么一句：“宵夜也行……”

　　李果脑袋顶上都快冒泡了，他完全不知道这个姑娘的葫芦里卖的是什么药，到现在为止除了知道她是个护士、叫于雪之外，唯一知道的就是她很牛逼。可现在那个牛逼的姑娘却像一个在街头搭讪，技术拙劣的高中生一样问着李果奇怪的问题。

　　“那个……”李果实在不知道要怎么应对：“那个……”

　　“你没时间啊，那下次，下次吧。”匆匆忙忙的说完，电话就被挂断了，只留下一片嘟嘟的忙音。

　　李果挠了一下下巴，蹲在试鞋子的莫愁面前，搬起她的小脸蛋。

　　“相公……有他人在侧呢……”莫愁不依的把李果的手搬开：“待……待……待返家之后，相公再行……”

　　李果一听，鼻血差点没飚出来，深呼吸几口坐在了莫愁的旁边：“莫愁，你说我帅么，说实话！”

　　莫愁眼神阴晴不定，最终黯然的摇摇头：“相公……男子向来不靠相貌，有志有才，方是正道。”

　　李果尴尬的笑着，拍了拍莫愁的肩膀：“谢谢安慰，算了，问你也问不出来。”

　　“若是因为那个姐姐让相公困扰，莫愁觉得大可不必。”莫愁来回张望，看到服务员不在之后，小心翼翼的亲了李果一下：“各人自有缘法，随心随性吧。”

　　李果傻傻的摸着被莫愁亲过的地方，心里那叫一个花开遍野，这可是莫愁第一次主动跟李果进行近距离肉体接触，而且不但有肉体还有体液，这让毫无准备的李果顿时不知所措了起来。

　　而这个时候，达芙妮专卖店里钻进来了一个和周围环境极不相称的男人，并且直奔李果和莫愁的方向就走了过来。

　　李果的眼神一直没离开过他，第一眼看上去就觉得这个家伙有点奇奇怪怪的，穿着一身灰扑扑的西装，头上戴着一顶赵本山式的帽子。大概三十多岁，一脸横肉，胳膊底下还夹着一个打着“gaojipibao”商标的高级皮包，怎么看怎么像进城办事的乡镇企业家。

　　这个男人闷头走到李果和莫愁的身边之后，从口袋里掏出手机看了一会，然后了然似的点了点头，并清了清嗓子：“两位，借一步说话。”

　　接着在专卖店店员诧异的眼神下，四五个穿着黑西装戴着制式墨镜的男人从门口钻了进来，并在最开始进来的那个胖子身后站成了一排。

　　“有什么事？”李果按住莫愁的手，做贼心虚的想挡住莫愁：“我们只是普通游客。”

　　“借一步说话。”胖子语气不变，并指了指莫愁身后背着的剑匣：“降龙木，看颜色应该是六百年以上的降龙木吧。”

　　莫愁一听，脸色骤变，伏在李果耳边小声说：“相公，行家。且随他去去。”

　　李果站起身，把鞋子钱付了之后，站到胖子的对面，故作镇静的看了他几眼，灿烂一笑：“我们真没犯法。”

　　胖子也是灿烂一笑，脸上的肉把小眼睛挤成了一条缝：“犯了法就不是我来了。”


第019章 保安协议，神奇酒吧。

　　“我隶属MSS。这是我的证件。”坐在一辆金杯上，胖子给李果出示了上面盖着国徽金光闪闪的证件：“你可以叫我老陈。”

　　李果眨巴一下眼睛，看了一眼正在吃薯条，用嘴嘬番茄酱的莫愁。

　　“MSS是什么？”李果一脸无知的问着：“好拉风的称号，比CBA好听。”

　　胖子很尴尬地笑了笑：“是CIA，MSS是中国国家安全部的缩写……CBA是中国篮协。”

　　不过随后，他正了正脸色，从口袋里掏出一个牛皮纸袋子，并从里面掏出几份表格，并逐一给李果介绍：“这是国家安全协议、这是安全协议补充、这是不首先使用特种技能协议。嗯，还有这份，如果签了，你们会有机会加入安全部，并享受高级公务员待遇。我们不强制你们签，但是如果一旦你们触犯了法律，还是会受到惩罚。”

　　“官差？笑话。”莫愁嘬干净番茄酱之后，听到的第一句话就是胖子的威胁，她不屑的撇撇嘴：“莫愁不会做出伤天害理之事。”

　　陈胖子指了指莫愁身后的剑盒：“背着这个的人，说话可信度高。人都说，剑侠才是真侠客。”

　　李果摸着下巴：“有龙组么？”

　　陈胖子脸色变了好几变，他掏出电话，并拨通了一个号码：“云子，有人问了个跟你当初一样傻×的问题，你要见见么？别闹了，你老丈人现在直接负责这块儿了，可丫又在外面儿，你要再不管，那……行，那我就带人过去了。”

　　挂上电话之后，陈胖子的脸色很难看，真的很难看，他跟司机交代了几句之后，就往靠垫上一靠：“朋友，当年也有个人问了这个问题，我能肯定的告诉你，没有。”

　　李果瞪大了眼睛：“厉害么？”

　　“什么厉害？”陈胖子翻着眼睛想了想：“你说另外那个问这个蠢问题的？厉害，四百个我捆在一起，都不是他对手。兴许八百个，反正无所谓，也没人敢去招惹他。”

　　这句话可把莫愁的脾气给撩了上来，连她身后的剑匣都开始问问作响：“若是这样，那莫愁倒真要试试。”

　　陈胖子把靠垫调到底，躺在宽敞的金杯里，戏谑的调侃道：“随便，别说他了，就是他媳妇都不是你们能动的。”

　　“吹牛逼。”李果白了一眼陈胖子，心想要是有这么多比莫愁还牛逼的人，中国早成世界霸主了，还由得美国佬在我们海域搞军演？什么小鹰号航母，四五个万剑归宗，都成射雕英雄传。

　　不过莫愁明显是有些亢奋了，和李果在一起的她，是个百依百顺还小鸟依人的美少女，可一旦沾上了这种在李果看来是纯玄学的事，那她马上就变成了女版的铁血战士。

　　在车上的时候，李果的剑伤还莫名其妙的发作了一次，虽然这次很轻微，但是李果还是在莫愁的腿上躺了二十分钟才缓过来。

　　等他坐起身的时候，赫然发现车已经开进了李明雪住的那条路。

　　“你们知道我家？”李果边享受着莫愁用嫩嫩的小手给他擦汗的快感，边对着车窗外面指指点点：“你们不会是什么黑恶势力吧？我可不怕。”

　　“我要是黑恶势力，那中国就没好人了。”陈胖子笑着让自己把车停在了街角：“下车吧，再后面是单行道。”

　　李果牵着莫愁下了车，笑嘻嘻的看着陈胖子：“连红灯都不敢闯，你还当黑社会？”

　　自来熟李果一路和莫愁以及陈胖子打着哈哈，很快就来到了一个小酒吧的门前。而这个酒吧刚刚好就是他和李明雪约好的地方，从这里还能看见李明雪家的窗户和外面晒着的黑色蕾丝性感小内裤。

　　刚准备走进酒吧大门，大门却从里面被推开了，露出一个戴着眼镜相貌平凡，一点都没有特殊之处的男人，男人大约三十差点，二十八九岁的样子，满脸的旧社会。虽然李果没结过婚，甚至真正恋爱都仅仅是从莫愁身上开始的，但是他还是能一眼看出这个男人俨然长着一副妻管严的脸。

　　“你们好，欢迎光临。”戴着眼镜的男人，在见到李果和莫愁之后，和热情的招呼着，把陈胖子撩在了一边，不闻不问。

　　李果和他握了握手：“你好，我叫李果，你应该认识我姑姑，李明雪。她说跟你这挺熟。”

　　那个男人愣了愣，伸手和李果握在了一起：“她说她只有二十七，你少说得有个二十四了吧？你爷爷真让我羡慕嫉妒恨。”

　　李果一阵尴尬，但是也只能笑笑。不过那个男人的眼睛在扫到莫愁的时候，突然停顿了一下，眉头轻轻一皱，终于看向了陈胖子：“是你带来的？”

　　陈胖子点点头：“小姑娘要跟你切磋一下。”

　　“在下莫愁，望指教。”莫愁很严肃的行了个礼：“阁下挑个地方可好？”

　　男人咧嘴一笑，冲着莫愁身后的剑匣勾了勾手指头：“出来。”

　　“噌……”

　　莫愁的“出鞘”在这个男人的一声呼唤之后，居然直接从剑匣里蹦了出去，并极温柔的盘旋在那个男子的身边，最后还停在了他的手掌心。

　　“好剑，漂亮。可我看不懂，下次等我哥们儿回来，我让他给看看。”男人说完挥了挥手，“出鞘”居然像第一次和男友约会完毕的小姑娘一样，一步三摇的飞回了莫愁的剑匣。

　　李果愣了，莫愁已经几乎变成了一块化石。他们俩谁也没想到，莫愁那牛逼哄哄的出鞘，居然会如此恬不知耻，任由一个陌生男人呼来喝去，看上去看兴高采烈。

　　而且更让人难以接受的是这个男人的态度，他在看到莫愁的宝剑之后，居然那么不咸不淡，好像根本就没把莫愁的挑战当成一回事。

　　“别生气……我就这德行，我脑子受过伤，现在还没恢复好呢。”那个男人可能是见气氛尴尬，连忙出来打圆场：“都进来吧，我叫杨云，你们叫我云哥也好扬哥也好，反正不许叫小云儿。”

　　李果极为尴尬的跟着陈胖子，拽着莫愁走进了这家看上去很温馨的小酒吧。

　　“就当自己家一样啊。”自称是杨云的男人在招呼李果几人坐下之后，回身冲后面的房间大声叫着：“糖醋鱼！熟人，酒里别兑水啊。”

　　莫愁坐在沙发上一言不发，表情凝重。而李果则觉得浑身不自在，只能茫然的看着四周的装潢，这地方看上去就好像是个《黄金甲》加《夜宴》加《十面埋伏》的主题酒吧，地板是黑的，墙纸是无比华丽的金黄色而天花板居然是竹子绿。

　　“哎？仿真狐狸沙发？”李果在看到离他不远，有一个火红的单人沙发，上面长着红毛，看上去很柔软很温暖：“这沙发多少钱？”

　　可就在李果刚要坐下去的时候，陈胖子眼明手快，突然一把拽住李果的胳膊往后猛的一拉，然后长出一口气：“你差点要被咬死。”

　　而杨云也从吧台后面走了出来，一脚踢在红色的沙发上：“狐狸！”

　　“汪？”沙发动了，不但动了，还发出了一声狗叫。

　　李果目瞪口呆的看着缓缓站起身，还睁着一双迷茫双眼的沙发。这才发现，这家伙根本不是沙发，而是一条硕大无比的狐狸狗，它歪着头看了一眼杨云，然后又看了看李果和莫愁“汪……”慵懒的叫了一声之后，大狗摇头晃脑的走进了后面的房间。

　　李果这下彻底老实了，和莫愁两个人像乖宝宝一样作为沙发上，你一口我一口拿情侣吸管喝着同一杯汽水。

　　“这两个要不要引入？”陈胖子指着李果和莫愁问着杨云：“挺好的孩子。”

　　杨云却遥了摇头：“你少祸害几个行么？你看火灵，当年多纯一妹子，自从跟玲玲混在一起了，都成什么鸟样了。”

　　陈胖子无奈的摇摇头，把手里的文件，抽出一份，递给李果和莫愁：“你们俩签了吧，然后有事找他就行。”

　　“什么事都行？”李果抬起头看着陈胖子和杨云：“我现在很尴尬。”

　　“我老婆跟你姑姑玩的很好，不用客气，反正有空就过来玩。”杨云把脑袋凑到了李果身边：“哥们儿，你媳妇真漂亮。”

　　莫愁明显是听见了，虽然不说话，但是脸上开始红霞飞飞，而李果则得意洋洋的拍着胸脯：“那是。”

　　而陈胖子这时候突然语出惊人，他看着杨云，一脸诧异：“你哪个老婆？是鱼老大的闺女还是你那波霸？”

　　“波霸……”杨云：“……让奶妈听见，你就死定了。”

　　匆匆签完了字，留下了身份证号和手机号，李果带着莫愁像逃跑似的逃离了那间诡异的酒吧，两个人沉默了一路，最后坐在休闲小公园的冰凉长登上看着周围的老头老太太溜着长相奇丑的京巴狗。

　　“莫愁，刚才我压力很大。”李果抹了一把脸：“那个男人……”

　　说着，李果还不自觉的打了个寒颤，刚才那个戴眼镜自称杨云的男人，身上散发出来的压迫感让他这个敢在半夜三点一个人在黑漆漆的教室里看午夜凶铃的人都不寒而栗。

　　莫愁跟着点头：“方才莫愁在那间酒肆时，‘出鞘’与莫愁突然之间便毫无联系，莫愁从未见过如此情景。”

　　两人各自发表完各自的观点之后，很默契的对视了一眼。

　　“相公……莫再去。”

　　“咱以后不去了，咱不去跟那些有特异功能的人玩。”

　　莫愁很严肃的点了点头，并回头拍了拍身后的剑匣：“出鞘也是这样规劝。”


第二卷 都市双人游


第020章 神秘绑架事件。

　　李果虽然在剑仙妹子出现之后，就已经不再相信任何科学家和专家说的鬼话了，但是冷不丁的碰到诸如那个酒吧老板似的怪物，他始终还是心有戚戚。在潜意识里，依然还是不肯接受自己的周围存在着这种比正常生物高一个等级的物种。

　　也许像莫愁这样高一个等级的还行，可是像那个酒吧老板似的，就有点高的离谱了。

　　坐在家里的沙发上，李果和莫愁死死盯着四十二寸的眼睛电视，上面正在上演倩女幽魂，张国荣和王祖贤精湛的演技不但让李果沉迷了十多年，就连莫愁这个老祖宗级别的少女都征服了。

　　“相公相公，这姥姥甚是可恶，若是莫愁在，莫愁定能三招之内便斩了它。”看到小倩魂飞魄散，莫愁义愤填膺、眼眶泛红。挥舞着小拳头恶狠狠的发着脾气：“定是饶它不得。”

　　说完，还深深的看了李果一眼：“任他谁求情，莫愁都不会网开一面。”

　　李果傻乎乎的朝莫愁一笑：“就它那个丑样，我早多少钱就想一把火烧了它。”

　　“那如此说来，相公今日替那小妖求情，是看在其年轻貌美咯？”莫愁眉毛一挑，纯净的眼神里多了一丝不屑：“莫愁可自认比她更胜一筹。”

　　李果心里咯噔一声，脑子飞快的过了一遍。突然发现，现在的莫愁像极了小新妹子的老娘，房东姐姐。那个女人也是个什么事都要跟人比而且绝对不低头认输的主，甚至有一次李果只是无意说了句“你这土豆炖的没我老娘炖的好吃”就导致房东姐姐暴走，并且逼着李果吃了半个月的土豆，最后如果不是因为土豆发芽，李果食物中毒的话，估计最后李果放个屁都会是薯条味的。

　　想到这里，李果的脊梁骨不自觉的就响几声。并且不断的在心里模拟着房东姐姐和莫愁还有自己那个神奇姑姑见面之后的场景。

　　噢，世界末日……

　　“相公相公……莫愁饿了。”莫愁的推搡把李果从发呆状态惊醒了过来：“为何姑婆还未回来？”

　　李果看了看钟，发现已经六点多钟了，外面的天已经黑得透透的，周围的居民楼大多已经亮起了灯光。

　　“我打个电话看看。”李果摸出电话，先顺手给李家村老村长发了个信息，把北京的号码告诉他。然后就拨通了李明雪的电话。

　　可让李果很费解的是，李明雪的电话居然是处于关机状态的。可以李果对她的了解，李明雪的手机绝对是二十四小时开机的，而且近乎不存在电话没电这种离奇的事情，毕竟身上带着四块电板同时没电的几率，绝对不会比双色球的中奖率高出多少。

　　李果握着电话，面色凝重的看着窗外：“不会被绑架了吧？”

　　但是转念一想，他就把这种可能抛在了脑后，毕竟这里是首都，天子脚下。要是这里都会发生这种为非作歹的事情，那全国还有能住人的地方么？

　　“你说她俩到哪去了。”李果捂着额头有一搭没一搭的和莫愁聊着：“电话又打不通。”

　　莫愁嘴里嚼着下午李果给买的薯片，突然听到李果的声音，连忙把嘴里的东西吞了下去，眼里透着一种无知的光芒：“许是迷路了。说来惭愧，莫愁虽有法力在身，却也时常迷路。”

　　李果摇摇头，把莫愁的手握在自己手里，又陆续拨了几次李明雪的电话，可始终还是处于关机状态。

　　眼看着时间越来越晚，李果和莫愁一人捧着一碗方便面，边吃边看着对方发呆。特别是李果，他现在已经很着急了，但是他为了刻意表现出冷静淡定的样子，还是安安稳稳的坐在的饭桌上吃着剩菜和方便面。

　　“相公相公，这面食甚是好吃，未见寸肉，却偏偏一股浓郁肉香。妙哉……”莫愁吃方便面吃到欢畅的时候，摆出了一幅美食家的样子，对三块钱的碗面赞不绝口：“若是在莫愁的家乡，此面定会千金难求。”

　　李果笑着用手指头把莫愁嘴边的面渣子揩去，本来的心急如焚突然化解了不少。而且他也从莫愁的话里得出来了个信息——莫愁在唐朝的时候，是个不折不扣的乡下小姑娘，绝对没见过什么世面，因为唐朝的饮食文化早就不是一包方便面能比的了。

　　正当说话的时候，大门突然被敲响了。李果故意摆出一副凶巴巴的样子，大步冲向门口，一把拉开大门：“你们怎么回事？这么晚回也……”

　　话说到一半，李果就没再说下去，因为他发现门口站着的不是李明雪和小新妹子，反而是两个身穿警察制服的男女。

　　“同志你好，我是这一片的片儿警，刚才我们在小区侧门看到李姐的车，玻璃全被砸了，门也没锁。而且也看不到人。所以我们就上来看一下。”说着，领头的民警掏出警官证：“李姐是还没回来么？”

　　李果心里突突跳着，脑子里一团糟。如果这个警察说的是真的，那李明雪八成是真出什么事了，可明显不是什么意外事故，反而更像是人为的犯罪。

　　“你稍等。”李果匆忙回了有一句：“可以先进来坐。”

　　说完他直奔客厅，一把抄起放在桌子上的手机：“莫愁，姑姑跟小妹子可能出事了。”

　　接着他拨通了小新妹子的手机，小丫头的手机是经过房东姐姐特别改造过的，如果拨的是短号，那直接就远程开启了GPS定位系统，再通过网络服务器中转，并把动态图发到李果的电子邮箱里。

　　而且小新妹子的电话，李果从来不轻易打，这是房东姐姐千叮呤万嘱咐过的。因为小新妹子的手表，就是手机定位器，随便打的话，会导致电池耗尽，等真正要用的时候，会欲哭无泪的。

　　打完电话，李果就自顾自的打开电脑，开始对照着谷歌地图锁定确切位置。

　　剑仙莫愁则在听到李果这么喊了一嗓子之后，像一条入水的泥鳅，以正常人反应不过来的速度钻进了房间，并在乒乓一通响之后，穿着一身利索的运动服背着她的剑匣以及长笛，英姿飒爽的站在了李果的身后，一言不发。

　　他们两个人反常的行为，让坐在客厅里的两个年轻警察满脸的狐疑，小女警悄悄侧过脑袋在开始和李果说话的那个警察耳边小声的说：“刘哥，我怎么觉得他们比咱们还专业？你看那架势。”

　　“可能真出事了。我跟着他们，你去跟上面汇报一下。”男警察嗯了一声，在交代完任务之后，就把小女警给哄去找帮手了。

　　而大门关闭之后，男警察也站到了李果的身后：“同志，有什么问题可以找我，有困难找警察！”

　　此时的李果正皱着眉头在一张硕大的实体地图上寻找着和邮箱里那一套地图照片相似的地方，可始终因为是外地人，找了老半天都没有任何收获，那叫一个急得抓耳挠腮。

　　当听到警察叔叔的话之后，李果就好像找到了救星一样，把地图往他手上一塞：“警察叔叔，能给找找么？”

　　“好叻，不过你可别叫我警察叔叔，叫我小刘吧。”说着，他就很仔细的在地图上搜索了起来：“不对啊，这地方在地图上没有。”

　　李果一听他这么说，心顿时凉了大半截，颓废的坐在的凳子上，满脸的憔悴：“怎么办？”

　　“别急，你好好想想，还有什么办法能联系上她么？”民警小刘边操作着鼠标，边安慰着李果：“说不定她只是跟你开玩笑。”

　　“玩笑？开玩笑能把自己车给砸了？”李果的再也压不住自己的火气了，站起身往窗口一站：“莫愁，你有办法没有？”

　　莫愁尴尬绞着手指，茫然的摇摇头：“莫愁……莫愁天生便不分东西南北。”

　　突然，李果的脑子里像是闪出了什么东西，捏住手机，又一次的拨通了小新妹子的电话，电话虽然同样是关机，但是李果并没有因此挂掉电话，并在等了大概三十秒之后，按下了重拨。

　　这次，电话出乎意料的通了，李果的听筒里传来的纷乱的脚步声和他听不懂的语言，不过就他估计，这应该是英语。

　　房间里的三人，在李果电话通了的同时，都屏住了呼吸，特别是小刘，他甚至开始用笔迅速的记录着电话里的对话内容，而且不停的在笔记本上圈圈画画。

　　终于，在持续了五分钟左右的时间之后，电话曳然而止，显然是小新妹子的电子表已经无力支撑了。

　　而李果下一个电话居然直接是拨给了10086查询话费，而查完话费之后。李果发现，这个电话是长途加漫游，也就是说小新妹子已经出了这个城市的范围，所以本市的地图根本找不到她所在的地方。另外一个，就是李果听到了淅沥沥的小河流水声和断断续续的雨声。

　　他由此可以断定，李明雪和小新妹子，现在正身在一个有河而且下着雨的地方。

　　接下去的事情就相对简单了许多，李果查了周围所有的天气预报和河流走势，发现在北京和河北交界但是属于河北管辖的小镇，最符合要求。

　　“这次千万可别错了。”李果调出了那一片的谷歌地图，开始逐一的比对了起来：“莫愁，你到那最快能几分钟？”

　　莫愁想也没想，脱口而出：“莫愁从蜀地到长安，只需不到半个时辰的功夫。”

　　李果点了点头，换算了一下时间。被莫愁给吓了一跳，蜀地到长安……小一千公里，她居然不到一个小时就能到，这个速度应该比F22要慢不了多少吧？

　　“还有，那些对话里意思，好像是在等什么人。”民警小刘整理完笔记之后，面色严肃的把电话里的对话翻译给李果听：“这是一起恶性的绑架事件，请你配合我的工作，跟我去做个笔录。”

　　李果冷笑一声，在自制地图之后，站起身和民警小刘四目相对：“没空。莫愁，你还能多带一个人么？”

　　莫愁沉默了一下，然后高兴的说：“莫愁一早便想邀相公同乘了。”

　　李果回头看了一眼民警小刘：“你是在这等也好，是回家也好。你自便。”

　　话音刚落，莫愁双手一指：“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。出鞘！”

　　在民警小刘惊愕的眼神下，莫愁背后的剑匣里蹦出无数把细碎的小剑，迅速的组成了一张银光闪闪的飞毯，李果顺手从沙发上抄起两条毛毯，往自己和莫愁身上一裹，拉开窗户之后一屁股坐在飞剑毯上。

　　“警察叔叔，你帮忙关窗户吧。”


第021章 为了爱和正义

　　坐在飞毯上，李果被刺喇喇的冷风吹得脑袋仁直疼。而且外面还下着鹅毛大雪，零下十来度的温度，简直是在挑战李果的生理极限。

　　不过相比而言，李果现在是既担心李明雪和小新妹子的安全，又暗自后怕刚才在那个警察叔叔面前露的这么一手。当时李果根本就没往其他方面想，表面镇静，心里早就乱成一坨被山羊啃过的烂芋头，根本没考虑到其他的事情。

　　现在好了，这一步夸的这么大，终于扯着蛋了。估计现在那个号称自己是MSS的胖子已经坐在电脑面前往外调李果祖宗十八代的资料了。

　　当然，李果也没觉得有什么后悔的，反正干也干了，这事要是交给派出所，一个礼拜之后李果估计得到了就是一大一小两具高度腐烂的尸体。

　　嗯……冬天不会烂的那么快，但是肯定也不会是活人了。

　　“莫……莫愁，到了没？”李果牙齿打着架，四肢都好像不再是他的了，即使躲在莫愁的身后，毫无防护的冷风也让他的小鸡鸡冻上了一层楼：“再这么冻下去，我得截肢了。”

　　莫愁脸上除了染着因为被李果抱着腰而露出的红晕，其他一点变化都没有。在听到李果的话之后，她犹豫了一下，有点难为情：“相公，这路都是你指的。”

　　李果暗自骂了自已一声“傻×”，掏出手机，仔细在上面对比着图片。

　　不过很不幸的是，现在的天色非常暗，而且李果发现到了这一带之后，原本的鹅毛大雪几乎没有过度的就变成了哗啦啦的大雨，不但让李果的破烂山寨手机进水失灵还导致了能见度变得非常非常低，如果不是莫愁的飞剑具有很高级的人工智能，那么空难几乎是无可避免的。

　　有好也有坏，既然这里下着大雨，那么李果几乎就能肯定自己的方向并没有走错，而凭借他刚才的记忆，代表小新妹子的光标，最后地点是在一个椭圆形的框子里。

　　椭圆形的框子，只有两种可能，一个是体育场一个是工厂。

　　于是李果让莫愁把飞行高度降到一个能看清楚地面的程度，然后用肉眼开始搜索类似这种显眼的地点。

　　“相公，莫急。她二人不会有何差池。”身上滴水不沾的莫愁，轻声安慰着淋得像落汤鸡而且还在瑟瑟发抖的李果：“若是贼人想伤及性命，断然不必绑至此荒山野岭。”

　　李果心不在焉的答应着，强用毅力顶着阵阵的寒意，并不断的用眼睛在周围搜索着。

　　“莫愁！那边！”

　　终于在经过长达三分钟的搜索之后，李果在一个很偏僻的荒地上发现了一座看上去像是废弃工厂的地方，屋子的蓝色铁皮屋顶已经残破不全，里面黑洞洞的，像一头随时准备嗜人的猛兽张大了嘴，等着送上门的食物。

　　莫愁小心翼翼的把飞毯停在距离工厂差不多还有一百米的一处快要倒塌的破砖房旁，扶着已经全身僵硬的李果从飞毯上走了下来，在看到李果的狼狈样之后，莫愁顿时惊慌失措了起来：“相公，你怎就变得如此狼狈？”

　　李果摇摇头，指指天：“我也不想……”

　　“若是这样，人未救出来，你便先伤了身子。”莫愁收回“出鞘”，把李果拽在还算有个顶棚的小砖房里：“此事着实是莫愁考虑不周……让相公受苦了。”

　　李果没有责怪她，只是蹲下身子指着废弃工厂那破烂窗户里时不时透出的烟头火光，声音里充满了兴奋：“八成就是这了。莫愁，你要收拾里面那帮孙子，要多长时间？”

　　“一个弹指即可，不过相公还是先让莫愁把你身上这湿气给除了吧。”莫愁说着，从口袋里摸出一个粉红色的小香包，从里面捏出了点粉末状的东西，往空中一撒：“开。”

　　话音刚落，李果身上就开始冒起了浓浓的蒸汽，而他也感觉到自己的内衣内裤几乎在一瞬间就恢复了干燥的状态。他摸了摸开始变得清爽干燥的衣服，诧异的问莫愁：“你不是只会用剑么？”

　　“相公，使剑为技，此为术。不过这些大多是殊途同归，不过莫愁也只是习得一点皮毛，若是那些高深术者，役鬼搬山、点石成金都不是什么稀罕事。”莫愁一边给李果介绍着，一边在和身后的剑匣窃窃私语。

　　不多一会，莫愁眉头紧蹙的指着废弃的工厂：“相公，这里头人数许多，莫愁力争同时毙了他们。胡雁鸣，辞燕山，昨发委羽朝度关。出鞘！”

　　这个引子一念完，莫愁的剑就像是变魔术一样，悄无声息的飞出，又悄无声息的消失在漆黑的雨夜。只是留下了外面一圈微弱的剑光。

　　“这技之微妙，就在于可随机应变。把‘出鞘’藏于天地，锁之咽喉，一并击杀。”莫愁脸带寒霜，杀人不眨眼的气概又一次的喷薄而出。

　　李果则没什么意见，只是眼巴巴的看着废工厂里面，心里在向圣母阿拉斯加祈祷李明雪和小妹子安然无恙。

　　“慢！相公，你看！”莫愁刚要发招，可突然停了下来，并用手指着房顶：“有人！”

　　李果顺着莫愁指的方向，藉着微弱的灯光眯眼看去。发现楼顶上果然隐隐约约站着一排人，也许都是穿着黑衣服，只能看到一点轮廓。而他们好像正往下放着绳子。

　　“这是干什么？”李果被这一系列的事情给弄糊涂了：“莫愁，先等等看。”

　　莫愁当然听李果的，默默的和他站在这个很隐蔽的窝棚里，看着那些黑衣人缓缓的顺着斑驳的墙面往下滑行着。

　　这个场面李果只在电影电视剧里看过，大多是反恐精英为了在不惊动坏蛋的情况下，用这种方式解救人质。

　　想到这一点，李果就更是一脑袋雾水了。这八成不是警察，警察一般的流程是开着警车响着高分贝警笛，然后在大街上横冲直撞旁若无人的把犯罪份子逼到一个角落，也不管坏蛋手上有没有人质，拿起高音喇嘛肆无忌惮的大喊：“放下手里的枪和人质，你们已经被包围了，不要做无谓的抵抗……”

　　所以李果觉得，如果他自己是绑匪，在碰到警察围剿的时候，第一个任务就是干掉人质，然后自杀……

　　所以正熟练的往下攀爬的黑衣人，肯定不是警察。而且八成也不会是特种部队，李明雪再漂亮、小新再可爱，那也只是个普通人，又不是什么国家领导人或者高级外国友人，根本犯不着出动这种看上去比美国三角洲部队还精锐的特种部队。

　　莫愁闭着眼，嘴里念念有词，李果听不清，也没心情去听清。他现在最关心的就是被绑架的那个老姑娘和那个小姑娘以及这些奇怪的人，到底要干什么。

　　“相公，她二人被锁在一间小屋内，莫愁有把握不惊动任何一个贼人救出他二人。待救出之后，莫愁再来大开杀戒。”莫愁的俏脸上一副邀功的表情：“相公意下如何？”

　　李果点了点头，指着差不多全部到底，正开始安装感应地雷的黑衣人说：“他们开打了，我们就动手。”

　　时间滴答滴答的流逝，那群黑衣人早就进去了，可李果始终没有听到一丁点动静，废工厂还是像刚才一样一片死寂，好像一切都只是李果的幻觉。根本没有什么黑衣人，根本不存在什么特种部队。

　　“莫愁，准备动手。”李果的耐心终于被消耗干净了，他给莫愁打了个手势：“一定得保证她们俩的安全。”

　　莫愁极自信的一笑：“莫愁手上斩过几百恶贼，从未失手。”

　　李果一听这话，不自觉地就打了个冷颤，可他也顾不得刨根问底了，只是手一挥：“开始！”

　　可几乎是同一时间，废工厂里突然灯火通明了起来，强烈的冷光把李果的眼睛都给晃得直发晕，如果没猜错，这应该是放了电影里经常出现的照明弹。

　　突然而来的光亮，让莫愁也停了下来，诧异的看着李果说道：“甚是奇怪啊，相公。”

　　李果重重的点点头：“你再给看看里面有多少人，两边不会是一伙的吧？”

　　莫愁听话的闭上了眼睛，又一次的开始念念有词了起来。而这次，她只用了不到十秒钟就睁开了眼睛，一脸惊奇的说：“相公，原先那些人，都死了个干净。她二人也被救出了房间。”

　　李果顿时苦笑不得，他还以为会有像好莱坞一般的惊天枪战，可没想到这些人居然连个屁的声音都发出来，就已经解决了问题。这此李果可彻底的没了主意，不过唯一庆幸的是，这些人好像并不是敌方的。

　　所以本着毛爷爷说的，敌人的敌人就是朋友。李果拉起莫愁的手走向了通明的大门。

　　“走，我们去看看。”李果说着还补充了一句：“随时做好战斗准备。”


第022章 你不知谁知道？

　　莫愁的手被李果握在手里，两个人深一脚浅一脚的向已经渐渐昏暗下去的废工厂走去，大雨已经随着夜色深沉，变成了噼啪落在地上的小雪子。虽然时不时会落在李果的脖子里让他冷不丁打个哆嗦，但是这样确实要比一身被大雨淋个通透来的舒服。

　　李果虽然很诧异为什么北方会在冬天下雨，但是这种时候他也顾不上考虑这种反常的天气了，只是两眼直勾勾的盯着洞开的大门。

　　“莫愁，跟在我后面。”李果很严肃的嘱咐了莫愁一句：“千万别乱动，有地雷。”

　　顺着刚才那些人的足迹，李果小心翼翼的走着。可突然，从门里钻出来个人，也没看周围，就蹲在地上拆起了地雷，还哼着莫名其妙的小曲。

　　借着微弱的灯光，李果发现这个人浑身上下穿着防水的紧身衣，看上去轻便又灵活，而且透过紧身衣还可以看见他身上隆起的结实的肌肉块，这让李果情不自禁的摸了一下自己炙热的肱二头肌，果然差距不是一点半点。

　　“咔嚓”李果在顺着屋檐移动的过程中，不小心踩碎了一片早已经脱落的玻璃，清脆的响声在寂静的黑夜里显得非常刺耳。

　　“……”蹲在地上的那个人顿了顿，迅速的抬起头朝李果的方向看了过来。

　　霎时间，李果和黑衣人四目相接，虽然距离不算近，但是李果还是发现这个人并不是黑眼睛，而是像波斯猫一样的双色眼球。

　　而几乎没有任何停顿，黑衣人就地打了个滚，嘴里呼哨了一声。并以迅雷不及掩耳之势从腰上掏出一把套着瞄准镜的无声手枪。

　　“大胆！”莫愁在见到有人拿枪对着李果之后，突然挣脱了李果的大手，足尖一点就闪到了李果面前。

　　黑衣人见到莫愁的动作，刚想开枪，黑夜里灵光一闪，他的枪就从中间被切成了两半，切面光滑平整，像是用热刀片切过的奶油。

　　就在这么兔起鹘落之间，又变成漆黑一片的仓库里响起了纷乱的脚步声，这声音明显是朝着大门口方向过来的。

　　几秒钟之后，从里面已经呼呼啦啦走出了大概十个人，每个人的装束都是一模一样，除了四五个胸口有隆起，明显是女人之外，其他的人就好像是一个模子里刻下来的。

　　他们走出来之后，一见李果和莫愁，连问也不问，直接掏枪便射。一声声像闷在被子里的屁似的枪声几乎和子弹同时到达莫愁的面前。

　　可莫愁站在那里面带微笑，一副悠然自得的样子，而她面前的金光已经闪成了一片，每闪一次就会发出一声轻微的金戈交鸣，地上也乒乒乓乓落了一滴被切成铁渣子的子弹头。

　　开始时李果确实是吓坏了，可看到莫愁的表现之后，李果不知道怎么就丝毫不惧，从莫愁的身后探出脑袋，冲那帮人高声叫唤着：“我是来救人的！那里面两个是我家人。”

　　话是喊出了，而且在看到莫愁这种诡异的防护罩之后，李果用屁股想都能猜到这帮人面罩后面的表情是多么精彩。但是他们始终没有停下，只是各自为掩护，慢慢的朝废工厂移动。

　　突然，一声奇怪而且李果绝对没听过的语种，从里面飘了出来。喊话的依稀是个女人，但是也许也是带着面罩，所以显得声音瓮声瓮气的，李果也听不真切。不过在这一嗓子过后，那帮人都不再射击了，只是安静的站在那里和李果对峙着。

　　“相公，要莫愁除去这些人否？”莫愁的剑眉一拧，浑身的杀伐气息喷薄而出：“这些蛮子方才可是要置莫愁与相公死地。”

　　李果犹豫了两秒钟，摇了摇头：“咱犯不着跟这帮瘪三计较，这些人在你眼里不就是小鱼小虾么。”

　　莫愁倒是一点都不谦虚，得意洋洋的应了一嗓子，并用手一指第一个开枪的人：“去，叫你们主子来。”

　　“哟，好大的口气啊。这才几天不见，我的人就成小鱼小虾了？”从黑暗里传出刚才那个瓮声瓮气的女声，不过这次说的是中文：“你旁边这小姑娘挺漂亮，刚上手的？”

　　李果和莫愁侧头看去，发现首先走出来的居然是李明雪，她头发有点乱，人显得有点憔悴，倒是衣服穿戴还是很整齐，手上夹着一只烟，眼神也没什么太多的惊恐，看上去比李果还要镇静几分。

　　而跟在李明雪后面走出来的，则是一个女人，小新妹子被抱在她手上，看样子早就已经睡了，周围的吵闹打斗一点也没影响到她安逸的睡眠。

　　“我女儿睡觉都喊你。”女人把头上的面罩扯了下来，并顺手把齐耳肩发扎成了一个短马尾：“看来你们感情不错啊。”

　　“房东姐姐……”李果长着大嘴，半天没回过神：“这……”

　　其实李果早就知道房东姐姐来历不明，但是他从来没有想到房东姐姐会像游戏或者动画片里面出现的特种部队一样陡然出现在自己面前。

　　“你是……特种部队？”李果用眼睛扫了一圈周围的黑衣人：“还有他们。”

　　房东姐姐把熟睡的小新交到李果手上，从腰间解开一个椭圆形泛着银光的东西扔进废工厂：“特种部队？也许吧。”

　　说着，房东姐姐向他身后的人打了个手势，并扭头和李果说：“站远一点。”

　　李果听话的带着莫愁抱着小新，站到了李明雪的身边，并小声问道：“姑，你没事吧？”

　　李明雪扔掉烟头，淡淡的摇摇头，嘴角露出个灿烂的笑容：“真刺激！”

　　话音刚落，废工厂里突然爆发出一道炙热的亮光，火焰冲天而起，滚烫的火舌舔着李果的脸，没多一会就让他的脸上感觉到热辣辣的刺痛。

　　“这个小姑娘我没见过，中国的超能力者？”房东姐姐打量着莫愁：“真漂亮。”

　　李果挠挠头：“我没过门的老婆。还有，你这么说话我不习惯。”

　　房东姐姐一听，眼睛一眯，搂住了李果的肩膀，并在他耳边小声说：“小子，那边全是我手下，你得给我留面子。”

　　李果恍然大悟，清了清嗓子：“以后你准备怎么办？”

　　“边走边说吧。”房东姐姐带着她身后那一棒子似乎毫无感情的人，领着李果上了一部依维柯，并递给李明雪一包纸巾：“你是他姑姑，不像啊。”

　　“不是，我是他姐姐。”李明雪横了李果一眼：“我累了，休息一会。”

　　说着，李明雪就靠在坐垫上，小声和莫愁说起话来。莫愁一脸严肃的不住点头，像是在商量什么重要的事情。

　　“你姑姑好像不喜欢我。”房东姐姐从口袋里摸出一块电子表：“这是新型号，给小新的。”

　　李果接过手表，眉头皱了皱：“你还要走？”

　　房东姐姐指着自己：“我不走，你们全要倒霉。”

　　说着她冲司机位置上一个看上去像是亚洲人的人喊了一句像是越南话的话，汽车缓缓的开动了起来。

　　坐在摇晃的汽车上，房东姐姐轻叹了口气，看向李果：“等把这帮斯拉夫杂种甩掉，我就去找你们。”

　　云山雾罩的李果摸着下巴：“好，我就问你一个问题。你为什么会在这，我可是随机选的地方。”

　　“没什么为什么，我比你晚到两个小时。”房东姐姐往靠垫上一靠：“还有，千万不要告诉小新，我出现过。”

　　李果嗯了一声，就不再说话了。只是默默打量着车上的其他人，他发现车上除了他们几个之外，其余的人什么种族都有，黑人白人男人女人，简直就是个猥琐版的联合国。虽然他们已经脱下了外套换上的便装，但是一股子凌厉的味道还是从他们身上散发出来。

　　“我还有一个问题！”李果指着第一个朝他开枪的老外，小声的问着房东姐姐：“那个鹰钩鼻是哪的人？”

　　“前以色列Alpinistim特勤队队员。”房东姐姐没有任何犹豫的回答了李果的问题：“在我的小组里负责侦察爆破。”

　　李果深沉的点了点头，难怪这家伙长得像波斯猫，原来是有那一带的血统。而紧接着他又指着另外一个瘦小精干的女人：“那她呢？”

　　“前英国女子特遣队SRG成员。负责暗杀和情报。”房东姐姐说道这，眉头一皱：“有完没完了？十万个为什么啊？”

　　李果讪讪的一笑，缩回脑袋静静的听着外面风雪交加的声音。而车上也剩下了发动机的马达声和莫愁时不时与李明雪交流的声音。

　　“对了，那你是负责什么的？”李果终于还是吃不消这样的安静，没话找话的说了一句：“不说就算了。”

　　“你再问，我就把你从车上扔下去。”房东姐姐板起脸，装出一副凶神恶煞的样子：“姐姐的手段可是很残忍的。”

　　“你若是敢，莫愁便教你什么是生不如死。”还没等李果回答，一边的莫愁就冷笑着抢过了话题：“相公是莫愁的相公，岂容他人威胁！”

　　李果脸都快羞红了，没想到他现在完全已经沦落到让一个小软妹子保护的程度了，但是事实就摆在眼前，如果他不赶紧去那个书魂那里弄点什么防身技的话，以后这种被保护的日子还长着呢。

　　房东姐姐斜着眼睛看了一眼莫愁：“小姑娘，话不能说的太满。姐姐在外面爆人头的时候，你还在学三字经呢。”

　　李果咳嗽了两声，摆摆手：“能别闹不……不过你这话说的有点假了。真的，不骗你。”

　　莫愁是什么人？莫愁可是见过杨贵妃的姑娘，在她面前摆资格老，除了金字塔长城这些古董，李果还真想不出什么具体的物件要比莫愁还老资格了。

　　不过房东姐姐被李果这句话一激，顿时变得像一只被激怒的公鸡，伸着脖子恶狠狠的看着莫愁：“小妹妹，要来一发么？”

　　莫愁淡淡一笑，用手这么一挥，一道凛然的剑气直奔向了房东姐姐。

　　李果一拍脑门：“完了……”


第023章 前方高能反应

　　李果完全不能想象，房东姐姐居然避过了莫愁的剑气。

　　就这么一侧头，就避过了。

　　莫愁的这道剑气虽然没有带着一丁点杀气，而且只是把海绵靠垫压得凹进去一块。但是李果相信，莫愁绝对是想给房东姐姐一个下马威，所以才会干出这种小女孩才经常干的事情。

　　而现在，这个下马威被房东姐姐轻描淡写的给化解了，而且人还露出一副悠然自得的表情。

　　李果下意识的觉得可能要坏事，可还没等他出声调解，房东姐姐就侧过脑袋挑衅似的看着莫愁：“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　“要不要这样啊？”李果看着像斗鸡似的房东姐姐和莫愁，脑袋整整大了一圈：“都安静点吧。”

　　可很明显，李果的话并没有起到作用，莫愁还是一副胸有成竹的样子，轻飘飘的朝着房东姐姐一握拳，四周的空气里发出一阵阵清脆的噗噗声，还伴随着几道破碎的微光速度很快的撞在了房东姐姐身上多处穴位上。

　　这一次房东姐姐几乎就是避无可避了，只能眼巴巴的看着莫愁的剑气扎入她的身体。并在剑气入体之后，条件反射式的抽出了几下。

　　“莫愁！不要太过分了。”坐在莫愁前面的李果，回身拧住了莫愁的鼻子：“别闹了。”

　　而莫愁只是撇了撇嘴，脆生生的哼了一嗓子：“相公，这女子那般唬你，你为何如此袒护她？”

　　李果刚想说“其实她就是这个德行”，房东姐姐却突然站起身，呲牙咧嘴的瞪着莫愁：“小妹子，你是玩真的是吧？”

　　这一下，李果可真真切切的头大如斗了，玩命给李明雪使着眼神，可李明雪偏偏在这个时候，唯恐天下不乱的闭上了眼睛，耳朵里插上了MP3，哼起了夜来香。

　　“相公，这女人像是要欺辱莫愁。”莫愁看着房东姐姐的样子，突然嘟起嘴，柔弱的向李果撒起娇来：“相公若是不管，那莫愁只得自己保全自己了。”

　　什么叫像是要欺负你……明显是你在欺负人家。李果看到平时一板一眼的莫愁，突然露出这么一副小鸟依人的样子，骨头都酥软了一大半。

　　不过幸好，李果一向是个挺冷静的人，在这个时候他还是具备一定的是非分辨力，所以为了事态不继续恶化，李果毅然站起身，挡在了房东姐姐面前。

　　“别闹，别闹。再闹下去，你得被打趴下了。”李果小声的劝着房东姐姐：“你绝对打不过她。”

　　这句话本身没什么问题，可听在房东姐姐的耳朵里，那简直就是在侮辱她的人格。所以房东姐姐眼睛一瞟，冲离她最近一个粗壮男子说了一句话之后，就把李果拨拉到了一边。

　　李果想再次上前，可是那个粗壮男子已经揪住了他的胳膊，用无奈而且无辜的眼神看了李果一眼。

　　“你就闹吧，有你哭的时候。”李果见房东姐姐心意已决，也就随她去了，不过他还是嘱咐了莫愁一句：“别伤了她，不然小新得闹我们一个月。”

　　其实话说回来，李果也真的懒的管了。房东姐姐的尿性，在过去的半年多时间里，他已经充分的体验过了。几乎无理可讲，而且绝对不会听人劝，即使告诉过她发了芽的土豆不能吃，可她依然做出了一大锅，而且三个人吃，只有李果一个人中毒……

　　就在李果又开始胡思乱想的时候，房东姐姐却盯着正在玩李果手机的莫愁，一只手还在拨弄的挂在耳朵上，像是蓝牙的东西，那个黑漆漆的小东西上面的指示灯也开始频繁闪烁了起来。

　　李明雪在看到这个场面之后，吹着口哨挪到了李果的旁边，还朝他挤眉弄眼：“我教的，厉害吧。”

　　李果咬了咬嘴唇，表情复杂：“我说，姑。你也奔四十了……”

　　“四十岁的人，二十岁的心脏。无限风光在险峰啊。”李明雪摘下耳机，看了一眼房东姐姐的屁股：“我不喜欢身材比我好的。”

　　“就为这个？”李果惊恐万分的看着李明雪：“就为这个你让人挨顿揍？”

　　李明雪想了想，严肃的点了点头：“特别是比我年轻，身材还比我好的。”

　　李果长出了一口气：“你行……”

　　与此同时，房东姐姐也开始动了，狭小的空间根本就成不了她敏捷身手的阻碍，单掌成刀，冲着莫愁圆圆的挺挺的胸部就劈了过去。

　　李果从口袋里掏出一包咪咪虾条，坐在旁边不慌不忙的看着房东姐姐和莫愁两个人，他倒是一点都不担心，两个女人都不是笨蛋，出手也不会太重，而且作为一个聪明人，这种时候还是当个旁观者好了，不然夹在中间很难做人的，毕竟小新妹子叫房东姐姐叫妈妈，而叫李果叫爸爸，莫愁又管自己叫相公。

　　所以“做人难”在此刻显得尤为突出显眼。再厉害的汉子，在人际关系和微妙的感情面前都得化成一滩脓血，更别说李果这样连人都不认识几个的闷骚男子。

　　莫愁见着房东姐姐一掌朝自己劈了过来，连正眼都没看一眼，随意的瞟了一下就继续玩起了李果的手机。

　　“敢瞧不起我？”房东姐姐后牙槽一咬，手里的速度顿时快了好几番，本来是奔着胸部去的手，也直接改成了肋下。

　　这个部位要是被直接命中，钢铁侠都得打半个小时哆嗦。

　　等房东姐姐的手离开莫愁还有不到五厘米的时候，莫愁这才以闪电一般的速度在房东姐姐的手腕上弹了一下。

　　这一弹，看似轻描淡写。但是却直接把房东姐姐那足够让蜘蛛侠崩溃四十五分钟的穴位攻击给完全化解掉了。

　　而整个过程，莫愁甚至连头都没抬一下，全身关注在李果的贪吃蛇上，而且根本没叫出她的飞剑，单纯用个人技术和手速干掉了看似犀利的房东姐姐。

　　“怎么可能？”房东姐姐被弹回了手，愣愣的看着莫愁：“你就算是超能力者，也不可能有这么快的反应速度，我可是……”

　　话没说完，房东姐姐强行把剩下的一半给吞了回去。并一脸疑惑和费解的看着莫愁，而且手上还不断拨弄着耳边的那个像是蓝牙的神秘小玩意。

　　李果哈哈一笑，从旁边插入了房东姐姐和莫愁之间：“莫愁，往里坐坐。”

　　莫愁自然是听李果的话，朝他甜甜的一笑，挪着小屁股就进了里面的位置。而李果则一屁股死死挡在了房东姐姐的攻击路线上，牛逼哄哄的一笑一摊手：“没招了吧。”

　　“她到底是什么？”房东姐姐在相邻的一个座位上，显得有点惴惴不安：“为什么我以前从来没见过？”

　　李果见到房东姐姐的表情好像吃饭吃到一半发现饭里有一只少了半边身子，但是还在垂死挣扎的蟑螂一样。他吧唧一下嘴，回身指着莫愁：“这是新鲜出炉的超自然产物，我伟大的祖国自古以来就不缺各种神奇的故事。”

　　说着，李果看到房东姐姐还没换过劲，又继续洋洋自得的说着：“不像你们日本，翻来覆去也就是什么人形天狗、人形乌龟，撑死也就是长八个脑袋的蛇，这东西在我们这也就是个坐骑。”

　　“你这是种族歧视么？”房东姐姐终于缓过味来了，从口袋里掏出一根黑漆漆散发着巧克力味道的香烟：“我给你记大过。”

　　李果耸耸肩，还没准备开口调侃，旁边摘下耳机的李明雪就已经接上了嘴：“我觉得他一点种族歧视的意思都没有。他要是说：只有日本人才会手拉手的去卧轨。这才是种族歧视。”

　　她的话，只要是有点智商的人都能听出来里面那种阴阳怪气的讽刺味，李果和房东姐姐自然也能听的出来。

　　可李果除了给房东姐姐扮个鬼脸之外，也只能干巴巴的坐在一边束手无策，李明雪可是亲姑姑，辈分嗷嗷的在那放着，李家的家法可是硬摆在那的。只要李明雪想，她随时都能揍李果一顿，而且李果绝对不许问原因。

　　“你怎么能这么说我？我可是救了你的人。”房东姐姐眼神里带着不解：“难道你和那些不明事理的人一样，只要是个日本人都是该死的吗？”

　　李明雪借着灯光往自己的嘴上补着口红，听到房东姐姐的话之后，眼神越过小镜子看了她一眼：“这和你是哪国人没关系，你身上的味道我不喜欢，该怎么说呢……”

　　“非我族类。”一直在抿嘴笑着的莫愁也毫无征兆的说话了：“非人非妖，虽无甚杀气，可终不是一类。”

　　这次可该李果一脑门子的困顿了，莫愁的话，他大致是理解了。她好像是说房东姐姐是个奇怪的东西，而李明雪只是出于自己超敏感的直觉，下意识的排斥房东姐姐。

　　可在李果的印象里，房东姐姐从来没展露出什么奇怪的样子，虽然日常行为不太正常，经常黑白颠倒、经常开着门洗澡、经常一丝不挂的穿着围裙做晚饭，但是这些李果理所当然的认为是性解放比较早的发达国家生活的后遗症，即使有一些武器装备和一些李果没见过的高科技产品，但始终来说，她都是一个普通的……嗯，比较普通的单身妈妈。

　　还没等李果发问，房东姐姐突然在座位上蹦了起来，向着莫愁的方向一个前窜，速度非常快，像一头捕猎的豹子。而且双手的手腕处还冒出了两把闪着寒光的刀刃，那刀刃好像是金刚狼的爪子一样，直接长在手腕之上。

　　“说！你到底是什么人，接近李果是为了什么？”电光火石间，房东姐姐的两把臂刃已经架在了莫愁的脖子边：“我给你三十秒。”

　　李果想要劝架，但是他的身体已经被房东姐姐的大腿给牢牢夹在了中间，而且李果没想到，那两条看上去只是稍微有点粗的大腿，居然会有如此大的力气，他感觉自己香港回归那天的屎都快被挤出来了。

　　“唔……”李果想阻拦，可被钢丝钳一般的大腿夹住的李果，除了勉强发出细弱呼声之外，也只能闻闻房东姐姐两腿之间的女性荷尔蒙味了……

　　莫愁笑着用眼睛瞄了一下自己脖子上的两把刀，抬起手指了指李果：“莫愁数三声，若是不放开相公，莫愁便让你和你的属下尝尝寸剐的滋味。出鞘！”

　　剑还是出来了，这是李果最不愿意看到的。他现在已经近乎陷入了混乱，即使他的世界观已经被莫愁摧毁过一次，可他仍然不能接受房东姐姐突然变成毁伤终结者的事实。特别是这个终结者几乎还坐在他的脸上，并用刀架着他童养媳的脖子。

　　出鞘后的莫愁，气势陡然一变。旁边那些特种兵都纷纷的站起身，看向了李果这帮人闹腾的角落，不过他们也只是看着，不过李果相信，一旦房东姐姐发命令，他们会在一秒钟内变成饿了三天才被放出栏的野狗。

　　“要和莫愁赌上一赌否？”莫愁淡然的微笑，印在李果露出的那只眼睛里，却让他觉得一阵毛骨悚然：“用你这班人的命。”


第024章 这么近那么远

　　莫愁是一个说到做到的女人。

　　当然，前提是没有李果这根搅屎棍在里头掺和的情况下。

　　在莫愁冷风嗖嗖的说出这句话之后，李果用尽了全身的力气，才勉强把脸从房东姐姐的两腿之间撑了出来，虽然那种老面馒头一般的触感让李果甚是享受。但是他有理由相信，如果自己在享受那么哪怕十秒，这老面馒头就会像是泡了番茄酱的千层饼，在极短的时间内散落一地。

　　“莫……莫愁，等会……”李果显得有点气喘吁吁，他用好不容易腾出来的脑袋撞着房东姐姐的屁股：“先把我给放开！”

　　李果的话对莫愁是圣旨，但是对房东姐姐却连个屁都不值，她还是坐在李果的脸上纹丝不动，冷冷的和玩着贪吃蛇的莫愁对峙着。

　　“说了，让你先放开我！”李果深呼吸了一口，拼着胳膊可能会受伤的危险，强行拽出了一只手，并玩命的掐着房东姐姐的屁股：“你再不放开，你闺女真成孤儿了！”

　　一听李果这么说，房东姐姐眉头轻轻皱了皱，软软的屁股从李果脸上蹭到了他胸口。皮质的紧身裤从李果脸上滑下去的触感，让他浑身冷不丁的打了个寒颤。

　　“说吧，我听着。”房东姐姐冷着脸，双手上的两柄冷光金属刃也离奇的收入了她的皮肤中：“我的耐心是有限的！”

　　莫愁不答她的话，只是眯着眼睛看着李果：“相公，这女子与你有何牵连？”

　　李果顿时犹豫，他和房东姐姐，说实话那是一点关系都没有，只不过在这半年里，李果经常因为房东姐姐的性骚扰而得到异常的幸福感。比如房东姐姐坐在李果的腿上，被他硬硬的顶着一起看电视。比如时不时的只穿一件半透明的连体睡衣坐在李果的电脑旁边上网，还开音响放A片。

　　不过李果始终没跟她发生什么就是了，不是李果胆小不是男人，只是房东姐姐太强悍，等闲三五个李果根本就近不了她的身。

　　虽然房东姐姐并不介意李果对她动手动脚的，摸摸捏捏什么的经常发生，可像是推倒或者被推倒的事情，始终没有发生。通常每当李果快冒烟的时候，房东姐姐就翩然而去。当然如果她心情好，则会用手，而心情好到极点，则会用嘴来偶尔帮李果解决一下这种几乎炸体的痛苦。

　　所以当莫愁问到她和李果的关系时，李果的核心CPU猛地就超频了，因为根本描述不出来这种微妙而且暧昧的关系，他的反应速度反而比平时慢了许多。

　　莫愁是什么人？十六岁能到达剑仙的境界，这种智商可不是吹出来的，虽然因为对这个世界不熟悉而显得有点笨笨的，但是高智商的本质是不会改变。所以莫愁一看李果精彩的表情，她就了然的点了点头。

　　“归鞘！”收回了剑，莫愁回头看了房东姐姐一眼：“若不是相公，你已然死了数回。”

　　房东姐姐看了一眼身下的李果，李果也配合的给她扮了个鬼脸，并不动声色的在她屁股上戳了一下。

　　默默起身，房东姐姐虽然脸色有所缓和，但是表情还是一样的严肃：“你玩过生化危机吧。”

　　李果听到这句话，眼睛突然瞪了起来，赶紧往莫愁身边挤了挤，腾出了一片空地给房东姐姐，并拍着坐垫说：“坐……坐，慢慢说，我就喜欢这个。”

　　房东姐姐幽幽的叹了口气，坐在了李果身边，两条腿毫无顾忌的架在了他的腿上，眼睛看着天花板，似乎在思考什么。

　　而李明雪这个唯恐天下不乱的女人，本来还因为不能收拾小狐狸精而沮丧着，可一听这里有惊天大秘闻，也不顾刚才的态度，从后座上，伸过脑袋，默默的听着。

　　唯独莫愁，浑然不当回事，靠在李果的肩膀上，半闭着眼睛小憩了起来，似乎根本没有把房东姐姐当成一个存在的物件。

　　“我是个半成品。”房东姐姐把自己的手伸了出来，她的手指就像是瑞士军刀，不停的能有各种奇怪的工具弹出来：“我的耐力、敏捷、力量，都是正常人类的四十倍。还有可控的骨骼变形，疼痛四级以上无知觉、夜视、通过耳朵上的频率同步仪，我能看清楚一部分粒子能量流动。就好像刚才我能躲过她的第一次攻击。”

　　李明雪长大了嘴，像是看到了外星人，如果不是老李家特有的蛋定血统作祟，她现在肯定已经晕倒或者高声尖叫了。

　　可李果却听的津津有味，而且不但不怕，反而捧起房东姐姐的手，仔细观察了起来，不过在没变形的时候，李果没有发现和普通人有哪怕一丁点的区别。

　　“你不怕么？”房东姐姐抽回了手：“我的存在颠覆了人类常识。”

　　李果哈了一声，手搂住了莫愁的腰，冲房东姐姐一努嘴：“她已经颠覆一次了，你再颠覆又能颠覆到哪去？”

　　房东姐姐也是一笑：“你知道小新，也是实验品吗？”

　　李果一听，猛然瞪大了眼睛，用不可置信的眼神看着熟睡中的小新：“她不是你女儿？”

　　“是，但同样是实验品。”房东姐姐伸手整理了一下躺在一边的小新妹子的头发：“她没有父亲，是用人造精子植入我体内生出来的。他们要造出世界上最优秀的人种。第三新人类，小新的名字也是这么来的。”

　　“怎么听着像什么饮料的名……”李果看了一眼小新：“什么叫第三新人类？”

　　房东姐姐苦笑着摇头：“超人加爱因斯坦的综合体。”

　　李果沉默了一阵，扭头看了一眼外面黑漆漆的国道和时不时交错而过的车灯：“小新是这样的人？”

　　“很显然，他们失败了。于是他们要毁掉小新，失败的实验品是不能存活的。”房东姐姐说着，傲气的一笑：“我逃跑了，带着小新，带着我的属下。”

　　至此，李果才算是明白了事情的起因经过，至于房东姐姐到底是个什么样的杀人武器，他不愿意去问，反正不管是游戏还是电影，都八九不离十了。反倒是小新妹子，李果根本没有想到，也不可能会想到她居然也是一个……一个非自然人。

　　“这种事情，一旦公开，他们就有大麻烦了。”房东姐姐从口袋里摸出一个触摸屏的小东西，指指点点一番之后递给李果：“我现在要决定把你拖下水，为了我女儿。”

　　李果结果那东西，发现是个很高档的阅读器，而且上面还可以有许多文字选项，从简体中文一直到希伯来语。

　　在选择完了语言之后，李果默默的看起了上面的文件。越看，他越觉得这个世界太过于惊悚。

　　原来房东姐姐真的好像是生化危机里的女主角，只不过这种基因改造并不具备传染性，但是会带有一定的遗传性。而当她从十一岁开始接受人体改造到现在的十三年里，她经历的事情绝对不是正常人能够想象的。

　　更关键的是，这种违反人类公约的试验，居然没有任何放在明面上的国家支持，只是几个生产食用油和感冒药的小公司联合在搞这件令人发指的试验。

　　当然，李果也不会傻到这点都想不到，就算他真的那么笨，各种乱七八糟的电影游戏他也玩过了不少，所以他还是能分辨这里头到底发生了什么的。

　　说到底，也就是美日韩英法德这些发达国家，在用活人搞试验。祖国有没有，李果不知道，也不想知道，反正这种也算是一种国防力量吧。

　　而如果没有小新妹子的出现，那么房东姐姐必然会成为这个系列试验中最成功的一个人形兵器。但是人算不如天算，房东姐姐终究还是一个人类，小新妹子试验失败，所导致的一系列连锁反应，让帝国主义的獠牙彻底的感觉到了人性的强大。

　　“也就是说，他们为了掩盖，一定会到处找你们？”李果关上的阅读器，闭目沉思了一会：“然后会顺手把我也弄死？然后我们就到下面去团聚？”

　　房东姐姐摇摇头：“这是中国，他们不敢明目张胆。如果几天的事情发生在欧洲或者北美，可能海豹突击队都会过来。可在这一曝光，那他们的政治筹码就会少太多了。”

　　说完，她还补充了一句：“这种事情，通常都是跟政治有关系，就好像在中国坠毁的两架F22，只是因为机械故障。你懂的。”

　　李果深切的点了点头，搂着莫愁小腰的手不自觉的紧了紧：“那我该怎么办？跟着你浪迹江湖么？盆友，我是有家的人。”

　　“你倒是想，你这种累赘，专长不就是吃饭么？”房东姐姐一如既往的损了李果一句：“你好好带着小新，在未来的日子里，我一直会在她身边，我可不能看着我女儿被人拿去人道毁灭或者做实验。”

　　房东姐姐刚说完，李明雪幽幽的说道：“我家房子小，住不下这么多人，而且你太危险了。”

　　“我当然不会跟你们在一起，甚至你们都找不到我。有些事情不是你们想象的那么简单，你们的日子该怎么过就怎么过，我相信如果没有大规模的现代化武器直接冲突的话，我还是有能力对付的。”房东姐姐说完，还指了指莫愁：“而且把小新放在她身边，我觉得很安全。”

　　莫愁抬起头看了一眼房东姐姐，冷笑一声：“这等算是阳谋，莫愁接下就是了。若是下次你再对相公不规不矩，莫愁是会给你教训的。”

　　房东姐姐愕然了看着李果：“她不会真是你女朋友吧？”

　　李果摇头：“不是女朋友……是未婚妻，包办的，可我相当满意。”

　　“无所谓了，反正我也没打算跟你发生点什么。”房东姐姐轻描淡写的说着：“等事情都结束了，姐姐会给你大奖。”

　　李果刚要好奇是什么奖励的时候，他的电话轰然响起，冷不丁的把他自己都给吓了一跳，他拿起自己那个因为淋了水而有些花屏的手机，看了半天，也没看清楚到底是谁，只能接起电话。

　　听筒那边，传来的是一个像小鸟般欢快的声音：“哥哥，明天一起出来吃个饭吗？”

　　哥哥？李果觉得这个声音挺耳熟，但是一时脑子没张开，没反应过来，究竟是谁会这么甜腻腻的叫自己哥哥。

　　“我啊……小雪。”听筒那边好像听出来李果的踌躇，极热情的招呼着：“我要给你看点东西。”

　　说完，她甚至没给李果拒绝的机会，就匆匆忙忙的挂了电话。只剩下李果一个人茫然的看着手机。

　　“女人缘不错啊。”房东姐姐和李明雪异口同声的调侃着李果。

　　不过两人说完之后，她们却互相看了一眼，又同时冷哼了一声，把脸扭向了别处。

　　李果茫然的摊开了手：“我跟她真不熟……”


第025章 俏寡妇恩仇录

　　纷纷扬扬的大雪，把国道周围的庄稼地盖得满满，李果透过雾蒙蒙的车窗向外看去，感觉整个华北平原都被连成了一体。

　　偶尔交错的汽车把温暖还有些刺眼的橙黄色灯光投在雾气氤氲的车厢里。这本该是一幕人在旅途时的疲惫和浪漫，但是车厢里的情况简直是惨不忍睹。

　　因为那个人不老心也不老的李明雪和那个跟金刚狼终结者似的房东姐姐，坐在靠垫上，互相用不见脏字但是明显都带着攻击性的话，在互相喷着口水。

　　你来我往，甚至连莫愁都全神贯注的注视起了离她不远的那两个女人之间的战斗，而房东姐姐的属下，早就挤到了车子的前方，把整个车屁股都留给了终结者房东姐姐作为主战场。

　　“莫愁，别看了，我给你讲故事。”忍无可忍，但是又没有任何办法的李果，只能搂着莫愁的肩膀把她的脑袋搬向了自己：“你想听什么？”

　　莫愁看了看李果，又看了看旁边那一对正闹的很凶的……寡妇？犹豫了一下，居然破天荒的拒绝了李果给她讲故事的要求，反手指着房东姐姐：“妇人吵嘴甚是好看，平日莫愁闲暇时，常常去村庄里看妇人斗嘴。”

　　李果一听这话，笑容顿时就僵硬了起来，要知道莫愁可是个正儿八经的剑仙，放在普通人眼里，莫愁这种存在，只要是出现，那就算是仙女下凡，可是得上香磕头的。

　　可偏偏这样的一个女人，她的爱好居然是看乡下老娘们吵架，而且她好像还对这种事情乐此不疲，甚至李果从她的眼睛里居然看到了近乎狂热的期待。

　　不过……她到底在期待什么？莫非如果李明雪和房东姐姐打起来，才是莫愁想看的？

　　“不可能……”李果摇摇脑袋，把自己乱七八糟的念头赶了出去，李明雪除非是想找死，否则以她的聪明，绝对不会跟房东姐姐正面单挑。

　　当然，李果的预感也灵验了，他一早就考虑过房东姐姐和自己姑姑不合的问题。结果她们两个果真没有辜负李果的期望。

　　这个时候，李果的心里顿时充满了一种绝望的情绪，对自己绝望了、对生活绝望了、对这个世界绝望了。

　　“相公，今晚莫愁与你同睡。”莫愁在听斗嘴的时候，突然冷不丁的扭头突然冲李果来了这么一句：“相公，可好？”

　　李果霎时间没有反应过来，只是愣了一会儿，但是紧接着，强烈的喜悦感冲天而起，他顿时觉得前方一片光明，这个世界一点都不绝望，仿佛置身于解放区那片蓝蓝的天空下，像一只野狗一般飞奔在希望的田野中。

　　这等好事，李果怎么能拒绝，他忙不迭的点头同意了莫愁的要求。并且开始在脑海里盘旋着莫愁穿着轻薄的睡衣，披散着头发躺在自己身边的样子。

　　当然，还少不了睡衣下随着莫愁身体曲线来回起伏的那只手的轮廓。

　　李果当时就硬了，虽然他曾经有谈过恋爱，但是始终停留在拉拉小手过马路的阶段，莫愁虽然暂时还碰不得，但是她可算的上李果见过的最漂亮的雌性生物了，而且手上能有温香软玉摸摸捏捏，怎么的不比对着电脑屏幕上的柚木提娜独自撸管好上一百几十万倍。

　　可还没等李果高兴几秒钟，李明雪的声音突然飘来：“想也别想，我那房间多的是。”

　　骤然一盆冷水从头浇下，李果顿时从饱满的意淫状态醒悟了过来，扭头看着李明雪：“我保证不……”

　　“你保证有用么，如果不是我强力，你早就让我生第二胎了。”房东姐姐冷哼一声，驳回了李果的申诉：“你自己说，你在我身上发泄过多少次了。”

　　房东姐姐说话，一向毫无顾忌。虽然李果确实有过几次不轨行为，有几次还差点成功，可面对着房东姐姐这么童言无忌，他还是如坠冰窖，忐忑不安。

　　“是么？是你下药的吧？”李明雪出奇没有找李果的麻烦，只是看了一眼李果之后，又把矛头指向了房东姐姐：“要不就是你不穿衣服满地跑，我老李家虽然都是好人，可又不是太监。”

　　房东姐姐哈了一声：“我可告诉你了，就我这身材这长相，还真不需要故意讨好哪个男人。他们一天到晚就跟苍蝇一样绕着我。”

　　“谁知道呢，你可是日本人。”李明雪冷笑着：“你明白的。”

　　这下房东姐姐可有点怒了，她突然站起身叉着腰看着李明雪：“你这是在侮辱我！中国不照样满世界都是各种门吗？”

　　李果下意识的点点头：“最近少了……不过冠希哥复出了，我们能等第二季。”

　　可话一出，李果就情不自禁的想打脸，他像条快死的鱼似的张了张嘴，瞄了李明雪一眼，没有敢说话，只是满手心是汗的捏住了莫愁嫩生生的小手。

　　“那也得看他修不修电脑。”李明雪嘴一撇，没有找李果的麻烦，只是继续跟房东姐姐杠着：“看你这样子，是想打我啊？”

　　“要不是看在小果果的份上，你早就成无名女尸了。”房东姐姐黑着脸，回手一指李果：“走！晚上我带你开房去！”

　　“相公，她二人提到你了。”莫愁提醒了一声正战战兢兢在窗户的水雾上画小熊猫的李果：“应一声吧。”

　　李果哦了一声，视线回到了两个小小孩一样的寡妇身上：“啊？”

　　“我说！晚上带你去开房，你想干什么随便你！”说着，房东姐姐还冲李果抛了个媚眼：“鸳鸯浴哦。”

　　李果缓了几秒，看了一样正瞪着无知眼神的莫愁，咬了咬嘴唇：“你说的开房，和我理解的开房，是一个意思么？”

　　“好！不用回答了，我知道了！”李果自问自答的抢断了房东姐姐的话：“不去……”

　　李明雪一听，冲李果竖起了个无比翘挺的大拇指，并挑衅似的看着房东姐姐。

　　莫愁则在这时，凑到李果的耳边：“相公，那‘开房’是何意思？”

　　李果这下可苦笑不得了，只能轻轻拍了莫愁的小屁股一下，尴尬的回答道：“等回去之后跟你说吧，这里太不方便了……”

　　吵吵闹闹的声音一直伴随着一路，莫愁在这一路上积累了最少有五十个新名词等待着李果去给她解答，而这其中大半都是让李果不好意思开口，连电视台都不让播的东西。

　　当几经周折，来到离李明雪的小区还有大概两百米的一条僻静道路上时，依维柯曳然而止，开车的那个红色头发的人回头嚎了一嗓子：“队长！你必须时刻记得，你是整个日本乃至整个世界最优秀的战士之一！请成熟一点！”

　　房东姐姐听到他这么一嗓子，一点都不在意，反而指着李明雪。一大堆日语喷薄而出，语速极快。

　　李果听不懂，但是用痔疮都能想到，其实房东姐姐的意思是说李明雪比她还不如。

　　可谁也没想到的是，李明雪突然插上了话，居然也用的流利的日语，这着实让李果吃了一大惊。

　　在插着了几句话之后，场面突然安静了下来，房东姐姐好像是觉得自己没什么优势了，站在那里眼珠子滴溜溜的乱转。

　　就在所有人都以为战争结束了的时候，房东姐姐突然大笑着指着李明雪：“你说的是大阪腔！在日本，你只配说相声！”

　　开车的那个司机，扭过头满脸狰狞的看着房东姐姐：“队长！请您尊重我的家乡！”

　　李果看到这，实在是没办法再听下去了，再这么下去估计车内枪战是跑不掉的了，所以他一把拽着正在玩他手指头的莫愁和不知道被下了什么药至今未醒的小新妹子，一头钻出了车子。

　　而他身后，李明雪的嘲笑声和房东姐姐快要崩溃的咆哮声，还时不时的传过来。

　　到了车下之后，李果顶着大雪，站在寒风中等着李明雪出来，而莫愁则开始在地上滚起了雪球，丝毫看不出她刚才装出来的那副风轻云淡的样子。

　　“相公相公，待莫愁用着雪，雕出个你。”莫愁的雪球几个呼吸就已经滚出了一米八几：“再雕出一个我……”

　　抱着小新的李果看到莫愁的样子，总算是松了口气，走上前从莫愁身后很下流的闻了闻她脖子里的香味，让后心满意足的打了个饱嗝：“等明天吧，我们……”

　　话还没说完，李果就没有再往下说下去了，因为他看到不远处的小区里，到处都是闪烁着的警灯。虽然看不清具体有多少辆，可看那灯火通明的架势，绝对少不到哪去。

　　李果这才想起来，刚才一激动，把一个警察叔叔给留在屋子里了……

　　“这下大麻烦了……”李果喃喃自语了一声，脸都拉成了苦瓜。

　　“麻烦？”莫愁一听李果说的话，眉头一拧：“待莫愁去杀个干净便好！相公的事便是莫愁的事。”

　　李果没说话，只是苦着脸摇头。

　　“相公，莫不好意思，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，进了相公家的门，那你我便不分彼此了。”莫愁在这时候，突然爆发了一直被她压抑着的话唠基因：“若是相公于莫愁客气，那我二人日后的数十载，断然是不可亲密无间。”

　　李果叹了声气，把小新妹子背到了背声，腾出一只手拍掉了莫愁脑袋和肩膀上雪，并把自己羽绒服后面的帽子卸下来给莫愁带上：“让我解决一次吧，不然我自尊心全没了……”

　　“姑，出来啊，大麻烦！”


第026章 警钟为谁而鸣？

　　远远看着李明雪楼下停着的警车还有警车车灯闪着的让人压抑不安的警灯，李果头皮都是麻的。

　　房东姐姐是绝对不能抛头露面的，所以她气急败坏的朝李明雪撂下一句“后会有期”就赶着依维柯司机像赶驴子似的消失在了纷飞的大雪中，连一句再见都没留下。

　　李果越往里走，越觉得奇怪，他出门的时候才七点不到，现在已经临近午夜。可小区里叫一个热闹非凡，警察保安还有居委会干部都在帮忙维持秩序。

　　“姑，这是怎么回事？”李果紧张兮兮的问着李明雪：“是不是我和莫愁被曝光了？”

　　李明雪仔细的想了几秒，冲李果一招手：“我们先躲一躲。”

　　说着，转身就带着李果进了下午时候把他和莫愁折腾够呛的小酒吧，甚至都由不得李果的反抗。

　　不过这次进门的时候，倒是没有再见到那个让人从骨子里发寒的男人，反倒是看到一个正抱着孩子的漂亮女人。

　　李果看到这个女人的瞬间就被震慑住了，因为这个女人不但长的漂亮，还有着一对让所有人男人都能流鼻血而亡的大咪咪。相比较起来，莫愁那秀气的B正负C的胸部只能算是一艘私人游艇，而这个女人俨然就是航空母舰。

　　而且更关键是她身上有意无意散发出来的那种淡漠，还有眼神里的那种冷冽，让人一眼看过去就觉得她很不好打交道。

　　“来了？要点什么？”那个女人见到李明雪之后，撩了一下头发淡淡的招呼着：“老样子？”

　　这一声出来之后，被李果拉住的莫愁居然莫名其妙的后退了一步，手上的力气也不自觉的加大了许多，把李果捏的生疼。

　　李果挺不解，莫愁的表现明显就是因为突然的受惊，单纯的像是被人在身后拍了肩膀似乎的惊吓。可这里根本没有什么值得让她害怕的东西，虽然那个女人有点冷，可始终也算不上可怕。而且人家身上还抱着个孩子，在李果看来绝对是属于雍容华贵、温存大度的那一种类型，也并没有给他类似下午那个男人那样的压迫感。

　　“我下午被人绑架了。”李明雪拿过一杯龙舌兰，在舔了一大口盐之后直接灌了下去。缓了好久之后才指着李果和莫愁介绍道：“这是我侄子和侄媳妇。”

　　那个女人淡淡的点起一根烟，并递给李明雪一根：“没必要跟我说。”

　　“还是520？你就不能换点高档的？”李明雪一屁股坐在吧台的高脚椅上：“其他人呢？”

　　女人摇摇头，示意自己也不知道。然后指了指李果和莫愁：“你们要点什么，今天七折。”

　　李果想了想：“给我来杯草莓味的西瓜汁，莫愁你要什么？”

　　莫愁看着折射着灯光的酒柜，眼睛亮晶晶的，不知道是她眼神自带的光影效果还是酒吧里妩媚的灯光折射出来的光线。

　　看了半晌之后，莫愁才怯怯的看了李果一眼：“相公，莫愁不常饮酒。”

　　假的！明显是假的！李果可是见识过那些个酒鬼在看到酒的样子，分明就和莫愁刚才那精光一绽毫无二致。不过看到莫愁现在这样欲言又止的可爱表情，李果是越看越喜欢。李果看过不少小说，里面都把那些剑仙侠客写成了一板一眼高高在上，可当莫愁这个会撒娇会撒谎、会装腔作势会楚楚可怜的正宗剑仙妹子出现之后，李果才发现，小说里的那些所谓剑仙，一个个的都是纸片人，完全都是一个模子里刻下来的，没有自己的个性，根本不立体。

　　“说吧，想喝什么，随便点。”李果笑着把莫愁拉到了吧台前，捏了捏她的小手：“别不好意思。”

　　可还没等莫愁说话，对面那个冷冷的女人从柜子里拿出一瓶没有标签的罐子，从里面舀出一杯玫瑰红的液体放到莫愁的面前：“杨梅酒，高度的你不能喝，你那时候还没有完整的蒸馏工艺。”

　　莫愁自然不知道这句话后半段的意思，但是李果和李明雪却齐刷刷的同时抬起了头，盯着面前这个女人。

　　她虽然没有说明，但是很明显，她分明已经知道了莫愁的身份，甚至好像连年代她都应该知道。可这件事，除了有限的几个人之外，连李果的老爹老妈都还不知道莫愁的存在，而李果向马克思主义保证，这个漂亮的有点让人想跑的奇怪女人，自己是第一次见。

　　“不用问。”女人把手上的孩子放在身边的一个小摇篮里：“我不会说出去。”

　　李果和李明雪对视一眼，彼此用眼神交流着。李明雪眼神里透露出来的意思是“千万不要杀人灭口”

　　而李果……就算借给他几个胆子他也不敢在这地方放肆，想想下午那个让人发毛的眼镜男，李果就已经举双手投降了。

　　“你们是想来问我外面为什么那么多警察是么？”波霸女人轻轻给孩子盖上一床火红色的小褥子：“大奶奶，出来，有人问你事。”

　　正当李果诧异着的时候，对面那个女人的神态陡然一变，虽然长相还是那样，可单看眼神压根就不是一个人。

　　“哎哟，好俊俏的小妹子。”她说着，伸手就往莫愁的脸蛋上摸了过去：“让姐姐摸一下。”

　　李果根本来不及阻止，心里猛的咯噔一下，下意识的回头看着已经把满满一杯子杨梅酒灌了个干净的莫愁。

　　不过他所害怕的事情并没有发生，莫愁就这么眼睁睁的看着另外一个女人把手放在了她的脸上，还愣愣的说了句：“好香……”

　　“有什么事儿，问吧。姐姐可是这里出了名的包打听。”突然变得很奇怪的女人用手摸着自己的下巴：“要不，我给你们唱首歌？姐姐唱歌可是出了名的好听。”

　　李果看着这一个劲吹个不停的女人，和刚才那个冷若冰山的样子完全判若两人，虽然这样挺亲切，可李果以一个男人的角度来说，这个女人根本不适合现在这个样子，刚才那种对什么事都置若罔闻的德行，才最能让男人心痒难耐。

　　“算了，你们太没劲儿了。”说着，那个女人一指窗外的闪烁着的警灯：“那边，刚出了一起灭门惨案。那叫一个惨啊，一家三口都化成黄水儿了，特别是那个男的，据说身上插着四十多双筷子。你们说，这得多大的恨才能干出这事儿，还有前门楼子那边这几天打折，我去看了看，都是森马这种买一送一的货，要是……”

　　李果实在是忍受不下去这种喋喋不休了，他干巴巴的咳了两声：“那个……这的老板呢？”

　　“我老公？他出去遛狗去了。”说着，她还停顿了一下，眼珠子翻了翻：“去日本遛狗了。”

　　李果听到这，表情显得极为尴尬，悄悄凑到李明雪的耳边小声问着：“她是不是脑子有病？”

　　“小样，再让我听见你说我，我弄死你。”那个女人冲李果傻乎乎的一笑：“想吃沙鹰还是想吃左轮？”

　　说完，她从柜台里摸出两把明晃晃的大手枪，还有一张盖着钢印的持枪证。

　　“她双重人格，别大惊小怪。”李明雪用脚踩了踩李果的脚趾头：“人还不错。”

　　“其实我不是双重人格。”女人指了指自己：“她是她，我是我。”

　　李果看到这，才真正见识到了传说中的双重人格到底是个什么样子。而且还从这个双重人格的奇怪女人嘴里知道，其实那些警钟并不是为了李果坐飞剑而鸣，而是为了一家三口化成黄水而鸣……

　　李果在知道这个消息之后，既觉得庆幸又觉得一阵失落，以及隐隐约约的同情。

　　当然，更多的是不解。因为他清楚的记得自己当时确实是把一个警察叔叔留在了屋子里，而且还当着他的面，和莫愁两个人来了一场惊悚版的剑侠情缘。

　　顿时，整件事情变得扑朔迷离。

　　李果皱着眉头轻掐了一下莫愁的屁股：“你没杀那警察吧？”

　　“相……相公，这警察便是官差吧？莫……莫……莫愁可从不杀官差，会……会……会惹祸上身。”莫愁迷离着双眼，大着舌头，被李果碰到屁股的一瞬间，就歪歪扭扭的倒在了李果的肩膀上：“相……公，莫愁回不去长安了。”

　　说着，小剑仙的眼泪唰唰的就开始往下流，边流还边嘟囔着李果听不懂的话。李果侧耳倾听的结果，却让他大吃一惊。

　　因为莫愁一边说回不去长安，一边在嘟囔着：“相……公，帮莫愁揉揉胸口吧……”

　　李果很激动……

　　但是在李明雪的虎视眈眈下，他只能轻轻搂住莫愁的小细腰，僵硬的看着周围的人笑了笑：“醉了……她醉了。”

　　“没！莫……莫愁没醉，若是不信……”说着，莫愁一把搂过李果的脖子，就把李果的脑袋捂进了自己胸口：“相……公，你听……”

　　莫愁的怪力可绝对不是李果能够抗衡的，所以李果整张脸直接就陷入了莫愁右边那不算庞大单很是白嫩滑弹的乳房里。

　　顿时一口大气没喘过来，被憋的直翻白眼。

　　在眼冒金星的空挡里，李果仿佛看见了他已经死去的奶奶正在向他挥手，在那春光灿烂的油麦菜田里，带着李果非常熟悉的笑容和……

　　“他要死了！”

　　李明雪一声大叫，飞身扑向了李果和莫愁。可是还没等接近，就被眼角泛红的莫愁一手弹开，直接被弹到了地上。

　　“谁……谁也不许抢我相公！”莫愁就这么勾着已经因为颈椎受压迫而快要休克的李果，从椅子上站了起来，剑指一划：“出鞘！千里不留行！”


第027章 那灯那人那剑

　　她的剑，冰冷如霜。

　　她的人，眼泛桃花。

　　她怀里的人……面白如纸。

　　此时此刻、此情此景，李果已经什么都不知道了，他的神智已经跟着他那个穿着蓝色碎花小棉袄的奶奶飞奔在长满紫云英的荒田里了。一种像是变成了风筝，在微暖的春风中飘摇欲坠的感觉。这春风，暖暖的，还带着香味。

　　李果觉得这香味似曾相识，可就差一步了，偏偏想不起到底在哪里闻到过这种好闻的味道。

　　“呵……这感觉真好。”李果浑身像是要融化，脑子里只剩下了这一个念头。

　　而外面，莫愁的剑化作了无数条吐信的毒蛇，在狭小的空间里嘶嘶鸣叫，不过这剑也好像随了她的主人，根本没有了往日的英气，显得歪歪扭扭。可单纯歪歪扭扭也就罢了，偏偏这歪歪扭扭里好像一点理性都没有了，只剩下一股子酒后驾驶的傲气……

　　“谁若上前一步，莫……莫……莫愁便杀！杀！杀！”连说了三个杀之后，李果双手抱住了李果的脖子，满眼的甜蜜：“若是再没了相……相公，莫愁便……便一无所有。”

　　李明雪和酒吧的老板娘各被一圈散发着浓浓杀气的飞剑围在中间，而莫愁说话的同时，李果俨然已经没了呼吸，脸色也从煞白憋成了猪肝色，眼看就不活了。

　　“听他的心跳，他如果在一分钟内还这么缺氧的话，那就算是救回来的了，那他也成了近代史上第一个被奶子捂成白痴的人了。”酒吧老板娘说完看了看表：“还有五十秒。”

　　李明雪这下是真的急了，谁都没有想到莫愁这个乖巧可爱的小妹子，只因为喝了点四十来度的杨梅酒，就变成了这么一副德行。如果李果真被她给捂死了，那等她清醒过来之后，想也不用想，第一个任务就是引咎自杀。

　　而且在李明雪这个当姑姑的人面前，侄子和侄媳妇双双归西，她难受不难受是一说，她哥李果爹，不直接爆血管死了才奇了怪呢，到时候李明雪可就彻底的成孤儿了……

　　可事实摆在眼前，莫愁是侄媳妇，但压根不是普通的侄媳妇。所以李明雪眼泪都快飚出来了，现在的情况，只能眼睁睁的看着侄媳捂死侄子，一点别的办法都没有。

　　“奶妈，事儿是你惹出来的。”酒吧老板娘看了一眼不远处的警灯，自言自语了一声：“你长大点行么，每次都让我给你擦屁股，要不是你给我了个生孩子的机会，我管你一下都算你厉害。”

　　话一说完，酒吧老板娘拿起电话，速度极快的拨了个号码。并且在李明雪绝望的眼神下，嫣然一笑：“看你命好不好了，他要是停机了，就来不及了。”

　　“你电话没停机啊？别啰嗦了，店里要出命案了。嗯，让他来吧。”说完，她直接就挂了电话，并看着撒酒疯的莫愁数起数来：“3……2……1。”

　　话音刚落，李明雪顿时觉得周围的空气为之一凝，视线里的一切都好像突然间停顿了下来，就连刚刚顺着她两颊滑落的眼泪，都离奇的悬停在了半空。

　　不远处莫愁的表情和李果德行也变得像静止的电影，傻乎乎的停在那，一切的一切都开始诡异的扭曲了起来。

　　“姐夫，最近生意怎么样？”酒吧老板娘抱着胳膊往后一靠：“我苹果姐还没动静，你是不是该努力了？”

　　李明雪四处看了看，发现周围除了诡异的静止，什么也没有。

　　可突然之间，一个平静的男声从她身后陡然传出，带着几分超然物外：“为什么让她不被静止？”

　　李明雪猛地回头，一个穿着风衣带着帽子皮肤微黑的男人正笔直的站在自己身后，她顿时浑身一个激灵，接着从被绑架开始就压抑着的情绪突然爆发，眼泪就好像决堤的泪水，奔流而下。虽然她死死咬着嘴唇，不让自己发出哭声，但是嗓子里的呜咽，还是像没了电池的剃须刀一样断断续续的传了出来。

　　“别哭了，没事儿了。我这人吧，自打当了娘之后，就特善良，最见不得杀生了。”酒吧老板娘一个漂亮的侧翻，就蹦出了吧台：“特别是这种被奶子捂死的。”

　　说着，她走上前，像摘葡萄一样，把半空的飞剑摘了下来，并叮叮当当的扔了一地，最后走到莫愁身边，拎着李果的后领，直接把他甩到了沙发上。

　　“姐夫，你回去吧。下次别乱出来吓人了，你看人阿姨被你吓成什么样儿了。”老板娘冲黑衣男子挥了挥手：“让我老公赶紧带另外一个我回来，轮她带孩子了。”

　　黑衣人扫了一眼坐在地上正瞪大眼睛看着周围的李明雪，冲老板娘点了点头，没有一点声息的凭空消失在了空气里，除了他消失时候的一阵微风，其他什么都没留下。

　　这阵微风吹过之后，沙发上的李果突然剧烈的咳嗽了起来，而醉醺醺的莫愁也直挺挺的朝着李果的屁股趴了下去，抱着李果的屁股就不再撒手。

　　李明雪一看这情况，连忙冲了过去，抱起了李果的脑袋，玩命的摇着，一边摇还一边哭喊着李果的小名。

　　“别摇了……”在大概五分钟之后，李果才从昏迷中清醒过来。

　　而清醒过来之后，李果直愣愣的看着李明雪，半晌才说出了一句话：“刚才我见着你妈了……”

　　李明雪见李果差点报销，还有心情开自己的玩笑，顺手就解开皮带，就朝李果的后背抽了一鞭子：“你个小兔崽子！”

　　这一鞭不重，只是声音特大。不过这清脆刺耳的入肉声，顿时把趴在李果屁股上的莫愁给惊了起来，直挺挺的站着，眼神空洞带着杀气的盯着李明雪。

　　“……出……出……出……呕……”一声出鞘还没说完，莫愁就哇的一声，吐了李果一屁股：“相……相公，要了莫愁。”

　　吐完，说完。莫愁就开始一层层的脱衣服，眼神迷离。

　　李果头还晕着，突然发现屁股上一热，然后刺鼻的酒味就飘了过来，他下意识的回头，一眼就看到了莫愁的肚脐眼。

　　“莫愁……”李果想爬起来，但是浑身却因为缺氧，而一点力气都没有：“在这不行……”

　　可这时候的莫愁，一点都不在乎李果说什么，只是一心一意的脱着衣服，眼看已经露出了那件粉红色带草莓和小蜜蜂的可爱小胸罩了。

　　“真是麻烦。”房东老板娘叹了口气，走到了莫愁的身边：“小姑娘就是麻烦。”

　　顺手捏了捏莫愁的胸部之后，老板娘从口袋里摸出电话，拨了出去。

　　李明雪眼明手快，一把拦住了她的动作：“你……你要干什么？”

　　在连番的怪事和怪人影响下，李明雪现在见到任何不对经的地方，都觉得可能是要杀人灭口。毕竟，刚才那个男人露的那一手，李明雪再没见识也知道，那可是叫时间停止……

　　“干什么啊你……”老板娘敏捷的躲开了李明雪，并顺利的拨通了电话：“那个谁，小刘你在哪呢？在给人看家？你脑子有毛病，让你媳妇来我这一趟。有人喝多了，你甭来，人小姑娘都脱光溜了。”

　　“作为这的老板，在这个时候报警。应该是正常的吧？”老板娘说着，指了指莫愁的屁股：“这小妹子的身材真给力。”

　　就如这个老板娘说的，这个小妹子的身材真的很给力。李果也是这么觉着的。

　　人都有许多许多的第一次，各种各样的第一次。而李果第一次看到莫愁的全身裸体，居然是在这么一个不浪漫的情况下，甚至李果的屁股上还沾着一滩莫愁吐出来的黄水儿。

　　但是这都不影响莫愁的好身材，李果可算是阅尽了色情片，可真的没有见过莫愁这样漂亮的颜色。

　　嗯……无论是什么部位。反正酒吧那灯光打在她身上，整个就是半透明的，半透明的皮肤、半透明的耳朵、半透明的舌头、半透明的某头……

　　李明雪一边骂着李果，一边给莫愁穿着衣服。可无奈莫愁好像就是决心要脱光，然后坐到李果的脸上，任凭李明雪怎么折腾，她都不以为懂。

　　而就在这个时候，一直蜷在沙发上睡着觉的那个……那个满脑子奇思怪想的小妹子，咕噜一个翻身，就从沙发上坐了起来。

　　接着，小新妹子的视线直接就和李果的对上了，而再紧接着，她就顺着李果的眼神，看到了莫愁。

　　出人意料，她并没有惊叫也没有什么过激的表现，只是愣愣的看了几眼莫愁，又冷冷的看了一眼李果，并冲李果竖起了大拇指。

　　“爸爸，你好样的。”

　　她在笑，但是李果却分明能从这个不到五岁的小妹子的笑声里，感觉到一股寒气。

　　李果扭过头，冲小新妹子傻乎乎的笑着：“你在做梦……你在做梦……”

　　小新妹子表情极为不屑，抓起老板娘给她盖上的小毯子蒙住了自己的头，并用极为凄婉的语调唱起了《蜗牛与黄鹂鸟》。

　　“阿门……阿前……一颗葡萄树……”

　　可李果听上去，硬是觉得像小白菜……


第028章 大叔再见、大叔天天见。

　　被酒吧老板娘和一个俏丽女片警强行送出酒吧大门时，莫愁身子外面只裹着一层毛毯。里面绝对是光溜溜的，平时一丝不苟背在莫愁身上的剑匣，现在被李果系在了腰上，并拖在地面上发出挺傻的磕碰声。

　　李果拖着沉重的脚步，背着一个闹腾着的剑仙，灰头土脸的跟在李明雪的身后，而走在最前头的，是那个倒背着双手，满脸丧气的小新妹子。

　　“爸爸，你知道错了吗？”小新妹子边走边瓮声瓮气的教训着李果：“你们这些大人，老是干出一些连我都知道羞羞脸的事情。”

　　李果有一句没一句的答着，而李明雪眉头紧蹙，一看就是有什么心事。

　　四人在通过他们楼底下那群见人就盘查的警察时，一个穿着警式风衣的男人走到了他们的面前。

　　先是无比利索的一个礼，接着搓着双手，眼巴巴的看着李明雪，语气里充满了恭敬和宠爱：“明雪……回来了。”

　　李明雪挑起眼睛看了他一眼：“一边去。”

　　李果看到这一幕，连想都不用想，这家伙八成又是自己姑姑的哪个追求者。李明雪虽然是个寡妇，但是三十出头快要奔四的她，俨然就是一朵虽然不太新鲜但是依旧颜色艳丽的夜来香，虽然已经过了招蜂引蝶的大好时光，但是却明显迎来苍蝇的青睐。

　　“明雪……你这小区里出了凶杀案，要不你晚上住我那吧。”大半夜还带着墨镜的警察，在说话的时候，脸上闪烁着期待的光芒：“我妈老早就想见你了。”

　　本来想径直往前走的李明雪，听他说了这句话，猛的一扭头，眼神直接就透过帅哥小警察的墨镜盯上了他的眼睛。

　　“明雪，你哭过？”小警察说罢，顿时义愤填膺了起来：“谁干的！”

　　李果咳嗽了两声，看了一眼正因为见到大群陌生人而顿时气势全无，还拉着他衣角不松手的小新妹子。然后深呼吸一口：“我觉得应该是我……”

　　被一直忽略的李果，因为这么一句话，而引起了警察小帅哥的主意，但是李果的形象确实有够让人蛋疼，他现在浑身上下散发着酒嗖味不说，头发也被弄得乱糟糟的，身上的衣服也只能用不堪入目来形容，而且在他背后的莫愁还在一个劲的晃他的脑袋。

　　如果不是他身边那个穿戴整齐粉雕玉彻的小妹子，恐怕是个人都会怀疑李果是个拖家带口北漂乞讨的某地难民。差不多就是那种在火车站溜达一圈能碰上八个查身份证的面目可憎的无业游民。

　　强忍住了出于职业习惯而让李果掏身份证的冲动，警察小帅哥颤颤巍巍的指着李果，可怜巴巴的问着李明雪：“明雪……他……。”

　　“他是谁，不用你管。我一直想跟你说，我比你整整大十二岁。”李明雪呼出一口气：“对不起，你是个好人。但我们真的不适合。”

　　此话一出，李果和小新妹子齐齐的冷不清的“噗嗤”一声笑了出来，不过李果总归是大人，只是张了张嘴，却没有发出声音。

　　可小新妹子则根本不会想到那么多，她松开李果的衣角，围着警察小帅哥绕了一圈：“爸爸，这就是好人卡吧。我听妈妈说，一个人收了好人卡，其实是说他是个废物。爸爸你收过么？”

　　这句话，让警察小帅哥和李果不约而同的如遭雷击，两个人像伫立在寒风中的德国牧羊犬，又冷又饿偏偏无语哽咽。

　　“对不起，你是个好人、你是个好人，可是我有心上人了、你是个好人，可是我只把你当哥哥、你是个好人，可是我有男朋友了、你是个好人，可我怕我和我女朋友都喜欢上你……”

　　李果的脑子里飞快的把他活到现在，听到过的“你是个好人”都过了一边。再结合小新妹子刚才的那番话，李果顿时觉得自己生活在这个世界上，好像单纯是为了给光合作用做贡献用的……

　　显然，那个警察小帅哥好像跟李果的遭遇相差不了多少，两个人站在那的姿势和表情都是一毛一样。

　　只不过李果要稍微比他好一点，毕竟他现在刚刚被女人给拒绝，而李果正用手偷偷摸着莫愁光溜溜的屁股。

　　“你好……”也许是因为知音，也许是因为同病相怜，警察小帅哥朝李果伸出了他的友谊之手：“我是李湘，是湖南的那个湘，不是李湘的那个湘，哎……”

　　介绍完了，他深深的叹了口气。李果知道，这是因为连他自己都知道，湖南的那个湘根本就是和李湘的那个湘，是一个字。

　　当然，李果并没有打算和他握手，因为……

　　“爸爸不能跟你握手，他一直在摸他背后的那个女人的屁股，如果跟你握手了，就等于你也摸了那个女人的屁股。”小新新把话抢在了前头，并掷地有声：“不能有两个男人同时摸一个女人的屁股，这是很不要脸的事。”

　　周围的声音，顿时消失了。李果不用抬头都知道，刚才小新妹子的声音，只要耳朵没什么太大问题的人都能听见。所以李果感觉，不只是声音消失，甚至连灯光都黯淡了。

　　不！绝对不是灯光黯淡，而是聚光灯直接打在了李果的身上。

　　偏偏这个时候，莫愁不知道梦到还是想到了什么，朱唇轻启：“相……相公……要……莫愁还要……”

　　“对不起，我不该出生的。”李果道了声歉，在密密麻麻目光中。爆发出了前所未有的潜力，拎起小新妹子，以无比迅捷的速度飞驰着穿越了警戒线，冲进了楼道。

　　进了屋子之后，小新妹子得意洋洋的冲着李果头摇尾巴晃，而李果拧了她的小脸一下，哭笑不得的央求道：“你是我亲姑奶奶了行么，你再这么干，我哪还有脸活下去。”

　　说完，连灯也不开，直接就摸着黑，把莫愁扔进了房间，然后黑灯瞎火的把自己脱的只剩一条四角内裤和贴身的秋衣。

　　“姑奶奶，你也准备准备洗澡睡觉吧。”李果甩着裤子招呼着小新妹子：“你还记得你怎么被绑架的么？”

　　李果说着说着，就走到了电灯开关那，随着啪嗒一声，房间里顿时灯火通明。

　　可……在开灯后的下一秒钟，李果又把灯关上了，迅速的穿上了脏兮兮臭烘烘的牛仔裤，顺手还把羽绒服给套了起来。

　　在干完这一切之后，他才再次打开了灯。

　　客厅里，沙发上。齐刷刷的一排人正坐在上面，面无表情，其中有男有女，但是无一例外，他们都穿着整齐的黑西装，还有那亘古不变的黑色墨镜，除了正歪在沙发上睡得香甜的那个自称是片警小刘的警察叔叔。

　　“你好，我们是特别事调查科的专案小组。”黑衣五人组中，站起来一个二十郎当岁，连脖子上都是肌肉的女性……疑似女性，在李果重新开灯之后，递给李果一叠纸：“请按时缴纳罚款，如二十天内未缴纳，那么我们会强制执行。”

　　说完，五个人像连体婴一样，走到了窗户口，那个肌肉女还回头看了一眼李果：“感谢您配合我们的工作。如有打扰，万分抱歉。”

　　接着他们就跳下去了。

　　没有任何犹豫，没有任何停顿，如行云流水又如痢疾拉肚。李果和一直没反应过来情况的小新妹子，三步并作两步窜到了窗口，可是窗外空空如也……

　　“爸爸，这是八楼对吧？”小新妹子垫着脚，往外看着：“是八楼吧，是八楼吧……”

　　李果默然点点头，蹲下身子，想把小新妹子抱在怀里：“新新……”

　　可李果的话还没说完，就被小新妹子中途拦了下来：“不许用你刚才亲过那个巫婆的嘴来哄我，别以为我小，就不知道你在骗我！我还生你气呢！”

　　看着小新妹子自己从房间里气哼哼的拿出换洗的小衣服小裤子走进卫生间，并大力的把门摔得砰砰直响。

　　与此同时，房间大门和李果的手机却同时响了起来，而房间里还有一个熟睡中的小片警……

　　李果的世界，顿时乱成了一摊子被奔驰的羊群踩过的山药蛋子。


第029章 拨乱扶正见青天。

　　李果在浑浑噩噩中度过了他有记忆以来最混乱的一天。比这一天还要混乱的时刻，据说是李果这个一脉单传出生的时候，那时候各路神仙都来送了贺礼……

　　当然，这是李果那个饱读诗书的爷爷在给李果这个宝贝孙子讲故事的时候，略微……嗯，略微杜撰出来的。

　　躺在床上，李果怔怔的望着天花板，脑子里把从上午到北京一直到刚刚发生的事情全部都过了一遍。

　　从上午下了火车，碰到李明雪。然后遇见那个白色头发的奇怪姑娘和那个鸟子精，回来之后碰到了比神奇四侠加一起还厉害但是长着一副路人甲脸蛋的酒吧老板。接着发现李明雪和小新妹子被绑架，和莫愁坐飞毯去救人。人没有救到，却发现了房东姐姐和小新的真实身份。

　　在回来的路上，李果还差点被莫愁那对属于李果和李果儿子的奶子给憋死。最终莫愁把自己脱的精光光，让李果背了回来。

　　在进门的时候，不但小新妹子冲自己发脾气，而且屋子里还多出了一排能从八楼往下跳而且见不到楼底下有尸体的人。

　　当然，还有一个能在别人家的客厅里睡得昏天暗地，连有人进进出出吵吵闹闹都浑然不觉的警察叔叔。

　　这不，这个警察叔叔到李果和李明雪以及小新妹子都洗完澡，熄灯睡觉时，都还像刚才那样歪在沙发上，一动也不动。如果不是李明雪好心给他盖上了一床毯子，明天早上不感冒就算他是从黑龙江冬泳回来的。

　　莫愁躺在李果身边，赤条条的醉醺醺的唱着歌。

　　李果确实有点硬了，但是他还是死死克制住了自己的欲望，毕竟他和莫愁之间的关系至今还是非常微妙。

　　也许从莫愁的观念来说，李果就是她的天。但是李果虽然看上去有点憨憨的，但是像他B型血的闷骚男人，其实是最精明的那一类人。

　　而且另外一方面，李明雪的状况很糟糕，虽然她表面上好像什么事情都没发生。但是李果知道这是他们老李家的一贯传统，那闷骚可是闷得风华绝代。

　　除了她眼神里隐约透露出来的焦虑和不安，其他一切如常。可偏偏就是这点焦虑不安，却被李果敏锐的捕捉到了。

　　“莫愁，明天我们搬出去吧。”李果轻轻捏着正在唱奇怪小调的莫愁的胸部：“你觉得呢？”

　　莫愁当然不会回答，只是像只小猫似的往李果的胳肢窝底下拱了拱，接着就开始踢被子。原本被她当宝贝的飞剑，现在随意的扔在地上，正满怀不甘的颤动着。

　　李果一边从上到下摸着莫愁像蜡笔小新果冻似的身体，一边盘算着明天怎么跟李明雪开这个口。

　　“相……公。”踢了半天被子的莫愁，突然含含糊糊的喊着李果：“莫愁来伺候相公……”

　　接着，莫愁冷不丁的从被窝里爬了出来，赤裸精光的坐在李果面前，借着微弱的灯光，仔细端详着李果的脸。

　　李果笑着想把被子给她盖回去，但是刚伸出的手就被莫愁给拍了下去。就这么拍了一下，李果的手腕顿时就肿了起来，一片火辣辣的疼。

　　“莫愁，听话。”李果无奈的甩了甩手，按住了莫愁的肩膀：“你还小呢。”

　　莫愁迷迷糊糊的听到李果的话之后，也不知是哪来的脾气，一口咬向了李果的肩膀，玩了命的用力。

　　这下李果顿时疼的直冒冷汗，可现在他又不敢大声叫，李明雪和小新妹子经过那么一番折腾，估计现在早就已经睡的很香甜了，李果实在是不忍心打扰她们，特别是小新这个可爱又可怜的小妹子。

　　“莫……莫愁，疼。”李果拍打着床铺，嘴里嘶嘶的抽冷气：“放……放……”

　　可莫愁不但没有松开嘴，反而双腿缠上了李果的腰，用她光溜溜的下半身不停在李果的腰上磨蹭。

　　脖子上的疼和心里的火气一瞬间冲得老高。李果整个人猛然就像烧起来了一样，浑身变得滚烫，呼吸也开始变得短而急促。

　　于是他一个翻身就把莫愁压了下去，而在做这个剧烈的动作时，莫愁的小牙已经把李果的脖子给咬出了一道血口子，热辣辣的鲜血顺着他的脖子流到了莫愁的嘴里和脸上。

　　莫愁不在意，甚至伸出被血染得通红的舌头，顺着李果的脖子一路朝下舔了过去。满屋子的血腥味更加让李果如同置身于灼热的熔炉中，而他身上的疼痛感也几乎被快要爆炸的肾上腺素给抑制的无影无踪。

　　可就在这时，莫愁突然浑身一震，从李果的胸口仰起了头，原本清新脱俗的小脸，被嘴角的鲜血和微弱的小床灯给映得无比妖艳，眼角的那一抹酡红更是让莫愁增添平时怎么样都不会有的特殊韵味。

　　“以后绝对不能让莫愁喝酒。”莫愁的声音显得有点怪怪的：“记住！”

　　李果根本没对这突如其来的变化作出什么反应，甚至还依然在用舌尖在莫愁的脖子和肩膀之间轻轻舔着。

　　“啪”一记响亮的耳光，抽在了李果的脸上。

　　“莫愁……”李果捂着脸，看着他身子底下的莫愁：“这个……”

　　“我是出鞘。”莫愁指着地上的那个剑盒：“是它。”

　　李果这么一巴掌之后，那点激情霎时间灰飞烟灭，捂着脸靠在床头，盯着自称是出鞘的莫愁，尴尬无语。

　　“如果你现在上了她，我就得死。”自称出鞘的莫愁并排坐在李果的旁边：“别他妈给老娘忍不住，他妈给老娘去厕所撸管子去，老娘男朋友可是有来头的，你别他妈给我没事找事。”

　　这自称出鞘的家伙，张嘴虽然还是莫愁的声音，但是神态和语气，完全就他妈是个马路边上叼着烟的小太妹。哪里还有半点莫愁那种半白半文的可爱劲儿。

　　“大姐……”李果略带着委屈：“刚才要还能忍，我还是个男人么我。”

　　出鞘瞟了一眼李果，又掀开被子看了一眼莫愁的身体：“这小娘皮怎么还没长出毛儿？这奶子都这么大了。”

　　李果听了这话，觉得实在是很难堪……

　　“大姐……能稍微委婉点么？”李果觉得现在这场谈话，着实有点荒唐：“你怎么会……”

　　出鞘从床头摸起李果一个礼拜都抽不完的那包烟，掏出一根在鼻子下面过了一圈，叼在嘴上也不点着。然后不咸不淡的看了一眼李果：“他妈知道我上她一次身得要几年才能补的回来么，要不是你，我他妈至于这样么。”

　　“不过这他妈都是次要的，娘们总归是娘们。你这小瘪三到底要我家莫愁保护你到一九几几年？”出鞘抹了一把鼻子：“你是非得等到香港回归以后么？”

　　李果一愣，搬起手指头算了一会儿，然后略带尴尬的问道：“大姐……现在几几年了？”

　　“他妈是吃顶了吧你？八四年啊，不刚跟英国佬签了香港回归的合同么？”出鞘依着床头非常蔑视的看了李果一眼：“看你那样儿，我家莫愁是算倒了八辈子血霉了。张明敏认识么？就是唱《我的中国心》的那个，不过看你那土样，你肯定不认识。”

　　说着，出鞘顿了顿，然后用手比划着：“大彩电见过么？”

　　李果咧嘴笑了笑，但是笑容极为苦涩。但是还是顺着出鞘姐姐的话摇了摇头：“没有……”

　　“嘿嘿，就知道你肯定没见过。我告诉你，通过我这段时间的分析啊。不出几年，咱们国家就应该开始市场经济了，以后买东西肯定不要票了。你现在赶紧做好出去做生意的准备，到时候绝对能发财。”出鞘面色坚定，眼神带着崇敬：“你就能给我家莫愁买大彩电了，莫愁是个可怜孩子，没过过几天好日子。”

　　一把大谈二十多年前的改革开放和市场经济浪潮的飞剑，虽然让李果感觉压力倍增，但是他完全没有勇气告诉这把剑，其实现在都已经是二零一零年马上二零一一年了，只能随它说什么，李果就应什么。

　　“那个大姐……为什么你能出来，莫愁不能出来？”李果指着放在写字台上的那卷字画：“莫愁还是古代人。”

　　出鞘深深的叹了口气：“我是剑，莫愁是人。我出来不会老，莫愁是会老的。千年岁月，哪是你这种小朋友能明白的？”

　　李果打了个寒颤……

　　如果莫愁真的跟这把剑在一九八四年出来的话，那么现在的莫愁应该不会比李果他老娘年轻多少岁，至少是比李明雪年纪要大一点。

　　那么如此说来的话，一个四十多岁的女人，站在李果面前哭着喊着说是李果未过门的妻子，即使她再漂亮，李果也绝对会起一身鸡皮疙瘩。而且更大的可能，是李果他老爹一怒之下把李果从李家族谱上划掉，然后脱离父子关系，接着再因为脑溢血变成卧病在床……

　　“躺下！”出鞘按着李果的胸口，让他躺平在自己的席梦思上：“闭眼！”

　　李果一听，下意识的往后一缩：“大姐……这不合适……”

　　“老娘说了，老娘是剑！也就我家傻莫愁把你当个宝，快给老娘躺下！”出鞘死死按着李果胸口，并指着李果脑袋下面的那本神秘的全唐诗：“老娘时间不多，为了我家莫愁，老娘拼着元气大伤帮你入一回梦。”

　　刚说完，李果觉得胸口一凉，脑袋开始变得昏昏沉沉，接着他就……就没有任何感觉了。


第030章 站起来，跳下去。

　　又是一片朦胧的天。

　　又是一方陡峭的崖。

　　又是一丛密布的云。

　　李果又一次站在这块狗日的破地方，唯一的不同地方，是上次那个穿着中山装的男人，现在穿上了一身光溜滑润的丝绸唐装。他站在崖边，依旧负手而立，依稀有风吹着他那一脑袋灰白夹着银丝的头发，背负在身后的手上捏着一本村上春树的挪威森林。

　　“本来我是想一直考验你，可是出鞘已经发脾气了。”男人缓缓的转过身，眼神空荡荡的看着李果背后的天空：“那么，我先问你一个问题。”

　　李果摸了摸脖子，发现上面被莫愁的小牙齿给咬出来的伤痕根本就不存在，他这才知道，自己又进入了那个古怪的书魂梦境。所以他毫不顾忌的往一块大石头上一靠：“这回给我来评营养快线吧。”

　　书魂点点头，打了个响指。一瓶原味的营养快线从天而降，落在李果的大腿上：“牛奶和水果不要混吃，这两样东西是天生的冤家。那些个广告都是骗小孩的，牛奶和水果混在一块，只能让你胃溃疡。”

　　李果边点头应着，一边拧开盖子灌下去大半瓶：“你要问我什么？”

　　“你认为，人活一世，最重要的是什么。”书魂施施然坐到了李果的身边，扬了扬手里的书：“最近温习了一下黑格尔和村上春树，所以我问你的时候，也是问自己。”

　　李果想了想，最终无奈的摸着后脑勺向书魂告了声抱歉。

　　这种高深的问题，对他来说确实还是挺高深的。大学时，那时的李果还是个文学男青年，他总是一个人坐在脏兮兮充满精臭味的寝室过道上，看着行色匆匆的人，思考类似这种人生的意义。

　　可每次等他觉得自己想明白的时候，岁月就会给他加上一层更深的迷惘，而且因为他老是坐在靠女寝比较近的过道上，还白白落了个变态色狼的名声。李果这叫一个亏，他可什么都没看见，顶多就是大夏天的傍晚偶尔能见着几具白花花的肉体从窗口一闪而过。

　　仅此而已。

　　“不过我觉得你倒是可以多去看看电影。”李果欣然给书魂提出自己的看法：“我挺喜欢看科幻片，去年看了场2012我到现在一见着地上有条沟，就开始觉得人命脆弱了。”

　　书魂笑了，他随手在半空中一划，原地凭空出现了一个柜台，上面摆着满满当当的电影DVD，从《西线无战事》一直到《新少林寺》，甚至连八十年代末九十年代初香港那些粗制滥造的鬼片都囊括在内。

　　“是正版么？”李果惊喜的站起身，开始翻阅起了各种碟片：“这新金瓶梅我上次下了个6G多的，可一放就卡。”

　　“嗯，你集成显卡。”书魂说完之后，悠然的喝了口浓茶：“御剑，你知道吗？”

　　李果忙不迭的点着头：“我知道我知道，就是骑着剑满天飞。”

　　书魂摇摇头，突然大笑着轻拍起李果的肩膀来。

　　“小朋友，你把事情想的太简单了。”书魂不知道从哪捏起一片已经泛黄的梧桐叶子，轻轻抛向了空中。

　　李果见这片残叶居然在被抛起之后，压根就不往下掉了，反而是在他身边缓缓的绕行了起来。

　　“踩上去。”书魂让破叶子停在李果的脚边：“闭上眼。”

　　李果看了他一眼，一只脚蹬上了本应该一脚就踩爆掉的梧桐叶，然后听话的闭上了眼睛：“这是要干什么？你是真能教我御剑？”

　　“这‘御’字，其实是个很模糊的概念，严格来说是一种逻辑概念。”书魂看到李果闭上眼睛之后，缓缓的开口：“比如这开车，里头又细分了成了御轮；御策；御正；御夫。缺一不可。”

　　李果沉默了一阵，感觉到自己耳边好像在呼呼的灌风，但是他也没睁开眼睛，就这么张嘴问道：“什么意思？拆开了，我都知道，可合在一起怎么感觉这么深奥？”

　　“文化程度问题，你要是个研究生什么事都没了。”书魂打趣了一句李果，但还是给他解释了起来：“这御轮就是开车，这御策就是掌方向盘，这御正就是开的正，这御夫就是你本人。其实你听上去感觉没什么主次，可实际上你要知道，这里头少一个，那就是车毁人亡。毕竟你没那能用两个轮子开汽车的技术。”

　　“同理，这其他的东西，也都是这个道理。御世；御民；御宇；御气；御物；御天。”书魂的语调愈发的严肃了起来：“这易经里，有天地人三道，日出日落、流水飞沙，都有规矩。正所谓天道有常、地道有常、偏偏人道却无常。”

　　这下李果可犯了头疼了，易经这种东西对于他这个不好不坏正当中的大学毕业生来说，实在是太过于神秘了，据说要是谁能完全吃透易经，那别说一辈子赛神仙，连子孙后代都能护的住。诸葛亮刘伯温可都只是沾了点边儿而已，就已经位极人臣了，何况真的去吃透了它。

　　“好吧，你这文化素质也就只能到这了，我简单跟你说吧。”书魂叹了口气，这口气里包含着对李果的无奈：“这御剑，说白了，就是御物的一种。试图和这世界上万事万物的精髓沟通，可以平等也可以征服。不过要征服很困难，就好像莫愁和出鞘，她们俩早就情同姐妹了，谁也离不开谁。”

　　这说成大白话之后，李果理解起来就简单了许多。所以他也算明白了这神神叨叨的书魂嘴里蹦出来的意思。不过他显然还是有点疑惑：“万事万物都能有跟你似的魂么？”

　　书魂呵呵一乐：“想的美，要真是这样，我们早统治全世界了。没看过变形金刚么？人类这种脆生生的玩意，在我们这些所谓的非自然产物面前，简直不堪一击，什么超人什么蜘蛛侠，你让出鞘一捅一个洞，三刀六洞扎的他妈都不认识他。”

　　“那你跟我说这些……有什么用？”李果非常诧异，可又偏偏不知道这老兔子葫芦里卖的是什么药：“大爷，您跟我说点实际的吧，我想牛逼。”

　　“你先深呼吸三十下。”书魂指示着李果：“这御物的最高境界，大概是除了塑料袋和餐巾纸，你没有不能拿来打卫星的。”

　　李果一听，整个人都激动了起来。一边长长的呼吸，一边快马加鞭的问着书魂：“用我家晒衣服的衣架子也行？”

　　书魂顿时语塞，沉默了很长很长时间，才沉声说道：“你先深呼吸……”

　　李果哦了一声，知道这老兔子是没话可说了。不过他也知道，在人家的地盘随便装大尾巴狼，那是相当危险的，所以他乖乖的开始在那像产妇临盆生孩子似的大口呼吸着。

　　“好了，睁开眼睛吧。”

　　听到指令之后，李果缓缓的睁开了眼。可这一睁眼不要紧，他发现自己正悬在半空中，身下的那片悬崖，现在看上去也就跟一个碱大了的小馒头似的。而他现在正一脚踏着一片树叶，怎么看都是一副岌岌可危的德行。

　　“人是情绪化的动物，让你闭上眼睛，你也许能轻松的走过独木桥，可一旦你睁开眼睛，你反而更容易掉下去。”书魂鬼鬼祟祟的一笑：“腿肚子都开始软了吧？站在这，三个小时之后，我回来找你。”

　　说完这句话，书魂就彻底消失在了李果面前。只剩下小腿连带着后腰都抖得像淋了凉水的狗崽子似的李果，浑身僵硬的站在两片梧桐叶子上，一动也不敢动。

　　李果站在这，嘴里玩着命的嘟囔着平时绝对不会说出来的那些骂娘的话，以此来给因为恐高而摇摇欲坠的自己加油打气。

　　当然，李果知道那个书魂这么干，一定是有他的理由。因为他清楚的记得，莫愁踩着飞剑在天上飞的时候，那剑还不如一片树叶子宽呢，而且高度绝对不止现在这么高。

　　而且据莫愁自己说，如果御剑飞天至高空时没有护体罡气的话，那飞上去了能不能下来或者下来后还能不能活着，都是一件很悬疑的事情。

　　可李果现在，除了地方高了一点之外，其他诸如低温啊、大风啊、氧气稀薄啊，都是统统不存在的。所以，这条件已经算是非常好的了。

　　三个小时，说长不长，在上网玩游戏看电影的时候几乎就是眨眼飞逝。可又说短不短，干巴巴的站在离地两千多米的两片树叶子上时，那简直就叫一个度日如年。

　　不知道过了几小时，李果已经从周杰伦的歌唱到了阿里山的姑娘，可书魂依然还是没有出现。

　　他两条腿差不多已经没了知觉，完全是靠着咬牙切齿的那股子狠劲儿才能一直撑在这里。

　　说到底，李果还是大男子主义的虚荣心在作怪。他实在不想再被莫愁那个软妹子保护在身边了。他始终是认为，一个男人要是一辈子都被女人给保护着，那还不如早死早超升，下辈子投胎争取当个超级女声。

　　万幸，就在李果已经做好一头栽下去的准备时，书魂无声无息的出现在了他的身边，带着一脸让人恨得牙痒痒的得意笑容。

　　“有没有战胜内心的恐惧呢？”书魂坐在虚空，翘着二郎腿挤兑着李果：“莫愁可是六七岁就已经驾轻就熟了。”

　　李果咬着后槽牙，恶狠狠的盯了书魂一眼：“我没事……”

　　书魂不知道从哪掏出了一把扇子，笑吟吟的往下一指：“跳下去。”

　　李果：“……”


第031章 小眼睛，长睫毛。

　　李果跳了。

　　为了证明自己不会比一个十六七岁的小软妹子胆小，李果义无反顾的跳了。

　　这次跟上次明显的差别就是李果并没有因为自由落体而从睡梦中醒来，只是单纯的天旋地转中急转直下。

　　其实李果怕的要死。真的，怕的要死，如果放在旁人身上，可能都已经吓的鼻涕眼泪流满面了，可李果是闷骚界的奇葩，他虽然已经感觉自己尿了一点出来，可他还尽着力保持着面色如常的样子。

　　当然，这也是他自以为的面色如常。事实上李果现在的表情就好像在外面吃烧烤，吃到一半时才发现烤田鸡里头裹着一条大蚂蝗，整张脸都憋成了一个大冬瓜，碧碧青的。

　　地面，是越来越近了，李果胸口抽搐了几下，闭着眼睛准备迎接流星融化在天际的最后一刻。

　　“还是不行啊。”书魂的声音突然从李果耳边响了起来：“你连这个勇气都没有，莫愁跳庐山瀑布就跟玩一样。”

　　面无血色的李果，喘着大气悄悄睁开一只眼睛看了看四周。发现自己赫然站在了地面上，根本没有什么天崩地裂或……脑浆迸裂的大场面。

　　“只是一个梦，你都不能无惧无畏。”书魂的声音略带着失望：“你在怕什么？”

　　李果没直接回答，长出一口气之后，呈大字状睡倒在悬崖的草地上，休整了好长时间，才用沙哑的嗓子说着话：“大爷，这是人类本能好不好。我刚才差一点就尿出来了，这太刺激了……”

　　书魂递给李果一瓶红牛，幽幽的叹了口气：“你知道莫愁的身世么？”

　　李果翻着眼睛仔细想了想，好像莫愁真的没跟自己说过她的身世，在聊到的时候也只是随口带过，什么从小学剑，一直在四川盆地的某个小山村周围的某座山上修行度日，喜欢看人吵架，喜欢吃煮鸡蛋……

　　“说起来，也算是狗血喷头了，莫愁是武家子嗣。”书魂大叔自顾自的笑了笑：“是个公主，只不过不是李家的公主，是武家的公主。”

　　李果眼睛猛地瞪起来了：“武则天？我家莫愁跟武则天是亲戚？”

　　“应该是血亲。后来武家失势，莫愁自然也在斩草除根的范围。”书魂拿起罐装青岛啤酒喝了一口：“后来被她师傅，也就是你家老祖宗给保护起来了。可是在十六岁时，还是被发现了，无奈之下她师傅只能用封魂术把她封在画里。”

　　“你跟我说这些……具体是什么意思？”李果仰起头，看着书魂：“过去的都过去了，现在莫愁应该没这些危险了吧，而且按照莫愁的能力，她师傅应该更牛逼，怎么会这样？”

　　书魂晃了晃手指头：“国家机器的力量，永远是独立个体不可想象的。莫愁身上有秘密，这个秘密在任何时代，都是可以让任何人发狂的。”

　　李果晃了晃脑袋，他实在是不能想象莫愁这种喜欢吃零嘴喝可乐的小妹子身上，到底会有什么秘密。

　　难道是因为莫愁身上没有体毛？

　　“具体的，我也不知道。不过你家祖宗把莫愁给了你，你也无从选择。”说完，书魂的语气一冷：“要么，把自己保护好，要么死。”

　　李果心里一凛，他从来没有往这么远的地方想。原以为莫愁会默默的出现，然后默默的淹没在茫茫人海，最终和他小李果上床结婚生孩子，找一份稳定长久的工作。等到两人四十多岁的时候，天天为了面条里放不放香菜而吵吵闹闹。

　　哪能想到，莫愁身上居然还有那么点狗血而且会让李果就这么完蛋的小秘密，整的跟小龙人似的。

　　不过李果倒也没觉得有什么意见。对于莫愁，李果可是打心眼里喜欢这个又听话又可爱而且还有点小调皮的热心肠姑娘。再者说了，李果摸也摸了，亲也亲了，刚才那会儿差一步就让莫愁一声闷哼了。作为一个身上挂满了好人卡的男人，李果是怎么都不能说撤就撤。

　　“好人卡的光辉，要在我身上绽放了。”李果模仿着火影忍者里的语调，自嘲了一句。接着抖索一下裤子上的泥：“来吧，像训练警犬一样训练我吧。”

　　下定决心的李果，总算是享受到了警犬的待遇了。而且更让他肝胆俱裂的事是——书魂伯伯告诉他，梦里如果死了，那这个人就真的死了。

　　因为大脑会给器官传达停止工作的命令……

　　所以，李果既要全力以赴的应付包括平衡性、反应速度、忍耐力在内的各种奇怪训练，还要防止自己在梦里挂掉。

　　而且从书魂伯伯那里知道，因为现在的李果是由出鞘大姐直接送过来的，所以根本不会因为疼痛和坠落而突然惊醒。

　　当书魂大叔把所有的保护措施全部撤掉，开始正式训练时，李果这才真正感受到痛经的悲切。

　　时间的流逝已经完全不重要了，反正李果一度累成了狗，可只要趴在地上休息几秒钟，就又会被书魂大叔拎起来，继续用各种神奇的物品摧残他。

　　特别是平衡训练，李果觉得自己根本就不是在训练，而是在被虐待。原本踩着的东西从各种树叶变得越来越小，最后李果踩着的东西变成了两把刃尖儿朝上的张小泉……

　　黄粱煮酒，一梦千年。李果不知道有没有千年，毕竟这个狗日的地方连个日升日落都没有，唯一的计时工具就是旁边书魂大叔正在翻阅的各类书籍。

　　在李果被虐待的这段时间里，书魂大叔依次翻阅了《失乐园》、《变形记》、《荷马史诗》、《边城》、《废都》和《德语课》这些中文版的书，还有一堆李果认不得的外国字儿的书。

　　“好了。”书魂大叔放下手里的《浮士德》，眯着眼睛看了一眼已经累得像死狗一般的李果：“感觉怎么样。”

　　李果呼哧带喘的趴在地上，一身泥水浆浆的。在听到书魂大叔的话之后，他巴巴的扶着旁边的石头坐了起来，深呼吸一口咬紧牙关：“还行！我顶的住。”

　　书魂大叔嗯了一嗓子，站起身走到了李果的身边，拍着他的肩膀：“你很是努力嘛，很好，今天的疲劳会让你身上疼上几天。”

　　李果摇摇头，黑漆漆的脸上露出一嘴白牙：“算是为了莫愁和我自己，值了，那我现在能御剑了么？”

　　“不能……”

　　李果当时差点一口鲜血喷了出去，被折磨了这么长时间，居然还是这么一句话……这是何等的操蛋？

　　“御剑可非一朝一夕，不过……”书魂大叔摸了一下自己的下巴：“身残志坚可不是一般的剑，你还是跟它好好聊聊吧。”

　　李果刚要问怎么聊，书魂大叔突然想到了什么，一拍手：“对了，我还有两个重要的秘密告诉你。”

　　“是什么？”李果高高的竖起了耳朵：“快说吧……我累的快不行了。”

　　书魂竖起一根大拇指：“第一个秘密就是，我刚才对你做了一系列的测试，我发现你骨骼已经定型了，根本就不适合去御剑……对不起，我尽力了。”

　　李果当时就暴起了，他提起脚就冲到了书魂的面前，双手揪着他的领子：“他妈……”

　　一种欲哭无泪的感觉让李果顿时哽咽了下去，根本说不出将要说的话，满腔子的悲愤让他开始在地上找起了砖头。

　　“不要太激动，还有个好消息呢。”书魂哈哈大笑起来：“莫愁的身世是我编的……她就是个普通的小姑娘，是你老祖宗在逛青楼的时候顺手在街上买回来的。”

　　三千神雷，醍醐灌顶。

　　因为这句话，李果像孙子似的在地上摸爬滚打了不知道多少时间。现在却突然告诉他，这个世界压根不是像他想象的那样。他刚才下定的决心根本就是为了这句谎话……

　　“小朋友，这对你还是有好处的，虽然你不适合御剑，可是你不一定不能御剑。”书魂笑吟吟的拍着李果的肩膀：“你看多少小说里的主角都是废物，后来不还是厉害起来了么？以后多来跟我学学，起码可以不当那废物。”

　　李果听完之后，一屁股坐在地上，自嘲的笑着：“我早就该知道，你这种小眼睛长睫毛的男人，根本就说不出一句实话……”

　　书魂脸色一变，背过了双手，大喝一声：“李果！”

　　“又有什么事？”李果蔫了吧唧的应了一声：“赶紧送我回去吧，我快累死了。”

　　书魂指着地上的一截枯树枝：“给它起个名字。”

　　李果翻着白眼看着书魂这个神经病，无奈的躺在地上：“随便吧，擎天柱好了。”

　　名字刚取完，刚才那截破木头就自动飞到了书魂的手里，他还是那么一副作死的表情：“现在，我们开始第二项训练。”


第032章 你看你看月亮的脸蛋。

　　“用心，再用心！直到你听到擎天柱的回应为止！”

　　李果的额头贴在那根被取名为擎天柱的烂木头上，被勒令要和这根破木头产生应该有的共鸣才能放他回去，不然就让他在梦境里呆上四百年，就算回去了，李果估计连他自己都不认识了，这地方可没镜子……

　　可究竟什么才是“应该有”的共鸣，书魂大叔自始至终都没有给出个确切的解释，只是告诉李果“时机到了，自然而然”。

　　李果无奈，可是偏偏人在屋檐下，要是让他在这破地方顶根破木头呆上四百年，还不如就这样直接把他结果掉的好，毕竟当初看盗梦空间的时候，他就知道精神跟身体不同步，到底是一件多么恐怖的事情。

　　“你应我一声吧，柱子哥。”面对着苍茫云海席地而坐的李果，满心悲愤的央求着手上的那根破木头：“就一声……”

　　可柱子哥迟迟没有任何回应，李果在经过漫长的等待之后，终于忍不住了，捏着手上的擎天柱，指着书魂大声喝问了起来：“你究竟是想怎么着？到底准备不准备放我回去？”

　　书魂摇头尾巴晃的看了李果一眼：“你知道其实莫愁还有个妹妹叫莫急么？”

　　李果顿时愕然，刚想说话，书魂大叔突然笑了出来：“逗你的，我在调试你的神经频率，好让你可以和大自然更好的接驳。莫愁的同步率是百分之六十五，一般人在同步率到达十五的时候，就可以随心所欲的驾驭一些没什么灵智的东西了。”

　　“那如果百分之百呢？”李果突然想到了那部名叫新世纪天鹰战士的动画片，记得片头曲还是鞠萍姐姐唱的，好像是“勇敢的少年呐，快去创造奇迹……”

　　书魂大叔看了看天空：“没见过，据说当年昆仑、蓬莱、蜀山三派都为了这百分之百同步苦苦研究，他们的研发部门都憋成便秘了，也没研究出能让人同步到达百分之百的功法或者心法。”

　　“哦，对了，莫愁是脱身蜀山的，但是剑走偏锋。走的是心无定法，也就是说，没有什么固定的模式，完全随心所欲，心随意转。跟蜀山早就没了半点关系，而莫愁也是御剑史上少有的天才，一般门派长老才能达到百分之八十以上的同步率，可莫愁这小小年纪就已经到了百分之六十五，要不是她现在嫁为人妇，估计四十五岁前，就很有可能成为第一个同步率超越百分之九十二点二五的超级剑仙。”

　　长长的一大溜话，从书魂的嘴里蹦出来，顶了李果一个措手不及。什么什么同步率、什么什么蜀山昆仑蓬莱，这些东西，李果怎么想都觉得离他太远了，一点都不沾边。

　　“你那叫一个什么表情？”书魂用扇子拍在李果的脑袋上：“你现在也算是入行了，不了解行规怎么行。你去大企业上班难道就不用岗位培训么？”

　　李果撇了撇嘴，说都懒的去说他，转过头继续跟手里的柱子哥建立神经连接。当真是一个归心似箭马蹄急……

　　“你知道那个到达百分之九十二点二五的剑仙，是谁么？”书魂没有在意李果的德行，还是一脸笑容的和他搭着讪：“他起步的时候，还不如你。”

　　李果悻悻的看了一眼书魂大叔，有气无力的问着：“谁？”

　　“李逍遥。”

　　“什么！”李果一蹦三尺高，从地上直接弹了起来，两眼放光的瞪着书魂：“他是真人？你这又是逗我玩吧？”

　　书魂大叔把扇子放在鼻子底下轻轻扇了扇：“我向甲骨文保证，我这次真没骗人。他是蜀山第二十七代掌门，莫愁的师公。生于公元七二五年，不信你去百度一下。”

　　李果这下可是彻底哭笑不得了，兜兜转转，居然还能和逍遥哥哥这样的大能掺和上关系：“大叔，你能再给说点，我不知道的么？”

　　“当然，我想李逍遥你肯定不陌生是吧。”书魂大叔像是虚荣心得到了满足，满脸甜美的笑容：“他是个正直、善良、帅气、阳光而且充满了正义的男人……”

　　“停停停……你越说越像电视广告了，你至于这么当托么？”李果上下打量着书魂大叔：“难道？”

　　书魂大叔连连摆手：“嗯……我不是，其实李逍遥就是个大流氓，十五岁破处、十七岁和余杭渔村的好几个寡妇有一腿、十九岁开了仙灵岛圣女的苞等等等等。”

　　李果这才满意的点点头：“我也这么觉得，继续继续……”

　　“还继续什么，反正你要知道他干的事都够枪毙四十多分钟了。这么一个人渣都能牛逼成这样，你还在为你的未来担心？”书魂衣服严师慈父的表情看着李果，只不过神色之间有一丝难掩的尴尬：“努力吧，少年。向着夕阳奔跑吧。”

　　李果呃了一声，怪怪的看了一眼奇奇怪怪的书魂大叔：“别烦我了，我继续跟我的擎天柱聊天去。”

　　其实李果就是被刺激到了，他虽然自认为不是什么天纵之才，但除了有点闷骚和不会讲话之外，他还是有几分值得夸耀的小聪明的。所以再怎么不济，也不会比逍遥哥哥那个没受过什么正规教育、一天到晚就知道把妹泡马子的小流氓差到哪去。

　　小流氓都能成一代宗师，难道他李果连段破木头都吃不定？

　　抱着这个想法，李果听了书魂大叔的话，摒弃杂念，专心的和那段木头开始了灵与肉的交流。

　　时间在这个地方仿佛是不存在的，没有寒暑交替、没有日月轮转甚至连饥渴难耐都感觉不到，甚至没有一点疲劳。所以李果咬着牙玩着命，坐在那里一动不动，全身心的投入了和一截木头聊天的事业中。

　　书魂大叔说，梦境里，人的精神力本身就被放大了五六倍，几乎任何人都可以控制一些简单的东西来当做练习，这种练习可以让人在现实世界的时候更容易上手。而当梦境和现实的神经接驳能力差不多持平的时候，那时就可以真正的实现以神驭物，小到树叶飞花，大到移山填海。

　　而且李果还得到一个让人很难以置信的信息，在一些古籍和仙家笔录里的记载，御天这个境界好像只有一个名为麒麟的上古大妖达到了，他全力施展的话，明月星辰甚至时间空间，都会为他一个人而扭曲。

　　只不过，这一切都只是存在于传说和记载里，根本没有人亲眼目睹过这种波澜壮阔的场景而已，那种存在根本就不适合活在人间……

　　李果现在，就在朝着这个方向慢慢摸索着，虽然连他自己都知道，这肯定是扯淡的，绝对不可能有人可以让时间静止，这压根不符合物理学。不过李果的心也没那么大，他要做的只是能够让自己有保护家人的能力而已，莫愁毕竟是个姑娘，小白脸吃软饭，说出去也羞得脸红。

　　在这个信念的驱使下，李果果然在不算长的时间里，就感觉到了那截木头的微弱呼应，以及在手上轻微跳跃的感觉。

　　他抹了一把头上的汗，得意的看了书魂大叔一眼。

　　“趁热打铁。”书魂大叔身边漂着几十本书，任由他随意翻看：“让它成为你身体的一部分。”

　　……

　　当李果真正让他的柱子哥能够飞起来的时候，书魂大叔已经写完了从一九八一年至今所有公务员考试的试卷，还顺带把雅思和托福也都考了一遍，还写了几个物理公式的证明论文。

　　在见到李果的成就之后，书魂大叔奖励性的扔了一瓶脉动给李果：“你是想跟我聊聊天，还是想出去？”

　　李果张了张嘴，赫然发现自己的嗓子因为太长时间没有说话而根本发不出声音。他连忙喝了一大口水，清了清嗓子：“我在这呆了多久？”

　　书魂大叔顺手从口袋里摸出一个电子表，按了几下：“四天零十五个小时。下次想进来的话，记得用你在这学到的东西，和我的本体进行接驳。”

　　说完，书魂大叔看了看天：“还有，从现在开始，你以后得叫我师父。”

　　李果一愣，挠了挠头：“哦，师父。”

　　“你有点诚意好不好？”书魂大叔的脸涨得通红：“哪有你这样认师父的？”

　　李果吧唧了一下嘴：“那我得拎上个果篮再买上几瓶茅台给你送来是么？你都多少岁的人了，还这么形式主义，你那么多书都看到哪去了？”

　　“不行！”书魂啪的一声把扇子合了起来：“规矩不能改！”

　　李果站在那，也没说话，眼睛直勾勾的和书魂对视着，两人的眼神都透着倔强和誓不低头。

　　不过最后，果然还是李果软了下来，他无奈的一摊手。

　　“我害羞……”


第033章 让我们开始同居吧。

　　“那就算了，本来我还想着传点什么独门秘籍给你，这秘籍可是自古以来成功的不二法门。”书魂大叔一脸失望的表情：“看来，只能再寻有缘人了。”

　　李果上下打量了一圈书魂大叔，满腔狐疑的问着：“你八成又在诓我。”

　　书魂大叔的小眼睛眨了眨，从怀里摸出一个红绸布的小锦囊：“你看，我都准备好了。”

　　“师傅！”李果迟疑了不到一秒：“谢谢师傅……”

　　“看你那忍着恶心的样。拿去。”书魂把手上的锦囊塞进了李果的手上：“一日为师，终生为父，叫声爸爸来听听吧。”

　　李果一听这话，牙都咬得嘎吱作响，憋着一口气瞪了书魂一眼：“别得寸进尺啊。”

　　书魂哈哈大笑起来，拍着李果的肩膀：“切记，在我离开后再打开锦囊。”

　　说着书魂整个人化作一缕青烟，像被风吹起的草木灰一样，打着罗圈就消失在空中，连点渣都没给剩下。

　　李果抬头四处找了一圈，呆滞了十几秒钟，突然一拍脑门，冲着空地大声喊了起来：“我怎么出去啊！”

　　“时候倒了，自然就出去了。”书魂的声音仿佛是从九霄之外贯穿而来：“好好对莫愁……”

　　声音伴着回声，渐渐消失在天地中。四周又化为了一片寂静，李果这才掂了掂手里沉甸甸的锦囊，自言自语道：“老前辈送秘籍了哟。”

　　说着，他迫不及待的打开锦囊，发现里面居然又是一个小锦囊。李果暗唾了一口。用“秘籍总是藏在最深的地方”作了一番自我安慰。

　　一层一层扒开，每揭一层，李果都感觉自己是在新婚之夜拨着新娘的衣服，小心肝不由自主的砰砰直跳。而且书魂大叔又说的神乎其神，什么自古以来成功的不二法门。这更是让李果心痒难耐，巴不得一口气就把这锦囊拨得光溜溜。

　　终于，李果隔着一个已经小的像樱桃似的锦囊摸到了一张硬硬的，像纸条的东西。他的呼吸顿时急促的了起来，连手都忍不住微微开始颤抖。

　　“此刻，我不是一个人在战斗。阿门！”李果哆嗦着手，向金庸小说里所有走狗屎运的主角祈祷了一圈，颤颤巍巍的打开了最后一层锦囊。

　　“坚持，努力。加油！”

　　鲜红的纸，墨黑的字。笔走龙蛇。

　　这就是那不二秘籍上所有的东西，只有这六个字。嗯，再加上三个标点符号。

　　李果在看到这几个字之后，心脏顿时骤停了三五秒种。接下来便是一种欲哭无泪上当受骗的悲愤感，就好像自助游去日本，花了在国内二十倍的价钱援助了一个自称是日本高中生的漂亮姑娘，可人姑娘情到浓时，却不由自主的喊出了“哎呀妈呀，你赶紧呐……”

　　骂？有屁用。这段时间的接触，李果早就看出了那个书魂压根就是个没脸没皮的主儿，别说李果一个人跳着脚骂了，就算是找上几个人三班倒全年无休的用高音喇叭喊着骂，书魂大叔照样该吃吃该喝喝，该看小说还是看小说。

　　最终，李果却是不由自主的笑了出来，鼻涕泡都笑出来了。向天空比划了一下大拇指：“你赢了，老姜就是老姜。”

　　话音刚落，李果的身体就是一沉，然后他就进入了一种黑漆漆的混沌状态。这种状态就好像是一剂安眠药，让浑身都累得隐隐作痛的李果忘记了一切悲愤和决心，以近乎不可思议的速度安稳睡去，甚至脑子都来不及想点事情。

　　一天很长，但睡觉很短。一闭眼一睁眼，白天黑夜，傻傻分不清楚。

　　李果睁开眼的时候，果然如同书魂大叔说的，浑身上下疼的连每日晨勃都无能为力了。酸酸涨涨的感觉让他连扭一下胳膊都觉得困难无比。

　　脖子上的伤口也隐约扩散着一阵阵的刺痛。

　　不过万幸的是，莫愁的异常好像也恢复了过来，正抱着李果的一条胳膊，睡的安稳。两人之间被捂得暖烘烘的，莫愁身上淡淡的酒味混着体香，把李果的脑袋冲得一阵阵发晕。

　　李果从莫愁的怀里把胳膊给抽了出来，细细的整理了一下莫愁额前凌乱的头发，并轻轻在她额头上亲了一下。

　　本来亲了这一下，李果就准备起床梳洗的，可没想到莫愁警觉性完全超乎了他的想象，就这么轻微的动作，莫愁的眼睛就吧嗒下睁得老大。

　　接着莫愁掀开被子看了一下她自己被子下的身体，小脸蛋腾的一下就红了个通透，随后她整个人都溜到了被子里头，只剩下一双眼睛俏生生的露在外面，并水灵灵的看着李果。

　　“谢……谢相公。”莫愁的声音细弱蚊蝇：“难为相公了……”

　　李果知道莫愁在谢他什么，摇摇头，心想：“要不是你那个出鞘姐姐，今天你就得挽头发了……”

　　不过李果可没傻到把这种事全给抖落出来，只是俯在了莫愁的身上，把她的被子往下拽了拽，眼睛直直的看着莫愁的眼睛。

　　莫愁不知道是怎么了，好像也被这种绮丽的气氛所感染，眼神渐渐迷离了起来，粉嫩红润的小嘴唇也情不自禁的渐渐往上伸着。

　　“莫愁，你认识李逍遥么？”李果盯了一会，突然问了一个风马牛不相及的问题：“他真有个老婆叫林月如么……”

　　莫愁眼睛突然睁开，猛地意识到自己会错了李果的意思。脸突然红得像发高烧，把整个脑袋都埋进了被窝里，并闷在里面颤颤巍巍的回答着李果：“逍……逍遥师……公，妻……妾……妾成……群。”

　　李果哈哈一笑，隔着被子拍了拍莫愁的小肚子：“我去给你拿衣服。”

　　可他刚下床，脚刚沾地，他突然发现自己整个小腿都是软趴趴松脆脆的，那感觉就好像吃多了杨梅的牙……跑了五万米负重越野的胖子。

　　所以，一个华丽的回转，李果直接施展了一个屁股向后平沙落雁式，并砸在地板上发出巨大的撞击声。

　　莫愁听到这个声音之后，也顾不得没穿衣服了，直接从被窝里钻了出来，并一只手就把李果给拎回了床上，接着一手捂着自己的胸口，一手在李果的尾巴骨上轻轻按摩：“相公！无恙？”

　　李果是哭也哭不出，笑也笑不得。整张脸都拧巴成了天津大麻花，强撑着一副比死还难看的表情逞着能：“没……没……哎哟……”

　　有过经验的人都知道，屁股上肉虽然厚，可一旦这种屁墩扎上了，那种说酸不酸，说疼不疼的抽搐感觉，完全可以没有根据的让一个大老爷们眼泪汪汪。

　　“相公，你这是怎么了。”莫愁记得都忘记自己没穿衣服，一个劲的在那自责：“都怪莫愁不好，没能好好照顾相公。”

　　李果趴在床上，连连摆手。

　　而这时，他在房间里突然听到了奇怪的声音。于是他扭过酸软的脖子朝声音发出的地方看了过去。

　　是李明雪和小新妹子……

　　她们两个人一人手上拿着一根长长的甘蔗，各自依着门框的一边，边吃着甘蔗边看着李果和莫愁。一大一小穿着亲子小熊睡衣，略微还带着一点睡眼惺忪，可偏偏就是一言不发。

　　连李果都发现了她们，莫愁更是发现了。她“啊”的惊叫一声，钻回了被窝，并把被子卷成了一团，把自己变成了一个大号的春卷，羞愧的不敢见人。

　　万幸李果身上是穿着衣服的，不然一辈子都没法儿再翻身了，他此时也不顾身上的酸软了，摸着屁股靠在了床头：“姑……”

　　“我想单独跟你聊聊。”李明雪指了指卫生间：“先去给我刷牙。”

　　说完，她就带着香风回到了自己房间看起了朝闻天下。

　　而李果扶着墙慢慢的下了床，走到小新妹子面前。可刚要说话，小新妹子娇滴滴的哼一声，转身就跑。

　　李果叹了口气，一瘸一拐的往卫生间走了过去。在路过客厅的时候，他突然惊了一下。因为昨天晚上的那个警察叔叔，还傻睡在沙发上，警帽也掉在了地上，警服的裤子也因为睡姿而开了档……

　　“悲剧啊……”李果看着警察叔叔，顿时涌上了一股同病相怜的感觉：“悲剧……”

　　洗漱完毕的以后，李果走进了李明雪的房间，而李明雪甚至把在床上打滚的小新妹子都赶到了莫愁的那个屋里。

　　“过儿。”

　　“姑姑……”

　　这是俩人一向的开场白，一听这个语调，李果就知道李明雪下了什么决心。

　　“我们搬家！这个地方住不得了。”李明雪靠在床头，点着细烟：“我昨天一夜没睡，就在想这个问题。我到底都经历了什么。”

　　李果摇摇头，惆怅的从李明雪手上掐下抽了一半的烟，长吸了一口：“还是我搬出去吧。”

　　“少开玩笑，我还……”

　　李明雪的话还没说完，就被李果强硬的打断了：“姑，你到底能听我一次么？就是你跟我老娘这么强势，搞的我爹跟我都这么娘泡。”

　　李果难得的强硬，果然把李明雪剩下的话给憋了回去，她挥挥手：“你说。”

　　“本来我也是说过了年再说的。”李果挠了挠头：“可我刚来这么点时间，就出了这么多破事。你还要不要生活了？”

　　“可这生活费很高，你又没工作，哪来的钱？”李明雪依然不依不饶的想阻挠李果：“再者说了，你人生地不熟的。”

　　李果倒是无所谓的笑了笑：“有你在，我还能饿死不成。实在混不下去了，就冲你伸手呗。”

　　李明雪噗嗤一乐：“你也真挺抹的开脸。”

　　李果撇了撇嘴：“问别人我还真开不了口，跟你我还客气个屁。下午吧，下午我就出去找房子，明后天就搬出去。”

　　这句话之后，李果和李明雪都沉默了。接着两人不约而同的说道。

　　“不许把出的事，跟我爸说。”

　　“不许把出的事，跟你爸说。”


第034章 对不起，忘不掉，记不清。

　　李果拖着残破的身体从李明雪的屋子里走出去的时候，莫愁和小新妹子正用小板凳坐在电脑前看李明雪放台湾言情片，其中一句“书桓，你不要过来。让我飞奔过去”硬是让李果浑身打了个不自在的补丁……

　　而警察叔叔也跟在李果的身后，一脸愧疚的默默下楼。

　　“话说，昨晚上你怎么没把我们给举报了？”李果下楼没选择坐电梯，而是忍着酸疼一步一步从楼梯上挪下去：“昨天我也太冲动了。”

　　警察叔叔可能是睡的有点落枕，脑袋一直半歪着，听到李果的话之后，他呵呵一乐：“我姥姥经常跟我说，碰到奇怪的事，别慌，这世界上确实是有和人类不同的生物的，可大部分都是友好的。要是什么事儿都大惊小怪，那会造成社会恐慌的。”

　　说着，他顿了顿，向李果伸出一只细皮嫩肉的手：“欢迎来到地球。”

　　李果脚步一顿，差点一个踉跄从楼梯上滚了下去，不过李果也没打算解释什么，有些事情，还是让它永远成谜的好。所以他顺着警察叔叔的话，把手也给递了过去：“初来乍到，请多关照。”

　　警察叔叔可不知道李果的双关语，单纯的认为李果默认了自己外星人的身份，于是兴高采烈的从口袋里摸出纸和笔，刷刷的写了个号码，然后压低声音在李果耳边说道：“千万要小心，被抓到可是要拉去做实验的。”

　　李果：“谢谢……”

　　在楼道口和热心肠的小民警分道扬镳之后，李果才从怀里摸出昨天晚上那厚厚一叠罚款通知单。

　　“尊敬的李果同志：

　　介于你违反了不首先使用超能力公约的第二十七项第十五条。中国人民政府超能控制监控协会现决定向您处以一定量的罚金，以示警告。但我们本着以人为本的宗旨，所以此次特殊情况，我们将从轻处罚。

　　现，在二零一一年一月一日前，在全国各大银行，向罚款单据上的账户汇入五十点八五元人民币（以便对账），在随后，我们会通过短信和你取得联系。

　　超监会，二十一零年十一月三十一号。”在落款处，十一月三十一号上的三十一还被人用黑水笔划了几根道道，改成了三十号。

　　李果这叫一个哭笑不得，才五十块钱，就排了五个敢从八楼往下跳的牛逼过来送信，这要是罚五百，那不是得派直升机么？

　　不过厉害还是很好奇，那个牛皮纸信封里剩下的厚厚一大叠到底是什么。于是他顺手就掏了出来。

　　这下，李果是真笑了。里面居然是一副2011年恭贺新禧的新春挂历，第一面是个月亮，上面画着一个漂亮女人手上抱着个兔子，兔子嘴边还有个漫画特色的语言框，上面写着兔年大极、万事如意。

　　而里面每个月份都比如五台山、龙虎山这一类的旅游圣地，上面大多是一个老和尚或者一个老道士，带着两个弟子给全国人民拜年的照片。还标注着比如弘一道人或者真念大师这一类的法号或者道号。

　　这挂历的照片虽然丑陋了一点，但是细心的李果还发现，上面的月份和日期都是鎏金的字，而且各种民族节日一应俱全，煞是精致奢华。

　　“这玩意少说得一两百吧……”李果把挂历小心翼翼的夹回了胳膊底下：“还带辟邪……”

　　李果哭笑不得的到银行把这罚款给交了之后，转身就朝着外面的中介公司走了过去。可刚走到一半，他的电话就响了起来。

　　“是我……小雪。”电话那头响起了个温柔甜美的声音：“你……你有空吗？”

　　李果看了看手表，发现已经快到中午吃饭的时间了，于是应了一声：“嗯，有空。你不用上班么？”

　　“我在医院当护士，今天上中班呢，下午四点才上班。”电话里的声音，在得到了李果的关心之后，显得非常高兴：“我中午能请你吃个饭么？”

　　李果捏了捏额头，人家姑娘都把话说到这种程度了，而且李果又不是什么身价千百万的公子小开大帅哥，这要是拒绝了，那也显得太不爽快了。

　　所以李果一口就应了下来：“在哪？”

　　“在我家……你可以打车过来，也可以坐公车到东直门下。”

　　李果应了下来，在挂了电话之后，他直接就奔向了公车站。东直门可是交通枢纽，这个时间段公车绝对要比打车划得来，而且速度也差不了多少。

　　其实李果对这个姑娘也是满怀好奇的，莫愁妹子说过，这个女人要是真和莫愁打起来，莫愁根本没有十足的把握能把她干掉。能让一向都牛气冲天的莫愁说出这种话，不正说明，这个女人也绝对是个不简单的人么。

　　因为冬天的北京风也极大，李果一下公车，老远就见到了那个姑娘一头飘逸俊俏的漂亮银发在空中迎风招展。今天她穿着嫩绿嫩绿的小马甲，陪着那满头漂亮的发丝，让南来北往的路人都情不自禁的多看了她几眼。

　　“哥哥……你来了。”见到李果之后，姑娘显得有点羞涩，一只手不停的转动着另外一只手上的翡翠手镯：“到我家休息一下吧。”

　　李果也尴尬……所以两个人一前一后，距离相隔最少有两米，慢慢的在路上走着。可突然，前面的妹子猛的转身，扫了李果几眼：“哥哥，你受伤了！”

　　李果愕然，摸了摸自己脖子上昨天因为莫愁耍酒疯而咬破的伤口，讪讪的一笑：“小意思……”

　　但是银发小妹子却晃了晃手指头：“这个可能会感染的，等下我帮你处理一下吧。”

　　李果支支吾吾的应着，两人在简短的没话找话之后，又变成了一前一后气氛尴尬。李果发现这个小妹子完全没有在电话里显得那么有活力和朝气，看上去二十岁左右的姑娘，身上却散发着一种小家碧玉的古典羞涩，她甚至都不敢跟路人直接对视，而且说话声音也极小。

　　李果突然感觉，这个妹子好像比莫愁还像古代人，这段时间的超密切接触，李果可算是知道莫愁是秉性了，如果不是她对这边还陌生着，估计天都能被她捅个窟窿出来。

　　可这个妹子，明显就是一个典型的现代人，可她身上透着的那股温婉，绝对是古代那种细声细气的小丫鬟式的可爱。

　　当然，这也仅仅是李果的一面之词，毕竟在第一次见到莫愁的时候，李果还以为莫愁会是个冰山少女呢……

　　“到了。”白发妹子停在了一栋单身公寓下面，撩动了额前的发丝：“我给你做了你爱吃的点心。”

　　李果一愣，嘴上说谢谢，可是心里却充满着各种各样的疑惑。

　　“她怎么知道我喜欢吃什么点心？她为什么看上去好像和我很熟悉？”李果怎么都想不通其中原委：“啊……桃花运……”

　　当然，相对比桃花运这种不靠谱的东西，李果更怀疑这个姑娘是不是自己老娘或者老爹给他从小定下的娃娃亲。

　　“爷爷给留下了个莫愁，老爹给定下了个温婉可爱的小护士，难道我李果当真是人生的赢家吗……”李果在上楼的时候，脑子里不断充斥着各种想象：“哎呀，万一是这样，那莫愁怎么办……难道要姐妹相称？不行啊，这违反婚姻法啊。”

　　不过在李果的思绪即将往一些不健康的方向飘去的时候，他猛的一个激灵：“小……小雪，你先上去，我打个电话。”

　　“好的，哥哥。我家在五楼，我不关门，你自己进来就好了。”善解人意的妹子就是这点好，不会像那些被宠成了皮卡丘一样的姑娘，连拉屎放屁会如来神掌都得通通过问。

　　李果听着妹子的脚步渐渐小了下去，他拨通了老爹的电话：“爹啊……”

　　“小兔崽子，你还知道来电话？你怎么就突然去北京了？那边工作不是好好的么？你怎么这么大了还这么不让人省心？”李果爹果然不愧是让连生化尖兵强力战士都敢直接上嘴喷的李明雪都忌惮的存在，李果只是拉响了一个开场白，他那边就已经开始放大炮了。

　　李果深呼吸一口，把听筒拿离耳朵，等到里面的语速不再那么激烈的时候，他才一脸苦相的重新接起电话：“爹啊……等过年回去我再跟你解释好么。一言难尽。”

　　“说吧，什么事？”知子莫如父，李果爹一听李果这么说，他也就懒的再浪费口水了：“赶紧，我还得给你妈送饭去呢，她还在牌桌上没下来。”

　　李果嗯了一声，半捂着话筒，小声的问道：“爹啊，我小时候你有给我定过娃娃亲么？要不我五六岁七八岁的时候有发过高烧，烧坏了脑子忘掉什么事么？”

　　“娃娃亲？你想的美。昨天你妈晚上还问我。就你这闷货，什么时候才能让我俩抱上孙子。”说着，李果爹停了停：“发烧你肯定是发过的，至于烧坏没烧坏脑子我就不知道了，你自己也知道你多闷的一个人，也无所谓了，烧坏不烧坏，也都是这个样，没什么区别。怎么？你还有什么事？你现在那边找着工作了么？没找着就早点回家，别老蹭着你姑，还有让你姑今年也早点回来，我这有个同事的儿子，刚从美国考了博士回来，三十来岁，一表人才的。让你姑跟人家见一面，一个女人天天在外面晃荡算个什么事。”

　　李果咳嗽了一声，连连应着，然后突然说道：“爹！我姑昨天还说让你给她打个电话，我今天就是特意跟你说这事的，我觉得她好像想通了。”

　　“真的？”李果爹的絮叨曳然而止，语气里充满了兴奋：“我这就打，你个小兔崽子要是没钱了就跟我说一声。”

　　挂了电话，李果长长的出了一口气。这招祸水东引，虽然会让李明雪对他满怒斩杀，可毕竟面对暴怒的姑姑也比面对老爹来的轻松多了。虽然每次跟老爹通完电话，都会特别想家，可老爹的话题，每次都离不开李果最缺的东西。

　　女人……钱……房子……好工作……

　　这就是压力，压力啊……

　　抹了一把头上的虚汗，李果顺着楼梯，就走到了银发小妹子虚掩着的门口。

　　可他刚一开门，一个丰满且带着香风的身体直接就扑到了他的身上。

　　“恩公……”


第035章 那一筷子的风情

　　“恩公。”一个穿着围裙和小热裤的女人扑在李果身上，蹭来蹭去：“coffee？tea？orme？”

　　李果连连尴尬的咳嗽着，奋力的把这个姑娘从自己身上推下去：“可……可乐，我要可乐。”

　　“可乐可是不行的哦。”辣妹的手指头顺着李果的大腿渐渐的往上摸着，极其暧昧的凑在李果的脖子边，香软的说着：“那会伤身，伤男儿身……”

　　李果猛的往后一跳：“我错了，你放过我行么，我要冰水！”

　　“好了，不要逗他了。”银发姑娘从厨房端着一盘葱油饼走了出来：“快让他进来了吧。”

　　听了她的话，火爆的辣妹嘴唇一撅：“要进也可以，亲一下这里算是门铃。”

　　李果抹了一把脑门子上的汗：“这不好……”

　　“算了算了，像我这样的小妖，怎么敢高攀恩公……”辣妹嘟起嘴唇，满脸委屈的看着李果：“恩公，你要是寂寞了，随时来找我好了。”

　　闷骚的李果憨憨的笑了两声，嘴上没说话，但是心里却骚呼呼的。毕竟男人多拿多占那可是天性，只不过有人克制不了，而李果非常有自律性。

　　走进门之后，李果才算是看清楚了屋子里的摆设，不到四十平米的小房间，充满了各种可爱的小女生玩意，比如hellokitty的沙发、草莓墙纸，可偏偏墙上的琵琶和一把黑黝黝的剑，和屋子里的装饰显得格格不入，怎么看都觉得别扭。

　　而李果仔细的观察了一下正大咧咧躺倒在沙发上看电视的辣妹，这才发现，她就是昨天那个差点被莫愁给出鞘了的鸟子精。今天一身露脐装小热裤和昨天那叫一个判若两人，不过李果也在好奇，为什么这个鸟子精会跟银发小妹子呆在一起。

　　脱下笨重的羽绒服，李果拘束的坐在一张椅子上，观察着屋子里的情况。银发妹子正在厨房忙活，鸟子精在沙发上看电视吃巧克力抛媚眼，而里屋的电脑上正暂停着一部动画片。

　　整个小房间的基调都是天真浪漫的粉红色，李果着实很喜欢这种色调，盘算着等和莫愁结婚之后，也把屋子装修成这个样子。

　　“恩公，你脖子上是被昨天那个大仙给咬的吧？”鸟子精不知道什么时候，已经趴到了李果的面前，深不见底的沟沟，让李果的眼睛都不知道该看哪里。

　　见李果的样子，她嘿嘿一笑，撤了撤肩膀上的吊带：“恩公，我告诉你个秘密。我没有穿内衣哦。”

　　这种带有强烈暗示的话，直接让李果的眼睛顺着她身体轮廓就扫了下去，果然发现她黑色的小吊带上面被顶起了两个凸点。这让李果情不自禁的吞了口口水，润了润发干的喉咙。

　　“哥哥，开饭了。”温婉的小雪妹子面带笑容的捏着一把筷子站在饭桌前面：“有你爱吃的葱油饼和小年糕。”

　　李果眉头皱了一下，微微的摇摇头：“……我不吃糯米，不吃葱。”

　　要不怎么说李果不会说话呢，在面对一个娇俏可爱的女孩时，正常的男人大多都是来者不拒，给什么吃什么。屎不臭都能吃下三斤二两多，更别提是那些亮晶晶、水润润，透着油光一看就是精品的爱心小午餐。

　　听到李果的话之后，银发小妹子除了略带黯然的笑了笑，把手上一大碗小年糕轻轻放在桌子上，并开始一双一双的布置起筷子来。

　　“其实……其实我开玩笑的，我吃。我可喜欢吃了，有时候不要别的，光吃葱都能吃下半斤。”李果的紧急补救，但显然，姑娘的智商不容玷污。

　　布置完碗筷之后，银发妹子依旧是那么一副温婉的笑容走到李果身边收拾了一下被鸟子精弄得乱七八糟的茶几，边收拾还边说着：“快去吃饭吧，今天我做了拿手好菜。”

　　李果二话不说，老老实实的坐到了四人小饭桌的一角，束手束脚的坐在桌子旁边。而鸟子精紧挨着李果，嘴里咬着一根瓷器勺子，下巴放在饭桌上，眼角瞄着还在一边忙活着的银发妹子：“恩公，这个姑娘谁娶回家，谁就得烧香感谢十八辈祖宗了。”

　　李果连连点头，可还是一句话都不说。

　　“恩公，要不要先下手为强？要不是她百毒不侵，我等会就给她碗里下春药，让你生米煮成熟饭。”鸟子精的表情很精彩，显然是想到了什么奇怪的事情：“恩公，你看我怎么样？”

　　“啊？啊？”李果突然回过神，把脑袋转向了正在疯狂收拾屋子的白发小妹子，弱弱的喊道：“那个……小雪，吃饭了。”

　　鸟子精在一边撇了撇嘴：“我36D，36D呢。”

　　李果猛一转头，扫了一圈鸟子精：“哪有，你最多C。”

　　这次轮到鸟子精惊愕无比了，她眨巴了一下眼睛，看着李果：“恩公……”

　　“嗯？”

　　“你很厉害嘛。”鸟子精一语中的：“人不可貌相啊。”

　　李果讪讪的摸了摸脑袋，挺不好意思的说着：“基础知识而已……”

　　这时，白发妹子也晃荡着过来了，并走到李果面前，伸出一根手指头点在李果脖子上那块被莫愁给咬得大伤口上：“哥哥，别动。”

　　说着，她手指上聚起了一团漂亮的粉白色光晕，像心脏式的收缩膨胀着。没过两秒李果就觉得自己脖子上开始发痒发热，疼痛感明显的消失。而且不但是伤口的疼痛消失，就连身上那些因为被书魂大叔折腾而导致的酸疼，也奇迹般的恢复着。

　　大概五分钟之后，白发小妹子收回了手，轻巧的坐在饭桌上，朝李果嫣然一笑：“哥哥，你昨天是不是消耗了很多的体力？”

　　还能不消耗么……李果可是在梦境里被高强度的糟蹋了四天半，身体之所以会酸疼，就是因为大脑给身体发出了疲劳指令，肌肉里产生一种酸，这才让李果苦不堪言。

　　“消耗，哼哼。恩公，你连那个他妈都不放过？”鸟子精在一边表情奇怪：“那个大仙，估计没到十八岁吧？”

　　李果刚喝一口水，听到鸟子精这句话，温热的水直接就从鼻孔里飚了出来，差点被呛的半死。

　　吃饭的时候，两个人加一只鸟子精都显得特别安静，鸟子精是因为有的吃，根本就抹不开嘴，分不了心。而李果和小雪妹子则是因为空气中弥漫的那种特别的尴尬气氛，特别是小雪妹子给李果夹菜的时候，每夹一筷子都让李果觉得特别不自在。

　　不知道什么原因，李果在看到这个皮肤甚好，眼睛大得像漫画人物的姑娘时，总感觉很是奇怪，像是一个许多年没见的老友，可偏偏他又可以完全肯定自己确实是没见过这个女人，而且她的殷勤和温柔，却又像一团温热的棉被，李果甚至连问都不好意思去问，生怕会让这个玻璃纸一般的女孩受到什么莫名其妙的委屈。

　　“李哥哥……虽然叫你哥哥可能不太合适。”小雪妹子在李果吃饭的时候，突然抬头说起话来：“可，你还是允许我这么叫你吧。”

　　李果丈二和尚摸不着头脑，这个姑娘怎么看也就是二十出头，刚从学校毕业的年纪。自己怎么着当她哥哥都应该没任何问题吧，怎么她说的话时候，好像是在占他李果的便宜？

　　于是李果抬起头看着正在转动着手镯的姑娘，诧异的问着：“怎么就不太合适了？我应该比你大吧？”

　　小雪妹子摇摇头，盯了李果一阵，眼神闪烁：“如果你是他，你就比我大。可你是你，是我不好，错以为你就是他。”

　　李果这下更加是一头雾水了，他老早就跟这个姑娘说过她可能认错了人，可就算是给她看了身份证，她也还是那么执迷不悟的认为李果是她以为的那个人。

　　可现在由她自己说出来的时候，李果却没由来的感觉到一阵心酸。

　　而一直在旁边埋头苦吃的鸟子精，突然站了起来，把手上的筷子往桌上狠狠一拍：“我受不了了！你们两个太闷骚了，一个想说不敢说，一个想问不敢问。怕什么啊怕，他没娶你没嫁的，大不了脱光了抱着睡一夜就是了。”

　　说完，鸟子精用手一指小雪妹子：“你说你，你多厉害的一个人，连个蔫了吧唧的男人都搞不定，你把功力给我好了，省的你天天以为自己是怪物。反正老娘打出生就是怪物。”

　　小雪妹子抬起头，朝着鸟子精摇摇头：“哥哥他不是蔫，是天生的善良……”

　　而李果也跟着点点头：“我……我订婚了。”

　　可没想到，李果刚说完，鸟子精顺手从桌子上抄起一只筷子，二话不说就直奔李果的面门直接刺了过来。

　　这个变化只不过是电光火石之间，李果和小雪妹子谁也没有反应过来，而就在李果脑子一团空白的时候，一个念头突然如同闪电一样从他脑子里贯穿而过！

　　“湛卢！”


第036章 暮色苍茫看劲松

　　就像是梦呓时，不自觉喊出一个自己不认识的女人名一样，李果也喊出了一个自己闻所未闻的名字。

　　湛卢。

　　这个名字出现前，辣妹鸟子精的筷子，离开李果的额头只有不到五公分。

　　可当这个名字脱口而出之后，世界好像专门为李果放慢了脚步。任何东西都慢到了一个惊人的地步。

　　“我像不像藤原拓海？”李果看着离他脑门四点三五公分，已经近乎静止的筷子，突然没心没肺的自嘲了一句：“嘿，我一路向北……”

　　小雪和鸟子精的表情在李果的眼里显得极为可笑，仿佛定格的照片一样。一个眼睛瞪的老大，伸出手去阻挡。一个面色狰狞，嘴上还叼着一尾香酥虾。

　　虽然不知道为什么鸟子精会突然暴起伤人，但是这对李果好像都不太重要了。也许，他更需要谁来给他解释一下他现在的这种状况。要知道他现在除了大脑思维不受影响之外，他举手投足的速度，也同样是跟着时间的变慢而变慢。

　　如果让他永远都生活在这种近似静止，照片一般的世界里。那还真的是不如就这么干干脆脆的长眠于世。

　　可就在李果脑子里胡想瞎想的时候，他突然感到一阵剧烈的耳鸣。

　　这种耳鸣听上去并不像平时早起时候偶尔会出现的尖锐的高频嗡嗡声，反倒是一种像是金属之间摩擦产生的嘶鸣声。这种声音李果在美国科幻电影里经常可以听见。

　　耳鸣声越来越剧烈，而里面面前那两个妹子的表情居然变化的比筷子飞行的速度还要快。筷子只飞了不到一厘米，那两个妹子的表情已经完全变成了一幅惊讶的样子。

　　李果现在无比想顺着她们的视线向后看去，可他真的是无能为力，在这种慢动作里，连眼球的转动都延长了无数倍，更别是回头这种剧烈运动了。

　　就在李果也在差异，为什么耳鸣声也会有多普勒效应的时候，时间猛然恢复了正常。

　　鸟子精的筷子从慢如微风，陡然化成了势如闪电。

　　可就在李果心里一惊，准备闭目等死的时候，他的眼前却是猛然一黯。接着一股浓厚的铁锈和金属的腥味，充满了他的鼻子。

　　“……”

　　一阵诡异的沉默，包括李果在内的所有人，都屏住了呼吸。

　　最终还是李果稍稍往后挪了挪，用椅子和地砖的摩擦声打破了这诡异的沉默。

　　一把剑、一把宽剑、一把黑黑丑丑的宽剑、一把黑黑丑丑还锈迹斑斑的宽剑。正兀自悬浮在李果的面前，如果李果没挪开，它就是紧紧擦着李果的鼻子尖挡在他前面。

　　而鸟子精手上的筷子，早就已经寸寸断裂，而她现在也是一副目瞪口呆的傻瓜样，直愣愣的看着这把剑。

　　“你要干什么！”李果在缓过劲之后，脾气总算是爆上来了，他猛地站起身，指着鸟子精：“你要杀我？”

　　鸟子精被这么一指，也旋即回过了神，看了一眼李果和在旁边眼泪汪汪的雪妹子：“不……我想帮她。”

　　李果捂着额头坐回到了凳子上，气极反笑：“帮？帮她你就要在我脸上戳个窟窿？混账。”

　　“我是怪物，我做事情一向都是简单粗暴直接，你受伤了，她会帮你治，一来二去你们不就有感情了么？”

　　“不用你管！”

　　一直没有说话的小雪妹子，猛的站起身，几乎用尽了全身的力气喊出了这一句。可依旧是那么柔柔弱弱，一点气势都没有。

　　“谁稀罕？不是因为你救了我，不是因为你像个蠢货一样傻等这么多年。我管你去死。”说着，鸟子精狠狠白了一眼李果，转身就钻进了房间里。大力的关上了门，接着里面就传出来暴躁的重金属摇滚乐。

　　“哥哥……我……”小雪妹子满怀愧疚的走到了李果面前，两只手放在身前不知所措：“对不起……”

　　李果抹了把脸，站起身放下手里的筷子，自嘲了笑了笑：“我先走了。再见。”

　　说着，李果转身就走。可没走两步，他的袖子就被小雪妹子给攥在了手里：“哥哥……它……”

　　李果回头看着还悬停在饭桌上的那把丑剑，耸了耸肩：“谢谢你，救了我一命。”

　　“不是，不是的。”雪妹子猛的开始摇头：“是你自己，是你叫的它。”

　　“我？”李果站定了身子，回头打量着那把破剑：“我叫它？”

　　雪妹子连连点头，并指了指墙上一块有明显痕迹的地方：“你刚才叫的它，它就是湛卢。”

　　李果眉头皱了起来：“什么意思？”

　　“这湛卢，是哥哥你的佩剑。”雪妹子咬了咬嘴唇：“除了你，别人是叫不动的。”

　　李果心下这个乐了，还佩剑……李果从小玩的最高端的武器就只是那种打BB弹的小手枪，他是何德何能还有资格带佩剑？而且这剑怎么看都不下五十斤吧，一个煤气罐的重量，他小李果扛着走都不一定能走出五十米，还佩剑……

　　“真的，真的……我今天想送给你的礼物，就是这个。”说着小雪妹子的眼神闪过一丝羞涩：“哥哥，你别怪百雀羚了，她只是想帮我。其实有我在，你不会受伤的……”

　　等等，百雀羚？李果怎么想都觉得这个名字这么耳熟。

　　嗷……李果突然是想起来了，这百雀羚就是自己小时候在冬天经常擦的一种香香，那一年，还没有强生。那一年，还没有大宝。那一年奢侈品是百雀羚和雅霜。现在猛一听到这个名字，李果的怀旧情绪陡然升起，鼻子里甚至都闻到了当年那股冰凉凉而且香甜好闻的味道。

　　李果是个脾气来的慢，但是去的快的人。本来满腔的怒火，直接就被百雀羚这个充满了童年记忆的名字给直接熄灭了，只剩下脑子那些小时候在脏兮兮的小弄堂里点炮仗的美好记忆。

　　“哥哥？哥哥……”小雪妹子扯了扯李果的衣角：“湛卢不是这个样子的。”

　　李果的气，本来就已经消了一大半。听到这种软香滑糯的声音之后，基本上就没什么气了，只是顺着她的话，看向了桌子上的那把黑剑。

　　“你一次把话说完吧。”李果坐在凳子上，边看着这把名叫湛卢的丑家伙，一边喝着可乐：“毕竟我们认识才一天。”

　　“嗯，好的。”见李果重新坐下，小雪妹子忐忑的心情稍稍平复了一点，摸了一下桌子上的湛卢：“这湛卢，是干将的岳父欧冶子铸的，因为没有干将莫邪那么凄美，所以名声不怎么显。但是它身为五剑之首，虽然不说能惊天地，但是泣鬼神绝对是没有任何问题的。”

　　“这把剑跟在哥哥身边，才是最好的归宿。”小雪妹子想继续说什么，但是却被她硬生生的给掐了去：“所以……”

　　李果摸着下巴，故事刚听到一半，在高潮时被猛的掐断，这让他有点浑身不自在。于是他继续问着：“你继续说一点吧。”

　　“不了。”雪妹子摇摇头：“过去就让它过去好了，哥哥是你，但你不是哥哥。有些事说的太明白，会破坏你现在的生活。我知道你存在而且你开心，我就满足了。”

　　李果听着这话，觉得味道有点怪怪的。可人家妹子不说，他也一点招都没有。

　　所以他站起身，走到那把黑黝黝的破剑面前，一把抓住了剑柄：“这个多重？”

　　小雪妹子笑吟吟的在旁边解释道：“八十八斤，而已。”

　　八十八斤！而已！

　　李果浑身一个激灵，往下拽了拽这把剑，可任凭他怎么用力，这剑就是纹丝不动，反而蹭了他一手黑。

　　费了老半天的劲，就在他想要放弃的时候，李果突然想到了昨天晚上在书魂那个老家伙那做的训练。

　　他摸摸的屏息凝神，幻想着整个世界只有他和这把剑的存在：“湛卢？”

　　一声轻忽之后，他觉得自己手上的剑微微动了动。

　　“湛卢。”声音转大，剑上也像是和他共鸣一样，发出洪钟大吕般的颤动。

　　“湛卢！”

　　李果一声大喝，湛卢剑身猛的一颤，表面的灰黑开始寸寸开裂，就像是被扔进冰水里的玻璃。

　　“这……坏了？”李果扭头问着小雪妹子：“我赔不起的。”

　　而雪妹子脸色一变，大声的朝房间里喊了一句：“百雀羚，快跑！”


第037章 乱云飞渡仍从容

　　按照定律，一般在出言提示之后，通常都已经为时已晚。

　　鸟子精百雀羚在房间里放着重口味的摇滚乐，哪里能听到小雪妹子那种软绵绵的“快跑”，而李果的反射弧比一般人又稍微长那么一点点，所以也是根本没反应过来发生了什么事。

　　而桌上的剑，现在已经裂得不成样子了，而且看着架势，它还准备继续裂下去。

　　小雪妹子见到百雀羚没有回应，三步并着两步冲到房间门口，扭动了一下门把手，可发现门却被里面那只鸟子精给反锁了起来，于是她开始焦急的拍门：“快开门！快。”

　　门，纹丝不动。

　　李果眨巴一下眼睛，撸起袖子，站到她的身边：“我帮你撞开吧？”

　　小雪妹子看了李果一眼，摇摇头，双手轻轻放在门上，眉头轻蹙：“开。”

　　瞬间，大门就像是被东风大卡正面命中一样，巨响一声。连门框都跟着飞了出去，并直接把窗户给打了个粉碎，然后消失在遥远的天际……

　　毫不知情的鸟子精在看到房门飞出屋子之后，才摘下耳机扭过头。可她刚想说话，小雪妹子二话不说，冲了上去，拎住她细腰上的小皮带，就把她从椅子上拽了起来，随后直接从破了的窗口扔了出去。

　　说时迟，那时快。鸟子精刚被扔出窗外的同时，小客厅里陡然爆发出一股暴躁的气流，无声无息。但就连李果这种没接触过太多超自然现象的人都能感到迎面而来刺痛感。

　　小房间里的其他东西更是不用说，一些轻一点的东西都被吹散在地，比如挂历和床单这一类的东西，都被吹得哗啦啦作响。

　　“哥哥，湛卢复活了。”小雪妹子好像突然变了一个人，满面红光的拽着李果的手往客厅跑了过去：“快！”

　　跟着来到了客厅，李果发现那把剑已经开始发光了，丝丝光线从表面上的裂纹上透了出来，居然把这把黑黝黝的破剑映衬的无比华丽。

　　把李果带到了之后，小雪妹子就退到了一边，并开始把所有的窗帘全部拉上，小心翼翼的收拾起房间里散落一地的东西。

　　“这……这是什么意思？”李果站在剑前，纳纳的看着这把傻乎乎的家伙：“为什么会有风？”

　　小雪妹子的头发被吹得到处乱飘，在听到李果的话之后，她抬起头，笑颜如花：“这是被封在湛卢身上的浩然正气，这可是所有妖魔鬼怪的克星，百雀羚会被它给打得神形俱灭。”

　　李果上前摸了一下湛卢，然后又摸了一下自己的脸：“那……那不是无敌了？”

　　“不，这只是湛卢假死千年之后的突然爆发。”小雪妹子好像有点尴尬：“就像我们起床时候发脾气……”

　　这么解释，李果就算明白了。没想到这剑居然也会有床气，不过现在那家伙的样子好像真的比刚才那种灰扑扑的废铁要强上不少。多少能让人有眼前一亮的感觉了。

　　而随着时间一分一秒的过去，剑身上的裂缝越来越大，从裂缝中透过的亮光也越来越强。最终，从剑柄开始，裂纹开始寸寸崩裂，黑色的皮皮从上面渐渐崩落了下来，并露出了黑皮下那种泛着金属光泽的暗红。

　　“这？”李果绕着正发着光吹着风的湛卢不停研究着：“怎么会这样？”

　　小雪妹子此时已经开始把一些小玩意往柜子里塞了，听到李果的话，只是微微抬了抬头：“这就是湛卢的本来面目。”

　　好像是为了证明她的话一样，她刚刚说完，桌子上的湛卢崩裂的速度愈发的快了起来。它就像只刚从水里蹦出来的狗似的，剑身有规律的哆嗦着，像是要把它身上那些掩盖住它光华的污物给甩个干净。

　　当整把剑的真容都露在李果面前时，一贯自持眼光甚高的李果，都不得不感叹这把剑真的是华丽奢华。铜丝绕的剑柄，包着银的剑脊上各雕着细龙纹，剑刃开封，华光四射。而在护手的部分还用到了就算是现代工艺都很难成行的整体包钢技术，银灰色的钢面上略带着几丝暗红色的纹路，并用浮雕的手法镶嵌上了大气的卷云纹。

　　“真漂亮。”李果由衷的感叹了一声，就想伸手去抓这把他见过的最漂亮的武器。

　　“等等！”小雪妹子突然出现在李果的身边，并握住了李果的手腕：“哥哥，在这之前，我必须要和你交代清楚。”

　　李果点了点头：“说吧。”

　　小雪妹子突然变得眼神坚定了起来，不再像一开始时的躲躲藏藏，她挺起不太大的胸部：“哥哥，这湛卢，自古以来就是豪杰之剑。它几经流转，都是握在豪杰手里，只是在岳飞父子遇害之后，湛卢就开始假死，成了一把普通的铁剑。于是我就把它收了回来，等着下一个有资格拿它的人。”

　　“所以，现在你一定要想好，这把剑，不单单是一把剑，也是一份责任。这份责任也许不需要你保家卫国，可我想，你应该知道是什么。”小雪妹子的眼神无比坚毅和庄严，原来的软妹居然透出一股女中豪杰的味道：“哥哥，你要想清楚，你的生活可能就会被重新洗牌。”

　　这下李果着实有些犯难了，他紧锁着眉头，收回了手。

　　看到李果收手，小雪妹子的眼睛里情不自禁的透出一种难以掩盖的失望，以及一种让人看不明白的解脱。

　　李果坐在“浩然正气”呼呼吹的房间里，嘴上叼着一个从地上捡起来的苹果，愣愣的出神。

　　而他越是这样，小雪妹子的表情就越是失望，如果没有这呼呼的风声，李果绝对可以听见水晶一般的小心肝嘎嘣嘎嘣碎一地的动听声音。

　　“嗯……”李果吃光了一个苹果之后，扭头看向小雪妹子：“我有一个问题。”

　　一向挺有精神的小雪妹子，此刻意外的有些低落，她强大起精神看着李果：“嗯？什么？”

　　“你说，岳飞父子遇害之后，湛卢是被你回收的？”李果组织了一下语言：“虽然很没礼貌……我想问问，你多大了？”

　　小雪妹子表情怪怪的，好像对于这个问题有点难以启齿。不过在犹豫了几秒钟之后，她好像是鼓起了勇气，可张了半天嘴，却没有发出声音。

　　李果看到她的样子之后，用屁股想也能知道，这个姑娘少说是从南北宋时代就活在这世界上的，不过一个活了这么多年的老妹子，居然还能有这么柔软的外表，这当真是不容易的事情。

　　“不是南北宋，是南北朝……”小雪妹子头压的低低的，看不到表情，声音细弱蚊蝇。

　　“噗……”

　　李果一口气没接上来，被口水给憋了一下狠的。等用袖子擦干净嘴角之后，他瞪大了眼睛看着眼前这个皮肤充满了水分，嘴唇红嫩的妹子，喃喃的道：“你能听见我脑子里想什么？”

　　“不能，只是被问的多了，有经验。”小雪妹子叹了口气，眼眶有点泛红：“我死后，每六十年复活一次。哥哥，我不是怪物……”

　　“谁也没说你是怪物啊……你一个人在那自卑什么？”李果咋舌的看着小雪妹子：“我要是今天被车撞死了，十八年后也不照样是条好汉。”

　　突然，李果脑子里莫名其妙的出现了一个奇怪的问题，而且他还顺口就说了出来：“那你原来生过孩子么？”

　　这话题刚一问出来，李果差点就横着抽自己一个大嘴巴子。而小雪妹子也明显被这个问题给雷住了，两个人大眼瞪小眼，谁都没管桌子上正往外散发着王者霸气的好剑湛卢，好像两人不约而同的忘记了……今天，湛卢才是主角。

　　“你们两个好了没？我副本才下到一半，能给我快点么？”正在尴尬的时候，鸟子精的声音不知道从什么地方传了过来：“别找了，我挂在窗户上呢，你们要再不搞定，就有人过来围观我跳楼了。”

　　听到了鸟子精的话，李果和小雪妹子赶紧把刚才那种尴尬的气氛抛到了一边，而李果站起身拍了拍手，走向了湛卢，并用手抹了一把鼻子：“俺老孙刚好缺一件趁手的兵器。”

　　小雪妹子听他这么一说，也是瞪大了眼睛，满心的不理解。李果看她的样子，嘿嘿一乐：“我早就没什么平淡的日子一说了，现在我得用最快的速度牛逼起来。还有……要是你真的有孩子，那得多尴尬啊？”

　　小雪妹子的心情，没李果这几乎话弄得豁然开朗，站起身咬了咬嘴唇，指着电视：“我……我只看过A片……”

　　李果“嗯”了一声之后，脑子里边胡思乱想边伸手准备去抓剑。

　　可还没等他的手挨着剑柄，外面的鸟子精，突然惊呼了一声：“妈呀……”

　　尔后，就听到一声凄厉的呼啸声，由远至近，然后直直的钉在了房间的最中间。

　　“相公，莫愁来助你一臂之力，出鞘！”


第038章 有心理病的剑

　　李果的童养媳来了。

　　她不知道为什么，又穿上了李果第一次见到她时的那身胜雪的白衣，翩翩冉冉。被屋子里的风吹起的衣角，让她看上去像一朵被春风吹上天空的白玉兰。

　　而她脚下的“出鞘”，细长的剑身泛着冷冽的青光，像是深海里的夜明珠，即使是光天化日，也掩盖不住那种由内而外的幽光。

　　相比较桌子上那根豪光大放的宝剑，出鞘更内敛也更文静。可气势上却稳稳压了正在虎躯巨震的湛卢一头。

　　如果说湛卢有一代帝王的气质，那它在出鞘面前，就成了李治。而出鞘，俨然就是武则天……

　　“莫愁，你怎么来了？”李果收回了手，走到莫愁身边，把她从剑上抱了下来：“怎么又穿上这衣服了？”

　　莫愁张了张嘴，有点不好意思：“新衣裳莫愁留得过年穿……”

　　李果顿时黯然了，莫愁这句话说的多么让人心酸……就凭她的长相和能力，这说句不好听的，找个身家五六个亿的山西煤老板，那就是随便挑挑的事儿，而且还绝对不会当二奶。

　　可跟着李果，居然几件李宁森马都得留着过年穿。这着实是给了李果一记响亮的耳光。

　　“相公，莫管这些个不打紧的事了。”莫愁指着桌上的湛卢：“是出鞘告诉莫愁，这有一把神兵要出世，于是莫愁就赶来看看。没想到老远就闻到了相公的味道。”

　　莫愁的话是不错，可这话听在李果的耳朵里，总觉得有些不对劲，或者说是别扭。为什么是叫老远就闻到了李果的味道……

　　而看到莫愁和李果甜甜蜜蜜，小雪妹子面带笑容的走了过来：“剑仙就是剑仙，这都能感觉的出来。”

　　莫愁看了一眼小雪妹子，扭头看了看李果：“相公，你若是要纳妾。根据大唐律例，必先跟莫愁商议，再申报官府，取得文书，方可纳妾哦。”

　　莫愁的话，让李果和小雪妹子的表情齐刷刷的僵硬在了一边，两个人对看了一眼，实在想不出应该怎么应对莫愁这种天然呆少女的奇思妙想……

　　幸好，外面的窗户上，还挂着一个性格开朗的鸟子精：“大仙，这就得看你的本事了，我家雪姐姐可是极品，你扛不住的。还有，我看见110和消防队的已经进小区了，楼底下也围了最少五十个让我赶紧跳下去的孙子，你们是不是快点？”

　　李果摸了摸额头，捏住了莫愁的鼻子甩了甩：“别说这个了，赶紧把正事办了。”

　　莫愁骄傲的挺了挺胸：“相公，那你就小心了。方才莫愁过来时，觉得这剑虽和相公的身残志坚相差甚远，不过相公现在还操控不得身残志坚，且这剑上却有着一股浩然正气，若是心存歪念，这剑气可是要伤人的。”

　　李果点头，并看了一眼在一边紧张兮兮的小雪妹子：“你这还有要交代的么？没有我就要上了。”

　　“哥哥，路是你选的。只要你不后悔就好。”小雪妹子说着手上凝聚了一团白光，从李果的头顶泼洒了下去：“还……还有，以后不要那么激烈了，你脖子上的伤口，差一点就伤到了血管……”

　　小雪妹子这话，顿时让莫愁羞成了一个大红脸，连话都说不出来，连连推着李果去拔剑。

　　李果当然也是满心尴尬，所以他也是埋头走到了湛卢的旁边，深呼吸了几口：“我要发功了！”

　　说着，李果闭上了眼睛，把手按在了湛卢的剑柄上，开始按照书魂大叔所传授的精神力接驳大法和一把剑交流了起来。

　　莫愁也是责无旁贷，她让出鞘分成了数十把小剑，把李果围成了一个圈，接着每把剑上都绽出了一层光幕，把李果紧紧的围在了里面。

　　这些李果都已经完全不知道了，他全心全意的在心里呼唤这湛卢的名字，寄希望能像电视剧里那样，有另外一个声音一起回应他。

　　但是他失望了，这把剑根本没有和莫愁的出鞘那么牛逼，记得出鞘姐姐可是用她的实际行动教训过李果的。而这湛卢，除了在他脑子里的嗡嗡声之外，连个公母都分不出来……

　　李果也不知道他自己和这湛卢的精神同步率到底到达了多少，只是原本还能听见鸟子精咋咋呼呼的和楼下的围观群众对骂，以及莫愁和雪妹妹的交流声，可现在这一切都消失了。

　　而且不但是声音的消失，就连桌上的饭菜香、眼前的光亮、手握在剑柄上的冰凉、破窗户吹进来的冷风，这些乱七八糟的感觉统统的消失在李果的世界里了。

　　剩下的，只有无尽的黑暗和一种急速下坠的眩晕感。

　　在下坠的过程中，李果总觉得自己脑子里有什么东西在闪烁。可偏偏又因为速度太快，什么都看不清楚。所以为了看清楚那些东西，李果不得不打起十二分精神来浏览在他脑海里一闪而过的东西。

　　等到他差不多都快因为太过集中而脑溢血的时候，他才依稀能分辨，这些连在一起的东西到底是些什么。

　　电影！

　　对的，就是电影！

　　李果发现这飞快闪过的图片，连在一起，就成了一部支离破碎的电影。没有主角，只有对手，没有声音，只有画面。

　　他默默的看着，这些画面的拍摄角度，如果没猜错，应该都是从湛卢的角度拍出来的。画面里充斥着血、支离破碎的身躯、恐惧的眼神和对生命的渴望。

　　李果渐渐的，不再忍心去看这些东西。可偏偏抱着这样的想法时，他却没办法让自己停下来。

　　他依稀感觉，这是湛卢用一种无声的方式正在向他诉说着什么。

　　可，这究竟是什么呢？

　　李果不知道。

　　无数张或恐惧、或悲伤、或决绝的脸从李果眼前飞驰而去，渐行渐远。

　　整个基调都异常的阴暗。

　　而小雪妹子说，湛卢是一把英雄之剑。那这些剑下的亡魂，想也知道都是该杀之人。可李果却不知道自己为什么会感觉到一种莫名的伤感。

　　不对！李果陡然反应了过来。这些不是他的想法，而是拥有这些记忆的湛卢的想法。

　　它在悲伤！作为一把剑，一把杀人的剑，一把从诞生开始就应该拿去杀人的剑，在悲伤。

　　可这悲伤里，又依稀透着一股义无反顾，一种英雄式的义无反顾。湛卢带着那种即使我不想但是不得不的情绪，很矛盾也很煎熬，像是忍着眼泪在和人诉说自己心里委屈。

　　图片的播放速度，渐渐慢了下来。李果也觉得自己不再下落，停在一片虚空中的李果，根本不知道什么时候，自己已经泪流满面。

　　他轻轻抹去脸上的泪水，长长的叹了口气：“你，不想杀人？”

　　没有声音，没有回答。

　　“可你不得不杀人？”李果没有管是否有回答，只是继续说了下去：“是么？”

　　依旧没有回答，依旧没有声音。

　　李果也沉默了，他从数不清的绝望表情中看到了“杀戮”这个词的具体含义，但是他也算是真正的明白了“一将功成万骨枯”这句话的含义。

　　他不是野心家，也没有什么惊天动地的大阴谋。李果只是单纯的想让自己活的更安全，让他身边的人更安全。可，湛卢作为一把凶器，一把杀人的剑，它告诉李果一个血淋淋的事实——这个世界根本由不得任何人随心所欲。

　　李果心里很复杂。

　　他在思考，真正到了关键时刻，自己能不能下手去抹除一个鲜活的生命。也许能，也许不能。毕竟这个世界上没有人敢拍着胸脯告诉所有人，自己喜欢杀人。

　　不过很快李果就坦然了，他在虚空里调整了一个舒服的姿势，依然是那种自嘲的口气：“难怪人家都说心理病是会传染的。我差点就被你搞成了神经病。我说，你就不能换个角度看世界？”

　　李果的话好像激起了什么，他耳边响起了一阵阵的嗡鸣声。

　　“你在问我？其实我也不知道。”李果没心没肺的调侃着，这把有心理病的剑：“你要是会想事的话，你就能明白错对了。其实我也不喜欢杀生，我家过年杀鸡都是请隔壁二叔过来帮忙。可你得明白一件事，有些东西，你没的选。人么，活一辈子，不就求个心安理得、问心无愧么。”

　　又是一阵沉默，不过这次的沉默并没有持续多长时间，很快那种嗡嗡声就变得短而急促了起来。

　　“我真不知道，反正我答应你，不到万不得已，我都把你当耍酷道具。这总行了吧？”李果一脸无所谓的调侃着：“我还不信，不杀个把人，我一辈子就活不下去了。”

　　这话刚说完，李果的眼前豁然开朗，周围的嘈杂声再度袭来。鸟子精骂街的声音和楼底下警察叔叔的扩音喇叭，已经把这里弄得人声鼎沸。

　　而李果的手，还握在湛卢上。湛卢身上肆意挥洒的光芒已经彻底的消失不见了，而那呼啦啦像电风扇似的正气小风，也消失的无影无踪。

　　可李果总觉得哪里不对劲，因为握着湛卢的他，感觉湛卢好像在酝酿什么，就像是海啸前的大退潮一样。

　　“相公，别动！”莫愁在圈外提醒着李果：“恭喜相公，这剑是要归灵了。”

　　“归灵？”李果看了看忐忑的小雪妹子和激动的莫愁妹子：“那是个什么？”


第039章 天兵怒气冲霄汉

　　不等莫愁回答，李果周围的空气猛地一滞，周围的空间都开始略微的扭曲了起来。就像是隔着火盆看电视一样，扭曲不安。

　　“喂！为什么剧情突然这么严肃啊？”外面的鸟子精突然大声抗议起来：“我受不了了，再这么下去，我会被打回原形，我先跳下去了。”

　　她这话刚说完，就听到楼下一阵欢呼声，还有一个丧尽天良的大嗓门大声喊着“娘们儿，你总算跳了！”

　　李果摇摇头，除了感叹人心不古，根本没一点办法。

　　可她刚跳下去没几秒钟，在发出沉闷的一声“咚”之后，楼底下突然开是发出剧烈的尖叫和呼喊声，而紧接着，鸟子精骂街的声音又从楼底纷纷扬扬的传了上来。

　　小雪妹子赶紧凑到窗口看了一眼，发现鸟子精居然把水泥地砸出一个坑之后，又潇洒的站起了身，现在正坐在一个满脸络腮胡的七尺大汉身上，不停的扇他耳光。

　　“坏了……哥哥，我下去一下。”小雪捏了捏自己太阳穴：“百雀羚闯祸了。”

　　随着噌噌噌的脚步声消失在楼道里，房间里只剩下李果和他穿着古装，漂亮的像外星人的童养媳。

　　“莫愁，我还要等多久，这姿势挺傻的。”李果扭了扭已经站酸了的腰：“怎么一点变化都没有啊？”

　　莫愁正在研究放在茶几上铁盒子里的果冻，听到李果的问题，她抬起头看了一眼湛卢：“出鞘说这剑，是把雌剑。不能和相公人剑合一，顶多成一把趁手的兵器。相公无需太过在意，等到相公能使唤身残志坚时，你自然就知道两剑之间的差别了。”

　　李果“哦”了一声，不自觉的开始幻象起被莫愁说的天上有地下无的“身残志坚”，不过也确实，李果除了那个可以忽略不计的名字之外，还真没见过身残志坚究竟长成什么样。

　　而且他也特别想搞明白，什么叫雌剑，什么叫公剑？这剑的公母，到底是怎么分出来的？

　　不过现在这个时候，探究这种无聊的问题，显然有点不合时宜。李果握着剑柄的手已经感觉到了微微的灼热感，他不知道是剑在发热，还是他自己太过于紧张了，只是单纯的感觉又热又一阵阵的脉动着。

　　周围的空气进一步的扭曲了起来，原本五光十色的世界，好像在一瞬间变成了老照片似的昏暗发黄，还零星飘着似雪花的小白点。

　　就在李果刚要开口询问怎么回事的时候，湛卢由内而外突然爆发出了一阵极为猛烈的强风，李果甚至感觉自己突然变成了一个飘在天上的塑料袋。

　　在莫愁画地为牢的范围内，一切可移动的东西都被这股强风卷上了天花板，经久不息的强风甚至让木制的椅子无法坠落。

　　李果想松开手，可是他现在就跟触电似的，手掌被死死地粘在了湛卢的剑柄上，怎么拔都拔不下来。

　　渐渐的，李果在强风中不但呼吸变得困难起来，而且他的双脚也被打着罗圈的疾风吹离了地面。

　　如果不是他的手死死贴在剑上，他现在的下场不会比那装满了酸辣汤的大汤碗好上多少。

　　莫愁看到这个场景，眼睛微微眯了起来，两手剑指一分：“长歌吟松风，曲尽河星稀。出鞘！”

　　围在李果周围那一圈出鞘姐姐，在得到莫愁的命令之后，突然爆出了摧残的精光，极力压制着湛卢憋屈了许多年积攒下来的正气，可始终没有不透风的墙，愈发强劲最后宛若实质的强风，仍然沿着丝丝缕缕的缝隙，向四周吹了出去。

　　莫愁的齐腰长发被吹得飘飘荡荡，身上那袭妩媚的女侠纱群，也被吹得紧贴在了她的身上，莫愁的好身材在此刻彰显无遗，唯一的遗憾就是能依稀的看到胸罩带子，这着实是可以被称之为美中不足。

　　不过李果这边，可没心思去观赏莫愁的好身材，如果刚才不是莫愁帮着李果分担了这滂沱的正气，那他的小胳膊小腿，轻则伤筋动骨，重则终生残废。

　　毕竟这种程度的小爆发，在小雪妹子和莫愁妹子这种超级人类看来，不算什么。可李果只是个柔弱娇嫩的宅男，宅男可经不起这种粗暴的凌辱……

　　风继续吹着，李果的造型已经变成了脑袋冲下的天外飞仙式，造型确实是拉风，可如果没露出他那亚麻色的内裤边的话，也许效果会更好。

　　当然，耍造型是要付出代价的，李果现在受的苦，也只有他一个人知道。大头冲下不说，强风的力量已经让他的手腕被扯得生疼，几乎就快疼的麻木了。

　　而且这风里也不知道掺和着什么，在急速的运动下，都变成了锋利的小刀片，把李果的手上脸上都割得乱七八糟。不过也许是刚才小雪妹子往他脑袋上泼洒了什么东西的缘故，他身上受的伤，在疼一阵之后，就会自动痊愈，连一点痕迹都没有留下。

　　李果闭着眼，闭着嘴。心里默默祈祷湛卢能赶紧停下来，在他没死之前。即使他对疼痛不怎么敏感，可这么一直持续不断的疼下去，始终也不是个办法。

　　“相公，莫愁给你吹个曲子吧……”莫愁心疼李果那副要死不活的样子，咬着嘴唇从腰间取下了她翠绿的小玉箫。

　　李果能听见莫愁的话，虽然他不敢张嘴回答，但是他心里默默的想“如果把‘个曲子吧’这四个字去掉，人生就完美了……”

　　箫的音色，本身就带着一种沧海桑田的无奈何萧索。再加上莫愁这个离家千年的妹子和一把反战情绪高昂的凶器，顿时让整个房间里的气氛，又纷乱变成了一种莫名的孤独。

　　而且好像在音乐的感染下，湛卢平静了许多许多，不再那么芜杂暴躁。甚至让和它连在一起的李果感觉出一种小女儿家的妩媚情怀。

　　这时，小雪妹子的砰砰砰砰的从楼下跑了上来，推门之后一看李果的样子，大惊失色：“怎……怎么会这样？”

　　李果心里也是一蒙，心说：“你把这玩意给我……你现在问我怎么会这样？”

　　莫愁也是一股子的疑惑，她放下了嘴边的长箫，看着小雪妹子：“有何不妥？”

　　“为什么湛卢会这么暴躁？”小雪妹子盯着倒挂着的李果和他手上的湛卢：“它一直以来都是温文尔雅……”

　　李果心里冷哼一声：“人家姑娘受了上千年的委屈了，人不爱杀人，你们天天拿它去砍人，这都砍出精神病了，倒霉的当然是我。”

　　不过莫愁道是十分冷静：“相公无碍，这剑也无碍。若是说到如何伺候男人，莫愁许是不如你。可说道这剑，莫愁可当仁不让的敢为天下先。”

　　莫愁这话，李果怎么听都不太对劲，虽然说的头头是道，可老觉得里头有一股酸溜溜的老坛酸菜味。

　　当真是天下最深的海底针和女人心……

　　小雪妹子确实要比莫愁懂事的多，活的时间长点就是大不一样。听了莫愁的话，只是莞尔一笑，笑容里带着一副“好多事你不明白”的诡异表情。

　　“我等下要去公安局给百雀羚当担保人，保释她出来……”小雪妹子好像突然想到了什么：“她违反治安处罚条例，被关进去了……”

　　莫愁皱着眉头：“大牢？这天下还有牢房能关的住她？”

　　而李果则在心里对小雪妹子的处事方式很是赞许，有些事说不明白的，真要仗着自己有点特异功能，就胡搞瞎搞，把生活当乐子的话……那过不了几天，生活就会反过来幽默一把，那时候，乐子可就大了。

　　至于莫愁……还得教育，还得教育啊。这样无法无天还行？那个让李果脊梁骨都打哆嗦的酒吧老板，看那架势就像是国家的人……

　　那天那谁谁说的话来着，在国家机器面前，个人力量都是渺小到可以忽略不计的。

　　嗯……对，书魂大叔。

　　胡想瞎想时的时间，总是过的飞快。在李果开始幻想驾驶着飞剑打卫星的时候，湛卢的威势开始渐渐小了下去。李果和那些盘子碗，水杯垫子靠背椅统统在同一时间，从半空中掉了下去。

　　这一下，李果顿时出了一身冷汗，大头冲下这么栽下去，不死也得住院观察好几个月……

　　不过他的担心显然是多余的，他的童养媳早就给他想好了招，就在他的天灵盖刚要着地的时候，出鞘之一，突然横了过来，在李果的屁股上拍了一下，直接卸掉了重力加速度的冲击力，让李果有惊无险的躺在了大理石的桌面上。

　　而此刻，李果惊奇的发现，窗户外面，一道笔直的彩虹陡然横跨在天际之间，像是有人在天空中用蜡笔划了一道。

　　“天生异象，这是重宝出世的征兆。”莫愁巧笑倩兮：“相公，怕是这下，你天下闻名了。”

　　而小雪妹子也带着一种奇怪的表情，看了李果一眼：“哥哥，以后……如果受了伤，我来帮你治，只要你没被砍头或者被绞成饺子馅……我……我都能治好……”

　　李果躺在冰冷的大理石桌子上，看了看彩虹，看了看莫愁又看了看小雪妹子。突然觉得自己的未来可能会变得很……很离奇。

　　特别是在小雪妹子的那句话之后……


第三卷 大城市小剑仙


第040章 网络红人泰山哥

　　这段时间以来，京城出了好几件轰动全国的事。

　　第一：闹市区惊现凌波仙子和人猿泰山。

　　这个是被人首发在优酷网上，在短短的一天时间内，点击量就超越了杨永信教授的电击疗法科普大全。不过让人很奇怪的是，迅速爆红的，却不是那个翩翩入凡尘的白运动服的仙子，而是那个不伦不类穿着佐丹奴的人猿哥。

　　视屏是用手机拍的，画面让人不敢恭维，但是里面很清楚的录下了那人猿泰山一般的鬼哭神嚎，加上视屏男主角那一手拎兜一手高举，神似人猿泰山的动作。他被众网友亲昵的称之为泰山哥，而且他那几声力拔山兮的号角，成了网络上续草泥马、我了个去、神马等标志性词语之后，新的风向标。

　　大多用在回答别人的问题上。

　　比如有人问：“你来了没？”

　　就可以用这句“啊……哦……哦咦……”

　　而且用途很广，几乎是个万用的回答方式……且不论怎么使用，都能透出一股浓烈的男子气概。

　　第二：残忍到极点的灭门惨案。

　　这件事的轰动，已经到了一个前所未有的程度。原因就是凶手居然是一个九五年出生的初中生，而且原因居然是因为自己把情书投递错了地址。因害怕被告知家长和老师，于是在月黑风高的夜晚，用极其残忍的方式弄死了收到信的苦主一家。这引发了社会各界对中国教育的笔伐口诛，并很可能促成新一次的教育改革。

　　第三：天空的奇异彩虹。

　　这是发生在京城雪后出晴的那天，成千上万的人看到了一道笔直的彩虹，东西走向的贯通了整个天空。甚至在张家口和石家庄都可以清晰的看这个自然界的奇景。并引起了世界上许多喜爱彩虹的人士追捧，艾迪达斯甚至专门为这道彩虹设计了一系列的运动服装和新的广告。

　　但是有关专家解释，这种奇异的自然景观，发生的原因仅仅是因为太阳黑子的爆发，导致地球磁场的紊乱，所以在低纬度地区行程了平时只有在两极才能观测到的极光。

　　当然，这种不负责任的言论，根本糊弄不了广大的人民群众。人们纷纷猜测这种现象行程的原因，甚至有些人把近期频繁发生的地震、火山爆发和洪水与这道彩虹联系到了一起，并引发了新一轮的世界末日症候群，有些地方的超市里的矿泉水和方便面已经脱销，甚至不少人开始在绿化带上搭帐篷过夜。

　　与此相关联的一系列产业都受到了不同程度的影响，京城的楼市成交量甚至因此降低了百分之三十之多。并在近几年里，首次出现下跌趋势。

　　第四：妙龄少女高空坠落之后暴起伤人。

　　这是发生在京城一个单身宿舍的奇闻，并多次出现在中央台的朝闻天下和东方卫视的新闻资讯中。

　　这也是一段由网友录制并上传的视频，视屏上有一个看上去二十多岁的少女，在寒冷的冬天只穿着热裤站在五楼的室外，疑似要跳楼，可她手里又玩着手机，不像是一个想要自杀的人。

　　可不知道是不是由于下面的围观群众激怒了她，在消防队还没来得及充气垫的时候，这名少女突然从五楼一跃而下。并双脚着地，地面被踩出了一个深达五厘米的凹陷。

　　而从视频上看，这个女子跳下之后，好像并没有受伤，反而直接上前和一名围观群众扭打了起来。

　　最终，双方都被交由公安机关处理。

　　这段视频和泰山哥的视频可以说是姊妹视频，虽然遭到一片质疑声，但也不同程度的让国人重拾了对中国功夫的信心。

　　当然，更多的人，认为这是信春哥的神奇功效……

　　这些事情都是比较有影响力的。还有那些诸如“河北某废弃工厂雨夜突然大火，未发现人员伤亡”这种每天要看上几百次的新闻，也就不值得一提了。

　　不过在中国网民关注这些的同时，也有其他一切看似八竿子打不着的人和组织。

　　比如此时此刻的日本某处研究所的情报室内。

　　“大佐，这个人好像就是初号新人类的临时监护人。”

　　一名留着小胡子，瘦高的男人点了点头：“妈的，外交部那些废物。现在要进入中国，我们根本带不了武器，普通武器又根本对浅川那个怪物毫无作用。”

　　“那大佐，两年的期限马上就要到了，也就是说……”另外一名军衔稍低一点的军官眉开眼笑：“也就是说，我可以继续去卖我的关东煮了？”

　　“想也别想，浅川和初号都是在我们手上丢的。如果时间到了，我们就切腹吧。”说着，军官从情报室的储物柜里拿出一把已经锈成煤渣的肋差，在手上把玩着：“二十年的时间，几百个亿的研究经费。也许我们应该叛逃到韩国去了，我有一个网友说仁川的海带味道很独特。”

　　“我们不是还有其他型号吗？”低级军官翻阅着手上的资料：“用它们来追捕浅川就好了。”

　　“春日君，你现在知道你为什么这么多年都没办法晋升了吗？”水原大佐靠在写字台上，满脸愁容：“浅川是我们最成功的作品，其他型号根本没办法和她相提并论。而且，如果让中国方面知道我们把生化兵器投放到了他们的领土，外交部那些软蛋是会拿我们当替罪羊的。你想象一下，国际法庭、反人类罪、监狱、绞刑架……”

　　“大佐，现在国际法庭已经改革了，不再用绞刑了，是用血液脱氧霉。可以保证无痛苦死亡。”名为春日的低级军官还是那么没心没肺的说着：“而且，如果被发现了，我们不承认就好。”

　　水原大佐捂住了自己的额头，眼镜片上闪烁着无奈的光芒：“我的朋友，你真的把全世界都当成傻子吗？我爷爷当年就是因为这样，所以他被留在了中国，到现在都没回来。”

　　“那肯定是死了。我为你感到悲伤，水原大佐。”低级军官的脸上绽放出了哀伤的表情：“我这一生，最后悔的事，就是在麻省理工学了生物工程。不但让那些该死的美国佬笑话我的英语发音，而且在回国以后还要被军部那些人强迫着搞人体实验。早知道这样，我就应该听我祖母的，好好把春日家的关东煮发扬光大。”

　　水原深深的叹了口气，把视线挪到电脑屏幕上那张已经经过处理而变得很清晰的李果的脸上：“春日君，想个办法吧。我们时间不多了，新年马上要来了。”

　　“派其他型号去中国，把浅川和初号抓回来。”低级军官重复了一遍：“还有一件事，我希望得到你的原谅，大佐。”

　　“什么？”

　　“因为我一直喜欢着浅川，所以我擅自在她身上加装了电磁动能装置。”春日一脸笑容：“也就是上次向上面汇报研制失败的卫星武器。不过我保证，这绝对是我自己仿制的，只不过用了那台大型装置的核心而已。”

　　听了春日的话，水原大佐猛的拎起了他的领子：“你是说……你擅自拆了美国佬提供给我们的电磁武器核心，导致上百亿美元成了一堆废铁，就为了你那颗小小的爱慕之心？”

　　不过还没等春日说话，水原就把他放了下来：“其实我也因为对她的爱慕，所以也擅自把她脑部的自毁装置给拆了下来。”

　　“好吧好吧，我们还有多少个乌鸦女神？”水原大佐好像想通了什么：“我们的罪，已经足够死上好几百回了，再多一点又有什么关系。”

　　“五个，但是有三个已经被判定为死亡，有一个……嗯，有两个是正常的，但是其中一个现在正在基地里当服务员。如果没有她，我们就要喝难喝的速溶咖啡，还有吃难吃的拉面，早上的时候没有人叫我们起床、晚上没有人会向我们道晚安。我不能没有她。”

　　水原大佐皱着眉头想了一会：“那还真是糟糕呢……那把最后一个的数据发给我吧。”

　　而与此同时，李果正站在城中村一栋三层小楼的顶楼阳台上，手拿湛卢正在做剑术训练。莫愁则在一边监管，小新妹子也跟着他屁股后面拿着一根莫愁给做出来的木剑比比划划。

　　李果已经从李明雪家里搬出来一个多礼拜了，为了图便宜，他带着莫愁和小新妹子缩到了城中村里找了一套房子，虽然条件环境都比较差，但是好歹够一家三口蜗居在这个地方。而且这里的房东是个和善的老太太，住在一楼，李果也几乎不会受到什么打扰。

　　所以这段时间以来，他每天白天都会出去找工作，然后下午五点从外面回来，莫愁在家给他做饭。吃了饭大概六点多钟，莫愁就会勒令李果去练剑。

　　每天的六点半到十点是李果练剑的时间，而小雪妹子还在前天给他加了个任务，就是十点到十二点是学习鬼谷道术的时间。

　　鸟子精本来也想凑个热闹的，可她思来想去，只剩下：“要不……恩公，我教你怎么孵蛋吧……”

　　本来事情就这样向着好的一面发展。可偏偏，莫愁和小雪妹子都一致评定，他的进步连小新妹妹的十分之一都不到。

　　因为小新妹子在短短的几天里，已经可以让她那柄可爱的小木剑舞得绘声绘色有模有样了，而李果的湛卢，几乎被他用成了砍柴刀。

　　“所以……恩公，我还是教你怎么孵蛋吧……”


第041章 众里寻他千百度。

　　李果快被折磨疯了，肉体上的疲劳和精神上的摧残。双重的压力让他几乎快要忍不住去用头撞房门了。

　　因为小新妹子已经可以在小雪妹子的引导下，用鬼谷道术让一棵土豆在一夜之间生根发芽、开花结果。而李果甚至都没有完全明白，究竟什么叫鬼谷道术……

　　“哥哥，你拿笔记一下吧。”小雪妹子带着一副金丝框的眼镜，秀气的站在一块小黑板前，给李果和小新妹子讲解着道术的力量规则：“等下会有个小考试呢，笔试。”

　　李果看了一眼洋洋自得的小新妹子，无奈的掏出一本笔记本，瞄着小新妹子难看到极点的字迹，照葫芦画瓢的补着笔记。

　　而此时的莫愁，正穿着单衣和同样穿着单衣的鸟子精，坐在阳台边上，晃荡着双腿，在聊一些女儿家家的事情。

　　小雪妹子是护士，所有人都知道。可鸟子精具体是干什么的，谁也不清楚。大家只是知道她很有钱，很喜欢各种珠宝，尤其喜欢手电筒。而且鸟子精好像从来不用上班或者干活，每天的任务就是跟着她的雪姐姐到处跑，晚上熄灯前离开，早上又会拎着早餐出现在小雪妹子的客厅。

　　李果和小新妹子一致觉得她可能是被港台富豪包养的小蜜。正常人，哪怕是正常的妖，谁会想她这么缺心眼的？

　　“雪老师，为什么鬼谷道术还要分五系？”从来没上过学的小新妹子，显得对上课很是重视，平时嘴巴胡天海地的，可一到上课的时候，整个人都显得庄严肃穆了起来：“是不是只能学其中的一种呢？”

　　昏昏欲睡的李果扭头用惊奇的眼神看了小新妹子一眼，然后在小雪妹子嗔怪的眼神中强打起精神，连连附和着小新妹子的话：“是啊是啊，是不是只能学一种呢？”

　　“每个人都有命格，金木水火土五系相生相克。一个人不可能同时掌握三种属性的道术。”小雪妹子指着自己：“比如我，我是水相，那我只能用水相的道术和木相的道术。哥哥你是土命，你知道你能学哪一系的吗？”

　　李果被这一问，问的目瞪口呆，开始板着手指头算起五行的相生相克，可算到最后他自己都乱了，所以随口胡说道：“我能学土的和木的，木头是长在土里的嘛……”

　　小新妹子皱着眉头，拧着李果的耳朵：“爸爸，上课的时候要认真听讲，刚才雪老师都说过了，土生金、金生水、水才能生木。你这么笨，怎么会有我这么聪明的女儿？”

　　李果咧着嘴笑了笑，尴尬的看着小新妹子，心中默念道：“你不是我亲生的，你不是我亲生的……”

　　小雪妹子摇摇头，叹了口气：“道术一门，不止有李耳，也就是太上老君这么一系。所以不要看到电视上全是念着太上老君的名字，就以为道术单单只有他这一系，事实上天下的术，统称为道术，包括御剑和西方的魔法……”

　　一提到这个，李果眼睛顿时一亮，高举着手：“老师……哈利波特真有真人么？”

　　这次可轮到小雪妹子哭笑不得了，她从怀里摸出一本包着封皮的笔记本，递给李果：“哥哥……这是我整理出来的道术大纲，你能抽空看一看吗？”

　　李果“哦”了一声，从她手上接下了那本封皮上写着小雪妹子名字，而且散发着浓浓木棉花香味的笔记本。

　　“好香啊……”李果把笔记本放在鼻子下面一通猛闻：“老师，你往上面撒香水了？”

　　小雪妹子看到李果的样子之后，耳朵根直接就通红了起来，咬着嘴唇不知道该怎么回答李果。

　　“给我闻闻，好爸爸，给我闻闻。”小新妹子扑到李果的身上，伸手抢他的笔记本：“我要闻香香。”

　　这下小雪妹子可彻底挂不住了，尴尬的咳嗽了几声，清了清嗓子：“相……相传，三千多年前，我这一门的道术祖师爷是和姜尚姜子牙齐名的道术大师，很得纣王的器重。当时他门下有弟子三千，各个实力超群，如果不是他在封神之战前夕突然失踪，也许历史都可能要改写。”

　　其实这种事，李果多少明白。电视剧里那些门派一个个都把自己的历史说的辉煌无比，动不动就能改写历史，流传青史。这些玩意，八成都是骗人的，谁还真能回去实地考察不成，而且李果的历史也不差，他真的只听说过姜子牙，压根就没听说过什么跟他齐名的道术大师……

　　不过，小雪妹子说话的时候，一脸的正经，李果也就不太好扫了她的兴致，任由她继续说下去，反正小新妹子也听的津津有味，这总比她老娘给她讲黑旋风三打白骨精要来的有教育意义。

　　小雪妹子在把今天的作业布置下去之后，抬头看了看表，愣了一下：“哥哥，我要走了。今天晚上我值夜班。明天我休息，明天下午我再来吧。”

　　小雪妹子要走，鸟子精自然也跟着走了。李果和小新妹子，把她们送到了楼底，小新妹子一边挥手一边叫着“老师再见”。这着实让小雪妹子由衷的得意了一把。

　　在鸟子精和小雪妹子消失在胡同口之后，李果就准备转身上楼了。可刚一转身，他就见房东老太太自家房门里慢慢的跺了出来。

　　“奶奶奶奶，这么晚你出去见……”小新妹子的话，被李果硬生生的堵在了嘴里。

　　李果用屁股想都知道小新妹子是想说老太太这么晚出门去见鬼，这其实压根就不能怪孩子没礼貌，毕竟没人教她，她老娘自己都是那么二五八残的智商，小新妹子明珠暗投也没什么奇怪的。

　　“嗯，奶奶出门儿就是去见鬼。”老太太一点都没在意小新妹子的童言无忌，反倒笑着从口袋里摸出几个大白兔奶糖塞进小新妹子的口袋里：“天凉儿，早点歇着。”

　　李果苦着脸，一个劲的向老太太道歉，拼命的把责任往自己身上揽，说什么自己没管教好之类的话。

　　可老太太笑着摆摆手：“早看出她不是你亲闺女儿了，人活的久了，见的事儿多了。早就没了年轻时候的心气儿。”

　　而小新妹子嘴里嘬着糖，看着房东老太太：“奶奶奶奶，你为什么要去见鬼啊？”

　　老太太精神的一笑，脸上的皱纹都展开了：“听过北京一夜么，我去找内伤心的魂儿。”

　　这下轮到李果不明所以了，他看了看天，阴冷冷的。再加上老太太来上这么一句，让他情不自禁的打了个寒颤，可他又是个好事儿的人，所以往楼道里缩了缩：“听您的话，好像有什么故事？”

　　老太太点点头：“后生，陪老太婆聊聊？叫上你那个小媳妇儿，我给你们张罗点儿吃食。”

　　不由得李果拒绝，老太太含着笑，颤颤巍巍的往厨房走了下去，灯光亮起没几分钟，浓浓的香味就飘满了整个楼道。甚至连莫愁都从屋子里跳了下来，拽着李果的手，直喊饿。

　　不多一会儿，木炭火锅涮羊肉就摆到了桌子上，李果三人暖烘烘的围在桌子边上，莫愁和小新妹子眼巴巴的看着桌子上的羊肉，小新妹子甚至忍不住用舌头舔着小碗里的芝麻酱。

　　而李果则觉得这个老太太有点……怎么说，有点奇怪。李果有挺长一段时间没见她出过屋子了，而且平时几乎从来都不见老太太说话，白天的时候她总是一个人坐在屋子里做布鞋，晚上天黑就熄灯，不看电视也不听收音机。

　　如果不是她整个人虽然都老的没了形状，但还是干净利索精神抖擞，李果都想给精神病医院打电话了。

　　“爸爸，为什么这个火锅跟姑奶奶带我们去吃的那种不一样？”小新妹子吃下半碗芝麻酱之后，好奇的问着李果关于火锅的问题：“好像不是用煤气的呢。”

　　其实李果发现，不止是这已经绝种多少年的铜火锅，而且老太太房间里的桌子凳子，甚至是那张雕花木床恐怕都是古董了，还有那种老式摆钟，李果曾经在一个网站上看过，有人出三百万收购这种全铜娄丝的大笨钟。

　　总之，走进这间房间，如果不是头上两根节能灯管亮堂堂。那是个人都会以为时间倒退到了一九一九年。

　　当老太太捧着一大盆子刚切出来的脆心冻萝卜和水灵灵的大白菜进来之后，丰盛的宵夜也算是开始了。

　　“您怎么不吃啊？”一筷子不动的老太太和狼吞虎咽的小新妹子以及又馋又害羞的莫愁妹子形成了鲜明的对比：“多少吃点吧，不然我们多不好意思啊。”

　　“没事儿，有人陪我，我就高兴了。人老了，吃不了多少。”老太太象征性的吃了几片刚煮出来的菜叶子：“我就是想说说话儿。”

　　“七十多年了。他走那会儿，我才十六儿，花儿似的。如今个，我都八十七了。”


第042章 午夜，谁在招魂魄？

　　房东老太太一个人坐在那张老藤椅上，眼睛直勾勾的看着客厅台子上那个用红布罩着的不明物体，并絮絮叨叨的把她故事娓娓道来。

　　李果知道她其实并不在意有没有人在听，因为无论莫愁和小新妹子在下面吃什么样子，老太太都没打断她那夹杂着老北京方言的絮叨。

　　“内时候，北平这么一声炸，多少人儿就再也没见着面了。”老太太眼神略带唏嘘：“我爸爸就怕出点什么事儿，所以就连我出嫁的日子，都选得个寒冬腊月。”

　　老太太好像回忆到了什么，干瘪瘪的嘴唇露出了个灿烂的微笑：“内天可热闹了，四里八乡都赶过来看新娘子。”

　　“按规矩，新媳妇儿出嫁前可是不能见着郎家。可我当时小，性子暴，偷着就溜去顺子哥屋里去了。”老太太撩动了一下满头白发，继续回忆道：“顺子哥当时可吓坏了，内时候我十六，他也才十九。才是个半大小子呢，后来……”

　　老太太的话，没什么时间逻辑，大多是想到哪说到哪。可偏偏这种看上去挺老套挺无聊的故事，却把吃得正欢的莫愁和李果都深深的吸引其中。

　　这老太太叫余秀儿，这“余”是跟着夫家姓的，至于她自己姓什么，她只是说可能是姓方也许是姓冯，记不太清楚了。

　　她十六岁嫁人，可新郎官刚摆完天地，还没来得及掀她的盖头，就被一群穿着军装的人从酒席上带了出去，这一走，就是七十年。

　　“有人说他死了。”老太太笑着：“可生得见人，死要见尸。所以啊，我每年这个点儿，都会到村口儿去等上一宿。”

　　“可这人呐，不服老是不行了。”老太太轻抚着自己已经皱得像鸡皮似的手：“等不动了，这不，今年冻得快不行了，都这个点儿了，才刚刚出门。”

　　小新妹子这时在百忙之中抬起头，眼睛亮亮的看着老太太：“那，奶奶。你还会等么？”

　　老太太听完，半闭着眼睛靠在藤椅上久久没有说话。

　　“不等了，不等了……这一辈子都在等，等不到了。”老太太一脸璀璨的笑容：“反正我也没多少日子了，就让他在下头等我几年吧。我就是可惜，顺子哥到了还是没能娶上媳妇儿。”

　　而一直在边听边吃的莫愁，突然噌的一声站起了身子：“你可有他贴身之物？”

　　老太太略带黯然的摇摇头：“就一张照片儿，我给你们找找去。”

　　说完，老太太转身走进了里屋，不多一会儿，她就抱着一个紫檀木的化妆盒走了出来，颤颤巍巍的打开盒子，里面空荡荡的，除了一张虽然已经卷了边儿，但是保存的还算是完好的老照片。

　　“我出嫁前，这儿刚好经过一个扛着照相机的洋鬼子，我就用我的玉镯儿，换了这么一张照片儿。”老太太得意洋洋的把黄黄的照片捧在手上：“你看，顺子哥多傻。”

　　李果接过照片之后，小新妹子和莫愁也把脑袋凑了过来。三个人的脑袋顶在一起，借着灯光仔细打量已经略显模糊的照片。

　　照片上一男一女，男的穿着对襟大褂加上小皮袄，女的穿着蓝碎花扎染的长裙，还特意举着一把油纸伞。背景是个红砖大瓦白玉狮子站门口的大四合院。

　　相貌已经模糊了，但是依然可以从脸型和身形上来判断，老太太年轻时也是一个活灵活现美艳动人的大美女。

　　“奶奶，你年轻时候真漂亮。”小新妹子由衷的夸奖了一句：“比苍井空都漂亮。”

　　李果一听，脸唰唰的就红了。得亏这老太太肯定不认识苍井老师，不然李果得挖个地洞把自己给活埋咯，绝对没脸再活在这个世界上了。

　　老太太也没谦虚，反而是一脸的理所当然。只不过一个劲的开始给小新妹子夹菜而已。

　　“若是能有生辰八字，莫愁倒是可以试试。”莫愁从李果手里接过照片，注视了许久：“相公，莫愁也想要这伞。”

　　李果愕然，连连点头：“买……买……”

　　而老太太则眯起眼睛看着莫愁：“你这是想试什么？”

　　莫愁双手摆出了一个高难度的手势造型，在半空虚晃一圈：“招魂！”

　　这次，连李果都是一脸不可置信了。他知道莫愁会指挥剑，可莫愁从来也没跟他说过，自己有这么多的特异功能，如果说是小雪妹子说这话，李果还勉强可以接受。

　　莫愁……怎么看在这方面都是半桶水吧。

　　“相公，莫愁本是不会招魂的，可‘出鞘’乃是极阳的星辰铁和极阴的忘川水打造而成。这斩魂招魂，便是她最擅长之事。”莫愁指着自己背后的剑匣，给一脸质疑的李果解释着：“方才莫愁把这位老妇人之事告知‘出鞘’，她便自告奋勇的要做此事。”

　　李果这下可明白了，出鞘姐姐的脾气李果可是见识过的，那俨然就是一个爷们气十足的朝天椒。这老太太的事，她知道了，那她是能管就管，不能管想着法儿也要管上一管。

　　而当事人老太太则看着莫愁，脸色变了几变，眼神也就是不停的闪烁。可好像久久的拿不定主意，一看就是有什么顾虑。

　　“是不是怕招不出来？”李果皱着眉头问了一句：“赌一赌吧……”

　　老太太一边摸着小新的头发，一边满脸微笑的说着：“你说，要是真让你们召出来了。那他就是真死了。可要是万一没召出来，可他为什么这么多年都不回来找我？”

　　这个问题李果可真没考虑到，这种两头堵的事，向来都是最麻烦的。况且老太太到底是真信还是假信，这还是两说呢。

　　“我信，真信。有些事，由不得你不信。”老太太还是那么安详和蔼：“本来我这房子是不往外租的，可我见着你们，我就打心眼里想你们住在这。这好人和坏人身上的味儿是不一样的，而且么，我记得我小时候，就见过跟这闺女一样的人。”

　　老太太指着莫愁身后的剑匣：“当时我小时候，村子里发了瘟，就是像这么样的一个人儿，从那盒子里拿出了把剑来煮水，才让大家伙都活下来的。”

　　李果和莫愁互相看了一眼。李果的眼神是询问，而莫愁在看到李果的表情之后，捂着嘴轻轻笑了笑：“相公，莫这样看着莫愁。确实是怪莫愁未曾给你解释清楚，这剑侠之剑，每一柄都各不相同，如‘出鞘’便是斩魂，师傅的‘酒鬼’甚是离奇，只要把‘酒鬼’放在水缸中几日，这清水便能化作醇酒。不过相公的‘湛卢’莫愁还不知，等相公真正能驾驭的时候，你便会知道了。”

　　而莫愁说完之后，又看向了老太太：“你为何不愿试试？无论结果如何，不都了了你这一声的亟盼？”

　　老太太听了莫愁的话，上下打量了她一圈，然后默默的叹了口气，点了点头：“那就这么办吧，临死也让我得个明白。”

　　几经周折，老太太终于把两张已经变成粉红色的红纸从一个红木的大箱子里翻了出来，仔细分辨一阵之后，把其中那张属于她顺子哥的生辰八字递给了莫愁。接着就抱着客厅里那个被红布包着的神秘物体，跟着李果和莫愁上了天台。

　　而李果在上去之后，先是唱歌把小新妹子哄睡着，然后悄悄给小雪妹子发了个“莫愁要帮人招魂”的短信。

　　就在短信刚刚提示发送成功的时候，就听见阳台上莫愁一声‘出鞘’的清喝。而李果顿时觉得身上猛的一沉，挂在屋子里的湛卢也开始微微颤动了起来。

　　李果二话不说，拔腿就朝大露台上跑了过去。毕竟这种招魂，李果从来都只是看电视上那种跳大神和开坛做法或者是老外在黑屋子里施展通灵术，还真没见过美少女从事这个行业。

　　走到阳台之后，李果发现莫愁第一次用手握住了剑，并在清冷的月光下，翩翩起舞。舞姿悠扬舒缓，即使没有音乐的伴奏，也美得让人心驰神往。

　　月亮的亮光，把莫愁的影子拉得老长，并随着时间的推移，莫愁的影子从一个变成了三个再到五个，最后莫愁的脚下延伸出了满满一圈的影子，让她看上去就好像一朵盛开在月色下的白莲花，当真是叫一个美不胜收。

　　而老太太捧着东西坐在一边，默默的静静的看着所发生的一切，顶楼的寒风对这个孱弱的老人来说，好像根本就不存在，她的额头甚至都绽出了细密的汗珠。

　　可偏偏就是在这个时候，李果的手机响了，小雪焦急的声音传了过来。

　　“哥哥！快让她停下！魂魄不能召！”


第043章 原来，你也在这里。

　　莫愁的剑舞，无声无息，轻盈如梦。

　　拿着手机的李果居然一时间忘记了自己正在和小雪妹子通话，眼睛钉在莫愁那袭随着动作和冷风上下翻飞的裙摆上，就再也挪不开了。

　　任凭小雪妹子在电话里怎么大声解释为什么不能招魂，李果都置若罔闻。

　　月光清冷，四周寂静，屋顶上残留的白雪和莫愁轻盈的翻飞旋转，都让李果心驰神往，不可自拔。甚至感觉莫愁身上有一种像黑洞一般的吸引力，让李果情不自禁的为之深深陷落。

　　“借我三千空明，开！”

　　小雪妹子突然在电话里的声音陡然转大，像一把大锤在李果耳朵边猛地敲了一下，直把他给震得头晕目眩，眼冒金星。甚至耳朵里都开始充斥起那种莫名的嗡嗡声。

　　“哥哥，是不是她已经开始了？”小雪妹子好像知道李果的状况：“你一定要保护好她，招魂开始就没办法停，弄不好会搞出百鬼夜行，那就麻烦了。”

　　电话里停顿了一下，并传出一阵踢踏踢踏的脚步声，然后小雪妹子的声音又是突然出现：“哥哥，你等我！我马上到，我会先叫百雀羚过去。还有，你千万不要离她太近，你现在的心性是会被摄魂的。”

　　李果现在的状态确实不太好，天旋地转的，脑袋还疼的特别厉害。在听到小雪妹子的话之后，他强打起精神：“我……”

　　“哥哥，你现在别说话。打开我给的那本笔记，倒数第四页，上面有个封六识的口诀，你顶住十分钟，我马上就到了。”说着，电话里传出小雪妹子伸手拦出租车的声音，然后通话就到此结束。

　　李果听完，强忍住晕车一般的恶心感，转过身子不再去看莫愁跳舞，并慢慢的掏出内兜里的笔记本，接着明亮的月光翻到了小雪妹子说的地方，上面果然有一段被标注了中英双语的口诀。

　　看到这个，李果也顾不得什么了，直接一屁股坐在了地上，跟着口诀开始尝试封闭自己的六感。

　　渐渐的，李果果真感觉不到寒冷、看不到月光、也听不到莫愁节奏韵律极强的脚步声了。可偏偏，莫愁的舞姿，却好像穿透了李果的眼皮，直直映射在他的心里，无论他怎么刻意的不去想莫愁，可她的舞姿总是牢牢的占据了李果的整个世界。

　　不过没有了环境影响，单单莫愁的剑舞，效果比刚才着实差了许多许多，虽然李果还是忍不住想朝着莫愁的方向过去，可他拼着命咬着牙，十分钟应该不算什么太难的事。

　　李果一边强忍着，一边暗暗为老太太捏着一把汗。他现在很后悔没有阻止莫愁的行为，小剑仙是那种热血上头什么都不管不顾的血性妹子，可李果怎么说都是一个成年男人，居然这么一点决断力都没有。

　　万一老太太有个三长两短，李果当真就是万死不辞了……

　　可他的担心明显是多余的，如果真的要比心性坚定，五十个李果摞在一起都不是老太太的对手，毕竟一个可以七十多年苦得一个人，如果这老太太也会御剑，那按照这种坚持劲，一早就成了千古流传的绝世高手了。

　　时间一点一滴的过去，李果脑门子上的虚汗越来越多，身上的各种感觉也开始有了复苏的迹象，莫愁还在继续跳着，像音乐节奏一般的脚步声，又一次开始敲击李果的心灵深处。

　　这次的感觉，比上次还要强烈好几倍，光着几声声音就已经让李果浑身涌上一种极端想要挣脱一切束缚的狂躁感。用他看过的小说里的话，那就是一种想要爆体的膨胀感。

　　而就算在这种关头，李果还不忘在心里自嘲：“爆吧，爆吧。爆了老子就去修散仙了……”

　　可就在这个时候，李果的眉头中心，突然传来一阵针扎的剧疼，这阵突如其来的疼痛，让他下意识的张开了眼睛。却看见鸟子精正挤眉弄眼的站在他的面前，手上拿着一根发着火红色亮光的细针。

　　“恩公，你也真敢。”鸟子精说着话，把那根细针轻轻插回进头发里：“要不是你给雪姐姐发了个短信，明天你就成洋娃娃了。你是想当玩具总动员里的安迪还是当鬼娃娃花子里的花子？”

　　李果没说话，只是感觉脑门子上有什么热乎乎的东西正往下流着。他顺手一抹，发现手上顿时一片鲜红。

　　“别怪我啊……”鸟子精看到李果的样子之后连连摆手，一脸诚恳：“这是为你好。”

　　李果摇摇头，从口袋里掏出一包纸巾，拆开之后，一把全糊上了。可脑门子上的血就跟割了大动脉似的，怎么止都止不住。

　　“快……快想点办法。”李果看了一眼仍然在闭着眼舞剑的莫愁：“她要跳多长时间？”

　　鸟子精在随身携带的小包里胡乱的翻腾着，听到李果的话之后，抬起头看了一眼莫愁：“这要等雪姐姐来，我只能护住你的神智，我可不敢过去。她那剑可厉害，我要是挨上一下，你以后就给我准备个鸟笼子，伺候我到死吧。”

　　而她说完，突然哈哈一笑，从包里掏出一袋粉红色扁扁的东西，李果看着像小时候经常拿来泡的草莓味牛奶粉。

　　“这是什么？”李果一边换着头上的纸，一边捏着鸟子精递给他的小包：“手感怎么这么奇怪呢？”

　　鸟子精瞪大了眼睛看着李果：“安尔乐夜用超薄，采用瞬吸技术。”

　　说着，鸟子精还摆出一副在床上睡觉的可爱姿势：“这样睡，这样睡。怎么睡都不漏。”

　　李果木然的低头看了一眼手上的卫生巾，内心顿时感到一阵凄凉。心想终日打雁，终被大雁啄瞎眼。自己这个大老爷们，终于三生有幸的用上了卫生巾。

　　不过想归想，李果也顾不得许多了，脑袋上的那个小孔可还在跟农夫山泉似的往外淌血，虽然不多，可看这架势，一时半会是停不下来了。

　　撕开包装之后，李果哀叹一声，把那张粉红色还带着小红点点的大号创口贴贴在了脑门上，内心不断祈祷着千万不要被什么熟人给看见，否则这一辈子就绝对没有翻身的可能了。

　　李果处理好自己之后，第一个个任务就是跑到了老太太那边，可等他过去之后，老太太仍然满怀希冀的坐在椅子上，虽然脸色被冷风吹得有点难看，可她的表情却是越来越安详。

　　“那个……”

　　李果刚要开口，老太太却朝他挥了挥手：“你听，迎亲的来了。”

　　鸟子精紧紧跟在李果的身后，寸步不移。看到老太太的样子之后，眼睛上下扫了一圈：“奇怪，这个人早就应该去了的，怎么还能活着？”

　　老太太扭头看了一眼鸟子精，满脸的笑容：“是啊，早该走了。”

　　李果顿时大惊，他一手捂住自己的额头，一只手攥着老太太已经冰凉的手：“您这是……回屋歇着吧！我们这是骗人的，我们就是骗子……真的，哪有什么招魂，都是狗屁，您犯不着这样……”

　　老太太摇摇头：“没事，我还硬朗着呢，死不了。骗人不骗人，我自个儿心里有数儿。许我再等这么一回吧，就这么一回，我再也不等了。”

　　李果无言，默默的把身上的羽绒服披到了老太太的身上，并从口袋里掏出一根烟，无声的站在一边，试图用烟草来麻痹这寒冬腊月的刺激。

　　“恩公，因为你还年轻，你不知道这人的执念究竟有多大。”鸟子精似乎陷入了深深的回忆：“我曾经也爱过的。我不记得他叫什么了，可我还记得他拉着我的手叫我羚的样子。有时候晚上梦到他，我的眼泪就湿了整个枕头。”

　　李果上下牙齿打着颤，纳闷的看了百雀羚一眼：“你为什么不跟他在一起？”

　　百雀羚的脸上堆满的哀伤和甜蜜，还有一丝无奈何自卑。她转动着自己手上的蓝宝石戒指，合着晚风用修长的指头梳理着自己的头发，轻轻抬头看向月亮，星眸如坠：“你知道的，我是个怪物嘛。哪有资格去爱，在我知道我爱上他的那一刻开始，我就强迫自己从他的生命里消失。然后默默的看着他，看着他结婚、看着他生子、看着他老、看着他死、看着他带着我给他那块随手捡的石头被埋到地底。”

　　“所以，我什么都不用听，就知道这个女人究竟是为的什么。”百雀羚拍着老太太的肩膀，大咧咧的说着：“妹子，你是好样的，加油，你能行的，我看好你哟。”

　　李果从来没想过，鸟子精这幅鸟德行下，居然还深深埋着那么一段似海的深情。而且还是这样一种近乎撕心裂肺的深情，鸟子精默默看了那个男人一生，居然一直都没让当事人发现。

　　李果看着百雀羚那副玩世不恭的表情和老太太近乎虔诚的表情，突然觉得心口堵堵的，好像有一口气堵着嗓子眼，想吐吐不出来，想吞吞不下去。

　　“她的样子真漂亮。”百雀羚抱着胳膊，对着轻柔慢舞的莫愁频频点头：“你肯定不知道，她觉得自己很幸福吧？”

　　李果一愣，茫然的摇摇头。

　　鸟子精上下打量了一圈李果：“你知道吧，只有觉得自己幸福的女人，才会像她那么任性又那么小鸟依人，也只有觉得自己幸福的女人，才敢像她那样完全不顾你的想法，认为自己已经和你是一个整体。”

　　“恩公，她虽然厉害，可始终还是小女人。”鸟子精冲李果挑了一下眉毛：“镜子破了，可以补，可再怎么补，都是会有裂痕的。”

　　李果刚想说话，鸟子精突然又出声，把李果的话给堵了回去：“你看，不幸福的人，就像雪姐姐一样。对谁都唯唯诺诺、对谁都小心翼翼，因为她虽然厉害，可始终是个没依靠的女人，这就是她和你这个漂亮的小童养媳唯一的区别。女人始终还是得有个依靠。”

　　李果不知道鸟子精是不是因为生理周期到了，今天晚上的话格外的多，也格外的沉重。她平时那副挥洒自如的样子，今天完全被翻了个盘。李果虽然说不上对她刮目相看，但是也不由得更想多了解一下这鸟子精身上的故事，甚至是小雪妹子身上的故事，估计她俩的故事写成书，那销量上百万册绝对没什么问题。

　　“雪姐姐差不多该来了，这个点不会堵车。”鸟子精看了看手上的精工表，然后在李果的面前显摆了一圈：“劳力士，看着没，好几十万呢。”

　　李果胸中突然一梗……美好的气氛顿时烟消云散。

　　可几乎是同时，已经漆黑寂静的四周，突然传来一声如闷雷般的怒斥。

　　“谁敢招魂！”

　　鸟子精一听这声音，眼睛一瞪：“伏魔雷音！”

　　李果脑门上贴着卫生巾到处找着声源：“哪……人在哪？”


第044章 等等等等……

　　鸟子精向后一个空翻，就站到了屋顶的电视天线上，并且像变魔术一样从怀里抽出了十根细长的硬针，每一根都有着不同的颜色，在黑夜里闪闪发亮。

　　“恩公，赶紧去抄家伙。”鸟子精一边警惕的看着四周，一边呼喝着李果：“千万别让你女朋友受干扰，百鬼夜行就大麻烦了！”

　　李果闻言，朝莫愁看了一眼，迅速的冲进了房间，抱起挂在墙上的湛卢就跑了出去。

　　他出去的第一件事，就是安慰了一下靠在屋檐下的老太太。不过他完全没想到，老太太居然比他还要淡定，只是微微抬了一下手，就算是知道了。

　　而接着，他装腔作势的把湛卢抗在了自己肩膀上，装出一副威武雄壮的样子。可毕竟李果不是中央电影学院毕业的，湛卢虽然重达八十八斤，但是早就通灵，拿在李果手上的时候，甚至还不如一根七块钱的双汇火腿肠。所以李果装出来自己特别有力量，怎么看怎么别扭，就像蹩脚古装片里拿着泡沫道具刀的猛汉……

　　鸟子精则很快的钻到了李果的身边，和他背靠背的站着，一边警惕还一边打趣着李果：“这好东西到你手上都糟蹋了，我第一次见有人这么使剑的。”

　　李果顿时尴尬，换了只手，把湛卢扛到了另外一个肩膀上，继续做威武雄壮的姿态。

　　“希望我能撑到雪姐姐来。”鸟子精叹了口气：“兄弟，加油啊。”

　　李果愣了愣，心中暗道：“不是一直叫恩公的么……”

　　当两个人差不多做好准备的时候，天空中又开始隆隆作响，一股像暴雨骤来前的压抑沉闷感扑面而来。

　　“人鬼殊途，阿鼻地狱自有缘法，何尝要强……”闷雷一般的声音，说道这里好像是有一口气吐不出来似的，顿然闷住，紧接着天空中传来一声如炸雷惊雷一般的巨响：“哎哟……”

　　这一声，李果觉得特别奇怪，按照道理，大半夜这样扰民的话，周围的灯早就亮了起来。可现在，周围的民居还是黑洞洞的一片，一点被惊扰的迹象都没见到。

　　“兄弟，别四处看了，只有我们能听见。”鸟子精突然出声提醒：“你看你的小媳妇。”

　　果然，当李果看过去的时候，发现紧闭双眼的莫愁，鼻子里正流出两道黑红黑红的血道道，滴在她胸前的白衣上，像骤然盛开的梅花。

　　李果当时就急了，甩开步子就想往莫愁那个方向冲过去。可鸟子精一回身，拽住了李果的皮带，直把他给拽了一个踉跄：“你不要命了！”

　　李果咬着牙：“可她……”

　　“你现在过去是帮倒忙！”鸟子精把手上的细针往天上一散，顿时天空中出现了数十只大大小小的飞鸟，大的有海鸥那么大，小的只有麻雀那么一点：“散落吧，百雀羚。”

　　还没等李果发问，鸟子精突然扭过头：“我看动画片里都这么说的，很帅。”

　　李果没心思再去和鸟子精胡扯瞎扯，眼睛直直的盯着那些开始在莫愁周围极速盘旋起来的飞鸟。在见到莫愁的脸色渐渐缓和之后，李果才算是松了一口气。

　　“我是乡下小妖，没什么厉害的防身用品。”说着百雀羚笑了笑：“后面就看你了。”

　　这说着，楼道里响起了一声声均匀的脚步声，不发沉重且不太均匀。不像小雪妹子那种悉悉索索的小碎步，反而像……像鲁智深上景阳冈时候那种步履艰难，可透着一股绝决不回头。

　　“来了，来了。”鸟子精一边控制着她的鸟子方阵，一边用胳膊肘顶着李果的后腰：“来了来了。”

　　李果深深的提了一口气，沉腰收腹提臀，双手握住剑柄，两条胳膊蓄势待发。

　　第一次。

　　这是李果从有了莫愁这个小童养媳之后，第一次让自己站在她前面，用没有胸毛的胸口去抵挡那陌生的未知的敌人。

　　所以，随着脚步每响起一次，李果的呼吸就粗重一份。先前的不安和焦急，已经被一腔子因为保护妹子所激发起的热血给感染的像是电视购物上那些打了鸡血的主持人。

　　毫不夸张的说，李果现在的脑门子上都开始冒起了蒸腾热气，被冷空气一激，就变成了氤氲的白烟。

　　脚步声近了，近了，越来越近了。

　　仿佛寒山寺的古钟声，一层层穿透了暮霭沉沉的苍茫大地。

　　而李果，随着声声敲击在心口的脚步声，也变得像负重奔跑了十五公里的警犬，呼吸急促，浑身紧绷。

　　“喂喂，兄弟。放松点……”鸟子精发现李果的状态之后，用上翘四十五度的屁股蹭了一下李果：“再这样，人还没上来，你就心肌梗塞了。”

　　李果“哦”了一声，可握着剑柄的双手还是情不自禁的越握越紧。上齿咬着下唇，一丝不苟，根本不敢有一点分神。

　　可突然之间，那脚步声在离开李果大概一层楼距离时，停了下来。无声无息的停了下来，像是不小心按了暂停键的正在播放中的电影，几乎是一瞬间，就气息全无。

　　“咦？”鸟子精惊讶了一声：“那家伙在干什么？”

　　李果往后靠了靠，调整了一个稍微舒服一点的姿势：“他走了？”

　　鸟子精摇摇头：“没走，停了。不知道在干什么，你问我有什么用，我又不是蝙蝠，也得靠听的。”

　　李果听完，侧耳倾听，果然发现虽然脚步声停了，但是还有一个呼哧呼哧的喘气声，听着调调，好像比李果还要不堪一点。

　　这下李果可神气了，他腰杆一直。牛气哄哄的一甩脑袋：“我下去看看！”

　　“兄弟！”鸟子精想拉住他：“别干傻事！那可是伏魔雷音。”

　　李果不屑的一笑：“上个二楼就喘成那样，看我揍他。”

　　说着李果也不管鸟子精的阻拦，抄起湛卢就往楼下走，在楼梯口还回头耍了一下酷，用剑一撑地，用下巴指了指莫愁，面无表情的冲鸟子精说：“照顾好她。”

　　鸟子精看着李果耍完酷李果慢慢走下楼梯，不自觉的笑了出声：“男人……”

　　而李果虽然看上去做足了终结者的派头，但实际上，他还是知道自己吃几碗饭的。他小心翼翼的摸索着下楼，而且因为是老房子并没有路灯，所以他还用手机替代手电筒慢慢摸索。

　　当走到二楼的门廊处时，李果却没有看到任何一个人，但是他却明显的感觉到这一层绝对不只有他一个人的存在。

　　黑暗、空洞还有时不时的北风吹过。这一切的一切，都让李果的汗毛像猕猴桃的小毛毛一样，根根直立。

　　突然，李果的耳朵里传来一阵清晰的金属和地面碰击声，是从二楼转角的小平台上传过来的。

　　李果陡然一个激灵之后，才鼓足了勇气用手电筒照着，朝那个方向走了过去。

　　他现在几乎都是惦着脚尖走路，尽量把声音压到最低，连手机的都给关掉了，只接着从过道里微微透进来的月光，勉强摸索着前进。

　　当李果走到转角的一边之后，他感觉到转角的另一边，确确实实坐着一个人，而且还时不时的发出“呲呲”的吸气声。

　　他定了定身，在电光火石间突然跳了出去。

　　“你到底是……”李果话还没说完，突然语气一转：“我靠！”

　　喊出语气助词之后，李果突然怒从心中起恶向胆边生，抄起手中的湛卢直接劈向了正坐在那里，满面是血，面色狰狞的怪物。

　　在李果看来，这样的怪物根本不值得同情，一看就是那些神怪片里反派的造型。宽大的衣服，狰狞的表情加上满面的血污，这样的玩意，砍死四百多个都不用接受治安处罚，更别提会有什么害怕和内疚。

　　可让他没想到的是，就在李果那八十八斤的湛泸剑即将看到那怪物的面门时，就见那怪物的双手以惊人的速度结成了一个很扭曲的手势。

　　“唵”

　　一个单音节读音，一个甚至让李果听成“俺”的单音节读音。可偏偏就是这么一个音节硬生生的让李果那比青龙偃月刀重的湛卢剑，就这么停下了。

　　停在了那个怪物的脸上。

　　不……应该是说停在了离那个怪物的脸还有大概五厘米的地方，丝毫不得寸进。

　　李果看着那怪物扬起的脸，想到刚才莫愁妹子飚血的可怜样，顿时又变得怒不可遏。和湛卢剑的同步率突然暂时性的升高到了百分之三十。

　　而这同步到了百分之三十之后，湛卢的剑身突然像沾上高纯度酒精一样，染起了淡蓝色的火焰。

　　湛卢一点一点的切向怪物的脸，可李果却从那怪物的眼神里看不到任何惊慌失措，更没有嘲弄、不屑这一类的东西。严格来说，李果甚至都感觉不到他眼睛里的情绪波动。

　　“吽”

　　又是简单的一个字。

　　李果在这一声之后，突然感到一股巨大但是不猛烈的力量迎着他推了过来。

　　没有任何抵抗，这种慢而巨大的力量，就好像压路机似的，让人无从抗拒。所以李果眼睁睁的看着自己的剑离开那个怪物越来越远，而自己也在向后滑行着。

　　“哥哥！”关键时刻，小雪妹子的呼声突然传来。

　　“大道无垠，术法三千。开！”


第045章 愿我功德圆满

　　小雪妹子的大道无垠，直接让李果身上那股无所抗拒的力量瞬间烟消云散。

　　而李果刚从束缚中解放自己之后，用手一抹自己脑袋上的毛寸，再次挥着重剑朝那怪物砍了过去。

　　“哥哥！别！”小雪妹子突然像瞬移似的出现在了李果的身边，细细的手死死攥住李果的手腕：“哥哥，你没办法伤害到他的。”

　　“我说的对不对，注茶迦罗尊者。”小雪妹子低头看向了那个满脸血的怪物，轻轻摇摇头：“亮如白昼，开！”

　　一声嫩脆嫩脆的呼喝声之后，楼道里本来已经断电许久的灯泡齐刷刷的放出豪光了起来。突如其来的强光让李果就跟被闪光弹闪过一样，一阵头晕目眩。

　　等他的视力恢复过来之后，他才发现，原来坐在地上的那个人，根本就不是什么怪物。只是一个人，只不过额头上一道血淋淋的口子让他不但满脸血污还面目狰狞。

　　他的年纪不大，头发很短，很短很短。身上单薄的衣服有些旧，而且材料简单，不过在灯光的照射下，他的眼神倒是炯炯有神，虽然脸上时不时因为疼痛而痉挛抖动，但是却是个真正的帅哥。

　　李果紧了紧手上的剑，又抗回了肩膀上，在打量一阵这个人之后：“你是谁？”

　　“收了吧。”那人没有回答李果的话，反倒是一副悲天悯人的表情，双手合十：“业障茫茫，因果轮回。”

　　李果听了他的话，一头茫茫雾水，只是用求助的眼神看着穿着一身性感护士服的小雪妹子。

　　“哥哥……别这样看着我。”小雪妹子不知道想什么呢，居然把脸别到了一边：“招魂有违天和，乱了自然界的规律，这是要遭报应的。”

　　李果翻起眼睛看了看斑驳的天花板：“我不信这些。”

　　地上的那个人缓缓的站了起来，拍了拍身上的尘土：“能带我上去吗？”

　　李果狐疑的看着这个和尚不像和尚喇嘛不像喇嘛的男人，在听到他的要求之后，果断的摇摇头：“不行。”

　　“带他上去吧。”小雪妹子趁机牵住了李果的手，稍稍占了点小便宜：“不然真的会出大问题的。”

　　既然小雪妹子都发话了，李果也不好再拒绝，只是指着那个怪怪的家伙威胁道：“你要敢乱来，我会拿剑戳你的哦。”

　　小雪妹子看到李果的样子，捂着嘴嗤嗤的发笑，不过很快就恢复了正常的表情，手上亮起一团白光，伸向那个满脸是血的男人：“我有职业病，看不得人家身上有伤……”

　　可那个奇怪的人却在小雪妹子的手指头到来之前，往后一躲：“身受世间万般苦，行走尘埃。”

　　李果上下打量了一下这个血已经快流到胸口的男人：“你有病吧？”

　　而小雪妹子则突然一反常态，仰起脸看着那个高大的男人，颇有气势的说：“不让我治，我就不上你上去。看你能奈何的了我么。”

　　李果“咦”了一声，看向小雪妹子。而小雪妹子也扭头看向了李果，还冲他做了个鬼脸，然后凑在他耳边说：“刚才百雀羚发短信给我了，我在给莫愁争取时间。”

　　“可……”李果诧异了：“你不是要阻止她么？”

　　小雪妹子耸耸肩：“是啊，可是你不想阻止，那我就依你好了。”

　　李果听了这话，吧唧了一下嘴，总觉得这小妹子的话里有话，味道略带一丝怪异，可偏偏又找不出什么地方怪怪的……

　　不过那个奇怪的家伙可没听见他俩的对话，只是站在那，手上拿着一个已经磨得发黑但是做工精细的降魔杵不停的在手上转着。

　　“考虑好了没？”小雪妹子一副心不在焉的样子：“你是想继续受苦，还是要去积福。”

　　“稍等……”说着奇怪男子从口袋里掏出一个手机，拨了出去：“师傅，我现在面前有两条路，一条是守戒无为、一条是破戒普渡。我……”

　　他的话还没说完，电话里就出现了一个醉醺醺的声音：“你这个傻×……”

　　说完，电话就被挂断了，发出嘟嘟的忙音。

　　李果看到这个人奇怪的样子，僵硬的笑了笑，凑到小雪妹子的耳边：“我第一次见骂人也骂的这么有佛偈效果的。”

　　小雪妹子背过身子，强忍住笑，肩膀一耸一耸的。

　　“我是个傻逼……”他默念了几句，然后眼睛猛得亮了起来，斗志瞬间爆满激昂：“谢谢师傅，我懂了！”

　　说着，他深呼吸一口，眼神里居然出现一幅英勇就义的神情：“好！你治吧。”

　　这下总算轮到小雪妹子和李果都瞠目结舌了。

　　说实话，李果着实是第一次见到脑袋上顶着十五厘米的大口子，还一脸无所谓，甚至别人要治的时候，他还一脸舍不得的样子。

　　不过小雪妹子的癖好也甚是奇怪，在给人治疗的时候，居然露出一副三份欣喜加上七分幸福的表情。就好像她每治一个人，就有十万块人民币进账一样。

　　“世界上果然还是有这样的人……”李果心里暗自佩服着小雪妹子：“都快变态了。”

　　治好了怪人的伤，他也把乱七八糟的血迹胡乱的抹了两把之后，他摸着自己的额头喃喃的说：“破戒……破戒……”

　　在停顿良久之后，他才长长的叹了口气，看向李果：“请。”

　　李果眉头皱了皱：“你说话非得这么别扭么？”

　　“哥哥，你别难为他了。”小雪妹子钻回了李果身边：“他们这种人，都是死脑筋。”

　　李果“哦”了一声，转身带着怪人和小雪妹子往楼上走，可刚走到楼梯口，他突然回头：“就像藏獒那种死脑筋么？”

　　小雪妹子一愣，眼睛骨碌碌转了一圈：“没错……”

　　怪人也不做声也不反驳，只是默默的跟在后面，和李果保持着三个台阶的距离，眼睑低垂，面无表情。

　　等李果上到天台的时候，发现鸟子精正坐在栏杆上哭得满脸是泪，而莫愁却已经停了下来，静静的坐在“出鞘”上，半闭着眼睛，呼吸凌乱。

　　李果一见这情况，也顾不得管什么怪人什么招魂了，三步两步冲到了莫愁身边：“莫愁，你怎么样？”

　　莫愁轻轻的睁开眼睛，看了李果一眼：“相公……莫愁累了。”

　　李果轻轻笑了一下，拦腰把莫愁从剑上抱了下来，不顾众目睽睽，径直把莫愁抱回了房间，并把她塞进了暖烘烘的被窝。

　　“睡觉。”李果捏着莫愁的鼻子：“我去处理。”

　　莫愁软软的应了下来，眼睛亮晶晶的看着李果：“相公……”

　　“嗯？”李果看着有点奇奇怪怪的莫愁：“又饿了？”

　　莫愁摇摇头，嘴巴张了张：“你真好……”

　　说完，剑仙妹子用被子把自己整个包了进去，并卷成了一团，显然是说了极让她难为情的话。

　　李果看到莫愁的样子，站起身挠了挠后脑勺：“旧社会的女人真可怜。”

　　当他再次走到天台的时候，鸟子精正在跟小雪妹子说着什么，而那个老太太也好像在跟人说着什么。

　　唯独像一座铁塔似的怪人，站在一边，眼神淡漠，像一株巨型盆栽站在黑暗里。

　　“都已经隔了阴阳，又何苦再执着。”没见他嘴动，但是声音确实是他发出来的：“放下执念，放他去了吧。”

　　老太太没有直接回答他，只是愣愣的坐在凳子上：“我真是没想到，没想到啊……”

　　李果看到这一圈的人，顿时有一种被排挤的感觉。在场的所有人，好像就只有他根本不知道发生了什么事情。

　　可这个时候，他又不好开口问。

　　幸好，小雪妹子是懂事的，她见李果傻乎乎的站在一边，连忙跑到了他的面前：“我都忘记你看不见了。心如明镜，开！”

　　李果突然觉得双眼一凉，连带着鼻孔都开始微微发凉，而且伴随着一种浓浓的酸涩感，这可让他的眼泪瞬间就流出了不少，而且还边流眼泪边打喷嚏。

　　不过很快，这一阵的感觉消失之后，李果揉揉眼睛，赫然发现老太太面前居然多出了一个人。

　　这个人穿着一身旧式的夹袄，脖子上围着一条笨重的围巾，个子很高，但是看背影却给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　“秀儿，我不怪你。”他的声音和他的身体一样单单薄薄：“每年你在村口儿的时候，我就在你身边儿。我让你别等别等别等，可你听不见，听不见啊。”

　　老太太笑容苦涩：“是啊，我真傻……真傻……”

　　李果冲正在一边抹眼泪的鸟子精招了招手，然后在她耳边小声问道：“这什么情况？”

　　鸟子精二话不说，先用脸在李果的肩膀上蹭了一圈，等脸蛋上差不多干净了，她才抽泣着说：“这个男的被抓走没多久就战死了……”

　　她说着说着，又开始自顾自的哭了起来。

　　李果拍了拍她的肩膀，知道鸟子精这是触景伤情。而且李果也不是笨蛋，只字片语已经大概知道了事情的起因经过和结果。

　　如果他没猜错，应该是这老太太等了多少年，这个顺子哥也等了多少年。这是一个阴差阳错的爱情故事，整个故事凄迷委婉。可就像那个盆栽怪人说的一样，也许就是老太太的执念，让一个多情的魂也不能自由自在的离开这个世界。

　　也许因为是男人而且也不是当事人的缘故，李果其实并不是那么伤感。只是有些唏嘘世道无常、错综复杂罢了。

　　可老太太却在这时颤抖着手，把一直捧在怀里的东西上的红布给掀了开，下面赫然是一套旧时新娘子出嫁时的凤冠霞帔。

　　“顺子哥，时候不早了。”老太太的眼泪已经糊了眼睛，但是还是一副恬然的笑容：“掀一次，你也就该走了。”

　　而盆栽男子这时手上却做出一个古怪的手势，正对着老太太和她苦等的顺子哥。

　　“般若之智，警悟群迷。”

　　小雪妹子大惊：“金刚夜叉明王！哥哥，用湛卢挡住他！”


第046章 先为众生牛马。

　　李果伸手一挥，宽阔的湛卢直直的挡在了怪人的面前。

　　“亡魂逗留，每日必受一次死时苦。”怪人一点都不在乎李果的剑：“超度，是行善。”

　　说完，他看向了鸟子精：“稍安勿躁，下个就是你。”

　　而他看向李果和小雪妹子：“与你们无关。”

　　李果看到他认真的样子，还真被他给逗乐了，挪着身体挡在了他的面前：“我现在还是个菜鸟，可你也太看不起人了吧。”

　　怪人自上而下打量了一圈李果，摇摇头：“没有，没有看不起人。”

　　被他这一哽，李果居然没办法往下说了，而这时鸟子精却突然出声：“什么东西就下一个人是我？”

　　“超度。”怪人严肃认真的说着：“净化一切邪魔，往生纯净世界。”

　　“你才往生呢……”鸟子精勃然大怒，边怒边往小雪妹子身后躲：“你全家都往生！”

　　而天台的另一段，那一对跨越了几十年的恋人对这边奇怪的对峙好像熟视无睹，正互相倾诉着这么多年的思念和对彼此的愧疚。

　　小雪妹子不慌不慢的走到离李果和怪人形成的直线两三米的地方，脸上充满了兴奋，甚至连声音都微微颤抖：“哥哥……你好帅……”

　　李果顿时一滞，眼神怪异的瞟了一眼小雪妹子，根本不知道她为什么会突然这么无厘头的来上一句不合时宜的话。虽然李果从小就知道自己蛮帅的，可不管怎么样，现在这个时间来说这个，是不是有点太……太过了？

　　“不要拦我。”怪人缓缓的朝前走着，直到身体顶着李果的剑尖才停了下来：“不要拦。”

　　说着，他闭上眼睛嘴巴轻轻念叨着，语速快，而且压根就不是中文。

　　等他再次睁开眼睛的时候，他的行为完全就出乎了包括小雪妹子在内所有人的意料。他居然突然向前快速的突进起来。

　　要知道，李果的湛卢可还顶在他的肚子上。

　　所以，没有任何悬念，锋利的湛卢在李果甚至来不及反应的情况下，就直接穿透了那个怪人的身体，剑刃从他的背后透体而出。

　　四周的空气陡然凝固，甚至连见多识广的小雪妹子都露出一副看见神经病当众光屁股的见鬼表情。

　　而鸟子精则一遍从小学妹子身后露出脑袋，嘴边还一遍啧啧有声，夸奖那个怪人是身经百战真汉子、铁血无畏纯爷们。

　　可相比她们两个而言，李果就遭了惨。他从小到大除了用竹签子扎过树，还用牙签扎过牛肉，可真真正正没有用管制刀具扎过大活人。

　　虽说这家伙是自己往刀口上撞的，可那种刀子捅肉而且捅穿时还感觉发出“噗”的一声的触感，却让李果的大脑一片空白。

　　“很疼。”怪人离李果只有一个剑柄的距离，他表情平静，但是脸色苍白，鼻孔里和嘴角都不断涌出殷红的鲜血。

　　李果愣愣的抬头看着他，没有任何有效的反应和动作，只有脸上和身上的肌肉不自觉的颤抖和痉挛。

　　而有趣的事再次发生，李果手上湛卢在扎进怪人的身体，并被鲜血浸满之后，居然开始猛烈的颤动起来，原本威武雄壮的大剑，现在却像一只受惊的小狗，畏畏缩缩不知所措。

　　“别过来。”怪人突然伸手阻止了想要过来帮忙的小雪妹子：“先做众生牛马，才得诸佛龙象。这一剑，是我替那亡魂受的。”

　　说着，怪人缓缓的往后倒退着，硬生生的把剑从自己身体里扯了出来。在扯动的过程中，他疼的直抽冷气，但硬就是一声不吭。

　　他的鲜血已经流了一地，可他好像除了脸色有点苍白，其他都好像没有任何变化，精神好像比刚才更好了。

　　“杀戒。”说着，怪人用鲜血淋漓的手掏出手机，居然玩起了手机。

　　李果这时也清醒了过来，他眼眶顿时就红了，纳纳的退后了几步，并把湛卢扔到了一边，噗通一声坐倒在地上，指着浑身是血的怪人大声骂了起来：“他妈的神经病！你是个神经病，你MB是个神经病！”

　　小雪妹子和鸟子精看到李果的样子，连忙跑过去，一人搀着他一只手，把他从地上搀了起来。小雪妹子说：“哥哥，他不会有事，他现在是金刚夜叉明王附体。”

　　李果紧紧攥着小雪妹子的手，呼吸混乱：“他……他到底要干他妈什么！”

　　“普渡……渡众……众生。”怪人按了一会手机之后，突然跪倒在了地上，大口大口的呼吸着空气，脸白的吓人：“众生之……之苦，受于……我……我身。”

　　说着他又看向鸟子精：“扁毛畜生，到你了。”

　　鸟子精一愣，然后目光一散，眼睛里的雾气渐渐蒸腾了起来。可不消片刻，她的眼神又重新聚在了一起，而且眉目中透着一股女妖怪特有的凶戾，然后她走上前，二话不说一巴掌扇在怪人的脸上：“他妈的骂谁扁毛畜生呢？”

　　世界上的事情本来就充满了变数和啼笑皆非，正在一出紧张的言情悬疑剧正转变为血腥喜剧片的时候。

　　寂静的夜空中，突然传来一声李果熟悉的不能再熟悉的清喝：“出鞘！于阗采花人，自言花相似。”

　　紧接着天空突兀卷起了一束诡异的怪风，风力夹杂着一些类似花瓣但泛着金属光泽的小物件。

　　再随后……那怪人的身上就好像被雨点击打的池塘一样，浑身上下都绽放出了猩红的花朵，本来就已经血流不止的他，这次更变得像一条破抹布，连吭都没吭一声，就歪歪扭扭的靠到了一边。

　　“这就是你受的苦吗？”被莫愁打得像筛子一样的怪人，居然一脸怜悯的看着鸟子精：“你究竟是心痛，还是身痛？”

　　本来说话断断续续的怪人，在这一下之后，居然显得更精神了，脸色居然出现了红光。

　　这个样子，顿时让李果想到了回光返照，他懊恼的锤了一下墙，心里欲哭无泪：“这下好了，我们都成杀人犯了。”

　　而莫愁，这时也穿着大睡衣和棉拖鞋从屋里走了出来，她的状况显得很不好，平时红润的嘴唇已经翻出了鱼肚白，本来修长的双腿也开始在寒风中打起了寒颤。

　　她默默的走到李果的身边，轻轻搂住了李果的脖子：“相公……莫慌，莫愁在……”

　　说完，她就软趴趴的开始往下出溜。李果连脑子都没有过，一把就把莫愁抱进了怀里，感觉莫愁浑身烫烫的软软的，一点骨头都没有。

　　“哥哥，别担心。她只是太耗神了，有点虚弱。”小雪妹子试了试莫愁的体温：“好像有点发烧。”

　　李果听了这话，心才松了下来。

　　而他也没什么心情去看那个血肉模糊的怪人了，扶起莫愁就往屋里走，可虚弱中的莫愁却拉住了他的衣襟：“相公，莫愁想去看看那老妪。”

　　李果点点头，并和小雪妹子交换了一个眼神。在小雪妹子心领神会之后，他带着莫愁走到了阳台另外那充满超现实主义浪漫情怀的一端。

　　老太太的盖头，已经被掀开了。他的顺子哥的身影也开始渐渐模糊，而她也是一脸心愿达成的慰藉，含着眼泪默默的注视着等了许多年，但是现在却正在消失的人儿。

　　“我干了件错事儿。”老太太扬起泪眼朦胧的脸，看着虚弱的莫愁和一脸疲惫的李果：“我……”

　　她的话没说话，就被莫愁给截了回去：“千年前的莫愁和如今的莫愁，同是莫愁。可那时的莫愁了无生趣，可如今的莫愁却甘之若饴。你可知为何？”

　　老太太依旧笑着：“我懂，好了。时候儿不早了，明儿个我给你们再做顿好的。”

　　说完，已经冻了大半夜的老太太拄着拐棍晃晃悠悠的朝楼下走去，在经过浑身是血的怪人时，她只是微微侧头看了一眼：“谢谢。”

　　怪人依旧是那种欠揍的悲天悯人：“值得？”

　　老太太点点头：“值，人呐，要真放下了，那还能活几天。”

　　她摇摇头，没有再说话，默默的消失在了黑暗的楼道里。

　　而莫愁仰起头看着李果：“相公，她命不久矣。莫愁只是用本心做事，相公会在意吗？”

　　李果用额头在莫愁的额头上蹭了蹭：“不。”

　　而那边，鸟子精不知道为什么突然发疯似的大喊了起来：“你凭什么，你凭什么代我受苦，谁给你的资格？谁！”

　　破抹布怪人靠在墙根，费劲的拿出手机，放到了鸟子精的手上，然后用血糊兹啦的手按了一下播放键。

　　顿时，王菲的那首《执迷不悔》从手机里轻柔但是倔强的传了出来。

　　“放了吧。”怪人捂着自己的伤口，突然笑了出来：“我挺傻是么？这大概就叫装逼吧，金刚身一散，恐怕我就要死了。装逼装过头了……哪想到，那小姑娘的剑，那么狠……”

　　说着，一坨坨的血疙瘩从他的嘴里吐了出来。

　　这下连李果都惊奇了，诧异的问：“你会说人话？”

　　“我土生土长北京人，从小玩小霸王长大的。”怪人用手抹了一把嘴上的血，然后看向鸟子精：“姐姐，放了吧……”

　　鸟子精站起身，一身的煞气冲天而起，甚至连李果都能感觉到那股浓浓的杀气：“轮的到你管么？”

　　“虽然我从开始就装逼。”怪人看着鸟子精：“可我说的话都没错……我是大雷音寺的学生，如果不死……”

　　怪人连连咳嗽，大片大片的雪花飞溅：“如果不死，我许能成第一任非出家住持……”

　　“金刚身还有十分钟，那个小姑娘给我的伤，没办法愈合。”怪人凄婉的看了一眼莫愁：“谢谢你……以一顽主儿的身份。”

　　小雪妹子看向李果，摇摇头。严重尽是看着生命正在消逝而无可奈何的痛心。

　　可这时，老太太又一次的走了上来，手里拿着一个小罐子。


第047章 舍利子如是我闻。

　　“别浪费了。”怪人朝捧着小罐子的老太太摆摆手：“没见，我眼看就不行了么？”

　　小雪妹子轻轻靠到了墙根，目光带着遗憾：“哥哥，我能治好他的外伤，可莫愁的剑好像能造成二次伤害。”

　　“斩魂。”莫愁抬起已经变得娇弱无力的手指朝出鞘勾勾手：“出鞘曾名忘川桥，她刃下，从无活……活口……”

　　莫愁说完，就剧烈的咳嗽了起来，李果连连的轻拍她的背，并把她的脑袋按进了自己的胸口。

　　“看吧，我就说我活不了多久了。”怪人脸上带着微笑，鼻孔噗噗的往外冒着血泡。他抬起手看了看表：“我大概还有三分钟吧，扁毛美女，手机送你了。”

　　鸟子精也笑着，蹲在了怪人的面前，并掏出自己的苹果手机在怪人面前晃了晃：“都要死了，你还这么淡定？”

　　怪人捂着自己的胸口，面带痛苦的朝在场的人扮了个鬼脸：“我么，自打出生倒霉到现在，克父克母克兄弟、克叔克婶克四邻。师傅说我这是在世修行，尝尽人间百味，死后自有奇遇。”

　　其实，此刻的李果总觉得有一种怪怪的感觉充斥在胸口，刚才小雪妹子告诉他，这个人没救的时候，他着实涌出了一点奇怪的情绪。虽然这一切都是奇奇怪怪的家伙自己找的事，可偏偏他那副自己理所应当被万剑穿心的样子，真正是让李果觉得有几分愧疚和自责。

　　李果叹了口气，蹲下了身子，抱着一种死马当活马医的情绪，轻轻问着：“我……我帮你叫救护车好么？”

　　怪人摆摆手，血淋淋的手按在了李果肩膀上：“难怪我一直觉得你奇怪，原来是有高人封了你的灵，有智无灵。高手，高手啊。”

　　说着，怪人的头一歪，手垂了下去，眼睛也闭了起来，连胸口的起伏都停止了下来。

　　周围的冷风在此刻也突然凄厉，阳台上的人突然陷入了一阵诡异的沉默。唯独老太太正一脸淡然的把小罐子里的粉末轻轻的洒到怪人的身体上。

　　“相公，莫愁已是满身血污。”莫愁轻靠在李果的怀里：“你会嫌弃莫愁吗？”

　　这个问题李果没有回答，只是用自己的脸蹭了一下莫愁微微发烫额头，然后在她的鼻尖上亲了一下。

　　而鸟子精一屁股坐在怪人的尸体旁边，拍着他血糊糊的肩膀说着：“你让我放下，你自己都放不下。最讨厌你这种人了，明明自己做不到，还要提出那么刻薄的要求。”

　　说着鸟子精轻轻的把他的手机给关了机，并塞回了他的怀里：“看你这样就知道你通家就这么件值钱的货了。下辈子投胎的时候，记得把你脑门子上的金刚纹给抹了，不然你还得这么倒霉。”

　　鸟子精说完，气氛又是一阵诡异的沉默。

　　“我们是不是把好人搞死了？”鸟子精抬起头看着李果和小雪：“我记得一本书上说过，世界上还真有这种傻子，把别人的报应放在自己身上。”

　　小雪低垂着头，轻轻点着头：“地藏王就是这样的。”

　　鸟子精和李果几乎是同时摇头，然后异口同声：“不可能！！！”

　　说着，李果和鸟子精互相看了一眼，齐齐的叹了口气，鸟子精揉了一下怪人还温润着的脸：“地藏王屁股下面有莲花的。”

　　“我屁股上有一个好大的火疖子。”怪人的声音突然传了出来：“昨天我给挤了，可疼。”

　　“……”

　　李果众人顿时如遭石化，看着重新睁开眼睛，并精神奕奕的怪人，老半天都说不上话。

　　鸟子精威猛，刚反应过来就直接一个大嘴巴子抽在了怪人的脸上：“老娘最恨装死博同情的了。”

　　怪人摸着脸没有在意鸟子精的大嘴巴子，反倒是看着已经撒完灰的老太太，然后双手合十，行了一个五体投地的大礼。

　　“因果，因果。因果有报。”怪人匍匐在自己已经凝结成块的鲜血上：“愿你早登琉璃净土，极乐世界。”

　　话刚说完，又是鸟子精，一个从上到下的脚跟猛踹，直接踩在了怪人的屁股上：“你怎么说话呢？”

　　“嗷……”原本被刀戳都不哼一声的怪人，突然发出一声惨痛的呼声：“我……断了断了……”

　　老太太倒是不介意这些无意义的打闹，只是把瓶子递给了趴在地上被鸟子精猛踩着的怪人：“那人说，给你看了，你就会懂。我身子乏了，先下去了。”

　　“一路走好。”回答她的不是怪人，而是小雪妹子：“你应该没有留恋了吧。”

　　老太太点了点头，然后身体化作晶莹的星星点点，像蒲公英的种子一般，被夜风轻轻吹散开来，化为了漫天的星光。

　　“这……”李果抬头就这么看着刚才还给他们几个做涮羊肉的老太太消散在星河夜空中，眼睛瞪的老大：“这……这是什么？”

　　李果这话一出，在场的所有人都诧异的看着李果……

　　“这么看我干什么？”李果皱起眉头：“我今天晚上受了不少刺激了。”

　　莫愁轻巧的从李果怀里抬起头，身子向外探了探：“相公……”

　　连莫愁都是一副这个样子，李果就显得更迷糊了，他眨巴着眼睛看了一圈，不温不火的说道：“我真是叫脾气好，我从来不问你们的事，毕竟每个人都有秘密。可我到现在为止，至少还是一个普通人，你们让一个普通人怎么去理解今天晚上发生的事？”

　　“行行行，我们怕了你行么，有你这么耍赖的么？”鸟子精双手举过头顶：“那个老太太实际上已经死了，不是昨天就是前天。”

　　李果听完，浑身一颤：“你是说……”

　　“她靠着那股积攒了几十年的执念，又回到了这个地方。”小雪妹子看了看周围：“而且，她还以为自己没有死。”

　　怀里的莫愁也跟着点了点头：“今日莫愁一早便发觉，可怕是惊了相公和新。莫愁便一直隐瞒着。”

　　“众生相，执念最重。若是放下这执念，大千世界自然空明。”被鸟子精踩着的怪人仰起头，一脸的风轻云淡：“这世间世情，无非就是一字曰：‘执’。”

　　“你又装逼？”李果皱着眉头看着地下的怪人：“今天没你，什么事都没用！”

　　小雪妹子，干咳了两声：“哥哥……他不是装……装那个，他现在引了不著世间尊者上身。”

　　一听这话，鸟子精三步两步的从怪人身边跳开，乖巧的躲到了小雪妹子身后，探出个脑袋：“我最怕这些东西了，动不动就要降妖伏魔……”

　　“世间本就平等，哪来的妖？哪来的魔？为善皆是佛，为恶皆是业障罢了。”怪人从地上坐了起来，然后一条腿伸展一条腿盘着，手指捻花，竟然渐渐飘了起来。

　　“你是要把五百罗汉招一个遍么？”鸟子精拿起身旁晒衣服的衣架子，戳了一下怪人的脑袋：“真该让你轮回了算了。”

　　怪人突然一笑，缓缓从半空站定到地面，憨笑着摸着自己的脑袋瓜：“我刚才死过一次了。”

　　就在他们七嘴八舌讨论的时候，李果一拍手：“好了！现在我来提问，你们一个个的都给我好好回答，不然我就去报警，再去打那个MSS胖子的电话！”

　　“非常6+1么？我先来我先来。”鸟子精第一个自告奋勇的站在了李果的面前：“问吧！”

　　李果瞟了她一眼，然后看了看怀里的莫愁：“莫愁，你先回去休息好么？别着凉了。”

　　莫愁像小猫似的在李果的胸口蹭了一下，疲惫的点了点头：“相公，莫愁等你……”

　　看着莫愁晃晃悠悠的进屋之后，李果往墙根一蹲：“你到底是干什么的，怎么见你这么有钱？”

　　“不公平啊，为什么她就能进去？雪姐那么护着你，你怎么不让雪姐进去？”鸟子精跳起脚大骂李果的不公平：“她有的，雪姐都有。而且雪姐是护士，绝对能把你伺候的浑身舒……哎哟……”

　　鸟子精的口无遮拦刚说到一半，就被小雪妹子红着脸踩了一脚，并受了一记白眼。

　　李果皱着眉头，摆出一副大法官的表情：“快点说！”

　　“我哪有钱了？你哪只眼睛看到我有钱了？”鸟子精指着自己：“手表？戒指？项链？胸罩？加起来也就一百来万，你见过有钱人么？”

　　怪人诧异的看着鸟子精，并竖起一根大拇指：“您真穷。”

　　鸟子精翻了个白眼：“一边儿去。”

　　李果摇摇头，不耐烦的跺了跺脚：“我要听真话。”

　　“哦……”鸟子精脖子一缩：“我开了个温泉度假中心……”

　　“很好……下一个。”李果干巴巴的出了口气：“雪，你为什么一定要叫我哥哥。还有，你到底是谁？”

　　“哥哥……我……”小雪显得有点吞吞吐吐：“我不能说……我只能说，我对你绝对没有一点恶意。”

　　李果气息一滞，心想：“我除了个童养媳值得人家惦记，其他也没什么值得人惦记了……你能对我有什么恶意啊……难道？”

　　想着想着，李果的脑子里出现了一幅小雪妹子和剑仙妹子穿着轻薄的浴衣在鸟子精家的温泉大浴池里妩媚舌吻的场景，李果的心跳，瞬间就加速到了一百八。

　　“咳……好吧。”李果连小雪妹子的眼神都不敢看了：“下一个。”

　　“我跟你一点关系都没有，按理我是不用回答的。”怪人朝李果耸了耸肩：“不过我心怀坦荡，没什么不能说的。”

　　李果从地上捡起了刚才那个老太太拿上来的小罐子，从罐子口抹了一点粉末状的东西，放进嘴里舔了舔，发现没什么味道，而且还沙沙的，像极了小时候吃的钙片。

　　“你不是死了么？”李果眯起眼睛看着怪人：“经过刚才那老太太，我很不相信你是活人。不说我就再戳死你一次，你必须相信，我有那能力。”

　　鸟子精在旁边憋着嘴，一脸不屑的小声嘀咕：“吹牛逼。”

　　不过怪人倒是很坦然，他点了点头：“纠正一下，是差点死了。”

　　“那个老太太往我身上撒的，是我前世的舍利粉。”怪人眯着眼睛看着天空：“种因得果，因果这事太奇妙了。”

　　李果一愣：“舍利粉？”

　　“哦，就是骨灰。”

　　李果手一抖，罐子从手上滑落了下去，然后他情不自禁的摸了一下还残留着的粉末状固体的嘴唇，两行清泪无声流过……


第048章 你所不知道的我。

　　“没关系，纯天然的。”怪人小心翼翼的把滚在地上的罐子收回自己已经破破烂烂的衣服里：“这可是舍利子，好东西。”

　　李果用袖子擦掉自己嘴上的粉末，并连连吐了几口口水：“我在想，为什么一个痴心老太太的魂手上，能有一瓶你的骨灰，而且为什么会那么刚刚好，能在今天救你一命。”

　　李果的问题，事实上是很尖锐的，这里面包含了逻辑学、哲学还有蝴蝶效应的实质化应用，而且牵扯到了根本没有办法用自然科学解释的事情。

　　“因果，因果。有因才有果。”怪人靠在半悬空的围栏上，看着周围黑漆漆的民居和时不时传来几声狗叫的老宅子：“那老太太的执念是因、有人招魂是果。有人招魂是因、我寻着鬼气来是果。装逼是因、装逼不成差点屎了是果。我差点屎了是因、我前世死前估计看到了这一点，所以留了东西给这个老太太是果。所以留了东西给老太太是因、而我没屎成，又变成了果……”

　　这一个大循环兜下来，李果的脑袋都大了最少五公分以上。而且看怪人的样子，他还准备引经据典更加详尽的给众人解释这一整件事的起因经过和结果，颇有些有教无类的感觉。

　　“行了，我本来还想知道。被你这么一解释，我是一点兴趣都没了。”鸟子精毫无兴趣的打断了怪人说话，并朝李果和小雪妹子挥了挥手：“我先走了，雪姐姐今天晚上是回不去了，就住这吧。”

　　小雪妹子惊讶的“啊”了一声，然后看了一眼李果，并摇摇头：“我……我回去好了。我还要去值班呢。”

　　鸟子精看了一下表：“值班什么呀，都三点多了，你四点下班。到那就下班了，就在这睡好了。”

　　说着，鸟子精帅气的转身准备朝楼下走去。

　　“你是怎么走？”李果叫住了鸟子精：“飞着？还是化作一缕青烟？”

　　鸟子精猛的转头，蹭了蹭自己的鼻子，并从口袋里摸出一把大钥匙：“我有车，bmw，别摸我。兄弟，虽然我是个妖精，可我也得生活。”

　　说罢，鸟子精提着他的香奈儿小包，扭着四十五度小翘臀，抬腿就走。

　　而这时，怪人突然大喊一声：“都等一下！”

　　这一嗓子，把在场所有人的视线都集中在这个穿的像落魄乞丐的高大猛男身上。

　　“今日相逢，那便是缘。”怪人摊开双手：“我给你们每个人免费开光一件东西吧，平时在寺里，我开光都是一百八一件，还都是小件。超过两公斤可是要另外加钱的。”

　　李果一愣，用手挠了挠脸：“我还有个问题，什么叫有灵无智？我是弱智？”

　　怪人摇摇头：“你听错了，是有智无灵。人常言灵智灵智，灵智不可分，可你硬生生被封了灵，却不影响你的智。这是绝顶高手才办的到，其他的，我也不知道了。”

　　“好了，你们拿出你们要开光的东西吧。”怪人说着，开始四处张罗着要给李果他们开光小玩意：“小点好，越小法力越集中。可以留着驱灾辟邪，传给下一代当传家宝。”

　　鸟子精对这种东西自然是没有兴趣的，只是用泛着困的眼神看了李果和小雪妹子一眼，就轻轻的迈起了步子。

　　“你！你！那个扁毛，你等等！”怪人见鸟子精要走，三两步就窜到了她面前：“我帮你把手机开光！”

　　鸟子精听了他的话，低着头，缓缓的走回到离怪人一米左右的地方。

　　“我还要超度你。”怪人拍着鸟子精的肩膀：“来吧！把你的痛苦给我吧，扁毛。”

　　李果在他呼唤鸟子精的时候，发现鸟子精的脸色很是难看。

　　“我忍你很久了。”鸟子精把手指头掰得咔嚓咔嚓响：“老娘的忍耐是有限度的。”

　　怪人眼神里充满着疑惑：“你我有缘，我只是想结一段善缘啊，扁……”

　　甚至不由得那怪人把话说完，鸟子精修长的腿顿时化作了一记威猛的钢鞭，一个泰拳里惯用的鞭腿就抽在了怪人的左下侧肋上。

　　也许，一般的女人，就算来上一套木兰拳，都不一定能奈何这个身高最少在一米九的大家伙，但是鸟子精是一般女人么？人虽然自称是乡下小妖。

　　可用吴承恩吴老师的话来形容就是：“褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。肚皮软又绵，脊背光还洁。膝腕半围团，金莲三寸窄。中间一段情，露出风流穴。”

　　嗯……不对，应该是：“血津津的赤剥身躯，红媸媸的弯环腿足。火焰焰的两鬓蓬松，硬搠搠的双眉的竖。白森森的四个钢牙，光耀耀的一双金眼。”

　　虽然鸟子精长相身材气质和她那对大长腿，都没的话说。可人的本质那可就硬是个吃个把人都不带吐骨头的活妖精，这卯足了力气的一脚下去，那力道虽然不说能开金裂土吧，至少把李果踢个生活不能自理那绝对是没任何问题的。

　　所以，这样力道的一脚顶到那个一米九多的怪人时，他也是顿时在半空来了个鹞子翻身，接着毫不拖泥带水的应声倒地，老半天都没动弹一下，除了嗓子眼里时不时发出呼噜噜的喘气声。

　　“这不会又给踢死了吧……”

　　李果傻眼了，同时又是一阵头疼脑热，刚刚还庆幸自己不用因为过失杀人而去蹲号子，可这才几分钟？转眼就成了凶杀案的目击者。

　　“我一定会当污点证人的……”李果心里暗暗下了决定，并悲切的看了一眼鸟子精：“悲剧啊……”

　　而一向温婉秀气的小雪妹子却突然噗嗤一声笑了出来，蹲下身子用手指头戳了戳地上的怪人：“不要装了，菩提达摩。”

　　怪人一听，噌噌就从地上爬了起来：“奇怪，为什么我召谁上身，你都能知道？”

　　小雪妹子莞尔一笑，露出一个可爱至极的表情：“秘密。”

　　而鸟子精也没说什么话，只是向李果和小雪妹子酷酷的告了个别，一抬手就翻过了栏杆，直接从三楼跳了下去，而远处也有一声汽车报警器的解锁声依稀传来。

　　怪人见鸟子精从三楼跳下去了，他快速的爬了起来，冲下面大声叫了一嗓子：“善缘……你不要走，不渡化你，我功能没办法圆满啊！”

　　说着，他也二话不说的跟着跳了下去，并在随后的一声重物落地声之后，又传来了一声悠远绵长的：“哎哟……”

　　“善缘！你不要走啊，等等我啊！多少给我个电话号……”

　　随着他声音的远去和隐约传来的汽车发动声，整个三层小楼又恢复了如同往昔深夜时的那种宁静和平淡，除了一滴星星点点的鲜血和老太太一直坐着的藤椅和那套等待了七十年的凤冠霞帔，还静静的躺在那，告诉李果，刚才所发生的事，并不是他的幻觉。

　　“哥哥……”小雪妹子把白色的头发别到耳朵后面：“你应该慢慢开始适应这种生活，毕竟……”

　　李果抬了抬手，打断了小雪妹子的话：“我知道，我聪明着呢。只不过一直装着什么都不知道而已，有的事，大家心知肚明就好了。”

　　小雪妹子嗯了一声，也没办法去接李果的话。两个人站在阳台上那么巴巴的吹着冷风，气氛着实尴尬，而且有越来越尴尬的趋势。

　　这一切都怪李果的那句“心知肚明……”

　　“哥哥……不早了，我先回去了。”小雪妹子低着头，语气淡淡的：“你早点休息吧。”

　　李果看了看手机：“你今天就在这住吧……莫愁好像病了，我笨。照顾不了人。”

　　小雪妹子仰起头看着李果：“可……可你们？”

　　“我们？拜托。莫愁还没成年好不好。”李果从口袋里掏出那包已经潮乎乎皱巴巴的烟，给自己点了一根，站在月光下星眸如坠：“每次抽烟的时候，我都会觉得我比平时清醒不少。”

　　“哥哥，你不会怪我吧？”小雪妹子有点胆怯的把手塞进自己的口袋里：“我……有的话，是真的不能说的。”

　　李果把手按在小雪妹子的脑袋顶，把她一头漂亮的白头发揉成一团糟：“那就别说，人么。知道的越多，对自己越没好处。”

　　小雪妹子细致的端详着有一口没一口抽着烟的李果。夜风把他露在羊毛衫下的衬衣角撩起放下，忽明忽暗的香烟火光也让李果显得……显得根本不是李果。

　　“怎么了？”李果抬起眼皮看了小雪妹子一眼：“怎么不说话了？”

　　小雪妹子摇摇头：“你现在真帅……我去洗漱一下，晚安！”

　　说着，小雪妹子吧嗒吧嗒的就跑进了房间里，把李果一个人留在了阳台上。

　　“难怪从小别人就说我蔫了吧唧，原来是被封起来了。”李果眼神闪烁，轻轻摸着自己已经略微长起胡子的下巴：“湛卢！”

　　一声召唤，原本插在阳台水泥地面上的湛卢，突然腾空而起，在夜空中划过了一圈漂亮的轨迹，最后稳稳的停在李果面前。

　　“你可不能告诉别人，我已经是个熟练工了。”李果屈指弹了一下湛卢的剑身：“一定得低调再低调，到时候我也给你找个男朋友，你是喜欢霜之哀伤还是村正？”

　　湛卢绕着李果嗡嗡响着撒娇。

　　“等咱比莫愁和出鞘厉害之后，咱们吓她们一跳去。”李果握上了湛卢的剑柄：“睡觉！”


第049章 逃不出阴晴圆缺

　　清早，一阵嘈杂的争吵声就把一向睡眠很轻的李果给闹醒了。他撩开小新妹子压在他肚子上的小胳膊小腿，穿起棉袄撑着朦胧的睡眼就走到了阳台。

　　等他到了的时候，发现小雪妹子早就已经穿起了她粉红色的护士服，正扒着阳台的护栏往下张望着，而旁边一身白衣的莫愁也是一脸精彩的正和小雪妹子同样姿势的看着下面。

　　“相公。”

　　“哥哥，早安。”

　　李果胡乱的用手抹了一把脸：“怎么了？大早上就起来了？”

　　剑仙妹子伸出手，指着下面说：“清晨时，下面便来了许多人，然后不知为何，便吵起来了。”

　　“嗯？”李果疑惑了一下，也伸出脑袋看了下面一眼。

　　发现楼下果然有不少人，有老有少有男有女的。他们大抵分成两拨，女人们正用一口纯溜溜的北京方言在互相骂着架，而男人们正撸着袖子在他们的婆娘身后整装待发。

　　李果这时不知道突然发了什么神经，突然朝楼下大喊一声：“有病吧？大清早让不让人睡了？”

　　这一嗓子过后，楼下的人瞬间就安静了下来，并齐刷刷的抬头看了一眼李果。可终究，还是没什么人搭理他的怒吼，根本就没安静到三十秒，嘈杂的争吵声又开始了下半场的较量。

　　“哥哥……没用的。”小雪妹子看着李果的样子笑得如花似玉：“这些人是为了那个老太太的遗产来的。”

　　李果伸了个懒腰：“我睡觉要是被人吵醒的话，脾气可臭了。那老太太不是无儿无女么？”

　　“要是有儿有女才好办呢。”小雪妹子指着楼下已经被抬出来的各种近似古董的家具：“就是这种偏房亲戚才是最麻烦的。”

　　李果摇摇头，不禁为那老太太挺觉得不值当，平时没见有谁来陪她吃个饭，聊个天。倒是人死了，呼呼啦啦来了这么一大堆，俨然就是大家族的架势。

　　“相公，相公。”莫愁拽着李果的衣角：“莫愁去给相公准备些东西吧。这一觉醒来，许是饿了。”

　　李果摇摇头，拍了拍莫愁脑袋：“你脸色这么差，还是我给你去买点吧。雪，你吃点什么？”

　　“随便……”

　　李果穿戴整齐，出门买早点的时候。在路过那两拨正在争吵的人时，突然一个男人把他给拦了下来。

　　“你们收拾收拾，准备搬走吧。”

　　李果理也懒的搭理他，一个错身就绕开了这个浑身散发着烟酒臭味的男人，径直朝门外走了过去。

　　而那男人见李果这幅爱答不理的样子，不依不饶的又绕到了李果的面前：“别揣着明白装糊涂，给你一天时间，赶紧搬。”

　　李果眼睛转了两圈，脚步也停下来了：“为什么？我要不呢？”

　　“你就甭管了，让你搬就搬。”那男人见李果这么钻牛角尖，顿时摆出一副道上混的样子，大冬天撩起袖子：“我也不跟你啰嗦，明天我再见着你，那哥哥就对不起了您呐。”

　　李果笑了笑，只是摇摇头就错开了那个男人朝胡同口的早点摊子走去。这种装着黑社会吓唬人的主，李果在高中就见了一大帮了，要是原来，李果也不愿意惹事，搬走就搬走了，东西也不多。

　　可现在，抛开李果很喜欢这个安静而且带着人情味的老房子不说，李果可是跟老太太定过合同的，什么是合同？合同那可是具有法律效应的。所以，只要李果不想，谁也别想赶走他。

　　当然，最重要的一点，是因为大清早被人给闹醒了，心情极度的不爽，情绪很是波动的缘故。

　　“那于老太太什么时候走的？”坐在早点摊子上等煎饼和油条的时候，他有一搭没一搭的和早点铺子的老板聊着天：“前几天不都好好的么？”

　　摊子的老板是个四十来岁的下岗女工，人挺和善，不过人挺事儿，基本上从李果住到这边来之后，他就再也没买过报纸了。

　　“哎哟，您可是不知道，那老太太早些年儿就得了癌，这么多年压根儿就没人管过她。这不，大前天儿，突然发病，就在我吃饭的时候厥过去了，没过中午呢，就去了。”摊子老板娘递给李果一大堆乱七八糟的早点：“承惠，五个包子、四个驴肉火烧、四瓶酸奶、两套煎饼果子，十根油条，还有八个卤蛋四份蛋炒饼。算您五十吧，您这大清早的，吃得可不少啊。”

　　李果摸了摸脑袋，尴尬的一笑：“来客人了……”

　　其实这些东西，即使小雪妹子在，但是其中大部分还是给莫愁吃的，莫愁的食量绝对超乎一切李果见过的女人，莫愁那一尺七寸的小蛮腰，可以轻松塞进去两个肯德基全家缤纷桶，而且在两三个小时之后，她甚至还能吃得下一整只全聚德烤鸭和全套的卷烤鸭的面皮……

　　也就是说，莫愁如果放开了肚子去吃，那么她一天的伙食费，可以高达一百五十块，这还是吃一些家常便饭，这怎么看都是一笔不菲的开销。不过所幸，小新妹子和李果两人加起来的食量，在莫愁面前，只能被形容为喂鸡。

　　不然，李果身上那点钱加上李村长给小新妹子买糖的钱加上小新妹子她娘给她的生活费，也绝对不够他们三个人吃上一年。

　　这也就是李果玩着命到处找工作的原因，而且那些低于三千的工作，李果是考虑都不会去考虑的，不然一个月的工资，完全不够莫愁一个人吃。

　　可即使是这样，李果也从来没埋怨过莫愁半句，毕竟一个近似仙女下凡的漂亮妹子，要是跟着李果连饭都吃不饱，这得让人家姑娘委屈成什么样儿啊。而且李果的自尊心也绝对不允许因为这种浅薄的原因，让自己如花似玉的童养媳饿肚子……

　　在回去的路上，在给小雪妹子买了一根“随便”之后，李果脑子里一直盘算着怎么喂饱莫愁，完全把刚才那个假流氓的那种假惺惺的威胁给抛在了脑后：“赚钱啊……钱啊……”

　　怀揣着对赚钱的憧憬和渴望，李果拎着满满两大兜子的早点，缓缓的踱进了老房子的门里，原本在院子里的那帮人，估计是要上班，所以只剩下满地被搬出来的古董家具，而老太太视如珍宝的那张老照片却被潦草的扔在地上。

　　李果冷笑了一声，把那张老照片捡起来，拍了拍灰尘，然后轻巧的夹进了自己的钱包里：“用那四不像和尚的话，咱们有缘，您老走了，这就给我留个纪念吧。”

　　迈着轻松舒缓的小方步，哼着鬼知道是什么歌的调子，李果来到了他租住的第三层。

　　可刚一到楼顶，他顿时被吓的是魂飞魄散……

　　楼顶的露台上，横七竖八的躺着一地哀号的男人，差不多都是刚才在楼下瓜分财产的老太太的远房亲戚们，而美腿鸟子精正背对着李果，脚上踩着刚才威胁李果的那个人的胸口：“就你这德行，还在这耍横？黑社会？姑奶奶我见多了去了，杜月笙都得叫我一声姐，你个小逼养的，我一个屁能把你崩上三十三天外去。”

　　而莫愁正在一边拽着小雪妹子不停的阻止她来救地上挨揍的那些人：“这些杂碎，若是相公不让莫愁胡乱伤人，莫愁定给他们个……个美好的回忆。”

　　莫愁在看到李果之后，突然之间就从穷凶极恶变成了小鸟依人，从语气表情到肢体动作全部都变得像嚼过之后的大大泡泡糖，软软的、黏黏的。

　　李果叹了口气，走到鸟子精面前，用塑料袋弹了她屁股一下：“你怎么净惹麻烦，吃了没？”

　　“哟……兄……恩公，你对我太好了！”鸟子精一见李果手上的早点，称呼马上从兄弟变成了恩公：“哪有的吃啊，你又不是不知道，一个单身女人很多事情都不方便。”

　　李果心里暗自呸了一声：“懒就懒，早餐又不会来那个，哪有方便不方便一说……”

　　“你们走吧。”李果把早点和随便都交到小雪妹子手上，并蹲下身子把地上那个假流氓扶了起来：“我们不会搬的，除非你能给我点合理的解释。”

　　“我合你奶奶！”那个三十多岁的男人捂着胸口就朝李果骂了一句：“小逼，你给爷爷等着！”

　　李果憨憨一笑，轻轻提起胳膊，然后一巴掌甩在了他的脸上：“我帮我奶奶打的。”

　　李果这一巴掌虽然没有鸟子精昨天晚上那一脚神龙摆尾看上去惊天地泣鬼神，但因为李果用了书魂大叔教给他的《中国历代剑法掌法拳法融汇精简大全》里的使力方法。所以这巴掌抽在那人的脸上既不响，也不会造成脑震荡和内伤，但是那种突然的剧烈疼痛，却让那个装大尾巴狼的男人在地上嗷嗷叫着打起滚来。

　　而李果露了这么一小手之后，却把在场三个妹子的目光全部吸引到了他的身上。

　　“刚才那一巴掌，我看着像内家拳法。”小雪妹子笑嘻嘻吸着酸奶：“哥哥，你藏私哦。”

　　而莫愁则连连摆手：“这俨然是天剑门的巧剑决。”

　　至于鸟子精，则叼着油条，诧异的看着李果：“兄弟，你可以啊，我练了三十年才能有你这种控制力，要放在原来，我一脚过去，那孙子都爆了。”

　　李果一愣，轻轻揉了揉太阳穴，他刚才完全忘记自己身边都是一些什么样的人了，现在露陷了……


第050章 关于秘籍的科学探索。

　　“你们给爷爷等着！一准就弄死你们。”被李果扇巴掌的那人，仿若就是狗改不了吃屎。在地上滚了一圈之后，还是继续跳起脚大声骂着李果：“在道儿上，谁他妈不知道我黑二爷。”

　　李果也懒得和他废话，直接挥挥手：“让我替我爷爷也给你一巴掌么？”

　　这小小的一提示，地上那个“黑二爷”顿时一惊，想到了刚才那种催心裂肺的疼，脸色顿时一白，从地上一骨碌的蹦起来，朝地上那些装死准备讹人的地痞赖子一人屁股上踢了一脚，带着人，连句狠话都没放下就跑了。

　　“哥哥，你自己小心点，这种地痞很麻烦的。”小雪妹子靠在墙边，甜甜蜜蜜的吃着冰棍：“如果有事，可以打电话给我。”

　　而莫愁却是冷哼一声，双手报臂：“一声出鞘，便可杀个干净。”

　　鸟子精摸着下巴，故作深沉的看着莫愁：“施主，你的杀心太重了，需要超度一下么？”

　　“好了，这个话题就揭过，我们现在来讨论一下你哥哥和你老公突然变成武林高手的问题。”鸟子精朝李果抛了个媚眼：“恩公，要超度一下吗？”

　　李果捏着太阳穴：“我总觉得你说的话有点奇奇怪怪的。”

　　鸟子精叹了口气：“不都是昨天晚上那个二逼，他早上五点多就开始给我发信息，弘扬佛法，比鸡还准时呢。”

　　李果耸了耸肩，被姑娘们拥簇着，低头钻进房间里，一边帮睡的迷迷糊糊的小新妹子穿衣服起床，一边说着：“我除了雪和莫愁，还有一个老师的。”

　　“那个老师也教你孵蛋么？”鸟子精打岔道：“公的应该叫抱窝。”

　　“别打岔……”李果把小新妹子从床上抱下来，开始给她系鞋带：“是书魂，就是我那本全唐诗里住着的老前辈。”

　　莫愁一听，脸色连续变了好几变：“相公……你……你是说？”

　　“没错啊，书魂。”李果连比划带说：“这么高，头发花白，老喜欢穿中山装。”

　　小雪妹子一直都没说话，只是在一边不停的拿笔记录着，当听到李果开始形容长相的时候，她才停了下来：“书中魂，这不应该啊，但凡是书成了精，那一般都直接登仙了。然后那本书或者画就成了一件法器，比如女娲娘娘的山河社稷图。”

　　众人听了她的话，都是一阵沉默。这件事就算这些非正常人类面前，还是显得太过于神秘了，毕竟华夏几千年，一直战乱动荡，这种神怪方面的文化载体断代断代再断代，几乎已经变成了无据可考。

　　“这我就不清楚了。”李果把还想往被窝里钻的小新妹子往外面的屋子拖着：“反正他给了我本《中国历代剑法掌法拳法融汇精简大全》，大概有新华字典那么厚，我都不知道用了多久才背了不到一半。”

　　鸟子精惊奇的瞪大了眼睛：“你不知道自己花了多久时间？你小时候游泳溺过水吧？”

　　李果摇摇头：“我根本就不会游泳……而且那里面根本没有时间这么一说，书魂大叔说，如果他想，他可以关我四百年。”

　　莫愁和小雪妹子齐齐的沉默了，反倒是鸟子精一脸无知的看着李果：“那不就是说，你在里面可以把一天当成好多天用么？”

　　“差不多吧，不过里面的力量带不出来。”李果一边给小新妹子洗脸，一边用左手拧开大宝的盖子：“只能把知识和对力量体系的理解带出来，我这段时间每天都进去被折磨好久，昨天晚上实在太累了，就没进去。”

　　“哦……那……那我也进去看看好么？”鸟子精眼睛里豪光大放：“要怎么才能进去呢？”

　　“睡觉，在睡觉的时候跟那本书沟通，然后就能进入他的世界。”李果说着，已经开始给哼哼唧唧的小新妹子擦香香了：“自己刷牙！”

　　李果从卫生间走出来，后面跟着三个妹子：“所以现在我的理论知识已经很丰富了。”

　　小雪从胸口的口袋里摸出了她粉红色眼镜框的眼镜：“哥哥，你是说他能自成一个世界？”

　　“其实也不算一个世界，始终就是一个孤岛式的小山头和一大片云海。”李果坐在桌上，吃了两口包子：“还有就是他能制造他想要的所有东西。”

　　这时，鸟子精刚想发问，小雪妹子一脸严肃的制止了她，皱着眉头咬着笔头：“哥哥，如果我没猜错，这本全唐诗，应该不只是一本书这么简单。”

　　李果点点头：“我个人感觉他简直就是一台超级电脑，电影版生化危机里那个小女孩一样的存在。”

　　莫愁笑着摇摇头：“相公，莫惊慌。出鞘方才告诉莫愁，那书，实则是出鞘之师，虽然出鞘也不明他的身份。可始终不是个害事。”

　　李果点点头，捏了一根油条递给莫愁：“长这么大，好赖我还是能分清楚的。我现在得尽快要比莫愁厉害起来，不过我现在很纳闷，为什么雪的道术，我就是学不会呢？”

　　“哥哥，昨天那个和尚说你的灵被封了，没有灵的话，练习道术会很困难，但是也有好处。那就是修行剑术会一日千里。”小雪妹子一脸失落：“毕竟名剑都有灵，人剑公用一个灵的话，也许会有想象不到的效果。”

　　李果一边吃一边听着，听到小雪妹子的话之后，他突然站起身，从里屋把属于身残志坚的那个剑匣给抱了出来，并放在了莫愁的面前：“我一直没办法跟这把剑沟通上，它好像压根不愿意搭理我。”

　　莫愁点了点头：“这柄剑莫愁也只是听出鞘谈论过，这剑非常人所能驾驭，据说它身残，便是因为此剑有一半化为了人型，徘徊人间，悄无觅处。”

　　李果一愣，他曾经问过书魂大叔有关于“身残志坚”的有关消息，可是不论李果问几次，书魂大叔都说等要等李果自己能和“身残志坚”有了联系之后，才能做出解答。

　　不过至于化为人形，李果着实是很惊讶的。在他的印象里，能化为人形的东西但凡都是一些有生命的花草树木、鸟兽畜禽，这些死物能有灵已经不错了，像出鞘那样有灵有智那已经算是超级进化了，可自己这把残废剑，居然只要一半就可以化为人形……

　　那么……

　　李果想也不敢想了，心里默默的惊悚了起来：“不会最后弄出个天网，开始造终结者吧……”

　　而这时，一嘴都是油的鸟子精悄悄凑到了李果的耳边：“恩公……我晚上陪你一起睡，你带我进去看看？”

　　“百雀羚，你千万别这么干。那本书的来历不明，你又是妖身，万一……你懂的。”小雪妹子义正言辞的警告着鸟子精：“就好像你不能碰湛卢不能碰出鞘一样。”

　　鸟子精撇撇嘴：“不都说众生平等么，为什么他能去，我不能去？”

　　这时候小心妹子昏昏沉沉的从卫生间走了出来，慢慢爬上了凳子，靠着李果一副精神不济：“爸爸，昨天晚上我梦到了一个奇怪的怪叔叔。他给我吃了好多东西，我不饿……”

　　李果一凛：“是不是在一个山顶上？”

　　小心妹子点点头：“嗯……”

　　“醒醒，醒醒。新新，那那个人有跟你说什么么？”李果捧起昏昏欲睡的小新妹子的脸：“你怎么今天这么没精神？”

　　“昨天我在天上飞啊……”小新妹子傻傻的伸出两条胳膊扑腾着：“还有，那个怪叔叔说你是个笨蛋，我帮你骂他了。”

　　小雪妹子嫣然的笑了笑：“凝神聚气，八门定星。开！”

　　“她还是个孩子。”小雪妹子笑着摸了一下小新的脑袋：“她估计是一下子接受不了那么多的信息。”

　　“什么？”李果撑着一双好奇的眼睛：“什么信息？”

　　小新被小雪妹子开过之后，整个人顿时焕然一新，像换了电池的毛绒玩具，活力顿时满格。看到满桌子的早点之后，还元气满满的欢呼了一声。

　　“爸爸！昨天晚上新新学了好多东西啊！”小新妹子眼睛骨碌骨碌转着：“你看，皮卡丘！”

　　话音刚落，房间里所有的电器，都冒出了兹啦兹啦的电弧，而且还伴随着一阵焦糊的味道。

　　而四里八邻还没去上班的妇女都开始叫唤起来：“谁那么缺德大清早拉闸啊！让不让人吃饭了？”

　　小新妹子可能是见自己闯了祸，连炫耀也不炫耀了，默默的低下头，开始对付起自己面前各色早点。

　　鸟子精则双手握住了李果了手：“恩公……让我跟你睡一晚上吧！”

　　可偏偏在这个时候，她的电话响了起来，她悻悻的拿出手机看了一眼：“喏，那个家伙又打电话过来普渡众生了，我给你们开外响。”

　　“善缘，明天这边有寺院要开光金佛，你来观礼吧，能净化你内心的戾气。”那怪人的声音在电话里显得特别兴奋：“有不少大腕和有钱人都来，等他们捐了钱，我送你一套十八铜人的模型！”

　　李果他们几个互相看了看，小雪妹子用口型说了三个字：“谈恋爱。”

　　而李果则一头雾水的看着鸟子精：“他是在追你么？”

　　鸟子精嘴一撇，也用口型说道：“别闹了，要是让人知道我被一个和尚追，我还怎么在道上混？”

　　“明天早上九点半，地址等下我发到你手机上去。”怪人完全不顾有没有人接他的话，自顾自的穷开心：“善缘，机会难得，来郊区感受一次心灵之旅吧。花叶世界，微笑菩提……”

　　“你们看，就是这么一个缺心眼的人。”鸟子精关上电话之后，一脸的无可奈何。

　　李果笑着摇摇头：“我倒是觉得你们俩挺合适的。新新，等你长大了再用那本书当枕头。知道么？”

　　小新妹子“哦”了一声，看了小雪妹子一眼，突然问道：“老师，你是不是喜欢我爸爸？你一直在盯着他看呢。妈妈说，喜欢的东西要不惜一切代价拿到手。”

　　李果咳嗽了一声，被酸奶差点呛断了气，而小雪妹子则脸色绯红的低头不语。

　　“嗯……”一向典雅的莫愁此刻却突然陷入了沉思：“嗯……”


第051章 游乐场大作战的首部曲

　　灯坏了、电扇坏了、二手的长虹彩电坏了、李果正在充电的剃须刀，也坏了。

　　总之，房间里一切与插着电的东西都坏了，索性李果的笔记本刚好系统崩溃，被他拿出去重装系统。不然，连这屋子里最昂贵的东西也一准都坏了。

　　连带着这一片的落地变压器也因为突然电压过高烧掉了。

　　小新妹子浑然不觉自己惹了不少事，仍然和她的雪老师玩玩闹闹。

　　莫愁自然是没关系，以她的性子，就是把她一个人扔去大西北的偏远山区，她照样能活得比任何人都要清爽自在。

　　可李果和鸟子精却坐在没有电的房间里如坐针毡。

　　“不如我们趁着这个好机会，赶紧睡一觉吧。”鸟子精边说着边用眼睛偷偷瞄着李果床边的那本古怪的全唐诗集：“这种良辰美景，不好好利用就浪费了。”

　　李果挥挥手：“要睡自己去睡，别什么事都拉着我。”

　　鸟子精一听，眼里豪光大放，一把拽起李果的手，把她的宝马车钥匙塞进了李果的手里：“你们出去兜风吧！我睡觉都是裸睡的，让人看着多少还是有点不自在的。”

　　李果一愣，歪着头打量了一圈鸟子精的大长腿：“你……洗澡了么？”

　　鸟子精想了想，重重的点了点头，以迅雷不及掩耳之势把自己脱得只剩下内衣内裤，然后又以闪电般的速度冲上了李果的床，往还带着体温的被窝里一钻，只露出个头。在折腾一阵之后，她把她的内衣裤从被窝里抽了出来，往地上随手一扔：“我可天天洗澡的。”

　　李果做了个无奈的鬼脸，看着已经兴奋得满脸通红的鸟子精：“有你这样的吗？”

　　鸟子精侧过脑袋，腾出一只光溜溜的胳膊冲李果他们挥挥手：“去吧去吧，别打扰我睡觉。”

　　李果这叫一个尼加拉瓜大瀑布汗。鸟子精的浑然忘我俨然已经让在场所有的正常人都有点不知所措的感觉，而莫愁则一边吃着早点，一边斜着眼睛盯着鸟子精，可就是不说话。

　　“大仙，我的六感很敏锐，你这么看着我，我没办法睡啊。”闭着眼睛的鸟子精突然睁开眼睛，可怜巴巴的看着莫愁：“我屁股兜里有张信用卡，今天我请你们吃喝玩乐，快去快去吧……”

　　小雪妹子非常淑女的用餐巾纸擦了擦嘴，毫不客气的从地上的牛仔裤里掏出鸟子精的钱包，并从里面抽出一张银行卡：“哥哥，听她的吧。不然她会闹你一天的。”

　　李果嚼着卤蛋，看了一眼半个屁股露在外面的鸟子精：“那你就在这看家，我带他们去欢乐谷玩。”

　　“什么！”鸟子精一听，整个人从被子里蹦了起来，浑身在晨光的照耀下泛着健康的皮肤光泽：“你们要去游乐场？”

　　小新妹子捂住了自己的眼睛：“羞……”

　　李果也是苦笑一声，别过脑袋：“我说，你自觉一点好吧？”

　　鸟子精一脸挣扎的顶着个大咪咪坐在床上，看一眼李果看一眼床上的书，久久下不了决心。

　　李果背对着她：“你到底是想怎么着？是睡觉还是跟我们一起走。”

　　“别吵别吵，没见这虎躯正震着么。”鸟子精左右为难的在权衡着利弊：“我好久没去游乐场了。”

　　童养媳剑仙悄悄凑到李果耳边小声问他：“相公，何为‘游乐场’？”

　　李果轻轻捏了几下莫愁的耳垂：“等下你就知道了。”

　　而这时鸟子精也好像打定了主意，带着一种视死如归破釜沉舟的决心，又重新溜回了被窝里，用那种坚定的革命烈士语气说：“我就不去了，帮我带纪念品……”

　　“那地方有什么纪念品？”李果诧异的问着：“你要我给你带气球来玩么？”

　　“就是气球，我要好多的气球……”鸟子精躺在被窝里，用一种哀怨的口气说道：“要是谁用九千九百九十九个气球向我求婚，他就算不是折翼的天使，我都嫁了。”

　　李果摇摇头，决定不再搭理这个带着一身臭毛病的鸟子精，只是站起身：“雪，你就穿这个衣服去？”

　　“千回百转，魅影成光。开！”粉红护士服的小雪妹子，一声口诀之后，一阵青烟飘起。等这阵烟散去之后，李果赫然发现她的护士服已经变成了一套印着维尼熊的可爱版小风衣了。

　　小雪妹子得意的笑着：“我用的是幻术，其实我还穿着工作服呢……”

　　李果着实愕然了一下，心中无限感慨，这小雪妹子俨然就是勤俭持家的好帮手，当一个女人不需要买衣服和化妆品，那每个月绝对可以省下可观的一笔财富。

　　嘱咐了鸟子精好好看家之后，李果抱着小新妹子，身后跟着两个千娇百媚但是都有点奇怪的妹子，就走了出去。

　　可真正等他坐上了鸟子精的宝马之后，他才真正的傻眼了。

　　“这不是坑爹嘛……”

　　“哥哥，怎么了？”小雪妹子好奇的问着正在莫名其妙发脾气的李果：“出什么事了？”

　　“悲剧了，我忘了我这辈子唯一会开的车就是长安四箱农用面包车……这车……”李果哭笑不得的摆弄着手上的方向盘：“太高级了……”

　　“嗯……”小雪妹子从口袋里摸出自己的钱包，拿出一张驾驶证：“哥哥……我有驾照的……”

　　在去往游乐场的路上，李果和莫愁还有小新妹子缩在后座上，差一点满脸都是泪。小新妹子的满口童言无忌和对莫愁小剑仙的莫名敌意，让李果左右不是人，让小雪妹子差点撞电线杆。

　　反倒是莫愁，她倒是出奇的淡定，只是看着车窗外的浮光掠影，轻轻玩着李果的手指头，一言不发。

　　不得不说的是，莫愁的适应能力真的让李果有点不敢相信，她才从古代来了几天，现在居然已经会用电磁炉做饭、会自己用遥控在电视上找湖南卫视了。虽然多少还显得和这个世界有点出入，但李果相信，在不久的将来，漂亮的莫愁就会成为都市里一道亮丽的风景线了。

　　想到这一点，李果果然还是抵御不住内心那种澎湃而出的虚荣心，要知道不管哪个男人带着莫愁这种姑娘出门，那得到的都是羡慕嫉妒恨。而男人最需要的心理安慰，也就是羡慕嫉妒恨，拿破仑说过，不被人羡慕嫉妒恨的男人，不是好男人。

　　而且更关键的是，莫愁这种没有物欲只有食欲的妹子，在这个世界早就绝迹多少年了，那些在大城市打了几年工的村姑都知道“要结婚，先买房”了，而在这种地方买套房子，那着实是够莫愁从贞观之治吃到戊戌变法了。

　　在到了游乐场之后，小新妹子是第一个冲下车的，虽然她确实有点奇怪，可本质还是脱离不了小朋友心性的，比如她会在卖棉花糖和爆米花的小便利店外面眼巴巴的看着李果，比如她会对别的小朋友手上的新奇玩具频频回头。

　　“相公……”莫愁在进入游乐场之后，手就紧紧的拽着李果的衣角：“前方有个怪物……”

　　李果顺着莫愁的视线看过去，发现只不过是个电动的假恐龙。他突然涌起了想逗逗莫愁的心思：“那个怪物可是吃人的……”

　　“出鞘！散在……”

　　李果赶紧在莫愁的口诀还没念完之前，一把把她抱在了怀里，打断了她的动作。随后李果简直是想用大嘴巴子扇自己的嘴，没事逗什么人？没事逗什么人！逗妈比的人啊……莫愁也是能逗的？差一点就酿成大祸了，幸好他刚才没逗莫愁这里是阴曹地府，不然莫愁都能放大绝招了……

　　“现在的年轻人真好。”一对三四十岁的中年夫妻从李果的身边走过，看着李果和莫愁紧紧拥抱的样子：“年轻就是幸福。”

　　“相公……你欺负莫愁。”莫愁的脑袋埋在李果的胸口上，用额头有一下没一下的撞着李果，显然是反映过来了李果的玩笑：“相公坏……”

　　李果总算是松了一口气，拉起莫愁的手，指着远处一簇雪白头发和粉红衣服：“走吧，我们去找雪。”

　　可刚走没两步，一个浑身上下散发着奇怪气息，而且穿着上世纪七十年代末灰绿色衣服的女子，从人群中径直走到了李果的面前，一个九十度的大鞠躬：“李同志，请务必将初号还给我们！”

　　李果一愣，冷汗横流：“同志？”

　　“好像有点偏差……我的情报可能过时了。”那个女人尴尬的一笑：“但是无论如何，请把初号还给我们。”

　　李果看了一眼莫愁，问道：“出鞘原来叫过初号这个名字么？”

　　莫愁茫然的摇摇头，但是视线却被远处正在呼啸而过的过山车吸引了过去。


第052章 游乐场大作战（上）

　　“由于一些特殊原因，我不能给你解释太多。”穿着过时衣服的女人还保持着九十度的弯腰鞠躬姿势：“但是请务必交还给我们，以免造成不必要的误会和冲突。”

　　李果眨巴一下眼睛，悄悄往后错开了一步：“你是？你是来找小新的？”

　　“小新？”女人思考了片刻：“也许是吧。”

　　李果一听，不动声色的看了一眼正在不远处和小雪妹子排队等着拿枪射娃娃的小新妹子，然后二话不说，一把拽起莫愁往游乐场的角落疯狂的跑了起来。

　　莫愁开始甚至还没反应过来，直到她被李果带出了十几二十米的时候，她才把视线从过山车上收了回来，并回头看了一眼还在原地站着的那个身着土布衣服的女子。

　　“相公，你为何要跑？”莫愁几乎足不沾地的任由李果拽着：“若是有危险，莫愁斩了她便是。”

　　李果根本没时间去回答莫愁的话，他现在要做的，就是尽全力把那个怪人的注意力全部集中在自己的身上。

　　从房东姐姐那里，李果早就知道了小新妹子的身份其实并不简单。可怎么看她都是一个没有自保能力的普通小姑娘，而那个中文说的有些烂，而且一副日本人做派的女人，显然并不是什么普通人。

　　如果李果没有猜错，那个人估计是和房东姐姐属于同一类的人，要真是发生什么冲突，李果可不敢冒冒失失的把小新妹子直接暴露在这种危险品上面。

　　而就在李果疯狂的往角落跑的时候，他的电话突然响了起来。他胡乱的掏出电话，也顾不得看来电显示，直接就贴在了耳朵上。

　　“快带小新走！”房东姐姐的声音带着粗重的喘息：“你面前的应该是三号。记住，她的优势是速度和表皮金属化！我把一号解决就过去。挺住！”

　　李果根本来不及插话，房东姐姐的电话就直接挂断了。而李果也在撞到好几个人之后，撞撞跌跌的一头钻进了游乐场的树林休息区。

　　也幸好，这是冬天，整个游乐场里的游客寥寥无几，不然李果根本想象不到会发生怎么样的事情，也许会惊动国家力量，也许……

　　“莫愁，你怎么样？”李果靠在一颗树旁，大口大口的呼吸着：“她跟过来了吗？”

　　莫愁点点头，下巴指了指李果的背后。

　　李果猛的一回头，赫然发现那个女人就靠在李果同一颗树的另外一边，一脸笑容的看着李果和莫愁，而她的衣服居然在这么短短的时间里，已经换成了时尚感很强的羽绒服，只不过这羽绒服显然不是她的，穿在她身上显得格外别扭。

　　“先生，我没有恶意。”女人从口袋里掏出一张照片，上面赫然是她还有另外一个女人以及房东姐姐的合影：“我们是乌鸦女神，你所认识的浅川，代号是凤凰。我的代号是海燕。”

　　莫愁冷冷的看着那个女人：“莫愁数到三，不走，便死。”

　　“你们不是有句老话，叫‘欠债还钱，天经地义’吗？”海燕一脸和善温柔的良家少妇笑容：“我只是来取回我需要的东西。”

　　而就在说话间，不远处突然传来一阵女人的笑声，李果循声看去，发现正有一群花枝招展的学生妹手上拿着各种小玩意朝这片小树林走过来，而几乎是同时，那五六个人也都发现了李果和莫愁和那个代号海燕的终结者。

　　“哇……韩剧啊，二女争夫啊。”其中一个短发的学生妹，指着李果大声嚷嚷着：“那个穿白衣服的一定赢。”

　　说着，所有的学生妹都笑得直不起腰了。

　　“真糟糕，李先生，你们的教育制度真失败。”海燕还是满面微笑：“太没礼貌了。”

　　话音刚落，海燕身体一弓，背部呈现出一种诡异的流线型，然后小腿上的肌肉迅速隆起硬化，接着在李果根本没有反应过来的情况下，朝那些女学生冲了过去，速度让李果的眼里出现了一道带颜色的幻影。

　　而几乎是同时，那四五个擅自闯入者，身体纷纷一软，毫无征兆的倒了下去。

　　“莫愁！动手！”李果一见她居然连招呼都不打，就杀上了人，顿时急火攻心，招呼了莫愁一声，然后自己从地上摸出了几块坚硬的鹅卵石。

　　莫愁听到李果的声音，根本没有迟疑，一拍自己的剑盒，“出鞘”顿时化作一道暗金色的光芒，直扑向海燕。

　　而李果瞬间完成了和石头的沟通，地上数十块大大小小的鹅卵石，就像是没有重力一样的悬浮在李果的面前。

　　“出鞘，自行处理！”莫愁给出鞘打了声自由活动的招呼，然后扭头和李果站了个背靠背：“相公，她速度奇快，你定要小心。”

　　而这次，出鞘居然第一次放了空炮。那海燕在出鞘临门的前一秒，居然突然凭空消失，甚至连莫愁都感觉不出她的位置。

　　李果屏息凝神，而莫愁则小声说道：“相公，你我去探求一下，看是否有人死伤，若是遇着这等滥杀无辜的，莫愁便不管教条了。”

　　李果点点头，和莫愁一起朝那些女学生倒下的地方慢慢挪去。在这个过程中，李果始终都没有看到那个叫海燕的家伙再次出现。

　　“相公，这些人只是被掐了命门，暂时昏厥。”莫愁随手一探，就让李果松了一大口气。

　　可就在这个时候，游乐场的方向突然爆发出了一阵呼天抢地的求救声，为数不多的旅客也开始慌忙的四散逃开。

　　李果和莫愁同时呆滞了一下，紧接着，李果一拍自己的脑袋：“妈的！中了人家的调虎离山了。”

　　说着，他心头一阵急怒，咬了咬牙，顶住一阵强烈的眩晕感，以最快的速度把他视线里所有的砖头石块全部调集了起来。

　　那些被李果悬起来的石头，大大小小的，乍一看像是被捅了窝的马蜂，星罗密布的，就连莫愁都看起了鸡皮疙瘩。

　　“相公，来！”莫愁给出鞘打了个呼哨，稳稳的往上一跳，并向李果伸出了手：“同去！”

　　李果一点头，一拉莫愁的胳膊，也稳稳的站在了出鞘上面。而紧接着，出鞘就好像是油门踩到底的电动车，呼啸着就往骚乱的地方冲了出去。

　　后面跟着成百上千块石头……


第053章 游乐场大作战（下）

　　李果此时已经快要不行了，他一着急一上火，就透支了所有的精神力，而精神力耗尽之后，就好像内存和显存互补一样，又开始急剧的燃烧着他那小胳膊小腿上为数不多的体力。

　　可偏偏现在这种箭在弦上不得不发的状态，又容不得他有一丝懈怠。那个海燕的速度着实太快了，甚至连莫愁都没有百分之百的把握把她一剑戳死，而且更关键的是，她好像非常的聪明。

　　也许一个智商不足八十的绿巨人在莫愁看来都是一盘小菜，但是一个智商一百七以上的普通人，绝对会造成比绿巨人加超人更大的麻烦，比如爱因斯坦。

　　虽然这个海燕没有一百七的智商，但是很显然，她绝对比绿巨人厉害一点点，比青蜂侠聪明一点点……

　　李果在莫愁的剑上，紧紧搂住她的腰，咬紧牙关死死顶住那种浑身酸软头晕目眩的刺激感觉，趁着开赴战场的几秒钟时间，用最快的速度调理着自己的内息。

　　“相公，你放下一些！”莫愁心疼的捏了捏李果的手：“你如此，让莫愁情何以堪？”

　　李果嘴唇苍白，但还是裂开嘴笑了笑，并且在莫愁光溜溜滑润润的后脖子上亲了一下，略带虚弱的说：“没事。”

　　当出鞘载着李果和莫愁来到已经空无一人的游乐场最中心时，正见到小雪妹子张开双臂像保护小鸡的老母鸡一样保护着小新，而她身体周围像是有一圈金黄色的肥皂泡，上面不时出现海燕从各个角度突进的身影，小新妹子则钻在小雪妹子的衣服里，只从拉链处露出一双迷茫无知的大眼睛。

　　“哥哥！莫愁借我用一下！”小雪妹子在见到莫愁李果和一大堆的石头飞来，眼神顿时一亮：“莫愁，剑宗的八门金锁，你会不会？”

　　莫愁脆生生的嗯了一声，然后拽着李果往下面一跳，双手一结：“出鞘！雾锁朝阳！”

　　这是李果第一次听到莫愁喊招没有加唐诗，而在她喊完之后，出鞘顿时以极快的速度直冲云霄，并在随后的几秒钟时间里一分为八，几乎在同一个时间又戳了回来，并以莫愁为中心，戳出了一个等边八边形。

　　“云蔽星辰，开！”

　　八把戳在地上的出鞘，像连上了高压电似的，在这一声开之后变得一副赤红，而且从地面延各自眼神出一条飘飘渺渺的虚线，在最中心隐约交汇。

　　而这八条虚线交汇的地方，一直在快速移动的海燕突然显出了身形，并且一脸的疑惑，站在离李果和莫愁不到三米的地方一动不动，而且好像视在场的人为无物。

　　“哥哥，你快点撤掉吧。”小雪妹子抱起小新，快步的走到李果的身边：“再不撤掉，你会大病一场的。”

　　李果默然的点了点头，心中一通丧气，本以为还能显摆一把的，没想到人家两个姑娘随便一配合，就轻松的搞定了这个看上去很奇怪很厉害的海燕。

　　“爸爸爸爸，这个阿姨我认识。”小新从小雪妹子的衣服里钻出来，一头扎进李果怀里：“我小时候她给我泡过奶粉。”

　　李果捏着突突直跳的太阳穴，撤下了漫天悬浮着的石头，嘴里喘着大气的坐在地上，有气无力的：“这是什么？”

　　“八门金锁。”小雪妹子摸出手机看了一眼：“离警察和特殊部门来的时间大概还有十分钟，她应该逃不出来。剑宗的八门金锁比我这门的要厉害的多，而且我还加持了一层。”

　　说着，小雪妹子从她的包包里拿出一瓶红牛：“哥哥，喝点这个吧，挺提神的。”

　　可就在李果刚接过红牛准备一饮而尽的时候，被八门金锁锁住的海燕突然从口袋里拿出了一幅极为科幻的眼镜，在带上之后，她扭动了一下眼镜上的旋钮，说了一大通类似日语的话。

　　“新新，她说什么？”李果把小新头上的灰尘拍了拍，溺爱的帮她把有点凌乱的头发扎在脑后：“打电话么？”

　　小新妹子摇摇头：“她说：总部，请求卫星支援，坐标已经发送。”

　　卫星？要卫星干什么？

　　就在李果刚一愣神的功夫，海燕的眼镜突然开始变形，本来就已经很科幻的造型，现在居然变成一个紧贴在她脸上的面罩，并在她太阳穴的位置上的方形装置里传出一句英语。

　　李果一愣，经常玩游戏的他，这句话勉强听了个大概：“全息影像已经启动，目标锁定。”

　　于是，被困在幻象里的海燕又动了，这一次她明显是冲着李果怀里的小新而来的。很显然，传说中的八门金锁已经被新世纪的卫星定位给捅了个窟窿。

　　不过李果这次倒是没什么惊慌，反而用极快的速度把手上的红牛朝天空一撒，心念一动，漫天的水滴顿时变成了一片薄薄的水幕。

　　可就在下一刻，那一片水幕突然悄无声息的碎裂，又变成了散发着酸甜香味的液体。不过就是这微不足道的零点几秒，李果一把抱起手上的小新妹子，往莫愁的方向拼命一甩。而他自己下意识的用手挡住了脸。

　　“噗”一声轻响，李果感觉一阵撕心裂肺的疼痛从胳膊上传来，还伴随着一声骨头断裂的脆响。

　　“相公！”“哥哥！”

　　“万径人踪灭！出鞘！”

　　“春风化哀歌，万物如白骨。天雷引正道，山呼鬼神哭。开！”

　　两个妹子的大招几乎在李果还没落地时，就喷薄而出。原本充满了喜庆和阳光的游乐场几乎一瞬间就变得鬼气森森、杀气凛然。

　　莫愁身上的杀气化作了一股宛若实质的墙壁，把高速移动着的海燕直接弹飞到了地上。不过她好像没有受到什么伤害，只是全身上下的皮肤变成了泛着银白金属色的奇怪样子。

　　海燕显然没有预料莫愁甚至连武器都不要，就把她击落在地，经过短暂的思考之后，她还是决定暂时撤退。

　　可她刚刚准备跑路的时候，一向温婉可爱的小雪妹子突然阴森森的笑了起来，露出一口白牙：“想跑？”

　　说完，小雪妹子伸手虚握，然后突然发力：“没人在我面前能跑。”

　　刚刚还阳光明媚的天空，不知道在什么时候出现了一团乌油油的黑云盖顶，而在小雪妹子握紧小拳头的一瞬间，一团亮晶晶碧碧绿的闪电，悄无声息的直接命中正化为一道残影的海燕。

　　绽放出来的绿光，把小雪妹子给映得像九十年代初劣质香港鬼片里的报仇女鬼，再加上她眸子里熊熊燃烧的一团银白色火焰，更是让人感觉不寒而栗。

　　海燕开始被莫愁的杀气干倒的时候，已经金属化了。而此时她俨然就像一根人性避雷针。一下不落的把那团闪电里分出来的不同粗细的小闪电全部给吃了进去。

　　而这样造成的结果，是可想而知的。她身上的衣服以及那副科幻的头盔，都被烧得一点不剩。不过，她本身好像并没有受到太大的伤害，毕竟金属化了，电流都被她外面那一层亮晶晶的金属给导入大地了。

　　于是，她又再一次的站了起来，浑身如同水银一般流淌着银白色的金属物质，看上去煞是好看，毕竟女性的柔美和金属的阳刚质感在她身上汇聚到了一起，着实很像终结者2里面那个液体机器人的女性版。

　　她站起来之后，并没有再次逃跑，反而低头凝视了一圈，然后用已经金属化的眼睛扫了莫愁和小雪妹子一眼，低头缓慢的朝这个方向走了过来。

　　“爸爸，爸爸！快跑！”小新妹子看到她的动作，一下子就坐立不安了，勾住断了一条胳膊的李果就往后面拖，甚至带上了哭腔：“快……爸爸快……”

　　李果不明所以，而且断了条胳膊，也让他痛不欲生：“别……别拽了。”

　　“爸爸……她要自爆！”小新妹子一边往后拉着李果，一边哭着：“不走就来不及了呀。”

　　李果一听，浑身汗毛猛的竖了起来：“自爆？”

　　而在一边的小雪妹子却突然扭头朝李果一笑：“爆？她还敢爆？”说着，她朝莫愁叫了一声：“莫愁，开始！”

　　莫愁头一点，双手突然像海鸥一样平平展开，原本分为八把的出鞘又从地上拔了出来，合而为一，并在莫愁的面前快速的转动了起来。

　　“哥哥，现在我要用到你的石头。”

　　李果点点头，捂着手深呼吸一口，再次让地上的石头飘了起来。

　　“相公，让那些石子贴在出鞘上。”

　　石头和剑的组合，渐渐成了一个大锤子的形状，看上去就好像老外拆房子适合的那种大型冲车，而就在李果差不多力竭的时候，莫愁双手一扬，表面岩石化的出鞘像飞毛腿导弹似的直直朝着那团乌油油的黑云飘了上去。

　　随后，一道闪电劈在了出鞘的屁股上。

　　接着又是一道，两道……

　　不到一秒钟，岩石化出鞘的加速度就已经让外面的岩石开始发红发烫，并呈现出一种半融化状态。

　　“吃颗陨石吧。”小雪妹子看向离他们不到五十米的海燕，极温婉的一笑。


第054章 坏蛋不一定是坏蛋，好人则一定

　　人造的陨石，谁说就不是陨石。它夹带着磅礴的天威，从天空中拖着长长的尾焰急灌而下。

　　自曝程序已经启动的海燕，因为全身的能量都供给于自曝芯片，这导致她的速度几乎和普通人没什么区别，甚至更慢了一点。眼看就没有办法接近李果的身边了。

　　“春日君，再见。”海燕仰起头，眼神从乌云中的缝隙穿透了过去，直直的看着天空：“我爱你。”

　　而此刻远在东洋的某研究所的作战室内，电视墙上被海燕绝望而决绝的表情塞得满满，卫星如实的记录下了人造陨石在降落前的最后一刻，海燕放弃抵抗时的凄美表情。

　　“求你了……快停下。”一名穿着日系军装的中低级军官跪在地上，满脸都是泪：“求你了……”

　　他的嗓子早就已经哑的不成样子，一张偏胖而且满脸胡茬子的脸上眼泪四溢，身边全是鼠标和键盘的残骸。

　　人造陨石终于落了下来，强烈的电磁严重影响了海燕的身上的卫星定位装置，作战室里的大屏幕在一瞬间变成了普通的电视节目。

　　“春日君……”小八字胡带眼镜的高级军官走到瘫软在地的春日面前：“我……”

　　春日颓然的坐在地上，轻靠在指挥台下面的台阶上，哆哆嗦嗦的从口袋里摸出一包皱巴巴的香烟，脸色骤然出奇的冷静：“大佐，我已经跟你说了，让夜枭去就好了。海燕是那么的可爱，而且她已经答应我的求婚了。”

　　高级军官明显一愣：“你怎么可以……”

　　“改造人怎么了？难道改造人就该被你们这些杂碎派出去送死吗？”春日脸上突然带上了笑容：“我不干了，剩下的事。交给军部吧，我只是个书呆子，这种血腥的事，以后就由您来做了。”

　　说着，名为春日的中低级军官，把身上的军服甩在了地上，还把自己的配枪在三秒钟内拆成了一堆废铁。

　　“临走前，我要跟你说的是，我们这个研究所应该没有存在的必要了，大佐。”说着微胖的低级军官摇晃着步子，缓缓走出了作战室的大门。

　　房间里的大佐颓废的靠在凳子上，环顾了周围一圈正在用奇怪眼神看着他的工作人员，挥了挥手：“都走吧，你们被开除了，三天内去军部报到，不用再回这里了。”

　　而这时，刚走出去的春日突然又折返了回来，一脸铁青：“我要报仇。”

　　“我们哪里还有资本去报仇？刚才的情况你也看到了。”大佐边说边把手枪顶在了太阳穴上：“幸好我还是单身。”

　　“不！我们还有！”春日狞笑着走到一台电脑上，开始噼里啪啦的敲打键盘：“你敢不敢叛国？”

　　大佐笑着摇摇头：“总是逃不过一死的。”

　　“那就让我们来让这个毫无人情味的国家见鬼去吧！”春日的表情愈发的疯狂了起来：“那么，哈佛的高材生，您能协助我入侵其他研究所的电脑吗？”

　　“可……可这样好吗……”大佐摘下自己的军帽，随手扔到了一边：“我们还是入侵美国的，然后让他们往中国发射核弹吧。”

　　“您是幼年时在泳池里溺过水吗？”春日鄙视的看了一眼曾经的上司：“他们是局域网。”

　　“你难道是想启用……”大佐突然反应了过来：“启用那些未成形的实验品？”

　　春日点点头：“您可以叫他们为第四新人类。我只是需要复仇，我可不在乎他们受不受控制。”

　　“好吧，那我们先去泡一杯速溶咖啡。他们在年会上说，大概还有两个月左右就能全部完成，我会想办法再拖延两个月。”大佐缓缓的走向茶水间：“为了海燕。”

　　春日坚定的点了点头：“为了海燕。”

　　而事实上，他们在酝酿复仇计划的同时，李果却在为了怎么处理躺在地上的银白色半人半金属的女人而头疼。

　　事实上，那颗人造陨石并没有直接命中那个代号为海燕的女人，莫愁和小雪妹子在最后关头稳稳的收住了势头，单纯的靠李果附着在剑上的那些石头从出鞘上剥离时的极速冲击力，把海燕给弹晕过去了而已。

　　不过李果着实对她的防御力很是惊讶，要知道，即使没有出鞘当核心，那些石头的速度和动能绝对超越了世界上威力最大的狙击步枪。

　　可就是这个威力，却也只能在那个女人银白色的躯干上打出月球环形山似的小坑，而且在极短的时间里，那些小坑就自动复原了。而地面上全是一个个深达两米的陨石坑，高科技的威力俨然超越了李果对它原本的认知。

　　“哥哥，我从不杀生。”小雪妹子把天上那坨乌云散去之后，从鬼气森森又恢复成了阳光明媚。

　　李果捂着手从小雪妹子布下的防御圈里走到了躺在地上类似虚脱昏迷的海燕身边：“其实我也不杀生……可她要再来怎么办？我现在真的没办法对付的了她。”

　　“把她交给我好了。”一个李果极为熟悉的声音从远处传了过来。

　　小新妹子一听到这个声音，耳朵跐溜一下就输了起来：“妈妈！”

　　这一声呼唤之后，房东姐姐凭空的从一栋小房子的阴影里走了出来，依然那么妩媚精致，依然那么丰乳肥臀。

　　“真想不到啊，连海燕你们都能这么轻松的搞定。”房东姐姐走出来之后，缓缓的走到了李果的面前，并查看了他的胳膊一阵：“只是骨裂而已，海燕果然还是善良的，不像夜枭。”

　　在她说话的时候，李果才注意到，她两条胳膊的颜色并不一样，其中一条胳膊显然就是新长出来的，估计刚才她也经过了一场恶战。

　　“新，让妈妈抱抱。”房东姐姐蹲下身子，朝小新妹子张开手：“来来……”

　　可小新妹子躲在李果的屁股后头丝毫不动，并用一种小朋友特有的愤恨眼神看着房东姐姐。

　　李果反身捏着小新的脸蛋：“新新乖，你不是天天喊着要妈妈么？”

　　小新妹子在李果面前虽然经常语出惊人，但她着实是最听李果话的。被他这么一说，小新妹子才慢慢的往房东姐姐的方向挪了过去。

　　而李果站起身后，朝小雪和童养媳招了招手，示意稍微回避一下。

　　李果的伤只是小伤，小雪妹子打个喷嚏的功夫就把他的胳膊治了个七七八八。然后小雪妹子看了看表：“还有五分钟，直升机就该到了。”

　　“你怎么知道？”李果坐在台阶上看着远处房东姐姐在哄小新妹子，一边有一句每一句的聊着天：“警察总是事后才到。”

　　小雪妹子笑着说：“我怎么说也是享受国家特殊津贴的呢。”

　　而莫愁在一旁吃着刚开始买的巧克力豆，一边问着奇怪的问题：“那……何为‘直生鸡’？”

　　李果一愣，顿时被莫愁问的语塞。是啊，直升机到底应该怎么解释才算专业，李果自己都搞不明白。

　　而就在这时，天空中突然传来了巨大的轰隆声。

　　李果“哈”了一声，一指声音发出的地方：“那就是直升机！”

　　这下轮到莫愁满脸疑惑了：“这鸡，为何可发出如此雄壮的鸣叫？”

　　小雪妹子和李果顿时愕然……


第055章 三岔口（上）

　　在莫愁伸长脖子等着看她所谓的“直生鸡”时，房东姐姐一手拖着海燕的脚踝，一手牵着小新妹子从不远处走了过来。

　　“事情差不多解决了。”房东姐姐把小新新的手交给了李果：“嗯……你过来一下。”

　　李果满脸疑惑的走到了房东姐姐身边：“啊？干嘛？”

　　房东姐姐极阴险的把李果拉离的莫愁和小雪，然后又极其猥琐的挑了一下眉毛，接着用一条胳膊夹住了李果的脖子。

　　“你这到底是要干什么？”李果被房东姐姐的行为搞的是一头雾水：“你是要弄断我脖子么？”

　　房东姐姐松开李果，拍了拍小新新的脑袋：“来，姐姐先给你点利息。”

　　话刚说完，房东姐姐不由分手的一口亲在了李果的嘴上。李果当时就想后缩，但是他赫然发现小新新不知道什么时候在他屁股后头用小肩膀死死顶住了他的身体。

　　李果不敢往后退，会让小新妹子摔跤。而这边房东姐姐的法式热吻又太过于激烈，软软滑滑的舌头都已经快伸到李果的嗓子眼了。

　　虽然这种温玉软香的感觉很不错，可始终却让李果感觉到一种被人强暴的感觉。更何况自己的童养媳和小雪妹子都还在身后瞠目结舌的看着自己。

　　“别闹了……”李果奋力的推开房东姐姐，并且吞了一口口水：“占我便宜。”

　　房东姐姐踮起脚又在李果的嘴唇上舔了一下：“你都硬了，要不要再来一次？”

　　李果尴尬的咳嗽一声，拖着小新妹子三步两步跑回到了莫愁的身边，拼命的朝房东姐姐挥手：“快走，快走。不然要被抓去做实验的。”

　　房东姐姐笑着蹦到李果的面前，并挑衅的似的看了一眼莫愁，然后抱着李果的腰，伏在他耳边：“到时候会有大惊喜哦。”

　　说完，还抓着李果的手在自己的屁股上摸了一把，随后她拖着金属化的海燕扭头就朝游乐场的另外一边快速的跳跃了过去。那海燕的脑袋时不时和游戏设施外面的金属框架或围栏发生剧烈碰撞，发出如洪钟大吕般清脆的金属敲击声。

　　“相公，这女子好生讨厌。”莫愁眼睛里水盈盈的，嘴却像小女孩似的厥得老高：“真是世风日下。”

　　小新妹子听了莫愁的话，扭头看了一眼她，眼神里有着说不出的得意：“巫婆，我妈妈比你漂亮！”

　　而小雪妹子则依然坐在绿化带的台阶上，眼神躲躲藏藏的，看李果一眼就缩回去，漫无目的的看看白云，然后又偷偷瞄李果一眼。

　　李果无奈的蹲在地上，也没有去解释。本身他和房东姐姐的关系就属于那种不清不楚的暧昧，让一贯不会撒谎的李果，连个合适的理由都编不出来。

　　当然，对于小新新说，她老娘比莫愁漂亮。李果绝对是不赞同的，房东姐姐虽然很勾人，但是说到长相方面，莫愁绝对更胜一筹，再怎么说莫愁也只有十六岁。别的抛开一边，光是青春就能把房东姐姐逼死在角落里。不过话说……

　　话说……房东姐姐的舌头为什么会带着甜味？原来都是没有的……

　　“相公，那便是直生鸡？”莫愁面色如常的趴在李果的背上，指着天空中成品字型飞来的三架飞机：“这般速度，当真是一无是处啊。”

　　李果点点头，莫愁的C罩杯顶在背上的感觉，让他顿时精神一振：“雪，为什么会有直升机过来？而且我们为什么要等他们过来？”

　　“啊？哦……”小雪妹子被这一呼唤，才缓缓回过了神：“因为是恶性事件，而且随着事件等级的提升，会有很多未知的存在出现。那如果我们一走了之，就会被列入到追捕名单，到时候会很麻烦。”

　　李果这下算是明白了，这种超能力犯罪也是有特殊监管部门的，而且随着事件等级的提升，会有各种不同能力的人来擦屁股。而且就像交通肇事似的，一旦逃跑，没罪也变成了有问题。

　　李果背着正在撒娇的莫愁从地上站了起来，然后挪动了几步，又蹲到了小雪妹子的身边：“你为什么知道的这么清楚啊？”

　　小雪妹子看了李果一眼，脸都红到了脖子根，她指了指天上的飞机：“我是特勤队的队医……”

　　李果长长的哦了一声，上下打量了小雪妹子一圈：“没想到你还是个公务员啊。”

　　“相公相公，她为何是猿？”莫愁的小脸贴在李果的耳边，表情可爱的让人想一口把她给吃了：“莫愁果然还是愚笨……”

　　“你不笨，你只是需要点时间适应。”小雪妹子想了想：“多跟百雀羚相处吧，她是个很时尚的人。我有点土……”

　　“土？”莫愁看了看小雪妹子，又用求知的眼神看着李果：“相公……”

　　李果咳嗽了一声：“莫愁，你太可爱了。”

　　就在这么有一搭没一搭的聊天过程中，三架中型直升机架着风就停在了游乐场的小广场上，随后从上面陆陆续续下来不少穿着便服的人，有男有女。

　　其中一个看似领头的人，径直走到了小雪妹子的面前，一个邋里邋遢的军礼：“这种小事，也犯得着让我们出勤，你说他不是缺心眼么。”

　　李果打量着这个身穿公车司机制服的男人，心中无比感叹……

　　而小雪妹子也站起身回了个礼：“没办法，估计是怕影响到普通人吧。”

　　“有CCTV呢，让他们随便糊弄一下就过去了。”公车司机看了看莫愁和李果：“哟，哥们儿，面生啊。”

　　李果笑着点点头：“刚来没多久。”

　　那公车司机朝后面一种手下挥了挥手：“全面排查，现在开始封锁网络。十分钟内，我要看到一切复原。”

　　说着，他递给李果一根中南海的烟：“帮个忙，做个笔录吧。我那边还没下桌呢，三缺一。”

　　李果一愣，刚要开口。就又被司机兄给打断了：“随口胡诌就行，这种没人伤亡的事，谁都懒的去查。”

　　“相公，莫愁能去看看那直生鸡吗？”莫愁从飞机落地开始，眼睛就没离开过那三架涂着军用迷彩的直升机：“就看看，莫愁不摸……”

　　“随便摸……这破烂，你就是给卸几个轮子下来都没事。”司机特别大方的朝莫愁一招手：“你是玩剑的？”

　　莫愁连搭理都不搭理他，依然在等着李果给她答复。在得到李果的首肯之后，莫愁欢快的小跑到直升机的旁边，仔仔细细的开始观摩这种在她看来无比奇怪的玩意。

　　而小新妹子紧跟在莫愁身后，手上抓着蚯蚓也欢天喜地的奔向了直升机。

　　“话说，哥们儿，你这家治的真不错。我媳妇在家说一我不敢说二。”司机兄不无羡慕的看了一眼莫愁的背影：“这漂亮的女人，还这么听话。我怎么就碰不着呢。”

　　“兔子……”小雪妹子表情怪怪的看着司机兄：“你在出任务呢。”

　　“医生姐姐，别这么严肃，前几天听人说你找着意中人了，你要再这么没趣儿。”司机兄毫无顾忌的和小雪妹子开着玩笑：“你就继续剩着吧。”

　　此话一出，小雪妹子和李果似有心灵感应，几乎同时以常用的干咳来掩盖当时的尴尬。

　　司机兄眼睛骨碌骨碌一转，了然似的“哦”了一声，拍着李果的胳膊：“兄弟，以后就是自己人了。”

　　李果看了一眼低头不语的小雪妹子，苦笑了一声。他李果又不是蠢货，人姑娘几乎倒贴式的帖在他身边，他怎么能不知道人家小雪妹子的意思。可说到底，他小李果是个有家室的人了，虽然大家都知道男人多拿多占是天性，可李果着实不想伤害莫愁那颗如水晶般透明的心。

　　“你知道是什么人袭击你么？”司机兄可能也意识到气氛的尴尬，他突然话锋一转，摆出一副公事公办的嘴脸：“具体的细节。”

　　“速度很快，说日语。皮肤会变成银白色的金属。”小雪妹子比李果抢先了一步：“危险等级很高，大概有四级。但是没有造成伤亡。”

　　司机兄一边记录，一边皱着眉头：“不像是超能力者，也不像是修炼者。你确定是说日语不是说哪个地方的方言么？”

　　李果嘿嘿一乐，挤眉弄眼的看了司机兄一眼，表情里装满了“你懂的”。

　　“嗯……”司机兄果然是业内人士，本来公事公办的嘴脸又变得猥琐了起来，他看着李果：“男的女的？女的话，既然全身银白色，那身材好不好？辣不辣？”

　　“兔子！”

　　“好吧……对了，医生姐姐。你的离职手续已经批下来了，你真的不干了？”司机兄满怀沉痛的问着小雪妹子：“公务员待遇，还有年终奖……”

　　小雪妹子看了一眼李果的背影，然后笑着摇摇头：“我累了。”

　　司机兄没再说话，只是一边往笔记本上写着，一边嘟囔着一些李果听起来莫名其妙的话。

　　比如“终年打雁，如今被雁啄瞎眼。”“为了一个歪脖子树，放弃了公务员……”等等等等。


第056章 三岔口（下）

　　“你……想不想加入？”司机兄的眼神骤然一亮：“加入我们，有各种福利。”

　　李果愣了愣，扭头看向小雪妹子。在见到她点了点头之后，李果略带忐忑的说：“这个……”

　　“你还犹豫什么？还犹豫什么？”司机兄扭头看了一眼周围正在忙活着的下属，然后故作神秘的说：“我跟你说，待遇是没的说。每天不干活，一个月五千五的工资，五险一金，年底还有年终奖。如果让你出任务，还有额外的奖金。”

　　说着，司机兄又悄悄指了指正在和直升机做纠缠的莫愁：“医生姐当担保人，开点后门，双职工，就是什么都不干，也能有个小康生活。”

　　“千万别往外说，有的事儿。做得，说不得。”司机兄看了小雪妹子一眼，眼神里的意思大有“这都是为了你……”

　　而就在李果思考这话是真是假的时候，旁边的小雪妹子突然沉声说道：“兔子，你就那么不想我离开？”

　　司机兄点点头，语气神态也变得认真了起来：“你是整个特勤处最好也最有经验的医生，我们这帮人，谁不欠你一条命？”

　　在旁边一直没说话的李果，突然举起手：“那……那我还能去别的地方上班么？”

　　“能，你看我。我就是个开公交的，医生姐姐是护士。”兔子点上烟，蹲在李果身边：“反正接任务也是凭着自愿，而且你要什么国家给什么。而且如果我们这部门的头头不发话，就是国家主席的命令，你都不用考虑。这个权利够不够大？”

　　李果着实惊呆了，这个特勤处的权利也未免太大了一点。简直可以说是凌驾于宪法之上了。所以他看着司机兄的眼神，也带上了几分怀疑。

　　“当然，我们也有我们的职责，很简单。”司机兄指了指天空：“我们自古都被外族骚扰、侵略，但是一直都直挺挺的坚持着。你以为光有天佑中华么？”

　　李果眨巴一下眼睛：“你是说……”

　　“没错啦，你猜对了。”司机兄得意洋洋的点着头：“虽然我们现在是吃干饭不干活的。可真要有外族入侵，那就是我们上场的时候了，我们可以说是最后防线，虽然作用正在慢慢被核弹取代，不过各有优势，就比如今天，难道要派核弹炸游乐场么。”

　　李果现在才算是明白了，这个组织存在的意义，就好像是武侠小说里的经常出现的大内高手和保龙一族，在平时都隐藏在各个角落，或许李果门口那个卖油条煎饼的大婶都是一个内功八段的超级高手。但如果一旦发生了任何会造成社会动荡的危机，那么这些人就会被联系，然后分组去处理这些事。

　　当然，这里头肯定也有李果所不知道，而司机兄也没说明的黑暗面，可李果认为这种事甚得他的欢心，而且好像还是个免考的公务员……

　　小雪妹子横了司机哥一眼，然后千娇百媚的嫣然一笑：“哥哥，你别听他的。他把好处全告诉你了，坏处一点都没说。特勤处虽然有很多便利和权力，但是一定要对外保密，甚至连最亲近的人都不能说。就好像我都不能告诉你。而且如果一旦叛国或者移民，就会被就地格杀，很极端的。”

　　司机哥嗔怪的看了一眼小雪妹子，眼神里充满了对她拆台的强烈不满和强烈谴责。

　　李果定定的看着远处正在玩飞机的莫愁：“工资有的涨么？”

　　司机兄和小雪齐齐一呆，谁也没想到李果第一句话居然会问出这么样无厘头的话。两个老油条顿时没了方向感。

　　“有……可是……”司机兄哭笑不得的说着：“干满三年，连房子都有的分配，你要那么多钱干什么？”

　　李果僵硬的扭过头，表情比金凯利还丰富：“养家……”

　　小雪妹子估计也反映了过来，捂着额头点了点头：“这倒真是个麻烦事。”

　　“怎么了？怎么了？”司机兄不明所以的四处张望着：“说明白点……”

　　李果接受这个提议，最主要的其实就是因为莫愁已经让本来挺小康的李果捉襟见肘了，为了不让莫愁受委屈，现在让李果去卖身，他估计都义无反顾了，而且听小雪妹子和司机兄的话，加入这个组织，事实上也就是拿笔在纸上签个名字而已。毕竟是担保人是这个德高望重的医生姐姐……

　　小雪妹子果然是真人不露相，一个谁见着都叫姐姐的人，可怎么看怎么都是一副二十出头的鲜嫩模样，甚至脸蛋上的红苹果还时隐时现，这到底是怎么保养的？

　　不过入职手续可没那么快，在把被李果的石子陨石砸出来的坑洞恢复原状，以及这边的各种打斗痕迹都抹去之后，司机兄只是留下一句“再联系”就一头钻回了直升机。

　　而莫愁也架着飞剑追了好一段路才回到了李果的身边，不过回来的时候她却是一脸的失望：“相公，那东西。不如莫愁所想啊。”

　　李果一脸苦笑，心想：“谁知道姐姐您到底把直升机想成什么了……”

　　而小新妹子也神神秘秘的从李果旁边钻了出来，脏兮兮的小手上拿着一个滑溜溜的光润润的菱形物体。

　　“爸爸，送你的。”小新妹子把这件散发着油腥味的小零件塞进了李果的手里，然后在李果的脸上响亮的亲了一口：“爸爸，你不会打我也不会骂我吧？”

　　李果一听，本能的感觉不对。他捏起手上那个小零件，递给小雪妹子：“这是什么？”

　　小雪妹子眨巴了几下眼睛，脸色顿时大变，从口袋里掏出手机，刚要拨电话，就见天上那已经走了有一段距离的三架直升机中的一架，在天空中摇摇欲坠，而且不停有小黑点从上面往下掉着，接着那台直升机也踩着碎步缓缓歪到了不远处的一座人工小山上。

　　李果和小雪妹子顿时石化……

　　“他们没事吧？”李果纳纳的问着小雪妹子。

　　小雪妹子也用同样的语气回答：“我想应该没事。”

　　“哈，我们回家……”李果心虚的站起身，一手牵着莫愁一手牵着小新妹子：“回家……”

　　当然，在回去的路上，李果甚至还没忘记给鸟子精在批发部买了一盒气球，反正她空闲的时间无比的多，这一大盒子气球少说有万把个，估计够她玩好长一段时间了。

　　不过在接近李果租住的房子时，李果突然脸色一变。表情变得很是奇怪，眉头紧蹙。

　　在倒后镜里看到李果这幅摸样的小雪妹子，轻声问道：“哥哥，身体不舒服？”

　　李果咬着牙，腮帮子上的肌肉一鼓一鼓的：“湛卢没了。”

　　此话一出，小雪妹子突然一个急刹车，扭过头看着李果：“什么？”

　　不过回答她的却是莫愁，莫愁轻点着下巴：“剑和剑主间，会有一种莫名的联系。如相公这样尚不熟稔者，便会受路程所限制。”

　　“雪，快点开。”李果撑住坐垫，往前一钻，坐到了副驾驶：“鸟子精可能出事了！”

　　小雪妹子点点头，从口袋里拿出一副墨镜戴了上面，文静乖乖女一瞬间化作的冷静冰山少女，接着自动挡的宝马被她一脚踩到了底。

　　车速瞬间提升到了一百六十码，强大的惯性让车上所有的人都紧紧被吸在了靠垫上。小新妹子兴奋的嗷嗷直叫，而莫愁则百无聊赖的开始吹起了气球……

　　虽然李果住的地方离闹市区还有一段距离，但是路上始终还是有不少车和行人，可小雪妹子却把车开成了头文字D，无论多密集的人流车流，她总是能有惊无险的从缝隙中安然穿过。

　　风驰电掣的白色宝马在拥挤的街道上演了一出一个人的生死时速。电子警察咔嚓咔嚓的照相声和闪光灯一个接一个连成了片。而路上的行人也纷纷驻足观看，可小雪妹子好像完全变成了另外一个人，根本没有被外物影响，冷风吹在外面的车窗上都已经开始发出剧烈的呼呼声了。

　　李果虽然心惊肉跳，可始终不发一言，因为他已经开始晕车了，如果现在说话，他肯定要喷小雪妹子一头一脸。

　　当车子毫不减速的从到李果房子的门口时，李果赫然发现了情况的不对。

　　因为院子里那棵百年的银杏树都被人连根挖了去……


第057章 奔腾吧！百雀羚。

　　在快步跑上楼的过程中，李果发现一层所有的房间都已经被搬的空荡荡，只剩下一堆一堆的杂物还留在地板上。

　　原本古色古香，红砖青瓦的老宅子，现在竟像一栋久无人烟的鬼宅。

　　来到自己的房间之后，李果发现大门是紧闭着的。他未曾细想，手指点在门锁之上，稍加沟通，就听见门锁自动咔嚓咔嚓的响了几声，接着大门就应声而开了。

　　屋子里黑漆漆的，而灯又坏了，李果只能借着外面微弱的光线，半摸索着走进房间，果然发现原本挂在墙上的湛卢不翼而飞，只剩下了三颗被八十八斤重量压得下垂的钉子。

　　不过李果更关心的是鸟子精，他快身闪金卧房……

　　“我……”李果进去之后，百般滋味瞬间涌上心头……

　　鸟子精，还是鸟子精。她躺在床上四仰八叉，口水顺着嘴角都快流到她鼻孔里了，那本当枕头的全唐诗躺在地上，安安静静的。

　　她依旧裸睡，可屋子里的暖气让她把被子全给瞪到了地上，白花花的肉体就这么横亘在李果的面前。

　　不多一会，小雪妹子和一人嘴上吹着一个气球的莫愁和小新也跟了上来。四个人站在鸟子精前面目瞪口呆。

　　“是谁说她六识敏锐的？”李果顺手捡起地上的被子扔在鸟子精的身上：“就这么折腾，她都没醒。”

　　包括小新妹子在内的三个姑娘同时的点头：“嗯……”

　　“你们说，偷东西的人怎么没想着强暴她一下？”李果的语气里透着一股怒其不争。

　　可这强暴两个字刚刚落地，鸟子精噌噌就从床上坐了起来，撑着已经睡肿了的双眼，茫然的四处观望：“强暴谁？谁强暴！”

　　李果：“……”

　　在鸟子精穿好衣服抱着全唐诗走到外屋的时候，李果四人已经坐在沙发上等着她了。她悻悻的往沙发上一坐：“我都睡的头疼了，哪有老前辈？”

　　“你知道屋里遭贼了么？”李果一边点起蜡烛，一边指指墙上的空白：“连湛卢都被偷了。”

　　莫愁冷笑着：“若是有人胆敢擅自触摸出鞘，那此人便命不久矣。”

　　李果黯然，心想：出鞘大姐那当然是不用说，可我这湛卢小妹子是个和平主义者，估计现在不知道在哪个角落里偷偷哭着呢吧。

　　而鸟子精翻了翻白眼：“不可能，我都没听见有动静！我六识极为敏锐，方圆五百米内一切风吹草动都躲不开我的神识。”

　　说着，鸟子精停顿了片刻，好奇的打量了一圈李果和小雪妹子他们：“你们什么时候回来的？”

　　李果从小新妹子的小背包里掏出那一盒气球扔到鸟子精的面前：“你确定你是个妖精么？真没骗人？”

　　鸟子精没搭理李果，看到桌子上的气球眼睛一亮，掏出一个三口两口就吹了起来，然后非常熟练的打了个结，又从盒子里拿出来一个：“当然当然，这么多的气球，来来，别客气。”

　　在鸟子精给莫愁和小新妹子分发气球的时候，小雪妹子坐到了李果身边：“哥哥，现在怎么办？这肯定是上午那些人干的。”

　　李果点点头：“跑的了和尚还跑的了庙么。”

　　“爸爸爸爸，我有妈妈的电话号码，我来叫妈妈帮你把他们全部杀掉好不好？”手上扯着气球的小新妹子，用一种天真无邪的表情说出了惨无人道的话：“头砍掉，身子拉出去喂狗！”

　　而在一边的鸟子精眼睛一亮，朝小新妹子竖起了大拇指：“小姑娘，有前途！”

　　不过李果和小雪妹子却听得陡然一惊，李果拎起小新妹子就朝她屁股上扇了两下：“以后再学你妈说话，我揍你了啊……”

　　小新妹子被这两下打得泪眼朦胧，并被鸟子精楼在怀里：“欺负孩子你算个球啊。我也同意她说的，你也来打我屁股啊。来啊来啊。”

　　说着鸟子精把被牛仔裤包得紧紧的屁股凑到了李果面前。李果无可奈何的笑着。

　　可一直在旁边吹气球没说话的莫愁，闷闷的从剑匣里抽出出鞘，横过剑刃，用剑身往鸟子精的屁股上轻轻抽了过去。

　　“嗷……”鸟子精一头顶在沙发上双手捂着屁股，叫得就跟死了孩儿一样：“疼……疼……”

　　“相公的话，在理。”莫愁又吹完了一个气球：“若是强词夺理，该打。”

　　李果看着这么一摊子人，脑袋都大了一圈。轻轻搂过小新妹子，又拍了拍还在装死的鸟子精：“好了好了，我错了还不行么。”

　　小新妹子倒是没怎么，只是在李果的衣领上擦了擦眼泪，委委屈屈的靠在李果的怀里不说话。反倒是鸟子精，不依不饶的在沙发上打着滚耍着泼：“欺负人了，欺负乡下小妖了，没有天理啊……”

　　李果无奈、雪姐姐无语，莫愁悄悄又抽出了她的出鞘……

　　“好吧，我原谅你了。”鸟子精看到出鞘再次出现，表情瞬间转换，垫着脚戳在沙发上：“我向我用的化妆品保证，我绝对不知道有人偷了东西。”

　　“你当然不知道，你都神游太虚了。”一提到这事，李果就气得牙痒痒的：“我刚才还说，怎么没人试图强暴你呢。”

　　此话一说，屋子里顿时陷入了一片诡异的尴尬。只有莫愁还一如既往的呼呼吹着已经堆满了一屋子的气球。

　　突然，一声清脆的撞击声打破了屋子里的宁静，鸟子精怒目圆睁，旧沙发的扶手都被她给拍得四分五裂：“妈的！”

　　李果不由得抬头看这鸟子精，心想：不会她童年时被人侵犯过，我戳到她伤口了吧……

　　“就是啊，凭什么他们不来强暴我？”鸟子精怒气磅礴：“我就那么不值得强暴么？追老娘的男人能从这排队排到香港九龙。”

　　李果干咳一声：“是沿着京九铁路均匀散布的吧。”

　　“对对，你怎么知道？”鸟子精做出一幅碰到知己的表情：“你说，这帮偷东西的人是瞎了狗眼吧？”

　　李果无力的挥了挥手，把脑袋靠在莫愁的肩膀上：“好烦，还要去找剑。”

　　小雪妹子愣了愣，指了一下莫愁：“哥哥，你不能跟她一样叫一声一挥手，剑就飞回来么？”

　　莫愁一边从自己头上解下一根带花的发卡别在李果头发上，一边给小雪妹子解释道：“相公接触此道时日尚短，怕是不行。”

　　“是啊，我现在超过几站路就没了感觉。”李果无奈的说着：“先去找下午那帮子人吧。”

　　莫愁把自己的手塞进李果的衣服口袋里，整个人埋进他的胸口：“相公……”

　　李果不明白剑仙妹子怎么就突然撒上娇了，轻揉了她耳垂一下：“怎么了？”

　　莫愁抬起头，眼里极羞涩的看了一下周围，然后伏在李果的耳边小声的说了两句。

　　李果这才一拍脑袋：“你来那个了……可为什么不能出门？”

　　莫愁脸蛋一红，连羞带怯的用李果的衣服遮住了脸：“相公……”

　　这还是小雪妹子出声给李果解释道：“古代么，哪有什么护舒宝苏菲的，来了那个出门极不方便也被人当成不吉利的象征。”

　　小雪妹子的科普让李果茅塞顿开：“原来是这样……”

　　说着，小雪妹子就带着李果的童养媳钻进了卧房，然后把门关得死死。小新妹子抵御不住好奇，也跟在后面贴在门口侧耳倾听。

　　“不行！不把他们找出来，我今天晚上别睡觉了！”鸟子精的思维丝毫不受外界的影响，依然沉醉于没人对她动手动脚的愤怒之中：“走！跟我找人去！”

　　李果伸长脖子看了看外面的天色：“你是睡糊涂了吧？”

　　鸟子精不由分说的一把拽着李果来到了天台上，接着从后面抱着李果的腰，大喝一声：“我擦……你好重……”

　　而她刚说完，在李果还没来得及抗议女流氓之前，他顿时觉得脚下一空，并伴随一种奇怪的超重感。再反应过来的时候，他就已经和鸟子精站在了房子最顶上的屋脊上了。头顶是一片朗朗星空，周围是星罗密布的电话线和私自搭设的电线。

　　“我跟你说，别以为你被人坏蛋侵犯，我就会强暴你。”李果蹲在屋脊上朝下看了一眼：“这不合适。”

　　鸟子精白了他一眼：“神经病……”

　　“哎？你还有点自觉么？”李果愤而不平：“你把我弄到这来，你说我神经病？”

　　鸟子精嘴一撇，从头发里摸出一把类似头皮屑的奇怪的东西，往天空中随手一散：“奔腾吧！百雀羚！”

　　那些奇怪的东西散落天空之后，居然就当着李果的面化作了无数苍蝇大小发出嗡嗡叫的神奇小玩意，并围绕在百雀羚身边。

　　百雀羚蹲下身子，带着妩媚的笑容，把李果的一根手指头含进了嘴里。

　　李果情不自禁的打了个激灵：“这……这不好……”

　　可他刚说完，一阵剧烈的疼痛从指尖传了过来，让他不由自主的发出了淫荡的叫声。

　　鸟子精把李果血糊糊的手指头从嘴里拿出来之后，揪着他的胳膊把他的手伸到那群苍蝇面前：“记住这个味道，给老娘去找！明天早上找不到，都他妈别吃饭了！”

　　说完，那群苍蝇嗡嗡叫着，用极为惊恐的姿态极速飞走，有几只甚至还撞在了一起，提前结束了使命……

　　“你……”李果把血糊兹啦的手含进自己嘴里：“你养的？”

　　“是啊，没成精前身上的跳蚤。”鸟子精洋洋得意：“靠这帮畜生找东西，一找一个准。”

　　李果顿时黯然了下去……


第058章 我家大门常打开。

　　李果摸着黑，就这么睡下了。

　　鸟子精因为吃不消这种无聊，早就拉着小雪妹子不知道跑到什么地方去了，甚至连个招呼也没打。

　　而她们两个的离开，对李果来说，就代表着纷乱无章的一天终于悄然结束了，虽然身边的小新新还在给莫愁讲着从她老娘那听来的诡异的历史故事，可他始终是难掩这一天的疲惫黯然卧床。

　　他今天没心思再去和书魂大叔做沟通了，多少也算是给自己放了一天假。不过鸟子精睡了一天的床上弥漫着的那种略带轻佻的女人香还时不时飘到他鼻子里，让他辗转反侧。

　　最后，他连自己是怎么睡着的都不知道，反正他老是感觉他的双人床上人头攒动的。

　　等李果再次睁眼时候，天已经透亮，早晨的阳光从玻璃窗了里透过来，刚好洒在他的屁股上。童养媳靠在窗边的墙根上，正拿着一本小新新的看图识字认真的翻越着，洒在李果屁股上的阳光也同时洒在了白衣剑仙的脸蛋上，让本就美艳不可方物的小姑娘更沾染上了一层朝阳初生的灵动气息。

　　“早。”李果缓缓坐起身：“想吃什么，我去给你买早点。”

　　莫愁闻声，抬起被阳光染得金黄的眸子：“相公，莫愁问你。像莫愁如此愚笨的女人，相公会不会终有一天弃了莫愁而去？”

　　李果揉了揉睡的发晕的脑袋：“我又不傻，怎么会干出那么缺心眼的事？”

　　“可相公身侧的那些，雪姐姐甚至是百雀羚，都这般灵动。”莫愁悄悄的低下头，看了一眼还睡的呼呼叫的小新妹子：“这女娃的亲娘也是那么美艳灵动。与她们一比，莫愁便是个粗俗鄙陋的乡野村姑。”

　　李果听完，心中无限感慨：大姐……你这大清早的，蹲在这自卑个什么劲啊，就您这样要是村姑，那那些电影明星抹脖子吊颈死了算了……

　　可这些话，李果估摸着莫愁暂时还消化不了，所以他变着口风说：“第一；我家莫愁是真漂亮，跟你站一起，我老是觉得很不自在。第二；你现在还只是在适应期，这我早说过了。等你会玩电脑、敢一个人出门买衣服的时候，你绝对比鸟子精这种悍妇招人喜欢。”

　　“是……么……”门口传来一个拉着幽怨声线的女人声音：“悍……妇……”

　　李果一惊，扭头赫然发现鸟子精嘴上叼着包子，一脸戏谑的看着李果。

　　“完蛋了……”李果心想。

　　“啊……这么早啊……”李果连忙堆出一个笑脸：“不上班啊？”

　　鸟子精痞气十足的晃着脑袋：“老娘昨晚上就没走，不然哪有机会听你这大清早就诽谤我。”说着，她抹了抹鼻子，指着李果的床：“我昨天喝多了，在你旁边睡了一晚上。”

　　这下李果就能解释昨天晚上那股怪怪的女人香到底是从何而来了，而这扁毛畜生居然不跟莫愁睡，反倒跟个大老爷们挤在一起，这是要浸猪笼的……

　　“你说你哪点像个妖精。”李果看到鸟子精的样子，又好气又好笑：“你多少要有点妖精样吧。”

　　这话一出，连一脸幸福的莫愁都抬起头，看向了李果：“相公……这妖该是什么样？”

　　鸟子精也连连点头：“就是就是。妖精该是什么样？”

　　李果仔细思考了一下，可他有限的想象力实在是不能支持这么庞大的逻辑思考，只能在脑海里凭这记忆思索起来：“应该是那种天天想着吃唐僧肉，穿上一层人皮是漂亮女人。”

　　李果说道漂亮女人时，还顺手指了指鸟子精：“脱下人皮就是青面獠牙的怪物，最后会被孙悟空给拍掉。”

　　莫愁眼睛豪光大放：“相公……继续继续……莫愁要听。”

　　而鸟子精嘴一瞥：“二逼，你把聊斋和西游记串了。”

　　“你不能这样。”李果义愤填膺的指着鸟子精：“你把我从恩公降格到兄弟，我就忍了，现在这声二逼就是挑战我的底线了。”

　　“切……”鸟子精不屑的吞下了手中的包子：“睡都跟你睡过了，讲究那么点细节干什么？”

　　“睡……”李果一愣：“你胡扯……睡一张床而已。”

　　鸟子精眉头一拧：“解释什么解释什么？怕人小姑娘误会？放心，她昨天睡我俩中间。”

　　李果听完，看了一眼莫愁，莫愁点点头。李果这又才明白，为什么昨天晚上他老感觉床上人头攒动……

　　李果悻悻的穿衣起床，可莫愁却拉住了李果的袖口：“相公，方才那故事你还没讲完呢。”

　　“吃饭的时候给你讲吧，等会还要出去办事。”这其实只是李果找的借口，因为他到莫愁说话为止，都没有把画皮和猴儿哥组织在一起。

　　把小新新折腾起床之后，李果坐在鸟子精买的各种奇怪早点面前：“你那群虱子有消息了么？”

　　“请叫它们为跳蚤，虱子跟跳蚤不是同一个东西。”鸟子精义正言辞的纠正着李果：“早就回来了。等会直接过去，雪姐姐今天上连班，过不来。”

　　李果看了一眼莫愁：“她不方便，出不去。就咱俩了。”

　　莫愁的不方便，那着实是不方便，不知道是因为不习惯还是怎么，莫愁走路的时候就跟长了痔疮似的，怎么看怎么别扭，让她这种状态去出任务，是非常危险的。

　　鸟子精一脸无所谓：“你先给她讲鸟子精被猴子打死的故事，讲完我们就走。”

　　李果沉默了片刻，顺手把小新新也抓到了位置上：“从前，有只鸟子精……”

　　出门的时候，李果发现鸟子精的宝马车不见了，取而代之的是一部看上去挺破的帕萨特，而鸟子精手里的遥控又的确会让这部车哔哔叫。

　　“你换车了？”李果坐上车之后，看了看周围：“宝马被人偷了？”

　　鸟子精白了一眼李果：“偷屁……还不是昨天，你们超速、闯了五十多个红灯。今天大清早我一个交警队的朋友就打电话告诉我，我被联网追捕了。”

　　李果了然似的点了点头：“那你怎么还敢开车？”

　　鸟子精一扬眉毛：“我这副样子都一百几十年了，要是就只有一个身份，我早被逮起来了。那帮人对妖精可没对你们那么善意，雪姐姐是天生善良，要被其他人给逮住了，我说不定会被他们绑在屋子里日搞夜搞。”

　　李果一惊：“你说的‘搞’是……嗯，我大概明白了。不过我觉得你对人类戒心太大了吧？”

　　“非我族类。”

　　鸟子精的话虽在理，可听在李果的耳朵里总是觉得有些许怪怪的味道。虽然具体他不知道怪在哪里，可始终都是怪怪的……

　　当鸟子精把车停在一家类似夜总会的门口后，她指了指楼上：“湛卢在楼上，放心，孩儿们天生就是为了找东西存在的。”

　　李果允了一声就推开车门缓缓的朝夜总会走了过去，鸟子精身上披着一件华贵的貂皮大衣紧随其后。乍一看，显得李果就好像是微服出巡的富贵人家大少爷。

　　这种午夜销金窟，在这种阳光明媚的早晨从来都是大门紧闭的。但是对于李果来说，他现在最擅长的恐怕就是开锁了。

　　不到五秒钟的时间，李果就把侧门的防盗锁给弄开了，在得到鸟子精的大力赞赏之后，两个人依然一前一后向楼上走去。

　　虽然外面阳光明媚，可这地方却显得昏昏沉沉，甚至多少还留着昨天晚上的那种让人沉醉糜烂的堕落气味。而鸟子精每路过一个摄像头时，都会用她的多彩翎毛把人家的线给切断。用她的话来讲，多一事不如少一事，干我们这行，最怕就是抛头露面。

　　这句话让李果回味了好一阵子，不过他始终都不明白，什么叫“干我们这行……”

　　随着楼层越来越高，李果发现周围的摆设也越来越精致，即使他不懂古董这一行，可也明显能看出这里的物件都是价值不菲的老玩意。

　　“你们是干什么的？这上面是私人会所。而且我们也已经打烊了。”在李果和鸟子精快登上顶楼时，突然一个黑漆漆的人影闪到了他俩的面前：“如果你们是来找人，那请等到营业时间。如果是迷路，我可以带你们出去。如果是来找茬……啊……”

　　他话还没说完，鸟子精就一个膝盖冲天，再加一个肘子盖地，直接把他给放到在了楼梯上，李果蹲下身子用手戳了戳蜷缩在地吐白沫的保安：“这样好么……”

　　“不好吧。”鸟子精头也不回的继续往前走着：“帮我跟他说对不起。”

　　“嗯……”李果戳了戳地上的那人：“对不起啊，我等等帮你打120。”

　　说完，他直接跨过了那个保安，和鸟子精并排走在一起：“恃强凌弱是不对的。”

　　“我知道。”鸟子精一副理所当然：“可你又更好的办法么？”

　　李果一滞：“还真没……”


第059章 孬货！我就不信你硬的起来。

　　李果老早就知道湛卢的具体位置了，那把极具软妹特色的杀伤性武器正一波一波的朝他发射求救信号。

　　当然，如果李果的脑子再好用一点，他甚至还可以由此参悟到诸如“剑不能杀人，杀人的是人。”这种类似警示名言的正义之道。

　　不过他也没对湛卢的安全有多大的担心，毕竟那家伙工艺强度摆在那，还有上千年的各类灵力加持，就是大炼钢铁都不一定能把它给融了，理论上它甚至还能切割钻石。

　　可随着李果和鸟子精愈发接近湛卢的位置，李果也愈发的感觉身上的不自在。这里已经是顶楼，摆设装潢也几乎接近了故宫。

　　要多奢侈有多奢侈。

　　但……众所周知，故宫那种阴郁的风格，如果不是靠着红墙大院和高楼庙宇的宏伟大气来压制，那整个故宫立刻就会变得鬼气森森。而这地方，要是放给平时住家，那就算是住个印度人的家庭都足够了，可偏偏这里面的摆设和装潢是仿造故宫的。

　　再加上熏黄的射灯。

　　算是见惯了大场面的李果居然也浑身打了个哆嗦。

　　“住在这的人，心理上绝对有很严重的病。”鸟子精用衣服捂住鼻子：“还用雄黄麝香来熏香，有病！”

　　李果也闻到了一股怪怪的味道，虽然没有鸟子精那么反感，可也觉得不怎么舒服。

　　“这么大的产业，就一个人住。”鸟子精和李果站在一个紧闭的房门前：“还真是有自信。”

　　李果无所谓的耸耸肩，反正他只是要拿回湛卢就好了，其他的东西他没什么兴趣去管，毕竟产业是人家的，人家就是一把火烧了，李果也没那个资格管。

　　“你来开，我来开？”鸟子精大咧咧的往旁边一靠：“我没打算敲门。”

　　李果点点头，打了个响指，红木的大门应声而开。

　　“可以啊。”鸟子精惊奇的看着李果：“这开门溜锁的本事越来越厉害了。”

　　李果点点头，推门给鸟子精做了个请的姿势：“女士优先。”

　　鸟子精特淑女的朝李果道了个万福，扭着侉子就走进了门。仿佛两人不是过来追债讨债，而是过来喝红酒看月亮，做爱做的事的小白领一样。

　　走进门之后，李果才发现原来这里居然还别有洞天，从外面看普普通通的过道，在进门之后，居然是一整间套房。

　　这房子最显眼的地方摆着一张床，一张阿拉伯风格异常华丽的娄丝镀金大床，底下铺着柔软的羊毛地毯，墙上挂着伊斯兰风格强烈的装饰画，甚至还供奉着一本古兰经。

　　李果看到这样的风格之后，转身又走出了门，看了一眼门上钉着的牌子：“我靠……果然是阿拉伯馆……”

　　再次进入房间之后，李果听到了一段极为古龙风格的对话。

　　“是你？”一个像爪子挠黑板的公鸭嗓子略带惊讶的问着。

　　“你是？”鸟子精的声音也好像停顿了一下，似乎在搜索自己的脑子。

　　“你不记得了？”让人难受的声音透着一股难掩的病态的兴奋。

　　“对不起，你认错人了。”鸟子精的声音恢复了正常，似乎真的没有想到那个人究竟是谁。

　　而这时，李果也走进了里屋，发现鸟子精正和一个松松垮垮睡衣的男人面对面的坐着，那个男人看上去大概有个四十多岁，但是脸上干净得不像个男人，眼角微微上吊，居然显出一副女儿家的妩媚阴柔，再加上他那副嗓子，让李果不自觉的对这个人好奇起来。

　　见到李果进来之后，那人并没有显得多么惊讶，只是淡淡的看了一眼李果，又继续抚摸着桌上的湛卢和鸟子精对话：“我没想到这辈子还能见到你。”

　　鸟子精似乎有点不耐烦了，站起身一拍桌子：“再跟我套近乎，我就戳死你。”

　　“哈哈，你还是这副脾气。”那人笑着，但是眼神里的恨意源远流长，好像恨不得把鸟子精给抓去油炸小麻雀似的：“你们不请自来，应该是有什么事吧。”

　　李果顺手拉过一张凳子，挺赞赏的看了他一眼。和聪明人打交道着实能省下不少的事。

　　“你桌上那剑，是我的。”李果指了一下桌子上的湛卢：“我只是来拿东西。”

　　那个人低头看了一眼已经装在架子上的湛卢，又看了一眼李果：“说是你的，就是你的？”

　　说着，他抄起电话：“喂？喂？”可他喂了半天，电话那头却始终没有一点回应。

　　放下电话之后，他的脸色变得无比阴沉，但嘴角始终上翘：“你们对我的人干了什么？”

　　鸟子精摊开手：“干倒而已。”

　　“果然和当年一样雷厉风行。”阴柔的中年人拍着手，笑容更甚：“我给你一点提醒，我姓林。”

　　李果看到鸟子精和阴柔大叔的样子，也没心急着拿回湛卢，反倒是抱着一颗探查究竟的心思，坐在旁边仿佛化作了雕像。

　　“林……”鸟子精看似天真无邪的眨巴着眼睛，突然像恍然大悟似的长“哦”了一声：“好巧啊，你还没死呢？”

　　鸟子精说话时的语气和神态仿佛碰到一个许久没见的老熟人，可说出来的话却直接把李果的一口口水憋在嗓子眼，差点一口气没提起来厥死过去。

　　“是啊，我倒是要谢谢你。”林姓男子把手上的两个古玩核桃捏的啪啪响：“没有你，我哪有今天。”

　　李果听到这，才算是松了一口气。原来不是什么仇人，真的是老相识，而且鸟子精曾经好像还帮过这个林姓男子。这就表示很可能不用述诸武力就能安稳的把湛卢给取回来，李果个人的想法，是多一事不如少一事，毕竟这个世界越来越让他看不懂了。

　　想着想着，李果情不自禁的无奈一笑，并拿起口袋里的矿泉水喝了一口。

　　“可我记得我当时是阉了你。”

　　“噗……”李果一口水，一滴不剩的全喷到了旁边一个看上去很有些念头的大理石茶几上……

　　鸟子精果然是女中豪杰，说话绝对不拐弯抹角，绝对不含羞带怯。什么话都敢往外蹦，这让李果这种一直受着他老爹和爷爷所家传的腐儒教育的人，着实一下子接受不了。

　　还有，李果刚一进门的时候，就已经感觉这个男人有点不太对劲，老用奇怪的眼神瞄自己的那个地方……现在被鸟子精这么一说，李果果然顿时菊花一紧，背后汗流如注。

　　而林太监仿佛也被说到了痛处，整张脸都透着一股猪肝色，原本看上去的那种雅致情调，几乎被完全给破坏了个干净。

　　“你那么瞪着我也没用啊。”鸟子精丝毫不顾及也不考虑那个人表情：“你那时候强奸这个强奸那个，连老娘你都敢下药。没把你给弄死，就已经是老娘心情好了。”

　　李果大汗，心中感叹，鸟子精这是何等的彪悍，她要是能当人大代表，那一整年的谈资都不会再缺了。

　　“你该死！”林太监手上的青筋暴起，不知道从哪里掏出了一把小手枪，直接指向了鸟子精：“该死！”

　　李果和鸟子精对视了一眼，然后用手戳了戳她的腰眼，在她耳边说：“别怕，我保护你。”

　　鸟子精朝李果很爷们的眨了一下眼，然后轻轻靠在藤椅上，翘起她那被肉色丝袜包着的大长腿：“人呐，不怕知错不改，怕就怕在连错都不知道。”

　　“你信不信我现在打死你？信不信？”林太监咆哮着：“信不信！”

　　鸟子精从她路易威登的包里摸出两块萨其马，和李果一人一快：“你拿枪指着我，我也不能把你的小鸡鸡变回来呀。”

　　李果的手一哆嗦，萨其马就这么掉在了地上。满怀敬佩的注视了鸟子精的大腿三秒钟，李果现在才真正感受到了鸟子精的奇葩，她用看似天真无邪和毫无负罪感的语气表情，去揭开人家压在箱子底的伤疤，然后还不停的往新疮疤上撒盐巴。

　　而且，最主要的问题是，李果绝对相信她现在说的话，根本没经过大脑，完全是脱口而出……

　　“好，好，好。”林太监像变魔术式的又摸出一把枪，指向了李果：“既然来了，都是客，都是客。”

　　说着，用膝盖顶了一下桌子的底下。鸟子精还特意低头去看了一眼：“哦，你按警报了。”

　　李果叹了口气，站起身指着桌子上的湛卢：“过去的事，就过去吧。我们拿了东西就走，绝对不再出现在你面前。”

　　“拿走？”林太监突然哈哈大笑：“知道这些年我有个什么外号吗？人都叫我林貔貅，拿走？你们还想拿走？我的，都是我的！”

　　看着一脸病态的林太监，李果摇摇头：“祖国还是你的祖国，你怎么不接待奥巴马呢？”

　　林太监和鸟子精齐齐一愣，接着鸟子精陡然大笑了起来，猛拍着李果的肩膀：“你这满肚子的冷笑话是怎么想出来的……”

　　李果挺腼腆的呵呵一乐：“自然而然，有感而发。”

　　“找死！”林太监好像感觉自己再次被侮辱，其中一把手枪顿时上膛，拧开保险对准了李果的额头。

　　鸟子精一撇嘴：“孬货，我就不信你硬的起来。”


第060章 让子弹飞一会儿吧

　　“piu、piu、piu。”三声水里放屁似的枪声在华丽的阿拉伯穆斯林风格的房间里几乎为不可查。

　　但是子弹，确实是从枪口里射了出来，两颗朝李果、一颗打偏了。

　　如果是前段时间，哪怕是前三天，李果也许都要靠着湛卢来保护自己的安全。可对于现在的李果来说，三日那着着实实就是三秋，他早就被书魂大叔给操练成了洞庭湖的麻雀，虽然还没什么实战经验，可这种小打小闹还是没太大的问题。

　　子弹在他的眼睛里，速度大概相当于一个不相信从手里飞上高空的氢气球。当然，这不代表李果的身体能反映的过来。但是这样的速度下，他就有充足的时间和这些金属疙瘩进行简单的沟通交流，百分之十五的同步，就完全可以让这两颗小东西停在自己面前，而且他还能耍一次骇客帝国的威风。

　　而鸟子精也是不紧不慢的坐在位置上吃着萨其马，手指上捏着两根她的鸟子毛，准备在李果扛不住的时候帮他一把。

　　不过李果并没让她失望，在子弹离他的脸还有二十多厘米的时候，稳稳当当的停在了那里，不再寸进一步。

　　而思维速度恢复正常形态的李果，轻出一口气，并伸出手把空中的子弹摘了下来，最终两颗还隐约烫手的子弹被李果扔回了林貔貅的桌子上。

　　“我现在技术还不到家啊，我还想再让子弹飞一会儿的。”李果无奈的朝鸟子精一笑：“那多酷。”

　　鸟子精丝毫不顾林貔貅已经变得惨白的脸色，瞄了一眼李果：“你用脸把子弹直接顶爆掉，那更酷。”

　　李果丝毫不以鸟子精的讽刺为耻，仍然满脸无所谓的和鸟子精聊着天：“那我肯定死了，然后莫愁会把脾气撒在你身上，你会被戳出四百多个眼。”

　　鸟子精可能是想到了自己被戳得浑身是洞眼的样子，情不自禁的打了个寒颤，摆摆手，然后把视线又对准了林貔貅林太监：“我不跟你纠缠了，我差点连你这人都不记得了。我今天过来，就是来要你桌上这把剑的。”

　　“嗯，我也是。你朝我开枪我就不在乎了。”李果在一旁恬着脸附和：“要是我童养媳在，你现在就成蜂窝煤了。”

　　这下，林貔貅的脸彻底阴沉了下来，他尖细的嗓子显得愈发的尖细了起来，而且语气神态已经隐约有歇斯底里前的沉默征兆：“这东西，是我买的，合理合法。旧事暂时先放一边，单单说这宝贝，你们是打算明抢？”

　　“就是明抢，没功夫跟你解释。”鸟子精双手一摊：“拿来。”

　　而李果却把鸟子精的双手给按住了，看了一眼脸色铁青的林貔貅：“知道你在拖延时间，可你话都说到这份上了，我怎么都要解释解释吧。”

　　鸟子精诧异的看了李果一眼：“你这么缺心眼呢？就是白拿，这种人渣还敢有什么话说？”

　　李果默默的摇摇头。其实他挺佩服这个林貔貅的忍性，明明已经恨不得把自己和鸟子精泡在浓硫酸里洗澡了，可偏偏还可以摆出一副气定神闲的姿态和李果比赛攀登道德的制高点。

　　也许，他要不是身体有残缺，现在估计都当上外交官了。

　　当然……也许是他身体的残缺才让他有了现在这种阴沉的性格。

　　“谁卖给你的，你让他来吧。”李果静静的靠在椅子上，慢吞吞的点上了一根烟：“最好快一点，我时间不多。”

　　看到李果的样子，鸟子精眼神里充满了惊骇和疑问，可她也知道场合不对，所以直接把一肚子先存进了膀胱。

　　点上烟的李果，确确实实的变了一个人，而且这种变化是显而易见的。那个一直以来都显得小心谨慎且有心无胆的李果像是突然被他的双胞胎哥哥附体了一般，甚至让和李果称兄道弟的鸟子精都觉得有些心惊胆战。

　　“黑二儿，来我这一趟。快！”林貔貅也没细想，直接拨了一个电话出去：“三分钟，晚一分钟，要你一根手指头。”

　　说完，他就挂了电话，摸着自己光溜溜的下巴，好奇的打量着李果：“你们到底是什么人？”

　　鸟子精装着一副阴测测的表情趴在桌子上：“二十多年前的我，和现在的我。有什么区别？”

　　林貔貅的眼睛死死盯着鸟子精，眼神中极爱和极恨交织在一起，咬牙切齿的说：“没有。”

　　“我们是妖怪。”鸟子精用手点了点自己的鼻子：“你能保住一条命，就该谢谢我。”

　　林貔貅夸张的仰天笑了笑：“这么多年里，我多多少少也懂一点。什么妖怪，只不过是驻颜的巫术而已。当年我四处探访能把我……”

　　话说到一半，曳然而止。他的脸上充满了悲愤和愁苦，续而化作一股浓郁到化解不开的痛恨：“能挡子弹的人大有人在，我都杀过不少。你们今天既然进了我林貔貅的肚子，也就别想再出去了。”

　　李果笑着，顺手往桌子上的烟灰缸里弹了弹烟灰：“你是说你没屁眼是么。”

　　话音刚落，大门突然被撞开，好几个黑壮黑壮的汉子从门口冲了出来。他们长相普通，但是无一例外，身材敦实，而且当真如同武侠小说里说的那样，太阳穴高高隆起，脖子直接连在耳垂下面。眼看就是传说中的外家高手。

　　那几个人进来之后，直接从口袋里掏出枪，齐刷刷的指向了李果和鸟子精。

　　“枪管别碰着我，我化了妆。”鸟子精随手把顶在自己太阳穴上的枪管往后拍了拍：“你怎么就这么不开窍。”

　　“开窍？你和我说开窍？”林貔貅脸色狰狞，突然蹦上了桌子，并把自己的裤子往下一巴拉，接着指着自己只剩下半个蛋蛋吊上面的下体：“你现在跟老子说开窍？”

　　李果被这一幕吓了一跳，一瞬间感同身受了一把，顿时觉得自己的脐下三寸也开始隐约作痛了起来。调整了一下坐姿之后，李果侧过脑袋小声问鸟子精：“当年你怎么干的？”

　　“揪下来的。”鸟子精好像是回忆起了自己的节奏：“幸亏我的抗药性很强，不然还真就被他给上了。”

　　林貔貅给那几个外家高手打了个眼色，把李果和鸟子精围了起来，得意洋洋的说：“这世上的事，讲的就是个缘分。无巧不成书，我从来没去找过你，可你今天自己送上门了。”

　　“哈，有句老话怎么说来着？”林貔貅假装沉思起来。

　　李果点了点头：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　林貔貅嘴角一咧，并一指李果：“把他给我阉咯。”

　　看着渐渐朝他逼近的几个外家高手，李果为难的看了一眼鸟子精。而鸟子精却突然开始吹起了口哨学起了鸟叫，显得一脸事不关己。

　　“等等！”正当李果准备呼唤湛卢的时候，林貔貅却突然叫停了那几人的动作：“我这人做事一向有原则，我们先把这剑的归属弄清楚，再阉了你不迟。”

　　说着，他看着鸟子精，眼里只有暴虐却没有色欲：“二十年前得不到的，今天我统统要你给我还回来。”

　　鸟子精吧唧两下嘴：“我觉得难。”

　　“你先别急。”林貔貅指着鸟子精：“到时候先让你尝尝你小男朋友的人鞭汤。”

　　李果眯着眼睛打了个寒颤：“你口味真重……”

　　其实李果已经被这个变态给恶心的不行了，可他还在斟酌今天要不要召出湛卢，毕竟自己跟人家湛卢有过不到万不得已，绝对不沾人血的约定。

　　可现在这种事，到底算不算万不得已？

　　李果盯着桌上的湛卢：“你说呢？”

　　“你在跟谁说话！”林貔貅确实警觉，他一见到李果的样子，下意识的就往后退了两步：“你们还有别人？”

　　李果用嘴努了努桌上的湛卢：“跟她。”

　　湛卢此时正在桌子上微微的颤动，并传达给李果一个类似“我在睡觉，我不知道发生了什么”的信息。

　　李果这下才放下心，毕竟李家家训里可没有不让自卫反击这一条，反而由李果的爷爷亲手摘抄了一条毛主席语录并加以补充的条款；

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。”

　　算算，李果也礼让过了，毕竟那两颗子弹，李果已经从记事本上给抹掉了。

　　那么……

　　“湛卢！”


第061章 我家的萌仙大人。

　　在李果和鸟子精出门之后的五分钟，小新妹子和莫愁两个人手把着阳台的围栏，晒着清澈的朝阳，享受着寒冬里不太温暖的清风。

　　“呜……啪……”向楼下吐了一口口水，并模仿着口水落地声的小新妹子，双手插在口袋里，看上去非常的闲。

　　而剑仙妹妹也是一脸的清汤寡水，穿着白色的纱裙，背着她那个漂亮的剑盒一边晒太阳一边看小新妹子吐口水。

　　“巫婆，虽然你很讨厌。”小新妹子微微侧过脸，带着一丝狡诈小鬼特有的奸猾表情：“但是我还是有义务带你出去玩玩的。”

　　莫愁闻言微微一愣，并理了理自己额角的细发：“若是你想出去，直说便可。”

　　说完，莫愁还补充了一句：“莫愁不识道。”

　　“难怪爸爸让我照顾你。真笨。”小新妹子一脸献宝似的得意洋洋：“走吧走吧，我想吃肯德基。”

　　听到“肯德基”三个字，莫愁眼神一亮，浑然忘记了自己刚刚吃过了早餐，用手比划着一个桶的形状：“是装在那种器物里的美味？”

　　小新妹子点点头：“就是就是，就是你一个人能吃掉两桶的那个。”

　　莫愁一听，整张小脸都激动出了一丝红晕，可眼神却是满怀着遗憾：“相公说了，让我二人在这等他回来，他午间便回。”

　　小新妹子稚嫩的小脸上浮现出一丝鄙夷：“我妈妈说，新时代的女性要学会自己拿主意，男人是靠不住的。”

　　“为何？”莫愁一脸的疑惑：“那……尚有可靠之物？”

　　小新新不耐烦的挥了挥手：“我讨厌听你说话，土不土洋不洋的。你到底去不去吧？”

　　莫愁低头没有说话，脑海里不断的浮现着肯德基全家桶和李果的脸，纠葛的难分难解，抵死缠绵。

　　小新新在一边也是急得心慌慌，她虽然因为各种原因要比同龄的小朋友更加早熟，但是归根结底她还是没有超脱出小朋友的范围，所以对于李果喝令她绝对不能自己跑出去玩的命令还是俯首帖耳的。现在终于有了莫愁这个李果舍不得打屁股的靠山，她千方百计的想把莫愁也拎上贼船。

　　“这……”莫愁依然在挣扎：“若是被相公发现，那……”

　　“不会不会。”小新新一脸严肃的摆手：“我们快去快回，回来洗个澡。谁都发现不了。”

　　莫愁漂亮的脸蛋上，难得出现了她这个年纪小姑娘的调皮和叛逆，接着一咬牙，仿佛下了无痛人流的决心似的艰难一点头：“说去便去！”

　　说着莫愁拎着小新妹子就准备往楼下跑，可小新妹子却突然赖在了地上：“我不要跟穿得奇奇怪怪的人出门……”

　　莫愁疑惑的低头看了看自己那袭束腰的白色长裙，长袖飘飘，灵动妩媚。袖口的还有她自己亲手绣上去的宝剑刺绣，碧绿的玉箫挂在腰间，脚上的鹿皮靴极具一股呼啸山林来去自如的侠女风范。

　　“莫愁奇怪？”小剑仙看了半天，也没发现自己哪里有不对劲的地方。

　　小新妹子哭丧着一张脸：“爸爸明明给你买了那么多好看的衣服，你干什么还要穿的这么怪呀……”

　　莫愁“唔”了一声，义正言辞的说道：“这眼看年关将至，莫愁备着新年时再换新装。”

　　“你有没有搞错啊，阿姨……”小新妹子一边拽着莫愁往房间走，一边谆谆教导着：“妈妈说，女人的漂亮是要靠打扮的。漂亮的女人要打扮，像你这样不漂亮的女人更要打扮……”

　　这下，莫愁居然被小她一轮的小姑娘给说得哑口无言，只能委委屈屈的补充着：“莫愁……莫愁不是丑女。”

　　小新妹子把莫愁拽进房间之后，她一边在莫愁那堆还没拆包的衣服里翻腾，一边用一种特小大人的语气说着话：“我小时候，我妈妈就带我去顶级的SPA做保养，还给我讲怎么对付男人。男人这种东西，绝对不会嫌弃你漂亮的，你越漂亮他们对你越好。你看，爸爸对我多好。”

　　莫愁被她给说得一愣一愣的：“你这是从何处听得的？”

　　“我妈妈呀，我三个月的时候就已经能和她聊天了。那时候我还住在一个铁房子里呢。”小新妹子还在翻腾着柜子：“还有两个奇怪的男人，他们天天围着我妈妈转，就是因为我妈妈漂亮。”

　　莫愁用手在自己手腕上比划着：“那个会从此处长出利刃的女子，是你母亲？”

　　“何止啊，我妈妈还给我表演过变成仙人掌。”小新妹子提到房东姐姐时，一脸的崇拜：“可我怎么努力，身上都长不出刀，有一次还因为太用力了，把大便拉在身上了。”

　　莫愁这下也算是知道小新妹子为什么会变成这样了，毕竟房东姐姐好像比她女儿还要奇葩一点，莫愁整整见过两次……

　　“好了！就这一套。”小新妹子从袋子里拎出一套动感十足的黑色的长款风衣以及一双黑色的连体丝袜：“哟……爸爸的口味好奇怪。”

　　莫愁一看她拿出来的东西，脸蛋唰唰就红了个透，指着那双扣式丝袜说道：“那……那不是莫愁要的。”

　　最终，莫愁只穿上了牛仔裤和一件柠檬黄的紧身羊毛衫，再胡乱的套上了一件厚厚的羽绒服，连碰都没碰那性感到让人喷鼻血的扣式连体丝袜。

　　换上衣服之后，莫愁在镜子前面看了半天：“可惜了这新年的衣裳。”

　　“还多着呢。”小新妹子说着从小雪妹子忘在这里的小提包里翻出了她的透明唇彩和小小的化妆盒：“来来……”

　　被强迫化了淡妆的莫愁，甚至让一贯对她没好感的小新妹子都显得有点目瞪口呆，而莫愁自己更是在镜子前久久凝视：“这……这还是莫愁？”

　　“看吧，我就说女人得打扮。”小新妹子便说着，边往自己嘴唇上涂抹着唇膏：“我小时候就会自己化妆了，这还是第一次给别人画。我显然已经是个大姑娘了。”

　　说完，她自己对着镜子由衷的感叹了一声：“真漂亮……”

　　在收拾完毕之后，两个人终于还是结伴出门了，虽然莫愁背后的那个剑盒和现在的校花版的莫愁有些不搭，可很显然，这种不大显眼的东西，早就被她那张脸给掩盖了过去。

　　最终，两个人走出去的时候，莫愁几乎在第一时间就吸引了绝大部分人类的注视，这种关注不分男女。欣赏、意淫、嫉妒、妒忌甚至是赤裸裸的围观。

　　这让莫愁感觉有些尴尬和别扭，也让小新新感觉很是窝火，因为关注她的大部分是抱着孩子的少妇和出门买菜的大爷大妈，通常他们说的话也几近雷同，最常用的话就是：“哟……这谁家小姑娘，真可爱。”

　　对于自诩已经是个大姑娘的小新妹子来说，可爱对她简直如同五雷轰顶。所以从这小胡同一直到肯德基的这段路上，她都在懊恼自己为什么要帮身边这个巫婆化妆。

　　在饱受他人注视之后，莫愁和小新妹子终于站在了肯德基的门口，两个人都像是经历了九九八十一难之后终于站在了佛祖面前的唐僧和猴儿哥似的，心中各自感慨万千。

　　“欢迎光临，请问需要点什么？”站在柜台里的服务员满脸微笑的看着莫愁，心中暗自拿自己一贯自信的相貌和眼前这个高中生似的女孩做着对比。

　　莫愁支支吾吾的比划着，并强迫自己改掉了自己的语言方式：“那个……那个圆圆的，里面有好多好多块肉的。”

　　服务员一愣，没有立即明白莫愁的意思，凑近了一点，继续问了一遍：“什么？”

　　这时，突然一只小手把一张百元的美钞拍在了柜台上，并有小半个脑袋在柜台时隐时现：“缤纷……全家桶……圣代……双份！”

　　由于小新妹子个子太矮，她每次蹦起来只能说出两三个字，她连蹦了四五次才把话给说了个清楚。

　　而这时服务员却看着莫愁：“对不起，这是您家的小孩吗？我们这不收美金。”

　　莫愁哦了一声，连忙开始在身上摸索了起来，最终还是在剑匣外面的布套子里摸到了东西，她兴高采烈的把手上一把的开元通宝往柜台上一排：“若是不够，还有。”

　　服务员看到柜台上的美钞和一排带孔的铜钱，表情那叫一个异彩纷呈。

　　“经理！”

　　经理是个微胖的中年女子，在这一声呼唤之后，从后台缓缓的走了出来，并在第一眼看到台子上的两种钱之后，脸色巨变。

　　“你们不是麦当劳过来拆台的吧……”


第062章 我知道有点奇怪。

　　在莫愁和小新妹子坐在开封菜里吃着两个缤纷桶的时候，李果这边的战斗也几近尾声。

　　外家高手……

　　李果连剑刃都没用上，直接靠着湛卢那八十多斤的惯性就把他们一个个全拍在了墙里，扣都扣不下来。

　　林貔貅倒还是坐在位置上动都没动一下，眼睛看着浮在李果身侧的湛卢，喃喃念道：“我的……我的……”

　　李果面带抱歉：“这个，真是我的。”

　　而鸟子精站起身，从口袋里摸出自己的名片，扔在林貔貅的桌子上：“我的名片，有空来我场子洗澡，有包间，人家看不着你那一粒蛋。”

　　李果也跟着转身，看了一眼鸟子精：“你这不是找事么？”

　　鸟子精极大气的笑了笑：“你以为我跟你一样，干什么都那么谨小慎微的。”

　　李果撇撇嘴，知趣的闭嘴，不跟她讨论这方面的问题。微微一笑就站起身，把湛卢夹在自己的胳膊底下，跟在鸟子精身后缓缓的走向大门。

　　在临出门的时候，他突然回头看向林貔貅：“千万不要寻仇啊……”

　　鸟子精听着这话，忍不住噗嗤一乐，用手一搂李果的肩膀：“你怎么这么可爱。”

　　李果不置可否的笑着，鸟子精也叽叽喳喳的说着不着调的废话，两人就这么夹着湛卢缓缓走下了楼梯。

　　而他们的声音刚刚消失在房间里，墙上那些被李果拍进去的外家高手突然化作一缕青烟，接着变成了一片片人形的小纸片纷纷落地。

　　“大师……你能放过我妈了吗？”林貔貅的朝墙角的黑影里唯唯诺诺的说着话，而他哆哆嗦嗦说话的同时，从华贵的裤管里稀稀拉拉的滴下了不少腥臭熏黄的尿液。

　　“你有点上火呢。”黑暗的角落里突然有一个人形的影子往外挣脱着，并从那个影子里传出了一个和它本质不符合的阳光的嗓音：“吃点黄连炖排骨吧。”

　　没过几秒种，那个黑影就完全从黑暗中挣脱了出来，并渐渐开始凝结成实体。最终化作了一个身穿皮夹克的帅气男子。

　　他只露出一只眼睛在外面，另外一只眼睛被隐藏在额前柔顺的长发中，漂亮的不像男人的脸加上俊朗的小马尾，仿佛让金碧辉煌的阿拉伯馆都黯然失色。

　　不过他露在外面的一只眼里隐约透出来的如同饿了半年的北极熊似的冰冷且充满侵略性的目光，直接在他阳光俊朗的外形上蒙上了一层黑黝黝的乌云。

　　“你可没完成我的任务呢。”那帅气男子坐在林貔貅的桌子上：“还记得我怎么跟你说的吗？”

　　林貔貅脸上一软，噗通一下就跪在了他自己尿出来的那摊子液体上：“大师饶命……”

　　“我早就跟你说了，我只要知道那剑的主人和实力，可你很不听话。居然敢擅自发脾气，让他在这里多停了十分钟。”男子用白葱玉笋似的手指头拨动着林貔貅头顶的一缕头发：“我可是个不喜欢暴露在别人面前的人，万一被发现了，你说我该怎么办呢，我可是很胆小的呢。”

　　一听男子的话，林貔貅脸色大变，眼睛都快暴出眼眶，二话不说开始猛的磕起头来，嘴上不清不楚哭喊着饶命。

　　男子笑得如花似玉，从烟灰缸里拿起李果抽剩的大半根烟，轻轻叼在了粉红晶莹的嘴唇上，手指一划，一缕绿炎轻窜而出。

　　“哟，烟不错。”男子吐了一个烟圈：“你说，为什么天子剑会跟那种浑身上下一点灵力都没有的渣子混在一起呢？”

　　林貔貅头深深的埋在地面上，战战兢兢的回答：“不……不知道。”

　　男子用手弹了弹林貔貅的脑袋：“我都不知道，你怎么会知道。你真的是被那个小妖精给阉了的么？”

　　“……我……是……”再次被提到痛处的林貔貅，把嘴唇都快咬了处了血，才勉强憋出了这么一句话。

　　而那个男子特别妩媚的捂着自己的额头扮出一幅悲天悯人的样子：“真是可怜。不过看在你听话的情况下，我就赐你一个吧。”

　　说着，他从口袋里掏出一张黄表纸，往上一弹，并用手一抓。再等他张开手时，他手里抓着的已经是一团灰黑色的粉末，他把粉末放进林貔貅的保温杯里：“喝了它。”

　　林貔貅脸色苍白，眼睛直勾勾的盯着桌子上的保温杯，嘴唇哆哆嗦嗦的。在经过太多的电视电影的洗礼，他几乎不用想就能肯定，这个在昨天自己拿到剑的同时就找上门的怪人现在终于要对自己下手了。

　　喝……肯定死定了。不喝，自己老娘的命肯定是保不住。权衡了一下利弊之后，他果断的拿起了那一杯灰扑扑带着草木灰味道的奇怪饮料。

　　“哎呀，哎呀。看看你那是什么表情。”男子好像发现了什么好笑的事，捂着嘴笑颜如花：“你这种蝼蚁，我还至于下毒么？”

　　林貔貅转念一想，他说的也确实在理，二话不说，端起杯子一饮而尽。而旁边的男子一直挂着一幅诡异的笑容不言不语。

　　“啊……”刚刚喝完，林貔貅突然捂着下体在地面翻滚了起来，整张脸真的就好像没有了血色，大量的鲜血从他的裆部喷涌而出，房间里顿时就涌上了一股浓厚的鲜血味。

　　不过惨叫和翻滚没持续多长时间，林貔貅就渐渐的平静了下来，并渐渐的从地上爬到了椅子上大口大口的喘着粗气，虽然脸色还是一片灰败，可眼睛里的兴奋却是怎么都掩饰不住。

　　“谢谢……谢谢大师的再造之恩。”林貔貅稍恢复了一点力气之后，又跪了下去，朝男子认认真真的磕了三个响头。

　　那个男子邪邪的一笑：“这是你应得的奖励。”

　　林貔貅刚准备再次道谢，但是男子的口风一转：“我这个人呐，赏罚分明。”

　　说着，他轻拍几下。地面上原本变成纸片的“外家高手”又纷纷站了起来。

　　“你寂寞了二十年，应该无所谓男女了吧。”男子微笑着抬起手表看了一眼：“我该去上班了。”

　　在林貔貅惊悚的眼神下，那个男人像王子一般雍容的踱到了门口，并手扶着门框，朝林貔貅抛了个飞吻：“玩的愉快哦。”

　　大门，把林貔貅的惨叫声也关在了房间里，外面的静谧安详和屋里的鲜血淋漓形成了鲜明的对比。

　　“啧啧，真是可怜。”男子摇摇头，并拿出刚才抽了一口的烟头：“李果是么？很可爱。”

　　说着，他的双手插在兜里，直接消失走廊拐角的一处阴影里，除了空气中似乎还弥漫着他身上的那股张扬类似血液的腥香味道之外，根本就没有。

　　“我都打四个喷嚏了。”李果在鸟子精的副驾驶位置上不停的揉着鼻子：“怕不是感冒了吧。”

　　鸟子精一边开着车一边眉头紧蹙，丝毫没有和李果说话的意思。

　　“你在痛经？”看到鸟子精的样子，李果突然无厘头的插了一句嘴：“看你的样子很痛苦。”

　　鸟子精白了李果一眼：“你没觉得那个屋子里有点怪怪的么？”

　　李果仔细回想了一下：“我个人感觉的话，如果把穹顶再用蓝色的涂料绘上点东西，就更像阿拉伯风格了。”

　　“……”鸟子精表情怪怪的看了李果一眼：“你今天精神不错。我是问你有觉得什么地方感觉不一样么？”

　　李果又是仔细回想了一下，这才点点头：“后面进来的人确实不太正常，你有听到他们哼一声么？再怎么练，也不可能不会痛吧。”

　　“宾果！答对了。”鸟子精双手一拍，目光炯炯的看着李果：“我终于想到哪不对劲了！”

　　李果把自己顶在车座上，一脸惊慌的指着车窗“沟！”

　　没有丝毫悬念，帕萨特根本不具备无人驾驶系统，在兴奋过头的鸟子精的驾驶下，它开进了路边的深沟里，头朝下倒栽在里面。

　　如果不是湛卢把李果固定在位置上，估计他早就把挡风玻璃给干破了，鸟子精整个人都陷在了安全气囊里，整个人就像一个二逼一样在气囊里傻乎乎的笑着。

　　“看来今天出门的时候没有看黄历啊。”鸟子精把气囊插破了之后，用大长腿撑在仪表盘上，笑嘻嘻的看着李果：“我们是报警还是自己往外爬？”

　　李果“嗯”了一声：“这车你买保险了么？”

　　鸟子精耸耸肩：“谁知道呢，我偷的。”

　　李果：“……”


第063章 本有今无，本无今有。

　　“你说这是叫作孽么。”鸟子精和李果灰头土脸的坐在回去的出租车上：“我丝袜都勾破了。”

　　李果不怎么想说话，只是哼哼了两声算是应付了。

　　可鸟子精非不依不饶的拽着李果的胳膊：“你说，你这么蔫吧，雪姐姐怎么会那么黏答答的跟着你？”

　　李果翻着眼睛想了想，不自觉的扣了一下耳朵：“其实我也不知道为什么，我对什么都不太感兴趣，不太放在心上。”

　　鸟子精一愣，小心翼翼的问着：“莫愁呢？”

　　“当然。”李果想也没想：“那么好的姑娘，哪去找。”

　　鸟子精眯着一双奸诈的眼睛：“雪姐姐呢？”

　　李果果然愣住了，眼神直勾勾的看着窗外的车水马龙，阳光透过车窗洒在他的脸上，居然显出几分庄严宝相的味道。

　　“喂……”鸟子精用高跟鞋踩了一脚李果：“问你话呢。”

　　李果默然的摇摇头：“我不知道，一提到她，我就心神不宁的。”

　　这时一直在前座听着李果和鸟子精对话的那个满脸大胡子的司机师傅突然乐了：“姑娘，我就跟您说吧，这男人啊，什么事儿都好办。唯独碰到了这花姑娘的事儿，是最难办的。左边一个怎么怎么好，右边一个多么多么棒，选哪个不选哪个都觉得亏，亏了自己还亏了姑娘。可想通吃通拿吧，国家虽然不管，可人姑娘又一准不愿意了。所以碰到这事儿，得多体谅，男人不容易啊。”

　　接着，他还好像是一个有过切肤之痛的苦命人儿似的长叹了一口气，满面哀愁的继续把持起了他的方向盘。

　　“听见没。”李果一脸贼贼的笑容：“你让我去伤谁？”

　　鸟子精拖着长音“嗯”了一声：“那两个扔了谁都怪可惜的，那就滚一张床上，你插插这个插插那个，一晚上就过去了。”

　　“噗……”司机大叔一口浓茶把挡风玻璃都给喷成了镜花水月，急忙在旁边的紧急停车位上停下来擦起了前窗玻璃，并扭头上下打量了一圈李果：“兄得……当年我身边儿要是有个这姑娘似的秒人儿，我早就不开出租了。”

　　李果极尴尬的笑了笑，可鸟子精偏偏听不出他话里的讽刺，得意洋洋的拍着李果的肩膀：“看，我说的没错吧。”

　　于是在接下去的长长一段路上，沉默不语的李果一直接受着鸟子精关于把那两个妹子都搬到床上去的思想教育，甚至连司机大叔都忍不住在寒冬腊月打开窗户抽起了烟。

　　而当出租车经过李果租住地外的大街时，一直经受鸟子精轰炸的李果，突然从肯德基的橱窗里看到了因为个子太矮腿挨不着地的小新妹子坐在里面，正一脸诡异的和什么人说着话，可偏偏那一段被柱子给挡住了。

　　“停车！”李果叫停了车之后，掏出一张一百给司机大叔：“不用找了！”

　　说完他拽着鸟子精就蹦下了车，而剩下司机大叔看着他们两个急急忙忙的背影，挺无奈的眨巴着眼睛絮叨着：“表上一百零五呢……”说着，他又自嘲的一笑，冲着李果的背影一挥手，特豪气的说：“不用给了！”

　　当李果和鸟子精走进肯德基之后，正听见坐在门口的小新妹子说话：“当时啊，猪八戒就跟唐僧说；师傅师傅，你给我吃了糯米丸子，我跟你一起去鬼岛打鬼吧。于是，唐僧去鬼岛打鬼的路上除了猴子，还多了一个……爸爸！”

　　小新妹子说着故事，猛一抬头，看到李果就站在她的对面，情不自禁的喊了出来，满面的愁容：“你……你骗人，你说中午回来的……”

　　而一直在听唐僧打鬼故事的莫愁也拧过了头，看到李果之后，画过妆的小脸猛的一红，嘴唇微张：“相……相公，我……我……莫愁……”

　　李果笑着往旁边的位置上一坐，看着好几桶鸡块，还有桌上乱七八糟的各种残渣，他用屁股想都知道这两个人到这里来干什么来了。

　　“哎？莫愁化妆了？”李果突然发现今天的莫愁脸上化着淡淡的少女妆：“真漂亮啊。”

　　莫愁一惊，顺手抄起一个奥尔良烤翅塞进了李果的嘴：“相……相……相公吃……”

　　“哟，还会不好意思。”鸟子精丝毫不客气的拆开一个玉米塞进嘴里：“这不是挺漂亮的么？谁给你化的妆？”

　　“是我，我。巫婆说要来吃肯德基，我就给她化了妆。”小新妹子把油乎乎的手在自己的裤子上擦了擦：“她好能吃哦……”

　　莫愁的眼里满是委屈，可又不好跟这个几岁的小朋友争什么，只能看着李果咬着嘴唇默默点头。

　　李果一笑，拿出餐巾纸给小新妹子把嘴上乱七八糟的东西擦了个干净，并装出一副凶巴巴的样子：“说！到底是谁要来的。”

　　小新妹子眼睛一亮，一指莫愁：“她！”

　　莫愁低头“嗯”了一声：“是莫愁……”

　　李果不动声色的朝莫愁抛了个眼神，莫愁眨巴一下眼睛，瞬间了然，精致的脸蛋上绽放出了让人目瞪口呆的微笑：“嗯嗯……”

　　“不说实话，从今天开始每天的作业要翻倍。”李果一副奸诈的样子：“要写五百个毛笔字还要背两首诗哦。”

　　“是……是我……”小新妹子直接被作业翻倍的战术给击垮了，垂头丧气的像只生病的小兔子：“可她吃的多……”

　　李果顺手擦了擦莫愁的嘴角：“走吧。我们又得搬家了。”

　　鸟子精眼睛在一边溜溜直转：“我有个好地方，要去看看么？”

　　李果摇摇头：“你还能指出什么好地方。乖，别闹了。”

　　鸟子精啐了李果一口，掏出电话：“把老娘的车开来。对，都开来。”

　　“你有种别走。”鸟子精报完了地址之后，把手上的手机往桌子上一拍：“给我等着！”

　　大概也就是二十分钟的时间，本来不太繁华的路段突然来了一长溜的好车，平均价值都在两百万以上，算算得有十五六部之多，乍一看跟哪个明星的结婚车队似的。

　　“你是孔雀成精吧？”李果看到这么一长溜的车队，再看鸟子精那得意显摆的德行：“你屁股能开屏么？”

　　鸟子精一脸小人得志的样子，翘着二郎腿：“老子就是有钱。”

　　说话间，车队打头的一部劳斯莱斯上下来了个一身职业装的女人，年纪不过二十七八岁，但是气场无比强大，一看就是久经商场的老将。

　　她推开肯德基的门，直接站在了鸟子精面前，甚至连看都没看李果一眼，并用极恭敬的语气说着：“您是要出席产品发布会么？”

　　“那点小事，去不去都无所谓了。”鸟子精满不在乎的一指李果：“这小子不信我有钱。”

　　不过没想到，那个女人居然转身朝李果鞠了一躬：“给你添麻烦了。”

　　李果愣了愣，然后扭头看着鸟子精：“你看见没，这叫教养，二十克教养能顶上五万吨LV的包。”

　　而鸟子精丝毫不在意，伸出手把那个妞的小腰一搂，并极没素质的拍着她屁股：“跟不跟我走？跟我走，她送你了。”

　　“你怎么不抽她？”李果极诧异的看着脸上没有任何表情的女人：“要我是你，肯定抽她了。”

　　莫愁也在一旁为这个女人打抱不平：“是极。”

　　那个女人扶了扶眼镜：“不能违抗族长的命令，她要把我送谁都可以。”

　　族长？鸟子精的职称居然还是个族长……

　　李果为了不给周围的群众添麻烦，只能乖乖的跟着鸟子精坐上了车，不然她这神经病一发作，谁知道她会不会打个电话说“去，把老娘的直升机都开来……”

　　在和莫愁一人抱着一桶没吃完的鸡肉桶坐上高档车之后，李果拧了拧屁股，调整了一个舒服的姿势：“这也是你偷的？”

　　“李嘉诚送的。”鸟子精大言不惭的吹着牛逼，并摸了一把开车的姑娘的小脸：“要不要？要的话，晚上就送你家去。”

　　李果呵呵一乐：“莫愁，抽她。”

　　莫愁应了一声，用指头把出鞘从剑匣里引了出来。刚准备发招的时候，鸟子精整个人都缩到了车座底下，诚惶诚恐的抗议着：“我好心好意送个妹子给你，你怎么能这样？”

　　而李果抱着小新妹子陷在坐垫里：“你到底想干什么？”

　　看到李果表情变得严肃，鸟子精也恢复了正常，声音不再是那种刻意装出来的娃娃音，反而显出一种成熟女人所特有的迷幻和妩媚：“以防万一，今天的事太离奇了。如果那些人不是真人，那释术者绝对不是一般人。我的六识很敏锐，都没有发现那些人身上的怪异。”

　　李果嗤笑了一声，心想：你还敢说你六识敏锐……

　　而莫愁则瞪着一双迷茫的双眼看着李果：“相公，何事？”

　　等李果把事情的前前后后都告诉给莫愁听完之后，莫愁眉头轻蹙了起来：“此种术，我倒是有过耳闻，可始终未曾亲眼见过。若真是如相公所言，这术者大抵应是被湛卢那日爆发出的气息所惊扰，可碍于莫愁和雪姐，不敢轻举妄动，今日借着相公取剑之名，探探虚实。这般敌暗我明，我等着实处于劣势。”

　　莫愁说着，从剑匣的小布兜里摸出了一个玉雕的娃娃挂坠：“此物乃是师傅之前交与莫愁，说是如相公未成器之前，遭遇强敌，这娃娃能替人一死。”

　　李果呵呵一乐，转身就把这东西挂在了莫愁的脖子上：“你认真时候的样子还真是可爱。”

　　“现在关键问题，到底是哪个缺心眼的在打你的主意。”鸟子精痞气十足的摸着下巴：“反正小心一点总是没错的。万一我要被抓走了，百般凌辱什么的，那就太糟糕了。”

　　而这时，李果的手机和鸟子精的手机同时响了起来。

　　两个齐齐一愣，抬头对视了一眼，鸟子精点着下巴示意让李果先接，而李果则示意两个人同时开免提。

　　“善缘……”鸟子精刚打开免提，里面就传出了宏亮的一声‘善缘’

　　而李果的手机里却是一个充满着似和煦阳光般的温暖声音：“李果吗？你好。”


第064章 如水有波浪

　　“你是哪位？”没有来电显示，声音陌生而且隐约让李果觉得有一丝不太舒坦的感觉：“我是李果。”

　　鸟子精和她的善缘小声交代了一声，就挂掉了电话。整整一车人都屏息凝神的听着李果那台山寨机里传出来的声音。

　　“嗯，是你就好。我只是想要告诉你一声，我们也许很快就会碰面了。”电话里的声音明媚而且透着一股说不出的亲和力：“我想，你应该会很期待吧。还有，林貔貅死了，你可是最后见过他的人呢，祝你好运。”

　　电话到此咔嚓一声挂断，只剩下冰凉凉的忙音在嘟嘟嘟的叫着。

　　“这……”李果和莫愁还有鸟子精面面相觑：“这什么东西？我凭什么就期待跟他见面了？”

　　鸟子精一脸阴沉：“果然被莫愁给说中了。不过他有病么？还特意打个电话。”

　　“兵者，实则虚之，虚则实之。”莫愁一边往车窗上哈气画画，一边分析着这个神经病的电话：“这人，倒是机灵。”

　　李果点点头：“估计就是想让我们乱成球，然后他再找过来找麻烦。莫愁，你觉得他的实力怎么样？”

　　莫愁奇奇怪怪的看了李果一眼：“相公……莫愁哪有如此神通，听听声音便得知他人深浅……”

　　李果转念一想，莫愁说的也对，自己的脑子估计是被上午的车祸给撞坏了大脑……所以他转口问着鸟子精：“我们要不要回林貔貅那看看？”

　　鸟子精奇奇怪怪的看了李果一眼：“你……上午车祸把你脑子给弄伤了吧，你现在回去？不是你也变成你了，他说死就死啊？没死怎么办？要是真死了又怎么办？你就这么容易中计？打电话给你最最可爱最最温柔的亲亲雪姐姐吧。”

　　“还有这种事？”电话里的雪姐姐显得很难置信：“傀儡术已经失传几百年了。”

　　李果觉得自己挺无奈的：“我自己都想不通这事，为什么就找上我了。”

　　“哥哥，你也不用急。我所知道的傀术士大多身体很脆弱。”雪姐姐的声音停顿了一下，好像想到了什么，但是转瞬就恢复了正常：“一般莫愁随便拿剑戳戳就能解决问题了，剑仙可是所有修行者里武力值最高的呢。”

　　旁边的莫愁听了雪姐姐的话，却兀自的摇摇头：“若是单打独斗，方是最高。若是背后偷袭，则需看个人修为。”

　　挂了电话之后，李果靠在垫子上：“我总觉得怪怪的。”

　　鸟子精极敏捷的从副驾驶的位置上硬挤进了李果和莫愁的中间，一手搂着李果的肩膀一手搂着莫愁的肩膀，像讲鬼故事似的表情：“是几十年前，道上有个传说。”

　　李果蔫蔫的歪过脑袋：“谁知道你说的是哪条道上。”

　　“我日……”鸟子精奋力的一扳李果的脖子：“就是你女朋友这条道上。虽然我也是听说的，可但是这事情好像造成了不小的轰动。”

　　李果来了些许兴致，调整了一下坐姿：“我准备好了，说吧。”

　　鸟子精用一种讲故事的语气开始给李果娓娓道来：“我虽然是个妖，可我从来不掺和这方面的事，所以知识面比较窄。但是那件事发生之后。就连我都收到了世界人妖联合委员会的警告信。”

　　“人妖联合委员会？”李果的表情有点怪怪的：“总部在泰国？”

　　鸟子精瞪了他一眼：“别捣乱！信上说，当时有一个不明组织在大肆捕杀妖类和有特殊功能的人类。手段极其残忍，而且每次作案的时候，都是一气呵成，绝对没人看见过他们到底长得什么样子。甚至当时的蓬莱剑派都损失了不少人，最后还是已经消失了很多年的蜀山剑派突然出现，这场在人妖界很耸动的事件才告一段落，可蜀山也因为这样损失惨重，突然出现又突然消失。”

　　“蜀山？”莫愁像搜索到了敏感词的绿坝娘，耳朵竖得高高：“蜀山剑派？”

　　鸟子精看到莫愁的样子，突然拍了自己大腿一下：“对啊，你不就是蜀山的人么。有什么内幕消息没？”

　　莫愁茫然的摇摇头：“莫愁只是这蜀山记名弟子的弟子，从未去过蜀山。”

　　鸟子精眼睛瞪得老大：“就你这辈分都厉害成这样，那入室弟子得厉害成什么样？”

　　莫愁依旧是摇头：“若不算上蜀山那些个长老，莫愁已然算上顶尖高手。哪怕是长老，莫愁对付一个两个也全不是难事。师傅说过，莫愁便是天生的剑。”

　　李果半闭着眼睛，一边听着鸟子精和莫愁的对话，一边让自己不怎么经常用的脑子飞快的转了起来：“如果鸟子没吹牛的话，那刚才给我打电话的家伙和蜀山有世仇？”

　　鸟子精晃着手指头：“第一，我没吹牛。第二，如果真是那个组织，那就不光是和蜀山有仇了，那简直就是反社会的存在。”

　　“而且！”鸟子精重重一顿：“这个组织一贯的宗旨就是不分青红皂白，非常病态。就像白莲教，听说过没？”

　　李果点点头：“历史上一个挺有名的病态组织。”

　　“就跟那个很像，只不过一个是打着安邦兴国一个是打着匡扶凡人的名义而已。”鸟子精说着说着把自己的衣服撩起来，并拧过身子，让屁股对着李果：“你看。”

　　李果看了半天：“腰不错，挺细。”

　　鸟子精一愣：“哦……看反了。”

　　她转过身，李果这才发现，鸟子精的肚脐眼周围有一圈精美的莲花纹身，看上去呈现出一种淡淡的藕荷色，和她洁白粉嫩的皮肤相得益彰，很是扎眼和妩媚。

　　“我曾经是白莲教的圣姑之一。”鸟子精放下衣服：“对这里面的道道，知道的最清楚。”

　　李果扳着手指头：“你是说，现在那个组织又出现了？而且开始对使剑的下手？”

　　“很有这个可能。”鸟子精指了一下李果放在一边的湛卢：“它那天爆发出来的味道，让不少人都注意你了。如果不是当时爆发的时候，莫愁把它的气息封了起来，估计你早就被那些图谋不轨的，连皮带毛的给吞了。”

　　李果捂着额头，他不得不承认，鸟子精说的话在某种意义上也算是话糙理不糙。而由这个话题，李果的思维不自觉的就开始往一个诡异的方向流淌……

　　“那他们把特殊人群杀光之后要干什么？”李果脑子里徜徉着四百多万种可能：“一统江湖，千秋万世么。”

　　鸟子精晃着手指头：“我跟你说，你可千万别把这帮人想的多高深。可能真的没你想的那么复杂，也许单纯就是因为特殊人群抢了这个组织创始人家的三根玉米棒子。就跟希特勒杀犹太人似的，我当时问过他，你知道他怎么说？”

　　“希特勒？你连他都认识？”李果顿时大吃一惊：“他怎么说？”

　　“认识就认识了呗，认识又能怎么着。”鸟子精一副理所当然：“他说因为耶稣是被犹太人杀的，所以他得给耶稣报仇。你说，还有比这缺心眼的么？所以，二逼大多会把简单的事情复杂化。”

　　李果愕然点头，不过转念一想，梗着脖子看着鸟子精：“你怎么又骂我……”

　　而在一旁像听故事似的莫愁在这时也掺和过来一脚：“相公被封灵，许是跟这也多少有些关联。天下可本就没有无缘无故之事，有因必有果。”

　　这一句话可把李果给惊醒了，他狠狠一拍鸟子精的大腿：“没错！我得找人咨询。”

　　“咨询就咨询，你拍我干什么？”鸟子精揉着被李果拍红的大腿：“报复心太强了吧。鸟二，让车队回去，你直接开车带我们去……”

　　鸟子精“去”了半天，还是没想到具体的地方，转手拿出电话就拨了出去，电话很快就通了，里面传出一阵和尚念经声，还有她那个“善缘”哥哥卡着嗓子的说话声：“善缘……我在做午课，下午就要开光仪式了。”

　　“地址。”鸟子精把语言精简到最小化：“几点。”

　　“是这样的，如果你要过来的话，我先在这给你讲解一下这种开光仪式的具体来源和主要目的，它其实……”善缘哥的话，如同泛滥的雅鲁藏布江一般，自上而下滔滔不绝。

　　鸟子精无奈的摇摇头：“短信发我手机上。”说完，就直接按掉了电话。

　　“和尚这种生物其实还是挺悲惨的。”鸟子精叹了一口气：“不过他们一天到晚研究人的各种灵智和欲望。就专业性来说，和尚还是比较可信的。”

　　李果也点着头：“不就是他发现的么，被他说了之后，我也老觉得我少了点什么。”

　　“你做事有点主次好不好？”鸟子精从包里拿出一个化妆盒开始给自己补妆：“你要知道，你现在面临的最大威胁，就是有人要跟你当‘朋友’，可你压根不知道对方是谁……”

　　李果叹了口气，黯然的看着窗外：“最主要的，还是个男人，要是个姑娘，我还能窃喜一阵，按照动画片和小说定律，一般这样的反派都会爱上我这样正义一方的代表。”

　　说着，他还做出一副头疼的样子：“真是麻烦呢，一想到这种设定，我就有种想哭的冲动。”

　　鸟子精和莫愁，甚至是小新妹子都用一种极为诧异的眼神看着李果。莫愁的脸上还带着几分薄怒：“你好大的胆子！”

　　而鸟子精则一把抱起李果腿上的小新：“你他妈的，真有本事，差点被蒙了。”

　　“出鞘！逼他出来！”


第065章 海尔嘉措，前来拜访！

　　李果其实从鸟子精第二次打电话之后，就没再说一句话了。后面所说的一切的一切都是因为现在正被小新妹子手上抓着的一个长得像屎壳郎般的小虫子造的孽。

　　这虫子不知道什么时候爬上李果的后脖子处的，直到莫愁用出鞘的那股子杀气把它逼出来之后，车上的人才真正见到了它的真面目。

　　“这叫应声虫。”鸟子精脸上洋溢着卖弄似的风情：“是一种无害的蛊，作用是把中蛊的人心里话给复制出来，而且当事人根本不会知道。”

　　李果默然的捂着脸，几乎羞愧的无地自容，他刚刚在想什么，他自己最清楚。本来这种无关紧要的意淫，自己想想也就算了，可好死不死被这小玩意复读了出来，这一车的姑娘可都是一脸的嘲笑，包括自己那个乖巧的童养媳，都是一副极力憋住笑的古怪表情。

　　“要不是你嘴巴没动，却说出那么一堆闷骚的话。我们还真发现不了。”鸟子精从小新妹子手里接过那只虫子，放在小新妹子的后颈上。小新妹子嘴巴没张，但是她的声音却传了出来：“老姑婆，不要以为我不能反抗，我就不会发脾气。我又跟你不熟，我警告你，你快点给我拿走。天天把大腿露在外面，也不害臊，等我长大了，把腿长到一米八，气死你。”

　　“你看，就是这个效果。”鸟子精表情怪怪的看了一眼小新妹子，并拍着她的脑袋说：“小妹妹……作为一个小朋友，你不能这么早熟的。”

　　而她说着，又把那小虫子放到了莫愁的肩膀上：“……”

　　“嗯？”鸟子精极为诧异的拿起那只虫子看了一眼，又重新放在了莫愁的身上。

　　“……”

　　“你是怎么做到的？”鸟子精无比的惊奇：“你脑子里是一片空白？”

　　莫愁摇摇头：“莫愁剑气护体，这只是个玩物，千百个都不惧。”

　　鸟子精眉头皱了皱：“真无聊……”

　　说着，她直接把这屎壳郎扔到了前头开车的名字叫鸟二的眼镜OL女身上：“春天里那个百花香，浪里格朗……”

　　“这个好玩……”鸟子精哈哈一笑，不会没两秒钟，她的表情就突然变得灰暗而且严肃。

　　“这显然是在向我们示威。”鸟子精沉默了一阵：“或者说是示好？这种蛊虽然没什么用，但是要炼制，材料是和百毒蚕一样的，随便一样都是宝贝。折合人民币最少得上千万。”

　　李果捏过那只小虫子。左右端详了一下：“这个东西上千万？”

　　“是啊，其实这种材料都可以用钱买到的。修行者也是要过日子的，没钱也要上班，找不到工作也得去卖烧饼，甚至当小偷。”鸟子精说着，从车里摸出一本杂志，指着封面上那个胸部硕大而且穿着性感的明星说道：“她就是个修行者，去年星光大道的总冠军。本来是凭着乡土气息和甜美清纯上位的，现在越来越性感了……”

　　“别扯开话题。”李果脑袋靠在冰凉的车窗上：“那人随便就能这么恶作剧我，那他要弄死我，不也是随随便便的么？”

　　回答李果的，并不是鸟子精，而是一直把应声虫往小新妹子身上放的剑仙大人：“怕是没这么简单，这蛊道也有蛊道的规矩，愈是厉害的，愈是难中。此蛊在莫愁那时，是新妻送给官家的玩物，虽贵重，可却人畜无害。若是那些个杀人于无形之蛊，那可是有各种匪夷所思之限制，不然这天下早便是这释蛊者的天下了。”

　　鸟子精连连点头：“这估计就是个下马威，或者单纯是因为爱上你了……嗯，这个口味比较重，所以我还是倾向恶作剧和下马威。不过这家伙一个电话就能给人下蛊，这功力可不简单。”

　　又是莫愁出来给鸟子精科普：“勿要胡乱猜测，吓坏了相公。这定是得到了相公的贴身之物。”

　　贴身之物？

　　李果突然从尾巴骨没有由来的升起一种战栗般的恶寒。其实这个世界上可怕的不是什么价值观扭曲的神秘组织，而是那种人生观、价值观、世界观，三观同废的变态。毕竟惹上前一个，大不了就是个死。而惹上后一个……妈的，香港回归前吃的那个窝窝头都得给吐出来。这俨然就是叫生不如死。

　　“你不要老是说的这么恶心……”鸟子精装腔作势的作呕了几声：“你家李哥哥不是这样的。”

　　莫愁在各项逻辑分析方面，都是强力党。可说到跟鸟子精这种人渣玩文字游戏，她的确不是一个水平线上的，所以她听到鸟子精好像很了解李果似的语气，当下就很不服气的反问道：“你怎么知道？”

　　李果这下更是欲哭无泪，他双手握住莫愁的双手，悲剧的连话都说不出来。可这时，鸟子精却趁他不注意，把那个玩具蛊扔到了他的身上。

　　“我对男人真的没兴趣，我一直在等你成年呐，光滑水润没有毛才是我的最爱……”

　　“呀……”莫愁脸蛋陡然涨红，一头扎起李果的背后死都不肯抬起头。而李果还好像什么都不知道似的满脸狐疑。

　　世界上的事，总是这么让人难堪。在李果发现鸟子精的恶作剧之后，整整一路他都没和任何人说话。只是默默的盘算着那个变态在拿了他“贴身之物”并和他玩了一次小游戏之后，下一步到底是要做什么。

　　当然，路上也没人跟他说话。莫愁偎在他怀里还处在害羞的状态，而小新妹子和鸟子精也因为李果的闷骚而开始对他冷处理，两个不太正常的萝莉和御姐凑在一起互相给对方讲起了奇怪的故事。

　　而那只应声虫就这么一直被放在了鸟二的脖子上，李果也因此听了一路“春天里百花香……”

　　等车到达目的地时，李果老远就发现了鸟子精的“善缘”正站在一所金灿灿的寺院门口和来来往往的人行礼，而他行一次礼，那些衣冠楚楚的人就基本上会往功德箱里扔一把的人民币。那架势，要是扔一张都不好意思跟人打招呼，最少都是二十张起步，甚至还看到一个小老太太拎着皮箱直接往里倒。

　　那可都是红彤彤的流通货币……

　　“当和尚这么赚？”李果在车里看了挺长一段时间：“这比开学校都赚。”

　　鸟子精哼哼了两声，凑到李果旁边，摆出一副饥渴难耐的表情：“果果哥哥，你可千万不要有这个想法，你身边可是有那么多的姑娘会爱上你呢。”

　　李果脸一苦：“能别在挤兑我了么。我跟你说，也就是我脾气好，其他人早走了。”

　　“哟……那我是不是得让你摸个痛快，当成伤你小心肝的补偿？”鸟子精咄咄逼人的往李果的身上凑：“来摸啊，来啊，我虽然不是光滑水润没有毛，可好歹我也是百多年的老处女。”

　　李果干咳了一声，一拍身边的湛卢：“湛卢！教训她。”

　　“停！”鸟子精见事不秒，赶紧收了她那副欲求不满的骚样，脸色一整：“玩够了，让鸟二在这唱着。我们先下去咨询你被人搞的事情。”

　　临下车的时候，鸟子精突然回头，目光炯炯的看着李果：“你身体里不会有一只九尾狐吧……”

　　李果一愣，表情怪怪的捏住两只手：“通灵之术……”

　　“没有蛤蟆出来。”李果用脚踹了踹鸟子精的屁股：“快走，别挡我。”

　　等李果跟在鸟子精的屁股后面钻出来之后，却发现小新妹子却打开了另外一边的车门，跟莫愁两人施施然的走了出来。

　　李果和鸟子精不约而同的定格了三秒钟……然后互相对视了一眼，眼里分明写着同样的两个字：“傻逼……”

　　等四人来到善缘哥的面前时，善缘哥头也没抬，直接行礼：“人世殊途，苦乐自知。”

　　“嗯？”善缘哥没听到人民币进箱子的声音：“人世……哦……善缘！”

　　抬起头的善缘哥看到李果和鸟子精来了这之后，直接从口袋里摸出一个封条，把箱子一封：“走，屋里坐！”

　　“你这一上午骗了多少钱？”鸟子精用嘴努了努外面的福缘箱：“看上去不少啊。”

　　“越是心里有鬼的人，捐的钱越多。以妄求上苍给予他们原谅。”善缘哥的脸上古井不波：“其实没有用的，种了因就是求了果，给钱要是有用，那天下的因果不就乱了吗？”

　　“那这不是骗人么？”李果走快两步，和善缘哥并排：“说明了会不会好点？”

　　善缘哥笑了笑：“我不是说了苦乐自知么……人要给钱我哪能拦的住啊，我们名下还有二十多家孤儿院呢，好几百人等着吃饭呢。”

　　鸟子精眼睛转了转，从口袋里掏出五块钱，递给善缘哥：“拿去！”

　　李果这下可真是觉得鸟子精有点过份了，可刚要开口的时候，善缘哥却抢先了一步，满脸微笑的看着鸟子精：“你的一小步，就是鸟类的一大步。”

　　“我日……”李果总算才反应过来，鸟子精压根就不是人类，她根本就没义务去心疼人类的生死存亡，就是人类灭绝了，她照样能靠下蛋繁衍一个庞大的种族……

　　几个人走到只有一张床一个书柜一个茶几和一台电脑的禅房之后，善缘哥随手打开了电脑，并开始播起了周杰伦的东风破：“我猜的没错，你们这次来，是要问他被封灵的问题吧？”

　　李果疑惑了一下：“你怎么知道？”

　　“我刚才打电话给善缘的时候，她按错了键，电话没挂。我一直听着呢。”善缘哥向李果伸出一只手：“我叫陈志刚。”

　　李果呆了呆：“你不是应该叫什么什么嘉措么……我看那些活佛都叫这个。我叫李果。”

　　陈志刚无奈的摇摇头：“都是非诚勿扰给闹的，全世界封了几十万个活佛，只不过是业务扩展而已，毕竟我们也是需要吃东西的，几乎只要是有点名头而且愿意捐钱的，我们都给他封活佛。”

　　说着，他从口袋里掏出一个精致的小笔记本：“你要不要，我们有缘，我免费送你一个。这里还有长虹嘉措、海尔嘉措、海信嘉措、康佳嘉措、吉利嘉措。哦，还有索尼嘉措和松下嘉措，不过索尼嘉措已经被预定出去了。”

　　李果和鸟子精瞬间如同千万伏特高压电流通透入体，半晌都没说出话。

　　“没办法，这些都是大的赞助商……”

　　李果小心翼翼的指着本子上那被红笔划了道道的“微软嘉措”说道：“这……”

　　善缘哥叹了口气：“我这的名额就剩下一点国产品牌了，他们连这个都要崇洋媚外，我一点儿办法都没有。我觉得长虹嘉措和海尔嘉措不错，你要不要？”

　　李果艰难的吞了口口水，指着笔记本上那贴着两个买不起QQ秀的穷孩子说道：“那……如果不要钱，我就要海尔吧。”

　　善缘哥一点头：“把你身份证给我一下，我去复印。这个可是有高考加分的，而且有的佛学院还能免试入学，大部分来买名额的都是高考生的家长。五十一百万对他们来说，那只是一场麻将。但是对孤儿院的孩子来说，那可能是一年的伙食费。你得理解。”

　　李果点点头，示意自己明白。然后有往后退了一步：“能卖钱的，那就算了吧。我要来也没什么用。”

　　“不强求，你要我就送。其实谁要我都送，可是他们很自觉的给钱。”善缘哥合上笔记本，看了一眼鸟子精和莫愁：“我告诉你们他身上的问题，但是你们务必不能自己动手尝试解除。”

　　李果、莫愁和鸟子精异口同声的问道：“为什么？”

　　而小新妹子看到他们的样子，也在后面加了句奶声奶气的：“为神马……”


第066章 顿悟不分场地

　　善缘哥没急着揭晓答案，反而是拿出几个精致的茶杯给李果他们沏上了一杯子十七块一包的茉莉花茶：“这杯子是我去景德镇的时候带回来的，纯手绘的。在我们这卖的太贵了，他们那一套才两百块。”

　　李果着实是吃不消善缘哥这种慢腾腾的性子，几次端起杯子可又都放了回去，和同样着急上火的鸟子精大眼瞪着小眼，反倒是莫愁跪坐在蒲团上，静静的看着碧绿的茶水和茶几下频频袅袅的碧绿檀香，而小新妹子甚至缩到了电脑旁边看起了喜羊羊与灰太狼。

　　至于善缘哥，他一个人一边絮叨着，一边从边边角角的地方摸出各种奇怪的茶点放在波浪形的盘子里依次递到桌上。

　　时间滴答滴答的飞驰，屋子里只有善缘哥介绍各种食品器具的出处和灰太狼的“我还会回来的”。李果脑门子上都快等出虚汗了，而鸟子精额头上的大筋正在突突直跳，跳得肉眼可见……

　　“好不好……世界上没有无偿的事。你们得给一个份子，不然不符合等价交换的世界原则，而我也会被业障缠身的。”最后还是善缘哥实在是嘀咕不下去了，把手伸到李果的面前：“想得到，需付出，没有不劳而获，否则都将镜花水月。”

　　李果干巴巴的咳嗽了两声，满脸尴尬的从口袋摸出一把散钱：“你这……支持刷卡么？”

　　“够了。”善缘哥从李果手里捏过一个一块钱的硬币，轻轻往后一抛就极为精准的掉进了他的小猪存钱罐里：“灵欲灵欲，灵和欲自古就是混在一起说的。没有欲望的人就不会有灵感，而愚钝的人通常也不会有什么欲望。”

　　听了善缘哥的话，李果顿时感同身受了起来，他从小时候起，各种反应都要比同龄人稍微慢半拍，而相比较而言，他几乎没有虚荣心和一些不必要的物欲。

　　“而像我这一门的修行者，穷其一辈子要做的事，就是怎么样在不灭灵的情况下，把欲望降到最低限度。这也是为什么世上高僧只有那么寥寥几人而已的原因。”善缘哥叹息了一声：“欲望到强烈处，就会变成我们所说的心魔。从古到今的大魔头，无一不是冠绝天下的超级高手，也就是这个原因。”

　　李果摸着自己的下巴，指着莫愁：“她呢，她又聪明，又是高手。可也没见她有什么欲望啊？”

　　“真的没有么？”善缘哥眯着眼睛看着莫愁：“你说呢？”

　　莫愁点点头，悄然挽住李果的胳膊，满脸笑容的看着善缘哥：“莫愁满身欲望，只是相公宽容，从不与莫愁计较。”

　　李果摸摸自己的头，心想：不是我宽容……我是真的没发现……

　　接着，善缘哥又看着李果：“其实封你灵的人，绝对是一个天下少有的超级高手，高中中的高手。我这一门自古就研究人心，可从来没见过像你这样，被封了灵之后，还能像正常人一样的异类。”

　　李果一愣，皱着眉头问道：“那应该是怎么样？”

　　“嗯……大概是一个每天坐在门口抓抓虱子、吃吃鼻屎、晒晒太阳，饿了吃，吃了睡，睡醒继续晒太阳，见谁都会乐，谁骂都不理，看到女人不动心，拿百元大钞擦屁股的人。”善缘哥一瞬间像是郭德纲附体，溜溜的一段俏皮话就滑了出来。

　　“那不就是傻子么……”这段话的画面感极强，李果很快就反应了过来：“我应该是那样的人？”

　　善缘哥重重的点头：“没错，本‘应该’是。”

　　在这“应该”两个字重度之后，李果知道他后面肯定是有什么更让人唏嘘不已的话蹦出来。

　　“可本应该这样的你，现在几乎和正常人无异。而且还能自如的操纵你的兵器，这怎么能不让人惊奇？”不过说到这里，善缘哥的语气陡然一变，变得有点阴沉和质疑：“但是我要说的是，你现在虽然可以使用武器，可你绝对没有办法使用各种术法。而且使唤兵器本身就是要消耗灵力的，但是你没有，那么……消耗的是什么呢？”

　　李果愣了一下，三下两下让自己眼前的杯子漂浮了起来：“如果太多太重，我就会头疼。剧烈的头疼。”

　　莫愁在一边附和道：“莫愁也是。”

　　至于鸟子精……她翻着眼睛想了半天才憋出一句：“我来那个的时候肚子疼，量越大越疼，可你要知道，我是生蛋的啊。”

　　李果用手一撑鸟子精的脸：“去看动画片去。”

　　善缘哥摇摇头：“还有，虽然说你近似普通人，可始终灭灵还是对你有不小的影响。我问你几个问题。”

　　李果坐正了身体：“你问吧！”

　　其实李果脸上虽然没有表现出来，可是他心里早就风起云涌了。先不说善缘哥的知识面，他好歹是个研究生，这是正常的。更让他难以理解的是善缘哥给他分析出来的各种奇怪的咨询，特别是他李果应该是个傻子，可偏偏又不是个傻子，这是为什么呢？

　　“你什么时候想吃饭。”

　　李果想也没想：“饿。”

　　“你为什么想洗澡。”

　　还是想也没想：“痒。”

　　善缘哥眼神一变，指着莫愁：“你为什么喜欢她？”

　　“我发自真心……”

　　莫愁的脸都被这个问题给问得红彤彤的，只是埋头吃着各色精致的素点心，时不时因为得意的笑而喷出不少点心渣。

　　“那我问你最后一个问题。你最想要什么？”善缘哥叹息了一声：“你的梦想。”

　　李果一愣，脑子转了好几圈，才喃喃的说：“赚钱，养莫愁。变强，保护周围的人。”

　　善缘哥突然语气变得很重：“你的！”

　　李果理所当然的点点头：“就是我的。”

　　“我可是双学位，主修不是佛学，是逻辑学。你所有的思维逻辑都符合生物的基本逻辑。而且有低等动物的趋势。”善缘哥双手交叉的放在桌子上：“你一切一切的想法，都是出于本能和条件反射式的思维逻辑。”

　　李果看了一眼趴在桌子上玩手机的鸟子精，心想：她才该是你说的这样吧……

　　善缘哥晃晃手指头：“你没有自己的本性，所以大多数时候你会迷失，然后按照别人给你的指示或者暗示走下去。所以才会事事被动，这一切的根源都是因为你缺少各种欲望。从不同的方面来看，你一面是人造的超然物外，一面是人造的失去自我。”

　　李果心中百转千回的绕着，他被善缘哥的一番话说得是百感交集，可又偏偏生不出任何一个想法，只能坐在蒲团上默默发呆。

　　“看吧，如果没有受影响的话，就会做出选择。”善缘哥在鸟子精面前轻扣了两下桌面：“善缘，你是想当人还是当鸟。”

　　“费什么话，我就是个鸟人，怎么着？不许移民，我就是个鸟籍华人，不行？”

　　善缘哥不置可否，只是默默的站起身，向李果行了个礼：“二十分钟后，我再回来。”

　　李果一愣，扭头看着善缘哥：“你去哪？”

　　善缘哥面色尴尬的一笑，然后一咬牙：“蹲坑……”

　　李果一听，也站起身：“我也去……”

　　当两人坐在寺院里干净的可以当饮水机的抽水马桶上时，李果点上了一根烟，并敲了敲隔间的木板：“要烟么？”

　　“不要……”善缘哥隔了很久才回答：“能不能不要在这个时候聊天，我觉得很尴尬。”

　　李果“哦”了一声：“不聊就不聊吧，刚才当着姑娘们的面，我不太好说。其实我这只是性格障碍，不是被封了灵对么？”

　　善缘哥又是隔了很久才说道：“你怎么认为都好，如果你真的想解开这个奇怪的封灵，你只能靠自己或给你施术的人，别人乱碰，你真的可能就完蛋了。”

　　说着，善缘哥又停顿了一阵，然后突然传出一声拍大腿的清脆碰撞声：“我怎么就没想到这一点？”

　　李果一愣：“什么？”

　　“逆天改命！逆天改命啊！”善缘哥那个隔间的门突然打开，他大叫着从里面冲出来，并一把拉开了李果这个隔间的门：“这是逆天改命啊！！！”

　　李果当时就愣了，指着裤子还没提上去的善缘哥：“你……你擦了么？”

　　善缘哥旋风似的钻回了自己的隔间，紧接着就开始念起了佛门的净衣箴言，然后又旋风似的跑了出来。

　　“我大概知道你身上发生了什么！”


第067章 天上没有乌云盖

　　世界上的事情，从来就没有一个准信，李果怎么想都不会想到，他被人说成是废人的身体，在拉泡屎的功夫就变废为宝了。

　　而且这泡屎还真正是一泡屎，并不是像一炷香、一盏茶那样古代的计时单位……

　　跟着用佛门心法来擦屁股的善缘哥急匆匆兴冲冲的来到禅房门口之后，连快死时都记得把手机送出去的善缘哥居然一脚就把木头门给踹飞了出去，接在撅着屁股趴在他的床底下噼里啪啦的翻腾了起来。

　　屋子里的莫愁、鸟子、小新还有一只正在和小新妹子玩着的猫以及门口的李果，齐刷刷的把视线盯在了他左右摆动的性感翘臀上，李果甚至发现他的和尚服居然旁边挂的牌子是李宁！李宁啊！

　　“相公……他？”莫愁看了一会，然后迅速把桌子上的点心吃了个干净，拍了拍自己身上的渣子，站到了李果的身边：“相公，这人是魔障了否？要知道，这修佛的人，极善最易化成极恶。”

　　李果摆摆手：“极恶就不会撅个屁股对着我们了。”

　　果然像李果说的，善缘哥摸索了一阵子，从床底下摸出一个长满灰尘的被油纸包着的东西，朝不知道什么时候蹲在茶几上的小黑猫叫唤了一声：“夜魇，去给我拿块抹布。”

　　小黑猫舔了舔嘴唇，喵的一声就从门口钻了出去，没几秒就叼了一块湿漉漉的抹布踱了进来。

　　李果看到之后顿时大惊：“你把猫都训的这么好？”

　　善缘哥抱起他的夜魇，逗了逗：“它不是猫，是食梦兽，从小就跟我一起长大的。”

　　说着，他用抹布把刚才从床底下摸出来的那块板子上的灰尘扑了个干净，并拆开油纸，放在了茶几上。

　　这块板子就像是一块乌黑的围棋盘，但是经纬线比围棋盘要细密了无数倍，而且漆黑的外壳上好像隐约闪烁着点点星光，充满了一种神秘未知物品的调调，而且上面还密密麻麻的写着针尖大小的文字，李果确定如果不用放大镜，正常人绝对看不到上面的文字。

　　“这是什么？”李果把脑袋凑了上去，甚至还用手摸了一下。感觉温温润润的，像是一块黑色的玉石：“好像挺值钱……”

　　善缘哥摇摇头：“这不是什么值钱的东西，只是星命盘。就好像是道士手里的罗盘，我这一门用这个来算命的。”

　　李果这才恍然大悟：弄了这半天，善缘哥原来是要给自己算命。

　　可李果清楚的记得，他小时候，他爷爷经常带他到全国各地的有名半仙那里去算命，而且每个人说的都一样，李果甚至丝毫不费力就能记起当初那些半仙们说的话：“和风行舟、平地架辕，无风无浪、安享太平。”

　　当他把这句话告诉善缘哥的时候，善缘哥却是神秘的一笑：“你的命格是被改过的，千篇一律也没什么稀奇的。现在，我来看看你到底是什么命格，居然会惹上传说里才有的改命术。”

　　听到这句话，包括小新妹子在内的所有人都围了过来，鸟子精甚至瞪着大小眼看着善缘哥：“我怎么越听越玄了？哪里有人能改命的，那不早无敌了……”

　　而莫愁却是摇摇头：“莫愁在行走时，曾有一个传闻说李世民本身不具九五命格，是靠他门下的一众术士，以命为引，将一身具九五命格之人与之交换，最终牺牲了三千术士，方才成就大业。”

　　李果当时头皮都麻了：什么概念？三千个人的命才能让一个人的命格转变，自己从小到大都不一定认识三千个人，怎么可能会发生这种事？

　　善缘哥眯着眼睛，满脸的兴奋：“这可是传说里才有的逆天技能，我总算是见识到了。不过我们还是把你本身的命格给算出来吧。”

　　说着，善缘哥让李果把自己的生辰八字报出来，而他随着李果的生日开始用一颗颗的小钉子在星盘上的每一个对应的点上打上了记号。

　　整个过程，包括莫愁在内的所有人都屏息凝视的看着善缘哥的操作，唯独他的那只小猫一直在桌子下喵喵叫着。

　　“给我一滴血。”善缘哥指着星盘左上角的一个凹槽：“滴在这里。”

　　李果心惊胆颤的捏住了自己的手指头，然后看了一眼鸟子精：“我昨天才被咬过……”

　　鸟子精“哼”了一声，二话不说，一把抓过李果的手指头，咔嚓就是一口，李果的手指头上顿时就鲜血如注，血肉模糊的样子让莫愁显得一脸的心疼，可李果却出奇的没有喊疼，反倒是瞪着大眼睛看着鸟子精：“怎么不疼？”

　　鸟子精微微一笑：“技术。”

　　当鲜血滴入凹槽之后。那滴鲜血莫名其妙的就滚成了一个球，并像恐怖小说里年轻人玩的碟仙似的，开始自行移动了起来。

　　“让我们看看这被人封起来的命格，到底是什么。”善缘哥一边全神贯注的盯着星盘，一边用笔在笔记本上跟随星盘上那滴血液的滚动画起了轨迹。

　　最开始，那滴鲜血还是在慢慢滚动，可越到后面，它越发的和滴在烧红的刀上的猪油似的，一边发出滋滋的沸腾声一边飞快的开始在星盘上滚动起来。可每滚动到一个交点时，善缘哥总能很敏锐的捕捉那一刹那的交集，并在本子上记录下来。

　　“这上面每个点都是一个偏旁。”善缘哥一边解释，一边飞快的在笔记本上玩着五笔字形：“是由我师父改进的。”

　　渐渐的，鲜血缓缓停在了星盘的最中间，并由血珠化为了普通的血液，顺着星盘上的格子缓缓舒展了开来，并最终消失在了星盘之上。

　　善缘哥长出一口气，把笔记本贴在胸口，默念了几声佛经：“下面是见证奇迹的时刻……”

　　说完，他缓缓的把笔记本放到了茶几上，周围所有人，加上一只黑猫都把脑袋凑成了一堆。

　　可……可等他们看清楚本子上歪歪扭扭的字时，却齐齐的倒抽一口凉气。

　　“小朋友，不要没事找事。”

　　李果喃喃的坐在垫子上，欲哭无泪：“这就是我的命格？”

　　鸟子精早就在看到字的一瞬间，捂着肚子一边笑一边打滚了，就连莫愁的表情都显得有点奇奇怪怪，甚至李果还看到了一丝隐藏很深的捧腹大笑……

　　茶几周围唯一认真的就还剩下小新妹子和善缘哥了。小新妹子指着笔记本看着李果：“爸爸，这是什么意思？”

　　李果报过小新妹子，亲了亲她的脸蛋：“没事……我的命很奇怪而已。”

　　“不对！”

　　突然，一声如金刚在高楼打飞机时发出的怒吼似的声音，从善缘哥那里传了过来。他虎目圆睁、虎躯巨颤、虎牙外露、虎腰一挺：“不对！不是这样的！”

　　“还能怎么样……都叫我别管闲事了。”李果有点尴尬的笑了笑：“我的命还挺特殊。”

　　等莫愁稍微缓和了一下情绪之后，她轻轻的凑上李果的肩膀，在他的侧脸轻啄了一下：“相公，莫愁永是相公的莫愁。”

　　甚至小新新都不甘示弱的和李果嘴对嘴的香了一下：“我也是我也是，我也是爸爸的莫愁。”

　　莫愁：“……”

　　而虎躯善缘哥一拍桌子：“这不是你的命！有人在妨碍我。”

　　说完，他突然盘腿而坐，双手一合，瞬间变化了十几个手势：“愿我世界通明！”

　　他的话如洪钟大吕，每一个字就好像实体一样撞击在李果的耳膜上，并在他的脑子里百转千折，本来状态良好的李果，居然被这一下搞得脑袋居然开始音乐发胀了起来。

　　可没过多久，原本已经离开地面五十厘米打坐的善缘哥突然从半空掉了下来。这五十厘米让他的脸蛋先着了陆，大门牙瞬间就华丽丽的掉下来了一颗，而且就连鼻孔都摔出了一把一把的鼻血。

　　“……则到底似活等高搜……”说话跑风的善缘哥从地上爬了起来，惊呼一声之后，又极快的调整好了自己的状态：“我再试一次。”

　　李果一听，连忙拽住了他的胳膊，冲他摇摇头：“我先打个电话……你先止止血。”

　　说完，李果第一个电话就是拨到了李明雪的手机上，可他刚要说话，李明雪那边就劈头盖脸的浇了过来：“小兔崽子，你到底跟你爸说了什么！你知道他干了什么让人发指的事么？他把我的电话和地址给了那个没到中年就开始谢顶的书呆子，人家下午就到北京了！”

　　李果“啊、哦、咦、是么”的敷衍了好长一阵，才算是真正能和李明雪接上了话，他很严肃的问着李明雪：“姑，我爷爷，你老爹到底有没有特异功能？”

　　李明雪那边也是被问的一头雾水，迟疑了片刻说：“我爸特奇怪，我是没见过他有什么特异功能，倒是我小时候看见他经常抽你老爹，每次抽我都可高兴了。这不……现在报应来了。”

　　等李果在承诺会帮她摆平那个果果爸钦点的男朋友之后，李明雪终于放过了李果，安稳且得意洋洋的挂上了电话。

　　“我家人好像没什么问题……那只能从别处下手了……”

　　说到此，鸟子精一跃而起，双手拍在桌子上：“这下确定了，几乎就是那个组织干的！他们怕李果太牛逼，所以一开始就把你还没出生的哥哥和你调了包，也就是说你现在是你哥哥，而你哥哥是你……”

　　李果：“我……”

　　善缘哥也是一脸愕然：“好复杂的逻辑。”

　　而莫愁则瞪着一双水灵灵的大眼睛：“莫愁惭愧，不能懂……”

　　“好！趁现在有时间，我把起因经过结果都跟你们说一遍！”鸟子精一只脚踩在茶几上，把CK性感绿色小内裤暴露在她正对面的李果眼里：“当年……”

　　幸好，这个千钧一发的时刻，小雪妹子突然来了一个救场的电话。

　　“哥哥！你在哪？我这有发现！”


第068章 神秘人系列之黑日危机

　　在等待雪姐姐的过程中，执拗的善缘哥又摔断了一颗门牙。和上次几乎没什么区别，他不断的召唤各路罗汉上身，可结果始终还是没有任何改变，他光洁圆润的两颗门牙就这么提前退养了。

　　小新妹子甚至还在一旁起哄说什么“掉了牙要往屋顶上扔，不然长不高。”

　　鸟子精更是不堪，她丝毫不顾及他人感受，笑得满面通红，虽然娇俏可爱但是仍然让李果有用脚后跟踩她肚脐眼的冲动。

　　“现在怎么办，命没算出来，还让你满嘴血。”李果一边给善缘哥递上矿泉水，一边开导他：“既然算不出来就别算了，我都活了这么久了，不也好好的么？”

　　善缘哥不断的漱口，然后吐出橙红色的血水，可就是这么一副德行了，他还坚持着说要来第三次：“这次一定可以！”

　　而莫愁突然在一旁清清淡淡的问了一句：“若是一次不行，那以后便都不行。这人显是有大神通，你这细微末技怎能参悟的透？”

　　“我只想知道原因。”善缘哥高高扬起脑袋，让自己的鼻血不再往下流：“可每次我快接近真相的时候，就有一个诡异而且特别强力的精神波动直接让我断开链接。就算罗汉加持都没用。”

　　鸟子精笑得已经实在笑不动了，翻个身躺在了地板上，头枕着坐垫，小腿架在李果盘着的腿中间：“要我说，你就是二把刀、半桶水。弄了半天，都没给人一个所以然。”

　　李果稍稍往后坐了坐，让鸟子精的脚丫子稍微远离了他的敏感部位，然后又给善缘哥递上了一张纸巾：“你现在就别卖关子了。为什么不能让莫愁给我解开这个狗屁的封灵？”

　　“事情哪有那么简单。”善缘哥塞住鼻孔，叹了口气：“封你灵的人，无非是两种目的，一个是嫉妒你的命格，给你加上封印，让你当一辈子普通人。再一个是怕人嫉妒你的命格，给你加上封印，让你当一辈子普通人。这两种可能的任何一种，里面的故事都足够写出一本小说了。”

　　李果愣了愣：“就只有这两种可能？”

　　鸟子精双手托腮，朦胧的望着窗外：“难道就没有那种，其实他是个九世乞丐命，然后有哪个人好心给他改了风水，为了让他在西湖边可以借伞给一个可怜的小蛇精。”

　　她说完，房间里一片诡异的寂静。

　　良久，李果才出声打破了安静：“那个可怜的小蛇精身边还带着一个更可怜的小蛇精是么？”

　　鸟子精眼神一亮，扫了一眼小新妹子：“没错没错！就是这样的。”

　　“你看电影去行么？”李果把鸟子精的脚从自己身上拨拉下去：“去去，别在这闹。”

　　可鸟子精不依不饶的说着：“你本身就这么离奇了，再加点妖精啊鬼怪啊这种不符合自然规律的事，多浪漫。”

　　李果无奈的不再接她的话，只是看着善缘哥：“我觉得小青真的比白素贞可怜，明明有八百年道行，可还是当丫鬟。”

　　善缘哥但是鼻血就冲上了头，强迫自己深呼吸几下，并和不动如山的莫愁答起话：“你的涵养真好。”

　　莫愁无所谓的摇摇头：“皆是不懂，道也就没了所谓。”

　　“当然只有这两种可能，根本不能发生你说的这种情况，如果真是九生九世的乞丐命，那这种命格也是强到了没边，乞丐吃的是百家饭，就这本身来说，也是一种修行。”善缘哥显得脾气极好，很耐心的给李果和鸟子精解释着：“就像道济和尚，半僧半乞，就是这个道理。”

　　李果轻敲了几下桌子：“你转了大半天，还是没给我解释为什么不能乱动这个让我成这样的封印啊。”

　　“这还不简单么？动了，成功的可能性太低了，万分之一的概率。你愿意用智障的下半生来赌这万分之一么？况且！”说到这个‘况且’时，善缘哥脸色一整：“要是你这身上的封印真是哪个对你羡慕嫉妒恨的人干的，把这个人引出来，谁打的过？”

　　鸟子精听到这，唰唰的坐了起来，一指李果的鼻子：“要真是这样，当初直接杀了他多省事？”

　　“哪由得你说杀便杀。”莫愁一边喝着廉价的茉莉花茶，一边得意洋洋的在鸟子精面前炫耀着知识：“有些命，那许是星宿转世，如若不得寿终正寝，那凶手必遭天谴，这天谴可非人力所能抗衡，便是那一啸山河动的人物，也逃不开老天爷的眉眼一皱。”

　　善缘哥深沉的点点头：“当真便是如此，道友好悟性。”

　　“佛爷过奖了，莫愁说到底也不过只是这微尘天地里的一粒微尘。相夫教子才是正途，谈什么悟性，徒增笑尔。”莫愁的眉毛一挑，甜甜的看了李果一眼。

　　李果傻呵呵的笑着，而鸟子精可暴躁了，一屁股坐在茶几上：“你们说来说去，还是没给我答案啊，我百爪挠心啊。还有，还有！你们别给我用这种半文半白的话聊天，太别扭了。”

　　善缘哥点点头：“说简单的就是，他的命，我没办法知道。想解开这个迷，只能靠机缘了，也许他这么一路修炼上去，自己就莫名其妙的解开了。不过我想问的是，他这样没有灵力的人，最容易被那些邪魔入侵把身体占为己有了，他是怎么活到这么大的？绕的我头都开始疼了。”

　　李果摇摇头：“我也许是我哥哥……”

　　莫愁听到这，轻轻把自己的剑匣拿了出来，往李果和自己中间的位置一戳：“想伤害相公，便从莫愁的尸体上踏过去。”

　　这个庄严的宣誓，可是把李果给感动坏了。他一辈子都没想过自己还有被女人以这种方式宣布占有权的一天，虽然略显他有点小白脸，但是心中那种自豪和优越感冲天而起，一发不可收拾。

　　而鸟子精嘴里啧啧有声的问着：“这就是把他的身体占为己有了吧？莫愁是邪魔哦……”

　　莫愁虽然脸色微红，但是这次她毫不畏惧的缩到了李果旁边，小声的解释道：“并……并非身体……”

　　“好了，我做个总结。”善缘哥从笔记本上扯下一张纸，上面写着人类经典七宗罪的名字。傲慢、妒忌、色欲、懒惰、贪婪、贪食和暴怒。

　　“每一个欲望，都代表着你被封存的东西。这七样东西全部恢复的时候，你就是一个完整的人了。你的命格到底是什么，也就自然而然的明了了。”善缘哥叹了口气：“这里面的东西太哲学了，你要以一个辩证的角度看待这些东西。事实证明，人类的每一种欲望，都能迸发巨大的能量，这些能量就是一个人的灵力根本。”

　　李果默默的结果纸条，开始在脑海里对周围那些人开始逐一匹配，赫然发现莫愁这个茉莉花一般的女子居然是“贪食”这个最不堪的欲望，而小雪妹子的暂时没发现，鸟子精的就多了……傲慢、妒忌、懒惰和暴怒，这简直应该拉去人道毁灭了……

　　“我看看，我看看。”鸟子精一把抢过李果手上的纸条：“哟……我符合好多条呢。”

　　还挺有自知之明……李果如是想到。

　　这时，善缘哥的那只名叫“夜宴”的黑猫突然跳上了茶几，它脖子上的铃铛不断发出尖细刺耳的响声，一双眼睛里露出恐惧的神色。

　　“有人？”善缘哥轻轻摸着小猫：“乖，别怕。我在呢。”

　　李果一愣：“怎么感觉你这是在哄女朋友？”

　　善缘哥笑而不语的抱着猫从地上站了起来，站在禅房的门口，静静的看着甬道的尽头，光线透入的地方。

　　果然没一会儿，李果也听到细碎的脚步声，这脚步声有些凌乱，还有几分强弩之末的颓唐，不过就像是李果这种不完整的修行者都能感觉到来者身上散发出的那种充满冲击力的气息。

　　“不带杀气。”莫愁喝了一口茶，摸起身旁的剑匣背在身上：“莫愁去去就回。”

　　可刚走到门口，李果突然听到一声气若游丝的呼唤。

　　“哥……哥……”

　　他噌的一声站了起来，拔腿就往外面跑，边跑边呼喊着鸟子精和莫愁：“是雪！”


第069章 假面的告白

　　“雪，你怎么样？”李果把浑身上下血迹斑斑的雪姐姐扶进了禅房，不停用纸巾擦拭着她脸上的污渍：“鸟子精！快去拿水来。”

　　雪姐姐虚弱的挥挥手，三口两口把鸟子精端来的水喝了个干净，缓了很长时间才喘着大气躺在了地板上。

　　“我……我被人袭击了。”雪姐姐一边凝聚着蓝光治疗自己身上像是被细线割出的细小伤口，一边央求似的看着李果：“哥……哥哥，快走，快跟我走！我不知道他会不会跟来，这里不安全。”

　　李果不明白雪姐姐为什么会被伤成这样，连一向自傲的莫愁都坦言自己不一定是雪姐姐的对手，而现在居然有人能把强悍的雪姐姐打的落荒而逃。难道是电话里那个让人不太舒服的温柔男声？

　　莫愁凑上前，看了雪姐姐一阵：“伤势无大碍，可若是连雪姐姐都落到如此境地，来者恐怕不善。出鞘！全神戒备！”

　　从剑匣里钻出的细长飞剑，在房间里颤动了几秒之后，就渐渐消失在空气里。但是李果明显感觉到凌厉的剑气在他皮肤上划来划去，而看到鸟子精浑身不自在的样子，估计八成她也感觉到了这股子剑气。

　　喝了点水休息了片刻，雪姐姐的精神好了不少，她扶着茶几从地上坐了起来，双手扯着李果的袖子：“哥哥……哥哥我求你了，快点跟我走吧。”

　　李果看了一眼莫愁，默默的摇摇头：“如果那个人真有这么厉害，我跑到哪都没有用的。至少在这人还多一点。你哪里不舒服？我去给你叫医生。”

　　而鸟子精的脸色也变得很难看，她也许屋子里除了小新妹子之外最弱的人了，李果虽然不堪，可他手上的那把“湛卢”的战斗力那可是飞一般的惊人，即使没有达到剑仙妹子那种剑人境界，可多少也能顶上一时半会。

　　“雪姐，你怎么会变成这样的？”鸟子精一边发着让她的鸟二赶紧走人的短信，一边面色严肃的看着雪姐姐：“我想象不到，居然还有人能伤到你。”

　　雪姐姐缓缓的歪到了李果的肩膀上：“我是在夜总会里调查哥哥说的那个怪人，他突然就出现了……”

　　说着，她好像很疲惫似的半闭起了眼睛，只是嘴里还喃喃的絮叨着：“哥哥……快点走……”

　　而李果一边扶住她的肩膀轻轻安慰着她，一边向莫愁和鸟子精招了招手，并指挥着湛卢不动声色的悬在了自己的头顶上。

　　“相公……若是如此，你确是应当随雪姐姐去避避。”莫愁是何等的冰雪聪明，眼珠子一转就知道该怎么处理了：“这边莫愁顶着便是。”

　　在李果肩膀上趴着的雪一停莫愁的话，原本灰暗的眼睛陡然亮了起来：“好，晚上老地方见……”

　　可她的话还没说完，李果迅速往旁边一蹿，就在这个电光火石间，宽大的湛卢像一面门板似的插入了李果和雪姐姐中间的缝隙中，剑身一拍李果，让他借着势在地上滚了一大圈，离得雪姐姐老远。

　　“莫愁！”李果刚停稳，就向莫愁发布了攻击命令：“现在！”

　　莫愁二话不说，双手剑指猛的一划：“雪姐姐，莫愁得罪了。”

　　看到李果和莫愁两人的一唱一和，以及已经在半空中显出身形的出鞘。鸟子精甚至什么都没有反应过来，只是瞪着一双无比迷茫的双眼，脑子里一片空白。

　　而善缘哥他本来就跟雪姐姐不熟，再加上不知道确切发生了什么事情，所以也显得挺手足无措。反倒是小新妹子，她完全是一边倒偏向李果，看到李果颇为帅气的行为动作，情不自禁的在旁边手舞足蹈起来。

　　“为……为什么……哥哥。”雪姐姐的眼睛里泪水开始积蓄，楚楚可怜的面容加上满头凌乱的发丝，着实能让任何一个已经死皮冷血的坏蛋心生怜悯。

　　但，李果好像一点都不为所动，双手一拍：“湛卢！压上去！”

　　莫愁的出鞘和李果的湛卢闪烁着冰凉的金属光泽，几乎同时冲向了正一脸悲切的雪姐姐。

　　“噗噗”两声闷响之后，雪姐姐的双手和双脚已经被一分为二的出鞘和湛卢死死的锁在了地上。

　　“为什么？”除了胸部还有起伏的雪姐姐，把脑袋扭动了一个诡异的角度，并还是用那种温婉感性的声音问着李果：“哥哥……”

　　这时的鸟子精也缓过了神，两步冲到李果的面前，揪着他的领子大声喝问：“你脑子有问题吧！那是雪姐！”

　　李果表情怪怪的，指着地上的雪姐姐：“她不是……”

　　“我真的是……”带着哭腔的雪姐姐用一种哀求的眼神看着李果：“哥哥……我真的是你的雪啊。”

　　可就在这时，门口的方向突然传来了一个女人的声音：“她不是。”

　　屋子里的人听到这个声音之后，齐齐回头看向门口，赫然发现又一个雪姐姐站在那里，无论是衣着、发型、发色甚至是手上的玉镯都和地上那个雪姐并无二致。只不过站在门口的雪姐姐浑身很干净，除了把小屁股绷得紧紧的牛仔裤的裤管上沾着一些不经意留下的黄泥。

　　“这……”

　　鸟子精顿时就没了主意，傻傻的松开李果的衣领，在两个雪姐姐之间来回打量着。

　　“哥哥……你好聪明哦，我崇拜死你了。”门口的雪姐姐施施然走进了房间，满脸崇拜的看着李果：“我就说，哥哥不是个笨蛋的。”

　　李果挺害羞的摸了摸自己的脑袋：“其实只是细心而已……”

　　鸟子精凑到刚走进来的雪姐姐面前仔细看了一圈，又蹲在地上那个被锁住的雪姐姐身边研究了老半天，可始终没有任何发现。

　　“不对啊……两个都一样。你再细心能有一只鸟的心细么？”鸟子精因为自己没有发现，而李果发现了，所以显得有些愤愤不平：“我就找不出来，连胸围都一样。”

　　李果指了指从另外一个雪姐进门就没有再说话的被锁在地上的雪姐：“其实我是用闻的……”

　　说着李果仔细的解释道：“雪姐是个护士，她身上的香味总是带着一种消毒水的清爽味道。但是这个假的，身上根本没有这个味道。”

　　“嗷……闻香识女人啊。你可以啊，小流氓。”鸟子精这才恍然大悟，拍着李果的胸口大加赞赏：“那我呢，那我呢。”

　　李果颇为无奈，可是依着鸟子精的个性，如果不告诉她，她真的会当场就发飙。所以李果只能硬着头皮说：“是一股怪怪的香味，怪怪的……就像是下过雨的草地混着苹果的味道。”

　　而说着，李果又发现莫愁的眼神正炯炯的盯着自己，显然也是好奇心猛的涌了上来。

　　“莫愁便不问了。”莫愁特别调皮的笑了笑：“相公定是喜欢的。”

　　“难怪你老往你家妹子脖子里钻，真变态。”鸟子精一边说着李果变态，一边指着地上那个眼神已经变成死鱼的假冒雪姐姐：“那这个是什么？”

　　在场的所有人纷纷耸肩摇头，谁也不知道那是什么。可偏偏这事，地上的雪姐姐突然发出了声音，而这声音居然变成了刚才给李果打电话的那个温暖男声。

　　“真是可惜呢，这么一点细节都被你发现了。”地上的雪姐姐停顿了一下：“本来我还说要带你出去，让你享受一下这个女人的身体就带你回老家的呢。”

　　李果一愣：“享受什么？”

　　“哎呀……”雪姐姐拼命扯了扯李果的袖子，并闪身挡在了李果的面前：“你为什么要带他回老家。”

　　“对啊……过年才回老家。”李果也反映出来后面一段了：“现在不回去。”

　　这下，听到李果的话的那个假人都明显呆滞了一下，随后吧唧了一下嘴：“对你，我可越来越有兴趣，今天算是我轻敌了。第一回合你赢了。”

　　说着，地上的雪姐姐开始化作了一把一把的飞灰，把原本干净的禅房给弄得一塌糊涂，不过到最后，就连那些灰烬也化成了一缕青烟，极为环保低碳的消失在了空气中。

　　李果看着最后一缕青烟即将消失在天花板上的换气孔时，大喊了起来：“喂……我什么时候跟你玩了，什么第一回合第二回合，妈的……老子根本不认识你啊。”

　　情急之下的李果，终于喊出了平时怎么都喊不出口的脏话。可最后，连脏话都没有阻止青烟的消散，无奈的看它消失在房间里。

　　“我虽然不知道发生了什么。”正在试着把门牙镶回去的善缘哥淡然的看完了全过程：“但是我敢肯定，你惹上麻烦了，我们算有缘，我会帮你。”

　　佛家讲究个缘法，李果是知道的。曾经就有个和尚经常到李果爷爷那里喝茶，并在果爷爷去世的时候亲自为果爷爷不吃不喝守灵七七四十九天，而且在守完灵之后长叹一声缘分已尽，就坐化在了果爷爷的灵堂上。所以对于和尚这一特殊人群，李果从来不敢去过问原因，因为他们的原因从来都让很异常蛋疼。

　　“哥哥，有一个好消息和一个坏消息。”雪姐姐上下打量了一下李果：“我先说坏消息吧。”


第070章 我所不知道的世界（上）

　　“坏消息，就是那个叫林貔貅的人真的死了，死状很惨。而且现场只有你们两个人的指纹。”雪姐姐从口袋里摸出一个内存卡扔给李果，并小心的嘱咐了一句：“别当着孩子的面看。”

　　李果结果内存卡之后小心翼翼的放进了口袋里，并小声向善缘哥发出请求：“能帮忙带孩子出去晒晒太阳么？”

　　善缘哥点点头：“小事儿。”

　　可他站起身走到正在玩猫的小新妹子跟前之后，却皱着眉头不知道在想什么：“我……我不会哄小孩。”

　　“小事儿。”小新妹子头一扬：“我哄你吧。”

　　善缘哥冷汗流的满脸都是，只能硬着头皮跟在蹦蹦跳跳的小新妹子身后慢慢的晃荡出去。

　　见到他们一出去，李果就把内存卡插在自己手机上，并连上了善缘哥的电脑。

　　“啧啧……这口味太重了。”围上来的鸟子精看到显示器里那种皮开肉绽、血肉模糊、菊花开成向日葵的惨状，情不自禁的感叹了一声：“这死法太痛苦了……”

　　就连见惯了厮杀的莫愁，也不由的脸色变了几变，皱着眉头背靠着李果，不再向显示器多看一眼。

　　“手段很残忍。”这个时候，最淡然的反而是雪姐姐，她根本就不像是在那个人间炼狱走过一遭的人似的，缓缓走到窗口：“在现场，我发现了五张人形的纸片，由蓖麻油泡过。”

　　说完，雪姐姐从自己的口袋里摸出一张已经过了塑，密封起来的人形纸片，上面什么特殊印记都没有，除了在头部有一个小小的“正”字。

　　可这个字又能有什么用的，在中国，这个正字可是拿来计数的，天知道多少人跟这个有关系……

　　“我之后给兔子打了电话，他们现在已经派人过去了。我还顺便去了一趟资料馆，查了一下资料。”雪姐姐报臂而立，显得有几分凝重：“会使用这种纸片当傀儡而且能达到实体化效果的人，历史上一共出现过十五个。”

　　莫愁点点头，一副了然于胸的样子：“莫愁早些年认得一个昆仑剑派符箓宗的弟子，听说那符箓宗的掌院便能把这薄薄一张纸，使唤的炉火纯青。”

　　雪姐姐重重的揉了揉自己的太阳穴：“没错，档案里就有一个是昆仑剑派的人。但是这些年以来，心法和功法不断流失或者流传海外，能有这份功力的人都死得差不多了。最近的是三十年前的一个人，他曾经参与过那个名叫‘灭’的组织，专门捕杀修行者和特殊能力者。可记录上他在一九八六年就已经死了。他之后，好像这傀儡符咒就彻底的失传了。”

　　李果“嗯”了一声，眉头紧蹙：“可是打电话给我的那个人和刚才躺在地上的你，说话声音怎么听都像是个二十岁的电台DJ。难道是死人复活？”

　　莫愁微笑着挽住李果的手：“相公，这死者复生可是大忌，弄得不好可是要五雷轰顶神魂俱灭，谁敢去犯这忌。”

　　“让死人复活，在六十年代的时候，美国有人这么成功过。好像是用的印第安巫术，可那复活的人只活了二十分钟就被球形闪电打成了焦炭，连复活他的人都失去了四肢和双眼。”雪姐姐深以为然的说着：“所以，不管是谁，只要是有这个能力的。都会把它列为禁术，不然就真乱了五行纲常，世界大乱都很有可能。”

　　鸟子精听着这些离奇的故事，连眼睛都来不及眨一下，终于在雪姐姐说话的间隙，她才找到了插话的机会：“世界上怎么可能有这么邪门的事……还死人复活，怎么不说有妖怪吃人呢？”

　　李果带头，屋里所有人都没好气的白了一眼鸟子精，又默默的摇摇头。而李果则坐回了蒲团上：“那就是说，现在在找我麻烦的人。是你们公安系统没备案的咯？”

　　雪姐姐摇摇头：“何止是没备案，甚至好多年轻一点的，连知都不知道世界上还有一门这种奇特的术法，就连我还是看到老资料才想起来。”

　　“可……傀儡术并非甚高深法术。”莫愁满脸疑惑的看着雪姐姐：“这法术，哪怕是江湖术士都能略懂一二。”

　　雪姐姐晃了一下手指头：“最容易上手的东西，其实也最难精通。你们也看到了，刚才那个假人，如果不是哥哥细心记得我的……那谁也没办法发现它其实只是一张纸片，甚至连气息都能模仿得极为相似，而且摸上去根本就是血肉之躯，能吃能喝。谁会怀疑到是个假人呢。他也已经不叫傀儡术了，确切的应该是叫镜花水月术。”

　　“其实我也不确定的……我只是不小心碰到了那个东西的胸部，她没脸红。我才肯定了……”李果略带尴尬，但还是说了出来：“刚才我没好意思说……”

　　雪姐姐一听他这么说，连连的咳嗽了起来，而这一咳嗽，甚至连带着鸟子精都开始向李果抛着不怀好意的眉眼。

　　“嗯，再怎么模仿……这种细节还是不会被模仿到的。”雪姐姐红着脸凑到了李果的耳朵边，吐气如兰的问着：“软么……”

　　挑逗！赤裸裸的挑逗！李果的血压蹭蹭就飚了上去，要知道，像鸟子精那样打闹惯了的，就算是让她在李果面前跳段脱衣舞，李果估计八成都能压的住。可雪姐姐这样一直以温柔婉约当主打的女人突然来个小挑逗，那绝对杀伤力猛增。更何况莫愁还在旁边，这更是激发了属于人类的奇奇怪怪黑暗心理，比如说偷……

　　当然，李果并没回答她。只是歪着眼睛看外面被北风刮得光秃秃的梧桐树，默默不语。

　　“估计这次，是我一时疏忽，掉了什么随身物品被那个人给捡到了。所以他才会试着来找哥哥。”雪姐姐倒是看上去比李果淡定：“大家下次小心，多记一点身边人的小动作和习惯。省的有危险。莫愁，你好像有话要说？”

　　莫愁点点头，一张小脸绷得紧紧：“若是有杀气，莫愁转瞬便知。可若是……若是像今日这般，莫愁该如何是好？万一哪日那鬼东西变作相公，破了莫愁的功，那莫愁不是百死莫辞了？”

　　李果一愣，这破功里面的意思，他懂。而他也知道，如果自己现在向莫愁求欢，她铁定不会拒绝，万一这点被人钻了空子……

　　李果想也不敢往下想了。

　　而鸟子精则嘿嘿一乐，从怀里摸出一根鸟子针递给莫愁：“这个时候就由本仙姑出场了。这根仙鹤神针有一个特殊功能，就是识别是不是本人，大致过程其实就是先采血，然后用的时候拿出来匹配一下就好了。他要强上你，你就拿这捅他。”

　　雪姐姐也是大加赞赏：“这办法好，那些傀儡木偶都不会有太强的攻击能力，最多也就是和普通人差不多，大家多小心还是很容易防备的。”

　　众人纷纷点头，表示一定会注意这方面的事情。

　　而紧接着，雪姐姐明眸皓齿的一笑：“兔子那边现在已经把这些东西拿去给我们老大了，他是个活字典，一定能有收获的。”

　　一提到活字典，李果“啪”的一下拍了自己脑门，惹得周围人都侧目以视：“我真笨，说到活字典……我屋里就有一个啊！书魂啊，那才是真正的活字典，我把他给忘了！”

　　“不过我现在很好奇，为什么这个人会突然找上我。就算是他想要湛卢，也不用这样天天恶心人啊。”李果颇为头疼的说道：“再来这么几次，我的生活就全毁了。”

　　雪姐姐娇俏的一笑：“这没什么，说不定他其实一点都不想要湛卢，而是想要你的身体。”

　　此话一出，鸟子精豁然的激动了起来，她兴高采烈的大声喊着：“就是就是，我开始也是这么说的，这是一段禁忌之爱啊……”

　　这下，就连莫愁都感觉身上一阵阵的恶寒，情不自禁的多看了李果两眼，眼神里透着一股义无反顾的坚毅：“相公！莫愁定不会让一男子得到相公……”

　　李果打了个冷颤，倒吸一口凉气：“这太糟糕了……”

　　“你们想到哪去了……”雪姐姐脸上的表情怪怪的：“一个人的灵力就好像是他的指纹和瞳孔，都是具有特殊性的。‘夺舍’这个词听过没有，要夺舍必须是要找到和自己灵力波动相似或者毫无灵力的身体。而毫无灵力的身体是最适合的，完全不会有排斥反应。要都是像小说里那样，随便找个人都能夺舍，那这个世界早就被修行者通知了。”

　　说着，雪姐姐深呼吸了一口：“事实上，普通人照样可以打败甚至消灭修行者，但是比例会很高，毕竟全世界的修行者加起来也没有印度或者中国的一个县级市人口多。”

　　这些理论，书魂大叔一早就已经灌输给李果了。用大叔的话说就是‘一切以为自己天下无敌而四处作乱的傻×们，最终都会淹没在人民战争的海洋里，尸骨无存。而那些真正无敌于天下的人，通常过着比普通人还普通的生活。这是个死循环，因为境界到了，自然也就沉淀了，而境界不到，能力也就高不到哪去。’


第071章 我所不知道的世界（下）

　　“哥哥，下面是好消息哦。”雪姐姐从她的小提包里抽出四份黄皮纸包着并且装订好的文件：“我帮你们把申请办下来了。哥哥，你以后不用再为怎么养活莫愁发愁了。”

　　李果一听，眼里豪光大放。这事可以说是当务之急啊，比什么‘夺舍’比什么神秘傀儡人更急的“当务之急”，身上的钞票眼看就捉襟见肘了，再这么下去，李果除了去问姑姑借再就只能去抢工商银行了。

　　拿过文件，李果连看也没看，就把自己和莫愁的名字签了上去。瞬间获得了“公务员”成就，并且享受五险一金以及每个月白拿的三四千块钱。还是双职工，一个月小一万块钱，这起码的食宿问题就基本上解决了。再出去找份工作，那就是纯赚的零用钱，买买衣服买买手机什么的。

　　而且李果一早就准备给莫愁配个手机了，像莫愁这样的漂亮姑娘，要是用个诺基亚都不好意思跟人打招呼，起步都应该是苹果32G。

　　“莫愁，过几天我们一起出去给你配个手机。”李果兴高采烈的把合同交还给雪姐姐：“再去给你买点衣服。你衣服还是太少了。”

　　莫愁一听，表情呆滞了一下，然后有点怯怯的说：“相公……切不可再卖那羞人的东西了……”

　　不就是吊带袜么……多正常，鸟子精天天穿呢……

　　“先别急，我话还没说完。”雪姐姐看上去心情也很不错：“我从组织里借了一个术法之镜，这是专门用来采集特种犯罪证据的。可以看到施术的痕迹。”

　　说完，雪姐姐从包里摸出一面造型很扭曲很崩溃的铜镜，铜镜的背面还布满了大大小小各种样式的眼睛，看上去着实不像什么良善之物。

　　而这时，刚才出去散步的小新妹子也骑在一脸痛不欲生的善缘哥的脖子上逛了回来，她一边走还一边喊着“马儿快跑。”

　　“哦？人造的通明境？”善缘哥哥一眼就看到了桌子上的镜子，并拿在手上看了看：“啧啧，巧夺天工啊。刚好，我没办法算出来他的命格，看看他身上到底有什么吧。”

　　雪姐姐点点头，很温柔的捏过了李果的手腕，并用小手抓着他的大手，按在了那面镜子的镜面上：“哥哥，放松，深呼吸。用力……”

　　李果一愣，心想：这怕不是要生孩子吧？

　　不过他还是听了雪姐姐的话，按照她手的摆动频率开始调整自己的呼吸节奏。在五双眼睛的注释下，镜面开始出现了明显的变化。

　　“嗯？只有一个驱晦术？”看到镜子的颜色和背面那些眼睛的变化，雪姐姐也满脸疑惑：“这怎么可……”

　　她话还没说完，镜面上突然急速闪烁了起来，就好像是迪厅里的镭射灯，而镜子背面那些眼睛也开始疯狂的眨巴了起来，甚至因为速度过快而出现了一种纷乱而诡异的“咔吧”声。

　　“等等……封灵、灭神、镇魂、除魔、定心、散郁、解煞、束五体、缚六识……”一连串的快速闪烁，甚至连雪姐姐都来不及完全念完：“这……这……这……”

　　看着目瞪口呆的雪姐姐，李果也满心的疑惑：“这都是什么？”

　　在一旁已经驮着小新妹子满地爬的善缘哥突然插嘴道：“这么多？这怕不是……”

　　“锁妖塔……”莫愁脸上阴云密布：“这大多是蜀山锁妖塔之上的咒术，大抵无论多强的修为，进了锁妖塔，也便不要再想出来。”

　　“什么什么？什么锁妖塔？”李果瞪着眼睛看着莫愁：“是仙剑里面的那个？”

　　“是，也不全是。”雪姐姐的脸色比莫愁还要阴暗：“可那座塔已经倒了九百多年，蜀山剑派也名存实亡了二十多年了。”

　　莫愁轻轻依偎在李果的肩膀上，一脸淡然的笑容：“雪姐姐，蜀山不会亡。”

　　雪姐姐一脸不置可否的表情：“我知道你对那里有特殊感情，可……”

　　“不，姐姐。若是相公身上真具有锁妖塔的特质，那蜀山派便不会亡。”莫愁眼神迷离的环抱住李果的腰：“纵是身死，若是魂魄不散，这蜀山便和大唐一般，永不消亡。”

　　李果呆了呆，从莫愁的话里，依稀好像听出一点他小李果和蜀山派的渊源。可事实上……小李果始终只是小李果，如果不是莫愁的出现，自己撑死也就会平平淡淡的过完这一辈子，最后可能随便娶一个娘们，生个娃，找份跟老爹差不多的稳定工作，边混吃边等死的了度余生。

　　怎么可能会和那种传说里的门派有牵连，更别说什么神啊魂啊、什么不死心还在啊。

　　“哥哥……你有话就说吧。”雪姐姐看着李果一直在变化着的表情，淡淡的一笑：“我知道你肯定接受不了。”

　　李果摇摇头：“怎么接受不了了，这有什么接受不了的？饭一口口的吃，路一步步的走，我只是不去想三天以后的事而已，像你们说的，我听着。可我能做点什么呢？还真去万里寻仙啊？日子不过了？”

　　李果说话的时候是笑着的，事实上他确实也只是听听而已，也许是天生的性格也许是后天被人刻意压制，李果很少会像周围人一样在心里起什么大波澜。而且他一辈子也没做过什么亏心事，干点什么也都坦坦荡荡的，该是自己的就是自己的，实在是没什么值得惊讶的。

　　“不过……”李果转念一想：“为什么一栋建筑物，会和我扯上关系？”

　　莫愁嘻嘻一笑，黑白分明的大眼珠溜溜一转，像小姑娘似的腻在李果的身上：“相公……”

　　善缘哥狼狈的从地上爬起来，拍了拍膝盖上的土：“有人把那栋建筑物种到了你身体里。用佛家的理论就是，你还是你，你的皮囊还是你的皮囊。但你又不是你，你的皮囊只是皮囊，你为它而存在，它也为你存在，它没了你就不能存在，你没了它也许活的更好。”

　　李果眉头皱了一下：“也就是说，有人牺牲了我的个人幸福，来保护那个建筑物？这可没跟我商量啊……”

　　莫愁调皮的晃着手指头：“相公，你若知道这锁妖塔所代何物，你便不会如此想了。”

　　鸟子精撇撇嘴：“还能代表什么……不就是喊一声名字，只要那个人答应了，就被吸进去，然后十二个时辰就化成一滩血水么……”

　　“这是紫金葫芦吧？”善缘哥咳嗽了两声：“这个我不太明白，毕竟不是一个系统的。”

　　雪姐姐鼓着腮帮子：“哥哥，锁妖塔嘛，其实是蜀山剑派的图腾。精神意义更大，如果你身上真被人植入了锁妖塔，那就算是蜀山掌门见了你都要下跪的，蜀山门下高峰期的时候，可是有一万多能使飞剑的弟子，加上蜀山派的各种下属机构，最庞大的时候，有五万多人。”

　　李果心里一惊，五万多人是什么概念？一个集团军也不过只有五万人，那还是五万多个普通人，这五万多个有超能力的人到底是个什么概念？是个什么概念呀！

　　“不对！”李果突然惊醒了过来：“你刚才都说了，蜀山完蛋了……”

　　而就在这时，房门外面突然走进来一个邋里邋遢的老和尚，手上捏着一串油光光的念珠，身上的袈裟倒是很精致，可就是嘴边上沾着的饼干沫子影响了他整体的庄严肃穆感。

　　“师叔。”善缘哥抬手打了个招呼：“你又去买奥利奥吃了？说了你糖尿病，不能吃不能吃，你怎么讲不听呢？”

　　老和尚不耐烦的抠抠耳朵：“趁着还能吃的时候多吃点，再过几年我想吃都吃不动了。小友，刚才的话，我都听见了。要我说啊，你每到困顿时，心里就默念四个字，一切都迎刃而解了。”

　　李果愕然：“大师，哪四个字？”

　　“去他娘的。”和尚双手合十：“这四字真言，保你一生无忧。”

　　在场的人，听到这四个字，没有一个不瞠目结舌。唯独鸟子精一蹦三尺高，拍着巴掌给老和尚的四字真言大声叫好。一边鼓掌还一边讽刺着善缘哥：“看着没，看着没？这叫什么？这才叫境界。看你那平时骚哄哄的样，人老头才真正是有料的人。”

　　老和尚被她这么一夸，好像更加来劲了，拍着李果的肩膀说道：“人生在世，才几年呢？要是什么事都像你这样思前想后，那一辈子什么都别干了。大喊一声去他娘的，百八烦恼都抛到脑后。他强由他强，明月照大江啊。”

　　李果看了看莫愁，又看了看雪姐姐和小新妹子，一咬牙一跺脚。

　　“去他娘的，大不了就弄死我！”


第072章 冲锋，娇嫩的小野猫！

　　告别奥利奥大师和善缘哥，已经有差不多半个月之久了。

　　在这期间，李果没有再受到任何那个会使唤傀儡的男人的骚扰。每天的任务就是上班、下班、陪莫愁和小新妹子看电视，再就是被鸟子精强迫一起下军棋，晚上睡觉的时候就去和书魂大叔扯皮聊天，顺带练习各种实用性技巧。

　　李果从书魂大叔那里知道了关于傀儡师的不少信息，当然也知道了不少关于蜀山和蜀山锁妖塔的信息。不过书魂大叔的信息来源只能是通过有记载的方式获取，比如书籍和互联网。李果虽然没问书魂大叔为什么能插网线，但是很明显，李果身上的秘密肯定是不能从网上找到的。所以对于这方面，书魂大叔也只是让他稍安勿躁，水落石出只是时间问题。

　　当然，不得不说，这个鸟子精虽然在怪力乱神的世界里显得又笨又没用，完全就像是她自己说的那样，是个乡下小妖。可在普通人的世界里，鸟子精可以说是叱咤风云，李果现在在一家出版社上班，而这个工作，就是鸟子精的一个电话而已。

　　直接跳过了试用期，李果去了直接签合同，按照正式职工算工资，一个月四千五，奖金另算不解释。

　　不过李果付出的代价也是很惨痛的，必须每天晚上陪鸟子精玩军棋、跳棋、飞行棋、五子棋、斗兽棋等一系列连小新妹子都不玩的游戏，而且不玩满一年就算是违约，李果要支付高达十五万的违约金……

　　“马上要过年了。”正在下军棋并且冥思苦想的鸟子精突然蹦出这么一句：“又是一年啊，又老了一岁……”

　　“嗯？”李果被她突然而至的感慨吓了一跳：“你能活多少岁？”

　　鸟子精嘿嘿一笑：“谁知道呢，估计是人类的五倍吧。一百三十年，相当于二十四岁半。哎呀……正是生孩子的巅峰时期啊。李果，我们生个孩子吧。”

　　“闹什么闹，”李果挥挥手：“你要生个蛋下来，我爸妈肯定吓成老年痴呆了。”

　　随着和鸟子精的接触，现在李果和她也没什么生疏感了，说话开玩笑也荤素不计，不过说来也奇怪，李果道也没感觉自己和鸟子精有什么不明的情愫，反倒是像一种兄弟般的肝胆相照，鸟子精大致也是这样，经常也不把李果当男人。

　　“我昨天买了一套新内衣。”鸟子精把自己的胸罩带子拽出来：“你看，我觉得我胸又大了，这个戴着紧巴巴的。”

　　“嘿，炸了你司令。你又输了。”李果把手上的棋子往下一扔：“你别一天到晚大了大了，这么久都没见你大过。你这叫幻觉，是病。要治。”

　　“我擦，不信？”鸟子精勃然大怒，撩起自己的衣服，把胸罩就给解开了，然后挺着两个奶子就把胸罩扔到了李果脸上：“你看清楚码数，是D看着没，是D！”

　　李果一脸无所谓：“我管你多大，去去，自己玩去。我要睡了。”

　　说着，他呼唤了一声在外面玩真三国无双的莫愁和小新妹子：“都睡了，明天礼拜六，去看电影啦。”

　　“哦，知道了。”莫愁应了一声：“相公，等我把这一关过了就去。”

　　李果站起身，踢了踢鸟子精的屁股：“去去，别在这了。”

　　“哎呀？这是我家！”鸟子精穿好衣服后站起身：“这是求人的态度么？”

　　李果早就知道鸟子精是什么德行了，越是跟她闹，她越是没玩没了。索性也就不再搭理她了，自顾自的脱掉外衣钻进了被窝里：“雪出差什么时候回来？”

　　“说是下个礼拜吧，凭空的跟船去什么非洲搞免费医疗。真是蛋疼。”鸟子精把地上散落一地的军旗收拾好，一边说一边往外走：“小新，来。陪姐姐玩跳棋。”

　　“不要……你这个变态……”小新妹子的语气里透着说不出来的幽怨：“放过我吧，姐姐……”

　　鸟子精是何等的赖皮，怎么会就此放过她，二话不说就冲出去，接着就听见小新妹子的求饶声和鸟子精得逞般的狞笑声。

　　李果叹了口气，躺在全唐诗上面，默默看着天花板暖被窝。现在他住在鸟子精的复式小楼房里，每个月两千多块的租金，虽然不太贵，但是刨去这一屋子人的伙食，自己那公务员的钱和工资也就剩不下多少钱了，而且让人悲切的是，那诡异的公务员工资居然是一年发一次……

　　可李果的倔脾气和祖宗家法，又容不得自己在鸟子精这里白吃白住。所以李果只能先硬着头皮欠着鸟子精。为这事，鸟子可没少骂他缺心眼，用她的话说“老娘一年少说一千多万的纯收入，要你这点钱，你不是打老娘的脸么。”

　　可李果偏偏就这么死脑筋了，他把话说的很明白，不要钱？不要钱他就带着莫愁小新去租地下室，反正哪都能活，年轻人苦点累点也算不得什么。

　　鸟子精不知道是孤独久了心理变态还是怎么样，听李果这么说之后，居然反过来恬着脸求李果别走。可偏偏鸟子精又可怜又可嫌，自从李果住过来之后，每天她都闹得鸡飞狗跳，让李果是哭也不是笑也不是。

　　不过唯一的好处，就是莫愁这个人精，在跟天天无所事事的鸟子精鬼混了一阵之后，说话有了明显改善，不再让人听着觉得别扭了，而且也开始学着打扮了，不再跟刚来时那样和这个世界格格不入了。

　　但……有利就有弊啊……

　　跟鸟子精这种人厮混的时间长了，莫愁居然也开始更多的把她属于年轻小妹子的那一面给展露了出来。偶尔的小任性、小调皮和小刁蛮，都让李果有点措手不及。不过李果倒是觉得这样不错，莫愁本来就应该是这样子的，原来因为初来乍到，处处压抑自己，反而没有了她刚从画里走出来时候的那种水灵机敏。

　　想着想着，李果就开始迷迷糊糊了。可就在这时，突然一个声音嗷嗷大的铃声把他的睡意完全给赶走了。

　　他头晕晕的看着来显，居然是自己那个神出鬼没的姑姑。这让她不由得清了清嗓子，用最温柔甜蜜的嗓音接起了电话。

　　“喂……”

　　“喂个屁，明天上午十一点半，我家楼下。不出现我就要了你小兔崽子的命。”李明雪在电话里暴跳如雷：“能给我穿得多体面就穿得多体面，听见没有？”

　　“听到了……”李果在李明雪面前一向乖得真如一个小兔崽子：“可……可为什么？”

　　“为什么？”李明雪冷哼一声：“那个中年谢顶的书呆子，明天约我去吃饭。我逃都逃不掉了，这不都是你个小兔崽子造的孽？我警告你，你得给我把屁股擦干净了，不然过年回家，你等着吧，我告诉你爹你在这乱搞女人，别以为我不知道现在你身边一堆的姑娘。”

　　“别……别啊……姑，咱们有话好商量，你不能给我造这个谣。”李果苦着脸央求道：“我都二十多了，要是挨揍多丢人啊。”

　　“那你自己看着办咯，亲一个，晚安。”

　　李明雪挂了电话之后，李果一个人目瞪口呆的坐在床上，睡意全消，而房门口还站着三个大大小小的姑娘，都用一种看好戏的眼神看着他。

　　“我都听到了。”鸟子精眯起眼睛：“这种好玩的事儿，带上我带上我。”

　　李果横了她一眼，用被子蒙住了头。他知道自己那点破事是绝对瞒不住耳朵灵得跟雷达声纳似的鸟子精，而鸟子精知道了，那不出三十秒，四里八乡的都知道了。此刻李果不得不怀疑鸟子精到底是不是波音七四七成精……

　　“都睡了都睡了。明天有比看电影更好玩的事了。”鸟子精大大咧咧的招呼着：“走走走，都睡去。”

　　她还倚在门框上摆出一个撩人的姿势看向李果：“大爷，今儿晚上要不要翻奴家的牌啊？”

　　李果默然的翻了个身，闷在被子里说：“赶紧睡你的觉去，明天早上还等着你打鸣呢。”

　　“你才是鸡呢，你一小区都是鸡。”鸟子精最痛恨别人说她是鸡：“再说了，打鸣也不是母鸡啊。”

　　说完，她扭着屁股拎着小新妹子：“走，姐姐给你讲故事去。”

　　等到脚步消失在隔壁卧房之后，穿着毛绒兔子拖鞋的莫愁也脱了薄睡衣钻到了李果的身边：“相公……”

　　李果从被子里伸出头，看到莫愁亮晶晶的眼睛和亮晶晶的嘴唇，情不自禁的吞了口口水，又翻了个身，嗓子干巴巴的说道：“睡吧睡吧……”

　　“可……相公……”莫愁扭扭捏捏的说道：“那个……莫愁想……”

　　李果心里咯噔一声，心想：莫不是要来勾引我吧……鸟子精抗的住，莫愁要是来这么一下，那绝对走火了。

　　所以，他转过身，双手扶着莫愁软软的肩膀：“莫愁……你还小，很危险的……”

　　“不……不是。”莫愁显得有点慌张：“是那个，那个……那个赵云的连招我一直放不出来了，每次放的时候它都自己把无双放出去了，莫愁想再去试试，相公你就许我去吧……”

　　李果的眼眶顿时湿润了，他摸出手机看了一眼，已然十二点半了。于是他一狠心一咬牙：“不许玩了，都几点了？你看你这几天玩游戏都玩到几点。”

　　说着，李果心疼的摸了一下莫愁的黑眼圈：“都有熊猫眼了，早点睡觉！”

　　莫愁丧气的哦了一声：“相公晚安。”说着又冲床边的剑匣喊了声：“出鞘晚安。”

　　可就在刚刚熄灯之后，莫愁突然哎呀了一声。

　　李果连忙开灯坐起身：“怎么了？脚抽筋？”

　　莫愁摇摇头：“怕不是快捷键设错了吧……”

　　李果深呼吸两口，捏住莫愁的脸：“你要再这样，我就把你送去给杨教授戒网瘾。”

　　被李果这么一说，莫愁浑身一颤，委屈的一塌糊涂，咬着下嘴唇：“莫愁不敢了……”

　　可再熄灯之后，莫愁的嘴里还絮絮叨叨着什么‘敌羞，吾去脱她衣……’

　　第二天早上，果真是鸟子精把李果给弄起来的，太阳刚升起来没几分钟，窗户上的水蒸气凝成的冰还没来得及融化，鸟子精就开始在客厅里跟着韵律操的节奏练起了托马斯大劈叉般的瑜伽神功。低音炮配上DVD里那个瑜伽教练鸭嗓子，当真是教人生死不能、泪流满面。

　　而这时，DVD里突然传出一个声音，着实把李果雷得那叫一个九霄风雷动。

　　“下面，我将教大家一个专门为了对付男人的招式。招式的名字叫‘娇嫩的小野猫’。请大家跟着我的动作练习一遍。”


第073章 构建和谐新世界

　　一早晨的忙碌，几乎都压在李果一个人的身上。光是十人份的早点，就让他气喘吁吁。莫愁还睡着，鸟子精和小新妹妹两个人趴在地毯上做着‘娇嫩的小野猫’这个系列动作。根本无暇去给家庭妇男版的李果搭把手。

　　“你们两个过来帮忙把被子给晒晒啊。”李果手上抱着鸟子精的被子站在客厅里：“鸟子，你被子多久没晒过？都硬了。”

　　鸟子精胡乱的用毛巾擦了把汗，捏着嗓子跟李果娇滴滴的撒娇：“辛苦你了……等下我给你推个油儿当补偿吧。”

　　李果撇撇嘴，一脚踩在鸟子精的屁股上：“你有那功夫，现在就去把你自己的褥子和枕头给拿到阳台上去。”

　　说着，他一低头，看着和鸟子精同样姿势的小新妹子：“你也给我去帮忙。”

　　鸟子精和小新妹子无奈的从地上爬了起来，一边嘟囔着李果偏心眼一边悻悻的朝房间里像死了儿子般一步一挪。

　　而这时，莫愁揉着惺忪的也走出了房间，看到李果之后，温柔的打了个招呼：“相公早。”

　　可打完招呼的莫愁，转身就一屁股坐在了电脑前面，熟练的开机，熟练的带上耳麦，熟练的把手放到了鼠标上。

　　这下，李果是可忍孰不可忍了，快步走上前，一把扯掉电源，揉着莫愁的脸蛋：“快去洗脸刷牙吃饭！”

　　一向精神满满的莫愁，慵懒的搂住了李果的腰，把脸蛋贴在李果的肚子上：“相公，我玩，你喂我好不好？”

　　“不行！”李果算是吃了称砣的王八，大喝一声：“我喂你可以，可你不能玩。”

　　莫愁朦胧着双眼抬起头看着李果的下巴：“那相公……我亲你一下，你让我玩好不好？”

　　李果顿时泄了刚才的王者霸气，现在莫愁跟他单独在一起的时候，俨然已经没什么害羞，只要没旁人在场，她就会向一个新婚小媳妇似的跟李果肆无忌惮的用各种方法撒娇。而且只要李果不同意，莫愁就会一直这么腻着，一直到目标达成为止。

　　“乖莫愁，去吃吃饭晒晒太阳吧。”李果摸着莫愁德芙一般顺滑的长发：“等下还得去姑姑那呢。”

　　莫愁见李果真的是决心不让自己再玩了，轻轻叹了口气，张开双手：“那相公抱莫愁去吃饭。”

　　哎，又到了每天李果最喜欢的环节时间了。莫愁不知道从什么时候开始，每天都要和李果抱抱才过瘾，而李果当然也不介意把一个浑身上下哪里都是软软香香的小妹子抱在怀里的感觉，作为一个除了有点闷骚，但是哪里都是正常的男性来说，这简直是一种至纯至真特仑苏般的完美体验。

　　所以李果一点头，手一展，就把莫愁横抱在了怀里，满脸笑容的向饭厅慢慢走去。

　　“相公相公。”搂着李果脖子的莫愁像个小女孩似的叫着李果：“若是莫愁七老八十成了个老妖怪，你还会这样抱着莫愁吗？”

　　李果理所当然的点头：“我又不是跟鸟子精那样不会老的，你老了，我估计都成钙粉了。”

　　“钙粉？”莫愁多少还是有点知识匮乏，但是聪明的她还是很快的反应了过来，腾出一只手掐着李果的脸：“可不许相公这么说。”

　　李果只是笑笑，并没有说话。不过莫愁现在哪里还像个剑仙大人，活脱脱的变成了一个被怪叔叔拐骗的纯情小姑娘。比起那个鸟子精和雪姐姐，莫愁更像是纯情漫画和言情小说里的人。太虚幻，也让李果太幸福了。

　　进了饭厅，鸟子精和小新妹子已经吃上了，看到莫愁和李果之后，两个人的表情居然出奇的相似。都是一脸忍着恶心不堪肉麻的非典型表情。

　　“你们两个够了啊。”鸟子精终于忍受不住了，拍着桌子发起了抗议：“晒幸福天打雷劈，你让我这个百年老处女情何以堪？”

　　小新妹子也是一脸赞同：“我要告诉妈妈去……”

　　莫愁吐了吐舌头，从李果身上钻了下来，一头扎进卫生间，开始洗洗刷刷起来。

　　李果也是一脸笑容的坐到了饭桌上：“鸟子，你怎么还不买鸡蛋？上次我不是把清单都给你了么。”

　　鸟子精听李果这么一说，表情显得极为怪异：“你脑子没伤吧？我是鸟哎，我自己就是下蛋的哎，你让我吃鸡蛋？你这么病态呢？”

　　“哦……”被鸟子精这么一说，李果才算是反映了过来，他一拍脑门：“我昨天买的蛋挞你不是一样吃得很欢快么？”

　　李果一说完，鸟子精的脸色刷刷就变了，表情也变得凄婉了起来：“我的儿啊……”

　　“那个，我等下要去买套衣服。”李果没管鸟子精的自怨自艾，自顾自的说起话来：“然后还得去拆散一对大好姻缘。”

　　鸟子精的脸色又是在极短的时间里变得正常了起来：“咱们昨天说好的啊，你得带我去。”

　　李果看了看小新妹子又看了看鸟子精：“不好吧？”

　　“我不管，你看着办。不然我现在就冲到你姑姑面前，说你把老娘给戳怀孕了。”鸟子精一脸像痞子勒索时的样子：“到时候看你死不死。”

　　说完，鸟子精还搬着凳子挪到了李果身边：“你带我去玩，我去给你挑衣服。你总不会让你的小莫愁给你挑衣服吧，她会把你打扮成赵云的。”

　　李果一想，事情好像就是这样的……如果按照莫愁的审美观的话，李果许是要到哪个剧组去借人家的道具来穿才能入的了莫愁的法眼。所以，鸟子精的威胁虽然不是很给力，但是她的条件着实是很诱人。

　　所以李果稍微思索一下，也就同意了鸟子精的提议，反正她每天这么闲着也怪可怜的，带她出去长长见识也是很好的嘛。

　　很快，莫愁出来之后，桌上那十人份的早餐几乎是用每分钟一份的速度被莫愁吃进嘴里，所以一顿早餐并没有花太多时间，等李果把盘子碗收拾干净之后，鸟子精已经穿上了一件大叉开到腰的晚礼服出现在了李果面前。

　　“这个怎么样怎么样？”鸟子精得意洋洋的转了一圈：“巴黎顶级设计师专门为我设计的，完美体现我腿部曲线。”

　　李果一挥手：“不行，换。”

　　鸟子精撇着嘴走了出去，可没一会儿，小新妹子又跑了进来，身上也穿着极为新潮时髦的前卫童装，俨然有一股子童星的味道喷薄而出：“爸爸爸爸，新新好看吧？”

　　“嗯……”李果上下打量了一圈：“鸟子的眼光确实不错啊。就这样。”

　　可没等李果说完，小新妹子很成人化的挑了挑眉毛：“爸爸，那我去化妆了哦。”

　　李果：“化妆……”

　　唯独没有什么变化的就是莫愁了，她依然是穿着李果给她买的中低档次的衣服，坐在沙发上一遍看晨间新闻一遍对照电视上的字在翻字典，好像整个世界都跟她没什么关系似的。

　　“莫愁，今天礼拜六了。不用这么认真。”李果走到莫愁身后，隔着沙发环抱住了她的脖子：“休息休息吧。”

　　莫愁回过头亲了李果一下：“不行，相公。莫愁可不能丢了相公的人，书上都说了。没有内涵的女人，再漂亮也只是甘蔗，第一口甜第二口就剩下渣了。”

　　李果一愣，心说：还有这种理论？难怪那些文盲明星结婚几年都被人甩了，原来都是渣了啊……

　　当一切准备妥当之后，李果一行四人，浩浩荡荡的就出发去买衣服了。鸟子精开着车，吹着欢快的口哨，显得心情极好。

　　“鸟姐姐，妈妈说，吹口哨的女人，都是女流氓。”小新妹子很认真的向鸟子精发出建议：“女流氓是找不到好老公的。”

　　“我是鸟哎，这是本能哎。”鸟子精面对小新妹子时候，除了不说脏话，其他几乎是一切照旧，该怎么喷人就怎么喷人：“你妈不吹口哨，不也没找到一个好老公么。这事，没有本质上的必然联系。佛说万物皆有因果，众生一切随缘。”

　　李果听了这话，强忍着不让自己笑出声来。善缘哥的能耐着实是很大的，连鸟子精这种人，他都能用疲劳轰炸的土办法，强行给鸟子精灌输各种佛家理论，并且大量运用心理学暗示手法，把这种理论植入鸟子精寂寞空洞的内心。也许再过段时间，鸟子精会看破红尘，遁入空门，从此不问世事，不求长生……

　　当然……古话说的好，狗改不了吃屎。李果宁可相信鸟子精会找个男人嫁了，也绝对不相信无肉不欢的她，会去尼姑庵里吃那些清汤寡水的豆腐脑。

　　“到了。”鸟子精一个华丽的甩尾，就把宝马甩到了停车位上：“阿玛尼怎么样。”


第074章 加油！好男儿。

　　“几位需要帮助吗？”导购小姐在李果进门的第一时间就迎了上去：“几位是来帮这位先森挑选西装的吗？”

　　鸟子精伸手递给导购一张卡：“拿去。”

　　李果眼明手快，一把夺下鸟子精的金卡：“生怕别人不知道你有钱是么？一件衣服我还买不起么……”

　　鸟子精耸耸肩，装出一副楚楚可怜的样子：“大官人你冤枉奴家了……”

　　转过头，看着导购小姐想笑不敢笑的样子：“我就是想挑一件合身的西装。”

　　导购小姐当时就愣了：“我们这里大部分都是接订单，这些模特身上的衣服大多是展示品。量身定做才符合我们的宗旨。”

　　鸟子精走上前一步，从包里递过一个单子：“这是我上个礼拜在你这下的订单。”

　　说着，她又从李果的手里把银行卡抽了回来递给导购小姐：“还有一块腕表和一双皮鞋。”

　　导购小姐拿过单子，并在一张表格上钩钩画画：“您好，一共是十三万八，介于您持有我们的贵宾卡，八千元属于无零头折扣范围，并再附送您一条皮带。”

　　李果当时就昏暗了，多少钱？十三万八？一块表一套衣服和一双皮鞋居然要十三万八？这让李果这种买打折杰克琼斯都肉疼的普通工薪阶层情何以堪？幸好鸟子精老早在这定了货，不然李果一准脸都丢光了。

　　于是他悻悻的像跟在后面一直聊着天的莫愁和小新妹子挥挥手，并朝鸟子精说道：“我们先去车里等你啊。到柒牌去看看。”

　　可就在李果刚准备踢脚往外走的时候，就被鸟子精一把拉住：“有病吧你？走什么走啊？”

　　李果叹了口气，也没什么不好意思，直接一摊手：“我买不起，我还在这呆着干什么？”

　　鸟子精突然笑了出来，拍着李果的肩膀：“兄弟，那你等我一会儿行么？”

　　这个要求一点都不过分，而且这店里还有免费上网的地方，于是李果带着他的两个妹子坐到了电脑前面，开始和小新莫愁看起了搞笑视频。

　　而鸟子精则等在亏台上面，一边检查着装在礼品盒里的东西，一边和导购有一搭没一搭的聊着，等她检查无误了之后，朝李果一招手：“大官人，过来帮我个忙。”

　　李果“哦”了一声，走到她旁边：“干啥？”

　　鸟子精二话不说，把手上乱七八糟的东西往李果怀里一塞：“换衣服。”

　　“给我的？”李果捧着手上价值十三万八的一套装备，半晌没说出话：“你干这事干什么？”

　　鸟子精拍着李果的肩膀：“兄弟，不要伤我的心哦，你不要只能扔了。你要实在转不过弯的话，就把我当你女朋友好了，我不介意。”

　　李果略带尴尬的笑了笑：“你好歹跟我商量一下，我现在很为难啊。”

　　“为难个球啊。”鸟子精一挥手：“我明着告诉你，我乐意的事，就压根没有理由。赶紧，换了衣服咱好去装逼。”

　　李果哭笑不得的被鸟子精给推进了更衣室……

　　等出来的时候，在场的所有人，包括见惯了那些明星大腕的导购小姐都不由得目瞪口呆。

　　不得不说，人果然还是要靠着外部的装饰来美化。李果在穿上了这一套鸟子精为他量体定做的衣服之后，俨然就不是李果了。

　　有人说，衣服太过豪华会把人的特质给掩盖掉。那只能说这衣服是地摊上买的那种五十块一件一百五四件的垃圾货。真正好衣服从来都是为了衬托人而存在的，就好像李果，他穿着一百九十九块钱的羽绒服时，那就像个屎。带着那种拙劣设计师所带来的特有的俗气和浮夸，还有那种被掩盖掉的莫名冲动。

　　李果算不上帅哥，但是从小在果爷爷那里接受到的最正统和最传统的教育，让他有着和同龄人截然不同的沉稳和内敛，加上他的性格因为那些乱七八糟的禁制而也显得有些沉闷，不善言辞。但是很明显，这种褪尽铅华之后的淡然和恬静，似乎对不少姑娘有着如同hellokitty般的杀伤力。

　　而在他换上了阿曼尼这种专为沉稳男人设计的衣服之后，他原本的气质猛然从低调的闷骚变成了明媚的忧郁，虽然不扎眼，但是越看越像是一口古井，深沉神秘，谁也不知道从里面会蹦出拿着金斧子的神仙，还是披头散发的贞子。

　　“好像是不错哦。”李果在镜子前面看了一圈，并问莫愁：“莫愁，你觉得呢？”

　　莫愁把围巾拉得高高的，以掩饰自己的脸红心跳，心不在焉的回答：“若是能配上一把长枪再佩上一柄剑，那就更好了。”

　　李果酣然……莫愁的审美观果然和正常人有着很大的分歧。

　　而小新妹子则背着手，特小大人的围着李果转了好几圈：“爸爸，你知道新新现在想干什么吗？”

　　“不知……”

　　“新新想快点长大，长到十五岁就好。”小新妹子眼里闪着光：“然后嫁给爸爸。”

　　李果一听这话，差点就胃肠痉挛，他赶紧捏住小新妹子的脸：“你给我把这个念头给掐了，听见没有？”

　　鸟子精这是从他身后走了上来，轻轻挽着李果的手，并朝导购小姐问道：“怎么样，你觉得。”

　　导购小姐猛的点头，虽然略带恭维，但还是很可观的说道：“我在这家店已经工作三年了，这位先森是我见过最配得上这件衣服的人了。不对，应该是这件衣服简直就是为他而生。”

　　夸奖谁不爱听，就连李果被这么一夸都不由得心花怒放。而接下来鸟子精又做出了惊人的举动，她抄起一把剪刀，拽着心花还在绽放着的李果就走进了更衣室，然后门一关。

　　“小朋友……让姐姐给你检查身体啊。”鸟子精按住李果的脑袋：“不要挣扎了，小朋友。”

　　李果双手护头，惊悚的看着鸟子精：“你又玩什么？”

　　“剃头！”鸟子精像抓西瓜似的按住了李果的脑袋：“别担心，我可是跟维达沙宣学过一手的。”

　　李果还没反应过来：“谁？”

　　“维达沙宣啊。”鸟子精说完，就抄起剪刀在李果脑袋上沙沙的摆弄了起来：“就是个剃头师傅。”

　　就在剪刀的咔嚓咔嚓声和李果头发落地的沙沙声中，李果那一脑袋乌黑亮丽的小平头被鸟子精弄成了个短毛寸，整个过程不到一分钟，而且李果惊讶的发现，自己的脖子上身上一点发根残余都没有。还真没想到鸟子精还有这手艺，这要是哪天活不下去了，开个剃头店也是个不错的选择。

　　“好了！”鸟子精拍拍手：“完美！”

　　“你确定你没把我弄成阴阳头？”李果在更衣室的镜子面前不停的转着：“我实在是信不过你……”

　　鸟子精一拨自己成熟女人味道十足的头发：“作为一个历尽多年审美趋势的时尚女性，我要告诉你的是，花哨的发型大多只能引起小姑娘们的青睐。简则明、繁则乱，简约大气才能男女通杀。”

　　李果撇撇嘴，心说：我就是要得到小姑娘的青睐才准备留长头发的，古代的帅哥都是长头发的……可你给我剪了。

　　不过他也没把这话说出来，毕竟鸟子精也算是好心好意。不过这鸟子精这家伙干事情，虽然也算是阅历广博，但始终个人主观性太强，非常让人没有安全感……

　　“看你那样，肯定在说我不可靠。”鸟子精叉着腰：“我告诉你，老娘就是一瓶国窖1573，得慢慢品才能知道里面的味。不信出去让别人看看。”

　　说着，鸟子精把李果被剪下的头发全装进了一个塑料袋：“拿回去做酱油咯。”

　　“……”李果略微愣了一下：“酱油你也会做？”

　　“略懂。”鸟子精把头发揣进口袋：“回去拿这个做个娃娃，天天戳你三十针，保证每天好心情。”

　　李果懒的跟满嘴跑火车的鸟子精废话，转身拉开门：“等有钱了，衣服钱我还你。”

　　鸟子精耸耸肩：“那你得趁我还记得。”

　　出去之后的李果，毅然又让所有人吃了一惊。但是这所有人里面并不包括莫愁，她现在一心想把李果打扮成赵云的样子，可他的头发现在根本就扎不出那销魂的小马尾，这让莫愁略显失望。

　　不过总算她不是个无理取闹的妹子，见到李果焕然一新的样子倒还算趁眼，也就没说什么了，只是嘟囔了几句算是抱怨。

　　在出门的时候，导购妹子一直把李果送上了车，并目送着宝马的车尾巴灯消失在转角的街口。当看到周围没有人之后，她的表情突然变得很奇怪，嘴一瞥：“好牛粪都被狗尾巴草给插了，真浪费资源……”

　　说着，她回味了一下鸟子精的样子：“不就是腿长一点有钱一点，有什么了不起……现在的男人怎么这么拜金，太让我绝望了。”


第075章 呔！兀那小儿，安敢碰俺姑姑！

　　“相公相公。”坐在李果身边的莫愁突然喊道：“为什么你要让莫愁带上帽子和围巾呢？莫愁寒暑不侵，一早便不畏严寒了。”

　　小新妹子闻言，用一种看白痴的眼神看着莫愁：“爸爸是怕你被比他帅、比他厉害、比他有钱的男人看上，然后你就跟人跑了。”

　　说完，小新妹子还补充了一句：“可我觉得这样最好了。”

　　李果笑着用手把小新妹子的脸挤成了一个小狐狸：“莫愁，别听她的。其实就是不想惹麻烦，低调点总是没错。”

　　莫愁疑惑不解的指着正在开车的鸟子精：“她也可人，怎么不用这样，反倒是花枝招展的。”

　　李果从倒后镜里瞄了一眼鸟子精，发现她正咧开一张嘴笑得无比灿烂。于是李果摇摇头：“你可比她漂亮，而且她有气场，一般人压根就不敢接近她。”

　　这下鸟子精可不乐意了，白眼一翻：“怎么说话呢，怎么说话呢？什么叫比我漂亮？不是一个类型的，能比么能比么？还有，我这能叫气场么？我这叫华丽丽的气质，让男人相形见绌的气质，当年沙特的一个王子追了我三年，我可愣是没看他一眼，最后他急眼了要给我下跪，我一脚就把他踹护城河里去了。”

　　李果一听，就知道鸟子精又开始肆无忌惮的吹牛逼了。这种类似的话，她一天能翻新出二十多个版本，前几天还是瑞士的王室，现在又变成了沙特的王子，估计再过几天，努尔哈赤都被她踹进过护城河里。

　　可偏偏小新妹子对这种牛逼是乐此不疲，虽然早熟但仍然怀揣着一颗公主梦的小姑娘，总是能给吹牛逼的鸟子精最大的心理安慰，她一边吵吵着让鸟子精继续说，一边开始胡乱揣测起沙特王子的长相。而通过鸟子精的描述，这沙特王子应该是朝鲜籍的……

　　很快，在李果的指引下，鸟子精就把车哔哔哔的开到了李明雪的楼下，第一眼就看到了她楼下一部挂着李果老家牌照的大奔。

　　李果眯着眼睛，指着外面的大奔：“八成就是这部了。能开上大奔哎，应该是不错的人家，姑姑怎么不满意呢？”

　　鸟子精不屑的摇开窗户朝大奔的挡风玻璃上啐了一口：“跟你这么说吧，开奔驰宝马的男人都叫土鳖，要是你姑姑招子稍微亮一点，绝对是看不上的。上了一定层次的女人，要的是内涵，内涵你懂么？没有内涵的女人是甘蔗，没有内涵的男人只是口香糖。”

　　李果顿时了然了莫愁的那套女人甘蔗理论是从什么地方学来的。这鸟子精的理论教育那是一套一套的，好像是见到什么独特的社会显现都能有一套与之相匹配的理论效应在那里等着。

　　“我先打个电话。”李果坐在车里往上瞄了一眼：“我姑姑不会被他强了吧？”

　　说着，李果拨通了李明雪的电话。第一声响，李明雪就接了，好像就是把手机捏在手上等着李果来电话一样。

　　“在哪？”李明雪小声的说了一句，然后声音突然变大：“不好意思，我去接一个电话。”

　　然后踢踢踏踏的脚步声就响了起来，李果还从电话里听到了关门的声音：“这家伙居然大清早就过来了。你现在赶紧来，他说要带我去个什么青年慈善家聚会，我怎么都拒绝不了他。”

　　李果果然从窗户里看到李明雪在打电话的身影，他嘿嘿一乐：“你就去呗，年纪不大就搞慈善，有前途。”

　　“呸。”李明雪和李果说话时一点都没有平时的端庄：“那家伙一脸装逼还露出大金牙的德行，怎么看都不像搞慈善的，你就快来吧？你现在到哪了？”

　　“就到……就到……”李果打了个哈哈：“你先应付个几分钟。”

　　挂了电话之后，李果向周围的姑娘们一摊手：“怎么办，干这事，我没经验。”

　　莫愁沉思了一小会：“那不如这样，莫愁架着出鞘飞上去，一把将姑姑掳下来，然后我们便回去……”

　　李果捏了捏自己的太阳穴：“这是个馊主意，真的……”

　　至于小新妹子的建议，李果当然是无视掉的。她说让李果上去把那个坏蛋从楼上扔下来，一了百了。

　　可要真这么干了，还有王法吗？还有法律吗？

　　所以，最后的重担又落在了虽然喜欢吹牛跑火车，但是多少还靠点谱的鸟子精身上。

　　“哎哟，现在想着我了？”鸟子精戏谑的看着李果：“那先说好，帮你可以，晚上得陪我玩军旗，最少五盘。”

　　李果当时就傻了，鸟子精玩棋类游戏那不是一般的臭，臭还无所谓，关键是她耍赖，偷子漏子多走步子，反正能想到的混蛋事她都干，陪她下棋俨然就是对自身道德修养的一种严峻考验。

　　可现在事已临头，鸟子精坐地要价，是答应也得答应，不答应她可真的转身就走。

　　所以李果把心一横，咬牙切齿的从嘴里蹦出个：“好！”

　　鸟子精顿时眉开眼笑，大喇喇的拍着李果的胸口：“好兄弟，早这么爽快不就完了嘛。”

　　说着，鸟子精打开门，走下车。来到奔驰车的旁边，从口袋里摸出一个发卡，嗖嗖的就把大门给撬开了，整个过程不到10秒钟。

　　李果一蒙，急忙阻止道：“你又偷车？”

　　“你哪只眼睛看到我偷车了？”说着鸟子精坐上奔驰，打起了电话：“是汽车美容吗？我在小区……嗯，六栋下面的奔驰车里，我要给我的车改成美少女战士的主题，没有？那有什么？行行，海绵宝宝就海绵宝宝吧。1个小时速喷，对，内饰全换，钱不是问题。”

　　挂了电话之后没过两分钟，就从拐角走过来两个工人模样的男人，径直走到了奔驰车的面前。而鸟子精也从里面下来，边跟李果说：“你先上去，见机行事，保证今天是个阳光灿来的日子。”

　　李果不明白鸟子精到底要干什么，只是听了她的话，带着莫愁和小新妹子坐上了电梯。

　　“莫愁，我总有些不祥的预感……”李果忐忑的用手指不停的敲着电梯的内壁：“鸟不知道又要干出什么事。”

　　莫愁挽住李果的胳膊：“她那性子就是这样，随她去吧，量她也干不出什么坏事。”

　　李果惊奇的看了莫愁一眼：“当时你可是要打要杀的。”

　　“相公……”莫愁媚眼一抛，小娇一撒：“当时莫愁确实是有点紧张过头了，只是本着除魔卫道的本能而已。”

　　小新妹子一直都嘟着嘴站在旁边，拉着李果的手不发一言。才四岁半的她，现在满肚子的牢骚，坚决的认为莫愁把原本属于她的市场份额全部占满了，可偏偏又一点办法也没有，只能在一边憋着使坏招。

　　敲开李明雪的房门，只不过用了短短三五秒钟，就好像她一直恭候在门口似的，而开门的一瞬间，屋里还传来一个声音。

　　“明雪，是谁啊？”

　　而李明雪则完全没有回答，只是一脸迷茫的看着李果：“阿玛尼？你抢银行了？至于不至于把自己弄得跟小开似的？”

　　“好眼力……”李果突然想起李明雪也是个职业而且名气不小的服装设计师，认出她身上的衣服也就没什么稀奇了：“明雪……叫的好亲切。”

　　旁边的小新妹子看到机会来了，马上开始报复李果这段时间的冷落，开始向李明雪打起小报告：“姑奶奶，这个衣服是一个奇怪的女人送给爸爸的，爸爸现在天天都跟好多好多女人住在一起。”

　　说着，她伸出短短的手指头：“三个！都是超级漂亮的。”

　　李果一愣，低头看了一眼小新妹子：“你怎么能把自己算进去呢？”

　　小新妹子不依不饶的抬起头翻了个白眼：“我还没说完呢，最漂亮的那个还没有长大。”

　　李明雪眯起眼睛看了李果一眼：“你可以啊，秋后算总账，等着。”

　　刚说完，客厅里的男人又叫了一声：“明雪？出了什么事了？”

　　李明雪赶紧朝李果招手：“自己把握。”

　　说着，李明雪带着李果莫愁小新妹子就走进了屋。客厅里正坐着一个看上去也就三十出头，面色还算红润，但明显脑袋中间已经没什么头发的男人。此人穿着也算是得体，但是整体气质显得有些浮躁轻佻，带着几分美式的随意，不过这都不是主要问题，主要问题是他脸上那种俨然把自己当成李明雪家的男主人的表情，着实让李果恶心了一把。

　　男人也同时看到了李果，能有钱开上奔驰的，即使没什么内涵也多少是有点眼力的，一眼就看出李果一身的行头系出名门，就算不能和李明雪那样一口喊出名字，可多少也开始在心里和自己比较了起来。

　　“明雪，这是？”此朵男子像男主人般的询问着李明雪：“你还没给我介绍呢。”

　　李明雪当时脸色就阴沉了下来，浑身上下那种女王般的气场时隐时现。可还是出于礼貌，她并没当场把香蕉塞进这家伙的鼻孔里。

　　“过儿，这是从美国回来的齐叔叔齐英杰，原来住我们隔壁的，小时候老是带你去两块钱录像厅看三级片的那个。”李明雪拦住李果的肩：“齐先生，你连李果都认不出来了吗？”

　　两元录像厅……一提到这个，李果顿时就被勾起了心里的隐痛，四五岁啊……那时候李果还是四五岁啊，就被隔壁邻居那个二逼青年带去看那种毫无剧情可言的三级片，更让人血泪控诉的是，这二逼青年还告诉李果，那电视中的两个人其实是在修炼独门武功。这让李果充满英雄主义情怀的童年早早的就蒙上了一层厚厚的阴影。

　　“哎呀，是果果啊。都长这么大了？”齐姓男子皮笑肉不笑的伸手想摸李果的头，可站起身之后，他才发现自己比李果要矮上了半个头，最终只能悻悻的缩回了手：“真是好多年不见。”

　　李果从鼻子里哼哼了两声，不咸不淡的回答他：“好久不见。”

　　而这时，有了靠山的小新妹子突然从李果屁股后头钻了出来，指着齐姓男子说道：“秃头伯伯，你难道一点都看不出来姑奶奶和爸爸都不喜欢你吗？”

　　说着，还抬头看了李果一眼：“爸爸爸爸，这就是鸟姑婆说的没脸没皮吧？”

　　齐姓男子脸色顿时灰黑的一片，但还是自傲的看着李明雪问着李果旁边的两个人：“明雪，她们是谁？”

　　“侄媳妇，孙女。”李明雪强忍着笑，坐在李果的身边：“莫愁，你怎么还带着围巾和帽子呢？摘了吧，屋里多热。”

　　莫愁哦了一声，回头看了看李果，在得到他的肯定答复之后，莫愁施施然把围巾和帽子还有画着小猪的口罩全部都摘了下来。

　　“这……”齐姓男人看到莫愁的本来样子之后，眼珠子都快从眼眶里爆出来了，那种毫不掩饰的目光让莫愁情不自禁的眉头一皱，房间里顿时扬起一股铁器特有的腥味，空气中也似有似无的飘起了淡淡的杀气。

　　李果下意识的捏了捏莫愁的手，以安抚快要发脾气的剑仙。

　　“秃顶伯伯，你要再这么看，你肯定就完蛋了。”小新妹子坐在李果怀里：“要是我妈妈在，你现在就已经被装在高压锅里了。”

　　被小新妹子一提醒，秃顶伯伯还真就回过了神，赶紧不顾茶水的温度猛灌了几口，并时不时的瞄上一眼莫愁，完全视李明雪和李果为无物。

　　李明雪淡淡的笑了一下，莎朗斯通似的翘起二郎腿，并点了一根烟：“我等下要和果果出去玩，你的慈善聚会，我这次就不去了，下次有时间再说吧。”

　　齐英杰一听李明雪的声音，马上就反应过来自己的失态了，连忙转向李明雪那边，摆出一副狗脸似的央求：“明雪，我已经跟主办方说好了，这次一定会把你这个大设计师给请过去。你就不能给我点面子么？再说，当时可是李哥把你的联系方式给我的。”

　　李明雪眉毛一挑：“别拿我哥压我，我不怕。”

　　李果一愣，干巴巴的笑了笑：姑姑……你撒谎的技术真的不怎么样啊。

　　不过李果也知道现在到了自己出面给李明雪解围的时候了，他起身坐在李明雪和齐英杰两人之间的沙发上，直接阻断了齐英杰的视线：“那……齐叔。带上我们怎么样？”

　　齐英杰一愣，看了看李果和他身边的人。脸上带着无限的犹豫。可偏偏莫愁的漂亮又让他不忍心拒绝。任何男人都不会拒绝多看几眼莫愁这样让人清爽到十二指肠的姑娘，齐英杰也不例外，吃不吃的到是一说，至少多看看也是赚了。

　　李明雪虽然和李果年纪相差十来岁，可一直以来都是配合无比默契的调皮搭档。李果虽然闷骚了一点，但是架不住一肚子的馊主意，再加上冰雪聪明的李明雪加以细化补充，两个人干起那种无伤大雅的小坏事可以说是一往无前，世上再难逢敌手。

　　所以，李果话一出口，李明雪就知道他在打什么主意。只是在一边轻轻的抽着烟，一边看李果的发挥。

　　齐英杰的沉默，让场面冷得一塌糊涂，趁着这几分钟莫愁和小新妹子早就已经跑到书房的电脑面前双眼发光了，而李果则和李明雪眉来眼去的用眼神交流着。

　　“那……我先去打个电话。”齐英杰脸上忐忑不定：“稍等我一下。”

　　说完，他屁颠屁颠的跑到寒风刺骨的阳台上打起了电话，而且还把门给关上了，生怕让屋里的人听到什么风吹草动。

　　“你这又是闹哪出？”李明雪不怀好意的看着李果：“给我说说你这衣服。”

　　李果一抹脸：“衣服就别提了，我现在都快要肉偿抵债了……”

　　李明雪耸耸肩：“演技高呗，你老爹打电话给我说他是个善良的书呆子。到我这就变成了三个月没吃着屎的狗了，一脸没见过女人的样，看着就恶心。”

　　李果呵呵一乐：“看上去还不算太好色嘛，你今天脾气还可以啊，我还以为你会用烟灰缸砸他脑袋呢。”

　　李明雪笑着给了李果一个爆栗：“小兔崽子，我可是个成熟端庄的都市新女性，怎么会干那种事，而且他还是我公司的股东。你还是看好你女朋友吧，别一个不小心把人给削成人棍了。等会要是他那成功了，你有什么打算，说给我听听。”

　　李果利落的摇摇头：“我就是想去看看，长长见识。老被人说我是土狗，心情很压抑啊。”

　　“你个小兔崽子！”李明雪当场就暴怒了起来：“你把你姑姑卖了就为去涨见识？”

　　李果连连求饶，双手护头：“别……别急啊。楼下还有个奇葩呢……奇葩一出谁与争锋，她绝对跟你脾气对路。”

　　想到鸟子精的德行，李果情不自禁的笑出了声：“真的是奇葩。”

　　说完，他一边笑着一边用手捏起了霸王别姬的作势：“安得侄儿在……岂能让那小贼染指了你这冰清玉洁的人儿。”

　　李明雪一乐：“你也就在我这贫贫嘴，到外面就成骚包了。”

　　李果脸色一整：“是闷骚包！”


第076章 无题……

　　不多久，被李明雪评论为三个月没吃到屎的齐英杰，一脸刚从孙子转正成爷的表情从阳台上走回了客厅，并试图挨着李明雪坐下，可李明雪眼明手快，屁股一挪，就坐到了李果的旁边。

　　“明雪，刚才我打给了组织人，他卖了我几分面子，同意让果果一起去了。”齐英杰的表情显得很微妙：“还真是不容易。”

　　李明雪眼睛为不可查的翻了翻：“看到大金牙了没？”

　　齐英杰一愣：“什么大金牙？”

　　而李果则点点头：“看到了……叫我李果就好，果果太肉麻了。”

　　齐英杰有些弄不明白李果和李明雪之间到底在玩什么，只是继续卖弄道：“这次慈善聚会，各界的名流大腕都会到场。有不少的明星和商界大腕。”

　　李明雪嘴角浮现出一种诡异的笑容：“都是女明星吧。”

　　听了她的话，李果和齐英杰都没有马上反应过来，但是李果终究还是和李明雪有着相当的默契，所以也就很快的知道了她这话里的话。虽然李果相信不是所有的女明星都是去招揽生意，但至少有一大部分的人是抱着这个想法，毕竟李果也经常从各种奇怪的渠道了解演艺圈的光怪陆离。

　　而在齐英杰反应过来之后，则直接被李明雪给噎得一句话都说不出来，眼神也变得奇怪了起来，并时不时的朝李明雪身上瞄着。

　　李明雪被这眼神给看得直泛恶心，可有不好直接把他赶出门。毕竟就算知道齐英杰脑子里在想些什么，可毕竟那也只是想想。对于这种随便一句话都能往赤身裸体插管管的事上想的人，李明雪一般都是选择视而不见。所以她特轻蔑的笑了笑，从沙发上站起来：“你们先聊着，我去化妆。”

　　说完，她径直的离开，走到了莫愁和小新妹子的那间房里，并把门关得死死的。

　　客厅里只剩下了齐英杰和李果两个人，李果是无所谓，他的闷骚早就上升到了一个境界，一两天不说话那绝对都属于正常范围。所以他只是顺手从茶几上拿起一张报纸，静静的看着全国又有几处民居被强拆又有几家超市卖假货。

　　时间滴答滴答的飞逝，李明雪一直憋在里面根本不出来，而李果俨然成为了一株盆景，让齐英杰想找个话题都根本找不到切入点，这让他一肚子的炫耀全部憋在了肚子里，脑门子上都憋出了一层汗珠。

　　“果果，你现在混的不错啊。”齐英杰终于忍不住了，开始和李果答话：“等我和明雪好上了，你来当我助手吧。”

　　李果缓缓放下手上的报纸，用手指头捏住自己西服的衣角：“干多久能买一套这个。”

　　其实李果这句话，完完全全是真心实意问出来的。但是听在齐英杰的耳朵里那就是另外一种意思了，潜台词也就变成了：你没看见老子的衣服么？给你当助理？你也不撒泡尿照照你自己那样儿，老子一个袖子就顶上你这一身了。

　　所以，理所当然以为自己被侮辱的齐英杰，脸色变得很难看，甚至隐约开始咬牙切齿了起来。在他看来，李果没来之前，李明雪一直对自己客客气气，而他来之后，李明雪仿佛完全变了一个人。而她态度转变的一切都是眼前这个刚才用一件破衣服羞辱自己的人，而这个人居然是自己的晚辈。

　　齐英杰越想越别扭，甚至恨不得现在就把李果从楼上给抛下去。可偏偏他还巴巴着想把李明雪给拔光了扔床上，所以现在还只能忍着李果这个小瘪三。只不过他咬牙切齿的声音那是愈发的大了起来。

　　“你缺钙。”李果淡淡的看着齐英杰，依然真心实意的说着：“磨牙是缺钙，是病。”

　　齐英杰差点一口热血上喉，被李果给气得半晌崩不出来个屁。

　　而与此同时，房间的李明雪却巴巴的把莫愁给拔了个精光，正在一件一件的给她换着衣服：“他就这么委屈你，自己穿那么好，让你穿森马？”

　　莫愁一手护着胸，略带羞涩的说道：“莫愁不求这个，有件衣服遮体就好了。相公给莫愁买的新衣裳，莫愁要留得过年穿。”

　　李明雪表情怪怪的看了一眼莫愁：“瞎说……换上这件看看。”

　　莫愁接过一件很漂亮精致的小礼服，笨手笨脚的往头上套着：“姑姑，把相公和那人留在一起，这样好吗？”

　　李明雪嘿了一声：“你还真是不了解他，他从小就有个特长，随便张口就能往外蹦冷笑话，能把人气得半死，我经常因为这个揍他的。”

　　莫愁连连点头：“倒是相公说话我经常听不明白。”

　　正在镜子前面给自己描眉的小新妹子说道：“你肯定听不懂爸爸说话，连我都听不懂。但是鸟婆婆听的懂，她经常骂爸爸。”

　　说道鸟婆婆，李明雪突然转身看着小新妹子：“那鸟婆婆是谁？看来跟李果关系不错。”

　　小新妹子又是一副小大人似的样子，摇头晃脑的说：“从我观察来看，是属于那种朋友以上，恋人未满，一辈子只能当知己。”

　　李明雪大笑着从床上蹦到小新妹子的身边，捏着她的脸蛋就往两边扯：“这话都是谁说的……亏你能记得住。”

　　“是鸟婆婆，她每天都逼我叫她鸟姐姐，可不要脸了。”刚说完，小新妹子从桌上拿起一只水晶保湿唇彩递给李明雪：“姑奶奶，这款应该适合我。”

　　“眼光不错。”可就在李明雪刚准备给小新妹子画点小装的时候，莫愁那边突然发出了近乎狂躁的惊叫声。

　　转头看去，李明雪才发现，莫愁把礼服的前后上下都穿倒了，名贵的礼服被莫愁穿成了一件套头的麻袋，乱糟糟的一蓬，而且胸部完全露在外面。这估计也就是莫愁突然发脾气的原因。

　　“你还真得多学学。”李明雪一边帮莫愁整理着衣服，一边用长辈的口气教导着莫愁：“果果身边可是美女如云啊，包括这小东西的亲妈。男人都是贱贱的，你得学着怎么把他们给抓在手里，就算成摆设品也别让人家占了便宜。”

　　莫愁听了这话，眨巴着纯洁如玻璃杯的眼睛：“可这……这样的女人会被休掉的。”

　　“切……”李明雪和小新妹子齐齐的切了一声，然后又几乎同时的叹了口气。

　　“你给李果三百个胆子，他也不舍得休了你。”李明雪一边给莫愁耳朵上挂耳环，一边教导着：“别说你这么乖了，你就是母老虎转世，他都照样不舍得。你可是他的福气。”

　　莫愁脸蛋红红的，不知道是害羞还是高兴，低头像李明雪道了个谢，虽然她始终不同意李明雪的观点，可毕竟一个小姑娘被人夸得天上有地上无，大抵还是会非常高兴的。

　　等她三人打扮完毕出来的时候，时间不偏不倚刚好过了一个小时。李果已经从报纸换成了知音，而齐英杰的脸色则变得像猪肝一样，一脸杀人犯的相，眼看是被气的不轻。

　　可就是被气成这样，当李明雪和莫愁出现在房间里的时候，齐英杰还是被一瞬间击倒了，瞳孔放大，眼神涣散，口歪眼斜。

　　而李果也在心里着实的吃惊了一把，当真是没想到莫愁居然在这一个小时里居然从小仙女变成了女神，虽然没露几块肉出来，但是光身材曲线和画着淡妆的精致小脸蛋就足够把任何对女人有兴趣的男人给直接击毙，青春、活力、羞涩、妩媚、典雅，这些矛盾的词语整合在莫愁身上时，就是这么和谐。

　　至于李明雪……李果从小看到大，表示非常淡定……

　　“走吧。”李果站起身，轻拍身上本就没有的灰尘，并伸手牵过莫愁：“真漂亮。”

　　莫愁头一低，蹭在李果身上，小声的撒着娇：“不许取笑莫愁……”

　　而齐英杰的眼神也一直没离开过莫愁的身上，和李果一样，直接忽略了李明雪的存在。

　　小新妹子耸耸肩，牵着李明雪的手：“姑奶奶，你真漂亮。”

　　“你也是……”李明雪撇着嘴，非常不忿这些男人的反应：“你以后绝对是最漂亮的。”

　　最终齐英杰还是被小新妹子用花生米给扔醒的，他迅速的回过神，在站起身前用手压了压自己的裤裆子，俨然一副色欲横流的样子。

　　李果的细心程度超过了在场所有人的总和，他非常敏锐的捕捉到了齐英杰的神态，微微一笑，然后控制着一那颗滚在地上的花生米撞在了齐英杰的腰眼的穴位上。

　　齐英杰只是感觉腰上微微一麻，硬邦邦的下体瞬间就软了下去，神色也变得不太尴尬。

　　至于李果，他倒是没什么气愤的感觉，别人的想法他没办法干涉，而且人家会想，也正说明了莫愁的风姿绰约。只有没自信没底气也没能耐的男人才会介意这些根本无关紧要的事情，而李果从来不缺的就是这些。

　　在下楼的过程中，李果一手牵着莫愁，一手被李明雪挽着，皮带被小新妹子拽着，整个看上去就像是一个大小通吃无恶不作的恶霸，反倒是电梯角落里孤零零站着的齐英杰更像一个坐怀不乱的正人君子。

　　不过在电梯里，李果一直在试图模仿鸟子精的思维模式，想象着楼下到底会有怎么样的惊悚在等着自己。毕竟跟鸟子精住在一起以来，每一天都像是在玩过山车，惊险刺激的感觉完全把李果原本清汤寡水的三鲜汤变成了一份鲜香猛辣的酸辣面。

　　“希望鸟别弄得太过了。”李果小声的跟莫愁说着：“应该不会……”

　　“不过以她的秉性，莫愁认为，相公这是在自欺欺人。”莫愁毫不犹豫的用刚学到的成语来泼了李果一瓢夹着冰块的可口可乐：“相公应该比莫愁更了解她。”

　　李果腾出一只手，捏了捏额头：“你说的对……”


第077章 小仙有毒（上）

　　鸟子精这样的女人，伤不起。有没有？有没有！？

　　一部方头圆屁股，通体乌黑的宾利堪堪停在门洞的正中间，鸟子精的御用司机鸟二同志穿着一身工整亮丽的小制服，窄腰细腿小翘臀的靠在车头，眼神迷离而充满警惕的看着前方正獐头鼠目来回转悠但始终不敢上前的保安。

　　鸟二同志许是和鸟子精有着相同敏感的六识，她几乎是在李果的左脚踏出门洞的第一时间，站直了身体，整理了一下身上的衣服，然后十分得体的拉开宾利的后座门，等着李果走进如同飞机头等舱一样的小轿车中。

　　“老板说她会在稍后和你们会合。”鸟二的声音挺好听，而且带着一股子铿锵玫瑰的嚼劲：“地点不用特别通知她。”

　　说话间，鸟二还从驾驶室的位置上拿出一个超市专用的塑料袋放在李果的手里：“这是老板让我代购的。”

　　李果随手翻开看了一眼，赫然发现袋子里面装的全是那种五毛钱一包的垃圾小吃，颜色五彩斑斓，隔着两层塑料袋都散发出一股浓烈的地沟油味。

　　一看到这玩意，李果想也不用想就知道这东西绝对是鸟子精平时常吃的那种家常小零食，这种狗都不吃的东西，也只有鸟子精这种奇葩和根本不知死活为何物的小新妹子对它情有独钟，甚至已经到了至死不渝的程度。毕竟不到这种程度，根本不会一次性买进两百包……

　　李果叹了口气，转脸冲跟在后面满面疑惑和震惊的齐英杰说道：“那我们就坐这车了，空间比奔驰要大一点。”

　　这话，确实是事实，但是说者无心，听者可都快爆了肝。齐英杰整张脸都快被憋成了一个火红的大石榴。他为了能在李明雪面前显摆逞能，特意花了大价钱把自己原来那部心爱的甲壳虫给换成了昂贵的大奔。可转瞬之间，这个不知道从什么角落里蹦出来，穿着阿玛尼西装坐着长翅膀大逼的李果就把他的显摆计划给肢解得体无完肤。

　　更可气的是，这小王八蛋李果还隔三差五的冷嘲热讽一通，光是姑娘们化妆的哪一个小时，齐英杰就已经被李果给哽住了三十多回，甚至都不给人一个回话的机会。

　　可事已至此，多少见过一点场面的齐英杰还是知道，如果他现在连冷静都不能保持下去的话，那自己就彻底的被李果这小王八蛋给废了，别说还想把李明雪拔光了扔在水床上，就是以后再想见她一面都是难上加难。

　　至于强上……齐英杰自问是没这个胆子，先不说李明雪自己就是个黑三段的柔道高手，单单是那看上去不怎么样，可明摆着有肌肉块的李果，就足够他这个久久没有锻炼过的宅男手来断手脚来断脚，脑壳来了稀巴烂了。

　　强上不可能，更别提拿人民币买断了，人家坐的是什么车？宾利啊！那可是除了布加迪之外，大B开头的车里最牛逼的车了，更何况人这一看就是礼宾车，往那一戳，裸体都得卖上七八百万。跟自己那辆百来万的奔驰一比，那就是和奥迪跟它儿子奥拓站一块没两样。

　　正在齐英杰百感交集的时候，李果迅速的把莫愁她们都赶上了车，并带上了车门，急匆匆的催促着鸟二同志：“快……快走……”

　　李果这么着急，其实不为别的，因为刚才透过车窗，他看到了一辆奔驰……姑且还算是奔驰。齐英杰原本那辆银灰色还多少显出一副贵族血统的奔驰，现在通体变成了海洋蓝，车顶上还顶着一个会变颜色的汉堡包。

　　而有着动画片历史上最猥琐的脸蛋的海绵宝宝和他的二货朋友派大星正手拉手戳在引擎盖上，摆出一副冷艳无比的笑容。汽车里面的装饰也完全变了样子，靠垫和汽车香水瓶都变成了汉堡包的摸样，而章鱼哥那张长期欲求不满的脸成了仪表盘，方向盘俨然就是他的触手。还有大奔独特造型的车屁股上，俨然顶着一个LED的扁平灯箱，上面循环往复的播放着海绵宝宝的口头禅“我准备好了我准备好了……”

　　甚至连挂着三叉戟标志的轮胎都没有逃过一劫，蟹老板的半张脸蛋带着残影挂在上面。李果相信，这要是转起来，那绝对是非常阳光灿烂的。

　　齐英杰并没发现自己的车已经成了一辆花车，一个是注意力被放在了逼王车身上，再一个是他个子比较矮，而逼王车又比较高，两下一加，他只能看到远处那片湛蓝清爽的蓝天。

　　可随着李果坐的车缓缓向前驶去，齐英杰的花车终于也露出了本来的面目。可他俨然没意识到这辆被改造得可以去迪士尼接小朋友的车就是自己那辆让他肉疼不已的奔驰。

　　他只是“咿”了一声，就开始四处张望起来，可找了半天，始终无果。最终他也只能掏出了他的车钥匙……

　　“啾啾……”防盗锁的声音从海绵宝宝车上传了出来。

　　齐英杰当场就呆滞了，他带着满脸定格的表情，又按了一下遥控器。

　　“啾啾……”

　　顿时，齐英杰像是在寒风中伫立的白杨树一般，显示出一种诡异的僵直。

　　“你干的？”李明雪想笑，但是又带着几分疑惑：“你够坏啊。”

　　李果苦着脸一摊手：“我哪有这种想象力啊，我最多是给他雨刷子下面夹一张扣十二分的假罚单……”

　　说着，李果叹了口气：“为了这个，我付出了惨重的代价……”

　　李明雪翻着眼睛看了一圈宾利车里的装饰，点点头：“我倒是挺想见见你说的那个奇葩的。”

　　李果一边从车上的后视摄像头里看着不远处的齐英杰，一边摇头叹息：“她到底脑子里都想些什么……”

　　小新妹子慢慢越过莫愁和李明雪，悄悄爬到了李果的身上，撕开一袋五毛钱小吃，一边吃一边说：“爸爸，我想坐那部车……”

　　李果顿时愕然，捏着小新妹子的脸蛋：“怕是不行，车祸几率很大……等回去我给你买个海绵宝宝的娃娃吧。”

　　小新妹子得到这个承诺，异常高兴的用她油乎乎的嘴在李果嘴上亲了一大口，又接着吃起她的小零食。

　　而就在他刚说完，齐英杰居然开门上了车，然后摇摇晃晃的把车开到了宾利的前面，那种光芒四射的感觉，顿时掩盖掉了宾利的风骚，那销魂的LED灯和那会闪光的汉堡包，在出现的一刻，就注定成为万众瞩目的焦点。

　　在李果这边，车上所有人的视线也都集中在前面带路的花车上，情不自禁的给打着醉拳缓缓向前行驶的花车捏了一把汗。小区里不少的窗户也都打开了，里面伸出大大小小各色的脑袋，很专业的围观起这部独领风骚的改装大奔……

　　“看样子对他打击不小。”李果沉吟了片刻：“我有负罪感……”

　　李明雪倒是一脸淡然的表示没关系。反倒是指着小新妹子：“你应该送她去学校或者幼儿园了。她的恋父情结已经非常严重，这么下去，你肯定要后悔的。”

　　李果眨巴一下眼睛，露出一副茫然无知的表情。

　　而小新新在听到这话之后，看向李明雪的眼神顿时变得有些阴测测的，发梢处隐约有电流的打击声，劈啪作响。而车厢里也开始弥漫起一股淡淡的臭鱼烂虾味，不过俨然被那五毛钱小吃的地沟油味直接秒杀了。

　　“谁敢抢走爸爸，谁就是敌人。”小新妹子的样子显得非常认真，小脸蛋绷得紧紧的：“我会生气的。”

　　她的样子让李果和李明雪都愣了，反倒是莫愁淡淡的一笑，伸出手指头在小新妹子的脑门子上梆梆弹了一下：“也大抵到了该习礼数的时候了。”说着，莫愁温暖的小脸上杀气骤现：“相公，就把她交给莫愁调教吧。”

　　小新妹子被莫愁弹的火气全消，捂着脑门在李果身上打滚，当又听到莫愁说的话时，她哇的一声就哭了出来，拽着李果的袖子一把鼻涕一把眼泪的央求着李果千万不要把自己交给莫愁。

　　李果一边摸着她的头轻轻安抚她，一边和李明雪咬着耳朵：“怎么办？”

　　李明雪笑了笑：“还是给莫愁好了，侄媳妇的能力我还是相信的。”

　　这下，小新妹子哭得更凶了，巴巴着给李明雪道歉，以求原谅。可从李明雪坚毅的表情上，小新妹子基本已经开始尝到了人生第一次的绝望……

　　而李果，虽然心疼，可他根本不敢忤逆老佛爷的懿旨，心里盘算着多少让莫愁管教几天试试看。

　　毕竟小朋友到了年纪，总是应该上学的，《未成年人保护法》里可是有明确规定的。

　　可李果始终觉得让小新妹子去和那些普通的小朋友一起玩橡皮泥的话，最终结果肯定不如设想的那么完美……


第078章 小仙有毒（中）

　　这边吵吵闹闹的同时，齐英杰那边也是让人哭笑不得。这么一部拉风的汽车，走在街上俨然就是死气沉沉的钢筋城市里一道亮丽风景线。它的光芒不但掩盖过它身后的宾利，甚至连路上那开着敞篷车带着摩托车头盔的汉子的光芒也一并掩盖了过去。

　　一路上时不时有各色车辆争相和他并行，甚至有几个妹子还从车窗里拿出手机咔嚓咔嚓的拍起照来。路边的行人回头率接近了百分之一百，甚至不少孩子和青春少女还会发出兴奋的尖叫。

　　也许是这种尖叫刺激了齐英杰，也许是这种万众瞩目的感觉让他重拾了做男人的信心，原本打着醉拳的奔驰车愈发的平稳了起来。甚至在身侧并行的司机是姑娘或者路边有成群结队的小妹子儿时，齐英杰还会让他的花车风骚的摆动一下屁股，并让车顶上的大汉堡疯狂的闪烁起来。

　　屁股后头那LED灯更是风骚无比，居然从“我准备好了”变成了“北京欢迎你，我家大门常打开……”

　　“他很聪明嘛。”李明雪笑着说道：“挺自得其乐的。”

　　李果“哈”了一声：“这么快就改观了？”

　　李明雪摇摇头：“两码事。我发现你老爹的眼睛真毒。说这家伙是个书呆子果然就是个书呆子，估计是读书给憋坏了，跟没见过女人似的，这点确实恶心。”

　　说着，她还补充道：“对我来说，男人不需要多有钱，不需要多帅。就两条，一个是有内涵一个是比我高。我可不想带着我男人出门就好像出去遛狗。”

　　李果顿时汗颜，这比喻……俨然就是鸟子精的等身再造版。李果幻想中李明雪和鸟子精认识之后的样子，大抵不是恨之入骨头破血流就是抵死缠绵如胶似漆，可偏偏这两个人的变数都太大了，谁也不知道会发生多么让人无所适从始料未及的事情。

　　“快到了！”奔驰的LED灯突然改变，在这句话后面还跟着路程数和大概需要几分钟，精确到小数点后两位……

　　李果嘿嘿一乐：“我老爹的眼光亮如日月啊……”

　　李果一直就隐约觉得自己老爹真的好像如有神助，从李果小时候开始，不管他干了什么比如往人面粉袋子里放沙子这种蔫吧坏的事，最终都逃不过李老果的眼睛，通常上午干完了，下午老果回家之后二话不说就抄起皮带抽了李果一身斑马线。通常在揍完之后，还罚跪半个小时，而且如果是干了这种事，李果他娘也从来不管，甚至偶尔还会来个男女混合双打……

　　小时候的事，让李果现在想来有点哑然失笑，他甚至都不能想象当时自己怎么就那么坏，混蛋程度绝对超越了任何一个同龄的小孩。估计要是没他老爹那根皮带，他现在肯定走上了犯罪这条不归路，估计老早就被绑在万人体育馆里接受公审，最后和那些贩毒、卖小孩、杀人、强奸犯们齐刷刷的跪一排，被武警叔叔拿枪啪啪掉。

　　就在李果胡思乱想回忆当年的时候，两部车已经一前一后来到了一片看上去异常荒凉的城乡结合部，周围已经看不到什么林立的高楼和蹿流的车海了，就连路上因为齐英杰的大奔而欢呼而雀跃的孩子和妹子都消失不见了。

　　剩下的只是大段大段的绿化带和防风林，以及防风林里时隐时现的高档建筑群。

　　最终在海绵宝宝的带领下，李果和车上一众姑娘来到了一个带着高高的铁栅栏类似商业会所的地方。

　　这地方看上去就好像李果似的朴实无华，可门口却站着六个保安，一个个都是那种带着贝雷帽加雷朋墨镜，腰上除了警棍还带着枪套子，明眼人都知道这是保安公司训练出来的超一流职业保安人员。跟超市商场那些找不到工作的大学生有着本质的区别。

　　齐英杰理所当然的被拦了下来，他那车，乍一看就好像麦当劳或者肯德基送外卖的。这种高档会所会让他进去，那才奇了怪。

　　“姑，咱们要下去么？”李果这时才暴露了他没什么见识的本质，指着正在和保安交涉的齐英杰：“他好像碰到麻烦了。”

　　李明雪环顾了一下四周，发现围墙里的车并不清一色全是高档车，那里面有法拉利恩佐也有兰博基尼雷文顿，更不缺奔驰宝马这种基础车型。然而更多的却是那种身轻如燕不能上高速的国产小排量汽车，虽然价钱还不如法拉利的一个轮胎，但是人家也照样占据了半壁江山。

　　李明雪摇摇头：“我们下去不下去都无所谓。”

　　李果嗯了一声，一边捏着小新妹子肉肉的小手一边默默的看着正和保安朝着宾利这边比比划划的齐英杰。

　　齐英杰越说越激动，可领头的那个保安只是一脸抱歉的不停摇头。

　　没过一会儿，齐英杰灰头土脸的挪到了大逼车旁边，敲了敲玻璃：“明雪……那个……”

　　李明雪显然是已经知道了怎么回事，可偏偏摆出一副懵懂无知的样子：“嗯？出什么事了？”

　　齐英杰的样子就好像是在繁华的商业中心被二十多个姑娘轮番打了顿耳光，丧气极了，他几次张口，都没发出声音。

　　“是不是不让进？”李果看了一下手表：“不让进就回去看电影吧。”

　　莫愁一听回去，眼睛豁然一亮，伸出三个指头：“相公，三小时哦。”

　　李果无奈的点点头，李果按着防沉迷给莫愁下了每天只能玩三小时的死命令，可这个聪明的小剑仙，每次都能玩到五小时以上。因为她现在俨然已经会开始挪用小新妹子放沉迷的三小时了，而小新妹子明显就是敢怒不敢言。

　　齐英杰听到李果的话之后，更是显得极度失落，他巴巴着向李明雪解释道：“开始我已经和组织者说好了，可刚才保安说临时决定要增加一个慈善拍卖会，有很珍贵的东西要出售，所以没接到邀请的人一概不能进……”

　　李明雪了然似的点点头，在车厢里华丽丽的伸了个懒腰：“那我回去吧，再见。”

　　齐英杰虽然被李明雪这个慵懒的姿势给震撼了一把，可在听到她的话之后，急忙的摆手阻止道：“别……别急，我再想想办法，难道果果没有办法么？按照他的标准，应该有资格接受邀请了呀？”

　　李果嘿嘿一乐：“一个月四千块工资就有资格了么……”

　　刚说完，马路上缓缓驶来了一辆豪华空调大巴，堪堪停在李果车的旁边，接着从上面陆陆续续下来了一帮奇奇怪怪的人，其中最显眼的大概就是和尚了，其他的人李果还看不出到底是干什么的。

　　这时下来的一个穿着袈裟的老头，慌慌张张的捏着一包奥利奥躲避到了李果宾利车的后面，大口大口的里塞着饼干。

　　“哎哟……”李果一看就知道这个老和尚是谁了，摇开另外一边的车窗之后：“大师，你又偷吃奥利奥。”

　　奥利奥大师被李果突如其来招呼给吓了一大蹦，连忙一抹嘴上的饼干沫子：“又见面了，缘分啊。”

　　说着，他向李果做出了一个噤声的手势：“我师兄也来了……他可比那傻大个烦人多了，千万别说我在这吃甜食。”

　　他刚说完，李果果然看到铁塔一般的善缘哥搀扶着一个颤颤巍巍的老头走下了大巴。李果的眼神刚接触到那老头的背影，那老头懵然回头，和李果来了个四目相对。

　　李果被这一眼看的肝都颤，他从来都没见过眼神如此清亮的老头，那感觉就好像是一面直视人心的镜子，让人觉得自己好像在他面前没有一点秘密。

　　不过所幸那个老头只是看了一眼，微微一笑就没有再盯着李果看了，缓缓的往前走着。

　　而小新妹子看到能让她骑在脖子上到处跑的善缘哥也觉得很高兴，伸出脑袋大声喊着：“怪叔叔！怪叔叔！！”

　　可善缘哥好像完全没听到小新妹子的话似的，径直的往前走着。

　　李果觉得善缘哥有点不太对劲，刚想发问，旁边的奥利奥大师就已经接声回答了：“不用叫了，他刚把自己的琉璃舍利子取出来，三天里不能言不能听。”

　　“什么？什么琉璃舍利子？”李果大为不解：“什么意思？”

　　奥利奥大师探头探脑的看了一眼不远处的善缘哥，叹了口气：“就是今天要拍卖的东西啊。等会我再告诉你，先进去吧。”

　　李果苦着一张脸：“我没接到邀请，进不去……”


第079章 小仙有毒（下）

　　际遇这东西还真是让人琢磨不透，就好比李果，在两个月前他还是个彬彬有礼卖自行车的小杂鱼，没有情人节也没有她，虽然有二十四小时热水的家，可多少是要给房租的。

　　当然，现在李果那个二十四小时热水的家不但要付钱还有付出每天晚上好几盘棋的功夫，但多少他现在身边不但有姑娘，而且还能坐在宾利里面参加奢侈的富豪聚会。即使这一切的一切都是托了人家的福，可多少也算是自身的一种跳跃，想想当他卖自行车的时候，谁会去看他一眼呢。

　　雪中送炭的人，虽说多少还是有，可毕竟还是少。

　　俱乐部的宴会厅里，因为是自助餐，所以屋子里穿戴整齐三三两两的聚集在一起，吃着东西聊着天，倒也挺悠闲。

　　屋子里漂亮姑娘不少，但是莫愁的出现却那么的扎眼，不过那些人一个个看着都挺有身份，至少穿着衣服也都像个人，所以也只是注视而已，并没有什么出格的举动。不过不少人谈论的话题也都从政治军事过度到了“那个姑娘是谁家的”。

　　“看来我侄媳妇真是够亮眼啊。”李明雪端着一杯红酒，脸颊绯红的调侃着莫愁：“莫愁，你要不背那个盒子肯定更好看。”

　　莫愁的手被握在李果的手里，眼睛盯着满满一桌子的精美食物大放豪光。但是听到李明雪的话之后，却也不好意思的往李果身后缩了缩：“姑姑就不要嘲笑莫愁了……”

　　而此时的李果，注意力却全集中在坐在角落的一个中年人身上，不知道为什么，他老是觉得从那个地方时不时的会有一道让人心慌慌的视线投过来。李果的六识现在被书魂大叔操练的也算是敏锐，所以他敢肯定这绝对不是什么幻觉。

　　“莫愁，你觉得那个人奇怪么？”李果捏了捏莫愁的手，并背对着那人指了指：“我觉得有点怪怪的。”

　　莫愁眉头一皱，眼睛往后瞄了一下：“相公，那人是有些不对劲。在莫愁看来，他就好像一具尸体。可偏偏他又鲜活的坐在那。”

　　李果了然似的点点头，暗自提防了起来。就好像雪姐姐说的，特殊能力有上百万种，各不相同，但大多数只能袭击没有防备的人。

　　“爸爸，爸爸。”小新妹子趴在大桌子边上：“这都能随便吃吗？”

　　李果点点头：“想吃什么，我帮你拿。”

　　“这个、这个、这个、这个、这个……”小新妹子一直在拿手点着：“都要都要！”

　　李果：“……”

　　而这时，李果突然发现一个跟小新妹子差不多大的小男孩，穿着可爱的小燕尾服站在小新妹子的旁边，正巴巴的看着小新妹子。

　　“小朋友，要什么，我帮你拿。”李果想伸手去摸他的头，可没想到他居然往后缩了几步，躲开了李果的手。

　　“看什么看？”小新妹子这时也发现了这个小男孩：“再看我戳你鼻孔。”

　　小男孩听到小新妹子这样说，怯怯的往旁边躲了一点，小心翼翼的说到：“你……你不能碰我，你会中毒的……”

　　李果一听，觉得这个小男孩确实有点怪怪的，而他也确实发现了这个小男孩奇怪的地方，他浑身上下好像都是包起来的，只有一张脸露在外面，而且他的身上还隐约飘出一股淡淡的香味，那种清凉的香味，让人的鼻子都感觉凉飕飕的。

　　“那你来干什么？”小新妹子伸手捏住了小男孩的脸：“快说！不然我把你冲到下水道里去。”

　　小男孩被这么一掐，眼泪都快流下来了：“我……我……我想和你玩。”

　　而这时，坐在角落的那个中年人不知道什么突然出现在小男孩的身边，轻轻抱起了那个怪怪的小男孩：“我儿子给你们添麻烦了。”

　　说完，他看了一眼小新妹子：“洗手之前别吃东西。”

　　“等一下。”李果一把拽住了他的袖子：“我需要个解释。”

　　男人看了看四周，突然一用力，把袖子从李果手里抽了出来：“少管闲事。”

　　这句话声音稍大了点，周围那些人的视线全部集中在李果和那中年人的身上，而那中年人只是淡淡的看了周围一眼，就缓缓的抱着小男孩走回到了角落，眼睛里除了他儿子之外，其他人都是一层浮土。

　　而莫愁这时蹲下了身子，拿出小新妹子的手放到自己鼻子底下闻了闻，然后用舌尖舔了一下，淡淡的一笑：“是毒人，相公，你带小新好好清洗一下吧。这毒倒是不打紧，可若是吃进肚里，是会大泄三天的。”

　　李明雪刚想发问，齐英杰就走了上前，一脸堆笑着说道：“明雪，那边有好几个高档服装公司的老总，我带你过去认识一下吧。”

　　这确实是好事，所以李明雪也没什么好拒绝，给李果打了个“稍等片刻”的手势，就娉娉袅袅的端着酒杯走了过去。

　　而李果刚要带小新妹子去洗手时，小新妹子却满脸不在乎的拿起一个草莓往自己嘴里塞去：“爸爸，你知道吧。我和妈妈一样，根本就不怕那些有毒的东西，我从小就知道啦。”

　　虽然小新这么说，可李果却还是放心不下，一把抢过她手上的食物盘递给莫愁，强行把她给抱到了洗手间，反复用水冲了五分钟之久，并且用掉了大半瓶洗手液。

　　“爸爸，等新新长大了，你还会这样帮新新洗手吗？”一边洗手的小新妹子，扬起脑袋满脸希冀的看着李果：“长到像巫婆那么大。”

　　李果把手上的泡沫往她脸蛋上一抹：“想的美，到时候让你男朋友给你洗去。”

　　小新妹子的嘴厥得高高的，一脸不高兴：“那爸爸，那我不要男朋友，你会吗？”

　　“等你长大了再说吧。”李果表情怪怪的，他愈发的感觉小新妹子的问题有些偏离了正道，所以他只能给出个模凌两可的回答：“再问我就送你去上学前班。”

　　“那就这么说定了！”小新妹子耍赖的本事着实不比鸟子精差：“那爸爸，等你玩厌了巫婆就甩了她，那时候我也差不多长大了。”

　　李果顿时万分惊悚，他实在想不通一个刚刚四岁半的小妹子为什么可以说出这种惊世骇俗的话，这话要是传到了自己老爹的耳朵里……

　　当然，按理来说小新妹子是要挨揍的，可李果着实下不去那个手。所以李果狠下心做了个决定：从明天开始，就把这姑娘扔给莫愁，绝对不心软……

　　等他抱着小新妹子从洗手间出去的时候，发现正在大快朵颐的莫愁身边站着一个个子高高的年轻人，大概二十出头，皮肤略带古铜色，加上气质挺不错的，想是哪个有钱人家的公子哥。

　　“哦也……”小新妹子看到这个场面，突然莫名其妙的欢呼了一声……

　　李果笑着走了过去，就听那个男人在滔滔不绝的说着：“我精通大提琴小提琴还有钢琴，等一下能不能合奏一曲？”

　　莫愁看了他一眼，扭头继续吃东西。

　　可是他还是不依不饶的说着：“音乐确实是很美妙的东西，不是吗？可以让我们的血肉融化，可以让我们的灵魂升华。”

　　莫愁可能是不耐烦了，从背后解下剑盒，华丽的一转，往地下狠狠一戳，大理石的地面顿时崩裂出如蜘蛛网般的裂纹。

　　巨大的声音又一次引得全场关注。

　　可那个男人却好像丝毫没有自觉：“事实上，我们在沉醉音乐的同时……哎？你的琴盒质量这么好？是什么牌子的？应该不便宜吧？”

　　莫愁歪了歪头，发现李果就在那个男人的身后，她欢快的叫了一声，指着桌子上的抹茶蛋糕：“相公，来来，这个好吃。”

　　“相公……”男青年脸上显出了莫名的复杂：“我不喜欢吃抹茶，我一般喜欢吃比较清淡的。那你能把电话号码给我么？”

　　李果憋得肠子都快脱肛了，他觉得这家伙再说下去，真的会被莫愁的大力金刚掌给拍断十三根肋骨。所以他走了上前，站在莫愁的身边，很有礼貌的说：“她还没有手机……不过你要是想找她，我可以给你我的电话……”

　　年轻人上下打量了一圈抱着孩子的李果：“你是她经纪人吗？”

　　回答他的，并不是李果，而是被李果抱着的小新妹子：“你难道看不出来抱着我的男人是一个老牛吃嫩草的高手吗？”

　　李果：“噗……”

　　男青年皱着眉看着李果：“那如果我说，我很喜欢你身边的这个女人，你会怎么样？”

　　李果耸耸肩：“你要不喜欢，我才觉得很丧气呢，其实在潜意识里，我巴不得全世界都喜欢我女朋友，这才证明她的优秀。”

　　莫愁一脸笑容的挽着李果的手：“窈窕君子，淑女好求是么？”

　　李果咳嗽了两声：“反了反了……”

　　那个男青年极为骚气的一撩自己的头发，像是下战书式的看着李果：“有你这句话，我就放心了。如果你要是个黑社会，我就放弃好了。那现在，我会努力的，我觉得你女朋友和我更相衬一点。”

　　说完，他拿着酒杯，缓缓踱到了窗口，忧郁的看着外面湛蓝的天空。

　　莫愁看着李果，凑到李果耳边说道：“相公，要这人的首级么？淫人妻女者当杀。”

　　李果咳嗽了两声，叹了口气：“这个世界总是有很多很多的奇葩，对了，鸟子精怎么还不来？”

　　而就在这时，前面的主席台上突然来了一个戴着眼镜的国字脸，他上台之后，拿起话筒喂了两声：“欢迎大家来到这次的慈善聚会，相信大家都知道了，稍后我们有一个临时增加的小型拍卖会。今天的拍卖品是大雷音寺的佛骨舍利，稍事休息之后，我会带领大家到顶楼的多功能大厅里去。请大家吃好喝好，把这里当成自己的家。”

　　说完，国字脸就退了出去，李果从小说上看过，这是给在场不知道情况的人充足的时间来筹钱，看来善缘哥的舍利子当真能卖个很好的价钱。

　　而那个忧郁的男子，又缓缓的跺到了李果的面前，他的身高和李果差不多，所以眼睛直接平视这李果的眼睛：“这个舍利子，我志在必得。”

　　李果呵呵一乐：“加油！”

　　男青年一下子没有反应过来，非常单纯的问着李果：“你不跟我抢么？”

　　李果耸耸肩：“我才不要那血糊糊的东西……”

　　“那你来是干什么的？”男青年好奇的问着：“来炫耀你女朋友吗？”

　　李果一愣，回头看了一眼漂亮的莫愁……好像还真是像他说的那么回事儿，自己来着除了吃免费大餐之外，也就剩下显摆自己有个超级漂亮的媳妇儿了。

　　“最讨厌你这样把女人当花瓶的男人了。”男青年显得义愤填膺：“爱情是一种需要灵魂共鸣的美好乐符，你却拿它当成一种炫耀的资本，你难道一点都不内疚吗？”

　　李果被他莫名其妙的教导给说得有点浑然不知所措，面带着一种欲哭无泪的笑容：“我说……你什么看见我拿她当花瓶了？”

　　“那你就是小白脸。”男青年的眼神里差点喷出火来：“最讨厌你这样把女人当粮票的男人了。”

　　这下，连莫愁都趴在李果背后笑得非常的开怀，而小新妹子则指着男青年冲李果说道：“爸爸，你还觉得我妈妈啰嗦吗？”

　　可就算李果已经无话可说了，那龟毛的男青年显然没有放过李果的意思：“你根本不知道。爱其实是生命的渴望，情是青春的畅想，爱情的意义在于：让智慧和勤劳酿造生活的芳香，用期待与持守演绎生命的乐章，用真诚和理解还有包容和信任去谱写人生的信仰。”

　　李果的脸都快绿了，他现在甚至都感觉自己是在自作孽了，他甚至开始后悔刚开始为什么不说自己是黑社会的，说了不就一了百了么……

　　莫愁从李果背后探出头：“你要再说，我就点你的哑穴。”

　　男青年晃着手指头：“其实，对于我来说……哎呀……”

　　他话还没说完，突然身体往前一倾，顿时摔了个狗吃屎。

　　而他身后，鸟子精正站在那里，一脸揶揄的看着李果：“跟这种人废什么话，一棒子撂倒是最简单的了。”

　　……


第080章 父爱如山（上）

　　鬼知道鸟子精是什么时候来的，反正她就这么戳在那里，穿得像一朵盛开的牡丹花，浑身上下姹紫嫣红，脑袋上还顶着一朵风骚的粉红色小花，显得既纯情又从骨子里透着一股别样的骚情。

　　“算了。”李果向那个被踹倒在地的啰嗦男青年伸出了手：“也不是什么坏人，没必要欺负人。”

　　鸟子精提着裙子走到李果旁边：“你姑姑呢你姑姑呢？我要看你姑姑。”

　　“我在。”李明雪慢慢的从不远处走了过来，刚才鸟子精的动静已经把在场的所有人都给弄惊了，甚至连保安都开始在门口观望了起来。李明雪自然也不得不跑过来看看究竟发生了什么。

　　可她刚走进，就听到一个她不认识而且打扮得花枝招展的漂亮女人朝李果喊着要看自己，她大概已经知道这家伙就是李果嘴里的那个人世间的奇葩了。

　　“哎呀……”鸟子精还是提着裙子围着李明雪转了几圈，嘴里啧啧有声。

　　李果苦笑了一声，把地上的那个啰嗦男给拽了起来：“你没事吧？”

　　“哼……”啰嗦男青年捂着腰，白了李果一眼：“你好讨厌！”

　　说完，他一瘸一拐的向着大堂的另外一个方向踱了过去。

　　而李果，被他这句带着娇嗔的“你好讨厌”给弄得一脑门都是冷汗。再看着把他们几个给围了一圈的看客们，李果真是打从心底涌起一种超无奈的疲软感。

　　不过所幸，这在场的人，大多也都是见过世面的。不会像菜市场大妈似的，系个鞋带也能在旁边看上两分钟，所以很快也就散了开来，又变成了三三两两的小团伙。

　　可李果知道，自己这边儿的人，八成都变成了别人的谈资，算是在一个小圈子里出了名了。

　　“李果李果。”鸟子精站在李明雪身边，一手揽着她的腰，一边呼唤着李果：“你看，我们俩像不像姐妹？”

　　“去……”李果啐了鸟子精一口：“少占我便宜。”

　　果然……果然啊，看来李果对鸟子精的了解已经深入到了一定境界，他老早就知道了鸟子精会找机会占自己便宜。这不，果然让他给说中了，她现在都开始准备和李明雪姐妹相称了。

　　“你是？”李明雪巧妙的往前走了一步，躲开了自己身边这个长腿而且没大没小的姑娘：“李果的朋友？”

　　鸟子精的笑容很灿烂，她弯下腰，把自己的长裙裙子唰唰撕成了短裙，然后蹦到李果的旁边，一把搂住他的肩膀：“我是他小老婆啊，像不像像不像？”

　　“你像他哥。”李明雪丝毫没有对鸟子精嘴下留情。

　　李果当时心中一个激灵，心想这不是闹起来了吧……

　　可鸟子精的反应却大出李果的意料，她朝李明雪竖起了大拇指：“好口才，好气魄！走，我去让小二上十斤牛肉，两坛好酒，我们不醉不归。”

　　说着，她由不得李果挽留，露着她的大长腿就噼啪噼啪的往员工室跑了过去。

　　“姑，你现在看到了吧。”李果无奈的朝李明雪摊开了手：“奇葩。”

　　李明雪捡起鸟子精撕在地上的裙摆：“十几二十万的衣服，就这么随便扯扯，还真是个挺好玩的人。”

　　没过两分钟，鸟子精走了过来，身后当真跟着两个服务员，一个服务员手上托着一大盘白切牛肉，另外一个居然抱了一大坛子的女儿红……

　　“你闹够了没？”李果用膝盖顶了一下鸟子精的屁股：“这还真提供这种服务？”

　　鸟子精摇摇头：“我也不知道，我就随口一问，他们就给送来了。”

　　而这时，突然一个穿着考究的男人走到了鸟子精和李果的身边，用酒杯虚敬了鸟子精一下：“白老板，好久不见啊。”

　　鸟子精一愣：“你丫谁？你先确定，我没阉过你吧？”

　　李果把脸撇到了一边，表情十分的无奈。他和那个人换位思考了一下，如果是自己被鸟子精这么劈头盖脸的来一句，估计当场就该爆血管了。

　　“哦，您也真是贵人多忘事，我们可是一起干过不少大生意呢。这么多年过去了，你还是这么风采照人。”男人又举起酒杯敬了鸟子精一下：“我是梁，你叫我老梁好了。”

　　说着，老梁扭头看着李明雪和李果：“这都是您的朋友么？”

　　“我老公。”鸟子精挽着李果的手，还指着正视图往餐桌上爬的小新妹子说道：“那是我女儿。”

　　李果暗地里呸了一声，但是他知道，如果在这种时候忤逆了鸟子精，说不定她的神经病就当场发作了，所以再为难也要硬着头皮配合鸟子精，所以他伸出一只手：“你好。”

　　老梁理所当然的和李果的手握在了一起，两手互握的一瞬间，李果就感觉老梁的手硬邦邦的全是老茧，在食指的第一到第三指节这个范围的老茧尤其的厚。

　　他是玩枪的！

　　李果几乎没怎么思考，除了玩枪的人，谁还会在那个地方长那么厚的老茧？而且他身上当真是有一股气场的，这感觉就好像大老远看着一队荷枪实弹的兵哥哥迎着人跑来，就是再牛逼的人都会不自觉的往边上一闪。

　　而且跟鸟子精这种常年混黑道的姐姐能一起干过大生意的，怎么可能会是人民政府的人呢……

　　所以李果用了零点几秒就确定了，他面前这个三十来岁的老梁，才是真正的黑社会。

　　“很高兴认识你。”老梁的眼神很犀利很有神，但是语气和语言却是非常礼貌：“白老板的老公？还没问你的名字呢。”

　　“李果……其实……”李果刚想说自己不是鸟子精的老公，但是鸟子精在他后面不停的掐他的屁股：“其实我在家从来不叫她白老板，是不是鸟儿？”

　　老梁似乎也对“鸟儿”这个可爱的称呼显得有点不适应，他挠了挠自己的脑门：“当年叱咤风云的白老板，居然有被男人叫鸟儿的一天。真是深藏不露。”

　　李果呵呵一乐：“没什么的，再厉害也是个娘们。”

　　老梁眼神亮了亮，鼓了鼓掌。从口袋里摸出一张名片：“这是我的名片，我欠白老板不少东西。一直想还，没想到在这碰上了，有需要就打这个电话，是私人电话。就不和白老板抢东西了。再见，敢叫白老板叫鸟儿的男人。”

　　李果和鸟子精眼巴巴的看着这个叫老梁的人贸然然出现又突然消失。两人的眼里都充满着疑惑，互相看了一眼，异口同声的问道：“他是谁？”

　　“你的老熟人，你问我？”李果把手上的名片递给鸟子精：“梁启超……还真是大人物呢。”

　　鸟子精盯着名片看了好久好久，突然一拍脑袋：“我记得了，这家伙十年前一直在俄罗斯远东贩卖军火，我那时候帮他联系海参崴的潜艇帮他走私。还真是美好的记忆呢……”

　　李果和李明雪的脸上齐齐蒙上了一层浓厚黑云，特别是李明雪，看李果的眼神都开始变得阴森森的。李果一看她的眼神，就知道自己又得交代一大堆的东西了。

　　而这个时候，刚才那个戴眼镜的国字脸又走了进来，用麦克风说道：“各位，慈善拍卖马上开始了，我们一共有四十五件宝贝拍卖，请大家放心，所有的宝贝都是来自合法途径。”

　　说完之后，大厅里的人陆陆续续的跟在他的屁股后头，向着顶楼的多功能大厅走了过去。其中有冲李果“哼”了那么一嗓子，懂什么是真爱的啰嗦男青年。

　　可李果发现，那对奇怪的父子，一直在墙角没有动过。只是拿眼睛一直看着李果这么一行人。

　　“明雪，我们也上去吧。”齐英杰一边频频回头，生怕错过了和那些大老板交流的机会，一边催促着李明雪：“再不上去就占不到好座了。”

　　“滚。”鸟子精不知道从哪掏出了她的那根鸟子刺，顶在齐英杰的脑门上：“现在！”

　　齐英杰被鸟子精这么一吓，差点脚一软倒在地上。幸亏李果这时候还算机灵了一下，凑到他耳边随便说了几句话，齐英杰“妈呀”的叫了一声，就跑了上去。

　　“你也感觉到了？”李果笑着看着鸟子精：“我一来就看到了。莫愁，莫愁？”

　　李果呼唤着莫愁，可一回头，发现莫愁和小新妹子坐在桌子上吃得那叫一个眉开眼笑，估计是刚才人太多，莫愁压根不好意思放开了吃，所以等大厅里没人了，她才能去风卷残云……

　　李果看到莫愁的可爱样，也不忍心打扰她，只是拽着李明雪的胳膊往后拖了拖：“姑，保持在莫愁身边就好了。”

　　李明雪跟着李果也经历了不少超自然现象，她现在的抵抗力还算是不错。点了点头，就搬了凳子坐到了莫愁身边，一边给小新妹子擦嘴，一边稍微吃一点东西垫垫肚子。

　　“我希望你们不要捣乱。”抱着孩子的男人的声音，从角落缓缓的传出：“这是个忠告。”

　　他话还没说完，正在吃东西的莫愁，随手把放在盘子旁边的饭叉向他抛了过去。小小的银白色饭叉顿时化作一道闪电，空中传来一波波凄厉的风噪声，接着就这么颤动着尾巴，戳在墙上，发出嗡嗡的高频振动声。

　　“莫愁不喜欢活死人。”吃饱喝足的莫愁，从凳子上站起来，缓缓的向那个男子走过去，她放在地上的剑匣就好像是有灵性一般的跟着她同步的往前滑行着：“也不喜欢毒人。”


第081章 父爱如山（下）

　　“我……我不许你欺负我爸爸！”那个身上有毒的小男孩，涨红着一张脸，虽然身子有些颤抖，但眼神还是极坚定的站在杀气纵横的莫愁面前张开双臂：“不许……”

　　但是很快，那个中年男子就把这孩子抱起放到了身后：“你以为你一定能赢吗？”

　　莫愁没跟他多说话，面露轻蔑的微笑，剑指一划：“出鞘！”

　　出鞘和没出鞘，莫愁的气势俨然就像是两个人。让原来还以为可以有的一拼的中年男子直接脸色骤变。

　　“湛卢！拦住她。”李果实在来不及出言阻止了，只能让放在莫愁剑盒里湛卢来挡住已经和它同居很长时间的出鞘姐姐。

　　湛卢在这一嗓子之后，从剑盒里飞了出来，颤颤巍巍的戳在蓄势待发的出鞘大姐面前，还嗡嗡作响……

　　“相公？”莫愁回头看了李果一眼，满脸疑惑。

　　“别急……”李果一边向莫愁说着，一边回头给李明雪抱歉一笑：“等下再给你解释……”

　　说着，他和鸟子精快步走到那对奇怪的父子面前，伸手弹了弹出鞘：“莫愁，收了先。”

　　“哦……”莫愁虽然不解，但是还是很听李果的话，随手打了个响指：“回来！”

　　李果笑着拍了一下湛卢：“你也回去吧。”

　　见到李果出来阻止，那个中年男子重新用手套套住了他泛着铁青色的双手，并冷冷的看了李果一眼：“不要多管闲事。”

　　“行……”李果理所当然的同意了他的要求：“莫愁，咱们撤。”

　　“不！相公，你是不知道活死人是什么吧？”莫愁眯着眼睛：“就是僵尸。”

　　李果一愣，猛得回头看向那个中年男人，发现他除了脸色稍微难看了一点，像喝酒喝多的人似的，略泛着青光之外，并没有和普通人有多大的区别。反而呼吸更沉稳、眼神也炯炯发亮，看上去比李果的精神头还要更好一点。

　　鸟子精这时也走上来，从李果的口袋里掏出公交卡，在中年男子面前飞快的晃了一下：“我们是历史中国中央情报局的调查人员。请你配合工作。”

　　李果：“咳咳……”

　　这下，就连那男人都迷茫了：“公交公司已经被安全部接管了？”

　　“你看见了？”鸟子精哎呀了一声，然后朝李果一摊手：“露陷了……”

　　“不管你们是什么人。”中年男子抱起身边的小毒人：“我希望你们不要管我的事。”

　　他已经接二连三的发出这种要求了，按照李果的性格，这么办是最好的了，可偏偏莫愁有着自己特殊的道德观和价值观，对于她所认定的坏蛋，要坚决的打击到底。

　　“不行！”莫愁往前踏出一步：“你本就是尸，你逗留人间，那不是乱了五行？”

　　看着执拗的莫愁，李果也是毫无办法，自己又没办法靠理论知识说服她，鸟子精也只能添乱，唯一能安抚人心的雪姐姐这时又在埃塞俄比亚的角落安抚当地居民……

　　“乱五行？”中年人拍了拍袖子上的灰尘：“你不也乱了五行？还是你们把自己当成了普通人？”

　　鸟子精叉着腰：“我除了会生蛋，哪点不像普通人了？哪点不像了？”

　　李果撑着鸟子精的脸蛋，把她给推到了一边，然后走到莫愁的身边小声的说道：“又不像坏人，随他去吧。”

　　莫愁摇摇头，趴在李果的耳朵边：“相公，僵尸是天下至阴的东西，那毒人也是由尸毒、虫毒、草毒等等等等的毒物混合而成，即使不为恶，他本身就是恶。”

　　经过莫愁这么一解释，李果也算是了然了。就好像切尔诺贝利核电站似的，它往那一戳，两百公里都是无人区啊……

　　“我知道你们在说什么。”中年男子把瞪着恐惧眼神的小男孩放在角落的沙发上：“要打就打，但是我女儿是无辜的，她只是个受害者。”

　　“女儿？”鸟子精蹲在那个战战兢兢的小男孩面前：“女儿……是女儿你给她剪个小毛寸？还挺漂亮嘛。来，让姐姐摸摸。”

　　说着，鸟子精就准备伸手过去捏小毒人的脸蛋，可小毒人却不停的往后缩着，脑袋不停的往后仰，拼命的想躲开鸟子精的爪子，眼睛里眼泪终于滴了下来，那看似晶莹的眼泪，滴在沙发上居然把皮革的沙发溶出了一个黄豆大的深坑，还发出一阵焦臭的味道。

　　“我擦……”鸟子精猛的一缩手：“这么猛？”

　　中年男子抱起小毒人，推开李果和鸟子精：“我要舍利子，有了那个，我女儿就有救了。要杀我，也等我拿到那个，死过一次，再死一次又有什么关系。”

　　他说话时，带着一脸的蔑视，好像根本看不起李果这帮人，抱着孩子就往楼上走了过去，而那个小毒人还朝正在喝牛奶的小新妹子挥手再见。

　　“莫愁，你怎么看？”李果知道莫愁其实是那种刀子嘴豆腐心的善良妹子，她没再拦着那两父女的去路，就说明她已经开始动摇了。

　　莫愁哎呀了一声，满面愁容。八成是她那奇怪的道德观和她善良的本质起了激烈的争执，根本无暇顾及李果的问话。

　　“你看，当女侠就是这样的。”鸟子精一边蹲在沙发上研究被眼泪溶出的那个坑，一边嘟囔着不知和谁说话：“每次要被道义和良心双重折磨，到最后还得问别人自己该怎么办。”

　　鸟子精俨然就好像是一个预言家，她刚说完，莫愁突然拉住了李果的胳膊：“相公，莫愁该怎么办。”

　　李果忍俊不禁的在莫愁脑门子上亲了一下：“你只要不后悔就行。”

　　“可莫愁就是怕走错一步，到时候问心有愧。”莫愁嘟着嘴：“所以莫愁才来问相公的。”

　　李果也犹豫了，虽然他很是不喜欢那个男人身上的感觉，可偏偏他看上去又是那么的有苦难言。这得让李果这帮好管闲事的人多么的左右为难呢，所以相对于这种让人左右徘徊的，李果甚至更喜欢那个莫名其妙盯上自己，而且百分之一百确定是坏蛋，只要找到人就能一砖头敲倒的人。

　　“犹豫个屁呢，先上去看看他们到底搞什么不好么？”鸟子精大喇喇的翘着二郎腿：“在保安过来找我们麻烦之前，那滴眼泪已经熔到楼下去了。”

　　嗯？李果听了鸟子精的话之后，伸着脑袋朝沙发上的那个手指大小的洞洞看了下去，发现这个洞一直贯通了下去，在这一层的地板上只有一个碗口大的洞，而在下一层的地板上居然融化出了个洗澡盆那么大的洞，虽然好像已经停止腐蚀了，可如果被人发现，那乐子肯定就大了。

　　等李果转头的时候，发现李明雪和小新妹子早就没了影，他无奈的耸了耸肩：“早知道听莫愁的，让她飞上去把我姑姑从家里绑下来，估计现在我们都坐在火锅城里吃自助火锅了。”

　　“少罗嗦吧。”鸟子精把高跟鞋一踢：“老娘的脚都快肿了，你要不要舔舔？泡椒凤爪。”

　　“滚……”李果有时候实在不适应鸟子精的各种臭毛病：“我喜欢红烧的。”

　　鸟子精哦了一声，居然从包里拿出一小包调味用的酱油包递给李果：“蘸着这个舔，就跟红烧的一样了。”

　　“湛卢，抽她。”李果忍无可忍，唤出湛卢，以迅雷不及掩耳之势，在鸟子精的屁股上啪啪抽了两下。

　　等李果带着莫愁上到那个正在举行拍卖会的多功能大厅之后的五分钟，鸟子精才捂着屁股一脸幽怨的拐了上来，一脸如霜打了的茄子，看到李果之后还露出一副愤愤不平的样子：“火辣辣的……你不知道老娘吃不消那种玩意？我是个妖哎。你看你看。”

　　鸟子精坐在李果旁边，悄悄的把短裙撩了上去，露出半边被抽得红彤彤的屁股：“晚上回去要你好看。”

　　李果的视线一直盯着离他不远处的那个活死人老爹和有毒的小朋友身上，他们两个人周围五格里没有任何人，除了……除了小新妹子……

　　小新妹子正坐在那嘴里絮絮叨叨的不知道在和那个小毒人说着什么，反正那个小毒人眼睛瞪得老大，满脸激动的红晕，而且让人惊恐的是……小新妹子居然在和那个小毒人共吃一个大苹果，一人一口。俨然没有把那个能把地板腐蚀掉小毒人当做一回事。

　　平时看不出来，现在李果才算是真正相信小新妹子是名副其实的第三新人类，李果有理由相信，小新妹子手上的那个苹果，绝对可以轻松的毒死一头或者更多头大象……

　　“你闺女在给人讲故事。”鸟子精用半边屁股坐在凳子上，样子要多傻就多傻：“这个小妹子合我口味，太猛了，我要收她为徒。”

　　“哪个？”李果下意识的问了句：“不会是小新吧？”

　　“还能有谁？”鸟子精严重透着奸诈的光芒：“我的衣钵就要靠她继承了。”

　　李果笑而不语，心想：你估计连她老娘都搞不赢，还收她为徒。

　　而这时，李明雪悄悄的坐到了李果的身边，凑在她耳边上说道：“刚才那个被奇葩揍的男人找你。”

　　李果一听，竖起脖子开始在人群里搜索起来，然后赫然发现那个挺傲娇的真爱男青年，就坐在离他三四排的位置上，也在四处观望。接着，两个人四目相对了，李果冲他礼貌的一笑，而那真爱男青年的眼神里全是挑衅。

　　“相公，这里是做什么呢？”莫愁一边留意着毒人父女、一边吃着桌上的果盘、一边晃荡的双脚还一边看着前面那个拍卖台上的国字脸：“他怎么不说话？”

　　李果摸着下巴看了看前面，茫然的摇摇头：“我也第一次来，什么都不明白。”

　　李明雪凑过来给莫愁解释道：“他在上面统计号码，拍卖会每个人都会有一个号码。这个号码是实名制的，可以几个人共用一张。”

　　莫愁甜甜的一笑：“谢谢姑姑，那……什么是拍卖？”


第082章 一桶金……

　　“各位，现在号码已经分配完毕。如果谁需要还没有的，请举手。”国字脸一边用笔在一张表格上钩钩画画，一边抬头询问这底下的人：“还有五分钟，拍卖会就要正式开始了，如果哪位想给这场慈善义卖增加商品，现在可以上台来。我们有专业的国宝级收藏大师，马嘟嘟老师亲自坚定。”

　　说话间，他身边的小台子上坐着的那个穿着唐装一脸矍铄的老头，站起身一身傲气的向场下的有钱人们挥了挥手，就当做了打招呼。

　　而这边，鸟子精和李明雪正一人一句的给莫愁讲解什么是拍卖，而已莫愁的聪明，也很快就理解了，在听到主持人说可以增加宝贝之后，莫愁转眼从口袋里摸出了那一把上次吃肯德基没能用掉的铜钱。

　　“相公，莫愁有这个。”莫愁摊开手之后，一脸献宝的表情：“大抵也算个古物吧。”

　　李果沉吟了一下，抬头看了一眼李明雪：“咱们也献回爱心？”

　　“献呗。”李明雪理所当然的点点头：“莫愁想，就让她干。”

　　在得到长辈的首肯之后，莫愁特腼腆的抓着那一把的铜钱噌噌跑到前面。在所有人都没反应过来的情况下，把那一把铜钱哗哗往主席台上一洒：“拿去……”

　　当时那国字脸的主持人就愣了，低头询问这个穿着得体的漂亮姑娘：“你这是当义卖商品的？”

　　莫愁满脸幸福的点了点头，然后又从剑匣外面的布包里摸出了一大把这种铜钱放在主席台上：“全部。”

　　主持人沉默了一阵，然后把铜钱拨拉到一堆，面带尴尬的拿起话筒说道：“这位女士向本次义卖捐赠……嗯，铜钱许多……请大家给予这位充满爱心的女孩热烈的掌声。”

　　莫愁脸蛋通红的转过身向台下鼓掌的人群抱拳还礼，而那个发誓要和李果抢莫愁，还懂什么叫真爱的男青年俨然就跟打了鸡血似的站在桌子上嗷嗷的鼓着掌，大声叫着万岁。这好像不是莫愁去捐了几枚铜钱，而是莫愁把自己照片挂在了天安门上一样。

　　场上被他给弄得一片哄笑，估计是他也觉得不好意思了，悻悻的坐了回去。可就是坐在那，还不停的朝莫愁比划着大拇指。

　　这倒是把李果和鸟子精都给逗乐了，特别是鸟子精，捂着屁股趴在李果腿上笑得前仰后合：“这二逼谁啊……真他妈有喜感。”

　　李果强忍住了笑，把鸟子精从自己敏感位置上拎起来：“一个誓死要把莫愁从我手上抢走的明白真爱的男人。”

　　鸟子精的脸色骤变，一把搂住李果的脖子：“兄弟，这就是你的不对了，你怎么能这么淡定呢，要是我，谁跟老娘抢女人，我就冲出去把他的蛋爆掉。”

　　不过话刚刚说完，鸟子精嗯了一声：“不过我还是觉得你这样好，爷们的风度在那，他真敢上手，咱就挑了他大筋。”

　　李果只是咧着嘴笑，而一旁的李明雪则听得心惊肉跳，情不自禁的看了好几眼霸气外泄的鸟子精，浑身的鸡皮疙瘩都兹啦兹啦的往外冒。

　　莫愁当然连瞄都没瞄他一眼，扔完了铜板，她就准备回去坐好了。可那个国字脸却伸手叫住了莫愁：“女士，稍等一下……这些义卖商品，还要评估定价。您稍等好么？”

　　莫愁“喔”了一声，略带羞涩但是依然落落大方的站在主席台上，背着剑盒虽然有点奇怪，但是莫愁可是美得浑然天成，再加上今天她画了点淡妆，超自然的剔透加上些许的人工雕琢，俨然就变成了一朵水晶整铸的丁香花。

　　底下的观众自然是有的惊讶、有的不屑、有的垂涎三尺、有的恨不能再活五百年。

　　莫愁就那么半闭着眼睛依在柱子边，在习惯了众人的眼神之后，莫愁的表情也开始恢复了正常，甚至显得有点冷漠和淡然。

　　几分钟之后，经由国宝级收藏夹马嘟嘟之手的鉴定结果出来了，主持人咳嗽了一声：“开元通宝隶书小平背双月，二十一枚，每枚估价四元。开元通宝隶书小平右桃五十九枚，每枚估价四元。”

　　说道这，底下的人群也传来了失望至极的叹息声，这些大多是市面上很常见的开元通宝，一般都是用来挂在门上辟邪用的而已。

　　而这时，住持人微微一笑，故作神秘的提高声调一字一顿的说道：“首铸金质，开元通宝十折。”

　　说道这，主持人把话筒递给了旁边那个拿着一枚古钱爱不释手的马嘟嘟：“这种金币，世上仅存二枚，一枚在日本、一枚在大英博物馆，这是代表我们的光荣也是耻辱啊，而这一枚，是已知存世的第三枚！”

　　这句话一出口，就连李果都瞪大了眼睛，和所有的观众一起屏息凝视等待着最终的定价，这种心怦怦跳的感觉，比看那种鉴宝栏目刺激多了，毕竟这次，李果算是当事人！

　　“对不起。”马嘟嘟垂头丧气的说道：“我定不出价……但是这枚金币，我势在必得！”

　　还回话筒之后，主持人大声的喊了起来：“马先生既然定不出价，那么这枚金币会以这位小姐顶的底价起拍！现在让我们来问问这位小姐准备把这枚金币定价多少。”

　　“啊？”莫愁一惊：“要我来定价钱吗？”

　　主持人点点头：“请问您想定为多少呢。”

　　莫愁哦了一声，爽快的伸出一个指头。

　　这下，下面的人可迷茫了，这一个手指，是代表一万？一百万？还是一千万？这单单一个手指头太模糊了。

　　“完了完了……”李果一捂额头：“莫愁要把这宝贝定价一个肯德基外带桶了。”

　　“你怎么知道？”李明雪也兴致勃勃的问了起来。

　　李果叹了口气：“都怪我……她到现在衡量东西好坏的标准还是以一个肯德基全家桶来的，比它贵的就是好东西，比它便宜的就是垃圾。”

　　“哦……”

　　在主持人的一再坚持下，莫愁清了清嗓子，凑到麦克风前：“一个桶。”

　　李果当时就耸了耸肩，一脸早就知道的表情，然后默然的叹了口气。

　　可他知道了，其他的人根本不知道这一个桶代表着什么，互相交头接耳，可根本交流不出个所以然。

　　“我知道，我知道。”突然从角落里传出一个脆生生的童声：“一个桶一百一十三块！”

　　众人扭头看去，发现一个粉雕玉彻的小姑娘正站在最后一排的凳子上，高举着手，抬头挺胸的。

　　“没想到她们俩配合的这么好。”李明雪看到小新妹子的样子，笑得挺灿烂的：“以后也要好好相处。”

　　李果嗯嗯着就算是答应了，心想她们俩哪叫配合的好啊，单纯就是因为俩人没事就跑出去偷吃肯德基，积累出来的经验，自从李果给莫愁身上装了钱之后，莫愁和小新妹子趁着李果上班跑出去吃鸡，晚上回来的时候，又可怜巴巴的跟李果说身上没钱了……

　　不过幸好鸟子精不吃鸡，不然她们三个真的可能会把整个快餐店给包下来，坐在里面从早吃到晚……

　　“是这样吗？”主持人问着莫愁：“定价只是一百一十三块吗？”

　　莫愁眼睛直勾勾的看着李果：“这个……还是要由我相公说的算。”

　　她这么一说，全场顿时哗然，毕竟莫愁看上去撑死十八岁而已，那她的相公究竟会是什么样的人？

　　本着一个人人皆有的八卦心理，大部分的人都顺着莫愁的眼睛朝李果那边看了过去，李果被这齐刷刷的眼神看得那叫一个说不出的不自在，干咳了两声，朝莫愁比划了个OK的手势。

　　在得到李果的首肯之后，莫愁欣然点头：“相公同意了，那一百一十三就一百一十三吧。”

　　说完，莫愁蹦蹦跳跳的跑回了李果的身边，浑然不顾他人的眼神，像只小猫似的钻进李果的怀里，极小声的说道：“相公，莫愁还得体吧，没给相公丢人吧？”

　　李果傻呵呵的乐着，摸着莫愁的头发：“哪能啊哪能啊……”

　　而这时，莫愁抬起头：“相公，莫愁那钱真这样值钱？记得那时莫愁出去置办年货，一枚那样的钱，买了二十斤卤牛肉和二十只鸡之后，就所剩无几了。”

　　说着，莫愁从身后把剑匣抱了到身前，拉开里面的兜子：“相公你看，莫愁这里还有百多枚。这是师傅让莫愁存的嫁妆，一直忘了给相公。”

　　李果当时就惊呆了……


第083章 夺宝奇兵（上）

　　“姑，为什么莫愁的钱，这么锃亮锃亮的，还能被认为是真品呢？”李果小心翼翼的捏起一枚金光闪闪的古币：“我感觉这是零九年造的……”

　　李明雪摇头不知，而鸟子精晃着手指，一脸摇头尾巴晃的得意劲儿：“你以为鉴定古董这玩意就看新旧？那你把咱家那十八块钱的碗埋在粪坑里二十年，挖出来之后你看值几个钱。古董特别是这种古币，你得看铸造工艺和包浆技术，那玩意早失传断代了，看新旧的都是菜鸟。”

　　李果这才了然似的点点头：“难怪了……你怎么知道的这么清楚？”

　　“我走私过假古董。”鸟子精神秘兮兮的说着：“做假货，你得先研究真货，不是行家你连假货都做不通透。当年我从假画一只到假毛笔假瓷器假琴，一只干到假币，我可是琴棋书画样样精通。”

　　李果一愣，大悚：“假币杀头……”

　　鸟子精嘴一瞥：“谁让你做假人民币了，你印假美钞啊，假日元。上头人巴不得你流通出去扰乱他国市场呢。”

　　“我擦……”李果不自觉中也多少沾染上了一些鸟子精的口头禅：“印个假钞你都能扯上政治纠纷？”

　　“可不。”

　　李明雪在旁边听得一愣一愣的，虽然没说话，可一直在盯着鸟子精猛看，从鸟子精的表现来看，李明雪着实想不到这厮还有什么坏事没有干过，可偏偏这样的一个女匪首，怎么就能和李果这样忠厚老实的男青年搅合在一起呢……

　　“姑，我知道你在想什么……”李果颇为无奈：“命……”

　　而这时，台上的主持人在接了几通电话之后，一脸抱歉的看着台下的人：“由于又有重量级的宝贝出现，所以拍卖会稍微延迟一段时间，以等待更多感兴趣的人能参与进来，请大家谅解。我会吩咐服务员来为大家服务，请耐心等候。”

　　说着，他还故作幽默了一把：“希望大家能让我们或帅气或美丽的服务员有个鲤鱼跳龙门的机会哦。”

　　“二逼。”鸟子精直接一句就冲了出来……

　　这一声吼，把原本纷纷在抱怨宾客不约而同的爆发出了哄堂大笑。而主持人也隐约觉得自己好像说错了话，灰溜溜的从侧门走了出去。

　　他刚一出门，许多穿着整洁服务生小制服的男男女女都鱼贯而入，手上托着各色酒水食物。

　　“好帅……”鸟子精突然指着门口进来的一个服务生：“好帅好帅！”

　　听她这么说，李果莫愁甚至是熟女李明雪都不约而同的扭头看了过去。

　　“当真好帅……”

　　李果发现那个服务生扎着干净的小马尾，身材修长，脸色红润干净，额前的头发还有意无意的遮住了一只眼睛，嘴角挂着一丝温暖而不职业化的微笑。再加上整齐得体的衣服和那一抹时隐时现的小白牙，绝对能把大部分的小生明星给干下去。

　　“喔……好帅。”鸟子精又说了一遍，并朝那个服务员招了招手：“来来来……”

　　李果和莫愁都愕然了，莫愁抬起头看着李果：“莫愁不喜欢这样的男子，太过阴柔了。莫愁喜欢那种身穿亮银铠甲……”

　　“赵云嘛……”李果抢白莫愁，然后疼爱的亲了她一下：“下次我一定打扮成那样给你看一下。”

　　莫愁眼睛一亮，一把搂住了李果的脖子：“相公最好了……”

　　在他们说话间，那个帅帅的服务员拿着托盘走到了李果和鸟子精那桌的前面，用一种极温暖极亲切的声音问道：“请问，有什么需要吗？”

　　他的话刚一出口，李果心里猛然一缩，抬头仔细看着这个男青年：“我们认识么？”

　　“当然不认识。先生，请问有什么需要？”温暖的帅哥还是一脸笑容的样子：“如果您几位没有别的要求，我就去为其他人服务了。”

　　李果眉头紧蹙，眼睛一直盯在这个帅哥的脸上，想要从他的一些细节里找出点别样的东西。

　　可始终，他只看到了一张帅气温暖的笑容，和无可挑剔的服务态度。

　　“没事了没事了。”鸟子精挥挥手：“也就是漂亮点嘛，没我家果果耐看。去吧去吧。”

　　“谢谢。祝您愉快。”说着，帅哥鞠了个躬，缓缓走到别的桌子上去了。

　　可李果的眼神却一直没有从他身上挪开，从上扫到下，却没能发现那个男人身上任何的破绽。

　　“看什么呢？那是个男的，你心里的断背山觉醒了么？”鸟子精踩了李果一脚：“除了长得漂亮，完全没有能吸引我的地方。眼看就是一张被爆菊花的脸。”

　　李果默默的摇摇头：“你们难道没发现么，他的声音……像上次打电话给我的那个人，就是杀了林貔貅的人。”

　　鸟子精“哦”了一声：“你有没有搞错啊，见个相似的你就这么说。那你不是永无宁日了？你问莫愁。”

　　莫愁摇摇头：“他身上毫无气息，就像任何一个普通人一般。不过他的气质略带阴郁了，并不像表面那么明朗。”

　　听了莫愁这么说，李果才了然似的点头，眼神也从那帅哥的屁股上挪了开来。

　　而他眼神挪开的同一时间，帅哥却阴测测的回头看了李果一眼，那只被头发遮住的眼睛里，一抹妖艳的绿光一闪即灭，而且脸上的笑容更加明媚且妩媚了。

　　虽然这一切都没被人注意，可惟独坐在角落和那个毒人小妹妹有说有笑的小新妹子却浑身打了个寒颤，站在凳子上朝那个帅哥的方向看了好几眼。

　　“奇怪……”小新妹子抓了抓自己的脑袋：“下面我给你讲黑旋风三打白骨精。”

　　“好啊好啊！”小毒人欢呼雀跃：“可……姐姐，我记得爸爸给我讲的是孙悟空三打白骨精。”

　　小新妹子一愣，嗔怪的看了活死人一眼：“别听他的，那是野史。”

　　这下就连一向面无表情的活死人大叔也诧异的看了一眼满嘴跑风的小新妹子，表情扭曲了一下，又安安静静的等着舍利子的出场了。

　　没过多久，从门外又陆陆续续来了不少人，这一次来的人大多是年过花甲的老人。李果不用想，这些都是对舍利子没多大兴趣，但是对莫愁那个古钱有兴趣的人。

　　他们基本是互相认识的，而且好像在这个有钱人圈子里也是挺德高望重的，不少人都起身给他们敬酒或者主动打招呼。

　　“怎么是这帮老镫子？”鸟子精眉头皱了得跟犯了心绞痛似的，转手给自己带了上顶帽子和墨镜：“妈妈的……怎么还不死……”

　　“你又认识？”李果极为惊诧的看着鸟子精的行为，她现在的行为明显很是反常，一般哪有人能让她带上这全副武装：“你们又一起干过什么？”

　　鸟子精比划噤声的手势：“我躲一下……”

　　说着，鸟子精一个侧身，就躺到了李果的腿上，并用围巾把自己给包得严严实实：“快点，把手放我脸上！”

　　看到鸟子精的样子，李果和莫愁相视一眼，都作出了一个无可奈何的可爱表情。

　　老头陆陆续续来了不少，大多坐在第一排，淡淡的品着小茶，聊着天。看上去贵气和匪气十足，一个个估计都来头不小，而且这匪气……让李果情不自禁看向了李果腿上趴着的鸟子精。

　　“看个屁啊，回家你看个够，你在这看球。”鸟子精瞪了李果一眼：“趁他们不注意赶紧走……赶紧走！”

　　李果挺诧异鸟子精的表现，他抬头看了看那帮老头：“你这么怕他们？他们会斩妖除魔么？”

　　“哎呀……你非要在这问么？”鸟子精不耐烦的掐着李果的大腿：“这帮老家伙，都是当年我手下的人……知道我是妖。”

　　“那你也不用怕啊。”李果咳嗽了一声：“这么多年，他们绝对认不出来你……”

　　可李果绝对是有着超强乌鸦嘴，刚说完，一个晚进来的老头就站在鸟子精的前面，并很恭敬的蹲下身子，小声叫道：“老大？老大……”

　　“我了个擦！”鸟子精把帽子一摘，眼镜一扔，啪嗒一下从李果腿上坐起来：“你丫怎么还能认出来？”

　　那老头指着鸟子精脚踝处的一个很小但是精细无比的纹身：“这……”

　　鸟子精二话不说，从包包的口袋里掏出一双到膝盖的厚袜子，鞋也不脱，直接套在了脚上：“你认错人了。”

　　这下老头也是满脸愕然，愣愣的起身，然后一言不发的走到了那一堆老头的中间。

　　“看吧。”李果嘿嘿一乐：“人年纪大，活着有经验。”

　　可李果还没得意两分钟，那一群老头突然齐刷刷的站起了身，朝鸟子精这边走了过来，并利索的开始和李果周围的宾客换位置。没多一会儿，李果周围刷刷坐满了各色老头，他们长相穿着各不相同，但唯一的相同点……

　　他们都把脸朝着李果这个方向。

　　鸟子精哎呀了一声，把脑袋靠在李果的肩膀上：“我害羞了……”


第084章 夺宝奇兵（下）

　　“老大，我知道我们不该来打扰你的生活。”一个老头搬着凳子坐在到了鸟子精的身边：“可你知道，自从你退出之后，我们完全就没了当年的激情。我们可不在乎你是什么身份。”

　　众老头纷纷点头：“是啊是啊。”

　　鸟子精翘起二郎腿，慢悠悠的看了一圈周围的人：“你们这帮小王八，一个个都半截入土了，还要什么激情？要激情去搞明星啊，你们哪个没有几亿的身家。”

　　听着一个看上去二十来岁的女子，用一副大当家的派头教训一群起步就是退休年龄的老头，李果甚是觉得这一幕非常有戏剧效果，而李明雪和莫愁早就结伴坐到角落那一桌去和毒人妹妹和小新妹子玩了起来，李明雪理由是吃不消被一众老头围观，而莫愁则是为了保护李明雪。

　　“我不管，你们要我干什么，我都不会干了。”鸟子精挽起了李果的手：“看着没，我结婚了。”

　　说着，她甚至不知道什么时候给自己戴上了个结婚戒指，得意洋洋的显摆在众老头的面前。而李果被她给弄得丝毫没有办法，只能看着一群阿伯苦笑着点头。

　　鸟子精结婚的消息俨然在这帮伯伯里掀起了轩然大波，众人纷纷交头接耳窃窃私语，并用一种看怪物的眼神看着李果。

　　“老大……你跟我们开玩笑的对么？”为首的那个老头万分惊愕：“他这么普通，怎么能配得上你？”

　　李果心里那叫一个痛心疾首。看来鸟子精在这帮老混混的眼里，那俨然就是至高无上的女神，而他小李果在他们看来，俨然就是依靠强悍的性能力征服鸟子精的小白脸，丝毫没有什么特殊的地方。

　　鸟子精皱着眉头，忍着悲伤，扳过李果的脑袋，一口就亲在他的嘴上。

　　李果反抗啊……怎么不反抗，奋力推开鸟子精之后，他一抹嘴：“玩够了没有！”

　　他这一嗓子也许是有些大，但是老头以外的宾客，都只是略微回头看了看而已。毕竟能坐在这里的人，也大多知道这帮老家伙可都不是什么善类，即使是看上去最慈眉善目的，都说不定手底下有三千个小马仔。

　　鸟子精吐了吐舌头，估计是知道自己这次稍微过份了一点，也就没再说话，一脸小鸟依人的靠在李果肩膀上，在手机上玩起了超级玛丽。

　　这下还了得，老头们看着自己最尊敬的鸟老大居然被一个普通的男人叫了一嗓子就变成了一副纯情小媳妇的样子，立刻就群情激奋了，可鸟子精没说话，他们压根不敢有什么大动作。

　　“这样吧，非要我重新上位的话，让他坐我位置。”鸟子精轻描淡写的把李果给推了出去：“我现在越来越喜欢当男人背后的女人了。”

　　李果一愣，眨巴一下眼睛：“什么意思？”

　　可李果的问题根本没有人能给他解答，鸟子精在那冲他挤眉弄眼，而那些老头却纷纷一脸质疑的看着鸟子精。

　　李果看样子是得不到回答了，他摊开手：“为什么她当初走，你们不留。为什么现在她突然出现，你们一点都不惊讶。还有，为什么你们会让她重新回去？”

　　为首的那个老头斟酌了半天要不要回答李果的问题，最后还是在鸟子精的眼神胁迫下，叹了口气：“白老大想走，谁能拦？她跟我们说，等到再见面的时候，她就会回去。都是见过大风大浪的人，哪来那么多惊讶。该到的总会到。”

　　李果内心顿感纠结，他用屁股想都知道鸟子精当时在说这话的时候，其实只是抱着个随便敷衍的态度，不然以她的操行，她就是见着阎王老子……这个估计不行，她怕死来着。就是见着一个集团军的美国大兵都敢提着两把AK突突着往前冲。怎么可能会被几个老头吓得缩在李果的大腿根，闻着他的体味战战兢兢。

　　“我不管。”鸟子精摆正了身体：“你们自己考虑，要不让他去，要不我马上走。”

　　鸟子精的任性估计是由来已久，不管是李果了解，周围这帮人也是有着切肤之痛的。

　　所以在她说完之后，那些人都沉默了起来，不知道应该怎么取舍，毕竟李果他们实在是信不过，可鸟子精的臭脾气他们也拗不过。就这么诡异的沉默，直到拍卖会的开始。

　　这拍卖的东西零零总总，各式各样。什么奇怪的玩意都有，有某已故明星穿过的鞋子、有前朝王爷用过的鼻烟壶、甚至还有一百多年前的铜勺子。这都是这帮人各自提供出来的奇怪小玩意儿。

　　至于在场倒是没有齐英杰说的那些明星，估计等拍卖会结束后的她们才会穿戴着各色清凉得露着半个奶子的衣服从各个角落里涌出来。

　　在这屋子里兴致勃勃的，大多是钱多的没地方烧的超级有钱人，所以即使是一根汤勺，居然也能卖出了八万块的扭曲价。

　　当然，莫愁的小金币和善缘哥的舍利子，都是属于稀有产品。一般都会被当做是压场的东西，就李果估计，善缘哥那活舍利八成是真正的盖场商品。因为随着前面那些小零碎的东西越卖越少，楼下的保安也愈发的紧张了起来，巡逻的也十分的密集，可李果不知道是因为那个帅哥阴影还是怎么了，总觉得周围有一种很别扭的感觉。

　　李果大致算了一下，在场一共有一百多个人。有些人是经常在报纸上新闻上看过的大老板，而很大一部分是从来没有任何印象，但是出手极为阔绰的人。

　　比如那个会为莫愁上窜下跳懂音乐和真爱的男青年，那八万块的勺子就是这小子买下来的。而且看他那样，他八成还憋着劲要把莫愁的金币和舍利子统统给吃掉。

　　“对了……”李果想到金币，突然问前面那个正拿个小本子的老混混：“你们原来经常来么？”

　　“经常，我们集团在这有股份。”老混混好像想到了什么：“不过今天门口的保安全换了新脸，是不是老陈？”

　　老陈就是最开始发现鸟子精的那个老混混，他嗯了一声：“好像一个原来的人都没有了，而且这的经理就跟得了病似的，看着我也不叫好了，当初要不是老子把他介绍过来，他个小瘪三还在游戏厅里收保护费呢。”

　　李果心里顿时咯噔一声，听了这两个老头的话，李果心里总有一种说不出的别扭感，于是扭头跟鸟子精小声说道：“我去上个厕所。”

　　说完，便从门口溜号了出去，在门口的时候他问了一下坐在门口的一个来宾：“请问一下，服务员的休息室在哪里？”

　　那人上下打量了一圈李果，自然而然的认为李果是想去包哪个漂亮小妹的有钱公子哥，带着一副“我懂的”表情，朝楼上指了指：“顶楼。”

　　道了声谢，李果迈开步子就往顶楼冲去。

　　李果从刚才那个帅哥出现之后，就一直放不下心。而且属于那种越想越挠心的那种。而他现在越来越感觉那个帅哥不对劲，虽然具体的他也说不上来，可本能告诉他，至少应该上去看一眼。

　　李果气喘吁吁的跑到了顶楼，牌子上面当真挂着休息室的标志。他深深的出了口气，整理了一下衣服，冷静的敲了敲门。

　　可等了老半天，居然没有任何一个人给他开门。

　　他下意识的感觉情况有些不对劲，随手一个响指，门咔嚓一下应声而开。

　　可一进门，李果差点就被浓烈的血腥味儿给熏了一个跟头。

　　他皱着眉头，循着血腥味来到了更衣室的门口，深呼吸了一口，情不自禁的脱口而出：“妈的……幽灵船的情节都让我碰上了。”

　　说完，他一脚踹开更衣室的大门……

　　虽然已经做好了充足的心里准备，但是进门之后，那浓的化不开的血液的味道，还是直接让李果吐了一地。而地上的尸体层层叠叠，到处虽然都很完整，可利器开的喉管却露在空气中，白花花血糊糊的一片，而且那血都已经变成了暗红色，眼看就是已经死了有一段时间。

　　“我操！”李果这下根本提不起开玩笑的念头，大喊一声：“湛卢，把这楼给我打通！”

　　湛卢的回应速度，像闪电一样，从拍卖会的那一层，到这一层最少有四层楼的高度，但是它却像一把铁锤一样，直接从那一层的天花板一层一层的打通到了李果所在的这一层。

　　等它出现之后，李果二话不说，拽起剑柄，朝破洞里一跳：“回去！”

　　可等李果回到拍卖大厅的时候，他赫然发现那个帅哥正甩着脚坐在主席台上，见到李果灰头土脸的从上面蹦下来，叹了口气：“李果。你说，我怎么这么不幸呢，好不容易想干一票，还碰到你在这，你知道你得浪费我多少时间么。”

　　李果还没反应过来，就只是看见刚才那些穿着制服的服务员，一人手上两把枪，顶在在场所有人的脑袋上，除了鸟子精和莫愁，那帅哥好像知道指不指也没多大关系似的。

　　“你看，你们想救谁呢。”帅哥晃着双脚，一脸明媚的笑容：“好哀伤哦……”

　　他的“哀伤”刚出口，大厅里枪声响起，刚才给李果指路的那个男人脑袋上开了一个大洞，慢慢倒在了地上。周围的宾客顿时惊叫一片，而尖叫声最大的那个女人，也毫无悬念的躺倒在了血泊里，扑腾了几下就直接咽了气。而此刻，屋子里只剩下低沉的哭泣声和粗重的喘气声。

　　“对了，本来我过段时间才去找你呢。”帅哥拿出一包和李果一样的烟，点上了一根：“可你偏偏上了门。你说……我该怎么办呢？”

　　李果咬着后槽牙，眉头紧蹙：“你到底想干什么？”

　　他一边说着话，一边和身后的鸟子精和莫愁打着手势。可在他打手势的时候，那个帅哥却摆了一下手指：“不要发暗号了，这些全是我的傀儡呀。那些保安也是我的人，整个建筑都在我的眼皮子底下呢。”

　　李果缓缓的看了看四周，果然发现自己好像是被包围在里面。心里苦笑了一声：“我当真是扫把星么……”

　　“对了，顺便说，不要指望你的小剑仙。”帅哥摆着自己的手指头在自己的脑门子上划着圈：“除了她愿意看着这里的人死个干净，剑的速度可没我脑子快哦。”


第085章 不确定因素的种种变量

　　李果站在大厅的最中间，湛卢插在他的脚边，凝视着坐在台子上的人：“上次打电话的人，确实是你，对么？”

　　“不止呢，我还送了你一个小礼物。”帅哥拨动了一下自己的头发：“你肯定喜欢的不得了。”

　　“当然，你肯定会问我要干什么。不过我可以肯定的回答你，我不会告诉你的。”帅哥好像突然间想到了什么：“对了，我还没和你互换姓名呢。我叫lily，你也可以叫我百合花。”

　　“噗……”就算是还在被上面那些血糊糊的尸体恶心着的李果都情不自禁的喷了一口炙热的口水出来。

　　当然，并不是因为这个名字。毕竟莉莉这个名字曾经出现在他的英语课本里，和一个叫露西的小姑娘是双胞胎，李果曾经一度为了lily和lucy哪个更可爱而跟他当时那个龅牙梳着两个羊角辫的黑皮肤同桌闹得不可开交。

　　至于百合花，这个名字也相当不错。百合嘛，纯纯的、美美的、香香的，透着一股子阳光般的和煦和白云般的遐想，曾经多少的少男把自己的初恋比作是百合花，它那洁白的六片花瓣，多少年来都被誉为纯洁的象征。

　　可……关键问题。混蛋！这两个名字都是女人用的！

　　即使推一万步讲，李果前面那个长着两条小细腿的爷们也能叫女人名，可这王八蛋动辄就用极端残忍的手段把人给弄死，居然敢叫这个名字。一向都挺能忍的李果，从刚才开始，就发誓今天不在那王八蛋身上戳上五十刀，他李果两个字就倒着写。

　　百合花从台子上跳下来，朝身边的一个人挥了挥手：“去把那几个高僧请过来。”

　　那个傀儡服务员跪在地上亲了一口他的鞋子之后，转身倒退着从这里走了出去。而看似如同公主一般的百合花一步一步扭着大胯往李果这边走来。

　　让李果没有想到的是，这个混蛋每走一步，他的胸部居然会大上几厘米。虽然长相没有明显的变化，但是脸上的棱角却也开始渐渐被抚平，下巴也变得更尖挺，连喉结都他妈的彻底消失了。

　　“我了个擦，原来是他妈个假货。”鸟子精极丧气的骂了一句：“亏老娘还觉得你长得帅呢。”

　　百合花听到鸟子精的评论，扬起眉毛朝鸟子精笑了一下：“谢谢。”

　　“你一点都不怕么？”李果皱着眉头，看着离他不到二十厘米，没戴胸罩，奶子露出一大半的百合花：“你应该知道，我既然敢干，就已经做好准备了。”

　　说着，百合花看着莫愁：“小妹妹，你难道没吃出东西里有怪怪的味道么？”

　　坐在位置上的莫愁展颜一笑：“不劳姐姐操心了。”

　　李果突然笑了起来，低头看着百合花的胸口：“你露点了。”

　　“喜欢么？”百合花揪住李果的领口，把他往下按到了自己的沟里：“是不是很高兴呢？”

　　李果用力的把她的手从自己领子上掰下来，站直身体：“这人太多了。”

　　百合花哈哈一笑，它本身就跟李果差不多高，伸手搂住李果的脖子几乎不费任何力气就把自己的脸贴在离李果不到五公分的地方悄悄的说着：“我在发现你没有任何灵力的时候，我就注意到你了。我要你。”

　　李果笑着继续往前凑了凑，几乎就和它的嘴唇凑到了一起：“你想怎么要法？”

　　“不告诉你。”百合花突然调皮的一笑，一口亲在了李果的嘴唇上。

　　李果咬了咬牙，强忍着恶心，也伸出了舌头和百合花的舌头搅拌在了一起。这种感觉完全不同和莫愁的拥吻，现在的李果完全没有任何感觉，只是单纯的觉得别扭和恶心。

　　两个人的热吻，并没有让在座的鸟子精或者莫愁产生任何的情绪波动，甚至连小新妹子也是一副半闭着眼镜的睡眠状，四周静悄悄的，只有李果和百合花唾液搅拌发出的吧唧吧唧声。

　　而这时，善缘哥和他的师叔师伯也被带到了这里，当看到李果和那个女人的行为之后，居然也没有发出任何的感叹，只是眼睑低垂，眼观鼻、鼻观口、口观心、心观丹田，场面无比的尴尬。

　　这场莫名其妙的拥吻，持续了整整五分钟，百合花才慢慢的放开了李果，舔了舔嘴唇，凑到李果耳边小声的说：“感觉很好，不用那么恶心，我真的是女人。”

　　而李果摇摇头，手慢慢攀上了百合花的屁股，用力捏了捏：“第一，我讨厌不男不女的。第二，我讨厌乱杀人的。跟你是不是女的没关系，不过，你身上真香。”

　　李果刚说完，被带进来的三个和尚嘴里突然齐刷刷的念了一遍六字箴言咒：“众生苦痛，授予我身。众生磨难，感同身受。”

　　百合花一听，眼睛猛然瞪的老大，下意识的往后一跳。

　　可为时已晚，在她后跳的一瞬间，湛卢就已经夹着雷霆万钧之力，从它的胸口贯穿了过去，并借着强大的惯性，直接把它一路带到了大厅另外一面的墙上，高高的悬挂在墙壁上，就好像一串风干的腊肉。

　　“动手！”鸟子精突然一声大喊。

　　霎时间原本坐在位置上的老混混们，动作整齐划一的从哪些傀儡手里利索的逆向劫持，并毫无犹豫的抢过了枪，把各自视线中里的傀儡全部爆头。

　　可这时，大厅里其他的傀儡也从百合花的惊愕中清醒了过来，枪响声连成了一片，可这次，除了那些宾客的尖叫之外，没有任何人倒在血泊之中，只不过台子上那三个大和尚的脸上都浮出了大片的点状红紫淤青。

　　那群伯伯这时候俨然就成枪林弹雨中的终结者，他们非常巧妙的用桌子和沙发当做掩体，几乎一枪就能把一个傀儡的脑袋干开花，整个战斗过程不消一分钟就彻底结束了。

　　地上除了一堆脑袋上破了洞的纸就只剩下刚开始就挂掉的倒霉人，当然，还有一个百合花被挂在正前方的墙上。

　　“你亲我相公。”最晚站起身的莫愁咬着牙：“出鞘！给它来个万箭穿心。”

　　“等……等一下……”百合花被湛卢几乎腰斩，挂在墙上只剩下了气若游丝：“为什么？”

　　李果现在没功夫回答他，他正在角落里一边扣嗓子一边往外吐口水，尽全力要把刚才给吞下去的那个鬼东西的口水给全吐出来。现在他胆汁都快吐出来了，整张脸碧碧绿……

　　“出鞘，动手。”莫愁整张脸都冷得像速冻饺子：“毁你个分身再说，妹妹我今年一千三百多岁了。姐姐。”

　　能让一向乖巧的莫愁也开口吐槽，这得需要多大的恨……

　　等到出鞘把挂在墙上的百合花戳得连人都看不到了之后，李果才堪堪从地上爬起来，打了个虚弱的响指：“湛卢，烧了它。”

　　与此同时，鬼知道在哪里的一栋豪华的别墅中，一个和百合花长得一样的女人，突然噗的一声，吐了满电脑屏幕的鲜血。原本红润的脸色变得跟黄表纸似的狰狞，胸口剧烈起伏，好像在强忍着剧烈的随时能让人昏死过去的疼痛似的。

　　直到墙上的百合花被烧成了灰烬，别墅里的百合花才渐渐的缓过了劲，一脸被八十万人和马轮暴过的样子，甚至连地毯都被她给尿湿了一大片。

　　缓了一阵之后，她抄起桌子上的烟灰缸就把自己的电脑屏幕给砸了个大窟窿，并迅速的把自己已经被汗啊尿啊湿透的衣服裤子全部脱掉，并抄起电话有气无力的拨了个号码：“计划全部取消。没你妈的可是，说了取消就取消，是不是我死了你才开心？三天后，开会。”

　　挂了电话之后，她瘫倒在地毯上，被遮住的眼睛露在外面，绿莹莹的幽光眼看就要熄灭，不过渐渐的，她的身体被一团绿色的蠕动的火苗完全覆盖住了，而屋子里的也开始覆盖上了一层白白的薄冰。

　　而在李果那边，他也是死狗一般的瘫在沙发上，被一堆人围着，而那些普通宾客早已经跑得无影无踪，剩下的人除了那堆伯伯。就剩下了一帮有特异功能的，当然……那个懂真爱的傻哥哥也在其中，正在莫愁的身后嘘寒问暖。

　　“别围着我……这次不是小新，我们全要栽跟头。”李果喝了一大口水，摸着小新妹子的头：“辛苦你了。”

　　小新妹子闭着一只眼睛，朝李果打了个OK的手势：“小意思。”

　　而被弄得跟梅花鹿似的善缘哥也站在李果的面前：“这么强大的精神力，真是这个小丫头的？”

　　李果得意的点点头：“跟你们说的话，都是她转达的。”

　　小新妹子坐在李果的腿上，挺着没发育的小胸脯：“新新是最棒的！”

　　“还有，还有。我收的小妹也是最棒的。”小新妹子把一边害羞的一塌糊涂的小毒人也拽了过来：“不是她，你们都要中毒。”


第086章 李果的高度机密

　　事实上，早在李果跟百合花的男性伪装说话的时候，小新妹子就已经发现了很多奇怪的事情。

　　她的眼睛可以看到正常人不可能看到的东西，比如那些服务生脑袋顶上似有似无的一根线。

　　但是她还是比较贪玩的，所以一直也就没跟李果说，可当李果自己发现事情不对劲上楼探查、而那帮百合花杀进大厅的时候，小新妹子才感觉到事情不对劲，并用自己的精神力和李果联系了起来。

　　当然，她刚接通的时候，还让李果猜她是谁来着。

　　这种即时通话的便利是无限的，也正是因为这样，李果才会突然性情大变的直接凿穿了房顶和天花板，直接蹦了回来。

　　可为时已晚，所以李果灵机一动，问小新妹子能不能跟其他人联系上。小新妹子果断说可以，不过可能时间要长点。

　　于是李果就恨了恨心，用尽各种方法拖延时间，最后实在是叫破釜沉舟，用上了终极杀招，美男色诱术。

　　虽然李果不算是什么美男，可万幸这招的效果达到了，当然也要感谢万能的苍井老师，她出的那段热吻教学视频让李果受益匪浅，不然李果绝对没办法坚持那么长长的五分钟。

　　而在这段时间里，小新妹子同时和莫愁、鸟子精和善缘哥建立了神经通道，并把李果的精神信号无限扩大传输到了他们的脑海里，并由李果统一部署。

　　也就是说，那一刻李果是服务器，小新妹子是功率放大版的路由器，而小剑仙鸟子精都变成了网络终端。

　　甚至鸟子精在接到李果的信号之后，甚至还用她当年接黑活儿时候的微妙手势来给她手下那帮已经是伯伯的专业混混下达了指令。

　　要知道，专业混混那绝对是能达到二级特种兵的水平，所以他们在鸟子精的命令发布后，能在最短的时间里干倒对手。

　　而且看这帮伯伯的表情，他们干这事仿佛干的很嗨……

　　至于善缘哥，李果只给了他一个任务，就是想尽办法让屋里的人死伤减到最低，反正按照lily……百合花那操行，能少死一个就算很好了，全救下来那自然是最好。

　　李果相信善缘哥能有办法，可他没想到，善缘哥真的是太牛逼了，这师徒三人，真的就让整个大厅一个人都没死，虽然代价是他们三个都变成了梅花鹿……

　　当然，这里不得不说的是小新妹子的新朋友，那个可爱的害羞的小毒人妹妹。李果在想到幽灵船的时候，就想到了中毒一说。百合花也确实投毒了，而且是类似赵敏的那种十香软筋散，能切断超能力者神经联系的诡异毒药。

　　本来按照常理，这次李果他们，应该是死路一条了。这里好像除了小新妹子，其他人都不能完全免疫毒素，甚至莫愁当时都中了招。

　　可幸好，小毒人是个瑰宝啊。她属于那种有毒解毒、没毒致癌的高科技产品，在听到小新妹子的求助时，她只是把手套袜子和鞋子全部脱了下来，让她身上那股清凉的药味自然扩散的空气中。原本可以在瞬间杀死一只兔子的汗液蒸汽，居然在神不知鬼不觉中把百合花的下的毒全给摆平了。

　　这绝对是那个倒霉的反派人物没有预想到的，她那么精明的把莫愁、善缘三和尚和鸟子精都预算在了里面，可偏偏漏了两个加起来不到十岁的小豆丁。可又偏偏是这两个小豆丁让她精密的计划成了一坨乌龙狗屎。

　　还被李果给夺取了一个法式热吻……

　　当然，这方面绝对是李果吃亏，毕竟李果到现在还反着胃，被一个不明身份的坏蛋用舌头污染了李果圣洁无比的口条，这事在古代，李果要不去浸猪笼要不就拿根三丈白绫悬梁自尽。

　　不过从这件事里，李果深切的感觉第三新人类着实非常强大，难怪那边玩着命也要把她给抢回去，优先等级甚至超过了可以把自己变成仙人掌的房东姐姐。

　　抗毒百分之一百、精神力无比强大、智商超高、还早熟……虽然攻击能力现在还看不出来，可李果从她跟雪姐姐学道术的速度来看，她肯定也是差不了多少的。

　　由此可见，高科技有的时候真的不会比单纯的修炼来的差，甚至在某些方面可以更强。假如终结者能驾驭飞剑，那会是一个什么效果？那可是能飞行高度四千米速度三马赫的武装直升机，简直就是人类克星……

　　休息了大概二十分钟，该解释的也给周围人解释完了，李果终于听到外面的警笛声远远传来。

　　“其实别怪警察，总得有人报案吧。”谁都还没说话，李果先帮人家警察开脱了起来：“加上路上堵车，二十分钟速度很快了……”

　　“切……”鸟子精挥了挥手：“我最烦条子了，我先跟这帮小王八蛋出去一趟，晚上在家洗干净等我。”

　　而善缘哥叹了口气：“我先去跟我师傅师叔一起超度亡者。”

　　“等等。”在旁边一直没说话的活死人大叔伸手拦住了善缘哥：“我要买你的舍利子。”

　　善缘哥上下打量了他一圈，然后从口袋里摸出一个手绢包着的东西，扔到他手上：“拿去。”

　　活死人大叔结果舍利子之后，整个人都呆滞了一下：“你不问理由？”

　　善缘哥摆摆手，顶着一张梅花鹿的脸就走了出去，在门口的时候，突然回头看着李果：“李果，等会我请你吃饭。晚上再陪我去玩玩魔兽争霸。”

　　“不去不去，我人都累病了。”李果歪在沙发上冲善缘哥挥手：“还得去做笔录呢，你以为你跑的掉？下回再说吧。”

　　善缘哥没说话，转身就走向了楼上那个血肉地狱。

　　活死人大叔捧着舍利子，表情有点奇怪。而李果看了看他，又看了看小毒人：“你要怎么救她？”

　　活死人大叔摇摇头，蹲下身子亲了一下小毒人的脸：“我只是知道有了活舍利就能救，但是我不知道怎么救。”

　　李果叹了口气：“专业医生，我认识一个。不过她现在在非洲援助，下个礼拜才能回来，我给你留个电话吧。”

　　活死人大叔看了一样正和小新妹子手拉手的小毒人，默默的点点头，从口袋里摸出一盒名片，递给李果：“谢……”

　　说完，就抱起小毒人消失在了门口。小新妹子走了回来，看了李果一眼：“爸爸，我去洗手了。”

　　李果抱起小新妹子，下巴在她头顶压了压：“今天怕不怕？”

　　“有什么好怕的？不就是死人么？”小新妹子欢快的摆摆手：“我才不怕死人呢，我就怕巫婆和姑奶奶……”

　　“我有什么好怕的。”坐在李果身边抽烟的李明雪瞪着眼睛问道：“还不至于吧？”

　　“我去洗手了……”

　　小新妹子屁颠屁颠的跑掉之后，莫愁悄悄的从背后搂住了李果的脖子，凑在他耳边说：“相公，委屈你了。是莫愁没用……”

　　李果回身捏了一下莫愁的脸蛋：“傻瓜，本来就应该是我保护你的，你可是叫我相公的。”

　　莫愁轻轻的嗯了一声，然后用细弱蚊蝇的声音说道：“相公，莫愁也要……要亲亲。”

　　李果一愣，现在他一想到亲，就条件反射似的想到百合花，胃口一片惨败。而面对莫愁这个要求的时候，李果只能清了清嗓子：“晚上回家吧……”

　　“嗯……”莫愁不知道想到哪去了，贴在李果脸上的脸蛋变得滚烫滚烫的：“一言为定。”

　　李果咳嗽了两声：“这种事就不用定君子之约了……”

　　没多一会儿，几个警察叔叔和武警叔叔就走了进来，看了一下被严重毁坏的大厅之后，就开始封锁现场，并带着把所有人都一并带回到了警察局。

　　这次的案子可是超级大案，又在年关这种节骨眼上，李果坐在警官办公室里，看到外面的警察忙的一塌糊涂，而且好像有几个肩膀上挂着超牛逼警衔的领导在也外面亲自监督现场。

　　“李果？”一名警官拿着李果的身份证在电脑上噼啪噼啪的打着：“怎么没你的资料？”

　　李果一愣：“我不知道……”

　　警官把电脑屏幕翻了一面，李果看到他的资料下面除了名字之外，其他全部都是空白，俨然就是一张空白的履历表。

　　“稍等啊。”警官又是一阵搜索，还自言自语道：“怎么都是些空白履历的人呢。”

　　李果嘿嘿一乐：“估计还有不少人见不得光吧……”

　　他刚说完，那个警官脸色一变，把电脑显示器翻给李果看：“还真让你说中了。”

　　李果赫然发现在户籍资料库里，跟李果身份证想匹配的那个文件上面不但加了锁，还备注了一条。

　　“高度机密”


第087章 特殊治安联防办公室

　　“你打我身份证后六位进去看看……”李果下意识就以为这跟银行卡的卡号似的：“试试……”

　　不过那警官并没有按照李果的话去办，而是起身朝李果敬了个礼，扭屁股就走出了办公室的大门，顺手还把门给带上了。只剩下了李果和莫愁小夫妻坐在椅子上吹着热烘烘的暖气大眼瞪小眼。

　　“相公相公。”莫愁拽了拽李果的袖子：“你饿了吗？”

　　李果摸了摸肚子，又看了一眼手表，发现已经临近四点了，中午的时候他没吃多少，而且最后都还吐了个干净。所以不提还好，一提起来，李果就感觉自己的肚子饿得跟有人在用勺子扣他胃似的。

　　这是莫愁眯着眼睛笑得像只漂亮的小狐狸，并从……从胸口处摸出一包牛奶和一块被她给捂得热乎乎的大饼，看样子应该是在过来的路上顺手买给李果的。

　　看着莫愁献宝的样子，李果心里暖暖的，情不自禁的伸手顺着莫愁丝般柔顺的长发抚摸了几下，并接过莫愁手上的东西：“谢谢宝贝……”

　　被李果叫了声宝贝的莫愁，有点害羞的抓紧了李果的胳膊，把脸凑到李果的脸颊旁边，像只小猫似的轻轻蹭着：“这可是莫愁应该做的，相公可是莫愁注定相伴一世的人呢。”

　　李果咬了咬嘴唇，想说点肉麻话。可他却怎么都不好意思张嘴说出来，即使知道这里只有莫愁和他两个人在场。

　　“相公，说不出就不用说了。”莫愁调皮的捏了一下李果的鼻子：“你知我知，就顶过一切了。”

　　而这时，门突然被推开了，最开始的那个警官又走了进来，他的身后还带着两个人。其中一个那个让李果签了《不首先使用特殊能力》协议的胖子，而他身后跟着一个略带傻气但还是很帅的……外国人？两人穿着便服。但是很明显的那个派头就放在了那里。

　　“见着我，就一定没好事。”那胖子首先开口，并很礼貌的把那个警官请了出去：“这位是特殊治安联防办公室主任。你们可以叫他吴……”

　　他话还没说完，那个老外猛的一拍他的胳膊：“有完没完了，我这名都被你们笑话多久了？”

　　说着，他和那名陈姓胖子分别拉开一张凳子，坐在莫愁和李果的面前，那个外国人从口袋里摸出一张照片：“你们叫我威廉就好了。我只问几个问题。”

　　李果上下打量了一圈这个白皮黄心的外国人，指了指他的裤子：“你大门开了……”

　　“哎哟我日……”那人赶紧背过身摆弄了一阵，然后再转过身：“我现在想知道，今天袭击的那个人，是不是照片上这个人。”

　　李果接过照片，发现照片上有两个人，一个清秀端庄的女人和一个看上去比小新妹子还要调皮捣蛋的小姑娘站在里面，背景是李果从来没见过的建筑风格，好像……有一座好高的圆筒状的大山。

　　“不是……”李果把照片还了回去：“没见过这两个人。”

　　威廉略微愣了一下，接过手中的照片看了一眼：“哎呦我去……拿错了，这是我老婆孩子。”

　　说完，他又从包里拿出了另外一张照片，照片只有一张侧脸，明显是偷拍的，但是里面的主角李果化成灰都认识，俨然就是今天让李果恶心到吐的那个一会儿男一会儿女的怪物，不过照片上，它还是男人的样子。半边脸被头发遮住，露在外面的那只眼睛带着让所有女人都会心碎的忧郁，呆呆的面对着照片上川流不息的车海。

　　“是！”李果皱起了眉头：“就是它！”

　　威廉和陈胖子互相看了一眼，很丧气的往椅子上一靠：“麻烦了。”

　　“你们也会麻烦么？”李果眨巴了一下眼睛：“据说不是有超级厉害的大长老在背后么？”

　　“大长老？”威廉和陈胖子突然笑出了声，不过很快就调整了过来，威廉晃着指头说：“这个我得纠正一下，你应该知道外国的神话体系吧，比如希腊神话里的地狱三头犬塞伯拉斯。无比强大，但是从来不会去干涉正常世界的生活，因为他们也有自己的职责。”

　　说完，陈胖子在一旁补充道：“关键是……我们没办法请动他，他现在忙着呢。”

　　威廉又笑得跟个二傻似的看着陈胖：“忙着生第二胎……”

　　李果顿时被这个操蛋的逻辑给整得手足无措，什么职责、什么任务、什么第二胎，连起来不就是守护神同志因为忙着生第二胎而导致现在或者以后都不会去干涉这种大案要案。那李果就不明白了，要这人还有个球的作用？

　　“好了，我现在给你一个授权。”威廉说着从他的小皮包里摸出一张皱巴巴的折过好几次的纸条，展开之后居然是一张盖着公章的文件：“在任何时候，见到这个人，你格杀勿论，确认死亡之后，你会有奖金哦。”

　　说着他神迷细细的竖起一根手指头：“很多……”

　　李果看了莫愁一眼：“那它到底是谁？要干什么？这个我总得知道。”

　　说到正题时，李果对面那两人也端正玩闹似的状态，陈胖子清了清嗓子：“这个人身份不明、来历不明、能力不明，但是我有理由相信他跟几十年前的那个屠杀特殊能力者的组织有一定的关联。”

　　接着，他又补充倒：“但是跟那时候不同，那个组织从来不对手无寸铁的普通民众下手，而他生冷不忌，手段很残忍。我们务必要在造成更大的社会影响之前，把他给办了。”

　　李果捏住下巴，眼神闪闪亮：“这算是通缉令么？”

　　“当然算，他现在可是一级通缉犯。不过这个是悬赏通缉，最高奖金可是一千万，一千万！”威廉的表情变得极具诱惑性，就好像是电视购物的主持人在介绍那四百九十九块钱的高压锅时的样子：“或者直接分配一套等价房产。”

　　李果一听，顿时心花怒放。这个任务对他来说，那优势可以说是空前的，李果知道那个百合花肯定是没死，它都放出话了，要得到李果。虽然它没说要怎么得到，但是至少李果确定，那家伙不会轻易放过自己，所以等它恢复过来之后，再相逢那只是时间问题。所以这个任务，李果是完成也得完成，完不成……李果不敢想象，也许会被那个变态带到一个阴暗的角落，拿手术刀把自己给切成四百多个等份，然后每天吃五百克……

　　“好，我接了。”李果果断的拿过那张授权书塞进自己的口袋里：“真给房子？”

　　“当然，还附带全套装修，四十九寸液晶电视。”威廉竖着大拇指向李果承诺道。不过说完之后，他就看起了表：“哦，完蛋了，我得赶紧回去买菜了。不然西红柿都是人家挑烂的了。”

　　陈胖子一脸责怪：“至于不至于呢，这边案子还没结呢，你跑哪去？别又让我写报告，这次死的人可不少，二爷怪罪下来，你就倒血霉了。买菜让你老婆去不就是了。”

　　“你不懂，家是男人甜蜜的负担。”威廉往嘴里塞了根烟：“下次报告我一定写，这回你先给顶着。”

　　说完，他从口袋里摸出购物袋，掐着点就从门口跑了出来。剩下李果和陈胖在一边抓耳挠腮的。

　　“别怪我们不把人命当回事。”陈胖笑了笑：“我们这种人，谁不是在阴曹里溜过几圈儿的。”

　　李果点点头，表示理解，不过转念一想，突然问道：“你们组织到底有多少个部门？”

　　陈胖嘿嘿一笑：“别你们你们，是咱们。你已经入了籍了，咱们这组织一共有十七个部门。但是有人上班的，就只有四个，战斗、治安、统战和人事，我主管是人事分管治安。他主管治安分管人事。统战是我和他轮值……”

　　李果一愣：“闹来闹去，就你们两个？”

　　陈胖摇摇头：“战斗部门有三千人，但是一般对外，除非出现了危害到民族安危的事件，他们一般是不出现的，你认识的医生、兔子都属于战斗部门。还有，我们不受任何政党的管辖，有着充分的自由，这是身为神州最后一道大门所享受的权利。”

　　“那义务呢？”李果知道这个职业是不好当的，但还是问清楚比较好：“总是有义务的。”

　　“不要谈这么沉重的话题。”陈胖子呵呵笑着：“对了，上次游乐场袭击你们的人，我们已经查到了，可那种东西还没有明确的分类，在它构成威胁之前，我们是不会派人出来的，你自己小心。”

　　说完，陈胖夹着他那乡镇企业家的包，缓缓踱到门口，在拉开门的时候，突然回头：“兄弟，你女朋友真漂亮，剑侠现在快绝种了，加油吧，当个好人。”

　　看着他走出去之后，李果带着迷茫的回味着他那句带着日本热血漫画特有语气的“加油吧”，不由得哑然失笑，咬了一口莫愁给他买的大饼，默默的摇摇头：“我女朋友漂亮还要你说。”


第088章 剑仙的什么什么大作战（上）

　　从公安局出门的时候，太阳已经快要落山。李果、莫愁、李明雪、小新妹子和梅花鹿一般的善缘哥站在马路旁边，看着已经爬上半空的启明星，不约而同地叹了口气。

　　李果叹气是因为自己本来平静的生活愈发的凌乱了起来，让他有一种做梦般的不真实感和莫名的期待感。

　　李明雪叹气是因为李果这小王八蛋俨然让她平静的生活愈发的凌乱了起来，可偏偏她却好像并不讨厌这种带着刺激的生活。

　　莫愁叹气……纯粹就是叹气。

　　至于善缘哥，是因为他梅花鹿似的脸蛋让他走在街上的回头率猛的增加了百分之两百之多。

　　而小新妹子则是因为大家都叹气，所以她跟着叹气而已。

　　善缘哥看着已经泛灰的天空，突然问了一句：“谁跟我去吃饭，我请客。”

　　李果也看了看表，发现已然到了饭点，而刚才鸟子精也打电话过来说让他们自己出去对付，晚上她要很晚才能回去。

　　可李果实在不想再在外面晃荡了，他现在唯一的想法就是赶紧回到屋子里，洗个热水澡，然后抱着温香软玉的小妹子好好睡上一觉，即使什么都不干，还是能让人无比放松，莫愁身上的那种淡淡杏仁香气，每次都能很好的让头脑发热的李果安稳的镇定下来。

　　这也是李果能在和莫愁同居这么老长一段时间之后，还能让莫愁守身如玉的原因，假设换一个人，即使是鸟子精，在李果这样有着正常青年的躁动下，也绝对会被李果吃得连骨头都不剩。

　　“我就不去了，很累。”李果略带疲惫的摇摇头，看着李明雪：“要住我那么，怕不安全。”

　　李明雪神秘的摇摇头：“我那个小区，可能是世界上最安全的地方了……你要不要住我那？”

　　李果摆摆手，他隐约感觉到李明雪说的话可能确实是真的，毕竟他在那经历过一番如山如海般的威压，就算那个百合花再大的胆子，也不敢去那边搞事，毕竟李果有理由相信，就算是那个酒吧门口晃悠的那条巨型狐狸狗都能把百合花咬成百合花粉。

　　所以他也就不再为难个性独立的姑姑了。

　　“去吧……我请客吃饭。真心的，我好久没请客了。”善缘哥从口袋里摸出几张一百的：“我刚发工资。”

　　“我跟你去。”李明雪抬眼看了下善缘哥：“反正我也没地方去。”

　　而她说着，一把拽过小新妹子：“今天晚上你跟我住，我要开始给你上课了。礼拜一送你回去。”

　　小新妹子委屈兮兮的看了李果一眼，无助的眼神让李果的心都快化掉了，可李果也没有任何办法去忤逆老佛爷，只能任由欲哭无泪的小新妹子的手被攥在李明雪手上。

　　而善缘哥则见有人肯让他请吃饭，兴高采烈的准备打车。可刚走没两步，突然被李果给叫住了：“你为什么放弃成佛？”

　　梅花鹿善缘哥突然定格了，然后缓缓的扭过头看了李果一眼：“眼中的世界是什么样，世界就是什么样。它太美好了，我放不下。”

　　说完，伸手拦下了一部出租车，并示意接受他邀请的李明雪先上车，然后给李果打了个手势：“下次一起玩魔兽……”

　　“行，虐待你绝对没问题。”李果笑着看着出租车渐渐的走远，也渐渐看着夕阳最终落山。

　　现在是隆冬时节，过了高峰期，路上的行人和出租车都少了许多，繁华的城市在万家灯火的映射下居然显出了几分荒凉的感觉。

　　李果和包裹得严严实实的莫愁手拉手走在街上，一人手上拿着两根随手买来的烤玉米，任谁看了也只是会觉得这只是大城市里最最普通的一对小情侣，而根本不会去往剑侠情缘上想。

　　李果不喜欢说话，莫愁也不太喜欢说话。两个人虽说都是闷葫芦，可偏偏他们谁都没有感觉到无聊，反倒觉得有一种莫名温馨，这感觉就好像……好像是结伴遛狗的老夫老妻。

　　“相公，假如莫愁没有遇见相公，会是怎么样呢？”小鸟依人的剑仙妹妹偎着李果坐在公交车站的板凳上：“相公又会是怎么样呢？”

　　李果长长的嗯了一声，轻轻揽住了莫愁的肩膀：“你怎么样，我不知道。我只是知道我现在可能又找了一份卖电动车的工作，而且小新那小丫头肯定也被她妈接走不知道扔给谁。坐在这里等公车的人会变成我一个人，不认识鸟，不认识雪。一个人住在四平方米的地下室里，每天幻想着我女朋友是波多野还是小泽圆，三十岁左右被我老爹老妈叫回去相亲，找一个我不喜欢她，她也不喜欢我的姑娘结婚，生个我们俩都喜欢的孩子，然后再找一份三班倒工资稳定的工作，差不多也就这一辈子了。”

　　李果很诚实的说着，莫愁专心的听着，即使是不知道谁是波多野不知道谁是小泽圆，不知道什么是三班倒，但是莫愁却从李果的话里听出了庆幸和对她的一份依恋。

　　女人大多是敏感的，莫愁虽然是小女人，可照样是敏感的。这份敏感可不分时间空间，甄公主敏感、李清照敏感、潘金莲也敏感。

　　“相公，亲……”莫愁轻轻靠在李果的怀里，把脸放在他的肩膀上。

　　还在推测蝴蝶效应的李果被莫愁这突如其来的“亲”字弄得有些蒙了，看了看周围不少等车的人：“现在。”

　　“嗯，现在。”莫愁红着脸，把自己的嘴唇凑到了李果的面前。

　　看着近在咫尺的小剑仙的脸蛋，李果忍不住的吞了一口口水，发出了愚蠢的“咕咚”声。

　　李果咬了咬牙，轻轻的也把自己的嘴给凑了上去。而在四唇碰到的一瞬间，李果顿时感觉莫愁浑身一颤……


第089章 剑仙的什么什么大作战（下）

　　莫愁好像是害羞似的往后缩了缩，视线滑到眼角小心翼翼的看着稀稀拉拉的行人，一副含羞带怯的样子，比平时更增添了好几分的妖娆。

　　李果轻轻揽住莫愁的腰，既然都已经走到了这一步，根本就没有往后退缩的理由了。更何况自己眼前的又不是那个让李果很不舒服的百合花，而是真正像百合花一样的小莫愁，这就更没理由松手了。

　　所以李果下意识的往前追了追，两个人的嘴唇又碰在了一起。

　　凉凉的、软软的，带着一股淡淡的玉米香味，就好像是一根玉米味的冰棒，或者用玉米味的果冻更加合适。

　　李果喜欢玉米！

　　当李果的舌尖碰到莫愁的嘴唇时，莫愁居然从鼻腔里发出了极微弱婉转“嗯”的一声。这点几乎瞬间就被淹没在发动机轰鸣中的声音，却直接把李果给点燃了。

　　原本还有些矜持的李果果断的抛弃了他那点傻×似的羞耻心，环抱在莫愁腰上的双手用力一紧，几乎就把莫愁整个按在了他的怀里。

　　鼻子里闻着莫愁温温热热从鼻子里呼出的味道，李果觉得自己的血管都要爆了，他再也顾不得什么了，把莫愁的下嘴唇含进了嘴里，像品尝一个球卖七十五块的哈根达斯似的，进去了根本就舍不得把它再放出来。

　　而莫愁紧闭着眼，哼哼唧唧的应和着李果，任由他的舌头在自己的嘴里四处滑动。而莫愁的手根本就不知道应该放在那里，一只手僵硬的悬在空中，一只手抓在金属的栏杆上。

　　随着李果越来越用力，莫愁手握住的地方居然开始发出吱嘎吱嘎刺耳的金属扭曲声，粗壮的金属栏杆居然被莫愁给拧得像一条刚出锅的麻花。

　　他们两个的周围三米之内，没有任何人站着，大家都自觉的跟这一对一看就是正在热恋的小情侣腾出一点位置，年轻人眼里大多充满羡慕，那些上了年纪的人眼里却充斥着或遗憾或回味。

　　可偏偏在这时候，李果突然感到自己的肩膀被人拍了一下。

　　他这叫一个恼啊……被拍肩膀的一瞬间，他心里突然一股无名火起，只有一个“无论是谁，直接杀掉”的血腥念头涌上心间，不过这个念头只是一闪即灭，心间突然一阵凉凉的感觉，就让李果的火气消失了一大半。

　　他默默的叹了口气，扭头回去看着后面排他肩膀的人，发现后面站着三个李果并不认识的男人，或者称之为男孩的人站在他身后。

　　而李果刚一回头，他就感觉一个尖锐的东西顶在了他的背上。

　　“有没有搞错……”李果但是就欲哭无泪了，一看这样就知道碰到抢劫的小混混了，可要抢劫也等李果亲完了莫愁再动手……都这么长时间了，李果好不容易才在莫愁清醒的情况下得手这么一次。这当真是人生不如意十之八九啊……

　　被打断的莫愁眼睛雾蒙蒙的，愣愣的看着李果身后的那三个人，媚眼如丝但是也充满了愤恨的说了一句：“滚！”

　　“哥儿几个看你俩在这亲得热闹，就想着借点钱花花。”为首的小混混，穿的倒是挺正常，也没染个什么狗日的黄毛绿毛，但是一开口说话那气质，俨然就是受过专业训练的……

　　“咱不劫色，就要点钱。”小混混用小刀子往李果身上顶了顶：“看你穿得挺人模狗样儿的。女朋友又漂亮，应该不缺钱吧。”

　　“嗯……”李果点点头：“还行。”

　　听李果这么一说，那小混混哎哟了一声，脸色顿时变得狰狞了起来，手上的力气也加大了几分，弯下腰凑到李果耳边：“妈的，赶紧。别跟老子废话，给不了你张好脸是么？”

　　李果挠挠脸，笑着想从内兜里掏钱包。而这时莫愁也差不多从头晕目眩的状态回复了过来，把帽子摘了下来，顺手擦了一下脑门上的喊，深深的呼吸了几口：“相公，这是在打劫吗？”

　　说完莫愁探过手，捏住了那个小青年手上那种看上去很野蛮的生存刀，轻轻一掰……

　　可想而知，在一半的断刀掉在地上的时候，那三个小混混的表情有多么的精彩，而李果这是也从口袋摸出了钱包，笑着递给他们一人十块钱：“当我赔你们的刀吧。”

　　说完，李果拉着莫愁起身，继续往回家的方向慢慢走着，而剩下那三个小混混傻乎乎的站在原地，为首的一个蹲下身子摆弄着断在地上的生存刀。他看看李果和莫愁远去的背影，看看地上的刀又看了看手上的十块钱，差点泪流满面：“哥……我的刀七百多……”

　　虽然这只是个小插曲，但是完全破坏了李果和莫愁的那份小浪漫，两人牵手走在路上，李果总觉得气氛有点尴尬，虽然平时也会偷偷摸摸的亲亲脸蛋亲亲嘴，但是从来没有像今天这么深入过，而且还是在公共场合，这对一向害羞的莫愁来说，已经是惊天动地的大突破了。

　　可生生的被几只虫豸给破坏了整体的唯美气氛，就好像夏日炎炎正好眠的时候，蚊帐里钻进了几只母蚊子。

　　李果嘴里还残留着莫愁的体温和香气，这种感觉让李果浑身充满了力量，可总觉得意犹未尽。而莫愁的头一直低着，好像干了什么违反人伦道德的事似的，她这样弄得李果也隐约不好意思了起来，想找个僻静的地方再继续都没办法出口了。

　　“相公”

　　“莫愁”

　　两个人突然同时出声，眼神闪烁……

　　“那个……你先。”李果显得有些内疚：“刚刚是我冲动了。”

　　莫愁咬着嘴唇，把李果的手架在自己的肩膀上，整个人依偎在李果的身侧：“莫愁……莫愁想说的是……莫愁还要……”

　　李果一愣：“要什么？”

　　莫愁的脸红得像熟透的樱桃，拿手指戳了一下李果的腰：“相公坏死了。”

　　“哦……”李果当时就了然了，原来不止他自己一个人觉得不过瘾。莫愁的感觉比他还要汹涌，看她的样子似乎还有点上瘾了。

　　虽然莫愁和李果虽然名义上是没领证的小夫妻，可她和李果之间的进展却是相当的缓慢，在这个快节奏的世界里，像李果和莫愁这样缓慢的恋爱、缓慢的产生默契、缓慢的开花结果，在任何人看来都已经落伍了，任谁也不会相信莫愁跟李果同居了这么长时间之后，还会是个小处，甚至这种状况还要持续一年多。

　　但李果从小就知道，慢工出的永远是细活，极速产生的只是一夜情。

　　莫愁的单纯，会因为一个吻而上瘾的单纯，简直就让李果心疼到了骨子里，管她是什么一啸山河动的人物，还是画中出来的仙子。这一刻，在李果的眼里，她只是一个单纯的让人心疼的小女孩。

　　而这个女孩，是他李果的女朋友、未婚妻、童养媳……

　　两个人徒步走了将近两个小时才走到鸟子精的小区，一路上只要经过任何一个卖食品的地方，李果都要给莫愁买上一大堆，而莫愁也似乎是无所不能的，只要是手上的食物，她丝毫不犹豫的都能给吃掉，相对来说莫愁更喜欢吃味道相对重一点辣一点的东西……

　　两个人都吃得满嘴是油，一路饱嗝。李果觉得自己在走楼梯的时候都有点摇摇欲坠，虽然并没有花多少钱，但是李果却感觉这种感觉充实得能让他晚上睡觉不做梦。

　　可当李果用钥匙开门的一瞬间……他的好心情顿时被破坏了一大半。

　　屋子里烟雾缭绕，原本铺着地毯的客厅里，现在一样东西都没有了，只有一个关二爷的雕像和一个香炉。

　　满屋子都是穿着黑色西装戴着黑色墨镜的男人，在李果进门的那一刻，他显然自己走进了骇客帝国的世界，满屋子的史密斯……

　　而他的响动也惊动了屋子里的人，整整齐齐的眼镜都闪着亮光的把脑袋看向了他，一瞬间他觉得整件屋子充斥这一股莫名的杀气。而鸟子精也是一副那个打扮，穿着黑色西装，原本烫着大卷的头发被她扎成了马尾，手上正拿着三根粗粗的香，正在往香炉里插。

　　屋子里所有人都是盘腿坐在地板上，唯独鸟子精是站着的，看着非常显眼。

　　李果和莫愁提着鞋子，在旁边站了一会，可他发现这俨然就是黑社会在开门徒大会……鸟子精正在上面做演讲。

　　知道么……鸟子精在演讲，讲新一代的黑社会发展纲要、讲市场经济下对黑社会的影响和冲击、讲黑社会的结构和对未来结构重组的构思。

　　“面对国家的打压和其他国家组织的蚕食，我们现在要做的。就是看清思路，把你们那种非暴力不合作的观念全部换掉。”鸟子精拿着教鞭在前面来回晃着：“对外，施夷之技以治夷。对内，需要用软暴力和各种糖衣炮弹击碎上层官僚的保护膜，让他们从对付我们的枪炮变成我们的保护伞。两手抓，两手都要硬。在座的，大多都是有研究生以上学历。”

　　鸟子精说着，顿了一顿：“难道面对市场局势一点自己的理性分析都没有吗？你们看看你们手下的场子，赌博、卖肉、嗑药，这些都是什么破烂？我们一直和日本三浦世家有很好的贸易往来，你们去看看人家的经营理念，看看人家对黑社会的定义。要发展！要以发展的眼光看世界，要发展也要可持续发展。要军火，我们比他们的渠道更丰富、人力资源，我们是他的几十倍、要贪官，我们到处都是，钱比枪好用。你们一个个目光短浅，人家已经从走私、赚取贸易逆差到现在的实业、娱乐、金融、化工等等，各个产业都透到了我们这里。同志们呐，事态严峻啊！不要再抱着黑社会就只是黑社会这个腐朽陈旧的观念了，你们要知道，黑社会也是社会的一部分，你们干的事都是反社会的，迟早会被人给连根拔掉。”

　　李果听了这么两段，汗毛孔的微张了。

　　这……这……这哪他妈是一群黑社会啊，这俨然就是复旦大学经法系教授在上政治经济课，抱着这个想法，李果干脆从厨房搬了张凳子出来，坐在最后一排听起了鸟子精上课。

　　“你们有没有算过每一年的产出比？我们每投入一千万，才能赚到二百五十万的毛利润，而这二百五十万，还要支付工资和日常开销。一千万，才赚几十万，这种比例太原始了。你们需要同时也不需要关心民生，如果你们把这些烂场子全部回收，一部分拿去开办实业增加就业率，一部分拿去哄抬房价，挨骂有上头顶着，他们有甜头，对那些家伙来说，皮早就起了老茧，怕挨骂当个屁的官。而我们又得了名声又赚了钱，谁还会说你是黑社会？你们以后就是明星企业家，地方纳税大户，哪会像现在，一开个会你们就得把场子关了，到时候你们都是去开会的人。今天到此结束，下次来的时候，每个人交一份企划案给我。”

　　一番话说完，掌声雷动。李果看着他们手上的笔记本已经记得密密麻麻，眼看已经上很长一段时间的课了，再抬头看看表，李果才发现，他和莫愁这一路已经走了三四个消失，都眼看十点半了……

　　鸟子整理了一下手上的文件，并指挥那帮黑社会把客厅恢复原状，并把那帮人统统赶走指挥，一个箭步跨到李果的面前，一把拽起他的领子：“你还知道回来？都几点了你不看看？你怎么不死在外面？”

　　“嗯？”李果被鸟子精的态度给吓了一大跳，这句话一般都是老婆冲夜归的老公发牢骚时候才会说，可鸟子精现在这样……

　　可能她自己也发现了不对劲的地方，慢慢松开了李果的领子，一指客厅的挂钟：“怎么这么晚？”

　　李果把从警察局出来之后，发生的事情都说了一边，虽然忽略了跟莫愁那一段小刺激，但是还算是知无不言了。

　　鸟子精听完之后，坐在沙发上朝李果和莫愁招招手：“来来，有事。”


第090章 CEO……

　　“干啥？”李果和莫愁分坐在鸟子精的两边：“我还没洗澡呢。”

　　鸟子精眉头缩在一起，显得有点犹豫。她这个样子倒是不常看见，这样的她加上一身利落的小西装，倒是显得不怎么疯了，反而有一种大家闺秀的特殊韵味。

　　“你会帮我对吧。”鸟子精奸诈的看着李果：“肯定会吧。”

　　说着她还捏住了莫愁的手：“你女朋友在我手上，你不同意我就撕票。”

　　李果怪怪的看了一眼怪怪的鸟子精：“你到底要干什么？”

　　“你看，我其实是一个蛮重情重义的鸟。”鸟子精完全没有回答李果的话，而是顾左右而言他：“也是个可怜的鸟。”

　　李果实在吃不消了，双手捏住鸟子精的脸，用力的往两边扯着：“赶紧说！”

　　鸟子精吧唧了一下嘴：“我说了，你不能发脾气、不能打我屁股、不能骂我、不能让你女朋友打我屁股、不能搬走。”

　　“天……”李果捂着自己的额头：“你要不要这么琼瑶？行，我都答应你。”

　　鸟子精的演技那绝对是没的话说，从最开始的铁血女教师到刚才愁云惨淡的大家闺秀，再到现在委曲求全的小家碧玉，她脸上的表情在五分钟内简直就是风云莫测。

　　“其实是这样的，我已经正式把在帮派里的职位卸下来了。”鸟子精鼓着腮帮子：“我现在只是产业顾问……”

　　李果一愣：“挺好啊，我为什么要骂你？黑社会不干那叫金盆洗手。”

　　“我把你推荐上去了。”

　　“反正你也不需要黑社会那点钱。”李果还在继续说着，可当他把鸟子精的话反应过来之后，他一蹦三尺高：“什么！？”

　　鸟子精一看李果这样，赶紧躲到莫愁的身后：“大仙救救小女子……”

　　“出来！”李果拽着鸟子精的长腿把她从莫愁身后给拽了出来：“你把我弄进了黑社会？”

　　鸟子委委屈屈的点头：“如果……如果年会通过了，那你就是下一任的CEO。不过是我提议的话，那肯定就通过了……”

　　李果被鸟子精这么一炮给打得头晕目眩，这莫名其妙的就被鸟子精给弄成了黑社会，而且听她的话，这不但是黑社会，而且还是黑社会头目。

　　这要是让果爸知道，他估计会日夜兼程坐着火车冲锋到这里，用积攒已久的怒气对李果满怒斩杀，然后把他挂在吊扇上开三档转一整天。

　　“大官人，你随便玩弄奴家吧……”鸟子精看李果阴晴不定的表情，把包着黑丝袜的脚放在了已经点上一根烟的李果腿上：“别用烟头烫啊。”

　　李果被鸟子精给弄得哭笑不得，苦着脸看着鸟子精：“大姐，你不要这么玩我，你看我从上到下，哪点像干黑社会的？”

　　“反正现在准备改制了。你肯定没问题的。”鸟子精一边说着，还一边用脚趾头戳李果的肚脐眼：“你还不至于蠢到连领导都当不好吧？”

　　李果靠在沙发上：“你叫你善缘哥去不好么？”

　　“切……”鸟子精啐了一口：“我可不想让我几十年的心血最后变成善堂，我对人类可没太多的好感。”

　　李果吐出口烟：“莫愁，你怎么看？”

　　正在看电视的莫愁，慢悠悠的回过头：“相公喜欢就好，长安城里也有帮派，要是经营的好，也不失是个善举。”

　　鸟子精晃荡着她漂亮的脚：“看吧看吧，大仙都这么说了。你就依了吧。”

　　李果无可奈何的笑着：“你说的轻松……”

　　“那这样吧，你先试试呗。”鸟子精把脚丫子在李果身上蹭来蹭去：“就算帮我……帮人家一次嘛……”

　　撒起娇的鸟子精果然不同凡响，李果浑身的汗毛都竖起来了，他一把捏住鸟子精的脚：“别闹。你自己都说了，你那帮人，黄赌毒没有一样不沾的，如果我真去干了，那八成是要倒闭的。”

　　“你得相信我，只要一个月。”鸟子精把脚从李果手里抽了出来，转了个圈，躺在李果的腿上：“一个月内，全国四成以上的高级夜总会全部转卖。你可不能不让那帮男人去搞姑娘不是，这会出乱子的。”

　　李果低头看着笑颜如花的鸟子精，情不自禁的用手指堵住了她的鼻孔：“我被你害死了，我以后怎么见人？”

　　鸟子精从沙发缝里摸出一包五毛钱小吃，一边吃着一边说：“这年头，都笑贫不笑娼了，哪有那么多的笑话，你要赚不到钱才招人笑话呢。你这帮同龄人，都长着氪金狗眼，就看你怎么去把他们全给戳瞎了。”

　　李果算是拿鸟子精的蹭劲儿一点办法都没有，只能无奈的点头答应先试搞几个月，如果真是跟电视上那样无恶不作的黑社会，李果麻溜的拍屁股走人。没能力扫黄打非，远走高飞还是没问题的。

　　鸟子精当然拍胸脯保证，并承诺如果手下有胆敢忤逆的，就让李果射在她里面……

　　当然，李果对鸟子精时不时扯出来这种带颜色的话题也不算反感，毕竟接触也有一段时间了，知道鸟子精是个什么德行的人，别说让李果射在里面了，估计摸都不会让他摸一下，着实是守身如玉的紧呐。

　　最后鸟子精和莫愁一起去洗澡的时候，李果无奈之下拨通了他老爹的电话，在电话里一贯啰嗦的果爸居然出奇的冷静，只是给李果下了几条死命令。

　　第一：不准吸毒。

　　第二：不准利用职务之便随便玩姑娘。

　　第三：不准在任何非必要情况下杀人。

　　第四：绝对绝对不允许抛弃莫愁。

　　前三条，李果自认绝对没有问题。第四条简直就是废话，抛弃莫愁？喝多了脑白金才会干出这种事，莫愁简直就是李果最大的宝贝了，还抛弃莫愁……倒不如担心莫愁会不会抛弃李果来的实在。

　　当然了，鸟子精的存在，果爸表示毫无压力，并一再嘱咐李果，不要随便玩弄他人感情，什么债都好还，情债绝逼是最难搞的。

　　对于果爸的英明，李果早有了解，所以他说的一切，李果果断应下。而在电话快收尾的时候，莫愁和鸟子精也从浴室走了出来，鸟子精全身上下只穿了一条内裤……


第091章 翅膀……

　　李果看到鸟子精这德行，眉头一皱：“你也好检点一点吧，多少也套个外套。”

　　鸟子精嘟嘟囔囔的不知道在说什么，只是无奈的朝李果摊开了手：“会弄坏衣服的。”

　　她乍一说完，屋子里突然凭空吹起一阵疾风，把天花板上的艺术灯都给吹的哗啦作响，鸟子精背后扑拉一声张开了一对宽度两米多的翅膀，长满了黑色的羽毛，像绸缎似的在灯煌下闪闪发光。

　　鸟子精左右看了一下自己的翅膀，懒懒的伸了个懒腰，两只翅膀呼啦一下张得老开，并忽闪了几下：“每到满月它就得出来。漂亮吧？”

　　李果的注意力被那对漂亮的大翅膀完全吸引了过去，他伸手扯了一下在他面前晃荡着的翅膀：“真长着毛啊？”

　　“那还能有假？”鸟子精侧着身子想把翅膀从李果手里拽出来：“妈的……别使劲拽啊，会疼。”

　　李果嘿嘿一笑，趁着鸟子精在厨子里找吹风机吹头发的时候，蹲到了她的背后，很仔细的端详着她的翅膀。

　　发现鸟子精的翅膀真的是直接长在背后的，连在她肩胛骨下面二十厘米左右的地方，看上去鲜活无比。

　　情不自禁的伸手摸了一下，外面硬硬的羽毛下面不但肉肉的还热热的，摸上去就好像是……新奥尔良烤翅的感觉。

　　“走开。”鸟子精扑了一下翅膀，继续在柜子里翻腾着：“摸个屁啊摸，没见过长翅膀的啊？”

　　李果愣了愣：“还真没见过。”

　　鸟子精不搭理她，找到吹风机之后，她突然一个转身看着李果：“我跟你说，别以为老娘不知道你在想什么，后入式什么的都是浮云。”

　　李果当时就傻掉了，不自觉的倒退了几步，看着一脸义愤填膺的鸟子精满头雾水：“什么后入式？”

　　“就是让老娘张开翅膀，你从后面搞我。”鸟子精脸上露出那种恶心的表情：“你想也别想！”

　　李果瞪着一双无辜的眼睛很真诚的看着鸟子精的眼睛，可憋了半天，他还是什么都没说出口，毕竟他压根不知道鸟子精的思维现在究竟跳跃到什么地方了。

　　“过去点。”鸟子精从冰箱里拿出两瓶啤酒，扔给李果一瓶之后，她就这么张着一对大翅膀坐到了沙发上：“让你过去点啊……”

　　李果当时就毛了，豁然站起身指着沙发：“你这沙发都不如你翅膀长，我过哪去？”

　　鸟子精扭头看了看，无奈的摊开了手：“我收了翅膀就得趴着，可我一趴着，乳沟就让你看见了。”

　　呸……李果心里那叫一个哭笑不得，他真的不知道鸟子精的逻辑到底是怎么运算的，或者说她的脑子是怎么长的，她现在连上衣都压根没穿，居然还害怕李果看到她的沟，这放一般人身上，估计只要没有蛔虫钻脑，那都不会有这种逻辑吧？

　　至于莫愁，她好像一点都不稀奇，穿着大睡衣坐在地毯上用李果的笔记本看着《蓝色生死恋》……的中文配音版，全神贯注一丝不苟。

　　“好了好了，我许你靠在我翅膀上。”鸟子精用手拍了拍自己的翅膀：“但是你不能摸。”

　　谁要摸你……李果一肚子莫名的无力感，又缓缓的坐回了沙发上，背靠着鸟子精的翅膀，这感觉就好像靠在一个天鹅绒的垫子上，虽然有点刺刺的感觉，可总的说来还是很有一些特别的感觉。

　　天使……对！李果脑中灵光一闪，想到了这个词。现在的鸟子精俨然就是天使造型，而且相对于被那些书里描写的无比圣洁的天使来说，鸟子精就好像是从小在隔壁二叔家长大的天使。

　　李果想到这点，情不自禁的扭头盯着鸟子精一通猛看：“真是像。”

　　“像什么像？”鸟子精一边吃这乱七八糟的东西一边皱着眉毛看着李果：“你又在想什么乱七八糟的东西？”

　　李果“啊”了一声，摇摇头：“我说你像天使。”

　　鸟子精翻着眼睛想了一会，抖了抖翅膀：“看过光屁股的天使么？”

　　“我哪见过。”李果一摊手：“只是觉得像。”

　　鸟子精伸手把自己的翅膀拽到了胸前，翅膀尖刚好挡住了她露在外面的两个点，还扮出一幅楚楚娇嫩的样子：“这样这样，会不会性感一点？”

　　李果上下左右打量了一圈鸟子精，发现她这半遮半掩的样子真的要比刚才那种大喇喇的样子性感不知道多少倍，至少李果可耻的硬了……

　　“哟……”鸟子精伸手在李果搭的帐篷上捏了一下：“不要意淫老娘。”

　　李果被弄得浑身一个哆嗦，显得极为尴尬，咳嗽了两声就站起了身，朝鸟子精和莫愁说了声：“我去洗澡。”

　　说完就夹着换洗的衣服裤子匆匆跑进了卫生间。关上抽拉门之后，李果一屁股坐在浴缸旁边，深呼吸了几大口，平稳了一下都快跳废了的心脏。不可否认，鸟子精刚刚那副样子着实太勾搭人了，这种近乎本能的吸引，要是李果还没有反应。

　　那李果……明天就应该去北京新兴医院去做一个彻底检查，看看自己是不是前列腺给堵了。

　　心情差不多平复了之后，李果把自己给脱了个干净，跐溜一下就钻到了浴缸里，哼着不上调的小曲儿，把浴室的电视打开调整到了加密频道开始边看电影边洗澡。

　　可这时，推拉门突然一阵诡异的拉开声，接着李果就见鸟子精手上捧着一瓶什么东西，小心翼翼的撑着翅膀从门口钻了进来，在见到只露出一个脑袋在浴缸里李果时，把手上的东西往浴缸里一扔：“给我翅膀上抹精华露。”

　　李果傻了，抬头看着鸟子精的翅膀：“莫愁不是在么……我这洗澡呢。”

　　鸟子精哆嗦了一下：“她刚才差点把我翅膀都给掰下来，我这是敏感区，不能让那种粗手粗脚的人碰。”

　　说着，鸟子精还故作神秘的看着李果：“这是我唯一的弱点，要想把我干掉，只能等我翅膀出现的时候，不然我是不会死的。”

　　李果面露苦相的噗嗤噗嗤往手上倒精华液，他知道鸟子精可是不达目的绝不罢休，断然是拒绝不得的，不然李果这个澡是没办法洗的，她一蹭就是蹭一晚上，绝对没有任何商量的余地。

　　鸟子精赤裸着上本身，背对李果坐在浴缸的边沿，把翅膀伸开的老长，宽阔的翅膀就好像一道门帘，倒也把李果的尴尬给遮挡了一大半。

　　李果叹了口气，开始把精华液顺着鸟子精翅膀上的毛开始均匀涂抹，手感倒是不错，滑溜溜的热乎乎的，而鸟子精也显得很是享受，在旁边舒服的哎哟哎哟直叫唤。

　　“你能别发出那种声么。”李果再一次的被鸟子精的呻吟给弄得梆梆硬：“再这么叫唤我不干了啊。”

　　鸟子精这时刚好不上不下，当然李果说什么她都忙不迭的点头答应。可真正等她那种放肆的叫声变成了憋在嗓子眼里闷哼的时候，李果整个人都快被这声音给摧残得烧坏了脑子。

　　他拍了一下鸟子精的翅膀根，鸟子精顿时极为婉转的大叫了一声，就好像是某些绝世好片里最后三十秒时女主角的声音一样。

　　“你能不能一点声音都不发出来？”李果咬着牙，忍着四处乱戳的冲动向鸟子精严词抗议：“你也行行好，我是个男人。”

　　鸟子精极为幽怨的回头看了一眼李果，眼睛比平时水润了十几倍，轻咬着下嘴唇一反常态的默默点头。

　　看到她的反应就知道这翅膀真的是异常敏感，李果叹了口气，小心翼翼的用手掌一点点的帮她按摩着，那力气就好像在捏一只小鸡。

　　在李果这样轻揉的按下下，鸟子精确实不再那么夸张的叫了，反倒是双手死死抓住浴缸边缘，双腿也夹得紧紧的。

　　“怎么样？”李果在弄完她整个翅膀之后，像完成一件壮举似的把精华液往旁边一放，松了一大口气：“你赶紧出去。”

　　“不……不……”鸟子精细着声音，把手背到背后，指着翅膀根部那连着肉的地方：“还有这里……”

　　李果见这一块地方并不大，嗯了一声就准备速度完成，可他的手刚一碰到鸟子精翅膀根，她整个人一颤，连坐都坐不稳，一屁股滑到了冰凉的浴室砖上……

　　“你有没有搞错……”李果赶紧把硬邦邦的下半身藏进水里，愁眉苦脸的拉着鸟子精的手把她从地上拖了起来：“你这是什么意思？”

　　鸟子精双颊都红得跟发高烧似的，而且不是莫愁那种晕红，反而呈现出一种病态的潮红，李果甚至连她皮肤下面的血管都隐约可见。

　　“不行……不行，不能用手。”鸟子精重新坐回浴缸边：“那里太敏感了，手太粗糙了。”

　　李果被她这么一弄，显然是有些无所适从：“我除了手，还能有什么，剩下那么点，你就不能算了？”

　　“不行，它一走就是一个月，你试试看一个月不洗澡。不全部处理好的话，我会难受一个月的。”鸟子精的语气都近乎央求了：“你……你用舌头好不好？”

　　舌头？李果很是惊讶：“你平时怎么处理的？”

　　鸟子精想了想，耸了耸肩：“让鸟二来呗，她今天也长翅膀，现在你们住在这，我就不好让她过来了。”

　　李果脑子里突然呈现出一副那个鸟二和鸟子精两个人全身裸体，互相在给对方舔翅膀的样子。这俨然一发不可收拾，效果比任何步兵片子都要震撼刺激，本身人就有一种猎奇心理，再加上这种身临其境的刺激，李果败了。

　　败给了闪着亮光的那一对漂亮的翅膀。

　　“好！”李果也顾不得什么了：“要怎么舔……”

　　鸟子精回身，伸出舌头在李果的耳根处轻轻的舔了几下，然后用气声在李果耳边说道：“这样，轻一点，一定要轻一点……”

　　李果闭着眼睛强行压制了一下自己的欲望，然后拿起精华液在鸟子精的面前晃了一下：“这个没毒吧？我可不能抗毒……”

　　鸟子精摇摇头：“一点味道都没有。”

　　李果还是不太放心，用手沾了一点放进嘴里，发现果然没有味道，只是粘糊糊的而已。于是他放心大胆的含了一大口，准备给鸟子精用舌头做一次翅膀SPA。

　　可问题马上来了……而且这个问题很严峻！

　　坐在浴缸里的李果，不够高！

　　要用嘴够着鸟子精的翅膀根，李果就必须半跪着，可他一旦半跪着……那是会顶到鸟子精的屁股的，届时别说李果多有毅力了，只要他还有肾功能，都会忍不住把鸟子精给办掉的，那俨然就是一失足成千古恨了。

　　鸟子精何等的机灵，她感觉李果久久没动，回头看了一眼。瞬间就明白李果在忐忑什么了，她深深的吸了口气：“我相信你……”

　　得，没什么话说了，李果含着一嘴精华液，是说也说不出，咽也咽不下去，只能硬着头皮半跪在浴缸里，并渐渐的把脑袋伸向了鸟子精的翅膀根。

　　“你抱住我的腰，不然你会摔跤。”鸟子精听到浴缸发出那种嘎吱嘎吱的摩擦声：“赶紧……再这么下去我都忍不住了！”

　　李果呜呜着点头，把心一横，双手直接抱在了鸟子精的腰上。

　　啊……这个皮肤真好。这是李果第一个想法。

　　而第二个想法则变成了：完蛋了……

　　因为李果的小李果因为它大哥抱着鸟子精的腰，而完全贴在了鸟子精早就被水湿透的纯白小内裤上。

　　鸟子浑身也是一颤，眼睛紧紧闭着，双手掐在自己的膝盖上，呼吸急促，心跳连李果都听得一清二楚。

　　而当李果的舌头沾到鸟子精翅膀根的那一刻，鸟子精身体突然弹了一下，然后迅速的瘫软了下来，全身的重量几乎都靠身后的李果一人承担，所以小李果几乎都陷进了鸟子精的屁股沟里。

　　这个姿势让李果很累，虽然以一个男人的角度来说，李果现在俨然就是超大享受，可内心上的煎熬却让他身心疲惫。

　　而鸟子精更是不堪，她甚至已经开始不由自主的开始摆动起了她的小蛮腰，这简直是要了李果的小命。

　　“别晃了……”李果强行把嘴里剩下了精华液吞了下去：“再晃要出来了……”

　　可鸟子精却是置若罔闻，甚至回过身异常挑逗的看了李果一眼，脸上的红晕愈发病态，而腰上的幅度却愈发的大了起来。

　　我操……李果顾不上那么多了，再这么玩下去要出火了……

　　他猛灌了一大口之后，连舔带吸的把鸟子精翅膀给全部搞定，然后顺手围上一条毛巾拎着鸟子精就向门外走去。

　　可刚走到门口，鸟子精好像突然回过了神，猛的回过身子，紧紧抱住了李果的腰，C到D之间罩杯贴在了李果的胸口，然后突然在了他的脖子上狠狠的咬了一口。

　　“嗷……”巨疼，李果顿时火气全消，忍不住痛呼了一声：“你有病啊……”

　　鸟子精轻轻的嗯了一声，慢慢的松开嘴，毫无预兆的在李果的脸上重重的亲了一下，然后捂着胸拉开门，啪嗒啪嗒的就跑掉了。

　　就剩下已然萎掉的李果，一个人站在卫生间里欲哭无泪。

　　鸟子精一贯这么神鬼莫测，刚才突然爆发的小女儿神态着实让李果有点手足无措，不过现在李果更关注的则是刚才鸟子精咬他的地方……

　　都紫了……都咬紫了……李果对着镜子照了一下，一个清晰无比的齿痕印在他的脖子最显眼处，而且一看大小和痕迹就知道肯定是女人的，这让李果万念俱灰……

　　“悲剧啊……”李果捂着脖子坐在卫生间的小凳子上欲哭无泪：“还不如强暴我呢……”

　　而这时，莫愁突然又从外面啪嗒啪嗒的跑了进来。见到李果的样子，莫愁毫无惊奇的看了他一眼说：“相公，你怎么了？”

　　李果指着自己的脖子：“被咬了……”

　　莫愁心疼的蹲下身子查看：“相公……这种事还是不可强来，容易伤了身子。”

　　说着，莫愁莫名其妙的脸蛋一红：“相公，莫愁可是正房，要是纳妾可一定要和莫愁商量的。”

　　李果哭笑不得的捏了一把莫愁的脸：“你想哪去了……”

　　而小莫愁则一脸严肃：“这可是大事！在这事上莫愁可是不会轻易妥协的。”

　　看着莫愁的认真样，李果彻底的败退了，他凑到莫愁的脖子下面亲了一口：“知道了，正房奶奶。”

　　“嗯，相公乖。莫愁去看看她。”说着莫愁又啪嗒啪嗒穿着拖鞋跑了出去。

　　等李果重新洗澡，穿上衣服走到客厅之后，发现莫愁和鸟子精都不在了。而鸟子精的房间里正传出热火朝天的声音。

　　李果抱着好奇心凑到门口去听了一下。

　　不听还好，这一听，他就彻底的哭笑不得了。

　　原来莫愁正在房间里给鸟子精普及三从四德，而鸟子精则在一边不厌其烦的问莫愁喝不喝水，吃不吃零食。

　　最终李果忍不住了，终于推门进去了，发现鸟子精已经用浴巾把自己里三层外三层包裹的严严实实，只露出一双翅膀在外面，而莫愁则背着手一副大少奶奶的样子正在给鸟子精传播家法。

　　“来了……赶紧，赶紧把你女朋友带走。”鸟子精虽然在和李果说话，可眼睛一直盯在李果的脖子上：“这俨然就把我绕进去了，不就是推个油么？”

　　推个油……李果本身见到鸟子精还多少有点尴尬，可被她这么一说，李果尴尬的感觉立刻消失得无影无踪，顺手把正在传教布道的莫愁横抱了起来，并冲着鸟子精说道：“我去睡了，小新在姑姑那。”

　　鸟子精毫无在乎的挥挥手：“赶紧出去。”

　　李果点点头，抱着莫愁就走了出去。而见他俩刚走，鸟子精立刻脸色通红，连扇自己两个大嘴巴子：“你个臭不要脸的……”

　　可刚准备抽第三个巴掌的时候，李果突然又推门进来了，看到鸟子精的样子，他顿时愣了一下，并诧异的眨巴了一下眼睛，缓了一会才说：“明天，明天借部车给我。”

　　鸟子精哦了一声，下意识的问着：“要干什么？”

　　李果面露凄苦：“小新她妈，刚才在我洗澡的时候给我发了个信息，让我明天带着小新去找她。”

　　“我开车送你呀。”鸟子精自告奋勇的说着：“我送我送。”

　　李果胆战心惊的摇摇头：“你好好休息吧，我怕你和她老娘打起来。”

　　鸟子精一脸失望的趴回了床上：“哦……”

　　李果关门走了出去。

　　鸟子精想了想，又开始扇起自己的嘴巴子：“让你丫犯贱，让你丫犯贱……”

　　而这时……李果又一次的打开了门……

　　“嗯……咳，晚安。”

　　鸟子精呆呆的看着被关上的门，抓狂似的用手猛得挠起了床单，并不停的用牙磕床头柜。

　　做到一半的时候，鸟子精突然停了下来，直直的盯着门口看了两分钟，才继续的挠床咬床头柜。

　　可好像老天爷有意捉弄鸟子精似的，李果当真还是第三次打开了门，并又一次的看到了鸟子精发神经的全貌。

　　“忘了跟你说……冰箱里我买了你爱吃的小熊饼干，晚上饿了就自己去吃。”

　　鸟子精欲哭无泪的看着李果……而李果也吃不消这个眼神，草草的败退，然后搂着莫愁不到三分钟就睡得深沉。

　　而鸟子精则坐在床上拍打这翅膀吃着小熊饼干，玩命的骂自己犯贱……可一边骂，眼泪一边往下滴，着实是一种神经病发作的早期症状。


第092章 时速1986。

　　清早李果睁开眼睛时，觉得头晕目眩的。感觉好像是中了什么毒，但那感觉细细品味起来又像是喝多了酒的宿醉。

　　他从被窝里钻钻出来，身边的莫愁早就无影无踪了，听到外面电脑里噼啪噼啪的声音，李果想都不用想，就知道莫愁又在那聚气爆无双了，在没有小新妹子和她抢电脑而李果今天又要出门的情况下，莫愁能爆整整一天。

　　“以后还是别乱御剑了……”李果显得有点虚弱，昨天大爆发的消耗让他这个从大学毕业后根本就没锻炼过的男青年着实有点吃不消。

　　更何况昨天李果几乎是拆了半边楼，虽然严格说来，李果的进步是神速的，可始终他还是没有脱离中低级玩家的行列，每每看到莫愁不管怎么使唤出鞘，第二天都能神采奕奕，李果总是莫名的羡慕。虽然说羡慕自己的未婚妻有点荒唐，可毕竟李果现在如果跟莫愁对上，几乎就是被一招秒倒的货。

　　当然，李果现在欺负鸟子精可是游刃有余……

　　想到鸟子精，李果情不自禁的想到了昨天晚上浴室里那场莫名其妙的风花雪月，和鸟子精随后的反常举动。

　　李果不傻，这种事情他也是很为难的。要说不喜欢鸟子精，那绝对是放屁来着，可偏偏这种喜欢又没上升到爱意，估计鸟子精的感觉也差不多。昨天他们俩差一点就擦枪走火了，得亏李果还算是意志坚定，不然估计今天见面都没有脸再见面了。

　　当然，李果也深信，以鸟子精的机灵，她一定会和自己很是默契，谁都不会去提昨天晚上发生的荒唐事。

　　果然，当李果走到客厅的时候，鸟子精正沐浴在清晨的阳光下，穿着吊带背心和小热裤趴在地毯上看时尚杂志，两条大长腿来回在地毯上扑腾着。看到李果出来之后，非常镇定且若无其事的指了指厨房：“有炸香肠、面包、油条和稀饭，还有腌菜和牛奶。”

　　李果一愣：“这个搭配我怎么觉得怪怪的……吃了会不会拉肚子？”

　　鸟子精一本杂志飞了过来，正中李果的面门，然后她愤怒的咆哮着：“老娘五点半起来做早点，你八点起来吃，你还在这挑三拣四？”

　　“……我错了。”李果双手护头，在鸟子精的逼视下慢慢挪到了餐桌旁，并在鸟子精炯炯有神的眼神下，干净利落的吃完了桌上所有的奇怪食品。

　　不得不说，鸟子精的手艺还是可圈可点的，香肠炸的焦黄香酥、面包上还摸着奶油、腌菜也是不咸不淡、稀饭更是浓淡适宜，当然这一切的前提是李果忽略了这个奇怪套餐的搭配问题。

　　吃了一肚子怪怪的味道之后，李果坐在沙发上，抬起手表看了一下时间：“我九点要出门了，你随便借我一部车吧。”

　　鸟子精哦了一声，在沙发底下摸了半天，摸出一长串的钥匙，上面乱七八糟一大堆的各色汽车商标：“小区车库我买了一层，里面全是我的车，你自己挑去。”

　　李果当时就蒙了，这串钥匙足足有两斤多重……

　　所以他坐在沙发上一边看着钥匙上贴着的标签，一边在里面挑着适合的车：“莫愁，中午让鸟带你出去吃饭吧，今天我可能要晚点回来。”

　　莫愁抱着笔记本来到了李果旁边，从口袋里摸出一张符，递给李果：“相公，要是遇到危险，就用火把它烧掉，莫愁马上就会赶去。”

　　李果看了看那张符纸，捏了一下莫愁的脸，然后把自己的手机往莫愁手上一塞：“电话比较快……”

　　说着，李果挑了一把看上去最朴实的车钥匙，并把剩下的那一串扔还给了鸟子精：“鸟，有事打我电话啊。”

　　“哦……”鸟子精心不在焉的应了李果，好像是丝毫没有反应的在地上慢慢爬行着，直到爬到沙发靠背的后面，消失在李果的视线之中。

　　李果看了一眼奇怪的鸟子精，无奈的摇摇头。并附身在莫愁脸上亲了一下：“我走了哦。”

　　莫愁扬起小脸，自然而然的和李果来了个短时间的舌吻，然后放下笔记本，挽着李果的手把他送到了门口：“相公，要多小心哦。”

　　李果嗯了一声，斟酌许久：“我要不要带湛卢去？”

　　莫愁自然是点头：“要带要带，莫愁这就给你去拿去。”

　　说完，莫愁光着脚丫噼啪噼啪的从房间里把湛卢给抱了出来，并简单的用浴巾包裹了起来：“相公，莫愁在这等着你回来。”

　　李果又是搂着莫愁的腰，来了一段临别前的热吻，而刚亲到一半，鸟子精突然大喊起来：“有完没完了，一天到晚就知道亲亲亲，正事不要干了？”

　　李果被突如其来的训斥给吓了一跳，连滚带爬的夺门而出，甚至都忘记了走电梯，一路蹦着就往车库跑了过去。

　　“走！”李果的脚步声刚消失，鸟子精突然穿戴整齐的从沙发后面的角落里蹦到了正在沙发上玩电脑的莫愁身边：“我们去跟踪他！”

　　莫愁扭头看着鸟子精，满脸疑惑：“为什么？相公都说让莫愁在家等他了。为什么要去跟踪？”

　　鸟子精一听莫愁的言论，抓狂似的挠着自己的脑袋：“他去见其他女人啊！你看小新的长相，你觉得她妈能差？你怎么这么……这么有自信？”

　　想了半天，始终还是不敢直接面对莫愁大仙爆粗口的鸟子精只是委婉的讽刺了一下莫愁的天然呆。

　　莫愁微微仰起头看着天花板，手指点着自己的下巴：“那女人莫愁倒是见过，确实略有几分姿色，可见了就见了，莫愁哪能去碍着相公想见谁？”

　　“你不去，我去。你中午自己做饭。”鸟子精没办法纠正剑仙大人的观念，只能选择独善其身：“饭菜都现成的，在冰箱里，自己拿微波炉热。”

　　说着，鸟子精套上大风衣，带上兔子帽、狐狸围脖和暴龙眼镜，一副前苏联克格勃的派头，走到了门口，准备下去跟踪李果。

　　莫愁在思考了许久之后，走到鸟子精的身边：“我可以跟你去，可是你要给我买肯德基。”

　　“走走走走走……赶紧。我明天去给你买家炸鸡店。”鸟子精一边金鸡独立换鞋一边催促着莫愁赶紧跟她一起走。

　　而李果此时正在鸟子精的私人车库里一边打着喷嚏一边找着和手上那钥匙匹配的车：“奇怪了，都快试遍了。”

　　最终，当李果终于把手上的钥匙插进去之后，他总算是松了一口气，可……当他抬头看到这钥匙匹配的车型时，他顿时哭笑不得……

　　好……好你妈复古……李果都被自己给弄笑了，自己眼前这部车的车型，李果一眼就认出来了，这俨然就是藤原拓海在秋名山往返送豆腐的AE86啊！

　　“也好……”李果开门之后，坐上车感受了一下：“还不错。”

　　对于李果这种只有最低级驾照的人来说，别说鸟子精那靠声控才能启动的宾利和靠指纹启动的法拉利了，就是她的自动挡宝马李果都开得一头雾水，反倒这种只在博物馆里看到的车，刚刚好能被他一手掌握。

　　“先倒挂一档，倒车……”李果按部就班的开始在地下停车场里折腾起了这架老古董车：“再换档……哎，动了动了。”

　　而就在他玩得高兴的时候，外面一量粉红色的凯迪拉克正焦躁的嗡嗡作响。里面坐着比这部车还焦躁的鸟子精：“你说他在玩什么呢，怎么还没出来？”

　　莫愁抱着剑匣，脑袋一点一点的在副驾驶的位置上打着瞌睡，听到鸟子精的话之后，她抬起头看了一眼鸟子精，但是注意力马上就被前面造型可爱的香水盒子给吸引了过去，慢悠悠的摇头：“相公是个很有意思的人。”

　　当李果把车开出来的时候，鸟子精哎哟了一声：“他怎么挑了这部……这是……”

　　她这边还没说完，李果突然发现方向盘的底下有个绿色的小按钮，上面写着硕大的四个字“液氮冷却”。

　　“这是什么？”李果脑子猛的一进水，毫无停顿的按下了那个按钮……

　　“是老娘跑的最快的车！”鸟子精见到李果的古董车在几秒钟间突然加速，她马上直接把油门踩到了底。

　　随着那部古董车的屁股后面淡淡的尾气变成了冒着蓝焰的火苗，李果突然被牢牢的吸在了汽车的座位上，而仪表盘上的速度显示，在五秒钟内由十公里每小时，猛增到了四百一十公里每小时。

　　“我……我……”李果当时就蒙成球了，强大的惯性让他的胸口砰砰直跳，而仪表盘上的速度还在继续往上猛窜。

　　而且无论他怎么踩刹车，这车好像一点反应都没有，等开到没什么人的公路上时，时速已然超过了四百五十公里每小时。

　　这个速度……就是测速仪都已经没有任何效果了。

　　“这下玩大了。”李果瞬间把自己的那个相对时间减慢的功能使了出来，极为小心的开始驾驶起了这部脱缰的野马。

　　幸好有了这个慢视的功能，不然李果绝对就是一个车毁人亡的下场。而渐渐当他适应了之后，他又觉得这种感觉无比的爽快，胸口不由得一股野性喷薄而出。狠狠一咬舌尖，把慢动作功能给关了下来。

　　顿时，他眼中的一切化作了浮光掠影，所有的东西都变成了一块平面，路上的行人和车辆眼看就被他一辆一辆一个一个的全部超过。而在别人眼里，李果坐着的这部白色车，俨然就是一道白色的闪电，甚至连声音都没有听清楚，就卷起了一阵疾风消失在拐角。

　　而紧跟在他后面，居然还有一道粉红色的闪电……


第093章 的士速递

　　小明，是一个刚当交警没有多久的年轻人，他当交警的原因，其实是因为他太喜欢车了。喜欢那种流线型喜欢那种马达的轰鸣声。

　　可家里并不富裕，他和他未婚妻小红两人都是普通家庭出身，根本没能力去购买那些充满着男人气息可以让时速冲上二百八十迈的豪车。所以他只能用当交警的方式来弥补自己内心对车的渴望。

　　今天是礼拜天，刚好轮到小明值班，他虽然挺不舍得温暖的被窝和小红软软的大腿，但是他知道今天是豪车密集出现的高峰期，自己完全可以大饱眼福。

　　站在十字路口中间的指挥台上，他一边注视着来来往往的车辆，一边默默的念叨着：“360马力V8发动机，牵引力3175公斤，大切诺基。好车，我喜欢。”

　　“哦，全时四轮驱动，双顶凸轮轴16活门，奥迪Q7，好车！我喜欢。”小明现在几乎已经可以只凭借着发动机的声音，而来判别车的制造厂家和内置参数了，这在警队里都是一门绝技：“哦，比亚迪的壳子三菱的心，你改装车哦。算了，看在你改的这么专业，我就不抓你了。”

　　而这时，小明突然看到远处的路面上，好像有什么东西在飞快的向他这边移动似的。但是因为太阳太过耀眼，小明只能戴上警队里发的那种帅气十足的太阳眼镜。

　　可戴上眼镜之后……

　　“我……我操，那是什么？”

　　一部白色的，根本看不清楚拍照和样子的车，正以惊人的速度在车流中穿行而过，限速这种东西对它来说简直就像是浮云，而且噪音极小，仿佛就是一颗加了消声器的手枪射出的子弹。

　　“车……不对……总部。”

　　小明下意识的拿起肩膀上的对讲机开始呼叫总部。

　　可刚等那车到了他可以看清楚车的拍照时，那车却呼的一声从他面前飞驰而过，除了一道白影子之外，根本没有的任何的痕迹。

　　他抬头看了一下上面的照相机，刚才在车过去的时候，它好像没有任何的反应。他粗略的估算了一下，刚才那部车的时速……将近四百八十公里每小时。

　　而就在这时，他还没有反应过来时，又有一部车，和刚才那辆近乎相同的速度，飞驰着从他面前呼啸而过，而这次，他的警帽也被吹落在了地上。

　　“报……报告。有一部车正以四百八十五公里的时速由南向北行驶……请线上的同事注意拦截……”小明果断的开始往上汇报，而他紧接着停顿了一下，并吞了一口口水润了润嗓子：“还有另外一部车打着超车灯要超车……”

　　李果其实不是不想减速慢性，可刹车毕竟完全失去了效果，想打电话给鸟子精，可又突然发现自己的电话早上放在了莫愁那里。

　　而油量……至少还够李果开两个小时……

　　在这个时速下，李果也不敢三心二意的了，要知道这种速度，如果在地上碾到任何一个突起物，导致地盘翘起的话，那想也不用想，就是一个车毁人亡的惨剧。战斗机多少还有个跳伞系统，而汽车……这种速度下跳窗吗？

　　“湛卢，如果我挂了，你就回去告诉莫愁……别等我了，要学会自己吃饭。”李果哭笑不得的跟湛卢聊天，以缓解心里的紧张：“你应该不会死吧？”

　　而这时，李果也听到了警笛声的传来，满面愁容的看了一眼湛卢：“我的驾照保不住了……扣十二分，十二分啊……”

　　可是警笛能有个屁用，谁见过能开到四百公里的小轮微型车？李果身后现在除了跟着鸟子精和莫愁，还有就是二十来部各色警车，可这些警车的时速都在八十公里，几乎就是刚起步就被李果和鸟子精给甩得连车尾灯都看不到一根毛。

　　李果叹了口气，操作的停不下来的车朝房东姐姐给他的地址飞驰而去，那边是郊区，李果打定了决心，就算是车毁人亡也断然不能倒在城市里，不然会被交警队拍那种血糊糊的照片去教育小朋友不要乱穿马路……

　　“你说，他这么开车还挺帅的啊。”鸟子精的车也有液氮冷却系统，所以速度也不是很慢，但始终因为自重的原因，比李果要慢上了半分，她一只手把着方向盘，一只手风骚且妩媚的架在车门上：“能把我一路甩在身后的人，可就他一个呢。”

　　莫愁略显焦急的看了一眼大概二十米开外的李果的车：“许是相公不会停……”

　　鸟子精吐了吐舌头，从口袋里拿出一个遥控器：“我有遥控啊，别担心好了。”

　　路上的车愈发的少，李果也早已经脱离了警察叔叔的围追堵截，这也幸好是在天朝，要是放在老美那种地方，李果现在说不定都已经被武装直升机上的六管格林炮给打成了掉地上还被踩了一脚的烂芋头。

　　而经过了惊心动魄的这十分钟，李果愈发的淡定了起来，甚至还把车里的收音机给打开了，可刚一打开，就听到交通台在反复的播放路上有杀手这条重磅新闻，而且全是的交警力量都被调动了起来，甚至还惊动了公共安全部……

　　“作孽啊。”李果自嘲了一句：“我的人生还真是多喘……”

　　可抱怨归抱怨，李果却始终小心翼翼的盯着路面，生怕搞出什么事故。

　　而这时……突然间，一部绿黄绿黄的出租车，突然从后头长驱直入，直接和李果开到了并排。

　　“我擦，这什么意思？”鸟子精也是一愣：“出租车？”

　　李果当然被吓了一跳，他的速度表都快爆表了，可仍然有一部出租车居然能从后门追上他，并且还摇开了窗户……

　　这是什么情况？

　　不过当那边的车窗摇下来之后，李果赫然发现坐在副驾驶上的，是那个开公交车跟雪姐姐是同事，上次从直升机上跳下来的兔子。

　　而开车的那个人李果不认识，不过从他向李果比划大拇指的样子来看，估计也是一路货……

　　不过兔子几次想开口，都没猛烈的风灌了一嘴，最后无奈之下，他居然从后座摸出了一个摩托车的全封闭头盔戴在了头上。

　　“兄弟，是不是有麻烦。”

　　李果猛的点头，指了一下车，大声喊道：“停不下来！”

　　“稍等啊……”说着兔子朝那个开车的人说了几句，然后又冲李果喊道：“你保持直线！我跳过去给你看看！”

　　说完，他径直拉开了出租车的门，然后有侧着身子把李果的车门给拉开。巨大的风阻本来会使门像银行保险柜似的难以拉开，但是在兔子的手底下，两部四百多公里时速的车，居然就好像玩具一样听话。

　　“这玩什么杂技……”鸟子精在后面是看得目瞪口呆：“这不要命了？这种叼速度，一颗花生米都比子弹厉害。”

　　但是话虽然这么说，可兔子却硬就是在从高速行驶的两台车直接跨了过来，而不得不说，那个开出租车的人，技术也着实了得，赢就是可李果的车保持的分毫不差，甚至还能用车头帮跨在两车之间的兔子挡风。

　　“我日……太刺激了。”跑到李果车后座的兔子哗啦一下钻到了副驾驶的位置上：“怎么回事儿？”

　　李果看了他一眼：“车闸没用。”

　　兔子歪过脖子一边上下扫着这部车，一边说着：“得亏我今天和麻子出去给孩子买过年衣服，不然你麻烦大了。这车改的不错啊，我去，谁你妈这么狠？装氮气就装氮气，还装液压油泵？我日，还是航空发动机。真你妈钱烧了。”

　　说着，兔子弯下身子，从皮夹克里摸出一整套钳子扳手十字起：“给我两分钟。”

　　“你会？”李果一边开车，一边给兔子腾出了个地方：“弄不好我们就车毁人亡……”

　　“放心，小意思。”兔子哈哈一笑：“我在组织里就是负责器械的，歼二十的发动机都是我装上去的。”

　　李果当然不信：“那你怎么不装个终结者出来……”

　　“你以为我不能啊？”在那摆弄着家伙的兔子，一边说着一边叮当的敲着：“这不是基础工业跟不上么，不然我连变形金刚都能给你装起来。”

　　还没等李果反驳，兔子两手黑漆漆的坐了起来：“好了。”

　　李果诧异的看了他一眼，心有戚戚的轻点了一下刹车，车速一个急缓冲，顿时降了七八十迈。

　　而后面车上的鸟子精，看到这个场面，突然一个甩尾，朝相反的方向撒腿就跑：“妈的，有高手！计划有变，宝贝儿，你在天上跟着他，我们电话联系。”

　　莫愁看了一眼鸟子精：“那说好的，两个全家桶。”

　　“OK！晚上给你买五百块钱的。”

　　莫愁二话不说，从天窗一个跳跃，踏着出鞘直冲云霄，而鸟子精的速度也变得正常了起来，悄无声息的躲到了路边一个挂着洗车标志的小店里，开始洗车……

　　“后面那车是谁的？”兔子回头看了一眼：“一听声音就知道也是个钱烧的。”

　　李果嗯了一声，回头看了一下已经离得远远的凯迪拉克：“哎……这车什么时候出来的？”

　　“不一直在你后头么？”兔子说着，然后搓着手，一脸谄媚：“怎么样，兄弟，车借我玩玩……等会就还你，油我出，保证高纯度的火箭燃油。”

　　李果无奈的一笑，顿时就明白了后面那车是谁的了。

　　“怎么样……就借我两小时，就当我给你修车了。”兔子不依不饶的缠着李果：“要是弄坏了，你让医生姐弄死我，而且我帮你把今天这破事儿全摆平。”

　　李果听兔子这么说，也就没什么再矫情的了，反正和房东姐姐约好的地方就在不远处，只是吩咐了一句：“那你把我在这放下吧，等会你停这就好了，一定得修好……不然我会被折磨死的。”

　　“没问题。”说着，李果和兔子费劲巴拉的换了个位置，而在兔子超熟练的操作下，小车平稳的停在了马路旁边，李果下车之后，兔子朝他敬了个礼：“几点，如果没有确定时间，那就给我三个小时吧！好久没玩这烧钱的玩意了。”

　　李果怪怪的抬头往天空中扫了一圈，笑了笑：“最好能赶上吃午饭，有人等着我呢。”


第094章 李果可能要升天

　　李果步行了五分钟，就来到了房东姐姐给他的门房地址前，这很好认，而且房东姐姐还是相当细心，她顺手还拍了一张照片发给李果。那照片上的地方，就是李果现在站的地方，他可以很清楚的看到照片上那个破烂石狮子。

　　这里看样子是个荒废挺长时间的墓碑厂，里面横七竖八的各种没完工的石碑和各色半成品的雕塑，让这一片地方显得略微有些阴风阵阵。

　　可李果连真的鬼都见过，这种阴风对他来说几乎就不算个事。

　　“喂，谁是你！”

　　刚走进大门，一个极怪异的口音和完全不标准的中文句子，让李果顿时一愣。

　　谁是你？这个命题相当深奥啊……俨然不会比“我是谁，我从哪来”这个命题更简单多少。

　　李果闻声四处看了看，可根本没有发现任何一个人在他的视线里。可事实上，湛卢从刚才开始就已经提醒他三遍有危险临近了。

　　“有人么？收水费的……”李果暗自堤防，但嘴上还是不由自主的开起了玩笑：“出来吧，我看到你了。”

　　这招，一直是李果用来诈小新妹子的不二法门，每次李果都能靠这招，直接把不知道躲在什么地方的小新妹子诈出来。

　　不过这次，这招完全没用了。湛卢的颤动更加明显，这是在提示李果，危险越来越近。可李果甚至没有看到这地方除了自己之外的任何活物。

　　说是迟，那时快。突然一根一次性筷子直接从天而降，直接戳在了离李果五米左右的地方，那里刚好是一块石碑，一次性筷子入石三分，只剩下一点筷子头露在外面，冲击力甚是骇人。

　　李果“呃”了一声，抬头看了一眼多云的晴天，默默念叨着：“莫愁眼睛真好……”

　　而那筷子扎着的地方，却慢慢产生了一系列的变化，首先是一个半透明的人形渐渐在那里展露了身形，李果可以明显看到透过那个人形的光线发生了诡异的扭曲。而紧接着，那个人形以极快的速度开始变色，从头发衣服到四肢脸蛋，就好像一张白描画被填满了颜色，变成了一张全彩套图……

　　“你是夜枭？”李果悄悄握住了湛卢的剑柄，小心翼翼的问着。

　　他现在大概知道这些奇怪的娘们的命名方式了，房东姐姐据说是个有不死身的变态，所以绰号是凤凰，海燕的速度李果可是见识过的。而这个连光天化日都能让自己悄无声息的女人，所以李果几乎就断定，她是房东姐姐嘴里的夜枭，那个似乎有点变态的夜枭。

　　“男人？”夜枭没有直接回答李果的问题，只是站在原地直勾勾的看着李果：“可以杀！”

　　李果浑身一颤，心想这变态果然是变态的非同凡响，长得眉清目秀的，可一张嘴不是男人就是杀人……

　　“别跟她玩了。”这时，房东姐姐的声音突然从窗口传来：“她是个职业杀手，我们三个之中唯一没有感情的。”

　　“你让我过来干什么呀？”李果一步一回头的走到房东姐姐的面前：“她不会突然过来戳我几刀吧？”

　　房东姐姐看了一眼夜枭：“她没得到命令，你就是现在上去把她搞了，她也不会反抗一下。要不要试试，很爽的哦。”

　　李果顺手弹了一下房东姐姐的脑门子：“快点说，让我过来干什么。”

　　“先进来。”房东姐姐说着，把窗户给全部打开，并错身把李果拽了进来。

　　进来之后，李果发现这个地方着实非常简单，几乎仅仅能满足遮风避雨的基本要求，其他的东西简直就只能说是维持生命最低保障而已，几张不知从哪捡来的床垫和烧得发黑的小煎锅，这就组成房东姐姐现在住的家了，屋里和屋外的温度相差无几，屋外因为有阳光，反而显得更温暖一点。

　　李果心里没由来的一酸，有点别扭的看着房东姐姐：“你怎么住这？”

　　“无所谓，逃命的时候哪里顾及的了那么多。”房东姐姐搬过一张破藤椅，坐在上面，并指着墙角的一个床垫：“你坐我床上吧。我有事跟你说。”

　　李果点点头，黯然的坐在房东姐姐的床上，并开始有一口没一口的抽烟。

　　“我之所以让你一个人来嘛，其实是想跟你说说小新的问题。”房东姐姐平时总是一副什么都无所谓的态度，而今天确一反常态的严肃：“关于她和我们。”

　　李果“嗯”了一声，虽然多少知道一点，可始终了解的还是太少了，小新妹子一问三不知，而房东姐姐就经常见首不见尾，这让李果心里一直悬着一个疙瘩，怎么都解不开。

　　“我不是完整人类，你应该知道哦？”房东姐姐可能觉得藤椅不舒服，索性脱了鞋盘坐到了李果身边：“而小新的父系基因也不是人类。”

　　李果当时就一愣：“她只是四分之一的人类？”

　　“严格来说，是这样的。”房东姐姐说着，把自己衣服的拉链拉开，指着自己胸口的正中间：“你伸手过来。”

　　李果皱着眉头，把手掌放到了她胸口上。李果顿时就明白了她说的不是完整人类的意思，因为房东姐姐的心跳声……不是那种李果经常听见的噗通声，而是一种滋滋的脉冲声，虽然频率和节奏感都和正常心跳很相似，可区别还是非常大的。

　　“感觉到了么？”说着房东姐姐按在李果手上的小手突然一阵颤动，从肉里翻出一层层鳞片似的金属质感的东西，覆盖住了他整只手，并很快覆盖到了她整个身体：“我和海燕不同，我的金属化是从内而外的身体护盾。”

　　“而且。”房东姐姐突然遮住了一只眼睛，而她另外一直眼睛里迸发出了像超人式的冷艳光线，直接把房子里的一个大石头狮子的脑袋给点爆了。

　　“我们是被制造出来，天生的兵器。”房东姐姐继续给李果演示着，她用手上突然伸展出来的一把七八寸的匕首直接在地上划了一道深沟，就好像是在用热刀子切猪油似的。

　　“李果！我能相信你吗？”

　　李果听到现在，知道重头戏来了。他背过双手躺倒在了房东姐姐的简陋的床上，充满她身体味道的毯子让李果突然觉得一阵亲切。自己跟她一起住了有半年，也许房东姐姐是李果到现在为止唯一敢主动求欢的女人，并不是不尊重，反而是一种发自内心的感觉，就是那种不清不楚的油腻腻滑溜溜的感觉。

　　“你除了我，还能信谁啊。”李果挪着身子，把脑袋枕在了房东姐姐的腿上：“你看，我只敢在你一个人面前这么撒娇来着。”

　　房东姐姐撤去了身上那层看上去极具科幻效果的金属盔甲，露出本色清秀而且精致的一张脸。她轻轻的摸着李果的脸：“我只想求你，帮我好好照顾小新，如果我死了，不要告诉她。她如果受到严重刺激，能很轻松的摧毁一平方公里内所有的东西。包括你。”

　　李果一惊，反身把房东姐姐压倒在床垫上：“你怎么不早告诉我！”

　　“难道以前的你，有能力保护她？”房东姐姐伸手勾住了李果的脖子：“她叫你爸爸，你就有责任保护她一辈子，不让她伤心。”

　　接着，她用脚蹭着，把自己的裤子给蹭了下去，下半身直接赤裸的贴在了李果的身上：“今天姐姐可以满足你哦，这是超大惊喜吧。”

　　李果突然笑了出来，用力捏了一下她的屁股，然后慢慢的又把她的裤子给穿了上去：“你今天这么奇怪，我总得问理由吧？”

　　“我要回去。”房东姐姐丝毫没有任何停顿：“我受不了这种漫无边际的逃亡了，我要回去了结掉。”

　　李果把房东姐姐抱了起来，放到了一边：“你怎么样，是你的自由。可你想过我怎么跟小新解释？等她问起我‘爸爸，我妈妈呢？’的时候，我该怎么说？我可不会骗人。”

　　“你就说她妈妈去了很远很远的地方。以后回来接她。”房东姐姐一脸贱贱的笑容：“过几年她就忘了。”

　　“啪……”

　　李果毫不客气的给了房东姐姐一个耳光。

　　他发脾气了，真的是发脾气了。李果无论是在被别人怎么整怎么恶搞时，哪怕是侮辱，甚至在生死之间，都没有过像现在这么大的火气。

　　他恶狠狠的捏住房东姐姐的下巴：“你今天找我来，就是为了让我插一回，然后用这个当代价，让我帮你骗你女儿？”

　　“是的。”房东姐姐捂着被李果扇红的侧脸：“请您务必帮我，您可以对我做任何事。”

　　李果的眼球迅速而且诡异的开始充血，他眉头紧蹙：“那我要是不同意呢？”

　　房东姐姐像一条小狗似的舔着李果的嘴唇，用近乎卑微的姿态乞求着李果，完全没有了平时那个从来不服输的大女子姿态。

　　“谁在追杀你。”李果眼睑低垂，整个人的气质和平时也是完全不同：“具体。”

　　房东姐姐并没有回答，只是开始解开李果的衣扣，并一寸一寸的舔舐着李果。

　　“我让你说话！”李果拎起房东姐姐往旁边一甩，冷酷的好像根本就不是李果。仿佛变成了一个冷血的变态狂。

　　房东姐姐从床垫上爬起来，继续像团烂泥一样黏在李果的身上，手已经伸进了李果的内裤里：“先不说这个好吗？”

　　如果是平时的李果，他绝对不会再矫情，反正又不是第一次和房东姐姐发生这种不可以跟别人说的事情了。可从刚才开始，他一直在想象着如果房东姐姐一去不回之后，而小新妹子又知道了她妈妈已经死掉的事情。一个四岁且早熟的小姑娘，在经受这个打击之后，事情到底会向哪个方向发展，李果真的不知道。

　　渐渐的，他的思维开始混乱了起来，当这种混乱衍生到一个极致的时候，他突然感觉心里涌起了一种奇怪但是却可以让他镇静下来的感觉，就好像发着高烧时输液的那种冰爽痛快的感觉，但是这种镇静的后遗症，就是让李果反而变得无常且无情了起来。

　　“我让你说，你就说。”李果抓着房东姐姐的手腕，把她的手从自己的裤子里拽了出来：“我不想再多说一次了。”

　　说话间，李果身上的气场……不对，现在也许应该叫做气势的东西，喷薄而出，就连放在一边的湛卢都开始不安稳的跃动了起来，沉重的剑身拍打地面发出厚重沉闷的响声。

　　房东姐姐淡淡的看了一眼李果，突然展颜一笑，摸着李果的脸说：“我不想再拖一个人下水了。”

　　李果被她简单的智商给弄得有点哭笑不得，他拍了一下房东姐姐的脑袋：“你以为你去送死就可以保护小新？你难道不觉得她的价值比你大多了？难道你没发现这几次的袭击，都是主要针对她？你只是个附赠品，你再厉害也最多是颗导弹，我的小新可是地图炮。”

　　被李果这么一说，房东姐姐好像真的觉得挺像一回事的，眼睛一亮：“你是说，就算我死了，那些人也不会放过小新？”

　　李果一听她的发言，眼睛里的血色以几何速度迅速退去，他的脾气好像突然爆发而来，又突然被一盆子冷水给浇了个透彻。他自己估计，这八成是和他那操蛋的各种封印有关，不过李果认为这样也还不错，至少能很客观淡然的去分析一件事情，不会被个人主观情绪多影响。

　　“你怎么还是这么笨？”

　　可他刚说完，突然一阵急促而且剧烈的头疼侵入了他的脑子，他根本来不及说话，就双眼一黑，一头栽倒在房东姐姐的腿上，眼看就是不省人事。

　　而就在房东姐姐措手不及，来不及反应的时候，一道剑光陡然而至，接着莫愁突然破窗而入，戳在了李果和房东姐姐的面前。

　　她阴测测的看了一眼房东姐姐之后，就快步的走上前去想看李果的情况。

　　她刚接近，李果突然刺溜一下坐了起来，耳朵鼻孔眼睛嘴巴里，不断渗出一道道的鲜血。

　　莫愁一惊，大喊一声：“相公！”

　　说完，他一把抱起李果，哇的一声就哭了出来，眼泪瞬间就布满了精致无比的小脸蛋。

　　但凡有点常识的人都知道。如果一个人七窍流血了，那么……

　　这让莫愁顿时慌了手脚。她是修剑的，要论杀人，她是一等一的专家，可救人对她来说，那简直就是不可能完成的任务，她的脑子当场就一片空白，只知道哭哭啼啼。

　　可李果却根本没有因为她的哭声而苏醒，反倒陷入了一种诡异的假死状态，心跳完全消失，但是呼吸却无比厚重均匀，浑身的肌肉也开始无限紧绷，就好像有什么东西从他身体里往外挣。

　　而这时，李果的手机在莫愁的口袋里高唱起了《月亮之上》，莫愁以为是鸟子精打来的，像抓着救命稻草似的，直接接通了电话。

　　“百会、神庭、风池、鸠尾、神阙、曲骨、中极、章门、命门、肩井、太渊，剑气入体。冲、带、阴跷、阳维，斩了！”电话里是一个古怪的男声，而且没有任何提示，更没有电话号码。

　　这些都是要害的穴位和经脉，任何一个剑气入体都会致人死地，莫愁自然是知道，可那个男人的语气带着不可违抗的气势和胸有成竹的自信，这让本身就像无主孤魂似的莫愁下意识的开始按照他说的去做了。

　　莫愁对这些奇经八脉绝对熟悉，几乎是同时，十六道剑气击中了李果的身体。而李果在硬吃了十六道剑气之后，浑身开始羊癫疯似的颤抖了起来。

　　而这时，智商一直在平均值以下的房东姐姐才堪堪反应了过来，玩命的摇着李果，嘶声力竭的喊了起来：“你不要死……你不要死。”

　　“咳……”李果一口血从嘴巴里涌了出来，把莫愁的白裤子给染成了牡丹盛开，然后喘着大气睁开眼睛：“别……别……别摇了，再摇……真死了。”

　　莫愁见这种近乎必死的办法起了效果，才想起来去盘问电话里的那个怪人，可等她准备发话的时候，电话早就已经被挂断了很长时间。

　　“蠢女人。”莫愁抱着李果，恶狠狠的骂了一句房东姐姐：“要是相公有一点差池，莫愁取了你的命！”

　　房东姐姐现在正处在迷茫状态，听到莫愁骂她，居然没有回嘴，只是傻乎乎的坐在床垫上，一脸内疚。

　　“莫愁……莫愁，听我说。”李果抓住了莫愁的肩膀：“我知道怎么冲开封印了，我知道了！”

　　莫愁眼睛一亮：“难怪方才，我突然感觉相公身上灵气逼人。”

　　“先……先不说这个。”李果抹了一把自己连上血：“我现在……现在灵气不足，逼人有余。先回家……”

　　说着，他扭头看着房东姐姐：“你……一起走！”

　　“哦……知道了。”一向强势的房东姐姐，在被李果这么一惊一乍之后，居然也变得唯唯诺诺了起来。

　　而这时，窗口突然冒出了另外一个脑袋：“哟……你们在双飞啊？加一个加一个……”

　　李果一听这声音，嗓子眼一甜，刚才没吐干净的血又涌了上来……


第095章 一团糟。

　　其实。

　　李果那最后的乍起，只是忽然的回光返照。他为了不让身边的人为他担心，也为了不让莫愁流眼泪。他完全是凭着自己的毅力，强打起精神，告诉周围的人，其实他并没有挂掉。

　　可他说完了之后，整个人的意识就全部消失了，他第一次感受到了濒死的感觉。经常看电视和小说里说，当一个人濒死的时候，他能在一瞬间和这个世界形成一种难以言喻的沟通。

　　而李果现在就有这种感觉，他感觉自己什么都听不到，但是耳边却有车水马龙、风声鹤唳，眼前明明一片黑暗，可世事却浮光掠影、走马观花。

　　可每每当李果这种感觉将要消失的时候，那十六道从他穴位经脉打入的剑气，却像是心脏起搏器似的，猛然扎他一下，让他涣散的神志再一次的凝聚起来。

　　他知道这一切都是因为自己身上那一层盖一层，一圈套一圈的封印，在他情绪剧烈波动时产生的一种自主压制行为，而也许是李果从来就没有过剧烈波动，才让那些封印没有经验而导致力度不合标准，直接超过了李果所撑承受的极限。

　　而李果也同时知道怎么样才能破掉他身上的封印了，这是一个逆向工程。既然这封印能把李果干掉，那李果没有理由不能干掉这些个莫名其妙的封印。

　　当然，这一切李果都没办法说出来，他现在正处在一种和这个世界窃窃私语的状态，根本没办法张嘴说话。

　　他这状态，可让莫愁的心都快碎掉了，莫愁本身就是一个十来岁的小妹子，虽然年岁上有那么千把岁，可事实上她都不如鸟子精那个神经病来的老练，碰到李果这个诈死状态，她除了哭，一点问题都解决不了。

　　“哭个屁！”鸟子精眉头一皱：“你赶紧带他回去，我打电话给雪姐姐跟和尚。看他的样子一时半会死不掉。”

　　莫愁泪眼婆娑的抬起头，连喘气都带着抽抽，一副被恶少霸占的楚楚少女样，颤抖着声音抬头问鸟子精：“那……那要是救不回来，莫愁该怎么办……”

　　“那你现在戳死他好了。”鸟子精身上那种久居高位的气场突然爆发了出来：“省得他受苦，要不要我帮你动手？”

　　莫愁浑身一颤，二话不说，拎起李果，一个呼哨，然后往出鞘上一跳，起步到破音障只用了不到三秒。

　　莫愁破音爆之后，转瞬间就消失在天际，而她造成的冲击波，也把这破房间给弄得乱七八糟，也幸好房间里的人都不是什么普通人，不然绝对会被这股强大的能力直接从世界上抹杀掉。

　　在见到莫愁回去之后，鸟子精拿出电话，并在拨通电话之前，冷冷的看了一眼房东姐姐：“我劝你跟我走，不然那男人救不回来，你绝对会被他女朋友给剁碎喂狗。”

　　鸟子精说话的时候，表情很冷静，但是她捏着电话的手，有明显的颤抖，显然就是在强忍着什么。

　　而房东姐姐好像被这一连串的突发事件给打击得有点反应不过来，她的智商显然要比莫愁和鸟子精低不止一个档次，虽然同样很关心李果的安全，但她根本不懂应该如何表达。

　　“我觉得你现在应该很焦急，而不是装傻。”墙角的一个灰暗的金属块突然发出声音，并渐渐的从灰暗的颜色，变成一个活灵活现的人：“凤凰小姐。”

　　说话的人，分明就是上次被李果莫愁和雪姐姐制造的人工陨石给砸废的那个想自曝都没成功的海燕。

　　她满脸怨恨的看着房东姐姐：“你是个十足的蠢货。”

　　而这时，打电话的鸟子精也结束了通话，满脸乌黑的扭头就往外走，连看也没看屋子里的人一眼，只冷冷的抛下一句话：“是听他的话，还是等着被人用飞剑分尸，自己选。”

　　这种选择题几乎是不用去选的，房东姐姐低头跟着鸟子精上了她的车，并连带这其他两个和她一样奇怪的女人。

　　“趁着现在有空，你们先给他祈祷一下。”鸟子精冷冷的发动了车：“就算不干你们的事，但是你们再厉害，也扛不住两个失去理智的大能力者。”

　　说着，鸟子精还回头看了一眼，眼神阴森恐怖：“或者三个。”

　　当车平稳的开在路上的时候，房东姐姐突然把头伸到了前面，看着鸟子精：“他会没事的，对吧。”

　　鸟子精只是冷哼了一声，根本没有回答她的话。她现在是讨厌翻了房东姐姐，在她看来，这个女人蠢极了，不对……应该是蠢翻了，怎么看都不像那个聪明到让人害怕的小新妹子的亲妈。

　　不过话说回来，李果也算是倒霉，连那个傀儡术暗杀大师都没办法干掉的人，居然为了见这个女人，把自己给弄成那个德行。鸟子精暗自决定，如果李果真挂了，或成了植物人，她第一个任务就是干掉后座的那三个人，管她们是不是无辜的。

　　而正在她胡思乱想的时候，她的电话突然响了起来，接了之后，居然是哭哭啼啼的莫愁打来的，她在电话里已经哭得不像个正常人了：“我……我……我找不到回去的路。”

　　鸟子精当时就傻了，顾不得莫愁有多强力了，一直压着的火气突然就爆发了出来：“你怎么也是个不靠谱的？你来来回回那么多次，连路都不记得？我跟你说，你再耽误，就准备清明节给他烧纸钱吧。”

　　说着，鸟子精狠狠一拍方向盘，咬牙切齿的骂了一句脏话，瞬间把汽车的马力全开，并在电话里冲莫愁说：“他现在怎么样？”

　　“我没事……”这次的听筒里，居然是李果虚弱无比的声音：“我回……回去等你。”

　　听到李果的声音，鸟子精愣了一下，转瞬间，脸色就缓和了下来，长出了一口气，语气也变得温柔了不少：“还会死过去么？”

　　“没准。”李果坐在一栋不知名的高楼顶上，一边和鸟子精通着电话，一边用手轻抚哭得差点背过气的莫愁：“你把她们带出来了没？”

　　“女人女人女人，你一天到晚就知道女人。”鸟子精的话里带着明显的娇嗔味：“你刚才怎么不直接死过去？”

　　李果一愣，转而安慰道：“有挺重要的事，乖，别闹……”

　　话还没说完，李果就剧烈的咳嗽了起来，而电话那头的鸟子精也略微的沉默了一下，语气愈发的软化了下来：“没死就早点回去吧。”

　　而电话刚挂，李果啪嗒一声就软在了寒风四起的楼顶，轻轻捏着莫愁的手：“宝贝……我没事了。”

　　其实从李果被莫愁拽住裤腰带拎上飞剑的时候，他就已经开始渐渐有复苏的迹象了，封印的效果渐渐的退去，李果身上的剑气也开始被莫愁顺手提来的湛卢吸收了个干净。

　　再加上在极速飞行时的冷风一激，李果居然昏昏沉沉的醒了过来。他神智恢复之后，第一个想到的，居然是自己也许破了心跳停止工作但人还活着的吉尼斯记录。当听到莫愁哭着打电话的声音之后，他才意识到事情大为不秒，连忙强撑着虚弱得跟得了帕金森病的小青年似的身躯，从莫愁的怀里挣扎着坐了起来。

　　他现在几乎可以想象事情因为他这么小小的休克而变得多么麻烦，而且以鸟子精的性格，估计四里八乡只要是同时和鸟子精以及李果同时有交集的人，都已经知道了李果很可能要客死他乡这件事了。

　　所以他连忙从莫愁的手上接过电话，忍着大病初愈的疲惫感，像她报平安。鸟知道了，世界也就知道了……

　　“相公……莫愁好怕。”莫愁泪涟涟的紧贴在李果的胸口，听着李果的心跳着嚎啕大哭起来：“好怕……”

　　李果用颤抖的手轻抚着莫愁的头发，嘴唇苍白的亲了亲莫愁的天灵盖：“宝贝，相公在这呢。”

　　“嗯……”莫愁说话的语气，充满了恐惧过后的放松，只是怎么样都不愿意松开李果，好像手里抱着一件失而复得的宝贝。

　　李果慢慢的在莫愁背后抚摸着，甚至忍不住捏了捏莫愁带着一点婴儿肥的小肚子：“放开吧，真的没事了。”

　　“不放……”莫愁死死抱着李果，就是不松手：“相公吓死莫愁了。”

　　李果微微笑了笑，俯下脑袋用牙齿轻轻咬了一口着莫愁的耳垂：“宝贝，我刚刚在昏迷的时候，有了个新发现。”

　　莫愁扬起脸，看着李果，眼睛里透着疑惑：“相公，你细细说来。”

　　李果阻止了一下语言，然后深呼吸了一口：“我想，我有办法让封印解开。”

　　莫愁眼睛一亮：“开始相公说这话的时候，莫愁还以为你那只是一时的胡言乱语。”

　　“不是。”

　　李果的眼里闪烁着欣喜的光，他捏着莫愁的鼻子：“我什么时候胡言乱语过？”

　　“我跟你说，我的封印，我已经找书魂大叔咨询过，他虽然不知道我身上发生了什么，但是这些奇怪的术法，他还是知道不少的。”

　　李果在缓过气之后，开始一边休整一边说着话：“比如封灵术，其实不是真的封灵，而是让别人感觉不到灵气的波动。而镇魂，就是让我不会被人用法术摄魂，也不会因为惊吓失魂落魄。”

　　莫愁眼睛一亮：“这是封了相公的恐。”

　　李果刮了一下莫愁的鼻子：“宝贝真聪明。”

　　“其他的那些也各自有自己的作用。”李果夸完了莫愁继续说着：“刚才我因为生气，也就是怒。这就冲了定心，它在我身体里发生作用，强迫我不要发脾气，但是我当时根本克制不了，有他压制都不行。”

　　莫愁点着头：“莫愁明白，相公的那些个喜怒哀乐被封得太久，这就好像是脱缰的野马，一旦找到了空隙那就会肆无忌惮的喷薄而出。”

　　李果点了点头：“随着我的情绪不受控制，封印的力量也跟着加强。两边一冲，我身体就吃不消了，大脑的应急反应就命令我假死……就是休克，不过我休克的时候，老觉得有什么东西在我各个穴位上扎我……好疼好疼，不过也就是这种疼，强迫我一直没有真的死过去。”

　　莫愁一脸骄傲的说道：“那是一个高人在电话里指点莫愁，让莫愁用剑气刺激相公身上的十四个死穴和四个奇脉。”

　　“我隐约就感觉到，既然是我自己身上的封印，我也许……等等！”李果的发射弧要比正常人长一点，所以他说到一半才反应过来莫愁话里居然还带着一个“高人”。

　　“你说，是有高人指点你？”李果瞪大了眼睛：“不是和尚？不是雪姐？也不是鸟子精？”

　　莫愁点点头：“是一个陌生的男子，他只说了那一句话便挂了电话。”

　　“不可能啊……”李果大为惊奇：“我这电话就没存陌生人的电话，除了我爹妈，其他人你都见过的。你可是过目不忘，怎么会有陌生的声音？就算是我爹，他打电话给我的时候，你也旁听过啊。”

　　“喏……”莫愁把手机递给李果：“相公自己看看吧。”

　　李果接过手机，一边查通话记录，一边暗自琢磨着是谁有这份本事，不但知道李果出了问题，还居然能用电话遥控莫愁，这点就算是那个变态而且神秘的百合花都完全做不到这一点，他/她顶多是骗人，而根本不可能完全监视李果的动向。

　　更何况……如果是她，她巴不得李果赶紧化作一捧骨灰被洒向大海，怎么会打电话去提醒莫愁呢？

　　“我一边找一边说。”李果的破手机的通话记录很操蛋，它并不是像普通手机那样按照时间来，而是按照号码的顺序来，可现在的手机都是1开头，所以所有的号码都混成了一堆，李果边找还要边想每个号码都是属于谁的。

　　“当时我就在想，如果我能控制我身体的封印，那也就是说，我可以自由的让我处于被封或者不被封的状态了。”

　　李果一边摆弄着手机，一边兴奋的和莫愁分享自己的发现。

　　“你看，书魂大叔说，根据能量守恒定律，人的能量是一定的，我既然能支持这么多封印的运转，那我身上的能量一定很多，那我如果能控制这些能量，让它们暂时停止供给这些封印，那我不就可以自由的使用各种剑招了么？你教我的，书魂大叔教我的，我都记住了，可就是使不出来，现在只能把湛卢当流星锤使……”

　　“能……能量守恒？”莫愁闪烁着无知的大眼睛：“那是什么？”

　　李果一拍额头，想到莫愁根本不懂现代科学，这样给她解释的话，还必须给她补习各种基础物理知识，那就算说到明天早上八点半都说不出个所以然。

　　于是李果眼珠子转了转，揉着莫愁的小肚子：“你看，你每天吃那么多东西，又不怎么上厕所，那些东西到哪去了呢？”

　　莫愁也是一愣，然后头低了下来：“相公……莫愁不介意你的手再上去三五寸……”

　　李果一愣，视线飘向了他手的位置，然后又向上看了三五寸，赫然是莫愁圆润翘挺的34C。李果干咳了两声：“这个晚上睡觉的时候再说……”

　　“哦……”莫愁脸色绯红：“莫愁也不晓得那些东西去哪里了。”

　　李果嗯了一声，扮出一副专家的样子：“那些东西都变成了力气，这些力气都被你用来掐我胳膊、使唤出鞘，还有玩电脑了。这就是一种消耗，你可以把力气用来掐我，也可以用来使飞剑，还可以单纯的点鼠标。这下你明白了么？”

　　“莫愁哪舍得掐相公……”莫愁带着被冤枉的委屈抬头看着李果：“明白倒是明白了，不过莫愁真没掐过相公……”

　　李果亲了一下莫愁的脸蛋：“只是打个比方，那这就是能量的流动了，我如果能全部掌握的话，湛卢就不用再是流星锤了。”

　　不过随后，李果气势顿弱，一脸疲惫的平躺在了地上：“可我现在根本抓不住能量流动的方式……”

　　莫愁也是叹了口气，躺在李果的手上，跟他一起看着即将下落的火红太阳和天边的火烧云：“莫愁才不管那些呢，只要相公在莫愁的身边，莫愁纵是保护相公一生一世，又能怎样。”

　　李果呵呵一笑，用手背轻轻在莫愁的脸上蹭着：“宝贝，你要知道，应该是我要保护你一生一世。”

　　“嗯……”

　　而就在李果和莫愁谈情说爱的同时，鸟子精的屋子里坐着一圈人，除了善缘哥一个男人之外，其他全是女人。屋子里阴气十足，而李明雪的脸色难看的无以复加，看向房东姐姐的眼神，恨不得直接把她从六楼扔下去。

　　“妈妈妈妈，你这样是不对的，爸爸要好好爱护，不能欺负。”在场唯一不知道发生什么事的，就只剩下小新妹子了，她固执的认为是房东姐姐欺负了李果，让他不敢回家。所以极力怂恿李明雪打房东姐姐的屁股。

　　至于善缘哥，根本捞不着说话的机会，只能在一边掐着念珠一遍一遍的来回念经，旁边还蹲着一个疑似有点智障的夜枭在研究他脖子上挂着的石头佛像。

　　“我真不知道，李果为什么这么宠着你。”李明雪咬牙冲房东姐姐说：“下次干什么，请先过过脑子。”

　　而一边正端着茶水和饼干从厨房里走出来的海燕听到李明雪的话之后，噗嗤一笑：“她怎么可能有那种东西。”

　　房东姐姐已经被挤兑的很难堪了，再由海燕一撩骚。不敢冲李明雪发脾气，还不敢朝自己妹妹发脾气么？她从沙发上一跃而起，指着海燕就说：“都是你！不是你们过来追捕我，我怎么会……怎么会……”

　　她“怎么会”了半天，都没怎么出个所以然，整个人都僵在那里，做思考状。

　　“别闹了，你自己不够聪明，你可是我们的女武神，你要聪明一点，你怎么会落魄到这种程度，连自己的队员都找不到了。”海燕看似是三个怪女人中最温柔的，可张嘴的尖酸刻薄，就是李明雪都自叹不如。而她好像只是对房东姐姐是这个态度，对其他人，倒出奇的温柔。

　　“这是您要的加糖红茶，没有柠檬，我用了一些甘草。”“这是您要的热奶茶，我加了一点木瓜浆，希望您喜欢。”

　　一杯杯散发温暖气息的饮料分发到了众人的面前，唯独房东姐姐面前放着一个空杯子，并伴随海燕冷冷的声音。

　　“要什么，自己搞。”

　　鸟子精作为东道主，她到是大大咧咧的靠在沙发上，轻轻敲着茶几：“我们现在来谈谈，你们几个吧。你们到底是什么人？要干什么？虽然知道你们不是正常人类，可这里正常人类也不多。”

　　李明雪点点头：“就我一个。”

　　“你明显不是。”鸟子精眼皮都不抬一下：“正常人不会四十岁还长得像二十出头。我先申明，我是妖，喜欢吃火腿肠和酸菜火锅，小时候喜欢吃面包虫，后来口味变了。”

　　“谁告诉你，我四十岁了？我才三十四。”李明雪执着抓着鸟子的口误不放：“三十四岁的女人，保养好也是一样可以容光焕发的。”

　　“你用什么牌子的粉底液？”鸟子精兴致大盛：“我一直用百雀羚的，还不错，蛮柔和的。”

　　李明雪想了想，然后说：“我看吧，有什么宴会的时候，我用羽西，平时出门用兰蔻。”

　　而房东姐姐这时却突然插话了：“我用SKII。”

　　“那个有毒！”鸟子精和李明雪异口同声的喊到。

　　善缘哥这时实在忍不住了，用手指敲了敲地板。

　　“现在不是应该是讨论李果的安全吗？”

　　鸟子精挥挥手：“他要有事，咱们的剑仙大人早化身哥斯拉了，你还想安稳的坐在这？”

　　善缘哥：“那你们坐在这里……是？”

　　“没看见在盘问这几个奇怪的女人么？”鸟子精指着善缘哥身边的夜枭：“她好像喜欢你。”

　　正在擦门擦窗户的海燕突然回过头：“夜枭对气味很敏感，她很讨厌血的味道，这个男人身上应该没有那个味道。”

　　善缘哥脸色顿时容光焕发：“鄙人自小绝不杀生……”


第096章 帝都到魔都有多远？

　　“这个号码？”李果终于翻出了一个陌生号码，这个号码的归属地让他大吃一惊：“居然是老家打过来的？”

　　李果脑子当时就一团浆糊了，老家怎么可能会有人知道他有危险？李果有特殊能力的事，别说别人了，就是果爹他都没敢直接说出去，最后还是拐弯抹角大半天才巧妙的透露了一点出去，而且果爹好像根本就没有反应过来。

　　所以，他抱着一个好奇的心态，把号码回拨了过去。

　　“找谁？”

　　电话里是一个声音很沧桑的大妈，操着浓厚的家乡口音，不咸不淡的问着李果。

　　李果一愣，心想高人就是就是高人，连接电话的态度都这么淡然。

　　于是李果用一种带着感激的情绪清了清嗓子：“请问……”

　　“没什么好问的。”

　　那个大妈直接打断了李果的话，态度显得很是傲慢。

　　不过李果仍然因为得救和再次听得乡音而觉得倍感亲切，更何况对方还是个绝对高人，所以李果的语气愈发的客气了起来：“我只是想问问你是谁？”

　　“我是谁你不知道，你就往这打电话？”大妈的回答显得很有武侠范儿，而且一句话就让李果再也无言以对了。

　　“我……我只是想道谢？”

　　“你跟收费厕所？脑子坏特了？”大妈的声调陡然升高：“你脑子磕到了铁。”

　　说完，她就把电话给挂掉了。李果直愣愣的看着自己的手机，瞬间就茫然了。

　　他知道自己老家那个县级市，公共厕所大多是收费的，而且看厕所的退休老头老太太为了增加收入还会兼着卖点面包卖点可乐，而大部分这样的厕所都是配有那种公用电话的。

　　虽然现在这个手机普及的时代，公用电话已经逐渐退出了历史舞台，可事实上这种神物的存在还是具有很高价值的，比如打匿名电话……

　　现在李果可以想象，那个不世高手在上公厕时，突然感觉跑出来给李果打个电话时的样子。

　　这实在太荒唐了，李果宁可这个电话是他爹的打的，这样至少还能让李果有个某二代的光荣前缀。

　　电话号码这个线索就断了，绝对断了。李果绝对不会指望一个看厕所的大妈去记得在几个小时之前是不是有一个长相很惊奇貌似绝世高手的人在她的公厕打过电话……

　　当然了，现在李果也终于明白为什么那大妈的语气如此充满王者霸气了，毕竟这年头，服务性行业从业者的态度跟公务员都上升到同一个档次了。

　　“没了……”李果嘴唇惨白的朝莫愁摊了摊手：“线索断了。”

　　莫愁翻着眼睛看着天上稀疏的几颗微星，轻轻靠在李果的肩膀上：“相公，断了就断了吧，高手从来就是神龙见尾不见首，随随便便就让人认出是高手，那高手也就不值当几个银子了。”

　　说着莫愁突然噗嗤一笑：“就好像莫愁前些年行走江湖的时候，可是有不少登徒浪子、王孙公子想染指莫愁呢。”

　　莫愁说话的时候，还一直偷偷瞄着李果脸上的表情，在见到李果只是淡淡的微笑着时，才悄悄松了一口气，不自觉的拍了拍自己的胸口，庆幸李果并没为她到处乱跑而生气。

　　“当时你就没看上哪个？”李果摸着莫愁乌黑的秀发：“应该能有比我好上不少的吧？”

　　莫愁鼓起腮帮子，气鼓鼓的看着李果：“才没有这回事，抛开莫愁老早就和相公有婚约不提。莫愁不求英雄盖世、不求文韬武略、不求裂土封侯、不求天下第一。只求一点，莫愁的男人必须能顶天立地。”

　　李果刚要开口自嘲一番，却被莫愁润润的手指头按在了嘴唇上：“当初莫愁乍一见相公的时候，着实是失望了。所以当时莫愁只是打算试试相公的品行，要是不行的话，莫愁就一走了之，继续云游天下。”

　　李果一愣……莫愁这话说的，如果他一开始就对莫愁动手动脚的话，那李果估计现在只能看着一张空白的画卷默默发呆，并沉痛悼念了……

　　“那现在呢？”李果嬉皮笑脸的，玩笑似的用双手捂住了莫愁的胸部：“还走吗？”

　　莫愁“哎呀”了一声，扭动了一下身子，就任由李果的手停在那个羞人的地方了，她脸色略带红晕的仰起头看着李果：“莫愁都成了残花败柳，还走到哪里去了，倒不如留在相公身边，由这个坏蛋欺负好了。”

　　李果听完莫愁的话，没由来的突然一笑。他真的是没想到莫愁的幽默细胞还挺饱满的，李果笑着扳过莫愁的肩膀，让她面对着自己，然后用鼻子顺着她的脖子一路往下闻着，最终停在莫愁的事业线中间，并不停的隔着衣服往里吹热气。

　　“哎呀……”莫愁一惊，下意识的往后一缩，撒娇似的呻吟了一声：“相公……”

　　李果闻着莫愁身上的香味，情不自禁的沸腾了起来，他紧紧抱着莫愁的腰：“我要了你！”

　　莫愁一愣，看了看四周：“相……相公……在这里？”

　　这栋楼应该是这一片最高的了，楼顶上大部分都是卫星电视的接收器，只有一个从下面上来的铁门，但是被李果用湛卢给插得紧紧的，估计除了破门而入之外，没有任何办法再上来了。

　　“就在这！”李果不顾刚才还七窍流血的惨状，把自己的外衣往地上一铺，然后略带粗野的把莫愁往衣服上一推：“你叫破喉咙也没人听得见！”

　　莫愁非常配合李果，像一只受了惊吓的小绵羊似的躺在李果的衣服上，双手紧紧的抓住自己的衣领，嘴里小声念叨着：“不要……不要……相公救我……”

　　“他是来不了的！哈哈哈哈”李果似乎也玩上了瘾，粗声粗气的喊着，喊完之后一口亲在了莫愁的胸部上：“先让本大王喝一口纯鲜奶！”

　　“呀，相公……”莫愁突然打了一下李果：“哪有这样玩的呀。”

　　李果也一脸纳闷的从莫愁身上跪坐了起来：“电视里都是这样的……”

　　莫愁可爱至极的吐了吐舌头，然后也跟这坐了起来，摸出李果的手机看了看时间：“相公，不早了，你身子还虚着呢，不要再闹了。”

　　李果确实是在和莫愁闹着玩，这一对小夫妻之间时常都会玩点这种擦边球，对于莫愁来说，这就是现阶段能和李果做的最亲热的事了，再亲热一点……就进去了。

　　在其他人面前，哪怕是鸟子精，莫愁都是一副含羞带怯的样子，可唯独在李果这里，莫愁才能全心全意的放开自己，把普通小女人一面和画着粉红色小草莓的胸罩的下面展现给李果来看。

　　“是啊，我身子还虚着呢……”李果也顺着莫愁的话，看了看表：“早点回去吧，估计她们都该等急了。”

　　莫愁嗯了一声，在启动出鞘之前，来回看了看这周围的环境，然后暗自点了点头，并凑到李果的面前小声的说：“相公，你认识道吗？莫愁着实是分不清东南西北？”

　　李果探出头朝四周看了看，茫然的摇摇头：“我也不知道这是到哪了……”

　　莫愁想了想，指着楼底下那些已经变得像屎壳郎大小但是串流不息的汽车：“相公，不如我们去问问那些马夫……嗯，司机。”

　　李果一想，这办法可行，打个车回去，比让莫愁这个超级大路盲带路要安全太多了。

　　于是两人抽出挂在铁门上的湛卢，坐着电梯就开始往下走。

　　“这广告真有意思。”站在电梯里的李果，看着四周墙壁上的广告，暗自发笑：“在北京的电梯里挂上海移动的海报，这不是打联通的脸么。”

　　可真等到两个人走到楼下之后，李果顿时目瞪口呆的看着那马路上的车流，半晌没有说出一句话……

　　因为路上九成九的汽车，牌照上都挂着一个……一个大大的“沪”。

　　八千里路云和月，从帝都到魔都，只是弹指一挥间，敢问姑娘是如何做到的？

　　“宝贝，你太伟大了……”李果无奈且纠结的拧了一把莫愁的脸蛋：“我们现在真的要一路向北了……”

　　莫愁眨巴眨巴眼睛：“哪里是北？”

　　当然，李果虽然不熟悉这里，但毕竟他本身不是一个路盲，所以在买了一份本地地图和全国地图，以及一个指南针和一个圆规还有不少的上海本地的小吃之后，李果和莫愁又回到了他们刚才呆的那栋楼上。

　　“你看，我们在这。”李果哭笑不得的在地图上圈圈画画：“一千公里啊……两千里路啊！”

　　莫愁吃着奇怪的小吃，指着花花绿绿的地图：“相公，这是干什么的？”

　　正在用指南针和圆规测距的李果抬起头看了看天空：“大概……大概是回家的工具吧。”

　　“哦……”莫愁轻轻的踏上全国地图，并在上面蹦了蹦：“回！”

　　“怎么不行？”莫愁在跳了三下之后，瞪着迷茫无知的双眼看着地图：“这法器是失效了吗？”

　　李果这真是叫欲哭无泪，站起身指着一个方向：“还是得靠出鞘姐姐帮忙啊……”

　　不过紧接着的事，对李果来说俨然就是噩梦。连续三次破音障，让李果本就虚弱的身体雪上加霜。超速的飞行，让坐在出鞘上的李果一路飞一路吐，就好像是投炸弹似的……

　　等李果和莫愁再次回到鸟子精地盘的时候，李果几乎已经不能被辨别出来了，即使有莫愁的护体剑气保护，李果一直很是喜欢的发型被吹得像是刚洗完澡就开始一路狂奔的长毛猎犬，风的形状已然在他的脑袋上定格。

　　“谢天谢地。”站在鸟子精家的大门口，李果满心祈祷终于得到了回应：“再谢谢我的宝贝莫愁……”

　　莫愁倒是一副老神自在，好像千把公里的路对她来说压根就跟放了个屁似的轻松，在听到李果感谢莫愁的时候，她优雅的行了个女侠客的特殊礼仪：“相公整个人都是莫愁的，不用客气。”

　　而说话间，李果已经掏出钥匙打开了大门。

　　可这门一开，李果就好像打开了异世界的恶魔之门，一股诡异的阴郁气息和莫名其妙的压迫感顿时席卷了他的全身，甚至让他的封印开始为了压制恐惧情绪开始活动了起来。

　　“早。”

　　坐在沙发上的人，几乎异口同声的向李果问起好，可这些人的语气和表情，俨然跟她们嘴里说的话风马牛不相及……

　　“我……”

　　李果刚要说话，却被李明雪残忍的打断了：“生还是死？”

　　李果诺诺的低下头，不敢看坐在沙发上那一圈散发着阴气的女人：“那……那是你们的问题……”

　　而鸟子精这时突然暴起，一把拽过李果的领子：“你知道么，我们已经在商量是要把你火花还是土葬了。你们两个是出去打野炮了么？难道平时你们两个晚上晚得哼哼唧唧的还不过瘾么？”

　　“小孩子不能听！”李明雪瞪了一眼依偎在房东姐姐怀里，竖起耳朵听李果说话的小新妹子：“你进去睡觉！”

　　李李果当然知道发生了什么，他光顾着和莫愁打情骂俏了，根本就没往时间这方面去想，可谁知道这一扭头，都快十一点半了。

　　李果认真的打着哈哈：“我……我累了，先去睡觉……”

　　说完，他突然在门口站定了，扭头看着鸟子精：“我好像忘了什么……”

　　而与此同时，无人的郊区，正有一部看上去很霸道的AE86挺在路边，而兔子在不断的看表。

　　“八个小时……八个小时啊。”


第097章 末法时代的终结者

　　“敢睡觉？”李明雪一拍桌子，站了起来：“你还敢睡觉？”

　　李果张了张嘴：“我……我……”

　　旁边的房东姐姐突然也站了起来，叉着腰看着李明雪：“他为什么不能睡觉？”

　　鸟子精和李明雪齐齐回头，一声怒斥：“闭嘴！”

　　“明明就是你们不对。”房东姐姐虽然一直和李明雪针锋相对，但始终抵不过鸟子精加李明雪两个人的气场，黯然的败退了：“你们这些人，太讨厌了。”

　　李果蹭着蹭着蹭到了沙发边缘，坐在了扶手上面：“其实完全可以不用这么担心我的……”

　　“你这纯粹放屁。”李明雪的眉毛都拧成了麻花：“不担心你，能在这等六七个小时？”

　　李果满脸苦笑，然后从门口把一大袋子从上海拎回来的特色小吃放在了桌子上，满脸无奈的说：“我可是从上海绕了个来回……几经波折，两次跑错地方，最远都到了内蒙……”

　　“谁关心你这个了。”鸟子精用肘子猛击了一下李果的屁股：“我们都在这等这么长时间，就是在看你什么时候挂掉。”

　　说着，鸟子精开始在袋子里面翻找起了符合自己口味的小吃，满脸的喜悦。

　　“没事，我只是……”李果说到这，突然不知道该怎么说下去了。

　　他知道自己刚才到底有多凶险，如果不是那个公厕里的神秘高人，他估计现在就算没死也变成了一个崭新的植物人，然后一直停留在那个黑漆漆的广阔空间里和整个世界窃窃私语。

　　可要让李果骗人，那俨然就是一出悲剧，在座的人不说智商都比李果高吧，至少鸟子精和李明雪这两个人，他是绝对骗不住的。

　　“说啊，只是什么？”李明雪翘起二郎腿：“只是急火攻心，突然昏厥么？”

　　“对对对！就是这样……”李果顺着话就往下出溜：“其实没什么事的。”

　　而这时，一直因为受不了满屋子女人香的善缘哥突然从阳台走了进来，身后跟着一个像女鬼似阴森森的夜枭，打量了李果一下：“根据善缘的说明的话，大概是因为身体里的封印被触动了，导致封印里面反扑，它没控制好力度，差点把宿主给干掉。”

　　“对对对！就是这样……”李果的口风跟着善缘哥连转三下：“其实没什么事的。”

　　听了李果这相当弱智的问答，屋子里的人都用一种很诡异的眼神看着他，就连小新妹子都撇着嘴，一脸不屑的样子。

　　李果看到这帮人的表情，就知道不把当时的情况从实招来的话，今天晚上肯定会被大刑伺候。所以，他一狠心一跺脚，把那番凶险的事情全盘托出。

　　包括神秘的公厕高人和李果被莫愁掠到上海的事情。

　　在听完这一系列惊悚入云的故事之后，李明雪倒吸一口凉气：“你让我怎么去理解这些东西？你现在显然不再是原来的李果了。”

　　李果默默的盘腿坐在地毯上，把脑袋放在茶几上面，略带忧郁的点起一根烟：“是啊，怎么可能会是原来的我呢……”

　　说着，他看向房东姐姐：“现在来说说你吧。”

　　“为什么要说我？”房东姐姐皱着眉头：“我有我自己的想法。”

　　李果看着她，不屑的笑了笑：“要是没有新新，我绝对尊重你的想法。”

　　沙发上的小新妹子突然听李果叫到了自己的名字，原本神不守舍不知道在想什么的她，顿时一个激灵，啊了一声之后：“爸爸你叫我呀？”

　　房东姐姐靠在沙发上，表情也变得强势了起来：“谁给你的权利干涉我的生活？”

　　李果被她这句话说的一愣。算来算去，虽然房东姐姐和自己经常玩一些成人节目，但是事实上李果好像真的没有权利去干涉她的自由，就算她把小新妹子托付给了李果，可总的说来李果和房东姐姐的之间还存在一段微妙的距离感。

　　“他不行。”鸟子精何等的精明，一边同意着鸟子精的话，一边把小新妹子抱到了大腿上：“她行不行？”

　　小新妹子一头雾水的来回看着，最后视线停在李果的身上，无奈的摊开了手，奶声奶气的说着：“大人的世界真复杂，我躺着也中枪，至少也告诉我发生了什么事吧……”

　　鸟子精不顾李果和李明雪还有房东姐姐那汇集在一起的制止眼神，自顾自的把房东姐姐要回去自首的事情说了出来，并不断的添油加醋，甚至还包含了各种少儿不宜的因素。

　　“谢谢鸟姐姐把我当成大人。”小新妹子在听完了鸟子精叙述之后，无论神态还是表情甚至是眼神都突然变了一个样子，那眼神甚至让李果都觉得他眼前的小新妹子好像突然长大了二十岁。

　　不过这个样子的她只堪堪的停留了不到一分钟，之后她又迅速的变回了平时那副天真烂漫的样子，不过李果总觉得她眼底有那么一抹怎么都看不透的幽怨。

　　“如果你现在决定要抛弃我。”小新妹子很淡然的说着：“你当初就不应该把我带出来。”

　　太成熟了……成熟的过头了！所有人都被小新妹子这一刻展露出来的成熟和稳重给吓了一大跳。

　　唯独在一边用毛刷子不停清理地毯的海燕，突然蹦了一句出来：“总算露出本来的样子了吗？第三新人类。”

　　“噢，我都忘了……”小新妹子拿她的小手，一拍脑门。表情飞快的变化着，瞬间从刚才那副样子，变成了一个受尽委屈眼角挂着泪珠的小朋友。并朝李果伸出双手：“爸爸……爸爸抱。”

　　李果的脸瞬间就黑了下来，虽然还是抱过了小新妹子，但却掐着她的脸蛋问着：“你怎么回事？”

　　“我只是一个要被妈妈抛弃的小可怜……”小新妹子说着说着，嘴巴就瘪了下去，眼看眼泪就要流了出来：“我好可怜……”

　　而这时，海燕在众人疑惑的眼神下，缓缓坐直了身体：“第三新人类的智商和情商远远超过你们的想象。在研究所里，我的威胁等级是9，夜枭是1，凤凰是15，第三新人类是正无限。”

　　“你该闭嘴了。”小新妹子突然恶狠狠的盯住了海燕：“要我帮你吗？”

　　李果一听小新妹子这么说话，二话不说，朝她屁股上就拍了两下：“你不许说话……”

　　小新妹子当时就哭了出来，溜溜的从李果的怀里跑了出来，一头扎进房东姐姐的怀里：“爸爸打我……”

　　“正无限的概念是什么呢，就是无法控制、无法驾驭、无法估算，这也就是为什么她会被定为失败品的原因。内部早在她出生的第一年就已经把她定为销毁目标，但是每次执行任务的特工都会莫名死掉。所以她一直都被视为禁忌。”海燕说话的时候，眼睛里不断有数字和文字似的东西在闪烁：“直到两年前，凤凰叛逃，带走了身为她女儿的第三新人类。”

　　李果看着趴在房东姐姐怀里的小新妹子：“这对我来说又不重要。”

　　“但实际上，她对人类的威胁很大很大。”海燕继续说着：“如果她有了后代，也就是她的基因开始扩散，那这一群人会冲击整个世界文明。”

　　李果嘿嘿一笑，指着正在用鸟子精的ipad玩着愤怒的小鸟的莫愁：“你觉得是她对世界文明的冲击大还是小新的冲击大？”

　　极限速度四马赫、从画里走出来、武器会说话，而且还有着如同变态似的攻击力。这样的人如果被公众意识到其存在，那什么都会变成浮云。至少小新妹子的子孙后代还是遥不可及的事，而莫愁却已经神功大成了……

　　这一句话让海燕直接没办法再往下接话了，而一旁的善缘哥却笑着说着：“实际上，按照逻辑学上来说，我们这里所有人都不符合逻辑而且不符合自然科学。”

　　“没错，比如我明明有翅膀还有两只手。”鸟子精伸出手晃了晃：“这么算，我就有六肢了，那不是成蚂蚱么。”

　　李果抬手示意鸟子精停一下，并让海燕继续说下去。

　　海燕倒也爽快，组织了一下语言：“而且第三新人类有许多不同人格，这是实验失败的赠品。也许……”

　　她的也许还没也许完，小新新突然从房东姐姐怀里抬起了头，眼睛眯成了一条缝：“你确定要把什么都说出来吗？”

　　海燕坚定的点点头：“我的任务是带你回去。”

　　“好吧，你不用说了，我自己来。”小新妹子无奈的叹了口气：“大人的世界真复杂。”

　　说着，她慢慢爬到李果的膝盖上：“我的世界观早在我还是胚胎的时候，就已经被植入了。”小新妹子慢慢把脸贴在李果的胸口：“爸爸，如果我说完了，你一定一定不能不要我。”

　　李果感觉小新妹子单薄的小身体在微微颤抖着，而他本能感觉这个小狐狸似的奸诈小姑娘这一次是发自真心的在颤抖。他轻轻的拍着小新妹子的后背，用手玩着她满脑袋的小麻花辫。

　　“爸爸，我爱你……”小新妹子抬起头看着李果：“不是那种爱……是那种爱。”

　　李果朝她做了个俏皮的鬼脸。

　　“在我的眼里，一切人类都是敌人。”小新妹子趴在李果的怀里小声的说道：“我的基因里是有既定任务的。”

　　在一旁的海燕补充道：“第三新人类的英文名的意思叫诺亚舟。”

　　李果一愣：“那不是学习机么？”

　　鸟子精听得正起劲，被李果这么一打岔显得很是气愤，他猛的踹了一脚李果：“废什么话！老实听着。”

　　李果哦了一声，继续安稳的听着小新妹子娓娓道来。

　　“这个任务就是对全人类进行一次全面的大清洗，不是灭绝而是进化。”小新妹子说着，一边用手比划着自己：“让每个女人都有这么大这么大的胸部。”

　　在场的女人，除了脑子有些许问题的夜枭，都不自觉的低头看了一眼自己的胸部，然后齐齐的叹了一口气。

　　“看来你们都是要被清洗掉的。”善缘哥点着头：“不达标啊。”

　　顿时，眼神如剑……善缘哥浑身一颤，哆嗦着站到了沙发的后面。

　　“还有一个任务就是让人类进化成新人类，创造力、适应性、身体强度、智力和精神力都提高百分之一百到三百。”小新妹子竖起一根手指头：“旧人类都会变成低等人种，计划在三到五百年内清除世界上所有的旧人类。”

　　李果想张口询问，可又怕鸟子精发神经，于是只能给小新妹子使眼神，并期望她能明白自己的意思。

　　“我也不知道……我不知道为什么我的基因里会有这样的既定任务，这就好像是本能一样。”小新妹子眼神里透着一种茫然：“我拥有十六种不同人格，但不是像那个女人说的一样，是试验失败的附加品，而是一种转变身份时的掩护，我的任务就是多生孩子。生很多很多的孩子……”

　　这下李果终于忍不住了，他搬起手指头算着：“超生一个罚六千……两个一万五……很多很多的话。小宝贝，你以后要嫁给亚洲首富的儿子……”

　　几乎是同时，李明雪的爆栗就敲在了李果的头上：“有你这么说话的么？你脑子坏掉了吧？”

　　李果吐了吐舌头：“不开玩笑了，其实这个任务你不一定要完成的对么？”

　　“是的……”小新妹子眨巴着眼睛：“我的父系基因里是带有基因锁的，如果我不能成为传教士，那就只能成为枪骑兵。”

　　“等……等等。”李果打断了小新妹子的话：“为什么会有这样的名词？”

　　回答李果的，并不是小新妹子，而是一旁的海燕，她就像个资料库一般的不断从眼睛里读取着数据：“传教士是负责更新种族版本，而枪骑兵是用来清扫障碍的强力兵种，一般三亿五千五百万里只会出现一个适合的人选。这里的‘人’并不是人类。”

　　“也就是说……”李果上下打量着小新妹子：“你生出来的孩子，都可以自由的使用飞剑还有各种法术？”

　　小新妹子若有所思的看着李果：“应该可以……爸爸，其实你的精神波动是唯一可以和我的波动严丝合缝的人。我可以当你的功率放大器，把你的精神力放大十一万倍，最大程度……”

　　李果抱着小新妹子，摸着自己的下巴：“这十一万倍是什么概念？”

　　小新妹子摇摇头：“我不知道……我只是把我脑子里有的东西读出来而已。”

　　莫愁这时突然抬起了头：“你还会跟我去吃肯德基吗？”

　　“会。”小新妹子斩钉截铁的说着：“人傻钱多，而且……我不知道要怎么说……”

　　李果了然似的点点头，小新妹子虽然现在表现的很成熟，可实际上，她的内心世界还非常的空白。李果有理由相信，小新妹子现在的样子只是暂时的。毕竟李果别的不行，最擅长的就是从眼神里看一个人的心，这也许算是一种天赋技能，小新妹子大多时候的懵懂无知，完全符合她这个年龄段所特有的样子。

　　只不过她的学习速度有点太快了，快到超乎任何人的想象，就好像鸟子精正在教他学高等数学和李明雪教的美学，她几乎就是照单全收，并能在极短的时间内融会贯通。在这种一天等于三个月知识吸收速度下，就算是猴子都能单手弹钢琴了吧？

　　在得到小新妹子肯定答复之后，莫愁心满意足的又开始玩起了愤怒的小鸟，根本好像就不在乎小新妹子到底是什么，只是在乎她会不会和自己去吃肯德基。

　　“我来给你解答吧。”作为精神力应用的行家，善缘哥总算找到了一个可以普及知识的时机：“简单来说，精神力就是一种还没被科学证实的诡异力场，这个力场和磁场有很多相似的地方。看过X战警么？里面的万磁王和X教授，都是精神力方面的高手，但是他们也只展现了精神力的一部分作用而已。”

　　李果听得一头雾水，他真的不好意思把他压根没看过X战警这种经典漫画的事情说出来，只能一面哼哼唧唧的敷衍着一边祈祷雪姐姐赶紧回来。和善缘哥比起来，雪姐姐真的是一个好老师……

　　“那……那……”李果‘那’了半天，也没那出个所以然：“那……”

　　而这时，一直在旁边压根没说过话的房东姐姐站起身从李果怀里把小新妹子抢了过去：“为什么要让我女儿说这些奇怪的话？”

　　小新妹子趴在房东姐姐的肩膀上继续说道：“其实爸爸的理论已经很接近了，我是真正意义上的末法时代终结者。”

　　“魔法时代？”李果一愣：“哈利波特的那种么？会骑扫把的……”

　　鸟子精对李果的无知终于忍无可忍了，一个三百六十五度撩开大胯劈叉大回旋就顶在了李果的胸口上：“你能不能不要再提问了？”

　　李果顺利鸟子精的大腿看到了她橘红色的小内裤，尴尬的移开了视线：“啊……那个，我其实就问点我不知道的。”

　　鸟子精哼了声，坐回到沙发上：“末法时代严格来说是从唐朝末年开始的，从那时起就没有人再能成仙，渐渐的各种武术、丹术、道术、剑术和卦术就开始失传，全世界范围内的情况都差不多，相比较来说，汉文化的民族因为这种东西比较芜杂庞大，所以会保留的更多一些，但也只有不到原来的百分之一。莫愁，你那时蜀山剑派多少人。”

　　“执剑入室弟子有五千多人，像我这样的挂册弟子有三五万人，当时蜀山剑派还有许多下属门派和凡尘机构，前前后后有近十万人。”莫愁如数家珍的爆出当年她那时代的蜀山剑派：“不过莫愁倒是没听过有谁能成仙封圣。”

　　“其实我听说，仙界其实就是一个大型的看守所，当你的能量足够破坏这个世界的平衡时，天界大门就会打开，进去的人就再也没见到出来过。”鸟子精点着下巴：“但是里面是一个不老不死的世界，有机会我还是想去看一看。”

　　李果仰起头看着小新妹子：“你的意思是……你是那个地方出来执行任务的？”

　　“不，不是。”一旁负责专业解说的海燕突然插话：“执行任务的那个人也许是偷渡出来的，根据资料，当日本军方找到那个人的时候，她已经死了。只是身体的细胞还是活化的，并蕴含着大量的能量，所以我们决定克隆这个人，而这个克隆体就是……”

　　这个“就是”，显得多么的不言而喻。她的意思任谁都听的明白，小新妹子大抵是一个克隆人……而她原本，很有可能是从那个传说的仙界来的人？

　　李果闹不清楚这仙界到底是什么，可为什么要带着这种广积粮多生娃的任务来呢？

　　“人力资源。”

　　李明雪简单的四个字，让显得有些傻乎乎的李果有一种春风拂面茅塞顿开的感觉。

　　就是这四个字……人力资源。

　　可……那个地方怎么会缺人呢？这点李果很是想不明白，记得他曾经问过书魂大叔，到底有没有仙界这种神奇的地方，书魂大叔的答案让他很两可，再加上大叔那神鬼莫测的微笑，让李果隐约觉得这狗日的仙界很是不靠谱。

　　今天过来一看……当真是相当不靠谱。

　　人家小说里电影里，那仙界是多么虚无缥缈、遥不可及，可现在的事实却是，那边居然有人因为想越狱而猝死在了这边，而死后那“仙人”，还被人拉去做了实验，并弄出了一个叫李果爸爸的小姑娘。

　　“哦……世界太疯狂了。”李果揉着太阳穴：“我觉得这种事，我们真的管不着。”

　　突然，李果脑子里涌起了一个很奇怪的问题，他拍了一下房东姐姐的屁股：“你是怎么把小家伙生下来的？”

　　房东姐姐泛着眼睛想了想：“吸气……用力，她啪嗒一下就掉下来了。”

　　小新妹子：“……”

　　李果：“……”

　　“话说这个小少妇真的很给力。”鸟子精不停的打量着房东姐姐：“连拟声词都惟妙惟肖啊。”

　　李果想了半天，还是不再问房东姐姐任何问题了，她也就是和李果在一起玩的时候才会显得有点霸道，而在这些高智商群众的面前，她弱爆了……

　　“今天晚上我能跟他睡吗？”房东姐姐指着李果问到：“他。”

　　“不行！”鸟子精和李明雪异口同声的喊了出来。并极为默契的对视了一眼。

　　李果倒是一时间还没反应过来，为什么话题突然从那么庞大的末法时代突然转变到了今天晚上跟谁睡的问题，而莫愁则一脸淡然的扫了一眼李果，没太大的反应：“莫愁倒是同意。”

　　“为什么你会同意这种狗日的要求？”鸟子精显得十分怒发冲冠：“这不明显是让别的老娘们占你男朋友的便宜么？”

　　李果咳嗽了两声：“当事人在这呢……”

　　可他的抗议被鸟子精无情的吞噬掉了，整件屋子就听见鸟子精热血沸腾的咆哮和莫愁玩游戏的“biubiu”声。

　　而偏偏在这时，一直缠着善缘哥的夜枭，毫无预兆突然把坐在地上用手机上网看小说的善缘哥给扑倒在了地上，卡住他的脖子就是一通猛亲，善缘哥和李果一样，形式很危急也很被动。

　　“妈的……”鸟子精当场就暴怒了：“你们以为这是非诚勿扰么？抓着个人按在地上就搞？”

　　李果实在是觉得人生很凄凉，他如此。正在地上玩命扑腾着的善缘哥也如此……

　　“他这算是破了什么戒？”李果面无表情的指着地上的善缘哥。

　　莫愁突然抬起头，看了一眼，脸上都笑开了花：“许是荤戒吧。”

　　善缘哥说实话，根本就没有什么近身格斗的技能……为数不多的几个技能还是得靠嘴吟唱某段佛经来引起精神力共鸣，现在被堵住嘴的他，俨然就只剩下了纯肉体的折腾。可即使他是一个一米九的壮汉，在人形兵器妹子面前居然还显得有些不耐看，根本被强吻的一点反抗能力都没有。

　　而李明雪这时站起身，拍了拍自己身上：“我也该回去了，这事我肯定会跟你爸说，你等死吧。”

　　说完，她三步两步的朝门口走去，而鸟子精也是一副悲愤的样子，气冲冲的跟在她身后：“妹子，等我。我晚上跟你住去。”

　　随着大门砰的一声响，李果才从尴尬中反映了过来，看着莫愁无奈的摊手：“我去把她俩给抓回来。”

　　“不必了。”莫愁突然贼兮兮的笑了起来：“刚才我听见她们在商量去酒吧喝酒的事情，许是拿这个当借口。”

　　李果顿时一蒙……这才记起来，鸟子精和李明雪都是母酒鬼来着。但是一直被李果严厉的干涉着，可任李果想破了脑袋，也不会想到，她们居然用这招来抢占道德制高点……

　　“好了……好了，关于什么仙界的事，就不提了。”李果看着善缘哥：“你是要住这还是回去？”

　　善缘哥被亲得在地上爬了好几圈才挣脱了夜枭，撩起腿就跑：“回去……回去……”

　　说完他就噼啪噼啪的冲出了大门。而夜枭却傻乎乎的坐在地毯上傻笑，并渐渐消失在空气中。

　　“啊哦……今晚有人被夜枭盯上了。”正端着牛奶从厨房走出来的海燕说了一句：“他是跑不掉的。”

　　“你们自己找房间睡吧……这是左边两间都是客房。”李果实在吃不消现在的这种气氛，拽起莫愁就冲向了房：“每个房间都有浴室……”

　　而在李果走了之后，小新妹子和房东姐姐的表情同时一变。小新妹子朝房东姐姐竖起大拇指：“妈妈，新新表现的棒不棒？”

　　“完美！”房东姐姐也是一副这个表情：“不过这个秘密可不能再跟任何人说！”

　　小新妹子比划了个OK的手势：“那个巫婆我来搞定，你去搞定爸爸！等我信号开始动手！”

　　“小意思！”

　　而海燕一边喝着牛奶一边看着电视：“你们这样真的不好。”

　　“闭嘴！”小新妹子和房东姐姐齐齐怒斥：“这是一场战争。”

　　“我个人感觉，浅川。你为了这个小丫头这样牺牲自己，好像没有必要，我不觉得那个男人哪里优秀了。”海燕还是那副什么都不干我屁事的表情：“后天我就会启程回去找我的春日君，到时候会把结婚照发到你的芯片上。”

　　房东姐姐点了点头：“我就是为了我女儿而存在的，她喜欢就是我喜欢。再说那个男人并不像你看到的那么没用哦。”

　　“就是就是。”小新妹子晃着短短的手指头：“作为最高指挥官的我，可从来没有做过错误决策哦。”

　　海燕摇摇头：“我可是家政型号，不像你们几个都是武器型号，我走到哪里都会招人喜欢的。”

　　“别老是型号型号的了。”房东姐姐极为不屑：“你得正视自己是个人的事实，你都怀孕两个多月了，对吧。”

　　说到怀孕，海燕的眼睛弯成了一弯新月：“是啊，是个很有活力的孩子呢。”

　　“等你生下来就知道了。”房东姐姐大咧咧的拍了拍海燕的肩膀：“回去之后记得常联系。”

　　“你难道不怕其他研究所的那些号称第四新人类的垃圾么？”海燕突然深沉的问着：“那边不会善罢甘休的，小新是钥匙的关键。”

　　“钥匙？别闹了。”房东姐姐指了指李果的房门：“你难道没见到那个女人么？除了我的小新，谁能和她抗衡？”

　　小新妹子连连摆手：“我也不行我也不行……会被打屁股的，她太厉害了。好了，妈妈，我们准备一下去一鼓作气把爸爸拿下！”

　　“先说好，你不能偷听不能偷看。”房东姐姐很严肃的拍了一下小新妹子的屁股：“不然你会学坏的。”

　　海燕咳嗽了一声，面带悲惨的说道：“我不会让我的孩子和你认识的，你的教育方式有很大的问题。”

　　“有什么关系呢。”房东姐姐从自己的小包里掏出一套睡衣和洗漱用品：“我去洗个澡，你自便啊。”

　　海燕一愣：“这显然不是你家……”


第098章 陷落还是挣扎，这是个问题。

　　夜已经无比的深沉，该放纵的到时候放纵。而该沉睡的，也几乎进入了梦想。

　　但是鸟子精家的客厅里，电视还闪着亮光，电视前两个漂亮的女人正用纸巾擦着眼泪。虽然已经是重播无数次的蓝色生死恋，而且还是中文配音版，可她们却依然沉迷在那凄美的爱情中，无法自拔。

　　“话说。”坐在沙发上，已经把鼻子给哭得堵塞住的海燕，突然问旁边一样眼泪婆娑的莫愁：“这个时间，你为什么会在这里？”

　　“看电视。”莫愁一向不太喜欢说话，闷闷的回了一句：“莫愁上次没有看到大结局。”

　　海燕一愣，指着房间里：“那个女人在准备勾引你的男人，而你却坐在这里看大韩民国的电视剧？”

　　“我知道。”莫愁呼噜呼噜的喝着牛奶：“这很好啊。”

　　海燕听了莫愁的论调之后，整个人都惊悚了起来，她扭头看着莫愁：“难道你不爱他吗？爱情是自私而且专属的。男人又是经不起诱惑的。”

　　“我知道。”莫愁拿起遥控开始不断的跳着台：“莫愁可不傻。”

　　“那……”海燕的速度很快，可思维速度明显跟不上莫愁：“那你为什么……”

　　莫愁突然怪怪的看了海燕一眼：“莫愁还是完璧。”

　　“完璧？”海燕一愣，旋即就反应了过来：“完璧就是处女的意思吗？怎么可能！”

　　说着，她悄悄凑到莫愁耳边小声问到：“是他不行吗？难怪你不担心。”

　　“不是的。”莫愁看了看李果房间的大门，似乎能看到里面没意识到将要发生什么事还在呼呼大睡的李果：“相公每天都会硬硬的顶着莫愁……”

　　“那是为什么？”海燕眉头皱了起来：“我非常不喜欢你们中国人的说话方式，太不够直接了。”

　　莫愁笑着撩动了一下自己的头发：“是因为相公疼爱莫愁，莫愁虽然不懂这里的许多事，可男女之事，还是有些了解的。相公那样，其实很苦。他每天……每天都会……”

　　说着，莫愁用手半握，做出一个撸管的动作，说话间已然羞红了脸：“这样……”

　　“哦……”海燕顿时恍然大悟：“浅川真是个蠢货……她被你玩的团团转啊。”

　　“那倒没有。”莫愁水润润的咳嗽了两声：“莫愁只是心疼相公，可又无能为力，所以干脆借花献佛好了，反正这只是小事罢了，相公是什么样的人，莫愁再清楚不过了。”

　　海燕眼珠子转了转：“那你现在有什么想法？”

　　莫愁猛的啊了一声，脸都红到了脖子根：“莫愁想看……”

　　“这个简单。”说着，海燕从口袋里摸出一副太阳镜和一个蟑螂似的小玩意：“这是侦察摄像头，等我把摄像头定位好，你就能从眼镜里看到屋子里的一切了。一千五百万像素，带聚焦功能。”

　　莫愁一愣，异常感激的看了海燕一眼：“那……”

　　“不用管我，你去找见房间一个人看好了。”海燕温婉的一笑：“家政型新人类生来就是为了满足他人愿望存在的。而且孕妇也不能受到强烈的刺激。”

　　莫愁默然的点点头，眼睛一直盯着海燕操纵着蟑螂慢慢从门缝里爬进李果的卧室。

　　而这个时候，小新妹子正坐在客房的床上看着往自己的薄纱睡衣上喷荷尔蒙香水的房东姐姐：“奇怪，巫婆为什么一直在客厅不走呢，我的计划没办法实施了。”

　　“是你那个讲故事的计划吗？”房东姐姐一边对着镜子往嘴上涂着护唇膏，好让粉红色的嘴唇晶莹发亮，一边和小新妹子像朋友似的聊着天：“海燕可是个怪家伙，不能让她们两个相处太长时间了，她会揭我老底。”

　　“巫婆走了！”小新妹子突然叫了起来：“去了一间没人的房间！”

　　“这样？”房东姐姐突然一愣：“他们分房睡的？”

　　小新妹子摇摇头：“巫婆从不让爸爸离开她视线，除了是爸爸要求。可爸爸早就睡着了……”

　　“那就是天助我们了。”房东姐姐把自己的头发松了开来，披散的卷发让她看起来女人味十足：“我去了，你不许偷看哦。”

　　“妈妈！”小新妹子突然叫了一声：“别急，小心有诈！”

　　“怕什么。”房东姐姐穿着水晶拖鞋，缓缓的走到门口：“你想要弟弟还是妹妹？”

　　“妹妹！妹妹！”小新妹子大声叫到：“妈妈加油哦。”

　　房东姐姐笑着，比划出一个OK的手势，并顺势拉开了大门，在看到独自一人在客厅看着电视的海燕之后，她转了一圈：“够性感吗？”

　　“反正都是要脱掉的。”海燕连看也没看她一眼：“你这样显得很多余。”

　　房东姐姐眉头一皱：“就讨厌你这种人，一点情趣都没有。”

　　说完，她瞄了一眼李果所在的房间，然后深呼吸一口，转身钻了进去，并锁死了房门。

　　房间里黑漆漆的，除了一个床头的小兔子灯荧荧发亮之外，已然就没有任何的光源了，焦黄色的光线，本身是没有任何感情的，可不知道怎么了，在房东姐姐走进门之后，却在一瞬间变得暧昧而狂躁了起来。

　　走到李果的窗前，房东姐姐捏住下巴，自言自语道：“没经验啊……下面怎么办？”

　　说完，她突然灵机一动，翻开放在一边的李果的笔记本，极为熟练的输入密码，然后在C盘《党的十七大》文件夹的子文件夹《科学发展观》里找到了李果珍藏的四五个G的步兵无码片。

　　“原来相公也有这个……”莫愁透过高科技眼镜，很清楚的看到了房间里发生的一切：“下次莫愁也要看看。”

　　在房东姐姐点开片子之后，房间里顿时哼哼唧唧了起来，雅蠛蝶、库莫几的声音充满了整个空间。

　　“哦……”房东姐姐看得起劲，却好像忘记自己到底要来干什么：“都下垂了。”

　　而也许是声音太大，也许是房东姐姐的气场，反正李果是醒了，突然惊醒。

　　他惊醒之后第一个引入眼帘的就是房东姐姐那张快滴出水的成熟脸蛋，以及房间里那四处洋溢的库茨库茨的水声……

　　“我靠……”李果下意识的用被子包住了自己的胸口：“你在干啥？莫愁呢？”

　　“看电影呢。”房东姐姐头也不抬：“你什么时候下的这部，都没拷给我啊。”

　　李果顿时哭笑不得，悻悻的缩回被窝里：“大晚上的，你别说你为了过来拷成人电影……”

　　房东姐姐被他这么一问，突然意识到自己到底要过来干点什么了，她直接把笔记本的电源关掉，慢慢的爬到了床上，隔着被子坐在李果的身上。

　　“你原来都是抱着我看电影的……”房东姐姐突然撒起了娇：“我想你了……”

　　李果一愣，下意识的往旁边摸了摸，当他发现莫愁并不在身边的时候，他暗自松了口气……

　　“姐姐，现在几点了……”李果伸手捏了一下房东姐姐的脸：“有什么事，明天说好么，我真的有点累。”

　　房东姐姐拽着李果的手，扶住了自己的腰：“你原来再累，每天晚上都会找我玩的。你都不记得了么……”

　　“记得……”李果当然记得。

　　租住在房东姐姐屋子里的李果，是充满着青春期躁动的大男孩，他确实对房东姐姐这样极尽诱惑的女人充满了各种邪念。

　　当然，这种邪念最终也成为了一种现实，毕竟没有几个男人可以和他的美女房东有着像李果和房东姐姐这样昏黄暧昧且充满桃红色诱惑的关系。

　　李果甚至一度想就这么娶了房东姐姐，舒服的和她过一辈子。

　　“你原来经常会舔我。”房东姐姐说着，把自己丝质的睡衣从头上脱了下去：“现在你不想了吗？”

　　“想……”李果不会撒谎：“可是，我……”

　　李果顿了顿：“我害羞了……而且我也有了莫愁了。”

　　房东姐姐的眼中精光一闪：“那你是要抛弃我？”

　　李果这下为难了，真的为难了。说看到这么样一个活色生香且充满肉香的女人，自己硬不起来，那纯粹的扯淡。可李果毕竟是成长了不少，知道有些事情……有些事情还得有个度，只不过这个度，李果真的把握不好。

　　“我……”李果犹豫了，也动心了。最后一咬牙：“死就死吧！”

　　他突然一个翻身，把房东姐姐压在了身下。喘着粗气说到：“如果我被莫愁杀了，你记得给我烧纸。”

　　说着，他就开始像原来和房东姐姐玩游戏时那样，顺着她的耳朵、嘴唇、脖子一路舔了下去。

　　并在房东姐姐所有敏感的地方停留了二十秒，最后停在了她圆润的肚脐眼上。李果一直以来都爱极了房东姐姐的肚脐眼，没有任何根据也没有任何理由。

　　“好舒服。”房东姐姐长长的出着气，双手抱着李果的头：“你好棒！”

　　李果听见这话，像受了鼓励似的，环抱住她的腰，双手一用力，两个人就从床上坐了起来。而房东姐姐极配合的用腿夹住了李果的腰：“现在到下个环节了吗？”

　　李果没有回答，只是从鼻子里嗯了一声，然后一口含住了房东姐姐的双唇。和在亲莫愁时不一样，在和房东姐姐接吻时，李果像是发了疯似的用着力，好像是要把房东姐姐的内脏都吸出来似的。

　　而房东姐姐也并不像莫愁那样羞涩和恬静，她也是拼尽全力在回应着李果，两人都好像是饥渴了很长时间的狮子，找到了同一处水源似的玩命争抢，互不相让的攻城略地。

　　在此期间，李果一手握住了房东姐姐的哺乳器官，一手从她的背后顺着她仅剩的一条小内裤往里出溜了进去。

　　“咿？好熟练啊。”房东姐姐松开李果的嘴巴，并在他的鼻子上亲了一口：“你看来真的忍了很久。”

　　李果长出了一口气，突然紧紧把房东姐姐抱在怀里，并且越来越用力，好像是在抱着一个温软的大枕头似的：“现在……我有点累。”

　　“嗯……看的出来，你压力很大。”房东姐姐轻轻摸着李果的后背：“是担心保护不了身边的人，对么。”

　　“是。”李果没有否认：“我怕我没有这个能力。”

　　房东姐姐把自己的下巴搁在李果的肩头，任由他死死抱住：“我也怕，我不能失去小新。而且我知道自己不是很聪明，所以才想利用你保护她。”

　　“我会的。”李果把鼻子深深埋进房东姐姐的头发里，大口大口的呼吸着：“有些话，我只能跟你说。”

　　“是因为我跟你不够亲吧。”房东姐姐呵呵一笑，嗔怪似的咬了一下李果的肩膀，但很快就变成了轻吻：“你可以相信我的哦。”

　　李果点点头，捏了一下房东姐姐的腰：“其实还是挺亲的了，你一度是我的梦中情人呢。”

　　“少来了你。”房东姐姐哈哈一笑：“谁会把那味道怪怪的东西弄到自己梦中情人的嘴里。”

　　“你当时不是说味道还不错么。”李果笑得很开心：“要不要？”

　　“不要！”房东姐姐顺势把手伸进了李果的裤子里：“你要不要？今天我可以给你。”

　　李果一愣，完全没有想到房东姐姐今天会变得这么奇怪。平时，无论李果怎么央求，她都不会同意和李果发生更深一层的关系，甚至还会喝令李果三天或者五天不许碰她。所以，今天她反常的举动，让李果非常的惊奇。

　　“别这么看着我。”房东姐姐拍了拍李果的后背：“只是小新认定你是爸爸了，那我这个当妈妈的，总要表示一下。顺便告诉你，你的那个小情人，是故意给你腾出空间的，海燕告诉我的，你不用背什么良心债。我再问你一遍，你要还是不要！”

　　房东姐姐说着，稍稍离李果远了一点，并自觉的躺在了床上，褪去了仅剩的一条贴身短裤，完全裸露在了李果的面前。

　　李果这一刻差点就忘记了呼吸，只是愣愣的看着面前的玉体横亘，不停的吞着口水。

　　“别急，我还有个条件。”房东姐姐竖起一根手指，向准备恶狗扑食的李果说道：“你得再舔我一次。”

　　“这一次，你可以往下了……”


第099章 被绑架的剑人……

　　席梦思软床的弹簧，就这么吱吱嘎嘎的响了近乎一夜，在天色渐明的时候才堪堪停下。

　　在声音停止的十分钟之后，房东姐姐只围了一条毛巾毯扶着门框，腿脚发软的从房间里走了出来，丝毫不顾及凌乱的头发和满身的吻痕，毫不客气的从冰箱里摸出一罐啤酒，噗嗤打开，一屁股坐在沙发上大口大口的喝了起来。

　　而这时，旁边的房间的门突然被打了开来，莫愁红着耳朵根从里面走了出来，手上捏着一团内裤，径直坐到了房东姐姐的身边。

　　“早。”房东姐姐的声音带着一股慵懒的沙哑：“你挺自觉的。”

　　黎明那种灰暗微亮的光线，从窗口偷偷爬入，照在客厅里的两个女人身上，气氛显得有些古怪。

　　“谢谢。”莫愁淡然的向房东姐姐道了声谢：“你帮了莫愁一个大忙了。”

　　房东姐姐一愣，抬头看着莫愁：“你脑子没问题吧？我和他做爱整整一夜，换了无数个姿势，你难道一点都不生气？”

　　莫愁咬了咬嘴唇，脸色通红：“这没什么，只是莫愁没用罢了。”

　　“什么意思？”房东姐姐撑着迷茫的双眼看着莫愁，并添油加醋的继续说：“他还直接弄在我里面了。”

　　莫愁拨弄了一下头发：“你别再费心挑拨莫愁对相公的心意了。以后相公还需要你多多关照。”

　　说完，莫愁轻飘飘的就转身走进了李果的房间。

　　只剩下房东姐姐一个人在寂静的客厅里反复咀嚼刚才莫愁的话，大概十分钟之后，她才突然一拍大腿：“被白玩了……”

　　当李果睁眼的时候，天早就大亮了，摸出床头的手机一看，赫然发现已经十点多了。礼拜一、十点半，这代表什么？这俨然就代表着李果上班要迟到了。

　　他不顾自己的腰酸背痛，抄起衣服就开始往身上套，可当他穿到一半的时候，他突然发现自己身边居然是莫愁睡在那。

　　这一下，昨天晚上的事，一瞬间全涌了上来。他干咳了两声，略带抱歉的在莫愁的嘴唇上亲了一下，小声说道：“宝贝，谢谢你。”

　　莫愁只是睫毛轻轻动了动，并没有被惊醒，反而翻了个身，用被子把自己的头蒙了进去，继续呼呼大睡。

　　李果表情显得有些微妙，李果知道昨天自己和房东姐姐的事，绝对是莫愁默许的。而李果也并不笨，他也知道莫愁这么干的用意。所以不知不觉就对莫愁产生了一种古怪的怜惜和自责。

　　当来到客厅之后，李果赫然发现房东姐姐、海燕、鸟子精还有小新妹子都在，不过房东姐姐和鸟子精两个人都趴在地上一动不动，像死了一样，她们身边堆满了各色空酒瓶，而鸟子精和小新妹子正在玩着游戏机。

　　“爸爸……爸爸……”小新妹子一见李果，飞快的放下手柄，飞扑到他的身上：“带新新出去玩吧。”

　　“不行哦，爸爸要去上班。”李果把小新妹子抱在怀里用刚冒起来的胡子扎着她的小嫩脸：“你妈妈和你鸟姐姐怎么了？”

　　“喝多了呗。”小新撇了撇嘴：“我早上起床的时候，就看到她们两个在喝酒。喝酒还不吃菜呢……”

　　李果呃了一声，向海燕问了声好之后，嘱咐了一声：“帮忙照顾一下小新。”

　　“好。”海燕似乎并不很喜欢李果，只是淡淡的应了一声：“厨房里有早上剩下的蛋饼。自便。”

　　李果悻悻的哦了一声，转身从厨房的盘子里叼出两块饼，背上包就开门走了出去。

　　他现在看上去没什么明显的变化，可实际上，他早已经心乱如麻了。昨天跟房东姐姐的事……一时昏头？

　　放屁！李果一直就对房东姐姐想入非非，而且插了一晚上之后才说一时昏头？一时冲动？这种话只有没能耐的男人才敢从嘴里蹦出来，李果可不许自己窝囊成那样。

　　可他又不知道怎么去处理和房东姐姐的关系，而且鸟子精那边……鸟子精可是个脾气怪怪的女人，她万一和房东姐姐有一点不合，那绝对是会把房东姐姐赶出去的。到那时候，李果该怎么办？他反正是不想小新的老娘再去住那种废弃的破房子，可鸟子精到时候又不知道会犯点什么病。

　　总之就是头疼。

　　而让李果最省心最疼爱的，反倒是那个看似最不正常的剑仙莫愁，她乖巧、聪明、懂事，而且正在和这个世界接轨。

　　李果一方面在对未来作出最坏的打算，但是天生乐观而且没心没肺的他，也不由自主的开始往好的那一面思考着，比如房东姐姐软软的腰……

　　就这么想着想着，李果来到了公车站。许是因为想到了什么好的解决办法，他的脸迎着阳光展现出了一幅诡异的笑容。

　　“半天的工资没了……”李果看了一眼表，然后犹豫了一下，自言自语道：“要不要请假？”

　　而就在李果在请假和不请假之间犹豫的时候，突然连着三部黑色的别克商务车拖着刹车的吱吱声就停在了李果的正前方。

　　这架势着实把李果给吓了一大跳，周围等公车的人也都自觉的向两边散开。毕竟三部车一看就不是好事，不是流氓就是公安，这两种职业在普通人看来，能少沾就少沾。

　　李果也是稍稍往后退了一步，好奇的背着包打量着黑漆漆的车窗。

　　而还没等他看两眼呢，商务车的滑动门哗哗的就打开了，从上面下来了不少二三十岁的年轻人，并直奔着李果就包抄了过去。

　　李果心里一惊，可又对这些人毫无头绪。他敢肯定，这些人绝对不会是百合花的人，毕竟那丫最擅长干的是阴人，这么明目张胆的过来找茬，完全不符合她的风格。

　　“你们要干什么？”在被那些人围上之后，李果眉头一皱，下意识往身后摸了摸。发现湛卢根本没有带出来……

　　为首的一个男人，大约四十出头，面色凶狠而且脸上的胡子长得比张纪中都茂盛，一看就不是什么良善之辈。

　　他走上前，打量了李果一圈，突然开口问道：“是李先生吗？”

　　李果一愣，完全没有想到这人会这么客气，于是他点了点头：“是我。”

　　“我们是……是……”面色凶狠的男人是了半天也没能是出什么东西，只能尴尬的一笑：“是公司里的人。”

　　“公司？”李果一愣：“是世界五百强么……”

　　这种无意识下的讽刺，在李果和他身边的人来说，已经习以为常了。但是对于没接触过李果的人来说，他的话显然会让人非常难堪。

　　所以面目狰狞的大胡子的脸色愈发的狰狞了起来，他嘴唇哆嗦了一下：“在同行业里……应该算。排名还很靠前。”

　　李果“哦”了一声，远远的看着公交车已经来了。他朝大胡子点了点头：“好好干，很高兴认识你。”

　　说完，他就准备从包围圈里钻出去上公车，可那大胡子狰狞男却伸手拦住了李果的去路，面带尴尬的说着：“李先生……你必须得跟我们走一趟。”

　　李果“啊”了一声，眼巴巴的看着公交车从他面前滑行而过，甚至因为这些衣着统一的人停都没有停一下，直接就向前开走。

　　“你们是警察？”李果眯着眼睛打量了一圈：“我真没犯法……”

　　大胡子咳嗽了一声：“不，李先生，你误会了。我们不是条子。”

　　一声“条子”，李果分外熟悉。鸟子精就经常用这种调调说话，由此看来，这帮人应该就能被规划到流氓那一拨去了，不过看穿着打扮和言行举止，又不像是小流氓。所以，李果断定，这些人都是老流氓。

　　“那你们找我干什么？”李果深呼吸一口，并没什么惊慌失措，反正跟鸟子精那个流氓女头子都那样了。

　　不对！李果马上反应了过来，没有“那样”！

　　“这里不方便说。”大胡子都快哭出来了：“您就当我绑架您吧。”

　　说完他带头，周围十多个老流氓齐刷刷的向李果鞠了一躬：“就请上车吧。”

　　李果挠了挠头：“你们都这样了……我还怎么拒绝。”

　　说着，他就钻上了中间的那部车，而那大胡子也跟着他上了车，并坐在他身边。拍了拍手，汽车就突突突的发动了起来。

　　“今天是公司年会的日子。”大胡子见车开起来了之后，缓缓的给李果解释着：“我接到命令，您今天必须要到。带不回您，我就得带头回去……”

　　李果一听他这么说，顿时了然了。心想该来的总算是来的，今天之后……自己八成要变成黑社会性质团伙的CEO了，就跟重庆文强似的。

　　一边无奈的苦笑，一边在口袋里摸来摸去：“我打个电话。”

　　可等他把手机摸出来之后，他情不自禁的“靠”了一声。如果不是有外人在场，李果当时就甩自己大嘴巴子了。他居然把电视遥控器当成手机给揣了过来……

　　大胡子看到他的样，想笑又不敢笑，只是掏出自己的手机：“李先生，以后我会担任你的私人秘书，我叫孙红红，或者……红红。”

　　李果一惊，僵硬的扭过头：“秘……秘书？红……红？”

　　大胡子猛汉好像也对自己的名字多少有点在意，尴尬的点点头：“红红……”

　　“我是上头直接任命的，本来是想给您找一个身材火爆的小明星当秘书的。”红红一边在电子记事本上翻着：“本来人选都订好了，身材长相都是没话说，北影毕业的。但是后来突然变了，说顶峰下了死命令，你身边绝对不允许出现任何五十岁以下的女性……”

　　李果默默的抹了一把脸：“鸟子精，你够毒的……”

　　而红红继续说道：“今天的年会，说是选举，其实也只是过个形式。全公司的人都知道你是被顶峰内定的人物。不过几个叔叔还是全去了，为了怕那些年轻不懂规矩的闹事。”

　　李果摸了摸额头：“那我的班怎么办……不请假扣三天工资。”

　　“是这样的，那家出版社……是公司的产业之一。”红红笑着说道：“我还是上届总经理。”

　　李果一听就明白为什么鸟子精一个电话，李果就直接能去上班了。搞了半天是丫自己的产业……难怪说鸟子精每天游手好闲的，原来还是个大老板……

　　“总裁，还有什么想问的么？”红红从车里的箱子里拿出一个金箔封住的雪茄：“总裁，抽烟么？”

　　李果一看，连连摇头，并掏出自己的十块钱白沙：“我有……总裁……听上去像在叫蒋介石……”

　　“对了，你能给我说说，这个‘公司’的主要构成么？”李果早就做好了准备，所以投入角色也非常的快：“还有主要的营生。”

　　“构成其实很简单，我们是集团性的公司……您也知道，我们这样的，虽然产业多，但大多都见不得光，主要营生当然还是老三样，黄赌毒。毒的话，上峰有命令，最多只能是K粉这种东西，所以营利也不丰厚，我们营利的主要是全国的黄业和地下赌场。”红红很专业的说着：“但是听说顶峰这次要大整顿，其他的我也不清楚了。毕竟我的辈分还没资格见顶峰。”

　　顶峰……你家顶峰现在还罪在沙发腿边上打滚呢。不过李果倒是没说出来，只是点点头：“还有什么？”

　　“嗯，是这样的。”红红把手上的电子记事本放在李果手里：“总裁，你看这是今天到会的名单，我用红笔圈出来的人，都是可能出岔子的人。”

　　李果看着上百个名字下面，有大概二十个被红笔圈了起来。而所有这一百多个名字下面居然还有一张一寸免冠照片……

　　而李果突然在一个极为女性化的名字下面，发现了一张无比熟悉的脸：“我擦……鸟二！”

　　“她就是上峰。”红红恭敬的指着鸟二的照片。

　　李果抄起车上的矿泉水猛灌了一口，自言自语道：“鸟二……”


第100章 左青龙右白虎，太阳当空照。

　　李果真的真的是没想到，鸟二居然是二把手。

　　他一直以为鸟二只是鸟子精最普通的一个手下，平时负责开开车、买买零食、舔舔翅膀，也就没别的什么事了。

　　可谁曾想，这样一个三无少女，居然是这么一个硕大的跨国涉黑组织的二把手……二把手啊，可能听上去也许不太好听，但事实上李果知道，鸟子精这等性格，肯定不会去掺和任何关于她那帮派里的事，一切事物都是鸟二在处理。

　　而且……如果李果没有猜错的话，鸟子精离开这个组织的时候，这里绝对还只是个毛坯房，到现在这个规模，鸟二绝对是占据了主导力量。

　　“还真看不出来。”李果喃喃的说道：“我真适合这位置么？红红……”

　　精装版男秘书沉默了一下，语气显得很是诚恳：“我不知道该怎么说。这里面的水太深了，我二十岁进来，到现在显然已经是一份终身制职业了。”

　　李果轻吐了口烟，把头靠在车窗上：“你原来负责什么的？”

　　“我原来是负责进出口走私这一块的，不过这两年的业绩一直不好，大量份额都被日本三浦家给占了，我也就引咎辞职了。”红红一边说，一边淡淡的抽着烟：“其实我一直都觉得我不像个黑社会。”

　　李果一愣，扭头打量了他一圈：“挺像的了，你要是到我老家那种民风淳朴的地方，晚上往路上一站，狗都不敢叫。”

　　“您……您这是夸我吗？”红红苦笑一声摇摇头：“其实这样也好，我女儿今年就要高考了，她一直都以为我是个正经的白领，不是什么黑社会。”

　　李果嗯了一声，把烟头按进了烟灰缸里：“我努力吧。”

　　其实李果虽然没底气说那种‘要不不干，要干就干到最好’的大话，但是只要是他同意去干的事，他绝对不会有一丁点马虎，即使像这样被赶鸭子上架，他也把它当成一种对自己的挑战，何况他身后还有一个庞大的智囊团，里面包括鸟子精和等等……

　　“总裁，到了。”

　　当昨天晚上劳累过度的李果都快要睡着的时候，男秘书红红突然轻拍了一下李果的胳膊，并指着外面一栋看上去很现代化的写字楼，示意李果已经到了目的地。

　　李果揉了揉惺忪的睡眼，神情里颇有些意外。他原以为黑社会的聚会，大多会和电影里一样，许多人躲在一个灯光昏暗而且密不透风充满浓烈呛人烟味的地下室里，一边摆弄着左轮手枪一边叼着雪茄，面色狰狞可怖的商量着把谁谁谁或者谁谁给干掉。

　　可现在这写字楼外面阳光明媚、鲜红的五星红旗和印着企业LOGO的职业高高低低的在门口迎风招展，栅栏里的喷水池还合着音乐不停的往外喷射着银白色的水柱，俨然是衣服繁华太平、歌舞盛世的样子。

　　“总裁，你看上去很吃惊。”红红一边往自己的耳朵上挂着对讲器，一边笑着跟李果搭讪：“是不是觉得黑社会不应该是这样？”

　　李果“嗯”了一声：“这太超乎我想象了。”

　　“一边走一边说吧。”红红显得有些得意：“我慢慢介绍给您。”

　　果然如红红所说，这个地方不慢慢介绍还真的没办法完全了解。据红红说，这栋写字楼居然也是鸟子精名下帮派的产业，功能齐全。而进驻这栋写字楼的大企业也是数不胜数，从金融证券到摩托罗拉，里面甚至还专门设有心理治疗室和各色餐厅以及底下电玩减压室。

　　这栋七十七层的建筑，也是这一代的地标建筑，被人亲切的称之为七十七街，原因就是因为这里面的多功能性和实用性。

　　而这栋楼的顶层，是一个圆形的观景转台，但是却从来不对外开放，许多富豪和大企业想租下那一层，可都被婉言拒绝。原因就是每年一次的大型涉黑组织大聚会都是在这里举行，从上午一直到晚上，还会吃上一顿丰盛奢华的晚餐。

　　在李果和红红上楼的时候，刚好赶上十点钟那档子白领们上班的时候，电梯里的人还是不少。他们穿得那叫一个笔挺，一个个脸上都洋溢着高人一等的表情，而在面对穿着随意，只套了件鹅黄色羽绒服的李果时。那眼神大多都是像自视甚高的中年妇女在公车上看浑身是泥的农民工。

　　“要是有人放个闷屁的话……”李果眼睛一边盯着数字不断变化的楼层指示灯，一边在人满为患的电梯里胡思乱想：“那乐子就大了。”

　　可偏偏是像墨菲定律上说的，越是害怕的事，越有可能发生。电梯刚过半，密闭的电梯间里突然充斥了一股剧烈且让人窒息的恶臭，那味道就好像大夏天放了三天的牛奶混着放了五天的蒸鸡蛋似的，对李果来说俨然就是世界末日般的痛楚。

　　周围那些小白领，不约而同的都把鄙夷的眼光看向了李果。在他们看来，除了李果这样鄙陋的家伙，谁还能干出这种操蛋没品的事？

　　李果捂着鼻子，满脸的痛楚，向周围人无奈的摊了摊手，并侧身跟红红说道：“真不是我放的。”

　　粗犷的男秘书也满脸痛苦的指着李果左前方的一个身材劲爆的女白领小声说道：“是她。”

　　李果一愣：“你怎么知道？”

　　“她刚才在这个味道出现之前，有五秒钟左右在环顾四周，脸色有点难看而且腰部以下还有点发抖。”红红看着那个女人：“现在有味道了，她反而轻松了，这明显是一种紧张过后的突然放松。”

　　李果极为吃惊的看着红红，随着到了楼层，电梯里的人陆陆续续走了个干净。李果才张嘴问道：“你怎么知道的？”

　　“我是斯坦福大学心理学专业的硕士研究生。”红红说话的时候还挺腼腆：“89年入学的。”

　　李果：“……”

　　这个学历……李果顿时有一种手足无措的茫然感。

　　“那……那其他人的学历呢？”

　　红红翻开他的笔记本，然后慢慢说到：“今天应到一百七十一个人，实到一百七十五个人，其中本科以及本科学历以上的，有一百四十人，硕士以上有九十三人，博士十九个。最高学历是国际贸易的博士生导师。”

　　李果听完之后，顿时瞠目结舌，啪嗒一下靠在电梯的铁板上：“你这到底是什么地方？霍金来演讲吗……”

　　红红无奈的一笑：“黑社会年会而已，总裁，您想多了。”

　　李果突然背过身子，把脑袋顶在光溜溜的电梯铁皮上：“鸟子精啊鸟子精……你这是要我的命。”

　　“总裁……”红红拍了拍李果的肩膀：“其实这一点关系都没有，读书一辈子为的就是让别人更好的管理。”

　　话虽这么说，可李果在到达顶楼，经过长长的而且漆黑的甬道的时候，还是忍不住为自己捏了一把汗。可这些人到底是图个什么呢？这样的学历怎么都不至于去当黑社会，这往大了说，简直就是中国教育的悲哀……

　　来到吵闹声隔着隔音们都能听见的大会议室时，李果示意红红暂时先别开门，他先在旁边整理了一下衣服，接着又开始做起了第八套儿童广播体操。

　　“好了！”李果为自己打了半天气，终于鼓足了勇气把双手按在了门把柄上，并用力一推……

　　屋子里陡然就安静了下来，所有人的视线全部集中在李果的身上。躺他的薄脸皮很是困惑。

　　而这时早就已经在这里的鸟二，在看到李果来了之后，三步并作两步的冲到了李果的面前，一板一眼的帮李果把外面的棉袄脱了下来，并顺手挂在了墙角的衣服架上。

　　“会议马上开始，要不要吃点东西？”

　　鸟二也许是得了鸟子精什么命令，反正态度那叫一个和蔼可亲。

　　这反而让李果甚是不习惯。

　　可那些正坐在桌子后面，像是学生等待着上课似的黑社会们，这一下可被惊得不轻，台下哗得一声就沸腾开来。就像是在德云社看响声，看到了郭德纲和于谦上台的普通观众。

　　还没等李果来得及客气，原型观景台里的电铃突然响了起来，鸟子精也旋即增利了一下自己的衣服，带着李果来到了属于他的位置上。

　　“马上投票就要开始了。”

　　李果愣了愣：“投票？什么投票？”

　　鸟二嗯了一声：“关于你上台的投票。”

　　李果悄悄凑过了过去：“那不今天不是白来了？”

　　鸟二一丝不苟的摇摇头：“就算一个人都不投你，你也会是最终的胜利者。”

　　李果长大嘴啊了一声：“这不是作弊么……”

　　鸟二摇摇头：“这只是权利。”


第101章 稍息、立正！站好咯。

　　鸟二同志其实是个极其严肃的人，主席位置上之坐着她和李果。在黑社会的年会开始之后，她现在按照惯例向台下各地的大佬们宣读大会致词和对去年一年工作的总结。

　　在这个过程里，李果发现鸟二同志的表情从始至终就没有任何的变化，甚至就连眼神都没有变过，也从始至终保持着那种冰冷的状态。

　　主席台下有四张极大的长桌，上面或坐或趴着那么一百多个大哥，而李果甚至发现有不少还是女的。而最前面也有几张特座，上面一水的老头。赫然就是上次去参加那个拍卖会、一个个身手敏捷的像汤姆克鲁斯似的那帮人。

　　他们坐在台下，一个个都笑眯眯的看着李果，神色让李果猛然感觉这帮老家伙是在挑女婿而不是选总裁……

　　“好了，例行事物都已经说完了。”鸟二扶了一下自己的金丝框眼镜：“你们有什么问题，可以提问。如果没有，我们会进入下一个项目。”

　　这时，台下一个懒洋洋的胖子突然举起了手，指着李果，用一种极为戏谑的口气说道：“上峰，这个男人为什么会坐在总裁位置上，你总得给弟兄们一个解释吧。”

　　鸟二抬起眼看了看他，然后从文件夹里摸出一张表格，读了起来：“张雷，本名张大雷。十六岁入帮，今年三十七岁。二十一年里坐牢三十次，主要经营夜总会和KTV，今年上账一千一百三十万。”

　　“没错，是我。”那胖子得意洋洋的看了四周一圈：“上峰，哥们弟兄都等着呢。”

　　李果刚要起来做自我介绍，但是却被鸟二不动声色的用手一按，硬生生把他的话给憋了回去。

　　鸟二缓缓的坐回到凳子上，冷冷看着底下跟那胖子一起在起哄的小团体，抬起一根手指头：“这是顶峰直接推荐的人选，如果你有异议可以去质询顶峰。”

　　“我……”那胖子被“顶峰”两个字给弄得一愣，口气顿时弱了一大半：“别拿顶峰来压人，我在这呆了二十年，根本就没见过大当家的。要不是几位叔叔，恐怕我们这个小会，早就跨了吧？”

　　“是的。”鸟二没有一丝一毫的愤怒：“你说的对。但这是顶峰的意思，你有什么异议可以去质询她。”

　　张胖子一摊手：“我到哪去质询，连面都没见过，凭什么可以把这么重要的位置随便指派个连毛都没有的小字辈？”

　　“这个可以有……”李果小声的说了一句，可麦克风直接把他的声音扩到震天响。连他自己都吓了一跳：“这么响呢？”

　　他这么一打诨，底下顿时轰然大笑。原本严肃的气氛被破坏得一塌糊涂。

　　李果见自己又不知不觉中搞得鸟二下不来台，所以他主动的站了起来，清了清嗓子，在麦克风前面喂了两声，傻乎乎的摸着头笑着：“其实我知道大家对我能力和我的为人肯定会有质疑，这是正常的。”

　　说着李果双手撑在台子上，扫视了底下一众正在嘲笑他的人：“既然我答应了鸟子……顶峰，我肯定会尽我所能，把她的事业给经营好。当然，这也需要一点时间，希望大家稍微宽容一点。嗯……我叫李果。”

　　李果的话绝对是很诚恳的，可连他自己都觉得有一种难以言喻的土气。按照电影电视里的桥段，这个时候李果应该掏出枪啪啪啪三枪把那满脸横肉的胖子干掉，然后一抹鼻子冲下面大喊一声‘谁还不服？’

　　可毕竟那种事太过离奇了，李果确实是干不出来。所以他也只能选择一个比较土逼的方式来别人放下戒心。

　　而他刚说完，鸟二接过了话茬：“我不希望再有任何质疑顶峰的声音，下不为例。”

　　也许是李果的退让助长了张胖子的嚣张气焰，也许真的是鸟子精的这个组织已经摇摇欲坠了。

　　张胖子不但无视鸟二的警告，而且还更加变本加厉的从位置上站了起来，近乎咆哮的说着：“别跟我说什么下不为例，老子不是吓大的。老子一辈子的心血都洒在这上头了，让我看着它完蛋，我他妈做不到，做不到！”

　　“够了！”前排的一个老头，突然站了起来：“大雷，滚过来！”

　　张胖子被这一嗓子直接把下半阙给吞了回去，咬着牙低着头一眼不发的走到了老头的面前。

　　“跪下。”

　　“叔……”张胖子叫了一声，但却还是执拗着不肯跪下：“老……我没错。”

　　“跪下！”老头连脸都气红了，耳朵根红彤彤的颤着。

　　张胖子看到他的样子，极不情愿的当着所有人的面，跪倒在地。不过虽然人是跪下了，可脖子还梗着，死都不肯低头。

　　“我这侄子不懂事。”老头向李果和鸟二一抱拳：“希望上峰放他一马。”

　　鸟二摇摇头：“不行。”

　　态度决绝肯定，没有一丝一毫的犹豫，根本一点都不顾及那老头的求情，反倒用手指敲着台子：“断一指、一百鞭。这是规矩。”

　　这下，台下所有人的人都噤声了。虽然他们大部分人的想法都和张胖子差不多，可以说是同一条战线上的人。可现在这个时候，谁出头谁就真是鸟儿了。能坐在这个地方的人，可都是这个跨国黑社会性质团伙组织的中坚力量，哪个不是精得跟蓖麻子似的，一按一把油。认谁都知道，张胖子这次虽然说的在理，可着实是过了份了，替他说话就得替他受罚……

　　谁会愿意凭空断根手指头或者被人用鞭子给抽成斑马……

　　一听上去就逊毙了……

　　而那老头也是这么和鸟二对峙着，谁也没说话。屋子里的气氛一瞬间低落到了极点。

　　李果趁着这个时候，悄悄向坐在他身后默默记录的红红招了招手，小声问道：“这是什么情况？”

　　“张大雷是张叔的亲侄子，张叔一辈子没儿子，张大雷就跟他亲儿子一样。”红红指着跪在地上的张胖子：“张叔是会里的元老，他侄子犯错了，他也不好求情，可又舍不得自己侄子成残废。现在情况很尴尬。”

　　这么一说，李果就了然了。原来情况这么扑朔迷离，放在谁那都是两难的境界。

　　不过李果虽然有时候会冒点傻气，但他确实是很聪明很聪明的，他转念一想，就知道现在自己干点什么才是最合适的。

　　于是，他跟着站起身，凑到鸟二耳边：“能不能稍微宽松一点？”

　　鸟二一愣，回头看了一眼李果。心里也是一阵纠结，按照规矩，谁求情谁就得代人受罚。可……别闹了，在这谁敢砍李果的手指头？他自己是高手不说，谁要敢切他手指头，鸟子精的脾气可是不由分说的，更何况他还有个一分钟内能解决在场所有人的未婚妻。

　　当然，其实鸟二还不知道李果不但有个变态的未婚妻还有一个变态的女儿妹妹和一个变态的姘头，这个姘头还有好几个伙伴……

　　不过鸟二也不是变态，这砍人手指头又不是什么好玩的事，既然李果这个马蜂窝碰不得，刚好就用他来当个顺着下的梯子。

　　所以鸟二点点头，把手指的一个扳指摘了下来，直接按在了李果的手上：“现在我是你的副手。”

　　李果愣了一下，看了手上的扳指一眼。顿时就明白了鸟二的用意，所以他也是挺无奈的一笑，走到了主席台的正中间，双手撑着台子：“这事都是因为我起的，那我就在这替他向大家求个情。事到了这一步，其实我也是硬着头皮上的，所以我还是很诚恳的希望大家能配合我的工作。而且我已经说了，如果我不能胜任，那我最多也就干三个月。”

　　李果第一次说这话，许是会被人说人软蛋。可现在这种情况下，他又敢顶缸又敢求情，还敢让在场的人都配合他……

　　关键是他这么干了，旁边的鸟二居然一言不发。这用屁股都能知道这家伙八成是有来头的，而且今天八大金刚齐齐亮相，摆明了就是过来给李果压阵的。要是到这一步了，还想不明白，那台下那帮子人好收拾收拾回家找份稳定的三班倒工作去存十五年社保了。

　　而跪在下面的张胖子，眉头一皱，突然站起身：“老子凭什么要你求情！”

　　说完，他二话不说，把左手往桌子上一放，掏出一个小匕首挥刀就往下砍了过去。

　　李果叹了口气，默默的摇了摇头，拿起桌上的钢笔轻描淡写的往前一甩，接着夹带着呜呜破空声的钢笔就直接戳在了匕首的刃背上，巨大的惯性直接让匕首被钢笔给带了一个空，转手就从张胖的手里飞脱了出去，直接被击落在了地上。

　　“你看……能别这样给我下马威么？”李果这下当真是有些恼了：“我真的想好好干的。”

　　听了李果的话，鸟二在一旁笑而不语，默默的看着事态的发展。

　　而张胖却被李果这一手给吓的够呛，刚才那钢笔飞过来的力道和准头，那简直就是……就是他妈小李飞刀啊……

　　在场的，大多也是见过些火爆场面的，可谁也没见过哪个人能轻描淡写的干出这么惊世骇俗的事情。所以他们都安静了……非常安静。谁知道李果这个乍一眼看上去蔫了吧唧的男人，会不会在下一秒把一支圆珠笔插进他们的太阳穴。

　　当然，那些老头都是见过李果拆楼的，所以也就显得很是成竹在胸，那个姓张的老头还不动声色的朝李果点了一下头，表示谢意，然后默默的坐在了凳子上，使劲踢张胖子的屁股，让他赶紧滚回去。

　　这种时候，千言不如一默，李果向在场所有人道了声谢，就坐回到了他的位置上。而鸟二的时间拿捏的相当好，在李果坐下的同时，一步上前，在麦克风里不咸不淡的问道：“现在都没有异议了吗？那我们进入第二个论题。”

　　“这一位，是我们即将上任的总裁。”鸟二错开一步，向底下的人介绍着李果：“现在进行投票，同意的请别举手，不同意的举手。”

　　在场的大佬们，互相看着，谁也没有把他们手中的反对票投出去，除了刚才被李果救下的张胖，他高高举起手，一脸对李果的不信任。

　　“一票反对，全票通过。”鸟二记完票之后，凑到麦克风前阴测测的说道：“有问题，明着说。如果让我知道谁在后面下绊子。家法你们都是背过的，我就不用再说了。”

　　说完，底下那八个老头带头鼓起掌来，而他们这一带，全场顿时掌声雷动。这种感觉，甚至都让李果有些飘飘然了。

　　而这时，门突然被从外面推了开来。

　　李果循声望去，赫然发现鸟子精顶着乱糟糟的头发从门外晃晃悠悠的走了进来，在见到李果之后，直接从口袋里把他的手机往桌上一拍，大着舌头满身酒味的骂了一句：“二逼……遥控还我……”

　　八大金刚一见鸟子精，连忙想站起身行礼，但都被鸟子精一个恶毒的眼神全给盯了回去。

　　李果挠了挠头，一边把遥控从口袋里摸出来，一边朝下面的人抱歉的笑了笑。

　　“你酒还没醒呢？怎么过来的？”李果拽着鸟子精跑到了门外，闻着她一身的酒味，摸了摸她额头：“不是开车吧？”

　　“我飞来的呀……”鸟子精突然坐到了地上，一把抱住李果的大腿，哭哭啼啼的说道：“我要看电视啊，你拿了我遥控啊。”

　　李果一看这架势，就知道她神经病又发作了。连忙在门口冲着鸟二招了招手，示意她赶紧过来。

　　鸟二当真是鸟子精的蛔虫，出门之后，二话不说直接扶起鸟子精朝李果说：“我带她去休息一下。”

　　看到鸟子精哭闹着被鸟二抱走，李果松了一口气的回到了大厅里，无比抱歉的说着：“实在不好意思……私事、私事……”

　　底下那些大佬倒是不在乎李果老婆找上门要遥控的事，不过让大部分人觉得诧异的是，李果这个有点蔫的男人，为什么会有一个如此雷厉风行的老婆……

　　当然，在场除了那八大老金刚之外，谁也不知道鸟子精的真实身份。不然真的很可能今天就是这个黑社会性质的组织最后一次开年会了……

　　在简短的发言之后，李果把事情全部交给了红红，而鸟二这时候也回来了，狼狈的一塌糊涂，俨然是被狠狠糟蹋的一顿。她过来之后，第一件事就是朝大佬们说了一声：“今天就到这里，明天同一时间开第二场例会。”

　　话音刚落，被憋了一上午的大佬们如同放学之后的高中生似的，蜂拥着从前后两个门里走了出去。不过他们和高中生的区别还是蛮大的，比如这么多涉黑团伙的头头聚在一起时候的杀气……

　　人是差不多走了个干净，大厅里最后只剩下八大金刚和张胖以及李果红红鸟二这几个人了。

　　张胖的叔叔这时走上前，极儒雅的像李果抱拳施礼：“多谢了，胖子从小脾气就拧。”

　　李果朝不远处还气哼哼的张胖笑了笑，摇摇头：“没什么的，要是没人怀疑我，那才不对了呢。”

　　“总裁，其实别说他们了，就连我们也都会怀疑。”八大金刚的另外一个围了过来，从口袋里拿出一个铁制的小酒壶，灌了一口：“只不过老大的话，那肯定是有道理的。而且今天你也让我们很意外啊。”

　　“我压力很大。”李果苦笑着：“我哪干过这么大的摊子。”

　　红红这是走了过来，靠在台子上默默的看着下面：“其实这个摊子不但大，而且快散了。”

　　“噗……”李果一口水直接喷了出来：“你开玩笑呢吧……”

　　八大金刚齐刷刷的点头：“是这样的，所以我们才极力想从黑转白，可黑道他们顺风顺水，可一玩白的……这帮高学历都耸逼了。”

　　李果捏着自己的额头：“你们不是指望我吧……你们也看到我这样，哪有这个能力啊。”

　　“应该是没问题的。”鸟二突然插嘴：“族长曾经告诉过我，你是她见过最聪明的男人。之一。”

　　李果一愣：“我？还并列最聪明？”

　　“其他人包括罗斯福、希特勒和丘吉尔。”

　　好么，这个评价还真是挺高的，李果十分愕然。他完全没想到自己在鸟子精心里的地位居然跟这三个大佬相提并论，而且听这话的意思，好像鸟子精还把自己排在了业余军事爱好者史达林同志之上。

　　这是何等的荣光……


第102章 青帮，青帮。

　　本来开完会，还有个盛大的参会。毕竟这帮大佬风尘仆仆的从全国各地赶到这里，没有好酒好肉招待，他们可是不依的。

　　不过李果没办法参加这个看上去就很美味的餐会了，只能随便让鸟二张罗着打了几个包，扛着鸟子精就准备回去。

　　可刚准备迈腿，张胖就从后面追了过来，站在李果的面前，一言不发。

　　“……你是黑社会哎。”李果看了他一眼：“有话就说行么？”

　　“我叔让我来送你……”快四十岁的老男人，居然在李果的面前展示出了一种别样的扭捏和羞涩，这让李果顿时有一种很奇怪的违和感。

　　李果眨巴了一下眼睛，抬眼看了他一下，知道那老头要送的不是李果，而是老佛爷鸟子精，不过既然看到张胖这么诚恳的情况下，李果也就勉为其难的答应了。

　　在告别鸟二和红红，并约好明天开会的时间之后。李果背着捏着遥控不松手的鸟子精跟在张胖走上了电梯。

　　“我真的不相信你。”长胖突然扭头冲李果说了一句：“说实话，我压根就不信那什么狗屁的顶峰。”

　　李果下意识的回头看了一眼已经没有意识的鸟子精，附和的点了点头：“那家伙确实不靠谱。”

　　张胖的小眼睛溜溜转了一圈：“你是他儿子？还是孙子？”

　　李果一听，一口气顿时堵在胸口，是出不得入不得，连连咳嗽了好几声才缓过劲儿来，擦了擦嘴：“你从哪看出来的？”

　　“我叔叔叫那顶峰叫老大，年纪多少要比我叔大，他都六十多了。”张胖打量着李果：“你最多二十出头，算起来不就是儿子孙子辈的么？”

　　李果咬着牙，用力的掐了一下鸟子精的屁股。鸟子精迷迷糊糊的抬起头，发现什么事都没有，又迷迷糊糊的勾在李果的脖子上沉沉的睡了下去。

　　“我跟她……绝对没血缘关系。”李果恨不得用脑袋去撞铁门：“一点血缘关系都没有。”

　　“那你是他什么人？”张胖不依不饶的问着：“这个位置很重要，不然不会空缺这么多年。”

　　李果默默的摇摇头，他总不能说自己是鸟子精那个臭棋篓子的棋友吧？而且还是下军旗跳棋五子棋的棋友……都不用说，李果自己想想就觉得弱爆了……

　　不过李果的摇头，则变成了张胖眼里的神秘。他想当然的以为，李果这个年轻人肯定是那个神龙见首不见尾的“顶峰”的什么继承人，再加上刚才李果小露的那一手，着实把他给弄得有点心里发毛。

　　要知道，别人看起来李果只是轻描淡写的扔笔，而张胖这个当事人可是如人饮水，他刚才拿匕首的胳膊，到现在还有一种麻溜溜的感觉，虎口还隐隐作痛。这架势可不比子弹来的弱多少，再加上这准头……张胖刚才是叫冲动，现在给他一个胆子，他也不敢单独在这毛都没长齐的总裁面前放肆。

　　真要是被他一笔戳倒了，那他张大雷的大佬生涯也就告一段落了。

　　“老张，你手底下有多少个企业？”李果突然想到了什么：“叫你老张没意见吧？”张胖点点头，示意这个称呼完全OK，然后想了很长时间才回答李果的话：“我手底下有六个夜总会和二十来个KTV，还有一个游乐场和好几个电影院和电玩城。”

　　“是偏门么？”李果知道偏门这个词，还是在过来的路上，红红传授给他的。

　　这个偏门的含义很多很多，包括走私、垄断、金融狙击、洗钱、贩毒、色情业、地下赌场、官商勾结等等等等这些违法的东西，几乎涵盖了社会的各个方面。如果严格的定义的话，基本上全世界所有大老板都是靠偏门发家致富的。不过李果问的，是这些偏门里的重罪项目，比如贩毒和走私。

　　张胖理所当然的点点头：“除了毒品我不沾，其他都全了。要不怎么赚钱？去年那么不景气，我都赚了五千个万，纯利润。刨去各种开支和分红，我可是上交了一千多个万。前几年管的松的时候，我一年可是两三个亿进账的。”

　　张胖说话的时候，带着一种得意洋洋的牛气。在他眼里，这年头早就笑贫不笑娼了，只要不伤天害理，亏点心怕什么。

　　李果了然似的点点头：“那你给我点意见，如果要整顿，该从什么地方下手。”

　　张胖一听，脸色就变了。这整顿是什么意思？答案都不用说，大家都聪明人，谁都知道这是干什么。所以张胖僵硬的笑了笑：“你这新官的三把火还真是旺，上来就要断人财路。”

　　李果无奈的笑了笑：“其实我的想法挺简单的，就是想让大家把这黑社会的前缀都给扔了。”

　　“说的简单，我们青帮都几百年的黑社会了。”张胖不屑的笑了笑，好像是在嘲笑李果的自不量力：“哪是你说洗白就能洗白的。”

　　等等……李果一愣：“什么？什么帮？”

　　“青帮啊。”张胖也跟着愣了愣：“你以为是什么？那种在溜冰场里当老大的痞子？”

　　李果先是呆了一下……然后心里的激动向外喷薄而出，连嘴唇都开始哆嗦了起来。

　　青帮啊！青帮是什么？黄金荣、杜月笙、张啸林、陈其美、蒋中正那可都是青帮里出来的人！难怪鸟子精敢呲着牙冲人吹牛逼说杜月笙都得叫她姐……

　　蒋中正是谁？黄埔军校校长，原国民党主席、中华民国大总统。名中正，字介石……

　　这就完全可以解释鸟子精为什么会认识罗斯福、认识希特勒、认识丘吉尔了，因为当年青帮的法律顾问……不就是富兰克林罗斯福么？

　　而且李果从历史书上看到，青帮确实是一个……该怎么说呢，一个会开仓赈灾的黑社会组织、高层领导大部分都裂土封侯的黑社会组织、一个可以把天朝命脉握在手里的黑社会组织、一个会捐飞机抵抗侵略的黑社会组织。

　　当然，这都是以前的事了，不过瘦死的骆驼比马大。从一些小事上，还是可以看出这青帮曾经的辉煌，比如像张胖这种在他地盘上叱咤风云的人物，犯了错，让跪就得跪让砍手指头二话不说就敢下刀。而且过来参加开会的人，无论是素质还是素养，比那些美国电影里的混混和小说里的混混，那是强到哪去了。

　　哦……这个世界太疯狂了，太疯狂了……

　　李果情不自禁的捏着额头，扭头看了一眼正往他肩膀上滴口水喝得像只醉鸡似的鸟子精。

　　这娘们……到底有多少事没说出来？

　　“你……”张胖看到李果的样子，皱了皱眉头：“不会连我们是什么，你都不知道吧？”

　　“知道知道……”李果连连点头：“那怎么会到现在这个样子？”

　　张胖耸耸肩：“我没什么文化，说不出那些合久必分分久必合的话。反正事已经这样了，帮里这么多年一直靠几个叔叔伯伯和上峰撑着才勉强没倒下去。不过就我看，也撑不了几年了。规矩早就被人忘的差不多了，上峰是个女的，几个叔叔又老了。手底下的人胡搞瞎搞，谁也没办法。”

　　李果默默的点点头：“我会加油的。”

　　“别靠说，动嘴的人多了去了。这上顶天下挨着地的一张寡嘴，谁没有。”张胖说着，抬头看了看楼层指示灯：“就怕你连开头这几个月都抗不下来。你还真以为这总裁是个肥缺呢？干的好了，大家都听你的，干的不好谁会搭理你这连个名都让人记不住的小年轻。”

　　李果倒是没发什么宏愿，只是很诚恳的点点头：“试试看吧，不试谁知道呢。”

　　“我还是不信。”张胖从口袋里摸出手机，一边拨着电话一边继续怀疑着李果：“不过我说话也不顶用，我就坐着看你引咎辞职。”

　　虽然李果知道张胖丫这只是叫口无遮拦，心直口快。可这话听的却让李果浑身不自在，所以他索性也就闭了嘴，静静的沉浸在自己的意淫世界里。李果想象着自己坐在一张圆桌子上，对面坐的是日本山口组、美国黑手党、意大利黑手还有香港新义安的老大。几个人一起坐在那里讨论市场经济对传统烤面包业的冲击……

　　“不……不是这样的……”在电梯叮的第一声到站的时候，李果猛地清醒了过来，他晃了晃脑袋：“不能想这些奇怪的事……”

　　坐上车之后没多久，鸟子精就开始哇哇在窗口外面吐了起来，这得亏是高峰期堵车，不然谁跟在这部越野车后头谁就算倒了血霉。

　　“你女朋友？”张胖看着一边手忙脚乱给鸟子精擦口水的李果：“真麻烦的女人，换个吧。以你现在的地位，中国的女明星你随便挑。”

　　他话音刚落，鸟子精一脚就蹬在了他座位上，强悍的冲击力直接让他的脑壳就这么磕在了方向盘上，当时就不动了……

　　“我操……”李果情急之下顿时骂了一句脏话出来，然后连滚带爬的跑到前面查看起了情况。

　　万幸，张胖只是突然遭受撞击而昏迷了过去，并没有休克，不然李果当真是要去给他人工呼吸的……

　　坐在前面，李果拨通了120电话，把情况说了一遍，然后回头恶狠狠的看了一眼迷蒙着双眼的鸟子精：“你有毛病啊。”

　　鸟子精置若罔闻，朝李果招了招手，大着舌头说道：“我……我……我……”

　　可她“我”了半天，硬就是卡在这上面，半天没再蹦出一个屁来，而且眼看就要吐出来了……

　　李果万般无奈的看着鸟子精，又看了看被她踹昏过去的张胖，极为头疼的叹了口气：“你在这等着！我送他去医院……”

　　鸟子精嗯了一声，就歪倒在了一边，呼呼大睡了起来。

　　而等李果刚下车，准备去扶张胖的时候，他却自己坐了起来，额头肿起了一个硕大无比的大包，眼睛被磕得都带上了斗鸡眼。

　　他缓了缓，定了定神。然后捂着自己的额头倒吸冷气：“够狠！够劲！”

　　李果玩命的揉了揉自己的脸：“你……你没事吧？”

　　“没事！”张胖手一挥：“这种妞最给力了，你吃得消吃不消。”

　　“还……还行吧。”李果呵呵的傻笑着：“她一般不敢揍我。”

　　这时鸟子精突然坐起了身：“放……放……放屁。不……不是老……老娘打不……不过你。早揍……揍你了。”

　　李果挺纳闷鸟子精的话，他翻着眼睛看了她一眼：“我哪得罪你了……”

　　“你……你亲……亲老娘，还……还咬我……”鸟子精说话的时候，眼看着眼泪就下来了，用一副楚楚可怜的样子信口雌黄着实让李果很难以承受……明明是她亲的李果，还在李果脖子上留了块淤青，到她嘴里好像李果虐待她似的。

　　张胖诡异的看了一眼李果，默默的点着了车子，随着长龙一般的车海一寸一寸的挪了起来。

　　而李果刚钻回车后座，鸟子精就冲她扬了扬眉毛，用手比划了个胜利V，调皮捣蛋的小女儿神态活灵活现的展示在了李果面前。

　　经过最少一个小时的车程，李果才拎着鸟子精和打包的从车上走了下来，并向张胖致谢又道歉。

　　“我没事……”他嘴上说没事，可说话的时候舌头都有点打结了：“如果你能让青帮重新起来，你就是让我吃屎我都干。”

　　“怎么会有这样的要求呢……”李果笑着向他打了个招呼：“您就瞧好吧。”

　　看着越野车打着秃噜的渐渐远去，李果直接就把鸟子精扛到了肩膀上：“你说，你怎么就这么喜欢没事找事呢？”

　　鸟子精不答。

　　“你怎么长这么大的，早百来年你就该被哪个道长给收了。”李果还在不停的数落鸟子精：“你还是青帮的一把手。青帮哎，世界最大的华人组织，你说放就给放了。怎么一点责任心都没有。”

　　鸟子精还是不答。

　　李果刚要继续问，可扭头一看，赫然发现鸟子精早就睡得震天响，甚至还因为姿势的问题，发出像小猫似的呼噜声。

　　看到她的样子，李果无奈的摇摇头。实在是拿鸟子精一点办法都没有了，这等妖精只能等着大圣来收了，他小李果着实是没能耐摆平这个有史以来最极品的女人了。

　　掏钥匙打开门之后，李果发现屋子里干净的就好像是春雨里洗过的太阳……甚至鸟子精那毛都打卷的地毯都被清理的涣然一心，窗明几净，而且房间里还散发一股淡淡的茉莉花香水味，让人觉得异常心旷神怡。

　　而莫愁这在和小新妹子排排坐在一起，用手柄玩着格斗游戏，见到李果来了之后，两个人都只是转过来点了点头就又投入了激烈的战斗。

　　“巫婆，你又耍赖。说好不带选魔王的，你怎么老选他。”

　　“哪有这种事，那人摆在上头，怎就不能选了。”

　　“你还有没有品啊，用魔王欺负一个小女孩……”

　　李果见她们两个着实玩的开心，先是把肩膀上的鸟子精扔到了沙发上，然后用力的咳嗽了两声：“小新，你妈呢？”

　　“在房间里睡觉。爸爸，你也管管这个巫婆啊，她老是耍赖。”小新妹子向李果告起了刁状：“连我都要欺负……新新好可怜……”

　　李果笑着拧了一把她的脸：“乖，跟莫愁好好玩。”

　　说着，他弯下腰，环抱住了莫愁的腰，凑在她耳边轻声说道：“谢谢。”

　　莫愁嘻嘻一笑，回身拧了拧李果的脸：“便宜相公了。”

　　李果笑了笑，站起身准备把鸟子精扔回房间，而这时海燕围着围裙从厕所出来了，看到李果之后：“请不要穿着外衣走进卧室，谢谢合作。”

　　“这……这有什么说道么？”李果一边把打包回来的食物放在桌子上，一边问着异常龟毛的海燕：“我一直都这么干的……”

　　海燕点点头：“卧室是神圣的地方，不能让外面的灰尘进入它的体内。”

　　额……李果始终觉得这种理论虽然没有错，但未免……太那个了一点吧？

　　而悄悄好，在这个时候，李果的电话突然响了起来，他拿出一看，居然是善缘哥的。于是他莫名想到了那个漂亮但是奇奇怪怪的夜枭……

　　“喂？”

　　李果刚喂了一声，那边的善缘哥突然像小女生一样的哭了出来……干嚎的声音弄得跟狼嚎似的。

　　“我说……我说……你这是干什么了？”

　　“我……我……”善缘哥抽泣着：“我……我被强暴了……”

　　李果一呆，电话从手上滑落到了地上。

　　“娘希匹……”


第103章 羡慕嫉妒恨。

　　“谁！谁被强暴了！”本来在沙发上沉睡的鸟子精，突然火箭冲天似的从沙发上蹦了起来，一脸矍铄的精神头：“快说！”

　　空间好像突然间凝固了一下，在这片刻的黑白之后，李果僵笑着：“你没醉？”

　　“醉了。”鸟子精脸上确实还挂着几分醉态，但听她说话，显然神智是很清醒的：“可碰到这种话题，我醒的特别快。”

　　李果弯腰从地上捡起手机，发现善缘哥早就挂断了。他无奈的笑了笑：“你的善缘哥哥，哭着说自己被强暴了……”

　　鸟子精一愣：“我日……谁那么不挑食，连个和尚都不放过？”

　　李果一脸无奈的耸耸肩：“你用屁股都能想的到。”

　　鸟子精听完，当真一边拍着自己的屁股，一边像一休哥似的冥思苦想，可想了大半天，她茫然的看着李果：“我还真想不出谁有这个能力……等闲三五百个壮汉都近不了他身的。”

　　说着，鸟子精突然看向了莫愁：“要不是你女朋友……要不是我雪姐姐……”

　　在一边玩游戏耍赖皮的莫愁脸色一黑，放在电视机前的剑匣嗡嗡作响。

　　“你开谁的玩笑也别开莫愁的……”李果弹了一下鸟子精的额头：“你这就皮痒。”

　　鸟子精吐了吐舌头，下意识的往李果身后缩了缩。

　　而这时海燕从厨房走了出来，端着一大盘果蔬拼盘，看样子就很日本料理……

　　李果灵机一动，拐弯抹角的问道：“那个……海燕。”

　　“请叫我春日夫人，我还没有和你熟悉到这种地步。”海燕很严肃很认真的纠正着李果：“请问有什么事？”

　　李果摸了摸脑袋：“夜枭……夜枭可能……”

　　“是不是昨天那个男人做出了一些不好的事情？”海燕眉毛挑了挑：“又有什么关系呢，夜枭很漂亮。”

　　李果嗨了一声：“关键不是漂亮不漂亮的问题，那家伙是个和尚，说不定练了童子功，这一下他完蛋了。”

　　“瞎扯……”鸟子精呸了一声：“那孙子别说童子功了，就是天天嫖宿天上人间他功力都不会有影响。你以为谁都是你家小剑仙啊，那么多的事。”

　　莫愁扭头嫣然一笑：“莫愁事不多，莫愁很乖。”

　　李果无奈之下，拍了拍莫愁的脑袋：“宝贝，你留下看家好不好？我去看看和尚。”

　　莫愁甜滋滋的答应了，而小新妹子却一脸的抑郁和不高兴，嘟着嘴：“爸爸，你太偏心了。自从有了巫婆，你就再也不理新新了。”

　　李果把她从地上抱了起来：“等忙完了这阵，我单独带你去游乐场好不好，只有你一个人。”

　　“真的？”小新妹子的眼神一亮：“骗我，你一小区都是小狗。”

　　和小新妹子做好了君子协定之后，刚从外面回来的李果又把外套套了起来：“我出去一下，莫愁等下你帮小新弄点吃的，饭菜都是现成的，她吃不惯日本饭，千万别指望她妈，她会饿死的。”

　　“相公……你不吃点东西再去么？”莫愁来到李果的身边，像极了一个婉约的小媳妇：“半路许是会饿。”

　　李果一边穿鞋系围巾，一边捏了捏莫愁的小脸：“没事，我等会就回来了。”

　　莫愁乖巧的点点头，而沙发上的鸟子精一跃而起，光着脚就跑到了门口，挤开李果迅速的穿好了鞋：“走吧。”

　　李果上下打量了一下鸟子精：“你想酒驾？吊销执照的。”

　　“我执照被吊销多少年了。”鸟子精浑然不在乎：“昨天还是我把妹妹送回去的。”

　　“妹妹？”李果一边穿鞋一边问着：“你还有妹妹？”

　　鸟子点点头：“你姑姑啊，昨天我们拜把子了。我当姐姐。”

　　李果一股热血上头，顿时恨起身边没有菜刀来了，要是有菜刀，弄死鸟子精算了……

　　“你跟我姑姑结拜……”李果头上青筋都爆起来了：“你连这点便宜都得占我的？”

　　鸟子精倒是好不为意，拍了拍李果的肩：“兄弟，不要在意这种细节。以后意淫我的时候，不要有心理压力。”

　　“谁要意淫你……”李果愤恨的说了一句，很大力的把门给关了起来，一边下楼还一边怒斥鸟子精的不厚道。

　　当然，鸟子精这种见过滂沱大浪的鸟，脸皮已经近乎刀枪不入，任凭李果怎么数落她的不是，她都依然安之若素，略踩着醉步，晃晃悠悠的开起了车。

　　“乖啦。”鸟子精一边开车一边哄着李果：“不要在意这点小事。”

　　李果揉着太阳穴：“那我以后也得叫你姑姑是么？”

　　“完全没必要。”鸟子精从口袋里摸出一根皱巴巴的烟点了起来：“不过说回来，我年纪当你祖奶奶都行。当年顺治帝追了我三年，我可愣是没看他一眼，最后他急眼了要给我下跪，我一脚就把他踹护城河里去了。”

　　这种牛逼，李果都听的起茧了，除了人名不同之外，每次几乎都一个字不改。他现在隐约感觉到，鸟子精绝对是自己的克星，自从认识她之后，自己的生命线俨然在逐日缩短，人生就是这么悲凉……

　　“你为什么不告诉我你是青帮的老大。”李果其实也气鸟子精什么事都瞒着他：“你还有什么事都没告诉我？”

　　鸟子精脸色稍微变了变，但是紧接着又化作了一捧如花的笑脸：“红花绿叶白莲花，本来就是一家。只不过洪门搬去了美国，白莲教被当邪教干掉了，青帮也从帮派变成了黑社会。我是白莲教圣姑，也是青帮的头头，还在洪门有股份。这不很正常么？”

　　李果惊奇的看了一眼鸟子精，他原以为鸟子精只是神秘一点，可断然没有想到自己身边坐着的这个人居然达到了一个可以改变历史的地步……或者说历史确实被她给改变了……这三个门派当年可都是会让整个社会为止改变的庞大组织。而鸟子精居然在这三个地方都有影响力，这让李果该怎么感慨的好。

　　“那……那请罗斯福当法律顾问的是你么？”李果一直惦记着罗斯福的事：“还有，老蒋真的是青帮出去的么？”

　　“罗斯福？罗斯福是我在哈佛的学弟而已，他给洪门当法律顾问是我推荐的。至于老蒋，青帮还是站错了队。”鸟子精无奈的耸了耸肩：“想不想看我穿旗袍的样子？”

　　李果一愣，赫然发现自己跟不上鸟子精的思维速度了，她上半句还在说两国大总统，而下半句就已经扯到穿旗袍上面了。

　　“旁边是阮玲玉。”鸟子精从口袋里扔了一个皮夹子到李果的腿上：“那个大卷、旗袍、长烟斗、性感美腿、美丽绝伦的，就是我。”

　　李果翻开皮夹子之后，当然发现有一张保存非常完好的黑白照片，上面有两个女人，其中一个李果闭着眼睛都知道是鸟子精，她那时候和现在压根一点区别都没有，只不过那时候的她脸上比现在多了一份浑然天成的傲气和贵气。

　　而她旁边站着一个娇小的女人，应该就是她说的阮玲玉了。不过李果毕竟不是怀旧老电影的爱好者，对阮玲玉的映像也就止步她那句“人言可畏”上了。

　　“是不是绝顶的性感？”鸟子精说着说着突然面泛春潮：“我还有一件大红色的金丝荷叶旗袍，以后要是我有机会结婚的话，我就穿那个。梦露的身材跟老娘一比，弱爆了。”

　　鸟子精是话唠，李果一早就知道了。而且李果也蛮喜欢听她讲故事的，刨去那些吹牛逼的东西，鸟子精的故事其实多少还是有些料的，再加上她声音又好听，所以总的说来还是蛮引人入胜的。

　　当李果和鸟子精来到善缘哥住的地方时，鸟子精正在讲淞沪会战和武汉空战。李果听得极为入迷，这种第一人称的亲身经历，比起房东姐姐那黑旋风三打白骨精不知道好到哪里去了，甚至都让李果差点忘了自己来这的目的。

　　难怪小新妹子那么有排他心理的小姑娘都对鸟子精服服帖帖，每天都蹭着跟她一起睡。这天赋，用来哄小朋友和男人，简直是完全没话说了。

　　“当时我前后一共捐了二十多架飞机，比梅兰芳捐的多多了。不过都是灰色收入，进不了历史，不然老娘一准就成了爱国先锋了。”鸟子精撩了一下头发，意气风发的说道：“当年还是蛮爽的，你绝逼没见过什么叫大亨，当时我在上海，有一间硕大的别墅，家里的佣人一水的印度阿三，那些英租界法租界的大佬，干点什么事都要先知会我一声，我不点头谁也不敢动。”

　　这点，李果绝对相信。看过建国大业的都知道，杜月笙可是直接敢向小公子蒋经国逼宫的，而他还不是青帮的头头。可想而知鸟子精当时得多么的牛逼。

　　“等会再说。”李果打开车门：“咱们先去看看那个被强暴的……”

　　两人来到善缘哥的单身公寓前，还没等敲门，门就从里面打开了，可并没有人。

　　“别老隐身……”李果冲着空气说了一声。

　　他话音刚落，夜枭的身体就慢慢从空气中显露了起来。原本长发垂肩的她，这时头上挽起了一个很古典很幽怨的发髻。

　　李果一看这架势，顿时就证实了他的猜测，当真就是夜枭把善缘哥给办了……

　　夜枭显出身形之后，非常有女主人范儿的拿出客用拖鞋轻轻放在李果和鸟子精的脚下，轻轻鞠了一个躬，然后转身走进了厨房，在李果和鸟子精刚换好鞋时，端出了两杯冒着热气而且滤掉了茶叶的清茶。

　　“我日……”鸟子精看到夜枭的样子，不由得发出了感慨：“这娘们这么贤惠，弄得老娘都心痒了。”

　　说着她有深深的摇摇头：“日本妹子的风格，我等当真是学不来……”

　　李果深有感触的走到了房间门口，拧开紧闭的房门，第一眼就是看到善缘哥正瞪着惊悚的眼神看着自己。那眼神里好像透露着一种什么东西被撕碎的痛楚，还有几分无奈的苦楚。

　　“你……”李果看到他的样子，一时间不知道该说什么好了：“舒服么……”

　　李果话一出口，旁边的鸟子精嗤的一声就把嘴里的水给喷了出来，横着黑白分明的大眼睛瞪了一眼李果：“你太强了。”

　　李果摸摸脑袋：“我说，你没事吧？”

　　善缘哥木讷的摇摇头：“挺舒服的……”

　　噗……

　　这下李果顺带着鸟子精一起喷了出来，两个人被他的样子都搞的手足无措。

　　“十戒之首……十戒之首。”善缘哥喃喃的道：“色戒无情可原……”

　　李果和鸟子精对望了一眼，鸟子精往写字台上一坐：“你是要自杀么？”

　　“我昨天……昨天怎么就没忍住。”善缘哥双目突然垂泪：“我能推开她的……我能的……”

　　李果挠了挠自己的鼻头，心想我昨天还能推开房东姐姐呢，可我不照样手软了……

　　“事情都发生了，你还想怎么样？”李果看到善缘哥的墨迹劲，忍不住的出声嘲笑她一圈：“说不定你这一炮走红，给你添个龙凤胎。”

　　善缘哥用被子包住了头：“三千宏远啊，都没有实现。我该怎么和师傅解释……”

　　而这时夜枭拿着一碗繁花似锦的面条走了进来，稳稳的跪坐在善缘哥的身边，把他的被子拉了下来，并挑起一卷面条放在嘴边吹了吹：“啊……”

　　“我日……残废餐啊！”鸟子精大叫了一声：“这待遇……李果，你羡慕么？”

　　“羡慕……”李果呆呆的看着善缘哥：“你怎么不死呢。”

　　残废哥嚼着面条：“舍……舍不得。”

　　“我一辈子都没被人这么关心过……”善缘哥泪流满面的说着：“可我毕竟要普度众生的。”

　　“放你娘的屁。”鸟子精脸都歪了：“就你这待遇，能让全世界最少四十亿人羡慕，你还在这寻死觅活。最讨厌和尚说什么四大皆空了，四大皆空为啥不自杀？”

　　李果比鸟子精冷静多了，他耸了耸肩：“我算是白担心了，你这么纠结怎么不打电话问你师傅？”

　　善缘哥一边任由夜枭给他用餐巾纸擦拭嘴边的面汤，一边唯唯诺诺的说着：“我怕……他老人家年纪大了，万一给气出个好歹……”

　　“那你就把这妹子甩了。”鸟子精面带轻蔑的看着善缘哥：“就当昨天晚上倒霉被鬼压。”

　　善缘哥一愣，果断的摇头：“作为一个爷们我不可能会这么干。可作为一个和尚，我很纠结……”

　　李果算是明白善缘哥为什么会哭的像条狗了，原来是在生活和道义间执着不定，至于被强暴……而且是被一个温顺的像只小狗似的女人强暴，这等好事，是个男人都只是会欢欣鼓舞。

　　“那就先打电话给你师叔。那老头好像很开明。”鸟子精在一边给善缘哥支招：“效果肯定不错喔。”

　　善缘哥犹豫了一下，刚要开口，夜枭就很恭敬的把他的手机递到了他手里，显得默契异常。

　　“我要第三次说我日了。”鸟子精的脸都快青了：“这种极品……李果，你瞎了眼，你先下手为强。”

　　“然后我再被莫愁因为强暴妇女的罪名给戳死是么？”李果脸色铁青：“莫愁可是督查使。”

　　鸟子精倒是面带不屑：“别以为我不知道昨晚上你干了什么，大家心照不宣而已。要不是看在你在姑娘堆里都老实了这么长时间，我才不会跟我妹子去喝酒呢，我早就在墙上扣了个……”

　　说到这，鸟子精突然收了声，拍着李果的肩膀：“兄弟，只要别出去乱搞，干净点什么都OK，你要得个性病，我就直接把你赶出去。”

　　李果心里哼哼着没接他的话，倒是暗自留心了她刚才说在墙上扣洞的事，下定决心晚上务必得把这个洞给找出来。

　　而这时，善缘哥哥已经哆哆嗦嗦的把电话贴在了耳朵上。

　　“开外响开外响……”鸟子精在一边催促着：“大家都乐乐。”

　　善缘哥一听这话，表情更苦了。但还是把功放给打了开来。

　　“喂，有什么事？我正下棋呢。”奥利奥大师的声音显得还是那么的充满活力：“你什么时候把辣椒酱给我送来？这段时间老是吃饭美味。”

　　“师叔……师叔……”善缘哥叫了两声：“我出了点事。”

　　“百无禁忌，事无大小。你应该能自己解决吧？”

　　“我……”善缘哥哥顿时蔫吧了，不知道该怎么说。

　　而这时，李果突然凑了上前，在电话旁边大声说了一句：“他把姑娘的肚子搞大了！”

　　此话一出，电话两段顿时都安静了下来。

　　“师叔……师叔……”善缘哥试探性的叫了两声：“事情不是这样的！”

　　可电话那头已然直接挂了机。

　　“喔哟！乐子大咯。”鸟子精哈哈一拍手。

　　李果这时拽了拽，鸟的袖子，凑在她耳边说道：“我们赶紧撤，我还得回去查资料，做个整体企划呢。现在我好歹也是个总裁，得干点事情。”

　　鸟子精嗯了一声，然后冲着满脸灰白的善缘哥说道：“我们电话联系哦，记得把实时战况告诉我哟！”

　　而在李果和鸟往外走的时候，夜枭也是一路跟随，并在门口的时候极为细心的用小刷子帮李果和鸟子把身上沾着的灰尘全部扫了个干净。

　　“这你妈真极品……”鸟子精坐在车上的第一句话就是这样：“你怎么就碰不到呢。”

　　李果耸耸肩：“现在已经蛮好了……”


第104章 教父的本来模样。

　　“你善缘哥打电话说让咱们去陪他。”李果哭笑不得的合上电话：“他说他害怕。”

　　鸟自己头一歪：“别搭理他，典型的得了便宜还卖乖。”

　　说完，鸟子精发动汽车：“李果，你知道你现在的位置么？”

　　鸟子精突然的严肃让李果顿时有点不知所措，习惯了她没脸没皮没心没肺，她这么来一下子着实让人有点摸不着头脑。

　　所以李果茫然的摇摇头：“大概就是一个大企业的高层管理吧，我挺喜欢看管理类的书，应该能应付。”

　　鸟子精笑着擂了一下李果的胸口：“你想的太天真了。”

　　“你过了年就是中国最大黑社会的教父了。”鸟子精一手把着方向盘，一手撑在车门上，眼神充满着朦胧：“你以为是当山贼啊？”

　　李果摸着自己的脑袋：“你说，我听着。”

　　鸟子精伸出一根手指头：“请我当顾问，每天五盘五子棋五盘军旗，无条件陪我喝酒，绝对不能嫌弃我做的东西难吃。不同意我就不干。”

　　李果一愣，心想你这条件也太苛刻了……

　　五子棋军旗还能接受，可鸟子精烹饪出的食品，不知道是不是她往里面搓了脚皮，反正都带着一种怪怪的味道，虽然说不上难吃，但绝对跟好吃沾不上边。

　　想着，李果情不自禁的低头看了一眼穿着高跟鞋但是没穿袜子的鸟子精的脚，发现其实还是很光滑圆润的，并没什么脚皮鸡眼一类的杂碎。

　　“看哪呢？”鸟子精戳了一下李果：“你又在乱七八糟的想什么呢？”

　　李果啊了一声，猛然回过神：“以后我做饭给你吃行么……我保证不放脚皮。”

　　“？”鸟子精脸上一阵疑惑，表情有点怪怪的：“你这闷骚的货。你到底同意不同意？”

　　“同意同意。”李果连连点头：“但是你不能对我做出奇怪的事情，比如只穿一条内裤跟我下棋这一类奇怪的事情。”

　　鸟子精想了想，突然眉头一皱：“你烦不烦，哪这么多毛病？”

　　李果直接被她给说纠结了，沉默了一阵：“好吧，我答应你。”

　　鸟子精见李果答应了，忙不迭的伸出自己的小手指头：“拉钩。”

　　“你是黑社会教父哎！”李果勃然大怒：“能不能稍微正常一点！”

　　鸟子精嘟起嘴，腻着声重复了一遍：“拉钩钩……”

　　李果被她这么一弄，甚是无奈，只好像小孩一样和鸟子精的手拉在了一起：“满意了吧？”

　　“哀家甚是满足。”鸟子精得意洋洋的收回了手：“首先，你要先知道你这个职位到底是干什么的。”

　　“干什么的？”李果顺着她的话往下说着：“你注意看路，别看我……”

　　鸟子精哦了一声，把头扭了回去，看着路面继续说着：“青帮一条线，洪门一大片，白莲根本找不见。这你知道么？”

　　“不知道……”李果确实是不知道，毕竟这太专业了：“真不知道。”

　　“青帮里面的辈分观念是很重的，帮规很严。而你这个位置一般都是长辈坐着的，也就是说你这个位置必须能让人服气。”鸟子精摇头晃脑的说着：“可你现在甚至都不是青帮的人，别人嘴上不说，心里肯定会对你有各种各样的猜测，想服众是非常困难的。”

　　“这我知道。”李果点点头：“上午都有人直接说了。”

　　“现在青帮从帮派几乎退化到了黑社会，没有原来那么严了。但是很多东西你还是要注意一下的。”鸟子精拽了拽胸罩带子：“这么紧……烦死了。”

　　“你炫耀个屁啊，快点说。”李果拧着眉毛看了一眼鸟子精那紧巴巴都勒出一条杠的胸罩：“你就不懂换个大号的。”

　　“它一直在长，我有什么办法。”说着她沉思了片刻：“怕不是要下奶了吧……”

　　鸟子精还想继续满嘴跑风，可被李果的眼神一逼，她立刻面色一整：“也就是说，你现在必须要用雷霆手段先弄服一批人。这叫立威，新官上任三把火嘛。”

　　李果点点头：“我是准备先拿那些专门贩毒的和跟人贩子有勾结的人下手的。”

　　“NONONO。”鸟子精晃了晃手指头：“专门贩毒的，以你现在的根基哪能搞的动。经营一个帮派是一个循序渐进的过程。人贩子你倒是可以搞搞，这种瘪三级的，你最好全部弄死。”

　　“那我该怎么办呢？”李果若有所思的搓着自己的手：“贩毒的搞不动，皮肉生意的不能动。那我还不如在报社挂个闲职呢，晚上还有空去练剑。”

　　鸟子精用力的敲了李果脑袋一下：“你怎么这么板，说了要循序渐进。你听不懂么？”

　　说着鸟子精继续说道：“敲山震虎懂不懂？你先要把势给做足了，演技好一点。然后抛弃一小部分营生，告诉所有人都收敛一点，现在是有人主事儿了。”

　　李果眼睛一亮：“你是说……让我起手就高调出场？”

　　“宝贝儿真聪明。”鸟子精回手拧了一把李果的脸蛋：“再后面的事，你就得见机行事了。不过还好，你能过个好年。”

　　“别叫宝贝……”李果也拧了一下鸟子精的脸蛋：“估计很难吧……”

　　“你要到现在还想着低调，那你就彻底悲剧了。”鸟子精嘿嘿一笑：“青帮是要给上层拜年的，你想想，现在你的地位可是比鸟二还高，那个位置原来是我的。即使别人认为你是鸟二和那几个老小子的傀儡，可表面工作还是要做足的，送礼拜年什么的，说不定还会送个小明星到你家去。”

　　“哪有你说的那么玄乎。”李果拨弄着车上的收音机：“你还以为是都市小说呢。”

　　“现实生活可比小说刺激多了，只有你想不到，没有发生不了。”鸟子精笑得眼睛都没了：“到时候你就看吧，反正今年过年我死都得赖着你。”

　　“为什么……”李果一愣：“你没地方去么？”

　　鸟子精愣了愣，默默的摇摇头。

　　“那就一起回去呗。”说着李果看了一眼鸟子精：“你不是族长么？”

　　“就我跟鸟二两个……”鸟子精的表情显得很无奈：“鸟二比我晚三四十年成精。她特无趣，每年过年她都一个人跑去马尔代夫晒太阳。”

　　李果点点头，表示绝对赞同鸟子精的话。鸟二的无趣是显而易见的，干点什么都程式化公式化，根本没有鸟子精这么轻舞飞扬。还异常沉默寡言，几乎就是那种不到万不得已绝逼不说一句话的类型。

　　而且，鸟二没有胸、没有腰、没有屁股，虽然长得眉清目秀，可始终感觉不是一路人。

　　“她还保留着每年下个蛋的习惯……”鸟子精继续说着：“下次我带你去她家，她家一屋子蛋，可变态了。”

　　李果顿时愕然，呲牙咧嘴的问到：“不能孵小鸟么……”

　　“不知道，反正她也不抱窝，生下来就挂在墙上，都挂了一整面墙了。”鸟子精脸上带着一种恶寒的表情：“你知道那种感觉么……就跟你见哪个女人把用过的卫生巾挂一墙一样。你说这得多变态才干的出来。”

　　李果听了她的描述，情不自禁的打了个冷颤，猛灌了一大口可乐：“这确实挺变态的……”

　　说完两个人都没有再说话，而李果脑子里一直反复播映着鸟二蹲在床上往外拉蛋出来的样子，越想越恶寒。难怪鸟子精不到万不得已都不会去招惹鸟二，这放谁身上都受不了啊这……

　　“好了好了，别去想她了。”鸟子精面色难堪的摆摆手：“我刚才还没说完呢。我说哪了？”

　　李果一愣：“过年回我家……”

　　“不是那不是那。”鸟子精连连摆手：“对了，青帮的风头一度盖过了名扬四海的黑手党，洪门稍差一点。你有信心没有？”

　　“有吧……”李果话虽这么说，可突然之间要让一个一度卖自行车的小青年去统领一个跨国黑帮组织，他还是觉得压力嗷嗷叫。

　　“有吧？”鸟子精眉头一皱，身上的王者霸气陡然乍现：“那就是没有了，从今天开始老娘每天都会给你补课，别到时候走出去丢人。”

　　李果愣了愣：“我还得练剑呢……我现在刚好是处在一个快速成长期，书魂大叔说的……”

　　“急个屁，等雪姐姐回来你还得上她的课程呢，到时候你就哭吧。”鸟子精说着拍了拍李果的肩膀：“你就当第二次高考好了。”

　　李果无奈的一摊手：“那还能怎么办呢，谁让我是未来的黑社会教父级人物呢。天将降大任，必先高考两次……”

　　说话间，李果和鸟子精也差不多到了家，可老远就见到鸟子精的楼下停着一部很豪华很豪华而且李果叫不上型号的劳斯莱斯，而它周围还簇拥着不少高级轿车。

　　“敢占老娘停车位？”鸟子精开车过去之后猛按喇叭，然后把脑袋伸了出去：“都你妈给老娘让开，这你妈不是你们装逼的地方。”

　　可是那些轿车里的类似保镖似的人，只是回头看了一眼鸟子精，居然一点反应都没有。李果一看这情况就知道事情要糟糕。

　　还没等他阻止，鸟子精直接拉开了车门走了出去。而李果只能紧跟着她下了车。

　　“把车给老娘让开。”鸟子精直接站在劳斯莱斯的面前：“我给你们三十秒。”

　　说完，她就开始看表。

　　李果这时也走了上前，敲了敲劳斯莱斯司机位的玻璃：“麻烦你们了。”

　　而那司机摇下车窗之后，回头看了一眼鸟子精的宝马，颇为不屑的说道：“这车一两千万，你那几十万的车就先等等吧。”

　　李果耸耸肩：“你自己作的，别怪我没提醒你哦。”

　　果然，那司机的话彻底把鸟子精给点燃了，她冷笑了一声：“一两千万是吧。”

　　李果咳嗽了一声：“别太过份了啊。”

　　鸟子精没有答话，转身上了宝马，发动了车子。然后由从上面把那些布娃娃和饮料全部搬了下来。并用一个垫子顶住了油门。

　　而在她自己也下来之后，她突然猛的一拉手闸，宝马车顿时如离弦之箭，冲着劳斯莱斯的车屁股就顶了进去。

　　一声很凄惨的爆响之后，别摸我的前脸和小天使的后庭都化作了一堆扭曲的金属，看上去颇有些惨烈车祸的样子。

　　……

　　在场所有人，劳斯莱斯的司机、保镖和李果都陷入了一阵空白。

　　谁也没有想到，鸟子精居然这么干脆直接。

　　而她干完这事之后也并没有停下，反而一个箭步冲了上去，一脚把劳斯莱斯的防弹车窗给踹飞了出去，然后一只手就把里头的司机给拽了出来，按倒在地上连扇四五个嘴巴子：“你要不装逼，老娘也就算了。你妈一小小司机，还你妈跟老娘装大尾巴狼？”

　　这时，那些保镖样子的人也都反映了过来，打开车门就朝鸟子精扑了过去。而李果无奈的笑了一下，闪身挡在了鸟子精的身前。看着那些飞扑过来的保镖，他内心实在很焦灼。

　　“我觉得和平解决的好。”李果一边说着一边把那些保镖轻描淡写的放倒：“武力解决不了什么……”

　　对于现在的李果来说，这些人的速度在他眼里那简直就是忽略不计，虽然他很奇怪为什么莫名其妙的就动上了手，可反正如果他要是不管，鸟子精还真不知道会干出什么事。

　　被放倒的保镖们又纷纷的站了起来，继续的投入了战场，一看样子就是挺专业的保镖。可李果虽然不算什么非常牛逼的高手，甚至都不一定能搞的过海燕……不对，春日夫人。但是在这些普通人里，李果硬就算是武林高手了。

　　几乎就是小幅度的一抬手，就会有一个人倒下，倒下的时候李果甚至还有稍微用手带了一下，免得让人摔得脑震荡。

　　“鸟……适可而止了。”李果看到有人已经伸手进腰里准备掏枪了，出声说了一句：“不要动兵器啊，动杀伤性武器，你们的安全我就不保障了。”

　　不过李果的话，显然是没有什么作用。转瞬之间李果和鸟子精就被几十把手枪给指在了头上。

　　“你看你。”李果又好气又好笑：“在自己家小区，你还闹出这么多事。”

　　说着，李果摸出手机，往已经撞坏的汽车上一靠，点上根烟：“鸟，你说现在怎么办。”

　　把那司机抽成猪头一样的鸟子精从地上站了起来，抢过李果手上的烟，深吸了一口：“他们吓唬吓唬人的，哪敢开……”

　　“嘭……”一声清脆且宏亮的声响，陡然绽放。

　　鸟子精手上的烟直接被打断成了两截。

　　李果脸色一变，刚准备动手。但是鸟子精却出手拦住了他。

　　“老大是不需要自己动手的。”鸟子精说完，看着那些保镖：“你们倒霉了。”

　　说着，鸟子精突然吹了个口哨。

　　接着……

　　接着李果突然发现，鸟子精住的这栋楼里，几乎从不开灯的那些窗户里，齐刷刷的伸出了一排长长的狙击枪枪管，瞄准具的寒光时隐时现。

　　“这是给你上的第一课。”鸟子精挽住了李果的胳膊：“防患于未燃。”

　　说完，她高高的扬起手，冲着手表说了一句：“谁敢动，就爆了谁。”

　　而那手表也滋啦啦的一通响，里面传来几十个不同声线的“明白”

　　“你们再开枪啊。”鸟子精指着自己的脑门子：“朝这打。”

　　那些保镖当然知道周围发生了什么，但是这种情况，明显是自己这边要倒霉，全灭是必须的。这帮绝对受过专业训练的保镖的职责是保护雇主，而不是跟人玩命，所以他们齐刷刷的放下了枪。

　　双手高举过头，自觉的站成了一排。

　　“学到了么？”鸟子精一脸的笑容：“心理战很重要。”

　　李果点点头，不过他倒觉得跟心理战没什么太大关系，主要是那几十把PSG1足够让人胆战心惊了，五万美金一把的高级狙击呢……

　　“让他们站在这吧。”李果拽了拽鸟子精的袖子：“我们去看看到底是谁这么牛逼。”

　　鸟子耸耸肩：“这一栋楼里面都是我的人，唯一的住户就是我。这人不是找我的，就是找你的。”

　　李果看了看劳斯莱斯，一拍脑门：“可能是找莫愁的。”

　　“我记得了。”鸟子精拽起李果的袖子：“我知道是谁了！那小逼养的，太不自量力了。”


第105章 懂真爱的男人你桑不起啊。

　　越过站成一排的保镖们之后，李果在鸟子精耳边小声说了一句话。

　　“你怎么这么坏呢。”鸟子精眉开眼笑的拍着李果的肩膀，然后通过对讲机说道：“把所有车的车胎全给打飞。”

　　又是一阵密集而果断的“明白”之后，周围如放屁一样的响起了一大片闷闷的枪声。

　　鸟子精说的是“打飞”，并不是打爆……

　　等所有的车的轮胎都只剩下钢圈了之后，鸟子才拍了拍离她最近的那个保镖的肩膀：“你们给老娘躺在地上去，头挨着脚，十几个人给老娘排成SB两个字母。”

　　为首的那个保镖一愣，然后整张脸都涨得通红，眼睛里仇恨的光芒顿时精光万丈。

　　可鸟子精丝毫没管这些事，反而推了一下李果。

　　李果走上前，颇为抱歉的说着：“我说了让你们别开枪别开枪。现在的话，你们还是自觉的躺下吧。”

　　鸟子精看了一眼李果：“馊主意都是你出的，别那么腼腆啊。”

　　李果笑着摇摇头，清了清嗓子：“现在躺下！犯了错就得认罚！”

　　像是为了附和这句话似的，一声枪响直接把劳斯莱斯上的后视镜给打了个粉碎碎。那帮保镖也齐刷刷的一个激灵。最后其中一个人，乖乖的走到了不远处，然后乖乖的躺下。

　　人其实是很奇怪的动物，如果一个人都不动，那么整个这些人估计会誓死抵抗，但是哪怕只要是一百个人里的一个松懈了下来，那么羊群效应也就开始发挥作用了，最终如果没有意外，所有的人都会有所行动。

　　这就好像古代打仗，大旗一倒，战役就溃败了一样。

　　那十几个保镖和那个被鸟子精暴揍了一顿的司机躺在地上排成了鲜明的“SB”字母之后，鸟子精挽着李果的手跨过地上人，慢慢往楼洞里走去。

　　“你说，你这么一肚子坏水。”鸟子精显得心情极好：“怎么看都是天生的坏蛋啊。”

　　李果无奈的笑了笑：“我小时候可坏了，坏到你想都想不到。可我老爹老妈管我管的可死了，最后慢慢的就坏不起来了，然后觉得当好人挺好的，索性干脆就立志当好人了。”

　　李果一边说，一边和鸟子精坐上了直通顶楼的电梯。

　　“可惜了。”鸟子精满脸都是惋惜：“你爹妈真厉害，好好的一个大魔王硬是被揍成了善良哥。这不是浪费了一块好材料么？”

　　“还行……”李果挠了挠自己的脑袋：“就是家规挺严的，习惯了就好。”

　　鸟子精没有回答李果的话，只是一个劲的在那扼腕叹息。顺带还问了一下李果等会儿怎么处理上面那个勾搭莫愁的小青年。

　　“情敌这种事情，是不可避免的。”李果颇为无奈：“莫愁那么漂亮，而且又可爱。要是揍人家一顿，反而落了下乘，不是有句话说的好么，叫诛心为上策么。要用广袤的胸怀去让人感觉到自己的渺小。”

　　鸟子精笑得前仰后合，眼泪都快笑出来了，抱住李果的腰用脑门子一直顶他后背：“你从哪听来这种扭曲的理论来着？”

　　“书魂大叔……”李果僵硬的笑着：“那个大叔一直都特别扭曲，不过说的话还算在理。他还让我叫他师父……”

　　鸟子精点点头：“要的，这样的师傅你有钱都找不到。”

　　这时，电梯叮的一声到了顶楼，可随着电梯门的打开，一阵悠扬无比的钢琴声飘然而至，琴声似含着万般无奈和苦涩，一时间居然让李果都愣了神。

　　“居然还是失传的钢琴曲啊。”鸟子精仿佛什么都知道似的：“这你妈太小资了。”

　　接着，李果和鸟子精绕过走廊，来到门口。赫然发现那天在那个拍卖会上的男青年正坐在一架水晶钢琴前，穿着一身雪白的礼服，头发梳理的一丝不苟，正入神的弹奏的钢琴。

　　他眼睛紧闭，满脸是泪，俨然就是已经进入了那种忘我合一的状态，甚至连鸟子精和李果站在他旁边，他都浑然不觉。

　　“人比你帅。”鸟子精和李果勾肩搭背的站在一边看忘我男青年弹着钢琴：“比你有气质。”

　　李果点点头，接话到：“还会弹钢琴。”

　　但紧接着李果一耸肩：“我压力很大。”

　　鸟子精当然知道，李果这纯粹就是一种玩笑似的说法。李果根本就没有把这个人放在眼里，甚至连威胁都够不上。李果虽然有时候蔫蔫的、闷闷的，有时候还会有些小猥琐，但是他身上的的确确有一种莫名其妙的贵族气。这很不明显，但是鸟子精毕竟有些年头了，多少还是能闻出一点味道的。

　　而且就雪姐姐说，李果身上的这种怪怪的气质，其实是一种帝王相，但由于被莫名改了命，所以帝王什么的就不要想了，但是紫微星气偶尔还是会往外露一点出来，那种浑然天成的傲气，加上天子剑湛卢给他的加成，反正就让李果整个人感觉非常拧巴。

　　看了一会儿小帅哥弹琴，李果转身掏出钥匙打开了门。看到莫愁正在给小新妹子喂饭，而房东姐姐则穿着大浴袍蜷缩在沙发上喝啤酒，龟毛的海燕则在用卫生纸一点一点清理着里电视机缝隙里的灰尘。

　　“莫愁，你知道外面有人在给你弹钢琴么？”李果和鸟子精进门之后，李果在换鞋的时候问着莫愁：“边弹边哭，挺可怜的。”

　　莫愁抬起头，透过门缝往外看了一眼，然后又默默的低下头继续给索求无度的小新妹子喂饭：“来了就来了，要是来一个人莫愁都要见一下，那莫愁哪里还有的空闲。”

　　鸟子精这时把大门蓬的一声关了起来，然后径直把自己的牛仔裤给脱了下来，只穿一条小内裤就往沙发上一坐，端起一瓶啤酒，咬开瓶盖就开始对瓶子吹。

　　“我说，你们两个都少喝点。”李果走到莫愁身边，接过了她的碗，给小新妹子喂饭：“特别是那个当了妈的，太不自觉了。”

　　房东姐姐眼睛迷蒙的放下酒瓶，看了一眼李果：“啊，她能自己吃饭了，你信不信她还能自己做饭。”

　　信……李果绝对相信小新妹子能自己做饭，而且味道绝对比鸟子精做的好。但毕竟人家小妹子才四岁多一点，李果始终觉得还是喂饭来的要温馨的多。

　　“你这样宠下去是不行的。”房东姐姐横过身子躺在沙发上：“应该把她扔到亚马逊森林里去锻炼几年。”

　　小新妹子哼了一声，扭头不再看她妈，充耳不闻的继续长着嘴让李果喂饭。而莫愁则和李果背靠背的轻轻摇着。

　　“外面那个小帅哥是谁家的？”房东姐姐突然问到：“我刚看了一眼，还蛮帅的。”

　　“可不，就是个帅哥来着。”鸟子精不知道在嚼着什么东西，满嘴喳喳呼呼的就在那说话：“莫愁，你不考虑一下那个小帅哥吗？比李果有奔头多了。”

　　莫愁眼睛一眯，旁边的剑匣发出拖拉机的砰砰声，她低沉声音说道：“这种玩笑，以后不要再和莫愁开了。”

　　李果一乐，往后顶了一下莫愁：“别这么严肃啦，你不是一直都蛮喜欢说话的么。”

　　“是啊是啊，巫婆是个话唠。”小新妹子丝毫念及莫愁喂饭的恩情，面对李果的时候，瞬间就出卖了莫愁：“她每天都要跟我哔哔哔哔哔好长时间，明知道人家小，听不懂……”

　　莫愁一听，毫不犹豫的反唇相讥：“那还不是你每天一张嘴都停不得一刻，还常常想要骗莫愁去干坏事。”

　　李果耸耸肩，顿时就明白了莫愁和小新妹子这两个大杀器之间的关系了。这俨然就是英雄惜英雄，虽然水火不容，可这一大一小偏偏还喜欢黏在一起。难怪这段时间小新妹子和莫愁都不太黏李果了，原来是结成了拉帮结对子小组了……

　　房东姐姐这时慵懒的伸了个懒腰，用脚趾头戳了戳李果的腰：“你去把外面那个人赶走，你不去，我就去捅死他。”

　　而海燕突然说道：“那个人在资料库里有记载。”

　　说着，海燕从口袋里摸出一条数据线，然后捅在了自己的手表上，另外一头连接到了电视的上面，然后就看到电视上一张张照片飞速闪过，最后门口那个小帅哥的脸定格在了最中间。

　　“华人世界三大豪门中，朱家的继承人。祖籍浙江，现在定居在意大利。”因为电视上全是日文，所以只能靠海燕直接翻译：“今年二十二岁，耶鲁大学音乐学院毕业。具体资料不详。”

　　收回数据线之后，李果沉吟了片刻：“三大豪门是什么？这我还真不知道……”

　　“就是影响力很大的家族，比如美国的洛克菲勒集团、日本的天皇等等，但通常中国大陆的豪门都已经移居，并不住在大陆地区。”海燕当真是家政型的，基本就是有问必答：“其他两家资料不全，无法查阅。”

　　“没听过……”李果茫然的摇摇头：“洛克菲勒我知道，天皇也知道，可为啥我自己国家的，我不知道呢？”

　　鸟子精嘿嘿一乐：“我可知道，不过也正常了，社会制度问题。不过朱家人一直是支持洪门仇视青帮的，对他们没什么好感。而且他们一手捧起了孙大炮，袁世凯也是他们灭掉的。”

　　李果哦了一声：“那另外两家是谁？”

　　“李家……十年动乱的时候满门一夜之间完全消失。李果，是你家么？”鸟子精抹了一把嘴：“还有就是我的白家了……你知道的，我只是个光杆司令。我对外是姓白的，白……白梦凝，我日，这名字……多你妈民国。”

　　“梦凝……好听哎。比百雀羚好听多了。”李果毫不犹豫的夸奖了一番鸟子精：“至于李家……中国第一大姓，哪轮的到我家啊，要真是我家，我还至于去卖自行车？我老爹至于研究尿素？”

　　“可普通人家会有莫愁这种传家宝？会有你那盒子里的剑？会给你一本成了精的书？别闹了，你理智的分析一下好吧。”鸟子精满脸的质疑：“你那破剑，我离着三米就头晕，你知道是什么概念？莫愁的剑不戳到我，我都没事。”

　　“嗯嗯，相公的身残志坚是一把绝世神兵。虽然只有半阙，但是一旦能使用了，那就是纵横天下的利器。”莫愁在一边双眼放光的点着头：“当年啊，莫愁刚得到出鞘的时候，出鞘就是和身残志坚放在一个盒子里的，身残志坚是出鞘的相公……相公又是莫愁的相公，好巧……”

　　李果刚开始纠结这里面的因果必然性的时候，大门突然被轻敲了两下，一个温文尔雅的声音传了进来。

　　“我知道你在里面。”声音顿了一顿：“我不在乎你是不是已经嫁人，我喜欢你，我爱你。就算这辈子你不能接受我的爱意，我也一定会一直厮守下去，清醒的沉沦下去……”

　　“如果你愿意跟我走，我会为了你放下我的一切，我们一起去面朝大海，一起去春暖花开。我会穷尽一生，让你得到美满。”……

　　外面在不停的哔哔着让人感觉无比肉麻的情话，而屋子里却突然冷了场，所有的人都面面相觑，不知道该如何是好。

　　“我们去弄死他么？”鸟子精突然提议：“我最吃不消这样的。”

　　“同意。”房东姐姐的手腕上长出了一根长长的闪着寒光的金属三菱刺：“我去给他放血。”

　　而莫愁更是一脸的杀气：“相公，许我动手吗？这等登徒子，杀了以儆效尤。”

　　小新妹子则眯着眼睛痴痴的笑：“爸爸，让那个男人把巫婆勾搭走吧，求你了……”

　　李果拧了一把小新妹子的脸，站起身朝门口走着：“还是我来吧……你们都说他是三大豪门的了，估计干死他，咱们的好日子也到头了，血雨腥风什么的最讨厌了。”

　　打开门之后，李果满脸的微笑：“不弹琴了？改勾搭我未婚妻了？”

　　真爱男看到李果之后，明显愣了一下，眼神从李果的身后飘了进去，看到一屋子的姑娘之后，他愤怒了……

　　“你……你……”真爱哥你了几声：“哼……你这个变态！”

　　“我日……”李果顺势就出了门，并把门直接带上了：“你干嘛张口就骂人。”

　　真爱哥咬着牙瞪着李果：“你能不能放过那个女神。你要什么，我都给你。”

　　“你连名字都不知道……就让我放过谁啊？”李果哭笑不得：“我要什么……我要你把天安门上的照片换成我的，OK？”

　　真爱哥明显一愣，马上就意识到李果其实是在耍他。他极为愤怒的从口袋里掏出支票簿：“你要多少，一万万，十万万，还是要多少！”

　　李果眨巴一下眼睛：“你为什么不用亿计数……方便很多呢。”

　　“你怎么这么没诚意？”真爱哥鼻血都快激动的喷出来了：“你开个价！我要带我的女神脱离苦海。”

　　李果转个身，往楼梯上一坐：“就冲你这点，我也不能把莫愁交给你啊。你认为莫愁值多少？”

　　“你……”真爱哥狠心跳脚了。在支票簿上刷刷的签上了名字，然后递给李果：“你自己填！”

　　李果呵呵一笑：“那我让你把美国欠中国的国债给还了，你觉得怎么样？”

　　“两万……两万七千万万？”真爱哥的脸色顿时灰败了下去：“没……没那么多。”

　　“别闹了兄弟。”李果拍拍屁股，站起身：“你真以为莫愁是用钱能买的到的么，我还真以为你懂呢。好吧，你要真喜欢莫愁，我送你一张照片好了。”

　　说着李果从钱包里掏出一张莫愁从身后抱着李果脖子的照片递给真爱哥：“这张我蛮喜欢的。”

　　李果这一手，其实和一巴掌扇在真爱哥的脸上，那是一点区别都没有。而且显得更响更清脆。哪个男人能吃得消自己喜欢的女人抱着另外一个男人笑颜如花？

　　“哼！”真爱哥刷刷的把手上的支票簿撕了个粉碎：“那如果你死了呢？”

　　“我争取长命百岁。”李果活动的一下腰：“我现在每天早上都吃早餐。能活的长一点。”

　　又是一记连环巴掌，这让趴在门后偷听的莫愁还有鸟子精一众捂着嘴想笑却又不敢笑出声，不过几个人的重量还是让防盗门不小心轻响了一声。

　　一听到这声，李果就知道那几个小娘们正在门后偷听。他也挺无奈，只能朝真爱哥一摊手：“你钢琴怎么弄上来的……”

　　真爱哥又哼了一声：“我知道我打不过你！但是，我绝对能让你从莫……莫愁身边消失。”

　　李果一愣，挠了一下脸：“你也要干掉我？那你得排队……”

　　“你也就只剩下一张嘴了。”真爱哥气得都有点语无伦次了：“我……我，我找人强奸你。”

　　“我日……”李果当时就怵了，这你妈比要干掉李果都狠啊。而且这句话还让李果压根没法用“我洗干净等你”这一类的话来顶回去。当真算是一记绝杀。

　　“好……你赢了。”李果转身就准备开门：“要是干掉我……我就等着。要强暴我的话……我日……说不下去了。”

　　说完，李果敲了两下门，然后就拿钥匙开门，并迅速的把门给关上了。

　　“你们也真无聊……”李果看着站了一圈的姑娘们：“散了散了……他还要找人强暴我，这哪吃得消。”

　　所有的人，甚至小新妹子都笑得跟一朵花似的，鸟子精笑得尤其夸张，她一手扶墙一手捂肚子：“果果……你洗干净等强暴吧……”

　　莫愁也摇着脑袋：“那人太可恶了，相公要莫愁去切了他舌头吗？”

　　而这时，门口突然传来一阵气急败坏的大叫：“你不要嚣张，我会请世界上最好的杀手！”

　　李果听完，吐了吐舌头，大声回应道：“别让人强奸我就行……”

　　而鸟子精则又是一通大笑，然后一边拍墙一边说：“最好的杀……杀手……”

　　“是夜枭。”一边的海燕抿着嘴也是笑得很开心。


第106章 雪姐回来过年了。

　　一个礼拜后……

　　这一个礼拜以来，李果一直在接受地狱式的特训。整天整天的待在屋子里，学习、吃饭、睡觉、等杀手，鸟子精俨然就成了一个黑帮学的教授，以一种教父的姿态给李果灌输着各种黑帮哲学和黑帮管理学。

　　这些学术没有任何课本，但多都是鸟子精在她的职业生涯中总结出来的，作为三大变态家族之一的鸟家，她完全有资格给李果当这个老师。

　　善缘哥哥那个倒霉催的，被召回大雷音寺接受处罚，而夜枭却也跟着一起去了，海燕则通过鸟子精的关系，在昨天偷渡回了日本，鸟子精的屋子也因为没人打理，而又变回了原来的样子。

　　“为什么杀手还不来……”李果戴着一副保护视力的丑眼镜，一边写着一份鸟子精出的试卷，一边抬头问着：“这都一个礼拜了。”

　　鸟子精则一身职业正装，穿着西服小短裙，头发扎在背后，一副成功女性的派头：“考试的时候不许交头接耳。”

　　“我……”李果十分无奈，只能默默低头继续写那些好像无休无止的试卷。

　　这也不怪鸟子精严厉，毕竟李果去参加年会第二场的时候，一说话就让底下的大佬笑场，最后不是八大金刚和鸟二出来压场，李果这笑话就闹大了。而会生蛋的鸟二则把这些事情都如实的报告给了鸟子精。

　　于是鸟子精在恨铁不成钢的心态下，开始玩命的修理李果。

　　“好吧，看你这么可怜的份上。”鸟子精用胳膊撑在李果的肩膀上，一边看着他的答题卡，一边说着：“还有四五天就过年了，全世界的杀手在年前年后这段时间都不会接生意。”

　　“中国的世界的？”李果扭头问着：“外国杀手也这么干？”

　　“没错，中国杀手圣诞节期间也不接业务。”鸟子精耸耸肩：“大家都得过个好假日嘛，杀手也是有年假的好不好。”

　　李果这才了然似的点点头：“那为什么那个百合花也没出现过？”

　　“我日……你有没有常识啊？”鸟子精用尖尖的下巴使劲在李果的脑袋上顶着：“你上次搞死她一个分身，那个可不是傀儡，是货真价实的分身。你就等于把人家身上的一块肉给剐掉了，破腹产都得休养一个多月，何况是元神受损。”

　　李果“哦”了一声，继续低头写试卷，可没写两个字，他突然又抬头：“那三大家族到底是什么，我都问你好几遍了。”

　　鸟子精从旁边拉过一张摇椅，把腿架在李果腿上，慢慢的说着：“朱家是明朝余孽，巨有钱。我的话，你知根知底了，也就是个混社会的。至于李家，一直很神秘的，他们的家主从来没出现过，就算见总统和其他家主都是几个仆人去见。但是从来没人敢对他们干点什么，据说李家有守护神兽来着。不过这都是谣传。”

　　李果摸了摸下巴：“那肯定就不是我家了，我家可没守护神兽，小时候就养了几只猫，还在发春的时候跟别的猫跑了。”

　　“别打岔。”鸟子精用小脚丫子踢了李果一下：“在咸丰年间有一个小家族想打李家的主意，带着洋枪就冲了李家的大宅，第二天那家的家主就光着屁股被挂在城门楼子上了。”

　　李果一愣，连忙追问：“杀掉了？”

　　鸟子精哈哈一笑，一拍大腿：“要是杀了就好了，纯就是拔光了挂那，屁股上还用毛笔写着两个字。”

　　“什么字？”李果越听越起劲。

　　“傻逼……”鸟子精好像是想到了当时的惨状，笑得直喘气：“是不是很有你的风格？”

　　李果也跟着在一边笑着：“还确实啊。后来呢？”

　　“还后来个屁，那个族长被放下来之后，你猜怎么着。”鸟子精故作神秘的问着李果：“快猜快猜。”

　　李果摸了摸下巴：“自杀了？这奇耻大辱啊。”

　　“不对不对。”鸟子精皱着鼻子嫌弃李果没有创意：“再猜。”

　　“神经了？”李果想了想：“八成……”

　　鸟子精突然极可爱的啧啧了两声，晃荡着手指：“向李家效忠了，关键李家还不要，你说这得多大的谱。当时朱家和李家不是很合拍，经常杠上，但是后来不知道发生了什么，朱家直接就搬去了意大利，再也没回来。而当时中国大陆唯一的世家就剩下李家了。”

　　李果拧了一下鸟子精的鼻子：“你不也在么？”

　　“我跟他们那种世家不一样，我毕竟没有家。”鸟子精无所谓的摊开了手：“不过后来李家也莫名消失，江湖上就只剩下传说了。有人说他们是觉得生无可恋集体自杀，也有说是因为他们体验够了凡尘俗世，游方化外去了。反正就是消失了，可你看，他们消失了快四十年，朱家才敢重新触及祖国大陆，这是多大的威慑力？”

　　李果长长的嗯了一声：“那……你呢，你呢。其实我觉得最神秘的就是你了。”

　　鸟子精上下打量了一圈李果：“要老娘脱光了给你看一圈么？老娘最隐私的翅膀都被你那样了，你还想要怎么了解？也射在老娘里面？”

　　“我擦……”李果凭空挨这劈头盖脸一通臭骂，一脸的茫然：“我错了行么……”

　　鸟子精一听李果道歉，脸色顿时平整了下来，摸着李果的脸：“这才是乖宝宝。”

　　“别这样行么？”李果甩开鸟子精的手：“这让我情何以堪啊。”

　　而这时莫愁端着一碗西米粥从外面走了进来，把粥放到李果的面前，并从后头搂住了他脖子：“相公，趁热吧，这几天你都有白头发了。”

　　“考试的时候不能吃东西！”鸟子精二话不说，一把夺过桌上的粥，呼哧作响的就把李果的皱给吞了下去，一抹嘴：“继续写！”

　　李果和莫愁瞠目结舌的看着霸道强权的鸟子精，半晌都没说出一句话。而鸟子精则从椅子旁的包里又拎出了一叠卷子：“这是你的寒假作业。”

　　“……”李果欲哭无泪：“这么多啊？”

　　“那是当然，你过了正月十五就要大权在握了。”鸟子精一脸浩然正气：“作为一个肩负着伟大复兴任务的人，你知道该怎么办的。”

　　莫愁也在一旁接了一茬：“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，受想行识，亦复如是。”

　　说完，莫愁也是一呆，略带抱歉的笑了笑：“哎呀……莫愁记差了，后两句是波若心经里的……”

　　接着莫愁突然眼睛一亮：“对了，方才莫愁接了雪姐姐的电话，她说她今天午时就到了。”

　　李果一听，也是挺高兴的：“医生姐姐终于回来了……总算有人能治鸟了。”

　　可鸟子精却是阴测测的一笑：“你高兴？你高兴啊？她回来了，你还得再加一门课，寒假作业顿时翻倍。你当雪姐姐看上去温柔，就真的温柔么。”

　　李果心中猛的一寒，立刻想到了雪姐姐那温柔的外表下隐藏的那颗女王的心。那朵女子看上去如同一汪瀑布底下的山泉，可实际上，当真就是桃花潭水深千尺。

　　在李果不寒而栗的同时，鸟子精还火上浇油了一把：“你还是准备好在那声甜腻腻的‘哥哥’里温柔的溺死吧，我是帮不了你的。”

　　莫愁也连连点头：“嗯嗯，莫愁也无能为力。”

　　“别这么刺激我行么。”李果把自己的头发抓得一团糟：“等会再写，我先去欺负一下小新。”

　　说着，李果愤然起身，走到外面正在和房东姐姐一起看电视购物频道的小新妹子面前，蹲了下来。阴沉沉的一张脸：“小新新……”

　　“干什么……”小新妹子下意识的往后一缩：“爸爸，不要摆出这样的一张脸。”

　　李果神神秘秘的问着：“你最害怕什么。”

　　“姑奶奶，雪阿姨。”小新妹子确实是聪明，回答了李果之后，顿时浑身一颤：“爸爸……你不要告诉我……”

　　“没错，你的雪阿姨要回来了。”李果摇摇头：“应该是雪老师。”

　　“不要啊……不要。”小新妹子顿时在地上打起了滚：“我不要写作业……我不要写作业……”

　　李果顿时哈哈大笑起来，一屁股坐在地毯上：“你姑奶奶可没让你写过作业吧，你现在还怕她么。”

　　“爸爸！”小新妹子表情一变，极为严肃了起来：“你把我送到姑奶奶那里去，好不好！”

　　“那可不行，你姑奶奶这段时间工作很忙。”李果嘿嘿的笑着：“我会跟雪姐姐说，你这段时间根本没做作业。”

　　“啊……”小新妹子浑身一个激灵，一脸痛恨的看着李果：“爸爸，你为什么要干这样的事！你难道忍心看我这样可爱的小姑娘被人责备吗？”

　　李果叹了口气，摸着小新妹子的头：“没办法了，你总不忍心我这么大的人，还被说不用功吧，我也没做作业……”

　　小新妹子一听，就暴怒了，她撒着泼在地上打滚。哭闹着大声斥责李果不会保护未成年少女。

　　旁边吃着鸟子精乱七八糟零食的房东姐姐一边注视着电视上的化妆品广告，一边说着：“你们两个闹够没有。”

　　李果嗯了一声：“闹够了，心里放松多了。”

　　“我要找工作。”房东姐姐连眼睛都没看着李果：“游手好闲的日子太无聊了。让我被一个男人养着，我很不自在。”

　　李果坐到了沙发上，顺手把房东姐姐睡衣的带子给系上：“那也得等过完年，还剩这么几天，你何苦呢。”

　　“过完新年，我估计第四研究所的怪物就会来找我和小新了。”房东姐姐叹了口气：“你说过会保护我的。”

　　李果做了个OK的手势：“虱子多了不痒，来一个算一个，反正都一屁股事了。”

　　说完，李果朝屋里正在聊奇怪话题的鸟子精和莫愁喊了一句：“鸟子老师，下午停一下午课吧，要去买年货了。”

　　一听买年货，最激动的居然不是小新妹子，而是剑仙大人，她一个箭步从房间里钻了出来往李果身边一戳：“相公，几时动身！”

　　李果看了一圈莫愁：“你这么喜欢买年货啊？”

　　“是啊是啊。”莫愁兴奋的满脸通红：“一年一回呢。可以放炮仗、穿新衣、看烟火。”

　　李果默然了，他从来不晓得莫愁居然还跟小朋友一样这么热爱过年。他从二十岁以后就觉得过年更像一种例行的任务，除了回家见见爹妈之外，没有任何有意义的事情，何况还要参加每年一度世界最大规模的人口迁徙，惨状可想而知。

　　而且更加操蛋的是那每年一度的各色同学聚会，当初李果混的不算如意，但凡是同学聚会，他都会被硬性的拉过去当成垫背，加上李果又闷骚，每次都跟个喽啰一样缩在角落里看当年学校里那些风云人物或咋咋呼呼或亲亲我我，张嘴闭嘴就是‘去年我用三万块钱抄黄金，赚了好几千。’或者‘我去年在楼市上投资了十几万，赚了多少多少。’

　　李果是不愿意出声嘲讽了，三万块才几十克的黄金，能赚好几千，真以为黄金是中石化的股票呢？还有那离谱的那十几万抄楼的，那你妈是在郊区买了间单格的公厕吧？

　　而这话，偏偏又是听得看得说不得，一说出来，那脆弱的同学感情就直接的分崩离析，碰上个脑残的，还会嘲笑李果没见识，没能耐，一辈子只能卖自行车，还失业……

　　真有能耐花三万块抄黄金么……抄你妹啊抄……

　　想到这，李果情不自禁的捂住了额头：“太不幸了……”

　　“什么？”莫愁水汪汪的大眼睛透着茫然：“什么不幸。”

　　“别管他。”房东姐姐撇嘴一笑：“谁知道他又在想什么了。”

　　莫愁哦了一声，抛开奇怪的李果，径直走进了房间，片刻功夫就换了一身青春靓丽的冬季小风衣出来，并在李果面前转悠了一圈：“相公，这衣裳还合适吗？”

　　“合适。”李果起身帮莫愁翻好领子：“你穿什么都合适。”

　　“相公就知道说好听的。”莫愁嘴上这么说，可是表情却荡漾着无比的幸福：“那便这样吧。”

　　而这时，鸟子精也从房间里出来。却是满面愁容。

　　“你这是个什么表情。”李果看了一眼鸟子精：“你也要下蛋了？”

　　鸟子精叹了口气，声音居然有些颤抖：“真的要到你家过年么？”

　　李果理所当然的点点头：“我家还挺大，应该住的下。反正我爹妈比我还好说话。”

　　“我紧张……”鸟子精深呼吸一口：“当年枪林弹雨都没这么紧张……”

　　房东姐姐诧异的看了一眼鸟子：“又不是新媳妇见公家父母，你为什么紧张？”

　　“你懂个屁。”鸟子精坐在沙发扶手上：“这么多年啊，这是第一回，哪能不紧张。”

　　李果愣了一下：“要不要叫鸟二？”

　　“叫个屁，她是候鸟。”鸟子耸耸肩：“她这个点估计都坐在去热带的飞机上了。”

　　“我们下午去的时候，顺带买火车票吧，春运……太恐怖了。”李果打了个寒颤：“估计这个时间连票都没了。”

　　鸟子精眼睛顿时一亮，掏出电话直接拨了个号码：“老七，下午五点之前，租一架飞机。小型就可以了。反正能在年三十之前起飞就行。”

　　放下电话之后，鸟子精炫耀似的晃了一下手上的手机：“钱是小事，不就包架飞机么。我的钱多的用都用不完，差不多能给你买三五十万个越南新娘。”

　　“多……多少？”李果一愣：“你衡量钱的标准好奇怪……”

　　莫愁这时又从房间里出来，手上挎着一个爱马仕的亮丽小皮包，背后背着她的剑匣，一看就是准备出门的架势。

　　“莫愁……现在才十点，你是不是太急了？”李果上下打量着莫愁：“不用带出鞘了吧……”

　　“出鞘说，她想去看庙会。”莫愁摊开手：“出鞘还说让莫愁去帮她买一些机油，她要保养一下……”

　　“真……真恶趣味。”李果捂住自己的额头：“你问她喜欢什么牌子的润滑油……”

　　莫愁愣了一下：“出鞘说要最贵的。”

　　而这时，门铃突然响了起来。而小新妹子突然打了个冷颤，爬到了沙发后面缩了起来。

　　李果一看她的样子，就知道是谁来了。于是他站起身走到门口，深呼吸一口拉开了房门。

　　“欢……”

　　话说到一半，他就把剩下的话给吞了下去。因为门口的雪姐姐原本雪白的皮肤除了眼睛周围一圈戴太阳镜的地方之外，都被晒成了古铜色。头上银白色的头发也被扎成了一缕一缕的小辫子。浑身迷彩帆布衣，背后背着一个比她人还宽许多许多的大背包。

　　“哥哥！”雪姐姐看到李果之后，顿时眉开眼笑：“我给你们带纪念品了。”

　　她走进屋之后，见到缩在缝里的小新妹子：“小新，作业写完了吗？”

　　“……”小新妹子更紧的把自己缩成了一团。


第107章 左手烧鸡右手倒影。

　　“第二次见面，很高兴认识你。”乌骨鸡版的雪姐姐向房东姐姐伸出手：“你应该是小新的妈妈吧。”

　　房东姐姐一愣，也伸手和雪姐姐浅握了一下，并指着李果：“我跟他上床了。”

　　“噗……”正在喝茶的李果，一口水全喷到了电脑显示屏上。

　　这算是排除异己么……李果脑子转了半天都没转过这个弯……

　　这句话让屋子里的气氛陡然尴尬了那么几秒钟，但是毕竟雪姐姐是个很剔透的人，只是声音略小了一点：“那是哥哥的私事，我没权利干涉。”

　　李果知道，雪姐姐脸红肯定是脸红了，可她现在的肤色，压根就看不到脸色的变化。

　　在短暂的尴尬之后，莫愁又重新的活泼了起来，满屋子上蹿下跳的翻找着出行的用具，比如什么多功能军刀、野外生存用的止血药等等。

　　“莫愁，你干嘛呢？”李果叫住了兴奋到忘乎所以的莫愁：“你这是要去神农架啊？”

　　莫愁显得非常严肃认真：“相公，书上说出行要做好万全的准备，我们人数众多莫愁不可能面面俱到，万一出现了意外，自救必须要及时。”

　　“你教她的？”李果横着看了一眼鸟子精：“很不错嘛……”

　　鸟子精摇摇头，指着所在沙发缝里的小新妹子：“那个没写作业的小姑娘教的，现在她们两个天天凑一起研究奇怪的东西。”

　　“还真是不错……”李果把屏幕上的水擦了个干净之后，站起身：“雪姐姐，你累不累？”

　　雪姐姐直接摇摇头：“疲劳这个概念离开我好多年了。你们要出门吗？”

　　“是啊，要出去买年货，然后准备收拾收拾回家过年了。”李果挠了挠头：“你今年也跟我走吗？”

　　“我？”雪姐姐一边放下自己的大包：“可以吗？”

　　鸟子精从后面抱住了雪姐姐：“当然可以当然可以，他现在要开后宫，姑娘多多益善，雪姐姐你还有妹妹么？一并拉来算了。”

　　“后宫……”李果僵硬的拧过了脑袋：“我压力很大……”

　　“这样啊。”雪姐姐片刻沉思：“妹妹我没有……可……可我能身外化身，最多能同时出现四个，应该够了吧？”

　　“你……雪姐姐，你就别开我玩笑了。”李果苦笑着：“我很尴尬。”

　　鸟子精翻起眼睛：“你也知道尴尬这词？智商见长啊。”

　　而雪姐姐则没继续跟他们胡闹下去，坐在沙发上开始从她的大包里往外掏纪念品。

　　她那大包在此刻仿佛化为了哆啦A梦的大口袋，里面奇怪的东西源源不断的往外蹦着，从食品、手工艺品到折叠弓、飞去来一应具有，最恐怖的是她还从包里摸出了四五把用骨头做成的匕首。

　　这些乱七八糟的东西满满的铺了一地，雪姐姐坐在中间开始开始翻腾。

　　“这是你的。”雪姐姐一边翻腾，一边把里面符合每个人口味的东西找出里：“这是哥哥的。”

　　李果分到的是一个纯金的小挂坠，好像是一条长相很扭曲的蛇，而蛇的眼睛明摆着就是钻石，而且李果估计这些玩意，雪姐姐绝对不会是在东直门外的地摊上捡的。

　　“莫愁，莫愁。”雪姐姐手上拿着一把缠着蛇皮的长长弯弯的东西：“这是给你的，象牙弯刀。”

　　莫愁接过弯刀，甜甜的道了一声谢，然后迫不及待的把外面的蛇皮给解了开来，看到里面乳白而且微微泛黄并雕刻着精美花纹的牙刀之后，莫愁长长的嗯了一声：“漂亮！”

　　而鸟子精则分到了一个极为可爱的不知道用什么材料做出来的鸟形状的娃娃，而且看样子她异常喜欢，抱着就再也不撒手了。

　　“这是你的，我想你应该会喜欢吧……我还不太了解你。”雪姐姐把一套大大小小的骨头造的匕首递给房东姐姐：“要是不喜欢的话……下次有机会给你换。”

　　“给……给我的？”房东姐姐好像十分的意外，愣愣的看着雪姐姐：“喜……喜欢。”

　　而在场唯一被忽略的小新妹子探头探脑的从沙发缝里钻了出来，爬着爬着来到雪姐姐身后，一副口水流到胸口的样子，可偏偏又不敢说话。

　　“拿作业来换。”雪姐姐从口袋摸出一只通体透明，看上去极为漂亮的紫色水晶小猫：“没有作业，这就不给。”

　　小新妹子当时就急了，伸手想去抢。可她怎么会是雪姐姐的对手，毫无悬念的被轻松击败。顿时眼泪汪汪的看着李果，大眼睛里委屈如同江水泛滥。

　　“雪，不要逗她了。快哭了。”李果从雪姐姐手里抽出小猫，塞到了小新妹子的手里，并猛给小新妹子使眼色，让她赶紧跑。

　　“哥哥，你不能这么宠孩子的。”雪姐姐晃着手指头：“小孩子被宠坏了会很麻烦。”

　　李果丝毫不以为意：“宠坏了也好，以后祸害别的小帅哥去。”

　　说着，李果看着地上一地的各种吃食，好奇的问道：“这些东西好像都不便宜吧……”

　　“不花钱的。”雪姐姐笑着说：“那边的人可淳朴了，给他们治病，说好是不要钱的。可他们连夜都把各种东西放在你门口，还给他们，他们还说退还礼物是一种侮辱。我们只好全给带回来了。”

　　“还有这种事……”李果摸了摸自己的脑袋：“雪姐姐，你下午是休息一下还是跟我们一起出去买年货？”

　　“当然一起。”雪姐姐站了起来：“我先去洗澡。”

　　说完她光着脚就跑进了鸟子精的浴室，显得颇有几分雷厉风行。

　　“你们觉得雪姐姐有点变了？”鸟子精突然神秘兮兮的说着：“现在说话不脸红了。”

　　李果耸耸肩：“明显是故意晒那么黑的，脸红会有连锁反应的。现在脸红看不出来，当然就开朗多了。”

　　“哎哟哟哟。”鸟子精嘴里啧啧有声：“女性专家李果果教授，你能帮我治治病么，我上个月没来那个。”

　　李果猛然一愣：“这是妇科……你八成是怀孕了吧。”

　　“我日，我就算怀孕也八成是怀了你丫的。”鸟子精赤着脚踩在李果背上：“谁知道你丫在我睡觉的时候干了什么，你这种变态。”

　　“……”李果被鸟子精说的颇有些凌乱：“我找你惹你了？”

　　鸟子精呸了一声，转身朝浴室的方向走着，一边走还一边说：“我去看看雪姐姐是不是全身都黑了，光屁股晒太阳这种事，我可是一直想干不敢干呢。”

　　在鸟子精开门关门的瞬间，李果的视线蓦然从门缝里钻了进去，一个不小心……

　　“真的是全身都黑了……”李果自言自语道：“非洲的太阳真恶毒。”

　　而这时，浴室里也传出了雪姐姐的惊声尖叫。

　　“相公，这刀当个玩物很不错哦。”这时，玩了半天刀的莫愁突然把象牙刀抛向空中，然后让它在屋子里华丽的挽了个剑花：“可要轮杀伤力，真是没作用。”

　　李果让莫愁的两条腿从他的肩膀上垂下去，并靠在莫愁软软的大腿上说道：“这本来就是个玩具，几十万的东西呢。”

　　而莫愁这是突然眼睛一亮：“相公，上会莫愁那通宝，好像还在那里对吧。”

　　被莫愁这么一说，李果也是一拍脑袋：“对啊，不是你说，我都忘记了那个小毒人了。争取在年前让雪姐姐帮她看看。”

　　说着李果摸出电话，找到了那个小毒人老爹的电话，拨了过去。那个活死人接李果电话的速度迅捷无比，并在接电话的同时，急切的问道：“怎么样？你的那个朋友回来了吗？”

　　活死人哥的声音显得有点空旷和苍凉，也许是因为不用呼吸的关系，他每个发音的音节都比正常人要短一点，所以整段话显得像用锋利的刀切骨头，掷地有声，干干脆脆。

　　“回来了。”李果回答道：“我等等帮你问问。”

　　“好。”话不多，但是活死人哥的急切却是很明显。

　　说着李果朝卫生间叫了一声：“鸟，给雪姐姐说说那小毒人。还有，不许拿我内裤玩！”

　　鸟子精在卫生间里应了李果的话，并信誓旦旦的保证绝对不祸害李果晾在里头的任何衣服。

　　“她现在不是很方便，等会我再给你电话吧。”李果转念一想，就觉得自己太过于心急了，雪姐姐这还在洗澡呢。

　　“好。”活死人哥从来不问原因：“等你。”

　　说完就直接挂了电话。这种爽快直接的感觉让李果也是很是享受，不用多废话，也不用去编些奇怪的理由。

　　打完电话之后，李果从莫愁的两腿之间钻了出来，坐到了莫愁和房东姐姐的中间：“你们肯定都没吃过我老娘包的早米饺子。我们那叫饺子粑。”

　　“莫愁吃过莫愁吃过。”莫愁兴高采烈的说着，好像回忆到了什么：“辣辣的，好吃。”

　　房东姐姐横下身子躺在沙发上，四仰八叉的：“你家人肯定会讨厌我的。”

　　“没准。”李果叹了口气：“我姑姑肯定是不喜欢你。”

　　“那有什么关系。”房东姐姐开始往自己身上覆盖金属的鳞片盔甲，直到把自己全身都盖了起来，她又开始慢慢撤下武装：“我的职责就是保护小新。你是不是给小新改名字了？”

　　“李新。”李果呵呵一乐：“以后上学干什么也方便。就是这名字爷们了一点。”

　　“没关系。”房东姐姐用脚在李果的腰上蹭着：“你拿主意就好了。”

　　而这时小新妹子突然鬼鬼祟祟的从房间里探出脑袋向客厅里张望了起来，并在发现雪姐姐没在客厅之后，迅速的钻了出来，站在莫愁的面前：“巫婆，来来……我发现好玩的了。”

　　正在剥指甲等出门的莫愁一听有好玩的，眼睛也是突然一亮，抛下李果就跟小新妹子砰砰的跑进了房间。

　　“小孩一样……”李果看着莫愁的背影，无奈的摇摇头：“真是长不大。”

　　“你能长大。”房东姐姐眼睛一眯，涂着红色的指甲油的脚顺着李果的腿一路往上蹭着：“晚上来我房间！”

　　她说这话的时候，带着一种让李果不能拒绝的姿态，根本就是命令而不是请求。好像还是在当队长的时候向手底下的人发号施令一样。

　　李果只是低低了应了一声，然后突然问到：“你那些手下呢？”

　　“走散了。”房东姐姐坐了起来，换了一边，躺倒在了李果的腿上：“我一直在被日美俄追捕。不能连累他们，我让他们去暂时当雇佣兵了。”

　　李果“哦”了一声，捏着房东姐姐的鼻子左右甩了甩：“你不是很笨嘛。”

　　“那跟这房间里其他人比呢？”房东姐姐像小狗似的舔了舔李果的掌心：“我还聪明？”

　　“那就差到哪去了……”李果浑身一激灵，想到鸟子的精怪还有雪姐的灵动还有莫愁的一点就透，房东姐姐真的是笨的不能再笨了：“不过没关系，闺女聪明就好了。”

　　房东姐姐翻了个身，安稳的躺在李果的腿上：“我想睡一会。我好久没睡过安稳觉了。”

　　“嗯，睡吧。”李果顺手拿起沙发上的毯子盖在她身上：“下午我就不叫你了。”

　　房东姐姐点点头：“好，亲我一下吧。”

　　李果挠了挠头，弯下腰在房东姐姐的嘴唇上轻点了一下。而抬起来的时候，发现她赫然已经睡得很深沉。

　　“真快……”李果摸了一下她的脸，思维瞬间就回到了刚刚碰到她的时候。

　　那时候李果还是个刚拿着毕业证到处找工作的大学生，凭着他平淡无奇的学历和平淡无奇的个人简历，整整一个月都没有找到工作。

　　就在他快要饥寒交迫，而且快被原来的房东赶出出租屋的时候，在一家奢华的兰州料理店里和带着小新妹子正在吃极尽奢华的牛肉拉面套餐，还单点二十块钱牛肉的房东姐姐拼桌。

　　当时他也就是随口说了小新妹子好可爱，然后他就和房东姐姐搭上了话，最后莫名其妙的租了她的房子，租金可以签单。他本以为那会是个地下室或者是红薯窖之类的地方，可没想到去了之后，发现房子虽然旧旧的，可是不但有网线闭路电视还有二十四小时热水，家具被褥一应俱全。按照当时的市价，他在这半年的租金甚至不够租同类房子一个月。

　　他甚至怀疑过房东姐姐是个贩卖人体器官的大坏蛋。

　　不过随着时间的推移，李果虽然知道房东姐姐不对劲，可也知道她并不是什么坏人。而他这种不急不忙的性格，也让他很快的就适应了那种奇奇怪怪不伦不类的三口之家生活。一三五李果做饭二四六房东姐姐做饭，礼拜天一起带着小新妹子去吃兰州料理或者开封菜。

　　半年的时间说长不长说短不短，毕竟在李果最无助的时候，雪中送炭的是房东姐姐嘛。所以房东姐姐在他心里的地位，一度都是非常崇高甚至接近女神的存在。

　　至于为什么最后发展到现在这种地步，李果也没办法解释清楚。人各有缘法，用李家村村长的话说，该来的不躲、该走的不留、该还的还该给的给，用善缘哥的话说就是大千世界百杂碎、百味交杂才不枉此生。

　　所以李果倒也没什么怨言，即使她现在的状况是给李果本就不太平的生活雪上加霜。可雪上加霜跟雪中送炭比起来，李果宁可去记得雪中送炭。

　　更何况……丫还挺漂亮。

　　这种事，怎么算李果都没有吃亏。再加上小新妹子跟李果的感情已经深到了一种无法割舍的地步，所以好多事回头一想，也就自然而然了。

　　当然，李果还没高深到这种地步，他始终觉得做好自己就对了，人对了，世界就对了嘛。

　　想到这，李果不自觉的笑了出来，恶作剧似的把房东姐姐的脸捏成奇怪的样子：“你还真是孽缘。”

　　“孽缘也不错。”本来沉睡的房东姐姐突然睁开眼睛，盯着李果的眼睛：“不许让我受伤。”

　　李果展颜一笑，做了个极为不标准的敬礼姿势：“明白！”

　　而这时，气哼哼的雪姐姐和一脸贼贼笑容的鸟子精从卫生间里走了出来，雪姐姐穿着鸟子精的大睡衣：“让你不要乱摸，你还要乱摸。太过分的。”

　　“你怎么晒的怎么晒的……”鸟子精不依不饶的跟在后面：“你屁股上的纹身是怎么回事啊，好性感啊。”

　　雪姐姐看见李果正在盯着自己看，连忙打了一下鸟子精：“别说了。”

　　说完，她走到李果面前，把自己的包拎了起来：“哥哥，我去换个衣服就来。”

　　而鸟子精看见雪姐姐走进房间之后，一屁股坐在李果身边：“李果李果，我跟你说啊，雪姐姐左边屁股上有一个巨漂亮的纹身，好像是龙蛇纹。”

　　李果眨巴一下眼睛：“龙蛇纹有什么说道？”

　　说到这，鸟子的表情突然神秘了起来。

　　“这里头有个神奇的故事。”


第108章 五楼的猫

　　“龙蛇在传说里就是蛟龙。”鸟子精看了一眼房间：“抱朴子里说，母龙曰蛟……”

　　李果一愣：“你是说……”

　　“雪姐姐可能是……”

　　她还没说完，雪姐姐就从房间里钻了出来，穿着一身活泼灵动的俏皮牛仔服，带着一顶很西部风格的帽子，显得活力四射。

　　“哥哥。”雪姐姐站在李果面前转了一圈：“这样是不是比平时那种可爱风格好一点？”

　　李果点点头：“活泼多了，挺好的。”

　　说着雪姐姐又往屋里钻：“我去穿穿那双新靴子。”

　　见到雪姐姐又走了之后，鸟子精四处张望了一下：“雪姐姐说不定是个小龙女。”

　　“小龙女……”李果不自觉的吞了口唾沫：“是什么概念？”

　　“看你那德行。”鸟子精拍了一下李果的胸口：“她那个纹身上还没有角，如果我猜的没错……雪姐姐应该是……”

　　“别猜了。”雪姐姐拎着一双靴子从屋里走出来：“我爸是人，我妈是龙。我是混血儿……”

　　李果一愣，上下打量了一圈雪姐姐：“难怪了……”

　　“难怪什么？”雪姐姐略带撒娇的问着李果：“哥哥，你不会因为这个讨厌我，对吧？”

　　“难怪你这么漂亮……混血儿都漂亮。”李果摸着头：“那你爸妈现在怎么样了？”

　　雪姐姐呵呵一笑：“没了，早就没了。在唐朝末年的天弃发生前就飞升了，后来一直就是哥哥照顾我的哦……”

　　“我？”李果一摊手：“那时候我连受精卵都不是呢。”

　　雪姐姐俯下身子，亲了一下李果额头上那颗狗啃的痣：“虽然相貌有点不同，但是这颗痣可是一点变化都没有。哥哥，我们可是在一起将近一百年呢，我不会认错的。”

　　惊天八卦！鸟子精顿时浑身一颤，抓着雪姐姐的手：“你们做了吗……做了吗？”

　　雪姐姐和李果齐齐一愣，异口同声的问：“做什么？”

　　鸟子精左手食指和拇指环成了一个圈，然后右手的食指在圈里面进进出出：“这个这个。”

　　“我……”李果顿时就明白了：“这我没发言权……”

　　而雪姐姐好像也挺害羞，头都低下了：“没有……当时是干兄妹……我也单纯，根本不敢往那方面想。”

　　可话都说到这一步了，鸟子精还是不依不饶的问着：“那你们最亲密到什么程度？”

　　雪姐姐浑身巨颤，嘴唇都哆嗦了一下，晒成古铜色的皮肤都开始透红：“我偷看哥哥洗澡……”

　　李果和鸟子精齐齐一愣，两人顿时风中凌乱，仿佛眼前的画面都化作了黑白，脑子里不约而同幻化出了雪姐姐爬在窗台上偷看李果在卫生间里光屁股洗澡的猥琐画面。

　　“这还单纯……”鸟子精一把拧着李果的脸：“要不是这孙子闷骚，八成你们俩现在都子孙满堂了吧？”

　　“嗯……”雪姐姐满怀着羞涩和憧憬的应了一声：“所以在哥哥死后，我等了一千多年，我早就知道哥哥不会随便抛下我的。”

　　李果根本不知道该怎么发言，这种事其实依然很难理解的……毕竟雪姐姐是把李果当成了李果而李果现在又不是李果，可李果却货真价实的是李果。

　　靠……这种逻辑怕是逻辑学的研究生都绝对搞不清楚，难怪善缘哥会修行，这种高深的东西不用非自然产物来解释，还真就没办法解释了……

　　“也就是说……”鸟子精眼睛眯得很细：“雪姐姐是一个一千多年的老处女咯？”

　　“不……不……”雪姐姐的下巴都快挨着自己的胸口了：“我每次都会重新轮回，自然生长，死后一甲子重新转世……我今年才二十九岁，最多只能……只能算大龄剩女。”

　　二十九……李果一直以为……以为雪姐姐只有二十一二，居然都二十九岁了，当真是人不可貌相，这保养程度没话说，绝对是神一般的了。

　　不过雪姐姐说完之后，也马上补充了一句：“好像前后加起来，真的有一千多年了……”

　　“那你这样轮回，那六十年怎么办？”李果的好奇心陡然澎湃了起来：“而且……”

　　“哥哥，我知道你要问什么。那六十年对我来说就好像睡了一觉，醒来之后我就会变成一副婴儿的样子，所有的法力和能力都保留，记忆也保留。”雪姐姐说着，晃着手指头：“我从来不用人收养，因为是人和龙的混血，在大自然里能活的很好很好。”

　　李果沉思了一下，然后问着：“那你以后还会这样下去？我觉得很辛苦，很可怜。”

　　“当然不用了。”雪姐姐笑着坐在沙发扶手上：“我这样其实就是为了等哥哥出现，你的朱砂痣是我的血，是我给你下的记号。不过我还真不知道，人的轮回居然要二十个甲子。”

　　李果摸着自己额头上的狗啃的痣：“你的血？”

　　“是……”雪姐姐好像想到了什么巨难为情的事：“不要问是哪里的血……反正是我身上最干净的血就对了，不然不能超越轮回。”

　　鸟子精上下瞄着李果和雪姐姐：“雪姐姐果然曾经破过处……”

　　“啊……”雪姐姐一愣：“自己弄得不算啊。”

　　李果心里一蒙，刹那间知道自己头上那点朱砂痣是用的什么血了……这虽然有够浪漫，可说出去是不是太过于香艳了？李果着实头疼的紧，而且听说这个痣会一直跟着他流传下去，那……以后他是不是也能像活佛一样立个遗嘱，把自己的转世全部收集起来？

　　“不过这次唯一的遗憾，就是我好像算错了时间，比哥哥早出现了四五年……”雪姐姐脸上带着沮丧：“现在成姐姐了。”

　　李果一愣，连忙摆手：“鸟比我大一两百岁呢。”

　　鸟子精一听这话，顿时勃然大怒，掐着李果的脖子恶狠狠的说：“听好了！老娘的官方年龄是二十一！二十一你懂么！”

　　李果吐了吐舌头：“那你就太出老了，你看上去最少都跟我同年……”

　　这句话更是让鸟子精出离了愤怒，用手指连戳李果身上十三处大穴。

　　而这时，莫愁和小新妹子两个人，神神秘秘的从房间里走了出来，两个人的表情几乎一致，都是那种小孩子想给大人献宝的得意样子。

　　“莫愁怎么了？”李果百忙之中抬头看向莫愁：“有什么要给我？”

　　莫愁极可爱的点点头，然后用胳膊顶了顶小新妹子：“相公相公，小新得了一个灵物。”

　　说完，小新妹子极为配合的把手给摊开，她的小手掌里躺着刚才雪姐姐送给她的那只两枚硬币大的水晶猫。

　　“这个？”李果左看看右看看：“没变化啊。”

　　可话音刚落，那只惟妙惟肖的水晶猫突然动了一下，接着甩着耳朵懒懒的从小新妹子手里站了起来，并且和真猫没有任何区别的伸懒腰，打哈欠。好像还隐约叫了两声，只不过声音太小，被电视的声音给盖了过去。

　　“哟！”李果瞪大了眼睛看着小新妹子的水晶猫：“这……”

　　说着，他伸手过去想碰碰那只猫，可那猫却也颇有灵性，见到李果的手指过来，马上跳到一边，并弓起背呲牙咧嘴的摆出一副准备攻击的姿势，虎视眈眈的盯着李果的手指头。

　　“你对它干了什么？”雪姐姐伸手去逗弄小猫的时候，那混蛋却异常的温顺用脑袋蹭着雪姐姐的细润光滑的指尖：“紫水晶虽然有灵性，可变成活物可是不简单。”

　　小新妹子一碰到雪姐姐的问话，立刻就变得极为老实了起来，指着莫愁说道：“是她是她，她说她能把这猫变成活的，让我给她扩大精神力，我本来只能给爸爸扩的，可巫婆不知道怎么弄的，居然可以把精神频率变得和爸爸一样……”

　　李果一听就明白了，这其实就是御物术的一种变化，这点他是知道的。不过绝对没有莫愁这么牛逼，可以把一门御剑神通当成给自己造玩具的法门，这种细微的控制力，李果暂时是连边都挨不着。

　　至于精神力的变化，莫愁可是天才。正宗的天才，别看她脑袋不大，可是单纯论智商，她可是除了小新妹子之外最高的了，虽然情商正在成长健全中，可是要模仿一个天天和自己睡在一张床上的人的精神波动，根本就不是难事。毕竟这种波动连百合花那个傀儡师都能山寨出来，更别提莫愁这种能把出鞘当瑞士军刀的御剑大能了。

　　在经过一系列的解释之后，雪姐姐和鸟子精也知道了其中的奥秘，然后雪姐姐兴高采烈的掺和了进去：“我帮你们把它永远的活化，能吃能睡能长大哦。”

　　“好棒！”小新妹子拍手叫好：“雪阿姨最厉害了！”

　　鸟子精莫愁和李果都屏息凝视着，想看看到底雪姐姐怎么把这块石头给变成一个真正的猫。

　　而雪姐姐的做法也是非常的简单直接，她用左手在右手上随手一划，一滴晶莹的粉红色的液体就涌了出来，然后她笑着看向莫愁：“莫愁姐姐，让猫咪长大嘴。”

　　“莫愁可不是姐姐……莫愁才十七！”莫愁满心不情愿别人叫她姐姐，但还是控制着那只小猫张大了嘴巴：“雪姐姐才是姐姐，莫愁真的只有十七。”

　　雪姐姐嘻嘻笑着，把自己的一滴血顺着猫嘴巴滴了进去，而那滴血刚脱离雪姐姐的手指，她手上的那道伤口就以肉眼可见的速度迅速的恢复，不到两秒钟的功夫伤口就彻底的消失不见了。

　　而那滴血在进入实心的猫肚子之后，极违反物理定律的开始扩散，在极短的时间里就让淡紫色的小猫染上了一层剔透的粉红色，小猫的眼睛也开始起了变化，变得灵动了起来，一看就是灵气逼人。

　　“哥哥。”雪姐姐叫了一声：“你也给它一滴血吧。”

　　“为什么……”李果捏住自己的手指：“我的血有屁用啊……我又不是龙。”

　　鸟子精一急，二话不说抓过李果的手：“少废话！”

　　“嗷……”李果惨叫一声：“第三次……”

　　李果的血明显不是粉红色的，而是和正常人没有区别的暗红色，在进入猫肚子之后，几乎没有任何改变。

　　“哥哥，你虽然被封了灵。”雪姐姐一边舔着李果的伤口一边说着：“但是你的灵气可以直冲九霄。”

　　“这么夸张？”鸟子精一边巴巴的看着雪姐姐舔李果，一边和莫愁小新妹子一起玩猫：“我都没有感觉到啊。”

　　莫愁抬起头，一脸骄傲：“等以后莫愁给相公生个孩子，那孩子身上就能看出来了。莫愁虽然不及相公，可也差不到哪去。我与相公的孩子绝对是万中无一的绝世高手。”

　　“才十七岁的小妹妹，不要想这么色情的问题。”鸟子精一边调侃着莫愁，一边摸着下巴：“李果，你和雪姐姐能生出小龙人。你和我能生出雷震子。你和莫愁能生出赛亚人。你和你腿上那个家伙能生出什么？”

　　李果当时就一寒，这个问题问的太过耸动了……小龙人、雷震子、赛亚人……

　　而小新妹子抬起头一脸的严肃：“应该是阿童木！”

　　“你们啊。”李果抱起已经睡得不省人事的房东姐姐往房间里走去，边走边说：“不要老是欺负我，你们看看，生出来的都是什么奇怪的东西。”

　　鸟子精切了一声：“只是这么一说，谁要跟你生啊。你玩蛋去吧。”

　　“我生我生！”莫愁高举双手：“莫愁能生！”

　　李果把房东姐姐放到床上并拉好窗帘盖上被子之后，转身回到了房间里，一把抱起莫愁坐在沙发上：“莫愁越来越可爱了。”

　　“可不。”鸟子精从沙发缝里摸出一包豆奶，放在嘴上滋滋的吸着：“那时候差点就拿东西捅了我。”

　　李果这时看了看表：“时间不早了，出去买东西吧。买了东西还得大扫除呢。鸟，你怎么喜欢往沙发缝里塞东西？”

　　“习惯。”鸟子精又从沙发缝里摸出一包酸奶扔给李果：“你管的着么？”

　　好，管不着！李果彻底的认输了，他知道自己犯了错误，绝对不应该去管鸟子精任何的行为，她的处事逻辑根本不是正常人所能理解的，所以任何对她的质疑都是跟自己过意不去。

　　李果不止一次载在她手上了，也习惯了……

　　“走吧。”李果把莫愁放到地上，朝门口走去，走到一半突然回头看着雪姐姐：“雪姐……你能变出一条尾巴么？”

　　雪姐姐顿时凌乱了一阵：“不能……但是……算了……”

　　李果无奈的耸耸肩，知道雪姐姐的性格就是这样。她既然不想说，李果也索性就不再问了，李果又不是八卦的鸟子精。

　　几个人来到楼下之后，鸟子精直接去车库搬车去了。上次那宝马是直接报废了，而那个要找人搞李果菊花的真爱哥的车也报废了。那天他带着排成SB的一众保镖走着回去的，李果盘算着，这个仇他八成是记恨下了。

　　可记恨下了又能怎么样呢，难道他还能调空军来轰炸李果不成？威胁程度还不如那个玩木偶的大胸部女人，更别提追在房东姐姐屁股后头的国家机器了，区区一个家族式黑社会而已，鸟子精可不是什么省油的灯。

　　“嘿，小帅哥。要搭便车么？”鸟子精傻逼兮兮的开着一凉陆虎在李果的面前停了下来，吹着口哨：“姐姐带你去销魂。”

　　“莫愁，咱扎破她车胎，我们打车出去。”

　　“别……别啊，大爷。”鸟子精连忙求饶：“我错了行么，上来吧。”

　　几个人上了车，鸟子精也发动了车。而莫愁突然一拍大腿：“我忘了出鞘……”

　　“没事。”雪姐姐晃了晃手指头：“不用天天带的，哪有那么多的危险。”

　　可莫愁离了出鞘，就好像丢了魂似的，惴惴不安的像一个已经三个月没来大姨妈的高一女生。李果实在是没办法，只能让鸟子精掉头回去，让莫愁上楼拿剑盒。

　　坐在车里等莫愁的李果看着一直在玩猫的小新妹子：“它吃什么？”

　　“鱼、奶……”雪姐姐也看了一阵子：“应该是……”

　　“它能长到多大？”李果又开始担心起这个莫名其妙的问题：“这确定是猫不是老虎？”

　　雪姐姐一阵愕然，默默的摇头：“不知道……”

　　而小新妹子则笑眯眯他看着李果：“是狮子，狮子啊。我给它取名叫辛巴了。”

　　李果一愣：“你怎么知道的？”

　　“它告诉我的……”小新妹子嘟起嘴：“它能长到五层楼那么大。”

　　“那还好。”李果顺口接了，可马上就反应了过来，一把拽过水晶猫：“什么？多大？”

　　“五……五层楼。”小新妹子也一下没反应过来：“爸爸你嫌小么……”

　　李果干巴巴的笑了一声，捂着额头：“嗯……我嫌太小了。”


第109章 赶圩归来啊咧咧

　　许是被李果给弄毛了，那只能长到五层楼高、但是现在只有两个硬币大的猫，一路上咬着李果的小指头就没松过口，不管李果怎么甩怎么扯，它就是不往下掉。

　　远远看去就跟李果带了个造型其他的玉扳指似的。

　　李果现在很烦心，他根本不知道当这只猫长到五层楼之后该怎么处理，如果实在不行只能到郊区去造个深水鱼塘，把它放水里养着，反正里头有鱼，让他自己抓去。顶多就是帝都再添置一个某郊县有水怪出没的怪诞新闻罢了，撑死了也就是大家半个月的谈资。

　　“来来。”鸟子精打开了GPS导航：“我们是去哪买年货，我得去给我干哥哥带点好东西。”

　　李果脸色一阵灰败：“能别占我便宜么？你管我爸叫干哥哥，你让我怎么办？”

　　鸟子精一脸无所谓的打开收音机：“你也随着我一块叫干哥哥呗。”

　　“一边去……”李果实在是不愿意再和鸟子精纠缠了，她对这种问题简直是没玩没了。所以李果索性看向了正在玩着什么小玩意的雪姐姐：“雪姐姐，鸟跟你说了那个小毒人的事么？”

　　“嗯，说了。”雪姐姐仰起头，透过天窗看着外面的蓝天：“那个小毒人，如果我没猜错，她是个稀世珍宝。”

　　一听到稀世珍宝，不但是李果，就连莫愁和鸟子精的兴趣都被调起来了，一个个像是小狼狗似的竖起耳朵一言不发。

　　“剧毒的东西身边总有灵物。就好像千年万年灵芝周围总伴生着剧毒的蛇虫鼠蚁。这个小毒人也不例外。”雪姐姐一边组织着语言，一边用手比划着：“如果鸟描述的没差错，那个小毒人身体里……应该有至宝。”

　　“什么？”几个人一口同声的问道，就连小新妹子也慢着半拍的问了一句。

　　“五毒珠。”雪姐姐表情变了好几变，好像还有什么话，但是被她硬硬的给吞了下去。

　　“莫愁知道莫愁知道！”莫愁拍着手：“五毒珠虽名五毒，可实际上是天下所有毒物的克星。能解毒也能练毒，但是蜀山曾出现过一只五毒兽，它还不如这小毒人的毒性猛烈。真是没想到，那小女孩身上居然有五毒珠。”

　　雪姐姐点点头：“我也不敢确定，但是按照道理来说，应该是这样的。哥哥，你打电话约那人吧，晚上我过去看看。”

　　李果点点头，拨通了活死人的电话。活死人接电话的速度还是那么迅速，并一接电话，第一句就问李果什么时候可以帮小毒人解除身上的毒性。

　　李果把雪姐姐的话转述给他之后，他停了一下，好像在做思考似的。然后叹了口气：“只要能治好我女儿，不论是什么都归你。”

　　李果连忙解释：“我不是为了那个东西……”

　　“无所谓。”活死人直接说道：“就当是医疗费。”

　　说完，他和李果约定好了晚上见面的地点，然后就匆匆的挂了电话。李果听他的语气，总觉得他突然之间变得匆忙了起来，好像时间来不及了似的。

　　而雪姐姐倒是很高兴：“五毒珠真的是个好宝贝，湿毒、火毒都不会近身，挂在房间里可以让人百病不生，连饭菜都不会变质。而且还有好多的用途，比如一杯水，用五毒珠沾一下，然后用来洗脸，青春痘什么的，几秒钟就全消失了。”

　　“这个好这个好！”鸟子精顿时满脸邪气：“去他妈的雅诗兰黛！”

　　而同为妹子的莫愁也是一脸期待的表情，晃着李果的手：“相公，到时能让莫愁用一下吗……就用一下。”

　　李果凑到莫愁面前仔细观察了一阵，然后直接在她的腮帮子上亲了一口：“你这么好的皮肤，要用来干什么？”

　　“出鞘带着金毒，万一以后误伤了谁。莫愁可不能再帮人疗伤……”莫愁左手玩着右手：“那时误伤相公，莫愁还是个女侠呢。现在是人妇，哪里还能干出那种事。”

　　李果一想，这确实也是……要是再误伤了谁，莫愁去帮人疗伤，别人不说，李果绝逼是吃不消的。虽然略带着大男子主义，可李果觉得谁不带大男子主义让他女朋友来帮李果吸吸看？

　　“到时候再看吧，咱们先买东西。”李果点着头：“晚上的时候过去看看。”

　　而这时，鸟子精突然诡异的一笑，伸出大拇指朝后面指了指：“有几部车跟着咱们。”

　　李果一听，回头看了看，发现当真是有几部很不显眼的北京现代死死咬在鸟子精的屁股后头，相隔不超过二十米。不过看不到车里坐着的人，黑漆漆的一片。

　　“那什么人？”李果看了几眼：“出去买年货还有人护航？奥巴马都没这待遇。”

　　鸟子精摇开车窗，向后看了看：“这帮小逼养的，八成是那个要爆操你的小帅哥找来的。”

　　“别说的那么惊悚行么？”李果抹了一把脸：“什么叫要爆操我……”

　　“别管这细节了，咱看看丫们到底要干点什么。”鸟子精边说，边把车往偏僻的角落里开：“得找个没人的地方，然后把那帮孙子绑起来肆意凌辱。”

　　小新妹子抬头从倒后镜里看着鸟子：“鸟姐姐，什么叫凌辱？”

　　李果一听，二话不说直接扑身上前，从后面捂住了鸟子精的嘴，然后一副尴尬的表情看着小新妹子：“就是欺负……就是欺负而已。”

　　小新妹子很聪明，所以马上就接话道：“那爸爸不是每天都被鸟姐姐给凌辱，然后爸爸还每天凌辱巫婆？”

　　四座皆惊，万籁俱寂。

　　“我早就跟你说过了，不要在小新面前乱说话。”经过长长的一阵沉默，在车停了之后，雪姐姐板着脸开始教育鸟子精：“你又不是不知道她接受能力特别强，你偶尔也正经一点。”

　　鸟子精丝毫不敢返雪姐姐的嘴，任由她上思想教育课，李果和莫愁在一边嗯嗯，一边点头。

　　反倒是小新妹子，一脸的不明所以无奈的摊开了手：“我就说大人的世界真复杂。”

　　而这时，那几部跟踪鸟子精的车也停了下来，距离还是相隔那么二十米。而且没有任何人从车上下来。

　　鸟子精正憋着一肚子火，看着这几部车之后，那简直就是火上加油，非常狂暴的把自己的车门给踹开，顺手拎着一块板砖就走了过去。

　　李果见状连忙拉开车门也跟了过去，随后下车的还有莫愁。雪姐姐丝毫对这种事没有兴趣，于是就留在车上又开始给小新妹子上起了德育课。

　　“给老娘下来！”鸟子精不由分说的把板砖拍在了离她最近的那部车的挡风玻璃上，玻璃立刻就碎成了一粒粒的，板砖也裂成了粉末：“不然都你妈别活着回去。”

　　李果也是敲了敲引擎盖：“都下来吧。”

　　由这么一说，车上的人才纷纷打开车门走了下来，站成了一排，并纷纷从口袋里掏出手枪。

　　“你不说杀手不歇业了么？”李果扭头看着鸟子精：“这帮人是干什么的？”

　　鸟子精看了一圈之后，无奈的耸耸肩：“八成不是杀手来着。”

　　“我们是致公堂的人。”这时，那群人里个子比较高的那一个走向前了一步：“堂主想请你们去见他，谈谈少爷的问题。”

　　“致公堂？就是洪门？”李果扭头看着鸟子精：“朱家对吧？”

　　鸟子精不屑的一笑：“他哪有那个资格，走，咱买年货去。”

　　李果也耸耸肩：“这样被请去商量买莫愁，我觉得挺丢人。不去。”

　　莫愁也在旁边连连点头：“不去不去。”

　　显然，这帮人肯定是调查过李果和鸟子精的，但李果的身份到现在还很朦胧，而且青帮那些知道李果存在的大佬，都是青帮的死忠，怎么都不会把这种内部事宜说出去。而鸟子精的身份则只有那么寥寥数人知道，所以那真爱哥的家人明显把李果和鸟子精当成了普通的富商子弟。

　　“请多少给点面子。”为首的那个人表情严肃：“虽然知道你们跟青帮有联系，但是青帮早就不是原来的青帮了。”

　　嘿嘿，鸟子精一乐。原本往回走的身子一停，突然转身，从地上又捡起一块砖，走到那个男人的面前，二话不说，直接一砖头拍他脑袋上了。

　　“面子？你让司徒美堂来，我给他面子。”鸟子精看着被砖头拍到的男人，眉头舒展：“你们开枪啊，开枪我就名正言顺的可以弄死你们了。”

　　司徒美堂……致公党的创始人，洪门里最有名望的大佬。可……可早死了多少年了。

　　所以鸟子精狂到极点的话，让那些过来邀请李果去卖莫愁的人都愣了愣，而被鸟子精拍倒的那个人也从地上爬了起来，看样子还略懂一点硬气功。

　　“堂主不许我们动武。”那个爬起来满脑袋土木灰的男人，拍了拍自己的身上：“但是我们务必会完成任务。”

　　而这时李果走上前，拍了一下鸟子精的腰：“不如这样，你们去买东西，我带着莫愁跟他们走一趟好了。事情总是得处理的，万一他真找人强奸我……那得多恶心。”

　　鸟子精一听，顿时笑颜如花，凑到李果耳边：“有事就打八大金刚的电话，随便哪个都行，瘦死的骆驼比马大多了。今天就当给你个新手任务，要真受委屈了，就别闷骚了，大开杀戒吧。”

　　李果点点头，朝那个带头的人说道：“那我就跟你走一趟好了。”

　　看着李果带着莫愁上了汽车，鸟子精招招手：“下午五点半，我在你跟那小毒人越好的地方等你啊。”

　　李果从车窗里探出脑袋，朝鸟子精比划了个OK的手势，然后他就缩了回去。搂着莫愁的肩膀：“千万别冲动，我可不想我的小莫愁满身血腥味。”

　　“知道了相公。”莫愁一边玩着PSP，一边满不在乎的和李果聊着天：“莫愁倒要看看，那人有什么手段，能把莫愁从相公身边带走。”

　　李果装出一副狰狞的表情：“黑社会是很恐怖的，他们什么坏事都干。”

　　“可……可相公不也是吗？”莫愁嘻嘻一笑，小声说道：“还是个头头。”

　　“我不同，我是好人啊。你以后要叫我好人哥哥。”李果拍着胸脯，义正言辞：“好人哥哥哦！”

　　“知道了！好人哥哥！”莫愁亲了一下李果的耳朵：“好人哥哥，莫愁睡一会哦，等到了记得叫我。”

　　李果嗯了一声，拍了拍前面副驾驶的肩膀：“兄弟，能给放点轻柔的音乐么？”

　　前面那个看上去凶神恶煞的男人，回头看了李果一眼：“少罗嗦！什么时候轮……”

　　他话还没说完，出鞘就已经银光闪闪的顶在了他的喉咙上，莫愁拿着剑正靠在李果的肩膀上巧笑倩兮：“现在呢？”

　　那凶神恶煞，转瞬就变成了慈眉善目，从CD架上拿出了张CD：“车……车上只有凤凰传奇的……”

　　“那就荷塘月色吧。”李果点了首歌：“音量不要太大。”

　　“知道了……”

　　这家伙的表现让旁边开车的小马仔都肩膀一抖一抖的，而那凶神恶煞一看一个小马仔都敢嘲笑他，直接一巴掌拍到了他脑袋上：“笑你妈比。”

　　而李果看到了这一幕，咳嗽了一声，把张大雷的名片递给正在开车的司机：“青帮待遇好，老板有文化。入帮就有医保社保、每年年终有分红，每个季度还出去公费旅游，如果有想法，可以打上面这个电话，就说是李果介绍的。”

　　“……”这次连坐在副驾驶上的凶神恶煞都顿时没了声音，翻了翻白眼，就继续用手机看起了小说。


第110章 二十吨黄金的情人

　　一路上莫愁都爬在李果身上小憩，而李果脑子里一直在盘旋着关于致公堂的各种信息，孙中山、开国大典上站在主席身边的司徒美堂。这些信息都隐约透露了一个事情，那就是洪门现在的发展，真的比青帮更有活力，二者最大不同之处，在于洪门显于外，而青帮隐于市。

　　当然，李果从来不在意这个，他这段时间的学习，主题就是怎么对外扩展青帮业务，增大青帮的受众范围，把一个曾经的爱国组织，从黑社会再转变为一个集团式的家族企业。这个任务虽然艰巨，但是李果仔细想想，好像并没有超出他的能力范围。

　　很快，几辆车就把李果带到了一处古色古香的老宅子前面，门口的白玉大狮子，虽然痕迹斑驳可依然威武雄壮。和青帮的现代化写字楼不同，这里显得更加传统，门口的春联崭新崭新的，一看就是刚贴上去没多久。而钉着铆钉的朱红大门里隐约有人在来回走动，整栋建筑戳在那里有一种不威自怒的凝固感。

　　“我们只能送到这了。”被鸟子精用砖头拍的那个人，推开虚掩的大门：“老爷在里面等着你。”

　　李果耸耸肩，一点都没有怯场的感觉，牵着莫愁的手，缓缓的走了进去。

　　进去之后，他才发现，这宅子里居然别有洞天，鸟语花香。几颗粗黑粗黑的桂花树戳在院子里，原本养鱼的大缸里结了一层冰，屋檐下挂着两个空鸟笼，而一只黑得发亮的京巴蹲在门廊上瞪着傻逼呼呼的眼睛看着李果。

　　“来……来。”李果蹲下身子，用钥匙逗着那只京巴：“到叔叔这来……”

　　“相公……别闹了。”莫愁推了推李果：“办正事要紧，莫愁还想看他们出多少钱买莫愁呢。”

　　李果一愣，晃着手指头：“我爸要知道今天我们干这事，非拿马桶搋（chuai）子捅我不可。”

　　“嗯，莫愁绝对不会告诉公爹！”莫愁眼睛里闪烁着革命者般坚定的光芒。

　　可李果脸顿时垮塌了下来：“你是不会说，可鸟子……算了，年轻就是这么狂！”

　　“好一个年轻就是这么狂啊。”一个头发花白，身穿马褂的男人从房间里走出来，手上拿着一个紫砂壶：“你就是李果？”

　　“没错，下午好。”李果把莫愁往前牵了一步：“这是我未婚妻，莫愁。”

　　“好名字。”花白头发点点头：“进屋来吧。”

　　说着，他转身就朝屋里走了进去，而李果带着莫愁紧随其后。

　　刚一走进去，李果就发现真爱哥站在旁边。在见到李果之后，他横眉冷对、咬牙切齿，肯不得把李果给强暴掉……

　　“随便坐。”花白头发指着垫着厚垫子的藤椅：“这桂花茶里的桂花，是自己长的。”

　　李果带着莫愁安稳的坐下，端起保姆泡的桂花茶，轻品一口，点点头：“香是香，就是太浓了，把茶味给冲了。”

　　“品味不错。”

　　开玩笑，李果是谁家出来的？果爷爷可是个品茶达人，他的考究程度简直让人发指，什么绿茶要种在有云蔼的山腰上，摘的时候必须挂着露水，还必须只能是尖尖头，不能有叶子。花茶要讲究一盏茶里放几瓣花味道刚刚好，那花还得讲究是几月几号开的，开的时候天气是怎么样的，是晒干的还是阴干的，而且必须要知道这花是长在上风口还是下风口。

　　就这，还只是一小部分，其余什么茶盏的厚薄，是瓷是砂，多少度的水多少的含氧量，李果压根就记不住。就这么耳濡目染下，还要说喝那种十六块一斤的茶跟雨前龙井没区别，果爷爷可是要托梦的。

　　“你大概是青帮哪个叔叔辈的门下吧？”花白头发带上一副老花镜：“年轻有为。”

　　李果笑着摇摇头：“算是自学成才吧，真要说是谁门下，只能是书了。”

　　李果也是一语双关的，毕竟他只有一个师傅……书魂大叔嘛，这也不算是骗人。

　　“好样的。我叫朱福林。致公堂现在的堂主。”说着他指着旁边站在那大气都不敢吭一声的真爱哥：“他叫朱照坤，我儿子。”

　　李果点点头：“认识了。”说完，李果看向真爱哥：“你有个相当不错的爹。”

　　一听李果说完，老朱拍了两下手，然后也看向了小朱：“你怎么玩的过人家？你这个不学无术的。”

　　“我……”真爱哥张了张嘴：“我是……我是……”

　　但他“是”了半天，终于还是连个屁都没放出来。

　　“你有什么愿望吗？”老朱的表情很诚恳，但是眼神深处有一种难以明说的戏谑。

　　就是这点戏谑，被细心的李果敏锐的捕捉到了，他失望的笑了笑：“世界和平。”

　　老朱和小朱同时一愣，而莫愁在一边抿着嘴巴嗤嗤的笑。

　　李果这种瞬间冷场的本事，一般人真的学不来，就连久经沙场的老朱都缓了最少十秒，才把李果刚才的愿望从脑子里放空。

　　“钱、权、女人。”老朱略微显得有一些急躁了：“你总有一样喜欢的吧，说出来我就能满足你。”

　　李果想了想，钱他现在好像没多大需求。权，青帮的新总裁权利好像挺大，女人……别闹了好吗，会死人的，李果现在出门一身都是脂粉味，还女人，要命不要命了……

　　想了半天，他无奈的耸耸肩，扭头问莫愁：“你呢。”

　　“快些成年就是莫愁的愿望了。”莫愁脸色微红，不知道是屋子里暖气熏的，还是害羞的：“其余的……相公，莫愁想要一台自己的电脑。”

　　李果点点头，承诺等会就去买。而之后，他看向老朱：“你看……”

　　老朱也是被这两个人的愿望给弄得七荤八素，他在路上玩了这么多年，从来没听过这么离奇愿望，也没见过像李果这样在他面前还能把玩笑开的梆梆响的年轻人。

　　所以，他直接开门见山了：“我儿子很喜欢你未婚妻，我希望你能退婚。他年纪不小了，我年纪也大了。总是想快点抱孙子的。”

　　李果刚要说话，却被莫愁拦住了。莫愁笑着说：“那你能给什么呢？”

　　老朱和小朱的眼睛同时一亮，大概是以为莫愁终于抵挡不住诱惑而动摇了。于是老朱更加戏谑的看了一眼李果：“随便说，一百亿怎么样？这已经可以让你在全世界任何地方随心所欲了。”

　　“人民币？”李果眨巴一下眼睛：“还是欧元？”

　　“美元。”老朱笑了，笑容很灿烂：“或者等价黄金。”

　　李果掏出他的山寨手机：“等等，我算算。”

　　“哇……二十吨黄金。”李果算完之后情不自禁的发出一声感叹：“莫愁……按你一百斤算，能用这些黄金造……四百个你！”

　　莫愁委委屈屈看着李果：“莫愁只有八十三斤……”

　　说着，李果站起身，向老朱道了一声谢：“不是你，我还真不知道莫愁到底有多重要。二十吨黄金……我觉得应该买不到莫愁的。”

　　“谢谢你的款待，过完年的聚会上，我们应该会见面。”李果一边走一边向大朱小朱告别：“认识你们，很高兴哦。”

　　过完年洪门青帮会有个大范围的联欢会，这是鸟子精说的，每年都会有一次。不过与其说是联欢会，不如说是勾心斗角大赛。这种场合……身为总裁的李果，是死都死不脱的。

　　走出房间之后，李果捏了一下莫愁的脸：“宝贝，你现在知道你值多少钱了吧。”

　　“不行不行！”莫愁晃着手指头：“才这么一点点呢。”

　　李果哈哈一笑：“走吧，我们去找鸟他们。”

　　而随着李果和莫愁说说笑笑的声音越来越远，老朱脸色铁青的看着小朱：“你真的确定他只是个小白脸？他这气度可不像是小白脸。”

　　“我……我不知道，但是他什么都是靠女人的。”真爱哥说话间，突然撒起娇：“爹地……我真的很喜欢那个女孩。”

　　“我知道，我知道。”老朱一脸宠爱的看着小朱：“爹地会给你想办法。”

　　“直接杀了他不好吗？”小朱说话时候显得有点心虚，他见过李果用湛卢，可并没有把这个关键点告诉老朱：“他好讨厌的。”

　　“你说的那么简单，他是青帮的人。”老朱抿了一口浓茶：“我们这次回来的目的，你该知道的。”

　　“吞掉青帮。”小朱耷拉着耳朵：“我知道了，爹地……”

　　而老朱手里捏着两个核桃，眼睛死死盯着李果不知道什么时候放在他茶几上的一张青帮入帮宣传单，眼睛眯得像打盹的狮子。


第111章 买个太阳不下山。

　　在李果离开不到十分钟之后，只有正在埋头处理文件的老朱的房间的房门被推了开来。老木轴发出“嘎吱”一声充满沧桑感的摩擦声。

　　“谁许你进来的？”老朱头也没抬，仿佛无论进来的是谁，他都会用同样的态度：“出去。”

　　可来人并没有因为老朱的呵斥而退却，只是细碎的脚步和咔哒咔哒的竹棍触地声，这声音直到老朱的桌子前才堪堪停住。

　　老朱这时也不得不抬头看看是谁了，可他眼里却是一个戴着印有青年旅行社帽子的老头，眼睛上带着一副硕大的咖啡色蛤蟆镜，加上他一脸的褶子，怎么看怎么别扭。

　　“你怎么进来的？”老朱一愣，连忙冲外面大喊：“德福，富贵！”

　　顿时，从外面跑进来两个精壮的男青年，一个很瘦但是眼泛精光，一个满身腱子肉，眉弓隆起。明显都是练家子的。

　　“你们怎么随便放人进来？”老朱眉头紧锁：“去，给他几百块钱，请他吃顿饭。从你们工资里扣。”

　　“是……是老爷。”那个瘦瘦的应下了，可旋即他话锋一转：“可他有老爷家的家徽，我们才放他进来的。”

　　“放……等等，家徽？”老朱抬起头紧紧盯着奇怪的老头：“你是？”

　　那老头一张嘴，那声音沧桑的好像一百五十年前慈禧太后的小闹钟似的：“奉主命，下帖。”

　　说着，老头从怀里摸出一个用金线封了口的拜帖，和一个铜制的上面刻着魏碑体“朱”字的牌子。

　　老朱眉头紧蹙，他认得这个族徽，这是几十年前朱家的族徽，现在早已经改成指纹识别器了。原来的老族徽也悉数摧毁，没听说哪里还留着一块。

　　可还没等他发问，那老头又和来的时候一样，细碎的脚步伴随着咔哒咔哒的竹棍触地声慢慢离开了房间。

　　“跟着他。”老朱冲德福和富贵下了命令，可在他俩刚要抬脚的时候，他却突然改了主意：“等等。”

　　说完，他从抽屉里摸出一把漂亮的拆信刀，慢慢的把那张拜帖切开，拿出里面用紫檀木整片刨出来的拜帖。

　　整个木片上只有八个字“往事随风，一笔勾销”，字是毛笔字，不但力透纸背，而且芳香四溢。老朱闻的出，这墨里加了几十种天然的香料，他记得他十三四岁的时候，曾经闻过一次同样的味道。

　　一想到那个味道，老朱心里顿时发毛。连忙把整个木片全部都抽了出来。果然，在左下角的地方，赫然有朱砂大印盖着一个跃然纸面的“李”字。

　　老朱一见这印，心整个就凉了下来。人也像一滩稀泥似的直往凳子底下出溜。

　　他清晰的记得，当年也是这样的一张东西，让他爸一夜白了头，那上面也只有两个字“积善”而已。

　　就是这两个字，让他朱家近四十年不敢踏上祖国大陆，甚至在老朱的爹临死的时候还惦记着这句话，让当时还是小朱的老朱跪在他床前，听了一晚上清规戒律。

　　在老朱印象里，最清晰的一句就是“尔虞我诈可以、勾心斗角可以、阴险狡诈可以、好勇斗狠可以、杀人越货可以，唯一不可以的，就是去招惹中原李家。”

　　他当时其实很不屑这句话，当时刚刚二十八九血气方刚、年轻气盛的老朱，自认为家底雄厚，黑白通吃。一个连名字都没听过的家族，凭什么就能让自己那个连总统都说不见就不见的老爹纠结成这样。

　　所以在他继承位置之后，他玩命的想挖掘历史，可最终挖出的真相，让他整个人又惊讶又难以置信。

　　整个朱家的根底，在大陆被连根拔起的原因……居然就是因为连续三次想吞掉李家，并被警告三次之后，第四次时被一夜之间从天朝除名。

　　甚至朱家支持的孙大炮都不得下台，继续悠闲的过起了革命生活。

　　具体过程不祥，反正当时一度还算是平和的袁大头真真切切的在后来是当上了皇帝……

　　这些东西，历史上从来不会记载，但是老朱家有自己的记录者，这些事情被详详细细的记录在了纸上，这里面时间跨度虽然不可细考，但实实在在的事情是，朱家确实是被赶到了国外。

　　丢人是丢人了一点，可毕竟李家还算是仁慈，资金也好，人才也好。李家一个不要，你要带走全让你带走，反正别再在我眼皮子底下晃了就行，其余的随便你去搞。

　　所以拥有大批钞票的朱家才能渐渐的把洪门的大权握在手里。别看它是个黑社会，可黑社会也是社会，在古时候，国家强时大牌黑社会的头头相当于一个封疆大吏。国家弱时，那可是有本事直接发动政变的。

　　所以，再次看到同样的一个东西时，老朱虽然心里还是隐约有不甘，可毕竟这种事情还是宁信其有的好。虽然来之前，老朱就调查过了，李家早就销声匿迹了，可毕竟不是本人，谁会去和老朱开这种操蛋的玩笑呢。

　　“德福。”老朱把杯子里的茶叶连汤带渣一口就跟喝了下去：“发家主令，所有人都必须避开可能是李家的家族，把全世界的家族名单给我一份。”

　　精瘦精瘦的德福领着命下去了，而旁边那个精壮的，还站在那：“老爷……还要跟着那个老头吗？”

　　“跟个屁！”老朱突然眼睛一亮，从抽屉里摸出一张李果的照片：“去，把这人给我查清楚，底朝天的查清楚！”

　　“明白，老爷。”

　　当房间又归为宁静的时候，老朱的心里可没了刚才的宁静，他的情绪起起伏伏、跌跌撞撞，摸出一根已经戒掉许久的雪茄，轻轻点上。颓废的靠在藤椅上，看着已经开始显得有些古旧的雕花房梁，久久一言不发。

　　而一直人被念叨着李果，则带着莫愁趴在电脑城的展示窗前，商量着要买什么样的电脑。

　　“笔记本吧。”李果指着一款不知道什么牌子，但是很漂亮很女人的笔记本：“这个适合你。”

　　“才不要……”莫愁把手指一路划向了最角落，一款金属外形，极具爷们刚毅风范的笔记本：“莫愁适合这个。”

　　李果一向，莫愁好像还真的是适合这种硬汉风格的笔记本……说不定还能让她把笔记本弄成变形金刚呢。

　　“那就这一款吧。”李果对莫愁的要求从来就没有任何怨言，直接牵着莫愁走进专卖店：“你要笔记本准备干点什么呢？”

　　莫愁想了想，天真无邪的看着李果，小声说道：“相公相公，莫愁问你。”

　　“什么？”李果挺好奇莫愁现在的样子：“有话直接说嘛。”

　　莫愁四下看看，发现周围的人们都在各忙各事，没人注意到这里。于是她凑到李果的耳边：“相公，莫愁不要那种演着演着就会把人衣服演没的电脑。”

　　李果一愣：“你看什么了？”

　　“就是相公电脑里有的……”莫愁翻着眼睛想了想：“片名是大泽佑香什么什么的。”

　　李果当时就一股鲜血涌上了脑门，他在莫愁玩他电脑时，误入藕花深处这种可能给忘记了。让一个剑仙妹子去看东京很热……李果俨然觉得自己罪孽深重了。

　　“莫愁一直看到结束……”莫愁的脸也红红的：“不好看……”

　　不好看，你看到结束？李果心想自己都从来没有完整的看完一部绝世好片。莫愁居然有那个闲情逸致把它全部看完……那如果好看，是不是还要求第二部呢？

　　李果尴尬的咳嗽了一下：“我保证……新电脑里面绝对不会看着看着衣服就没了。”

　　莫愁眼睛里闪烁着奸诈的光芒，炯炯有神的看着李果：“相公……嘿嘿。”

　　你笑什么呀……笑什么呀……

　　李果被她诡异的笑容给弄得浑身都不自在，可又不好开口解释什么，只能打碎一嘴的牙往肚子里吞。

　　莫愁果然是越来越坏了……越来越坏了呀。开始多么唯美的一个小姑娘，现在居然学会用阴测测的笑容瘆李果了。这当真是要问苍茫大地，谁主沉浮么，李果和莫愁的小交锋，第一次以如此惨败告终。

　　李果也不敢再多说话了，匆匆的买了那台昂贵的爷们电脑，就带着莫愁出了商店。他觉得明媚的阳光，或许能让这个世界在他眼中更美好一点。

　　莫愁一手抱着电脑包，一手牵着李果的手：“相公，你说鱼水之欢真的那么有趣么？”

　　李果一愣，想不通莫愁怎么会突然问这种羞死人的问题。放在原来，就是拿绳子勒死她，她也绝对不会说出这种话来。

　　而且……这个问题这么刻薄，让李果怎么去回答嘛。

　　而就在李果被逼到绝路上时，他的电话突然响了起来。

　　他无比感谢这个时候打电话给他的人，不管是谁，都算是积阴德了……


第112章 鸟子精被人求婚了……

　　“李果。”电话里传出鸟子精的声音。但是和往常不同，鸟子精的声音显得非常低沉而且有磁性，和她身上那种轻熟女的气质真真正正的相得益彰：“李家现身了。”

　　“嗯？”李果一愣：“什么？”

　　“你在哪？”鸟子精在电话里的声音带着一种迫切感：“我去找你。”

　　李果看了看四周：“我正前方五十米就是北大的大门。”

　　“在那等我。”鸟子精话还没说完，轰鸣的引擎声就透过电话传到了李果的耳朵里。

　　李果还没来得及让她小心驾驶，鸟子精就雷厉风行的挂断了电话。

　　无奈，李果和莫愁只能蹲在马路边上，看着来来往往大学生。而莫愁的回头率也是高到了一种境界，无论男女，路过以后都得回头看一眼莫愁。而且李果甚至发现，有几个带着眼镜的小帅哥在他们面前来来回回路过了好几次……

　　甚至，还有一辆大奔特意停在李果身前，摇下车窗伸出肥硕的大脑袋打量了半天穿着普通长得也不非常帅的李果和纯得像一朵开在高原上的白色格桑花似的莫愁，留下一句“孙子哎，你丫浪费一好妞！”就绝尘而去。

　　李果为了这句话，还特意追了他车一段，一边追还一边追问：“我怎么就浪费了！我怎么就浪费了？”

　　不过李果的脚力始终比不过大奔，最终只能悻悻的回到笑得春光璀璨的莫愁身边，无奈的一耸肩：“我怎么就浪费了……”

　　莫愁摇摇头，靠在李果的肩膀上，傻乎乎的看着蓝天：“相公真傻……”

　　这句明显带着撒娇味道的“真傻”直接让李果从尾巴骨软到了哨子骨，腰都直不起来了。剑仙大人撒娇的威力，着实比她拿剑捅人的威力大了许多许多……

　　而没等多久，一亮越野车吱吱叫着停在了李果面前，越野车的顶上堆得满满当当，老远一看跟国庆大花车似的，好像……好像还有一张床……

　　“相公……”莫愁指着车顶：“那是床吗？”

　　李果默然点点头：“是……”

　　而这时，带着墨镜的鸟子精摇下了窗户，极为严肃的看着李果：“要我抱你上车？”

　　“吃呛药了？”坐到副驾驶位置上的李果，拍了拍鸟子精的肩膀：“年轻人，要平和。”

　　“哥哥今天心情不错。”雪姐姐在后面窃笑着：“平时都没有这么活泼。”

　　“不就是闷骚改明骚了么？”鸟子精不屑的接了一句，然后把一个已经撕开的信封扔给李果：“你自己看。”

　　李果不明所以的打开信封，发现里面硬硬的东西居然是一整块的檀香木……这玩意可值钱啊，记得李果小时候家里有个紫檀木的茶几，有人出价上千万好像，现在好像还在家放着，被果妈拿去养水仙了……

　　“紫檀啊……”李果闻了闻那个木片：“难怪这么重，这点东西值好几千呢。”

　　鸟子精恨铁不成钢的咬牙看了李果一眼：“谁让你看材料了……看上面的东西。”

　　“佳人天上来，早该成正果。”李果一边读一边解释：“这是在点明，其实你是只鸟子精。”

　　“李果！”鸟子精咬着牙：“不用你解释！”

　　李果哦了一声：“若是为情困，不如瞎凑合。这可以肯定是首打油诗，意思是让你赶紧随便找个人嫁了，别折腾了。”

　　鸟子精好像对李果也是挺无可奈何，苦着一张脸：“亲爱的，您敢往下看么？”

　　李果又哦了一声，继续往下看着，可刚看到一半，他突然说：“这个好香……这个李字也颇有风骨嘛，我得扣下来，挂我旅行包上。”

　　“李家墨香。”鸟子精表情很是离奇：“这种香味是独一份的，只有那个神神秘秘的李家才有。”

　　“我家没有……”李果摇摇头：“小时候一直浸泡在我爸身上的化肥味里。我爷爷身上倒是有墨香，不过不是这种味道的，是那种一般人觉得臭臭的味道。”

　　不过说完之后，李果的脸色也跟着变得严肃了起来：“那个李家不是消失了嘛？”

　　“能消失，就不能重新出来么？”说着，鸟子精从口袋里摸出一个项链吊坠：“还附送了一个这玩意。”

　　“这是什么？”李果拿在手上仔细看着，顿时感觉一股奇香扑鼻：“好香！”

　　鸟子精苦笑一下：“这是李家求亲……妈的，就是提亲时候用的信物。操……”

　　一听这个，全车人都震撼了……李果眨巴一下眼睛：“你是说，那个操蛋的李家，明知道你是妖精，还向你提亲？”

　　“嗯……”鸟子精脸色都变了：“也就是说，人家压根没把我妖精的身份放在眼里。”

　　李果清了清嗓子，心情瞬间就灰暗了下去：“说实话，我满舍不得你丫嫁给一个不认识的人。”

　　“废话，他让老娘嫁，老娘就得嫁啊？”鸟子精往车窗上呸了一口：“凭一个百花凝玉，就想跟老娘定亲，操，这你妈叫什么事。”

　　雪姐姐一边伸手用纸巾擦着鸟子精吐在车窗上的唾沫，一边安慰道：“你也不用担心，没人敢强迫你。区区一个黑社会，再厉害我也不放在眼里。”

　　李果心里暗自一惊，平时看似最温和的雪姐姐，在说这句话的时候，隐约透着那股战无不胜的魄力。直接把让鸟子精都惴惴不安的神秘家族定义为“区区”，这着实是让李果刮目相看。

　　而这时，莫愁也笑了：“说娶就娶，哪显得有诚意。起码也要架着七色的云彩来当面迎娶才能嫁。”

　　李果僵硬的回头：“我……我踩不了七色云彩。莫愁，你看……咱们的事……”

　　“不打紧不打紧。”莫愁豪气冲天的挥挥手：“区区七色云彩罢了，相公不用在意。”

　　鸟子精叹了口气：“关键是什么你们知道么？”

　　“不知道。”小新妹子抢答，然后看了看四周：“每次都是我慢……让我先说一次吧……”

　　“关键是我连那小丫的面都没见过。”鸟子精的表情都有些无奈了：“万一丫是个小儿麻痹、四肢残废、大脑积水、终生不举……这你妈，悲剧啊。”

　　鸟子精骂一句，李果就打个喷嚏，骂一句一个喷嚏。直到鸟子精把人类几乎所有的缺陷都说完了，李果眼泪都快飙出来了：“我日……不知道是感冒了还是对香味过敏……”

　　鸟子精伸手从李果手里拿过那个吊坠，摇开窗户，直接就扔了出去。

　　“回来！”李果叫了一声，那个据说是百花凝玉的香呼呼的东西，又直接飞了回来：“别扔啊，怪可惜的。拿回去送我姑姑，她可喜欢这种奇奇怪怪的东西了。”

　　“送她？”鸟子精表情怪怪的：“你要让你姑姑代替我嫁人？”

　　李果一愣，摇开窗户：“滚吧……”

　　可刚扔出去，莫愁一声轻叱：“回来！”

　　那个怪东西，第二次的飞回了车厢里，并安稳的躺在了莫愁的手上：“莫愁喜欢，我拿着。看他敢不敢来硬抢莫愁。”

　　“女侠，好魄力！”鸟子精回头看了一眼莫愁：“你得给小女子伸张正义，去灭了那想霸占民女的恶霸。”

　　“啊切……”李果揉着鼻子打着喷嚏：“算了，别提这操蛋事了。说说你们都买了点什么吧？”

　　鸟子精看了一眼李果：“大官人，你丫一点都不生气么？”

　　李果长长的“啊”了一声：“气啊，可是人家只是求婚，又没说你必须嫁。我这会生气，不是跟自己过不去么？”

　　“也是哦。”鸟子精眼珠子转了转，朝莫愁伸出手：“女侠，妈妈说自己的事情自己办。还我，我等着他们来抢亲。”

　　莫愁愣了一下，看了看李果看了看鸟子精：“不如，你直接从了相公算了，这事就一了百了。”

　　李果和鸟子精同时一愣，然后对视一眼，异口同声说道：“没感觉……”

　　“这才是好兄弟嘛！”鸟子精腾出一只手搂着李果的肩膀：“好兄弟就是一起扛过枪，一起渡过江。我给你洗过澡，你给我舔过……哎？这越说越奇怪了。”

　　李果也连连点头：“我在想，如果你再说下去的话。我们干的事比一般谈恋爱的人干的还多……”

　　“嗯……”鸟子精的心情也迅速的转好：“要不……咱去开个房？把最后那样给补全咯？”

　　雪姐姐敲了敲鸟子精的车座：“我怎么跟你说的，当着孩子的面，说话注意一点。”

　　“她？”鸟子精透过倒后镜看了一眼小新妹子：“她懂的比你都多。”

　　“人家……人家才四岁……”小新妹子捂着脸：“色情的事情最讨厌了……”

　　“看吧……”鸟子精耸了耸肩。

　　而雪姐姐则低下头，目光带着凛冽杀气的看着小新妹子。

　　“雪老师……”小新妹子陡然换上了一幅乖巧的样子：“人家兜兜里有糖，你想吃椰子的还是话梅的？”


第113章 我的女儿不可能这么可爱

　　从某种程度上来说，李果绝对属于特别没心没肺的那一类人。

　　他现在屁股后头的事，已经可以让一般人像热锅上的蚂蚁似的焦头烂额，可李果却还依然可以悠然自得的和小新妹子用Wii玩着钓鱼游戏。

　　客厅里就只有他们两个，其他人都缩在房间里不知道在干什么，甚至一向不怎么合群的房东姐姐都在里面没有出来。而且房门又从里面反锁，莫愁还用出鞘把门给顶上了。

　　“按照正常的推理程序。爸爸，你知道吗？”小新妹子在喜滋滋的收起一条虚拟鱼之后，神秘兮兮的看着李果：“他们那些人正在干一件不能让你也不能让我知道的事。”

　　李果端起手边的牛奶喝了一大口：“不能让你知道的事相当多，不能让我知道的也相当多……但是不能让我们两个同时知道的事……”

　　小新妹子眼神中闪烁着江户川柯南般的智慧：“真相只有一个！”

　　“丫们在……”李果当时就反应过来了：“不是在集体看毛片吧……”

　　小新妹子点着头：“我觉得这个可能性很大哦。”

　　而李果则看了看小新妹子：“你从哪得来毛片这个概念的……”

　　小新妹子表情颇为无奈：“那时候住在那里的时候，妈妈每天不都到你房间去吗……”

　　“你妈跟你说这种事？”李果顿时觉得房东姐姐太不靠谱了，这种教育方式绝对是非常非常非常的不靠谱。

　　小新妹子叹了口气：“在爸爸出现之前，我是唯一可以和妈妈说话的人呢。她不跟我说，还能跟谁说呢？”

　　李果对这种解释颇为无奈，只能抛下小新妹子，蹑手蹑脚的走到鸟子精的房间门口，悄悄的把耳朵贴在上头。

　　果不其然啊……里面传出了明显很公式化的嗯嗯啊啊的声音，鸟子精还在那大咧咧的说道：“换换，换欧美的……”

　　而莫愁好像在问着什么问题。不过始终是声音太小，李果根本听不清楚。

　　可当李果正准备反身回去继续玩钓鱼游戏的时候，突然听到雪姐姐在屋里大叫一声：“我们来脱光了比胸部吧！”

　　李果在听完这一句之后，他沸腾了……真的是沸腾了……

　　他从懂“事”以来，最多是幻想过双飞什么的。这满满一屋子的胸部……他连想都没有想过。

　　“爸爸……你想扣个洞吗？”小新妹子不知道什么时候也跑到了李果的身边，用和他一样的姿势小声说着：“我知道哪有洞！”

　　李果一愣，小新妹子的声音直接把他从美妙的幻想中拉扯了出来。顿时摆出一副严格的好爸爸形象，拎起小新妹子就转身回到了客厅。

　　“去，把你语文作业拿出来。”李果命令着小新妹子：“好久没给你辅导功课了。”

　　可小新妹子好像根本不吃李果这一套，倒背着手小大人似的在李果面前晃悠着：“难道你现在还有心思辅导我做作业吗？作为一个健全的男性，你不觉得羞耻吗？你现在要干的事情，就是一脚把门踹开！”

　　说着，小新妹子摆出了个“我心飞翔”的姿势，表情瞬间变得完全跟她的年纪不相符：“小宝贝们……我来啦！”

　　李果顿时脸色铁青，直接走到房间门口，非常用力的拍了几下门，里面顿时传来一阵乒乓作响的收拾东西声和悉悉索索的穿衣服声。接着等了好几分钟，里面讨论了半天之后，才由李果的发妻小莫愁去开门。

　　“相……相公……”莫愁说话时，皮肤呈现出一种像是吸了大麻后的粉红色，晶莹剔透的：“有……有……有什么事……”

　　她说话的时候，房间里有一股扑面而来的暖香，直接把李果给熏了一个跟头。视线越过剑仙妹子，李果发现鸟子精只穿着胸罩和内裤，正坐在电视机前面聚精会神的看新闻联播，而房东姐姐正像东方不败似的在锈着一张十字绣。至于雪姐姐……她整个人都缩在被子里，只露出一脑袋雪白的头发。

　　“出来个人。”李果指着正像小耗子似的瞪着无辜双眼的小新妹子：“教育下一代！”

　　说着，李果就想往里面闯，可却被莫愁给拦住了：“相……相公……”

　　“你们在玩什么？”李果从莫愁的手臂下面直接钻了进去，进去之后直接踢了一下鸟子精的屁股：“衣服穿好！”

　　说完……李果就想去掀雪姐姐的被子，可刚沾上被角，莫愁突然惊叫一声，然后从后面抱住了李果：“相公……莫愁想吃……想吃……想吃油条！”

　　李果怪怪的看了莫愁一眼，然后又看了躺在床上装死的雪姐姐一眼，本能的感觉她们之间仿佛有什么猫腻……

　　所以李果攻其不备出其不意，一边笑着答应莫愁马上去厨房给她炸油条，一手摸上了被子角。

　　然后用力一掀……

　　李果这次真的惊呆了……他知道雪姐姐为什么会装死没动静了。

　　那被子里满满一床的各色黄碟还有雪姐姐只穿着一双袜子的身体，着实是一记非常给力的暗示……

　　“这……”李果默默的把被子又盖了回去，然后看着雪姐姐含着眼泪的双眼：“你们……”

　　而这时，李果也隐约发现莫愁的睡衣下面好像根本没有穿任何东西，完全真空上阵……

　　“下次……玩奇怪游戏的时候。”李果一边说一边往门外退：“记得……记得挑我不在家的时候……”

　　说着李果默默的退出了房门，默默的低头看着小新妹子那双纯洁无暇的眼睛。

　　“很尴尬哦。”小新妹子仰着头：“雪阿姨其实很内秀。”

　　李果继续默默的点点头，然后指着鸟子精的房门：“你猜，里面最正常的是谁？”

　　“巫婆？”小新妹子和李果并排站着，默默的看着房门：“不对……鸟姐姐？”

　　“是你妈。”李果很郑重的说着：“她穿的最整齐，正在绣花。”

　　小新妹子露出一副了然的表情：“毕竟是过来人了，没什么好奇心了而已。”

　　“后天就要回去过年了。”李果不知道该说什么好，只能随便的胡扯着：“在爷爷面前，可不许跟现在一样。”

　　小新妹子想了想：“等一下哈。”

　　说完，小新妹子径直走进了卫生间，把李果一个人扔在了客厅。

　　而这时，房东姐姐突然出来了，见到李果在客厅之后，踮起脚尖在李果的嘴唇上亲了一下：“帮我搬啤酒。”

　　“搬？”李果一愣：“你们要喝多少！”

　　“一人一箱。”房东姐姐指着房间：“输的人脱光衣服在房间里学狗叫爬三十圈。”

　　李果顺着她的手指看过去，正发现莫愁一脸期待的躲在门框后面，只露出半张脸……

　　这一下，李果就慌张了……他可是记得上次莫愁喝了一点酒，差点就把他给弄得休克。

　　“不行！”李果快步走到莫愁的身边，把她给拽出来：“她不能喝酒！”

　　房东姐姐皱着眉看着李果：“心疼？”

　　“是心疼你们……”李果说完，看着莫愁：“你可不许喝酒啊。”

　　“可……相公。”莫愁穿的虽然可爱，可表情却显得英姿飒爽：“莫愁绝对不能不战而败！难道相公愿意看到莫愁被人耻笑吗？”

　　李果哎哟一声，一屁股坐在茶几上：“姑奶奶，谁会笑话你啊。你自己不知道你喝完酒会干什么么？”

　　“那……”莫愁好像也犹豫了，从门后把剑匣递给李果：“相公，出鞘给你保管。”

　　李果见到莫愁是吃了秤砣铁了心了，也颇为无计可施。只能径直走到充满着女人体香的房间里，往光着屁股躲在被子里摸摸索索穿衣服的雪姐姐面前一坐：“别闹的太凶……”

　　雪姐姐被李果的突然袭击吓得浑身一抖，整个人又缩回了被子，只露出两只眼睛，可怜巴巴的看着李果……

　　“我什么也没看到……”李果咳嗽了一声：“我保证！”

　　“你要不要参加？”鸟子精一边剔牙一边用都快到肚脐眼的腿夹住李果的腰：“说不定有美腿夹腰哦。”

　　李果费劲的把鸟子精的腿给搬开，然后看着莫愁：“你确定不会闹事？”

　　莫愁想了想，很彷徨的来回走动了一圈：“呐，相公。假如有人向你下了战书，你应是不应。”

　　“看情况。”李果一愣：“谁要跟你拼酒……”

　　“她！”莫愁一指房东姐姐：“输的人要裸……裸身爬行三十圈。”

　　“我也参加了。”鸟子精举手，然后又指着雪姐姐：“雪姐姐也同意了。”

　　李果点点头，相信有雪姐姐在，没了出鞘的莫愁，再疯也疯不到什么程度。所以李果也就不愿在去刻意压制莫愁的本性了，绝对放任她一次，随她去了。

　　当然，李果同时也知道，这种时候还呆在家里，是一件很不明智的事情。于是他做出了一个艰难的决定。

　　决定晚上带着小新妹子，住到李明雪家里去！

　　“我今天晚上不回来了。”李果一边穿着外套：“顺便去帮我姑姑收拾一下房子。”

　　莫愁一听李果要走，眼神顿时一亮：“相公，一路顺风！”

　　李果：“……”

　　而鸟子精这时从里面蹦出来，坐到李果的大腿上：“明天记得早上回来，给奴家带早点哟。”

　　“哦……”

　　接着，李果冲房间里叫了一声：“你们两个要什么？”

　　“凉拌拉面，你知道我的口味的。”房东姐姐跟李果丝毫不客气。而雪姐姐相比起来就要弱气多了，她的声音极小：“菜肉包子……”

　　李果点头，然后扯着喉咙叫了一嗓子：“小新，出门啦！”

　　厕所里的小新妹子连连应道：“马上马上呀。”

　　“鸟。”李果把近乎半裸的鸟子精扔到沙发上：“借我一辆正常的车，上次要不是兔子，我估计现在都应该跑到南半球了。”

　　鸟子精从沙发缝里面摸出一把车钥匙：“下午那部买年货的车。顺便帮我给我妹子带一点零食，还有告诉她，后天中午有人会去接她。”

　　说完，鸟子精眼睛转了转：“好了，没事了。你滚吧。”

　　其实李果心里还是挺不是滋味的……毕竟这些姑娘们为了过她们的疯狂之夜，居然没有一个人出声挽留一下李果，甚至莫愁都直接送上一句一路顺风……

　　而这时，小新妹子慢慢的从卫生间里走了出来，身上穿着一套粉红色的小兔子装束，头上的帽子带着两个可爱到极点的傻耳朵，浑身上下毛茸茸的，连鞋子都是粉嫩嫩的兔子爪。

　　总之，小新妹子的样子，看上去可爱毙了。简直是人挡杀人、佛挡杀佛，简直就是可爱的让人发指。

　　“让一个少女打扮成这样……”小新妹子哭丧着脸：“好可怜……”

　　“哟……”鸟子精一把抱起小新妹子，不停的拿脸蹭她的脸蛋：“好可爱……好可爱……”

　　房东姐姐则是一脸傲娇的表情，站在房门口：“那是我女儿！”

　　小新妹子知道落在鸟子精手上，任何形式的抗议和哭闹都是于事无补，所以她干脆就麻木着一张脸，任由鸟子精像抱毛绒玩具似的抱着自己撒欢。

　　“这个表情不行……”李果摸着下巴：“来点充满童趣的。”

　　“哎呀……救命啊，救命啊。”小新妹子假惺惺的表演了两句，然后扭头看着李果：“这样可以吗，爸爸。”

　　李果摇摇头：“再可爱点。”

　　小新妹子鼓起腮帮子，嘴里默念：“人格切换，模式三。版本2.0。”

　　“……”李果额头堆满了冷汗。

　　“爸爸……爸爸……救救新新呀。”小新妹子突然腻声大喊了起来，大眼睛里闪着极度无邪的光芒，肉呼呼的小手不停的向着李果合拢松开，显得无奈又可爱至极。

　　“这个好！”李果连连夸奖：“你这样最可爱了。”

　　旁边的房东姐姐冷笑一声：“我的女儿没有那么可爱，她是个十足的小恶魔。”

　　“瞎说。”李果从鸟子精手里抢过小新妹子，一抬手把她放在了自己的脖子上：“新新是小天使。明天见。”

　　一声沉重的关门声，顿时把李果和充满女人香气的房间隔绝了起来，只剩下闪着幽幽蓝光的感应灯和寂静无声的楼道。

　　李果背着莫愁的剑匣，里面装着湛卢和出鞘，脖子上骑着小兔子妹妹，开始一部一部的走下楼。

　　“爸爸爸爸。”小新妹子非常可爱的叫道：“如果新新长到十八岁的时候，你多大？”

　　李果掐着指头算了算：“快四十了，那时候就真的老了。”

　　小兔子妹妹好像陷入了一阵沉思，然后突然抱着李果的脑袋笑得咯咯响：“爸爸，那时候新新就是青春无敌美少女了。爸爸你会和新新谈恋爱吗？”

　　“不会。”李果想也没想：“我可不是变态。”

　　兔子妹妹的耳朵瞬间就耷拉了下来：“那……爸爸爸爸，那新新要嫁给你的话，你会同意吗？”

　　“不会。”李果一边下着楼梯，一边拒绝着小新妹子：“这种事情你就别想了。以后你会有个现在还在穿开裆裤的小帅哥被你欺负。”

　　小新妹子叹了口气，趴在李果的脑袋顶上，两个软趴趴的耳朵可爱到没边。不过她居然露出满脸的愁容，特别是表情还有那么一点卷珠帘蹙蛾眉的幽怨。

　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”小新妹子突然极为诡异的朗读起古诗词：“好可惜啊，爸爸。”

　　“我可不恨你生的迟。”李果一边走，一边教育着小新妹子：“小宝贝，你知道这个世界有很多种感情是要超越爱情的。你虽然聪明，可是这里面的东西，是需要很多很多年才能体会出来的。”

　　“是么……”小新妹子揪着李果的头发：“那……可是我就觉得爸爸是世界上最好最好的人，我一想到以后可能会跟爸爸分开，我就很生气很生气。”

　　“那就不要分开呗。”李果打开了鸟子精的车门，把小新妹子扔进了副驾驶：“爱情有保质期，亲情永远都不会坏掉的，我只不过是走在你前面一点而已，你人生的最后一程估计就没有我了。”

　　小新妹子咀嚼了一下李果话，接着……

　　她毫无征兆的大哭了起来，眼泪一滴滴的往下滴着，完全不是平时那种超强演技所能达到的效果。

　　“坏爸爸……”小新妹子哭闹着，用车里的东西不停砸着李果：“新新的心好痛……”

　　李果无奈的耸耸肩，什么也没说，就这么发动了汽车。

　　其实这个理论，是李果的奶奶说的。这也是李果一辈子的信条，毕竟父母兄弟，总是会先去一步，这想通了其实不残忍，生命就是一段轮回而已嘛。

　　而且李果也觉得，这种教育越早教越好，毕竟世事太无常啊。

　　“好吧。爸爸。”新新一边抽泣着，一边用袖子擦着眼泪：“如果有一天，你死了。我也一定会好好的活下去！”

　　李果笑着摸了摸小新妹子的脑袋：“就是应该这样。”


第114章 听车声隆隆

　　“哎呀……”李果开到一半，突然一拍额头：“我把小毒人的事给忘了。”

　　说着，他连忙把车停到一边，掏出手机，开始翻着活死人的电话号码。

　　“爸爸，你为什么打电话的时候要停车。”小新妹子看着黑漆漆的窗外，显得有些害怕：“鸟姑婆打电话的时候，从来都不停车，有时候还一边打电话一边涂口红。”

　　“她技术好……不对，等等！”李果一愣：“一边打电话？一边涂口红？”

　　“她是用脚踩住方向盘的。”小新妹子把一只小脚丫举起来，模仿着鸟子精的动作：“喏，就是这样。”

　　李果默默的叹了口气：“真不知道谁能治的了她。”

　　“你呀。”小新妹子笑嘻嘻的看着李果：“鸟姑婆在你面前算是最乖的了。她连我都会欺负的……”

　　李果摇摇头，一边等着电话接通，一边说着：“你要记住，打破规矩的人，十个人有就个人都受到了惩罚。剩下的一个要看天时地利人和。我们现在还没打破规矩的能力，就要先遵守游戏规则。别一脸迷茫……我知道你听的明白。”

　　“喂……”李果在教育小新妹子到一半的时候，电话突然通了，里面传来活死人那种一成不变的嗓音：“如果实在忙，那就改天。”

　　李果被他的抢白给弄得颇为尴尬，支支吾吾一阵了之后：“是这样的……她临时出了点状况。如果没有意外，明天早上，我一定会带她去找你。”

　　“好。”活死人丝毫不跟李果客气：“我女儿想见你女儿。”

　　李果一愣，低头看了一眼小新妹子：“要不要跟你的小朋友聊天？”

　　“要啊要啊！”小新妹子一提小毒人，顿时尾巴就翘上了天：“她可是我收的小弟。”

　　而李果和活死人也颇为默契的把电话交给了两个小的。

　　“哎呀，最近有没有交男朋友呀。”小新妹子一接上电话，小二郎腿就翘上了：“怕什么，毒死就毒死了嘛。”

　　李果听她说话，着实一阵恶寒从上而下倾泻而出……

　　“想姐姐了没有？”不知道电话那头说了什么，反正小新妹子愈发的得意，都得意的开始晃荡起了小脚：“姐姐明天就去看你，给你带阿萨姆奶茶。真乖……晚上要记得早点睡觉，不要看电视了，最多看完九点钟的动画片，知道吗？”

　　李果真不知道小新妹子这副说教的样子是从谁那学来的，反正李果一直三令五申不许她熬夜，可她一天到晚都跟着莫愁两个人厮混在电脑前面到十一二点，而且晚上不睡，白天不起。这段时间都不到中午不起床。

　　就这么一副德行还在教育人，李果着实很是为难。

　　“嗯……这才是乖宝宝。”小新妹子现在恍然变成了鸟子精的微小版：“跟姐姐说晚安。”

　　“真乖，宝贝晚安。”小新妹子说完之后，把电话挂了，然后递给李果：“真是个小孩子。”

　　李果重新发动汽车，怪怪的看了一眼小新妹子：“你从哪学来这一套的？”

　　“这还用学？”小新妹子不屑的笑了笑：“哄小孩而已嘛。”

　　李果傻乎乎的笑了笑，竟然被小新妹子给说得无言以对，只能埋头开车。时不时看一眼正在副驾驶坐着，而且手上不知道悉悉索索在玩着什么东西的小新妹子。

　　“你干嘛呢？”李果最终还是忍不住问了出来：“一路上都在扣什么？”

　　小新妹子把黏答答的手手伸到李果的面前：“刚才吃的口香糖。”

　　“你好脏啊……”李果咳嗽两声：“我跟你说，你姑奶奶是有洁癖的，你要玩这么恶心的东西，她会崩溃的。”

　　小新妹子丝毫不在意，用另外一只手把口香糖搓成一个黑黑的球，然后把窗户开了一个小缝，接着把球弹了出去。并且正好砸在迎面驶来的一辆出租车的挡风玻璃上。

　　“他真是不幸……”小新妹子无奈的耸耸肩，然后闻闻手：“好香啊。”

　　李果似乎感觉到一种深入骨髓的无奈，他知道自己根本没有能力去教育好小新妹子这种奇葩小姑娘，但每每看到她如此猖狂，李果就陷入一种深深的自责之中。即使小新妹子并不是李果亲生的女儿，但很明显，李果对她倾注的感情，绝对不会亚于任何一个称职的老爹。

　　当一个老爹发现自己的女儿如此顽劣而且不服管教的时候，究竟是有多么的纠结，只有当事人才能知道。而更关键的是……李果实在狠不下心去管教……

　　“小新。过了年，我准备送你去学校上学。”这已经是李果最大的杀手锏了：“爸爸跟你说真的，你这样下去不行。”

　　小新妹子这次倒也没抵死不从，反倒晃着手指头：“爸爸，你知道对一个三岁就可以帮麻省理工应用物理学博士写论文的少女来说，学历根本就不代表什么。那只海燕的男朋友，每次都会求我帮他写论文。”

　　李果冷哼一声：“把《卖炭翁》背来给我听。”

　　“卖炭翁，伐……伐……”小新妹子又是哇的一声哭了出来：“爸爸欺负人……我是外国友人……你让我背唐诗！”

　　“别装了。”李果一边默默的等待着红绿灯，一边看着小新妹子：“你不去学校也可以，不过……”

　　“好！”小新妹子想也没想，就一口答应了李果。

　　李果翻着眼睛看了她一眼：“从今天开始，每天练毛笔字三百个，唐诗宋词背五首。每天许你玩两个小时电脑。如果你做到了，一个礼拜带你去吃一次必胜客，再带你去一次游乐场。”

　　小新妹子眼睛顿时晶莹剔透且闪着点点亮光：“爸爸，说话算话！”

　　李果一弹挂在后座的出鞘的剑匣：“我向出鞘姐姐保证！”

　　可这不弹还好，这一弹之后，出鞘突然在盒子里剧烈的颤动了起来。巨大的力量让整个车身都跟着左右摇摆了起来。

　　李果一看这样，就知道莫愁绝对沾酒了，而且八成现在正在屋子里撒酒疯，而且绝对呼唤了出鞘！不然出鞘大姐不会挣扎的这么厉害，虽然出鞘大姐有自己的思维能力，但是一旦受到莫愁召唤的时候，它还是会出于本能的听从莫愁的命令。而这次，如果不是因为距离着实有些远了，莫愁的召唤能力减弱，出鞘大姐根本抵抗不住她的变态命令。然后那一屋子的女人就会变成一团乱战，第二天早上李果去废墟里捡人就好了……

　　“出鞘大姐……”李果又一次拍了拍出鞘的剑匣：“您可千万把持住……”

　　出鞘似有灵性的在盒子里嗡嗡了两声，就渐渐趋于平静。而李果也是心怀忐忑的把车向着李明雪家极速开去……

　　“爸爸，你为什么只开到六十迈。”小新妹子在车上时间久了，显得有些焦急：“我要便便……”

　　“喏……限速……”李果指着路边的限速牌：“最高只能六十。”

　　“有没有搞错啊……”小新妹子说风就是雨，转眼间就表现的好像要尿在裤子上一样：“爸爸……爸爸……要拉出来了。”

　　李果看了看周围，发现四周已经没有什么人了，反倒是有一片防风小树林，李果索性把车往小道上一开：“只能随地大小便了……”

　　当车停稳之后，小新妹子一个箭步就冲了出去，转眼就消失在了一片低矮的灌木后面。

　　李果靠在车门上，一边和小新妹子说着话，让她不害怕。一边点起一根烟，默默的看着天上已经很难得看见的繁星。

　　而就在这时，李果突然感觉到一股奇怪的气息正飞快的朝他这边袭来，这气息既陌生又熟悉，而且速度非常快。

　　转眼间，李果就觉得耳边突然疾风一闪，一个人一头钻进了他的车里，然后把车门一关，并缩进了车厢的座位底下，不仔细看根本看不到人。

　　就在李果刚要去拉开车门看个究竟的时候，突然有两个奇奇怪怪的人出现在了他的身后，他甚至都没有发现这两个人是从什么方向过来的。

　　等李果看清楚这两个人时，他惊奇的发现这两个跟黑白无常似的人，居然是两个女人，而且看上去年纪并不大，只不过她们身上带着一股浓厚诡异的杀气。

　　“你好。”其中一个浑身上下带着杀气的女人，向李果走了一部：“你见了有人经过没有？是个男人。”

　　“你们怎么能飞……”李果佯装着惊讶的样子，靠在车门上，但是手上的烟因为不是很便宜，所以没舍得扔：“我……我什么都不知道。”

　　“师姐，我们不用跟这普通人费口舌好不好。一刀杀了最爽快。”那个向李果问话的女人身后的那个女人直接就想动手干掉李果：“师姐，你去追那个色狼。我把这家伙给干掉。”

　　“爸爸……拉好了。”小新妹子在树丛里叫着李果：“别跟那两个低能儿说话了，帮新新擦屁股。”

　　“四岁了！自己擦！”李果从口袋里摸出一包餐巾纸，拨开挡在他面前的那两个奇奇怪怪的女人，向小新妹子的位置走了过去，把餐巾纸递给小新妹子之后，他回身看着那两个奇怪的女人：“要杀我？有毛病啊？因为我女儿随地大小便，你们就判我死刑？还有王法么？”

　　那连个怪女人根本就不想听李果解释，反倒那个向李果问话的女人，突然从手上翻出一把匕首，二话不说就朝李果扎了过去。

　　“妈的……”李果的车门突然打开，刚才钻进里面的人已经把车门踹开，然后飞身扑出，赤手空拳一个肘击打在那个正要往还在抽着烟的李果面门上扎刀子的女青年的腰眼上。

　　李果扣了扣耳朵，朝小新妹子叫了一声：“好了没，好了我们出发了。”

　　“知道了，爸爸……我把纸扣破了……好恶心。”小新妹子在树丛后面大声叫道：“稍微等我一下……”

　　而李果身边不远处已经混战成一团的三个人，好像根本就提不起李果和小新这一对奇怪妇女的任何兴趣。

　　毕竟对于李果来说……想看这种场面的打斗，只要把鸟子精惹急眼了，随时随地都能看到……

　　那三个人则不干了，那两个女的心说你丫根本没把老娘们放在眼里，今天就是你丫的死期。

　　而那个出来支援李果的男人也是一肚子火，一边和那两个女人颤抖在一起，一边心里把李果祖宗十八代都骂了一个遍。毕竟李果不帮忙也就算了，作为一个普通人，李果也帮不上什么狗屁的忙，可至于这么置若罔闻么……刚才那一救，真是救到了狗身上了……

　　“喂……我说！”那个被两个奇怪女人压制得死死的男青年，张口向李果求助：“随便帮点忙行么？就是加加油都行……我可救了你一命！”

　　李果摸了摸脑袋：“你们会飞么……”

　　缠斗中的三人：“……”

　　李果看了一会儿，发现这三个人也许是某个门派的弟子，但是明显，这三个人中没有一个是能飞的。这说明什么问题……

　　这就说明，李果明显比这三个人中任何一个都厉害，毕竟他不能飞……可是湛卢可以呀。

　　而这时，小新妹子邋里邋遢的提着裤子从草丛里出来：“爸爸……冻屁屁……”

　　“哟……爸爸，有人打架哎。”小新妹子看着那打得很激烈的三个人：“要不要看一会呢……”

　　李果点点头：“看一会就看一会吧。”

　　缠斗中的三个人：“……”

　　不过显然，那两个女人显然不想让李果安稳的看热闹，其中那个指使师姐谋杀李果的女人，一个急转就朝李果飞奔了过来，手上倒捏着一把和她师姐样式相同的匕首。

　　“爸爸……她好像要捅你。”小新妹子从地上捡起一块鹅卵石：“爸爸给。”

　　李果点点头，捏住鹅卵石，计算了一下那女子飞驰而来的角度，然后轻轻一抛，鹅卵石像是被拉痢疾的棒球运动员透出的一击出局球一般，轻飘飘的朝那个女人的面门就飞了过去。

　　那个拿匕首的女人极为轻蔑的一笑，看到那石块的速度和力度，她断定自己在躲开这石头之后，绝对有百分之一千三百八十五的概率对李果实施一击必杀。

　　可这时，李果突然拍了拍手，那个碗大的鹅卵石突然就这么硬生生的停在了半空中……

　　“哎呀……”一声痛呼，那女子在高速之下，根本停不了车，电光火石间就自己一脑门子撞在了鹅卵石上。

　　石头粉碎，而她的脑袋上也顿时血流如注，人也软软的瘫倒了下去。

　　这一幕，看在其他两个人眼里，就好像李果只是单纯的朝那人扔了块只要能躲开沙包就能躲开这一记投掷的鹅卵石，但是那个看似武林高手的女人却直接用脑袋顶爆了那块石头。

　　两强相遇，自然两败俱伤……

　　“师妹！”那师姐大喊一声，抛下和她缠斗的男人，径直朝李果飞扑了过来。

　　“爸爸……给。”小新妹子不知道从什么地方又摸出一块鹅卵石……

　　两块石头……搞定了两个看上去很有高手风范的女子。

　　这让那个久攻不下，还差点被人扎成三刀六洞的男人很是难堪，在他眼里，李果所干的事就好像是用两块钱去玩赌博机，一把中三千万一样神奇。

　　失去对手的他，满脸尴尬的走到李果旁边：“燕子门……算了，那破逼门派，说了等于白说。我叫小白鸽。”

　　李果嗯了一声，一听就知道他用的是假名，不然一个大男人叫小白鸽？叫你妹啊！

　　所以李果二话不说抱起小新妹子：“那我走了啊……”

　　那小白鸽愣了愣：“你不问为什么？”

　　“为什么什么？”李果也愣了一下：“打架斗殴哪有那么多为什么……”

　　而这个时候，地上先撞上石头的女子，突然从口袋里摸出一样东西。李果还以为是碰到了电影里那种“一支穿云箭，千军万马来相见”的剧情。

　　可没想到，她摸出的居然是一个短波无限电对讲机：“求救……重复……求救……”

　　“乐子大了。”小白鸽无奈的一笑：“你赶紧走，让我搭顺风车……这帮妖女，吃不消啊。”

　　李果坐上车，并关上车门，没有让一脸无辜的小白鸽上车：“其实我知道，你也不是好鸟。”

　　小白鸽显得非常尴尬……

　　而就在李果刚发动汽车的时候，这片防风林里，突然传出一阵诡异的哨子声。

　　周围的林子也是鬼影飘飘。

　　李果一看这架势，索性熄了火，并给李明雪发了个短信，说晚点到。接着就摇下了车窗，看着小白鸽：“其实我还是挺有担待的。”

　　小白鸽脸是真的白了，他颤颤巍巍的看着李果：“哥们儿……我是跑不动了，你是能跑不跑。你脑子进了屎么？”

　　李果耸耸肩：“一人做事一人当嘛，解释清楚就好了。”

　　“你行……”小白鸽施施然往李果的引擎盖上一坐：“那咱们就一起等，大不了就是两具无头男尸。”

　　小新妹子呸了一口：“爸爸可是会变身成奥特曼的！”

　　“哈？”小白鸽展颜一笑：“就是变斯巴达里的列奥尼达都不顶事了。人家大部队来了。”

　　李果倒是颇为可爱的笑了笑：“这……不用打架吧？”

　　“不打？反正等会你就把事往我身上揽。”小白鸽一脸无所谓：“你运气是不错，可你一普通人……算了吧。我虽然不是什么好鸟，可多少还算个爷们。”

　　李果挠了挠脸：“你都这么说了……”

　　“湛卢，帮我跟出鞘姐姐说一声，等下我可能要双刀啊。”李果朝后座嘟囔了一句：“出鞘大姐，好歹我也是姑爷对吧……你说呢？”

　　“你没疯吧……”小白鸽看了看后座：“作为个男人，你可不能这么不顶事儿。”

　　“其实我也就是一看客……”李果无奈的耸耸肩：“新新，你能保护自己么？”

　　小新翘起小脚丫，抖着抖着，一脸小朋友得志的表情：“第三新人类呢，人家可是新人类呢！”


第115章 她好，我废了……

　　李果就这么靠在汽车车门上，看似漫不经心。

　　可实际上，他现在整个人的精神都处在一个高度集中的状态，他在等着被人包围的这几分钟里，已经利用小新妹子帮他扩大精神力，而和方圆四五十米范围内所有两公斤以下重量的石块都建立好了联系。

　　一旦有任何意外情况，李果完全可以把这些石块在零点几秒内变成比子弹威力还大的人造流星雨。

　　当然，这也是李果唯一的大招了，到现在为止，不管他怎么练习，他能控制的玩意，除开本身就跟他有亲和力的湛卢之外，剩下的也只有鹅卵石、雨花石、大理石和各色砖头……

　　“这帮娘们貌似这段时间突然蹦出来的。”小白哥说话的时候，脸色显得有些难看，一脸都是虚脱的相，怎么看都弱爆了：“说是什么狗屁的仙女门的人。说句不好听的，我这燕子门虽然一直都是当偷儿的，可论消息灵通，我绝对数一数二，我知道威廉王子什么时候结婚，我还知道卢浮宫里有多少件中国货。可我愣是不知道什么仙女门……”

　　李果看了看周围影影绰绰向这边移动的人，人数看上去还不少。他眉头皱了皱：“那你们怎么就打起来了？”

　　“不都是我二弟惹的祸。”小白鸽叹了口气：“那娘们，脱了裤子跟你风流快活，一穿上裤子就翻脸不认人了。为她，我还特地去买了几瓶肾宝。这下……她好，我废了个球的。丫后来被她同门的婊子发现跟我躺在床上，那婊子张嘴就你妈说老子给她下药，你说这得缺多少辈子的德。”

　　哦……原来是这样。

　　李果这下可明白为什么他和那两个女的打的那么凶残了，纯粹就是风流债被人给逮了，还被姘头指认为凶手，这事说出去确实有点悲凉。

　　正说话间，这一片小树林里稀稀拉拉涌出来十几个打扮和那两个玉石俱焚的姑娘颇为相似的女人。

　　“还真是清一色的女人啊……”李果暗暗咋舌：“那你被抓到之后……”

　　小白鸽抖着脚坐在引擎盖上：“八成是会被榨干的。反正我也跑不动了，碗掉了脑袋大个疤。”

　　大概也就是几个呼吸的时间，第一波到达李果面前的女人，已经把手伸进了裤子里，看似要掏家伙……

　　“没想到，你这个色狼还有同党！”这是从人后走出一个眼带桃花，双颊流苏的女人。她大概三四十岁，看上去保养的还不错，但是眉宇间带着的那股子风骚劲却让李果有些吃不消。

　　“看，这丫就是那婊子。”小白鸽丝毫不客气的指着那个中年少妇模样的女人：“老子眼光还是不错的。”

　　李果会意的笑了笑：“眼光是还不错，可就是肾宝效果不好。”

　　“别提了。”小白鸽倒也一脸无所谓：“你一晚上被榨七回，你也硬不起来。”

　　而这时，小白鸽的姘头走上前一步，用手一指小白鸽和李果：“统统杀掉。”

　　李果一愣，摆出一个暂停的手势：“别急……我这还一句话没说呢，总得许我说几句。”

　　“没必要。”小白鸽的姘头掏出自己的家伙：“动手！”

　　李果见连谈判都没谈判，就直接谈崩了。无奈之下，只能敲了敲车窗：“新新，你那边怎么样？”

　　小新妹子把脸贴在窗户上，朝李果说道：“爸爸，最高同步能到百分之九十，但是只能持续四十五秒。你要抓紧时间！”

　　李果抬起手表看了一眼，朝小新妹子打了个OK的手势：“看我手令再开始。”

　　“爸爸要加油哦。”小新妹子在车窗里给了李果一个飞吻：“还有，爸爸！在这四十五秒里，你就是超人喔！”

　　李果朝小新妹子默契的眨了一下眼睛，然后就转过头看着小白鸽：“其实我不是很想动手……”

　　小白鸽只是直勾勾的看着正在掏家伙的女人们，根本没注意李果在说什么，或许对他来说，李果才是真正的累赘。

　　“等下你找机会就赶紧跑。”小白鸽见那些明晃晃的匕首已经越来越近，扭头嘱咐了李果一句：“记得清明冬至顺带给我烧点儿，多少能在这见一面也算是缘分。”

　　李果没说话，只是静静的看着那些正以一个游龙形队列包围过来的女人们。他知道，自己只有四十五秒去摆平这些人，小新妹子的精神力增幅是以自身体力为代价的，消耗的是小新妹子的精神而消耗的是李果的体力，这两个玩意随便哪一个透支，那代价都是李果不能承受的……精神力透支会让小新妹子大病一场，而体力透支……严重会造成肾衰竭的。

　　“开始！”

　　当第一个人的匕首，即将扎在李果身上时，他突然朝汽车里的小新妹子竖起了一个大拇指。

　　而小新妹子则用双手一捂脑袋，接着很明显一圈扭曲的空气以越野车为中心向四周散开，与此同时，李果顿时觉得自己的世界彻底通明了起来。四周的每一样东西都好像映射在他心里一样。或者说那种存在感就类似自己的手或者脚，完全可以由自己的大脑来做出指挥。

　　那些人的速度就好像被无限制的放慢，脸上的表情狰狞的定格在那里，反倒让李果觉得有一种奇异的喜感……

　　李果向小新妹子借来的百分之九十同步，并不是跟湛卢或者出鞘大姐，而是直接和这四周围的环境同步到了一起，从大自然的角度去看这帮人的行为，李果莫名感觉一阵豪气干云，仿佛他面前的人都只是路旁被撕在角落的纸屑，几乎不值一提。

　　李果的慢动作成像也有了突飞猛进的进展，原来的他，在开启慢动作成像之后身体也会相应的变得很笨重缓慢。但是这次，李果的动作好像丝毫不受影响，他来回走了几步，感觉自己就好像是在雕塑群里溜达了一圈一样，除了他一个人，其他都是静止不动的。

　　李果转念一想……这种的话算不算作弊？按照相对论的话，以李果现在速度……时间会被延长许多许多，那么……小新妹子和李果赌上身体健康的四十五秒，那不是……

　　“爸爸……你快一点啊！”小新妹子的声音突然传到了他的耳朵里：“你东张西望都花了十五秒了！”

　　李果一愣，突然发现自己刚才所庆幸的作弊感顿时消失，取而代之是一种无比惊慌的感觉。

　　他连忙蹲在地上，双手按着地面，然后浑身突然用力，像几年的老便秘一般的玩命按着地面！

　　渐渐的，那些向他冲来的那些女人脚下的地面居然慢慢的出现了一个个的深坑，然后那些雕像一般的女人像踩在沼泽地里一样，开始以极快的速度往下陷着，直到陷到了胸口，那软绵绵的地面却又开始恢复原状，死死的把那些女人锁在了地面上。

　　不得不说，大自然的力量确实非同凡响，李果在与这方寸大地沟通的时候，几乎用尽了他全身所有力气，大腿和李果那灼热的肱二头肌一阵阵的酸疼，让他几乎瘫倒在地。

　　而差不多事情全干完了之后，李果的四十五秒也终于到了，风吹树叶的沙沙声也重新充斥在李果的耳中。

　　“来了，你躲……”小白鸽刚想说让李果躲一会，可他反应过来的时候，却顿时目瞪口呆……

　　地面上就跟种了白萝卜一样，种了满满一地的脑袋，也茫茫夜色下着实很是惊悚。而那帮女人也好像根本不知道发生了什么事，只是发现自己这边的人都被埋在了地上，只是面露疑惑两两相望。

　　“其实我真的没恶意……”李果摊开手：“我真的只是过路。”

　　地上的其中一个脑袋，也就是小白鸽的姘头，茫然的看着李果：“神术？”

　　李果根本不知道自己这算是什么，毕竟是一个很畸形的产物，是李果这个半吊子剑仙加上高科技铸造而成的小新妹子混搭而成，神术这种东西一听就很高深而且很强力的东西，显然不是李果所能理解的。

　　“不是不是。”李果倒是谦虚：“你们是什么人？”

　　小白鸽在旁边还长大着嘴，一脸不可置信。

　　“放我们出来！”小白鸽的姘头大喊着：“我们是仙女门！仙女门！”

　　“仙女们？”李果一愣：“还真挺没羞没臊……”

　　而这时，一把莫名其妙的剑，突然从远处呼啸着向李果的面门直接插了过来。

　　李果顿时知道了那股陌生又熟悉的气息是从什么地方来的。

　　这赫然就是一个像莫愁一样会使飞剑的高手！

　　“湛泸、出鞘！”李果朝车上大喊着：“新新，把窗户打开！”


第116章 雨荷……你的命好苦！

　　那剑戳来的速度，其实并不快。

　　李果在书魂大叔那里成绩最好的一门课就是躲避球，不过书魂大叔那亚音速的躲避球打在身上的感觉……李果想想都很痛苦，他深信如果那不是在书魂世界，自己的身体绝对会被球球打成蜂窝煤。

　　这把剑在别人眼里速度异常的快，简直是势如流星、疾如闪电。可对于李果这个有着一个坐上飞剑能冲出四倍音速的童养媳的人来说，这速度，其实还满不够看的。

　　出鞘大姐第一次对李果的呼唤有了回应，李果知道，这纯粹是因为自己跟小莫愁的关系得到了这位牛逼哄哄的大姐大的认可，所以它才会破例出来帮一次忙。否则以李果那小胳膊小腿的，再给他几年，都不一定能使唤的动出鞘大姐。

　　小新妹子刚一打开窗户，出鞘和湛卢，一粗一细的两把剑就像是两只灵敏的猎犬似的从车后座的剑匣里飞了出来。

　　湛卢很宽而出鞘细长，但是出鞘大姐显然比湛卢更聪明也更具有灵性，它在出现之后，并没有和湛卢似的等着李果的命令，反倒是直接迎面朝那柄正向李果扎来的飞剑冲了过去。

　　“哎呀我去……”旁边的小白鸽一件李果的样子，马上脸色变了好几变，惊讶得没边没际：“大哥你还拿双刀的啊。”

　　李果只是很随意的笑了笑，然后就很专心的控制器湛卢来了。毕竟他知道出鞘大姐并不会被他控制，完全是一个自动化武器，所以试图妄想控制出鞘大姐这明显是自找苦吃。

　　而且这种东西还有个特点，就拿李果来说，他能同时摆弄许多许多砖头，但是如果当他控制一把剑的时候，他的精神力会完全吸附在剑上，根本分不开身去控制其他的东西，包括另外一把剑。

　　李果捏着湛卢，眼睁睁的看着出鞘大姐和空中飞来的那把剑的剑尖相互碰撞了一下，他原以为会有震耳欲聋的金属碰撞声，但事实上除了哑哑的一声闷噗之外，根本就没发生其他任何状况。

　　不过这么一下撞击之后，两把剑顿时高下立判，出鞘大姐稳稳的回到了李果的身边，并径直插在了他脚边的地面上，在夜晚的小树林深处闪烁着让人胆寒的清光。

　　而那把被它搞了一下的剑，虽然没有断，但是一赌气，就从天上给掉了下来。那姿态可没有出鞘潇洒，直挺挺的躺着尸就落到了李果的脚边。

　　“圣姑……”“大师姐……”“师傅……”

　　萝卜门的众仙女们……仙女门的众萝卜们，纷纷大声的呼喊着，看向李果的眼神恨不得吃他的前列腺、喝他的精……血。

　　“湛卢，看着没。”李果拍了拍湛卢的剑身：“看人出鞘大姐，随便玩玩就压场了。”

　　湛卢被李果说得剑身微鸣，居然让李果感觉到了一阵的酸涩，不过也只是酸涩，不知道是委屈还是吃醋……

　　不过现在可不是李果安慰自己这个不肯杀人的公主剑的时候，现在自己面对的可是一个最少跟他不相上下的半吊子剑仙，自己能赢的这么轻快，完全得益于自己身边的两个外挂装置……小新牌魔力增幅器和出鞘牌精确制导自主防卫武器。

　　所以李果看了看四周，然后迅速的弯腰捡起了那柄被出鞘大姐击落的飞剑。他发现这剑倒是挺漂亮，通体乌黑，剑脊处有一条白的很显眼的中线，在剑柄两边还各有一只圆睁的独眼。漂亮的诡异，而且入手很轻，并不像是什么正常的金属。

　　“混蛋！放下黑质白章！”防风林里突然响起了一个铿锵而且脆生生的声音：“你想要什么，我都跟你换！”

　　李果三百六十度找了一圈，当真是没有发现人。而那个人说的话里的意思，又让李果很是难堪……毕竟他压根就没想着挟持一把剑来当筹码去和人换什么。这话从那人的嘴里蹦出来之后，李果居然从那种无差别暴力的受害者变成了绑架勒索的凶手。这可让李果不由自主的觉得这娘们嘴巴功夫比她使剑可厉害到哪里去了。

　　李果用手弹了一下“黑质白章”的剑身，依然靠在车门上：“想要剑，你可得露面。我晚上可是有十二点门禁的，回去晚了，我可得被骂的。你看我这么大，还被骂多丢人。”

　　他这话说的，就连缩在车鼻子后面的小白鸽都暗自往地上吐了口吐沫，心想你丫扮猪吃老虎也就算了，还你妈跟这扮纯情小男生，这让我这个自以为是高手的孙子情何以堪……

　　当话，他想归想，但还是不敢直接把心里的话直接向一个同时摆平几十个人、连大气都不喘一下的自己不知道根底的男人直接袒露，谁知道李果是不是一个杀人大魔王，这要是凭空被他给宰了，这多少有点不划算。

　　“你想怎么样？”距离李果不远处的一棵还算粗壮的树后，缓缓走出一个戴着雷锋帽但是身上穿着李宁运动服的女人，那帽子上的五角星在依稀的星光下熠熠生辉，那一抹用烈士鲜血染成的亮红，着实刺瞎了李果的狗眼。

　　“这打扮……”李果想笑但是又怕会和青帮开年会时一样弄得大家都尴尬，所以强忍住了笑：“你们是什么人？”

　　“仙女门。”那女人的样子看不清，但是李果初步断定这小娘们不会太难看，多少一眼看上去身材还是可圈可点：“东海蓬莱仙女门。”

　　李果摆摆手，顿时觉得自己是傻×，他哪懂这门那门，除了什么“酒瓶门”“艳照门”“电梯门”等等等等这些激情四射的门之外，李果也就知道武当、泰山、少林、星宿和全真这些老牌传统门派了。

　　所以他只是暗自记下了这个门派，然后又问出了第二个问题：“你们为什么会在这？”

　　“被人追杀……”那女人倒是知无不言，看她的神色，李果手上那黑质白章着实是她的命根子：“举派迁徙。”

　　“我知道我知道。”小白鸽刚刚吃了女人的亏，现在看到这个姿色尚可的女人之后，却又把持不住自己那颗骚动的心，跳到李果身后给他补充道：“道上有传闻，自从上次彩虹贯日之后，就有一个神秘组织开始大肆捕杀……我也不知道怎么说，应该是捕杀超级英雄吧。不少有点特殊本事的，都在被追杀的行列。光我知道的，就有三个大衍神算的被当街暗杀。”

　　李果一愣，略加思索，就豁然开朗。他赫然发现原来自己并不是唯一被那个百合花盯上的人，那个鸟子精嘴里的组织居然是真真切切存在的，而且好像现在又开始大规模的行动了。不过李果始终搞不明白，为什么lily那娘们要把这帮人杀光光……

　　当然，同病相怜并不能让李果对这个喜欢随意弄死普通人门派产生任何好感，鸟子精够凶狠吧？可人虽然把普通人当蝼蚁，可从来没说过动辄就要杀人。莫愁够强力吧？人家可是一直都以行侠仗义为己任，虽然性格有些迷糊，经常好心办坏事，可始终本心还是好的。

　　不过现在李果正急迫的想知道关于那个组织的各种信息，碰到一个好像对百合花了解蛮深的门派，他还是决定不能这么轻易放过的。

　　“你还想问什么？”那戴着雷锋帽的女人朝李果伸出手：“我知道你身边有两把神兵，我不是你对手。但是你也不应该恃强凌弱。”

　　“我呸！”小白鸽在旁边为虎作伥的叫着：“你妈x，还有脸跟这说恃强凌弱？婊子就你妈的是婊子，刚才你们丫抬手就拿东西捅人家的时候，想到这一点儿了么？人家没把你们都给活埋就算是心慈手软了，要放小爷手上，你们明儿早上都你妈成裸尸。”

　　李果被这家伙给说的一笑，摆了摆手：“你别在这撩拨了。”

　　“这哪是撩拨……”小白鸽一挺胸：“我这叫抱打不平！”

　　而李果笑了笑，转身开门上了车，并趴在车窗上冲小白鸽说：“你是搭顺风车跟我一起出去，还是留在这当裸尸？”

　　小白鸽一愣，看似犹豫了一下，回头看了一眼那个叫嚣着要弄死他的风韵十足的姘头：“哥……能把她给放出来么……我挺不忍心的。”

　　“你道是挺重情义。”李果笑着揶揄了一句，然后摸了一下因为没擦干净屁屁而在座位上蹭来蹭去的小新妹子：“别蹭了，回去赶紧洗澡。一秒钟行不行？”

　　“好痒的……”小新妹子满脸愁容：“早让你帮我擦……快点快点，一秒最多了。”

　　李果点点头，下车之后立刻示意小新妹子开始同步。建造一个东西也许需要半年，但拆掉它，最多三个小时。所以李果只是心念一动，地上的大坑又恢复了原状，并把那些萝卜门的仙女全从里面挤了出来。整个耗时不到一秒。

　　“你……”那个雷锋帽女子见到李果的行为之后，表情上略带着几分不解：“还我黑质白章！”

　　李果看了一眼正从地上往起爬的萝卜门仙女们，晃了晃手：“我只能给你一个电话号码，想要剑，就打那个电话。”

　　而这时小白鸽也钻上了后座，一听李果的话，他眼睛一亮：“哥，你是想搞她一炮吧？这招高的！”

　　李果一愣，完全没有想到自己的话里面居然有这么大的歧义，不过他倒是没解释，只是顺手飞了一张鸟子精刚刚帮他印好还散发着纸片香味的钢印名片给那个雷锋帽女人：“明天晚上，7点。”

　　说完李果酷酷的发动汽车，然后按部就班的挂档倒车，并打开了车上了收音机，调出了交通台，摇上车窗，听起了天气预报。

　　渐渐的，一众萝卜门的仙女都灰头土脸的看着李果的车尾巴灯扬长而去，居然没有一个人发出声音。

　　而最终，还是小白鸽的那个姘头，走到干瞪眼的雷锋帽面前：“掌门师妹……你看这……”

　　雷锋帽女人狠狠的看了她一眼：“要不是你，我们至于这么惨吗？我们现在身上连买火车票的钱都没有了，还把唯一的镇派之宝让人给抢了。”

　　“掌门师妹……”小白鸽的姘头低下头：“明天……能要回来吗？”

　　“争取吧。”那雷锋帽女人坐在一个大石头上，按住自己的小肚子：“无非也就是被脏男人糟蹋一下而已，让他舒服了说不定还能让我们有个遮风避雨的地方。你也见到了，帝都这种地方，你还以为是我们那个小县城吗？这种卧虎藏龙的地方，你给我收敛一点。”

　　“是……掌门师妹。”小白鸽的姘头脸上全是恭敬。可一转身，表情马上变得不屑了起来：“小骚货……”

　　“你说什么？”雷锋帽女人眉头一皱：“你以为我想吗？你少在这没大没小，我们现在连家都没有，有什么资格谈风骨。你不是一样陪男人睡觉来买化妆品吗？”

　　被戳到了软肋的姘头虽然脸上还带着不屑，可也根本说不出话来反驳：“掌门师妹，我们的钱还能在那个旅馆里住三天，姐妹们一共十九个人，受伤两个。全靠你了。”

　　雷锋帽女人表情有些凄婉，走到最开始撞在石头上的那两个女人面前，从口袋里摸出一个小瓶子：“这是我们最后一点药了，再受伤我们只能去社区医院了。你们谁那有医保卡？”

　　周围的所有的女人都来回看了看，然后很默契的摇头。

　　“雨荷，你真是要靠卖肉为生了么？”雷锋帽女人颇为顾影自怜的说着：“天妒红颜……天妒红颜啊……”


第117章 往事如烟……

　　“哥……”坐在车上的小白鸽一脸堆笑的看着李果：“那姑娘看上去挺有姿色的，你赚了。”

　　李果见他还在惦记着女人……只能无奈的摇摇头：“不是，我真有门禁。回去晚了，我是要写三千字检讨的。”

　　小白鸽一愣：“这……我不太信。”

　　而这时，蹭了半天屁股的小新妹子，苦兮兮的回头看着小白鸽：“我这么跟您说吧，就您这理解力，八成是理解不了一个二十多岁有个美貌和智慧并重女儿的男人，怎么就还能被人给下门禁。”

　　李果一听小新妹子这种速成的京油子调调，顿时忍俊不禁的一笑，和小白鸽一样期待着她将要蹦出什么话。

　　“这种破事儿，我一般都不说。”说着，小新妹子一指李果：“他厉害吧？”

　　小白鸽连连点头：“我十六岁就出道，十年没见着比他还厉害的。”

　　“就你丫这见识。”小新妹子继续油腔滑调的调侃着：“我要是跟您说，我这爸爸在家净是被欺负的角儿，您也八成不信吧？”

　　“信，我怎么就不信了我，我师傅那老头，一辈子叱咤风云，可不照样被我那长得跟笋瓜似的师娘管得死去活来的。这事儿吧，跟牛逼不牛逼是两码事儿。”小白鸽还真跟小新妹子有模有样儿的对上了话：“小妹子儿，你还得多学着点。”

　　“胡扯！”小新妹子顿时义愤填膺了：“我跟你说，我妈妈一个人可以打两个爸爸。如果爸爸的童养媳和那个不清不楚的干妹妹不帮忙的话。纯单挑，爸爸对上妈妈，一点还手的余地都没有。不信我现在召唤我妈过来捅你一刀看看。”

　　李果和小白鸽齐齐一愣。李果愣的是，他到现在还真不知道房东姐姐的战斗力，他一度自以为现在的自己不会比房东姐姐的战斗力差到哪去，平手或者略胜一筹是妥妥的。可被小新妹子这么一说，他才知道自己原来和房东姐姐的差距有这么大……

　　难道我只能欺负欺负鸟了么……李果极悲催的想着。那堆人里，看似最强的鸟反倒是最弱的，而剑仙妹妹那个看似最软的软妹反倒是攻击力最猛的。而平日酷爱绣花，并被李果又舔又插的小姘，居然也具备对李果一击必杀的能力……这就更不用说龙人姐姐了，这名字一听就猛爆了……

　　而小白鸽愣的，则是李果家里那错综复杂人际关系，童养媳、孩子她妈和干妹妹……这当真是人生的赢家吗？想到自己虽然自称小白龙对外号称小白鸽，可始终是四处浪荡，仗着自己有几分姿色到处一夜情，玩遍了全国的省市之后，才怅然若失的发现原来自己输的一塌糊涂……

　　默默的叹了口气，小白鸽靠在靠背上：“哥，你说。咱也算是一起玩过命了，算朋友了吧。”

　　李果呵呵一乐，心想这家伙的情商还真是高到离谱，难怪能在这么凶险的环境里生存的有滋有味，光做人这点，李果觉得自己最少差他十万八千里。

　　“算，可算不上交心。”李果顺着他的话说着：“朋友是要靠时间沉淀的。”

　　“别那么文青了。”小白鸽突然精神抖索了起来：“我拜你为师吧。”

　　李果一听，差点被口水给呛得翻白眼。他连连咳嗽了两声，摆了摆手：“不行不行，我教不了你。不过……”

　　李果似乎有点拉人头拉上瘾了，从储物箱里摸出一张青帮的入帮单：“你要是没工作，我能给你介绍工作。”

　　“青帮……”小白鸽仔细看完了各项条款之后，脸上笑得很僵硬：“您还有这个兼职呢？”

　　“嗯……”李果长长的嗯了一声：“这不是兼职……我现在专业干这个。”

　　“好！”小白鸽二话不说，从口袋里拿出一支白雪中性笔，刷刷在入帮条款后面签下了自己的本名：“我干了，不过先说好，这上面的五险一金要有保证，工资不能拖欠，说好的年终奖要暗示发放。我偷的东西不会上缴，但是有需要我可以帮忙动手。”

　　李果点点头，很耐心的说着：“这些是基本的，过了年之后你直接凭这张单子去签到就好了。嘿，你的名字很艺术气息，徐清茗……”

　　小新妹子嘟囔了两句，摇摇头：“太娘泡了。”

　　小白鸽没答话，只是淡淡的看着窗外：“这是我老婆的名字。”

　　李果点点头，没有问下去。这种剧情大概都能猜到个究竟，用别人名字的原因无外乎两种，一种是族亲传统，一种是为了让自己别忘了什么大恩或者大恨。小白鸽的情况显然不属于第一种。而大恩或者大恨，从他的表情上看，肯定不是什么大恩，而大恨必然是人家心头的一根刺，冒昧的问出来的话，是会很伤人的。

　　小新妹子很聪明，当然知道什么时候可以卖萌什么时候需要沉默，所以她也很懂事的坐在位置上忍着好奇心默默的蹭她的屁股。

　　车开了一路，车里都很安静。倒是没什么尴尬的感觉，就是谁都不想说话了，李果在琢磨着那黑质白章，那剑被出鞘姐姐戳了一下之后到现在才微微有了一点反应，波动奇怪，给李果的感觉是它在害怕，被和出鞘姐姐和湛卢放在一个盒子里黑质白章，就好像是一只被和大猩猩关在一起的香蕉，甚是焦虑。

　　“总裁。我到了。”刚刚过一个十字路过，小白鸽就叫醒了李果的遐想，并已经转口称李果为总裁了：“年后再见，对了。总裁，如果有时间的话，你能帮我查一个人吗？”

　　李果一愣，把车停到了一个已经没有公车经过的公车站台旁：“你还需要我帮你查啊？”

　　“人力有时尽。”小白鸽下了车：“我只知道他也是道上的，背后有一道九寸的蜈蚣疤。”

　　“好。”李果答应的干净利落，并顺手把这个信息写在了备忘录上：“回头见。”

　　小白鸽笑了笑，一个鹞子翻身就从公交车站台的后面消失在茫茫夜色中，显然是身手极为敏捷的那一类人。而李果看了一会他的背影，隐约感觉他是个挺有故事的人，不过故事是人家的，他犯不着去干些刨根问底惹人讨厌的事。

　　“爸爸。”小新妹子在开动车之后，转头问着李果：“你为什么不问他找人的目的呢？新新好奇。”

　　李果笑着捏了一下小新的脸蛋：“小宝贝，你要知道，每个人心里都有一块摸不得的地方。他想告诉你的时候会主动告诉你，不想告诉你的时候，你怎么问都只能问到假话。你说，我与其听别人的假话，是不是不如我自己在心里下判断呢？”

　　小新妹子目光闪亮的看着李果：“爸爸，你为什么可以这么聪明？”

　　“这可不是聪明哦。”李果拍了拍小新妹子的脑袋：“这是一种笨蛋外交术，就是不够聪明才会用的。”

　　小新妹子摇着头：“爸爸，你知道妈妈和鸟姑婆怎么评论你的么？”

　　李果一听就顿时来了兴趣，他最喜欢听别人怎么在背后议论自己。这种事情几乎是可遇不可求的，毕竟当面说的话，除了那种交心过命的同性朋友，很少人能听到完全公允的评论。

　　“妈妈说，别看你爸爸天天那么一副死样子，缺点一大堆，优点看不到，而且还迟钝。但是一肚子鬼精鬼精的，虽然不帅但是还是很有魅力的。”小新妹子用房东姐姐的语调说完，马上换成了鸟子精的语调和语气：“切……那二逼。有时候可爱的让人想你妈一口吞了他，有时候又恨不得往他肚脐眼儿上踹一晚上，太讨厌了。”

　　李果听着这些评论，当真是欲哭无泪。这完全就是那种寝室夜谈嘛……就跟男人晚上熄灯之后的话题永远是战争、女人、汽车和钞票一样，女人熄灯之后的话题大相径庭，只不过把男人话题里的东西换成了电影、男人、化妆品和钞票。

　　不过鸟子精说的往肚脐眼上踹一晚上……这是什么情况？李果思索了许久，却根本没有想到自己到底怎么得罪了鸟子精那个喜怒无常的神经病。

　　当李果来到李明雪家楼下的时候，门禁的时间还差半小时。这让他长长的出了一口气，李明雪挺变态的，或者说是他老李家挺变态的。所有的人都有个门禁时间，除了不可抗因素和一些特殊原因之外，没有任何理由去违反门禁。李果十五六岁叛逆期的时候可没少因为这件事而遭受暴打，李果的叛逆还没起来，就被暴力给镇压下去了。

　　现在想来，他老爹那时候绝对比卡扎菲还暴躁……

　　“姑奶奶……我要洗澡！”小新妹子一开门哭闹着就飞奔进了卫生间。

　　而李明雪坐在沙发上，只围着条大浴巾正在跟平板电脑下国际象棋，然后抬头看了一眼李果：“你成我老板了？”

　　李果发现李明雪的脸色相当精彩，可他压根不知道发生了什么。

　　“什么老板？”


第118章 鸟子精X2

　　李明雪笑了一下，从茶几上拿出一份白皮书：“总裁，李果。”

　　“不要说只是同名同姓。”李明雪翻开扉页：“然后里面的总裁介绍上的照片也是随手捡了一张。”

　　李果接过白皮书看了一眼，赫然发现上面居然的起草人居然赫然是他小李果的大名。而里面第一章居然加塞了一张彩页，上面是李果的一张看似很有风韵的西装独照。

　　他记得这张照片，是第二天年会开会之前，他的专职男秘书红红特意给他照的，说是要用来宣传企业文化。但是李果没在意，不过他还真不知道……自己姑姑上班的地方居然也跟黑帮挂着勾。

　　“你行啊。”李明雪皮笑肉不笑的看了一眼李果：“现在干点什么都不跟我说了是吧？”

　　“不……不是。”李果虽然能在终极杀阵里泰然自若，可面对李明雪的时候，他还是显得有那么一丝英雄气短：“你得听我解释……”

　　李果连装着三把剑的剑匣还没来得及放下，就开始坐在沙发上把整件事情的起因经过结果都向李明雪仔仔细细的说了一圈。

　　李明雪是谁？那可是李果的亲姑姑，把老李家优良基因全部集于一身的女人，虽然不说有多么天赋异禀，但是绝对是聪明的让人发指的。她在李果说完之后，马上就给出了一个相当给力的总结。

　　“也就是说，你以后会是中国有史册以来最大黑社会的头头？”李明雪点起一根奶油味的女士烟：“不对……最大的都成了皇帝。”

　　李果傻乎乎的一笑，又把善缘哥给他用星盘算命的事情讲了一遍，包括被人改了命和自己可能的皇帝命，都仔仔细细的说了一遍。

　　“你连这都信，你还不如跟村东头那个老疯子一样。”李明雪笑着说：“自己在山洞里自立为王宣布独立好了。”

　　“我也就是这么说么。”李果颇为无奈的笑着：“对了，后天咱们就启程回家。鸟包了飞机……”

　　李明雪表情显得怪怪的，她看着李果：“你不觉得你身边女人多了一点么？你想过后果么？”

　　李果摇摇头：“那你让我现在去把她们都赶走？”

　　“也是哦……”李明雪搬起李果的脸左看右看：“不能啊，长得跟你爸似的，怎么会有这么好的桃花运呢。”

　　“别闹了好不好……”李果把李明雪的手搬开：“我爸乍一看还像我爷爷呢，我老娘不照样倾国倾城的。”

　　李明雪眼睛都笑成了一条缝：“我嫂子你老娘当年可是北大才女兼校花呢，可你知道他们俩的秘密么，其实是你老娘倒追你爹的。你爹当初还不情愿呢。”

　　还有这种事……李果只知道，他自己现在的样子几乎就是果爹年轻时候的翻版，除了个子稍微高一点，蔫了吧唧的样子那是一点区别都没有。而果妈年轻时候的照片，那可是倾国倾城胜莫愁啊，还特有灵气，一看就是那种当王妃都不缺什么劲的高级美女。李果小时候一问起果妈当时怎么看上自己老爹的时候，果妈总是一副笑而不语的神秘样，而问果爹的时候，他总是特臭屁自恋的说是果妈倒追的自己。

　　李果当然不信……所以从小就认定自己老爹是在吹牛。

　　可现在一听李明雪的评论……好像还真是确有其事啊。

　　“你上任之后有什么打算？”李明雪又接上了一根烟：“鸟还真厉害，居然来头这么大。”

　　“哎哟……别提了。”李果一脸苦相：“你没事跟她结拜个什么劲，现在她得空就拿这事挤兑我。”

　　李明雪也是怪怪的表情：“谁知道呢……当时我喝多了。”

　　而这时，小新妹子在卫生间里开始大声呼唤了，李明雪耸了耸肩就踩着拖鞋走了过去，临进门还冲李果说了一句：“你自己睡去，明天早上我还有最后一天班。”

　　李果哦了一声，起身走进了另外一个卫生间洗澡换衣服。

　　而等他出来的时候，李明雪房间的灯都熄了，弄得他还想再了解一点果爹过去的秘密好回家挤兑自己爹都没办法。

　　躺在床上的李果，把玩着捡来的黑质白章，他发现这把剑的材料根本不是金属，而是一种敲上去都没有声音但是却很轻的材料。他眼光还很不到位，根本不知道这是什么材料锻造而成的。

　　不过那剑上倒是散发着一股诡异的香味，很邪气但是邪气的很漂亮。如果说湛卢是雍容华贵的贵妇人、出鞘是杀伐决断的母将军，那这把黑质白章给李果的第一感觉，就是那种纸醉金迷下被霓虹映射得堕落销魂的买醉女。气质靡靡，充满诱惑，就像是罂粟膏，充满了一种危险而且让人沉醉的熏香味。

　　莫愁妹妹当时说过，每一把剑在找到正主之后，都会有自己特殊的功能，湛卢的功能是天火燎原、出鞘是忘川引魂，如果李果没猜错，这把黑质白章的特殊功能应该是类似精神毒气的功效，不过这也不能完全肯定，毕竟玩意它的特殊功能是治病救人呢……

　　想着想着，李果都不知道自己是什么时候睡着的。反正他是做梦了，梦里他怀里抱着的剑变成了一条表情阴狠，獠牙外露的大黑蛇，但不知道为什么，这条大黑蛇只敢趴在李果的身上瑟瑟发抖，别说咬人了，就连挣脱都不敢挣脱一下，颤颤巍巍的看着李果熟睡的脸。

　　当李果早晨起床的时候，李明雪早已经去上班了，小新妹子正在客厅的地摊上学青蛙，桌子上还摆着冒着热气的肉丝面。

　　“早。”李果揉着眼睛向小新妹子打着招呼，抬头看了一下表，居然还不到七点：“你怎么起的这么早？”

　　“爸爸，你别闹了好吧。”正在学青蛙的小新妹子幽怨的看了一眼李果：“在姑奶奶这里，你以为我还能睡到几点……”

　　李果点点头，洗漱完了之后，三两口吃光肉丝面：“我们也回去吧……真不知道她们会折腾成什么样。”

　　“爸爸。”小新妹子这时把手机递给了李果：“刚才有个女人打电话给你。”

　　李果一愣：“谁啊？”

　　“自称是雨荷的女人……”小新妹子嘟起嘴：“我跟她说皇阿玛还没起床。让她中午打来。”

　　“哦……”李果一拍脑袋，顿时反应了过来是谁打他电话了：“雨荷……”

　　李果和小新妹子出门的时候，小新妹子的兔子装着实引了不少八零后小夫妻和四零后老奶奶的围观，见到她的人没有不夸奖李果的。这让李果的虚荣心都快爆了表，甚至还有一个看上去挺清秀的高中生姑娘，一个劲的缠着李果问他能不能当小新妹子的后妈。

　　这让装幼稚装无知的小新妹子把牙都摩得嘎吱嘎吱响。可有因为李果的再三要求而不能发作，只能在一边皮笑肉不笑的装乖宝宝。

　　“其实带漂亮女儿出门比带漂亮女朋友还有面子。”坐在车上的李果显得心情很好很好：“对不对，小新新。”

　　“不要叫的那么肉麻。”小新妹子在恢复本来面目之后，表情十分阴郁：“我现在最大的愿望就是快点长大。”

　　“哎呀，乖啦。下午爸爸带你王府井买东西啊。”李果心情极好的时候，他的闷骚俨然就会转化成明骚，一向蔫耷耷的他，居然开始主动的撩起了小新妹子：“再买几套兔子衣服，还有企鹅的小猫的……你觉得怎么样？”

　　“不怎么样……”小新妹子的表情愈发的阴郁了下来：“爸爸，如果你要再这样，我会向爷爷告状的。你懂的，我绝对有办法让爷爷打你一顿的。”

　　李果一听，心里顿时莫名惊悚……匆匆发动了车子，并顺手在街口的早点铺子上，买了整整三百块钱的各色早点，让那些食客和老板无不侧目以视。

　　在回到鸟子精的屋子时，他站在门口一边掏钥匙一边冲小新妹子说：“你说，屋里会变成什么样？”

　　可还没他摸出钥匙，大门居然咔嚓一声被打开了。而诡异的时候，李果根本没发现有人站在门后，反倒是沙发上坐着两个人。

　　一男一女，那男人轻搂着那女人的腰，而那女人赫然就是鸟子精……

　　只不过李果也发现鸟子精的样子好像和平时有些不同，虽然一样的年轻漂亮，可现在的鸟子精身上的气质和平时有着截然不同的逆差。

　　不过这都不重要，当他看到那个搂着鸟子精的男人时，心里居然会暗自有一种不是很爽的感觉……

　　“你就……起床了？”李果把大包小包的早点放到乱糟糟的茶几上：“这位是……”

　　“我老公。”鸟子精表情很严肃，说话也丝毫不停顿。

　　李果尴尬的笑了笑。鸟子精居然有老公了……李果的酸涩感突然由内而外的喷薄了起来。

　　而那个男人突然站起身，走到李果的身边上下打量了他一圈：“不错啊。来来……兄弟，咱们聊聊。”

　　说着，这个国字脸的男人勾着李果的肩膀走到了阳台。

　　而这时，房间的门突然打开，鸟子精只穿着一条内裤从里面走了出来。

　　李果当时就蒙了，他看了看沙发上的鸟子精和半裸的鸟子精……

　　哎……这是……

　　从房间出来的那个鸟子精哆嗦着伸了个懒腰：“李果，我饿……”

　　话没说完，她突然看到了沙发上的鸟子精和搂着李果肩膀的男人……

　　“我操……”脱口惊叫了一声之后，鸟子精迅速的钻进了房间，然后围了个毛巾毯就从里面蹦了出来。

　　“爸……妈……你们来我这干毛……”

　　李果心里一蹦。爸妈……


第119章 鸟的父亲母亲

　　“您二位怎么就肯屈尊光临小的家呢？”鸟子精穿戴的极为整齐，和平时在家几乎不穿衣服不同，今天的鸟子精显得格外的保守：“不容易啊。”

　　“我来了就来了。需要通知你吗？”另外一个和鸟子精长得一样的鸟子精针锋相对：“你可别忘了你是谁的种。”

　　“笑话。”鸟子精冷笑一声：“你说这话还真不亏心啊，快一百年没露面了。不知道的还以为你被哪个天师给收了。”

　　“哎哟。”鸟子精的老母倒也一点没生气，连表情都和鸟子精一样一样一样的：“你这话说的，我跟你爸去哪是不是还得给你报批备案？你点头同意了我才能走？”

　　鸟子精点上根烟：“就你这样，我早就有当没有，长线套牢了。那你现在在我家，总得给我个理由吧。”

　　“我凭什么给你理由？有本事赶我走，让老娘看看你那几根毛长出来没有。”鸟子精的老母也从口袋里摸出一包烟：“再说了，长线套牢现在不也解套了，抛不抛就得看你自己了。”

　　“你还真把自己当个事儿了？”鸟子精显得极为不屑：“别以为自己是个大妖就能在我这咋咋呼呼的，有本事你掐死我啊。来啊来啊。”

　　李果在一边是怎么都插不上她娘俩的对话，只能和鸟子精的老爹两个人坐在茶几上一边看吵架一边吃包子，姿态倒也怡然自得。

　　“没事，习惯就好。”鸟子爹顺手递了一根烟给李果：“这娘俩一个德行。”

　　李果点点头，这太明显是亲娘俩了，而且遗传还遗传的特别到位，就连皱眉头、眨眼睛的小动作都别无二致，长相那更是几乎一样，乍一看上去还以为是双胞胎呢。不过仔细看看的话，还是能看出些许差别，鸟子精鼻梁上有一颗小小的黑痣而鸟子妈的额头左上贴近鬓角的地方有一个淡淡的卷云纹。

　　当然，这也是李果能发现的唯一区别了。

　　“还有你。”鸟子精见自己老爹给李果发烟：“你干什么给他抽烟？不知道吸烟有害健康么？你这是害人害己你知道么你？”

　　这……这都开始无差别攻击了。李果顿时就觉得自己的处境相当危险，大清早凭空被她给臭骂一顿，这当真是踩到了狗屎，一天都倒霉。

　　“走……走……躲躲。”鸟子爹的经验就是比李果丰富多了，朝李果闪了个眼神，然后用唇语冲李果说着：“再不走你倒大霉了。”

　　李果感同身受的点着头，然后站起身和鸟子爹一前一后的走到厨房后面的小阳台上，然后他掏出一次性打火机给鸟子爹点上烟。

　　“这受不了啊这。”李果尴尬的笑着：“她们两个加在一起，威力怎么这么大呢……”

　　“别提了……”鸟子爹表情极为淫荡的抽了一口烟，可接着他却突然一顿，目光在李果身上扫来扫去。

　　李果被他看得直打冷颤，赶紧后退了一步：“别这么看着我行么……”

　　“小子。”鸟子爹一搂李果的肩膀：“你从实招来，有没有跟阿羚那个。”

　　“哪个？”李果一下子还没反应过来：“你说的那个和我理解的那个是同一个那个吗……”

　　鸟子爹想了想，很是猥琐的看了客厅还在针锋相对的两母女：“就是那个……一起做爱做的事。”

　　“哦……”李果这才反应了过来，原来他说的那个还真的是那个，于是他果断的摇头：“没有！天地良心，真的没有。”

　　鸟子爹一听，脸色顿时松垮了下来，表情也变得十分失望，默默的叹了一口气：“你怎么这么不争气呢？”

　　李果当时就蒙了……手紧紧抓着栏杆：“大叔，你到底是想怎么样，是嫌弃你女儿没人要么……”

　　“哪能啊。”鸟子爹又叹了一口气，然后恨铁不成钢的看着李果：“小同志，你的思想很不端正啊。你们都住一起这么长时间了，你居然和阿羚一点进展都没有。”

　　李果真的很无奈，他前世都没见过这种的老爹，好像恨不得自己姑娘见一个男人上一个男人似的。李果将心比心的想了想，如果谁要敢贸贸然抽插了自己女儿，他非得跟人玩命不可。可这鸟子爹倒好，好像巴不得李果把鸟子精给睡了才好。而且知道李果没睡鸟子精之后还显得那么的失落。

　　这是一种什么样的心态……

　　“还能有什么心态……”鸟子爹斜着眼睛看了一眼李果：“想抱孙子。”

　　李果裂开嘴，僵硬的笑了笑：“我给您买两斤鸡蛋行么……”

　　“哎……你这说话的调调……”鸟子爹突然看向李果：“你姓李？”

　　李果点点头：“知道我姓什么不难吧……门口的值日表，周一到周日全是我的名字。”

　　“李牧云，是你谁？”鸟子爹饶有兴趣的看着李果：“你说话跟他一样。”

　　李果呆了呆：“你认识我太爷爷？”

　　“何止认识……”鸟子爹说着，脸上尽露一副蛋疼到极点的表情：“那老小子……”

　　李果越听越迷糊了，听鸟子爹的语气，显然跟自己那个过世几十年的太爷爷关系非同一般，可李果从小到大确实没有见过任何一个长得像鸟子爹这样的人。

　　“你是那老家伙的孙子，那我就不担心了……”鸟子爹好像胸有成竹的笑了：“准备什么时候跟我家阿羚完婚？”

　　李果脑门子上的青筋都快爆起来了，就跟马景涛的脑门子似的。他彻底的发现鸟子精这一家子压根就没有一个正常的，当真是什么鸟人下什么鸟种，这思维模式，李果受不了啊……

　　“我怎么的就要跟她完婚了……”李果都快被逼哭了：“你总得给我个所以然吧。”

　　“你喜欢阿羚么。”鸟子爹咄咄逼人，丝毫没有给李果任何喘息的机会：“给你七秒钟思考。”

　　“喜欢。”李果瞬间就给了答案：“但是不是你想的那种喜欢。”

　　鸟子爹眼睛溜溜的转了一圈：“那她脱光了躺你身边，你硬不硬？”

　　废话呢……这要是硬不起来，那还算是个男人么，上次给鸟子精舔翅膀的时候，李果就差点没把持住。

　　“能硬就行了。”鸟子爹拍着李果的肩膀：“能硬就是有感觉，错不了。”

　　李果真的被他这种强悍的逻辑给震慑住了，他一直以为鸟子精已经是人间极品级的奇葩了，可今日一见，鸟子精的奇葩道路还是任重而道远啊。

　　鸟子爹说完，就没有再跟李果说什么，反倒是径直走到客厅，往鸟妈妈身边一坐，在她的耳边低声耳语了几声，李果跟出去的时候，刚好碰到鸟妈妈眼睛在闪光。

　　“阿羚。”鸟爸爸打断了鸟子精和鸟妈妈的互相挤兑：“今年跟我们一起过年。”

　　他的语气听上去很温和，但是李果觉得那里面隐约透着一股无从抗拒的一家之主的威严，鸟子精当时就愣了。

　　“我……”

　　鸟子精的气势顿弱，刚想说话找借口，鸟子爹大手一挥：“就这么决定了，你哪都不能去！”

　　“能……给我个理由么？”鸟子精嘴唇颤了颤：“鸟叔叔，你以为你还是当年的大鹏明王么？”

　　李果倒吸一口凉气……大鹏明王啊……明王啊！金翅大鹏明王啊！那是传说中可以吃龙的神物啊。

　　舔了金翅大鹏鸟的女儿的翅膀啊……能长生不老的吧，肯定能长生不老的！

　　“是不是大鹏明王你也得听我的。”鸟子爹眉头一皱，龙象之力喷薄而出：“我是你爸！”好棒！霸气！李果当时就对刚才那个还带着猥琐气质的大叔瞬间改观。这俨然是一个叶问伯伯似的男人，身怀牛逼劲，但是不到关键时刻都是耸逼，看上去又宠女儿又惧内，可每每到该压场的时候，一句话就能把场给压住。

　　这才是好爹……李果赫然发现自己当爸爸当真是差上了十万八千里，小新妹子压根就不服他管，只不过小新妹子跟她更像是朋友关系，所以聊天对话什么很正常，可教育起来李果就费老劲了。

　　鸟子精被鸟子爹的一句话给噎得半晌不敢放个屁出来，只是不停的给李果使唤眼色，可李果发现大鹏明王叔叔也在给他使眼色。

　　这顿时陷入了两难的境界，不过李果觉得鸟子精跟自己过年实在是不如跟亲爹亲妈过年来的好，这段时间以来，李果知道鸟子精其实是个蛮没有安全感的小女人，虽然一嘴脏话可是心地绝对是最善良的。

　　“鸟，我也觉得你跟你爸妈一起过年的好。”李果叹了口气：“这么多年没见了，肯定有好多话要说。”

　　此话一出，鸟子爹悄悄的冲李果竖起了大拇指，而鸟妈妈也是眉毛一挑，一脸的满意。

　　“可……”鸟子精也像她老妈一样挑了挑眉毛，然后一把抓着李果的袖子：“跟我来。”

　　李果被鸟子精拽进了卫生间，鸟子精把门一关，刚准备说话……

　　“喂……你们两个进来的时候也要敲敲门看看有没有人的呀。”小新妹子坐在抽水马桶上一脸悲愤的看着李果和鸟子精：“这样太没有礼貌了……”

　　“没空没空。”鸟子精挥了挥手：“李果，你到底知道不知道我爸妈这次为了什么来的？”

　　李果摇摇头：“肯定不是给你买过年衣服来的。”

　　“这是要逼宫……”鸟子精咬牙切齿：“逼我找人结婚！”

　　李果嗯了一声：“这也好……”

　　“好你妹啊好。”鸟子精骂了一句，然后迅速从口袋里摸出两个戒指：“拿着，跟老娘装情侣。你帮我把这关给应付过去，我什么都给你。”

　　李果哈一声，伸手弹了一下鸟子精的脑门：“你有病吧？你还有什么好给我？”

　　“第一胎！”鸟子精凶狠的伸出一个手指：“这可比第一次的筹码大多了！我一辈子就只有一胎。”

　　“你还骗我你是山雀呢。”李果想到这个，突然记起鸟子精说自己是麻雀来着：“明显是名门望族嘛。”

　　“你到底同意不同意嘛……”鸟子精对李果的话置若罔闻，反倒搂着李果的腰开始撒娇：“求求你了嘛……”

　　李果揪着鸟子精的脸蛋往两边扯着：“你这么不开窍呢？你给了我，你不还是得结婚……你觉得你爸能放过我么。还有……我已经把真相都告诉你爸了……”

　　鸟子精一听，表情瞬间石化，一副欲哭无泪的样子：“李果……你……你出卖我！”

　　“哎呀……这不算是出卖嘛。”李果安慰似的给了鸟子精一个拥抱：“熬过一个年就好了，你也好久没有一家团聚了吧。”

　　“嗯……”鸟子精此刻偏偏像一个浑身上下都软软的小妹子：“好久了……”

　　李果摇摇头：“反正到时候有事打电话就好了，莫愁能飞。”说完，李果想了一下莫愁的速度：“还挺快……”

　　“对了……”李固突然想到一个问题：“你爸是大鹏明王……你老妈呢？”

　　“大鹏母明王……”鸟子精表情很复杂：“这真不是贫嘴……”

　　好吧……大鹏母明王就大鹏母明王，这没什么关系。李果也是哭笑不得，如果不是今天鸟爸鸟妈来了，他估计一直都会以为鸟子精真的是一只麻雀精。

　　“你们有完没完啊！”小新妹子在一边抗议道：“你们这是违反人权！”

　　李果看了一眼坐在马桶上的小新妹子，叹了口气：“鸟，等会我跟雪姐姐他们出去办事，你多陪陪你爸妈吧。”

　　“你不一起作陪？”鸟子精一边拉开门，跟着李果往外走，一边说：“我爸妈好像挺喜欢你啊，收你当干儿子好了。”

　　李果嘿了一声：“算了吧，你可是我姑姑的把姐妹儿。”

　　而李果和鸟子精的声音渐渐消失之后，小新妹子嘟着一张嘴，一边给自己擦屁股一边愤愤不平：“进来不敲门……出去不关门……太没素质了太没素质了……”


第120章 你好毒你好毒呜呜呜呜……

　　昨天晚上拼酒的具体胜败，李果是不知道。不过他从早上起床时姑娘们的死样子来看，鸟子精好像是赢了，而第二名应该是雪姐姐或者房东姐姐。

　　不言而喻……小莫愁那悲切和害羞交杂的脸已经把什么都告诉给李果了。

　　李果确实是想知道昨天晚上莫愁妹妹光着身子在客体里绕圈圈的样子……李果觉得，那一定充满滚烫的激情，甚至可以像太阳融化伊卡洛斯的蜡翅膀一样融化李果的心。

　　不过，错过了也就错过了，以后机会多的事。李果一向对未来充满着各种信心。

　　而在把屋里的人都介绍给金翅大鹏明王夫妻俩认识之后，小新妹子得到了特别的优待，好像任何中老年人都抵抗不住可爱的孩子一样，大鹏鸟夫妻俩也一样抵抗不住小新妹子的可爱攻势，鸟妈妈强烈要求今天要带小新妹子出去买衣服买零食。

　　对于这种要求，小新自然不会拒绝，本身这段时间她就被李明雪和雪姐姐两个雪美人给下了封口令，难得碰到祖奶奶级的人请客吃零食，就是天上下刀子，小新妹子都会开启精神力力场顶着刀子出去吃。

　　而鸟子精自然是死都逃不掉的，被鸟爸爸强行拽着就走，一点反抗余地都没有。李果见她临走的眼神，就好像抗战电影里的烈士走向死刑台时的那种壮烈和对人世间的眷恋。

　　“要记得想我哦。”这是鸟子精临出门时，手抓着门框，最后一次依依惜别：“我的梳妆台里有我的照片，你们一人拿上一张，当个纪念。”

　　李果赶紧挥挥手：“赶紧走赶紧走……”

　　而她走了之后，屋子里刹那间就清净得好像变成了另外一个世界。莫愁妹子正坐在沙发上胡吃海塞，而雪姐姐好像还带着几分醉意，慵懒的一屁股坐在地毯上：“还真没……没想到，鸟的爸妈来头那么大。”

　　“你来头也不小的。”李果顺手帮雪姐姐把洒出来的头发用皮筋扎好：“昨天晚上你们看起来玩的挺疯。”

　　一提到这事，除了在一边继续绣花的十字绣姐姐之外，剩下的两个姑娘都支支吾吾的，莫愁连头都不敢抬，而雪姐姐也是一副害羞欲绝的样子，只不过身上的古铜色让李果看不到她的面红耳赤。

　　“李果。”房东姐姐朝李果勾了勾手指头：“过来。”

　　李果哦了一声，坐在她旁边：“女武神，有什么吩咐？”

　　“来。”说着，女武神十字绣姐姐就揪着李果的袖子，把他带到了房间里，并且把门一关：“抱着我。”

　　李果眨巴一下眼睛，不知道十字绣姐姐到底要干点什么，只是出于稍微沾点便宜的心理，把房东姐姐抱在了怀里。

　　“我把自己的名字改了。”房东姐姐近乎用可以把李果肋条子勒断的力气紧紧抱着李果：“叫李可欣，冠了你的姓。”

　　李果一愣，他知道这个传统，虽然在祖国大陆早就被废除了，但是在世界上其他大部分地方，这种女人婚后冠夫姓的传统还是很好的得以保存。

　　可……可为什么，房东姐姐突然会用这种方式对李果？李果绝对不相信是因为他和房东姐姐之间，只是因为发生了一夜恩爱就能让一个个性很奇怪的女人突然产生这么大的改变。

　　“吻我！”房东姐姐踮起脚，把薄薄的嘴唇凑到李果嘴边：“这是我昨天晚上赢来的一吻。”

　　我日……李果当场就悲催了，难怪昨天晚上她们几个突然要广开博彩事业……原来赌注是他小李果的肉体，这是应该欢欣鼓舞还是应该义愤填膺呢？李果觉得，与其义愤填膺不如欢欣鼓舞，反正横竖都是好事嘛……

　　想着想着，李果就开始和房东姐姐互相舔起了嘴角。滑滑凉凉的感觉，让李果甚是享受。只不过……李果觉得这女武神的舌头也并没有什么特别嘛。

　　“李果！”一吻结束之后，房东姐姐把李果按倒在床上：“我们好久没聊天了。”

　　李果嗯了一声：“你知道我嘴笨，原来都是你起头。”

　　“是啊，当初你可是天天求着要给我洗澡呢。”房东姐姐突然恢复到了原来那种欢乐的神态：“老实说，你到底是想干什么？”

　　李果不置可否的用额头顶了一下房东姐姐的额头：“其实我一直暗恋你的。”

　　“你为什么不早说呢？”房东姐姐突然像小女孩似的跟李果闹起了别扭：“你早点说，可能我们会是另外一个样子。”

　　李果双手环抱起李可欣：“缘分这种东西，谁说的清楚呢。没有莫愁，我可是手无缚鸡之力啊，女武神大人。”

　　“莫愁莫愁莫愁，一天到晚就是莫愁。”李可欣咬着牙看着李果：“你以为你现在就有多强么？”

　　说着，李果突然感觉自己四肢陡然失去了控制，浑身的力气好像在一瞬间被抽了个精光。而李可欣则一脸得意的笑容：“神经毒素哦。”

　　李果张了张嘴，想说话，但是根本说不出来。只能瞪着迷茫的眼睛看着刚才还一如往常的房东姐姐，心里不明白怎么突然之间就会给自己下毒。

　　“宝贝，你是不是很害怕？”房东姐姐坐在李果身上，像一条毒蛇似的扭动着，并在李果的脖子上和耳朵上不停的舔着：“是不是有一种呼吸困难的感觉？”

　　李果何止是呼吸困难呢，简直就是痛不欲生。他感觉自己的五脏六腑都像是被扔到了高压锅里被呲呲成了糊糊，浑身分明剧痛可偏偏没有一块肌肉听他的指挥，甚至连精神力都凝聚不起来，整个人明明还有意识，可偏偏就好像是在做梦一样。

　　“如果我现在把你肢解掉，然后带走你的关键神经元。我就有办法再造一个你。”林可欣一边亲着李果的嘴，一边说着：“然后，你就是属于我一个人的了。”

　　李果听了她这话，脑子里突然想到了曾经看过的一部动画片，结局就是女主角把男主角的脑袋切切下来，然后抱在怀里，坐着小船渐渐飘向大海。

　　“骗你的啦！”房东姐姐亲了一下李果的额头：“这是昨天晚上那个白头发女人和我一起做出来的免疫针剂，用的是我的血清。等副作用过去之后，你除了一些腐蚀性极强的毒素之外，可以完全免疫其他任何毒素。我可不想让小新因为你，而突然用精神力引爆分子能量。我还没活够呢。”

　　李果听了她的话，总算是松了一口气，不过身体的灼烧感并没有好多少，只不过神经联系正在慢慢恢复，李果觉得用不了几分钟，他就能完全恢复了。

　　房东姐姐就这么坐在他旁边，一边绣花一边等着李果恢复，脸上的表情显得十分恬淡，好像又恢复到了李果刚认识她不久时那个无忧无虑的未婚妈妈的样子。

　　“你吓死我了！”等李果完全恢复之后，他第一个任务就是把房东姐姐反身扑倒在床上，双手卡住她的腰，让她动弹不得：“我还以为你要弄死我呢。”

　　房东姐姐没答话，只是咯咯笑个不停：“弄死你对我又没有好处。笨蛋。”

　　李果闹够了之后，轻轻的趴在房东姐姐的胸口：“谢谢。”

　　“嗯……”李可欣抱着李果的脑袋：“你说好的，要保护我和小新，我会一直提醒你。”

　　“不用你提醒。”李果用力的在李可欣的胸口吸出了一个樱桃型的红色痕迹：“这是必须要干的。”

　　“那作为报酬，我只能任由你享用咯？”房东姐姐半真半假的说着：“我可是很自私的，我不会允许你有别的女人。”

　　李果嘿了一声，从床上站起来，并把房东姐姐也拉了起来：“还是那句话，一切随缘。绝对不强求，该我的都是我的，不该我的我绝对不碰。”

　　“等下你还有事吧？”房东姐姐一边帮李果整理着皱巴巴的衣服：“我做好饭等你回来。”

　　“哎？你怎么突然这么温柔？”李果满脸难以置信的样子：“平时那么凶残。”

　　房东姐姐拧了一下李果的鼻子：“其实我才是最温柔的。”

　　而这时，外面突然响起了莫愁的呼唤声：“相公相公，你从哪里弄来的这把剑！”

　　李果一愣，转身打开了门，赫然发现莫愁皱着眉头正拿着昨天缴获的黑质白章站在门口，表情很是严肃。

　　“怎么了？”李果从莫愁手上接过黑质白章：“这剑有什么问题？”

　　说着，李果把怎么得到这剑的来龙去脉都说了个清楚。甚至包括小新妹子拉屎扣破纸的囧态。

　　“相公，今天我们怕是要兵分两路了。”莫愁躺在李果的腿上把玩着黑质白章：“莫愁要去会会这邪剑的主人，你带雪姐姐去解决那小毒人的事。”

　　“我跟你一起去。”房东姐姐从她的旅行包里摸出不少李果见都没见过的高科技产品：“你一个人能认识路么？”

　　莫愁吐了吐舌头：“那就有劳姐姐了。”

　　而此刻的雪姐姐也差不多整装待发，准备和李果去给小毒人治病了：“用舍利子替代五毒珠，这难度挺大的。我有点没信心。”

　　“去看看再说吧。”说着李果把活死人的电话抄了下来，并把黑质白章和自己的手机留给了莫愁和房东姐姐：“如果有什么情况，就打雪姐电话。”

　　“相公，你也务必小心。那小毒人看似平和，可要是她流血，那血可是奇毒，一滴血就可以让出鞘黯淡三天呢。”说完，莫愁落落大方的抱着李果的脑袋就给了他一个法式终极热吻：“相公小心，莫愁等你好消息。”

　　李果傻呵呵的一笑，发现莫愁裸奔的一圈还真的是有好处。平时的莫愁哪敢这么大胆，现在倒好，莫愁在自己人面前彻底抛弃了羞耻心了这……

　　“我们各自出发吧。”李果一拍桌子：“晚饭前在家里集合，明天还要回家过年！”


第121章 眉心的猫眼。

　　向与活死人约定地点进发的过程中，雪姐姐一直都没有说话。只是一直盯着李果，眼睛都不眨一下。

　　本来李果还说就让她这么看，可是越看，李果的心里越慌张，这种赤裸裸的眼神，着实让李果由内而外的感觉到一种不太自在。

　　“雪姐姐。”李果一边盯着红绿灯的闪烁一边说着话：“你别这么看着我啊，我都被你看毛了。”

　　“哥哥。”雪姐姐软绵绵滑腻腻的叫了一声。

　　这一嗓子把李果给弄得浑身一哆嗦，一点反应余地都没有。像他这种吃软不吃硬、吃香不喝辣的奇男子，最怕碰到这样软糯滑软的女子了，那是一点反抗能力都没有。

　　“哥哥，今年过年。我不能跟你回去了。”雪姐姐说着，表情带着浓浓的失望：“我有事……”

　　李果一愣：“什么事比过年还重要啊？”

　　“我……我……”雪姐姐咬着嘴唇：“我每十年要蜕一次皮的……今年好不巧，刚才是过年的这几天。我要躲起来蜕皮，蜕完皮我就三十岁了……”

　　“啊？”李果一听，脑子里瞬间幻化出雪姐姐一身光溜溜的躺在床上，让后像生孩子一样把自己拉出来，然后床上还留着一张完整的人皮……

　　“哥哥！”雪姐姐笑着打了一下李果的胳膊：“不许你瞎想……我蜕皮是要化成原型的，就像蛇一样。”

　　李果这才恍然大悟，原来不是整张人皮啊，那口味还不算太重：“那你到我家去蜕皮不好么？”

　　“好是好……只要你不怕扰民。”雪姐姐笑着说：“我本体有四十米长呢。”

　　“啊……”李果又是一阵惊讶：“那么长啊……”

　　四十米长。李果大致估算了一下，大概是十三层楼那么高，粗细如果按照正常比例的话，那体积就算盘成大便那样，也应该有好几十平方米吧？可能还不止。这么一大坨东西好像确实不是很方便，李果倒是无所谓，可要是吓到了果爸果妈和四周邻居那就不是一件好玩的事情了。

　　“哥哥，想不想看？”雪姐姐笑得很开心：“反正蜕皮要持续差不多一个月，等你过完年还能看到。”

　　李果一愣：“能看么……那你原型肯定很漂亮。不然绝对不会让我看。”

　　“比我现在漂亮多了。”雪姐姐也丝毫不跟李果见外：“到时候你就知道了。我会把我蜕皮的地方告诉你，只许你一个人去哦。”

　　“好好好！一定去。”李果当然欣然同意，这可是千载难逢的机会。

　　要知道，李果从小到大一直都特别崇拜龙这种传说中的图腾物，可毕竟是传说，一直都没见过。可现在突然之间有一个小龙女邀请李果去观摩她蜕皮，而且不一定是观摩，也许还能上手摸一下。这简直就是圆了儿时梦的另外一种体现，说不定还能因为看见神龙而满足一个愿望。

　　“哥哥……”雪姐姐撒娇似的叫了一声：“不要瞎想了。”

　　“其实我还想让你跟我一起去过年呢。”李果叹了口气，专心的开着车：“你不能晚点蜕皮么？”

　　雪姐姐一听，噗嗤一声就笑了出来，用手指戳了戳李果的肋下：“哥哥还是这么可爱，这种东西又不是我能控制了，到了时间就会有前期征兆，然后我就得做好准备咯。”

　　“可爱这个词……好像不太适合我。”李果笑着说：“那你的征兆是什么？”

　　说完，雪姐姐突然表情变了一下，咬着嘴唇好像下了什么决心似的。然后把自己的裤子慢慢往下蹭了一点，露出屁股上的那龙蛇纹：“你看到没……这纹身的眼睛。”

　　李果一愣，哎哟一声：“还有福利呀……”

　　“讨厌……”雪姐姐侧过身子，把大半个屁股朝向李果：“这纹身会开始活动，慢慢的游遍我全身，当到胸口的时候，我就要开始蜕皮。”

　　李果一边开车还要一边看雪姐姐的屁股，听了她的话也只能随便的敷衍了两声，这出车祸的概率实在太大了。

　　“哥哥，你在看哪里啊……”雪姐姐娇嗔着把裤子穿好：“哪有你这么不正经的。”李果尴尬摸了摸自己的头：“意外意外……那你蜕皮的时候是不是很虚弱那种？小说里都这么说。”

　　“不……刚刚相反。”雪姐姐对李果偷看自己更深处的东西显得有点生气但又有着一种说不清道不明的欣喜：“那个时候，我比任何时候都要强大。因为我是半龙人，所以原型是不能想幻化就幻化的，所以十年一次的龙形，是我最最最最厉害的时候。”

　　李果顺手帮雪姐姐把夹在裤子里的衣服拽了出来：“具体多厉害？”

　　“龙嘛……无外乎就是腾云驾雾，移山填海什么的。”雪姐姐倒是满不在乎：“也就这样了。”

　　“就这样你还不满意？”李果颇为诧异：“我昨天稍微想改造一下地面，也就几十平方，屎都快炸出来了。”

　　雪姐姐哎呀了一声，皱着鼻子用手不停的扇着：“好恶心啊。那是因为哥哥还刚刚开始，原来你一只手就可以制服我的。”

　　李果心里暗自切了一声，心想你要不是个兄控，谁有本事一只手搞定一条奔腾的小母龙，别闹了好么……

　　两人一路上聊着奇怪的话题，直到在一个别墅群中的一栋别墅门口看到了早就等在那个活死人大叔，李果和雪姐姐越来越私密的话题才算是曳然而止。

　　下车的时候雪姐姐的脸就跟发高烧似的滚烫，而李果倒是一点变化没有，在他看来这些话题纯粹就是正常成年人应该聊的嘛，哪至于害羞成这样，真不知道雪姐姐这一千多岁是怎么长大的，鸟子精一百多岁都能把李果给弄得面红耳赤了。

　　“给你们添麻烦了。”见到李果和雪姐姐过来之后，活死人大叔顶着一张死人脸就迎了上去，说话虽然古井不波，但是木木的眼神里透出的炙热和期盼，连李果这种迟钝的男人都明显的感觉到了。

　　“你女儿呢？”雪姐姐倒也爽快，开门见山的就直接问着：“是因为什么变成毒人的？”

　　李果一愣，插嘴道：“这个不是天生的？”

　　“除了五毒兽是天生的之外，人类根本不可能天生毒人。”雪姐姐一边跟在活死人哥身后朝别墅里走，一边给李果解释着：“原因很多，要根除就要找到原因。”

　　“她不是我亲女儿。”活死人那让人闹心的语调一点没有变化：“是因为她妈妈怀孕的时候因为我的误伤，染上了尸毒。我为了救她，就用百草毒中和尸毒，可……”

　　活死人的话还没说完，雪姐姐就插了一句嘴：“可你发现百草毒会越来越毒，对么？”

　　“对。如果不趁现在根治，等毒性再成长，她就没有救了。”活死人大叔说话的时候，显出一种无比的自责：“所以我会倾尽家当去求一个琉璃心舍利。”

　　雪姐姐点着头。而李果则一头雾水：“那尸毒和百草毒有什么不同啊……我一直觉得是毒都一样啊。”

　　“尸毒又叫死毒，是邪毒，属阴寒。草木毒是木毒，属温平。但是草木毒会和花花草草一样慢慢成长。虽然金木水火土都能产生毒性，但严格说起来，只有水毒和木毒才是最毒的，就好像肝炎一样，越是慢性的越难治。”雪姐姐果然是个当老师的好材料，三言两语就大致给李果说了个明白：“尸毒这种不应该存在于世界的毒，会被这世界本身有的毒慢慢的驱散，可那时候，没了尸毒制衡，任何单一毒性都是无药可救的。”

　　“是的。”活死人僵硬的附和着雪姐姐：“进屋请戴口罩。”

　　说着，他从门口的一个箱子里摸出两个黑黝黝的东西递给李果和雪姐姐。

　　李果一看……这哪里是口罩，这显然就是正压式空气呼吸器嘛……电视上都是在核辐射清理和生物武器研究时才用的到的神奇物。

　　“我就不用了。”雪姐姐笑着拒绝了防毒面具：“这点毒性对我来说没什么影响。”

　　“你不要我要……”李果利落的带上了防毒面具：“这要是死了，那就太不划算了。”

　　三人刚打开门，屋里就传来脆生生的一声：“姐姐！”

　　然后，一个剪着毛寸脑袋，穿着连衣裙的小姑娘就从房间里跑了出来，站在李果和雪姐姐面前眼巴巴的看着他们两个。

　　“你姐姐……”李果从随身携带的包里拿出昨天小新妹子承诺给她带的吃吃喝喝的东西：“她被两个老头老太太带出门了……”

　　小毒人失望的看着李果，然后默默的躲到了一边。而雪姐姐则走上前，想去摸她的脸，但是被她很敏捷的躲开了：“不要……”

　　“好懂事的小姑娘。”雪姐姐还是把她抱了起来：“小新真该跟人家学学。”

　　李果默默的叹了口气，这都是家教……都是家教啊。

　　“你叫什么名字呀？”雪姐姐当真是一个爱心泛滥无比的女子，她不但抱着小毒人还亲了亲她的脸：“阿姨今天是来帮你看病的。”

　　“我……我叫小菱。”小毒人推搡着雪姐姐，眼泪都快出来了：“我……我有毒。”

　　“没事没事。阿姨不怕毒。”雪姐姐丝毫不在乎，反而用手把小毒人能腐蚀三层楼的眼泪用手擦掉，然后径直的舔了一下粘在手上的眼泪：“嗯……现在还不算严重。”

　　李果防毒面具后面的脸，那叫一个精彩纷呈……“还不算严重”说这句话的时候，真不知道雪姐姐有没有照顾到其他的人感受，李果可是亲眼见过她那一滴泪融化了不锈钢的。李果现在真的想问一下雪姐姐，那滴眼泪的味道和正常人的一样么……

　　“舍利子呢？”雪姐姐抱着小毒人向活死人大叔伸手：“我看看舍利子成色好不好。”

　　舍利子还有成色？李果又长见识了，现在看来李果曾经的博览群书都博览到狗身上去了。

　　活死人哥转身从冰箱里把装在保鲜袋里的舍利子拿了出来，并递给雪姐姐。而雪姐姐看了一圈之后，突然笑了出来：“这哪是琉璃心舍利啊，这是释提桓因舍利子，也就是帝释舍利。”

　　等等……李果一愣：“你说善缘哥的舍利子是？释提桓因？我知道这个名字，是上三十三天之主，欲界的领袖。”

　　“所以咯。”雪姐姐笑颜如花：“他贪吃贪睡，贪恋美色。不然身为出家人怎么那么容易被勾引。”

　　“那……那这个舍利子？”李果指了一下小毒人：“有用吗？”

　　“当然。”雪姐姐比划了个OK的手势：“这可比琉璃心好不少呢，只不过长的很像，被错认了。”

　　听了雪姐姐的话，李果算了松了一口气，不然到这个节骨眼上，李果还真得回去找莫愁让她带着自己飞到善缘哥关禁闭的时候去让他再拉一颗下来。

　　“小宝贝不要怕。”雪姐姐把小毒人放在沙发上：“你就当睡一觉。”

　　说着，雪姐姐手上闪烁着幽蓝幽蓝的小弱光，捏住了手上的舍利子，轻轻按向了小毒人的额头。

　　小毒人浑身一颤，眼皮子就慢慢的合上了，而那颗舍利子也毫无缝隙的镶嵌进了她的额头，乍一看就好像印度舞娘脑门子上的那颗璀璨的猫眼石，很是漂亮。

　　但是雪姐姐干完这一切之后，脸色却突然沉重了起来，她站起身：“很麻烦。”

　　“你刚才……”李果诧异的问着：“不是说毒性不强么？”

　　“那是安慰小朋友啦。”雪姐姐表情严肃的抱起小毒人朝活死人大叔说着：“给我一个全封闭的房间最好是一点风都不透的。”

　　活死人点点头，引着雪姐姐打开一扇地下室的门。

　　这地下室里面很干净也很明亮，还有一张小床和很多很多的布娃娃，一看就是小朋友的房间。

　　“这是她的房间。”活死人叹了口气：“她自己要求的。”

　　雪姐姐亲了一下小毒人的脸：“还真是个懂事的好孩子。”

　　而说完，雪姐姐一指门口：“你们两个，出去。”

　　“哦……”李果应了一声，和活死人退出了房间，并把厚重的门给关得死死的。

　　“你现在肯定特紧张。”坐在沙发上，李果摘下的防毒面具，一股刺鼻的清凉香味就冲进了他的鼻子，甚至都让他隐约觉得脑袋有点沉重：“这么厉害……”

　　活死人点点头：“一般人活不过三分钟。”

　　李果拍了拍胸口：“幸好早上有人给我打了预防针。对了，说说你的事吧，我知道你已经不是活人了。”

　　活死人大叔抬起眼皮看了李果一眼，默默的点点头：“我曾经是个盗墓人。”

　　李果摸出口袋里自备的矿泉水喝了一口，点头示意他继续说下去。

　　“小菱的妈妈，是我的前妻。”活死人大叔说话没调，所以李果只能自行脑部他的表情：“我变成现在这个样子，是因为当时在四川发现了一个古墓，我们行话称之为老窖。”

　　“当时我和我的搭档，已经算是全国最好的盗墓人了。而这种古墓我们也挖了不知道有多少。”说着，活死人大叔没什么表情的脸上，突然出现了一丝狰狞：“那是个唐代的墓，墓门早就被打开了。可我们打铲下去的时候，发现里面好像根本没有被清过脚。”

　　李果听的津津有味，他曾经一度是《鬼吹灯》的忠实粉丝，对这些行话也并不是很陌生，完全没有理解障碍。

　　“所以我们很庆幸能省下很多事。我们打桩进去之后，发现一切如常，根本没什么特殊的地方，而窖里的东西也超乎我们想象的丰富。”活死人大叔说着说着，浑身就不自觉的颤抖了起来：“可我们两个真正下去之后……”

　　说着，他好像想到了什么巨可怕的事情，手上的陶瓷杯子应声而碎：“我才知道为什么那墓门早百年就打开了，但是一直没人来清脚。”

　　“是因为墓里有可怕的东西？”李果瞪大了眼睛：“是什么？”

　　“你猜对了。”活死人大叔嘴角咧了一下，应该是笑了：“墓壁上刻着复杂的壁画，而我们好像不小心触动了什么。”

　　“你能想象，有无数条长着人脸的蛇从画里走出来的样子吗？”活死人大叔用指甲刮这茶几发出刺耳的嘎吱嘎吱声：“我们都被咬了。”

　　“我的搭档，当场就被那些怪蛇瓜分掉了。而我很侥幸的从里面爬了出来。”活死人大叔撩开自己的袖子：“然后我就成了这样。”

　　李果发现他的胳膊上有一条很明显的黑线，而这条黑线从主线上衍伸出了无数条支线，俨然行程了一个诡异而且复杂的花纹。

　　而这个花纹……李果看上去很眼熟，非常非常眼熟！


第122章 百花神教、千秋万代、一捅江湖。

　　“我日！”李果在觉得眼熟到极点之后，突然从沙发上跳了起来，指着活死人大叔的胳膊说：“我见过这玩意！”

　　活死人大叔一听，木然的眼神顿时精光万丈，扬起嘴唇，露出森白的牙齿和已经略有萎缩的牙龈：“你见过？”

　　“见过。”李果眯起眼睛，用手沾着水，凭着记忆在茶几上画着：“但是有不同的地方，你也见过，就是那天……”

　　李果突然颇为难受的捏了捏额头：“就是那天拍卖会上和我接吻的那个女人……”

　　“她？”活死人大叔的脸上也出现了一丝疑惑：“但是她确实是活人。”

　　李果摇摇头：“这我就不知道了，可我在……在亲她的时候，看到她的左边胸口也有这样的纹路，只是没有你的这么明显。”

　　说着李果也差不多把他记忆里的图案在茶几上用水复原了，然后指着那个图案说道：“你看，她身上的跟你身上的很相似。但是唯一不同的，我记得她身上的是绿色的。”

　　“绿色的……”活死人大叔盯着自己的手臂：“我的是黑色的，然后我成了活死人。那绿色的不就是植物人么？”

　　“噗……”李果一下没绷住，一口水喷了一桌子：“你挺幽默嘛。”

　　“其实我一直都很幽默，只是身上的肌肉僵硬了。”活死人大叔用手把嘴角撑成一个笑脸：“算冷面滑稽吧。”

　　李果笑了笑：“开始我也没太在意，不过现在发现你这样的联系了，我觉得我应该要找人咨询一下。”

　　“记得给我个答案。”活死人大叔用手抹去了茶几上的水纹：“就算不能复原，我也想知道到底我是怎么才会变成这样。”

　　“你变成这样，有什么后遗症么？”李果好奇的看着活死人大叔：“除了肌肉僵硬。”

　　活死人大叔点点头：“力气很大，晚上力气更大，有月亮的晚上力气大的我自己都害怕。可以传染，我的体液可以让其他人中尸毒。”

　　李果一愣：“生化危机啊……那不是如果你咬了一个人，那就会造成世界末日？电影里都那么演的。”

　　“没有那么强。”活死人大叔摇摇头：“但是唯一可以肯定的是，我如果咬了人，那个人如果没有我的血清，就死定了。而我的血管里早就没血了。”

　　李果吐了吐舌头：“那就是死定了……那你会怕太阳么？还有十字架、大蒜、桃木剑和铜钱。”

　　“你让林正英来抓我好了。”活死人大叔表情怪怪的看着李果：“统统不怕，我唯一怕的是微波炉，微波炉会让我迅速脱水，如果我不是每天都泡水，我现在会变成干腊肉。”

　　那确实蛮恐怖的……李果幻想了一下活死人变成一串会走路的腊肉时的样子，那造型绝对比耶稣基督被钉在十字架上还要恐怖许多许多。

　　而李果想着想着，突然灵光一闪，从口袋里拿出手机：“我给你手上的纹路拍张照片吧，说不定我未婚妻能认识。”

　　活死人大叔点点头，一边把胳膊伸出去给李果照相，一边说着：“我叫韩北旷，小菱是随她妈妈姓的，姓邵。菱是族谱上的名，本名是菱纱，腊月十八的生人，五行水，泉中水命，生时候下小雨，像纱帐，所以起名纱。”

　　“这个名字好熟……”李果一边在给活死人大叔全方位的照艳照，一边有一搭没一搭的说着话：“可你跟我讲这么多干什么？别跟我玩临终托孤这一套，小朋友没了妈再没了爸可就可怜了，别人对她再好都不亲，而且我已经有一个祖宗了。”

　　“不……”活死人大叔面带忧郁：“我是怕万一哪天真的从这个世界上去了，小菱没人照顾。她命运本来就够多喘了。”

　　“行。”李果收起手机：“你死了我就收养她，不过我估计你比我活的肯定是要长点的，你每天泡泡水就行了，我可还得去吃地沟油、毒辣椒和死猪肉。”

　　“有备无患。”活死人大叔点着头用袖子盖住了自己的胳膊：“谁也不知道明天会怎么样，我现在在世上唯一的牵挂就是小菱。”

　　“这大过年的……”李果颇不忿的从口袋里拿出一根烟：“你抽烟么？”

　　活死人摇摇头，并空沙发旁边的小柜子里摸出一个烟灰缸：“烟灰别弹在地上，小菱爱干净。”

　　“真乖的小姑娘……我家那小祖宗，简直要了人命。”李果叹了口气，想到小新妹子的恶劣行径就百般无奈：“怎么差别这么大呢……”

　　正当李果坐在沙发上吞云吐雾的时候，雪姐姐双手沾满了像熟透了的桑葚一样颜色的鲜血，从地下室走了出来，满头的虚汗。

　　她乍一出来，一股浓郁的刺激性香气也跟着飘散了出来，李果刚站起身想问情况，却突然感脑袋一阵眩晕而眼睛里满是亮晶晶的小星星，然后丝毫没有抵抗的就啪嗒一声，脸着地躺倒在了地板上。

　　雪姐姐和活死人大叔愣了有好半天……

　　等李果醒来的时候，他发现自己坐在沙发上，浑身奇爽无比，只是鼻子里好像有腥呼呼的东西，他顺手扣了一下，发现鼻腔里面全是已经结痂的血沫子，往出扣还能扯出几根鼻毛。

　　“哥哥……”雪姐姐的声音突然从李果身后传来：“还疼么……”

　　“疼到不疼了……”李果说着，又往外喷了点鼻子里的血糊糊出来：“我怎么了这……低血糖么？”

　　雪姐姐满心愧疚的从后门抱住了李果的脖子，突然就哭得稀里哗啦：“哥哥……是雪不好，忘记了你还会中毒……”

　　“别哭啊你。”李果实在不知道她为什么突然就能哭成这样：“我又没事了，你哭什么？”

　　刚说完，李果突然发现自己的胸口上有一颗跟大号玻璃球那么大的圆球球，被装在一个口罩里，挂在他胸前两乳之间：“哎……让我想起了我妈小时候给我装鸡蛋上学吃的小兜兜。”

　　“哥哥，你还开玩笑。”雪姐姐把鼻涕眼泪都擦在了李果的脸上：“这是五毒珠。”

　　“这就是五毒珠啊？”李果拿起胸口上的玻璃球：“那小家伙现在是不是就不带毒了？”

　　雪姐姐仔细检查了一遍李果之后，发现他好像真的是没事了，这才松了一口气，坐到了李果的旁边：“毒肯定是暂时清不干净的，不过过一段时间就会被舍利子慢慢的净化掉。不过唯一的遗憾……”

　　“是什么？”李果看到雪姐姐吞吞吐吐的，忙不迭的追问着：“大团圆多好啊，别总是有遗憾。”

　　刚说完，活死人一脸喜庆的抱着小毒人从地下室走了出来，小毒人脸色好像有点虚，但是身上的毒香明显弱了许多许多，而且额头上的那颗舍利子也因为她体质的原因，从透明变成了深邃的天空蓝，而且还隐约发着亮光，看上去就跟一个小公主似的，又贵气又漂亮。

　　“遗憾就是，舍利子一辈子都不能取下来。”雪姐姐无奈的摊开了手：“她偏偏是水相，水木相生，拿下舍利子的话，毒性很快就会卷土重来。”

　　李果打量了一圈小毒人，摸着下巴：“这不挺好么？多漂亮啊。小新可有对手了，她一直自称是世界第一漂亮小姑娘呢。”

　　说着，李果把脖子上的五毒珠摘下来，递还给活死人大叔：“这是个好东西，你们自己留着吧，就是以后熬汤泡凉茶都好。”

　　活死人大叔摇摇头：“还是你拿着吧，这东西是小菱痛苦根源，还是你们拿走熬汤吧。”

　　李果一听，眼珠子转了一下：“那我们一起合开个凉茶公司吧，拿这个泡水，然后拿出去卖。这效果不比王老吉？差吧？”

　　“创意还行。不过五毒珠之所以叫五毒珠，就是因为它有剧毒哦。”雪姐姐在一边解释道：“浓度高了，就是解毒至宝，浓度低了之后……你懂的。”

　　李果挠挠头：“那就成制毒贩毒窝点了是吧……”

　　而这时恢复了一点的小毒人，从活死人韩大叔身上挣脱了下来，走到雪姐姐面前怯怯的亲了她一口，然后又给李果鞠了个躬。虽然一句话没说，但是着实让李果真切的感觉到这个小姑娘太懂事了。

　　如果同样的事情发生在小新妹子身上……李果当真是不敢想象，兴许她会去报复社会吧……

　　和活死人韩大叔告别，并约好下次带着孩子一起去吃饭之后。李果和雪姐姐驾着车就回到了鸟子精的屋子。李果进门之后，发现除了房东姐姐正在厨房做饭之外，其他人一概都没在房间，就连莫愁都不知所踪。

　　“哥哥，我去洗澡消毒。等洗完之后，我有事跟你说。”雪姐姐说完，就从抄起衣服冲向了卫生间，而且她好像生怕碰到什么家具用品似的：“小菱身上的毒会造成二次污染。”

　　嘭的一声关门声之后，李果走进了厨房，站在穿着围裙的房东姐姐身边：“莫愁呢？”

　　“那些自称仙女门的人，中午要请他吃饭。”房东姐姐扭头看了一眼李果：“你身上的毒素含量超过了400ppm，要用清水最少冲洗四十分钟。”

　　李果一乐：“请她吃饭？她知道回家的路么？”

　　“知道，我把她们带到了外面的那家酒楼。”房东姐姐指了指厨房窗口远处的一栋还算可以酒楼：“不到200公尺，这要是还不知道回家的路，她就没救了。”

　　说着房东姐姐用勺子在锅里舀起一勺好像是牛肉的食物，放在嘴边吹了吹，然后送到李果面前：“尝尝。”

　　李果点头，稍微尝了一口，发现味道还不错，刚准备继续吃的时候，房东姐姐却突然转身：“不给吃了。”

　　李果大囧……

　　而房东姐姐却径直自己捞起一大块肉，叼在嘴上，朝李果一扬眉毛，示意想吃就自己来咬。

　　“别逗我了……”李果快速的俯下身子，从房东姐姐的嘴上把肉叼进了自己嘴里：“又玩这一套。”

　　“以前不是天天玩的么。”房东姐姐一边做饭，一边把身体往李果身上靠：“我这么没有安全感，总要有个男人靠一下，就算这个男人连我都打不过。”

　　李果噗嗤一乐，环抱起房东姐姐：“以后慢慢就比你厉害了。”

　　“是么？”房东姐姐拍掉了李果越来越往上的手：“等晚上……”

　　李果“哦”了一声，又变得老老实实起来：“你过年去我家么？你可别临时有事啊，原计划能一大堆人，就一天功夫，人就少了一半。”

　　“你不怕我去了，你不好解释么？”房东姐姐熟练的往锅里加油加盐，像极了正宗的家庭主妇：“而且你家人肯定不会喜欢我的。”

　　李果耸耸肩：“有什么解释不解释的，莫愁都跟我已经到了永不相问的地步了，你还有这么多顾虑么？我们认识了快一年了。”

　　“又是莫愁。”房东姐姐的话里明显带着酸味：“她不吃醋，不代表我不吃她醋。我本身就是个小心眼的女人。”

　　李果干咳了两声，知道自己又犯了那个“有些事，干得说不得”的错误。于是立刻口风一变：“没关系，我已经把你通报给我爸妈了……除了我被臭骂一顿之外，好像没什么明显排斥的。”

　　“这样？”房东姐姐拖着李果的手放到自己的小腹上：“我现在可是姓李的。”

　　李果心里莫名的咯噔一声：“你不是有了吧……”

　　“哪有那么快……”房东姐姐颇为诧异的看了李果一眼：“你想怎么样？”

　　李果忙不迭的摇头：“我在想，就算有也要把小新给教育好了再有。”

　　“还不是你！都说不要那么宠她了！”房东姐姐回头拧着李果的鼻子：“她原来还不是这样，跟你才几天，就成了现在的样子。小孩子很容易被宠坏的。”

　　李果默不作声的接受着批评。可要让他把对小新妹子的态度改过来，他着实是做不到，每次看到小新妹子那晶莹剔透楚楚可怜的眼神，李果就不战而败了，还谈什么管教……

　　“好了好了，放开我。”房东姐姐把李果的手掰开，指着橱柜：“拿个盘子出来，准备吃饭了。”

　　李果哦了一声，连忙开始盛饭端菜摆桌子，俨然一副奶爸的德行。而一桌子菜都差不多备齐了之后，雪姐姐也一边擦着头发从浴室里走了出来。

　　“哥哥，你也要洗澡。”雪姐姐一指李果：“换衣服！”

　　李果一愣，闻了闻自己身上：“还有昨天晚上洗澡的香味呢……不用洗了吧？”

　　“不行！”

　　房东姐姐和雪姐姐果断异口同声，让李果连避风港都没有了。所以李果只能垂头丧气的拿着换洗衣服慢慢的朝浴室走去。

　　“对了！”李果走到一半，转身从口袋里摸出手机：“雪姐姐，你给看一下，这上面的图案你认识不认识。”

　　雪姐姐应了一声，然后推着李果的背就把他塞进了卫生间。

　　而等李果出来的时候，他赫然发现雪姐姐和房东姐姐两个姐姐已经用一张硕大的素描纸把活死人大叔胳膊上的花纹整个复原了一遍，主刀的是房东姐姐，她几乎已经把那个纹路精确到了微米，几乎原封不动的临摹了下来。

　　“这是什么纹路……”李果站在纸前，看了很长时间：“怎么像……”

　　“不是像。”雪姐姐脸色十分阴沉：“曼陀罗华，白色的彼岸花。”

　　“不是红色的吗？”李果想了一下：“说是长在忘川两岸唯一的颜色。”

　　“那是曼殊莎华，另外一种彼岸花。”雪姐姐还是那么一副阴沉的表情：“曼殊莎华长在活人这一边，曼陀罗华长在死人那一边。哥哥，你懂了吗？”

　　李果似乎是懂了，大概意思就是这花应该就比那红色还要阴险毒辣一点。而李果这时突然想到：“那个！那个叫百合花的女人，身上也有这个图，不过款式不一样。”

　　“哥哥，你能画出来么？”雪姐姐把笔放在李果的面前：“只要有个大概。”

　　李果当然没问题。他从小可是琴棋书画样样精通，不过他也算是怀才不遇了，毕竟就算一个人懂法律懂历史懂地理懂政治懂哲学但是在卖自行车的时候，这些东西通通用不上。

　　很快，李果就把百合花胸部上的那个纹路也画在了纸上，虽然没有房东姐姐那样跟工程图纸一样精准，可也颇具风骨，带上了一种中国画特有的形散意不散的散文风骨。

　　“哥哥，原来你画画这么好啊。”雪姐姐不知是想到了什么，眼神顿时闪烁了起来：“我有一串项链，下次你能帮我画一幅素描吗？”

　　海洋之心吗……姐姐，你不小了，就不要玩这些小青年才玩的游戏好吗。

　　当然，李果虽然这么想，但他还是果断的毫不犹豫的把他高贵的头颅点了下去，并成功的让雪姐姐含羞带怯。

　　“喂喂。”房东姐姐敲了一下地板：“你们给我适可而止一点。”

　　雪姐姐一惊，哦了一声之后，拿过了李果手上的画。然后脸色瞬间就变了，好像是看到了什么恐怖而且让人不安的东西。

　　“黑百合。”雪姐姐的声音迅速的低沉了下去：“在犹太教里，黑百合就是莉莉丝的化身，而通常莉莉丝则被我们称为夜之魔女，是魔主撒旦的女人，极端残忍。在许多古文献里都有记载，连我们这都有，但是莫名失传了。”

　　“等等……”李果打断了雪姐姐的话：“这跟我们有什么关系，我们这不信撒旦的，他要敢来，别说别人，就是我们楼下那个给垃圾分类的大叔都敢吃了他。”

　　雪姐姐笑着挠了一下李果的手背：“我还没说完，而黑百合的花语是诅咒。而那个女人又自称为了lily，那如果我没猜错，她一定是那个组织的一个头目级的人了，因为夜之魔女的身份地位是很崇高的，虽然我不知道这个组织到底要干什么，可我能肯定的是，那朵黑百合绝对不会轻易的放过你。”

　　李果瞪着不明所以的双眼看着雪姐姐：“你是说，这个组织的人都是用花来命名的？那活死人大叔是不是要叫彼岸花……这也太那个什么了……”

　　雪姐姐摇摇头：“我曾经接触过这个组织里的人，他们虽然听上去的名字都很美，但是手段都非常残忍。李果！答应我，如果你和他们有任何冲突，在知道自己打不过的情况下，马上投降！”

　　李果一愣，捏了一下雪姐姐的脸：“她已经挑明了，我怎么样都是个死。我现在就是想把他们这个狗屎的花卉展给挖出来。敌暗我明，这怎么样都是吃亏的。”

　　而房东姐姐这时候突然说道：“诅咒这种东西，也不过是精神力的一种特殊应用，如果我的新新想，她可以让任何一个对她或者她周围的人释放诅咒的人，受到双倍或者三倍的惩罚。”

　　“看到没？”李果颇为用力的拍了拍雪姐姐的肩膀：“我不会有事的。”

　　“嗯！我相信哥哥！”

　　而李果则暗自叹了一口气，他决定再把这两个纹路弄过去给书魂大叔看看，也许他能更清楚的给李果解释。

　　“好了，吃饭了。”房东姐姐拍了一下李果和雪姐姐的肩膀，然后径直的坐在餐桌旁边：“今天有你们爱吃的菜。”

　　李果舒展了一下胳膊，伸了个大大了懒腰：“来呀，扶朕起来用膳。”

　　“是老爷……”雪姐姐道了个万福，然后像一个真正的宫女似的，把李果给扶了起来，还特优雅的帮他拍了拍灰：“老爷，记得把明天回去的时间告诉奴婢，奴婢好去送你。”

　　李果点点头：“准了……呀，不对，鸟也没跟我说呢。”

　　而这时，大门突然嘭的一声被踹开，鸟子精一脸气得像跳楼的表情出现在门口，看到李果二话不说，一个飞扑，朝着他的脖子就是狠狠一口咬下去。

　　“哎……呀呀呀呀……”李果丝毫没有准备：“疼……疼……”


第123章 喝了酒的莫愁最恐怖。

　　“哎，我说。”李果捂着自己被咬出一个桃心形状的淤紫块，满脸委屈的看着鸟子精：“你这是要弄死我啊。”

　　鸟子精满脸的愤恨，没好气的把自己白花花的脖子伸到李果面前：“来来来，还你。”

　　“姑奶奶，你又在哪受了气是吧？”李果想了想，还是没咬下嘴：“能别把我当出气筒么？”

　　鸟子精没说话，只是把自己的外衣外裤全部脱掉，往饭桌上一坐，把碗摔的砰砰响，并朝李果一指厨房：“盛饭！”

　　“我盛我盛。”李果蔫蔫的用汤碗给鸟子精填了一大碗，足够喂猪的白饭，往鸟子精面前一放：“吃吧。”

　　“喂我！”鸟子精抄起一把勺子，往李果面前一塞：“我要喝汤！”

　　李果一愣，心想你丫还越来越过份了。

　　于是他把勺子往饭里一插：“爱吃不吃。”

　　“哎呀！”鸟子精凑到李果的面前，长大的嘴，含糊不清的说道：“用嘴喂，总可以吧。便宜你了。”

　　“去去去！”李果抄起一勺子饭塞进鸟子精的嘴里：“你受什么刺激了。”

　　鸟子精嘴巴一撇：“我说了我不吃肯德基不吃肯德基，可我爸妈偏要带小新去吃。哪有偏心偏成这样的？我才是他们亲女儿，而且这两个老家伙，自己是鸟哎，居然吃鸡翅吃得津津有味，还得要那个什么什么奥尔良甜酒烤鸡腿，这不是变态么这！”

　　李果咳嗽两声：“是爱尔兰甜酒烤鸡腿。你就为这个发脾气？”

　　“是啊。”鸟子精的毛都快炸开了：“这还不够气人？”

　　雪姐姐笑着用胳膊顶了一下李果：“她在吃醋。”

　　“吃女儿的醋。”房东姐姐还跟着泼了一瓢子冷水：“我和李果的女儿。”

　　“这个不用强调……”李果一边说，一边用碗挡住脑袋，假装吃饭：“然后你就回来咬我？这才是变态吧……”

　　“我不管！”鸟子精咬着木头勺子，指着李果：“我要也生一个！”

　　“不要闹了好不好……”李果灵机一动，想到这么多人里就鸟子精最喜欢那些华而不实的珠宝，他果断的把口袋里那颗闪烁这点点星光的五毒珠摸了出来：“给你这个玩，别闹了。”

　　鸟子精一见，眼睛顿时放光，一把夺过五毒珠，捧在手心，眼睛都盯成了斗鸡眼。看了老半天之后，她突然神色完全恢复，异常淡定的把五毒珠放进了自己口袋，然后拿起筷子，开始夹菜吃饭。

　　“吃啊，吃啊。”鸟子精招呼着周围的人：“别光看着我，都动筷子。”

　　说着，她用菜汤伴着饭，呼噜呼噜的开始吃起了饭，好像心急要去玩游戏机的小学生似的。

　　“看吧。”李果无奈的耸耸肩：“得对症下药。”

　　雪姐姐眉毛扬了扬，巧笑着：“哥哥，你怎么知道这办法能让鸟安静下来呢？”

　　李果看了一眼两耳不闻窗外事的事，只顾着吃饭的鸟子精：“每一个喜欢咬人的女人……上辈子都是折翼的天使。只要给她点甜头，她就能重新把翅膀给接回去……”

　　房东姐姐和雪姐姐顿时露出一副了然的神态。而几乎同时，鸟子精把碗一放：“我吃完了。”

　　说完，鸟子精站起身，捏着五毒珠蹦蹦跳跳的钻进了自己房间，然后一阵咔嚓咔嚓的锁门声，再然后就是一片寂静。

　　“其实……狗屁的天使。”李果一脸苦笑：“我记得小时候学过，说大部分鸟类都对闪闪发光的东西有着天生的狂热……”

　　三人慢悠悠的吃完饭，鸟子精也玩够了五毒珠，从房间里走了出来，一屁股往李果身边一坐：“我的了。”

　　李果无所谓的点点头：“本来就打算给你的，你订的飞机是明天几点？”

　　“早上八点多吧，路上两个小时吧。”说着鸟子精突然趴在李果的大腿上哭了起来：“我不要一个人留在这里过年……”

　　李果揪着她的耳朵把她给拎了起来：“说了多少遍，你多少得陪你爸妈过个年，你怎么这么不懂事？”

　　“是我不懂事还是他们不懂事？”鸟子精板起手指开始算着：“一百一十七年。折算一下，我当年才六岁，六岁啊！他们抛弃了一个六岁的小姑娘。”

　　“你年纪到底怎么算的？”李果摸着自己脑袋：“你妈看上去跟你一点差别都没有。这会可别骗我了啊。”

　　鸟子精嘟起嘴：“你这么问，那是相当没礼貌。不过既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”

　　“谢主隆恩……”李果弹了一下鸟子精的脑门：“快点。”

　　“其实我这种鸟子，压根就没有寿命。”鸟子精颇为无奈的耸耸肩：“一出生，和普通鸟一样……吃过毛鸡蛋么……”

　　“别说这么恶心的话题。”李果打断了鸟子精的话：“继续继续……”

　　“然后到了三岁，开始化作人形，接着到六岁的时候。”鸟子精表情一黯：“到了六岁，我就能生孩子了……也就算是成年了。我了个擦，也就是说我从六岁开始，我他妈就是现在这个样子了……然后以后就有悠长的生命了，具体多长，老娘不知道。但是我知道，一旦有男人把我给插了，那我的寿命瞬间跟那王八蛋会同步。也就是说，我最好的就是找一个同族的男人。”

　　说完，鸟子精耸耸肩：“可这不知道是谁坑爹的设定，现在除了我爹之外，再没有任何一只公的金翅大鹏……母的有……我和我妈。你说这设定坑爹么？”

　　李果顿时明白了，明白为什么鸟子精这么多年压根就没被男人上过，曾经有一次恋爱，但还是在深爱之前躲得远远。

　　这玩意……是要用无尽的生命来换的。而且，鸟子精当初持有者无的生命，但是一再强调自己在找永生。李果以一种文青的思维模式来触摸的话，他觉得鸟子精其实并不是真正的要找永生，而是要找到一个可以永爱的人。

　　爱不起的女人……李果笑了笑。赫然发现鸟子精真的是一个爱不起的女人，一旦被这样的女人爱上，她会给你一切的一切的一切，甚至多少人梦寐以求的“长生不老”。

　　鸟子精的话，让房间里的人都不约而同的沉默了。而她说完了之后，突然接到一个短信，她只看了一眼，就把手机往沙发上一摔：“吃完了还让我去接……有这样的爹妈么。真是。”

　　说着，鸟子精虽然不耐烦，但是还是站起身走到门口：“晚上回来再说吧。明天我送你们上飞机。”

　　李果送她到门口，临走前跟她说：“你别急，说不定你马上就能找到了，缘份很难说的。”

　　鸟子精标志性的眉毛一挑：“承您吉言，是不是很期待啊？”

　　李果一愣：“我期待什么？”

　　“虚荣心。赤裸裸的虚荣心。”鸟子精用手指点了一下李果的鼻子：“你在候选名单里，不过随时可能失格。”

　　李果愣了一下，并哈哈一笑，朝身影已经消失在楼道拐角的鸟子精问到：“你名单里有多少人啊。”

　　“暂时就你一个。”鸟子精的声音带着说不出的轻快：“随时补充。”

　　李果无奈的笑了笑，关门之后，走到饭堂一边帮雪姐姐和李可欣姐姐收拾桌子，一边笑着说：“鸟其实挺口无遮拦的。”

　　雪姐姐眯着眼睛笑了笑：“哥哥，加勒个油！”

　　李果：“……”

　　而洗好碗收好桌子之后，李果下意识的看了看表，发现都快两点了，他顿时愣了一下，扭头问正哼着歌擦橱柜的可欣姐姐：“莫愁呢，怎么还不回来？”

　　“呀……”可欣姐姐突然一愣：“好像时间是太长了一点。”

　　李果心里一惊，打了声招呼就连忙跑出大门。

　　一路上几乎风驰电掣，还不断念叨“可千万别喝酒……”

　　等他到了那酒楼，老远就看到了一众服务员和穿着西装的经理模样的男人站在门口，焦急的向里张望。

　　他心里咯噔一声，快步走向了大门口。

　　“这是在看什么？”李果在人群的最外围，按住了一个服务生的肩膀，他伸头向里面看，可是被人群挡得什么都看不见。

　　那服务生一扭头，看了李果一眼，满脸的愁容：“中午那个点儿，来了十好几个漂亮女人……当时我们都说有眼福了。可点了菜上了酒之后，那帮大美妞突然说要包场，为首的两个还说是什么门派磋商……把我们全赶了出来，谁进去她们就拿筷子戳人。要不是经理，我们早报警了。”

　　李果顿时哭笑不得啊，他真的搞不清楚莫愁到底在干点什么事，于是他走到那个经理模样的男人身边，很礼貌的笑了笑：“你好……里面那个带头的，是我未婚妻。”

　　“亲娘嘞……”那经理一扭头，惊奇的看着李果：“嫩有几杂婆娘叻？”

　　李果啊了一声：“什么？”

　　经理咳嗽了一声：“你有几个未婚妻叻……要不是看她们漂亮，我早就打了110啰。”

　　李果连连道歉，然后从口袋里摸出一张银行卡：“损失我来赔吧。”

　　“算得咯。”经理倒是爽快：“老板说让她们闹的够。”

　　“老板？”

　　李果一愣，刚准备问老板是不是鸟子精的时候。旁边一部江陵陆风的车窗突然打开，里面露出李果专职男秘书红红的脸：“是我……”

　　李果走上前，递给红红一根烟：“你怎么来了？”

　　“总裁。”红红压低声音向李果打了声招呼：“我刚吃饭，然后就听到花椒打电话给我，说酒楼有人闹事。我就赶过来看看，这一看……我哪能管啊，上峰已经把您身边的人的资料全给我了，这可是您未婚妻。”

　　李果摇摇头，把卡递给红红：“损失算我的，企业又不是我的企业。我进去看看。”

　　“你小心……”红红打开车门，跟着李果推开人群来到门口，然后拾起一张小椅子，就往里面一扔。椅子刚刚飞进去，筷子们不知道从什么地方激射而出，直接把好好的一张椅子钉成了狼牙棒，落在地上的时候都惨不忍睹了。

　　“我……”李果半晌没说出话来，他一看这就是莫愁的手笔。

　　这小宝贝儿……到底在玩什么哟。

　　李果叹了口气，转身看了一眼正在发出惊叹声的众人：“还是我来处理吧……不然真成流血事件了。里面都是武林高手……”

　　按照心理学的理论，李果如果不直接说出来，明天一准就满城风雨了，这种好玩事儿的传播速度一直都是远远高于见义勇为做好事的传播速度。可李果随口一提武林高手，大家也都把各自的猜测放到了武林高手里面。传播时候的影响力直接降低百分之九十以上，虽然也许是降低百分之八十，但好歹是有用。

　　虽然李果不是心理学专业，可毕竟他博学多才嘛。

　　在说完之后，外面的围观群众当真的齐齐退后了一步，而李果也提起一口气，闭着眼睛，手拿着一双筷子走了进去。

　　之所以他要闭眼，因为莫愁的手段毕竟不是李果能轻松搞定的，别说是筷子了，就是一块抹布放在莫愁手上，都能成千里之外取人首级神兵。所以李果必须闭上眼睛，用书魂大叔一直让他练习，但是一直没有用过的最牛逼的感知技能——精神力波动感知，来感觉莫愁附着在筷子上的精神力。

　　最牛逼的技能第一次出场，居然是对付自己童养媳。李果心里当真感慨万千。

　　不过让李果失望的是，他走进去之后，那些筷子居然一根都没有射出来，反倒是几个女人从包房里走出来，一头扎进卫生间，并紧随其后传来剧烈的呕吐声。

　　李果松了一口气，走了顺着那几个女人出来的路线，摸进了包厢。

　　可他刚一进去，立刻被里面的场面惊呆了。

　　剑仙妹妹正一只脚站在凳子上，一只脚踏在饭桌上。一手叉腰，一手上拿着一根筷子在边指点着下面的人边大声的说着话。

　　“仁侠的道义，你们这些人全忘记了吗？”莫愁的脸色绯红，眼神浑浊，一看就是喝了酒，不过好像喝的并不多：“既然持剑，那本就应该是锄强扶弱，劫富济贫。”

　　她一说完，周遭那些仙女门的萝卜门人们突然齐齐跟着举杯大喊了一声：“劫富济贫！”

　　那场面，顿时慷慨激昂了起来，这些个女中豪杰们，喊完后纷纷把手里的白酒一饮而尽，然后一个个瞪着熏红的醉眼，伸长脖子瞪着莫愁继续发话。

　　“当年安史之乱，莫愁亲手斩杀凌弱百姓的叛军近百人！”莫愁从桌子上拿起一个鸡腿，豪气干云的咬了一口：“血溅得莫愁满身都是，莫愁浑然不惧怕。”

　　李果叹了口气，当真是应了出鞘大姐的话，莫愁这个软妹子是绝逼不能沾一点酒。沾上点酒，那这酒疯就没玩没了了。

　　而莫愁刚说完，把一条雪白粉嫩的胳膊从衣服的领口抽了出来，并像鲁智深似的把那条袖子扎了起来，准备继续讲她热血澎湃的故事。

　　李果这时真的是看不下去了。他敲了敲门：“祖宗，你闹够了没有！”

　　莫愁一听李果的声音，浑身一个哆嗦：“相……相公……”

　　然后一个站立不稳，直接向后栽倒而去。幸好李果眼明手快，一步走上前，直接把莫愁抱在了怀里，然后当着在场所有人的面，亲了一下莫愁的嘴：“好了，疯够了。回家洗澡睡觉！”

　　“相……相……相公……”莫愁挣扎着从李果的怀里站了起来，整理了一下自己的衣服。然后站得如一颗劲松，指着李果朝周围的女人们说道：“这是莫愁的相公。顶天立地的大英雄，当年一人独挑江湖，纵横蜀山、昆仑、蓬莱三派，从无敌手。”

　　李果一听，立刻就知道莫愁的酒劲儿还没过去，刚想上前去把莫愁抱回家，可莫愁却敏捷的向后一跳：“大家鼓掌！”

　　瞬间，李果就被淹没在无知群众热烈的掌声中，而紧接着，莫愁再出新招，她抱起一瓶还没开瓶的衡水老白干，卷着舌头说道：“大……大家看好，莫愁要给大家展示师傅的独门绝学，酒神咒！”

　　李果摇摇头，往后退了退。既然莫愁想疯，那自己就让她疯让她闹好了，反正李果知道，有自己在旁边，莫愁怎么样都不会玩得太出格。

　　可这次……李果错了。

　　当那瓶白酒被莫愁砸碎的一刹那，李果赫然感觉到了一股强大到让自己无法抵抗的变态气息，而这气息很快就在房间里化作了一团罡风。

　　接着……李果发现莫愁身后站着一个手持酒缸，面色凶恶的虚影。

　　李果当时就傻了……他玩过仙剑奇侠传，知道这个虚影代表什么……

　　玩大了……这是李果在那个虚影把酒罐子往下砸的瞬间，脑袋里唯一的念头。


第124章 万事皆莫愁。

　　这影子，看上去跟幻灯片映出来的似的，软绵绵没有任何杀伤力。

　　可事实上，如果不是莫愁椅子后头的出鞘大姐突然临场发威，护在了李果的身前，估计李果的下场并不会好到哪去。

　　而那些没有被出鞘护着的仙女门人，毫无悬念。

　　立扑。

　　在余波消散之后，李果发现除了周围的人员之外，这个酒神咒居然没有损坏任何物品，甚至桌子上的餐巾纸都没有被吹掉一张。

　　可……那些被莫愁一招秒倒的女人们，则鼻歪眼斜的躺倒在了地上。离得近的耳鼻喷血，离得远的也口吐白沫。

　　乍一看还以为是集体食物中毒的惨案现场。

　　莫愁在放完这一招之后，突然妩媚异常的走到李果身边，双手攀上了李果的肩，并强硬的把他按在了凳子上，接着又抓起李果的手放在她自己的C罩杯上：“相公，莫愁……愁软不软。”

　　软，软爆了！

　　可李果现在没心情跟莫愁玩暧昧小游戏了，突然发力，把措手不及的莫愁从自己身上甩了下来，然后一弹身边的出鞘：“大姐，控制好她！我去找车救人。”

　　出鞘嗡嗡一颤，直接竖在了莫愁的面前，而莫愁的眼神也开始变得朦胧迷茫起来，好像是身处在什么未知的环境中。

　　李果一看，知道这是出鞘和莫愁的某种诡异的沟通，也许出鞘正在给莫愁唱歌或者正在给她讲三国演义里诸葛亮三打白骨精的故事。

　　机不可失，失不再来。

　　李果马上转身，飞驰一般的冲向店门口，站定之后，一指正候在那里的红红：“快！救护车！”

　　红红显然是经历过大场面的秘书，一句话没问，只是顺口答了一句：“没时间了！”

　　说着，他扭头朝这“捷克斯洛伐克风味川菜馆”的经理，就是那个被他称之为花椒的男人用力一指。

　　“开车的有谁！都有谁！”

　　说着，“捷克斯洛伐克风味川菜馆”的经理、大厨和有点怯怯的前台收银小姐，纷纷把自己的手举了起来。

　　李果一点头：“快！”

　　一个略带军事化的指令，但是李果没想到他们居然可以那么整齐划一不问对错的去执行，而在他们去开车的时候，李果又和红红带着周围其他的传菜生、服务生以及服务小姐冲进了包厢，以四四二的阵型包抄了过去。

　　“穿红色衣服的，快抬人。”李果指示着穿红色衣服的传菜生，而在他自己扛起一个仙女门的伤患之后，他拿下巴一扬：“穿旗袍的！帮忙！其他人让场地开阔一点！”

　　在李果的命令下，本来手足无措的众服务员颇为有条理的按照李果的吩咐开始行动了起来。

　　等他们把人都搬到门口的时候，门口整齐的排着四部车，大厨开着进货用的金杯、花椒开着一辆现代越野车，而那收银……开一部双开门的保时捷跑车，您来这当收银员是何用意？

　　“快，总裁！”这时的红红也顾不得什么了，把在场四辆车的车门全部打开，然后一个个的往上运伤员。

　　而这时，最便宜的金杯车的优势着实凸显了出来。在平时，这种被称为民工专用车的好车，大部分时间都被路上的妹子看着渣饼，就算是姿色最平庸的那一类妹子，大多也不愿意坐着挂黄牌照的金杯车出去兜风。

　　可现在的金杯里，放倒的座位上横七竖八的躺着七八个姿色绝对上乘的妹子，而那一贯被称之为时尚代名词的保时捷，却只堪堪坐着一个人。

　　由此可见，有的东西虽然看上去并不是那么美味，但是在某些时刻，他\她\它的用途，绝对超过了任何价值不菲的奢侈品。

　　就好像人快饿死的时候，一碗稀粥绝对比得上满汉全席里的任何一款名菜。

　　而李果在把所有的伤员都装上车之后，掏出电话就打给了雪姐姐，让她赶紧来照顾莫愁，连理由都没有说。李果相信聪慧有加的雪姐姐绝对不用知道的太多就能明白所发生的一切。

　　坐在金杯车的副驾驶，李果焦急的问着大厨师傅：“这最近的医院在哪？”

　　“不好办……”大厨一边发动汽车，一边说着：“这里最近的三甲医院得跑十来公里，加上堵车，到那人都凉透了。”

　　李果一听，脑门子上手心里顿时开始冒汗。

　　不过接着，大厨师傅马上跟了一句：“我记得前面不远有个仁爱女子医院，看妇科的。”

　　李果当然没的选，一拍挡风玻璃：“往那开！”

　　“好叻！”大厨师傅把安全带绑在自己身上：“您坐好！”

　　李果开始不明白大厨师傅的用意，为什么要费劲巴巴的把安全带系好。可等他把车发动了之后，李果才知道他这么做的用意。

　　一部金杯……愣是被他给甩成了F1，掐点卡红灯、弯道不减速、过十字口直接甩尾。这技术……嗷嗷的，根本就没话说。原本李果预计的十分钟，在大厨师傅的生死时速下，根本连三分钟用没用到都不知道。反正李果下车的时候，人都被甩了个球，脚踏实地之后还感觉自己坐在车上。

　　李果下车之后不到三秒，几乎没有任何停顿的，一部跨进装潢成粉红色的女子医院，然后在里面那些大姑娘小媳妇的注视下，一脚踹开了挂着院长室牌子的房间：“快！救命！”

　　“专家诊？排队没有？”那正在优哉游哉看着电视的干巴巴的老头，看了李果一眼：“没挂号就排队去。”

　　李果冷笑一声，顺手从裤腰带上抽出一把随手捡到的仙女门人的短匕首，往桌子上一戳，匕首直接没入了桌面，只剩下一柄把手露在外面。

　　而李果也史无前例的露出一副凶残的样子：“快！”

　　“来……来了。”那老头二话不说，一抹油亮亮的脑门，穿好一身白大褂，跟在李果后面，动作敏捷的像条过江之鲫或者是包裹着沙石的疾风。

　　而当李果看到这医院粉红色护士服的一刹那……

　　他猛得甩了自己一个大嘴巴子：“我这傻×，雪姐姐……我对不起你。”

　　不过事已至此，也没什么回头的余地了，李果一边看着护士们把都翻起白眼的仙女门门人搬下车，一边给雪姐姐打起电话。

　　“哥哥……稍等。我让可欣把莫愁抱回去先。”雪姐姐在电话里也觉得略带着嗔怪：“你呀，老是这样。”

　　挂了电话之后，李果像等孩子出生似的等在病房门口。而不多一会儿，那个干瘦的老头院长就走了出来，看着李果无奈的摇摇头：“膝跳、瞳孔，都没了反应。没有明显外伤，死因不明。”

　　李果听完，当时就一呆。还没说话，那院长就摸出手机：“报案吧。”

　　而这时，红红也走了进来，看了那老头一眼，然后一搂他的肩膀：“借一步说话。”

　　“怎么会这样。”李果紧紧盯着紧闭的诊疗室大门：“明明有精神波动。”

　　就在他刚想进门，自己去看情况的时候，雪姐姐风尘仆仆的从一辆出租车上跑下来，三步两步就跨到了李果身边：“哥哥，情况怎么样？”

　　李果默然的摇摇头：“医生说瞳孔都放大了，应该是没救了。可我明明感觉到有精神波动。”

　　雪姐姐眼睛溜溜一转：“我信你的。”说着，她一把推开大门，领着李果走了进去。

　　这诊疗室不大，里面器械也很简单。不过让人不安的是里面有十几个头上被蒙着白布的女人，把这个本来阳光明媚的小房间的气氛，渲染的像是年久失修的殡仪馆。

　　外面此时还响起了警笛的声音，更是让人觉得是凶案发生时才会出现的特殊情况。

　　雪姐姐皱了皱眉头，看了一眼李果：“哥哥，你的特殊部门身份证明带了吗？”

　　李果点点头，从衣服内兜里摸出一个黑色的小卡片，上面画着很复杂繁琐的纹路，而李果傻乎乎的一寸免冠照镶嵌在里面，乍一眼看上去，和健身俱乐部的金卡十分相似。

　　雪姐姐扫了一眼，眨巴了一下眼睛：“我来处理这里，你去外面。上面的数字是你的身份编码，全国联网。”

　　李果会意的点了点头，悄悄的退出了房间。至于雪姐姐，李果绝对是相信的，他始终认为，在这里给雪姐姐添乱，还不如把事情都交给专业人士去干，这才是聪明人的做法。

　　来到外面，李果发现医生护士早就跑没了影子，跟别提那些过来检查妇科炎症的女人们，只不过那院长还被红红控制在手里，压根就没能跑掉。

　　“红红。”李果招呼了一声：“让他走了吧。”

　　红红一愣：“可……警察这边很麻烦。”

　　李果耸耸肩：“不算麻烦吧。”

　　说着李果径直走到外面，看着已经把他们包围起来的十几部警车，诧异的看了一眼那个院长：“你不是说人都是我杀的吧。”

　　那老头刚准备走，一听李果的话，拔腿就往警察堆里跑。等他躲到了警车后面之后，才伸出脑袋看着李果大声喊着：“警察同志……就是他，就是他带了十几具尸体过来！”

　　一听这话，那帮警察齐刷刷的掏出配枪，指着李果：“不许动！放下手里的武器！”

　　李果一愣，看了一眼自己手上的卡片，然后咳嗽了一声，扬起手：“你们谁带队的，我有话要说。”

　　“是我。”一个年纪看上去不大的板寸男人往前站了一步：“说吧。”

　　李果打量着这个警察，赫然发现他有些许面熟，而那个警察也在打量着李果。

　　“是你！”李果突然想起来这家伙是谁了。

　　李果刚来这的那几天，李明雪小区出了一宗灭门惨案，而当时这个家伙好像也是带队执行任务的，好像还在苦苦追求李明雪来着。叫李湘来着……

　　那个警察好像也认出了李果，他眉头一拧：“你是明雪的外甥？”

　　“是侄子……”李果尴尬的纠正他：“我这有张卡，这上面有个编码。你知道怎么用的。”

　　李果猜想这玩意应该是特殊的档案编号，他虽然不完全肯定，但是他估计这个李湘肯定是知道的。

　　说着，他就把手上那张卡扔向了李湘，接着自己往后退了几步。

　　李湘接到卡之后，来回翻了翻，眨巴了一下眼睛，低声问身边一个资历比较老，但是警衔不是很高的老警察：“这是什么玩意？”

　　“如果这是真的。”那老警察嘴角咧了一下：“咱们麻溜的滚蛋吧。”

　　李湘一愣，从车上摸出一个笔记本电脑，然后慢慢的等它开机。

　　开机的过程十分漫长，也许是硬盘老化、也许是周遭寂静。反正李果是觉得这个过程十分十分的漫长。

　　直到windows那经典的“当当当当”传到李果耳朵的时候，李果突然之间莫名的平静了下来，仿佛在这一瞬间双刀客附体了一般，面对众多警察他居然一点肝颤的感觉都没有，反倒觉得什么事都莫愁……莫愁啊。

　　在电脑开机，并等待360加载完之后，李湘打开了一个页面，然后输入了自己的查询者权限ID，并果断的把电脑递给了旁边的老警察：“师傅，这个……”

　　“多学着点，刑警不比片儿警，有的事儿你老爹都不一定管用。”那老警察用一种教训的口气说着：“看到这个卡片的编码头编字母么？S，就是super。B，就是barrel。连起来就是超级枪管子，也就是超级武器。”

　　李湘一愣，然后看着他师傅在一个相当隐蔽的窗口里点出了一个小弹窗，并把李果的编码输了进去。

　　“李果，男。能力评定D，安全指数A。”那一栏在出现了李果的照片和简单的个人信息之后，下面还有雪姐姐和莫愁的介绍，但是没有照片：“担保人；余雪，能力评定S，安全指数S。捆绑人；李月关，能力评定S，安全指数D。”

　　再接下去的，是被遮挡物遮挡住的具体信息，而遮挡物上面还有硕大的四个字：“绝对机密。”

　　“好了，这下你踩到了屎。”那老警察笑了笑，但是笑过之后，脸色却突然变得怪怪的，小声絮叨了一句：“医生姐姐怎么会看上这家伙？”

　　“什么？”李湘当时就是一愣：“师傅你说什么？”

　　“我说，你踩到了屎。”那老警察一乐：“在家等着安全部的人上门谈心吧，然后会让你签保密条例，登陆名是你的。”

　　此话一出，那叫李湘的脸色立刻尴尬了起来，身为太子党的他，多少听过安全部的特殊部门，但是说到亲眼所见……那除了这个自己一直深爱着的女人的侄子之外，根本就没别人了，而且这个家伙看上去好像连普通人都不如。

　　“收队！”李湘好歹经过了多年熏陶，哪能是个笨蛋，一看这架势，二话不说，直接收队：“卡还你，新年快乐，顺便帮我给明雪问好……”

　　说着，在所有人惊诧的眼神下，李湘坐回了警车，并打了两声喇叭，然后把脑袋伸了出来，朝周围的警察大声喊了一句：“收队！”

　　“你们先回去。我留在这。”李湘的师傅敲了敲李湘的挡风玻璃：“千万保密，不然你真的可能突然人间蒸发，这个破部门可没人情讲的。你就是到处高喊你爸是李刚都没用。”

　　“知道了，师傅。”李湘倒是乖巧：“等会要我来接你么？”

　　“不用。”李湘的师傅摘下帽子，把钥匙上的打卡器递给他：“等会帮我打卡，不然没餐费补贴了。”

　　结果卡之后，李湘开着车，带着一溜的警车“呜哇呜哇”的就跑了，留下妇科医院院长那个老头，在寒风中双腿打着摆一步三回头的逃离了这里。

　　“代号腾蛇。”老警察走到李果面前，随意的敬了个礼：“战斗部，编号SB0049，第10五人组，代号银龙的直属下级。”

　　“代号银龙？”李果虽然一听就知道这家伙也是那个莫名其妙的组织的人，可他始终不明白，什么叫代号腾蛇……什么叫代号银龙。

　　“代号银龙就是我啦，哥哥。”这时雪姐姐一脸庆幸的从屋子里走了出来：“阿钟，好久不见哦。”

　　“医生姐，好久不见。”被称为阿钟的警察，站到雪姐姐身边：“你漂亮多了。”

　　“谢谢，我也很想你。”雪姐姐温暖的笑着：“很想很想。”

　　阿钟的脸色刚要激动……雪姐姐马上接了一句：“我也很想很想，小白、阿空、司徒。很想很想。”

　　李果看到他的样子，顿时感同身受了一把，这种尴尬可不止一次出现在李果的身上了。

　　不过这种时候，李果还是知道不是说俏皮话的时机，毕竟里面可是躺着十几个可能被莫愁干掉的女人呢。

　　“雪姐……那个……”

　　“一个好消息，一个坏消息。”雪姐姐耸了耸肩：“好消息，那些女孩都是被击溃了心智，假死。坏消息……我不知道她们要假死到什么时候。可能一天，最长一个月。”

　　李果听到这，总算松了一口气，一屁股坐在妇科医院的台阶上，点起了一根烟。

　　而这时，红红带着大厨师傅抱着一大堆东西从远处屁颠屁颠的跑了过来，可一看这里的情况……他们俩立刻转身就跑，而李果从那被掀起的一角，显然是看到了一个和AK47枪把子很相像的东西。

　　“我擦……”李果暗自感叹了一声：“老流氓果然能比上特种兵，这是要暴力抗法……”

　　感叹完之后，李果看向雪姐姐：“假死？什么意思……”

　　雪姐姐无可奈何的摊开了手：“我来处理吧，这些人也许对你有用。”

　　而与此同时，李果的电话突然响了，居然是从来不给他打电话的房东姐姐，他心里咯噔一声，接起电话。

　　里面果然是房东姐姐的声音，还有一个跑调极严重的漂亮声音的唱歌声。

　　“李果，你的莫愁在唱歌。”房东姐姐的语气颇为痛苦：“说唱完九首歌，你不出现。她就御剑亲征。”

　　李果的脸当场就垮了下去，用力捏住自己的太阳穴：“你告诉她，相公在路上……”


第125章 御剑那个亲征……

　　御剑亲征是什么概念，李果浑然不知。但是他百分之一百的肯定，这绝对是莫愁喝了酒的后遗症。

　　而且这个后遗症的威力绝对是在那个让十几个姑娘直接躺尸的酒神咒之上，也许是带着几千万把飞剑漫天遨游、也许是让天空剑如雨下，更或者是单纯的提着出鞘上街溜达一圈见着个不顺眼的就戳一窟窿。

　　但这其实并不重要，重要的是，李果确定，一旦莫愁亲征成功了，那么李果这个年，是绝对没有办法安稳度过的，更大的可能，是李果和莫愁摇身一变变成国家级通缉犯，头像印在传单上，每个居委会门口贴一张，两个人的大头贴上还跟卖猪肉似的明码标价……

　　李果一边想，一边饱含着因为对这片土地的热爱而产生的泪花，直接在犄角旮旯的地方走直线飞奔了起来。

　　那叫一个飞檐走壁、那叫一个衣袖带风，如果把他身上的羽绒服换成古时侠客们飘逸有余但严重影响灵活性的长褂，再配上一把挂着妩媚寒光的七尺青风，那着实是一个可以让任何有着公主梦的少女为之心碎的存在。

　　前提是李果必须把脸挡上，毕竟王子大多比李果帅。每次李果从网上看别人转帖的阿联酋王子照片，他的心都会被无情的捏碎一把。

　　不过李果现在已经在某些方面全面超越了那些个王子们。毕竟哪个国家的王子也没办法穿着羽绒服还能横在墙上违反物理定律的一路疯跑。

　　就跟正在追羊的德国牧羊犬似的。

　　也幸好，这个点大多数人不是在睡觉就是在上班，而且老天都好像帮李果，天阴沉沉的，连平时坐在窗户里晒太阳的老头老太太今天都没有用那种特务一般的眼神扫视着窗外。

　　当李果翻山越岭、喘气如牛的直接从栏杆翻入鸟子精小区的时候，他本能的感觉到最少有五把狙击枪在刚才一瞬间朝他瞄准了一下，不过这种感觉很快就消失了，应该是鸟子精布置的暗哨发现这翻墙的孙子不是别人了。

　　来到鸟子精的楼下，李果已经几乎力竭，这种高强度的运动速度对他来说完全就超越了极限，毕竟他的体力完全属于正常人水平，而刚才那个跑路的独门绝学，书魂大叔俨然没有告诉李果究竟有多消耗体力。

　　“莫愁！”李果在楼下高喊了一声：“我来了！”

　　喊完之后，李果隐约还是觉得有什么地方不对劲，因为平时不管在楼下喊谁的名字，莫愁无论在干什么，都会跑到窗口去用水润润的眼神注视着李果。而现在……莫愁压根没出现，反倒是房东姐姐正站在窗口用水润润的眼神看着李果。

　　电话此刻又响了起来，里面果断传来房东姐姐的声音：“亲爱的……我告诉你一个好消息。”

　　亲爱的？李果一听这称呼就顿感事态不好，可是他现在连迈步子的力气都没有了，只是傻逼呼呼的坐在楼梯口，一手撑着脑袋，一手听着电话。

　　“你家莫愁，第三首歌没唱完，就睡着了。”房东姐姐并不是在电话里说的，而是直接从楼上跳下来，并稳妥的把绿化草皮砸了个窟窿，穿着睡衣站在窟窿里给李果传达的信息：“你看上去就像块中暑的小狼狗。”

　　李果的样子着实很狼狈，满脸不知道在哪蹭的黑灰和一脑袋在屋檐下蹭到的蜘蛛网，牛仔裤的屁股上还被露在外面的钉子钩子给挂出了一道长长的口子，正咧着嘴把李果里面今天刚穿上的红内裤露了出来。

　　“我……”李果听了房东姐姐的话之后，整个人都跟雷劈的似的：“你早不说？”

　　“我就想看看你关心她到什么程度。”房东姐姐说着，缓缓的往楼上走着：“如果是我，你会为了我这么拼命吗？”

　　李果一扭身，抓住了她的脚踝：“会！”

　　“我信你。”说着，房东姐姐腿一用力，把自己的脚踝从李果的手里挣脱了出来：“我去睡觉了，你要不要来？”

　　李果把脑袋仰到背后，撑着眼睛，倒着脑袋看着房东姐姐的背影：“能把我扶起来么……我软了。”

　　可房东姐姐的脚步压根就没停下：“我的男人从来不会软。”

　　“注意影响！”李果大叫一声，他在知道莫愁睡着了之后，心情顿时放松了许多，也就故意曲解房东姐姐的话来逗逗闷子：“硬24个小时就废了。”

　　李果休息了足足半个小时，期间接到了雪姐姐的电话，说原来的战斗五人组今天有个临时的聚会，晚上就不过去吃饭了，明天会去给李果送行，而且那些被莫愁给弄得假死的仙女门人，也都被安全转移，让李果不用担心，她和鸟子精会有妥善的安排。

　　在差不多恢复体力了之后，李果用了整整10分钟才打开了大门，而之前他从那个医院到这里，也只用了短短的五十七秒，这个速度如果去参加奥运会，李果有信心拿下大部分田径项目的金牌。

　　不过现在……李果就是去参加残奥会人家都嫌弃他多余。

　　看着沙发上睡的像小婴儿般的恬静的莫愁，李果心里的大石头总算是咕咚一下滚落在地，呼吸也渐渐平稳了下来。不过他现在也只能从旁边用毯子给莫愁盖上，根本没那个体力去把莫愁抱到床上去。

　　“祖宗哎……”给莫愁盖好被子后，颇为用力的拧了一下莫愁的脸：“差点被你给害死。”

　　莫愁丝毫没有反应，只是吧唧了一下嘴，“相公相公”念叨了几声，就翻了个身继续睡得香甜。

　　李果抓过桌子上的水，咕噜噜的灌下去大半壶。然后才慢慢的把破得一塌糊涂的牛仔裤脱了下来，坐在地上往外掏钱包和钥匙这一类的东西。

　　“李果。”房东姐姐这时候从屋子里拿了一瓶白酒出来：“我给你推拿一下，不然你的肌肉会有疲劳性损伤的。”

　　李果一愣，也没说出什么“你真好”之类狗屁的肉麻话，只是看了一眼莫愁：“我先洗个澡吧。”

　　“我帮你。”房东姐姐丝毫没有什么害羞一说：“你外面衣服也扔了吧，都坏了。”

　　说着，房东姐姐把李果搀进了卫生间，然后开始熟练的帮他脱衣服。

　　“这样不好吧……”李果按住了房东姐姐的手：“洗澡还是我自己来吧。”

　　“不行。”房东姐姐直接拒绝了李果的要求：“我有需要。”

　　李果一愣，苦着脸看着她：“你把我当电动棒使啊……”

　　“也不完全是。”房东姐姐帮毫无抵抗能力的李果除去衣服之后，又快速的把自己的衣服脱了个干净：“还是有感情的。”

　　鸳鸯浴这种东西，其实闷骚的李果一直都蛮渴望的。可……并不是现在，现在的李果只想赶紧躺在床上去好好休息一下，根本没有多少力气去搞房东姐姐。

　　“骗你的。”房东姐姐突然笑着打了一下李果的肩膀：“温水疗法，不然你的肌肉真的会损伤的。你现在的肌肉强度还是太差了。”

　　房东姐姐一边说着，一边开始在李果的腰上和大腿上用力的捏了起来，李果的嚎叫声和淋浴的哗哗声混在一起，多少让人感觉有点毛骨悚然。

　　就好像哪部外国的变态电影里，女人在卫生间开着热水肢解她男朋友似的，甚是凄惨。

　　这种时候，李果哪里还硬的起来，他现在就差求速死了，房东姐姐把李果的两条腿都给弄得充血跟粗萝卜一样，而且在韧带连接处还不断的有大片大片的淤血深处，要多吓人就多吓人。

　　“咬住。”房东姐姐把一根手指放到了李果的嘴里：“我要给你放掉淤血。”

　　李果一愣，强忍着疼，轻咬了一下她的手指头，咬牙皱眉的说着：“我顶的住。”

　　房东姐姐一笑：“不舍得咬我，就咬毛巾吧，这个疼会让你把牙咬碎的。”

　　李果点点头，房东姐姐二话不说，肢解把鸟子精的洗澡巾给扯了下来，叠了两下，塞进了李果的嘴里。

　　他刚要往外吐，就见房东姐姐的手指上凸出了一把几乎半透明的锋利小刀，然后直接切开了李果的淤血处……

　　这下，李果顿时感觉一种像要爆炸似的疼痛席卷了他身上每一寸的肌肤，他脸色当时就惨白如纸，至于什么鸟子精的洗澡巾，他压根就没心思再去在意了。那种直接无麻醉解剖的疼痛，纵使是淡定帝李果，也没有办法再淡定下去，另外一条没有被房东姐姐压住的腿，直接就疼得痉挛了。

　　“忍住。”房东姐姐很温柔很温柔的说着，并在李果伤口处淤血排干净之后，她快速的把自己的左手血管切了一刀，但是很奇怪的只有几滴鲜血流了出来：“乖宝宝，马上就不疼了。”

　　说着，她把李果的伤口用手捏拢。并把自己的鲜血均匀的沿着李果的伤口涂抹了一层。

　　在房东姐姐的血抹在李果伤口之后的五秒，李果感觉自己的疼痛一级一级的开始减退，并最终完全消失，只有心脏扑通扑通的跳动声还在耳边响起。

　　“我是凤凰嘛。”房东姐姐趴在李果身上，用极尽妩媚的姿势亲了一下李果的嘴：“不疼了吧？”

　　李果刚准备点头，但是同样的疼痛又一次席卷而来，和刚才的感觉一点区别都没有，而且房东姐姐的行为也没有任何区别，还是在自己手上同样位置划了一刀。

　　不过李果刚才已经经历过一次了，再经历一次的时候，他觉得好像并没有那么痛彻心扉了，可即使是如此，他还是把高强度塑料的马桶盖给掰碎了一块下来。

　　“结束了。”房东姐姐坐在李果的腿上，把一脑袋都是汗的李果抱在自己赤裸的胸前：“都结束了。”

　　李果吐出嘴里带着鸟子精体味的毛巾，紧紧抱住房东姐姐的腰，浑身水淋淋的虚弱的喘着气，连一个屁都蹦不出来，更别提什么缠绵悱恻了。

　　不过疼归疼，难受归难受。这时的李果却一点都没有了刚才那种两条腿被截肢了的无力感，虽然不说什么更加强壮，但是李果着实感觉自己这时候好了很多。

　　“如果我是普通人，没有开启红外视线的能力，你也许要坐轮椅回家了。”房东姐姐把一个乳头放到李果嘴边：“吸吸看，有奶么。”

　　“别闹了……”李果的嗓子算是哑透了，他说话都好像只能发出低沉的声带振动：“我好累。”

　　房东姐姐笑了笑，站起身，帮李果和自己身上的水都擦了个干净，并找来干净的衣服给李果穿上：“如果不是你那个‘会’字，我会让你吃够苦头。但是有了那个字，我舍不得了。”

　　李果被房东姐姐搀到了客厅，然后房东姐姐盘腿坐在地上，让李果的脑袋枕在自己的大腿上：“休息几个小时就能恢复了，我等一下去买点牛骨给你熬汤。”

　　李果胸口一暖，从地上挣扎着坐了起来，靠在沙发上，眼睛盯着房东姐姐的眼睛：“谢谢。”

　　“不需要这两个字。”房东姐姐的手顺着李果的短裤裤管慢慢的往上爬着：“今天晚上你是我的。”

　　而这时，突然之间，李果发现莫愁动了一下。然后直愣愣的坐起了身。双眼紧闭，接着双手平摊开来，嘴巴里淡淡的念叨着。

　　“寂静无声，四野黯淡。茫然雾气，风裹银装。剑似云，如潮。滚滚而来。”

　　李果一愣：“这不是李白的诗！这是什么？”

　　他话音刚落，出鞘突然冲天而且，直接刺穿了玻璃窗，直插天际。

　　云层厚厚，根本看不到出鞘的方向。它究竟干什么去了，谁也不知道。

　　莫愁的身侧也盘旋着淡淡的烟气，无论李果怎么想接近莫愁都被那股烟气挡在了外面。

　　而这时雪姐姐突然打了个电话过来：“哥哥！刚才得到消息……全国不少古墓和博物馆都炸开了……里面……里面有剑飞出来！”

　　李果听完，突然颓废的坐在了沙发上：“这……这可能是因为莫愁。”

　　接下来，雪姐姐说的话，李果一句没听到。脑子里反复播放着刚才的画面，敢情出鞘大姐刚才钻出去……那是吹哨子叫人去了……

　　他本以为莫愁是睡着了，可谁知道她居然在睡着还能继续唱歌啊……

　　“莫愁！”李果用手拍着莫愁身边的剑气护体圈：“莫愁！！！”

　　李果大声的喊着，大声的拍着。莫愁好像是隐约听到了，可她偏偏好像是挣扎在什么梦境里，久久不能睁开眼睛。

　　李果这下真的是着急了，他咬住自己的嘴唇。像莫愁一样闭着眼睛。

　　“我知道你看的见！”李果心怦怦跳：“帮我一把，师傅！”

　　这时，卧室里的那本全唐诗，突然之间开始噼啪噼啪的翻动了起来，接着李果突然表情一变，整个人显出与他本人年龄很不相称的神情。

　　“哎。莫愁啊莫愁。”

　　李果说话的声音变了变，然后又叹了一口气：“李果啊李果。你们两个真是绝配。”

　　“出鞘！”

　　一声大喊，本来钻进云层的出鞘包裹着激风，从开始那个窗口激射了回来。

　　直接悬停在李果的面前。

　　而这是莫愁的眼睛却突然张开，在短暂的迷茫之后，莫愁突然眼睛一亮：“师傅！受出鞘一拜！”

　　“出鞘。”李果背着双手，一副严肃的样子：“还记得我怎么跟你说的吗？”

　　“不可再作乱、不可再为恶、不可再……为虎作伥。”出鞘大姐跪在地上，显得很是诚恳：“可……莫愁她……”

　　“你应该有自己的分辨力。”李果的手，直接伸进了剑气圈：“你难道不是为了过把瘾？”

　　“出鞘知错了……”


第126章 谁说老头不牛逼？

　　“你知道该怎么办吧。”李果把手指弯曲起来，在出鞘的脑门上敲了几下：“我给你二十分钟，把剑冢里的剑，全送回原位。”

　　出鞘浑身一颤，委屈的看了一眼李果：“师傅，这会耗损我很多真元的……”

　　李果指了指自己的胸口：“在他身上吸的，还不够你用么？他可是你师弟，你给我懂事一点。记得，你已经不再是忘川桥而是莫愁的出鞘，如果你再这么疯玩下去，你怎么向你的他交代？”

　　出鞘大姐一听，满脸不屑的看着李果说：“那家伙，我说什么都听，哪敢问我要交代……”

　　她话还没说完，李果眼睛一眯，一个脑瓜崩就敲在了出鞘的头上：“不要把别人的宠爱当成一种理所当然，你要知道身残志坚的身份！”

　　“知道了……”出鞘大姐很是不服气，可又一点脾气都不敢发，闷闷的应了一声，接着莫愁的身体重重的倒在了沙发上，而本来悬浮在半空的出鞘剑，又一次的飞了出去。

　　李果这时回头看了一眼正全神戒备着的房东姐姐，然后轻轻前跨一步，直接到了她的面前，上下打量了一圈：“这小子能耐不小，这姑娘是个好姑娘。”

　　“你到底是谁！”房东姐姐双手的长匕首架在李果的脖子上：“从他的身体里滚出来！不然我会让我女儿毁掉你的神经系统。”

　　“这样可不好。”李果慢悠悠的坐在沙发上：“我现在可不能回去，出鞘可是个烈性子。等会还有人回来找麻烦呢。你的基因很不错，不过好像有缺陷，如果我没猜错的话，你应该活不过三十岁。”

　　房东姐姐一愣，脸色大变：“你……你怎么知道……”

　　李果无所谓的摊开了手，顺手打了两个响指，却什么也没发生。他摇摇头，自言自语道：“呀，习惯在那个世界了，老糊涂了……”

　　“不过我劝你别再为这事伤神。”李果摇摇头：“船到桥头自然直，办法有，但还不到时机。”

　　房东姐姐刚想发问，大门突然诡异的被扭开了，并不是那种钥匙开门的咔嚓声，而是一种无声息的门轴摩擦声。

　　“我就知道你会来。”李果坐在沙发上，看着站在门口的雪姐姐和她身后的一众人，而眼神的焦点，是一个穿着灰扑扑中山装，笑容略带猥琐，胡子上还沾着玉米糊糊的老头。

　　那老头一见李果，哈哈一乐，一只手朝后挥了挥，一只手指着房东姐姐示意她也跟着一起出去。

　　房东姐姐当然不肯，但是看到雪姐姐一直在给她打手势之后，她也只能把奇奇怪怪的李果和那更奇怪的老头单独留了下来。

　　“我说，你这老东西，怎么没死？”那老头进门并带上门之后，一点都不客气的一屁股坐在李果身边：“命也太硬了吧。”

　　李果的表情也是颇为洒脱：“老二，你这小王八当爷爷了吧？我在你微薄上看你全家福了。”

　　“有你这么说自己徒弟的么？”老头拍了一下李果的肩膀：“不对……只能算启蒙恩师。”

　　说着，他看上去还带着猥琐，而手却开始哆嗦了起来：“是想让这小师弟接我的班儿？这家伙不行，不够狠不够辣，当不了。”

　　“少来吧你。”李果翘起二郎腿：“我还舍不得把这小家伙放你手上呢。我就是让你给多开点后门，行不行，就一句话。”

　　“我操，我老师求我开后门，我要是拒绝可得被雷劈的。”那老头一拍胸脯：“说吧，只要力所能及。”

　　“哦，你就不怕我提个什么违反道义的事？”李果抖着腿：“当年怎么教你的？”

　　“少来了，老家伙。我还不知道你么，本身就是天地精气化成的精灵，除了坏点子多点，哪能想的出什么违反道义的事。”老头干巴巴的笑着：“别跟我说让你这关门弟子去当国家主席。我办不到。”

　　“我是要让你把本事教他一点。”李果在自己身上摸了半天，然后摸出一包烟，分了一根出去：“你和老大那两个徒弟，都挺不错的。”

　　“哇日，你太狠了吧。老家伙，你这算是狮子大开口。”虽然那老头嘴上愤愤不平的喊着，可手却径直在怀里摸弄了起来：“你也知道，我玩的是脑子，老大打架才厉害。要是学打架，你不如叫他来，那老王八现在也在家玩孙子呢。”

　　“这小胳膊小腿，你以为是他那个天狗徒弟啊？就是要你的。”李果直接伸手进了那老头怀里，掏出一本书，翻看了几下：“你字写的是挺漂亮。”

　　“孤本。”老头颇为心疼的看着自己的册子：“能有多大造化就是看他自己了。我这也算是尽了同门之谊了。对了，老家伙，你怎么突然出山了？你丫都能自成世界了，还犯得着自己出来收徒弟？你早就门徒满天下了。”

　　“我欠他祖上一个人情。”李果呵呵一乐：“而且我挺喜欢这小家伙，看着挺像原来的我。”

　　“这小子真那么坏？”老头一愣：“你这老东西还这么随心所欲啊？”

　　李果点点头：“我倒是觉得挺好，书就放这了，我回去看看，反正你写的深奥不到哪去，我就直接教他了。”

　　“哎呀我操，你这话什么意思？”那老头显然是急了：“我上演星辰下算沙石，蝴蝶效应玩得出神入化，你说我这不深奥？那你还我。”

　　老头劈手夺回那本没皮子的算命册子之后，又从口袋里摸出一个U盘：“这个深奥。”

　　李果眉头皱了皱，拿起来之后，却突然笑了出来：“麻衣神算啊？内蒙古出版社出版的啊？你靠这个骗了不少钱吧。”

　　“好了，不跟你胡闹了。我可没你活的长，我得赶紧回家抱孙子。”老头一提到孙子就满脸的幸福样：“小家伙一岁多，小短腿就会滴流滴流的踢腾了。”

　　说着，他这才从公文包里拿出一个油纸抱着的线装书：“我早就注意到他了，看他的速成的架势，就知道是你这老混蛋在破坏游戏平衡。还有，今天的事以后别再给我发生了，刚才我直接划了四个五人组出去执行拦截任务，我可不会再这么老老实实的上门服务了，有下次，我可是要下格杀令的。”

　　“你可够狠的。”李果把烟头拧进烟灰缸：“连师弟都不放过。”

　　“你教我的，对就是对，错就是错。错了就要承担。”

　　那老头走了之后，李果的眼神迅速的黯淡了下去：“小子，这次我帮你。下次可就得看你自己了。还有，你好几天没来找我了，好歹记得给我拜个年。”

　　说完，李果的眼神毫无预兆的失去了光泽，而很快又恢复起了光泽。

　　“人生的大起大落，实在太刺激了……”李果恢复之后的第一句话，就是这个。

　　他其只是听到看到了开头和最后的部分，中间大部分的情节都被书魂大叔直接从他的记忆里抹了去，单单是这个开头已经让李果诧异的体无完肤。

　　他经常见书魂大叔，可从来不知道书魂大叔居然有如此的来头，刚才那个人李果其实并不认识，但是李果搜索了一下书魂大叔留给他的记忆之后，从那老头的气度和能够指挥雪姐姐这种超级神奇宝贝的样子来看，李果判定这家伙八成是雪姐姐组织的某个头头，甚至是总书记！

　　不过这些都不是让李果最惊奇的，最让他惊奇的，居然书魂大叔居然有教无类，不管是自己这样的质朴少年，还是刚才那老头甚至是一把剑，他都毫不吝啬的去教，而且都得到了应有的尊重。

　　即使那个老头嘴上骂骂咧咧的，但李果觉得，那戏谑的背后有着对书魂大叔如海师恩的极度尊重。而且不拒绝书魂大叔的任何要求，包括传说中的不传秘籍……

　　这些都让李果情不自禁的看了一眼正安稳躺在他床头的那本全唐诗。

　　而这时，大门被敲的梆梆响，李果拖着快被玩废了的身躯，走到门口。刚一开门，他居然发现门口乌泱泱的一大片人。

　　好像在这里但凡认识有那么一点特殊本事的人，都在门口集中了，包括被雪姐姐叫做小钟的警察和鸟子精的爸妈。

　　李果脸色很差，但是看到这些人之后，还是咧开嘴吃力的一笑：“我……先进来吧。”


第127章 有事没事都得回家过年。

　　“刚才上楼的时候，我看到一番队总队长了。”鸟子精一边检查着李果的嘴唇和眼睑：“那可不是个容易见着的角儿。”

　　雪姐姐表情尴尬了一下：“不要这么说二爷……他是个大神。”

　　而鸟爸爸则摸着下巴，一脸深沉：“居然能让他亲自出面，这可几乎不可能，一般都是陈胖出面。”

　　李果一愣：“你也认识陈胖啊？”

　　“爸，你是不是有事瞒着我？”鸟子精一边给李果把脉，一边神神叨叨的问着：“赶紧给老……我从实招来。”

　　“哪有……你可是我的心头肉，只要你别老跟你妈吵，我把肚子剖开给你看都行。”鸟爸爸握着被鸟子精气的一脸不高兴的鸟妈的手：“你们娘俩就是见不得面。”

　　“其实我来解释一下吧。”雪姐姐一边帮莫愁温柔的盖上毯子，一边蹭到李果身边：“刚才那个人，其实真的是我们这个组织的领导人，是负责布防维护世界的人之一。我这么说是不是有点夸张……不过事实就是这样的。”

　　然后雪姐姐继续说道：“我们一般都是以五人一组成编队，执行各种任务。大部分是维稳，也……也有时会镇压……。他来这里见李果的原因，是因为莫愁……莫愁刚才喝醉了，引了全世界的剑，往这里飞，如果不阻止……那后果不堪设想。”

　　李果暗自补充了一句：“其实他也顺便过来拜老师……”

　　“我开始还以为二爷会对李果和莫愁下格杀令的……”雪姐姐表情有些惶恐：“我当时真的好绝望。”

　　“他敢！”鸟子精一蹦三尺高：“我插死他！”

　　鸟爸爸呵呵一笑：“他真敢。”然后鸟爸爸也和鸟子精一样检查了一通李果：“宝贝，你知道那家伙曾经干了一件什么事么？他直接下令把所有敢迁徙进天朝范围内的外族特殊能力者和擅自离开本土的特殊能力者杀了个干净。”

　　“为什么！”鸟子精漂亮的眼睛瞪得大大的：“这违反人权。”

　　“你哪懂这个，任何特殊能力者如果要离开本国，必须要打申请。然后再向对方国家申请，如果双方都同意，才能转入别国。如果私自闯入，罪很大的。你别以为对特殊能力者就没有规定了。”鸟妈妈突然讥笑似的给鸟子精上了一堂生动的《特殊能力者与非人类特殊能力者的移民政策条令》，尔后她还继续说道：“你还真以为你这个小朋友在他眼里算什么么？你知道连我和你爸都在他手上吃过憋么？”

　　鸟子精眼睛瞪得更大了：“为什么没人管我……”

　　在一旁还穿着警察制服的中年阿钟突然说道：“是这样的，我们对不构成大威胁的……嗯，普通能力者，一般都随便他去的。除非是真正造成了社会威胁，你的档案记录非常良好……”

　　鸟子精听完突然一愣，然后瞬间勃然大怒：“你丫说的良好！不如明说老娘是个废物！我擦，没想到老娘风光一世，居然还有被人评成废物的一天。”

　　“乖……别闹。”这下，连一直没有出声的李果都忍不住出声安抚鸟子精了：“这没什么的，当不知道就好了，晚上给你做家传的麻辣烫。”

　　而安抚一阵鸟子精之后，李果拍了拍雪姐姐的手：“我知道他为什么不给我下格杀令，我没事的。别担心。”

　　这不说还好，一说雪姐姐的眼泪就下来了，紧紧抱着李果的胳膊：“是我不好……我不该去参加聚会，不该在这个时候离开哥哥身边……”

　　李果笑了笑，轻轻抚摸着雪姐姐漂亮的白色头发：“没事的，你得有自己的生活。我可不是你生活的唯一啊。”

　　而这时，房东姐姐默默的抱着小新妹子从楼下走了上来，然后又默默的抱着小新妹子坐到了李果身边。

　　“他现在身体虚弱。”房东姐姐环视了一圈：“如果没事情，我想他应该进屋休息。”

　　房东姐姐的语气很强硬，根本由不得李果拒绝，直接一只手提着莫愁一只手拎着李果往房间走去，然后还和小新妹子交换了一个眼神：“这里交给你了。”

　　小新妹子极自信的一扬脑袋：“瞧好吧您内。”

　　众人：“……”

　　当然，鸟子精跟雪姐姐也跟着李果屁颠屁颠的跑了进去，客厅里只剩下两个金翅大鹏鸟和一个腾蛇以及一个坐在他们对面不言不语的小姑娘。

　　这叫一个尴尬……着实叫一个尴尬。

　　“我们来斗地主吧。”鸟妈突然从口袋里摸出一叠扑克牌：“五十块钱一张牌，地主输赢翻倍。”

　　阿钟愣了一下，从口袋里摸出一把零钱：“小点我就来。你这太大了。五块干不干？”

　　“OK。”鸟妈说完，拍了拍小新妹子的脑袋：“你来当裁判，不许作弊。”

　　而鸟爸则看着紧闭的房门，摇头叹气道：“我早跟你说别把女儿一个人放养，现在都不亲了。”

　　“要那么亲干什么？迟早被别人插的。”鸟妈一边抓着牌，一边用胳膊肘捅了捅鸟爸：“你赶紧抓牌。”

　　鸟爸又是一声叹息，然后默默开始抓牌：“我去……这一手烂牌……”

　　而房间里，李果正被一堆的女人围在中间，不知道的还以为是哪个邪恶宗教正要举行什么把活人开膛破肚往里头塞糯米的祭祀典礼。

　　“当时真的是这样？”雪姐姐咬着嘴唇：“你成了二爷的师弟……”

　　李果无奈的点点头：“而且还是出鞘的师弟……你知道，我当时也很诧异的。我猜想这是书魂大叔特意给我留下的记忆，因为有一段特别模糊，我只能大概记得什么三十岁。”

　　房东姐姐一听，脸色突然变了几变，然后满脸微笑的说着：“那是在说我，我因为被基因改造，只能活到三十岁。”

　　“什么？”李果当时还没反应过来：“别开这种玩笑啊。”

　　房东姐姐却摇摇头：“是真的，到三十岁之后，我的器官就因为超负荷运转而提前衰老，然后不出几个月就会丧失功能。”

　　而雪姐姐却突然噗嗤一乐：“那又怎么样。我别的不说，延长一个人的寿命，还是绰绰有余的。我可是龙……”

　　说着，雪姐姐扭着腰摆出一副张牙舞爪的样子：“嗷唔……”

　　“是小龙人。”李果拍了一下可爱版雪姐姐的脑袋：“你真的能延长寿命？”

　　“当然了。”雪姐姐搂着房东姐的肩膀，心情好像很好：“无论是什么原因造成的衰老，我都有办法延缓六十年。九十岁呢……”

　　“够了够了……”房东姐姐被突如其来的惊喜弄得连眼泪都快下来了，深情款款的看着雪姐姐连声道谢：“真不知道怎么感谢您……”

　　“别客气……你要知道，哥哥所希望的就是我所希望的。”雪姐姐比划了一个V字型手势：“任何人都不能阻止！”

　　李果摸了摸额头：“不要太露骨了……”

　　说实话，李果难得碰到一个不用写作业的下午，他真的很想趁这个时间好好的出去晒晒太阳，看看电视。跟鸟子精下棋或者跟小新妹子玩游戏机，要不听雪姐姐讲故事，甚至还可以看房东姐姐绣花。怎么样都能有一番乐趣，可是他现在实在太累了，剧烈的疼痛和被书魂大叔上身之后的精神消耗，都让他感觉上下眼皮子打架的冲动，所以他别说跟姑娘们玩了，就连看一眼那个一番队总队长留下的古书都没有精神。

　　雪姐姐她们倒是很体贴李果，看到他那熊样，也就没再叨扰他。纷纷起身走出门外，剩下一个昏昏沉沉的李果躺在床上，听着莫愁跟小猫打盹似的呼呼声，就这么安稳的睡了下去。

　　这次他没忘记把那本全唐诗垫在脑袋下面，毕竟他现在好多未解之谜要等着书魂大叔去解答。

　　并无例外，李果又一次来到了那个一直折腾他的书魂世界里，周围的光景并没什么变化。而李果也早已轻车熟路，打了个响指要了一瓶营养快线。

　　椰子味的营养快线刚喝一半，书魂大叔那一张苍老的脸就出现在李果的面前，手上拿着一面扇子，跟中老年版的楚留香似的扇着：“什么都别问我，许一不许二，下不为例。”

　　李果当时就一愣：“不用这么抢白吧，师傅……”

　　“你只要记住，我教你的是锻炼精神的，那家伙给你的东西是野蛮你体魄的。”书魂大叔拍了拍自己身上，原本灰扑扑的中山装突然变成了大红喜庆的唐装。

　　“师傅……这是要结婚啊？”李果上下打量了一圈书魂大叔：“挺好看的，我回去也弄一身。”

　　书魂大叔依然坐在他的摇椅上：“结个屁婚，许你过年就不许我过年了？我得去过年了，再见我就只能等年后。”

　　李果想了半天，压根想不通书魂大叔究竟要到哪去过年。可还没等他开口，书魂大叔一拍手，李果顿时感觉眼睛一花。然后他就发现自己和书魂大叔站在一个人来人往的大街上，周围的红灯笼高高挂着，每个人脸上都喜气洋洋，俨然是一副过年的光景。

　　但是……李果还是发现这里面的微妙了，这地方的人根本都是穿着古装的嘛……

　　“你也看到了，我有自己的世界。”书魂大叔颇为得意：“不过你只能看，他们看不到你，你也碰不到他们。两个世界的规则不同，你除了能在这偷看姑娘洗澡之外，没别的玩了。”

　　李果挺愕然了：“至于么……家里的姑娘洗澡都不关门，我都偷看的不想看了……”

　　“看你那闷骚样，也就在我这说说吧，你敢跟你那些姑娘们说么？”书魂大叔脸上的表情挺丰富：“年轻人，你可以的。姑娘多是你的本事，你也得有本事守得住哦。没有一个好女人喜欢废物和人渣。”

　　“是是……”李果连连应道：“师傅教训的……”

　　他的“是”字还没出口，书魂大叔就冲着他把扇子一扇，他眼前一黑，再醒来时已经发现房东姐姐的脸出现在他的面前。

　　“该起床了。我们今天要回家。”房东姐姐跪坐在李果身边，打扮得极为精致，表情虽然淡然，可眼神里还透着不安：“如果我被讨厌了，我会立刻走人。”

　　李果从床上坐起来，亲了一下她的脖子：“不会的。”

　　而这时，莫愁光着脚砰砰砰的从外面跑了进来，一件李果顿时慌张了起来，支支吾吾的说道：“相……相公……莫愁昨天是不是又干了什么出格的事……”

　　李果笑了笑：“唱歌而已，你们都准备好了么？准备好了，就启程回家了。”

　　走出卧室之后，李果只发现了雪姐姐坐在客厅等着他，鸟子精的影子都没有。李果四周找了找：“鸟不说送我么？”

　　“她……她说吃不消送别，跑到游戏厅打电玩去了。”雪姐姐的表情也颇为无奈：“把你托付给我了。”

　　李果笑了笑，看了一眼满地的年货：“这带回家……太有面子了。走吧，启程吧，还要去接姑姑呢。”

　　当李果被太阳晒到的一刹那，他猛然有一种压力顿失的感觉，这种感觉大概是“家”这个字给他带来的，即使家里有个啰嗦的老爹……

　　“腰有点酸……”李果抱着一大堆年货走了两步，突然扭头和后面的房东姐姐说道：“其他都没什么异常了。”

　　房东姐姐诡异的一笑：“酸是正常的，我昨晚要了你五次。”

　　李果的笑容当场僵硬……这算是迷奸么……


第128章 乡音无改鬓毛没衰

　　不要说“赤条条来去无牵挂”。

　　至少，我们来到这个世界，是有一个家让我们登上岸的。当我们离去时，我们也不愿意举目无亲，没有一个可以向之告别的亲人。倦鸟思巢，落叶归根，我们回到故乡故土，犹如回到从前靠岸的地方，从这里启程驶向永恒。我相信，如果灵魂不死，我们在天堂仍将怀念留在尘世的这个家——周国平《家》

　　如果要问李果一年里最开心的事是什么，那只剩下回家了。就好像每年过年那来回四亿人次的人口大迁徙一样，路途中的劳顿绝对顶的上三天三夜打铁修桥，可人们无论贫富无论品行，都面带微笑的打上大包小包的东西，在同一天挤上臭气熏天的火车车厢，哐当哐当几小时甚至几十小时，不就是为了回去找一个名为“家”的东西么？

　　李果当然也不例外，上大学时他放寒假，一回到家，桌子上铁定摆着馆子里怎么做都做不出那种味道的糖醋红烧肉，而且还他的床上也换上的干净的床单和晒得软软香香的被子。

　　李果想到那种感觉，就情不自禁的浑身爽的哆嗦了一下。然后一分钟看了八次表……

　　莫愁因为晕飞机，吃了晕车药，现在睡得跟只小耗子似的，蜷缩成一团，脑袋靠在李果的肩膀上。

　　李明雪则一个人坐在角落里看时尚杂志，房东姐姐这种大能在颠簸的飞机上依然能安稳的绣着她的十字绣。反倒小新妹子却老是一副惴惴不安的样子，不停的在向飞机外面张望着。

　　“你看什么呢？”李果捏着小新妹子的小耳垂：“还有半个小时就到了。”

　　小新妹子叹了口气，靠在座椅上，眼睛直愣愣的出神：“爸爸，你说我们为什么不能看到超人在天上飞。我看那些电影里，他们就经常看到超人在天上飞的。”

　　李果一愣，扭头指了指莫愁：“超人在睡觉……”

　　“这个不算呀。”小新妹子晃着小胳膊：“是那种那种，穿着内裤，脑门子上卷着一根呆毛，然后胸口还有一个SB里的S的那个怪叔叔。”

　　李果叹了一口气，摸着小新妹子的脑袋：“不要想这些奇怪的事情了，这种东西都是漫画里骗小孩子的，世界上哪里存在那种人。”

　　“可能还真的存在。”房东姐姐戴着她自己那副奇怪的眼镜，一边绣花一边和李果有一搭没一搭的聊着：“我戴眼镜好不好看？”

　　“好看。”李果点点头：“你这眼镜是干什么的？”

　　“是卫星预警，我担心导弹。”房东姐姐说着，把眼镜摘了下来，拧巴了几下就变成了一面镜子，然后轻巧的放进了自己的口袋：“这是警卫犬装置，可以预警和干扰导弹。”

　　李果咳嗽了一下：“不会有人冲我们放导弹的……你太紧张了，我们哪有那么罪大恶极……还发导弹。”

　　“谁知道呢。”房东姐姐嚼着口香糖：“我可爱不可爱？”

　　“你有完没完了……”李果回过头看了一眼房东姐姐：“还想问什么？”

　　“我身材好不好？”房东姐姐显然是没有在意李果的抱怨：“我腿长不长？”

　　啊哈……一提到这个，李果倒是有话说了，他扭过头看了一眼房东姐姐的腿：“你跟鸟去比长腿啊，她的腿都快到肚脐眼了。”

　　“我不跟丹顶鹤比腿。”房东姐姐颇为不忿的说了一句，然后冲李果勾勾手指头：“跟我到厕所来一下。”

　　李果一听，心里骤然寒气逼人，他连忙摇头：“不行……你得让我休息休息，我都快被你榨干了。”

　　“不去就算了。”

　　她话刚说完，莫愁就从甜美的睡梦中悠然转醒，瞪着迷茫且无比可爱的眼睛四处看了看：“相公，刚才莫愁做梦，梦到昨天有人使了万剑归宗……好可怕。”

　　李果：“……”

　　飞机终于稳稳的降落在李果老家的那个破破烂烂的还没有当地火车站豪华的飞机场，李果从空姐的表情上可以看出，如果不是这架小飞机是被包用的小型商务机的话，也许这些档次很高很昂贵的空姐，也许一辈子都看不到这么破的飞机场。

　　“爸爸……”小新妹子从停机坪走出来之后，回头看了看飞机场光秃秃的两根跑道和旁边还不如烟囱高的导航楼，莫名的叹了口气：“这是我见过最烂的机场了……”

　　李果在一边和机场的物流商量把货仓里的年货托运回去的事，听了小新妹子的话之后，他笑了笑：“总比没有强。比坐火车强多了。”

　　旁边那个矮胖而且晒得黝黑的物流工作人员，裂开厚厚的嘴唇笑着：“是咯是咯，这过时候坐否车，拉硬是要命。”

　　而李明雪提着包走到出口时的第一个任务，就是伸了一个大大的懒腰，熟透了的曲线让那个物流大叔的眼睛都快挪不动了。

　　“终于到家了。”李明雪欢呼了一声：“真亲切，还是这么破。”

　　办好托运手续之后，李果一帮人来到了号称李果故乡最宽最直的一条“迎宾大道”上，赫然发现这里别说出租车了，就连城乡结合部的主力运输工具三蹦子都压根没见到，只有四大一小站在光秃秃的大马路上大眼瞪小眼。

　　“南方湿乎乎的就是舒服。”李明雪坐在马路边的绿化带上，丝毫不介意上面有一层灰：“不过我们几个要晒太阳到什么时候？”

　　李果捏着电话正在翻号码，听了李明雪的话之后，顿时苦笑了一声：“我还打算给我爸我妈一个惊喜呢。这估计还得指望他们来接了。”

　　莫愁一听，眼睛溜溜的转了两圈：“不如莫愁带着你们飞去吧。”

　　“别了……”李果捏了捏太阳穴：“这小地方，让人看见了还不一定有多少麻烦事呢。”

　　李明雪这时掏出电话：“我倒有个人可以找。”

　　“谁？”

　　“齐英杰呗。”

　　电话打过去之后，果然没多久一部个性到掉渣的海绵宝宝奔驰就沿着这“迎宾大道”呼哧带喘的飞奔而来，一看这车的德行，李果用痔疮想都知道是齐英杰来了。

　　等那奔驰稳稳停在李果面前之后，首先从车里迎出来的赫然就是齐英杰那个中年谢顶的大脑门。

　　“总裁……您回来了。”满脸堆笑的齐英杰，一反往日眼里只有李明雪的神态，反倒首先跟李果打了个招呼，然后亲自下车把车门打开，并垂首站在车门口，等着李果上车。

　　“你怎么知道……”李果一愣，看着李明雪：“你说的？”

　　李明雪冷笑了一声：“你的大名和你的大头贴人手一份，他好歹也是公司的股东，怎么会没有？”

　　齐英杰倒也光棍，连连点头：“总裁，外面风大，先上车再说吧。”

　　李果叹了口气，抱着小新妹子钻进了副驾驶。在路上他先是给雪姐姐和鸟子精各打了一个电话，说自己已经平安抵达，不用再担心飞机失事之类的事情。然后又和陕西李家村的老村长打了个电话，拜了个早年。

　　在电话里，雪姐姐和鸟子精好像完全掉了个个，雪姐姐显得很洒脱，说让李果记得给带点特产，还别忘记早点回来看她蜕皮。而鸟子精说着说着居然哭了，好像李果小新这一走就是永别似的，最后还是李果承诺一天最少给她打两个电话，才算勉强安抚了她那颗不安的心。

　　至于李家村的村长，倒是一如既往的客气，并托李果帮他向果爸爸拜年，并在忙完这一段时间之后他还会来亲自上门一趟。

　　在李果打电话的这十几分钟里，齐英杰一直都安稳的开车，一句话没说。这要放平时，他绝对满嘴跑火车来吸引李明雪的注意，谁会去管李果打不打电话。

　　“齐先生。”李果放下电话之后，叫了一声齐英杰：“谢谢你能来接我们。”

　　“总裁……您这就太客气了。”齐英杰满脸的虔诚：“抛开您总裁的身份，我好歹也是个当哥哥的人，过来接接是应该的。”

　　哎哟，李果当时就差点笑出来。这才几天呢，齐英杰这个人精就自动的把叔叔降格成了哥哥，当初刚见李果的时候，可是叔叔长叔叔短的自鸣得意着。

　　不得不承认，齐英杰虽然人挺势力，但是智商确实对得起他那谢顶的脑门子，这要放李果身上，他绝对干不出这么掉价的事。可偏偏齐英杰的自降身份，还一点都不让人讨厌，文字艺术在他身上发挥的淋漓尽致。

　　“明雪，这次回来几天？”齐英杰现在再跟李明雪说话的时候，一点那种把李明雪当他女人的口吻都没有了，倒是显出几分普通朋友似的关心：“要是时间不够，你跟我开口就是了。”

　　李明雪笑了笑，齐英杰现在这样子比刚开始让人舒服多了。李明雪本身就是个心胸开阔的女人，他既然自己不再当烂泥巴，李明雪也就自然不再把他当狗屎。所以语气也和善了不少：“半个月吧。准备跟老同学都聚聚。”

　　李果听了她的话，扭头看了一眼李明雪：“姑，你不能这样。你那帮同学大多人老珠黄、人到中年了，你要是去参加同学聚会，那就是用巴掌抽人脸。”

　　“你说对了。”李明雪的表情阴森森的：“同学会就是抽人脸的好时机，没有对比哪知道自己的优秀。”

　　李果和齐英杰在此刻居然默契的对视了一眼，两人眼里的神情那是一样一样一样的。李果知道李明雪的性格，那看上去的稳重端庄全是假的，是假的！她有时就像个恶人谷出来的母恶棍，虽然不敢干什么伤天害理的事，但是随便干点什么绝对能让人难受个十天半个月。

　　比如同学会的全称，就被李明雪解释成了同学打脸大会。

　　当初李果上大学的时候，李明雪就老是教导他：同学之间有真挚情感的，不用同学会都能经常联系。但凡是要靠同学聚会来联系感情的，那都是准备装逼装大尾巴狼的，混得好的抽混得不好的脸。通常组织者都是自认为混的最好的那一拨人，既然这样，如果有能力那就必须锄强扶弱、替天打脸。

　　严格说来，李明雪才是真正的冷场帝君，她说完之后，一路上再就没有人能发言了，冷场效果持续时间，一直到李果家的大门口。

　　李果家是平房……

　　最普通最普通的那种小平房，房前屋后有两个院子，前院种着廉价的花花草草，并被照顾的很精致，后院养着一条黄色的纯种中华田园犬，名字是李果起的，叫啸天……

　　围墙只有齐腰高，用红砖叠成了，而且不是那种实心的墙，因为当初为了节省材料，果爸特意让墙上留出了整齐的洞洞，现在这些洞洞里都被摆上了嫩绿嫩绿的长青小植物，在冬天都显得挺有春意。

　　屋子朝阳的那一面墙，被爬山虎爬得密密麻麻，现在只剩下黑黝黝的藤蔓挂在上面，挺像一幅爱德华蒙克风格的油画，但是一旦到了春暖花开的时候，整面墙都会被绿叶子给布满，夏天房间即使不开空调也会阴凉阴凉的。

　　屋子门口有一颗法国梧桐，是李果四岁的时候亲手载下去的，但是还只有扫把棍那么细。现在都长得齐腰粗了，树荫刚好笼罩了大半个院子，虽然春天掉毛秋天掉叶子都挺烦人，可夏天的晚上在树下乘凉却是李果最喜欢干的事。

　　屋檐下面有整齐的一排燕子窝，算算大概有七八个，每年到点的时候往年的燕子都会飞回来生孩子，而李果一直到十四岁，还经常巴巴着看着燕子窝，闹着让果爸给弄下来一个熬粥喝。

　　屋顶上卧着一只老猫，梨花猫。是李果刚上初中时候在马路上捡的，当时捡到的时候都快饿死个球了。不过现在，那时候瘦得连叫都没力气叫的猫崽子，已经成了一个肥壮的肉球。

　　它好像被汽车的关门声给惊到了，在暖冬的温暖阳光下懒懒的睁开了眼睛，直勾勾的看了李果一阵，接着竖起尾巴从屋顶上敏捷的窜到他身边，极亲热的用脑袋在李果的裤腿上蹭来蹭去。

　　“这……这就是相公的家吗？”莫愁双眼放光：“这里的风水……太奇怪了。”

　　李果一愣，抱起自家的老猫，任由它用长满肉刺的舌头舔着自己的脸：“怎么奇怪了？”

　　“如果莫愁没看错，这房子所处的位置，是个极煞的地方。”莫愁用脚尖在地上划了个十字，分辨了一下东南西北：“没错，就是极凶煞的地方。一般人家住进去的话，三五年就会家破人亡的。可偏偏莫愁感觉不到这屋子有任何煞气，反倒是一片安宁祥和，连莫愁一眼都喜欢上了。”

　　李果呵呵一乐：“谁知道呢，反正住了二十多年，一家人都没病没灾的。挺好。”

　　“这就是本事了！”莫愁认真的点着头：“出鞘说，她感觉这地方的死气都被转化成了活物的养料，越是凶煞反而越是福祉，真是奇怪……”

　　李果耸耸肩：“我爷爷可是宗师级别的中国文化继承人，会点奇奇怪怪的东西也没什么。”

　　说着，李果把老猫往小新妹子身上一塞，就准备摸钥匙开门。院子的门其实纯粹就是防君子不防小人，一米二的门，六岁的李果就能敏捷的跟着李明雪爬上爬下了。更别提现在那些连九层防盗门都能弄开的小偷。

　　可奇怪的是，李果家……从来没被偷过。好像听说当地的小偷都有个不成文的约定，就是绝对不能上李果家的门，不然一只手断四根手指，就给剩个中指……

　　“这地方我好喜欢。”房东姐姐摸着红砖围墙：“我想在这里活到死。”

　　“好，好。”李果一边笑着，一边摸索着开锁：“我擦……现在都进化到不锁门了？”

　　说完，李果把虚挂着的锁直接拿了下来，推开院门，突兀的叫了一嗓子：“啸天！”

　　顿时，一只健硕的大黄狗，直接从后院窜到了前院，一把扑到李果的身上，不停的摇着尾巴。

　　“你该有一百斤了吧……”李果费劲的把狗爪子从自己身上挪下去：“去，把我妈找回来，她估计在打麻将。”

　　大黄狗汪汪叫了两声，嗖嗖的就窜了出去。

　　“这么有灵性？”房东姐姐瞪大了眼睛：“太通人性了吧。”

　　李明雪笑着：“这算什么，小意思而已。”

　　她刚说完，大黄狗又从外面跑了进来，嘴里衔着一张纸条，上面写着一行娟秀的字：“打完这一圈。”

　　李果看了纸条，拍了拍大黄狗：“自己去撕根火腿肠。”

　　大黄狗欢快的应了一声，然后钻进厨房，叼了一根火腿肠，三下五除二就剥开了塑料纸，然后居然朝李果微笑了一下再把火腿肠吃掉……

　　“相公……为什么会有这么聪明的狗……”莫愁蹲下身子摸了摸大黄狗的脑袋：“莫愁从没见过。”

　　李果颇为得意：“在这屋子里长大的，都聪明！”

　　李明雪切了一声：“继续吹。”


第129章 爸……我回来了。

　　进了屋子，南方并没有暖气一说，但是屋子里的温度莫名就比外面高上了几度，显得十分适宜人类居住。桌子上放着中午没有吃完的菜，李果打开菜罩子，用手挑了一块腌得脆脆的萝卜条。

　　“都坐一会吧。”李果指着自己家的藤制长椅：“谁饿了？”

　　“我我。莫愁饿了。”莫愁高举着手：“莫愁真的饿了。”

　　李果无奈的笑了笑，莫愁这个软妹，好像只要是睁着眼睛的时候，就保持着一种半饥饿状态，无论什么时候让她吃，她都能吃的下去。

　　李果转身看了看电饭煲，发现里面的饭还剩下不少：“我帮你给热热，没什么好菜，将就吃点吧。”

　　莫愁的眼神一整：“相公，这就是你的不对了，过日子哪有那么多好菜好饭，能入口的便是好的。”说完，莫愁走到电饭煲旁边，摸了摸里面剩下的半锅饭：“还是温热的，相公就不必麻烦了。”

　　说完，莫愁端起电饭锅的内胆，走到桌子面前，把几盘剩菜全部倒了下去，然后坐到角落里，拿着汤勺就开始呼哧呼哧的吃着饭。

　　吃到一半，她好像突然想起什么，抬头看了一眼周围目瞪口呆的人：“你们……你们吃么？”

　　当然没人吃……小新妹子可是在飞机上吃了一大堆的东西的，用她的话说，反正不用钱，能吃多少是多少，快下飞机的时候她都吃到了嗓子眼，走几步就反一下胃。

　　而齐英杰把李果他们送到这之后，默默的往后退了两步：“我先去帮你们把托运的东西接回来……”

　　说完，他跟鬼撵了似的三步两步离开了这里。

　　“他怎么突然这么低调了？”李果摸了摸后脑勺，坐在透过窗户照进来的阳光下，极慵懒的歪着脑袋：“这是头一回。”

　　李明雪一边从莫愁的盆子里找着爱吃的菜，一边跟李果说着：“你知道总裁代表什么么？他就算是大股东，也不过是这一个分公司的股东，总裁一句话直接就能让他滚蛋。他哪还敢在你面前显摆。”

　　李果了然似的点点头，刚要说话，房东姐姐突然戳了戳李果的腰：“你的房间是哪一个？”

　　“那个，门上贴着机器猫海报的。”李果指着自己的房间：“你要睡觉么？”

　　房东姐姐摇摇头：“我去看看。”

　　李果起身，看了一眼正在院子里，和猫猫狗狗还有水晶小狮子辛巴玩得正愉快的小新妹子：“玩了狗等会记得洗手。”

　　小新妹子随口就答应了，而那大黄狗却满怀着被歧视的悲愤，朝李果怒吼了两声，然后像受了挫折一样，趴在地上一动不动。

　　“你伤啸天的自尊了。”李明雪打开电视，朝李果笑着说：“它自尊心可脆弱了。”

　　李果无奈的笑了笑：“啸天，自己去撕根火腿肠。”

　　大黄狗一听，耳朵一竖，嗷嗷的爬起来，钻进了厨房，叼着火腿肠出来的时候，心情显得极好，不停的冲李果摇尾巴。

　　“看……”李果叹了口气，然后拽着房东姐姐的一根手指头，推开了自己房门：“这就是我房间。”

　　房东姐姐满脸好奇的走进采光度非常好的房间，这房间不大，只有一张双人床和一个大书架，还有一台台式电脑。再就是一个小床头柜，估计是李果装内裤袜子的地方。

　　顺手关上门之后，房东姐姐一把抓着李果的领子，就往床上倒去，李果因为惯性根本就站不稳脚，顺势也就倒在了她的身上。

　　“我好喜欢这里。”房东姐姐搂着李果的脖子，两张脸之间的距离不到一厘米：“好喜欢好喜欢，这是我梦里家的样子。”

　　李果没回话，只是顺手扯过被子往自己身上一遮。

　　可刚要和房东姐姐接吻的时候，大门直接被一脚踹开了，李明雪气急败坏的站在门口：“你怎么这么没羞没臊呢？大白天都不消停，你妈回来了。”

　　李果当时差点被吓成了个球，连忙一蹦三尺高，迅速的整理了一下衣服，满脸尴尬的把房东姐姐从被子里拽了起来。然后干咳两声，一起来到客厅。

　　过去之后，李果发现果妈正蹲在莫愁身边，小声的在问着什么，而莫愁着眨巴着水润的大眼睛或点头或摇头，满脸红晕。

　　房东姐姐拉了一下李果的手，凑到他耳边小声说着：“你妈妈好漂亮。”

　　这话虽然不是说在李果身上，但李果还是甘之若饴，毕竟她老妈可是公认的大美人，而且写一手好字、会拉小提琴、会四国语言，打星际争霸还能起手让李果三十秒。

　　虽然不会做饭，但是总的说来还是瑕不掩瑜，是一个绝对能让李果值得骄傲的老妈。

　　“妈……”李果叫了一声。

　　果妈扭头看了他一眼，然后居然视他为无物，然后继续的跟莫愁说着话。直到小新妹子抱着老猫从外面脏兮兮的跑进来为止。

　　“爸爸，这个姐姐是谁？”小新妹子果然冰雪聪明，虽然果妈很有气质也很漂亮，但却不像是李明雪那样根本看不出年纪，眼角多少还是有一些鱼尾纹的，只能说是一个很有风韵的中年妇女，和少女那断然是沾不上边的。

　　不过小新妹子这一嗓子，直接就把果妈的注意力成功的吸引了过来。她扭头看了一眼脏兮兮的小新妹子，眉头皱了皱，并瞪了李果一眼：“你要叫奶奶哦。不是姐姐。”

　　小新妹子一副纯天然的纯良样子，似懂非懂的点头：“可爸爸说看到年轻漂亮的女人都要叫姐姐。”

　　太厉害了……小新妹子太厉害了。李果本以为自己会因为没教育好小新妹子而被老爹老妈给臭骂一顿。可现在小新妹子说的话，哪里像一个四岁多的小孩能说出来的，这俨然就像是一个经过特殊训练的小特务嘛。

　　果妈站起身朝小新妹子走了过去，在经过李果的时候，又是瞪了他一下，小声说了一句：“你等下倒大霉了。”

　　李果心里咯噔一声，知道自己老娘是因为自己的生活作风问题而在那发脾气。虽然他现在多少算个武林高手，可面对他老娘的时候……那还只能是个儿子样，要跪就得跪着，要揍还得自己撩开衣服。

　　这下，李果只能把希望全部寄托在自己那个还算是开明的老爹身上，不然今天回来的第一天估计就得被迫写一份五千字的悔过书……

　　“你就是小新吧？”果妈把小新妹子抱了起来：“知道我是谁吗？”

　　小新妹子茫然的摇摇头，眼神看上去无辜极了。

　　果妈一指李果：“我是他妈妈。”

　　“那好像真的是奶奶……”小新妹子的表情语气，完完全全就是一个四岁小姑娘应该有的样子，完全挑不出任何毛病：“奶奶奶奶，我饿了。”

　　果妈嗯了一声，满脸笑容的向外面走去：“走，先去洗手。然后奶奶给你做饭吃。”

　　看到果妈的身影消失在厨房，李果哭笑了一声：“小新倒霉了……”

　　房东姐姐疑惑的嗯了一声，仰起头看着李果：“为什么？”

　　“因为我嫂子做的饭，正常人都吃不下去。”李明雪好像回忆到了什么不好的事情：“但是她一直认为自己做饭手艺很好，酷爱给人做饭吃。”

　　而李果走到文文静静坐在旁边的莫愁那，也蹲下身子，把胳膊搁在莫愁的膝盖上，小声问道：“我妈跟你讲了什么？”

　　莫愁水汪汪的看了李果一眼，然后四周看了看，最后凑到李果耳边：“她问莫愁有没有被相公占便宜。”

　　李果连忙追问：“你……你怎么说的。”

　　莫愁理所当然的点点头：“当然是有啦。我跟婆婆说，相公老早就跟我同床共枕了。”

　　李果一听，一屁股就坐在了地上。他算是知道了果妈为什么对他那么冷淡了……这同床共枕在莫愁嘴里只是形容词，而被果妈听到之后，这“同床共枕”摇身一变就成了动词……

　　而且李果早就把莫愁的年纪告诉给果爸果妈了，现在好了，李果的罪名算是落实了，如果他没猜错，果妈现在已经把“玩弄未成年少女”这个重罪按在他脑门子上了。

　　李明雪坐的近，显然是听到了，她捂着嘴趴在沙发上笑得跟抽筋似的：“你死了个球的。我还说想告你刁状呢，现在八成是用不上我了。我稍微扇扇风就好。”

　　李果十分无奈……

　　“相公，是不是莫愁说错话了？”莫愁放下锅，调皮的捏着李果的鼻子：“如果说错了话，莫愁就去帮相公解释，莫愁的守宫砂还在呢。”

　　“算了算了。”李果站起身坐到莫愁的身边：“我反正是在劫难逃的，没这事还有其他事。”

　　李明雪一听，又是笑着说：“是你开后宫的事么？恭喜你，李果。”

　　“有你这么当姑姑的么？”李果实在吃不消李明雪的挤兑了：“到时候好歹帮我说说话。”

　　李明雪无所谓的指了一下房东姐姐：“你都敢把小的带回家了，我能帮你说什么？”

　　而房东姐姐晃着手指头，并看着莫愁：“如果没出意外，我才是李果的女朋友。”

　　乱死了……李果脑袋都大了，这种因果逻辑，李果每次想到都会一阵脑袋疼，而且是越想越疼的那种，所以李果索性白眼一翻，这个世界与他无关。

　　“我出去溜达一圈。”李果笑着看着外面明媚而且温暖的阳光，一招尿遁出神入化：“谁跟我去？”

　　“我讨厌太阳。”房东姐姐转身就走进了李果的房间：“我玩电脑。”

　　李明雪耸耸肩：“我等着告状。”

　　唯独莫愁，喜欢像一个小膏药似的贴着李果，一听李果的话，她三口两口把小锅里的饭吃了个干净，然后乖巧的跟在李果身后，一言不发。

　　李果笑了笑就带着莫愁走出了院子，并向厨房里正在烹调奇怪食物的果妈和在一边看着果妈烹调奇怪食物的小新妹子打了个招呼之后，朝蹲坐在院子里的啸天一招手。两人一狗就走出了院子。

　　冬末初春，虽然严格说来冬天还没过去，这时的北方还是寒风呼啸，但是在李果这个多山丘陵地带，每当下午两三点时，总能让人感觉到一种春意的盎然。

　　“莫愁。”李果牵着莫愁的手：“你会不会怪我？”

　　莫愁嘻嘻一笑，明知故问似的调侃着李果：“相公，你要让莫愁怪你什么？”

　　李果一愣，回手捏了一下莫愁腰上的小软肉：“你越来越调皮了。”

　　“反正莫愁知道，有些事不必说，说了不如不说。”莫愁挽着李果的胳膊：“要真的什么都说出来，反倒觉得虚伪了。”

　　李果嘿嘿一乐，完全没想到莫愁居然这么深藏不露，武力值这么高，没想到智商也完全凌驾于众人之上。平时看上去一副天然呆的可爱样子，肚子里居然这么鬼精鬼精，李果顿时感觉压力很大。

　　“相公？”莫愁看见李果的表情，笑得像个奸诈的小狐狸：“是不是不敢相信莫愁这么聪明啊？”

　　李果倒是被莫愁这么一下给弄乐了，他笑着没说话，只是用力的紧了紧莫愁的手，牵着她继续沿着阳光飒爽的小路继续散着步。

　　小路不宽，最多也就是能让一部齐英杰的奔驰级别的小轿车通过，水泥路面多少已经有些开裂，并从缝隙里倔强的长出那种看似娇嫩但是四季都翠绿的小草。

　　下午三点半，冬天的太阳把李果和莫愁还有那只很乖的狗的影子拉的老长老长，在散发着泥土味的小路上慢慢甩着手溜达，其实真是蛮浪漫的。

　　“相公，倒不如在这里……”莫愁停了停，双手搅动着衣角，像下了什么决心似的：“在这里亲亲莫愁吧，莫愁喜欢亲亲。”

　　李果眨巴了一下眼睛，赫然发现莫愁这个妹纸好像是接吻接上了瘾，只要逮住一个和李果单独相处的机会就不会放过李果。

　　可李果却犹豫了大概五六秒，毕竟这条路可是进出他家这一片居民区的唯一通路，周围的七大姑八大姨哪个不认识他李果的，这要当街接吻，被那帮老太太看见了，估计果妈吃了他都有可能。

　　莫愁见李果久久没有动作，她踮起脚尖，闭着眼睛嘟着嘴巴，一副任意试吃的样子。

　　而李果在见到莫愁这个样子之后，一咬牙一跺脚，把心一横，直接把莫愁拥进了怀里，然后像恶犬扑食似的亲上了莫愁的嘴。虽然莫愁嘴里多少还留着一股麻油味，不过这其实并不影响整体流畅性。

　　可偏偏这事，那一直很乖的啸天，突然大声的叫了起来，并咬着李果的裤子往后拉。可李果现在正享受着呢，哪有空去搭理它，只是抖了抖脚，让它安静一点。

　　果然，狗聪明就是让人高兴，李果一抖脚，它马上就会意的停止了折腾。

　　于是李果就安安静静的享受了和莫愁的这个长吻，不过李果始终还是没有莫愁气长，最后憋不住的依然是李果。

　　等长吻结束，李果抬起头的时候，他才隐约的感觉周围好像有点不太对劲。然后猛一回头，赫然发现一个中年男子正站在离李果不到五米的地方，抽着烟迎着阳光眯着眼。个子不算高，身上穿着一件印有某某化肥厂的工作服，手机挂在皮带上的一个套子里，看上去略带土气，头发花白，皮肤微黑，脖子上还有一个小小的玉石挂坠，成色看上去还不错。

　　这样的一个人，走到哪里都是会直接被隐没在人群里不会被人发现。

　　但……别人发现不了，不代表李果发现不了。

　　他看到这个男人只后，下意识的往后跳了几跳，搓动着双手，惴惴不安的看着那个中年男人，像抽烟的初中生被教导主任发现似的弱弱的叫着。

　　“爸……我……我回来了。”

　　而那个中年男人却只是呵呵一乐：“技术不错嘛，快十分钟了。”

　　李果：“……”

　　莫愁道是落落大方，轻轻巧巧的上去给果爸行了个古礼，甜甜的叫了声公爹，然后迅速缩到李果身后，把滚烫的脸贴在李果背后，然后伏在他肩膀上小声说道：“相公……莫愁根本没有感觉到公爹什么时候来的……”


第130章 咖啡馆和广场有三个街区

　　“别急着跑。”果爸一把抓住想转身就跑的果果：“老子好久没跟你聊聊了。”

　　正事来了……李果顿时心惊。

　　“爸……回家说不是一样么？”李果抓着莫愁往身后藏了藏：“别吓着莫愁……”

　　果爸一愣，歪着脑袋看了看莫愁：“你就是莫愁吧？你先回去好吗？”

　　莫愁眨巴一下眼睛，看了看果爸又看了看李果，果断的哦了一声，然后连个招呼都没跟李果打，转身撒丫子就跑了。

　　李果长大了嘴，惊讶得五体投地，他果真是没有想到莫愁居然跑的这么快，甚至连犹豫都没犹豫一下，就这么的转身弃他而去了，这未免也太听话了一点吧……

　　而跟在莫愁屁股后头一起疯跑的还有神土狗啸天……

　　“来来。”果爸拽着的李果坐在了路边一个废弃已久的小神龛的台阶上：“给我说说你这段时间以来的事。”

　　李果早知道这一天是避无可避的，毕竟在电话里能隐瞒多少就是多少，而且还能报喜不报忧，可面对面的时候李果那绝对是搞不赢果爸的。

　　既然搞不赢，李果也就不再隐瞒了，干干脆脆的把这一段时间发生的事情，几乎是用报告文学的形式汇报了出来，并还把那几波要找李果麻烦的人也顺带提了一点，包括胸口有纹的奇怪女人百合花、追捕房东姐姐的人和要找人强暴李果的真爱哥……

　　果爸从头到尾都是在认真的听着，一点意见都没有。

　　“爸，这事你就不用担心了。”李果递给果爸一包鸟子精孝敬的顶级名烟：“毕竟我也是完全没有想到会走到今天这步。”

　　果爸撕开烟，掏出一根放在鼻子底下闻了闻：“这是你那个鸟儿给你的吧？你哪买的起这烟。”

　　李果一愣，完全没有想到果爸的洞察力如此敏锐……如果被他发现自己占鸟子精的小便宜的话，估计他会暴怒吧？

　　“你们这种你侬我侬的事，我就不管了。”果爸没有像李果想的那样暴怒，反而点上了一根烟：“不过你还是得好好想一想，怎么才能不欠人家的。姑娘多不是问题，关键是你得怎么摆平。”

　　“爸，难怪你得单独把我留下。”李果表情怪怪的：“这话要是让我妈听见，我俩一人一层皮。”

　　“嗯……”果爸也深沉的抽了一口烟：“所以要悄悄的说。”

　　说完，果爸看着李果：“那你说的那些不是正常人的组织，会不会让你有什么危险？”

　　李果果断的选择了骗人，他想也没想的摇摇头：“不会，我跟他们没太多的交集。反正走一步看一步吧。对了，爸，你真的不知道爷爷留给我的东西？那画里走出来个姑娘，书里住着个老爷爷。”

　　“你还不了解你爷爷那人么？”果爸摇摇头：“他留给你的，那我肯定是没份的。既然没份还不如安稳的等着抱孙子。”

　　李果斜着眼睛看了果爸一眼：“你不会又在打我坏主意吧？”

　　“哪有的事，抱孙子是每个中老年人梦寐以求的事情。”果爸用同样的表情看着李果：“你决定好先和哪个生没？听明雪说，你可供选择的目标不少啊。”

　　李果明知道果爸是在他嘲讽他，可又没办法回嘴，只能默默的转移话题，从口袋里掏出那个从鸟子精的被求婚信上扣下来的李字：“你认识这个么？据说是个大家族。”

　　“咱们家不就姓李么？”果爸拿着那个李字随意的看了两眼：“大家族咱们就沾不上边了，顶多算个小家庭。”

　　李果一听，顿时失望。他还以为自己家真的是那个名扬四海能把一个财势通天的家族赶到国外几十年不敢回来的李家，可被果爸这么一说，李果这个李家估计也就是老爸做化肥儿子卖脚踏车的普通小家庭……

　　“不过这个创意不错。”果爸打量着被李果扣下来的“李”字：“挂在钥匙上挺好，你比我有创造性啊。儿子，再过不久你就能接我班了。”

　　“我不会去造化肥的，有创意也不会去造化肥……”李果连连摆手：“每次闻到氨基酸尿素那味，我就想吐。”

　　果爸甩掉烟头，站起身拍拍屁股：“你要是碰到什么麻烦就打电话给我，能解决的一定帮你解决，不能帮你解决也能在精神上安慰你一下。”

　　“我谢你……”李果也站了起来：“你只要别揍我就行了。”

　　果爸慢慢的往回家的路上走着，听到李果的话之后，他顿了顿，回头看了李果一眼：“那得看你干了什么事了，我可被我爹揍到三十岁。”

　　李果哈哈一笑：“就是说我六岁了您还被我爷爷揍么？”

　　“可不……”果爸叹了一口气：“揍完我就跟你妈说晚上去河边钓鱼，不然脸上全是巴掌印，太丢人了。”

　　李果这下可来劲了，三两步追上了果爸：“具体说说都是为什么被揍呗。”

　　“哎呀，你个小兔崽子。幸灾乐祸了是吧？”果爸愤愤的看了李果一眼，然后脸上的表情骤然黯淡了下去：“我干了一件对不起李家祖宗的事，所以才会被你爷爷从祖屋赶出来，而且每年回去他都揍我一顿。至于是什么事，我可不会告诉你。”

　　李果“哦”了一声，但还是不依不饶的跟在果爸身后追问着，可果爸始终不作出任何回应。

　　父子俩就这么吵吵闹闹的回到了屋前，发现神土狗啸天和莫愁都躲在墙角露出半张脸正在向外张望，而那只被小新妹子折腾的老猫则正带着那个水晶小狮子在学习怎么抓耗子和上树。

　　莫愁看到李果回来了之后，松了一口气，然后自以为谁也没看到她似的，猫着腰躲了进屋，而啸天则噼啪着蹦到李果和果爸面前尽情的把肚皮露在外面。

　　“屋里怎么这么闹？”李果和果爸走进院子之后，就听见屋子里面闹哄哄的，似乎有小孩哭声还有乱七八糟的人声。

　　果爸表情一变：“八成你妈又给人做吃的了吧……”

　　李果一听，脸色皱变。果妈烹制出来的食物，那简直是见血封喉的奇毒，味道离奇到根本不能分辨她是用的什么调料，每次李果被逼着吃完所谓的果妈私房菜之后，最次的都要在床上躺三天，可又不是因为食物中毒，所以每次都被果妈以抵抗力为由搪塞了过去。

　　而之所以李果愿意把小新妹子交给果妈折腾，完全是因为小新妹子根本就是百毒不侵，小毒人的体液都对她丝毫无影响，照理说果妈的菜也对她根本构成不了威胁。

　　可现在的事实是……那个小孩的哭喊救命声，分明就是小新妹子的惨呼嘛……

　　李果急忙冲进房间，发现小新妹子正在沙发上打滚，而果妈正端着一碗已经分辨不出是什么物体的食物，在那里喂饭。

　　而房东姐姐则还在李果的房间里看小说，根本没有任何的反应，仿若小新妹子不是她亲生的一般。

　　“妈……”李果急忙走上前：“你就别折腾她了。”

　　小新妹子一听李果的声音，连忙从沙发上一跃而起，像猴子似的挂在李果的脖子上，颤抖着说：“爸爸……救救新新……”

　　“挺好吃的。”果妈自己尝了一口自己手里的东西：“里面有红豆、蜂蜜、冬笋、腊肉、香肠和豆腐。”

　　李果一听介绍，吃都不用吃就开始泛起了恶心，果妈的奇怪口味当真是一点都没有变，这私房菜当真是无福消受……

　　“爸爸，你可怜可怜新新吧，新新好可怜……”小新妹子的眼里泛起了泪花：“新新的心都快碎掉了……”

　　李果亲了一下小新妹子的脸蛋，表示理解她的感受。

　　“妈，我得认真的跟你谈一下了。”李果很严肃的看着果妈：“别的你都好……唯一这喜欢强迫人家吃东西的习惯真的不好，你没发现我姑都跑了么？”

　　早在李果进院子的那一刻，李果就发现李明雪心爱的自行车不见了，那部女士的老凤凰可是李明雪最爱的车，造型虽然还是那种弯把子的造型，可从上到下从里到外早就被李明雪花了大价钱改造成了一部无坚不摧的大杀器，连车链子都是铝钛合金的。

　　小车本来一直是放在院子角落的车棚里的，估计是和果妈非常熟悉的李明雪一看果妈在搞吃的东西，她果断的骑上了她的小车车飞奔而去。

　　终点在哪里不重要……重要的是可以离开原点。

　　“我哪有错？我把我认为好的东西分享给别人。这有错吗？”果妈当真是北大才女出身，语言极为犀利：“你不喜欢就代表全世界的人都不喜欢吗？”

　　李果一愣，看了一眼小新妹子的表情：“妈……人都哭了……你就行行好吧。”

　　“为什么就不能是喜极而泣？”

　　李果一咬牙，一扭头：“爸！看看你老婆！”

　　果爸丝毫不为所动，看看天花板拨拨指甲，拨拨指甲看看天花板，好像一点都没听见李果的话。

　　“好了，你抱好她。”果妈还是执着的继续着：“乖乖，就吃一口！”

　　李果叹了口气，看着小新妹子：“你就吃一口吧……”

　　小新妹子泪眼婆娑的看着李果，表情极为可怜：“爸爸……你抛弃新新了吗？你不爱新新了吗？”

　　“不……”李果坚定的摇头：“我比平时任何时候都爱你……”

　　小新妹子听到他的话，深呼吸一口，小脸蛋上露出一种舍生取义的英勇表情：“好！我吃！”

　　说着，小新妹子紧紧的闭着眼睛，无畏的张开了嘴巴。

　　李果的心也是怦怦直跳，慢动作形态自动切换。然后那一勺子奇怪的食物，就好像是梦里的飞花，用极慢的速度向小新妹子长大着的嘴里送了过去。

　　这种感觉让李果情不自禁的想到了古代被皇帝赐了毒酒的大臣和被赐了三丈白绫的妃子。他的心都快碎掉了，拼命的埋怨自己无能，连自己女儿都没办法保护。

　　终于，不单是李果，甚至果爸都不忍心看到这一幕了。

　　他和李果非常有默契的……

　　闭上了眼睛。以等待那一声凄惨的嚎哭。

　　可良久，凄惨的嚎哭并没有传来，李果诧异的睁开眼睛，发现自己怀里的小新妹子正翻着眼睛咀嚼着嘴里的奇怪食物，好像是在细细品味。

　　而这一次就轮到果妈心惊胆战了，她不断的问着小新妹子“好不好吃”这一类的话，只是小新妹子还在品味中，并没有回答她。

　　“好吃！”

　　小新妹子突然喊了一句出来，然后继续长大着嘴：“还要！”

　　李果和果爸几乎同时的目瞪口呆了起来，而果妈则一脸“你们这些俗人”的表情，把小新妹子从李果手上抢下来，并指着李果朝小新妹子说到：“以后少跟这个人玩，他水准太低。”

　　李果一哆嗦，用胳膊顶了顶果爸：“你看你老婆……”

　　而果爸则歪着头看向一边：“你也想吃一次看看么？”

　　李果脸都白了，三步两步的撤到了院子里，大口大口的喘着气。刚想仰望天空，却赫然发现莫愁正坐在屋顶上在看报纸。

　　“莫愁……”李果叫了一声：“小心点啊。”

　　莫愁应了一声，突然低下头看了一眼李果，表情狰狞恐怖：“相公，莫愁能杀人吗？”

　　李果一愣，完全没有反应过来莫愁为什么突然这么杀气凛然。

　　而当莫愁从屋顶跳下来，把报纸上的标题给李果看了之后，他才知道莫愁为什么突然这么凶残。

　　“还有这种事？”李果手上的这份报，是这边的一份本地报纸，主编的来头好像挺大，一些略微敏感一点的问题，上面也经常刊登，虽然总是隔靴搔痒，但是聊胜于无，总比人民日报来的给力。

　　李果看到报纸的标题之后，也突然莫名的涌起了一阵杀心。

　　“真他妈滑天下之大稽。”李果三下两下把报纸撕了个粉碎：“还有县政府带头贩卖人口的事？”

　　而这时，果爸从里面哼着小曲走了出来，看到李果的样子和一地的纸屑，他好奇的凑了上来：“你这是老年痴呆前期症状，这么早就开始撕纸。”

　　李果没在意果爸的调侃，指着地上碎报纸，把上面刊登的事情说了一遍。

　　果爸眨巴了一下眼睛：“那报纸都一个多礼拜前的了。”

　　说着他从口袋里掏出一张折得皱巴巴的报纸：“这是今天的。”

　　李果和莫愁凑上前，赫然发现上面头版头条的位置上，记载着那件事的跟踪报道，而那报道也是很惊世骇俗……

　　报纸上说，那个贩卖人口的贫困县政府和福利院，从上到下，不管有没有参与这件事的人，都被打碎了四肢，无论男女都被结扎。现在正在医院抢救中，大部分人还没脱离危险期。

　　“这……”李果和莫愁看了这个消息之后，也觉得很神奇：“怎么会这样？”

　　莫愁点着头：“这是侠客所为啊。”

　　果爸晃了晃手指，很神秘的说：“干这事的人，你绝对认识。”

　　李果连忙追问：“是谁？”

　　果爸用手指着自己：“我呗。”

　　“爸……开玩笑得有个限度，不能老吹牛……”李果知道他老爹的性格就活脱脱的是李果的未分级版，从小到大都无厘头到了一个境界，所以他现在压根就不太敢相信果爸的话了。

　　“你都知道我开玩笑，你还问。”果爸无奈的耸耸肩：“你越来越笨了，反正你知道那些人生不如死就对了。”

　　而莫愁这时接嘴：“莫愁要斩草除根！莫愁便是被拐卖的孤儿，如果不是师傅收养，莫愁不知道会沦落成何等人。相公，你能给鸟姐姐打个电话？”

　　果爸摊开手：“你们自己闹就了，反正别闹出太大动静。顺带别让你妈知道。”

　　李果点点头，果爹的性格就是这样，只要在理，就是捅破大天，果爹都不会说李果半句。至于那些会有法律严惩之类的屁话，只要有脑子的中国人都不会去信了。

　　李果拿出手机，没有去骚扰鸟子精的天伦之乐，反而直接打了个电话给红红，把事情转手说了出去。

　　“还有这种事？”红红颇为难以置信。

　　李果冷哼了一声：“莫愁说，要铲除他们这个网络。年前行不行？”

　　红红嘿了一声：“还真是个大工程。放心，总裁！三天内给你个答复，如果找出来主谋之后，怎么处理？直接活埋还是烧死？”

　　李果笑了笑：“多费点心，怎么弄死我不管。反正死之后把尸体扔去他们当地派出所门口。”

　　“没问题，总裁。”红红笑着应下了，并顺口夸了一句李果：“总裁，我总觉得你这狠劲，跟朱元璋挺像。”

　　李果看了看在旁边蹲在水池子里用凉水洗脸的果爸，呵呵一乐：“随便谁都行了，新年快乐。”

　　莫愁的表情还是很寒霜，李果转身抱着莫愁的腰：“宝贝，别再想不开心的事了。”

　　莫愁点点头：“相公，下次有这种事情，我们一起去杀个痛快吧。”

　　李果比划了个OK的手势：“没问题。”

　　而在一旁听到李果完整对话的果爸，只是镇定的一笑，继续哼着黄梅小调，洗手洗脸。


第131章 用飘逸的心面对惨淡人生

　　李果回来的第一顿饭，是果爸下厨的。当然，几乎在任何时候都是果爸下厨。这是无可厚非的，毕竟李果没有小新妹子那种近乎变态的口味，吃不消果妈私房菜里的那股奇特的韵味。

　　菜是普通的菜，咸菜豆腐红烧肉炸小鱼，跟李果这段时间以来要多奢华有多奢华的伙食形成了鲜明的对比。

　　不过就是这些普通的玩意，在果爸这个不务正业，利用也许时间取得了特级厨师证的蛋疼大叔手下，居然展现出了一种别样的风情。

　　即使是两个小时前刚吃了一锅饭的莫愁，到了饭点又毫无预兆的再来了一桶……

　　“这养不起啊……”果爸看着莫愁吃东西的暴虐样子，有感而发的感慨了一句：“李果，你要不多挣钱就准备卖肾吧。”

　　李果悄悄从饭碗里抬起头看了一眼果爸，低声嗯了一下，然后继续闷头吃饭。

　　他现在极担心果妈突然想起自己开后宫的事，果爸好歹身为男人，多少能理解这种事，可是果妈则完全不同，她的性格比李果还要没溜，想起一出是一出，有时候上房揭瓦她能当没看见，但是有时候没洗手就吃饭也会被她给骂得狗血喷头。

　　旁边的李明雪一看李果的样子，表情突然奸诈了那么一瞬间。而在被李果发现她这个表情之后，李果顿时心说一声“不好……”

　　果然，血亲就是血亲，谁跟谁之间是抬抬屁股就知道要放什么屁，李明雪轻轻放下碗，然后清了清嗓子。

　　“嫂子。”

　　果妈歪着脑袋看了李明雪一眼：“对了，你怎么还没动静，都成老姑娘了。再过几年你的胸部就改垂到肚脐眼了，哪还嫁的出去。”

　　旁边的果爸一听，连连点头：“我一直都跟她说这事，她就是不同意，上次介绍了个激灵的小子给她，她还嫌弃人家秃顶。”

　　李果一听，噗嗤一声就笑了出来，饭粒直接从鼻孔中喷涌而出。

　　这就叫没事找事，明明知道果爸果妈都属于那种没谱的人，非要在这种时候找点话题。从李果个人理解，这纯粹就是吃饱了撑的给自己添堵。

　　果妈听了果爸的话之后，毫无预兆的把筷子往桌子上一拍：“你还好意思提这事？你看看你介绍的都是些什么人，那些狗屎值不了半斤的渣滓，别说明雪了，就是我都看不上。”

　　“你看不上的人多了，你怎么当初不顺带也看不上我一把。”果爸的语气语调和李果平时说话那叫一个一个模子里倒下来的，就连神态都几乎一致：“要不是你，我不知道多潇洒。”

　　果妈倒是一点不生气，憋着嘴看了李果一眼：“你估计还不知道你爸当年多风骚吧？”

　　李果一愣，连忙用碗把自己挡了起来：“别扯上我别扯上我……”

　　“行了。”果爸一口把杯子里的啤酒喝了个干净：“别在孩子们面前说这个。”

　　果爸说完，眼睛精光一放：“李果！你自己说，你都干了什么！”

　　好嘛……果断的把自己亲儿子给卖了。

　　李果当时就郁结的看了果爸一眼，然后又看了看周围的人，咳嗽了一声，坐直了身子，摊开手：“上班下班，吃饭睡觉。”

　　“还有还有。”旁边的小新妹子虽然智商高，但是情商显然略低，她极为努力的给李果补充道：“还有和我妈妈玩、和鸟姑婆玩、和雪阿姨玩、和巫婆玩！他每次玩的时候……”

　　房东姐姐直接在小新妹子的脑袋上敲了一下，把她剩下的半句话都给噎了下去，但是那一副“你们都懂”的神情，也差不多不用再往下说什么了……

　　李果颓然了……玩这个字的解释在日常生活里那叫一个千变万化，和鸟子精下跳棋是玩、和雪姐姐聊历史是玩、和莫愁打真三国无双还是玩、和房东姐姐嗯嗯啊啊吱吱嘎嘎依旧是玩。

　　但是在周围人那种“李果是色狼”的先入为主的思想情绪下，这所有的玩都自动被替换成了嗯嗯啊啊吱吱嘎嘎……

　　李明雪大概是知道内幕，但是她够坏，所以一句话都不帮李果解释。而房东姐姐和莫愁又是当事人，特别是莫愁……鬼知道她想到什么地方去了，脸像喝醉了酒一样红得发亮，她这副表情更是让小新妹子的无忌童言有了充分的证据。

　　果妈的脸当时就白了，而果爸朝李果耸了耸肩，示意李果随遇而安，不要有什么执念……

　　“李如水！”果妈站起身，把碗往桌子上一摔：“你就这么教儿子的？”

　　果爸歪过脑袋：“将在外君命有所不受。”

　　不得不说，果爸的猥琐和闷骚程度绝对是稍胜果果一筹的，他就这么轻描淡写的一句话，直接把自己身上那些诸如知情不报、包庇纵容等等罪名完全给推了个干净。让原本还以为有人可以并肩作战的李果顿时如帅旗倾倒似的瞬间崩溃。

　　果妈的脸色相当的难看，她牙齿咬得咯咯响，想了半天之后，突然走到李果的身边，一把揪起他耳朵。

　　“哎哟哟哟哟……”李果装死的样子，把平时不苟言笑的房东姐姐都给弄乐了，而莫愁则在此时化身为了一个乖巧的小妹子，只是眨巴着水润的眼睛，茫然无措。

　　古人说患难见真情，还是有一些道理的。这么一桌子人，唯一站出来替李果说话的，只有那个坐公车需要买票不到一年的小姑娘。

　　“不许欺负爸爸！”小新妹子在一边拽着果妈的一条胳膊：“爸爸是无辜的……”

　　李明雪眉毛一挑：“小新，姑奈奈房间里有刚买的游戏机。”

　　“真的？”小新妹子陡然松开了抓住果妈的手：“是任天堂的吗，我不玩任天堂的，操作感太差了。”

　　“Xbox的SK套装。”李明雪摇摇头：“限量版哦。”

　　“万岁！”小新妹子浑然忘记了李果还在被揪着耳朵，欢呼了一声然后一头钻进了李明雪的房间，然后熟练的开始拿游戏机插电视……

　　李果再一次的欲哭无泪了，他现在恨死李明雪了。小新妹子这种对付中老年妇女的终极大杀器一旦被转移，那么李果的身家性命将受到无比的威胁。

　　“李果。”果妈冷冷的叫了一声：“你真的要学你爸？”

　　李果一听，下意识的摇摇头。

　　可刚摇完头，他突然一愣。什么叫“学你爸”？

　　哎！有大八卦！李果想着，顺势就看到了果爸，他现在的样子和李果刚才一样，用碗挡着脸，不停的往嘴里夹菜，对外面发生的事，置若罔闻。

　　“等等……等……”被拽着耳朵的李果，顾不上自己正在被提审，抓住果爸的问题继续穷追猛打了下去：“妈，你说我爸怎么了？”

　　果爸咳嗽了一声：“该你管的事，你……”

　　果爸没说完，就被他老婆一个眼神给瞪了回去，然后继续的埋头吃饭，一声不吭。

　　“这事你自己去问你爸去。”果妈咬牙切齿的说着：“你给我说说你的打算。”

　　李果当场就快哭了，他哪有打算。这种事本来就是个因缘巧合，开后宫也压根就不是李果自己处心积虑设计出来的，这些妹子里面，随便拿出一个都不是李果可以摆平的。他还打算……打算个球啊。要知道，他才是经常出于被打算的那个位置上。

　　看到李果的样子，莫愁终于站起了身，轻巧的走到果妈面前，千娇百媚的道了个万福：“婆婆，莫愁能和你单独聊聊吗？”

　　李果一看莫愁的举动，当真是一股暖流由内而外，喷涌而出，从眼睛到脚背……

　　果妈看上去倒是很喜欢莫愁，听了莫愁的话之后，渐渐松开了李果的耳朵，然后带着莫愁走进了自己房间，并在瞪了李果和果爸一人一个大白眼之后，重重的关上了门。

　　“哦！”李明雪开始幸灾乐祸：“你们两个倒霉咯，我就说除了我嫂子，谁还能镇的住你们这闷骚两父子。”

　　李果和果爸对视了一眼，然后几乎同时站起身，果爸说：“我去前头打扑克。”

　　李果则跟在他身后：“我去看打扑克。”

　　而房东姐姐也跟在了李果身后：“我陪我男朋友。”

　　李明雪无所谓的摊开了手：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”

　　李果一愣，顿时听出这是保卫萨拉热窝里的经典台词，他尴尬的笑了笑，接了一句：“是啊，暴风雨要来了。姑姑，你带孩子啊……”

　　说完，果爸牵头，带着李果飞快的跑出了屋子。

　　“吓死爹了……”果爸走在黑漆漆凉飕飕的小路上，掏出烟递给李果一根：“说了别扯我别扯我，你怎么这么不懂事？”

　　李果嘿了一声：“要不是你扯上我，我哪会扯你，这算是扯平了。”

　　“小兔崽子，翅膀硬了是吧？”

　　李果哼了一声：“姜还是老的辣。”

　　果爸脸色显然很阴沉：“现在回去那是自寻死路，我去扎金花了。你记得关机，不然死的更惨。”

　　李果会意，和果爸默契的掏出手机，然后整齐划一的拆下了电池：“你不是不赌博么？把摩托车钥匙给我。”

　　“年轻的时候不赌博。”果爸黯然的叹息了一声，把李果要的钥匙扔了给他：“现在年纪大了，那么长的夜晚总得有点事情干干，三块五块的那叫娱乐。不跟你说了，还有，你最好离远一点，别被你妈牵着狗把你给逮出来。”

　　李果听了果爸的话，总觉得哪里有点不对劲，赌博为什么还要分年轻年老……可当看到果爸渐行渐远的背影之后，他陡然反应了过来。

　　“好下流……”李果顿时感觉果爸说话简直就是不堪入耳：“这老不正经，难怪要被我爷爷打到三十多岁。”

　　而这时房东姐姐突然表情变得妩媚了起来，指了指天生的星星：“我喜欢看星星。”

　　李果四处扭头看了看，然后走到果爸放摩托车的地方，三下两下把车棚的锁给弄了开来，然后跨上了果爸那辆已经有十来年历史的摩托车。

　　“上来。”李果拍了拍车后座，扬起了一团尘土：“带你去吃点东西，我看你都没吃饭。”

　　房东姐姐点点头：“我不喜欢热闹。”

　　当摩托车的突突声渐渐远去之后，一直在黑暗处靠着没走的果爸，幽幽的叹了口气：“我的青春……”

　　当李果和房东姐姐来到了他们这里最繁华的一个排挡城之后，李果顿时闻到了一股浓郁的辛辣响起，虽然弄得鼻子麻麻痒痒想打喷嚏，但是这种熟悉的感觉，还是让他恍惚间回到了过去。

　　这个排挡城是李果家这边这个县级市里几乎可以说的上的最热闹最繁华的地点了，每天从下午五点到凌晨，这里几乎都是人满为患。有开着宝马的老板，又染成鸡毛的混混，三教九流鱼龙混杂。

　　严格说起来，李果对这个地方还是有一些特殊的感情的。虽然这些感情他老早就全部的留在了他十六岁那年，可每次回来，他都还是会到这里做做，要一份辣得畅爽开怀的螺蛳粉，再要上一瓶冰啤酒，一年四季没有变化。

　　“这。”李果驾轻就熟的把房东姐姐带到了一个拍档的位置上，两人坐好之后，李果大叫了一声：“老板，点单。”

　　微胖的老板应了一声，用油腻腻的毛巾擦了一把脑袋上的汗：“哟，果子。好久没见你了，还是这个位置？”

　　李果呵呵一乐：“老样子，两份。”

　　那老板扭头看了看房东姐姐，大笑着用脏兮兮的手用力的拍了一下李果的肩膀：“可以，硬是可以。”

　　李果知道他说的可以是什么，挥挥手：“别废话了，快点吧。等下你家婆娘又要骂你了。”

　　那老板哈哈一笑，顺手扔了根档次不高的烟给李果：“等一哈就来。”

　　李果点起烟，轻轻的抽了一口，然后就坐在位置上傻傻的发呆。

　　“你好像很熟。”房东姐姐皱着眉头，怎么都不肯用袖子去碰油腻腻的桌面：“我不喜欢这里。”

　　李果抬眼看了她一下：“马上你就会喜欢了。”

　　房东姐姐耸了耸肩：“根据行为心理学，在我们两点、五点和九点、十一点方向的四桌人，每一桌会有百分之十五的几率过来对我实施性骚扰。”

　　李果一愣，顺着房东姐姐的话，看向了那几桌人。发现其中有两桌是喝高了的，而另外两桌明显是当地的小混混，长得很有特色，而且不时用眼睛轻瞟房东姐姐。

　　不过李果倒是不担心这帮家伙的骚扰……他害怕的是这帮家伙如果骚扰了，女武神大人打死了人，自己该怎么擦屁股。要知道房东姐姐可是绝对的杀气，虽然跟小新和莫愁那种大杀器还差个“大”字，可在对付这些瘪三的时候，房东姐姐显然更具威力。

　　可……李果又不能现在走过去警告他们，那太傻了……

　　幸好，李果要的东西没过多久就端了上来，那老板还送了李果一盘毛豆。

　　“尝尝看。”李果夹起一筷子荷包粉丝，递到房东姐姐嘴边：“这算是特色菜了。”

　　房东姐姐的眼神突然温柔了那么一两秒，张开嘴吃了一口李果送到嘴边的菜：“没有我做的土豆好吃。”

　　说完，房东姐姐突然从地上捡起了一个被踢到她脚下的空啤酒瓶，毫无预兆的砸到了十一点方向的那一桌子上，并站起身冷如冰山的朝着那帮目瞪口呆的小混混说着：“再说我男朋友的坏话，你们就完蛋了。”

　　李果一愣，听房东姐姐的意思，那帮人好像是在说自己的坏话。可他却一点都没有听见，不过看到房东姐姐发脾气的样子，那些人显然是说的比较难听的。

　　“算了吧。”李果拉了拉房东姐姐的袖子：“跟这些人计较干什么。”

　　房东姐姐却挣脱了李果的手，上前一步，一脚踢翻了一个混混的凳子：“滚！”

　　这下她可惹了众怒了……

　　那一桌子的混混，是一个本地的低幼向黑社会团会“青狼帮”的成员，那帮派在李果上初中的时候好像就存在了，并且名震各大初高中。好像这个帮派的头子是公安局长的小舅子还是大舅子来着，所以它的存在一直也就是属于半官方认可的。

　　李果上大学前好像也没听说过他们怎么样，大多是摆摆赌博机或者是收收高中生的保护费一类的，后来好像是说那公安局长升了官，这低幼的团伙也就跟着鸡犬升天。并在这个县级市的发展过程中，不断的开设各种的娱乐场所，在当地俨然成了一种规模。

　　可这规模……在李果这个青帮的继任CEO面前……那差不多也就是个笑话了。

　　如果硬要说差别，那青帮就是沃尔玛，而这种低幼帮派只能算小卖部。

　　不过那帮人可不这么想，他们在这个菊花大的小地方作威作福惯了，什么时候被人这么弄过，何况还是一个女人。

　　“妈的，搞他个死鳖！”被房东姐姐踹倒的那个男人，从地上爬起来，二话不说掏出弹簧刀这种管制刀具，就冲向了李果：“晚上我们戳死那个婊子。”

　　看到这个架势，李果也颇为无奈，房东姐姐可不是鸟子精，鸟子精手下有分寸，而房东姐姐，那弄死就是弄死，丝毫是没有什么其他说道的。

　　所以李果向房东姐姐吐了吐舌头：“你可千万别动手啊……他们还不至于死。”


第132章 我的柔情你永远不懂。

　　“先等一下！”李果做了个暂停的手势：“这是个误会！”

　　李果这一嗓子，显然把自己的智商下降到了一个很低很低的水平。就连他自己叫完之后，都觉得自己顿时傻气冲天，情不自禁的自嘲一笑。

　　毕竟，无论从哪个角度上来说，那些小混混都没有理由停下来，更没理由听李果的停下来。

　　“来了哦。”房东姐姐轻描淡写的喝了一口啤酒：“看你的了。”

　　话音刚落，那把花里胡哨的弹簧刀已经径直划向了李果的胳膊。李果注意到这家伙是用的划而不是扎，这还充分的说明了其实那帮人只是想找个场子回来，并非真的想弄死李果。

　　换个角度说，虽然不想弄死李果，但是李果能肯定的是，他们确实是想弄房东姐姐。

　　不过李果倒是丝毫也没生气，好歹多多少少也算经历过一些大风大浪了，在这种小把戏面前，李果始终是没办法生气。

　　谁会去因为狗朝自己叫几声，就拿铁锹把狗给拍死呢。

　　当然，那把弹簧刀在李果的眼里，那只能算是一个比较危险的玩具，连子弹都能拦截的李果，如果被一把路边买的小玩具刀给伤到了，估计莫愁会气的用出鞘扎人吧。

　　更别提书魂大叔了……他得多失望……

　　李果见自己阻止无效，只能慢条斯理的把一次性筷子的塑料纸拆开，然后拿出一根带着毛刺的一次性筷子，又慢条斯理的顶在匕首的着力点上，那把小弹簧刀应声而落，丝毫没有任何悬念。

　　李果干这一系列的事情，以相对论的视角来解读，这一系列的分解动作，他足足用了三十秒。而在那些小混混的眼里，就只有那么短短一瞬，电光火石、雷厉风行。

　　但是如果用火云邪神的视角来解读，就只有八个字，天下武功、唯快不破。

　　其实李果在自己成为准高手之后，才真正理解为什么有的记载里说某某人眨眼间能出剑一万六千次，这其实是一种大脑和身体的完美平衡，身体协调同步达到了百分之一千三百五十五点八五。

　　他现在的速度在普通人眼里看起来那已经惊为天人了，可李果知道，自己在真正的牛逼者面前还是脆弱的像一块蒸熟的芋头，就好像他在和莫愁对练的时候，莫愁一边看着电视，一边玩着手机，然后一只手就把李果给弄了。而和雪姐姐对练的时候……李果压根就破不了人家的防，虽然每次雪姐姐都故意输给李果，并装出一副虚脱的样子瘫软在李果身上，但是这种事……跟假高潮一样，一次两次可以，次数一多，就再也骗不了人了。

　　这就叫差距……李果在使完筷子之后，黯然的叹了口气，感叹自己的路还十分漫长。

　　不过他的摇头，看在那些混混的眼睛里，俨然变成了一种不可一世的不屑。这年头笨蛋有，但是绝对不多，从刚才李果露出的那一手，那些混混已经明显感觉到了山大的压力，所以带头的那个直接往后退了两步。

　　“还敢还手！”那颇有大哥气派的混混，站在离李果两米外开的警戒线范围外，指着李果义愤填膺的大喊着：“我们现在人少，有种别走！”

　　李果一愣，环顾了一下四周，发现这帮家伙在这吃饭的人，两桌最少有三十个人，每张小桌子上平均围观人数是十五人，坐都坐不下，还有几个是站着吃的。

　　如果这还叫人少……难道他们准备要叫一个师的人来围剿李果吗？

　　李果朝那帮正在叫骂，但是又不敢上前的混混们很善意的笑了笑：“能算了吗？今天就当我请客了。”

　　那带头的一听李果请客，表情马上缓和了百分之三十，虽然还是站在警戒线范围外，但是表情已然不再那么狰狞：“小子，你还蛮懂事的。别看你练过点功夫，我们领导可是正宗少林寺的俗家弟子，等他来了，你跑都没的跑。”

　　李果悄悄捏了一下脸色很冷峻的房东姐姐的手，极为客气的向那个混混小头目笑着说：“大哥说的是……我根本没学过功夫，刚才是意外……只是我运气好，不然就被大哥挂彩了。”

　　李果的话显然是让那个喝了点小酒，热血有些许上头的混混哥很是受用，他不自觉的走到李果的桌子旁边，一只脏兮兮的脚踩在李果旁边的空位置上，一甩他那飘逸的小流海，显然是把李果的话信以为真了。

　　亏李果刚才还以为他不算太笨……

　　“小子，刚才你家婆娘吓到爷爷了。”那混混小头子向身后一招手，那两桌子的人呼啦呼啦的一下就把李果和房东姐姐围在了中间：“你是不是要给点补偿？”

　　李果笑着点头：“要的要的。”

　　说着李果从口袋里摸出五百块：“这是当我赔礼的，给你添麻烦了。”

　　那混混头子劈手夺过钱，用手指弹了弹五张人民币，然后喜笑颜开的看着李果：“刚才你婆娘，可是踢的老子卵痛。总是要补偿一哈的。”

　　说着，他直接伸手想去摸房东姐姐的脸。

　　李果笑了笑，一把拽住他的手腕：“不要这样。”

　　“哎呀，你还敢……哎呀呀，呀……你……你给……给老子放手。”

　　李果的大拇指卡在他的手腕脉门上，即使再大的力气也化成了绕指柔，稍微一用力气，就疼得钻心裂肺。

　　那小混混头目当时酒就醒了，满脸的冷汗，歪着半边身子在那疼的直叫唤。

　　“李果。”房东姐姐用指甲在桌子上划出了一道对穿的痕迹：“为什么不解决他们？”

　　李果一听，眼里透着一种不清不楚的朦胧，这种朦胧让房东姐姐的心都为之一颤。

　　“我答应过一个人。”李果甩开了那小混混的手：“不能随便和人打架。”

　　“窝囊。”房东姐姐不屑的看了一眼李果。然后站起身：“我有分寸。”

　　说完，房东姐姐突然动了起来……

　　女武神的单兵战斗力，李果虽然是没有见过，可是当时李明雪和小新妹子被绑架的时候，李果可是看过女武神以秒为单位摆平外国特战精英的。

　　所以她站起来的那一刹那，李果就知道事情的结尾了。

　　根本没有什么太多的波澜曲折，房东姐姐三秒钟交替着用了二十七个姿势，出了三十三拳，动作花哨好看，身体柔韧性很延展性简直上升到了艺术的高度。而且没有用任何杀伤性的招数还有那诡异的骨骼装甲和骨刃。

　　李果在这个过程中，连头都没有回一下，只是偶尔朝下瞟一眼被连反应都没反应就被干倒在地的小混混，发现他们中招的部位几乎完全一致，全都是在耳根下三到五厘米处的软肉上。

　　不过很显然，房东姐姐并没有下死手，她对力道的掌握也许是李果认识的人里最精准的了，她每一下都只是让这帮人丧失了战斗力，根本没有一个人会留下什么后遗症。

　　这一点是让李果很欣慰的，要在原来，估计这里早就以血洗地了。

　　而当打完之后，房东姐姐一尘不染的走回了李果的身边，一屁股坐下，无视周围叫好的酒客食客，大口大口的开始吃起了刚才还觉得脏兮兮的本地小吃。

　　“我希望你要给我个合理解释。”房东姐姐显然是在跟李果怄气：“不然我会看不起你。”

　　房东姐姐一向直爽，李果是知道的。他笑了笑，伸手帮房东姐姐整理了一下头发：“晚上告诉你。”

　　而这时，拍档的老板，提着一把还沾着肉沫的菜刀就冲了进来，当看到一地的混混在打滚的时候，他也是一愣。

　　“哈儿，他们两桌的钱算我的。”李果从口袋里拿出钱包：“你看看还有什么损失，也算我的。”

　　“算得。”那老板一屁股坐在李果旁边：“你赶紧走哈，这群子卵样的人，马上就要叫人过来的哈。”

　　李果摇摇头：“我哪舍得走，一年才回来一次。再给上点菜，你知道我要什么的。”

　　拍档老板一撩袖子，踢了一脚脚边的混混：“都给老子起来哈。不要耽误老子生意。”

　　说完，他又提着刀，晃晃着走了出去，并顺手把一个混混给扔了出去。

　　“好吃么？”李果一边问着房东姐姐，一边看着地上的那些年轻混混纷纷从脏兮兮的地上爬起来，然后夹着尾巴逃跑：“你不是说不喜欢么？”

　　“我改主意了。”房东姐姐咬着一个肉片送到李果的嘴里：“不过，我还是希望你给我个合理解释，如果按照我的要求，你必须在有人挑衅的同时，就起身反击，并按照标准，这种普通人，我最多给你十秒，或者更短。”

　　李果哈哈一笑：“可别这么要求我，我可不是你那女武神战斗小队的人。”

　　“可你是我的人。”房东姐姐说的斩钉截铁：“那我必须对我的人做出要求，我是女人，但我不是花瓶。如果你有任何不让我满意的地方，我立刻会让你滚蛋。”

　　李果摇摇头：“说了晚上再跟你说。”

　　不多一会，被房东姐姐揍的那帮小混混都跑了个干净，李果晓得这帮人还是会回来找场子，但是他现在是肯定走不得的，毕竟自己算是在哈儿的拍档上惹的事，别的不说，自己扛下来不连累别人，这算是个做男人的担待。

　　“菜来的哈。”哈儿端着两盘看上去红辣辣的菜放到李果桌子上，然后又一屁股坐了下来：“别担心老子咯，老子这种事见的多了。”

　　“少逞能。”李果笑着擂了一拳哈儿油乎乎的肩膀：“认识你二十年了，你哪次打架不是第一个跑的。”

　　房东姐姐在两人之间看了看，咬着勺子问道：“你们关系很好？”

　　“好，硬是好。”哈儿点头，然后就这么看着李果。

　　李果笑着咳嗽了一声：“我跟哈儿是发小，他不好好学习，初中毕业就出去学厨师了。十八岁就结了婚。”

　　哈儿略带尴尬的看了李果一眼：“莫讲这事哈，说重点。”

　　“当时上初中的时候，我跟他都比较傻，组成了一个行侠仗义二人组，专门见义勇为。”李果想起了当年糗事，自嘲的笑了笑：“当时经常被人给揍的跟猪头一样，老是得让他爹我爹出面摆平。”

　　哈儿摇摇头：“瞎讲，当年我们硬是来事，两个人就敢冲到人家几十个人的人堆里。”

　　“最后被打成猪头。”哈儿大笑着补充：“现在想来，硬是开心咯。”

　　李果看了看哈儿胸口的一枚笑脸别针：“最近有去送花么？”

　　“有的哈，年年都切。”哈儿神色似乎跟李果一样变得暗淡了不少：“你还记得她哈？”

　　李果点点头：“硬是要的撒。”

　　“什么送花？”房东姐姐似乎对这种问题很是好奇，她睁大着眼睛看着李果：“女人？”

　　李果和哈儿默契的点点头，然后哈儿从皮夹子里摸出一张照片，上面有两个身上头上都被抱着纱布的人和一个穿着蓝色连衣裙的女人。

　　那个女人看上去比照片上其他两个人大上不少，虽然不怎么漂亮，但是横竖都透着一股清淡温馨的感觉。

　　“这是？”房东姐姐结果照片，看了一会儿，然后指着一个明显挂了一身彩的小男生：“李果！”

　　李果笑着点点头：“是我是我……另外一个是哈儿，你看他那时候多帅。”

　　房东姐姐看了看现在的哈儿，又看了看照片上的，默默的摇摇头：“时间是把杀猪刀。”

　　李果和哈儿齐齐一愣，然后李果笑得前仰后合。然后他指着照片中间的那个女人：“这个女人，是杨儿姐姐。”

　　“杨儿姐姐？”房东姐姐看了看李果的表情：“按照人类情绪分类研究，这个女人应该是你的初恋。”

　　说完，她又看着哈儿：“也是你的。”

　　李果和哈儿相视一笑，然后颇有默契的点点头：“是暗恋。”

　　“好，我想听里面的故事。”房东姐姐把照片还了回去：“她现在在哪？”

　　李果还是那副笑脸，抬手指了指上面。不过房东姐姐发现了李果笑容里带着一丝莫名的难掩的落寞。

　　而这时，外面突然响起了震天的取下了降噪器的摩托车的声音，一听这声音，拍档里其他的食客纷纷结账，然后落荒而逃。

　　“还真快哈。”哈儿笑了笑：“果果，想不想再跟拉时候一样？”

　　“想！”李果颇有豪气的一抹嘴：“允许自卫反击。”

　　哈儿听完也是低垂着眼睑：“我好久没打架了哈。”

　　而房东姐姐却站起身：“我最喜欢欺负弱小了。”

　　说着房东姐姐拽起李果的手，迅速的跑到了外面。

　　到了外面之后，李果发现哈儿这个大排档早就已经被几十辆摩托车还有破破烂烂的昌河微型给围了起来，摩托车上平均坐三个人，面包车上据李果目测，最少能有十三四个人。

　　这帮人许多还是稚气未脱，但是手里去拿上了西瓜刀或者自来水管这些奇怪的兵器，让他们显得和他们本来的年龄格格不入。

　　“你是要当一辈子的软蛋，还是当几分钟的英雄？”房东姐姐颇为不屑的笑着，并用戏谑着李果：“这里一百来人，我给你三十秒。”

　　李果坚定的摇摇头，然后随手撕了一块干抹布缠在自己手上：“不用那些奇怪的东西，看过街头流氓么？”

　　房东姐姐点点头，然后顺手接过了哈儿递上来的栓狼狗的铁链子，并转手扔到李果手上：“你不是流氓，你是正义使者。”

　　李果笑了笑，往前跨了一步，冲那帮人大声喊着：“我不想把事情闹大，能解决就解决，我给钱都可以。”

　　而这时候。面包车的副驾驶上，走下来了一个人，看上去比李果年纪稍微大一点，满脸的痞气，还一脸色相的打量着飒爽的房东姐姐。

　　“哟，这不是当年见义勇为的两个小朋友吗？”那男人看到李果之后，居然一眼认了出来：“这么多年还狗改不了吃屎啊？”

　　李果仔细端详了这个穿着皮夹克的人一阵，然后侧过头看着哈儿：“是不是他？”

　　哈儿满脸愤怒的点头：“是哈！”

　　李果了然一笑：“现在没办法解决了。”

　　听了李果的话，连房东姐姐都感觉到一阵诧异，根本不知道是因为什么，才让李果前后的差距这么大。

　　“你们还想打我是吧？”那个皮夹克男人哈哈的笑着，然后盯着房东姐姐：“这个娘皮晚上是我的了。”

　　房东姐姐呵呵一乐，妩媚异常的勾了勾小指头，并朝那人抛了个媚眼：“来嘛，我等着你。”

　　“哟……小骚货勾引老子。”那人夸张的向他周围的人叫嚣着：“看着没，勾引我。”

　　而李果耸耸肩，一拍哈儿的肩膀：“自己小心哈。”

　　“晓得。”


第133章 人生哪有不装逼

　　李果在这一刻，不是一个人在战斗。

　　是的，他真的不是一个人。

　　他在这一刻武装直升机灵魂附体！

　　狗链子被他甩的如猛虎下山风林动，又好似蛟龙出海云翻涌。一条屌粗的铁链子，硬是让一百多个人愣是进不了他的身。

　　而哈儿和李果两个人的配合那叫一个天衣无缝。在群殴的时候，谁也不能小看厨子和外科医生，这帮人每天的工作就是和各类凶器打交道，海豹突击队玩刀都没这帮人玩的顺溜。

　　那眼法，那刀法。刨去他身上那身脏兮兮油腻腻的人造革围裙，这一刻哈儿俨然就是百花丛中那一抹飞舞的大黄蜂，汤勺就像是他的尾后针，灵敏而准确的钉在任何一个胆敢冒犯他的人身上。

　　李果不罗嗦，一心要弄那个穿皮夹克的家伙一炮。

　　不过这一次，李果俨然成了配角，大厨哈儿才成了主角，他个子比较矮，刚好和李果的屌粗铁链里应外合，一路过关斩将，眼里泛着豪光，就好像站在本能寺外眼睁睁看着织田信长被熊熊烈火吞噬的明智光秀。

　　周围那帮人就这么看着李果甩着鞭，接近他们的老大……

　　而那皮夹克的想躲，但是李果的速度着实是很快，几个呼吸之间就已经突击到了那家伙身边。

　　“哈儿，爆他头！”李果到他面前之后，直接甩开链子，然后飞踢一脚，在那家伙还没反应之前，直接让他在地上滚了两圈，并指示哈儿要快准狠。

　　哈儿得令，二话不说一个汤勺顺势劈下，没有停顿没有怀疑，没有丝毫不忍和踌躇，就像秋天的树叶毫不犹豫的变黄、就像婴儿没有理由的长出第一颗牙、就好像李果丝毫没有迟疑的爱上了莫愁……

　　哈儿的汤勺，是宝鸡钢铁厂的百炼精钢，加上本地老字号铁匠经过一万八千八百八十八次锻打方才成形，并用极冷的古井水淬火，反复而至。直到勺身出现了形状像波浪似的花纹时，方才能放上货架。

　　售价仅为五十二块人民币。

　　不过！这也只是一个半成品，把这勺子买回去之后，经过数年反复操练，每天翻抄过水过油，那勺便有了灵性。

　　对于一个厨子来说，一把有灵性的勺的意义，就好像一把有灵性的剑在莫愁那样的剑仙心中的地位。不相伯仲，不分高低。

　　而恰好，哈儿这把勺子，就是这样的一把勺。它是真正意义上尝尽人间百味的东西，如果不是它的搭档——哈儿的大铁锅，不争气。它也许早已经立地成佛，被佛祖封为南无清净大勺众菩萨了。

　　这一勺子下去，那皮夹克的脑袋上顿时血流如注，那一片片的血花，红的像火、紫的像花，五彩斑斓的世界煞是诱人的紧。

　　一击得手，李果一弯腰一拽哈儿：“撤！”

　　哈儿点点头，跟着李果就向外突围。

　　可……世界总是很残忍，没有了李果那屌粗的链子，也就没有了范围攻击，李果和哈儿也就毫无悬念的被包围在了人群中。

　　“打……”地上那个被李果和哈儿爆了头皮夹克，坐在地上捂着脑袋上的血口子，颤颤巍巍的发号着命令：“往死里打！出事我担着。”

　　有了领导的这句话，那帮小混混顿时如有神助，一个个就跟请神上了身似的，嘴里蹦着脏话开始朝李果和哈儿冲了过去。

　　李果咬紧了牙，看了一眼正站在包围圈外喝着啤酒看热闹的房东姐姐，然后往地上吐了口唾沫，把袖子撩了上去。

　　“哈儿！”李果头一偏：“打他妈的。”

　　“好叻。”

　　一场2V108的战斗，在轰天的骂娘声中豁然打响。

　　每公里一百一的白纹蓝底的桑塔纳早就已经停在了外面，但是却没有任何一个戴大高帽的人过来阻止这场看似非常无厘头的闹剧。

　　在他们看来，只要不出人命，怎么闹都随便去了。反正这小地方，山高皇帝远，实在不行带几个人进去洗脸猝死，事情也就过去了。

　　可李果和哈儿就没那么轻松了，李果今天就下决心装一把逼了，如果他用那些怪力乱神的东西，这帮小混混不消三分钟就都得身首异处，可李果答应过莫愁和书魂大叔，绝对不会把这种能力用在好勇斗狠报复社会上。

　　立志当一个好人，是李果的目标。但是好人归好人，谁说好人就你妈得忍着憋着，有火不能发来着？

　　这里面的故事只有李果和哈儿知道，所以他们俩也很默契的把今天当成了为逝去的青春做一次祭奠，大不了再被人揍一顿，反正李果和哈儿不是一次两次被围殴了。

　　他们两个手里，一个拿大勺一个拿着一截从别的小混混手里抄下来的水管，李果有被动技能，所以没怎么挨打，而哈儿却好像是泥鳅，总是仗着个矮在人群里钻来钻去，虽然两个人都不同程度的挨了几下，但这并不影响战斗力，再加上李果这段时间魔鬼似的训练，他也压根不在意这点东西。

　　不过毕竟两个人都是肉长的，在放倒了二十来个人之后，李果也觉得自己的体力隐约有些不济了，而胖胖的哈儿更是气喘吁吁，两人的身上也都开始不同程度的挂上了彩，甚至李果的白净的脸蛋上都被划了一道口子，疼倒是不是很疼，就是血流的挺吓人。

　　房东姐姐在外围看着之后，默默的摇摇头，把自己的裤子和袖子都挽了起来，双手从手掌根部的地方延展出了两把亮晶晶带着齿儿的锋利匕首，然后缓缓的朝李果的方向走了过去。

　　一路人任何挡在她前面的人，都被她一拳放倒，再也没爬起来……

　　而就在房东姐姐和李果快要会和的时候，突然一架三菱的改装拉力车，突然带着发动机的轰鸣声，直接朝人堆里插了进来。

　　根本没减速，也没有打喇叭，大有“日你妹，不躲开就全你妈去死”的豪迈。

　　小混混么，总的说来还是没有谁敢和奔腾中的拉力车角力的气概，老远听到马达声就闪到了一边，甚至连围攻李果和哈儿的那帮人都战略性的撤退了。

　　那拉力车开始匀速开着，等快到李果面前的时候，突然一个加速甩尾，用车尾巴直接撞飞了一个没来得及跑路的小混混，然后径直停在了气喘吁吁的李果面前。

　　场上百来号人都安静了，谁也不知道这部连拍照都没有的好车是从什么地方钻出来的，更不知道它到这来有点什么意义。

　　李果也不知道……因为这屌车居然用的是单向透光玻璃……

　　车门缓缓打开，先是一双旅游鞋，然后再是一双到肚脐眼的大长腿，再接着是带着鸭舌帽的鸟子精的脸，最后还有一个大包。

　　“你……”

　　李果刚想发问，鸟子精却径直把她的大包往引擎盖上一放，然后从里面摸出了一个……

　　我日……六连发便携榴弹炮……

　　李果当时就彻底斯巴达了，这屌装备……鸟子精姐姐是来打海湾战争的么？而且在天朝军事管制如此之严的地方，她是怎么弄到这种奇怪的武器装备的？

　　当然……她为毛会出现在这个地方？

　　“我数三声。”鸟子精端起榴弹炮，把鸭舌帽歪到一边：“三……”

　　旁边那个警车里的警察，当然看到了这里的情况，本来昏昏欲说的两人，精神一抖：“出事了！”

　　说着他们拔下配枪一边大喊着“警察不许动”一边喊着“放下武器”，但是很显然，他们的话似乎完全没有任何作用。

　　鸟子精瞄了一眼朝这边跑过来的警察，枪口一歪：“二……”

　　一颗大大的球，拖着一道醒目的屁股线，然后直接命中了那辆桑塔纳警车。

　　爆炸没有想象的那么狂躁，但是很显然，那部警车是彻底的被肢解了，估计卖废铁都是一件挺困难的事。

　　李果一看，抹了一把脸上的血，目瞪口呆……

　　“果果，好凶哈。”哈儿扶着李果的肩膀，心有戚戚：“这是哪过？”

　　李果一屁股坐到了车头上，看了看鸟子精，苦笑着说：“奇葩……”

　　当然，鸟子精的第三个数压根就不用数出来，那帮小混混顿时兵败如山倒，跟倒了树的猴子似的四散逃了开，摩托车也不要了，地上的铁管和西瓜刀也落了一地，原本热闹的排挡城也在一瞬间变得寒风四溢，凄清冷寂。

　　而那两个警察，颤颤巍巍的举着枪，呆在那里一动也不敢动，有一个已经尿了裤子……

　　不多一会儿，震天的警笛声就响彻了起来，李果感觉好像全省的警察都在向自己这边奔驰着，四面八方都是那种呜哇呜哇的刺耳鸣叫。

　　“好了……”李果颇为颓废的摸出一根烟：“打架斗殴变成恐怖事件了。”

　　鸟子精没搭理李果，自顾自的把榴弹炮塞进包里，然后扔进车厢。猛一转头，马尾辫直接抽在了李果的伤口上，疼得他嗷嗷叫。

　　可等鸟子精再回头的时候，她的容貌居然开始慢慢的开始变化，最后变成了……那个胸口上有纹身的怪女人百合花的样子。

　　李果眉头一皱，猛的往后跳了几步，并顺手也抓了哈儿一把。

　　“不对。”房东姐姐这时从后面走了上前：“不是这张脸。”

　　那百合花扭头看了房东姐姐一下：“对不起，可能是资料混淆了。”

　　说完，百合花的身影慢慢隐藏在了夜空中，而李果分明感觉到旁边还有另外一个人的呼吸。

　　“夜枭……”李果头疼的捂着脑袋：“你们这是害我呢？”

　　话音刚落，夜枭的身影彻底的显露了出来，真真切切的就是那个敢直接上手强暴善缘哥的奇女子……

　　“你们这是玩哪出？”李果捂着自己的伤口：“会有大麻烦的。”

　　“对不起，我没有告诉你。”房东姐姐从夜枭手里接过一个东西之后，看着李果说道：“我们集体叛国了。”

　　“现在她是某个特种战术大队的教官。”房东姐姐指着夜枭：“中国的。”

　　李果一愣：“这么快？”

　　夜枭点点头。而李果这才注意到她身上穿的衣服里面真的有一层迷彩服，而领章上的军衔居然好像还是个中校级的……

　　李果是搞不清这家伙到底是为什么来，反正李果知道，这奇怪的家伙肯定跟房东姐姐脱不开关系，毕竟从李果知道的信息来看，这个奇女子除了房东姐姐的命令之外，其他人的命令她听不听全看心情。

　　“我是大校级。”房东姐姐把从夜枭手里接过的东西摊开给李果看了看：“具体的我后面会告诉你。这里的事，你不用操心了，会有人来接手。”

　　果然她说完没多久，老远就听到直升机的螺旋桨突突突的往这边飞来。

　　“这是干什么？”李果在天上找着那个把警笛声掩盖过去的螺旋桨声：“你们哪来这么大权力？”

　　“有保密条例的，我不想完全靠男人。”房东姐姐抱着李果的腰，在他脸上的伤口上舔了舔：“那是来接我的。”

　　李果一愣：“你又要走？”

　　“舍不得？”房东姐姐眉头清展：“也就一天，我要去接受检查和资料移交，明天晚上这个时候，我会准时出现在你床上的。”

　　李果想了想：“会不会有危险？”

　　房东姐姐摇摇头：“其实是你们部门的头头直接联系我的，就是上次莫愁喝醉那次出现的那个老头，说开后门就开的彻底一点，我想应该没有问题。”

　　李果一听，顿时就明白了……原来是自己那个名义上的大师兄，虽然严格来说自己都没有见过那厮，但是人家却因为书魂大叔的一句话，居然就开始给李果铺路。

　　这让李果愈发的感觉书魂大叔的强大和神秘了……

　　而说话间，直升机已经到了头顶，还不止一架，上面的绳索已经放了下来，有四架正在往下下人，而剩下的一架上，李果赫然看到了开飞机的兔子……

　　“哟……新年好啊。”兔子一只手操纵着飞机，然后探出头朝李果扯着嗓子喊着：“回去之后一块吃饭啊。”

　　李果比划了个OK的手势，然后抱了一下房东姐姐，让她自己多小心。接着就目送她和夜枭被绳子给掉上直升飞机。

　　而这原本是混混打群架的地方，也被那帮特种兵以反恐演习的借口给封锁了起来，包括李果在内，所有人两小时以内不得进出。而那两个警察也被带走去喝茶了，李果估计是让他们要保密。

　　“好像真的是演习……”李果在等待的时候，发现这里好像真的在上演爆炸和反爆炸，绑架和反绑架，这帮人并不是专门为他过来的……

　　哈儿倒是接嘴：“好正常的咯，这段时间大噶都在传，说要配合老美去抓拉登咯，前天是在市里的百货大楼里搞演习。”

　　李果看了看天上，默默的叹了口气：“我还以为是专门为我来的叻。原来只是顺带接人。”

　　“果果，拉个女人是做什么的哦？”哈儿一边在用云南白药往身上喷，一边和李果抽烟聊天：“好像好厉害。”

　　李果用大拇指指了指自己：“我也好厉害。”

　　“少瞎讲。”哈儿把气雾剂扔给李果：“厉害还会被打成这过样子。走，我去搞几个菜。”

　　“我要红油猪肝。”果果丝毫没有和他客气：“还要鱼香肉丝。”

　　“好咯，给你打八折。”

　　果果呸了一口：“你还好意思要钱啊？”

　　他们俩说着说着，突然看到地上还有个人也坐在角落，李果仔细看了看，豁然发现是刚才那个被哈儿用大勺开瓢的皮夹克。

　　他用胳膊顶了顶哈儿：“那家伙还没跑叻。”

　　哈儿也是眼睛一亮，顿时有一种仇人见面分外眼红的感觉。他胡乱了一抹脸，同时和李果站了起来，朝那个正捂着额头试图止血的皮夹克走了过去。

　　“赵凯？”李果蹲在他面前，扭头问哈儿：“杨儿姐就是因为他自杀的吧？”

　　哈儿愤恨的点点头：“杨儿姐姐怀孕六个月的时候，这个畜生还因为一只鸡打了杨儿姐姐咯。”

　　李果翻起眼睛想了想，然后又默默的摇摇头：“杨儿姐真傻。”

　　“傻你妈！”那地上被开瓢的男人好像还分不清什么状况，张口就大骂：“你那杨儿姐姐本来就是个骚货，她在KTV上班的，也是只鸡。”

　　李果站起身，手轻轻摸着下巴，表情平淡如水。

　　但是紧接着，他突然像暴怒的狮子一样，一脚踩在了那家伙的胸口，李果明显感觉到他的胸口发出了一声清脆的咔哒声，没猜错应该是肋骨断了。

　　可李果却突然莫名的兴奋了起来，抬起脚就想踩他前脸，幸好哈儿手快，一把拉住了李果：“好咯好咯……算咯。”

　　李果眼睛眯了眯，蹲下了身子，揪住那家伙的头发：“一个礼拜，我就让你的弱智青狼帮从这里消失，你倒大霉了，原来我是没能力，现在我有能力了，恩将仇报我干不出来，以德报怨那也是没门。”

　　李果说着，直接掏出电话，装上电池。刚一开机，红红的电话就接踵而至。


第134章 装逼的人生啊，很无奈。

　　“总裁，有个好玩的事。”红红在电话里的声音显然是有些兴奋了：“保证是个惊喜。”

　　李果先是一愣，然后低头看了一眼在地上嗷嗷叫的赵凯。然后拿起电话走到了一边：“别跟我说纳斯达克涨了多少的事……我不懂。”

　　红红呵呵一笑：“你让我查的那件事，多少有些眉头了。”

　　“哦？”李果笑了笑：“这么快？”

　　红红连连应声：“青帮么，擅长的就是情报工作。”

　　说着，红红清了清嗓子：“总裁，这件事可大可小。”

　　“你就直说吧。”李果点起一根烟：“别弄的这么神秘呢，我这边头都大了。”

　　红红嗯了一声：“那边儿，参与人口买卖了。”

　　李果当时就一惊，“那边儿”算是他们内部的一个术语。洪门整个序列，在青帮的嘴里都统一称之为那边儿，而在洪门那里，青帮被称为“帽子”，虽然来源已经查无可考，但是大家也都把这个当成一种习俗，就这么流传了下来。

　　“那边儿？”李果喃喃的说了一句：“他们不是不允许干这种事的么？”

　　红红冷笑了一声：“开始是不允许，可后头这朱家上台之后，人可是一门心思赚钱的主儿，只要能赚着钱，其他都睁一只眼闭一只眼了。”

　　“那我们这边的？”李果深深的吸了一口烟，打算如果青帮也有这种事情的话，他就秉承蒋公中正的那套“攘外必先安内”的政策，来一次全盘大清洗，反正鸟子精已经把最高权限全部授给了李果，要的就是要李果在凭良心做事的时候，能安心做事。

　　“原来有。”红红那边好像在用电脑，噼啪的键盘声一阵响动：“不过被顶峰直接给家法了，后来大家也都不敢了，卖卖粉已经是在打擦边球了。”

　　“嘿，难怪我们发展不过他们。”李果默默的摇头：“那买卖人口这事，朱家的人也参与了？”

　　红红沉默了一下：“这还不清楚，洪门分支太多，虽然朱家是主要掌权人，但是具体的还是要时间，我已经给他那边发出监督信了，如果在一个月内他们那不采取措施，那我们就要采取措施了。”

　　李果知道监督信，鸟子精给李果的寒假作业里就有，这也是一种传统。毕竟这两个黑社会都是一度名声盖过黑手党的庞大团体，无规矩不成方圆，所以早在一百多年前，两边的大佬就互相签订了一份协议，互相监督。如果对方干了什么违反天理的事，就能发出监督信，这信虽然只是一张纸，现在甚至是用Email，但是它的效力还是很高的。

　　也就是说，如果在监督信发出三个月内，收信方不能按照要求进行整顿的话，那么发信方就有权利和资格对其进行教育，这种教育可不是口头上的批评……

　　“估计他们不会听。”红红自嘲的笑了笑：“毕竟他们现在如日中天，我们萎靡不振。”

　　李果暗自点点头：“那该干的，我们继续干。顺带告诉他们这是我们干的，给他们点警告。”

　　“总裁，你现在也开始入味了。”红红揶揄着李果：“这办法是不错，我会安排的。你那边怎么那么闹？”

　　李果一笑，把刚才发生的事情前前后后都简要的说了一遍，语气颇为自嘲。

　　“这种事，你完全可以不用自己动手的。”红红的口气里带着一种难掩的不屑：“这种蹲在游乐厅里的小混混，连入青帮的资格都没有。我会让离你最近的成员去协助你，你自己省点心过个好年吧。过了年有你累的。”

　　其实随着李果和红红渐渐混熟，他们两个差不多形成了一种半师半友半下属的奇怪关系，鸟二其实着实是个蛮精明的人物，她把红红这个整个青帮学历最高的人分配给李果坐下属，也就是出于这一点考虑，毕竟李果这种赶着鸭子上架的总裁，压根就起不到多大作用，如果没有一个两个厉害的角色辅助一下，李果横竖都是要带领青帮走向最后的灭亡的。

　　挂了电话之后，满脸血痂子的李果走回了哈儿和赵凯的身边，他看了一眼赵凯：“我帮你打了120，要找我麻烦就随便，我地址你应该知道，不知道我写给你。”

　　说着，李果掏出笔，唰唰的在赵凯手背上把自己的电话和地址都写了上去，并拍了拍他的脸：“欠了的东西，总是要还的。我一直想问，你把杨儿姐的孩子弄到哪去了？”

　　赵凯捂着胸口，脸色惨白。在听到李果的话之后，他的脸色更加惨白了，哆嗦着嘴唇但是却没说出什么话。

　　“果果，莫问咯。”哈儿在旁边臻首低目：“我老早就打听过咯，这死鳖不晓得把自己的亲儿子弄去哪里咯。”

　　“没关系。”李果笑着摇摇头：“我查的到，最好让我知道你对他不错。”

　　说完，李果站起身，搂着哈儿的肩膀：“走，白切牛肉。”

　　“牛肉好贵的咯。”哈儿满脸不情愿：“你好歹给老子点撒。”

　　和幼年发小大口喝啤酒大口吃白切肉，这种感觉让李果有一种踏踏实实的安定感。两个人身上都挂着伤，可谁也没在意，聊着当年的傻逼事，笑得像个大傻逼。

　　其实李果今天总算把积蓄多年的怨气发泄了一点，他一直信奉的是君子报仇十年不晚，虽然李果的心胸算是开阔，可子都曾经曰过：以德报怨的都是傻逼，有恩报恩，有仇报仇。旧约里都有：an eye for an eye①。

　　“果果。”哈儿坐在自己的排挡里，喝的有些微醺：“我是不行咯，以后当大侠还是你来咯。”

　　也是微醺的李果二话不说，抓起一把花生米劈头盖脸的就砸了哈儿一身：“妈比，当年说好一起当的。”

　　哈儿一听，眼泪就快流下来了：“有个龟毛用咯，我是要生活的咯。你帮我去撒，我听故事就好咯。”

　　李果一口把杯子里的酒闷了下去，然后把杯子往地上一摔：“咱们去参加快乐男声吧。说不定就火了。火了我们俩就去锄强扶弱，这宣传力度就大了。”

　　哈儿一愣，一抹眼泪：“你有毛病的是波？我们去参加快乐大爷还差不多咯。”

　　“我只是开个玩笑。”李果自嘲的笑了笑：“我想回十六岁。”

　　哈儿没说话，只是用油腻腻的袖子抹了一把脸，点起一根烟。李果透过氤氲的烟圈看着哈儿略带唏嘘的胡茬子，突然感觉一阵莫名的慌张。

　　“我们去学校看看波？”哈儿定定的看着李果：“现在哈。”

　　李果一愣：“现在？你脑子有问题吧，都放寒假了。”

　　“哪过让你切看小姑娘咯。”哈儿靠在椅子上打了个酒嗝：“切看看我们的教室撒，还有你在树上刻的花。”

　　“那不是花！”李果梗着脖子：“那是我当了大侠之后要秀在身上的logo，懂么？logo！”

　　“漏狗就漏狗咯，去是不去撒？”哈儿摊开手，眼睛亮晶晶的看着李果。

　　李果想了想，一咬牙一跺脚一赌气一狠心：“我喝酒了……”

　　在反恐演习的封锁结束之后，李果还是和哈儿坐着李果那辆突突响的破摩托车，慢慢的在没什么人的大街上开着。

　　李果开始还想开那辆三菱的拉力车，可他居然被告知，那辆车是借来当反恐演习道具的，属于公共财产……

　　不知不觉，时间就来到了午夜，李果和哈儿终于到了他们两个曾经一起上过的初中。锈迹斑斑的大门紧紧锁着，透过铁栅栏看到黑漆漆的校园，一股过去的味道陡然袭来，让措手不及的李果顿时打了一个踉跄。

　　“这里没变。”李果笑了笑：“老规矩？”

　　哈儿嘿嘿一笑，身手极敏捷的翻过栅栏，然后从里面帮李果把侧门打开。

　　“这次都不用石头剪子布了？”李果笑着走进门：“我还以为你又要耍赖呢。”

　　“滚到一边去哈。”哈儿也是一副灿烂的笑容：“我是怕你被戳到屁股眼。”

　　两个人边笑边闹，慢慢走在空无一人的主路上，仿佛一瞬间就回到了十六七岁时的飞扬洒脱。

　　几乎没费什么劲，李果和哈儿就来到了他们原来所在的那个班级，恍恍惚惚十年过去了，这里还是几乎没有任何变化，除了窗户从木头的变成了铝合金的，桌子也从那种连体的变成了单人单桌，长板凳也变成了小椅子。

　　其他的一点都没有变，甚至李果透过窗户看到了黑板顶上那一道用涂改液写着的“李果到此一游”，虽然已经没有曾经那么清晰了，但总还算是可见。

　　李果挠挠脸，傻傻的笑了笑，耳朵里仿佛传来大清早的晨读声，和当时的班长在呼喝大家打起精神的声音。

　　“班长呢？”李果突然扭头问哈儿：“那个一年四季把裤脚塞鞋里的姑娘。”

　　哈儿表情变得有点怪怪的：“我结婚的时候你没有来哈？”

　　“是啊，我当时在读大学嘛，回不来。”李果略带遗憾：“可我把红包给你了哈。”

　　哈儿点点头：“就是她，班长。”

　　“你行啊。”李果一拍哈儿的肩膀：“居然被你搞到了。”

　　哈儿则一点都不谦虚，趾高气扬的抬头看着满天的星光：“这过我可是赢了你咯。”

　　李果呸了一声：“少来了你。去楼顶看看？”

　　“不去咯。”哈儿有些感伤的样子：“去看看你画的拉朵花吧。”

　　“说了不是花不是花！”李果一边和哈儿朝操场边上的大树走着，一边向哈儿抱怨：“是LOGO！”

　　十年的时间，已经够一颗小树长得郁郁葱葱了，李果原来刻的花，早已经不知所踪，但是他还是和哈儿上蹿下跳的找着。

　　李果其实并不在乎有人说他幼稚，其实男人么，多少都是有一些怀旧情怀的。即使像李果这样生活的赢家，他所承受的压力和他的幸福指数一样，都是成上扬趋势的。能力越大责任越大，责任越大压力也就越大。

　　现在的李果，也许生活上比哈儿更舒服更奢侈，但李果知道哈儿一定比自己要快乐很多，因为不快乐的人是胖不起来的。

　　“没了没了。”李果坐在树底，颓然的叹气：“真的没了。”

　　哈儿递给李果一根烟：“没的就算的咯。”

　　“不行！”李果突然从地上跳了起来，掏出随身的防盗门钥匙：“我现画一个上去！”

　　说着，李果就开始凭着自己的记忆慢慢的在树上画着他的logo，比任何时候都要认真专注，眼神中俨然透着一股心无旁骛。

　　“果果。”哈儿抽着烟，看着天上明亮的银河：“你还有理想波？”

　　李果整个人一顿，缓了好长时间才继续提钥匙在树上画着：“好像……有吧。”

　　“和原来的一样波？”

　　这个问题其实挺残忍的，让任何时候都能冷静作答的李果突然哽住了喉咙，半晌都不知道该怎么回答。

　　曾经立志当大侠的两人，如果没有莫愁这个挑出五行外的妹子出现，那么一个当厨师一个卖自行车。理想这种东西真的离开太远太远了，现实早就把人给压得支离破碎，奄奄一息。任何谈理想的人都是在装逼而已。

　　“好了。”果果刻完之后，默默把钥匙装进了口袋：“回去吧，不早了。”

　　哈儿点点头，站起身用胖乎乎的手指搂住李果的肩膀：“你比我有出息哈，我的梦想就放在你身上了哈。”

　　李果笑着点点头。

　　把哈儿送回家之后，李果一个人坐在路边等着身上的酒味散去。虽然已经是更深露重，但是他一点寒意和倦意都没有。

　　唯独有一种莫名的失落感从身体里慢慢往外涌着，很微妙，却多少还带着享受。

　　“相公……”突然一对温暖的胳膊从李果的身后抱紧了他的脖子：“该回家了。”

　　李果连头都不用回，就知道这股暖暖的香味是属于谁的。他把脑袋轻轻向后靠了靠：“莫愁，你怎么来了？”

　　“湛卢跟出鞘说相公受伤了，莫愁就出来看了看。”

　　李果一愣，从打群架到现在，莫愁最少跟在李果身边三个小时，就是这么默默的看着，连面都没露一下。

　　“莫愁，你不用这么好的。”李果反身把莫愁拉到了前面：“你这样我越来越觉得自己对你不够好。”

　　本来应该颇为感性说琼瑶对白的莫愁，却调皮的比划了一个OK的手势，还俏皮的闭着一只眼睛，眉毛一挑：“那莫愁要更好，不然莫愁可不喜欢一个混吃等死的相公。当侠客哦，相公可是自小就立志当侠客的哦。”

　　“噗……”李果拧住莫愁的脸蛋：“你偷听我说话……”

　　“不不不。”莫愁连连摆手：“当时莫愁就坐在树上啊……你们说话又没躲着。”

　　李果笑着紧盯着莫愁的双眼，然后把双手插进她的头发里，把莫愁一脑袋柔顺的长发揉得乱七八糟：“不许拿这个笑我。”

　　莫愁晃着手指头：“莫愁可没有笑相公，这可是宏远呢，莫愁小时候听师傅说过。人为侠客，不比善男信女，要杀伐决断、要天下为公、要宅心仁厚、又要勇猛果敢，这可不是一般人能做到的，要是我莫愁的相公能成为这样一个人，莫愁不知道多光荣。”

　　李果愣了愣：“那我现在呢？让你光荣了没？”

　　“你呀？”莫愁笑得连眼睛都睁不开了，捏着李果的鼻子撒娇道：“还差得远呢。”

　　李果轻敲了几下莫愁的脑袋瓜子：“连莫愁都开始挤兑我了。”

　　“年轻人，是需要敲打的。”李果模仿着果爸的语气和语调：“不然他一辈子都是臭狗屎。”

　　“我擦……”李果一听汗毛都竖起来了：“我爸这么说我？”

　　莫愁认真的点点头：“何止啊……”

　　李果彻底的无力了，他一直知道自己爹又啰嗦又没节操，可没想到他居然这么没节操，当着没过门的儿媳妇就能把李果损得像坨屎。而且听莫愁的话，果爸似乎还说了什么更不堪的话。

　　默默的叹了口长气，李果站起身，跨上摩托车：“我妈说什么没？”

　　“嗯……”莫愁背着出鞘也跨上了李果的摩托车，紧紧抱着李果的腰：“不过她说的话，莫愁不能告诉你。”

　　“你也不用说……”李果无奈的摇摇头：“我大概能猜的到。”

　　“对了相公。”莫愁掐了掐李果腰上的肉：“那个杨儿姐姐是何人啊？”

　　李果一愣，旋即笑了笑：“是个老熟人。”


第135章 剑仙干的奇怪事情。

　　莫愁知趣的没有再追问下去，只是开始在摩托车后面抱着李果哼着歌，李果听了老半天，愣是没听明白这姑娘唱的是什么。

　　依稀好像是甜蜜蜜，又依稀好像是又见炊烟，反正压根一点调都找不到，老半天还是在一个点来回哼，弄得跟诺基亚开机音乐似的。

　　晚上这个时间，加上又是年关，街上连跟人毛都看不见，只有李果的摩托车以每小时十公里的匀速在宽阔反光的柏油马路上陪着孤独的红绿灯慢慢开着。

　　李果不是话唠，不喜欢没话找话，他宁可享受那种不尴尬的沉默，也不愿故意让自己看上去舌粲莲花。

　　这许是李果到二十多岁才真正开始谈恋爱的原因，毕竟那些学校里的姑娘们，大多喜欢坏坏的而且没有长坏的男人，像李果这种闷骚型的男人，一般在走上社会三到五年之后才会被那些二手姑娘所发掘。

　　李果么，可没达到那种低调但受万人敬仰的地步，他充其量只是一个江湖上的传说，而且这个传说说起来，没有人不笑话。

　　“相公。”莫愁突然停止了哼歌：“莫愁给你唱歌吧？”

　　这个要求多唯美……空旷无人的马路，霓虹灯和路灯交相辉映，世界仿佛在这一刻颠倒了过来，没有了往日的喧嚣和繁华，取而代之的是给人一种置身于初春乍暖的微风湖畔似的安宁。

　　如果这个时候再能隐约听到小提琴的轻弹和少女天籁的浅唱。李果想象不到还有其他任何一样事情能比这还浪漫或更舒服。

　　“你唱吧。”李果笑着点点头：“你想唱什么？”

　　“相公想听什么？”莫愁极天真的用尖下巴压在李果的肩膀上：“相公想听什么，莫愁就给你唱什么。”

　　“那先来首十送红军吧。”李果存心想要逗逗莫愁：“实在不行你来个毛委员和我们在一起。”

　　莫愁当时就没了声音，然后气哼哼的在李果肩膀上咬了一下：“不许欺负我。”

　　李果哈哈一笑：“那你随便唱吧，不过我倒是想知道，你怎么突然就想唱歌？”

　　“心情好咯。”莫愁现在的样子，和任何一个十六七岁的小姑娘几乎没有区别，既骄纵又任性，还透着几分率真的可爱：“反正莫愁最近都有在听现在的歌。”

　　李果点点头，耐心等着莫愁开口唱歌。他认为莫愁这种全能型选手，唱歌一定是无比的沁人心脾，就好像那些不要歌词的天籁之音似的，光听声音就能让人像喝了康师傅冰红茶似的，冰冰凉透心凉……

　　见到李果点头，莫愁深吸了一口气，然后酝酿了半天的感情，接着莫愁开始唱了……

　　真的，当李果的耳膜接触到莫愁发出来的声波的一刹那，李果真的觉得自己错了，甚至差一点直接一个踉跄把摩托车给甩出去，造成重大交通事故……

　　莫愁的歌声……李果发誓，她绝对是很认真在唱，可现实和梦想总是有太大的差距，莫愁唱歌的时候，居然不是用气……而是……

　　而是用精神力和剑气共鸣产生的音波在唱歌……虽然声音还是莫愁那软软滑滑的声音，可一道道肉眼可见的空气波纹，正源源不断的以莫愁为圆心不断向外扩散开来。

　　莫愁每唱一句……李果就感觉自己被闷在大钟里，然后有人在外面用木头杵子梆梆的敲着钟……

　　路边的路灯更是悲催了一把，从莫愁开始唱，到李果准备开口制止莫愁，整个过程不到二十秒，道路两边的玻璃制品，就好像是被空爆弹炸了似的，路灯一盏一盏的熄灭，碎玻璃散落了一地。

　　幸好这里已经走出了住宅区和商业区的范围，不然李果百分之一百的相信，莫愁今天晚上会上最少五千人过上一个不眠之夜。

　　“停……停……”李果实在是扛不住莫愁的佛门狮子吼了，急忙把车停了下来，摇摇晃晃像喝醉了酒似的下了车，一屁股坐在了马路牙子上：“莫愁……”

　　莫愁本来是闭着眼睛极为投入的在唱着李果完全听不懂调的歌，现在一听李果的呼唤，她也睁开了眼睛。

　　幸好，从她睁开眼睛的那一刻开始，那让人极度不安而且危险的歌声也曳然而止，李果的脑袋也一瞬间变得清明了起来。

　　“相公。”莫愁好像根本不知道发生了什么事：“莫愁唱的不好听吗？”

　　好听？李果都快哭了……您老人家唱的哪是歌，那俨然就是黄药师的碧海潮生曲，没事弄两声就足够让没有防备的高手直接死了个球的。

　　“莫愁啊……”李果坐在马路牙子上盯着一脸茫然的莫愁，并顺手指着已经变得漆黑一片的路面：“你发现什么问题没有？”

　　莫愁一愣，抬头看一下被给她给活活弄爆掉的路灯：“好黑……”

　　原本还想教育莫愁的李果，直接被莫愁傻乎乎的样子给弄乐了，他捂着额头：“是你唱歌把它搞爆的。”

　　“啊……”莫愁一听，顿时满脸的红晕：“莫愁的歌声威力如此之大？”

　　李果真是叫一点办法都没有，莫愁好像对自己干了什么一点自觉都没有，她甚至都没意识到如果李果不是有了一定的基础，现在估计李果又得七孔流血一次了，而且这三更半夜的，莫愁估计能带着李果飞跃南半球……

　　“你唱歌为什么……”李果组织了一下词汇：“为什么会用剑气发声……”

　　莫愁极不好意思的笑了笑：“因为莫愁自小五音不全……所以一直不敢唱歌，下午时偶然发现身上的剑气也能发出和莫愁相似的调子，索性莫愁便用剑气代替莫愁自己的气息咯……”

　　李果捂着额头看了看莫愁天真无邪的样子，既心疼又无奈。

　　他记得莫愁曾经描述过她自己，说自己是天生的剑。这玩意可不像什么天生的小提琴家这种称呼那么好听，剑是干什么的？说破大天去，它也是个凶器，天生的剑不就是天生的凶器么？天生的凶器那可是要伤人的！

　　就好像现在，莫愁分明只是想唱歌给李果听，但是她自己都没办法控制自己的能力，就好像小毒人菱纱妹妹似的，她多善良啊，可照样动辄就让人死去活来。

　　李果想到这，看着莫愁的脸。心在一瞬间就软了下去，一丁点教训的话都说不出口，只是默默的朝莫愁招招手：“下次我们到没人的地方，你唱给我一个人听。”

　　“还是不要了……”莫愁眼睑低垂，显得非常失望：“莫愁本就不该唱歌的。”

　　李果笑了笑，把莫愁抱到了摩托车的前段，然后自己再跨上车，并慢慢的发动车子：“谁说的，我……”

　　李果的话还没说完，莫愁突然回头死死盯住李果：“相公！不许向别人说，你一个人笑话莫愁就够了。”

　　李果一愣，旋即愕然：“不说，不说。保证不说。”

　　莫愁嗯了一声，耳根子都红了，可能是对自己刚才干的事充满了各种愧疚，也可能是因为第一次献宝表演就搞成一团糟而在自己生闷气。

　　李果没出声安慰她，这种时候，通常还是当什么事都没发生过比较好，以小莫愁的性格，越提她越难受，不提她几分钟就忘记了。

　　李果颇为遗憾的看了一眼被毁坏的几盏路灯，默默的道了个歉，就重新启程踏上回家的路。

　　可刚走没两步路，刚巧经过一片堆满稻草的闲置田时，李果突然感觉自己好像被人给盯住了……就是那种类似在厕所上茅房的时候，厕所顶上有一双眼睛正巴巴的看着他的感觉。

　　这种感觉相当不好，李果的汗毛都竖起来了。

　　李果感觉到了，莫愁自然也有感觉，她眼睛一眯，头猛的一扭，看向闲置田和山脚相连的地方。

　　李果感觉到莫愁身上的杀气正在像刚出炉的包子似的滚滚蒸腾，他不由自主的停下了车：“我感觉有点不对。”

　　莫愁点点头，没有说话，也没有出鞘。

　　李果虽然不害怕，但是看莫愁的样子，他还是情不自禁的想起了小时候外公给他讲的鬼故事，说这么这一代原来有个乱葬岗，经常闹鬼闹僵尸什么的，虽然完全不合理，但是还是幼年的李果吓得从来不敢在晚上八点之后出门闲逛。

　　不过李果好像是听说这边时常是有小孩子莫名失踪倒是真的，不过后来新闻里都说了，这是人贩子干的事情。

　　“相公相公。”莫愁扯住李果：“我们过去看看，莫愁好像惊扰到什么东西了。”

　　李果犹豫了一会，南方的山和北方的山不同，南方的丘陵地带的山，不高但是无比的密集，一年四季都是绿的茂密的，而且群山环抱什么的，这又是大晚上，难免有什么奇怪的东西会出现……当年李果还是无神论者的时候都信这个，更何况现在李果自己就是属于怪力乱神这一类的。

　　“相公？”莫愁催促了李果一声：“我总觉得这个东西不简单。”

　　李果皱了皱眉头，莫愁到现在为止说过的“不简单”，在李果印象里只有二次，一次就是和雪姐姐相识的时候，再一次就是去李明雪小区旁边那个酒吧的时候。而现在她说出了第三次……

　　要知道，能让莫愁说出不简单三个字的东西或者人，那都是有绝对实力可以秒杀李果的……

　　“走吧……我陪你一起去看看。”

　　李果知道莫愁的执拗性子，不由得她去，她绝对要折腾李果一整晚。反正这个地方离家也不过一两公里，而且莫愁把湛卢和出鞘都背出来了，想是也不会出什么事。

　　停好车，李果跟着莫愁走在硬邦邦的已经许久没有灌溉过的水稻田上，亦步亦趋的朝莫愁所说的方向走了过去。

　　“会不会也是条龙什么的？”李果想了想：“就跟雪姐姐那样。”

　　莫愁皱了皱鼻子：“莫愁感觉……这个东西好像又被什么都束缚着。”

　　说完莫愁回身拉住了李果的手：“倒是没什么杀气，只是好像被莫愁扰了清梦。”

　　李果没再说话，只是跟着莫愁一路朝深处走去，而越往深处走，李果感觉那股莫名的被窥探感愈发的强烈。

　　从山脚上去，隐约有一条往里走的青石板小路，鬼知道是什么年代修的，反正青石板都裂的不成样子了，而且因为平时除了几个上山抓蛇的人，几乎就没有人上去，如果不是莫愁不知道从哪摸出一个手电筒，李果还真的一点都看不见脚下的路。

　　“相公，你小心一点。”莫愁拉着李果慢慢往前走着：“看来莫愁要教你用心眼视物了。”

　　李果嗯了一声，然后随口问了一句：“什么叫心眼？”

　　“这……”莫愁想挺长时间，愣是没说出个所以然，最后索性顾左右而言他：“相公，你小心一点……”

　　李果：“……”

　　两人算是跋山涉水走了大概能有个二十分钟，突然视野开阔了起来，然后继续沿着路走了五六分钟，一个硕大的水塘出现在小路的尽头。

　　水塘的边上有一个破败到极点的小亭子，亭子里还立着一块由大王八拖着的石碑，石碑上的字早就看不清楚了，横竖都是一块光板。

　　而那底座的大王八也一大半陷入了土里，它前面放着的那个石头香炉里也是长满的荒草，在清冷的月光下显得有几分时过境迁的萧条。

　　“这里我知道。”李果感觉那窥视感到这里的时候强烈到了极点，好像已经不再是窥视，而是明目张胆的对视了：“我小时候经常来这钓鱼，这个水塘是天然的，很深很深，原来有地质队的人来过，不过他们当天下午就走了。”

　　莫愁皱着眉，指着四周的山说：“相公，这是一个天池。”

　　李果一愣：“天池不是在长白山上么？”

　　莫愁摇摇头：“天池世上可是有无数，长白山上有、昆仑山上有、蜀山上也有，每个天池里都会有一个灵兽。莫愁应该便是叨扰了这一方的灵兽，相公你看，那快碑就是用来祭拜它的祭坛。”

　　李果摇摇头：“我倒是真没听过，这四里八乡的小孩夏天都在这里头洗澡。”

　　“相公，如果莫愁没猜错，这里应该都没人溺毙过吧？”莫愁笑着，从地上捡起一块石头，哈了一口气，扔进了水里，然后那块石头居然稳稳当当的漂浮在了水面上……

　　“这……这是怎么回事？”李果惊奇的看着那块石头：“你怎么知道这没人淹死？”

　　莫愁故作神秘的摇摇头：“灵兽之所以是灵兽，天地的灵气，山川湖畔的灵气，都是以善为本，除了有人要将他们赶尽杀绝，否则他们绝对不会与人为恶。”

　　这李果倒是知道，曾经是有人说想要把这山给挖了，架高速公路，但是最后也是莫名其妙的搁浅了，那闲置田就是当时因为这事而被买下来的。李果原来听他家四周围的老头老太太闲聊时候说，说这山里住着龙，龙不让人挖山，县政府都不管用。

　　“太上灵物。莫愁多有叨扰。”莫愁突然朝大池子叫了起来：“扰你清梦，请多原谅。”

　　莫愁喊完，湖面上微微的起了一阵波澜，然后莫愁扔下去的那颗石子慢慢的沉入了水中，转瞬就消失不见了。

　　李果看到这惊奇的一幕，眼睛瞪的老大：“真的有……”

　　莫愁点点头：“相公，你叫叫它看看，如果有缘它会现身和你相见的。”

　　还有这种事……

　　李果心理着实有些忐忑，这个自己在里头尿过尿的大池子里要真住着龙一类的东西……那自己不是在别人家里小过便，这是不是不太礼貌……

　　“没事的。”莫愁笑着看着李果：“相公你叫叫看。”

　　“可……”李果犹豫了一下：“我又不知道它叫什么名字。”

　　莫愁嘻嘻一笑：“叫‘喂’就好了，它聪明的很。”

　　这样啊……李果旋即清了清嗓子，朝着碧波荡漾的深潭里大声喊着：“喂！小时候在你家里尿过尿，实在不好意思！如果我俩有缘，你出来见个面吧！好歹我们邻居了这么多年！”

　　李果喊完之后，层峦叠嶂的山峰把他的声音无限的传向了远方，一直到再也听不到回声了为止。

　　可深潭却一点动静都没有，连波澜都没有一点。

　　“看来是没缘。”李果颇为丧气：“我倒是还真希望看它一眼呢。”

　　就在李果这句话刚说完，原本丝毫没有波澜的潭中，突然出现了一个硕大也硕恐怖的漩涡，水流的隆隆声把四周的飞鸟全部惊醒，呼呼啦啦的飞上了天空，在明亮的月光下发出异常响亮的叫声。

　　接着，大漩涡传来一阵给热水瓶倒开水时的咕噜声，接着这个无论是干旱还是暴雨，水位都没有任何变化的大池子里的水，突然想被人拔开了塞子的浴缸似的，水位以肉眼可见的速度迅速下降。

　　“这……这是什么？”李果情不自禁的往后退了一步：“这声势太浩大了。”

　　本来笑咪咪的莫愁，突然脸色一变，然后满脸的惊奇：“不对！这不是普通的灵兽！”

　　“什么？”

　　“这是……这是！”莫愁好像有些急促：“这是守护灵兽！是被人养在这里镇守一方水土的灵兽！”

　　“养？”


第136章 乡村水怪故事（上）

　　群山环抱中的一汪深潭，在传说中大多住着奇怪的东西，但是鲜有听闻这些奇怪东西伤人或者跑出来作乱的，古书里和坊间传闻也经常描述它们是天地间的精灵，负责守卫一方安宁，促进和谐发展。

　　正是因为这样，全世界都可以看到很多奇怪的现象，比如某条高速公路或铁路破例绕开一座山，又或者是专门为城市里哪个湖或者哪片树林围上一个圈，当成是一个自然公园。这种事是屡见不鲜的，虽然名义上是说要为生态环境牺牲一小部分城市建设，但是任谁都知道，只要禁了一次性筷子，那比围多少自然公园都要有用。

　　李果也或多或少听过这些传说，但是亲眼所见，还当真是第一次。

　　这深潭里的水咕噜，一个天然的大坑豁然出现在李果面前，李果记得这个水坑最浅的地方只有一米，而最深的地方……李果曾经用风筝线绑着石块扔下去过，一百五十米的风筝线根本就不够看的，而且也没有人具体来测绘过，所以这地方的深度俨然是一个谜。

　　而这个大坑最多只有五层楼那么深，旁边露出的深青色石块在月光下反射着清亮的微光，不时有十几斤的大草鱼跃出水面，看得李果是跃跃欲试……

　　“相公！”莫愁突然一扯李果的袖子：“你看那边！”

　　李果顺着莫愁手指的方向看了过去，发现湖心处隐约有一个圆乎乎的东西正在探出水面，个头挺大，但并不是像李果想象的那样大的不可思议，大概有……

　　等等……李果在二十秒后就直接推翻了自己的推论，因为那个圆乎乎的东西……只要有点眼力价的人都能看出来……它只是一个脑袋……

　　如果说，它整个身体只有现在看到的那么大，李果一点都不会觉得惊奇，毕竟家里已经有个可以长到十几层高的猫和四十米的雪姐姐了……

　　但是如果一个头，而且只是一个脑门子就已然超过了五层标准住宅楼，那李果着实有点愤慨了，有这东西……中国还造你妹的航母啊这……拉出去直接撞也撞废小鹰号了，而且看那玩意反光的材质，料想不会是什么柔软的货吧……

　　随着那玩意的上浮，深潭里的水又慢慢的涌了上来，就像海啸似的，一股脑的没过了李果的大腿根，李果一拍大腿……

　　“手机……”

　　可现在惊慌也为时晚矣……李果斟酌了良久，还是决定等回去之后，搞一个存话费送的手机用用，毕竟手机常有，而水怪不常有啊。

　　潭水冰冷刺骨，李果总觉得这样呆久了会把什么重要的器官给冻坏，如果冻坏了……莫愁就只能改嫁，而房东姐姐也只能重新拿上她的小黄瓜了……

　　那个大家伙离开李果还有挺远的一段路，而且这天池周围也不知道什么时候开始蒸腾起了一层浓厚的水汽雾气，朦朦胧胧的，连个球都看不清楚。

　　“相公……”莫愁踩在水面上：“你还泡在水里作甚……”

　　“啊？”李果抬头看了一眼站在水面上的莫愁：“你怎么站上去的？”

　　莫愁像李果似的挠了挠头：“这……好像就是可以站的呀……”

　　“哦？”李果听完，试着抬起腿，把脚放在水面上，果然那水外面好像包裹了一层什么东西，站在上面就好像是站在宾馆那种摇摇晃晃的水床上，虽然不太稳当，但怎么的都要比泡在冷水里要舒服不少。

　　不晓得过了多久，李果突然感觉茫茫的浓雾里，好似有个庞然大物正在慢慢朝他这里接近，一种站在摩天大楼底下的压迫感顿时从四面八方袭来。

　　紧接着……一个青色的，半透明的大概有星巴克门脸大的圆形物体，突然穿透了浓雾，停在了李果正前方不到十米的距离。

　　李果下意识的拿起手里的手电朝那个东西照了照。

　　被光线一刺激，那圆形的东西突然往后缩了缩，然后又像是个好奇的小狗似的，再次把身子往前伸了伸。

　　而李果也看到了那圆形动力里面有一条长长的类似瞳仁的东西，在手电筒照的时候，突然收成了一条缝，在李果关掉手电之后，又迅速的变成了一个漂亮的圆形。

　　这……这只是个眼睛……

　　李果已经可以完全肯定了，这玩意根本就只是它的一只眼睛。不过看上去那眼睛里倒是没什么邪气，反而透着一股子天真纯良的顽劣劲。

　　“我说……”李果摸了一下自己的嘴唇：“你能变小一点么……这样太大了。”

　　那个水怪，停顿了一下，然后果断的晃动了一下自己的脑袋，在它看来也许幅度不大，但是在李果看来，它动的那几下俨然就有着像神舟七号点火升天时的撼动感……

　　不过紧接着，李果听到了一阵像巨型吸尘器似的吸气声，湖面上的雾气也随着这吸气声而渐渐的稀薄了下来，最终全部的消失殆尽。

　　明亮的月光直接洒在了湖面上，加上水面的反光，周围顿时亮如白昼，通亮通亮的。而李果也真正的，看到了这个大家伙的全貌。

　　当年，果爸带着小不点李果去看从非洲运来的大象的时候，他以为自己看到了全世界最大的生物，后来上了大学，毕业旅行去了一趟香港，在水族馆里看到了鲸鱼，李果直接推翻了大象是最大生物的定论。

　　而现在……好嘛……

　　展现在他眼前的东西，俨然就不属于任何一种人类已知的生物。李果觉得，也许除了奥特曼打的外星小怪兽和核辐射弄出来的哥斯拉，世界上再没有如此超乎人类想象的东西了。

　　水面之上，有一个粗壮得像林肯纪念碑似的脖子，脑袋上有两个圆润的但不明显的短角，脑袋圆呼呼的，但出乎意料的长着一张钳子似的嘴，光这脖子和脑袋，就已经最少是有四五十米，如果不是它弯着脖子在和李果大眼瞪小眼，李果绝对能肯定，自己最多只能看到它的下巴。

　　而且它身上覆盖着一层很对称均匀也很漂亮的鳞片，每片鳞片上都好像写着字，不过李果着实是认不得这些字到底是什么个意思，但是那些隐隐发亮的字，倒真的是很漂亮。

　　水怪的下半身还泡在水里，因为光线的原因根本看不到，但是可以肯定，从水波纹方向来看，这家伙在水底的身子，绝对更加庞大。

　　“莫愁……”李果拽了拽莫愁的袖子：“这是什么？”

　　“玄龟。”莫愁的小脸兴奋的通红：“只有传说中才有记载的东西呢，鸟嘴，青鳞。天生符文。据说玄龟性格极其温顺，但世间最硬的便是它的壳，书中说当年女娲补天用来融化五色神石的锅，便是玄龟的甲。”

　　李果一边听着莫愁的介绍，一边打量着这个庞然大物，那个玄龟看上去也是挺高兴，李果脑袋歪一下，它也跟着歪一下脑袋。

　　“那个……”李果不知道哪里搭错了线，突然提出一个很非分的要求：“能让我摸一下么？”

　　李果的胆子着实是大，大到连莫愁都被他给吓到了，要知道这种灵兽大多智商奇高，李果提出这种要求，就好像在大马路上冲着一个蜂腰翘臀大奶子的美女说“能让我摸一下么”，不过如果对人说这句话，被赏个巴掌也许就完了。可对这些东西说这句话……后果也许真的很难想象。

　　莫愁此刻也是颇为惊恐，可现在这里又是这玄龟的主场地，莫愁当真是没有十足的信心能搞赢这个大家伙，毕竟天生天养的东西，总是会应“得天独厚”这个词，有一些特别而且很强势的能力。

　　“相公……”莫愁嗔怪的看了李果一眼，然后冲那只大水怪喊到：“相公没有恶意……绝对无心冒犯。”

　　“为啥要道歉……”李果似乎真的是一点都不知道状况，反而指着大水怪：“它样子蛮可爱的嘛。”

　　莫愁都快哭了……可爱是可爱，可这个可爱的家伙……摆明了就是灵山里的仙、深潭里的龙，不管怎么样，作为修行的人，对这种守护灵物，必然要带着几分尊重的，哪能去摸人家……

　　可让莫愁没想到的是，那个硕大的玄龟，在听完李果的话之后，居然很人性化的点了点头，然后把它像坦克一样的脑袋就这么伸到了李果面前，一伸手就能触摸的地方。

　　“看……”李果二话不说，伸手在这个玄龟的脑袋上轻轻的摸着：“多可爱……就是大了点。”

　　李果站在这玄龟面前，确切的说是站在这玄龟的脑袋面前，就好像一个正常成年人站在天安门城楼的门洞前，要很努力的仰着头才能看到玄龟大脑袋的全貌。

　　而且它摸上去冰凉凉的硬硬的，鳞片厚而光滑，不伤手，没有恶心的粘液，也没有什么寄生虫敢长在它身上，摸上去的第一触感，就好像是洗得干干净净的瓷器碗。

　　“莫愁……”李果不但自己摸，还呼朋唤友一起摸：“你也摸摸看。”

　　莫愁执拗不过李果加上自己也很好奇，于是也把手伸向那个看上去很和善的大乌龟脑袋上。

　　可莫愁的手还没沾上它的头，它硕大的眼睛骨碌一转，紧紧盯在了莫愁的身上，那眼神里透出来的意思，俨然就是“你要敢摸我，我就咬你”。

　　“不摸就不摸。”莫愁看到这个眼神，也忘记了什么镇守神兽，一扭身闹起了别扭：“相公摸得，莫愁摸不得，你肯定是个母的……”

　　李果一愣，诧异的看着莫愁：“这个也分公母……”

　　大家伙看到莫愁发脾气，俨然是非常高兴，水底下陡然涌起一阵波动，估计是它在水底下高兴的手舞足蹈。

　　“相公你看它……”莫愁也是很喜欢可爱东西的小姑娘，看到一个可爱的大家伙这么不待见自己，自尊心着实受到了不小的打击：“哪有这样欺负人的。”

　　李果耸耸肩：“这不管你的事……我身上是带着好人气场的，从小那些小猫小狗小麻雀什么的，都跟我关系特别好。”

　　莫愁看到李果得意的样子，气哼哼的撇着嘴：“其实莫愁觉得，它让你摸它，是因为相公身上带着雪姐姐的味道。”

　　李果呵呵一乐，知道莫愁是因为对小动物的吸引力不如李果，而在那显得有些酸溜溜，不过他倒是蛮享受这种感觉的，毕竟自己好歹总算有一个地方能强过莫愁了，这也算是一个辉煌的小胜利。

　　“宝贝，你刚才说它是被人养在这的？”李果一边和大乌龟玩着，一边哄着莫愁：“不能吧，我觉得应该没人养的起它吧，乌龟可是吃肉的……”

　　莫愁哼哼了两声：“你仔细看它额上两角。”

　　李果嗯了一声，探过手去摸了摸那一对只有不到两米高的小角：“这东西相对它的体积来说，着实是很精致啊……”

　　“相公你看它角上的金箍。”莫愁指着那大乌龟角上不太显眼的两根金属条：“莫愁没猜错，上面应该有这灵兽之主的生辰八字。”

　　李果哦了一声，拿起手电开始在那条条上面找了起来。

　　可找了半天，发现上面只有简体中文写着两句话，一个箍上一句，左边的是“请勿随地大小便”，右边的是“爱护环境人人有责”……

　　“这什么玩意这……”李果顿时哭笑不得了：“看来这大家伙的主人相当没谱……害我废了这么老大的劲。”

　　莫愁的表情也是怪怪的，耸耸肩：“这莫愁就不知道了……”

　　“不过……”李果摸着下巴，从口袋里掏出一颗阿尔卑斯糖，顺着大乌龟硕大无比的大嘴里扔了进去：“这也有线索，他的主人肯定是现代人，不然不会用简体字……”

　　莫愁噗嗤一乐：“相公，这天下一山还有一山高，既然有雪姐姐有莫愁，有那酒馆的掌柜，那再有一个可以圈养这种天地灵兽的奇人，又有何不可呀。”

　　说的也是，李果还是知道这个到底的，这个世界上奇怪的事太多，浑身长满鸡鸡也搞不完一个县的姑娘，要真的每一件事都认真探查下去，那李果一辈子什么都别干了。

　　“大家伙，你能说话么？”李果得寸进尺的爬到了玄龟的鼻子上，和盯李果盯成斗鸡眼的大乌龟居然开始聊天：“应该能吧？”

　　“我操，你想干嘛？”

　　突然一个声音，直接穿到了李果耳朵里，并没有想象中的惊天动地，反倒是带着小学三年级小孩一般的稚嫩嗓音。

　　李果和莫愁当场就浑身颤了一下，这明显不是用声带发出的声音，而是和莫愁用精神力唱歌似的，直接用体内真气共振发出的声音，而且一张嘴就语出惊人……

　　“你……”李果直愣愣的看着大家伙：“别说脏话……”

　　“管着么你？”一口流利的东北口音，着实让李果心中雷动了九天：“你又不是我爹。”

　　说完，大乌龟把脑袋偏到莫愁的方向：“你把我吵醒了，我讨厌你。”

　　莫愁一听，脸色当时就灰暗了下来：“莫愁被讨厌了……”

　　“我想问一下……”李果虽然不知道这无厘头的大乌龟是谁教出来的，但是他总是觉得它说话的感觉显然是那么的熟悉：“你真的是有主人的么？”

　　“没有。”大乌龟果断的否定：“主人说不能随便和陌生人透露情况。”

　　“好吧，你赢了行吗……”李果是又好气又好笑：“那你总得告诉我，你为什么在这？”大乌龟斗鸡着眼睛看着李果：“下去下去，不要坐在我身上。”

　　李果应了一声，果断的滚了下来，然后眼巴巴的等着大乌龟的回答。

　　“你也好讨厌。”等了老半天，大乌龟终于发话了：“我都被你看害羞了。”

　　李果上下打量着这硕大的乌龟大神，真的不知道它的害羞是从何而来……

　　“我记得你了！”大乌龟在看了半天李果之后，突然用一种恍然大悟的语调说道：“我记得你在我家小便！”

　　莫愁当时就笑场了……

　　而李果也颇为无奈的挠着头：“我道歉了……”

　　大乌龟好像很是气愤：“等我能变人之后，我也到你家去小便！”

　　李果一愣，脑子里瞬间出现了这样的一副场景：一个绿色的忍者神龟，在夜幕笼罩下，偷偷的从顶层放下一根绳索，然后顺着墙钻进鸟子精的屋子，探查一圈之后，然后在客厅的电视机旁边开始淅沥沥的畅快的尿了一泡……

　　然后又像是碟中谍里阿汤哥似的，从三十八楼纵身一跃，在空中转体二十七周半，并作出了六个托马斯劈叉大回旋之后，安稳的落地，并迎着胜利的朝阳和狙击枪子弹，昂首阔步的走出鸟子精的小区……

　　“不……”李果猛的晃了晃脑袋：“这太诡异了……”


第137章 乡村水怪故事（下）

　　“你这么大……”李果冲大乌龟比划了一下：“为什么从来没被人发现过？”

　　大乌龟昂起头，然后把脑袋扎进水里看了看，接着又从水里钻了出来：“我为啥要告诉你？”

　　李果眼珠子溜溜转了一下，开始琢磨起这大乌龟的性格来了。这大家伙绝对是典型的小盆友心态，被某个奇怪的家长教育不能和陌生人讲话，所以它对陌生人总是抱着警惕心理，可又因为它也许平时真的是闲的蛋疼，现在随便逮着一个陌生人它就能玩上半天。

　　不然作为一个这么滂沱的家伙，要是不蛋疼，早一口把李果给吞了或者把他们俩赶走了事，绝对不会现身跑出来跟李果玩了将近有半个小时。

　　“其实我早就知道你了。”李果豁然换上了一种骗小孩时的专用表情和语气：“好久以前。”

　　莫愁看到李果的样子捂着嘴掐着腰在旁边痴痴的笑着，脸都笑红了，都快上气不接下气了。

　　那大乌龟听了李果的话，摇晃硕大的脑袋，做出一副“你骗不了我的神态”，小人得志似的看着李果：“我睡觉的时候都会变成石头，你咋可能发现的了我。骗子，羞羞脸的骗子。”

　　好吧，李果得到了他想要的答案，虽然被冠以了“羞羞脸的骗子”这个诡异而且低龄化的称号，但总归是知道了这大乌龟平时会变成石像形态……

　　莫愁在一旁都笑蹲下了，李果当然也好不到哪去。他突然感觉，如果小新妹子在这里，这只鬼知道活了多少年的大乌龟会被小新妹子给欺负的流眼泪，小新妹子平时是揣着明白装糊涂，而这大家伙……是真的笨，虽然笨的挺可爱，但是总的来说，李果觉得它的智商最多相当于正常七八岁的小孩。

　　而小新妹子的如果在现在这种相对正常的环境里自然成长到七八岁，李果绝对是会被她轻松摆平的，也许世界上很难找出第二个和小新妹子类似的小姑娘了吧，或许有，但李果相信，绝对是五以内的个位数。

　　“那你叫什么名字，总可以告诉哥哥吧。”李果不自觉之间，豁然把这千年的王八万年的龟当成了一个小朋友，并开始以哥哥自居：“不管是谁总是有名字的。”

　　大乌龟丝毫没有发现李果占它便宜，只是小心翼翼的把眼睛凑到李果面前，瞪起它比落地窗户还大的大眼珠子盯了李果一段时间。

　　“我们换。”大乌龟的语气神气活现的：“你得告诉我，我才告诉你。”

　　李果嘴角微不可查的抽动了一下，他现在真的很疑惑……莫愁说，这种天生的灵兽一般都是或冷酷或胆小的，可在面对这个大乌龟时候，李果真的一点都没有感觉到这家伙有任何一个方面跟冷酷胆小沾上边，活脱脱就跟李果隔壁邻居二哥生的那个调皮捣蛋的小兔崽子一样一样。

　　“我叫李果。”李果虽然读自己名字的时候会略微有一些不舒服的感觉，但是为了知道那大家伙的名字，他还是果断的自报家门：“该你了。”

　　可大乌龟在听到李果的名字之后，浑身突然一颤，然后用惊悚的眼神直勾勾的盯着李果，硕大的勾型嘴不断的打开闭合，发出铿锵的咔哒声。

　　“几点了？”大乌龟在一阵沉默之后，并没有回答李果的问题，只是扬起脖子看了看天上的月亮：“挺晚了。”

　　李果虽然不知道这家伙为什么要突兀的来这么一句，不过他还是抬起手看了看表：“哟……是挺晚了，快三点了。”

　　“爸爸说，好孩子晚上不能熬夜。”大乌龟看着天，莫名其妙的蹦出一句，然后李果感到脚底下涌起的潭水正在慢慢的退下去，而大乌龟露在水面的部分也越来越短。

　　不用想，它这是要下潜了。

　　李果愣了老半天，赫然发现自己的思维速度好像根本跟不上这古怪的大乌龟，它干事压根就没有一丁点规律嘛，按照小说里的规矩，这个时候它应该送给李果一些什么稀世珍宝或者送个能蹦出十七八岁漂亮小姑娘的蛋才对。

　　可它却连话都不肯说完，就准备下潜了。

　　李果很气愤！

　　“你给我等会！”李果高叫着制止大乌龟的下潜：“你今天不告诉我名字，我就哪吒闹海了啊。”

　　“哪吒我见过。”大乌龟露出水面的脑袋，猛摇了几下：“他打不动我，我咬过他屁股。”

　　李果当时就默然了：“我只是想知道你的名字……”

　　此刻的大乌龟只剩下两只眼睛和一张嘴还露在外面，听到李果的话之后，它停了停：“我告诉你可以，不过你不许跟别人说我告诉你了。”

　　李果耸了耸肩：“说了别人也得信……”

　　“我叫葵。”大乌龟说着，停顿了一下，还给李果解释了一下这个名字：“葵是向日葵的葵。”

　　“母龟？”李果抓紧时间追问着：“你有没有没孵化的蛋什么的，送我一个呗……”

　　“讨厌！变态！”大乌龟整个身体都消失在了湖面。

　　李果看着渐渐恢复平静的，心中反复思考自己为什么会被骂成是变态，而且为什么这种大家伙不但身上有简体字的环保标签而且说话好像比莫愁都要现代化。

　　可突然，潭水从中间突然炸开，漫天的水花让四周都下了一场冰冷的大雨，莫愁有剑气护体，丝毫没有影响，而李果毫无悬念的被弄成了落汤鸡，浑身湿漉漉的，在寒风中冒着白色的水蒸气。

　　“我……”李果茫然的看着自己身上：“有没有搞错……”

　　而在水爆之后，大乌龟的脑袋突然很快的又伸了出来：“你不许跟人说。不然我明天就到你家尿尿去。”

　　湿漉漉的李果翻着眼睛，看着已经一点神秘感都没有了的大水怪，有气无力的点头：“好……保证不说。我可以跟我爸说么？”

　　“不行不行！”大乌龟看上去好像很惊恐：“不能跟爸爸说！会挨骂的。”

　　“是我爸，不是你爸。”李果纠正了大乌龟的错误观点：“是我爸。”

　　大乌龟好像在是谁的爸爸这个问题上挣扎了起来。挣扎了许久，也许是没挣扎出个所以然，于是它果断的一摇头：“谁爸也不能说！”

　　李果拿它没办法，连连摆手：“好好……不说总行了吧。”

　　大乌龟没说话，只是点点头，就又一次的慢慢的潜了下去，潭水又一次的变成了没有波澜的清泉，月光照在上面发出银白色的鱼鳞波纹。

　　好像除了李果身上透湿的衣服之外，根本就没有那个大家伙存在或出现过的证明。

　　李果拧了拧衣服上的水，身上湿的透透，连内裤都在滴水，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“相公，你发现没。”莫愁一边温柔的帮李果拧着水，一边跟李果说着话：“那玄龟在提到你名字时，好像有一些不对劲。”

　　李果耸耸肩：“我小时候是这一代的霸王，说不定它那时候变人到我们那去玩的时候，被我欺负过。”

　　“吹牛。”莫愁笑着把李果的外衣脱下，放在手里用真气烘干：“哪有人可以欺负它。出鞘都没有把握能透它的壳。”

　　李果耸耸肩，接过已经被莫愁烘干的外衣，又把里面的衣服脱下放到莫愁手上：“谁知道呢，你不觉得这个家伙从开头就不对劲么？好歹是个神兽，可你看它哪有神兽的样。”

　　莫愁赞同的点点头，指着李果的裤子：“相公，脱下来。”

　　李果一愣，捂着自己的皮带扣子：“这不好吧……”

　　莫愁脸蛋微红了一下：“有甚关系，莫愁该见的也见了，更何况相公每晚还会硬硬的顶住莫愁……”

　　李果顿时尴尬的连连咳嗽，虽然莫愁说的是事实，但总归从莫愁嘴里听到这种话，还是让李果从骨子里感觉不自在。那感觉，就好像李果是一个欲求不满的变态色狼一样。

　　不过李果可是犟不过莫愁这个拧脾气的，只能乖乖的听话，把外裤褪了下来，放到莫愁的手里，一手捂着要害：“莫愁，你说这家伙到底是谁养在这的？”

　　说着……李果突然一愣：“这倒让我想起了咱们那个能长到十五层楼的大猫哎，当初我也是想挖个水坑让它自己住里头……”

　　莫愁捂着嘴还是痴痴的笑：“这许是哪位跟你有同样想法的大能。”

　　李果歪着脑袋想了想：“不现实啊，我的想法一直都很脱离现实，除了我老爹总是能跟我不谋而合之外……难道是我老爹？不能啊，我老爹比我还普通呢，除开小时候经常见着他在院子里练练健身球偶尔去当当黄梅戏的票友，没见他有什么特殊的功能啊。”

　　“莫愁不知。”莫愁耸耸肩把裤子交还给李果，并一指李果的内裤，娇嫩嫩的说着：“相公……脱吧。”

　　李果：“……”

　　两人回家洗澡完已经差不多到了四点，虽说冬天天亮的晚，但是李果已然闻到了周围有住户早起用木条发炉子的柴香味了。

　　“好晚了。”李果向枕着他胳膊的莫愁小声说道：“早点睡吧。”

　　说完之后，李果叹了口气：“以后真的不能咬，会疼死的……”

　　莫愁低声嗯了一声，用被子把自己的脑袋盖了起来，脸颊滚烫：“相公晚安……”

　　第二天不知道几点时，李果突然被一阵莫名的吵闹声给惊醒了，莫愁早就不知道所踪，拿起床头的手表看了一下时间，发现已然是下午一点多钟。

　　李果穿着睡衣，顶着乱糟糟的头发，拉开房门：“怎么这么吵，还让……”

　　李果说到一半就说不下去了，因为他看到沙发上正坐着一个男人，正在和果爸两个人下着棋，喝着茶。

　　这个男人很魁梧，国字脸，满面愁容……

　　“你这臭棋篓子。”果爸还调侃着那个男人：“还敢挑战我，自作孽不可活。”

　　那魁梧男人咬着牙，脸色铁青：“你就不能让让我？”

　　“棋盘上无父子。你就是我亲爹我都不让。”果爸的表情那叫一个得意，接着他抬头看了一眼从房间里出来了李果：“滚去刷牙洗脸。”

　　“这……这……”李果指着藤椅上的鸟子爹：“这……”

　　“认识了。”鸟子爹抬眼看了一下李果：“跟我闺女不清不楚的。”

　　李果不敢再问下去了，不过他倒是很好奇为什么自己老爹会认识鸟爸这种惊世骇俗的大妖怪，而且看起来两个人的关系还不错。而且为什么鸟爸会千里迢迢的从北京到这里来，还只比李果晚了一天到？

　　洗漱完毕，李果再回客厅的时候，那下棋的两个人已经吵了起来。看样子吵的很凶，大致好像是鸟子爹要悔棋，而果爸死都不同意他悔棋。

　　“李果，过来！”果爸把李果叫了过来：“你跟这老屁股玩，老子不玩了，什么狗屁的人品。”

　　“我还不稀罕你呢。”鸟子爹也是拧着眉毛，一拍坐垫：“来，小子。”

　　李果哦了一声，闷头坐到了垫子上：“我许你悔棋……”

　　“这才是好人呐。”鸟子爹一边殷勤的重新摆旗，一边仰起头看着果爸：“看着没，你跟你儿子学着点。”

　　“学个屁，我迟早让我儿子捅了你家闺女。”果爸着实口无遮拦：“生个串串下来，恶心你一辈子。”

　　串串……李果好无奈好无奈……

　　不过……果爸为什么会这么坦然的面对一个妖怪，而且还好像丝毫不介意李果和鸟子精玩不伦……

　　“有本事就上。”鸟子爹抽着五块钱的白沙，在没有鸟子妈的时候，他俨然就是个老流氓：“只要敢生，我就敢带。”

　　李果硬是被憋的一句话都说不出来，只是抬头看了看四周：“其他人呢……”

　　“逛街去了。”鸟子爹显得心情很好：“没办法，我家小鸟闹的我头都大了，今年就到你家蹭年过。”

　　蹭年……这个名词好稀有。李果突然深深感觉到，鸟子精的奇葩并不是没有根据的，这俨然就是遗传，遗传啊！

　　下棋的时候，李果还发现了一件事，那就是鸟子爹当真是个臭棋篓子，技术跟鸟子精臭到一堆去了，难怪果爸会发脾气。

　　不过果爸的棋品也不见得好到哪去，明明是李果和鸟子爹在下棋，可果爸偏偏端着紫砂壶来回晃悠，不停的在旁边“马八进七、炮二平五、车九平八、车二进五”的支招。

　　不过即使是有果爸在旁边支招，加上鸟子爹悔棋二十五步，李果还是完美的赢了一局，几个卒子全部过河……

　　“我擦……”鸟子爹把棋一推：“不玩了，这找不自在！”

　　李果也得到了应有的奖励，一瓶营养快线……

　　“爸……咱们家到底是不是李家！”李果憋着话，喝完了一瓶奶之后，终于忍不住了：“不然你怎么会认识他……”

　　果爸笑嘻嘻的抬起头：“李家？你不是姓李么？”

　　“爸……”李果无奈的叫了一声：“你能不跑火车么？好好说一回话。”

　　“是也不是。”果爸很奇怪的笑了笑：“是吧，鸟叔。”

　　鸟子爹点点头：“你不告诉孩子干啥？”

　　“我怕他智商低，理解不了啊……”果爸的表情显得很诚恳，也很为难：“真的……”

　　李果咬了咬牙，指着窗外：“昨天！我看到了玄龟！”

　　说着，李果暗自向大乌龟告了的歉，然后继续说道：“它说你就是！”

　　“哎呀我日……”果爸一拍大腿：“那小王八……”

　　鸟子爹哈哈大笑起来，然后站起身，整理了一下自己的衣服，双手拍着李果的肩膀：“我来告诉你吧。”

　　果爹大惊：“别……”

　　“确切的说，李家只到你爷爷那一代。”鸟子爹扭头看了一下果爸：“小兔崽子，要不是你，李家不会断。”

　　果爸喝了口茶，嬉皮笑脸的说着：“为苍生，舍个李家算什么。”

　　“少说的那么大义凌然。”鸟子爹说着，又看向了李果：“李家每代家主都有一个镇守灵兽，我是你太爷爷的守灵兽，你鸟阿姨是你爷爷的守灵兽，那只傻王八是你爹。”

　　“你怎么说话呢！”果爸当场就毛了：“你才是傻王八呢。”

　　李果被他们这么一闹，搞的乌烟瘴气，莫名其妙：“什……什么？”

　　问完，李果脑子里就开始发散了，他仔细打量着鸟子爹，然后问道：“也就是说……你女儿是我的……那个什么？”

　　“想的美。”鸟子爹横了李果一眼：“我是我，她是她。守灵兽是你们是平等关系。”

　　果爸呸了一声：“放屁，哪年不是我给你拜年？”

　　“你是小辈好不好？”鸟子爹说完，一楼李果的肩膀，凑到他耳边说：“你爸是高手。”

　　“骗人……”李果想也没想就反驳了。


第138章 李家不过如此。

　　有人说，流氓是一种气质，而老流氓则变成了一种信仰。

　　鸟子爹和果爸俨然就是具有这种信仰的信仰之力，根据遗传学角度，李果已然可以预见自己五十岁时的样子了。

　　而鸟子精，她的基因显性好像更加强烈一些，在不认识她爹妈之前，李果着实挺期待一见，可真正等认识之后，李果猛然开始后悔了。

　　两个小老头，因为鸟子爹随口胡诌的一句话，吵得惊天动地，各种奇葩语言应运而生，那些李果听过的、没听过的，甚至是自创的语言，让李果的脑袋仁儿都嗡嗡作响，整个人好像被泡在一锅煮得咕咕响的滚粥里，一种黏答答晕乎乎的感觉让他产生了一种晕车的错觉。

　　“跟你说了多少次，别在孩子面前跑火车。”果爸指着鸟子爹的鼻子：“你自己不是个玩意也就算了，少把我也给算上。”

　　鸟子爹梗着脖子瞪着果爸：“我就说你是高手了，怎样？打我啊，有本事打我啊，让你家小王八打我啊。”

　　李果分辨不清这句“你家的小王八”是指他李果，还是指蹲在水池子里那个伤不起的傻乌龟。不过无论是谁，总归不会是什么好话就对了。

　　“我怎么就是高手了。不就因为有只小王八么？”果爸也跟斗鸡似的瞪着鸟子爹：“老子一个月才一千六，这种高手你见过啊？”

　　“哟，当年叱咤风云不可一世的李如水，现在这么低调啊。”鸟子爹用一种阴阳怪气的调调说着：“看来小水水成熟了不少嘛。”

　　“我怎么就不可一世了？我怎么就叱咤风云了，我不就抢了你女朋友么。你女儿都比老子大那么多，操。你有脸没脸了？”

　　惊天大八卦，李果心中那熊熊燃烧的八卦之火，以不可抑制的事态迅猛燃烧了起来，他坐在小方凳上，以微不可查的速度悄悄往两个中年大叔身边慢慢挪着，一边挪，还一边全神贯注的竖起耳朵，样子看上去要多傻就多傻。

　　“你别急，等你家鸟婆过来的，看我不弄死你。”果爸好像被戳到了软肋，顿时显得有些气短：“好久没见她扇你大耳瓜子了。”

　　“你敢。”鸟子爹似乎也是略显惊慌：“大不了鱼死网破，你那点破事别以为我不知道。”

　　又是大八卦！这中年男子的秘密要是仔细挖掘起来，也甚是让人欢欣鼓舞。坐在一边一言不发，默默收集素材的李果，极力的屏住呼吸，把自己当成一张茶几，然后盘算着怎么去抓这两个中年大叔的把柄。

　　“还有，你这儿子。”鸟子爹莫名其妙的把战火烧到了李果身上：“你敢说你对得起你儿子？”

　　关我蛋事啊……李果当时就是一愣，他依稀是感觉自己没有抢老爹的女朋友，而老爹也没抢他女朋友，这何来对得起对不起一说？

　　“少把事往别人身上扯，当初是哪个狗日的说，要把闺女嫁给我儿子的？”果爸好像想到了什么义愤填膺的事，揪起鸟子爹领子：“害的老子白请你这狗日的一个月茅台，老子就那几瓶好酒。”

　　“我说的，怎么着。”鸟子爹掰开果爸的手：“我闺女当时压根看不上你儿子，我就悔婚了，你拿我怎么样？”

　　李果摸摸脑袋，翻着眼睛想了想……然后答案很惊悚……

　　这么算来，鸟子精居然跟自己有过婚姻……这太恐怖了，李果着实想不到如果鸟子爹没有悔婚，自己现在的下场，毕竟中间还有个爷爷钦点的莫愁在那放着，包办婚姻能包办成这样，一代给指派一个，也着实是李家的一大特色啊……

　　“还有。”鸟子爹指着李果：“我还有事没你儿子算账呢。”

　　李果一愣……我干了神马呀……

　　果爸瞟了一眼李果，顿时眉开眼笑：“你上了他家小的？”

　　李果果断摇头……

　　果爸的脸色顿时就黑了下来，憋着气骂了一句：“废物。”

　　李果五内俱焚。

　　“你儿子大能啊。”鸟子爹冷哼了一声：“妈的，我闺女才是个废物。”

　　一听这个，果爸表情顿时的阳光灿烂人间四月天了起来，眼睛一眯：“看来是好事。”

　　“好个屁好。”鸟子爹铁青着脸：“开始我不知道，昨天才听我家闺女说，你家儿子摸了我家闺女的翅膀。”

　　李果一听，脑子里一片清明，回想起那时候在卫生间里，鸟子精那双长着毛的漂亮翅膀，还有她被水打湿的真丝小内裤……李果情不自禁的打了个哆嗦。

　　“摸了就摸了。”果爸笑得更灿烂了，语气也不由得缓和了许多：“翅膀而已，又没搞你家姑娘。”

　　“确定没搞？”鸟子爹越说越气愤：“那地方是碰得的么？说没搞鬼都不信。”

　　“差点……差点……”李果没办法，为了避免被逼问，他只能自告奋勇的把事情透了个底：“我跟她只是好朋友……嗯……而已。”

　　“你自己信么？”果爸和鸟子爹居然极为默契的看着李果，问了同一句话。

　　李果默然的摇摇头：“我不知道……”

　　接下来，两个怪叔叔又一次的展开了激烈的争吵，吵架的中心从谁抢谁的女朋友俨然过度到了李果搞没搞鸟子精……

　　李果在旁边吃吃水果，看看窗外。看看窗外，吃吃水果。

　　而突然间，鸟子爹用力的一拍桌子：“停！回来了！”

　　然后两个怪叔叔在李果惊奇的眼神下，迅速的坐到回凳子上，并以秒做单位，把棋子摆好，并齐齐摆出一副冥思苦想的焦灼神态，好像刚才脸红脖子粗的争吵完全只是李果的幻觉。

　　影帝啊……李果由衷的感慨道，果真是没有想到，这两个中年奇葩的演技居然如此的鬼斧神工，丝毫找不出人工雕琢的痕迹，演的那叫一个浑然天成、妙笔生花。

　　在李果还在感慨演技的时候，外面的小铁门发出了清脆的开门声，以及神犬啸天呜呜哇哇的叫声。

　　仅仅在几秒钟之后，第一个人已经把门一脚给踹了开来。

　　用这种姿势这种方式开门的，李果都不用过脑，随便用个鸡眼想想就知道是鸟子精这厮。

　　她进来之后，环顾了一下四周，当看到李果之后，眉毛一挑，三两步冲上前，一把揪着李果的领子：“给老娘过来！”

　　李果求助似的看着跟在她身后的莫愁还有果爸，可他们已然没有把李果的眼神当成一回事，该干什么就干什么。

　　李果无奈，只能被看似暴怒的鸟子精拽进了房间，并被巨大的关门声弄得一惊。

　　“小样，你藏的够深啊。”鸟子精极大力的把李果推到了床上，然后提起穿着黑丝袜的漂亮腿就踩在了李果的肚子上：“连我都骗，你还是人不是？”

　　李果顺着鸟子精的大腿一路往上看去，发现她当真是穿着短裙哟……

　　“看什么看？”鸟子精一个转身骑到了李果的身上：“向老娘求婚的，是不是你！”

　　李果一愣，果断摇头：“我真不知道……”

　　“我操。”鸟子精用肘子卡住李果的脖子：“还不老实？”

　　李果把头歪到一边，用一种十分无奈的语气说：“我在十分钟前才知道……那个李家就是我家。”

　　“真的？”鸟子精将信将疑的看着李果：“那你想不想上我。”

　　这下可把李果问住了……是想，还是不想，这是个问题。

　　以鸟子精的奇葩个性，李果认为，无论怎么回答，鸟子精都必定不满意，然后借机自己一顿……毕竟回答想的话，她可能会说“你连老娘都不放过”，然后打一顿。可要是回答不想，她绝逼会说“老娘哪点配不上你”，然后打一顿。

　　这让李果不自觉的想起了那个“让你丫不戴帽子”的笑话……

　　“是想……还是不想哇。”李果上下打量着带着一定红色小贝雷帽，穿着一身极尽性感短裙小夹克的鸟子精，着实很为难。毕竟能为了生命着想，脱口而出是很危险的。

　　“妈的，就知道你这个德行。”鸟子精撩了一下她的大卷发：“我想过了，我觉得咱们还是当朋友比较舒服。”

　　鸟子精俯下身子趴在李果身上：“可又蛮可惜的。”

　　李果一愣，用手摸了摸鸟子精的额头，又摸了摸自己的额头：“你是不是病了？”

　　鸟子精一把打掉了李果的手：“我该怎么办啊，你这个贱人。”

　　“我怎么就成贱人了……”李果哭笑不得：“我哪又惹了你？”

　　鸟子精一边玩着李果的耳朵，一边在他脸旁边喷着香香的气：“我们是不是得离远一点，老娘这种女人，你丫伤不起。”

　　“有必要吗……别冲着我耳朵吹气……”李果把鸟子精的脑袋挪了挪：“赶紧起来，再不起来有反应了。”

　　“哦？”鸟子精故意晃了晃屁股：“那你就是想上我咯？”

　　“我擦……就是凤姐在我身上这么晃也会有反应的好吧。”李果奋力的想把鸟子精从身上甩下来。

　　可他区区凡人，哪能撼动一只成年的金翅大鹏鸟，鸟子精只是腰下稍微使了点力，就把李果压得动弹不得。

　　“这样，咱们得想个办法。”鸟子精摸着自己的下巴，做出一副柯南状：“我现在还不想找男人，不过那帮老头的想法明摆着是让你把我给收了。你说，怎么办。”

　　李果连连点头：“我又不吃亏……我当然同意啊。”

　　“我操……你有人性没有。”鸟子精笑着用指头“轻轻”的戳了一下李果的胸口：“你能为我着想一下么？”

　　李果被这么一戳，戳的连气都喘不上来，缓了好久才能继续说话：“你这是要人命啊……我怎么就不为你着想了，你以为我能忤逆我爹么？”

　　“我也不能。”鸟子精慌张的挠着脸：“都是你惹出来的事，本来我们平时玩玩小暧昧，多舒服，现在完了个球的吧，我又打不过你家那个莫愁，只能当小的。我哪受的了这个。”

　　李果听完，突然噗的一声笑了出来，晓得浑身肉都打颤，连带着鸟子精都颤了起来，乍一看还以为他们俩在玩什么少儿不宜的事。

　　“你笑去死啊。”鸟子精恶狠狠的捏着李果的脸：“李家大少爷，这是何等的威名啊。居然跟老娘玩阴的，说到这事我就来气，还亏我想把让你出人头地呢。丢死了个人。”

　　李果晃了晃手指：“李家有家训十九条，其中一条最装逼也最实际，就是不得蒙荫祖上，好逸恶劳。”

　　鸟子精不屑的切了一声：“那你自己努力，你不还在卖自行车么。”

　　“哎哟，你别老提我心中的痛好不好。那只是个过渡，其实我一直在看书考公务员。”李果拍了拍鸟子精的腰：“麻烦你赶紧起来，要是让上一代那帮人见了，估计三天内你就得过门了。”

　　鸟子精满脸愁容的从李果身上爬下来，坐在他房间的电脑前：“你现在有多少个女朋友了。”

　　“喂。”李果踢了踢她的凳子：“这话你说起来不觉得别扭么？你让我怎么回答？”

　　“我帮你算好了。”鸟子精扳起手指：“你家的剑仙大人，小龙女还有那个性格很奇怪的仙人掌姬。”

　　李果扣了扣耳朵：“雪姐姐应该不算吧。”

　　“嘿。”鸟子精踢了一下李果的膝盖：“你信不信，你现在打电话给雪姐姐说让她脱光了晚上在你被窝里等你，你晚上看不到她，我就让你拍艳照。”

　　“哪有那么夸张……”李果虽然语气有些怀疑，但是他真的还是不敢试，雪姐姐看似是最温柔的，其实骨子里的疯狂，那俨然就是天生的，而且她现在正在蜕皮，要大晚上的有条四十米长的硕大白龙凭空降临李果家……

　　那后果……太刺激了。

　　鸟子精玩了会电脑，然后突然回头：“你是不是打电话给你秘书了？”

　　李果点头：“是……你怎么知道？”

　　“我还能不知道么？”鸟子精衣服运筹帷幄的表情：“为的什么事啊？李家大少爷。”

　　“你别这么说我行吗？”李果被鸟子精一口一个李家大少爷也说的有点燥了：“我还是李果，我就算是那个牛逼的李家又能怎么样？我从一开始就是，不照样找工作，照样吃拍档，照样打欠条。”

　　鸟子精蹦到李果旁边，一搂他肩膀：“兄弟，这由不得你啊。你现在一句话就能让朱家滚蛋，你干是不干？”

　　“不干。”李果摇摇头：“这么干了，跟狗仗人势有什么区别啊？”

　　“好样的。”鸟子精毫无预兆的在李果的脸上啪嗒就是一口。

　　李果甚至还没反应过来，而与此同时……李果的大门被拧开了……

　　门口站着脸色乌黑铁青的鸟子爹和一脸春风得意的果爸。

　　李果一看果爸那德行，就知道这突然查岗的事，绝对是果爸怂恿的。

　　当然，鸟子爹的样子，完全符合了那种正常老爹的心态，用专业术语就是“家里有适龄女儿的烦恼”，而李果在他眼里，俨然就成了糟蹋他家姑娘的小流氓。

　　“我……我……”李果一捅鸟子精：“你看你……”

　　鸟子精倒是一脸无所谓：“平时不都这样么？你还害羞？你帮我洗澡的时候，你怎么没脸红？”

　　什么时候帮你洗澡了！什么时候！李果内心愤怒的呐喊着，鸟子精这种唯恐天下不乱的态度，就是欠管教！欠管教啊！

　　她说完，鸟子爹的脸色更难看了，二话不说，嘭的一声大力把门给关了起来，巨大的声响把李果房间的窗户都振得直掉灰。

　　而鸟子精则笑得在床上打滚：“我太喜欢看我爸这样了！”

　　“哎，我说。”李果一手把鸟子精从床上捞起来：“你能懂点事么？”

　　鸟子精二话不说，一个大力金刚掌就拍在了李果的胸口，李果当时就横着窜出了好几米，直接被从床尾打到了床头。

　　“少拿长辈的语气跟老娘说话。”鸟子精恢复了原貌：“别以为关系好你就能没轻没重，老娘还没跟你睡觉呢。”

　　李果一边哼哼着，一边用手揉着胸口：“我不是都帮你洗澡了么……”

　　“想的美。”鸟子精把精致的脚丫子放到李果的鼻子下面：“闻闻，香不香。”

　　“你变态啊你。”李果捏住鸟子精的脚丫子往两边分开，刚发现丫穿的是裙子……

　　可在他刚准备帮鸟子精把腿给合拢的时候。

　　门再一次的打开了……

　　这一次，是另外一只鸟子精和鸟子爹站在门口，以及果爸果妈等等……

　　李果和鸟子精齐齐一愣。

　　然后李果整个人都僵硬掉了，再看见李明雪那诡异的笑容，李果知道自己要死了。

　　于是，他做出了最后的垂死挣扎。

　　“你们……得听我解释。”


第139章 龟是什么样的龟（上）

　　李果始终觉得自己的解释挺多余，刚才自己的动作分明是那么那么的猥琐。鸟子精因为揍李果而导致的面色红润，在别人看来那是因为李果的挑逗而产生的潮红。

　　因为给李果闻脚丫子而被李果分到两边的双腿，在别人看来那是李果要对鸟子精行苟且之事的前戏……

　　而鸟子精那种用双肘撑在身下，把身体撑成一个妩媚的S形的姿势，更是让李果跳进波罗的海都没办法洗干净。

　　“真的……我们真什么都没干。”李果都开始有些语无伦次了：“我……我……她，那个什么……哎，算了……”

　　门口的人什么都没说，鸟子娘默默的把门又关了起来。把屋里的空间全部留给了李果和鸟子精。

　　“你看你。”李果从床上爬爬下来，坐在椅子上：“被你害死了。”

　　鸟子精倒在床上笑的不停打滚，等笑完了，她就这么趴着，露着深沟看着李果：“看见么看见么，看见我爸妈的样了么？”

　　李果默然，回想起当初鸟子爹刚见到他的时候，他还极力怂恿李果把鸟子精给吃了，可这才几天，鸟子爹的态度居然发生了翻天覆地的变化。鸟子精这一家人，当真果然都是奇葩在世，压根就没法子用正常人的思维方式去琢磨嘛。

　　“喂，李果。”鸟子精从床上慢慢的爬向李果：“说真的，你到底喜欢不喜欢我。”

　　李果一愣：“你到底玩的哪出。”

　　鸟子精翻了个身，仰面躺着，眼睛直勾勾的看着天花板：“我每天早上起床都会被自己的美貌给惊呆，我不信你对我一点都不动心。”

　　“你说的动心是指哪方面？”李果低头看着鸟子精的眼睛：“娶你？”

　　“操。”鸟子精横了李果一眼：“你就是娶老娘，你又亏了是么？”

　　“不是亏不亏的问题好不好。”李果揉着太阳穴：“关键是感情没到那一步，你不觉得别扭么？反正要我跟你上床的话，我压力很大。”

　　鸟子精想了想，眼神突然一变，变得温柔如水了起来：“那你玩老娘的帐怎么算？”

　　“我什么时候就玩你了？”李果的思维速度真的是跟不上鸟子精，他被鸟子精三言两语就弄得晕头转向起来：“话不能乱说的……现在外面绝对已经风雨飘摇了。”

　　鸟子精摇摇头：“算了。不过你说感情没到是个什么意思？老娘跟你还不如那个仙人掌？”

　　“当然不如。”房东姐姐的脑袋突然出现在李果的窗口，然后丝毫不费劲的打开了李果上了栓的窗户，并手脚并用的爬了进来：“如果没有你们，我早就嫁给他了。”

　　李果连连摆手：“两码事两码事，我只是把鸟当兄弟多一点。”

　　说完，李果看着房东姐姐一身笔挺的特战迷彩服和齐耳的短发：“你这又是干什么……”

　　“帝国少将。”房东姐姐解开了迷彩服，露出里面的紧身背心：“没穿内衣。”

　　两句话单独拿出来，李果都觉得很正常，可前后这么一搭，李果顿时感觉一种满满的违和感喷薄而出。

　　鸟子精挑了一下眉毛：“什么叫没有我们？我跟他是指腹为婚的好不好。”

　　李果连忙纠正：“是指我娘的腹……把我硬性分配的。”

　　房东姐姐横着看了一眼鸟子精：“当初他落魄的时候，你们在哪？真是应了你们那句老话呢，雪中送炭人少，锦上添花的多。他那时候连自己都养不起，除了我，你们谁在他身边？”

　　李果连连点头，当初那段悲催的岁月，虽然不怎么堪回首，可还是有不少挺甜蜜的回忆的，比如吃土豆食物中毒送去医院等等……

　　“你的逻辑他妈的根本不成立。”鸟子精想了想：“不对，我在这跟你废话什么，我又跟你没冲突，咱家又不抢你男人。有本事把这话跟他的小剑仙说去跟她的雪雪妹妹说去，弄不死你。”

　　李果又是连连点头：“不能说不能说……”

　　房东姐姐没说话，只是扬起胜利者的微笑，看着李果，然后用能让李果喘不过气来的力气，死死抱住李果的腰。

　　“受不了。”鸟子溜溜的爬下床，并扬了扬尾指上的戒指：“看到没，老娘是单身主义者。以后别有事没事就把老娘当成敌人。”

　　房东姐姐抬起头看了鸟子精一眼：“你还留在这干什么？要看我们搞吗？”

　　我日……不要这么直接好不好……

　　李果真的是被这女人给搞的无语了，记得那时候她被追捕得四处逃窜的时候，可没有这么犀利，反倒是一种出奇的逆来顺受，现在有了依靠……居然连鸟子精都能欺负欺负了，果真是风助火势、火借风威啊。

　　“老娘就不走，大不了就3P。”鸟子精直接往床上一躺，死都不再动一下：“来啊来啊，你们搞来给老娘看看。”

　　李果咳嗽了一声：“那叫双飞……”

　　而这时，大门突然被拍的梆梆响：“相公相公，小新找你。”

　　李果：“……”

　　无奈之下，李果只能整理一下衣服，从房间里走了出去，然后在莫愁的引导下，穿过杀气弥漫，灵压逼人的客厅，来到后院。

　　刚一过去，李果就发现小新妹子撅着屁股在地上和神土狗啸天一起刨着什么。

　　“新新，你干啥呢？”李果蹲了过去，看着他们刨出的那个坑：“让我过来干什么呢？”

　　“爸爸！你看。”小新妹子甩着脏兮兮的手，指着坑里的一个盒子：“刚才新新种猫的时候发现的。”

　　等等……种猫？

　　李果扭头看着一边，正瑟瑟发抖，浑身脏兮兮的水晶小狮子……

　　小孩子好残忍……李果由衷的感叹了一声。

　　“这是什么？”李果从土里把那个盒子拿了出来：“好像是个盒子……”

　　李果感觉自己又干了蠢事，这是盒子的事实并不用任何人提醒，连小新妹子都知道它是个盒子。所以此时此刻，他在小新妹子鄙夷的眼神下，着实感觉到非常不好意思，真的……很不好意思。

　　“好像还带着密码。”李果把盒子上的泥土拍掉：“这个我不擅长，拿去给我爹看看。”

　　“不行……不行……”小新妹子闹着不让李果把盒子拿去给果爸：“这是新新的！是新新的！”

　　李果无奈，只能把盒子放到后院葡萄架下的石桌子上，仔细端详了起来，盒子做工很精致，看上去应该也有些年头了。李果试着想直接打开，但是这东西非金非木的，任凭李果怎么用力都严丝合缝，一点没有动静。

　　“让莫愁试试。”莫愁挽起袖子，一只手把八百斤的石凳子往旁边挪了挪：“莫愁应该可以。”

　　李果一看莫愁这架势……顿时涌起一股寒气，她到底吃什么长大的……这种怪力要是举重的话，金牌就通吃了。

　　盒子到了莫愁手上，莫愁深深的运了口气，马步扎好，她脚下的青砖顿时成蜘蛛纹路碎裂开来：“好了！莫愁开始了。”

　　李果抹了一把头上的冷汗，很用力的点点头。

　　可……任凭莫愁嗯嗯啊啊的使着劲，鞋子都陷入了砖头的碎末里，那盒子却还是一点反应都没有。

　　一个让莫愁额头冒汗的盒子……这太恐怖了。

　　“出鞘！”

　　一声呼唤，出鞘从莫愁的剑匣里窜了出来，然后径直在空中高速旋转了起来，快速的转动让出鞘发出类似钻头的嗡嗡声，剑身都因为与空气摩擦而发出红亮的光芒。

　　神土狗啸天和抱着小新妹子的李果都不得不因为出鞘的热浪而往后退了几步。

　　“钻它！”

　　莫愁一声令下，出鞘的剑尖直接顶在了盒子上那个八边形模糊不清的扣形锁上面钻了下去。

　　火光飞溅，但声音并没有李果想象的那么尖酸刺耳，反倒只有微弱的噗噗声而已。

　　按理说，用出鞘切东西，完全就是杀鸡用牛刀，李果曾经做过实验，抛开没有开刃的湛卢不说，出鞘大姐切任何东西都跟用烧红的刀子切猪油似的，几乎不用费劲。属于那种不小心掉到地上都能把地球戳个窟窿的大杀器。

　　可事实上，现在这个盒子似乎根本就不在乎出鞘的猛钻，除了在表面增加了一丝为不可查的划痕之外，其他一点办法都没有……

　　“相公……现下只有一个办法了。”莫愁气喘吁吁的坐在石凳上，收回了出鞘，拿着那个盒子仔细端详着。

　　“什么办法？”李果用袖子给莫愁擦着汗：“这怎么这么硬……”

　　莫愁眼神里燃烧着不服输的拧巴劲，鼓着腮帮子：“莫愁请雁叔帮忙！”

　　“雁叔？”李果一愣：“是谁？”

　　莫愁展颜一笑：“长安慈恩雁塔。”

　　李果浑身一哆嗦……莫愁这是要开终极大技能啊，上次的御剑亲征已经让李果焦头烂额了，这次真要是把大雁塔给召过来……李果应该会被以什么奇怪的罪名枪毙掉吧。

　　“算了……算了……”李果连连摆手：“还是我来想想办法吧。”

　　说着，李果开始研究起上面那个八边形的东西来，看上去这玩意应该和五行八卦多少有些联系，可李果着实是没学多少，雪姐姐填鸭式的教育，着实没能感化好吃懒做的李果……

　　可现在雪姐姐已经开始化龙了，暂时是没办法帮忙，而李果又好奇，小新妹子又不让把盒子交给大人。这其实就是溺爱的后果，着实很麻烦。

　　而这时，小新妹子满脸神秘的把鸟子精和房东姐姐都带了过来，还对她俩做了个噤声的手势：“不能让别人知道！”

　　鸟子精和房东姐姐在了解情况之后，也参加了研究。可鸟子精也许对哪种汽车好或者哪种珠宝贵更了解，而房东姐姐则是对枪械了如指掌。她们和李果一样，对着这个盒子也是干瞪眼，鸟子精的刺和房东姐姐的金属骨刃都拿这盒子一点办法都没有。

　　“好！”李果一撩袖子：“我来试着开锁！”

　　李果的精神力精细应用训练，一直都是拿各种奇怪的锁头来做练习，所以李果现在严格来说，完全可以算的上是一个开锁撬门的绝世高手，虽然刚才他已经试过了，但是因为这密码锁太过于繁琐，他也就不想废这劲了。

　　可现在所有人都束手无措的情况下，他的英雄主义情结顿时高涨，为了要在姑娘和孩子以及狗的面前挣回一次面子，他豁出去了。

　　不过在李果的精神力进去之后，他才真正的哭了……

　　这个盒子的锁，是靠一个小珠子把让它走到尽头，撞进到顶针才能开锁，那个八边形的东西是转动把手，用它来给小珠子开门，里面就是一个迷宫，一共有128道门可供选择……要同时转对四道门才能开锁，也就是说，没有具体方位的话，这个屌锁如果靠猜，那跟中机选双色球的五百万概率不相伯仲……

　　李果的牙都快狠碎了，他分明记得雪姐姐给他讲过怎么用最快的速度破解九宫八卦的方法，可当时李果净睡觉去了……

　　让你丫不好好学习，让你不好好学习！李果骂了自己四百多回，都恨不得抽自己大耳瓜子了。

　　而且李果还发现……这屌锁，如果三次全错，就会自动锁死。

　　妈的……这比现在的保险柜高档到无边无际了，而且这盒子一看就最少是个明朝的古董。古代劳动人民的智慧，果真是到达了一个无法企及的高度啊……

　　李果无奈，只能靠猜。如果真的不行，别的不说，至少在神土狗啸天面前的威望和名声那是全部都没了……

　　李果猜的很简单，反正横竖就是三次，第一次他用他爷爷的月份和日子往里套成天干地支，未果……

　　第二次他用自己的天干地支……依然未果。

　　第三次开干以前，他抬起满是汗的脑袋，冲周围笑了笑：“最后一次哈……不成功我们就再把它埋下去……”

　　周围的人都点点头，屏息凝视着李果。这无形中又给他增加了山大的压力……

　　第三次……第三次，当然是用他老爹的生日了，他小心翼翼的控制着里面的那颗球，缓缓通过这四个数字转化成的天干地支门。

　　当小球通过最后一道门之后，盒子依然没有任何变化。

　　李果苦笑一声：“完了……”

　　可话音刚落，盒子里突然发出叮当一声极为清脆悦耳的金属碰撞声。然后李果感到盒盖突然往上弹了一下……

　　成了！

　　五人一狗的脑袋全部凑到了一起，眼巴巴的等着看这无比坚硬的盒子里到底装着什么东西。

　　李果感觉自己的手都打上了哆嗦，生怕从里面翻出果爸年轻时候的艳照什么的……那估计李果会被果爸无情的绞杀掉……

　　“哎？就这个？”

　　当盒子完全打开，里面只有一个圆形的，灰扑扑的小哨子……

　　可想而知，就好像加勒比海盗史派罗船长，在经历了九九八十一难之后，终于打开了一个花哨无比的藏宝箱，可里面只安静的躺着一包安尔乐卫生间一样。这种失望是可以直接击溃人类心智的……

　　“天呐……”

　　李果欲哭无泪，这个差点把他搞成脑残的盒子里，居然只放着这么一把破破烂烂的鸽哨……

　　这还不如里头放着果爸年轻时候的艳照呢。

　　不过小新妹子倒是觉得没什么，小朋友嘛，对什么都好奇，于是她从盒子里拿出鸽哨，洗也不洗，直接放在了嘴上。

　　“等……”李果甚至还来不及阻止。

　　一声悠远清亮的哨声，就从小新妹子嘴边传了出去，这声音和普通的鸽哨声完全不一样，她只是轻轻一吹，却发出如洪钟大吕般悠扬宏亮的声音。

　　而伴随这声音……出现的东西，有两样。

　　一个是万里无云的冬日，陡然出现的厚重黑云。

　　一个……是果爸他们一帮人。

　　而果爸出现之后，愣愣的看了一眼桌子上的盒子和小新妹子手上的勺子。然后二话不说，一个飞踹就踢到了李果的屁股上。

　　“你他妈的小兔崽子！被你给玩死了。”果爸抄起旁边的笤帚就准备抽李果。

　　可是鸟子爹却一个箭步冲了上前，拦住了果爸的笤帚：“操，打孩子算个屁，赶紧去找你家王八！”

　　李果茫然……

　　而鸟子妈则走上前，冷着脸：“有特殊能力的都跟我走！玄龟跑了！”

　　李果一愣和李明雪一样，都露出了一副疑惑无比的表情。而院子里转瞬间就只剩下了李果李明雪和果妈以及神犬啸天还有拿着哨子的小新妹子。

　　“啊……这个。”李果挠了挠头：“什么意思？”

　　果妈幸灾乐祸的看了李果一眼：“我去帮你爸准备竹条。”

　　说完她就转身走了，而李明雪则一脸茫然的坐在李果身边：“咱们家好像有好多事情，我们俩不知道呢。”

　　李果点点头：“相当多，姑……等会你能帮我求情么？”

　　“不能。”李明雪想都没想就拒绝了：“你完蛋了。”


第140章 金丝大环龟（下）

　　无端的黑云，在片刻间已经笼罩了整个小城。

　　云压得极底，远处稍微高一点的山头，山顶都被笼罩在乌泱泱的云层中，那云里还时不时闪起亮光，隆隆的雷声不响，但是声音也像云一样压得极低，每响一次都会把玻璃窗户震得哐啷哐啷作响。

　　无端的潮湿的风肆无忌惮的从任何有开口的地方灌进去，门缝、窗口和嘴巴里，路上的行人也越来越少。

　　所有人都在抱怨这操蛋的反常的鬼天气，并纷纷掏出电话告知家里要迅速收衣服和关好门窗。

　　这黑云里，好像还夹带着无边的威势，不但让人感觉压抑异常，就连动物都纷纷找好的藏身所，就连神土狗啸天都不例外，它和小新妹子缩在狗窝里，眼睛直勾勾的看着天上的黑云。

　　“狗狗不怕。”小新妹子骑在神土狗的身上：“姐姐保护你。”

　　风是越发的凄厉，大有山雨欲来风满楼的气势，电视机里也紧急插播了一条雷电红色警报，示意让所有市民都安稳的呆在家里，关门关窗切断电源。

　　就这么一场突如其来的过云雨，倒真是让这个原来还算是朴素安稳的小城染上了一层世界末日般的萧条。

　　云层还在继续翻滚，浓厚的乌云让原本下午三点明媚的阳光变成了如黄昏暮霭般的阴沉，随着天越来越黑、雷声越来越密集，泥泞的空气已经开始让人感觉到皮肤上有一种油腻腻的闷窒感，好像随便一抹就能甩出一手的水。

　　而在所有人都往家赶的时候，唯独李果这一屋子的人，几乎是齐齐出动，全部涌上了街头，每两人一组，最厉害的搭配最搓的，全副武装，沿着小城每一条街道高声大喊大乌龟的名字。

　　李果问过果爸，问他为什么不能直接用气息锁定，然后直接斩首计划。这导致果爹第二次的暴怒，他说：“你当这是武侠小说里么，人人都长了个狗鼻子？”

　　最后李果不再说话了，而他也被莫名其妙的分到了跟鸟子爹一组。

　　当然，虽然李果不知道鸟子爹是不是最厉害的，但是李果知道，自己的爹是跟鸟子妈一组的，而鸟子妈好像非常高兴，鸟子爹则一脸死逼相……这很你妈值得玩味……

　　“鸟叔……”李果试着叫了一声鸟子爹。

　　“叫你妹啊叫。”鸟子爹根本对李果没有一丁点好脸色：“有屁放。”

　　李果深呼吸一口：“你不担心我爸对鸟姨干点什么？”

　　鸟子爹当时脸都绿了，绿的那么惨，绿的那么艳，李果在这一刻豁然感觉他不是金翅大鹏，而是一只金刚绿鹦鹉。

　　“不担心！”

　　鸟子爹说话的时候，明显是咬着后槽牙说的，在漫无人烟的街道上走着，李果感觉他身上带着极为强大的怨恨气场，这气场甚至让李果都不敢接近，一沾上头就晕……

　　果然，李果更加确定自己的猜想了。自己的老爹当年果然不是个好鸟，说不定鸟子妈在许多年前就已经被果爸……

　　不会的！爸爸他不是那种人！

　　李果在心里极力的安慰着自己，他真的不想有个段正淳似的老爹，这会让他很有压力的，真的……

　　“鸟叔，你为什么不要求和我爸换个位置……”李果其实挺贱的，他专门就是哪壶不开提哪壶：“应该是正常要求吧。”

　　鸟子爹看了一眼李果：“特殊时期，一切要听从家主指示，这是命令。我要保护你这个菜鸟，没有完全成型的玄龟，举手投足都带着攻击性，它完全控制不了自己的力气，会轻松把你捏成番茄酱。”

　　李果一愣……

　　可他刚要说话的时候，鸟子爹猛一扭头看着李果：“我老婆是你爸的初恋。”

　　哎……这什么情况……

　　按照辈分上来算，太爷爷的守灵兽是鸟子爹，那顺势差一辈，这家伙就是李果的爷爷辈。而爷爷的守灵兽是鸟子妈……那么刚好和果爸是同辈。不过这么这样说来的话，果爸跟鸟子妈有点奇怪的关系道也正常，毕竟从小到大有一个温柔的大姐姐陪在身边……小男生的心是很柔软的咩……

　　“你们的关系好复杂哈……”李果默然无语了：“嗯，很复杂。”

　　“我女儿是你阿姨辈的。”鸟子爹冷冷的拿眼光在四周围扫射着：“好好对她。”

　　李果当时就快哭了：“真的不是你想的那样……”

　　两个人就这么在路上慢慢的摸索着，但是在一个几百平方公里甚至更大的地方要找到一个变成了人的大乌龟，着实是一件很困难很困难的事，即使是地毯式的搜索也是需要许多许多时间来完成的。

　　随着云层中时隐时现的闪电连成了片。李果泡过水的山寨机也彻底没有了信号，当然鸟子爹的水货诺基亚也没了信号。李果估计，现在这种情况，除了军用短波电台之外，其他一切通讯设施包括网络和有线电视都成了雪花点，天威毕竟不是人能抗衡的嘛。

　　开始还一直和莫愁还有鸟子精他们有联系的李果，现在已然也变成了一方孤岛，在大街上显得有些无助。

　　大雨终于如期而至，天也彻底的黑了下来。冰凉的大滴的雨水打在身上甚至让李果感觉到了一种轻微的刺痛感，随着雨越来越大，能见度也越来越低，即使是尽在咫尺的东西，也好像蒙上了一层细薄的轻纱，朦朦胧胧的泛着白雾。

　　“这到什么地方去找……”李果刚一开口说话，就被雨水灌了一嘴，顿时没了声音。

　　鸟子爹也是浑身透湿：“别说话，仔细看周围，发现有奇怪的人就好了。”

　　李果识趣的点点头。不敢再开口说上半句。

　　而小城的另一段，所有人都还没到达的地方，十来个骑着摩托车带着砍刀和榔头的小混混正躲在一个废弃已久的烂尾楼里，打着哆嗦抽着烟。

　　“妈的，还说今天要去找那姓李的茬。”一个大冬天之穿一件单衣的装疯男青年甩下手上的烟头：“突然下这么大的雨，那帮垃圾连门都不敢出。”

　　另外一个瑟瑟发抖，骨瘦如柴，正往自己手臂上扎针注水的男人往地上呸了一口：“咱们这十几个人够了，老大说了，卸那小子一只手十万，人去的越多咱们可分的越少。”

　　这时一个脸圆圆的，身材矮小的家伙从后面哆哆嗦嗦的跑了上来，拽着最开始说话的男人的胳膊：“锅……拉力有人在哭……怕是闹鬼咯。”

　　穿着单衣的男人一甩胳膊：“你这个废物，就你听到了，要找也是找你。”

　　他刚说完，一阵低低的哭泣声像是被大风吹上天的塑料带似的飘了过来，让在场的人情不自禁的齐齐打了个冷颤。

　　“娘希匹！”单衣男子点起一根烟，居然也隐约开始发起抖来：“走，老六。咱们去看看，就算是个女鬼，咱们也上了她。算是替天行道。”

　　吸毒的男子抬起眼皮看了他一眼：“有的毛病咯？你莫听过落大雨的时候，水鬼会上岸的咯，寻死是波？”

　　“怕个鸟。”单衣男子撩开自己胸前的口子：“那到时候我自己爽，你们就看着哈。”

　　说完，他叼着烟，装着胆朝哭声传来的地方慢慢走了过去。

　　转过了一个充满尿骚味的角落之后，他发现哭声是从两栋楼的夹缝中传过来的，他回头看了一眼那一众抱在一团取暖的弟兄，往地上吐了口唾沫，捡起一根棍子，壮起胆走了过去。

　　“喂！”黑漆漆的夹缝着实很吓人，那单衣男子也只敢在口上冲里面一边扔石头一边大喊：“给老子出来！”

　　他其实并没有指望里面的人能够出来，但是事情已经到这一步了，如果他不干点什么，那可是要被他们哥几个笑话好几个月的。

　　可他这声吼之后，让他惊讶的是，里面当真有一个人一边揉着眼睛哭一边慢慢的从里头走了出来。

　　这个小姑娘身高大概只到他的胸口，看上去也就十一二岁左右。可她头发却盖过了屁股，头上还沾着类似水草的东西，身上穿着一身淡绿色的连衣裙，而且有且只有一身淡绿色的连衣裙，她浑身上下湿得透透的，细纱似的衣服紧紧贴在身上。

　　而她的背后还背着一个椭圆形的书包，造型蛮精致的。

　　唯一的遗憾就是她用手挡住了脸，看不清她长得到底是什么样。

　　单衣男子看到这个女孩之后，情不自禁的后退了两步，连忙掏出手电往她身上照了一下，当发现确实有影子之后，他心里一块大石头也轰然落地。

　　在安定了几秒钟之后，他这才仔细打量起这小姑娘来，发现她穿衣服和没穿衣服几乎没有多大的区别，虽然没怎么发育，但是仍然可以看出好身材的潜力。

　　而这单衣男子恰好，就好的是这一口。

　　这下，原本的恐惧瞬间被浓浓的肉欲给驱赶了个干净，他笑了，露出一嘴充满烟垢茶垢的大板牙，猥琐的笑了。

　　“小妹妹，怎么一个人在这里啊？”

　　装出来的温柔，让这家伙看上去格外的狰狞，而且眼神里迸发出来的那种看到猎物的野狗似的光，俨然是把这小姑娘当成了盘子里的小羊羔。

　　那小姑娘还是没抬起脸，听到有人问话的时候，她边哭边回答道：“小葵找不到回家的路了……”

　　单衣男子眼睛溜溜的转了一圈：“哥哥带你回家好不好？”

　　“好！”小姑娘一听，骤然停止了哭泣，手也从眼睛上拿了下来。

　　竖条形的瞳仁，以极快的速度变成了和普通人没有任何区别的圆形瞳孔，天真无邪的看着那个单衣男子：“可你这么丑，小葵很讨厌你哦。”

　　单衣男子被她说的一愣，下意识的往后退了退：“哥哥长的不好看，可是哥哥心地善良。先到屋子里来吧，等雨小了，我就带你回家。”

　　小葵点点头，抱着她的小书包跟在那个单衣男子后面走回了烂尾楼。

　　而那帮痞子们一见这单衣男人居然出去一趟带回来了个漂亮白净而且这么诱人可口的小姑娘，所有人都嗷嗷的叫着起哄，争着抢着朝这小姑娘冲了过来。

　　“滚，都给老子滚。”单衣男子拨开了众人：“我来开苞。然后才轮到你们，别玩死了，能卖个好价钱呢。”

　　他在这堆人里的威信还算是高，大家见有的玩，也都不再争了，只不过有个要求就是要搞也要在所以人面前搞，不能躲起来。

　　“四哥，我最喜欢听这种小秧子惨叫了。”一个看上去像个学生似的白净男生，满脸邪气的凑了过来：“等会咱们都射里头去，看看这种没发育的会不会怀孕。”

　　“好！”

　　说着那个单衣男子，转身看着小葵：“来来，来几个人按住她。”

　　“我来我来。”所有人都自告奋勇的涌向了小葵，抓手的抓手，按脖子的按脖子，不消几秒就把一个一米四几的小姑娘按了个严实。

　　“你骗我。”小葵鼓着嘴看着单衣男子：“我更讨厌你了。”

　　“讨厌吧，讨厌吧。”单衣男子顺手摸了一下小葵的脸：“等会你就爱我了。”

　　这句话让周围的人都哄堂大笑了起来。

　　而小葵这时不知怎么，居然从抓住她手的那个人的手里挣脱了一只手，并打开了她的小书包，从里面翻出了一个小本子。

　　“爸爸说，对待坏人。”小葵的表情极为认真：“绝对不能姑息养奸。”

　　话音刚落，她突然抬起了头，像漫画里少女似的大眼睛突然变成了带着发散性花纹的竖条瞳孔，还不断的收缩膨胀着。

　　然后她两边手腕上的两个金手镯突然断裂了开来……

　　而在金手镯断裂的一瞬间，果爸突然一个踉跄，捂着胸口大骂了一句：“我操，谁招惹它了！”

　　本来在旁边一脸惬意的鸟子妈也是脸色一变，连忙扶起果爸，用从未出现过的温柔表情轻柔的说着：“水……你没事吧。”

　　“不要叫的这么亲了……”果爸满脸的尴尬：“年轻的事就让它去吧。”

　　“哦……”鸟子妈颇为失落的应了一声：“你没事吧？”

　　“没事。”果爸一抹鼻子：“去叫你老公，位置在东南！”

　　鸟子妈嗯了一声，然后扭头看了一眼虚弱的果爸，接着双脚一用力，猛的往上一弹，整个人就好像飞毛腿导弹似的直插云霄。

　　果爸抬头看着鸟子妈，直到她消失不见，他重新站起身，背着手。哼起亘古不变的黄梅小调，慢悠悠的往家的房间走着，在雨中的背影着实像一个潇洒不羁的老男孩……

　　而李果这边还在和鸟子爹大喊大乌龟名字，突然之间，一道闪电包裹着罡风，直接落在了他们的面前。

　　等李果反应过来的时候，赫然发现鸟子妈直挺挺的戳在那里，脚下的水泥路面被她硬生生的踩出了两个坑。

　　“跟我来！”

　　一句话说完，她提腿就跑。而鸟子爹看了一眼李果，拽起他的胳膊就紧随其后。

　　这一下，李果着实感受到了风驰电掣的感觉，什么布加迪威航、什么兰博基尼雷文顿、什么法拉利恩佐、什么航空发动机的AE86，统统都是浮云。

　　莫愁御剑能破音障，没想到鸟子爹妈光凭着两条腿就直接破了音障，在告诉运动下，李果感觉那雨点打在自己身上就跟被蜜蜂蛰了似的疼……

　　终于，在这种速度的飞奔三十秒之后，李果终于被带到了一栋烂尾楼的前面，楼下的半废弃大厅里听着十来部摩托车，屋子阴森森的。

　　而与此同时，莫愁也踩着剑光，拖着鸟子精和房东姐姐跑到了这里，见到李果之后，她直接把外挂着的两个人扔了下去，然后自己稳稳的停在了李果的面前。

　　“这里刚才有巨大的能量波动。”房东姐姐戴着她的多功能眼镜：“按照能量衰减公式，源头的能量大概是一亿九千一百三十三万五千焦耳，大致相当于十二万把沙漠之鹰同时开枪的枪口动能。”

　　说完，她还补充了一句：“是12.7mm口径的沙鹰。”

　　听她的介绍之后……所有人都诧异的看着她。

　　鸟子爹侧头问李果：“这女人是人形电脑天使心？”

　　李果耸耸肩：“差不多……你也看动画片？”

　　几个人一走进去，一股浓厚的血腥味就涌了上来，抵抗力差的鸟子精和李果当时就吐了……

　　就连莫愁和鸟子妈的脸色都甚是难看。

　　反倒房东姐姐好像丝毫没有反应，只是揉了揉鼻子：“按照分子扩散理论，要达到这样的浓度，最少需要十四点五个人的鲜血，并包括等比例的肠液、脑浆和胃液……”

　　“好……好……你放过我们吧。”鸟子精央求道：“求你了，姐姐。”

　　李果摇摇头，从莫愁的剑匣里摸出两包湿巾，和鸟子精一人一包，捂住鼻子，并召唤出湛卢，缓缓的往血腥味最浓厚的地方探了过去。

　　然后……


第141章 我的乌龟我的鸟（上）

　　然后走到一半，李果突然扭头。

　　“我爸呢……”

　　鸟子妈摇摇头，而鸟子精则一脚踢在了李果的屁股上：“你突然抽什么风……赶紧走。”

　　李果看了看鸟子，发现她的样子俨然就是在害怕。鸟子精在害怕，这太有意思了。

　　好歹李果只是被味道给恶心到了，却根本没有害怕，虽然这跟被封了他的灵气和负面情绪有关，但怎么说鸟子精都不该害怕的嘛，好歹她可是叱咤一方的黑社会老大……

　　不过这时的鸟子精倒还真是显得有点小鸟依人，紧紧拉着莫愁的手，紧张兮兮的往里张望着，反倒是十来岁的小妹子莫愁大人，一脸淡然，静静的看着前方，等待着奇怪的东西突然蹦出来。

　　李果咬了咬嘴唇，往黑漆漆的房间里看了一眼之后，就想直接踏进去。

　　可鸟子爹却伸手一把把他给拽了回来：“找死么你？”

　　李果一愣，然后眼睁睁的看着鸟子爹伸手从地上捡起半截砖，直接朝里面扔了进去。

　　“讨厌！”

　　里面传出一个未成年少女的童音，接着那块砖头又无端的飞了出来，这砖是直接冲鸟子爹飞来的，不过作为大鹏明王来说，这种速度在他眼里俨然是不够瞧的，略微错身就躲过了那块砖，然后烂尾楼的墙壁上多出了一个窗户大的坑。

　　这个声音……这声讨厌……没错了！

　　李果清了清嗓子，刚要说话。但是鸟子爹却抢先了李果一步说话：“葵！出来！”

　　房间里久久无声，只有略微的悉悉索索声和外面依旧滂沱的雨声。

　　“快点！出来！我是木瓜叔叔。”鸟子爹在提到木瓜叔叔的时候，脸色显得十分尴尬，并且在说完之后，扭头冲李果解释：“我就是叫木瓜……都是中药名，你看我分到的这个好名字……”

　　李果一愣，看向鸟子精，鸟子精会意且痛苦的把脑袋扭到一边：“百雀羚是我自己起的，我叫板兰根……”

　　“噗……”李果拍了拍鸟子精的肩膀：“还是百雀羚好……”

　　而鸟子妈则莞尔一笑：“我是桔梗。”

　　“这个好听。”李果点点头：“让我想起了犬夜叉。”

　　说着李果歪着头想了想，脑子里闪过了一点什么东西，皱起眉头：“那有没有百合、曼陀罗？”

　　“现在不是说这个的时候。”从表情上看，鸟子爹好像是知道什么，但明显不想在这说或者不想跟李果说：“先把这家伙摆平，它在生气。”

　　李果回头看了一眼莫愁：“你们在这等一下，我一个人进去。”

　　“别……不要。”

　　所有人都在阻止李果，但是李果揉了揉鼻子：“别担心，我连小新都摆的平……”

　　鸟子爹这次倒也没拦李果，只是随口说了一句：“如果死了，别怨谁。”

　　“相公，我跟你去。”莫愁甩开鸟子精的手，快步走到李果的身边：“有湛卢和出鞘在，可保相公安全。”

　　说着，李果比划了个OK的手势，就带着莫愁慢慢悠悠的走了过去。

　　鸟子精一见，就着急火燎的想跟着李果一起进去，可走到一边却被鸟子爹拽着耳朵给揪了回来：“你去找死么？那是他的龟，守灵兽都是上一代守下一代的。这种时候它只认李家人，其他人一概不认。”

　　“这样？”鸟子精揉着耳朵：“怎么会有这种事？那我算什么？宠物鸟么？”

　　鸟子爹脸色铁青的没有说话，而鸟妈则愤恨的看了一眼鸟子爹，也没有说话。

　　鸟子精看到自己爹妈的样子，无奈的耸了耸肩，搂着房东姐姐的腰：“他们肯定有什么见不得人的秘密。”

　　房东姐姐连连点头：“如果李果死了，你要帮我照顾好女儿。”

　　鸟子精：“……我们摆明不是一个位面上的人。”

　　说话间，李果和莫愁已经走进了黑漆漆的烂尾楼的最深处，血腥味更浓，只不过李果现在稍微习惯了一点，从感官上比刚才好了很多很多。

　　李果牵着莫愁，一边走一边小声叫着大乌龟的名字。

　　虽然始终没有人回应，但是李果隐约感觉的出气氛稍微比刚才缓和了许多许多。

　　莫愁的出鞘始终在外面时刻晃荡着，按照鸟子爹的说法，这大乌龟虽然真正打起来会跟鸟爹鸟妈有一点差距，可架不住她没轻没重，一旦这种事情影响到了大面积普通人的生活以及涉及到了各种机密的时候，世界守护者就会出现。不过只要不影响到普通人的世界，就哪怕是翻江倒海、移山断流，他们都绝对不会出面一下，哪怕是打个电话。

　　不怕狠的，就怕不要命的，大乌龟可没谁能一下制服，到时候人家狠劲一上来，现出个原型什么的……那乐子就大了去了。

　　“小葵。”李果小声的叫着：“小小葵……”

　　“讨厌！叫毛！”一块砖头直接从阴暗的角落像闪电般的朝李果的脑袋飞驰而来。

　　幸亏李果也算是有个不错的被动技能，早早的反应了过来，直接提手拿湛卢一挡，砖头就应声而碎。

　　当然，李果的虎口直接被巨大的力气撕裂了一个口子，鲜血顺着湛卢就流了下去。可李果明明受了伤，还非要装成一副什么都没发生的样子。不然莫愁这姑娘的脾气上来了，管你他妈玄龟还是守护者，搞的赢就搞，就算搞不赢也恶心他们几个月。

　　“相公，在这！”莫愁指着一件小屋子：“声音是从里头传出来的。”

　　李果点点头，跟着莫愁往那个方向走了过去，在外面时还略微有一丝光线，可一旦到了里面，李果发现简直就是暗无天日，能见度几乎为零，要不是莫愁带着手电筒，李果当真是要抓瞎的。毕竟夜视这个功能，李果并没有进化出来。

　　“在那！”

　　顺着莫愁的手，李果发现在黑漆漆的房间角落，有一双闪着荧绿色的眼睛，正巴巴的看着李果的方向。

　　眼睛并不是人类的眼睛，反倒更像是蟒蛇或者侏罗纪公园里恐龙的眼睛，虽然是绿色，但是中间还夹带着一丝金黄。

　　“小葵？”李果小心翼翼的朝那个方向移动着。

　　“你也是骗子！”小葵的声音带着愤怒。

　　然后李果突然觉得一阵刮的脸直疼的疾风朝他吹来，直接让他呼吸一滞，差点呛着。

　　“相公小心！”莫愁一个错身挡在李果前面，出鞘一横。稳稳拦住了迎面而来小拳头。

　　虽然拳头小，但是这一拳的力气可着实让人有些吃惊，即便是出鞘，都被她打的弹开了几米，直接插在了墙角。

　　莫愁冷哼一声：“好大的胆子！出鞘，拜龙颜，献圣寿。北斗戾，南山摧。”

　　李果记得，莫愁每次要用攻击技能的时候，都是会吟诗，然后出鞘会随着诗里的意境产生各种变化，意境越是杀气凌然，出鞘越是威猛。

　　算起来，莫愁自从慢慢熟悉现代生活之后，她已经绝少开技能了。喝醉时除外……

　　她一声喝完，插在地上的出鞘突然一跃而起，用极快的速度在空中打起了转，像电风扇似的。接着又无端端的幻化出七把一模一样的电风扇版出鞘，盘旋在莫愁身边。

　　“今日莫愁就给你个教训！”莫愁剑指一比：“出鞘！”

　　李果一听，手一拦：“莫愁等一下！”

　　“不行！”莫愁说话时气势汹汹：“妄想伤我相公，今天莫愁就给她好看。”

　　莫愁的脾气啊……

　　李果无奈之下，不知道哪来的力气，快速的摸向黑暗中闪烁的绿眼睛，然后揪着她的胳膊就往外跑。

　　要知道，李果这绝对是在玩火，摸电门。如果在这个时候，小葵给李果来这么一下子，他直接爆体了就。

　　不过他当时压根就没想那么多，在一瞬间被大便堵了心眼，在面对莫愁的霸气时产生的下意识行为。

　　就好像有人为救一只猫而被卡车撞成肉沫是一样的道理。

　　李果就这么拽着小葵往外跑，而莫愁瞪着眼睛愣了可有一段时间，等李果拽着一个绿衣小妹妹跑出了一段路之后，她才反应过来……

　　“呀！”莫愁一跺脚，连出鞘都来不及收，跟着李果后面就追：“相公危险啊！”

　　听到这句话之后，李果突然一个激灵，想起自己手上抓着的东西……

　　可当他想放手的时候……却发现，小葵已经反手捏住了他的手腕。

　　李果当时就蒙了，他使劲往外抽了抽手，可小葵的力气怎么是李果所能抗衡的呢……

　　所以两个人当时就僵持了下来，而这时莫愁也从最里面跑了出来，鸟子精他们也都涌了进来……

　　“你这二逼哟……”鸟子精一看李果现在的样子，就捂着脸大叫了起来：“成杨过了吧……”

　　而鸟子爹也是额首叹息：“怎么会这么二逼……”

　　李果看了一眼毫无表情的小葵，又看了看莫愁，突然却笑了出来：“我真的好傻HO。”

　　说着，他蹲下身子，打量了小葵一阵：“你不认识我了？”

　　小葵竖条形的眼睛扫了李果一眼，然后就这么定定的看着，视线一动不动。

　　全场人都在此时屏住了呼吸，李果的手能不能保住，就看这么弹指一挥间了……


第142章 我的乌龟我的鸟（下）

　　四周围静悄悄的，就连莫愁也不敢轻举妄动，毕竟这小王八现在算是个精神病患者，一个不小心，李果就真之剩下一只手了，加上湛卢是把重剑，那李果还就当真成了过儿了……

　　李果的手已经被小王八攥的发涨了，血液被遏制之后，他整个手都呈现出一种诡异的紫红色。他知道，如果再不想点办法，那就算不用这小乌龟加把劲，他的手也会因为缺氧坏死，最终结果还是截肢。

　　“是我……”李果蹲在小王八面前，手上的胀痛让他的脸一抽一抽的：“昨天晚上还给你喂糖的哥哥……”

　　李果说这话的时候，感觉有些奇怪，毕竟这小王八的年岁绝对不是他能想象的，毕竟这家伙昨天晚上还说咬过哪吒的屁股，哪吒可是好几千年前的人呢。

　　小葵看了看李果，竖条的瞳孔继续收缩了几下，然后又扭头看了看冬瓜叔叔和板蓝根姐姐……

　　接着……手上猛然用力！

　　“我操！”李果手上猛的一疼，被抓住的地方深深下陷，周围不断有血珠挤破皮肤从里面渗出来，看上去很是危险。

　　“别动……”李果伸出另外一只手，忍着剧痛拦住了就要动手的莫愁：“她在害怕。”

　　李果说着深呼吸一口，轻轻摸着小葵湿漉漉的头发：“小葵不怕好不好？我带你回家。”

　　一听到回家，小葵的眼睛突然变成了正常人类似的圆形瞳孔，但是也只是一瞬间而已，在短暂的正常之后，小葵又恢复了她的攻击形态，而且手上似乎更加用力。

　　李果隐约觉得自己的手已经不听使唤了，骨头应该是断了，不过因为捏的太紧，所以他居然没感觉有多疼。

　　莫愁眼泪都出来了，一边流着眼泪一边默默把出鞘分得满屋子都是，每把出鞘的剑尖都冷冷的冲着小葵的各处要害，做好了就地格杀的准备。

　　“爸……快想想办法……”鸟子精急得抓耳挠腮：“你看你看……再揪就揪下来了！”

　　“揪个屁。”鸟子爹一指李果的手：“你自己看。”

　　说完，包括李果在内的所以人都注意到了李果的手腕处，他这才惊奇的发现自己的手为什么不疼了……

　　虽然小葵的手还死死捏在李果的手上，可李果的手上却出现了一层细密而且均匀的纹路，像是金属，但是又黯哑哑的没有什么光泽。

　　“湛卢！”莫愁对剑还是很了解的，她一眼就看出来李果手上的花纹，是属于李果那把软妹子剑湛卢的。

　　李果一愣，仔细看着手上像手套一样保护着李果手腕的那层奇怪的东西，发现当真好像是湛卢的花纹……

　　李果热泪盈眶了，真的……

　　平时李果一直把湛卢当成一根拍人的板子，根本没想过它有什么太大的用处，关键是它不能沾血……一把不能沾血的兵器，除了挂在墙上之外，大部分时间都被李果当成了门板来防御攻击。

　　可没想到，今天在李果受到巨大威胁，并且其他人都一筹莫展的时候，唯一能把李果救下来的，居然是这个软妹纸湛卢……

　　“相公。”莫愁转瞬就破涕而笑了：“出鞘说，湛卢是为了报答你不让它杀生的恩。自主和你人剑合一了。”

　　李果甚是欣慰，不顾手还被抓着，手舞足蹈的问着莫愁：“那湛卢的特殊功能是什么……”

　　莫愁一愣，嘴角抽了抽：“相公，可以不可以不要这么没有轻重缓急……”

　　莫愁很努力的用着现代汉语的语法结构和措辞，虽然有点板，但是却让莫愁看上去的可爱指数直接提升了四十个百分点。

　　李果咳嗽一声，想想自己好像又问了奇怪的问题，湛卢的特殊功能已经很明显了，就是变成这种连玄龟都捏不碎的护体神盔，虽然现在还非常非常不灵活，但是李果相信，总有一天这东西能变成像孤岛危机里那种特殊作战服一样灵活而且保暖的神奇衣服。

　　和湛卢稍微沟通了一下之后，李果顿时有恃无恐了起来。湛卢告诉他，在六分钟内，它是绝对防御，就算是玄龟全力攻击都可以顶的住。

　　不过……这种牛逼的技能，当然也有逆天的限制……

　　这个限制很操蛋，被绝对防御覆盖的地方，压根不能动也不能被控制。也就是说，如果碰到高手打李果，李果扛不住，那他就只能全身覆盖绝对防御，然后站在原地等着那个高手休息一会之后，再把他给干死。

　　每24小时触发一次，就算作弊，从晚上十一点五十四到凌晨零点零六分，这也不过十二分钟……

　　虽然李果不知道湛卢是怎么计时的，但是李果知道，它说一天六分钟，多一秒都绝对不行，这个后门是绝对没的开了。

　　有恃无恐的李果，小人得志般的摸着小葵的脸蛋：“小小葵，你再捏啊，捏不动了吧。”

　　鸟子爹往地上吐了口唾沫：“妈的……跟你爷爷一个德行。”

　　小葵则扬起脑袋看着李果，然后认真的点点头，手上力气突然加大。

　　这力气大的，让李果手上那层绝对防御都发出吱嘎吱嘎的声音，李果的手再一次的疼了起来，虽然没有刚开始那么疼，但是也是酸酸麻麻的很是难受。

　　“你再逗她啊。再逗啊。”鸟子爹看着李果略微变形的脸：“以为玄龟好欺负么？”

　　莫愁表情依旧严肃，她指着小葵：“莫愁数到三，如果不放手，莫愁就顾不得许多了。”

　　从头到尾一言不发的房东姐姐这时也绕到了小葵的身后，整个拳头都已经金属化了，正高高扬起，等着最佳时机给小葵的后脑勺来这么一下子。

　　而这时的小葵，好像更害怕了，她紧紧攥着李果的胳膊，身子向他靠了靠。就这个轻轻的碰撞，差点让李果一脑袋载倒在地，力气着实是大的惊人。

　　“亲她亲她。”鸟子爹在旁边叹了口气：“你亲她试试，她好像对你没什么恶意。”

　　“才不要……”李果连连摇头：“万一被她一个头槌，我就被爆头了……”

　　而这时，鸟子妈终于忍不住了，她走上前，朝所有人挥了挥手：“我们不出去，今天就一直得僵持在这，它在怕我们。”

　　说完，她一指莫愁：“最怕你。”

　　“可……”莫愁看了看李果：“莫愁不放心相公一个人在这。”

　　“对……不能抛下我一个人。”李果看上去挺轻松，但事实上，他现在也是怕的要死，毕竟他发现这个大乌龟可不比小新妹子，小新妹子还能听进人话，可小葵这个大乌龟，却好像反应很迟钝。

　　不过李果的挽留好像根本没任何作用，鸟子爹和鸟子妈带着头走了出去，鸟子精紧随其后带着同情的眼神看了一眼李果，也走了出去，而房东姐姐则毫不犹豫的跟了出去。只剩下莫愁一个人还在那彷徨。

　　见到大部队走了，小葵就一直警惕得像个受惊的兔子似的看着莫愁，手上紧紧拽着李果。

　　莫愁和李果眼神对视了一下：“相公，鸟姨许是对的。”

　　“我的命好苦。”李果眼巴巴的见着莫愁走了出去，默默的感叹了一声命运不公。

　　而这时，鸟子精在外面大声喊着：“李果，就看你的了，你还有五分钟时间，最后一分钟的时候我们会进去执行B计划。”

　　“什么是B计划啊……”李果也跟着喊着：“总得告诉我啊。”

　　“我们还在商量！”

　　李果：“……”

　　“我怕。”小葵见所有人都走了之后，马上就开口了：“那些人都好讨厌。”

　　李果看她说话了，心里也松了一口气，不怕凶神恶煞的，就怕不说话的。不说话的才是最恐怖的。

　　“那我讨厌吗？”李果用最最温柔的表情和语气跟小葵说着话，生怕再挑动了她脆弱的神经：“你认识我吧？”

　　“认识。”小葵的手从抓着李果的手腕，变成了牵着李果的手：“你在我家尿尿。”

　　李果用另外一只手捏了捏太阳穴：“咱们不再提这事了好么？你现在能慢慢的放开我么？”

　　小葵虽然是摇头，但是李果发现她的眼睛已经变成了圆形，这就说明她现在并不是全神戒备，这让李果不由的心安了起来。

　　可这个时候，外面鸟子精的声音又一次的响起：“B计划就是直接把她干掉！你同意不同意？”

　　李果一愣，还没等着回答，小葵的手又一次的抓上了李果的胳膊。冰凉凉的，还在发抖。

　　“有没有其他的？”李果大声喊着，喊完之后拍了拍小葵的脑袋：“别怕，别怕。”

　　“有！”鸟子精回答道：“把你手切掉！”

　　算了……李果实在想不出来这帮人还能有什么更高明的办法，果然是靠天靠地不如靠自己，先不说小葵是因为李果逞能放出来的，相当的无辜。光是要切掉李果的手这个事情，李果就完全不能接受，这以后看片都不能换手了这……

　　“小葵。”李果这时才真正上下打量起这个穿得几乎透明的未成年少女，然后猛地把脸撇向一边：“你先穿我的衣服吧。”

　　说着李果用一只手费劲巴巴的把身上湿漉漉的羽绒服脱了下来：“先放一下。”

　　小葵犹豫了一会儿，然后点点头，松开了李果的手。

　　“小葵找不到回家的路了。”穿上衣服之后的小葵，仰头看着李果：“你能带小葵回家吗？”

　　李果理所当然的点点头：“我就是来找你的。”

　　话音刚落，李果的眼角借着微弱的光线，看到没有玻璃的窗口上，有什么东西在动，他下意识的把小葵挡在身后，然后打开莫愁给他的手电，慢慢的朝那边探查过去。

　　“这是什么？”李果发现窗口上有一根长长的藤蔓正缓缓的朝这里延伸，速度很慢，加上天色很暗，如果不是李果眼尖，根本不可能有人发现。

　　藤蔓绿绿的，大概有手腕粗，上面布满了黑红色的倒刺，还有颜色诡异带着毛刺的叶子，看上去甚是恐怖。

　　“小葵。”李果指着这个东西给小葵看：“是你的？”

　　小葵摇摇头，缩到了李果的身后：“好恶心，好讨厌！”

　　而就在李果刚准备问的时候，藤蔓的速度突然加快，像一条大蛇似的用很快的速度爬进了李果和小葵缩在的破房间里。

　　接着那个藤蔓诡异的扭动了起来，像是一滩烂泥似乎的扭动着。

　　李果下意识的往后退了退：“小葵，真不是你的？”

　　“不是。”小葵说话的时候斩钉截铁：“小葵讨厌这个。”

　　而她刚说完，那藤蔓居然渐渐的直立了起来，然后居然隐约出现了一个人形，接着人形的藤蔓的表皮渐渐破碎，里面像是变魔术似的露出一个人的脑袋，再接着就是一个完整的人从里面爆了出来。

　　“你好。”那人落地之后，轻巧的弹了弹燕尾服上的灰尘：“我是来拿你身后那个东西的。”

　　李果一愣，这个男人穿着一身雪白的燕尾服，剃着小平头，看上去不但帅气还非常的阳光，让人一眼看上去就好像是一个骑着白马的邻家大哥哥。

　　不过李果却注意到了一个很微妙的细节，就是他的脖子到耳根的地方，好像有一片什么东西，李果随手拿手电照了照。

　　这不照还好，一照下来，李果的心顿时砰砰的跳了起来。

　　又出现了！又出现了！那种风格的纹身，在百合花和活死人身上都有出现的纹身！这个人的纹身显然又是另外一种什么花，只不过李果是没办法分辨而已。

　　“哦，看你的样子，你应该知道我们了。”那男人朝李果很礼貌的行了个礼，然后双手一抖，两朵玫瑰赫然出现在手心：“你应该就是让百合那个小垃圾很担心的男人吧。”

　　李果反手护住小葵，冷冷的看着那个男人：“你是谁？”

　　“蔷薇。”那男人自爆了一个很妩媚的名字：“是百合的直属上级呢。”

　　李果听完之后，摆出了个攻击的姿势。看架势，这家伙好像并不知道金翅大鹏鸟一家三口和莫愁房东姐姐都在外面等着，只是直奔着小葵就来了。

　　“你打的过我吗？”那男人呵呵一笑，温柔的法令纹显露无疑：“我只是要你身后的葵。”

　　“不要。”小葵从李果身后探出半边脑袋：“你长的好丑，小葵讨厌你。”

　　李果一愣，反身问小葵：“我帅么？”

　　“嗯……”小葵的脸蛋居然红了红：“帅。”

　　李果默然了……这个大乌龟不但反应很慢，连审美观居然也这么扭曲……李果看到这个男人开始，就知道单论帅，李果除了去回炉重组，根本就没其他办法去和这个男人比帅了……

　　“要不要可由不得你哦。”那个男人好像无视李果的存在，径直朝李果背后的小葵走了过去。

　　李果伸手想拦，但是那个人居然直接穿过了李果的手臂，根本就无视李果的存在。

　　“该回家了。”蔷薇走到小葵的身边，伸手想去摸小葵的脑袋。

　　但是小葵突然往旁边一躲，眼睛又变成了竖条：“滚开！”

　　“是因为他？”蔷薇眯着眼睛看着李果：“我杀掉他好了。”

　　嘿……李果当时就蒙了，怎么这个组织的人都像傻逼一样？一点都没有节操？

　　接着，李果把小葵往后拉了拉：“你赶紧给我滚蛋，神经病。”

　　蔷薇没说话，只是笑了笑，手指上弹出一根像蝎尾似的，直接朝李果的脖子上叮了过去。

　　李果想躲，但是他发现自己好像根本动不了，那家伙的速度甚至在李果的慢速世界下，也都让他只能看见一道残影。

　　李果是准备硬抗一下的，反正自己的绝对防御时间还没有过，再说不硬抗也没什么办法，人家速度就是快。

　　而这个时候，突然一个烟头像撕裂黑布的银刀，在黑漆漆的房间里滑下了一个漂亮的轨迹，然后直接弹在了蔷薇的手指头上，并逼退了他这带刺的手。

　　“你也太不把我当回事了吧。”胡子拉碴的鸟子爹一脸痞气的靠在半成品的门框上：“还想再死一次？”

　　蔷薇一愣，看向门口的鸟爹鸟妈还有莫愁等，情不自禁的定格了一下。

　　“我以为你死了呢。”蔷薇呵呵一乐：“有意思，木瓜桔梗都回来了。”

　　鸟子爹脑门上青筋暴起：“叫我百凤鸣！”

　　原来鸟子爹也害羞……没心没肺的李果一边拽着很危险的小葵，一边往鸟子妈和莫愁那边躲。

　　“既然号称战斗力天下无双的大鹏夫妻都在，那我今天就不惹这个麻烦了。”蔷薇用手指着李果和小葵：“让你们过个好年吧。对了，帮我给李清秋摆个年。”

　　“等你下去自己拜吧。”鸟子爹眼睛一眯：“走吧，在我没发脾气之前。”

　　说完，蔷薇不无遗憾的叹了口气，然后整个人就好像败絮一样，纷纷扬扬的瘫散在地面上，化成一堆枯枝烂叶。

　　“为什么放他走！我还有好多事要问他。”李果护着小葵，一边指着地上的垃圾：“你们认识？”

　　鸟子妈拍了李果屁股一下：“你现在不是关心这个的时候，她又抓上你手了。”

　　李果低头一看，小葵眼睛又变成了竖条……并紧紧的抓着李果的手。

　　“小葵……姑奶奶，我还剩几秒钟，你放开吧。”李果满脸苦恼的央求着：“我把湛卢给你抓着好么……”


第143章 受戒

　　“你说打他就打他啊？”鸟子爹在滂沱大雨中慢慢走着，后面跟着的是李果和拽着湛卢的小王八葵。

　　其他人老早就走了，小葵极为怕生，而且异常不待见女性，看到鸟子爹和李果都还好，但是一见到莫愁啊鸟妈什么的，就容易激动，一激动就往李果或者鸟爹身上蹭，鸟子爹的胳膊都被她掰断了一只。

　　要不是鸟子爹是大鹏明王，恢复能力极强，怕是比李果还早成杨过。

　　“那根本就不是他本体。”鸟子爹很神奇的在大雨里点了一根烟，烟还不灭，嘬得嗷嗷爽：“这还是蔷薇，要是碰到了牡丹或是莲，今天我们就麻烦大了。”

　　“他们这么厉害？”李果一边走一边羡慕鸟子爹嘴上的烟：“你好像跟他们很熟。”

　　鸟子爹回头白了李果一眼：“你是真傻，真的。”

　　李果微微有些诧异，虽然他习惯被人说成是傻×了，但是从鸟子爹嘴里突然蹦出这么一句，还是让他有些摸不着头脑，毕竟这完全是三六九筒不沾边的事。

　　“我……我叫木瓜。”鸟子爹指着小葵：“她叫葵。”

　　李果一听，顿时恍然大悟。一个是中药名，一个是花名，这么奇怪的名字里要没什么千丝万缕的联系，李果自己都不会相信。

　　“可……”李果沉默了一下：“可怎么听着，咱们这边的像反派，他们的名字都那么好听。”

　　“这种事……”鸟子爹脖子上的血管突突跳着：“谁知道呢。”

　　李果甚是了解鸟子爹现在的心情，中药代表队其实是正义使者，他们不到万不得已是不会动手杀人，而花儿代表队明摆着是反派，就连被中药代表队同化的小葵都是个杀人不眨眼的主，这着实让李果有些心惊胆战。

　　“那我爸肯定跟这事有关系？”李果了解越多，他发现自己家给他留的迷惘也就越多，他现在除了能肯定果爸是他亲爹之外，其余的李果还真的就什么都不敢肯定了。

　　毕竟在李果的印象里，果爸从他记事开始，就一直在化肥厂上班，除了做化肥之外，还做尿素、氨基酸和氮磷钾粉末。

　　可现在，他突然摇身一变，从一个每月工资千把两千块的普通工薪阶层，变成了一个一句话就能让叱咤风云的洪门朱家跑到外国不敢回国的大家族的说话人。

　　这其中的逆差就好像李果经常去吃早点的早点摊子摇身一变成了世界顶级食府一样，让李果恍惚间无法承受。

　　“跟你爸关系不大。”鸟子爹好像想到了什么：“也不能这么说，其实也有很大的关系。”

　　李果顿时有些糊涂：“你倒是说清楚啊……”

　　鸟子爹摇摇头：“说不清楚，反正你就知道那帮人都是疯子就对了，他们叫自己花花同学会。”

　　“我擦……他们老大是麦兜对么？”李果哭笑不得：“你能说点正经的么？鸟……鸟二爷。”

　　“你可别这么叫我。”鸟子爹叹了口气：“我担不起，我家小鸟知道了，非得吃了我。”

　　李果不依不饶的继续问着：“那些花们到底要干什么？”

　　鸟子爹抬头看了看漫天的乌云，面色似乎变得很沉重，转过身直直的看了一眼李果：“你知道李家为什么没落吗？”

　　李果摇摇头：“我打记事开始，我家就这样……”

　　“边走边说吧。”鸟子爹带着李果深一脚浅一脚的走在：“当初不是有个屠杀非正常人的事情闹的很凶么？”

　　“你家小鸟有跟我说过。”李果点头：“好像说就是这帮花干的。”

　　鸟子爹点了点头：“没错哦，当年为了把这件事平息掉，蜀山、蓬莱和李家一并完蛋了。”

　　李果想了想，似乎很合理，但是又觉得哪里好像有什么不对劲的地方。可究竟是哪里不对劲，李果一下子又想不起来。

　　“看你这副便秘的样子。”鸟子爹表情怪怪的看了一眼李果：“你是想问什么奇怪的问题么？”

　　“为什么我家会和蜀山什么的并列？”李果终于想到了什么地方不自然，那就是李家居然能和蜀山这种传说中的地方有着古怪的联系，而且地位好像还是并列的。

　　“你知道李家一共有多少个守灵兽么？”鸟子爹一边说，一边开始给李果算了起来：“柴胡、榆钱、柳根、话梅、陈皮、朱砂、枇杷、冬瓜、木瓜、桔梗、巴豆和板蓝根。现在还多出一个葵。”

　　“好奇怪的名字……为什么就是你家小鸟是三个字的。”那个叫巴豆的……难为它了，李果真的很心疼叫这个名字的人：“他们人呢？”

　　“都死了。”鸟子爹的眼神中流露出一种痛彻心扉的酸楚：“现在只剩下我、桔梗、巴豆、板蓝根和葵了。”

　　李果眉毛一皱：“为什么会死？巴豆是谁？”

　　“巴豆……”鸟子爹的脸上里充满了奇怪的神色：“不提也罢，一个神经病。不过我要告诉你的是，巴豆是最强力的，强力到我和我老婆联手都搞不过它，如果你想看它，我可以带你去看。它现在定居在巴西，生了一个儿子还是女儿来着。”

　　李果摸了摸脸，知道鸟子爹根本不想把他战友都是怎么死的告诉自己，于是他也就索性不再追问了，倒是继续跟鸟子爹闲聊了起来：“那巴豆是什么？”

　　“是只猫。”鸟子爹往地上吐了口口水：“身材嗷嗷好。”

　　“母的啊……”李果表情瞬间变得有些猥琐了起来：“八成……”

　　“不用八成了。”鸟子爹嘿了一声：“是你李家第一代的守灵兽，你见着要叫老祖宗。”

　　李果摸着下巴：“那我家就是靠你们才能和蜀山什么并列的么？”

　　鸟子爹呵呵一笑，没有正面回答李果的话，反而指了指李果：“你知道你的莫愁是谁么？”

　　“据说是李白的徒弟。”李果耸耸肩：“不过挺不靠谱。”

　　“本身就是，没什么不靠谱的。”鸟子爹咧着一张嘴在那笑：“不过这李白只是你李家的一个家仆，就跟老虾的身份一样。”

　　“老虾是谁？”李果此刻化身成了十万个为什么：“家仆……”

　　鸟子爹点点头：“老虾就是那个明明瞎了，还照样能用心眼看世界老头，是把莫愁交给你的人。”

　　哦……是他。李果想起来了，当初在李家祠堂里那个跟钟楼怪人似的老头，他刚出来的时候还把新新小朋友给吓到的那个老头。

　　李果问到这，也没有再继续问了下去了，他晓得鸟子爹已经把该他知道的东西都说了，再往下问就只能剩下诸如“花花同学会”这样的混蛋话了，问不问的区别都不是很大。反正李果也大致知道了事情的整个过程。

　　不得不说，自己这个家族还真是挺神秘的嘛，什么守灵兽就不提了，除了板蓝根这个小菜鸟之外，其他个顶个的都是高手。就是家仆都是牛逼人，难怪爷爷跟他说自己这一脉是李白后人的时候，根本没什么敬重一说。

　　说到底，不过是拿这名人当个幌子而已。不过莫愁这小姑娘这么厉害，居然还只是李家家仆的徒弟……那这么说来的话，这果爷爷那还不飞上天去啊？

　　“你现在还没资格接过李家大印，好多事轮不到你知道。”鸟子爹以一种长辈的姿态教育着李果：“你现在出去，就是被轮暴的对象，先把自己陶冶一下吧。”

　　李果当然连声答应，别人的话可以不听，可这鸟子爹虽然和果爸见面就吵得不可开交，但是果爸到底还是要毕恭毕敬的叫一声鸟叔的。李果可是知道，鸟子爹就算现在莫名其妙的劈手给李果一个耳光，他连问个原因都不能。

　　这叫什么？这叫长幼有序、尊卑有别！所以即使李果挨了欺负，最终也只能去欺负鸟子精，也就是板蓝根要回场子，或者生个儿子，没事打孩子。仅此而已。

　　很快，李果就和鸟子爹拖着小葵回到了家门口，原本无论刮风下雨都会出来迎接的神土狗啸天只是冲李果叫了几声就钻回了窝里，估计是对小葵身上的气息感觉到了不安，毕竟土狗的敏锐程度那是远远超过人类的。

　　回到屋子里之后，李果发现莫愁他们已经换上了干净整洁的衣服坐在客厅了，果爸则一遍看着报纸一边悠闲的喝着茶。

　　小葵开始还不敢进门，可一看到果爸之后，她突然欢呼了一声，然后一脑袋钻进了房间，乖乖的站在了果爸的身边。

　　“回来了？”果爸指了指李果：“你手没断？”

　　李果一愣，抬起手腕，露出上面乌黑黑的手指印，挺苦涩的一笑：“还行……”

　　“洗澡去。”果爸命令完李果之后，又朝鸟子妈说道：“帮这个丫头洗个澡吧。”

　　小新妹子这时从房间里甩着小短腿跑了出来，打量了李果一圈之后，又看了一眼小葵：“爸爸，你又搞了一个啊？”

　　又……李果欲哭无泪，直接一头钻进了卫生间，开始哗哗的洗澡。手上的乌黑印子一碰热水就涨疼的厉害，李果按了按四周，发现肉都瘪下去了，估计没有十天半个月根本就使不出力气。

　　“自作孽……”李果叹了口气：“悲剧啊……”

　　等出来之后，李果发现小葵比他还先细好，而且看上去洗的还比他干净多了，皮肤有点苍白，身体单薄，和那个庞然大物显然不同。

　　“小葵提前化人。”果爸看着李果：“你自己说，责任在谁？”

　　李果哦了一声，战战兢兢的回了一句：“我……”

　　“跪下！”

　　果爸一声令下，李果二话不说，噗通一声就跪在了他面前，而小葵也是二话不说，跪到了李果旁边。

　　“其他人先撤一撤。”果爸喝了口茶：“这小兔崽子要挨揍。”

　　莫愁嘴巴动了动，但是最终还是没说什么，只是一步三回头的率先从大堂里走进了房间，而鸟子精一直在絮叨着什么，可也是被鸟子爹拎着耳朵给拎走了。

　　反倒是小新妹子，插着腰挡在李果面前：“谁敢动我爸爸！”

　　李果苦笑着把小新妹子搂了过来，凑在她耳边说：“爸爸的爸爸……你先去看电视吧。”

　　小新妹子嘟起嘴，看了果爸一眼：“你打轻点，知道吗！”

　　果爸捏了小新妹子的脸蛋一下：“你爸爸犯了错，犯了错就要受罚。我比你还心疼呢。”

　　小新妹子摇摇头：“犯错就犯错呗，新新天天犯错，爸爸也从不打我。”

　　“所以你欠管教。”房东姐姐一手把小新妹子给捞了起来，夹着她就从房间里走了出去。一边走，小新嘴里还一边骂骂咧咧的说这说那。

　　等到人都走的差不多了，果爸用指头敲了敲桌子：“上衣脱掉。”

　　李果连反驳都不反驳一下，乖乖的把自己脱成了光膀子。而旁边穿着大衬衣的小葵也作势要脱衣服，但是拿着竹鞭的果爸用鞭子一拦：“你不用……”

　　小葵看了李果一眼，继续跪在地上，大气都不敢出一声。

　　“李果，李家十大家规。背给我听。”果爸居高临下的看着李果：“不用原版。”

　　李果低下头……知道这是要挨揍的前兆，每次挨揍前，果爸都会让他背家规……

　　“万恶淫为源，百善孝为先。”

　　竹鞭夹带着呜呜的破空声，直接打在了李果的背上。顿时火辣辣的疼痛如潮水般涌了上来。李果绝对服气了，淫为首什么的……

　　“慷慨好义，济人之急。”

　　第二鞭，还是在李果话音刚落的时候，就应声而下。这下比较轻，李果并没有感觉到什么疼痛，大概是李果没犯这条，所以果爸也就象征性的来这么一下子。

　　就这么，李果挨了七重两轻，剩下最后一鞭的时候，李果俨然连说话喘气都打着哆嗦，疼的入肺腑，凉鞭子沾着水，大冬天的抽在身上，还不许人有任何抵抗，就是铁打的都扛不住几下。

　　就这么几下的功夫，李果背上那叫一个血肉模糊，开始被莫愁刚出来时划伤的地方还没好透，现在又被这么一通揍，李果疼的那叫一个满脸是汗，鼻涕眼泪都忍不住的往下流。

　　可偏偏他又不能喊一声，喊出来加两下。就这么硬憋在里头，那感觉着实叫一个欲仙欲死。

　　“最下之人……窃盗偷，上辱祖……先下……下遗羞。”李果把最后一个家规读完之后，整个人好像都要瘫倒似的，如果不是小葵在旁边用细弱的肩膀顶住李果，李果八成就趴下了。

　　“李果！今天你干的事，就是偷！”果爸的语气突然变得极重：“这三鞭，你给我记牢咯！”

　　说完，呼呼呼三鞭连续打在李果身上同一个地方，那种欲仙欲死的感觉，直接让李果脑袋一阵眩晕，然后意识莫名的开始涣散，接着房间里的桌椅沙发电视机，居然开始轰隆隆的抖动了起来。

　　果爸脸上露出一丝为不可查的微笑，然后转瞬又化成了严厉的表情：“小葵今天也犯了错。”

　　小葵弱弱的啊了一声，然后眼泪滚滚就流了出来，低着头跟李果说：“小葵怕……”

　　“但是！”果爸突然来了个峰回路转：“你的错，是李果造成的。你的罚也由李果受了。”

　　李果一惊，然后认命般的低下了头。

　　又是十鞭。

　　李果整个人都被打虚脱了，别说说话了，就算是让他从地上站起来他都完全做不到了，这堪比满清十大酷刑的盐水鞭子二十三鞭下去，怕是再铁的汉子也是抗不住的。

　　“自己滚去房间，今天不许吃饭！”

　　李果低声哦了一声，想挣扎起来，但是几次都没有成功。最后还是哭哭唧唧的小葵把李果给拎了起来，并把他带到了房间里。

　　躺是肯定没办法躺了，可怜巴巴的李果只能趴在床上，眼巴巴的看着外面的倾盆大雨，欲哭无泪。

　　“相……相公……”哭得稀里哗啦的莫愁从外面探进了个脑袋，看到李果的样子之后哭得更厉害了：“怎么可以这样……”

　　李果用力朝莫愁招了招手，把莫愁叫到了身边，然后搂着莫愁的腰：“好……疼……”

　　“疼是当然啦。”鸟子精也从门口钻了进来：“我带着耳机都听着鞭子响，他是你亲爹么？要是我爸敢这么打我，你看我……”

　　“你想怎么样？”鸟子爹笑嘻嘻的从门口走了进来：“也揍我？”

　　说着，鸟子爹从口袋里摸出一个风油精的瓶子扔到床上：“给他抹上。”

　　“爸，他是抢了你老婆么？你至于这么玩他么？这么血糊糊的，你让抹风油精？你杀了他算了。”鸟子精拿起那个风油精看了看：“越老越变态，一个两个都这样。”

　　“你哪学的这么满嘴跑火车？”鸟子爹也是哭笑不得：“那是云南白药，我把盒子打破了，就换了个瓶子。”

　　“真的？”鸟子精将信将疑的看着鸟子爹：“你喝一口我看看。”

　　鸟子爹：“当真生女儿不如生儿子……”

　　“歪理。”鸟子精一边说着，一边把风油精往李果背上倒。

　　刚倒一半，李果突然觉得背上跟针扎似的巨疼了起来……可是可怜的李果连叫的力气都没有……

　　“我操……真是风油精！”鸟子精大骂了一声，但转头却发现鸟子爹早就跑没影了……

　　鸟子精一边帮李果用湿巾轻轻处理着变态风油精，一边摇头叹息：“你看我爸多恨你了吧……估计他感觉我为你流产四五回了。”

　　而这时，房东姐姐从门口走了进来，看了一眼李果的样子，满意的点点头：“多点伤疤才够男人。说着，她径直走到李果身边，从口袋里摸出一瓶刚买的二锅头。”

　　“消消毒。”

　　李果这次真的哭了……

　　而且接下来更残酷的事情，并不是背上的疼痛，这种皮外伤并不难受。让李果身心受摧残的是那个一天不许吃东西……

　　今天因为鸟子爹来，果爸可是张罗了一整天，好酒好菜的，特级厨师的手艺，那叫一个飘香四溢。

　　可李果却一口不能碰，这可要了亲命了。就连莫愁在晚饭时候都因为抵抗不住食物的香味，而弃李果远去了，唯独还能陪在李果身边的只有老早就吃了晚上饭的老猫……

　　那老猫蹲在李果的脑袋上，眯着眼看着他背后的伤痕，不停的喵喵叫。

　　“别叫了……”李果的力气也恢复了不少，叹息了一声：“不就是挨揍么……”

　　这时，房门突然打开，一个瘦瘦小小的身影从门口闪了进来，等李果看清楚之后，发现居然是小新妹子，她神秘兮兮的在衣服里掏啊掏，掏了半天终于摸出了个上面还残留着一排小牙印的菜包子。

　　“爸爸，给。”小新妹子像搞地下工作似的，把包子塞进李果手上，让后蹲在门口用屁股顶着门：“快吃！”

　　李果摇摇头：“不能吃啊……不然还得挨两鞭，再挨揍我就死了……”

　　小新妹子的眼睛闪烁着危险的光芒，声音突然低沉了下来：“爸爸，要不要新新帮你。”

　　“帮什么？”李果隐约觉得小新妹子的神色有些奇怪：“你能帮什么？”

　　小新妹子眉毛一横：“新新可以……可以……可以帮你偷包子！他们都在喝酒叻。”

　　“喝酒？”李果心中一寒：“莫愁也喝了？”

　　小新妹子点点头又摇摇头：“没有，巫婆喝了新新的可乐。”

　　说完，小新妹子又在自已衣服里面掏了起来。李果居然发现小新妹子不但带了包子，还用塑料袋给他兜了一兜子花生米……

　　“新新帮你把门封起来。”小新妹子眼神中闪烁着坚定：“爸爸，由新新来守护。”

　　而她刚说完，大门直接被推了开来，小新妹子猝不及防被弹到了李果的身上，脑袋直接在他的伤口上蹭了一圈……把李果给弄得倒吸冷气。

　　“相公……”莫愁把声音压得极低：“莫愁发现身残志坚有反应了！”


第144章 身残志坚的一声叹息

　　“不对！”莫愁突然大叫一声，整个人跳进了门里，并把所有的灯全部打开，让房间里顿时灯火通明：“相公你看！”

　　莫愁的指着李果的背……对李果做出了无礼的要求。

　　李果玩命的想把脑袋撇到后面，可始终只能看到自己的屁股，根本看不到莫愁所指的地方。在看了半天，直到脖子发酸的时候，李果才默然的感叹了一声：“看不到……”

　　莫愁一屁股坐到李果身边，看了一眼旁边正抱着老猫满脸好奇看着自己的小新妹子：“你能看到吗？”

　　小新妹子点点头：“爸爸背上有好多白色的东西。”

　　“哎哟……”李果叹了口气：“那是风油精跟酒精混在一起之后的破玩意，被她们俩给害死了。”

　　莫愁摇摇头：“不！相公，莫愁拿镜子给你看。”

　　说着，莫愁在靠在床头的剑匣里摸索一阵之后，居然从里面摸出了两面带着张柏芝贴纸的小方镜，质量看上去不怎么地，八成是地摊上买的。

　　“相公能看见了吗？”莫愁躺在李果旁边调整角度，每换一个角度都要问李果一声：“这样呢？能看见了吗？”

　　“好好，差不多了。”李果歪了歪头：“这样刚好。”

　　借着镜子的反射，李果发现自己背上被鞭子抽的地方，青紫色的斑马纹四周居然有一层薄薄的银白色泛着金属光芒的东西，像是天生就长在他背上似的，看上去还挺好看，就跟擦了亮粉似的。

　　“相公，你知道这是什么吗？”莫愁的样子诡异而且神秘，就像是一个给小孩子讲恐怖故事的怪阿姨似的，语调沉沉的。

　　李果摇摇头：“真不知道……”

　　莫愁好像有些害羞：“还记得莫愁第一次见相公时，用出鞘的剑气误伤了相公吗？”

　　李果点点头：“你还帮我吸了……”

　　“嗯……”莫愁虽然就差和李果走出最后一步了，但是乍一听李果说这种糗事，还是脸红脖子粗的：“这是金毒。”

　　“你不是清理干净了么？”李果记得有金毒这回事，最开始的几天，李果每天都会金毒发作，疼得跟针扎似的，不过现在这种状况差不多都好转了，只是在每个月的月头时会略微有点不爽，那感觉就跟女人来大姨妈一样一样的。

　　莫愁好像有些不好意思：“相公……这是莫愁的失察，忘记了相公是土石命格，土生金。金毒一直在被相公养在体内，虽然不至于侵入骨髓，但是也会让相公很是难受。”

　　李果听完，连连点头：“我每个月都有几天不舒服的。”

　　“哎呀，相公讨厌。”莫愁拍了一下李果的肩膀：“不过等到这毒性再成长一些的时候，莫愁大概就能发现了，不过那时也许相公受的皮肉苦会远甚于这一通鞭子。”

　　说完，莫愁的脸色都变了：“刮骨疗伤……”

　　别说莫愁脸色变了，就连李果的脸色都唰唰的白了一层……刮骨疗伤这种远古的事情，着实是太让人惊悚了，这简直就是令人发指啊，李果可没有看着战国策就能不吭一声的本事，要真拿把小刀在他筒子骨上刮两下，他非在地上打滚不可。

　　“你是说……我爸误打误撞的帮我把毒给逼出来了？”李果摸着下巴：“哪有这么多巧合的事？”

　　“莫愁觉得不像。”莫愁也是摸着下巴，两个人的表情和神态出奇的一致：“莫愁觉得这是公爹故意的。”

　　李果一听莫愁的话，当场就哭了：“就不能有个温和点的办法……非得把我打得跟死狗似的？”

　　莫愁俏皮的摇摇手指：“话可不能这么说呀，相公。犯错了就要挨罚，这不能混为一谈。”

　　李果哭丧着一张脸，指着自己背后：“你看，我这样最少两天起不来床……贾宝玉都没我惨。”

　　一提宝玉，小新抱着的老猫，蹭的一下从她怀里蹦到李果的面前，眼神迷惘的看着李果喵喵叫。

　　“不是叫你……”李果用手把猫的脑袋推开：“是贾宝玉，你是宝玉。”

　　老猫一听，悻悻的跳回了小新妹子的怀里，无精打采的甩着尾巴，俨然是一副被冷落的可怜样。

　　“莫愁好奇的是。”莫愁咬了咬嘴唇：“公爹为什么就能直接把相公体内的金毒逼出体外！”

　　李果晃了晃脑袋：“我不是说了么，我现在除了知道他是我亲爹之外，其他的一概不知。”

　　莫愁想了想，在李果的侧脸上亲了一口：“相公稍等，我自行去问问。”

　　说完，她就像一阵风似的钻出了大门，剩下了小新妹子和李果在大眼瞪小眼。

　　“爸爸，我早跟你说过。”小新妹子摇着猫：“这样的女人不适合当老婆。”

　　李果早习惯了小新妹子说话的德行，伸手戳了她肉呼呼的小肚子一下：“那你说什么样的才适合当老婆。”

　　小新妹子一听，得意的把头一扬：“你看我，聪明又低调，该说话的时候说话，不该说话的时候玩玩猫咪。又心疼人，他们都没给你偷包子，就我给你偷了包子。还特别漂亮。这样都不算人间极品吗？爸爸。”

　　“是是是。是人间极品。”李果无奈的连连点头：“只有超级有福气的男人才能娶到我家新新。”

　　“这是当然！”小新妹子的尾巴都快骄傲的翘上天了：“爸爸，你难道真的不考虑吗？新新今年四岁，你只要再等十三年，就能有一个新鲜出炉的绝世大美女了。”

　　李果噗的一声就笑了出来：“好吧，我决定了！”

　　小新妹子竖起了耳朵：“什么什么？”

　　“一点都不会考虑。”李果费劲的伸出手捏住了小新妹子的脸：“我已经有你妈了，小笨蛋。”

　　小新妹子鼓着嘴，一脸愤愤不平：“真是讨厌……”

　　李果也不说话，就在一边傻乐，毕竟小新妹子从小就没爸爸，有点恋父情节那绝对是顶顶正常的，为了这事，李果还特意去图书馆借了《儿童心理学》回来自学。不然以小新妹子的能力，以后真的会出大问题的……

　　转眼间，莫愁垂头丧气的提着满是灰尘装着身残志坚的剑匣，推开了门走了进来：“公爹居然和鸟叔都喝醉了，此二人抱在沙发上就这么睡去了。”

　　“……”李果久久无语，在他看来，干出这种幼稚低龄的事情，才真正符合他老爹的行为特征。要说他是个什么高手，李果还真是难以接受。

　　莫愁拿着一块抹布，仔细的把身残志坚的剑匣擦了个干净，然后放在李果的面前。

　　这剑匣自从打李家村出山，到北京之后。李果一直就没怎么动过，无论李果怎么用精神力试图和它沟通，都像是一堵墙似的，死死把李果的精神力隔离在外头，有几次李果想硬闯，差点被它给弄得烧坏了脑子，头疼了一整天，最后还是吃了点海外投腾片才能安稳入睡的。

　　这次经由莫愁说这家伙刚才有动静了，李果还着实挺好奇的。毕竟这把鬼知道沉睡了多少年的死狗似的剑，突然有了动静，这对急迫想提高实力不再被姑娘欺负的李果来说，可算是天大的好事。

　　毕竟坊间传闻……身残志坚之所以身残，是因为另外一半化成了人型。

　　书魂大叔可是告诉过李果的，有生命的东西和没生命的东西想变成其他形态，那难度可是不一般的不平衡，所以一般石头或者金属什么的成精，反倒更厉害。

　　典型的例子，孙猴儿，猴儿哥。

　　莫愁拍了拍剑匣：“刚才身残志坚似有似无的颤动了一阵。”

　　“哦？颤动？”李果莫名的看了一眼那个剑匣：“出鞘大姐是这家伙的女朋友吧……”

　　莫愁点点头：“就是出鞘告诉莫愁的。”

　　李果一听，咳嗽了一声：“我来试试看跟他沟通。”

　　莫愁眼神中闪烁着期待的光芒，好整以暇的盘坐在床头，把剑匣往李果面前推了推。

　　李果左右看了看小新和莫愁：“我要发功了！”

　　他这一嗓子，倒是让原本严肃的莫愁和小新都笑了场，莫愁更是笑得花枝招展、迎风扶柳。

　　“笑什么……”李果毫无自觉：“我就是要发功了嘛。”

　　说着，李果闭上眼，开始和剑匣里还没见过面的身残志坚沟通了起来，但是这一次，他依然感觉自己的精神力像是被墙隔绝在了外面，丝毫不得寸进。

　　他尝试了一会儿，不敢再强行突破。然后睁开眼，做了个无奈的表情……

　　“爸爸好像又失败了。”小新妹子这个小人精，了然似的点着头：“我不意外。”

　　“怎么会这样？”莫愁挠着脖子：“当初我和出鞘一次就成功了。”

　　李果叹了口气：“湛卢还是主动找上门的呢，可这家伙……”

　　李果指着身残志坚的剑匣：“水火不进啊。”

　　“爸爸！”小新妹子推开莫愁，坐到了李果的脑袋前面：“我来帮你！”

　　李果一愣，旋即摇头：“不行啊，我上次强行突破，差点把我给弄成二傻子。”

　　“你真以为你比二傻子强到哪去么？”房东姐姐醉醺醺的走进了房间，然后直接躺到了李果的腿上：“我喜欢二傻子。”

　　李果扭头看了一眼，然后冲小新妹子说：“你妈醉了。”

　　“随她去。”小新妹子没好气的看了一眼自己的亲妈：“她故意的。”

　　说着，小新妹子的眼睛突然开始发亮，这不是精神一振，而是真真正正的像电灯泡似的发出可见光波，两只眼睛看上去就跟电灯泡似的闪亮耀眼。

　　“看，爸爸。”小新妹子用手电筒眼睛盯着李果：“我下午和啸天玩的时候，学到的新绝招。狗眼一亮。”

　　李果：“……”

　　不过在小新妹子“狗眼一亮”的时候，李果突然感觉自己的精神力和小新妹子的又一次接驳上了，而且这一次的同步率远远超过的以往任何一次的精神同步。

　　“开始吧，爸爸。”小新妹子亮着眼睛，用一副革命烈士的表情：“新新说过了，新新要保护爸爸的。”

　　李果着实被感动了一把，刚要说话。小新妹子突然又加了一句：“这样爸爸以后娶我的几率就更大了。”

　　当时李果就蔫了，他在面对这样一个小新妹子的时候，根本一点办法都没有，这个神奇的四岁小姑娘，究竟是从什么地方学来这些奇怪的东西……

　　李果记得自己四岁的时候，还见天的尿床……

　　默默的摇摇头，李果虽然还想教育一下小新妹子，但是这种强力的精神加持，时间并不能太长久，所以李果决定先把手上紧要的事情办完之后，再好好的跟小新妹子聊聊心里话，这样下去是不行的呀……

　　肃清心里的杂念之后，李果在超能力美微型少女的加持下，再一次的和身残志坚触碰了起来。

　　李果感觉那堵墙好像变软了，没有刚才那么硬了。

　　可……

　　软墙不还是墙吗！混蛋！

　　而这一次，李果更是不能硬来，要知道伤了自己还好说，伤了小新新的话，李果真是叫一个万死不辞，对于他来说，十把身残志坚都不如小新妹子在他心里的地位。

　　“我放弃了。”李果索性往枕头上一趴：“放弃了放弃了，这混蛋……”

　　他刚说完，李果的耳朵里突然闪过了一声，幽怨且拉着长音的叹息。

　　“唉……”

　　“谁！”李果下意识的脱口而出。

　　莫愁来回看了看：“相公，你怎么了？没人啊？”

　　李果做了个噤声的手势，然后看向小新妹子。小新妹子也是点点头：“我也听到了。”

　　说完，那个很猥琐的声音又突然出现在李果的耳边。

　　“我明摆是不想让你碰我的，你怎么就这么百折不挠呢。烦了我一次一次又一次，我欠了你的么？”

　　这一次，连莫愁都能听见了。房间里三个人加一只猫，直直的盯着身残志坚的剑匣，好像要得到什么证实。

　　“能别这么盯着我么？说实话，要不是出鞘妹妹，我真的不会跟你们说话，我的兄弟可是一把追9+12的斧头！”

　　李果当时就愕然了，他现在已经能确定正在说话的这个声音，真真切切的就是身残志坚，而且它还是在用它自己的精神力同时和房间里的所有人外加一只猫聊着天……而且显然，他并不是什么冰山小王子，而他妈的是个话唠。

　　“我是一把聪明的剑，即使我没有受过正式的教育！你们要尊重我的选择。首先，外面那个孱弱的小瘪三，你先确定你要拿我干什么，用来割猪草吗？要不是出鞘妹子跟我说，如果我再不搭理你们，就直接跟我分手，我真的不会出来的。”

　　李果张张嘴，刚要说话，可那孙子剑却根本不给他说话的机会，突然连带着盒子开始剧烈的抖动了起来：“看着没，看着没？我在摇哎，你们见过这么会摇的剑么？来来来，给我放点音乐，我给你们跳恰恰。”

　　“莫愁……”李果看了莫愁一眼：“你在哪发现它的？”

　　莫愁点了点头：“莫愁家的后山。”

　　李果深呼吸一口：“我们明天启程，再把它给埋回去。”

　　莫愁也是咬牙切齿，认真的点了点头：“好！”

　　“你们不能这样，我当时不想理你们的时候，你们呼唤我。现在我想出来玩玩的时候，你们又要把我埋了是吗？根据刑法第多少条来着，你们这属于侵犯人权和非法拘禁，我应该享有足够的自由，我可以选择让谁握着我，我也可以选择一个人跳着忧伤的华尔兹。”

　　李果咬着牙：“莫愁！你认识路么？现在就飞回去埋了它吧，我有湛卢就够了。”

　　“啊！湛卢！湛卢！小卢卢！小卢卢也在这吗？哦，我可爱的小妹妹，你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都嫁给眼泪……”

　　“闭嘴！”李果大力的一拍剑匣，顾不得身上疼得痛彻心扉，大声的喊着：“给我闭嘴！”

　　“yo，yo，check，it，out。你那么的残暴，我这么的弱小，忧伤在我心里，我从来不拉屎……”

　　李果和莫愁以及小新妹子当场就石化了……

　　李果现在最后悔的就是，当初在接过身残志坚之后，没有转身把它扔进李家村后面那口充满死耗子尸体的枯井里。

　　如果让李果每天沉浸在这种无休无止的鼓噪里，李果相信自己觉得撑不过一个礼拜，他闷骚的性格不允许自己的世界里多了一个这样难以用语言形容的王八蛋。

　　如果说鸟子精是奇葩，但是她毕竟奇葩的够可爱。可这个家伙，已经俨然让人想直接把它扔进炼钢炉里融掉做汤勺了。

　　“你既然唤醒了我，你就认命吧。少年。”身残志坚放声大笑起来：“我就是一帖膏药，贴上你，撕下来就是一层皮。含着眼泪向夕阳奔跑吧！”

　　而这时，湛卢突然在没有李果的召唤下，慢悠悠的飘了起来，悬浮在那剑匣的正上方，身上的气息如同呼吸般的收缩膨胀着。

　　“啊！小卢卢，你还认识哥哥吗？听见你说朝阳起又落，晴雨难测，道路是脚步多……哎呀……”

　　湛卢丝毫没用停顿的自上而下贯穿了身残志坚的剑匣，并发出清脆的金属交鸣声，而接下来……

　　出鞘大姐也自动的出来了，然后用极快的速度像风一般的猛戳着身残志坚的剑匣。

　　“哎呀……哎呀……哎呀呀……哎呀……”

　　每戳一下，身残志坚都会发出凄惨而且淫荡的叫声……


第145章 身残志坚

　　“其实，这一切的一切，都是幻觉。知道吗？都是幻觉，世间事如梦如幻如暮霭，似尘似雪似朝霞，片刻消散不留点滴。而你们看到的东西，都只是沧海泛出的白沫，沙漠映射的蜃楼，不可信不可信。”

　　已经被戳得破破烂烂的剑匣里，身残志坚那庄严肃穆的声音如同菩提树下的佛陀，内敛而深沉。

　　而出鞘和湛卢早已经在狠狠戳了它一通之后就返回了自己的剑匣，只留下房间里的三人一猫和一个喝醉了的房东姐姐听着已经隐约露出本体的身残志坚在喋喋不休。

　　“不过从我的角度出发，我更愿意把刚才的事情当成小情侣间的打情骂俏，不是吗？虽然我是一把剑，但是我有着丰富的感情，它细腻而且充满了柔软，就好像我虽然看上去硬邦邦冷冰冰，但是我和你们一样有一颗柔软的心一样。”

　　李果根本就没听它在说什么，只是扭头看了看莫愁：“看上去好漂亮……”

　　“真的好漂亮。”莫愁也是流着口水看着露在残破剑匣外面的身残志坚的剑柄：“莫愁还真没见过苏醒之后的身残志坚呢。”

　　说着，李果点点头，想伸手去抓身残志坚。

　　“喂喂！你有没有听到我刚才的话？虽然我真的很漂亮，但我已经说过了，我也真的不想你碰我，我虽然没有鸡皮疙瘩，但是我还是会很恶心。你将心比心一下，如果你被一个男人大力的揉搓身体，你是不是也会有跟我一样的感觉呢？请自重，盆友！”

　　身残志坚试图想阻止李果去抓自己，但是李果真的一点都没有听他说话的意思，手还是伸向的它的身体。

　　“我说，你太不尊重一个独立生命的自主权了，我现在很为你将来的孩子担心。如果他有一天跟你说‘爸爸，我不想上学’，你就应该尊重他，不让他上学。如果他说‘爸爸，我不想写作业’，你就应该把他的作业本撕碎然后扔到他老师的脸上，然后大骂一……好吧，既然你已经摸了我，那你总要告诉我你的名字吧。”

　　这句李果突然听进去了，他的手在盒子里，已经捏住了身残志坚的剑柄，正要陶醉在那种温软的触感的时候，突然被它这个要求所惊醒。

　　“我叫李果。”李果很好奇为什么这家伙会问自己的名字：“你为什么要问我名字？”

　　“因为……”身残志坚的语气低沉，好像正在和人决斗的西门吹雪：“因为本大人剑下不收无名之鬼！”

　　它刚一说完，房间里突然肃杀一片，连迟钝的李果浑身的汗毛都突然竖了起来，接着一道无形剑气径直朝李果直冲了下来。

　　这剑气既无形，也根本感觉不出方位，即使是常年用剑的莫愁都在它形成之前毫无知觉，直到这剑气即将触及李果面门的时候，她才有所反应。

　　可为时已晚……

　　只见一阵气浪轻启，噗噗几声……

　　“相公！”莫愁一声惊叫。

　　“啊……”李果下意识的回应了一声：“干嘛？”

　　“好吧，我只是跟你开个玩笑，现在你赶紧把手给本大爷缩回去，要摸也得给来个柔若无骨的小手！”

　　刚才那一下，其实李果只是感觉一阵风从脸上轻抚而过而已，虽然房间里的肃杀气还是浓郁的化不开，可李果着实没有收到半分伤害。

　　见到李果安然无恙，莫愁绷紧的肌肉渐渐的平复了下来，拍着胸口：“吓死莫愁了……这身残志坚真的甚是厉害。不过出鞘刚刚把他弱点的东西告诉莫愁了。”

　　李果一愣，刚要发问。就听身残志坚在盒子里都弱筛糠。

　　“不……不……出鞘妹妹怎么能这么残忍……”身残志坚的声音极为惊恐，但是转瞬他又一次变得温柔慈祥起来，声音像极了赵忠祥赵老师在讲斑马繁殖时的那种轻柔语调：“其实，她在说谎，真的。关于这一点，我才是最有发言权的。我可以挺起胸膛，拍着胸脯告诉你们，身残志坚的弱点就是……嗯，没有弱点！他高傲但是宅心仁厚，他低调但是受万人敬仰。他……”

　　李果当然不再去听这混蛋剑的洗脑之声，扭头问莫愁：“他怕什么？”

　　莫愁嘿嘿一笑，凑到李果耳朵边山，用极低的声音和李果咬着耳朵：“它很在意自己的外貌，只要夸它漂亮，它什么事都会干。”

　　李果听完，眼睛一亮，故意对着身残志坚露出的半个屁股大声说道：“志坚，你真的好漂亮，你的花纹……莫愁，我说不下去……这声志坚都快把我叫吐了。”

　　莫愁咬了咬嘴唇：“相公，就当倒霉被鬼压，忍一忍！”

　　身残志坚好像在期待着什么，用精神力在李果他们的耳边吹着口哨，等着李果接下去的话。

　　“志……志坚，你是我见过最漂亮最漂亮的剑了。”李果根本不善说谎，他只是大概扫了一眼金黄色带着黑边的剑屁股，看上去倒是贵气，而且上面还有文字图案，只不过李果根本没看清上面的图案到底是什么：“你的花纹……花纹那么好看……”

　　“够了！把剩下的话明天同一时间再告诉本大爷。”身残志坚的心情显得非常好：“既然你说了真心话，那么本大爷就格外开恩，你想对我干什么，快点在我心情没变坏之前说出来。”

　　李果和莫愁对视了一眼，李果用唇语说：“真的有用……它智商好低……”

　　“不……不……相公，出鞘说这个家伙是天底下少有的聪明，只是因为身体残缺而有性格缺陷……它经常觉得自己配不上出鞘。”

　　天底下真的还有这种剑么……李果很迷惘，虽然出鞘和湛卢都很通人性，甚至出鞘还有自己的脾气和秉性，但总归是没有超出一个剑的范畴……而这身残志坚，它俨然不是一把剑了，而是一个剑人，一把让李果不得不把它当人看的剑。

　　“不，我是真的配不上出鞘，虽然我华光万千，虽然我英勇盖世。可我毕竟不是一把完整的剑，就好像缺了四肢的楚霸王配不上虞姬、就好像西施不会看上瞎了两只眼的范大夫、就好像唐明皇不会娶谢顶的杨玉环。”

　　它说话的时候，李果居然从它的语气里听出了浓浓的自卑感，就好像一个因为小儿麻痹而瘫痪在轮椅上的男人冲着自家门前的大树在咆哮似的。

　　“瞎说。”一直旁听的小新妹子突然撅起嘴巴插了进来：“新新这么好的女人都这么喜欢没用的爸爸，你说的完全不对。”

　　李果叹了口气，怪怪的看了小新妹子一眼，然后顺着她的话安慰起了身残志坚：“是啊，事情不能那么绝对的，你只是断了一点而已嘛，这是伤疤，是男人的荣誉。跟……跟我背上一样。”

　　“吹牛逼。”小新妹子向腆着B脸吹牛的李果做了个鬼脸：“你这是被爸爸的爸爸打的……”

　　“一样一样……”李果弱气的回应着。

　　“断了一点？好吧，本大爷发了善心，许你把我给拿起来！快点！把本大爷拿起来！拿起来！拿啊！快拿啊！”

　　神经质的身残志坚用上了咆哮体，向李果嘶吼着，仿佛心中充满了无尽的愤怒和委屈。那声音让李果脑子里突然闪现出景涛大叔爆着血管仰头四十五度，向天空大喊“还我自由！”

　　不过想归想，李果还是听了身残志坚的，把手重新伸进了残破的剑匣，并再一次的握住了身残志坚温润有质感的剑柄。

　　他明显感到，身残志坚在他的手心里略微有限发颤。而发颤的原因大致是贫血、甲亢、害怕、激动和帕金森。抛开贫血甲亢帕金森，剩下的也只是害怕和激动，那么从它刚才的表现来看，身残志坚绝对不像是在害怕……

　　李果感觉这个剑柄比较大，好像比重剑湛卢的把手还要大一点，李果能抓篮球的手刚刚能握住而已，他料想身残志坚应该是会很重，毕竟从色泽上来看……好像是黄金的。

　　可正等他往上提的时候，他却发现身残志坚出奇的轻，甚至比剑匣本身都要轻上许多许多。

　　“来，把我拉出来。”身残志坚说完之后，停顿了一下：“这个‘拉’字，用的当真是有风韵，想想都觉得回味无穷。”

　　李果被他突然来的这句话给恶心到了……心中犹豫了老半天要不要把这王八蛋给拉出来……

　　不过最后，李果还是抵抗不住心中无限的好奇，开始往外用力……

　　“等一下！”身残志坚突然叫了起来：“我得跟你先约法三章。第一，你只需夸我，你敢嘲笑我，我就敢砍了你。第二，不许问我为什么变成这样，如果你敢问，我就戳破你家所有装水的容器。第三，不许把我挂到墙上，虽然我漂亮，但是我不是装饰品。”

　　李果手一哆嗦：“还有什么要求……”

　　“没了，暂时就这么多。”身残志坚听上去好像在思考：“对了，要对我定期护理，我喜欢亮闪闪的。我不是我那个加九追十二的兄弟，我是美型主义者，好吧，我准备好了，你上吧……”

　　李果觉得这话怪怪的……

　　不过当他一鼓作气把身残志坚从里面抽出来的时候，在场所有人都倒吸了一口凉气……

　　身残志坚……没有剑刃！

　　只有一个光秃秃的剑柄被握在李果手上，剑刃的地方从护手处整齐的消失，就好像是太监的下面……没有了。

　　看到这一幕，李果当真不知道怎么出言安慰身残志坚了，没有玩具的孩子最落寞，但是没有剑身的宝剑算什么？

　　弹簧刀吗……

　　“你知道男人是用土做的，掉眼泪就融化了一些……”身残志坚凄婉的唱着陈升的歌：“所以是残缺的躯体，没有绝对完美。”

　　“那个……”李果捏着剑柄，看着光秃秃的身残志坚：“你真的很漂亮。”

　　这句是实话，身残志坚虽然只剩下一个剑柄，但是李果已经发现它的身上的花纹其实是被写满了密密麻麻的小字，颜色金黄中带着一点赤红，四周围有一圈黑色的东西吸附在上面，大气而庄严。虽然字已经看不清楚了，但是李果完全能想象出身残志坚在完整的时候，绝对是剑里的超级帅哥，毕竟单看剑柄的话，身残志坚比李果见过的任何一把剑都要漂亮。

　　“盆友。”身残志坚好像满不在乎的说着：“真的猛士是敢直面惨淡的人生的。现在，请你高举我，大喊一声。”

　　李果感觉自己的肩膀上好像真的被人在轻轻拍着，如果不是心理作用，那就是身残志坚在操纵剑气。

　　“大喊什么……”李果的同情心在此刻泛滥了起来：“为你加油么？”

　　“不。”身残志坚果断的否定：“大喊一声‘原力赐予我力量！’”

　　李果浑身巨颤……他实在给不出自己任何理由去干这种蠢事……自从小时候看过星球大战之后，李果真的有好多好多年没有再喊过这种类似的话了……

　　“那个……能不能不说。”李果用央求的口气，并看了看正盯着他猛瞧的小新妹子和莫愁：“这太傻了。”

　　“不！少年。真正的力量是从心底迸发出来的，请用信念告诉自己，你是一个纯爷们！”身残志坚突然像是一个斗志激扬的少年似的，歇斯底里的朝李果怒吼着：“迸发出你心底那最深沉的梦想，用梦想给自己插上翅膀，你首先要告诉自己，你是最强的！就好像我一样！”

　　李果被这么一段二八不靠的演讲辞给弄得一头雾水，他眨巴一下眼睛，盯着身残志坚：“可我不是最强的……就连外面一个还没发育的小朋友都能把我胳膊掰断……”

　　“Nonono，少年啊。你不明白强者的意义，如果说谁力气大谁就是强者的话，那你不如去拜火车头为师，记得当年有一个老混蛋跟我说过，真正的力量是用语言无法表达出来的。而是一种能让你为之赴汤蹈火粉身碎骨还能面带微笑的信念，像少年般的追逐夕阳吧。”

　　李果一愣：“你说的……你说的老混蛋，不会是和我脑子里想的那个人是同一个人吧。”

　　“可能。他是出鞘妹子的师傅，一个老变态来着，据说他甘愿抛弃整个世界而去找真理了，据说他好像曾经是这个世界的守护者什么的，名头吓死老子了。如果他有名片，估计上面的职称能铺满一张二开的素描纸。”

　　好吧，果然是同一个人。翻着眼睛回忆着职称能铺满一张二开素描纸的书魂大叔，他好像除了有点神神叨叨并且自以为深不可测之外，并没有什么特殊的地方，人挺低调的，喜欢吃牛肉，喝青岛啤酒。

　　虽然都是在他自己的世界里创造出来的，但李果一喝就知道那肯定是青岛啤酒，毕竟只有那一种啤酒里头带着别的啤酒所没有的土腥味，很是清口。

　　“快点！孩子。跟着叔叔喊出来！看我的口型，‘原力赐予我力量！’，叔叔已经等不及了，既然你唤醒了叔叔，叔叔就要跟你出去闯荡江湖了！”

　　李果算是被身残志坚给玩得有点想吐血了，这家伙果然跟名字很搭调，不知多少岁了而且身体有残疾，居然还能这么热血沸腾。

　　“相公……你就喊吧。”莫愁揉着眼睛：“莫愁渴睡了。”

　　小新妹子也连连点头：“爸爸，你干傻事又不是一次两次了……”

　　李果默然的叹了口气，用一种难堪的姿势把身残志坚的剑鞘举过头顶，有气无力的高喊了一声：“原力赐予我力量……”

　　“不对！”身残志坚大声呵斥道：“拿出少年该有的精神头来！跟着我说，原力赐予我力量！！！”

　　“原力赐予我力量！！！”

　　一声大喊之后，李果叹了口气，翻着眼睛看了一眼身残志坚：“满意了吧？”

　　“好！好！好啊！”身残志坚连着三个好，然后剑柄突然猛的一抖。

　　巨大的力量让李果差点没拿住，而紧接着那光秃秃的剑鞘部分居然向前伸展出了一条明亮的光柱，而且隐约把身残志坚恢复成了正常的样子，只不过它的剑身并不是金属，而是一道不停往外吞吐着金色火焰的光柱，像太阳一样把房间照的通亮。

　　“来来来，选个颜色吧。现在有高贵金、炫彩蓝、可爱粉和琉璃青，四种元素可供选择，默认颜色是高贵金，这也是我本身的颜色。看到了没有，这就是原力的力量，用纯精神力补全的身体。青年仔，你是不是在那里暗爽到撸管啊，不要得意的太早，叔叔会对你进行贴身魔鬼训练，我说过了，每个唤醒我的人，都会掉一层皮。”

　　李果：“……”


第146章 两个混蛋和一对好人。

　　“总算把它给弄消停了……”当李果把身残志坚塞到莫愁和湛卢的那个剑匣里之后，这个世界总算是得到了一丝安宁。

　　虽然身残志坚确实很厉害，而且在被原力赐予力量之后也真的很漂亮。

　　可是它太烦人了，烦到李果这个平时没什么脾气的稳重男子都隐约的想自戳双目、自闭双耳，最终还是莫愁出的馊主意才算真正的让身残志坚的情绪稳定了下来。

　　虽然剑匣里还时不时的乒乒乓乓乱响，可毕竟没有了喋喋不休的废话，世界也算是清净如雪了。

　　“相公。”莫愁揉着眼睛：“莫愁去睡了。”

　　李果一愣：“你不在这睡啊？”

　　莫愁摇摇头：“婆婆不许莫愁再跟相公同床共枕了，特意给莫愁安排了间屋子。”

　　说着，莫愁从床上爬爬下去，抱着剑匣，拎着已经莫名其妙睡的呼呼作响的小新妹子打开了大门，并再关门前调皮的给李果飞了个吻：“相公晚安。”

　　李果笑着朝莫愁挥挥手：“娘子晚安。”

　　伴随着莫愁的噗嗤一乐，房间的灯和门都被关了起来。房间里只剩下抱着李果大腿不松手睡得流口水的房东姐姐和正在冥思苦想身残志坚到底怎么要让自己掉一层皮的李果。

　　不过最终，他还是根本没有能力去揣测一个神经病的思维结构，这可比去和人争论时间到底存在还是不存在要难太多了。

　　而且他现在一肚子都是关于那个花花同学会的疑问，再加上下午被果爸揍得一身憔悴，所以他想着想着也就累的瘫软。

　　连抬一下胳膊都没力气。

　　“我给你按摩。”这时，房东姐姐的声音突然传了过来：“我在装睡呢。”

　　李果侧过头捏住了她的鼻子：“你怎么不喜欢跟人聊天呢？”

　　房东姐姐一个翻身，坐到李果的屁股上，用不知道哪里弄来的湿润润小棉签一点一点的清理李果背上血肉模糊的伤口。

　　“独处是一个好习惯。”房东姐姐撑在李果的双肩上：“除了新和你，我不相信其他任何人。”

　　李果沉默一阵：“为什么会相信我呢？”

　　“感觉吧。”房东姐姐把鼻子埋在李果的头上，这个动作恰恰是李果平时最喜欢做的，至今为止李果已经闻了很多姑娘的发香了，这大概也是李果的一种恶趣味。

　　李果点点头，没有说话，只是全身放松的趴在床上，反手轻轻捏着房东姐姐的屁股。

　　“我总记得我请你吃拉面时，你的样子。”房东姐姐一边在李果的伤口上轻轻吹着，一边小声的和他聊天：“那时候的你，比现在单纯多了。”

　　“不也就一年么……”李果想翻身，但是奈何自己如果今天翻身的话，那明天这床单就会粘在他背后撕都撕不下来。

　　他不想变成床单侠，所以他根本不敢翻身。

　　“一年能改变很多哦，少年。”房东姐姐用着李果熟悉的调调：“你睡吧，我帮你处理一下伤口。”

　　李果嗯了一声，他被折腾了一整天，着实已经很疲惫了，加上背后房东姐姐力道很到位的按摩，李果几乎在一分钟内就失去了意识，陷入了深度睡眠中。

　　而房东姐姐也一边哼着诡异的小调，一边在李果的伤口上面慢慢舔着。李果背上的伤虽然是皮外伤，但是说轻也不算轻了，怎么也能算得上皮开肉绽了，可在房东姐姐的唾液沾上李果的伤口之后，他的伤口居然产生一种蠕虫似的扭动，开裂的皮肉向两边慢慢合拢，最终封闭在了一起。

　　虽然到最后还残留着一道道清晰可见的伤口，可这些跟被裁纸刀不小心划过细小伤口和皮开肉绽比起来，那已经算是基本恢复了。

　　当然，房东姐姐其实是有给李果下麻醉剂的，这个恢复的过程其实并不像看上去那么美好，这种逆反生理现象是需要付出极大的代价的，而这代价作用在人身上，就是那种近乎无法忍受的剧痛，如果不给下麻醉，李果估计能疼得神智崩溃，毕竟他不像房东姐姐那样有着百分之七十到百分之九十九的疼痛免疫。

　　干完一切的房东姐姐，满意的看着自己的杰作，然后坐到了床头，从自己的小包里摸出一个巴掌大的化妆盒。这化妆盒看上去和普通的小盒子没太大区别，但是当房东姐姐从她那个手表里拽出一枚手机卡似的卡片，并从化妆盒底部一个微不可差的小缝隙中塞进去之后，整个化妆盒就开始产生了变化。

　　原本的镜子变成了一个显示屏幕，而屏幕上有像手机键盘似的数字和符号。房东姐姐快速的输入了一个极长的密码，并在眼影那个小格子里用力的按了一下。

　　屏幕顿时一按，然后迅速的亮了起来。上面赫然是那个酷爱打扫卫生的海燕的脸，穿着睡衣，脸上一副没睡醒的样子。

　　“请给我一个合理的解释。”海燕表情平静，但是语气很不和善：“孕妇是需要多休息的。”

　　房东姐姐一脸坏笑：“我只是叫你起床嘘嘘。”

　　“你现在越来越油腔滑调了，我讨厌你的中国化。”海燕的眉头紧紧皱着：“请直接切入正题！不然我立刻切断通话。”

　　“我需要你集结女武神小队的所有人。”房东姐姐点着头：“再顺便跟你说一声新年快乐。”

　　海燕眼神中闪烁着疑惑：“女武神小队？你自己不能联系吗？而且你要来做什么？我现在还在找春日他们两个，我们研究所的番号被取消了，据说出现了很大的变故。”

　　房东姐姐耸耸肩：“你自己小心就是了，有消息记得传给我。至于为什么要你联系，因为我联系不到……这边的网络上不去境外网站的，原来那个紧急联络用的伪装情色网站居然在这边算被封掉了IP地址，我这段时间下电影都只能用电驴。”

　　“你……你这个蠢货。”海燕似乎有些忍无可忍：“你难道就不会用你的卫星牵引眼镜吗？”

　　“我有用。”房东姐姐认真的点点头：“但是它上网的界面都是英语……我用谷歌翻译之后，就根本读不通了。我只能用它的几个默认功能，比如能量计算器，分子含量计算器还有测速仪什么的……”

　　海燕整个人都好像呆滞了片刻：“谢谢您，谢谢您如此的慷慨，用你的智商来让我觉得自己其实并没有不如你。”

　　说完，海燕直接切断了视频信号，并在答应房东姐姐的要求之后，连声音信号都切断了，好像对房东姐姐已经忍无可忍似的。

　　“通讯器终端授权密码******”房东姐姐气呼呼的在和化妆盒说着话：“启动监视功能，把编号05792号海燕洗澡的照片自动上传到全世界范围内所有的情色网站上，并付费收看！”

　　说完，她得意洋洋的关上了化妆盒并把东西都收拾了一圈。可这时，趴着的李果的肩膀突然不停的抖动了起来。而且闷在枕头上的嘴也发出了类似放屁的噗噗声……

　　“你……你怎么没被麻醉？”房东姐姐当时就惊呆了：“那种疼……”

　　李果脸色苍白的从已经湿透的枕头上抬起头：“笨……笨啊，你给我打过免疫针……我早就对麻醉什么的免疫了。”

　　房东姐姐张大了嘴看着李果：“从刚才开始你就是醒着的？”

　　李果点点头：“本来睡着了，然后被疼醒了……”

　　“你怎么一言不发……”房东姐姐眼眶都红了，抱着李果的脑袋：“那种疼……不是正常人能忍的……”

　　李果沉吟一声，咬了一口房东姐姐腰上的软肉：“我一直都能忍疼，而且不忍着哪能看见你那么可爱的一面呢。我实在忍不住笑场了……”

　　“笨蛋。”房东姐姐捶了李果一下的肩膀：“哪有你这样迁就人的。”

　　李果坐起身，摸了摸自己的后背：“真的都好了……你怎么做到的？”

　　“我体内的蛋白活力是正常人的一万三千多倍，只要还剩下一块肉，就能在五分钟内再生，所以叫凤凰嘛……”房东姐姐居然出奇的在用一种撒娇的语气说话：“唾液里也是带有这种东西的。”

　　李果摸着下巴，上下打量着房东姐姐：“那这么算……你怀孕只有十来分钟就能生孩子了……也就是说，哪天我们那个一下，然后我去洗澡，回来就能看见你在给一个刚出生的小家伙喂奶……”

　　房东姐姐翻起眼睛想了想，然后摇摇头：“有生殖隔离……”

　　说完，房东姐姐翻身骑到李果身上：“今天你不舒服，我照顾你。我在上面。”

　　李果一愣，旋即泪流满面：“你都知道我不舒服了，能放过我么……”

　　“不行！”房东姐姐俯下身子和李果鼻尖对鼻尖，眼睛直勾勾的对视着：“我命令你！”

　　这种事您也需要下命令么……李果略带无奈的轻轻吻上了房东姐姐的嘴唇。

　　又是吱吱嘎嘎的大半夜，李果爽归爽，但着实是累到腰都直不起来了……

　　等他昏昏沉沉的睡去又昏昏沉沉的醒来时，发现天色早就大亮，房东姐姐还趴在他的身上呼呼睡得直响。

　　而……而小新妹子正抱着一个乌龟似的娃娃站在李果的床头，瞪着晶晶亮的眼睛看着李果。

　　在见到李果醒来之后，她伸出小短手指了指李果和房东姐姐：“你们这些大人呐……”

　　“新新……”李果抱着房东姐姐往被窝里缩了缩：“你……你什么时候进来的？”

　　小新妹子背着手，一副小大人似的样子在李果面前来回走着：“你看看你们，成何体统。我进来都有五分钟了，你们居然还抱在一起，太没有警惕性了。”

　　李果心里啐了一口，小新妹子可是会精神屏蔽的，上次还给李果展示过，除了照相机之外和摄像头之外，在她开启屏蔽的时候没有任何人能看到她，就连莫愁都要仔细的搜寻很长时间才能找出小新妹子的确切位置。

　　而这时，房东姐姐也悠悠转醒，睁着迷茫的双眼看了一眼小新，然后肆无忌惮的光着身子从李果身上滚了下来，并坐到床头伸了个懒腰，并若无其事的看了一眼小新妹子：“几点？”

　　小新妹子抬手看了一眼自己手上的儿童表：“八点零四。”

　　房东姐姐哦了一声，往被窝里一溜：“我再睡一会。”

　　“爸爸的爸爸在三分钟以前去了卫生间，爸爸的妈妈在二十分钟前带我出去吃了早点。”小新妹子煞有介事的说着：“妈妈，你爱爸爸吗？”

　　李果和房东姐姐齐齐一愣，完全不明白小新妹子说这话到底什么意思。只是差异的看着小新妹子。

　　“咳……”小新妹子点点头：“我爱，那么如果按照小新新逻辑运算的结果，如果你们现在不起床，等爸爸的爸爸或者爸爸的妈妈看到之后，爸爸有百分之七十一的几率今天又要被打。”

　　说完，小新妹子颇无奈的看了一眼李果，然后默默的叹了口气，背着手提着娃娃，就这么一步三摇的走出了房间，而她走出去之后，房门的锁才自动的反锁了起来。

　　“你先睡一会吧……”李果一边穿衣服，一边拧着房东姐姐的脸蛋：“我得起床了，不然真会被我爸吃掉的。”

　　房东姐姐摸了摸下巴，端详着李果：“刚才小新问我爱不爱你。想知道答案吗？”

　　李果咧嘴一笑：“不想。我先出去了。”

　　看着李果出门的背影，房东姐姐笑了笑：“算你聪明。”

　　李果刷牙洗脸来到大厅之后，果爸正在跟自己下着棋，看到李果之后，他朝李果勾了勾手指头，指了指自己对面的位置：“赢我一盘，我回答你一个问题。我赢一盘，我问你个问题。”

　　李果喔了一声，当即迎战，一屁股坐在棋盘后面，静静的码棋静静的选色。

　　“哎哟！下棋！”鸟子精不知道什么时候醒了，一出客房的门就兴奋的大叫了起来，然后连蹦带跳的来到李果的身后：“象棋好！我最精通了，李果别怕，我给你支招。”

　　李果和果爸齐齐的扭头看她一眼，然后两个人极默契的用飞快的速度互攻互守，一盘棋六秒钟全部下完。

　　“我输了。”李果嘿嘿一笑：“再来。”

　　鸟子精当场就崩溃了……她甚至都没搞清楚刚才李果的炮是怎么丢的，果爸的车是怎么没的。更不知道李果是怎么被将军的……

　　“你们忙……”鸟子精一身运动服：“我出去晨跑了……”

　　说完，她就蹦蹦跳跳的走了出去，一边走还一边高唱着“早起的鸟儿有虫吃……”

　　“天晴了。”李果看了看外面，大好的冬阳正从梧桐树茬子的缝隙里洒在窗口：“真是好天气。”

　　果爸笑着点点头：“是啊，这说明小葵的心情很好。好了，我问你问题了，你打算怎么办？”

　　李果一愣：“什么怎么办？是指女人还是那些事情？”

　　“两个。”果爸递给李果一根烟：“我更想听你惹的事。”

　　李果摇摇头：“我的性格你知道，等它上门呗。”

　　说完，他又开始默默的码子，默默的选色。

　　“不能这样下去了。”果爸用手轻敲棋盘：“你要自己出手把事情摆平，我一点忙都不帮。”

　　“我也就没指望您能帮我，等过了年再说吧，我会去把事情摆平的。”李果朝棋盘上一挥手：“开始吧。”

　　而这时，莫愁揉着眼睛也从房间出来了：“早……相公，早……公爹……”

　　莫愁走到李果背后，趴在他身后看着棋盘：“莫愁可是琴棋书画样样精通喔。”

　　李果回头捏了一下莫愁的脸：“这一句莫愁宝贝帮我下。”

　　“好！”莫愁兴高采烈的坐到了李果的怀里，和果爸开始下棋。

　　可……只是八步，堪堪八步……莫愁就被果爸给将得死硬，在没偷子没换子的情况下，自称技术高超的莫愁就被扼杀掉了……

　　“相公……那个……莫愁去做饭……”说着莫愁满脸羞愧的钻进了厨房，并开始点火做饭。

　　“我又输了。”李果苦笑着摇头：“悲剧啊。”

　　“你退步了。别老玩飞行棋好么？”果爸恨铁不成钢的敲打着李果：“你十六岁就能跟我平手了。”

　　“老了……”李果没大没小的调侃着：“而且还没您这么老当益壮。”

　　“好了，不罗嗦了。我给你三个月，你能不能让自己厉害起来？”果爸摸着胡子拉碴的下巴：“最少能比老鸟厉害。”

　　李果默默的摇摇头：“我也想呢，可这事……得靠机缘巧合。”

　　果爸点点头：“也是。尽快吧，顺带让我抱个孙子，我最看好的是鸟家的小鸟，她腰细屁股大，一看就是生儿子的屁股。”

　　李果略显诧异……这老爹……昨天还因为万恶淫为首把李果给揍了一鞭……今天就来灌输这种思想。

　　“不孝有三无后为大。”果爹眼睛都爆出来了：“别以为老子不知道你在想什么。”

　　李果没说什么，继续码子。

　　而这时鸟子爹穿着印有小熊图案的毛线衣走了出来，然后远远的看着李果父子俩在下棋，脸色一变，一个转身又回了房间……片刻之后穿了一身皮夹克加牛仔裤走了出来，袖子一撸：“来来来，谁来陪我打杀三百回合！”

　　他刚一说完，李果和果爸同时把眼睛闭了起来，然后居然开始下盲棋。虽然是盲棋，但是两个人你争我抢，在楚河汉界上居然丝毫不落空，每一步都能吃掉对方一个子，直到李果多绕了个弯子，比果爸多剩下了一子为止……

　　鸟子爹长大着嘴，然后站起身打开了电视：“谁要跟你们这两个变态玩……”

　　“我赢了。”李果哈哈一笑：“我就一个问题。”

　　“你真正的身份是什么？”李果点上了刚才那根烟：“这是老规矩，可不许打马虎眼。”

　　果爸看了一眼鸟子爹，捏了捏太阳穴：“悲剧了……”


第147章 四十五度明媚的忧伤（上）

　　“其实我是逍遥派的掌门人。”果爸很认真的看着李果：“对！就是这个。”

　　李果咬着后槽牙：“无崖子是么……”

　　“对对。”果爸丝毫没有礼义廉耻的胡乱扯着：“就是这个来着，我还有个师妹叫李秋水，现在是你妈。”

　　“你放屁。”果妈拿着一瓶酒从外面走进来，穿越客厅，把酒放到了储藏室小房间的酒架上，除了骂了一句果爸之外，甚至连看都没看他一眼。

　　果爸看了一眼果妈，然后一脸神秘兮兮的凑到李果身边：“你妈不想别人知道她的真实身份。”

　　“胡……”李果差点就脱口而出了，幸好及时收住：“好，你继续编，我看看你能给编出什么花来。”

　　果爸耸耸肩：“你连这都不信啊，那我还好没说我是蜀山掌门来着。”

　　李果往沙发上一靠：“你能告诉我，其实你是美国总统么？”

　　“好！”果爸还是那副样子：“其实我是美国总统！”

　　李果挥了挥手：“你这纯粹在扯赖皮，你明摆着输了一局，又不说实话。”

　　果爸用手撑住下巴，目光闪烁不定：“好吧，我就说实话吧。”

　　李果点点头：“不能太没谱。”

　　“其实……”果爸开了个头，然后立刻用眼睛盯着李果：“我说出来你别吓着啊。”

　　“好……”李果把藤沙发的扶手捏得嘎吱嘎吱作响：“你说吧！”

　　“我是蜀山掌门。”果爸大言不惭的拍着自己胸口：“真真的。”

　　李果扣了扣耳朵：“说点我不知道的行么……”

　　“你好歹五十岁了吧？”看电视的鸟子爹突然回头：“能不能有点正经！”

　　听到鸟子爹的话，李果以为总算是找到了一个可以得到确切数据的人了，但是下一秒，李果发现鸟子爹的眉毛一挑……

　　当时李果就崩了，这个表情他太熟悉了，每次鸟子精要扯皮之前都一定会是这个既定表情，从不落空。根据遗传学理论，这两个人之间应该没有什么大出入吧……

　　“你爸真是蜀山掌门。”

　　说完，果爸和鸟子爹同时抖着手指指着对方，嘴里发出嘿嘿嘿嘿嘿的小声，并异口同声的说道：“老坏蛋。”

　　李果一看，就知道自由又被涮了。看来果爸压根就不想把事情跟他说明白，李果明白，再怎么问下去都是白搭了。不过让他没想到的时候，看上去憨厚而且一脸正直的鸟子爹居然也会跟着果爸一块玩这么幼稚的游戏……

　　这两个人，还真是无聊。

　　突然，李果脑中灵光一闪，眼角偷偷瞄着正在院子里把脑袋上扬四十五度看着明媚天空和那颗没叶子的梧桐树的鸟子妈。

　　这个大婶长得那叫和鸟子精一毛一样，但是性格方面，除了说话时候的语气和鸟子精很像之外，其他没什么太大的相似处。而且从李果这段时间的相处来看，鸟子妈其实是个蛮板的人，干什么事情都有规有矩的。

　　“来来来，下棋下棋。”果爸招呼着鸟子爹：“让你半壁江山。”

　　“不行，你只能有一车一马和小卒子，其他全得让我。”鸟子爹毫无羞耻心的在和果爸谈着条件：“一盘一百。”

　　果爸想也没想：“你准备好一万块钱给我当红包吧。”

　　“哈哈哈。”鸟子爹假惺惺的大笑着：“你就十个子，还是准备两万给我拜年吧。”

　　李果见这两个老没正经的男人在互相挤兑扯皮，他悄无声息的溜到了院子里，站在鸟子妈的身后。

　　“那个……鸟姨。”反正果爸一直都是鸟叔、鸟姐、小鸟的叫着，李果自然也就随着他的叫法而叫：“早上好。”

　　鸟子妈回眼看了一眼李果，不咸不淡的说了一句：“好。”

　　“鸟姨，我有点事想问你……”李果叹了口气：“我爸什么都不告诉我。”

　　鸟子妈斜了李果一眼：“我也不告诉你。”

　　李果顿时悲切……然后他的馊主意技能澎湃而出，奸诈的笑着，并压低了声音：“我知道你们的秘密……”

　　鸟子妈一听，浑身一颤，扯着李果的袖子：“到外面来。”

　　成功了……李果被刹那间的喜悦顿时冲昏了头脑，他完全没想到胜利来的如此突然。

　　“我可以告诉你，但是……”鸟子妈和李果来到外面之后，她欲言又止的样子，着实让李果很是好奇：“你不能告诉别人。”

　　李果当然连连点头，并拍着胸脯说：“绝对没问题。”

　　“其实他是蜀山掌门。”

　　李果：“……”

　　不过还没等李果继续发问，鸟子妈突然眼睛一眯：“我的六识灵敏，早就听见你们在说什么了。不要跟我玩这一套。”

　　说着她又抬起头看着光秃秃的梧桐树：“这颗树的种子是我给你爸的。”

　　李果也抬头看了看，可他并没有在树上发现什么让人期待的东西。可鸟子妈的眼神里却满满都是爱，那种肉眼可见的爱……

　　这种眼神让李果毛骨悚然。要知道，鸟家三口，没有一个是正常人的性格，现在鸟子妈露出这种眼神，着实让李果很担心。

　　“对阿羚好一点。”鸟子妈突然看着李果：“不要像你爸一样。”

　　好吧！果然来了！果然来了！父亲大人，你等着接受审判吧！

　　李果强压着对果爸早上调侃他的愤怒，尽全力表现出一种什么都不知道的天真无邪的表情：“为什么？”

　　鸟子妈眼眶红红的，好像有什么难言之隐似的，不过她并没有说出来，只是在李果的肩膀上拍了两下：“不要浪费一个女人的感情。”

　　李果现在可是为了这种事情头大如斗，他听了鸟子妈的话之后，一屁股坐在梧桐树下的瓷器凳子上：“我现在就为这种事难受的不行，还没地方说。”

　　“当年我跟你有一样的想法。”

　　鸟子妈看李果的眼神，让李果觉得很奇怪，虽然他知道自己和果爸年轻时候长得近似一样，但是被一个和鸟子精长得近似一样的女人用一种奇怪的眼神盯着，他当真是觉得浑身不自在。

　　特别是这个女人还曾经和自己老爹有一腿，妥妥的有一腿。而且还是现在和自己有一腿的女人的亲妈……

　　错综复杂的关系，让李果隐约觉得这件事情如果掺和进去的话，说不定会引起一场大规模的家变……李家鸟家说不定就彻底反目了。

　　“当年我选了离开，我觉得我是对的。毕竟我是有丈夫有女儿的人。”鸟子妈好像在回忆什么，突然噗嗤一笑：“你爸那时候才是个毛头小子。”

　　李果指着自己脑袋上的板寸：“也是这种毛？”

　　鸟子妈点点头：“他一直叫我姐姐，我……我真傻，真的。”

　　李果也跟着她点点头，心想；你真傻，真的……连我老爹那种人面兽心的家伙，都看不出本质，被骗了感情还能怪谁……

　　李果想着，突然厚着脸皮，发自真心不由自主的问了一句：“你跟我爸……那个什么……那个……”

　　鸟子妈顿时迟疑了一下，然后豁然转身，二话不说就走进了院子，只留下了萧索的李果站在覆盖着薄雾的晨曦下，浮想联翩。

　　完了……完了……绝对搞过了。李果用力的揉着自己的脸，想让自己的思路更清晰一点。

　　“你在搞毛啊？”一个含含糊糊的声音突然传到了李果的耳边：“大清早学猴子么？”

　　李果阿了一声，扭头发现一身运动服的鸟子精嘴里正叼着一根油条站在离他不远处，而李果看到鸟子精的第一个反应，居然是情景回放二十年，自己成了果爸而对面的鸟子精变成了那时候的鸟子妈……

　　“你有毛病哎？”鸟子精走上前，把吃了一半的油条塞进李果嘴里：“看，看你妹啊看。”

　　李果顿时反应了过来，然后一脸苦相的大力拍着鸟子精的肩膀：“你差点成我姐姐……”

　　“我操，你占我便宜。”鸟子精用手指猛戳一下李果：“老娘跟你姑姑是把姐妹儿。”

　　李果呵呵一声冷笑：你妈跟我爸八成上过床呢……

　　鸟子精端详了一阵李果，无奈的摇摇头：“真是有病。”

　　说完，她三下两下的顺着梧桐树就趴了上去，直到找到了一个粗大的树丫，安安稳稳的躺在上头：“我最喜欢上树了。”

　　“上面全是鸟屎。”李果好心的提醒了一声：“不过你也不怕恶心。”

　　鸟子精一听，呼哨一声，从树上直接蹦到了李果的背后，一把勾住他的脖子，玩命的往死勒：“让你恶心我，让你恶心我。”

　　而这时在院子里默默发呆的鸟子妈，愣愣的看着像小狗打架似的鸟子精和李果，然后突然笑了笑，自言自语似的：“这样也挺好。”

　　鸟子精当然看到了自己的老娘，她拖着李果往旁边走了走，躲开了鸟子妈的视线，然后问着李果：“你刚才在跟我妈说什么？”

　　李果愣了愣，纠结着是要让果爸接受审判，还是要为了维护家内和谐而选择昧着良心秘而不宣。

　　“我靠。”鸟子精拧着李果的耳朵：“你不会在勾搭我妈吧……你这孽障！”

　　李果当时就悲剧了：“什么有的没的你都说的出口……哪有的事……”

　　鸟子精吸着自己的手指，委屈的看着李果，装出一副受害无辜者的样子：“你本身就是个变态嘛，万一你被我爸追杀，我站哪边？”

　　李果猛地挥挥手，然后把鸟子精牵得远远的，狠了狠心，把对果爸和鸟子妈孽缘的猜想都告诉了鸟子精。

　　“都告诉你了。”李果看着目瞪口呆的鸟子精：“不许当波音七四七。”

　　鸟子精连连点头，然后用力的抓住李果的手：“你是说……我妈真跟你爸搞过？”

　　李果摇摇头：“这是一种诡异的猜测而已……”

　　鸟子精摸着自己的下巴：“真的可能，据说……昨天我盘问我妈一天，她说李家养的小怪兽，都会和主人之间产生一种诡异的情感联系。所以我一出生，我爸妈就把我抛弃了，为了不让李家祸害……”

　　李果连连点头：“蛮对的……看过世界简史没，任何一个大家族的背后都有不可告人的秘密。”

　　鸟子精拍了李果胸口一下：“妈的，最后还他妈碰上你了。”

　　“我又没糟蹋你什么的……”李果显得挺无辜：“今天我带你们到处转转吧？”

　　而这时，李果耳边突然响起了一个让人毛骨悚然的声音……

　　“来来！小姑娘，举起的手。对，像这样，跟着我大喊一声‘原力赐予我力量！’”

　　鸟子精一愣，看了看李果：“哪个傻×？”

　　李果一拍大腿，二话不说就往屋里跑着：“妈的……神经病醒了！”

　　李果噌噌噌的钻进屋里，然后闷着脑袋拽着鸟子精往最南边的那个单独的小房间里，路过果爸和鸟子爹的时候，鸟子爹还恶狠狠的瞪了李果一眼，阴阳怪气的说着：“感情还真好啊。”

　　要放平时，李果或者鸟子绝对要给予一定程度的回击的，但是这次鸟子精是想喷喷她爹，可李果却根本没有心情去搭理这厮，只是一心赶紧去处理身残志坚这个神经病，不然不知道它又会干出什么神经病的事，特别是它的声音居然从小葵的房间里传出来……

　　李果用力的扭开葵的房门，然后第一眼看见的……居然是背着绿色小书包，抱着乌龟玩具的小新妹子……

　　再接着看到的才是高举着身残志坚，脸上还挂着泪珠子的小葵……

　　“来吧，少女！迸发出你的梦想，超越你的大限！”

　　身残志坚还在喋喋不休。小葵嘴巴张了张，细弱蚊蝇而且带着稚嫩童音的喊着：“原……原力赐予我力量……”

　　“不行不行！拿出气势！”

　　“原……原……原力赐……赐予我泥娘。”小葵一紧张，一激动，不但更结巴了，而且还口齿不清了起来。

　　“小新！”李果大喊了一声：“你怎么在这！”

　　小新妹子突然扭头，怪怪的看了李果一眼：“叫什么叫？温柔点不好吗？”

　　李果咳嗽了一声，走到她身后，直接把她抱了起来，扔到鸟子精的怀里。

　　鸟子精愣了愣，然后奸诈的一笑：“你终于落在我手里了。”


第148章 四十五度明媚的忧伤（下）

　　小新妹子满心愤怒的看着李果：“你干什么把我扔到这个怪怪的女人身上，她是个变态，是个变态呀！”

　　“每一个变态都是上辈子得了小儿麻痹的乡村天使，你伤不起啊。”鸟子精说着，不停的拿脸在小新妹子的肚子上蹭来蹭去，就好像抱着一个大号的毛绒玩具似的。

　　李果脸黑黑的看着小新妹子：“你不知道小葵现在很危险吗？”

　　“你讨厌！”小葵仰起头看着李果：“葵一点都不危险。”

　　她说完，因为突然的激动，而直接把另外一只受伤拿着的果爸心爱的汉白玉健身球给捏了个粉碎。

　　“你看……”李果拍了拍小新妹子的屁股：“小葵还不能控制自己的力气。”

　　“那个谁，你来了？”身残志坚的声音又一次传到了李果耳边：“我刚才一直在思考，到底有没有时间的存在，如果有，那么我们能不能让时光倒流，回到我成残废的前一天。那时候的我还是那么的俊朗明媚，那么的华丽忧伤。我时常用我明亮的剑身在天际遨游，折射的光芒让我感觉我就是整片天空。”

　　李果搭理都不搭理它一下，一屁股做到小葵的身边，轻轻把小葵脸蛋上的眼泪擦掉，然后小心翼翼的盯着她双手的动向：“小葵，等你学会了怎么控制力气之后，我天天陪你玩好么？”

　　“看见了么？你爸爸就用这一招勾搭女人，无往不利。”鸟子精一边蹭着小新妹子的肚子，一边絮叨着：“这丑逼的破剑把子是什么玩意？”

　　鸟子精话音刚落，李果马上心说不好！

　　果然，小葵手上的身残志坚在听完鸟子精的话之后，浑“身”巨颤，然后用一种颤抖的声音问了一遍：“你……你刚才叫本大爷什么？”

　　“丑逼。操，你还不服是么？”鸟子精显然不爽身残志坚的态度，把小新妹子往旁边一扔：“丑逼丑逼丑逼丑逼丑逼丑逼……”

　　“我跟你拼了！”

　　身残志坚突然挣脱了小葵的手，然后直接掉在了地板上，然后用一种如哭似泣的声音在地上不停的打着滚。

　　“我跟你拼了……我跟你拼了……”

　　李果和鸟子精：“……”

　　小新妹子叹了口气，又爬到了小葵的身边，捏着她的脸说道：“你已经把书包和娃娃都给我了，你还有什么？快说！”

　　小葵一听，眼泪又掉下来了，然后听话的挽起了自己的裤腿露出自己的脚踝，上面绑着一根红线，红线上面还挂着一个很漂亮很精致的小铃铛。

　　“这……这是小葵最后的东西了……”

　　李果一愣，走上前捏住了小新妹子的耳朵：“你对小葵干了什么？”

　　“喂喂，不要踩在本大爷身上啊！”身残志坚的声音从李果的脚下传了过来：“你们太没同情心了，我还指望你们谁帮我教训一下这个没礼貌的小鸟呢。现在看来只能我自己动手了。”

　　李果还是根本没有搭理身残志坚，而是继续盘问着小新妹子：“快说！”

　　小新妹子的手捏着小葵的脸，口齿不清的说着：“我跟她玩游戏……”

　　李果看着小葵：“小葵，她对你干什么了？”

　　“姐姐陪小葵玩一种叫‘我说什么你都要同意’的游戏……”小葵略带羞涩和惊恐的看着李果：“挺好玩的……”

　　小新妹子啊……当真是没有救了。李果同情的看着小葵，他根本没有想到小新妹子居然连小葵这种单纯到没边儿而且杀人不眨眼的小怪兽都骗的下手，难怪她打早上起来就没见着人。

　　要好好教育啊……

　　而鸟子精这时却捡起了李果脚下那个还在喋喋不休，胡喷乱骂的身残志坚：“丑逼，我警告你，你有种再骂老娘一句！”

　　“秃毛鸡！”

　　身残志坚当然是个拧脾气，显然不会受鸟子精的威胁，顺势就骂了一声。

　　鸟子精一抹鼻子：“好，你带种！”

　　“李果。”鸟子精把身残志坚拍在李果面前：“有人欺负你准媳妇。”

　　李果一愣……知道鸟子精又开始借题发挥了，准媳妇个球啊准，也亏这家伙开的了口。

　　“饭要一口一口的吃……”李果颇为无奈的看了鸟子精一眼：“事要一件一件办，我脑袋都大了。”

　　“那个谁！”身残志坚气哄哄的大叫了一声：“有她没我，有我没她！你选。”

　　李果呵呵一乐，走到窗口，二话不说拉开窗户把身残志坚给扔了出去。

　　“这很好选……”李果扔完身残志坚，朝鸟子精呵呵一乐：“没可比性嘛。”

　　鸟子精满意的点点头，并在李果的屁股上拍了一下：“这才够哥们。”

　　而她话音刚说，整个李家宅子里突然涌起一股凌烈到呛人的剑气！甚至比莫愁发大招的时候味道还要浓郁。

　　然后就见莫愁的出鞘，突然把墙壁穿了个光滑的小孔，直接悬停在鸟子精的鼻子前面，气势汹汹。

　　“这……”鸟子精甚是怕出鞘，情不自禁的往后退了退，退到了李果身后：“李果……”

　　李果揉着鼻子，略带尴尬：“那家伙是出鞘的老公……”

　　而这时，身残志坚的声音又一次的传来：“出鞘妹子，我说过多少次了，你不要这么冲动。你的脾气怎么就是改不了呢，你师傅跟你怎么说的？”

　　说着，身残志坚直接从院子里一跃而起，极速的飞到了李果的手里，并继续说道：“少年，你记住。扔掉自己的剑，就是等于把生命的保障也给扔掉了，如果你想保护这只秃毛鸡，就要更好的善待我！其实我刚才忘了给你提示……其实你可以两个都选的，对不对？我又没给说让你选其中一个，我说的是什么？”

　　“‘你选’”小新妹子模仿着身残志坚的语气：“我爸爸是笨蛋，你会很可怜。”

　　身残志坚见到有人支持它，更是得意洋洋：“改造一个天才，我不会有成就感。但是把一个笨蛋变成人才，我才能有充足的成就感。我是世界之王！King.of.the.world！”

　　这时，莫愁穿着围裙砰砰的跑了到了这里，在看见出鞘之后，她眉头一皱：“出鞘！你和莫愁的约法三章！”

　　出鞘在被两个人同时训斥，显得有些低落，剑尖都下垂了。

　　“出鞘，我爱你。”身残志坚在李果手上发出极为羞射的声音：“超越时间的爱恋……”

　　“哎呀……羞死了。”小葵捂住了自己的脸：“真讨厌……”

　　而小新妹子则不屑的看了一眼身残志坚：“真土鳖。”

　　当然，这虽然土鳖，但是却在一瞬间把出鞘大姐的士气激励到了最大化，然后它飘飘然的就从进来的那个洞里钻了回去……

　　“真是的。”莫愁埋怨了一句：“出鞘有时是会发点小脾气。”

　　“不，少女。”身残志坚严肃否定了莫愁的话：“如果有一个人把你面前的这个少年扔进了阴沟，你会怎么样？”

　　莫愁想也没想：“灭他满门。”

　　李果巨寒……

　　身残志坚叹了口气：“果然是物以类聚。少年，你看到了没，我们命中注定是搭档！”

　　李果又是一阵恶寒：“谁跟你是同类……”

　　而这时，李果突然听见了远处传来呜哇呜哇的警笛声，他第一个反应就是前天的打架事件，而第二个反应……则是昨天被小葵给炸成分子的那帮骑摩托车的人。

　　不过李果总归还是个乐观主义者，他嘱咐了一声让鸟子精和莫愁好好保护小新妹子别被小葵捏死，然后把身残志坚插进了裤腰带，并缓缓的往外面走去。

　　“少年，你把我插在这个地方，明显是你的不对哦！你不会是想搞基吧，你这个基佬。哦，对了对了，每个人心中都有一座断背山，你就是那山头，我就是这山腰啊。”

　　“闭嘴！”李果忍无可忍的喊了一句：“你一户口本都是基。”

　　客厅的怪叔叔二人组并没有因为刚才的事情而被惊动，而是在激烈的争吵着，争吵的内容围绕着果爹在让了六子之后，鸟子爹还要偷子的事情上。

　　“爸，我出去看看。”李果打了声招呼：“可能是找我的……”

　　果爸点点头：“估计是昨天那帮人被炸碎的事。”

　　鸟子爹也停止了争吵，扭头看着李果：“我昨天忘了告诉你了，你的钱包掉在那了。”

　　李果心如死灰，看来鸟子爹对自己这个可能糟蹋他女儿的男人，那叫一个恨之入骨了，俨然是想杀之后快……

　　李果走到外面之后，正如他所料的，来的四部警车和十来个武装警察当真是来找他的，并在见到他的第一面之后，就给他套上了一副银手镯。

　　果妈全程观看，并在李果被带上车的时候叫了一声：“中午不回来吃吧？那我把红烧肉放保温桶里了。”

　　李果苦笑着透过车子看了自己这个明显有恃无恐的老娘一眼，根本说不出话……

　　“手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱里的生活是多么痛苦呀，一步一个窝心头……”身残志坚肆无忌惮的唱起了歌。

　　而旁边的警察用胳膊一顶李果，厉声说道：“不许唱歌！”

　　“我没有……”李果伸出手挠了挠发痒的鼻子，然后又把手伸进手铐里：“你们这是要把我带去哪……”

　　“协助调查！”那帽子都戴外的警察恶狠狠的看着李果一眼：“你杀人了！”


第149章 浮云散，明月照人来

　　看着警察叔叔把李果装走，鸟妈低声问着果妈：“不管？”

　　果妈斜着眼睛看了一眼鸟妈：“你担心个什么劲。”

　　“你怎么这么说话？”鸟子妈眉头一皱：“那是你儿子。”

　　果妈表情很微妙的转换了一圈，然后带着一脸的笑容走向屋里：“说不定还是你外孙的爸。”

　　鸟子妈知道果妈这性格，纯粹就是天生的，也就没再跟她继续嘴仗下去，而是跟在她后头也往房间里走了过去。

　　房里的两个中年大叔，还在继续他们的争执，仿佛只要其中一个人不让步，那么这次争吵就没完没了似的，永远继续下去。

　　“你们两个。”鸟妈顺手从棋盘上抓了一把棋子塞进自己口袋：“李果被带走了。”

　　果爸仰起头看了看鸟妈，伸出手：“还我还我。”

　　“什么！”鸟子精突然从房间里一头钻了出来：“谁带走的！”

　　鸟子爹脸色很不好看，用几乎是从鼻腔里挤出来的声音说道：“警察！”

　　“他妈的！”鸟子精当场就炸了毛，撩起袖子就掏出了电话。

　　“啪！”一声清脆的棋子落地声，让鸟子精情不自禁的手一抖，一个不小心就让电话溜了下去。

　　果爸站起身：“谁都不许帮他！”

　　说着，又把眼睛瞟向偷偷摸摸准备从后门跑路的莫愁：“莫愁，回来！”

　　“哦……”莫愁见自己被发现，只能慢慢的挪到了大厅里：“公爹……相公他……”

　　“他到现在还是个废物。”鸟子爹神气活现的说着：“不都是你们给惯出来的，李家大公子呢。你们面前这个前任大公子，十九岁的时候可就……”

　　鸟子爹的话还没说完，鸟子妈一脚踩在他的脚趾头上，眼神凌厉：“你自觉一点。”

　　“真是……还搞什么保密。”鸟子爹愤愤不平的点上了一根烟，然后看着果爸：“去给我拿吃的来，我饿了。”

　　“妈的……”果爸一脸气愤的从位置上站起来：“等会还要我喂你是么？”

　　“长辈，我是长辈，知道么？”鸟子爹拍着自己的胸脯：“长辈！”

　　而在他们几个上一代吵吵闹闹的时候，莫愁轻轻掐了掐鸟子精的屁股，不停的给她使眼神。鸟子精那是何等的冰雪聪明，一看莫愁的样子，就知道她可能是有什么好计划已然在胸部成了形。

　　鸟子精给莫愁回了个受到的眼神，然后两人慢慢的向后一点一点的挪着步子，就好像刚刚刚偷完灯油的耗子似的，连大气都不敢出一声。

　　而此时此刻，李果正坐在摇摇晃晃的囚车里，正被人严加看管着朝公安局开去。

　　“喂，小伙子们。”李果腰上的身残志坚突然说起了话：“从人权角度出发，我觉得你们应该出示应该有的证件，比如逮捕令。”

　　坐在李果两边的警察，几乎同时扭头看着李果，其中一个年轻气盛的实习警察，操着一口浓重的外乡话呵斥着李果：“废话个屌，给爷爷闭嘴！”

　　而且说完作势就要用肘子去打李果的胸口。

　　不过幸好，被李果另外一边的一个应该是正式警察的人抬手拦住了他，并左右看了看窗外，小心的说着：“别在这，回局里再说。”

　　李果摇摇头，但是什么都没说。

　　“来，少年！本大爷好久没有饮血了。”身残志坚继续旁若无人的说着话：“把他们献上来，给本大爷当成头菜。”

　　“乖乖。”那个实习警察整理了一下帽子，诧异的看着李果：“连警察都要杀哦，胆子好大咯。”

　　李果无奈的笑了笑：“不是我说的。”

　　“等一哈你就死了。”那个实习警察好像生怕别人不知道他是暴利机关的人似的，凶神恶煞的看着李果：“你怕是出不来咯。”

　　另外一个人一听的他说的话，连忙咳嗽了一声，示意他说的太多了。可那个实习警察好像根本不给那个正编的警察面子，只是冷哼一声，并越说越起劲，甚至用手开始不停的戳李果的脸蛋：“等一哈你给老子认真交代，老实交代完了就给你个好死哈，也好帮老子铺铺路。”

　　李果左右看了看两个人的神情，发现那个在编的一言不发，反倒这个刚进门的咋咋呼呼，这其实并不符合常理。所以李果立刻判断了出来，这个刚入行的家伙不但是个菜鸟，而且是个根本没上过刑侦课也没学过犯罪心理学的小混子，而且从他的态度上看，这家伙应该是上面哪个领导的公子或者亲戚下来镀金的。

　　不然李果这种大案，不可能会派这种菜逼出来执行任务，而且这菜逼还一点都不听话。抛开立场而言，李果觉得那个还算沉稳的警察，现在应该很生气。

　　而且李果甚至还从这短暂的接触中得到了更多的信息，这个家伙的家里肯定也高不到哪去。记得当时那个代号腾蛇说过，李湘，也就是那个一直追求李明雪的刑警，他老爹可是个省部级往上的大员，用古代的话说，那就是封疆大吏，一品大员。可他照样得老老实实的听师傅的话，小心翼翼。

　　虽然这跟帝都的大环境有关，但是总的说来，这跟受到的教育也有很大的关系，比如现在身边这个家伙。李果可以断定，他家最多也就是市局级的档次，而且这市还得是个县级市，绝对不是什么直辖市。

　　“总得给我个理由吧？”李果想了想，还是决定能套出点什么是什么：“为什么你们就能确定我杀人了？”

　　“这还用说？”那个正职警员又是被这个实习的家伙一阵抢白：“上头说是你，就是你。昨天下午五点，你在干什么？”

　　“淋雨。”李果想也没想，脱口而出。

　　“妈的！”实习警察一个肘子打在了李果胸口上：“等着哈！”

　　李果昨天已经被湛卢主动的人剑合一了，湛卢的特殊功能其实很简单，就是保护。除了六分钟的绝对防御之外，还有一些常规保护，起码李果现在可以在五米内承受任何7.6毫米以下的枪械直接打击，虽然比如眼睛这种地方还是会受伤，但是李果还有一个慢速播放的被动技能呢。

　　所以现在这个肘子，虽然让李果在座位上弹了弹，但是对他来说这简直连个挠痒痒都不算。

　　严格说来，其实李果现在心里还挺暗爽的。

　　李果在独自暗爽一阵之后，默默的闭上了眼睛，开始和身残志坚说起话来。其实李果一直想和湛卢说话，但是湛卢就好像一个可爱的小哑巴，只能给出李果是或者否，这两个回答，而且大部分时间湛卢压根不会跟李果有任何交流。

　　所以，在这方面，它远不如身残志坚或者出鞘有灵气。

　　“我说，志坚。”李果沉吟了一下：“下次别突然说话行么？”

　　身残志坚：“……”

　　“你……”身残志坚突然的沉默，居然让李果开始不安了起来。

　　所以说人都有根贱骨头，身残志坚喋喋不休的时候，李果巴不得把它给毒哑，可真正想跟它说话时，它突然的沉默，却让李果居然感觉到一丝为难。

　　“我日你啊，你到底要我怎么样？你说让我别说话，好！我不说话。可还没过三十秒呢，你又因为我不说话在那干瞪眼，你是小时候脑子磕到了灶台上把脑浆给磕出来半斤吗？少年，请你正视自己的智商，你的小学老师肯定教过你，尊重别人的要素，第一点就是尊重自己的智商。来！跟我大喊一声‘原力赐予我力量’，我们把这帮小垃圾杀掉之后，大爷再给你好好上一轮马哲课。”

　　李果在重新听到身残志坚的喋喋不休，而且是点对点聊天之后，反而松了口气，左右看了看两个正架着李果两只手的警察，然后继续跟身残志坚交流着：“你怎么看？”

　　其实李果之所以会问身残志坚，其实是书魂大叔的教导，他曾经说过，不管什么事都可以去问身残志坚。虽然李果那时候以为身残志坚是一把很睿智很有神仙范儿的神剑，并不是像这样神经坏死。但是出鞘大姐也说了，身残志坚可以算的上是天底下最聪明的剑了。

　　所以，在遇到现在这种让李果一头雾水的情况时，问问身残志坚，至少比一个人在这茫然的好。

　　“好吧，既然你诚心诚意的问了。我就大发慈悲的告诉你。不过在问题解决之后，你要跪下来亲我的靴子。嗯……当然，我没有靴子，那就不用亲了。你知道，被一个男人亲，是一件很恶心的事，这种事情，在我几乎无垠的生命里，只出现过一次，后来我把那个男人切成了猪肉大葱馅。”

　　“大爷……”李果无奈了：“您说正事好么？”

　　身残志坚沉吟了一下，然后用一种深沉的语调说：“你先把你经历的事情，全部传输给我。”

　　李果一愣：“还有这种功能……”

　　“你以为呢？这种技术难道没人教你吗？哦……可能是失传了，来来来，我先拷一份给你，速度给大爷速成。”

　　李果一愣……然后猛然觉得脑子里如针扎一样的疼了一秒，然后如潮水般的涌入了许多奇怪的、李果曾经并不知道的东西。

　　李果过了一遍之后，赫然发现这种把记忆打包共享的方法出奇的简单，甚至比用RAR压缩图片传给别人还要简单。

　　“这是本大爷精心提炼出来的速成手册，来来，开始传。本大爷曾经研究过人类的大脑，它能以每秒四十万兆的字节量输出。”

　　李果笑了笑，还真没发现这身残志坚还是个科学家……

　　“笑什么笑！”旁边的警察警告着李果：“老实点！”

　　李果根本就没准备搭理这人，只是整理了从刚回到家，一直到被老爹家法的部分以及顺手剪辑了一段和鸟妈的对话，一并发给了身残志坚。

　　身残志坚在受到压缩包之后，也是颤了一颤，大概过了三十秒，它才开口。

　　“嗯，你揍的那个叫什么凯的人，应该是上面有关系。而且从他面相上看，他心胸狭窄的很。所以被那只小王八干掉的垃圾，一并算在你身上了，而且你的钱包还掉在那了。”说着，身残志坚深深的叹了口气：“看我的口型，你真蠢啊！”

　　李果面色尴尬的等着他下面的话，内心百感纠结。

　　“那个叫什么凯的人，应该会在局子里等着你，估计你都不用去法庭，就直接会被他们给弄死。不过这对你对我来说，应该都不算什么，不过你现在应该考虑的是，怎么才能把影响降到最小，事情闹的越大，你的麻烦也就越大，最后会起一系列的连锁反应。你看，其实我是一把很聪明的剑。”身残志坚停顿了一下：“你爸九成九跟那只小鸟搞过，一个女人，一个活了四五百年的女人，如果还对一个小他几百岁的男人念念不忘，甚至关心起他的下一代，那一定是有刻苦铭心的爱，你懂么？爱。而这个爱么，单单靠说的，应该没有用。要靠两颗火热的心互相碰撞的。啧啧，谁没有个年少轻狂。走吧走吧，人生难免经历苦痛挣扎。”

　　李果听完了身残志坚的推理，这才发现为什么它能有资格和书魂大叔和莫愁并列为李家三宝了，书魂大叔是个百科全书而且是个哲学家，李果一系列的变化都是由书魂大叔带来的。莫愁是个软妹，她给了李果近乎无所不在的温暖。而这身残志坚，刨去它本身是件兵器的基础上，它真的是一个很聪明的家伙，即使它的嘴够烦，但李果真正感觉它着实是一件神器。

　　“好吧，少年。现在有三条路你选。”身残志坚用一种贱兮兮的语气说道：“一个是，掏出你的黑又硬，大喊一声‘原力赐予我力量’。再一个是用更牛逼的人，来压死这帮垃圾。最后是安稳的被他们搞死。”

　　“可……可李家家训上说，不能仗势欺人。”李果好像被什么给拉低了智商：“会挨揍的。”

　　“再看我的嘴型。你不是一般的蠢。”身残志坚恶狠狠的骂了一声李果。

　　“侠有侠客、侠盗，侠盗干的劫富济贫，侠客干的是仗剑江湖。好人不是随便别人欺负就是叫好人，那叫耸逼。你完全曲解了你这家训，就跟那帮蠢货曲解‘以德报怨’一样，看事情要宏观，宏观。懂吗？谁都不能完美啊，少年。就连我，都是一个残废。”

　　说着，身残志坚突然停了停：“我突然想到，你还能有一条路走。”

　　李果一愣：“什么？”

　　“就是把事情闹得越大越好！”身残志坚吧唧了一下嘴：“对！越大越好！”

　　李果当时就愣了：“你刚才说……”

　　“人有失蹄。”身残志坚直接推翻了自己刚才下的定论：“你把事情闹大之后，自然有人擦你的小屁屁，到那时候，还真由得你那个怪爸爸不管你？敢不敢跟我赌，你这一脉单传，你真是要被弄死的时候，你爸玩了命都会护着你，而且我记忆里，好像你家还有个大家伙，嗯！大家伙！对了对了，我记得了，真的是一个大家伙！”

　　李果歪着头想了想：“什么大家伙？”

　　而这个时候，身残志坚却突然的沉默了下来，过了很久才继续说话：“这个就真的不能说了。你看，我可以把我的三围都告诉你，可你也得许我有点自己的小秘密嘛。”

　　说完，身残志坚还唱了起来：“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你……”

　　李果：“……”

　　不过这一次李果并没有被身残志坚折磨多久，他的囚车很快就到了市公安局的大门口，那两个警察推搡着李果，把他给赶下车，并且试图拧他的手。

　　“放手！”李果眉头一皱：“我自己会走！”

　　当然，对于李果这种重刑犯来说，想自己走，那绝对是个奢望。

　　那些押送李果的武装警察，一见李果有拘捕的架势，二话不说，冲了上来，拿起冲锋枪一枪托就砸在李果的腮帮子上。

　　可李果只是头歪了歪，接着一挥手把手铐子给挣断，并回身就是一肘子抽了过去，那把打李果腮帮子的枪，立刻就断成了两截。

　　“我自己走！”李果站定在原地，直视着已经拿枪上膛指着他的警察们：“放心，我不是要拒捕。你们要真的把我在这击毙了，多少也说不过去吧。”

　　那个帽子一直歪着戴的实习警察这时从一个武警的身后走了出来，直接掏出了配枪，顶住了李果：“看你快，还是老子的枪快。”

　　“你的级别不应该配枪的。”李果脑袋向后一闪，伸手在他的枪栓上拨弄了两下，整把枪立刻散落成了一地的零件。

　　“我说了，我自己走。”

　　李果在向公安大楼慢慢往里走的时候，心里着实很是忐忑，这可是完全按照了身残志坚的要求做的。这可是他从来没有干过的事情，新奇刺激而且带着一种前所未有的畅快感。


第150章 最二的那一刻。

　　李果坐在警察局的大厅里的排椅上，半弓着腰，手肘放在膝盖上，双手合十的盖在自己的嘴上，表情冷峻。

　　周围的警报声呜呜作响，全副武装的警察叔叔用长长短短各色枪支从一切可以塞进枪的缝隙中指着看似手无寸铁的李果。

　　“你已经被包围了！”一个拿着手枪指着李果，高级警官模样的人，朝他大喊道：“放下你手里的武器！双手放在头上！等待接收人民和正义的审判！”

　　李果微微抬起头，非常耍帅的从胸口的口袋里弹出一根烟，轻巧的用一次性打火机点上，在寂静中，只发出咔哒一声脆响。

　　没有人说话，李果刚才一路走进来时候表现出的战斗力，已经给了这些人一个‘他可能是特种兵或者特工’的错觉。

　　这中间有人冲他开枪了，但是李果却精确无比的避过了子弹，而有些会造成误伤的子弹，则全被他用一个掏耳勺给打落在地。

　　掏耳勺……

　　“我是脑子里进了闷屎了。怎么就听了你的。”李果表面看上去像个冷酷的杀手，可是他内里早已风起云涌：“现在怎么办……惹出大乱子是要被那些守护者格杀的。”

　　“如果你用了超越人类理解能力的技能，你可能会被杀掉的。可是你用了吗？没有。挡子弹和常规肉搏而已。能做到同样事的人，在这个世界上有上百万，而且他们还都被划分到普通人范围里。你真以为什么鸡毛蒜皮的事，他们都会出来干扰吗？守护者只是兼职，大爷我当年在山东认识一个干这行的，能让方圆百里的水全都结冰，可他照样靠卖烧饼过日子。”

　　说着，身残志坚还叹了口气：“最后老婆还让人抢了。”

　　李果环顾四周：“现在怎么办？”

　　“要不装孙子，要不继续装酷。”身残志坚很坚定的说着：“你现在把你丫想成西门吹雪，要多闷骚就多闷骚，犀利的眼神配上萧索的气质，那些小女警说不定都会被你给迷倒，然后心甘情愿的醉在你这个连环杀人犯的胸脯上，任凭你采阴补阳。来，闭上眼睛，把自己想象着正在迎着风追逐着夕阳的少年，用炙热的眼神去融化这些是非不分的人吧！”

　　“妈的……”李果实在忍不住开口骂了一声身残志坚：“你到底有办法没办法？”

　　“没有。”身残志坚得意洋洋：“让你早上扔我，有也不告诉你，本大爷的心那么柔软，居然被你给伤到了，你难道不知道一把有残缺的剑你是伤不起的啊！有木有！有木有！！！”

　　李果当时就差点一口口水噗了出去，而身残志坚则一个人在那说得越来越起劲，好像根本不顾李果的话，独自在那絮叨着自己这些年来的委屈和不甘，以及还有对残酷现实的不满和愤恨。

　　周围的警察，看着李果独自在那里阴晴不定，也纷纷的疑惑了起来，有几个胆大的特警甚至悄悄绕到了他身后，准备给他注射大象用的麻醉针……

　　“等一下。”李果突然扭头看着高举着麻醉枪的特警：“别急。”

　　他这声‘别急’倒是真真切切的把那个特警给吓了一跳，身经百战的带着全封闭头盔的特警居然往后跳了一步，发出一声女性特有的尖叫声。

　　“我这么吓人……”李果摸了摸自己的脸，自嘲了一声。并在看到外面即使拉起了封锁线，但还是有无数记者蜂拥而至之后，他兀自笑了笑：“等会先接受哪个台采访……”

　　想了一阵，李果突然站起身，决定还是这样继续将错就错下去。

　　“你们是想抓我吗？”李果双手握拳，并展开双臂：“我想通了，不反抗了。”

　　他话音刚落，他身旁的特警互相看了看，然后从后面涌过了三四个手抓防暴盾牌的警察，穿着防爆服，缓缓的向他接近。

　　李果看到这些人的装备，倒是由衷的感叹了一声。难怪哈儿说这段时间都在闹演习，看来真的是这样，这一身装备就是在帝都，李果都没怎么见到过，今天倒是在自己家乡这个小地方开了眼界。

　　那几个防爆警察走到李果身边之后，很默契的用防弹盾牌把李果给围了个结实，然后两个人很默契的上来给李果的双手上戴上了一幅特质的橡胶手铐。

　　这种手铐是经过了特殊工艺的，据说没平方米能承受的拉力是普通金属手铐的四百多倍，而且能耐高温耐磨损，如果没有钥匙，就算是绿巨人都没有办法挣脱这种带着弹性的手铐。

　　李果刚被手铐拷上之后，在场的所有人都发出了一阵热烈的掌声，仿佛他们制止了一次特大的恐怖袭击似的。

　　而那些个特警也纷纷的把头盔摘了下来。李果发现这帮人居然都是一堆女警，而且长得都很是可圈可点。

　　“还让我碰上了传说中的女子特工队……”李果没心没肺的得意着：“好命……”

　　现在的李果已经不是普通的杀人犯了，所以羁押他的权利也由普通警察移交到了武装警察，那个从刚开始就和李果呲牙咧嘴的实习警察这时却不知道躲到什么地方去了。

　　而就在李果要被押送到警局地下室的特殊看守处的时候，门口突然开来了一队整整齐齐的越野车，越野车都是挂着警牌，而且并不是本地的车牌，看上去像是市局来的人。并且从气派上来看，应该还是个不小的官。

　　李果停下了脚步：“我要上厕所。”

　　不过站在他身后的武装警察并没有搭理他的要求，反而更加用力的推搡着李果。

　　“我说了，我要上厕所。”李果一脚踹在大厅的地砖上，地砖瞬间粉碎开裂，并留下了一个脚形的坑：“别惹急了我！”

　　那两个武装警察对视了一眼，然后就回头看着那些被簇拥保护在中间的领导。

　　“不行不行，赶紧把他关起来！”一个看上去胖胖的男人指着李果大声叫嚣着：“这是个怪物！”

　　哦……是局长。李果认识这个家伙，他不止一次以四十五岁的高龄上榜李果所在省份的十大杰出青年。而且这人是那个青狼帮老大，也就是被李果踹断肋骨的那个赵凯的姐夫，据民间传闻，这家伙一年从青狼帮那得到的好处费就能有两三百万。而正是因为这样，所以这青狼帮才从当时的名震全市中小学校的低幼向社团在短短几年内发展成了几乎垄断全市娱乐场所和赌博行业的龙头老大。

　　“喂。”李果盯着那家伙：“吴成德。”

　　吴成德一愣，扭头看了看四周，然后下意识的往人群后面缩了缩，在感觉自己安全了之后，立刻换上了一种凶神恶煞的表情，指挥着现场：“快快！把他给压下去！”

　　说完，他一边朝车队那边小跑着，去迎接从高层下来的领导。

　　“喂！”李果朝着他的背影又叫了一声：“我叫你呢。”

　　李果站定在原地，任凭后面那两个武装警察怎么推搡，都巍然不动。

　　而这时身残志坚突然用低沉的口气说道：“少年，出击吧！”

　　李果一愣：“出你妹的JB……”

　　“你这种人渣，就应该拉去火葬场烧成钙磷钾肥。”身残志坚反应了两秒，才理顺了李果话里的意思：“我是让你果断出击。”

　　李果没怎么细想，点了点头：“当正义使者是么？”

　　说着，李果手上的特殊橡胶手铐，毫无预兆的应声落地，然后他一抖手，在所有人都没有反应过来的情况下，一个箭步冲到了吴成德的身后，然后一拍他的肩膀：“我要为民除害！”

　　说完之后，全场都肃静了。包括刚下车的领导和外围抢着拍照的新闻记者。因为这里正上演着一幕让人闻所未闻的奇事……

　　一个闯入当地公安局大楼的变态杀人犯，居然在被制服了的情况下，还能挣脱制服他的镣铐，然后冲到了公安局局长的身后。

　　而且接下来的事……更是让在场的人很是诧异。这个变态杀人犯并没有像正常情况下那样，攻击或者劫持局长，反而……反而拍着他的肩膀对局长说‘我要为民除害……’。

　　难道法律已经制止不了他了吗？

　　所有人的眼神都集中在李果身上，让他的身型在寒风中显得那么萧索。

　　身残志坚已经笑得噎住了气。而李果也满面通红……

　　这种事，着实太过二逼了，就连干出这事的李果都自己已经二出了亚洲，奔向了世界。如果被人拍了下来，那么李果九成九会成为最新一集《蠢货大电影》里的男主角。

　　“拿下！”从越野车里下来的领导，显然更有派头也更有魄力的多，他二话不说，直接朝周围那些目瞪口呆的警察叔叔们一指李果，厉声喊了一句。

　　他的命令显然被执行的更加彻底，顿时数十个人飞扑了上来，抱手抱脚的把李果给抱了个结实。

　　“我真的好笨……”李果由衷的感叹了一声：“真的……”

　　“哦……哦……宁静的小村外有一个笨小孩，出生在八零年代……”

　　身残志坚学着刘德华的嗓音，开始嘲笑起满脸无奈的李果……


第151章 如果二

　　十几个人按住李果，以为他已经被完全制服。

　　但事实上，这只是李果害怕误伤，而没有再次出手，毕竟他并不是什么穷凶极恶的暴徒，也没有做好站在人民对立面的准备。只不过那些警察想让他跪下，却根本做不到。

　　“当场击毙！”这时那个刚来的高级官员模样的人，丝毫不犹豫的向周围发出了击毙李果的命令。

　　毫无停顿，数十把手枪冲锋枪又一次的顶在了李果的身上。

　　“来吧来吧，少年。”身残志坚在李果的裤腰上兴奋得直发抖：“我燃烧了！我快燃烧了！”

　　李果也是咬咬牙，在身残志坚的牵引下，一人一剑把子的神经直接接上了驳，然后身残志坚直接飞到了李果的手上。

　　“原力，赐予我力量！”

　　虽然李果百般不情愿的喊出这些话，但是在这种情况下，他也没办法再去顾及自己傻不傻了，毕竟人家当场击毙的命令都下达了，再想用温和一点的方式解决，也没什么机会了。

　　都怪身残志坚！这哪是剑啊，纯粹是根搅屎棍！

　　不过既然都走到了这一步，李果也没办法瞻前顾后，一声傻乎乎的叫喊声之后，身残志坚那太阳般灼热的光刃应声而出，并以李果为圆心，爆发出了一股很猛烈的冲击波。

　　这股冲击波不但让控制着李果的人像被卡车撞到一样，横着在地上翻滚向前了数米，而且直接摧毁了在场所有的电子设备。就连汽车的车灯和各色手电筒都直接爆了个干净，更别说那些外围记者手上拿着的摄像机或者照相机。

　　单单这么一下，李果周围十米的范围内就被清理出了一个环形的隔离带，身残志坚刺眼的金光把原本挺狼狈的李果弄得像是驾驶着太阳战车的阿波罗，整个人看上去神采奕奕，而且显得男人味十足。

　　虽然不至于让在场的姑娘都爱上他，但是很明显，李果这个样子，的确是让在场的人都惊叹了一把。即使李果在现在看来是个反派，但是很明显，这个反派的光辉实在是太过于耀眼。

　　“来吧。”身残志坚突然通过世界频道大喊了起来：“我的事业是正义的！”

　　李果：“……”

　　随着他这声‘正义’，枪声顿时连成了一片。在场几乎所有的枪都朝李果乒乓的突突了起来，随后来的那些越野车上的特殊警察部队也开始驱赶在场的记者。

　　在这样的情况下，原本像苍蝇似粘着新闻的记者，也根本不敢多呆，干记者这一行时间久了，自然而然也就有了一种特殊的职业嗅觉。他们大部分人几乎都有一个预感，如果现在不走，被直接枪毙的几率最少是一半以上。

　　而李果，在他的慢速世界里，看到四面八方朝他奔袭而来的子弹，就好像站在闹蝗灾的玉米地里看着迎面飞上天的蝗虫一般，密密麻麻让人汗毛四起。

　　“少年。”身残志坚突然说道：“给我一个支点，我可以翘起地球。”

　　李果还没反应出他这话该怎么理解，突然感觉自己的脑子一涨一疼，接着大量的信息从身残志坚那里传到了李果的脑子里。

　　李果用最快的速度阅读了起来，然后赫然发现这玩意，只有短短几十个字，但是居然是那个传说中的开心眼的一秒钟速成口诀……

　　这身残志坚到底是干什么的……李果记得莫愁给他的口诀，又长又拗口，古文行书洋洋洒洒两万八千字，乍一看跟九阴真经似的。而且好像比九阴真经更难懂，毕竟九阴真经的第一句是“天之道损有余而补不足……”，而那个开心眼大法……整个二万八千字活活从头到尾只有一句……

　　乍看上去一本子乱码……

　　可这身残志坚居然直接把这么一大段一大段的东西简化到了十几个字，而且丝毫不深奥，只要照着做加上身残志坚稍微引导一下就好了……

　　至此，李果当真感觉这李家三宝那绝对都是稀世珍宝，一个漂亮老婆两个作弊器……看来世界上什么都是假的，摊上个好祖宗才是正经要的……

　　心眼的开启，是要用真实视野作为代价的。虽然李果不比像紫龙那样，动不动就把自己眼睛戳瞎，但是紧闭双眼是必须的。

　　所以他闭上了……

　　而他这个动作，在包围着李果的警察眼里，俨然就是一副闭目等死的相嘛……

　　闭上眼睛的李果，第一次真正感受到了心眼这个超级被动技能的好处，虽然这里头有身残志坚的引导，并不全是李果一个人的实力，但是归根到底他还是用上了。

　　心眼和真实视觉的差别，是非常非常大的。这下，李果才算是真正理解了佛偈里那句‘色即是空’的真正含义。

　　心眼的视角，很奇怪，奇怪到李果根本就说不出来它哪里奇怪。平时的世界是个三维世界，是个三维的世界，一切都是由点线面构成。而心眼的世界，在李果看来，完完全全只有一个平面，就好像一场策略游戏，或者说更像是在下一盘棋。

　　“心眼虽然是眼，但是准确的说，其实是把你从这个世界抽离出来，用一个二维的角度来控制你自己。所以你现在可以像下棋一样，做出你平时做不到的事情。嗯……想也不敢想的事情。看过骇客帝国没有？其实母巢的世界其实就是一个二维世界，里奥之所以能从普通人变成救世主，就是因为他可以在二维世界里控制三维世界里的自己。”

　　太深奥了……李果很茫然：“那体力问题……”

　　身残志坚突然沉默了……

　　李果的心突然绷得很紧，突然有一种不好的预感……

　　“这个……一般能打开心眼的人，体力上都不会有问题的。安啦。”身残志坚信誓旦旦的说着……

　　但是李果觉得它说话的时候，有些发飘……

　　不过李果也没时间细想了，只能默默的开始用二维的视角来操作3D世界……

　　在他这边看起来像是下棋或者玩传奇，但是从外面的人看来……李果神了……

　　他抡着手上发光的剑，速度快得就好像它手上拿着的并不是剑，而是一整块发光材料的门板，所有的子弹都像是撞在防弹钢板上一样，弹得到处都是。跳弹和划弹，在一瞬间就把离李果最近的一圈人全部击倒。

　　索性他们身上的大多穿着防弹衣和防弹头盔，不然这第一轮射击，就会让在场的人损失一大半，而李果还仅仅是防御。

　　“停！”那个官员一看就是经历过风雨的，见到李果这种超越人类的存在之后，并没有显得像吴成德那样惊慌失措，反倒是淡定自若的开始指挥起了现场局面。

　　他先是叫停了特警们的攻击，然后打着手势像那些特警发出各种命令，整个过程井井有条，而且一边发布命令，一边还用对讲机说着什么。

　　“请求军区帮助！”他踢了一脚吴成德的屁股，并狠狠瞪了一眼他：“你他妈快去肃清周围群众！”

　　平时作威作福的吴成德，现在一个屁都不敢放出来，唯唯诺诺的点头，往后面屁颠屁颠的跑了过去。

　　而这个领导模样的男人，从车里摸出一个扩音器，冲着李果喊道：“我看出你不想伤人，但是你的行为已经触犯了中华人民共和国的法律和人民的基本利益。我希望你能放下武器，立刻投降，我以华中地区公共安全最高负责人的身份向你保证，你会受到公平的待遇！”

　　“别听他的，假话。”身残志坚颇为不屑的说着：“这种话，你要信。我就从你手里飞出去，把他给戳死，然后看着你被乱枪爆掉。那样本大爷就再也看不到你这蠢逼了，倒也落了个清净自在。”

　　李果张开眼睛，把剑横握在手里，然后一只手迅速的从口袋里拿出莫愁平时带的口罩，匆匆戴在嘴上……

　　“你为什么要戴这种奇怪的东西……”身残志坚突然发问：“你脑子有问题吗？”

　　李果沉吟了一下：“低调……”

　　说着，戴着口罩的李果看着那个朝他喊话的人：“你认识我吗？”

　　那个‘华中地区公共安全最高负责人’显然一下没有反应过来，只是下意识的摇摇头。

　　而李果又看向了四周：“你们都不认识我吧？”

　　“李果……”一个女特警突然举手：“我是你高中同学……我在你隔壁班……”

　　李果一愣，一把撤下口罩：“我擦……好吧……”

　　“好吧，你先听我把要说的说完。”李果收掉了‘原力赐予我力量’，然后捡过一个掉在地上的防爆头盔，一屁股坐在上面：“这个过程，我不希望有人打断。你们伤不了我。”

　　李果说这话，其实也是在拖延时间。在别人看起来他确实有范儿的很，那种深陷炼狱不慌不忙的样子，加上他精神的小平头和白净的脸蛋，着实让不少姑娘都眼前一亮。但是这事儿，如人饮水冷暖自知啊，刚才他就跟电风扇似的，狂轮了那么几十秒，看上去俊俏无比。

　　但是体力啊，体力始终是李果的软肋，这种极度消耗体力的活儿，如果得不到休息，他也就不用等着谁去逮他了，直接累就累瘫痪了，到时候乐子可就大了去了。

　　李果曾经在玩游戏的时候，有个专业打油诗，刚好可以说明他现在的情况。

　　“我是武器战，我有电风扇，cd一分半，转完就滚蛋……”

　　所以，李果为了争取时间，也只能摆开一副短话长说的姿态，开始慢慢的恢复体力，等体力恢复的差不多了，他就借机开技能跑路。

　　“事情是这样的……”李果清了清嗓子：“我九岁那年……”

　　而就在李果这边啪啦啪啦的像说书一样讲着故事的时候，李家大宅里的人几乎都不见了，唯独剩下鸟爹和果爹坐在沙发上抽着烟。而李明雪则阴森着脸在房间里不停的给李湘那边打电话。

　　“你连自己儿子都舍得折腾？”鸟子爹看上去比果爸还担心李果：“你就不担心……”

　　“担心个屁。”果爸一抹吃沙琪玛吃得油乎乎的嘴：“这点小事都搞不定，他将来怎么继承李家，我是被逐出家门的，他现在可是家主，而且现在那些花儿们又出来搞事了，李果再要活得那么白痴，他迟早都是个死。”

　　“嘿，说了你李家就没有一个好种。”鸟子爹丝毫不顾及：“一家都这么蔫坏蔫坏的，你儿子我顾及是你家这么多代里最善良的吧？”

　　果爸晃着手指头：“这你真错了，他是最坏的。你家丫头够厉害吧？不照样在他面前服服帖帖的。等什么时候，谁真把他给惹毛了，谁就知道错了。”

　　鸟子爹一听，眼睛豁然睁大：“你他妈的！你……你在你儿子身上……”

　　“富贵险中求。”果爹摇头晃脑的说着：“我从昨天就开始慢慢给他解封，不过这个任务，我还是得去交代一下他那条小白龙。小白龙是个好姑娘。”

　　“一天到晚好姑娘好姑娘。你除了姑娘，你还记得什么？”鸟子爹的脸色十分难看：“你就不怕弄死你亲儿子？”

　　“呸，那小王八蛋的命硬着叻。紫微、太微、天市三星同照的命。”果爸笑了笑：“你有本事弄死他看看，这命格除了自杀，基本没人能搞的死他。能搞死他的也都不会搞死他。”

　　鸟子爹捂住下巴：“难怪这么耐折腾，一般人早死了。不过你到底是怎么想的？不至于连我都瞒着吧？”

　　果爸摇摇头：“我昨天晚上已经给巴豆打了电话，她会赶回来过年。”

　　“巴……巴……巴豆……”鸟子爹的脸当场就白了：“你有毛病啊？”

　　“你这么激动干什么？”果爸说着话，顺手从鸟子爹口袋里摸出一包好烟：“不会还是余情未了吧？”

　　鸟子爹连连摇头：“你把她叫回来干什么？”

　　“哦……靠你？靠我？搞的过花花们么？”果爸揉了揉鼻子：“你算算花花们的主力有几个。”

　　“海棠、桃、莲、樱、牡丹、月季、紫藤萝、百合……百合不算，她废了。郁金香、梅、曼陀罗和那个最奇怪最有意思的水仙。十一个。”鸟子爹扳着手指头算了半天：“水仙失踪、百合被你给废了，其他的一些小垃圾倒是可以对付。”

　　“关键架不住人多，你算算中药还剩多少……”果爸眼神里透着一股子萧索：“我愧对李家祖宗。”

　　“葵怎么样？你有十足的把握么？”鸟子爹很深沉的问着：“我害怕她突然反水，她是个很麻烦的角儿。”

　　“不是还有我儿媳妇么。”果爸眯着眼睛看着茶几上莫愁和李果的合影：“没猜错的话，我儿媳妇应该是……”

　　“是兰。”鸟子爹点着头：“剑兰，我早看出来了。不过她倒是可以放心，花花里面就数剑兰无拘无束了，现在又被你儿子给办了。这明摆着天助我也，不然估计除了巴豆，没人搞的过剑兰。”

　　果爸敲着茶几：“是莫愁！莫愁！不过你得小心着点她的剑，那把剑冤孽太重了，我怕……我怕书先生一个疏忽，后果很严重。”

　　鸟子爹深深的陷入了沉思，然后拧着眉头看着果爸：“先生从来没有疏忽过，我去年的时候好像感觉妖师鲲鹏出世了，如果能有它的帮忙，花花不堪一击啊。”

　　“我跟你说过多少次了？”果爸眼神突然透着无比的威严：“不要去惹那帮上古大妖！那帮与天地同寿的家伙，让他们自己在这玩玩就行了，越是那种存在越不会跟我们有冲突，花花们不敢去找他们的。”

　　“这个我倒是知道，嘲风大人现在在卖啤酒，卖得不亦乐乎。麒麟大圣在开了个康师傅主题便利店，我上次还在他那批发了两箱，算是做了个人情。”鸟子爹颇为无奈的摊开手：“好可惜，能有他们帮忙，事情马上就能解决了。”

　　果爸也是颇为遗憾的摇摇头：“毕竟使命不同，我们干好自己的事就行了。”

　　鸟子爹点了点头，然后转身朝外面走去：“我去看看你儿子在干什么，这小子办事从来都是出乎人预料的。”

　　说完，鸟子爹突然平地就破了音障，一声空气炮似的爆鸣之后，他整个人都消失在了房间里，只剩下果爸看着一地被疾风吹落在地的棋子，哭笑不得。

　　当鸟子爹跑到李果所在地的时候，他准确的在周围的大楼上找到了正津津有味看戏的鸟子精母女和莫愁。

　　“这是干什么呢？”鸟子爹在楼顶上看着下面的李果，发现他正被里三层外三层的人给包围着，而李果本人正坐在包围圈的中间，滔滔不绝的在说着什么。

　　鸟子精回头看了一眼她爸，然后脸上的表情灿烂极了：“这家伙……这家伙太可爱了。他已经从九岁说到了十七岁了。”

　　“那些人就这么傻乎乎的听着他说？”鸟子爹颇为诧异：“这也太蠢了吧？”

　　“不是，他们好像叫了支援……现在在耗时间。”鸟子精表情有点奇怪：“然后李果的姘头接了个电话就走了……”

　　鸟子爹一愣：“这种事……”

　　反倒是莫愁，一言不发的紧紧盯着李果，身旁的出鞘已经分成了数百把小小的微缩剑，埋伏在方圆两百米的一切阴影里，只等着李果万一出现危险，她就直接万剑归宗把楼底下的人全部干倒。

　　当然，在楼底下的李果对这一切都是毫不知情，他还在继续编着他的故事等待着体力完全恢复。

　　身残志坚好像很喜欢听李果讲故事，它从头到尾居然一句话都没有说，反而在李果说话的时候，时不时的“嗯”一声，或者“哦？”一下，要不就是追问“然后呢……”

　　当然，身残志坚喜欢听不代表周围的警察们也喜欢听，他们一个个的严阵以待，握枪的手早就开始发热出汗，谁都不知道面前这个神经病会不会突然暴起伤人，所以李果越是拖的久，这帮人越是心慌。

　　毕竟刚才那一幕他们都是亲眼见到的，就算是绿巨人都不敢迎着那么多的枪支弹药坐在露天场地上给人讲故事。这场面可是堪比好莱坞级的大片……不过被李果一搞，勉强只能算是好莱坞级的搞笑大片了……

　　“怎么还没来？”那个“华中地区最高负责人”低头问旁边的一个警官：“军方吃什么长大的？”

　　“我也不清楚啊。”他身旁的警官也是一脸焦急：“刚才我打电话过去咨询的时候，那边的人说……说……”

　　“说什么？”最高负责人满脸好奇：“说他们在排队买火车票么？”

　　“说让我们再撑十分钟。”那个警官无奈的一笑：“说他们的直升机爆胎了……”

　　最高负责人整个人一抖，然后用手一抹脸：“好借口！”

　　而当李果说到自己二十岁时，开始修炼龙象波若功的时候，天空突然响起了隆隆的螺旋桨声。

　　这声音让所有人都不自觉的抬头看向了天空，包括李果。

　　而这声音，突然让李果想到了一样东西……

　　“我擦……”李果当时就傻了，他颤颤巍巍的摸出钱包，然后从里面拿出了那张特殊部门的黄金龙卡：“我是个二逼……二逼啊！”

　　说着李果突然站起身，高举着双手：“同志……同志！自己人，自己人呐！”

　　这声同志，把那个最高长官也叫得一愣，然后很有胆识的从人群后闪了出去，站在离李果不到五米的地方：“你说什么？”

　　李果摸着脑袋：“我……我好笨。”

　　说着，李果把他那张证件扔到了最高负责人的脚底下。那个最高负责人弯下腰捡起了那张卡片之后，来回翻了翻……

　　然后……他整张脸都白了……

　　“你真他妈的二……”心理狠骂着李果，但是局面落到现在这一步了，他也丝毫没有办法，只能抬起眼皮看着李果：“这你自己跟你的领导解释。你，我是肯定要抓的，不然警察部门的公共形象都没了。”

　　李果当然也很无奈，自己早干什么去了……这卡虽然没有实权，但是有特权，记得兔子跟他说过，凭此卡可以到任何银行无限期贷免息款，还能到任何国营的宾馆和酒店吃霸王餐、睡霸王床。最牛逼的一点，是凭此卡片，可以介入全国范围内所有案件的调查，不用向任何人报批……

　　可惜……李果一忙就把这么重要的事……给忘了。

　　想着，李果苦着脸走向前一步：“我早拿出来不就没事了么……”

　　最高负责人冷笑一声：“我会跟你的直属上级说明情况的。”

　　李果当然明白，这是要告状。不过李果丝毫不怕，他的直属上级，是雪姐姐来着……只不过对今天发生的事，李果觉得挺不好意思倒是真的。

　　而此时，天空隆隆的螺旋桨声突然越过了高楼，然后一部上面印有鲜红“八一”标志的直九突突突突的就飞到了李果的头顶上。

　　李果叹了口气，坐回了地上，等待着自己被带回去接受教育……幸好这事也能拿演习当幌子，反正这段时间演习多，不过李果觉得，自己八成是要被关禁闭了……

　　可偏偏天不遂人愿……就在李果束手待毙的时候，飞机上居然伸出两个硕大的音响设施……

　　然后……

　　“哎呀……小新新要给你们唱歌啦……”

　　“噗……”李果当时就崩了……

　　居然是小新妹子的声音……那也就是说，这次出来逮李果的任务……嗯，没错了，根据特殊部门执行任务的就近原则，这次出来执行任务的，百分之一百是房东姐姐……

　　李果当场就笑场了，然后朝一脸不明真相的最高负责人指了指低空飞行的直升飞机：“我……我女儿要给你们唱歌……”

　　最高负责人：“妈的……”

　　他话音刚落，小新妹子在喇叭里继续说道：“爸爸，看新新的记忆删除大法。”

　　说着，用小新妹子那稚嫩的童声唱出来的让我们荡起双桨，就从飞机上的音响里浩浩荡荡的传了出来。

　　“妈的……”身残志坚突然叫了一声：“这么滂沱的精神力，这小姑娘是咱闺女？大善！看洒家把她培养成天下第一的小萝莉！哟……让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　李果一愣……发现身残志坚居然在和小新妹子共鸣……

　　从他的视角可以看出，小新妹子的精神力正源源不断的被包裹在她的声音里从音箱中传向远方，而身残志坚直接就用和她相同频率的精神力共鸣，把小新妹子的声音里的精神力翻了一翻。

　　而且这时，李果突然还听到一阵悠扬的箫声……李果认得这个声音，是莫愁那把碧玉箫发出的声音，很有特色而且李果也很熟悉，绝对不会错认。

　　当然，这三股不同的精神力居然在他们的控制下，严丝合缝了起来。两人加一把剑的精神力一交融，那可不是普通的+1+1+1而是基数的二次方……

　　这么浑然庞大的精神力如同泰山压顶一般的流淌了下来，别说普通人了，就连李果都觉得脑袋涨涨的。

　　“傻×！趁现在。”身残志坚一边唱着歌，一边和李果说话：“我们在洗他们的记忆，你还想不想玩了？”

　　李果摇摇头：“不想玩了，我想回家……”

　　“那好吧，我把频率调整一下，清除一个小时的。你现在回去大厅扮囚犯。”身残志坚给李果解释着：“反正这事你逃不掉，两个小时是极限，超过两个小时，这帮人都要脑溢血死掉。”

　　李果应了一声，马上会意，然后趁包围他的所有人都处于呆滞失神的时候，他迅速的钻果人群，回到了警察局的大厅，并在一个角落里发现了当时羁押着他的那两个警察，然后拎着他俩的领子就把他们拽到了刚才的位置上，然后找了好半天才找到那一副被他给弄变形的铁手铐。

　　“悲剧……还要自己修手铐来拷自己。”李果一边用精神力修复手铐，一边哭笑不得的骂着自己：“真是蠢货，都是身残志坚给带的。”

　　“我怎么你了？你蠢就蠢，别拉着我……我哪知道你有那特权卡片啊。”身残志坚啐了李果一下：“早说你是有身份证的人，老子就不费劲给你分析了。还不如分析你老爹的野史好玩。”

　　李果叹了口气：“是我蠢了……”

　　说完之后，小新妹子的歌声突然停止，然后从音箱里传来她的声音：“爸爸爸爸，要带新新去吃肯德基哦。”

　　她说完之后，那架直升机迅速的加速，然后很快速的做出了一个花哨的翻滚动作，并在不到一分钟的时间里，就消失在了众人的视线里，只剩下螺旋桨轰鸣声渐渐远去。

　　而在这个声音消失了不到五分钟之后，一两百个警察包括警官，突然浑身一松，清醒了过来。

　　在清醒过来之后，他们每个人的脸上都带着一种惊奇诧异的表情，互相瞪着迷茫的眼神看着对方。

　　问的最多的一句话就是“我怎么在这？”或是“你怎么在这？”。

　　而很显然，其实并不止这一堆人有这样的疑惑，这方圆差不多十公里所有的人都莫名其妙的少了一个小时的记忆。不过这对于普通人来说，很多时候人们并不是太在意自己在一天中突然恍惚了个把两个小时，就好像玩游戏的时候，低头一看才发现时间已经到了午夜凌晨。

　　不过对于这帮特警来说，这注定是他们的一个未解之谜，而且很有可能变成他们内部的一个传说……

　　那个最高负责人一脸深沉的靠在越野车门上，一脸沉思：“我到这来是干什么的……”

　　不过领导总归是领导，没有一丁点的能力也根本当不了领导，他在百思不得其解之后，一拍脑门：“就当来视察演习的！”

　　而李果这时则被那个官二代的实习警察提着胳膊，往审讯室里走，边走他还边说：“我操，什么时候来了这么大的官？”

　　旁边另外一个警察却迷茫的看着李果：“我怎么记得不是咱们俩把他拎下车的……”

　　“让你们局长来。”李果突然出了声：“我有东西给他看。”

　　“你还有资格见局长？”那个实习警察嘿嘿一乐：“别闹了吧你。”

　　李果突然直起了身子，扭头看着那个实习警察：“小子，你知道我一年要处决多少个你爸那样的贪官吗？”

　　那个实习警察一听，脸色顿时就白了。

　　当然，李果这当然是诈他的，就李果还处决贪官……他到现在为止，唯一杀的生都是骑自行车的时候不小心在路上压死了一只蛤蟆……

　　不过看那家伙的表情，李果当真是猜对了。

　　“把我手铐打开，让你们局长来。”李果索性就往大厅里的长椅上一坐，不再动弹了：“你可以打我，不过你打了我，你就得自己去掂量一下自己的分量。你八成还没看过我资料吧？”

　　李果说话的时候，完全是模仿着那个朱家BOSS，朱福水的表情和语气。虽然说自己的李家也很牛逼，可如果学果爸的样子，也许真的是会挨巴掌的。

　　果然，这人呐，都是长着一双狗眼。李果的态度一硬，让押送他的两个警察顿时慌了手脚。

　　而这时吴成德陪同着那个最高负责人缓缓的从大厅走了进来，李果一见吴成德，呵呵一乐：“吴成德，让你旁边那人过来。”

　　众人：“……”

　　旁边那人的警衔可是橄榄枝绕半拉国徽，副部级干部。李果这样一个杀人犯，居然坐在椅子上这样喊，在中国这个官本位的国家里，这俨然就是以下犯上，罪无可恕的。

　　周围的人当时就慌了，吴成德甚至一脑袋的虚汗，不停的跟那最高负责人点头哈腰着解释着。

　　不过那个最高负责人倒是满脸的笑容，朝李果走了过去。

　　李果见他走到自己身边，于是朝自己的上衣兜努了努嘴：“里头有张卡，帮我掏出来。”

　　副总警监颇为大气的制止了旁边的警察要把李果带走的动作，真的就弯下腰从李果的上衣兜里摸出了一张卡。

　　“华美发型，VIP贵宾卡。”总警监一愣：“玩我么？”

　　“不对……”李果一愣：“另外一个口袋。”

　　副总警监还是那副大气的笑容，从李果的另外一边口袋里摸出了他那张黄金特权卡。

　　然后……他的脸又白了一次……并迅速的把李果的卡塞回了他的口袋。

　　并朝周围的人看了看：“他犯什么罪？”

　　“杀人！连环杀人，手段极其残忍！”那个一直歪着戴警帽的见习警察居然把帽子给扶正了：“是个要犯！”

　　“既然是要犯。”副总警监低头看了一眼李果：“我亲自审。”

　　其实他完全不用自己审什么案子的，更何况李果还是最特殊的那一类人，几乎就没什么好审的了，毕竟这帮人干的事，都有他们自己体制内的审理机制在那等着。

　　不过他今天不知道怎么的，突然就到了这个地方，在他的印象里，他应该是沿着国道一路进行过年前的例行慰问，这个县级市根本不在他的计划里……

　　不过既然来了，再不蛋疼一下，根本不符合他的身份，所以他决定看看到底发生了什么好玩的事，以后也好跟老婆孩子说说故事。


第152章 喔！鸟子精亲卫队。

　　“事情就是这样。”李果靠在审讯室的椅子上，抽着那个华南地区最高公共安全负责人的好烟：“根据就近原则，我必须上去看看发生了什么情况，所以某种意义上来说，我也属于警察的一种吧。”

　　华南地区最高公共安全负责人，眨巴着眼睛盯着李果：“我叫谷涛。我认识你说的陈胖，大名鼎鼎的陈处长。那你后来有什么发现没有，我是说那个杀人的怪物有没有被抓住。”

　　李果当然不能把葵说出去，毕竟这家伙的级别应该老早就可以接触到这种神秘事件了，所以李果觉得还是多少小心一点为好，毕竟他李果也是有上级部门的人，也是有特别身份证的人。乱来的话，最后大家谁都不好看。

　　“没有。”李果摇摇头：“我连见都没见着，然后我的钱包掉在里头了，今天一大早就被他们逮起来了。”

　　谷涛深得审讯学的精髓，干了三十年多的警察，几乎在一瞬间就看出了李果其实并没有跟他说实话。可他偏偏又无计可施，虽然他主管的是公共安全，可李果这个部门是脱离任何一个部门之上独立存在的。谷涛曾经听带他入门的师傅说，李果这帮子人，如果想，甚至能轻易的推翻一个政权。

　　不过值得庆幸的是，这些人的道德观和价值观和普通人完全不一样，而且似乎好像还有什么更高层次的东西在背后制衡着。

　　“你估计看出我没说实话了。”李果也是个察颜阅色的高手，一眼就看出了谷涛的表情，于是他耸了耸肩：“我是有保密条例的，我每个月可还有一百五十快的保密补贴呢。不见到我上头下来的文件，我什么都不能说。”

　　“这么多？”谷涛笑了笑：“我工龄都快四十年了，保密费才八十。对了，我问你个事。”

　　李果一愣：“你问。”

　　说着，谷涛就把早上自己莫名其妙来到这里的经过和稀里糊涂的过了一个小时的说了出来，然后就此事很仔细的询问了李果。这对他来说，实际上是一种职业病，虽然他是官，可这么多年来总还是保持着一种当初搞刑侦时候的严谨，既然这种事自己没办法理解，干脆抓着李果问个明白。

　　李果当然知道是为什么，可他却根本没有办法解释，所以只能也是揣着明白装糊涂，一脸不明真相。

　　“既然你不知道，那就算了。”谷涛呵呵一笑：“你现在是什么级别？你们这个部门里的人，好像都挂的是军职，陈处长好像是个少将吧。”

　　“他……他是个将军？”李果一愣：“真看不出来……我没有，什么都没有。就是普通老百姓，现在在青红集团上班……过了年之后才去。”

　　“青帮？”谷涛脸色一变：“你是青帮的人？”

　　“你连这个也知道？”李果揉了揉脸：“我不是黑社会……”

　　谷涛呵呵一乐：“你还黑白两道通吃啊，你现在到什么位置了？要是是个头目，我就请你吃饭，以后我工作也好展开嘛。”

　　李果一愣，他倒是没想到这家伙居然说的这么直，是头目就请吃饭，是喽啰就该去哪玩去哪玩，当真是势利啊。

　　不过李果倒是理解他，这种直来直去的人还是很得李果待见的，喜欢就是喜欢，有价值就是有价值，没什么那些油头粉面暗地生疮的破事。

　　“总裁。”李果也懒得瞒来瞒去了，反正这种事，对他这个部级的干部来说，迟早是要知道的，而且青帮直接面对的就是这种戴着大高帽的人。别说青帮硬，人一个全国范围的扫黄打黑，别说青帮了，就算青帮洪门黑手党山口组这帮子有名的黑社会拧巴拧巴捆一起，都照样得关门歇业。

　　书魂大叔不是说过么，国家机器是普通人根本没有办法撼动的，那些小说里动不动就出来个人能让整个世界国破山河碎，那根本就是扯淡。

　　“总裁？”谷涛表情一下子就精彩了起来：“你是青帮的总裁？你才多少岁？”

　　“二十四，过了年二十五。”李果傻乎乎的揉了揉鼻子：“有志不在年高，你请不请我吃饭？”

　　谷涛呵呵一笑：“年轻人有意思，我儿子都不敢这么跟我说话。”

　　“我又不是你儿子，而且我又没干什么亏心的事，没必要怕警察叔叔。”李果也是半开着玩笑：“不过请吃饭的话，今天恐怕是没时间了。反正我们迟早还是要见面的，毕竟青帮大部分产业都在你的管辖范围里。”

　　“跟你说话真剔透。”谷涛一边用手指轻扣桌子，一边目光炯炯的看着李果：“我刚刚好是主管这方面的。我们要不要来一次合作？”

　　李果沉默了，并和谷涛两个人眼神直视。审讯室里原本还算欢乐的气氛，瞬间变得有那么一丁点的凝重了起来。

　　两个人各怀着自己的心思，打量着对方。别看李果平时蔫耷耷的，事实上李果干什么事几乎都不会冲动，毕竟负面情绪全都给封锁掉了，所以让李果比任何一个同龄人都要沉稳和低调。

　　从上中学那时候就已经是这样了，李果那时候一直被人叫做木头、傻鸟等等。可李果还是我行我素，他虽然有时候会真的会犯傻气，但是大多时候，李果都是带着一身低调的孤傲。

　　“你是想捞钱？”李果眯着眼睛笑着：“或者是？”

　　“捞钱？”谷涛指了指自己肩膀上的肩章：“我不否认，我也喜欢钱。不过，我倒还真是没有想过什么从青帮身上捞钱，捞你们的钱是要命的。”

　　李果摸着下巴，看着这个算是直爽的二品大员：“那你是想？打黑？”

　　“怎么可能，没有黑的，白的也就没有生存必要了。我是想跟你合作，让我的政绩上去，让你们青帮发展。”谷涛嘿嘿一笑：“我可是知道你们一直都想漂白。”

　　李果想了想，从口袋里摸出一张红红的名片：“这事，你跟他谈好了。我现在还没正式上任。对了，这个分局的局长，我要上访告他。”

　　谷涛一愣，上下打量着李果，开玩笑道：“上访是违法的，不管你有理没理，先关你半年。”

　　“那我只能用我自己的办法了，你是不想得罪人吧？”李果也用一种玩笑的语气：“像你这样的老同志，不应该还犯这种阶级思想错误。”

　　“我倒是想跟你一样，潇潇洒洒的。”谷涛的语气颇为无奈：“家家有本难念的经，明年我再升不上去，就下来了。不过我跟你倒有点一见如故的感觉，不管是语气还是神态。”

　　“你准是认识我爸……”李果捏了捏额头：“李如水。”

　　谷涛一听这个名字，连连咳嗽了好几声，然后端起桌子上的水猛灌了几大口。

　　看到他的反应，李果心里百分之四百五十的肯定这家伙绝对是认识自己老爹的。而且估计还挺熟，不过这下李果倒真的愈发对自己的老爹和自己这个李家好奇了起来……从种种迹象表明，李果这李家的潜在能量大的那叫一个惊人，可偏偏他老爹却每个月拿着死工资，悠然自得的混吃等着死……

　　谷涛喝完水之后，居然开始笑了起来，一脸无奈的笑容让李果满脑袋的雾水。

　　“你居然是他儿子。”谷涛又好气又好笑的样子，分明说明了自己和果爸的关系非比寻常：“你爸揍过我……”

　　李果顿时风中凌乱。

　　“我跟他是高中同学兼大学同学。”谷涛捏着自己的额头：“你爸简直是个魔头。”

　　李果了然似的点点头，想拍拍他的肩膀，却在伸到一半的时候缩回了手。

　　“我比他可大八岁，79年那一届的大学生。”谷涛还是那副哭笑不得的表情：“好了，不说了。你得叫我伯伯。”

　　“你有女儿没？”李果脱口就说：“没有我不叫，按照规矩，一般这样的关系，你都会白送一个跟我年纪相当的女儿给我的。”

　　“很好……”谷涛站起身：“你爸当年问我有没有妹妹，你问我有没有女儿。你们两个当真是亲父子。”

　　说完，他拉开了审讯室的大门，并手握着门把回头看着李果：“合作的事，到时候我会跟你再谈。我只有一个儿子。”

　　李果也跟着他站了起来：“跟你说话很愉快。”

　　说完之后，李果还跟谷涛浅握了一下手：“希望合作愉快。”

　　而等候在外面的那些人，看到这一幕，没有一个不是目瞪口呆的。对于他们来说，谷涛的级别已经是只能仰视的珠穆朗玛峰了，开始他说要单独审讯的时候，吴成德还屁颠屁颠的给他准备防护措施。而在被他拒绝之后，他还巴巴的站在审讯室外面恭候着。

　　甚至给李果一种中分头小汉奸的错觉。

　　他们在看到李果和谷涛握手，并说出那么暧昧的一句话之后，所有人都愣在了当场。特别吴成德，脸白得跟心相印餐巾纸似的，而且还是湿巾。

　　“他没有问题。”谷涛不露声色的看了一眼吴成德：“他是国际刑警，我刚才已经向法国方面核实过了。他来这里是秘密执行任务的，只是昨天碰巧经过那里。”

　　国际刑警……李果很是诧异的看了一眼谷涛。这帮当官的，果然那叫一个吹牛逼骗人都不用打草稿。就李果这小样还国际刑警，英文24个字母都能读成波泼摸佛的人。

　　太喜感了……

　　不过人家能编，李果也不能关键时刻掉链子，他默默的低下头，从人群里往外钻，一边钻还一边说：“谷警官，希望你能让我的身份保密，毕竟这是一次很有组织的恐怖主义行动，如果暴露了，我害怕他们会提前破坏阅兵。”

　　破坏阅兵……谷涛被李果这个反击也弄得哭笑不得。还破坏阅兵，那得等到2019年，这恐怖份子还真是缺心眼，提前九年入住……他们打算在这卖羊肉串过活吗？

　　当然，李果的话并没有引得旁边人的怀疑，毕竟有个高管在旁边给他做证明。所以一堆人眼睁睁的看着李果朝门口走去。

　　走到市局的大门时，他突然回头，紧紧盯着吴成德：“我会向你的上级申诉，你徇私舞弊。”

　　说着，李果一头扎进了外面明媚的阳光里，头也不回的快速走了起来。

　　“没事，国际刑警而已。”谷涛笑着拍了拍吴成德的肩膀：“老吴啊，你这段时间的工作做的不错。”

　　被谷涛这么一说，吴成德的脸色当场就好了起来，并连连和谷涛说着客套话，然后极其谄媚的邀请谷涛去吃个便饭。

　　而谷涛当然答应，不过他的眼神却一直锁定在已经快跑的没影的李果身上，脑子飞速运转着。

　　至于李果，他没什么想的。他现在要做的就是迅速的回去跟鸟子精和红红商量这件事，而且还要争一口气，把这个青狼帮给端掉。

　　“我的梦想是混吃等死啊……”李果无奈的感叹了一声：“为什么要这样对我……”

　　一边胡思乱想着，他一边在路上找着出租车。无奈临近年关，大街上人不多，出租车也随着减少了不少。

　　所以李果一路都没碰到了一部空车，而他的电话又在碰到小葵的第一天晚上被水给泡坏了，连找外援都很难。

　　“先生，要搭便车吗？”一个铃铛般清脆悦耳的声音，突然从李果身后传来：“免费的。”

　　李果一愣，回头发现鸟子精正骑着李明雪的宝贝车，在他身后直摇铃铛，而车的后座还带着一个横坐着的莫愁。

　　“你们什么时候来的？”

　　李果其实知道莫愁来了，刚才那个箫声明显就是莫愁弄出来的。只是不知道，为什么她们来了，还把李明雪的自行车给骑来了……分明是有摩托车的嘛……

　　“早就来了，看你表演呢。”慢慢的把车蹬到李果身边，和他并行骑着：“那个狗屁的青狼帮，今天下午就要宣布完蛋了。”

　　李果一愣：“你要干什么……”

　　“我不是你准老婆嘛。”鸟子精一脸揶揄：“当然得帮你分担一点。我叫了鸟子精亲卫队来，全面狙击青狼帮的产业。顺手抢他们地盘。”

　　鸟子精亲卫队……

　　“你还有更奇怪的名字么？”李果叹了口气：“你就非得抓着一样东西嘲笑我半个月是么？”

　　刚说完，街上突然出现了长长的一队奔驰商务车，擦着李果和鸟子精的边呼啸而过，气场十足。

　　“喏……鸟子精亲卫队。”鸟子精指了指最后一辆商务车的车屁股：“这是直属鸟二的。”

　　李果脑门上一头黑线：“怎么这么快就到了……”

　　鸟子精一抹鼻子：“这就叫快速反应部队，在每个省都驻扎着一部分人。可以以最快的速度直接到达患处。我是以鸟二的名义发出动员的，她又直接授权给你了，她现在正在东南亚的沙滩上和金发帅哥玩六九式呢。这个小骚货……”

　　李果咳嗽了几声：“然后我还得给他们开个会是么？”

　　“聪明！”鸟子精慢慢踩着脚蹬子：“这个低幼青狼帮的话，有官方背景。就当是给你一次考验了。鸟子精亲卫队里，什么人都有，从经济学专家到可以徒手造炸弹的炸弹童子，什么人都有。就看你怎么用了哦。”

　　李果点点头，然后把刚才跟谷涛的对话，原原本本的复述了一遍给鸟子精听。她听完之后，眉头锁得紧紧的，默默的摇摇头：“很玄，这人我听说过，很铁腕的一个人，当初他在东北管事的时候，就把乔二这帮人给全部干爬下了，然后又把天津那个有装甲车的黑社会给干了，最近的是成都，文强那一帮子。现在他找上你了，你自己看着办吧。”

　　“我怎么听着这么不对劲……”李果回头看了一眼金碧辉煌的公安大厦：“这不是很玄？”

　　“倒也不至于。”鸟子精一边骑着自行车，一边和李果闲聊着：“青帮毕竟是几百年的老字号了，他动不起。而且他要真能帮着青帮洗白，倒也是好事一件。”

　　李果若有所思。

　　而这时，两辆摩托车突然呼啸着从李果身边冲了过来，两把片刀二话不说的就朝李果的脖子上砍了过来，那架势那声势俨然就是要取了李果的狗命。

　　“哎哟。”坐在后座一直在舔冰激凌的莫愁看到这么一幕，反而笑了：“好大胆啊。”

　　李果当然是不怕这种低端的冷兵器，他只是脑袋一偏，就闪过了那两把片刀。摩托车上的两个骑士一看一击不中，二话不说油门直接挂到了底，显然是上演了乡村版的速度与激情。

　　鸟子一见，往地上吐了口唾沫：“莫愁，下来！”

　　莫愁点头蹦了下来，然后鸟子精脚蹬子一点，0到一百公里起步只用了不到一秒……

　　“小心一点呐……”李果在鸟子精的屁股后头大声喊着：“别把姑姑的车搞坏了……”

　　而他的声音还没消失，鸟子精已然只剩了个远远的屁股。


第153章 天才不够天才，坏又不够坏。

　　节气立春，天气微寒。有风，日丽。

　　从这一天起，中国南方某座小城里，突然开始流传起了一个神话。

　　神话很短，但是在以讹传讹之下，却让人难以置信。

　　那就是，这一天的上午，一个很安静祥和的上午，一个时间过的很快，甚至刚刷完牙就到了十点半的上午。

　　在没什么人的宽阔的双向六车道上，两辆摩托车正惊慌失措的以每小时一百二十公里的时速闷头向前开着。

　　当然，这并不是最关键的。

　　最关键的是……这两部摩托车后头居然有一部自行车，在打着车铃准备超车……

　　所有见到这个场面的人，都情不自禁的用双手擦了擦眼睛，一路注视着这量神一般的自行车。

　　所以，这一天也成为了以后这个小城里的交通事故纪念日，追尾和撞门柱事故在这一天创下了这个小城有记载以来的单日最高峰。

　　那两个骑摩托车的人，现在那也是叫一个泪流满面。收了人钱，说好砍死砍活无所谓，只要砍到了钱就到手。

　　可现在倒好，人没砍刀，白搭上油钱不说。后面居然还没一辆自行车吃得死死的。摩托车的油门已经打到了底，可毕竟不是比赛摩托车，速度撑死也就这样了。

　　不过……即使是只有这个速度，也是不应该的啊。后面那可是自行车！自行车！要说输给一部电动车，好歹还能说的过去，可输给一部自行车……

　　士可杀，不可辱！

　　本着这样一个信念，那摩托车上的两人，脑子都快被烧得通红，根本顾不得思考，只能凭着本能朝前一路飞奔。方向对他们来说已经不再重要，只要往前开，永无止境的往前开……往前……

　　鸟子精的自行车得亏是被李明雪花了大价钱到捷安特6S店改装过的，不然别说一量老款的女式车了，恐怕二八杠都很难吃得消这么折腾。

　　这都快把自行车骑成风火轮了……

　　当然，这一切对于鸟子精来说，根本都不是问题。她一天到晚都处于没事干的状态，她要是有蛋，早疼死多少次了。

　　平时连路边钻出一条蚯蚓她都得蹲下去拨拉几分钟，更别提有这种甚是惊险刺激的体育活动了。

　　她也不急着追上那骑摩托车的两人，反倒一直把距离控制在个差不多六七米左右的位置，然后嘴边一边骂骂咧咧，一边把那两人往边边角角的地方驱赶。

　　反正现在那两个家伙已经成了没头的苍蝇，圆的扁的还不是随便鸟子精捏捏就是了。

　　终于，那两个骑士，被鸟子精逼进了一个死胡同，两边都是堆积如山的废铁和破烂，而再前面一点，则是四五米深，里面注满了水的废地基。

　　“跳啊，你们跳啊。”鸟子精得意洋洋的晃着脑袋，坐在自行车上：“昭仓跳下去了，唐塔也跳下去了。你们倒是跳啊。”

　　“你……你到底是人还是鬼……”其中一个被追赶的骑士，警惕的看着鸟子精，并下意识的躲到了自己的摩托车后：“我警告你……不要乱来。”

　　角色在这一刻发生了大颠覆，两个原本持刀准备伤人的大男人，在被有着超人一般体力的鸟子精追追追了20分钟之后，俨然变成了弱势群体中的一员。就差没揪着领口，目光含泪、声音颤抖的瘫倒在地，委委屈屈的看着鸟子精嘴里喊着不要不要了。

　　“不要乱来？”鸟子极为凶悍的从废铁堆里抽出一根扭曲变形的钢筋，然后轻巧的掰直：“把这个拿去，一人捅自己一下。”

　　那两人原本被冷风吹得红扑扑的脸，一瞬间变得煞白。这螺纹钢……还锈迹斑斑，捅进去，甭管是捅哪里，基本就可以提前下死亡通知单了。他俩原本只是地方上的小地痞，平时干点拿人钱财替人消灾的小事，根本就没想过今天会碰到这么样的一个恶霸。

　　这……这……这是草菅人命！

　　“怎么？还要我帮忙？”鸟子精用手掂了掂钢筋：“不知道出来混迟早要还的吗？”

　　那两人一听，二话不说直接就给鸟子精跪下了，一边磕头一面泪流满面：“我们两兄弟，从小就没儿女双亡，无父无母。我弟弟还是个哑巴……为了点钱活命，不容易……你就放我们一马吧……”

　　鸟子精吧唧了一下嘴，总感觉他的话怪怪的，但是也没有深究，只是把钢筋往地上一戳：“想不被戳，你们知道怎么办吧？”

　　“我……我不知道。”那个不是哑巴的地痞跪在地上：“我笨，我只有高中学历……”

　　鸟子精二话不说，从旁边抄起一个铁坨子，一个前屈投掷，就直接把其中一辆摩托车直接砸到了后面的污水坑里，咕噜噜的冒了几声泡泡就消失在浑浊的泥浆水里，还让水面泛起一大片五彩斑斓的油星点子。

　　“还笨不笨？”鸟子精像亚马逊女战士似的，举起了螺纹钢：“要我帮你开窍么？”“大仙……大仙……我错了。”那混子连连向鸟子精磕头：“是赵老大……赵老大找的我们……他说……说……”

　　“说什么！”鸟子精一边拿出一个小本子，开始像警察审讯似的记录着，一边横坐在自行车的后座上：“别跟老娘玩结巴。”

　　“他说……只要在他地盘上看见那个男的，直接砍就行。”那痞子一脸的惶恐：“最好能弄死。”

　　鸟子精摇摇头：“真蠢。昨天死的那帮人也是你们那一伙的？”

　　“不……不知道……”那痞子倒也老实：“他们好像是赵老大从外头请的盲流……我也才听说他们全死了。”

　　鸟子精点点头，然后突然恶作剧的看着那地痞：“你们知道你们要砍的那人是谁么？”

　　地痞一愣，旋即摇头。

　　“是世界五大黑社会之一的大当家。青帮听说过么？”鸟子精的表情显得很是庄严肃穆：“青帮！”

　　两个地痞对视一眼：“没听过……应该比青狼帮大……”

　　鸟子精表情怪怪的，她居然一时间不知道怎么去往下接话了。只能仔细品味这地痞话里的味道……好像没错，可又有哪里不太自然……

　　当然，鸟子精是没什么心情去杀人的。满嘴脏话的女子上辈子都是伤不起的折翼天使，论起善良来，鸟子精绝对是包括李果在内，李果身边所有人里最善良的，别看她一天到晚像愤怒的小鸟里的小鸟，可事实上她却是最胆小的一个……

　　当然，这一切的推论都建立在不去算那个价值观道德观审美观都很扭曲的小葵的情况下……

　　“好吧，你们两个，转身。”鸟子精拿钢筋一指：“屁股冲着我。”

　　那两个地痞，互相对视了一眼，眼神里透着一股绝望，可刚才又看到鸟子精徒手掰钢筋的架势，他们俨然知道自己做出任何抵抗都是徒劳。

　　接下来两个人顺利成长的大哭了起来，不但哭，还一边哭一边给鸟子精磕头。不停的叫着女侠饶命或者大侠放过我们一马云云。

　　鸟子精眼神里寒光一闪：“少跟老娘废话，快点转身。”

　　那两个小地痞哭喊着，互相拥抱在一起，样子甚是可怜，特别是脸上还沾着黄泥巴，被泪水一冲，俨然就好像是两只淋了雨的黄毛鹦鹉。

　　“好了……别折腾他们了。”李果的声音越过乱七八糟的杂物传到了鸟子精的耳朵里：“要弄死我的人何止几百个。”

　　说话间，李果牵着莫愁一脚一个坑的出现在鸟子精的面前，裤腿上全是泥巴：“如果这种人都要去计较，我一辈子什么都别干了。”

　　鸟子精回头看了一眼李果：“他们可是要杀你，你要不要这么虚伪啊？”

　　李果嘿嘿一乐……这怎么就成虚伪了？

　　“要是他们能杀的了我……我早就被莫愁搞死上百次了。”李果颇为无奈的回头看了一眼莫愁：“现在还有小葵……”

　　“相公……”莫愁不停的掐着李果的屁股：“莫愁哪有要搞死你……”

　　“不行，我没理由听你的。”鸟子精的脾气也跟着上来了，然后一指那两个地痞：“给老娘转过去！不然……”

　　说着，鸟子精把钢筋往地上一戳，直接入土大半截，露在上面的一半还在嗡嗡作响，煞是霸气外露，让人不能自已的就想纳头便拜。

　　那两个地痞可怜巴巴的看了一眼李果，李果双眼看天……

　　见到最后一丝希望都破灭了，那两个小地痞默默的转过了身，那个会说话的声音都抖成了费玉清……

　　“不许回头！”鸟子精厉声嘱咐了一声，然后走上前，掏出记号笔，在那两个人背后，一个写了个硕大的S一个写了个硕大的B：“三个月不许换外衣！不然下次看见，就要你们的小命。现在给老娘数数，数不到一千不许回头。”

　　鸟子精说完，他们俩当真开始数了起来，并且一丝不苟……

　　看到自己的战果，鸟子精得意的拍拍手，回头看了一眼李果：“走！”

　　李果点了点头，又是一脚深一脚浅的带着莫愁离开了这篇垃圾场，只留下那两个背后画着“s”和“b”的二人，在默默的数数。

　　“她……她走了么？”一直没说话的那个人S，突然扭头问B：“我们也跑吧……”

　　B回头瞪了他一眼：“别说话！老实数！”

　　“是……是大哥……”S翻着眼睛想了想：“我数到哪了？”

　　“175，废物！”B恶狠狠的说着，并用脏兮兮的手抹了一把脸：“你明天就给老子回学校去参加高考，混……混你妈个B啊混……”

　　“哥，我妈就是你妈……”S满脸委屈：“我也不敢混了……”

　　当真，此后的三个月里，这个秀气的南方小城里，果然有两兄弟，整天穿着后面画着字母的衣服，哥哥背后是个B，他每天辛勤的修着摩托车。弟弟背后是个S，他每天都坚持背100个单词……

　　而此时的李果，正坐在刚果布拉柴维尔三十一种美国口味冰淇淋店里，看着莫愁吃着十五人份的超级全家桶。

　　“太厉害了……”鸟子精由衷的感叹道：“我觉得让她接触零食，是一种错误，你看你看，她的腰才这么细，居然可以吃下这么多……”

　　鸟子精用手环住莫愁的细腰，脸上的表情色彩斑斓。

　　而李果则一遍掏出卫生纸给莫愁擦了擦嘴，并叫目瞪口呆的冰激凌店老板再来一桶之后，蛮无奈的说着：“莫愁什么都好，就是吃东西这方面……她等会还能再吃下一电饭煲的饭……”

　　莫愁抬起头，舔了一圈嘴唇：“吃不得了吃不得了，再吃半锅最多了。莫愁又不是个无底洞……”

　　好吧……莫愁真的不是无底洞……她还是能够吃饱的……

　　鸟子精一小勺一小勺的吃着李果面前的那份：“不会胖的女人真幸福……”

　　“你想吃就自己要一份……”李果看着一脸馋相的鸟子精：“用的着舔勺子么？”

　　“不行啊，青年。”鸟子精黯然的叹了口气：“自从你跟我同居之后，我重了15斤……十五斤的猪肉都能堆满整个洗脸盆了……”

　　李果上下打量着鸟子精：“看不出来……”

　　鸟子精把上衣往上撩了撩，露出肚脐眼给李果：“你捏捏看，肉都软了。原来可是那么紧绷的。”

　　说完，她顺势把李果盒子里的冰激凌用勺子掏了个干净，还回味无穷的把勺子含在嘴里，脸上却是黯然神伤。

　　“对了，那个什么凯。派人来搞你。”鸟子精说到这个，眼睛突然一亮，里面洋溢着无比向往的神情：“你准备怎么办？”

　　李果左右手相互扣着放在桌上，两个大拇指不停的打着转转：“我觉得没有什么是把一个有钱人直接打回解放前更难受的了，而且这次怎么说也不能让他翻身。就算是给杨儿姐姐报仇了，算是私人恩怨。”

　　“杨儿姐姐？”鸟子精眼睛一眯：“又多了个女的？”

　　而这时莫愁一本正经的接话道：“是个老熟人。仅此而已！对吧，相公。”

　　李果点点头：“我在弄赵凯之前，我先得把杨儿姐姐的孩子给找出来。”

　　“你的？”鸟子精面带揶揄：“看不出啊，挺能干。”

　　李果呸了一声：“你脑子里一天到晚想什么呢？不是我的，是赵凯的。生完孩子杨儿姐姐就自杀了。”

　　“这得多大的恨呐……”鸟子精摇摇头：“你给我仔仔细细的说清楚。”

　　“相公不想提。”莫愁用亮晶晶的勺子盖在李果的嘴上：“不想说的事，就不必提。”

　　鸟子精愤愤不平的看着莫愁：“你这么护着他干什么……要我是你，我天天给他栓条链子，牵着走。”

　　而莫愁却是诡异的一笑：“等到了那一天，你自然就不会这样想了，说不定还心甘情愿给自个儿绑条链子，还会把链子的那一头塞进相公手里呢。”

　　李果和鸟子精听完，两个人都震撼了……莫愁这理论，压根就没有人教，完全是她自学成才，这种男为天的思维角度，压根就不属于这个时代的进步女性嘛。

　　当然……李果觉得甚好……甚好啊！

　　“笑……笑个屁。”鸟子精的脸色显然不好看，朝李果的脚趾头猛踩了一下：“滚蛋！”

　　李果捏了捏莫愁的脸：“好样的，我家小宝贝终于能干掉鸟子精了！”

　　莫愁很是骄傲，头一昂：“那是自然。小菜一碟而已。”

　　鸟子精气鼓鼓的坐在位置上，被莫愁和李果的双簧气得没话说。李果见她的德行之后，哈哈一笑，顺手点了一杯热巧克力放到她面前：“吃吧吃吧，巧克力不会胖的。”

　　鸟子精眯着眼睛：“你也真敢说瞎话。”

　　李果耸耸肩：“你叫你的鸟子精亲卫队，晚上到……到哪集合？”

　　鸟子噗嗤一乐：“我到时候给你安排就好了，我倒要看看你怎么部署的。我可不会帮你了这次，你总得是要靠自己的。”

　　李果点点头，从口袋里摸出一化肥厂信纸折成的东西，递给鸟子精：“这是我昨天连夜写的计划。”

　　鸟子精一愣，旋即大惊：“你昨天不是搞了一晚上么？”

　　李果汗颜：“……你想多了……”

　　“莫愁，饱了吧？”李果摸了摸莫愁的头发：“休息一会，等鸟把这个看完。”

　　莫愁哦了一声，然后眼睛在菜单上来回瞟着，接着用手指一指菜单：“小二，再添个这个。”

　　老板：“姑娘……下回再来吧，再吃会吃死的……”

　　李果嘴角抽动了几下，朝老板点点头：“给她上……”

　　“可……”那老板脸色极为难看：“得先说好……出了事，我一概不负责。”

　　李果咬着牙点点头：“好！”


第154章 小派拼体力、大帮玩政治。

　　“你这不行啊。兄弟。”鸟子精眉头轻蹙：“你图森破了。”

　　李果一愣：“什么意思？”

　　鸟子精捏了捏自己的下巴，然后把运动鞋脱了下来，然后把大长腿放到了李果的大腿上：“按摩，把我伺候舒服了就告诉你。”

　　李果左右看了看，幸好这个季节没什么人来吃冰激凌。不然这番对话让这个抬头不见低头见的小地方上的人听见了，李果很有可能一辈子都翻不了身了……

　　“你现在说……”李果把鸟子精软软的脚给推了回去：“按摩回去再说……”

　　鸟子精脑袋一偏，一脸揶揄：“一锤子买卖，过了这村就没这店了。”

　　这时莫愁看了看李果：“相公，你就从了她吧。莫愁也想听听她说正经话的样子。”

　　李果百般无奈……在天人交战许久之后，他终于做出了一个决定！一个很男人的决定！他把手轻轻的按到了鸟子精的脚背上……

　　“上一点上一点，用点力！”鸟子精一边眨着亮晶晶的眼睛，一边指使着李果：“我靠……我可是肤若凝脂，你这是捏粽子呢？”

　　“你到底要怎样！”李果隔着鸟子精的丝袜很用力的捏着她的小腿肌肉：“要求不要太高！”

　　说完，李果还颇为心虚的看了一眼坐在柜台里正在上网的老板，低声说：“公共场合……不要太过份。”

　　鸟子精却白眼一翻，这个世界瞬间与她无关……

　　“快说啊……”李果看到她的样子，当真很是焦急：“你莫不是讹我吧……”

　　“有必要么？曾经多少人求老娘美腿夹腰，你还屁话多？”鸟子精用脚顶了顶李果的胸口：“你看到这么精致的脚趾头，难道一点都不想吸一下或者舔一舔吗？”

　　“好恶心……”莫愁在旁边打了个寒颤，端着她的冰激凌侧过了身子：“莫愁还在吃东西呢……”

　　鸟子精揉了揉鼻子，把李果的简易计划书平铺在桌子上：“你看，你这计划分明是把那个垃圾帮派当成了个势均力敌的对象。”

　　李果一听：“不都是说狮子搏兔亦用全力么？”

　　鸟子精晃了晃手指头：“杀人诛心，杀人诛心啊。有绝对的实力和势力时，而且有百分之一百的把握的前提下，你务必要从全方位碾压掉你的敌人。然后一次干倒，绝对不给喘息的机会。”

　　李果迷茫了：“你说这话，不跟我上面写的一样么？”

　　“不一样。”鸟子精靠在椅子上，翻着眼皮组织着词语：“态度！对，态度问题！你这计划给我的感觉，你是在小心翼翼，如临大敌。”

　　“其实完全没有必要。”鸟子精一抹嘴：“你要用一种漫不经心的态度，毛主席说过，在战略上要蔑视敌人。”

　　也许是李果没有经验，也许是李果还没熟悉自己的岗位。反正鸟子精的话，他是听得一知半解，茫然四顾。

　　“你看，好比你是个封疆大吏，你要主管一方的安宁。可实际上，你只是个学汽修出身的，你不会。对不对？”鸟子精开始给李果循循善诱。

　　李果当然点头：“肯定不会。”

　　“但是你看现在的情况，你主管青帮了，可你也不会。对不对？”鸟子精说着，还从口袋里拿出了一幅煞气十足的金丝眼镜戴在眼睛上：“会就会，不会就不会，没什么丢人的。”

　　李果一听，嗯了一声，摇摇头：“不会……”

　　“不会，没关系！”

　　“噗……”李果一口凉水全喷桌上了：“你绕这么大一圈，就跟我说这个？”

　　鸟子精一把拧住李果的脸蛋：“别打岔！你不会，没关系！自然有下面的人会，红红是干什么的？鸟二是干什么的？那都是老江湖，懂么？红红一直有权无职，他是青帮的最高级军师。鸟二手底下有几十年的积累。你还怕什么？”

　　“所以说，你身为掌权的、掌大权的，你玩的是什么？你不需要跟人玩心眼、不需要跟人斗胆子、甚至都不用把你手下有多少人记清楚，自然有人帮你全部摆平。”

　　李果咬着鸟子精舔过的勺子，愣愣的看着她：“那我总该干点什么不是……”

　　“当然要干。”鸟子精扳起手指开始给李果算：“你要干的是拍上级的马屁、拆平级的台、视察下级的工作。然后每天准备两个章子，在每章汇总到你这里的信息决策上盖上同意或者不同意。”

　　“别小看这些，这是什么？这已经上升到了政治高度，政治明白么？你要跟人玩什么，比如干掉青狼帮这种小屁眼似的东西，你只要打个电话。把你的想法传达一下，然后等人来齐了之后，你开个动员会，把你的构思简单阐述一下。”鸟子精颇为帅气的用手轻拍着桌子：“然后自然有人会帮你把所有的东西都准备好，你只需要按下发射键。然后等消息，成功也好失败也好，你完全不用急。”

　　李果一愣：“这是不是太不负责了？”

　　“你完全错了。”鸟子精牙痒痒的咬了一口李果的脖子：“这在你当基层的时候，叫不敬业不负责。而当你当了领导，这叫什么？这就叫气度。除非你在面对比如洪门和哪个国家政权的时候，你才需要自己亲力亲为，那种仗是输不起的。”

　　这时莫愁大概是吃饱了，她回过身子把勺子往桌上一扔：“何必那么麻烦，杀个干净就好。何必劳这份心？”

　　“幼稚！”鸟子精眼睛一闪：“这样看上去是最快也是最爽快的，可这样的代价也很明显，就是一辈子都只能是个垃圾。一个人得罪你了，下下策才是杀了他。毛主席曾经曰过‘让他为人民生产小米嘛’，想想他原来日进斗金荣华富贵，现在你让他天天挖煤搬砖榨菜泡饭。你们说，杀了他是不是还算便宜他了？”

　　这个理论……嗯，鸟子精果然大才……

　　“老板买单！”李果举起手呼唤着老板，然后摸了摸鸟子精的脑袋：“你脑袋里装的东西不少嘛。”

　　走出冰激凌店之后，李果大致也是明白了自己该干点什么了，既然疑惑解开了，他也自然就不再像本十万个为什么了，反倒又恢复了平时那种蔫了吧唧的德行，一路上跟着坐在自行车上的鸟子精和莫愁，晒着太阳慢慢往前走着。

　　“少年，你为毛不说话了。”身残志坚的声音突然传了出来：“我刚才在和你那个女儿聊天，发现她很合朕的胃口。朕要收她为徒。”

　　“我的师傅是本书，你要再当了小新的师傅。”李果呵呵一乐：“书剑恩仇录么？”

　　身残志坚似乎很坚持：“这不是跟你谈条件，少年啊。如果你不同意，我……我就不跟你好了……”

　　“我擦……”李果活活被身残志坚吓了一跳：“你敢不撒娇么？”

　　身残志坚突然换了个可怜巴巴的语气：“我一把破剑，孤苦无依……想找个养老送终的人都没有，我的命好苦啊……好苦啊……如果有一天我老无所依，请把我留在这时光里。如果有一天我悄然离去，请把我埋在……”

　　“得得得……别唱了，我答应你行么？”李果实在是身残志坚给闹的头都大了，一着急，答应了……

　　“喔，你真的是无产阶级的好同志。”身残志坚得意洋洋的继续说着：“盆友，我先要去神游太虚一下。有事CALL我。”

　　李果一愣：“神游太虚？你是要归西啊？”

　　身残志坚呸了一声：“你死四百回我都不会死，我要看看外面的世界，不然就成奥特曼了，对了晚上放海豚湾恋人的时候记得叫我。”

　　“妈的……”李果顺口就骂了出来：“你还看韩剧……”

　　回到家之后，李果一进院子，就看见小新妹纸和小葵蹲在外面，小新妹子旁边正放着堆得跟小山似的水晶之恋果冻，而小葵只能眼巴巴的看着她。

　　“爸爸！”小新妹子一见李果，二话不说就飞扑到他怀里：“爸爸，新新在训练她不会搞坏东西！”

　　“你怎么训练的？”李果很诧异，毕竟小葵这种存在，是连莫愁都不想沾边的麻烦。可小新居然可以训练她？

　　所以，为了证明给李果看，小新妹子撕开了一个果冻，用手指着小葵：“你，折个飞机出来！”

　　小葵一见果冻，眼神豪光大放，然后迅速的从旁边的挂历上撕下一张纸，开始折飞机。不过由于力气太大，那纸没弄两下就成了一摊纸屑。但小葵明显没有打算放弃的样子，不停的撕，不停的折。终于在第二十三张纸的时候，一架丑陋到极点的纸飞机出现在小葵的手里。

　　“拿去。”小新妹子顺手就把果冻扔进了小葵张得大大的嘴里：“下面我来教你折幸运星，这门技术很难掌握，如果你一下午能折20个，我就把果冻全给你！”

　　小葵抬头看了一眼李果，然后又看了看小新妹子，兴奋的小脸通红，连连点头：“不许骗人！不然葵会讨厌你的！”

　　小新妹子一本正经：“拉钩！”

　　李果看到这……发现小新妹纸……她……她俨然就是在用训狗的办法训练小葵……

　　“相公，我觉得小葵好可怜，莫愁虽然不喜欢她。可总觉得她跟莫愁很像。”莫愁拽着李果的手：“小新好坏……”

　　李果听了莫愁的话，仔细端详起小葵来，然后他真的发现小葵和莫愁确实是有几分相似，特别是那眼睛那鼻子，俨然就是一个模子里刻出来的。

　　于是李果伸手从莫愁脖子下一路摸到紧绷的小屁股：“没有壳……只是碰巧……”

　　“讨厌……”莫愁红着脸拍了一下李果的胸口：“也不害臊。”

　　李果咳嗽了一下，牵着莫愁就往屋里走：“小新坏，又不是坏了一天两天了。小孩子么，就是这样才正常。我小时候就是被……”

　　“被怎么样？”李果的话还没说完，果爸就翻起眼睛看了他一眼：“再说啊，你倒是再说啊。”

　　“我小时候被教育的可好了……”李果马上改口：“一表人才的。”

　　而这时，房东姐姐围着大围裙端着一大锅东西从厨房走了进来，那锅里还咕嘟嘟的响着，但是她却连手套都不戴。

　　“实在抱歉……我只会做日式的菜。”房东姐姐向看报纸的果爸和玩PSP的果妈躬身鞠了个躬：“二老就当换个口味好吗？”

　　果爸笑得连眼睛都看不见了，一个劲的连连说好。等房东姐姐走出去只会，果爸才睁开眼睛看着李果：“你看看人家姑娘，多懂礼貌。”

　　鸟子精这时却一屁股坐到摇椅上：“丫装的，最狠的就是她了。我爸妈呢？”

　　果爸指了指外面：“去省里了，接人。你妈不放心你爸一个人去，就跟着去了。”

　　鸟子精一听，顿时了然：“摆明了接姑娘，就我爸那操行，要没我妈跟着，今晚上得用掉一盒套。”

　　李果大惊！鸟子精着实是一朵奇葩，她不但编排李果、编排自己、编排鸟二，甚至她连她亲爹都不放过，逮着个机会就开始口无择言的乱喷。

　　可偏偏，果爸也是这么一个人，他听了鸟子精的话之后，丝毫没有反感，反而一脸赞同：“你看事情很透彻嘛，很有政治家的眼光。下棋么？”

　　“谁要跟你这种人玩。”鸟子精颇为不屑：“欺负人是么？”

　　而果妈则从旁边抬起头看着鸟子精：“这一关怎么过？”

　　莫愁伸着脖子看了看，大喜：“莫愁知道莫愁知道！”

　　李果看着这一屋子人。他突然冒出了一个奇怪的念头，好像整个世界就只剩下他一个是正常人了，其余的人不是这有一点问题就是那有一点问题，反正多多少少都有一点问题就对了……

　　“爸。”李果坐到果爸的身边：“我上午看着你老同学了。”

　　“男的女的？”果爸看报纸的头都没有抬：“男的就算了。”

　　“谷涛，副总警监。”李果根本没搭理果爸，自顾自的说着：“他要跟我合作。”

　　果爸不咸不淡的哦了一声，然后稍稍抬起头：“我认识。”

　　李果似乎是要抓狂了，他用力的揪住自己的一撮头发，满怀无奈的喊着：“老爹……”

　　“好吧。”果爸放下报纸看着李果：“谁贿赂他，谁倒霉。谁跟他合作，谁倒霉。谁不跟他合作，谁倒霉。你看着办。”

　　“你这说了……跟没说，有什么区别么？”李果苦笑着：“我知道你知道的事多，我又不要你帮忙，你把事告诉我总行吧？我是你亲儿子么？”

　　李果嘿嘿一乐：“这得问你妈。”

　　话音刚说，果妈一脚就踹到了果爸的屁股上：“想死么？”

　　“不用，问我也一样。答案很肯定，是！”果爸的精神头一下就上来了：“你要跟他合作，你得掌握个度，他不是善茬。他是有机会当主席的人，精的很。想要政绩，要不把你青帮给献给党，要不把洪门献给党。总得选一个。”

　　“当然是洪门。”鸟子精在旁边插嘴道：“洪门树大招风。”

　　李果捏着下巴，很深沉的思考着：“如果是我，我会把两个就献给党。”

　　“聪明。”果爸夸奖了一声：“以后多学会独立思考，你脑子里的几百亿个脑细胞不是让你想着怎么搞姑娘的。”

　　“就是就是。”鸟子精在一旁附和着：“搞姑娘还不止搞一个。”

　　果爸的视线越过老花镜看着鸟子精：“是因为没搞你吧？”

　　接下来，和果爸打嘴仗的任务就由鸟子爹移交到了鸟子精身上，两人你来我往，针锋相对。但是鸟子精的技术似乎还略逊她爹一筹，经常被果爸一句话给噎得半天放不出个屁。

　　场面甚是混乱。

　　于是，李果趁乱偷偷摸摸的钻进了厨房，站到正在哼歌做饭的房东姐姐身后：“你还会开飞机啊？”

　　“我原来开F22的。”房东姐姐头也不回：“下午陪我去逛街。就我们两个，你还没好好陪过我。”

　　“谢谢你。”李果从后门搂住了房东姐姐：“其实跟你接触越多，我老是觉得越欠你的。”

　　房东姐姐把头靠在李果的胸口：“那就欠着，如果我哪天死了，你记得我的时间也会长一点。”

　　李果嗯了一声，轻轻咬着房东姐姐的脖子。他这招是跟鸟子精学的，难怪鸟子精喜欢咬人脖子，感觉真的相当不错，虽然李果咬不到自己的脖子，但咬别人脖子的时候，李果总能感觉一种很微妙的冲动感，很刺激……

　　“爸爸！你又在干什么！”小新妹子牵着小葵从外面脏兮兮的跑进来：“色情什么的最讨厌了……”


第155章 志明和春娇

　　一顿日本风味的家宴，显然让果爸很不适应……

　　特别是传说中的紫菜包饭，更是让他难以下咽。但是他却硬生生的吃下了六个，李果感动的连眼泪都快流出来了。

　　相对来说，这一点李明雪就做的奇差，她在饭桌上端着一盆酸溜溜的老坛酸菜面，稀里哗啦的吃着。

　　而莫愁……她么，来者不拒。在一个小时前吃了一堆东西，到了吃饭的点，她有丝毫没有底限的吃下了二十七个饭团子，二两一个的饭团子啊，二十七个加一条硕大的鱼，怎么说都得有七八斤重，这还是除掉了传说中的味增汤不说，那半锅都她一个人的。

　　“太武勇了。”鸟子精看着莫愁啧啧称奇：“听说怀孕的女人食欲会大增，按照莫愁这种吃法，等她怀孕了，估计一顿得吃下三十斤白面吧。”

　　莫愁用餐巾纸抹了一把嘴：“莫说的那样吓人……”

　　她说话的时候，眼睛还紧紧盯着李明雪的方便面：“姑姑……好吃吗？”

　　李果和李明雪顿时风中凌乱……

　　带着百般无奈，李果只好又起身去给莫愁泡了包方便面，在泡的时候莫愁还一个劲的在李果身后看着：“相公相公，再多加一包……多加一包就好……”

　　李果整个人都处于一个石化状态，他心疼的扭过身子捏住莫愁的脸：“宝贝……你原来真的吃饱过么？”

　　莫愁眼神略带黯然：“那时相公说身上家什不多，莫愁就尽量少吃……”

　　罪人啊……罪人……连未婚妻的肚子都填不饱啊……李果在这一刻突然涌起了一种无法自抑的负罪感和愧疚感。

　　“以后放开了吃……”李果痛苦的扭过了脸：“真的……咱们有钱了……”

　　莫愁很认真的点点头：“谢谢相公。”

　　怀揣着悲切和自责，吃完午饭之后，房东姐姐就着急拽着李果准备出去，看她的样子好像是生怕其他人会缠着进来似的，极为焦急。

　　李果当然不是蠢货，而鸟子精是吃完就要睡的，莫愁则坐在电脑前面，噼啪打着星际二。

　　这里不得不说一下的莫愁现在玩电脑玩的那叫一个出神入化，从刚开始的单机RPG发展到现在的网络对战游戏，莫愁的接受能力快的惊人。特别是玩星际魔兽这一类的游戏，简直就跟开了作弊器似的，手速轻松上八百八，而且还都是有效操作。

　　前几天她在网上跟人玩星际，就纯粹用小农民就1V3。李果觉得，如果莫愁会造其他兵种的话，也许她赢的会更快……

　　不过莫愁还有个小毛病，就是喜欢在玩对战游戏的时候，帮里头的人配音……这个毛病简直可爱到爆炸。所以一般的时候李果都很乐意陪在莫愁身边看她玩游戏，毕竟李果原来就是个伤不起的死宅，现在自己未婚妻也成了死宅，这如何不让李果乐不可支啊。

　　至于其他人，李明雪老早就不知道跑哪去了，她行踪很是飘忽，而且李果也愈发的感觉她哪里怪怪的。而果爸下午还有最后一个班要上，果妈的牌局也是少不掉的，小新妹纸则在院子里的玉兰树下给小葵讲忍者神龟的故事。

　　所以人都有自己的事情要干，李果也就不用再有什么为难了，所以他随口打了两个招呼，就带着房东姐姐以散步的形式慢慢走着。

　　“上次你带我出去，说的那个杨儿。”房东姐姐和李果十指相扣：“你答应要告诉我的。”

　　李果看了看明媚的阳光，反身去棚子里把摩托车取了出来：“我也好久去没去了。”

　　房东姐姐：“？”

　　“你跟我走就是了。”李果发动了声音像是放屁的摩托车：“上来吧。”

　　房东姐姐摇摇头：“这太烂了。”

　　李果一愣，低头看了一眼这一部陪伴了童年、少年和青年全部过程的摩托车，不禁感从中来：“上次都坐的好好的……”

　　房东姐姐吐了吐舌头：“上次是没看清楚，这实在太烂了。”

　　李果颇为无奈，一指旁边的二八杠自行车：“这个怎么样……”

　　房东姐姐低吟了一下：“要不坐我的？”

　　“你的？”李果笑了：“你自己都是逃难过来的，净身出户。哪……我靠……”

　　世界上的事情，从来不能说的这么绝对，难怪李果早上起来的时候发现自己车棚旁边多了一丛莫名其妙似是而非的低矮且浓密的小灌木丛。现在一看……这哪里是灌木丛，这分明是光学迷彩伪装啊！

　　房东姐姐把那个罩子拿下来之后，下面俨然摆着一辆煞是风骚的大摩托车，造型拉风，隐形飞机风格，发动机不外露，材料亚光、轮胎宽阔、两边的排气管都呈三角形排列，仪表盘完全是动态液晶呈现，在车屁股后头还镶嵌着两个非常后现代的摩托车头盔，丝毫不影响摩托车的整体美观。

　　“道奇战斧的高科技版。”房东姐姐一脸得意的笑容：“我已经投诚了，所以我的装备全部都能拿出来了，等我的女武神小队来齐了之后，你还能看到更先进的。”

　　李果头晕目眩的看着这部传说中的摩托车，简直不敢置信自己的眼睛。这种车全世界据说也就才几部，而且明眼人都能看出来，这部道奇战斧显然是比普通版的要高档许多许多许多……

　　当然，李果也不会跟房东姐姐客气，缓缓的爬上硕大的摩托车，发现这车看上去笨，但是却出奇的轻巧好操作。科技果然就是生产力啊！

　　“钥匙呢？”李果并没有问房东姐姐这是哪来的。毕竟每个人都有属于自己的秘密，即使和李果上过床……

　　房东姐姐跨到李果身后，抱住他的腰：“Motor.action”

　　“嗡……”一阵马达的颤抖，然后仪表盘很科幻的扫描了一圈，上面每一个小格子里都出现了“loading……”字样。大概五秒钟之后，上面数据开始逐行的扫描了出来，包罗万象，有李果和房东姐姐的体重、今天的气温、相对湿度、风向、风力、路面情况、以及本车的各项参数。

　　只不过都是英文，李果连根毛都看不懂。反倒是房东姐姐从李果腋下伸出手，在仪表盘上滴滴滴滴的按了一阵，然后按了个确认，接着整个版面豁然变成了简体中文。

　　李果端的是一嘴口水，这等高科技，对李果来说俨然就像是飞碟似的新鲜。

　　“全声控，没有我的声音启动不了。”房东姐姐把脸贴到李果背上：“这是我的战车。”

　　“很好……”李果踢脚找了半天：“挂档的呢？”

　　房东姐姐一愣：“都说是高科技版了，你只要在上面选择出行目的，它自动给你按照油门比例分配速度。比如上面的逃命和普通外出，逃命的速度可以达到八百三十公里每小时。但是单纯外出的话，最高只能达到一百六。然后你拧油门就可以了。”

　　“这么高科技……”李果把车调整了一下方向，然后手一滑突然把油门拧到了底……

　　李果当时就吓坏了，可两秒钟之后，他却惊讶的发现摩托车连动都没动一下，只是在仪表盘上显示出了一行字：“此模式下，请勿危险驾驶。”

　　“好厉害。”李果由衷的感叹了一声：“这选了模式它还会自动调整安全等级啊？”

　　房东姐姐嘻嘻一笑：“走吧。”

　　李果再次扭动摩托车的油门，低沉的发动机轰鸣声缓缓传出，很清脆没有任何杂音，大学学机械的李果知道，这是燃油充分燃烧而且发动机磨合的非常顺畅之后才能发出的声音。一听，就是好车啊……

　　幸好，这一次要去的地方，并不是什么人流湍急的地方，不然李果屁股下面这威风到爆炸的摩托车，就足够把那些车迷的心给挖出来、魂给勾出来了。更别提车上还坐着一个散发浓郁肉香的典型东方女子。

　　当然，李果是属于被忽略的那一类，没有人会在香车美人的诱惑下，再去多看李果一眼。

　　到了座矮山下，李果把车停稳之后，下车深深的呼吸了一口，然后大力的伸了个懒腰。

　　雨后初霁，气温却好像有所回升，冬日的阳光本身就懒散，再加上身处在一个全身心和大自然拥抱的环境里。李果本来不太好的心情，顿时也变得清爽了起来。

　　房东姐姐抬头四处张望着：“你把我带到这个地方来先奸后杀吗？”

　　李果回头默默的看她一眼，然后黯然的叹了口气：“一般只有处男和变态才干这种事……”

　　房东姐姐难得笑得很开怀，她依然和李果十指相扣：“那你带我来这干什么？”

　　李果没说话，只是牵着她从一条明显是人踩出来的小路慢慢往小山丘上走着，这小山丘也就五六层楼高，圆乎乎的。上面杂草丛生，偶尔有几棵野茶树在山风里瑟瑟发抖。

　　这种低矮的小山丘，在南方就像是在芝麻饼的芝麻似的，星罗密布不计其数，没有名山大川的气魄也没有深山老林的灵气。普普通通的就像任何一个早起赶公车上班的普通人一样，没有任何特点，绝对的雷同。

　　在姑且能称之为山顶的地方，很突兀的长着一棵枝繁叶茂的柚子树，这棵树的叶子油光光的，充满了朝气，看上去好像活活的把这个山丘的灵气全部吸进了它的体内似的，怎么看都和这座小山丘格格不入。

　　“就是那。”李果的脸色在看到那棵柚子树之后，变得出奇的平静：“那就是杨儿姐姐。”

　　房东姐姐一愣：“一棵树？”

　　李果笑而不语，步履蹒跚的走到了那颗柚子树下，从口袋里摸出从家里带来了一把花生和一把奶糖，丝毫不顾潮湿泥土的肮脏，用手指拨拉出了一个浅浅的小坑，并把带来的东西放进去，然后又埋了起来。

　　“杨儿姐姐喜欢吃这些。”李果笑着拍了拍柚子树的树干：“有人说，杨儿姐姐的魂在这树里。”

　　房东姐姐还是一脸的茫然：“你是说这棵树长的好，是因为它下面埋着一个人？”

　　李果点点头：“是我和哈儿把她葬在这里的。不知不觉，十年过去了呢。”

　　房东姐姐听完，一屁股坐在地上，靠着树干，仰头看着李果：“说来听听，是什么样的故事能让一个跟我一样笨的男人念念不忘。”

　　李果微笑着，也跟着房东姐姐一起，顺着树干滑坐到了地上。

　　“其实我根本不知道杨儿姐姐叫什么名字……只知道她叫小杨儿，是个花名。”李果眼神里似乎陷入了很深的回忆：“不知道是因为她姓杨还是样子文弱得像只小绵羊，大家就这么叫她。反正我始终觉得这个名字比那些叫蜜蜜或花花之类，一听就很骚性名字不一样。”

　　李果说着从口袋里摸出一包烟，利索的摸出一根：“挺好听的对吧？”

　　房东姐姐点点头，挽住了李果的手：“不想说就算了。”

　　李果摇摇头：“没什么的，过去的事，没什么不能说的。”

　　“她是我当初读初中的时候，住校认识的。那时候我那学校挺缺德，学生宿舍住不满，就分出了一半的寝室向外出租，租金很便宜。”李果笑得有些奇怪：“我就好奇了，他们租房子出去也不看是男是女，我们这男寝室有一大半全是住的女人……”

　　“那不是便宜你了么？”房东姐姐嬉笑着：“你这色狼。”

　　李果哈哈一乐，阳光透过柚子树的叶子打在他脸上，斑斑点点的，被萧条的春风一吹，居然显出几分仲夏时的温暖感觉。

　　“当时我对她的映像特别好。”李果用手比划着自己的脑袋：“第一次见她的时候，她穿一身白色的休闲装，头发刚洗过，还用白色的手绢扎着，浑身上下都是一股邻家大姐姐的味道。”

　　李果摸了摸下巴：“你知道的，十五六岁的小男生嘛，总是喜欢跟漂亮的姐姐走近一点。”

　　“当初我记得她好像平时就穿两套衣服，要么白色小衬衣套格子花小裙，配白色网球鞋。要么是一身白色的长连衣裙，看起来既清纯，又简单。真的，虽然没你漂亮，但是身上那种感觉，可能就只有莫愁能比的上了。”

　　房东姐姐眉毛扬了扬：“这就是为什么，你一瞬间就爱上莫愁的原因是么？”

　　李果不置可否，只是默默的把头靠到了树干上：“她最大的爱好，就是看卡通书，经常坐在露台上，背着阳光，看得自顾自地笑。每次她这样的时候，我和哈儿就会从门缝里偷看她，我俩当时都觉得她是世界上最漂亮的姑娘。”

　　说着，李果眼前好像展开了一副画面，眼神开始愣愣的出神：“偶尔休息我不回家，如果天气好。就能看到她像个小朋友一样，拖只彩凤风筝在学校的土操场上跑得裙裾飘扬，然后身后总是跟着一大堆脏兮兮的小孩。”

　　李果说着，回头看了一眼房东姐姐，轻轻把手搭在她的肩膀上：“我喜欢孩子，我喜欢所有干净的东西。”

　　说完这句话，李果突然沉默了起来，直勾勾的透过缝隙向天上看去。直到山风呼呼的吹熄了李果的烟时，他才回过神，反手拍了拍柚子树：“杨儿姐姐不让我抽烟……”

　　房东姐姐从李果手里劈手夺过烟，扔到了一边：“是别抽，继续说吧。我想听。”

　　李果点点头，从地上拔起一根早就黄了的狗尾巴草叼在嘴里，侧身躺到了房东姐姐的腿上：“后来，时间长了，我们和杨儿姐姐自然也就熟了。我每天都给她带漫画书，她也经常在我们上完体育课之后帮我们煮一碗绿豆汤。”

　　李果噗嗤一乐：“你看，那时候的感情真的好单纯。傻里傻气的两个半大小子，为了能看见一个大我们七八岁的姑娘，整整半年没回家住过。”

　　“后来，宿舍打扫卫生的阿姨以为我们俩对杨儿姐姐走火入魔了。她就过来跟我俩说‘这女娃子名堂多得很哩，不信，晚上嫩们再看看她咯。’”李果颇为无奈的笑了笑：“这其实也是别人的一种好意。毕竟当时我和哈儿还是个嘴上刚长毛的小细伢子。”

　　李果不知道想到了什么，突然笑得无比灿烂了起来，抬头看着树冠喊道：“杨儿姐姐，如果有机会，一定要告诉我，你叫什么名字！”

　　喊过之后，李果轻轻呼了口气：“因为年纪小嘛，好奇心重，我就听了那阿姨的话。晚上红着烟圈熬着夜，像等鬼一样等着杨儿姐姐有什么动静。”

　　“不过……”李果揉了揉鼻子：“我始终是熬不过瞌睡，所以经常一无所获。”


第156章 让往事如风吧

　　“后来么，还终于被我发现了一次。”

　　李果闻着房东姐姐身上的味道，回忆着属于自己青涩时代的宝贵财产，然后他突然感觉时光飞速的往后倒流起来，身边的场景变成了那个闷热还散发着青春期男生特有怪味的小宿舍。

　　夏，酷暑。

　　屋顶上那个八十年代的电风扇吱吱嘎嘎的发出让人牙酸的声音，蚊帐里还飞着嗡嗡叫的母蚊子。

　　房间里除了吊扇那让人恶心的声音之外，就只剩下老式发条闹钟所发出的滴答声了。四周的墙上还贴着迈克杰克逊和林志颖的海报，看上去已经微微泛黄。

　　李果正坐在房间里靠近房门的位置，静静的听着楼道里的动静。而哈儿也是红着眼睛哈欠连天的在等着。

　　“你要死咯……”哈儿，这时还是个留海遮住眼、耳上打耳钉的少年：“再不困觉，要崩溃的哟。”

　　李果一听，猛的回头：“吵去死啊吵，明天又不上课。”

　　哈儿揉揉眼睛，从床底的鞋盒里摸出一把散烟，在里面找了一会，找到了一根价格最低的红山茶，然后又小心翼翼的用塑料纸把剩下的烟包好，放回鞋盒子里。并点燃了手里的红山茶，很贪婪的吸了一口：“你也喜欢杨儿姐姐是波？”

　　李果并没有回答哈儿的问题，只是继续在那痴痴的听着楼道里传来的声音。桌子上的闹钟已经指向了凌晨三点十分。凌晨的寂静加上放暑假时的空旷，让整个学校看上去像一个在夜幕中等待猎物降临的短吻鳄，空洞洞的大门就像它的嘴，显得很有一种特别且奇怪的恐怖气氛。

　　“果果，莫等咯。”哈儿甩了甩他飘逸土气的留海：“我是不相信杨儿姐姐会做那种事哈。”

　　“我也不信。”李果咬了咬嘴唇，眼睛翻起一阵坚定的光芒：“我是怕她有什么问题，我可以帮她。”

　　突然，李果听到一阵偏偏倒倒的脚步声音和远远的呕吐声，他顿时一个激灵，一拍哈儿的肩膀：“有人来了！”

　　哈儿这事的精神也被打起来了，然后两个人一起冲出了房间。

　　李果回忆到这里，脸上突然露出一丝难以形容的表情，并用脑袋在房东姐姐的肚子上蹭了蹭。

　　“后来呢？”房东姐姐也好像听的入迷：“她八成真的是干那个的吧？”

　　李果点点头，又摇摇头……

　　和哈儿冲出去之后，他们两个人就躲在楼梯口等着楼下的脚步声慢慢上来，虽然从刚才呕吐的声音里，李果已经大概确定了那真的是杨儿姐姐的声音，但不服输的李果还是决定想亲自看一眼。毕竟那是杨儿姐姐，不是什么花花或者蜜蜜。

　　可李果终于还是失望了，杨儿姐姐就是杨儿姐姐，只不过她就像是换了一个人。如果在童话故事中月光可以将一个人变成另一个人一样，在小杨儿身上，李果也看到了这种只属于童话中的魔力。

　　夜晚的杨儿姐姐，与白天的她是一个反义词，白天素颜的脸上抹上了浓脂，白天洁净朴实的衣裙变成了浓艳骚包的服饰，白色的休闲长裤和旅游鞋变成了黑色的丝袜和红色的皮鞋。

　　甚至连走路的姿势也发生了变化，白天她走路是轻盈而快捷的，晚上她走路，有着强烈的表演性，不像是为走路而走路，而是为了让人看而走路，每一步，都是一种撩拔和诱惑，让男人们和女人们，都忍不住想上去把她的衣服撕了……她似乎是喝醉了，带着浓浓的烟味酒味还有脂粉香水味，慢慢的往台阶上走着，步子细碎，踢踢踏踏的。根本没发现就站在楼道尽头看着她的李果和哈儿，只是这么拎着她的包，低头慢慢走着。

　　过道的灯，昏昏黄黄。把她染成了一张绝美的泛黄老照片，消瘦的瓜子脸上映着一丝惨白，眼神里还透着无奈，就这么攀着扶手慢慢往上走着。

　　李果的心，当时就猛的一缩，站在原地丝毫没有任何动作。

　　哈儿也许和李果一样，两个人就像两张凳子或者两盆金桔似的站在那里，那种天昏地暗的感觉让李果觉得连仅有的一丝灯光都被黑夜所吞噬，甚至闷热窒息的夏夜也变得冰凉刺骨起来。

　　“你们……”杨儿姐姐走到楼梯尽头的时候，赫然是发现了李果和哈儿：“你们……”

　　李果什么也没问，只是拉着哈儿给杨儿姐姐让出了一条路：“我们只是……只是出来上厕所。”

　　很拙劣的借口，杨儿姐姐许是明白了什么，穿着极尽诱惑的她，突然绽放出一丝白天的她才特有的明媚笑容。

　　像栀子花，或是别的什么带着苦涩香气的花。

　　杨儿姐姐并没有多做停留，只是步履蹒跚的踩着她的红色高跟鞋慢慢挪进她那间每个月五十五块钱租金的闷热的房间里。把李果和哈儿抛在了后面。

　　那天晚上，李果整晚都没有睡，他总是觉得有一种难以名状的感觉在心口压着，辗转反侧，怎么都没办法入眠。

　　直到天色将明，天边的火烧云都红了一大片的时候，李果才昏昏沉沉的睡了下去。然后就是无休无止的噩梦，根本记不得是什么噩梦，他就是知道自己心疼的厉害。

　　当他醒来去水房洗漱的时候，杨儿姐姐也在那里洗衣服，她又变成了平时的样子，身上带着淡淡的自然的香味，昨天她吐的那么厉害，可今天李果却看不到任何残留物。

　　“早……”李果略显尴尬的打了个招呼：“好点了么？”

　　杨儿姐姐仰起头，看了李果一眼，露着嘴角的酒窝，淡淡的点了点头：“我那有稀饭。”

　　李果当时就被哽住了喉咙，刷牙刷到一半的他，突然抬起头直愣愣的看着杨儿姐姐：“你为什么要去……”

　　话还没说完，他就在杨儿姐姐的眼神下，再也说不出任何话了，只是默默的低下头。

　　这是李果第一次有想哭的冲动。无论怎么挨揍，都不吭一声的李果，突然有了想哭的冲动……

　　回忆到这里曳然而止，现在躺在房东姐姐怀里的李果，根本就回忆不下去了。只是愣愣的抬头看着身边的柚子树。

　　“这棵树原来是学校里的，杨儿姐姐最喜欢靠着这棵树看漫画。”李果揉了揉鼻子，颇为不好意思的说：“杨儿姐姐去世之后，哈儿连夜带人把这树挖了出来，种到这里来。没想到它长的这么大了，当时这里还有个小小的坟包呢。”

　　房东姐姐轻抚着李果的脸：“后来发生了什么？”

　　李果咬了咬腮帮子，咬合肌鼓了鼓：“后来我和哈儿再也没提这事。杨儿姐姐也一如既往。我们的关系还是很好。我和哈儿那时候常打架，每次都是她帮我们处理伤口，还经常帮我们买衣服，或者在考试前帮我们去书店买习题。”

　　“其实你知道吧，我们与其说是在暗恋她，更不如是说把她当成一个姐姐，亲姐姐的那种感觉。”李果揉了揉发红的鼻子：“她从来不跟我们说她的真名、从哪来、具体年龄。她说她喜欢小杨儿这个名字。而且我们也没见过她给谁打过电话，跟没见过谁来找她。可能我和哈儿是她唯一的朋友或者说弟弟吧。”

　　“后来，高三的时候，哈儿已经开了个小排档了，我还在读书。有一天，杨儿姐姐突然说她可能马上要结婚了。”李果的眼神突然凌厉了起来：“就是那个赵凯。当时他很频繁的来找杨儿姐姐，经常在这过夜。那时候么，他还算和善，偶尔还会请我一起去吃饭。杨儿姐姐也好像很喜欢他。”

　　“所爱非人，瞎了眼的故事么？”房东姐姐俯下身子，在李果的嘴唇上亲了一下：“知音上这样的狗血故事很多。”

　　李果笑了笑，抓住她的手放在自己胸口：“可是当我们在这狗血故事里的时候，那就完全不一样了。”

　　“其实杨儿姐姐后来也跟我们说过，她不是干那一行的，只是陪人喝喝酒。”李果的笑容又充满了无奈。

　　房东姐姐撇了撇嘴：“她是不想让你们嫌弃她。”

　　李果点点头：“她结婚的时候，我刚好大一报名，没能去成。哈儿打电话跟我说，杨儿姐姐的婚礼很寒酸，那时候赵凯还是个底层的小瘪三。就连那七八桌酒席的钱都是杨儿姐姐七凑八凑才能办起来的。在大排档，就是上次我们吃饭的那个地方，那是后来哈儿盘下来的，开始是别的人在开。”

　　“不过杨儿姐姐给我邮了照片，她的结婚照。没什么婚纱彩车，只有一身相对比较新的衣服和一枚银戒指。”李果的手不自觉的紧了紧：“可是她笑的很开心。”

　　“这种心情我了解。”房东姐姐捏着李果的耳垂：“有一个人在身边的时候，女人会更安定。”

　　李果点了点头：“再后来，杨儿姐姐就怀孕了。那个赵凯也因为他姐姐勾搭上了局长，成功从小三转正。他也就开始飞黄腾达了起来，先是当了那个傻逼青狼帮的老大，然后又开地下赌场，又开发廊。赚了不少钱。”

　　“你知道，按理来说。杨儿姐姐应该能活的挺好。”李果无奈的笑了笑：“不过挺事与愿违的。我大二那会儿，哈儿有一天哭着打电话给我说，杨儿姐姐死了。”

　　“我当时就蒙了，连夜回来的。”李果说到这，脸上出现了前所未有的阴霾：“杨儿姐姐死的时候，只剩下七十斤不到，浑身是伤。她是喝农药走的，她好像生了个儿子还是女儿，我不知道，不过听周围的人说，赵凯在她怀孕八个月的时候，把她送给了上头一个当官的玩了整整一个月。”

　　李果说话的时候，声音俨然已经在打颤了，四周地上的石子就好像在鼓面上似的，不停的颤动。

　　“冷静一点。”房东姐姐轻轻的摸着李果的胸口，安抚他的情绪：“你当时没去报仇？”

　　李果黯然的摇摇头：“当时我没有那个能力。哈儿当时都准备带上菜刀过去了，是我拉住的。”

　　“你跟你爸说了么？”房东姐姐撑着下巴：“他应该会帮你。”

　　李果伸手捏了捏房东姐姐的脸：“这种事，总是要自己来的。十年二十年，我等得，总有一天是有机会的。”

　　“你这样的人，是最恐怖的。”房东姐姐嘻嘻一笑：“作为敌人的话，你会惦记人。”

　　李果摇摇头：“话不是这么说的嘛，我要当时有现在这样，我早弄废他们了。孬种不孬种的，只有自己心里最明白。”

　　而这时，李果突然听到一阵凄凉且极为难听的干嚎……

　　声源……是身残志坚……

　　房东姐姐也听见了，她指了指被别在李果腰带上的身残志坚：“你早点扔掉它吧，好烦人。”

　　李果呵呵一笑，张嘴问道：“你又怎么了？”

　　“好可怜……好可怜啊……”身残志坚大声干嚎：“我那颗柔软脆弱的心哟，嘎嘣嘎嘣的裂成了三十五度向南倾角。”

　　在李果仍然琢磨那个三十五向南倾角是什么玩意的时候，身残志坚突然从李果的腰间窜了出来，光刃豁然出现，然后径直停在李果面前一米处：“少年！走，让我们杀个痛快，用那男人的血来代替三牲祭了本大爷！本大爷已经好久没有喝血了，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“神经病。”李果伸手抓过身残志坚，把它往土里一插：“消停点。”

　　身残志坚声音顿时低垂：“少年郎，唯有用恶人的鲜血，才能铸就永恒不朽的诗篇。公平、公正、公开、公允，这只是存在于你所看不见的阴暗角落。为什么美国个人英雄主义能让全世界热血沸腾，因为这种事情，并不只存在于你我的身边。现实让人失望，你既然能超脱现实，为什么还要畏首畏尾！少年！不要让老朽失望，老朽与你是伙伴，是伙伴！伙伴知道吗？就是基友，基友之间是不需要客气的，拿上我，去厮杀去砍杀吧！”

　　“基你妹。”李果看了一眼身残志坚：“你没听鸟说的话？”

　　“木有……”身残志坚犹豫了一阵：“她说什么了？”

　　李果无奈，只能把鸟子精上午说的话，又给身残志坚复述了一遍。

　　“这样啊。”身残志坚口气缓和了许多：“少年，给你个任务，先去把那只小鸟插掉。本大爷很喜欢她，你速去插她！切忌不要让别的男人抢在你前头插她。”

　　“你说话能不能不要这么下流。”李果踢了一脚身残志坚：“这里有女士呢。”

　　房东姐姐一愣：“是说我？你昨天晚上还插了我呢。”

　　李果愕然……

　　而身残志坚在沉默了一阵然后说：“老夫倒是有个建议。”

　　“老你妹啊！”李果又踹了一脚身残志坚：“能好好说话么？”

　　“老子倒是有个建议。”身残志坚的声音很是下贱：“能不能把这条线从上到下杀个干净，那垃圾不是把你姐姐送给哪个高官玩么？口味那么重的，必定也不是甚好鸟，干趴下再说，一切老夫……老子给你撑腰。”

　　“你？”李果一愣：“你给我撑腰？”

　　身残志坚的剑柄一晃，像极了点头：“我！当然，主要是书爷，就算是那几个变态都得给书爷面子，何况区区一个王老二。”

　　“王老二是谁？”李果摸着下巴：“那个护国一番队总队长？”

　　“奏似那老贱人。”身残志坚洋洋得意：“适当的违反游戏平衡，那家伙也不会说你什么，毕竟你是书爷的关门弟子。那老贱人可不敢乱跟书爷开玩笑，你可别看书爷那样，那家伙心眼可小。”

　　李果了然了……书魂大叔好像真的似乎很有来头。不过这事，他要是不说，谁都甭想知道。身残志坚许是知道，可他俩会互相踢皮球……

　　想了一阵，李果看了看天色，一骨碌就从地上爬了起来，拽起房东姐姐的手：“是现在走，还是多坐一会儿？”

　　房东姐姐仰起脸看了看李果：“你背我。”

　　李果一愣，然后默默的转过身，蹲了下来：“上来吧。”

　　然后，在身残志坚这贱货的起哄下，房东姐姐爬到了李果的背上：“晚上我陪你去开动员会。”

　　李果点点头：“用日语给我唱唱《北京的金山上》呗。”

　　“滚……”

　　李果哈哈一笑，然后回过头看着那颗柚子树，大声喊道：“杨儿姐，我走了。有空再回来看我。”

　　身残志坚也跟着高叫：“有空给我托梦啊！”

　　李果：“……”

　　下山时，夕阳斜照，高达的柚树随风左右清摆，像是有人在挥手告别。


第157章 入春

　　不得不说，房东姐姐这部很科幻的摩托车着实是让李果出尽的风头，虽然他带着全封闭的头盔，但是当他从路上滑过的时候，还是吸引了无数人的眼球。虽然这种风头比上齐英杰的海绵宝宝奔驰那么耀眼，但是这种比大部分汽车都要牛逼的摩托车，还是在这个相对落后的小城里，引起了一阵热议。

　　“车上还有火控系统。”房东姐姐抱着李果的腰，指着仪表盘上的一个粉红色按钮：“两个枪管，各自配有一千五百发无壳子弹。还有四发改装的响尾蛇对地导弹。”

　　李果当然不会去按那玩意，毕竟这可是在主干道上，要是这摩托车突然成了变形金刚，那乐子才叫大，更何况李果实在是不知道那个响尾蛇导弹能用来打谁，平时都是打飞机的，在这里，难道去打公交车吗……

　　“还陷在痛苦的回忆里吗？”房东姐姐纤细的手指轻轻在李果脐下三寸按压抚摸着：“需要我给你安慰吗？”

　　李果沉默了一阵，然后带着痛苦：“姐姐……别闹。这弄不好会车毁人亡的，说好只是来买手机的……”

　　房东姐姐哦了一声，收回手之后把脸贴在李果的背后：“我喜欢你咬我的脖子。”

　　李果点点头，应付似的：“以后天天咬……天天咬。”

　　“真没诚意。”房东姐姐用尖尖的下巴用力的顶在李果的背上：“今天晚上，我要看你的表现。”

　　李果腾出一只手揉了揉鼻子：“你说的是哪方面的……”

　　“当然是睡觉前的。”

　　李果愣了愣：“表现太好是会被起点和谐掉的……”

　　房东姐姐一头雾水：“什么？”

　　“没什么……”李果刚才着实好像是被什么人突然控制住了，并说了自己都认为莫名其妙的话：“真的是好奇怪的话……”

　　不过这种不疼不痒的小细节，李果根本就不会放在心上。他带着房东姐姐很快就来到了最繁华的商业街上的最大的手机城。

　　他和房东姐姐一下车，不少车迷就涌到了这边，把这部传说里都没有的摩托车围了个水泄不通，纷纷拿出手机在全方位对这摩托车照着相。

　　“这会泄密么？”李果和房东姐姐早就闪进了卖手机的地方，李果扭头冲挽着他手的房东姐姐小声问道：“你那个泄密了可不得了。”

　　“无所谓。”房东姐姐耸耸肩：“那根本就是未来技术，美国军方都没有掌握，这车都只是实验品。谁有本事谁拿走好了，拆了都装不回来。”

　　李果点点头，然后二话不说直接带着她坐上了自动扶梯。

　　“来台苹果。”李果把信用卡放到柜台上：“苹果4……”

　　原本在化妆的十七八岁活力十足的导购小姐整个人都愣了，然后眨巴一下眼睛看着李果：“先生……你是来拆台的吗？”

　　李果一愣，刚要感慨现在的售货员服务态度如此之差的时候，他的旁光突然扫到了柜台上一个硕大硕醒目的“nokia”商标……

　　李果真的是尴尬了……于是他继续把信用卡往前推了推：“那就给来台7360……”

　　那导购诧异的看了李果一眼：“先生……你要让我怎么向您介绍呢？如果您是选来砸核桃，那我推荐您选择3210。”

　　李果很奇怪的看了看这个刁钻古怪的导购小姐，她无论是语气还是神态都没有问题，甚至连细心的李果都没有发现她眼神里有什么鄙视的神情。可就是她说出来的话让李果觉得怪怪的……

　　李果摸了摸脸：“那给我来一款不能砸核桃的……”

　　“对不起……我真的很抱歉的告诉您……”那个还算秀气的导购歪着脑袋看着李果：“诺基亚不生产不能砸核桃的手机……”

　　李果凌乱了……真的凌乱了，甚至包括旁边的房东姐姐也一起凌乱了。原本还略带沉重的心情在一瞬间就灰飞烟灭，完全被一种莫名其妙的喜感给塞满了一肚子。

　　“我看你才像砸场子的吧……”李果朝那导购呵呵一笑：“你到底还卖手机么……”

　　“当然卖。”那小导购也朝李果呵呵一笑：“请问总裁你要什么？”

　　李果一听，心里突然咯噔了一声……

　　能叫李果叫出总裁的，除了青帮里的vip会员，就压根没别人了。可这个小姑娘看上去才多大？最多十八岁吧？一个十八岁的姑娘进青帮很正常，但是一个十八岁的姑娘成为青帮的VIP会员，这就有点太过鬼扯了，青帮是按照辈份来排位的。除了这家伙是鸟子精的女儿或者是鸟子精的妹子，否则按理来说根本不能啊……

　　“你是？”李果眉头皱了皱：“我没见过你。”

　　“安啦。”那个导购妹子朝李果一伸手：“入春，张入春。张大雷的女儿。我爸接到了青帮的协助命令，但是他说他不想看到你这张脸，就让我过来了。”

　　等等……张大雷的女儿……

　　张大雷，李果是认识的，就是那个差点因为顶撞上级被八大金刚给废了一条胳膊，还被鸟子精踢晕在越野车上的那个大猩猩似的壮汉。他好像才只有三十多一点点吧，怎么可能会有这么大发育的这么完整的女儿？

　　“你……你多大？”李果一边佯装看手机，一边询问着情况：“不至于吧……”

　　“如果你是以一个怪叔叔的身份问我，我不会告诉你的。”入春一边往自己脸上抹着油：“但是如果你用总裁的身份的话……我十六。然后我这里有你一切的信息和你想要的一切信息。”

　　“你怎么会在这？”李果抬起头左右看了看。手机大卖场上的人还是不少的，大家都趁着过年来趁机奢侈一把，只不过这个诺基亚的柜台比较偏，而且卖场里不止一家诺基亚，所以这里可以说是人烟稀少，就连房东姐姐都跑到一边看日系手机去了。

　　入春从柜台下拿出一饭盒炸黄金糕，叼起一片肆无忌惮的吃了起来：“玩玩呗，这是我家产业，我来客串。反正我爸又没说让我什么时候去找你，多玩几天再说。”

　　李果一听，突然感觉自己的太阳穴突突的跳了起来。他真的是没想到，红红居然会找张大雷来帮忙，而让李果更没想到的是，张大雷居然还不乐意来，只是派了个闺女过来……而且还是个未成年的闺女……

　　“坐。”入春指了指凳子：“不过看着你了，我就顺手把资料给你。”

　　说着，她从自己的小坤包里摸出一张写着密密麻麻字迹的A4纸：“是我给你读，还是你自己看？”

　　李果张了张嘴，刚想说“我自己看”，可入春就突然点头：“好，那我给你读。”

　　……李果大惊。才发现原来她从头到尾都是在自言自语……

　　“赵凯，男。一九八一年四月一日出生。啧啧，这也真够愚人啊。”入春丝毫不顾及的开始给李果读了出来：“十四岁小学毕业，十八岁初中毕业。这人才够给劲的，我都高三了。”

　　入春就这么读一句评论一句，直到让自己笑得喘不过气。而且她还是属于那种说笑话只能逗乐她自己的那一类人，李果在旁边听的是一头雾水，她却在那笑得乐不可支。

　　“我说……”李果朝她伸出手：“还是我自己来看吧。”

　　“别急别急。”定春从柜台里摸出一个E7的盒子：“送你了，你拿着玩会。”

　　李果捧着盒子，呆若木鸡……

　　“十九岁才加入当地非法组织，一直帮人当马仔当了六年呢。这得多辛酸，这要在青帮，六年都能当一个分公司的小头头了。”入春一边吃着黄金糕，一边品头论足：“二十五岁结婚……”

　　“拿来！”李果突然变得粗暴了起来，一把从入春手里夺过那张纸，然后慢慢的从头看起。

　　“凶什么凶嘛……”入春颇为不屑的看着李果：“欺负个女孩，算什么本事。”

　　而李果则丝毫没有听她在说什么，一心一意的开始盯着那张单子上的铅字，生怕漏掉一丝一毫。

　　杨儿姐姐是零四年结婚的，零五年时去世的。和这张单子上的数据非常吻合，但是李果惟独找不到杨儿姐姐孩子的数据。至于什么赵凯怎么当上老大的，怎么敛财的，怎么干坏事的。他一点想知道的兴趣都没有。

　　“为什么没有孩子的事？”李果把纸拍到入春的面前，表情显得有些狰狞：“你们怎么办事的！”

　　入春一愣，下意识的往后退了退，似乎是被李果给吓到了，张了张嘴但是并没有说话。

　　“对不起，我失态了。”李果捏着额头：“我基本都不会发脾气的。”

　　入春不自觉的和李果拉远了一步的距离，然后坐在一张凳子上看着他：“孩子的事，不是没有查到。而……而是……”

　　李果眼睛一翻：“说。”

　　杀气！入春分明感觉到了李果的眼神在刚才那一瞬间俨然是有浓烈的杀气迸发出来。即使是家庭遗传的黑帮体质，但是始终入春只是一个十来岁的小姑娘，她当时眼眶就红了一圈。怯怯的往柜台里头继续缩了缩。

　　“我……我……”

　　李果深呼吸了一口，努力压制住了今天特别反常的脾气：“说吧。”

　　入春看了看四周，然后鼓起勇气挪到李果旁边：“这个暂时没有查到，我爸只掌握了孩子的出生时间和医院，但是孩子出院之后的情况，一概不知。”

　　李果摸着下巴：“男孩女孩？”

　　“女孩。”入春很认真的汇报起了工作：“但是没有任何户籍记录和有关此人的消息，甚至是死是活都不知道。”

　　李果点点头，他知道在这个庞大到有十四五亿人口的国家要找一个人，那无异于大海捞针，即使是青帮这样有着庞大信息网络的团队，也一样需要很长的时间。

　　这是急不来的，所以李果仔细考虑了一下之后，用手指轻叩着橱柜：“大概还要多久。”

　　“如果一切顺利，我爸在今明两天就可以查出来。”入春想了想，似乎想说又不想说，不过最后还是张了嘴：“不过我爸说让你别抱太大希望，很渺茫。”

　　李果捏紧了拳头：“不管怎么样，我都要知道结果。算我欠你爸一个人情。”

　　“别欠他……你欠我个人情好了。”入春从口袋里摸出一个U盘：“这里面是所有和那个叫赵凯的人有关系的官员，按照关系深浅排名的。”

　　李果诧异的看了一眼入春：“这不是我让找的啊。”

　　入春摇摇头：“牵一发动全身，这个黑社会性质的团伙虽然小，但是他里面涉及的人还不少，而且好像还涉及到全国最大的贩卖人口集团。”

　　李果点点头，把U盘放进了口袋，然后指着桌上的手机：“我就要这一款吧，多少钱？”

　　“挺贵。”入春把手机拿出来递给李果：“你要的话，我给你打八折……”

　　李果点头同意，并刷卡付款了。并在等待入春给自己刷机的过程中，李果又一次的仔细看了一下赵凯的履历。

　　从这个详细到本人都不一定能全知道的履历上，李果能看出这个赵凯其实也算是个人才，他开始靠着吴成德，可越到后面，反倒是吴成德依附在赵凯身上存活，就连吴成德升官，都是赵凯在里头帮忙疏通关系。

　　“可惜了杨儿姐姐。”李果淡淡的一笑，自言自语道：“你也真傻，何苦自杀呢。”

　　而这时，卖场的另外一边突然传来一阵吵吵闹闹的声音，李果循声望去，发现不远处正有一群人在那围观什么。

　　李果跟入春打了声招呼，就朝着那个方向挤了过去。

　　这一过去，可把李果的蛋给疼伤了。原来房东姐姐正被一个中年且很富态的女人指指点点，还不时恶语相向，她不停的叫嚣说要找人搞死房东姐姐，还不停的说她是个婊子……

　　而房东姐姐则一点搭理她的心情都没有，坐在椅子上一边四处张望一边拨指甲。

　　李果一看这个情况，连忙从人群走挤了出去，站到了房东姐姐和那个妇女之间：“我想这里头肯定有什么误会。”

　　房东姐姐见到李果来，也跟着站起了身，凑到他耳边小声说：“你再来晚三十秒，她就身首异处了。”

　　当然，这一切那个中年妇女都是不知道的。她穿着一身俗气且散发着毛腥味的裘皮大衣，巨粗的腿踩着一双细跟的高跟鞋，乍一看上去就跟踩着根木棍似的别扭。

　　“误会？哪里有那么多误会的咯。”那个妇女趾高气扬的指着李果：“这婊子敢推老娘。今天不让她给老娘跪下，这事情就不算完哈。”

　　李果呵呵一笑：“别闹了好么，你要多少钱，我赔给你。”

　　“钱，你以为有几个臭钱就了不得咯。你让大家评评理评评理！”那妇女不依不饶的在叫嚣着：“老娘的自尊心受得损失咯！要赔钱也好哈，两百万，不还价。”

　　“这都够纯金给你造条胳膊了。”李果默默的摇头：“两百块，不要我们就走了。”

　　“你敢走！你敢走！”那妇女撒泼似的拽住李果的袖子，然后往地上一赖：“杀人了……有人杀人了……”

　　李果摇摇头，回头看了一眼已经走上前的房东姐姐。李果已经阻止不了她了……

　　房东姐姐从自己的羽绒服里摸出了一个用白手帕抱着的东西，看上去包的很精致，也很有分量。就连那个妇女也一下子忘记了哭喊，一直盯着房东姐姐的手。

　　“我给你这个。”房东姐姐笑容里透着说不出的暴虐：“我们两清了。”

　　说着，房东姐姐一把撤下包在那个东西上面手绢，然后顿时一个镭射点就打在了那个妇女的眉头中间，她当时一愣，顺着镭射点的光源向上看去，一把亮堂堂的手枪，就悬停在离她不到十厘米的地方。女人的直觉告诉她，这散发着浓烈呛人的火药味和铁腥味的铁家伙，并不是她儿子平时打BB弹的玩具。

　　房东姐姐的沙鹰一出，大卖场顿时乱成了一锅粥，尖叫声和哭泣声瞬间铺满了整个大厅，而外面的警笛声又响了起来。

　　李果报臂站在一边，默默的摇摇头：“上午进去了，下午又要进去……悲凉。”

　　而房东姐姐这时也看向了李果：“扳机扣不扣，掌握在你嘴里。你说开枪我就开枪，你还没有见过人的脑浆吧？我帮你把她的头盖骨直接蹦飞。”

　　那中年妇女一听，一赌气……晕了过去……


第158章 小小少年，没有烦恼。

　　那女人是晕了过去，瘫在地上跟一大盆子猪肉似的颤颤巍巍。房东姐姐也关掉了手枪上的镭射瞄着，又把她的沙鹰包了包，塞回了自己的衣服里。

　　“我只想吓吓她。”房东姐姐耸耸肩：“我又不是变态。”

　　李果看着四周围仓促逃命的群众，颇为无奈的揉了揉脸：“我出去给你解释一下吧……”

　　想着外面呜哇呜哇的警笛，李果脑袋都大了。这成天跟警察叔叔打交道的日子，真不知道什么时候才是个尽头。跟房东姐姐出来如此，跟莫愁出来也如此。跟鸟子精出门更别提了，鸟子精是个人来疯，一见有人在身边就控制不了自己的情绪。唯独能让李果省心的，也就剩下了那个知书达理小家碧玉的雪姐姐了。

　　可……可雪姐姐现在四十米长呢……

　　“不用。”房东姐姐很迅速的把外面的羽绒服脱下来扔到李果的手上，露出里面带着国徽的亮堂堂的军装。然后还把一直插在身后的贝雷帽拿了出来，整理了一下戴在头上：“这样就好了。”

　　李果愕然……

　　“你为什么……会穿着这衣服？”李果用手指戳了戳房东姐姐的腰：“你不觉得难受么？”

　　房东姐姐展颜一笑：“制服诱惑！”

　　李果：“……”

　　当真，这个大校军衔果然还是很亮眼的，特别是房东姐姐身上穿着的还是特种战斗服，这无形中又把自己的身高拔高了一筹。而且那小腰……那屁股，硬是一点都看不出是生过孩子的人，而且那种严肃透着骚气的眼神，更让李果整个人都麻掉了。

　　警察蜀黍很快就涌进了这个手机大卖场，而且好像还是局长吴成德亲自带队的。他一进来，第一眼就看见了地上的那个中年妇女，然后眼神一滞，并在随后露出很明显的厌恶的神色。

　　“又是你……”吴成德一见李果，脸一瞬间就黑了下去：“你对我老婆怎么样了？”

　　李果看了看吴成德，又看了看房东姐姐，最后看了看地上的那个女人。手一摊：“我路过的。”

　　而房东姐姐眼睛眯了眯眼睛，走到吴成德面前，啪的一个军礼：“这个女人妨碍我执行任务，我完全可以把她直接击毙。”

　　金光闪闪的肩章和帽章，直把那吴成德晃的睁不开眼。他自己也是纳闷了，平时这个三不管的小城市里，就算是来什么领导，都仅仅是借道路过。可今天，又是过来视察工作的中国警察三巨头之一，又是这个执行莫名其妙任务的年轻漂亮的大校。

　　而且这两个人好像都跟那个叫李果的混蛋认识。这就不得不让吴成德用另外一个角度来思考李果的存在了。

　　他这辈子干的最后悔的一件事，就是当年贪图美色，和自己的原配老婆离婚，娶了地上的这个女人。那时候他还是个名不见经传的派出所所长，虽然没什么用但是在自己那一亩三分地上也倒是如鱼得水。

　　可自从娶了这女人、又跟她那挨千刀的弟弟玩起猫腻之后。虽说是风生水起了，可如履薄冰啊。特别是今天在酒桌上被谷巨头不着痕迹的敲打了一番之后，吴成德到现在腿都是软的。刚准备提前回家休息一下，他就接到了这边手机城出事的消息，所以他这边送走了谷巨头，那边就匆匆跑来带队出警了。

　　可没想到，他上午刚送走李果这瘟神，下午一转身又见着他……

　　“怎么回事？”吴成德现在口气也软了，只是默默的把自己那个曾经貌美如花如今肥壮如山的老婆扶起来，然后气势全无的看着李果和房东姐姐。

　　房东姐姐什么也没有说，只是把玩着一部手机，眼睑低垂：“你可以自己问她。”

　　无奈，当然无奈。吴成德是一点办法都没有，人家不但是军方的，而且是高级军官，人就是冲上来把自己给暴打一顿，然后说这是军令。那吴成德也只能忍着，要不苦着脸向军区上访。可这种上访，大半是无功……

　　当然，他也没傻到要去给自己这个一点感情都没有的老婆讨什么公道，如果不是自己什么把柄都在赵凯手上，他早就甩了这个尖酸刻薄而且没有素质的女人了。

　　可刚要走，外面突然闹哄哄了起来：“谁！谁！谁打我姐姐！”

　　一听这声，李果眉毛一拧，上下看了一眼吴成德：“你小舅子来了。”

　　其实赵凯也颇有那种‘未见其人先闻其声’的魄力，他嗓门硕大，一点都听不出来他在前天被李果踩断了肋骨……

　　不过当他出现在李果面前的时候，倒是看上去挺狼狈，坐在轮椅上，身上散发着浓浓的膏药味。精神头倒是不错，就是隐约可见乌云盖顶，印堂略有发黑。

　　他身后跟着七八个人五人六的家伙，看上去都挺恶霸的。完全不把在场的警察蜀黍放在眼里，一个个的都摆出一副‘谁都不敢碰我’的表情。

　　要知道，只有狗屎才看上去谁都不敢碰。

　　李果看到了赵凯，那赵凯也自然看到了他。

　　这两人多少也算是老仇人了，毕竟赵凯让李果少了个姐，李果让赵凯断了根骨头。如果单纯要说疼的话，许是赵凯更疼。但说伤，李果着实伤的很重。

　　赵凯当然不是蠢货，他见到李果他身边的那个女人只会，并没有太过于嚣张，只是用眼睛恶狠狠的瞪着李果。

　　而李果并没太在意他，只是轻描淡写的看了他一眼，然后指着他扭头问吴成德：“便衣警察？”

　　吴成德老脸一红，他人精一个，怎么听不出来李果语气里的揶揄。倒是赵凯，他开始就一肚子的气，现在看到自己的姐姐又昏迷不醒，再加上李果阴阳怪气的嘲讽，他火气噌的一声就冒了出来。

　　可他刚想说话，却被房东姐姐一伸手抓住了脖子，然后就这么硬生生的给提了起来：“我听了你的故事，我觉得你挺该死的。”

　　这一下，全场都惊悚了。赵凯少说有一百五六十斤，被一个看上去最多一米六出头一点的姑娘，掐着脖子举到了半空，而且手臂几乎没有弯曲。这需要多大的力气？

　　要知道这种姿势，就算是提一个十五斤的哑铃，正常人都支撑不住多少秒的。

　　赵凯的脚在胡乱踢腾着，房东姐姐的表情无悲无喜，扑克脸的她在大多数时候都显得非常严肃和拘谨，唯独在李果和小新面前会稍微好一点。

　　李果走上前，拍了拍房东姐姐的手：“现在还不是时候。”

　　房东姐姐点点头，放下了赵凯。然后李果在赵凯惊悚的眼神里，俯下了身子，凑到了他的耳边：“我现在在找杨儿姐姐的孩子。他活你活，他死，我不会留你。”

　　李果的声音还挺大，显然是故意要让站在旁边的吴成德听到。吴成德当时脸色就大变……

　　人类总是会联想的，在吴成德听到李果的话之后，立刻就开始把前前后后所有的事情都自己开始连接，不管这些事里面有没有联系。

　　然后整件事情在吴成德的脑子里，就成了另外一件事情，而这件他自己联想出来的事情，让吴成德突然如坐针毡。

　　当然，更惊悚的要数赵凯了。久经沙场的他，倒也是个老将，而且脑子也不笨。他分明知道现在的李果已经不是当年那个走在路上只敢阴测测瞪他一眼的李果了。自己雇了两拨人去找他麻烦，但是他现在却安稳的在这逛着街，身边还有一个很奇怪的女人。

　　不过赵凯倒也没有做出当场跪下或者大声求饶的丢人事，反倒摸着自己的脖子，颇为硬气的看着李果：“老子在这等着你，看你这牛逼什么时候吹破。”

　　而他刚说完，入春拿着一杯奶茶从后门钻了出来，一脸嬉笑：“他还真不是吹牛逼，你等着。刚才我爸打电话来了，说好像有眉目了，不过好像不是什么好眉目。”

　　这前面半句，是跟赵凯说的，后半句显然就是看着李果说的了。

　　赵凯的脸色很苍白，大滴大滴的汗珠从他的下巴上滴到了地板上，不过不知道他这汗究竟是因为牵扯到伤口上疼的、被房东姐姐掐的或者是被李果的话给吓的，而他身旁的那些狗仗人势的家伙没有一个敢上前的，把他一个人放在中间和李果两两对峙。

　　“我们走吧。”李果一扭身，牵起了房东姐姐的手：“我不想看到他。”

　　房东姐姐点点头，连看也没看赵凯和吴成德一眼，甩着头发就转身和李果往门外走去。可刚走到一半，李果突然转身来到了苹果手机专卖的柜台，把信用卡往柜台上一扔：“来台苹果4。”

　　那柜台小姐颤颤巍巍的摸出一台，小心翼翼的递给李果，并在征得了旁边经理的首肯之后，刷了李果的卡……

　　拿上手机，李果和房东姐姐转身就走了出去。而入春一愣，快步的追了上去：“偶像，偶像……偶像姐姐等等我啊……”

　　他们三人走出去之后，赵凯突然从轮椅上滑坐到了地上，眼神就像条死鱼。

　　“赵凯！被你害死了！”吴成德也是急得团团转：“他连部长级的都请动了！你说，普通人有这能耐么？”

　　赵凯忍着胸口的疼痛，用手猛的搓脸，然后在他的脸差点被搓下一层皮的时候，他狠狠往地上吐了口唾沫：“妈的！兔子急了还咬人！老子先下手！”

　　说完，他轻蔑的看了一眼吴成德：“你到时候嘴巴闭紧点就是了。”

　　吴成德阴晴不定的看着赵凯，什么话都没说，拖着他死狗似的老婆也走了出去。

　　见他走后，赵凯的手下也纷纷上来，扶着他又坐到了轮椅上。赵凯随手给了离他最近的那个人一个耳光：“妈的，废物！拿我电话来，我打电话给朱爷。”

　　他那手下，当然不敢吭声，只是默默的推着赵凯离开了这里，只剩下一地的纸屑，和惊魂未定没有来得及跑路的工作人员……

　　李果和房东姐姐此时早就离开了，只不过他们身后跟着一个烦死人的小姑娘，她骑着一部电动车，死缠着李果。

　　“你这车好帅啊！”入春一边失望的看着自己的小毛驴一边羡慕的看着李果的未来车：“借我骑骑呗……”

　　“你骑不了。”李果无奈的看了她一眼：“你早点回家学习去吧。别跟着了。”

　　入春则丝毫不以为意：“我可是过来协助你的，没有功劳也有苦劳啊，你不能这样的。”

　　李果摇摇头：“要不是我今天碰着你，我还真不知道什么时候才能享受你的协助呢。”

　　“话不能这么说。”入春把自己的电动车拍的梆梆响：“我多少也帮了你不是，你能把你女朋友介绍给我认识么？她刚才好帅。”

　　房东姐姐已经又穿上了那件普普通通的长款羽绒服，她听了入春的话，扭头看了她一眼：“我不喜欢女的。”

　　入春吐了吐舌头：“我不管，反正我就……”

　　她话还没说完，李果呵呵一乐，突然加大了油门，未来摩托车突然发出一阵急促的轰鸣，然后瞬间加速，不到两秒钟就把入春给甩得连毛都看不见。

　　甚至连给入春的反应时间都没有，她的小电驴还以每小时三十公里的速度开出了老长一段路，才缓缓的停靠在路边。

　　“气死本姑娘了！”入春把她哈喽kitty的头盔往地上一扔：“太过份了！山水有相逢，等着！”

　　而李果和房东姐姐这次是直接回了家，到家门口的时候刚好看到小新妹子正在门口撅着屁股和小葵用竹签掏蚂蚁洞，而鸟子精则蹲在一边旁观加支招。

　　“我擦，神器！”鸟子精见到了房东姐姐的摩托车之后，瞬间眼冒星光：“我玩玩我玩玩！”

　　李果能拒绝入春，但是他是怎么都不敢拒绝鸟子精的，毕竟她神经病一发作，那就是个永无宁日的结果。

　　所以李果安稳的把位置让给了鸟子精，反正还没熄火，也就用不着房东姐姐再用嗓子把摩托车叫开。

　　鸟子精倒是聪明无比，上手不到五分钟就已经把这奇怪的摩托车完全摸了个彻底，然后她兴冲冲的撸起袖子把房东姐姐从车上赶了下去，一加油门：“我负责加油啊！”

　　李果一愣……想叫她的时候，却以为时晚矣……

　　房东姐姐无奈的耸耸肩：“她要把车推回来了，人一下车就自动熄火。”

　　而李果则摇摇头，捂着额头说：“我担心的不是这个……她是穿的裙子……”

　　……

　　当晚上鸟子精回来的时候，俨然已经到了八点半，据一身尘土的她说，光扶车走回来就用了两个小时。而且倒霉就倒霉在，她骑行的路线是偏僻的乡间小路，一路上连跟人毛都没有看见。

　　李果问她为什么要下车，鸟子精说她要小便……

　　“对了，开会什么的，你就不用去了。”鸟子精疲惫的跟李果说着：“我始终觉得这么点事，让总裁出面太掉价了。我以你秘书的身份已经把你的企划修改了一下传达下去了。看到没？什么叫贤内助？”

　　鸟子精说话的时候还一脸的得意，然后指了指宅在房间里的莫愁：“你再看她，玩一天了。”

　　“啊？相公，你叫莫愁啊？”莫愁从电脑屏幕上前抬起头：“这厮，居然用作弊器！”

　　鸟子精叹了口气：“好好的一个姑娘，就被电脑毁了……”

　　李果没什么心情多说话，胡乱洗了个澡就窝到了床上。不过鸟子精还是没打算放过他，她不知道从哪弄来了一幅四国军旗，强行拉着玩游戏玩上瘾的莫愁和想看电视的房东姐姐，四人一起玩了起来。

　　“下午你们干什么去了？”鸟子精一边玩一边问着：“不至于跑出去打野战吧。”

　　莫愁一听，眼睛里闪烁着无知：“野战？是什么？”

　　李果咳嗽了一声，从房东姐姐的包包里摸出给莫愁带的手机：“给莫愁买手机去了。”

　　鸟子精当然不相信，她眉毛一挑：“别跟老娘装蒜！赶紧说。”

　　其实房东姐姐也是个喜欢讲故事的人，她见李果没什么心情把那个悲惨的故事再复述一遍，她就自告奋勇添油加醋的把《李果和杨儿姐姐的二三事》当成了一出评书，娓娓道来。

　　她不说还好，她这一说，就停不下来了。而莫愁和鸟子精也是一把鼻涕一把眼泪的听着，边听还边乱入讨论一下。

　　而且这三人还越说越深入，等到李果睡了一觉醒，发现她们三个还在喋喋不休……

　　“睡吧……”李果央求道：“你们不睡也让我睡……我昨天被折腾了一晚上……”

　　而鸟子精这时候脸带戾气的说：“那个叫赵凯的，真有真么孽畜？”

　　莫愁更是吓人，眼睛都开始泛起青色剑光了，头发无风自动……

　　李果往床头缩了缩：“你们要干什么……”


第159章 女武神的勇士……

　　经过好一阵的安抚，李果才算是把莫愁和鸟子精的情绪给压制了下去，并循循善诱让她们老实一点。

　　特别是莫愁，李果着实耗费了两个小时给她通了道理。一向乖巧的小莫愁，这次就好像和人怄气的小姑娘似的，一直处于气场状态，并很气愤李果把这故事只告诉房东姐姐而不告诉她。

　　“相公，你太过份了！”莫愁坐在床头，抱着膝盖：“居然不告诉莫愁。”

　　李果抹了抹嘴，瞬间一本《男人的借口一千零一夜》在脑中成形，然后滔滔不绝的开始哄起了小莫愁，直到小莫愁重新眉开眼笑并不再提这事，反倒因为李果送她手机而亲了李果一下之后。这整件事情才算是平息，并让李果重重的出了口气。

　　看着莫愁兴冲冲的捧着手机夺门而出，钻回自己的房间里开始摆弄那连李果都玩不动的苹果手机，鸟子精深深的叹了口气：“这么纯的小姑娘，多好骗啊。这要是落在哪个歹人手里，估计小莫愁会成地方一害吧？”

　　李果也是跟着点点头：“是全民公敌……她残暴的时候你还没见呢。”

　　鸟子精听见李果说话，突然朝李果伸出了手：“我的呢？”

　　“什么？”李果一愣：“你的什么？”

　　“礼物啊！”鸟子精愤愤不平的看着李果：“有莫愁的没我的？”

　　李果一愣，支支吾吾了半天，然后索性一摊手，看向了天花板……当然，并不是李果不记得鸟子精，可他实在是不知道鸟子精喜欢什么。鸟子精这厮必定是双子座的，善变的厉害，时而如大家闺秀、时而小家碧玉、时而是剩女小清新、时而是重口味怪阿姨，这一系列的奇特口味，都是以套装的形式出现。而且换季很快，让李果应接不暇。

　　“我伤心了。”鸟子精目光悲切，眼中饱含着无辜受伤之后的凄切神色：“你太那个什么了，你还有头不咯、有心不咯、你还是个人不咯，你有没有……”

　　李果想了想，深沉的叹了口气，从床上爬了下去，打开自己床底下的一个纸箱子，并在翻腾一阵之后，从里头拿出了一个很旧但是看上去很有童趣、一上发条就会发出清脆响声、而且里面还会飘雪花的水晶球八音盒。

　　“这个。”李果相当肉疼的看了这个奇怪的小玩具一眼：“给你……”

　　鸟子一见，顿时收起了控诉，拿起八音盒吱嘎吱嘎的拧了起来，然后一边听着叮咚的音乐一边看着李果：“这有年头了吧，我记得我原来也有一个，后来没了。”

　　李果点点头：“是我九岁那一年，姑姑带我去北京，我在颐和园迷路了，有个怪阿姨送我的……我一直挺珍惜的呢，见你喜欢这种奇怪的玩意，才送你的……”

　　鸟子精一听，脸色大变……

　　李果见鸟子精反常的样子，纳闷的挠了挠头：“你这表情是什么……不会吧……”

　　鸟子精默然的把水晶球翻转了过来，然后把自己的手指头塞到李果嘴里沾了点口水，接着不停的在盒子底下一块颜色略微有些不同的地方死命的蹭着。

　　渐渐的，那块地方露出了本来的样子。上面还有一行正楷小字“羚，如有来世。”

　　鸟子精一看，笑容就变得苦涩了起来，她默默的揉着鼻子：“怎么会又回来了……”

　　李果眨巴了一下眼睛：“啊……这个，你就是那个怪阿姨么……”

　　鸟子精突然毫无预兆的哈哈一笑，二话不说，直接捧住了李果的脑袋，然后用尽全力把他的脑袋搂在了怀里。

　　这看上去很好，真的。被一个性感美艳的女子搂在怀里，看上去真的很美。

　　但是这里有个大前提，这个性感美艳的女子是尼玛的金翅大鹏鸟！李果顿时就感觉自己的眼珠子都快爆出来了……

　　“死了……”被闷着的李果，发出最后挣扎的呼唤：“真的……”

　　鸟子精听完，还用力夹了夹才把他放开，然后捧着李果的脑袋东看西看了老半天：“你小时候跟现在怎么变化这么大……”

　　李果愣了愣：“发育了……不对……你这话怎么听着怪怪的？我差点被你爆头……”

　　鸟子精眼神里闪烁着李果压根看不懂的东西，她只是盯着李果一个劲的猛瞧：“不对，不对，你是不是还有个哥哥或者弟弟？然后这个球是他给你的？”

　　“胡扯……”李果揉着脑袋：“当初那个怪阿姨把我带到一个房间里，然后跟我说了奇怪的话……不过我想不起来了，走的时候就给了我这个。”

　　“老娘不是怪阿姨！”鸟子精暴怒掀桌：“再从你嘴里听见怪阿姨这三个字，老娘就活剐了你！”

　　这时莫愁突然探头进来：“你且试试。”

　　鸟子精：“……你怎么还偷听人说话啊？”

　　莫愁扬了扬手上的手机，问着李果：“相公，莫愁想给你打电话。”

　　李果看了看鸟子精，然后从她口袋里摸出电话，拨通了莫愁的手机。当莫愁的手机第一次响起来的时候，她大声欢呼了一下，然后迅速关上门跑到隔壁，开始和李果讲起了电话。

　　两个人说的大多是一些屁话，真的就是屁话……比如莫愁问李果天气好不好啊、李果问莫愁晚上吃饱了没有啊，还有这几天开心不开心、明天中午想吃什么的云云，直打了二十多分钟，莫愁才在那边跟李果说了晚安，说她要休息了，还让李果也早些歇息……

　　“她玩的挺高兴的。”李果把电话塞回鸟子精的口袋，顺手帮已经睡得呼呼作响的房东姐姐盖上被子：“你刚才那话，我还是没明白啊，少女……”

　　鸟子精抱着那个水晶球，用细细的手指点了一下李果的鼻子：“哈，二逼……”

　　骂了李果，鸟子精显得非常轻盈跳脱，她转过身穿起小兔子拖鞋，然后啪嗒啪嗒的走到门口，并在朝李果扬了扬手里的八音盒之后，嘭的一声关紧了大门。

　　“看来我认识她还蛮早的……”李果用手按了按快被鸟子精捏爆的脑袋：“我真记得是个怪阿姨啊……”

　　当然，对于九岁的小李果来说，当年烫着爆炸头、穿着喇叭牛仔裤和皮夹克的鸟子精，怎么看都不像是好人。可毕竟小李果当时只有九岁，还蠢，不然哪里会在颐和园里迷路……而迷路之后，他自然就哭啊，这一哭就把好事的鸟子精给吸引了过来，然后鸟子精就……就把他……

　　嗯，李果想不起来了。反正他脑子里仅存的图像，就是那个怪阿姨很奇怪也很变态……

　　不过李果倒是真没想到，自己居然九岁的时候就认识了鸟子精，且……还被她做出了奇怪的事……

　　头疼，李果真的是头疼。他是蠢，不是笨。他精着呢，那个八音盒绝对是个古董，而且上头的刻字看上去那么暧昧，显然某个跟鸟子精有过匪浅关系的男子留下的。

　　而从鸟子精现在的反应来看么……

　　李果突然惊坐起，一拍大腿：“坏了……我到底转了几世……我还真成班禅了么……”

　　他想到这个可能之后，当场就惊魂未定了，而打断他胡思乱想的是房东姐姐放在床头的那个化妆盒……

　　那个上面还有美宝莲标示的化妆盒像山寨手机似的闪烁着动人的LED灯光……还传出钢琴版的爱情买卖的铃声……

　　李果推了推房东姐姐，但是她却翻了个身，嘟囔着：“你接吧……人家困了嘛……”

　　撒娇……她在撒娇！李果顿时欣慰……

　　于是李果本着这个豪情壮志，果断的以男朋友的身份打开了化妆盒。

　　和打开之后，他悲切了……化妆盒还是化妆盒，它在响……李果不知道怎么用……

　　“粉红色、紫色、绿色。密码是小新的生日和我的三围……”房东姐姐在梦里嘀咕着：“三次错误就会爆……”

　　李果惊骇了，哆嗦着手按照房东姐姐的指示按开了屏幕，但是在输密码的时候，他手又抖了，小新妹子的生日好说，但是房东姐姐的三围……

　　李果只能靠目测了……

　　所以，李果在这个时候由衷的感谢陪伴他成长的那些女性，苍老师、小泽老师和已故的饭岛老师……

　　在打开通讯器之后，海燕的脸清晰的印在上面，但是她一见对面是李果的时候，突然一愣，然后迅速的把衣服扣子全部扣好，直扣到领口……

　　“怎么是你？”海燕的表情像吃了死苍蝇：“浅川呢？”

　　李果拿着化妆盒对准了爬在床上四仰八叉的房东姐姐：“睡觉……不肯起。”

　　海燕眉头皱了皱：“告诉她，女武神小队集结完毕，明天上午能到约定地点，所有装备齐全……嗯……等一下，前巴勒斯坦第五大队成员在前往约定地点的火车上遗失一个紧急医疗包，他已经照价赔偿。”

　　李果摸着下巴，看着海燕：“多少人？”

　　“女武神小队一共三十七人，除去已在中国的十九人和因为政治原因不能及时赶到的七人，应到三十九人，实到三十人。”和房东姐姐比起来，海燕似乎更像是一个职业军人：“重型武器无法入境，所以三部轻型驱逐战车和一部多管火箭炮无法应用。但是轻武器已经全部成功入境，这里面包括美式的折叠突击步枪、南非的R20型反器材狙击枪、出奇不好用的柯尔特1911、以及女武神套装等等。”

　　李果哇了一声……然后神采奕奕的问着海燕：“女武神套装是什么……”

　　海燕点点头，一边操作着电脑看资料，一边回答李果：“是属于凤凰的专用装备，包括高斯步枪、电磁冲击器、神经动力冲刺长枪、感应弹射器和隐形装置。”

　　李果是真的大惊了：“我听都没听过……”

　　“当然。”海燕不耐烦的说着：“这是领先这个时代一百年的武器装备。除了凤凰没有人能使用的东西。”

　　李果听了她的话之后，就开始想象着房东姐姐穿上那一身装备之后的样子，但是他思考来思考去，脑子里都挥散不去里EVE初号机的身影。还别说，房东姐姐如果去了那一身的骚劲儿，当真还和凌波长得颇为相似……

　　而在李果幻想的时候，海燕已经有些气恼的开口说了：“你难道没有什么其他的事情要问我么？”

　　李果一愣：“最近吃的好么？”

　　海燕咬了咬牙：“我并没有找到研究所的人，春日和大佐都消失了。但是我有可靠的消息，他们已经完全破坏了第四研究所的系统，一旦研究所在春假之后再度开启，那就会大崩坏。”

　　“啊……”李果茫然无知的看着海燕：“大崩坏是怎么个崩坏法？”

　　海燕颇为无奈的看了看李果：“晚安。”

　　说毕，她就关掉了通讯器，她那边一黑，李果瞬间就只能在化妆盒上看到自己的傻相了。他顺手把额头上一个因为上火长出来的痘痘挤掉之后，自言自语道：“未来人、超能力者和宇宙人……我身边就差宇宙人了吧？”

　　说完他还用手戳了戳房东姐姐的屁股：“未来人。”

　　当晚，李果并没有和房东姐姐干什么少儿不宜的事，一晚上他都做梦去了。又梦到自己变成新世纪天鹰战士、又梦到房东姐姐变成最终兵器彼女……反正乱糟糟的一大堆，而且鸟子精莫愁还会乱入……

　　第二天早上起床的时候，李果发现一贯晚睡晚起的房东姐姐居然不知所踪，而坐在他旁边的居然是头发凌乱的鸟子精。李果一个激灵，抓着被子捂住自己的胸口：“你要干嘛……”

　　鸟子精愣愣的看着天花板：“你说，人的机缘是不是很奇怪？”

　　李果摇摇头：“大早上坐在这里说这种话，你才真的奇怪……”

　　可鸟子精却目光呆滞：“李果，你认识我么？”

　　李果看着鸟子精，往床角落缩了缩：“大姐，有事您就说……我真怕了你的，你别这么吓人么？”

　　鸟子精听得李果的话，居然出乎意料的哦了一声，然后慢慢的钻进了李果的被子里：“我在这睡一会。”

　　“你睡……”李果大惊：“我起床了……”

　　说完，李果呼哧带喘的爬下床，飞一般的穿好衣服，然后迅速的拉开房门……

　　刚一出房门，他差点和闷头玩着手机的莫愁撞了个满怀，专注的莫愁只是略微抬头看了一眼李果：“相公，外面有许多人。”

　　李果看了一眼正在院子里打太极拳的果爸，迅速的洗漱迅速的排空，然后叼着一个馒头就从屋子里走了出去：“爸，你到底是武林高手么？”

　　果爸半闭着眼睛，摇摇头又点点头：“我教你胸口碎大石怎么样？”

　　“你还会这一手呢。”李果知道果爸不会说实话，可他又不敢试，万一果爸不是高手，然后被他一剑给透了……李果是得自杀以谢天下的。

　　“李果。”果爸突然在李果临出门前叫住了他：“李家三宝，你都得到了。”

　　李果回过头：“是啊……莫愁和一把剑还有一本书……”

　　“你把什么看的最重。”

　　李果想也没想，一指正依着房门，盯着手机嘴里念念有词的傻莫愁：“她。”

　　莫愁一个激灵，抬头茫然环顾四周：“相公，何事？”

　　果爸点点头：“记住了，要有文化有力气，才能保护妹子。”

　　“……”李果愣住：“好解释……”

　　“去吧。”果爸还是那副老神自在的样子：“不安的前方在召唤你。”

　　李果眼睛翻了翻，突然觉得自己老爹似乎有些奇怪，总觉得他今天变得有点像一个人……嗯……不是一个人……而是身残志坚！

　　好在李果的身心已经是被身残志坚给摧残过的，有了抗体嘛……

　　不过等出门之后，李果突然之间还是被吓了一惊，小心肝不安的突突直跳……

　　因为铺展在李果面前的东西，是让他一辈子都不能忘记的……二三十个人穿着千奇百怪的衣服，正从两辆老式昌河面包和一辆依维柯上不停的往下卸奇怪的箱子，有几个箱子上甚至还有骷髅头的危险品标志和核标志……

　　这样的场面，就算是在电影里李果都没有见到过几回，更别说是一把菜刀都要实名登记的天朝……

　　而一边的房东姐姐，则正在一个看上去异常先进的无缝箱前面来回的绕着圈。

　　李果走上前拍了拍她的肩膀：“这……就是你的装备？”

　　房东姐姐点点头，接着她伸出一只手：“长枪！”

　　随着她的话，一把黑黝黝的棍子陡然出现在她的手上，李果甚至没有看到这棍子是从什么地方蹦出来的。而那棍子在接触到房东姐姐的手之后，两头突然刷刷的弹出了两把尖锐的刃尖。

　　“高斯！”

　　李果依然是什么也没看见，就听咔嚓咔嚓两声，一把大概有一米五长的大枪就取代了刚才那把看似很牛逼的冷兵器。

　　“还没充能。”房东姐姐回头朝李果笑了笑：“能打五千米的枪呢。”


第160章 山水有相逢

　　就在房东姐姐的女武神小队整备差不多完毕，每个人都很惊悚的大白天拿着各种武器站在李果家的门口向房东姐姐汇报着近期状况的时候。

　　突然从远处徐徐驶来一长条的摩托车和农用车，反正怎么装的人多怎么来，就光李果目测就大概有两三百人。

　　“爸爸爸爸……”小新妹子指着远远开来的车：“这些人是来这强拆的吗？”

　　李果捏了捏下巴：“好像不是……挺傻的。”

　　而女武神和她的守护者们也都看到了那些车，然后一个看似是俄罗斯人的大汉，二话不说从昌河面包车里拎出一个箱子，然后在里面用力一拉，一架M族的班用机枪就呈现在所有人的面前。

　　然后他迅速的把三角架上槽，供弹器装好，一副悠然的样子等着来人上门。

　　“这是傻瓜比尔。”房东姐姐给李果介绍着：“前乌克兰金雕成员，负责火力倾泻，打过伊拉克战争，是伊拉克方的雇佣兵，坠落的三架黑鹰有两个是他打下来的。”

　　不过很快，李果就发现那个摩托车农用车混杂的车队，好像并不是赵凯找来的人，毕竟如果真是来找李果寻仇的话。总不至于在摩托车的车把上挂上几只烧鸡和板鸭吧……那农用车上更是有卫生纸大白菜还有半头猪……

　　再加上车上还有穿着当地少数民族服饰的女人和小孩……

　　这明摆着是人家哪个寨子里出来团购年货嘛……

　　于是，李果连忙摆手示意那个重型火力压制手把他的机枪路中间撤下来。现在李果算是明白房东姐姐为什么不一直把这帮人带在身边了。

　　太恐怖了……都是一群战争狂人啊。这样换位思考一下，假如李果是那边团购年货的人，在回家的路上突然受到了重机枪还有榴弹炮和手榴弹、单兵地雷和火箭筒一通乱打，估计自己就算没被打死，也八成会被吓出大小便……

　　果然，那帮人真的只是从李果这边借道路过，他们在经过李果这帮人的时候还都侧头看了一阵，有几个小孩还闹嚷嚷的用土话喊着金毛猴子……

　　“这样不行啊……”李果把自家库房的门打开让女武神小队把东西放进去之后，就悄悄的把房东姐姐拉到了一边：“这样影响生活啊。”

　　房东姐姐背着一个大箱子，跟圣斗士的圣衣似的，她一手牵着不情愿的小新妹子一手摆弄着她的神经动力长枪，在听到李果的话之后，她略微思考了一下：“没关系，他们只是把装备放在这里，平时他们都会很仔细的隐藏，他们都很有钱，不用在意花销。”

　　李果点点头，斜着眼睛看了看那边正忙上忙下的一堆老外：“你这个小队是为什么存在的……”

　　房东姐姐挠了挠脸：“是个雇佣兵团队，美国佬已经把四十年的佣金都付给他们了，就是让他们配合我成立一个不适合官方出面事物处理小队，他们只要听我的命令就好了……”

　　李果沉吟一阵：“然后你带着他们一起叛逃了……”

　　房东姐姐很认真的点点头：“嗯！”

　　李果忍不住捏了捏房东姐姐的脸：“你也这么可爱……”

　　而小新妹子这下可不高兴了，满脸怨念的看着李果，眼里的怨气化作精神力差点把李果给冲了一个踉跄。

　　“你又怎么了？”李果无奈的把小新妹子抱了起来：“我哪惹到你了……”

　　小新妹子斜着眼看了自己亲娘一眼：“她哪里可爱了，一个拿着棍棍的怪女人而已。”

　　“你是欠揍吗？”房东姐姐眯起眼睛，凶神恶煞：“皮痒就直说。”

　　小新妹子却丝毫不示弱：“本来就是！你哪里有我可爱，你是个怪女人！”

　　“好了好了……”李果连忙伸手阻止：“你们两个吵什么……亲母女啊……”

　　房东姐姐用发箍把头发扎了个利落的马尾：“正常，我跟她见不得面，一见面就会吵架。她很烦人。”

　　“你才烦人呢。”小新妹子气哼哼的说着：“天天就知道打我，你有本事打巫婆去啊！”

　　正靠在墙角依然在摆弄手机的莫愁听到小新的话，抬头看了看：“打莫愁作甚……”

　　一团糟……李果顿时觉得自己的生活一团糟！这好就好在鸟子精还没有掺和进来，不然李果真的会涌起拿头去撞南墙的魄力。

　　“不过……”莫愁把手机放进口袋，走到房东姐姐面前：“把这个给莫愁玩玩好么……”

　　房东姐姐点头，并把还是棍棍的感应长枪塞进莫愁的手里：“这只有我……能……”

　　她话还没说完，原本只有她能启动的感应长枪，在莫愁手里突然弹出了枪尖，只不过因为没有充能，而并没有高温和快速振动。

　　莫愁在一旁用长枪插了插砖头，然后点点头：“这倒是锋利，不过没什么灵气，不好用。”

　　房东姐姐瀑布汗直流，她实在是很想跟莫愁说，其实光这把武器的研究费用和制造费用就超过了F22和F35的总和，而女武神全套的价值，完全是可以用航母来衡量的……特别是最昂贵的两把武器……而且莫愁说不好用，那是因为这东西还没充能啊！你手机没充电也不能用啊混蛋！

　　在所有的武器装备都入库了之后，李果才算是松了一口气，得亏现在时间尚早、加上李果家也挺偏，所有除了那个团购车队和偶尔路过锻炼身体的老人之外，也没什么人看见。而且这些个老人也大多是多年的老邻居了，没什么文化但是热情淳朴。他们大多以为李果这是因为要结婚，所以在准备家具，有个热心的老木匠还指着房东姐姐脚下的微型导弹平台说这个床头柜太笨，等过几天要亲自动手给李果拿上好的樟木打一个。

　　忙忙碌碌之下，时间也差不多到了中午，李果家对面的那一大片连着山的空地就成了这帮军爷们的临时住所，他们俨然把这当成了一次度假活动，连体帐篷不到二十分钟就竖起了一片，然后他们居然用煤油点起了篝火，还有人用口琴吹起了莫斯科郊外的晚上……

　　“这……这样好吗？”李果看着这么丝毫不扰民的三十口子人：“不让他们进屋吃点？”

　　房东姐姐摇摇头：“纪律是一个团队生存之本。他们今天会在这暂时休息，等到明天的时候他们就会融化在这个城市里，一直到我们离开，他们也会离开。不用担心他们，就算是把他们单独扔进撒哈拉沙漠或者是越南的雨林，他们都能安然无恙。”

　　而与此同时，北京。

　　朱福水的桌子上摆着整齐的文件，他儿子小朱则站在一边帮他老爹倒茶添熏香。

　　“奇了，这个李果居然是青帮的新总裁。”朱福水嘴里啧啧称奇：“看见没？让你别冲动吧，以他的地位有一个那样的女朋友不是很正常吗？”

　　懂真爱的小朱面如死灰：“爹地，我不甘心……”

　　老朱倒是哈哈一笑：“没什么的，等吃掉了帽子，你再努力。搞的到搞不到看你自己的本事，不过有几样你得……”

　　“知道了知道了爹地……对女人不能不折手段，要凭真本事、要以家国为本、要修身养性、不能目中无人。你说过好多遍了。”懂真爱的小朱面带不耐烦：“六叔那边，你怎么办啊。爹地。”

　　“他？”老朱听到儿子提起自己最小的那个弟弟，满脸的重创：“长兄如父，是我的错。”

　　“可他破坏规矩，在当人贩子呢。多可恶啊。”小朱拿出青帮发来的监督信：“看，帽子都给我们发这个信了。”

　　老朱有些颓然的靠在椅子上：“国内本来一直就是你六叔在打理，攘外必先安内。可那边是你六叔，我亲兄弟。我怎么下的去手啊……”

　　“爹地，你还担心什么？六叔一点也没把你当哥哥，你的话他从来不听。还净干一些违法乱纪的事。听说他的一个下线，跟这个李果拧上了，打电话给六叔求助，六叔居然还真的派人过去了。”小朱提到朱六福的时候，也是没有什么所谓的尊敬：“这不是给我们添乱吗？”

　　老朱点点头：“我知道，这样吧。你帮我给帽子那边回一封信，就说……就说这事和洪门总堂没瓜葛，具体的会差清楚。”

　　小朱一屁股坐在椅子上：“爹地，你还跟他们这么客气做什么？难道我们还怕了帽子么？”

　　老朱笑着摇摇头，用手点了点桌子上，加盖着青帮大印的监督信：“帽子用古法送信，这说明他们遵了祖宗家法和规矩，他们遵我们也要遵。你记住，我们是黑社会，但不是小混混。国有国法，家有家规。乱了家法就是乱了纲常，没了纲常，再厉害也不过是个匹夫。懂么？”

　　小朱虽然不太乐意接受，但是他知道，如果在老朱说家法的时候他反驳，那他是要挨死打的……就跟李果一样，被打成球……

　　其实像这种传承了几百年甚至更长的家门，比起一夜暴富的人群来说，要更谦卑有礼、更有理有据。就好像李果的李家，一书一剑一女子。这俨然就符合了那种齐家治国平天下的递进关系。

　　而朱家也是一样，这种在古时能算上门阀的家族，一般都接受了比一般人更传统也更苛刻的教育。好坏不论，那只是立场问题，但是心中自有一套可以让人信服的道德观。

　　就比如说青帮和洪门，青帮虽然多出流氓，但是他们的流氓被称之为大亨，比如杜月笙这种人，虽然心狠手辣，但是他开的粥场救了数十万人、他还开学校办实业。而洪门也一样怀揣着光复中华、维持道统的梦想，毕竟洪门就是原来的天地会嘛。

　　虽然有尔虞我诈，毕竟这种事，谁都难以避免，如果一棒子全部打死，那似乎就太不近人情了。当然，林子大了也就出了各种各样的鸟，这朱家老六就是个特例。

　　朱六福十四岁时就离家出走，老早就回国自己发展。那时候老朱的爹还没有挂掉，老人嘛，总是格外疼爱自己的老来子，所以也就默许了朱六的各种行为，甚至还暗中给他帮助。所以到后来，这朱六福倒也是个人才，居然用了二十年，把香港台湾和大陆那些零零碎碎的洪门分支给整合了起来，比如什么三联青竹还有新义安等等。

　　不过到底，还是缺了一种正统的神韵，越到后面也就越乱。就是因为这样，朱福水才临危受命，匆匆回到大陆来拯救洪门的基础。

　　其实说起来，洪门和青帮都有各自的危机，正如古人说的，家家有本难念的经。青帮是败絮其外，但是内部还是一条线下来，整整齐齐。而洪门则是金玉其外，看似蒸蒸日上，但里头却一团乱麻。

　　“爹地，那李家有眉目了么？”小朱靠在桌边：“它真有你说的那么吓人？”

　　朱福水摇摇头：“没有，根本查无可考。倒不是吓人……好了，不要多提了。你今天的任务，是把洪门所有中层的名单给整理出来。下午前整理不出来，晚上不许吃饭。”

　　小朱一愣，满脸悲切，但是又不敢说什么。只能默默的退出房门，然后疯狂的开始加班干活……

　　而老朱看到自己的儿子之后，默默的摇摇头，然后用红笔在李果照片上重重的画了一个圈，并拿起了老实的转轮式电话：“许老，你对李家的了解有多少？”

　　电话那头是一个挺沧桑的声音：“不多，但是我知道李家使剑。”

　　“许老，我什么时候才能成你的正式弟子？”朱福水说话时格外的小心翼翼：“弟子等了二十年……二十年啊。”

　　那边的声音沉默了一阵：“缘。”

　　说完之后，那个苍老的声音顿了顿：“最近风起云涌，你树大招风，请多保重。”

　　“许老……你这话是什么意思？”朱六福很是茫然：“请明示弟子……”

　　“百花齐放。如果可能，你就暂避一阵。”许老说话时显然顿了一顿：“再多，就是天机了，你自己小心。你我也算是有一段师徒缘，劝你多行善。”

　　“是……”朱福水乖巧的答应，并在许老挂了电话之后，他默默的挂上了电话，然后面色沉着的想了一阵子。

　　然后突然眼睛一亮，又拿起电话，拨了个号码。

　　这一次他可是派头十足，豪气干云：“给我成立一个基金会，启动资金不少于十亿的。助残的，三个月内成立。一切资金由我们承担。”

　　电话那头的是老朱的秘书，他当场就愣住了，迟疑的问着：“老板……三个月是不是太紧了……”

　　“我相信你的能力。”老朱说着，然后又补充了一句：“给我定两张去夏威夷的机票，我要回家过年。”

　　“是……”

　　而李果呢，他现在正坐在饭桌上和李明雪有一搭没一搭的说着话，主要就是因为李明雪突然说她这两天有些奇怪。

　　李果问她怎么奇怪，她说梦到自己长尾巴了……

　　“姑姑，到底是什么的尾巴……狗尾巴还是狐狸尾巴？”李果很坏：“狐狸尾巴就好看，你要变条鱼尾巴就能去演加勒比海盗4。”

　　“是蛇。”李明雪表情阴测测的：“好粗的蛇尾巴。”

　　李果一愣，上下打量着李明雪，然后想象着她的腿变成尾巴的样子，然后欣然点头：“好看！就跟赵灵儿似的。”

　　“赵灵儿？”李明雪愣了愣：“我比刘亦菲漂亮。”

　　而果爸的表情则也是一副怪怪的样子，他贼兮兮的看一眼李明雪然后吃一口饭，然后又贼兮兮的看一眼李明雪……

　　“哥，你有病么？”李明雪可不怕果爸揍她，丝毫不迟疑的一句顶过去：“吃顶了吧。”

　　果爸被骂了，也不说话，还是在那笑，而且绝对是发自真心的笑……

　　“我拿汤泼你了啊。”李明雪瞪着眼睛：“有话就说好不好。”

　　果爸一抹嘴：“咱妈……是苗族的。”

　　李明雪点点头：“我知道……你想说什么？是想说我高考是因为加分才上北大的么？”

　　果爸还是笑而不语，然后看了看四周的人，咳嗽了一声：“吃饭吃饭，食不言寝不语……”

　　李果翻了翻白眼，顺手把半盘子菜拨拉到莫愁的盆子里，然后把自己这段时间碰到的事都告诉了果爸。

　　不得不说，天朝确实是有在饭桌上谈世界的习俗。李果的话题立刻就得到了在场的全体人的响应。并一致同意要李果对赵凯进行制裁。

　　唯独果爸没有发言，只是耐心的等着李果说完之后，他才开声：“你早就成年了，我现在只管你是不是干坏事，其他的我不管。男人报仇是应该的，但是你要是一门心思全用在报仇上，你就输了。”

　　李果点点头：“爸，咱们家的势力有多大？”

　　果爸看了一下李果和一样好奇的李明雪，然后郑重的点点头，一指鸟子精：“她是属我们家的。你爷爷的李家村也是我们家的，还有一个……”

　　说到这，果爸突然一皱眉，朝墙角的一盆盆栽看了一眼：“你躲多久了？出来吧，百合。”

　　百合！李果一听……这饭就吃不下了……


第161章 我不介意你恨不恨我

　　“刚来。”

　　中性略带低沉的女声，从墙角的地方慢慢悠悠的传来，然后一个齐耳短发的女子直接从墙角的阴影里慢慢挣脱出来，并清爽的甩了甩头发。

　　这一幕让李果浑身打了个激灵……

　　他可以不怕暴力的葵、不怕神经兮兮的鸟子精、不怕家财万贯的老朱。但是他在面对此女子时，却情不自禁的心生畏惧。

　　而且这畏惧并不是害怕她的武力值，而是一种莫名其妙的心悸……

　　“好久不见，爸爸。”

　　“噗……”

　　这不光是李果了，就连莫愁包括鸟子精还有小新妹子都噗了出来，然后李果带头，用惊悚的眼神看着果爸和果妈……

　　莫愁紧紧拉着李果的手，带着一种前所未有的慌张盯着李果：“相公……”

　　果爸倒是一切如常，继续小菜吃着，小酒喝着。然后轻飘飘的抬头看了一眼百合：“坐。”

　　“谢谢。”百合径直走到李果旁边，朝角落的一张凳子勾了勾手，等凳子自己挪到她屁股底下之后，她就这么飘逸安稳的坐了下来。

　　李果一见，玩命的往莫愁那方向挤了挤，而小新妹子也爬到了房东姐姐的身上，活活给百合的两边流出了硕大的空间。

　　“你漂亮了。”果爸抬头看了一眼，然后喝了口酒：“一起吃点么？”

　　百合摇摇头，就这么静静的坐在那里，用她独特的虽不清脆但很有魅力的嗓音说道：“我是来要回葵的。”

　　果爸只是笑了笑：“吃完饭再说吧。”

　　说着，果爸就开始自顾自的吃饭。而李果哪还能吃的下，他跟莫愁俩人极警惕的盯着百合，生怕她一个暴起就伤天害理。

　　上次的时候，李果因为被那些血糊糊的东西给刺激到了，并没有多仔细的去看百合的长相。而今天么，果爸似乎并没有带上什么太强烈的敌意，莫愁也没感觉那百合身上有太强烈的故意针对谁的杀气，所以李果这次可以明目张胆的上下打量了。

　　不得不说，这个女人其实才是真正意义上的完美精致，无论的五官身材，都是漂亮的无可挑剔，组合起来更是漂亮的没边没际了。跟全世界所有姑娘比起来，就算当不成白鳍豚，当个大熊猫还是绰绰有余。

　　特别是她身上的那种雍容华贵的气质和举手投足间王子般的优雅，更是在感官上让人不自觉的加上一百分。

　　不过这一百分在李果那里则直接被抵消了，毕竟他经历过一次跟这个女子的非正常交往，然后那次交往在他稚嫩纤细的心里留下了不可磨灭的创伤。

　　当然，如果抛开她眼神里如邪灵般的秽气和围绕在她身旁，那些被她杀掉的人临死时的怨念凝聚成的煞。那她就真正的是人如其名，像一朵象征高贵洁白的香水百合，可加上这些，她还是人如其名……一举成为了盛开在幽暗黑夜里充满着邪魅的黑百合。

　　“看够了吗？”百合突然扭头用棕黑色的眸子盯着李果：“想让我脱光了给你看么？”

　　李果一听，立刻把头扭到了一边，只是用旁光不断的瞟着她。而小新妹子则从桌子底下抬起头，仗着身边有人给她撑腰，肆无忌惮的喊着：“你敢脱，我爸爸就敢看！”

　　李果干咳了两声：“不看……”

　　鸟子精则在一边不停的拿手机给鸟爸发着短信，毕竟在没有涅槃前的金翅大鹏鸟，顶多也就是身手矫捷一点，干干普通人绰绰有余，但是一旦搞上厉害点的，就显得有点心有余而力不足了。

　　在场的人，李明雪的情绪波动是最大的，因为她清楚的记得，这个女人已经被像耶稣似的钉在墙上被烈火焚烧了，可现在这厮又活生生的出现在这里……更关键，她穿上裙子之后还这么漂亮……那小酒窝、那小细腰、那大奶子、那细长的峨眉眼，还肌骨莹润，这压根不让人活了！

　　果爸吃完饭之后，舒畅的点起一根烟，悠然自得的赛过了活神仙：“你胆子挺大的。”

　　“你不会伤害我。”百合深深的看了李果一眼：“已经伤害一次了。”

　　李果一愣……看我干蛋，跟我有屁的关系……

　　果爸回手摸了摸正用纯洁无暇的眼神盯着百合不放的葵的脑袋，嬉皮笑脸的说道：“没想到吧，葵能变回这样。”

　　“我当年也是这样。”百合表情淡淡的：“但是本性就是本性，改不了的。就好像剑兰，她嗜杀。就好像红莲嗜血。”

　　李果摸了摸下巴：“又出新人了……剑兰是谁？那你嗜什么？”

　　“你想知道么？”百合的视线突然跟李果直接对上了：“保证让你很销魂。”

　　李果一个激灵，然后把头扭到一边，看着莫愁：“好奇怪的女人……”

　　百合逗完李果，转头默默的看着果爸：“葵本身就不是一个好相处的孩子，在你身边是个隐患。”

　　“葵是好孩子！”葵出乎意料的大声抗议，平时那个连想上厕所都要跟人咬耳朵的葵，突然之间激动的满面通红，抓在手里的不锈钢勺子都已经被她捏成了一张铁皮，身上那种属于玄龟的强大威势冲天而起，杀气骤现。

　　“接着。”小新妹子突然剥了一个阿尔卑斯糖朝小葵扔了过去，而小葵一看小新妹子这一招有糖来仪，瞬间放下了什么狗屁的玄龟、什么狗屁的好孩子，从凳子上一跃而起，用嘴直接把还在天上飞的糖块盖了个大火锅。

　　落地之后就咔吧咔吧的把糖给嚼了个细碎，接着眼睛眯成了一条缝，一舔嘴唇：“还要！”

　　一颗折合人民币大概两毛多的奶糖，就直接让玄龟的气势土崩瓦解、让玄龟的杀气烟消云散。如果说葵是个大杀器，那这颗糖显然就是电源开关……

　　这一幕，让在场的所有人，包括果爸和百合都目瞪口呆，而李果则捏着额头不住的摇头，心里默默的安慰自己说小新其实不是在训狗……不是在训狗……

　　而百合绝对是最吃惊的一个，她看上去古井不波，但毕竟她不像李果那样是个心智残缺的少年，她可是个七情六欲都满满当当的正常人。别人不知道，但是她是知道的，葵是近乎不能被驯化的一种灵兽，因为据说玄龟因为当年补天有巨大的功劳，被女娲娘娘直接赐福傲然于世。这种近乎是被上苍赐福的灵兽，除了死一般不可能被人给控制，而且攻击性极强，只要有一点不顺心就会大发雷霆……

　　可……可现在百合看到的事实是，不但那个男人能摸她的头、那个男人的儿子能帮她擦嘴、那个男人的儿子的女儿好像……好像把玄龟当成牧羊犬……

　　这个世界还有没有常理啊！有没有！有没有啊！

　　百合的脸色从黑到白、从白到青、从青最后到了绿。

　　“把葵还给我们！”百合终于忍不住李家的这种慢节奏了，她一拍桌子站了起来，然后指着李果：“用他的命换！”

　　李果一愣，然后什么都还没反应过来，身残志坚突然从李果的裤腰上弹了出来，一柄亮堂堂的光剑，直接顶在了百合的屁股沟上……

　　“你怎么这么下流……”李果颇为尴尬的骂了身残志坚一句，然后朝周围人解释：“不是我控制的……”

　　身残志坚倒是一点羞耻心都没有，反倒高声的喊着：“小妞，你想爽一次么？本大爷宽六寸、长五尺，双手单手皆能掌握，使用方便，还能自主振动，你……”

　　身残志坚的话越说越下流，百合恶狠狠的咬着牙瞪着李果……

　　李果颇为无辜的摊开手：“跟我没关系……你往前走一步，它在切你裤子……”

　　说完，百合真的往前走了一步，然后不停的回头皱着眉头瞪着身残志坚，可身残志坚这把下流剑则丝毫没有羞耻心的跳回了李果手里，用那种特殊的电子音：“主人！命令已经执行完毕！请发布新命令。”

　　“……”李果顿时石化，跟着莫愁、鸟子精、房东姐姐、李明雪、果爸、果妈和百合，一同石化。

　　百合倒是没红脸，只是顺手在自己屁股后头摸了摸，然后发现过来露出来一块之后，她愤然坐回了凳子上。

　　“我该怎么解释呢。”李果倒是不在意百合，反倒是给莫愁鸟子房东姐她们解释了起来：“你们也懂的，身残志坚……”

　　莫愁点点头，鸟子精也点点头，房东姐姐却摇摇头：“应该捅进去。”

　　“好重的口味……”鸟子精看了一眼房东姐姐：“不要带坏小朋友。”

　　果爸为了掩盖尴尬，清了清嗓子：“你们为什么就不肯善罢甘休呢？”

　　“这是未竟的事业。”百合虽然气愤李果弄坏了她的裤子，但是她倒是丝毫不介意自己半个屁股露在外面：“我们本该是一伙的，对么。爸爸。”

　　果爸眉头皱了皱：“小葵，我是不会交给你们的。剑兰的话，估计你们不想也不敢要。那我们没得谈了，你走吧。知道你千万分身，不过别逼……老鸟出手。”

　　李果斜着眼睛看着果爸，他刚才说话，明显话锋一转了。李果可聪明了，他一瞬间就知道果爸肯定有什么东西藏私了。而且藏的很深……

　　“那也就是说，你不要你儿子的命了？”百合不知道什么时候滑到了李果身边，并挽起了李果的手：“我不信老鸟能打的赢海棠。”

　　李果玩命的把自己的手从百合手里抽了出来：“别动不动拿我当威胁，我要死了，大不了我爹生第二胎就是了。”

　　果爸摸着下巴：“小兔崽子……”

　　而小新妹子则突然表情凝重，然后眼睛里似乎有水波似的光线在流淌，而百合几乎在一瞬间就无法动弹，只剩下眼球在来回转。

　　“新新警告你哦，新新越来越厉害了！你要敢动爸爸，新新就打死你。”小新妹子虽然说话奶声奶气，但是语气里的警告意味却是昭然若揭，再加上弥漫在房间里那种浓郁到呛人的精神力，甚至直接把百合身上覆盖的那一层煞气给冲得干干净净。

　　“好厉害……”莫愁看着小新妹纸，拉了拉李果的袖子：“新新真的好厉害，再过几年，许是莫愁都奈何她不得了。”

　　李果嗯了一声，深沉的点了点头：“到时候只能智取了……你看看能不能生个比她厉害的……”

　　“哎呀……相公讨厌啦，这个时候还说这种下流话。”莫愁说着，害羞的在李果胸口捶了两下。

　　嗯……李果差点被捶的吐血。

　　而在李果和莫愁打情骂俏的时候，百合花的身影却开始慢慢淡化，并最终在小新妹子的精神冲击下化作了一缕青烟消失殆尽。

　　她一走，鸟子精就突然发问：“她这么想来就来想走就走的，还有什么隐私？”

　　果爸摇摇头：“她现在算是废了的。本来她是三巨头之一，牡丹、百合还有海棠。”

　　“好土的设定……”鸟子精撑住下巴：“那她怎么被废的？”

　　果爸看了一眼李果：“她是李果身上禁术的电池。”

　　李果开始还没反应过来，只是哦了一声。但是后面他突然一个激灵清醒了过来：“什么！”

　　这一下，别说李果了，就连莫愁都是一脸的茫然。反而发问的鸟子精倒是无所谓，反正她不懂。

　　“我就这么跟你们说吧，李果的灵用来镇锁妖塔、那他就没有更多的灵力来供给他身上的禁咒术，那就要一个载体。所以当年我就把百合的灵永久嫁接到了李果身上，用来维持术法。”果爸笑着摇摇头：“其实我是想让百合和李果都当普通人的。百合叫李然。”

　　“后来就走了两个极端……”李果哭笑不得：“那家伙，她是我姐姐？”

　　果爸摇摇头：“不是亲的，关系很复杂。能从战国说起。”

　　李果一摆手：“难怪她跟我不共戴天似的……都是你从中作梗啊。”

　　果爸呸了一声：“小兔崽子怎么说话的？反正你自己小心，那孩子睚眦必报的，她算是恨你入骨了，说要你命就真的会想办法要你命。说实话，老鸟还真打不过海棠。”

　　李果摆出一副和果爸一样的表情：“随便她去吧，我一点都不介意谁恨我。饭要一口一口的吃，路要一步一步的走……”

　　“步子迈的大了，就会扯着蛋。”果爸哈哈笑着往下接了一句。

　　而鸟妈带头，所有的女性都横了一眼他们两父子：“两个流氓！”


第162章 我们的巴豆和琥珀

　　李果在百合出现并消失的接下来的两天里，才算是充分享受到了假期的感觉。没有烦心的电话、没有恼人的琐事。

　　大部分时间都在悠然的日光浴和鸟子精喋喋不休的哔哔声中度过，安宁而祥和。在这过程中，他不止一次的问自己老爹，那些花儿的未竟的事业是什么、而李家的职责又是什么。

　　但是回答总是千奇百怪，比如“他们要毁灭全人类、他们要征服全宇宙、他们要霸占内蒙古的稀土矿……”以及“我们要做的就是为共产主义添砖加瓦、我们是共产主义的接班人。”等等等等。

　　刚开始听，李果还能吐几句槽，可是再神的吐槽也扛不住果爸铁一般的坚持，所以每次都是以李果的颓然败北而告终。

　　当然，鸟爸在这两天里回来过两次，给他的宝贝女儿带了各种诸如AD钙奶、成长快乐牌复合维生素和鬼脸嘟嘟这些奇怪的吃食。丝毫没有考虑到自己的宝贝女儿已然一百余岁，并每次在离开的时候都会千叮呤万嘱咐。

　　“不要下河游泳。”“不要爬树。”“不要偷人家的水果。”“不要和别人打架。”“要乖乖吃饭。”“饭前便后要洗手……”

　　这在李果看来，已经够离谱了，但是更离谱的是……鸟子精居然安然照做，并经常参与到小葵和小新妹子的怪胎少女二人组里，和她们俩分吃各种古怪的幼儿零食。

　　莫愁这两天里，那叫一个安稳乖巧，除了吃饭洗澡上厕所，几乎就不从房间里出来，白天不起，晚上不睡。连夜鏖战星际2，甚至她还开始进攻网游事业，在撒娇耍赖蹭到李果给她买了两张点卡之后，她开始征战《魔兽世界》，练了个战士，立志要当主坦克。

　　当然，看着心爱的小莫愁终于也成了一个伤不起的死宅，李果欣慰的笑了。毕竟莫愁太冲动了，甚至危险系数都超过了那些花儿，李果和雪姐姐下属，那个腾蛇通电话时候得知，那帮仙女门的萝卜门，到现在还没一个人苏醒，完全属于醉死状态。只不过情况稍好了一点，有人陆续开始说梦话了……

　　而真正让李果很头疼的却是李明雪，她每天一睁眼就开始发脾气，莫名其妙的发脾气，而且发脾气的对象也只能够是李果。李果问她为什么，她总是说没睡好，说晚上做梦梦到自己长尾巴，看上去好恶心。

　　李果很仔细的帮她把梦里所描绘的东西用炭笔素描完整的复原了一次。

　　然后他就惊呆了……画上的东西俨然就是赵灵儿！对！李果绝对不会看错的，这就是赵灵儿！

　　随后，李果就姑姑做梦的事情，仔细找起了缘由，问李明雪是不是玩什么奇怪的游戏了、问她是不是又去看胡歌版的仙剑奇侠传了。

　　答案都是否定的，李明雪玩游戏只玩极品飞车和各种打僵尸。用李明雪的话说“要梦也是梦到生化危机，我坐在布加迪里开车撞僵尸。”

　　这样一来，就算李果是大百科全书分析帝，也照样的束手无策，毕竟他又没专业的学过解梦什么的，到百度上一查，全是狗屁的比如“龙蛇入门主得财，龙蛇入灶有官至，蛇化龙行贵人助，妇人见蛇生贵子，龙蛇杀人主大凶，蛇咬人主得大财，蛇入怀中生贵子，蛇行水中主迁荣，蛇随人去妻外心，蛇入谷道主口舌，蛇绕身者生贵子，蛇多者主阴司事。”这一类的奇怪解释。

　　弄了半天都是整条蛇的，根本没有半条的解释……

　　所以最终，李明雪不得不在早晨的时候，带着蛋疼到快爆炸的鸟子精和怪胎少女二人组以及果妈一起上路，去附近的几所大庙里求签解惑。

　　而他们刚走，果爸就从库房里摸了一个看上去乌黑发亮的龟壳和一把铜钱，然后在看到人去楼空的房间之后，默默的叹了口气，然后冲着李果：“来来，爹给你算一卦……”

　　李果当然拒绝，并以“一切牛鬼蛇神都是反动派”为切入点来教育了果爸的不科学举动，最终使果爸承认到了自己的错误，并在占领了道德制高点的李果面前保证，以后一定深入贯彻《科学发展观》，努力学习《马克思哲学》以及《三个代表》的中心思想。

　　反倒是可欣，也就是房东姐姐，她似乎是撒娇撒上了瘾，原本跟亚马逊女战士似的人物，突然之间，就变得像一个任性的娇气大小姐似的，在李果旁边腻歪歪腻歪歪的，莫愁的撒娇赖地、鸟子精的撒泼打滚，她是一应俱全。当然，这一切都只在李果面前展现出来，在别人面前丫还是亚马逊女战士。

　　而在小新妹子面前，她更是狂暴的亚马逊女战士……

　　李果真的很不明白，房东姐姐明明爱小新爱到可以抛弃生命和尊严，可偏偏为什么在她面前的时候会显得那么乖张暴戾，让一对亲母女看上去跟不共戴天似的。

　　房东姐姐咬了一会枕头，然后略带伤感的告诉李果：“敢举枪杀人的人，都做好的死的准备。如果让她觉得我和她是相依为命，而我万一又在哪天死了，她会把一切都毁掉的。”

　　这个李果是明白的，相依为命么。兔斯基说过的，相依为命就是当另一个人不在了，除了巨大的悲伤，还会迎来更巨大的恐惧。

　　小新妹子到底有多强力，李果不知道。但是从她可以直接把精神力化为实体来当做武器攻击人的状态来看，当她跟莫愁差不多大的时候，应该是可以比Xman里的精神力博士厉害个三五八倍的。

　　除了鸟子精不得消停之外，还有一个家伙也是不得消停的，那就是身残志坚。它有天晚上不知道哪里的神经达错了线，强烈要求李果帮他上网。

　　李果当时就日了，你说谁上网都行，可一把剑要求上网，这对李果来说绝对是一种莫大的考验。

　　最后还是在果爸的帮助下，把一根USB线的表皮拨开露出里面的铜丝，并把铜丝绑在身残志坚的把子上，然后让他自己用精神力链接宽带……

　　这招确实有用，身残志坚也确实是像出鞘大姐说的，可以说是全世界最聪明的剑。它用了半个小时不到就学会了上网，并熟练的打开各种冷兵器网站，把这些网站当黄网来看。

　　而且它还酷爱看游戏或者动画里的剑，并告诉李果，自从有了出鞘，它对三次元的东西已经丝毫无爱了，现在只能在二次元的空间里找到更唯美的东西。

　　许是天下乌鸦一般黑，李果居然对身残志坚的话深表赞同，并立刻心急火燎的从各个挂着18X的网站上下载了不少动画片来看，而且为了加快下载速度，他还特意办了个迅雷的年费VIP……

　　至于赵凯那边，李果还是没有得到消息。入春也没有来找李果，她没来就说明她老爹还没有实质性的进展，而那个高三的妹子怎么看都怎么怪怪的，像同性恋。虽然李果真的不介意看到两个漂亮妹子在一起磨啊磨啊磨的，可回头想想，却真的有些奇怪……

　　还有一件事情让李果有些牵肠挂肚的，就是那个四十米的雪姐姐，他打电话给雪姐姐的时候，她的电话已经被转移到了一个莫名其妙的软妹子手上，那个软妹子还不会说中文，一口带着印度腔的英语听得李果欲仙欲死，虽然最终在鸟子精的帮助下知道了雪姐姐现在的动向，但是李果却被那屎一般的英语弄得头疼欲裂。

　　房东姐姐还嘲笑他“幸亏不是日本腔的英语，不然你得死。”

　　李果无奈，只能呵呵一笑。然后在心里涌起一个伟大的宏远——总有一天要把五星红旗插遍全世界，让所有人都尼玛来给老子说汉语，汉语不过四级大学都尼玛不让毕业！普通话考不到九十分以上的，一概不许进国企！还有什么英文缩写一概不许用了，以后LG统一叫老公，TCL全叫吐出来！

　　以后人见面打招呼，都得这么说：A；你的老公怎么样？B；不行了，没用几下就吐出来了。

　　这期间还发生了一件挺可乐的事，中午李果把手机卡塞进新手机之后，第一通电话居然是一个让他想也想不到的人。居然是那个有过一面之缘的老朱，他在夏威夷打长途过来给李果拜早年。虽然李果能听出来他语气挺假挺虚，但毕竟人还能记得这事，这也算是有孝心了，不过聊着聊着，李果就觉得他说话的时候好像话中有话。

　　知道李果是青帮总裁，这其实并不稀奇不是么，毕竟“帽子”和“那边儿”多少年都一直互通有无的，这种换届选举的事，怎么可能不知道。但是让李果稀奇的是，他居然知道自己跟赵凯之间的私仇。

　　这就有些值得玩味了。

　　李果还好说，可赵凯这种瘪三，别说夏威夷了，估计武夷都没去过，怎么就能跟远在千里之外的洪门大佬扯上关系。

　　可随着谈话的慢慢深入，李果差不多慢慢明白是怎么回事了。原来这老朱的亲弟弟居然是赵凯那厮的上线、一切罪恶的根源。而老朱是过来让李果网开一面的，留个交情以后好过路。

　　李果当时是沉默了一阵，考虑了一下前后的利害关系。然后果断的否决了老朱的提议，并且用很官方的话来搪塞了老朱一顿。

　　这边的李果说的轻松，而那边的老朱则眼珠子都快气爆出来了，挂了电话之后，直接把手机都给砸了。然后更是卯足了劲要鲸吞掉青帮，并着手把李果赶到埃塞俄比亚去种咖啡豆，让他一辈子翻不了身。

　　而李果挂了电话之后，则和莫愁聊了一阵。别看莫愁看上去蛮天然呆蛮傻的，可人小姑娘别看年纪不大，可心眼多到哪去了，即使没什么现代社会的经验还是个死宅，但是人家在大唐的时候可是游历遍天下的美少女。多少能给李果出出主意，毕竟教父级的烧香去了，剩下的房东姐姐说不定打个响指就派她的女武神小队去夏威夷暗杀人家去了……

　　莫愁一边练级，一边和李果交流着这方面的问题：“相公，莫愁是用狂暴天赋还是用武器天赋？”

　　最终，李果从莫愁那边得到答案其实很简单，她说；“相公，你只要不怕公爹再打得你皮开肉绽，你就大胆的和那人勾勾搭搭便是。”

　　好！事情解决了！李果怕，非常怕……

　　等到鸟子精身上挂满了零碎的庙里求来的小玩意从门口蹦进来的时候，天已近黄昏，太阳西沉，迟暮归鸟……

　　“这个这个。”鸟子精坐在沙发上开始分发起各种廉价的小玩意：“这是你的，是绿檀木的。”

　　而变态小朋友双人组则一人穿着一套可爱的新衣服，一人背着一个小书包，还一人戴着一顶傻乎乎的帽子，小葵带着熊猫帽、小新妹子带着乌龟帽，看上去既傻气又可爱。不过小葵总的来说还是不如小新容易接近，她太容易发脾气了。虽然她好似很喜欢李果，甚至会呼唤李果帮她洗澡，但是她那声‘讨厌’蹦出来之后，那俨然就是发了狂的藏獒，六亲不认的捏啊，李果可是亲眼见过她被小新妹纸逗得把一块钢锭给捏成钢球……

　　“李果。”鸟子精突然很神秘很神秘的凑到李果的面前：“我爸妈在回来的路上。”

　　李果一愣：“那又如何……姑姑，你解梦怎么样了？”

　　不问还好，这一问李明雪就毛了，她把手上的零食往桌上一摔：“那道士让我注意安胎。”

　　说完，鸟子精叹了口气：“我们给了钱之后，才发现我们今天拜拜的，是佛教圣地。”

　　李果一听就明白了……在佛教圣地碰到道士算卦，这可不就是被骗了么，难怪李明雪一听就气不打一处来，她可是号称李家最聪明最漂亮最剔透的李氏明珠，如今却被一个和尚庙里的道士骗了钱，这让她一辈子的骄傲往哪放啊……

　　而就在李果陪着李明雪唉声叹气的时候，鸟子精突然有蹦起来大声说：“我爸妈回来了！”

　　李果诧异的看了她一眼：“那又如何……”

　　“还带了人。”鸟子精神秘兮兮的拿手指竖在脑袋上：“猫耳娘！猫耳娘！”

　　李果一愣：“什么？”

　　还没等鸟子精回答，院子里突然噗噗噗噗四声从音障里突破的声音传来，把玻璃窗都震得嗡嗡作响。

　　然后果爸背着手从厕所里溜达出来，慢慢走向院子，走过李果的时候，扭头看着他：“小兔崽子，跟老子出去接人！你得叫老祖宗。”

　　李果眨巴了一下眼睛，跟着站起来跟着果爸朝院子里走了过去。

　　刚一进院子，李果发现鸟爸鸟妈身后跟着两个人，确切的说是两个女人，一个个子稍高一点，一个看上去年纪小一点。但是她们俩都有着一身小麦色的漂亮皮肤，还有着绝对雷同的硕大眼睛。

　　不过李果还发现，鸟爹好像跟那个个子略高的女人始终保持着一个微妙的距离，大概有两米，无论怎么移动，鸟爹总是围绕着一个两米的半径打转转。而他在看到果爸之后，直接逃似的和果爸擦身而过：“交给你了……”

　　果爸咳嗽了一声：“巴豆姐……”

　　李果大惊！他从来从来没有见过自己老爹用这样的一种态度去对待任何一个人，甚至跟他的老爹、李果的爷爷，都油腔滑调的。可今天他却在一个小麦色的女人面前，用近乎谄媚的态度……

　　这让李果很难接受……

　　“你是水水？”那个年纪大的盯了果爸一眼，然后又看向李果：“还是你？”

　　李果摸了摸脑袋：“我是果果……”

　　妈的……怎么这么别扭……

　　然后那个被称之为巴豆的小麦女子，突然尖叫了一声，一个瞬间移动，直接扑到了李果面前，然后二话不说的把他熊抱而起，并用脸在他的胸口不停的蹭，鼻腔里还发出呼噜噜的声音：“好可爱……”

　　李果当时就蒙了……巨大的力量让他根本没的反抗，而这女人的动作，突然让他想起了鸟子精抱着小新妹子时的样子。

　　于是李果求助似的看着果爸，果爸摇摇头，然后直接无视了李果的求助，看向了那个年纪小一点的：“巴豆姐，这是？”

　　“我女儿。”巴豆放下手足无措的李果，拍着那个小小麦，然后颇为厌恶的看着果爸：“水水老成这样了，不喜欢了，不过又有新的出来了！”

　　果爸脸色顿时灰暗……而李果脸色也莫名灰暗……

　　“过来！”巴豆朝李果招手。

　　李果当然要听这个连果爸都忤逆不得的老祖宗的话，所以乖乖的顺着她的话走到了她身边，然后巴豆一指小小麦：“我女儿！喜欢不喜欢？喜欢送你了！”

　　李果的脸当场就白了，然后瞬间想到鸟爹曾经告诉过自己，这个巴豆……好像是神经病来着……

　　巴豆说完之后，也没有什么更深入想法，拽着鸟妈就到处嗅着。没错……就是嗅……

　　而这时，鸟子精莫愁和两个小盆友也都钻了出来，站在一边看着热闹，而巴豆在看到小新妹子的一瞬间……她疯狂了……

　　再接下来，院子里只有小新妹子骂骂咧咧和哭天抢地的声音，以及巴豆那神经质的笑声……

　　“你好！”小小麦好像非常正常，朝李果伸出一双漂亮到没边的手：“我是琥珀，你的守灵兽。”

　　平地一声炸雷，直雷的李果浑然忘我，浑身焦臭。

　　而鸟子精突然之间却是哇的一声哭了出来，揪着鸟爹的领子：“为什么！为什么！”

　　鸟爹一愣：“宝贝……你怎么了？”

　　鸟子精指着琥珀：“为什么她能叫琥珀！我要叫板蓝根啊！板蓝根啊！！！”

　　鸟爸的脸色比果爸还要黯然，他抬了抬嘴皮，又沉默了一阵，然后又抬了抬嘴皮：“吃了文化的亏……”

　　李果则更是悲惨，站在那里，一动不动的。他知道自己是应该有守灵兽的……但是他本以为是鸟子精。真的，他本以为是鸟子精……

　　但是现在突然来了一个一眼看上去就是混血儿，非常有异域风情的女子，蹦到他面前说自己是他的守灵兽。

　　这让李果情何以堪？说实在的，李果情愿自己的守灵兽是板蓝根……一方面大家熟，第二个两个人也有了一定的感情基础，然后也颇有默契，而且板蓝根同志还时不时的可爱一番。

　　可他面前的这个小小麦……总给李果一种很飘忽的感觉，就好像……就好像是猫。再加上她的眼睛真的是一个蓝一个黑，这更给李果一种莫名其妙的梳理感……

　　“不请我进去坐坐么？我们可不是第一次见面。”小小麦朝李果莞尔一笑，显尽了大家风范，那种成功女性特有的笑容，让李果情不自禁的拿她和鸟子精做了一个对比。

　　发现鸟子精……嗯，还是鸟子精可爱。

　　“请进。”李果带着客人和葵，缓缓的走进了屋子，然后他礼貌的拿出一套景德镇产的高档茶具，开始给来者泡茶。

　　其实鸟爸鸟妈来的时候，并没有人给他们泡茶，鸟爸甚至端起李果家的凉水杯丝毫不客气的灌了半壶下去。从这一点，其实就可以体现出两拨人的关系密切不密切。

　　抛开感情上那档子破事，鸟子精一家跟李果一家，那才真正能算的上是世交，鸟爹跟果爸又同样是一对活宝，所以客气什么的，就显得太虚了。

　　而巴豆和琥珀的话，来到李果这里，显然就带着一种很明显的疏离感，一种完全为客的感觉。虽然巴豆还在外面和小新妹子搞生搞死，但是这个琥珀确实一副谈判代表的表情。

　　“你四岁那一年，我就和你签了守灵符。”坐在客席上的琥珀一把抓过李果的手，然后把自己的手和李果的手两掌相对。

　　接着令人惊奇的一幕就这么唐突的展开了，李果的整个左手，突然出现了一道亮亮的花纹，并和琥珀手上的花纹呈对称展开，并渐渐连为一体。

　　“从今天开始。你的安全由我来保护。”琥珀眼睛微微抬起，眼里的杀气纵横肆意：“任何可能伤害你的存在，都会被抹除。”

　　“你能打的过莫愁？”梨花带雨的鸟子精显然跟这琥珀不对付：“老娘不信。”

　　琥珀环顾四周：“莫愁是谁？”

　　鸟子精一指房间里正在嘟囔着“这个怪好难打”的莫愁：“她。”

　　琥珀的眼神一寒，李果连忙阻止：“不要！”

　　可已经晚了，琥珀是会瞬移的，她突然之间就传到了莫愁的身后，一个手刀刚想劈下，但是却突然停了下来。

　　李果本来提到了嗓子眼的心，突然就放了下来，然后一股无名怒气顿时冲了上来，他二话不说，黑着脸冲了过去。

　　可刚冲过去，就看见莫愁一手正拿着出鞘顶在琥珀的腰眼上，一手还在操纵鼠标打怪练级。

　　“相公，这女子好奇怪……”莫愁天真无邪的仰头看着李果：“她想试莫愁的水，相公不必生气。”

　　李果倒是被可爱的莫愁给弄笑了，他也是没想到，就这么全神贯注练级的莫愁，居然还能悄无声息的化解了这琥珀雷厉风行般的突然袭击。

　　他当然什么话也没说，只是朝琥珀笑了笑，然后就径直回了客厅。鸟子精已然笑爆了，然后指着琥珀说：“摸鱼摸到大白鲨，看你以后还敢不敢乱搞。”

　　而这时果爸也从外面回来了，一看这情况，他大概就知道发生什么了，然后他连拖带拽的把巴豆给弄了进来，并一屁股坐在沙发上：“巴豆姐！”

　　巴豆眼睛一亮：“我女儿就是太猖狂了。自以为有点小成绩就不把全世界放在眼里。”

　　而琥珀刚才丢了脸，现在显得有些士气低落。而鸟子精看到她的样子，那别提多高兴了，拉着旁边正在吃零食的房东姐姐不停的絮絮叨叨絮絮叨叨……

　　鸟爸还是坐在离巴豆差不多两米的位置上，看了一眼琥珀：“你别难过了，你怎么不比我闺女强多了，她现在就会胸口碎大石。”

　　“放屁！”鸟子精翻了翻白眼：“我明摆着还会喉头顶钢枪好么。”

　　琥珀盯着李果，两只猫似的宝石眼睛看得李果心理直发慌：“相信我，我可以保护的了你。”

　　李果哭笑不得……亲娘咧，碰到这种偏执狂，我这时候都不知道该用什么表情了……

　　而琥珀的老娘，巴豆婶则突然恢复了正常，捏住琥珀的手，笑得很贵妇范：“你别在意，要打赢她，你还需要很长时间。她是……”

　　果爸在这个点上，突然大声的咳嗽了两声，然后假假的捶捶胸口：“李果，去带孩子们去散散步……”

　　李果一愣……然后孩子们包括鸟子精、房东姐姐、幼儿园双煞、莫愁和刚来的琥珀……


第163章 甜甜私房龟……（上）

　　李果带着孩子们在离李家宅子不到二十米的路边，一字排开，看着神犬啸天和黛玉互相挠。

　　百无聊赖。

　　话唠一般的鸟子精和偶尔也喜欢絮絮叨叨的莫愁正凑在一起用莫愁的手机在研究怎么上网，而房东姐姐这和李果同属于闷骚界奇葩的女人，正低着头削着一块捡来的木头。

　　而幼儿园双煞则在聊一些李果完全听不明白的话题，而且好像还是保密的，小葵时不时的还抬起头看看周围有没有人在偷听，当发现李果或是别的什么人离得近了一点的话，她是会用拳头捶地的。一锤一个坑，比充气钻厉害不知道多少倍。

　　反倒是刚来的琥珀，正饶有兴致的在研究着李果，时不时在他身上戳一下，然后问李果有没有什么不适应的地方。

　　这让李果真的很不适应，毕竟平时都是被鸟子精语言上的侵犯，而现在直接被一只黑猫上手摸了不少敏感区域，这让李果情何以堪啊。

　　至于李果为什么知道这琥珀是黑猫……那是因为李果刚才给了她一块蛋糕，她吃完之后觉得非常高兴，然后擅自把耳朵和尾巴露了出来，而且那尾巴和黛玉在吃了鱼之后的形态几乎一致。李果养过猫，所以他知道这说明了这只猫的心情其实很不错。

　　“你知不知道，你们李家其实有个魔咒。”琥珀似乎根本没有把李果以外的其他人放在眼里，只是蹭着李果一个人：“那就是一般雌性的守灵兽都会爱上主人的儿子，无论多少年都不会忘掉。”

　　鸟子精当场就一个激灵，捂着耳朵：“不要说了！”

　　李果颇为惊诧的看着突然发神经病的鸟子精：“你又不是守灵兽，你怕什么……”

　　“亲娘嘞。”鸟子精把自己的头发抓得乱七八糟：“我娘是啊，你没见我娘看你爸的眼神……我都吃不消了，骨头都快酥掉了，亏我爸他一点都不介意啊。我是要他，早撩起袖子开干了。”

　　李果被说的颇为尴尬……但是事实就是这个样子的，无法改变啊。

　　“是这样的，是魔咒效应。”琥珀虽然看上去很野性，但是说话的时候却出奇带着一种知识女性的风范：“所以我和李果签了守灵符之后就被我妈带到了巴西，就是为了能躲开这个怪圈。”

　　李果上下打量着猫耳娘琥珀大人：“你成功了？”

　　“嗯。”琥珀笑得就跟一只猫一样一样，然后挽起李果的胳膊用脸在上面蹭着：“那时候看你才一点点大，现在都长的这么大了。”

　　李果一惊，想把手从她那抽出来，但是无果。而这时，刚刚把神犬啸天击败的老猫黛玉，突然从地上窜到了李果的肩膀上，凶着眼睛目光炯炯的盯着琥珀喵喵直叫。

　　“走开！”琥珀居然摆出了和黛玉一样的表情，那种炸毛似的表情可不是一般人能摆出来的：“丑八怪。”

　　她刚一说完，老猫黛玉的爪子突然伸出，二话不说就知道挠在了琥珀的前脸上。而老猫黛玉见这一击得逞，二话不说撒丫子就跑……

　　琥珀只是稍微愣了愣，然后突然像猫似的尖叫了一声，一个箭步冲了出去，她双脚还没沾地，整个身体就突然一缩，变成了一只通体雪白只有耳朵和尾巴是黑色的大猫，追着梨花黛玉就杀将出去……

　　黛玉能钻的地方，她也能钻。黛玉能上树，她也能上树……说白了，这俨然就是两只猫的斗争……

　　“相公。”莫愁抬起眼看了一眼正在草丛里钻来钻去的两只猫：“这是何等的无聊。”

　　李果耸耸肩：“你养过猫么？猫都是这样的……心情好的时候，两三分钟就能跟你撒娇。只要心情不好，说走就走。”

　　鸟子精严肃的点点头：“没错，还是养鸟好。”

　　“养鸟还能吃蛋。”李果顺口就接了一句，可他刚说完，就突然感觉自己似乎……可能……也许是说错了话……

　　果然，鸟子精当场就燃了，她一个漂亮的回转跳跃，跳到了李果的身后，胳膊直接锢在李果的脖子上，玩命的勒着他的脖子：“让你吃蛋让你吃蛋！说！还吃不吃了！”

　　李果被这么一搞，哪还能说出话。于是就陷入了一个恶性循环，鸟子精见李果不说话，她自己又没轻没重，所以力气也越用越大……

　　当然，李果连小葵都没弄死他，鸟子精那更是没办法了。绝对防御一开，让她勒……

　　而这时，一双小手突然捏到了鸟子精的腰上，随后就是小葵阴测测的声音：“不能欺负他！”

　　鸟子精当场脸就绿了……别人好说，唯独这厮是开不得一点玩笑的，这一点鸟子精还是能拎的清的。只要一时冲动……那么自己是会被这只大王八给捏爆掉的。

　　“我投降，我投降行么？”鸟子精乖乖的举起双手：“放过我行吗，姐姐。”

　　李果笑得十分开心，鸟子精吃瘪的次数那可是屈指可数，这里所有人，包括莫愁和他本人，没有人没有吃过鸟子精的亏的。唯独小葵，从她出现以来，一直都是鸟子精的克星，毕竟鸟子精的胡搅蛮缠在对待像她这样一根筋通到底的少女时，丝毫不起作用。而且……她还会捏人。

　　见到鸟子精投降，小葵满意的笑了，并松开了鸟子精。然后走到李果的面前朝李果怯怯的招了招手：“来……”

　　李果左右看了看，发现她确实是在叫自己，于是就跟在小葵的屁股后头来到了幼儿园双煞那自行划分的自治区里，小新妹子正蹲在地上用木棍在画着什么，全身灌注的。

　　“你们在干什么呢？”李果蹲在小新妹子的旁边，看着地上奇怪的图案：“研究另外一个世界么？”

　　小新妹子抬起眼皮看了李果一眼，然后站起身，指着地上的图案：“这是我设计的国旗。这是爸爸、这是妈妈，这是我。”

　　李果经她这么一解释，才算看清楚，她这丑陋不堪的方框里居然画的是全家福……而且听她说，这玩意是什么？国旗？

　　“什么？”李果扣了扣耳朵：“这是什么？”

　　“国旗！”小新妹子插着腰，做出一副指点江山的模样，然后用手里的木棍在李果家后面那一大片的空草地凌空这么一比：“我和我小妹决定在这里成立自己的国家了！等过完年，我再去把另外一个小妹接来，我要当女王。爸爸，我封你当大元帅好么？”

　　李果翻着眼睛看了看……这片草地是中华人民共和国不可分割的一部分，小新妹子这怕不是要闹独立吧……

　　而且……另外一个小妹是谁？

　　李果想了一会儿，一拍脑袋：“小毒人菱纱……”

　　“那她要当什么？”李果捏了一下十一二岁模样，但是智商只有不到六岁的小葵的脸：“总理么？”

　　小新妹子摇摇头，眼睛里透着认真和严肃：“不行，她当不了总理，我准备让她当护国大将军！”

　　李果抱起小新妹子，恨恨的亲了一口：“好！就听你的！”

　　“真的？”小新妹子眼睛里散发着无比闪烁且激动的光芒：“那爸爸，你给它起个名字好吗？”

　　李果嘴巴张了张，但是没有说话……他现在配合小新妹子干的事，已经够傻了。如果再给自己家的空地起名字，这种事怎么看都不像是一个正常成年人所能干出来的，这许是会被鸟子精笑上一个月的……甚至还会多几个外号。

　　小葵走上前，也蹲在李果的身边，她下意识的牵住李果的手，然后扭头看着李果：“你……你……你……”

　　李果愣了愣，好奇的看着小葵。小葵其实是很怕生的，特别是在人形态下，而且虽然懦弱好哭，但是好奇心极强。还有一个奇怪的特性，白天不管跟谁说话都会脸红，而到了晚上，跟男人说话就会脸红，还结巴……

　　这就让李果很少会去和小葵交流，只放任她整天整天的和小新妹子厮混在一起，试图让小新妹子把害羞的葵给调教利索。

　　可实际上，葵好像根本就是天性如此，她不管在什么时候，跟李果说话都会脸红。而且李果发现她的智商似乎也是有波动性的，时而像一个十二三岁的懵懂少女，时而会去叫小新妹子叫姐姐。

　　这种波动，据说果爸说，是因为小葵还没有完全成型，本来最少还需要十年的十年，而现在少了这十年，一切都正常，就是不太稳定而已……

　　不过今天小葵会主动叫李果，那她肯定是有什么话要说，或者是有什么事情想要让李果帮忙。

　　“小新，跟妈妈玩一会好么？”李果摸着小新的脑袋：“你在这小葵不敢说话。”

　　小新眼珠子溜溜转了两圈：“那你可不能趁机占她便宜，要占就占我便宜好了！”

　　李果无语的在小新妹子的脑门子上弹了两下：“赶紧过去！”

　　小新妹子屁颠屁颠的跑了，然后李果又看了一眼现在已经钻到房顶上的两只猫，然后把小葵带到了远离人群的草地上：“现在可以说了吧？”

　　小葵嗯了一声，然后蹲下身子，把她自己腿上的那根红绳脚链解了下来，递给李果：“拿着。”

　　李果帮小葵拿着脚链之后，她又把她的书包打了开来，并颇为不好意思的看着李果：“我……我有一个东西要给你。”

　　李果愣了愣，伸头向她的书包里看了一眼，发现里面全是果冻、泡泡糖、薯片和巧克力……

　　李果可不要这些……他本身就不太吃零食，而且还被鸟子精勒令减肥……

　　不过小葵掏了半天之后，却从一大堆的零食里摸出了一个黑漆漆的小珠子：“吃……”

　　李果接过珠子，放在鼻子下闻了闻，发现只有一股淡淡的水腥味，他眉头皱了皱：“这什么？”

　　“吃……吃了小葵就不讨厌你了。”小葵的表情还是那么天真无邪，但是李果却突然看到了一丝狡诈……

　　李果的脑子在一瞬间又开始飞速旋转了起来……然后几十种可能在脑子里瞬间成型，然后最有可能的一种可能突然跃然纸上……

　　李果觉得，他如果吃了这个奇怪的东西，他身上会开始长鳞片，然后背上会莫名其妙的多出一个壳，然后头发也慢慢掉光，最后……最后皮肤变成墨绿色……然后拿上身残志坚这把光剑，就成了忍者神龟和绝地武士的复合集成版——绝地神鬼……

　　那以后也不用再高喊‘原力赐予我力量了。’直接喊‘披萨赐予我力量……’当然，也可能是‘菠菜赐予我力量’……

　　所以，无论如何，李果是断然不能随便吃下小葵这个奇怪小动物给的食物的，特别是这种气味的东西。他曾经看小说里，那些灵丹妙药可都是散发着沁人心脾的香气的，可是现实世界里散发沁人心脾香气的东西，除了花露水也只剩下夏士莲了……

　　显然，这些东西都是不能吃的。

　　“快吃！”小葵似乎是用了重音：“讨厌……”

　　“这……这是干什么的？”李果把那个球球捏在手里看了半天：“爸爸说，不能随便吃奇怪的东西啊……”

　　李果也是无奈，最近以来他说话越来越低龄化，都是小葵给闹的……

　　小葵脸蛋红红的看了李果一眼：“是长……长生不老药。”

　　连小葵都开始骗人了……李果欲哭无泪的看着小葵。

　　“真……真……”小葵似乎是被李果看的有些紧张的：“绝对绝对不是吃了就会喜欢上葵的药！真的，我保证！”

　　噗……李果整个人都哭笑不得了，他甚至都不知道自己为什么就这么招姑娘喜欢。当初在学校的时候，他可是狗屁不如，就算是班上那个满脸青春痘还扬言‘宁可坐在宝马里哭，也不坐在自行车上笑’的蛤蟆女都不屑李果这样的自行车男，更别提那帮稍有姿色的了。

　　可自从莫愁出现了之后，李果的世界越来越粉红……现在连小葵这个hellokitty都处心积虑要霸占李果。

　　这个世界……您是怎么了？


第164章 甜甜私房龟……（下）

　　小葵的表情认真、严肃，而且眼神里充满了十二三岁少女所特有的奇怪光芒，就好像是看到了青梅竹马有着温暖笑容、小时候和她玩过‘医生叔叔检查身体’这种奇怪游戏的邻家大哥哥似的。

　　在这种充满希冀的眼神下，李果突然充满了无端的罪恶感，这种罪恶感沁入骨髓，久久不散，浓郁到化都化不开。

　　更关键的是，果爸曾经给李果下过严防死守的死命令，绝对绝对不能因为任何原因让小葵受到刺激，在这一点上小葵甚至比小新妹子的危险等级还高。毕竟小新虽然很操蛋，但是大部分时间她还是非常懂事乖巧的小妹子。

　　可小葵就不同了，第一；她是大杀器，杀个人什么的，那就跟放个屁似的容易。第二；她没有道德观，虽然包括鸟子精、莫愁、雪姐姐、房东姐姐这些人，甚至李果。在某些地方也显得很没有完整的道德观，但是没有人会像小葵一样，那么充满着一股原始森林的气息，李果深信不疑的一点就是，如果自己跟她说不穿衣服没关系的话，那小葵绝对会把自己拔个精光。而同样没节操的鸟子精则会把李果骂到要去跳雅鲁藏布江。

　　第三点，也是最重要的一点，就是小葵的妖身。她一直就是被那些花儿所强烈关注的存在，而且小葵可黑可白，一旦发脾气离家出走，先不说有无人能拦的住她。假如万一被那些花儿给拐带走了，这已经不能用麻烦来形容了。要知道，小葵的本体直逼航空母舰，而且估计除了原子弹，没什么东西能攻破她的防御来着。

　　所以综合这些乱七八糟的因素，李果更是恨不得把小葵含在嘴里捧在手心。如果可能甚至还想把她封在水晶里放在书架上一辈子不去动她……

　　“这……”李果手上拿着那颗散发着奇特水腥味的丸子：“这不好吧……”

　　小葵一听，眼睛刷刷就变成了竖条形，嘴巴一撇，鼻子一皱。眼看就是要哭出来了：“葵讨厌你……”

　　李果真的无可奈何，说小葵漂亮么，其实已经很算是人间极品了。可李果又不是变态的怪叔叔，就算李果现在还是个处男，他也不可能对一个看上去只有十一二三岁的小妹子伸出他散发着咸湿气息的双手。更别提现在还有个榨汁机房东姐姐在身边了……

　　李果短短的一生里，最大的缺点就是耳根子软。看不得人苦苦哀求、也看不得人楚楚可怜。

　　“小葵乖。”李果蹲下身子，双手捧着小葵的脸：“哥哥真的不能吃这个，不管是什么，都不能吃。”

　　他本能的感觉小葵是不会害自己，而且这东西能被小葵向献宝似的献给他，再加上上面的那种奇特味道，李果八成能断定那玩意其实是仙丹……

　　“那是玄龟的内丹。”这时琥珀提着老猫黛玉脖子上的皮，脸上带着抓痕走到了李果身边：“吃下去就能会跟玄龟同生共死，一生一世都不会分离。共享几乎恒远的生命。”

　　琥珀说话时，又是彰显出一幅成熟睿智的女性风采，完全没有刚才和老猫黛玉追得死去活来的凄惨劲儿……

　　倒是黛玉，一副垂头丧气的蠢样，在看到李果之后，有气无力的喵喵叫了几声，然后又耷拉着耳朵看向地面。

　　“你打败它了……”李果回手护着已经躲到他身后的小葵，调侃着总给人一种若即若离感的琥珀：“它是这一带的一霸，无论猫狗都被它欺负。”

　　琥珀的杏仁眼却突然一睁，瞳孔居然也变成了和小葵差不多的细长条，略带不同的是琥珀的眼睛真的像是琥珀，蓝绿色的充满着媚态。而小葵的眼睛则像是被打裂的镜子，很有一股妖气。

　　“你有没有在认真听我说话？”琥珀眉头锁的很紧：“吃了它，吃了它。你就能拥有别人梦寐以求的生命和力量。”

　　李果笑着摇摇头，把手上那颗珠子塞回了小葵的手里：“嗓子眼小，吞不下去。”

　　他说话时，脸上的表情透着一股很莫名的高深莫测。话里的话让一直受西方教育的琥珀有些理解不能。所以她只是瞪着一双迷茫的眼睛看着李果，根本理解不了李果的意思。

　　李果看到她的样子，只是挥挥手：“让我跟小葵单独呆一会吧，她怕生。”

　　琥珀也感觉自己和李果交流上有些障碍，于是默默的拎着黛玉又原路走了回去，一边走还一边和黛玉对骂……

　　见琥珀一走，李果转身蹲在怯生生的小葵面前：“小葵，这东西很贵重的。你要等以后，碰到值得跟你一辈子的人才能给他，知道么？”

　　小葵似乎懂又似乎不懂，反正看上去就显得那么像一个受尽委屈的小姑娘，手指绞着衣角，半低着头时不时翻起眼睛看李果一眼。

　　“怎么还哭了？”李果伸手帮小葵擦了擦默默顺着眼角往下流的眼泪：“你别听小新的，她就会骗人。我不是什么好人……”

　　头疼……李果真的很头疼。再加上小葵现在的样子，又颇为让他感觉到心疼。这种感觉就好像是初中的男老师被初一的小女生告白之后的复杂情绪。

　　一方面被填满了满满的虚荣心，另一方面又要告诉小姑娘‘你的心是要交给以后跟你合适的那个人。’，这很折磨人，有没有？

　　“可……可……”小葵把李果的手按在自己胸口：“可是这里说，说它喜欢你。”

　　李果尴尬了……这个位置极敏感又猥琐。可偏偏小葵的力气哪是李果能抗衡了的，他只是默默的祈祷，千万不要被别人发现，不然李果这个死变态金鱼佬的外号是肯定跑都跑不掉了。

　　“小葵……葵……”李果奋力的把手往外抽了抽：“先放开……”

　　小葵不明所以的看了看李果，然后突然扑到了李果的怀里，接着用两只手死死搂住了李果的腰……

　　“咔嚓……”

　　李果浑身一颤，鼻瓮抽动了两下，当时就泪流了满面……

　　“看那边……快看快看。”鸟子精不停晃着莫愁：“李果那狗日的在猥亵未成年少女！”

　　莫愁仰起头看了李果的方向，只是看了一眼，然后又低头玩了起来：“这算什么。莫愁那时，十一二便嫁做人妇的比比皆是。莫愁都算老姑娘了。”

　　鸟子精一愣，愤恨的看了一眼正和老猫黛玉玩着的琥珀：“你多大！”

　　“喵？”琥珀抬起头：“二十四，和李果同年同月同日生。”

　　说完，鸟子精用力的在马路牙子上挠出了四道深深的痕迹，咬牙切齿的说：“那不就属我最大？”

　　莫愁似笑非笑的点点头。

　　鸟子精的脸都青了……但是马上就恢复了原状：“哈哈……还有一条母龙比我老多了！”

　　而就在这帮人插科打诨比年龄的时候，李果的最佳治疗时机就这么的被错过了，小葵已经把李果的脸给勒紫了……可恨的绝对防御刚才还在跟鸟子精闹着玩的时候用掉了，李果只能不停的拍着小葵的背……

　　这个姿势，谁要说不像李果在揩油，那就是谁瞎了氪金狗眼……

　　“身……身……志坚……你大爷……”李果挤出最后一丝空气，骂了一嗓子身残志坚。

　　而他刚说完，李果腰间突然绽放出一股身残志坚的所坚持的‘高贵金’，然后小葵丝毫没有悬念的被从李果身边给弹了开来，而李果也由于‘力的作用是相互的’这个基础物理学原理，被推得老远，并一个恶狗抢屎似的扑倒在了地上。

　　“啊……”小葵一看，快步的走到李果的面前，然后跪坐在那盯着李果：“你不要死……你不要死……”

　　李果事倒是没事，就是突然一下子略微有点眼冒金星。在听到小葵一边一边跟复读机似的重播之后，居然被逗乐了……

　　他稍微缓了缓，从地上爬了起来。坐在挺干净的草皮上，一手按在小葵的肩膀上：“小葵……你还没学会怎么控制力气么？”

　　小葵点点头：“小葵会……”

　　说着，她伸出手指轻轻的在李果胸口戳了戳。李果发现当真是很轻，如果按照她平时的德行，刚才这一下，都够直接把李果给捅个窟窿出来……

　　“你刚才突然抱我干什么？”李果揉着被勒肿了的腰子：“好疼……”

　　小葵鼓了鼓嘴，然后指着自己的胸口：“就是这里，这里告诉我，要那样对你。”

　　李果看到她的样子，突然想到了一个词……本能！

　　然后李果突然想到了一个很古怪的命题，听那个让人既恶心又难受的百合说，每朵小花都有自己的嗜好，什么嗜杀嗜血……

　　那小葵总也摊上了一样……

　　想到这里，李果迅速的站起身，拍了拍小葵的脑袋：“等我一下！”

　　说完，他拔腿就朝鸟子精那边跑了过去，然后站在琥珀的面前，抹了一把脸上的虚汗：“小葵她嗜什么？”

　　“哭。”琥珀把老猫黛玉塞进自己的衣服里：“玄龟好哭是出了名的。”

　　李果一愣……他完全没想到小葵的天赋技能居然如此偏门……而且如此少女似的粉红可爱……

　　无解了……如果她像莫愁一样好吃啊、像鸟子精一样好吃懒做啊。这都好办，可她居然好哭，李果真的是一点办法都没有了，没有了……

　　默默的走回葵的身边，李果蹲下身子：“小葵，哥哥跟你说。你现在是好好学习的时候，不是谈喜欢不喜欢的时候。知道吗？”

　　“好……好好学习？”小葵眼睛一亮：“这个小葵知道，爸爸给了我一本书，说让我学会了，就不用学其他东西了。”

　　说着，小葵从书包里拿出一本笔记本，然后翻看第一页放到李果面前……

　　“我擦……”李果看到封面上的字，大惊：“爸爸语录！”

　　这是什么东西……李果深切的感觉到果爸的闷骚和无耻，他居然让小葵这个纯洁的小妹子去学习他自己的语录，而且还用红色的封皮包了一圈，并仿主席语录字体……

　　李果接过小本子翻开第一页，上面赫然写着“一切坏蛋都是纸老虎……”

　　好了，李果不用再继续看下去了，后面他闭着眼睛都知道是什么了。毕竟这玩意……李果从四岁就开始背，等背到十五岁的时候，才赫然发现自己真正才是吃了文化的亏……

　　“好吧，小葵。”李果捏住小葵的鼻子轻轻甩了甩：“等你长大了，你才能说喜欢我。”

　　此术是学自李果的一个学长，那个学长对于李果来说，简直就是一个传说。那家伙可以说是未成年少女的杀手，他大学毕业之后在一所初中当语文老师，长得一表人才，皮肤微黑，篮球足球羽毛球无一不精通，游泳还破了业余比赛的记录。而且上课风趣幽默，妙语连珠。这样一个男子，怎么才能不让小姑娘们爱慕哟。

　　于是，他的困扰比起李果来说，那不知道多出多少倍。而他一直都绝对不打擦边球，每当有小姑娘给他写情书或者当面告白的时候。他总是会把小姑娘单独叫到办公室……

　　当然……并不是干什么人神共愤的事。反而是从抽屉里摸出一早就准备好的德芙巧克力，并用很诚恳很平等的语气说‘等你长大了，如果还喜欢我，我在这里等你。’末了，还非常俏皮的补充一句‘要保密哦……’。

　　想也想的到了……小姑娘们真的信以为真了，每个人都玩命的喝牛奶，想要一夜之间速速长大。可再牛逼的坚持也扛不住流水一般的时间嘛，三年初中一结束，大家各自远洋了，时间长了距离远了，原本相爱的人都能被冲得无影无踪，更何况那种不成熟的单相思呢。

　　所以这么多年来，李果那学长一直都没犯什么生活作风问题。虽然最近李果接到消息说他结婚了，新娘是李果的另外一个学长……但是这一招还是很管用的嘛。

　　所以小葵在听到李果的话之后，眼神骤然亮晶晶，金光闪烁的：“那！我们拉钩！”

　　李果咳嗽了一声，颇为心虚的伸出了手指和小葵勾在了一起……

　　但是这时，莫愁的声音突然传来：“相公！不可以！”


第165章 猫和女武神的对决

　　“相公！不可以！”莫愁的声音带着急促。

　　但是已经晚了，李果的手已经和小葵勾在一起摇了三摇……

　　接着，莫愁和琥珀刷刷的来到了李果的面前，琥珀看到李果的样子之后，顿时痛心疾首的捂住了额头。

　　“这……”李果松开小葵：“有什么不对么？”

　　莫愁和琥珀相视苦笑，琥珀无奈的说：“你知道你给了玄龟一个承诺吗？”

　　李果心虚：“是……是啊……”

　　“你以为誓言诺言是这么轻易能说的么？”琥珀的尾巴弯成了一个勾，这是猫咪心情很差时的样子：“你给了玄龟承诺，玄龟会记得一辈子！”

　　莫愁也点点头：“相公……你可要害苦小葵了。”

　　李果不明所以，回头看了一眼沉浸在无比喜悦中，根本听不进别人说话的小葵，然后无奈的摊了摊手：“我……我怎么了？”

　　莫愁走到李果身边，轻轻挽起他的手：“相公，你可知道你为何会被雪姐姐寻找千年？”

　　李果不好意思的摸摸头：“这我还真不知道……上辈子的事太远了。”

　　“那是因为那时的你，也给了雪姐姐一个承诺。”莫愁指着李果额头上的狗啃的痣：“这个承诺会让妖精永世不忘，所以一般的精怪都不会轻易和人许诺。”

　　在旁边的琥珀也是一副气哼哼的样子：“等小葵长大，你早就死了。然后她就会开始在红尘里找你，直到找到你为止。哼哼，假如找到了还好说，如果找不到……你知道后果的，你这是害人。”

　　李果心里一寒，他没有想到事态会这么严重……李果当然知道找不到会怎么样，看雪姐姐就知道了，一千多年的独自轮回，无依无靠的寻找着，这是有莫愁出现，在机缘巧合下碰到了李果，如果没有碰见呢？

　　李果平凡的活一辈子，然后慢慢老掉，最后烧成灰变化肥。然后雪姐姐继续重复着千年以来的事情，一直这么走下去……

　　一千年啊，一千年！很长很长的一千年，一千年珠穆朗玛都长高了一米多、一千年都让人类去了火星、一千年让杨贵妃都成了传说。

　　而且这还是幸运的一千年，如果万一不幸呢……人和人只有六十亿分之一的几率能相遇，如果李果下辈子滚去了非洲挖钻石或者去了山西挖煤矿呢？下下辈子李果变成了一条哈士奇或者拉布拉多呢？

　　这个几率太恐怖了……

　　“小葵！”李果突然转身：“刚才我说的都不算！”

　　可小葵只是抬起头看了李果一眼，咧嘴一笑，然后蹦蹦跳跳的跑向了小新妹子所在的方向，一边跑还一边哼着小新妹子教给她的奇怪儿歌。

　　看到这一幕，李果一拍大腿，颓然的蹲到了地上，默默的抽出一根已经被小葵挤扁的烟：“这怎么办？”

　　“什么怎么办？”琥珀横了一眼李果：“要不杀了她好了。”

　　李果呸了一口：“你这不是说废话么。”

　　琥珀喵了一声，吧唧了一下嘴：“以后不要再和精怪承诺什么了，妖可不像人。你们说话发誓就跟放屁一样，妖精可是会把这话刻在魂上的。”

　　说完，琥珀甩着尾巴三下两下跳到了房东姐姐面前，好像在和她说着什么话。

　　而莫愁则在一边大大咧咧的拍着李果的肩膀：“相公，虱子多了不痒，债多了不愁。莫愁莫愁，万事皆莫愁。”

　　李果一愣，下意识的抬手上下左右的捏弄着莫愁的脸蛋：“这还是我的莫愁么……怎么弄的像被鸟传染了……”

　　莫愁嘻嘻一笑：“相公可别太小看莫愁哦，莫愁也是很活泼的呢。只是女儿家家的，嫁了人就不再好那样了。”

　　李果笑了，他一早就知道莫愁是个什么德行了。她虽然没有鸟子精那么一惊一乍，但是说起来她倒还真是个活泼姑娘。心情好的时候居然能跟鸟子精话唠一整天，而且语速奇快，快到神鬼莫辨……

　　“莫愁，你给我出出主意。”李果拉着莫愁就平躺在枯黄的草地上：“小葵。”

　　莫愁枕在李果的手臂上，和他一起看着天上的星星：“相公，你知道雪姐姐这些年来过的多苦吗？”

　　李果点点头：“知道。”

　　“小葵注定重蹈她的覆辙了。”莫愁默默的叹了口气：“不过车到山前必有路，莫愁倒是觉得还不如将错就错，反正到时候可以把小葵交给雪姐姐，让她俩在你的轮回路上也有个伴。”

　　李果听完，总觉得莫愁的话味道怪怪的，而且越到后面味道越奇怪……

　　过来，莫愁又继续说到：“如果相公想，那鸟姐姐也可以凑个伙，再加上那个琥珀。四人凑齐一桌麻将，刚好朱雀儿、玄武、青龙、白虎。倒也算是能守得相公一世安宁。”

　　李果骇然……他居然第一次有一种被人说的头晕晕的感觉。而且把他给说成这样的，居然是一贯都乖巧可爱柔软开朗的莫愁……

　　这怕不是莫愁来那个了吧……

　　“当然了，相公。”莫愁扭头捏着李果的鼻子：“莫愁才是可以和相公同年同月同日死的人。所以，相公可别负了莫愁。”

　　李果愣了愣，他知道莫愁身为剑仙，寿命可以长达几千年甚至更长，如果有朝一日能破了这虚空，莫愁还可以与天地同寿。书魂大叔当时就跟李果说过了，莫愁如果照这样下去，再有个四五十年，差不多也就可以到达那个已经成为传说的仙界了。

　　不过……书魂大叔的话似乎也有些怪怪的。他说这话的时候，明显带着一种庆幸，因为莫愁不能到达那个境界的庆幸，就好像那个传说中的仙界压根不是什么好地方似的……

　　“莫愁，你今天怎么怪怪的？”李果捏着莫愁腰上还带着的一点婴儿肥的小软肉：“你是不是看什么奇怪的电视剧了？”

　　莫愁摇摇头：“莫愁玩了仙剑奇侠传……”

　　难怪了……李果当时就了然了……那游戏根本就不能让莫愁去玩，她的代入感太强了，这就明显走火入魔了这，难怪平时大大咧咧的莫愁，居然变得这么感性……

　　而就在李果想和莫愁多聊一会儿时候，房东姐姐突然走了过来，用脚踢了踢李果的屁股：“你们两个过去一点。”

　　李果一愣：“怎么了？”

　　房东姐姐用手指了指后面不远处正插着腰站在那里的琥珀：“单挑，我忍不了她。她太狂了。”

　　说着，房东姐姐咳嗽了一声：“长枪！”

　　可等了半天，却什么都没发生……

　　过了许久，房东姐姐才一拍脑门：“在充电……”

　　其实房东姐姐的那些专属武器用的充电器，居然是手机万能冲……而且就是放在李果的床头充着。就拿那个高斯枪来说，冲一个小时一发子弹，上限是五万发子弹……这要是挂在上头冲个半年，拿出来就是一挺重机枪。能打穿五千米外武装直升机钢板的重机枪，这就是钢铁侠来都一枪崩一个。

　　至于房东姐姐那柄需要充电的冷兵器，李果还真不知道是干什么的。

　　“你们怎么就要单挑啊……”李果从地上蹦了起来：“不至于吧？”

　　“切磋。”琥珀眼角含煞的看着房东姐姐：“这女人太狂。”

　　李果揉了揉额头，房东姐姐说琥珀狂，琥珀说房东姐姐狂。得了，这不就是一个一山难容二虎的局面么。

　　而且鸟子精这搅屎棍还特意跑到房间里去把房东姐姐的长枪给弄了过来……然后抱着小新妹子在一边给房东姐姐加油……

　　莫愁看了李果一眼：“切磋倒是可以，相公你就不要阻拦了。”

　　李果哎哟了一声，切磋这种东西，先不说会不会伤人。要知道，这一带可都是中老年聚居区……他们两个闹起来，声势务必浩大啊，这没办法收场了这。

　　“来吧。”房东姐姐从鸟子精那接手长枪之后，并没有拔出枪头，只是当根棍子：“李果，想看女武神变身吗？”

　　李果捂脸：“不想看……”

　　他知道自己说的话根本没有用，这帮姑娘一个个自主性都特别强，其实李果真的想要一个千依百顺的花瓶……

　　那小猫琥珀自然也不会听李果的，她默默的从口袋里摸出一根金属链子，等她展开之后，李果发现她用的居然是传说中的九节鞭……

　　而接下来，女武神大人身上的鳞片铠甲开始慢慢的从脚覆盖到头顶，直到全身都被盖满了一层：“需要我教给你这个世界的规则吗？”

　　琥珀噗嗤一笑，尾巴摇了摇：“长得吓人而已。”


第166章 刀枪剑戟斧钺钩叉

　　房东姐姐的造型，其实已经很现代化了，浑身的金属化鳞片铠甲密密麻麻包裹在她身上，而且一点都不反光，只有两只眼睛露在外面，看上去整个就是身材姣好的未来太空女战士。特别是她手肘外侧那两把像鲨鱼翅似的骨刃，更是让她看上去战斗力惊人。

　　而相比较而言，在一边往自己尾巴上绑蝴蝶结的琥珀就显得稍微单薄了一些，除了一条看上去挺廉价的九节鞭之外，什么特别的武器都没有，不过往那一站强大的自信，或者说是自傲喷薄而出。

　　“那猫要吃亏了。”莫愁是战斗的行家，她一看这场面就开始预测结果：“相公，你就不要着急了，你的房东姐姐自有分寸。”

　　李果是急，但是丝毫没有办法。他知道房东姐姐自己心里自有一套早就已经成熟的世界观，认定事实之后，就绝对不会再因为谁的阻挠而停下。

　　除非李果用暴力……但是李果显然不会冲她用暴力，一个是舍不得，另外一个是因为还不知道是谁冲谁用暴力……

　　“少女。”房东姐姐的声音显得有些闷：“我让你先手。”

　　说完，她径直在耳朵上夹了一个像七龙珠里那种样子的单片眼镜，从李果的角度看，上面不断的滚动着各种数据。

　　“哇……”李果情不自禁的感叹了一声：“真的好科幻……”

　　而琥珀则嗤笑了一声，然后半弓下身子，露出胸前深深的那道沟……

　　“相公，你眼睛在看哪里！”莫愁用手拍着李果的屁股：“莫愁又不比她小。”

　　李果眨巴两下眼睛，低头看了一眼莫愁：“你在想什么……”

　　话音刚落，琥珀突然瞬移，直接移到了房东姐姐的身后，然后二话不说的一个肘击打向房东姐姐的后颈。

　　李果当时心一缩，生怕房东姐姐被她给伤到。可还没来得及发出惊叫，房东姐姐的胳膊居然一个诡异的扭曲，直接肘子对肘子迎上了琥珀的攻击。

　　从力学角度来说，这一击是房东姐姐吃亏，毕竟她的角度着实很扭曲，怎么看都没有一个很好的着力点。

　　然而让李果惊奇的是，房东姐姐和琥珀硬碰硬的这一下之后，居然快速的从琥珀的攻击上借力，然后给出了一个漂亮的前空侧翻，拉开了和琥珀的距离。

　　这一切都发生在短短的一瞬间，如果李果没有他的慢速视觉这项天赋技能，也许他连跟毛都看不清楚。

　　而就在房东姐姐还没落地的时候，琥珀又一次的瞬移，柔软的小蛮腰像练瑜伽似的让她整个身体成了一个倒C型出现在房东姐姐的落点上。然后膝盖迎着房东姐姐的小腹就横踢了过去。

　　“她下手这么狠……”李果眉头紧锁：“这是要害……”

　　可李果终究还是小看了平时爱好做饭的房东姐姐，在琥珀的膝盖即将接触她小腹的时候，她在空中的身体，陡然一斜然后又用膝盖和琥珀的膝盖顶在了一起。

　　李果现在才算看明白，房东姐姐从刚开始就处在一个防御状态，而且到现在为止，都是琥珀出什么招，她就用什么部位跟她硬碰硬，这完全是一种玩闹似的打法，而且看上去房东姐姐很愉快……

　　两个膝盖碰在一起之后，自然又是在半空的房东姐姐借力飘了出去。但是这一次她并没有给琥珀瞬移的机会，全身一绷，低空压下，并在琥珀瞬移到她身边时单膝着地，躲开了琥珀的一记鞭腿。

　　李果揉了揉眼睛，他真的不敢相信平时喜欢安安静静坐在角落看网络小说的房东姐姐，居然可以灵活成这样，虽然琥珀显然也是没有用尽全力，但是房东姐姐当真是无愧于她女武神的称号。李果相信，如果房东姐姐让她全身刀一般的鳞片竖起来，任何胆敢跟她肉搏的人，都会享受到非一般的快感。

　　“不赖嘛？”琥珀的笑容还是那么有自信：“那我就不客气了。”

　　房东姐姐呵呵一笑，双手一翻，她手上的感应长枪应声断成两截，然后刷刷变成了两把长剑。

　　琥珀揉了揉鼻子，扔下了手里只配栓狗的九节鞭，两手一甩，一套鹰爪勾就像变魔术似的套在了她的双手上，并随手舞了几下，呼呼的破空声显得那么清脆悦耳。

　　“抄家伙了抄家伙了！”鸟子精在一旁大叫着：“来来，我开盘口。仙人掌胜一赔一、平一赔二、负一赔一百五。买定离手了啊！”

　　莫愁一听，耳朵刷刷的竖了起来，提着腿就往鸟子精那跑：“我买平，五十块……相公，快来付钱！”

　　李果：“……”

　　就在他们下注的当口，房东姐姐和琥珀的武器装备也差不多列装完毕了，小新妹子玩命的给妈妈加油，而老猫黛玉也在旁边高高低低的叫着，不过李果听不懂，压根不知道是给谁在加油……

　　“喂，你们两个适可而止一点。”李果帮莫愁给完赌资，转身就往琥珀和房东姐姐的中间走：“不要……”

　　话还没说完，突然有人从他身后用蛮力勒住了他的嘴，李果都不用回头，闻着味就知道是鸟子精，毕竟李果的鼻子很灵，那些妹子身上的味道还是有巨大的不同的。

　　“敢坏我生意，我就掐死你。”鸟子精把李果按倒在地，并用柔道的锁关节技骑在他的脖子上，而鸟子精今天又是穿裙子，所以李果的脸直接就被夹在了鸟子精的敏感部位。

　　很香的……嗯，真的真的很香的……

　　不过李果下意识觉得这样不好，所以深呼吸了两口，就连忙从鸟子精的裙子里把脑袋给钻了出来：“变态……”

　　鸟子精脸色似乎有些潮红，但是神色如常，并用警告的语气告诫李果：“你给我老实的看着，等她们打完了我再放了你。”

　　李果向莫愁求助，但是莫愁视而不见。李果向身残志坚求助，身残志坚反而把李果给喷了一遍……

　　最终，李果只能枕着鸟子精的屁股，躺在草地上看着房东姐姐和琥珀之间的友谊赛……

　　她们两个现在根本就没什么套路一说，双刀对双爪。琥珀胜在速度奇快，能够瞬移。房东姐姐则胜在各方面很均衡，以及落点计算的非常准确。

　　而李果也发现了她们各自的特点，比如琥珀每次瞬移之前，她都会略微的弓一下身子，而且她出招的时候给李果的感觉像是泰拳融合了巴西柔术，手脚胳膊腿膝盖腰屁股脑袋，没有一个地方不能用来当做武器。反而她手上的那对钩子倒显得有些累赘了。

　　至于房东姐姐，她的一进一退、一攻一守，都带着强烈的电影画面感，冲击力是有了。但是给人的感觉有点板有点教条。而且她手上的两把剑，也和莫愁或者李果的剑有着明确不同，莫愁那时候给李果演示的时候，她大多是用戳的，而房东姐姐的剑大半是劈砍，再加上那剑有弧度，看上去更像是一把刀。

　　不过……那确实是剑，因为房东姐姐说是剑……

　　当然，要说谁打的漂亮一点，那自然是琥珀。李果不能因为和房东姐姐睡过，就抹杀掉其他人好的地方。

　　琥珀的身体柔韧性还有那种猫似的优雅和节奏感，说起来当真是一种赏心悦目，这许是李果见过的第二漂亮的，用来杀人和打架的技术了。

　　排名第一的当然是莫愁的剑舞，莫愁的剑舞简直是美上了天，特别是在亮如银盘的月光下，来这么一下子，是个人的魂都能让她给勾了去。不过莫愁说，那剑舞……是用来杀人的……

　　而琥珀的这种带着热带雨林的躁动、和尼罗河泛滥时骚情的动作节奏，给人一种莫名的原始的美感。

　　“嘿。”琥珀在一半突然停了下来：“你为什么不进攻？是害怕我发脾气么？”

　　李果一愣，心想这琥珀果然是有够臭屁，打就打，打了一半还主动去撩拨人家……这性格可真是不好，难怪能撩上平日闷声不响的房东姐姐。

　　不过李果估计的话，琥珀是没办法撩动鸟子精的，毕竟鸟子精最擅长打嘴仗了，玩嘴的话，十个八个琥珀都不会是鸟子精的对手。至于莫愁，那更不可能，莫愁性格可不是那么容易就会受挑拨的，除非……除非琥珀在她玩星际的时候重启她电脑……

　　房东姐姐没有说话，以李果对她的了解，知道她一旦闷骚不说话了，就是要动真格的了。果然，她取下了耳朵上的单片眼镜，随手扔到了李果的肚皮上。然后把两把所谓的剑拼在了一起，又变成了她的女武神长枪。而之后，她的女武神长枪突然一颤，电流的兹啦声胡乱的响了一阵，然后枪头的部分猛地窜出一股幽蓝色的电弧。

　　“别怪我。”房东姐姐终于启动了她那造价堪比F22的冷兵器，气场顿时和刚才判若两人。

　　这一下，别说琥珀了，就连周围的看客都不由自主的紧张了起来。房东姐姐认真起来之后，她身上的鳞片甲居然完全收了回去，浑然素颜出战。

　　然后房东姐姐呵呵一笑：“跟光比比速度吧。”

　　说完，她把女武神长枪往地上一戳，然后迅速的向琥珀冲了过去……

　　她这一手，把琥珀都给弄蒙了，一时之间居然忘记了瞬间移动，只是木木的看着房东姐姐的拳头直逼她面门。

　　当然，这一下肯定是没有任何效果的。琥珀很轻松的就躲过了这一拳，然后居然也顺势甩掉了自己的全套，赤手空拳的和房东姐姐干了起来。

　　不过旁观者清，从别人的角度来看，琥珀明显在房东姐姐的攻势中，慢慢在往女武神长枪戳在地上之后形成的那一圈时不时闪烁着电光的地面上移动。

　　而真正的等她移动到那圈子里之后，房东姐姐却迅速的一个打滚从圈子里蹦了出去……

　　然后……以女武神长枪为中心，一层光幕直接升腾了起来，就像一个全封闭的帐篷，把琥珀困在了里面。

　　琥珀眉头紧蹙，常识了几次瞬移，但每一次都是出现在光幕的边缘，根本没有办法从里面走出来。

　　接着，房东姐姐悠闲的靠在光幕的另外一边，幸灾乐祸般的看着琥珀：“服不服。”

　　“不服！”琥珀都快怒发冲冠了：“你这不是真本事！”

　　房东姐姐不屑的笑了笑，然后用手指指着不远处的一块大青石：“卫星攻击。”

　　话音刚落，天空中突然闪亮了一下，一束光线径直射了下来，然后那块大青石就这么活活被穿了一个洞，洞的四周围还呈现出一种半融化状态。

　　“服不服。”房东姐姐揉了揉鼻子：“别去摸那个，十二万伏高压电。”

　　刚准备去拔女武神长枪的琥珀突然一愣，她虽然是妖身，但是她还真的不知道自己能不能经受的住十二万伏高压电的洗礼。于是，眼神一下子就黯淡了下来。

　　“说了让你不要跟我狂。”房东姐姐笑的很灿烂：“虽然硬打我不一定打的过你，可我后面是几千亿美元在撑腰，我还有电磁炮，想感受一下吗？”

　　说着，房东姐姐从口袋里摸出一枚一块钱硬币，手握成圈，然后把硬币放在手围成的圈里，还是对准那块大青石，接着就见女武神长枪的枪头和房东姐姐之间，突然拉了一道紫红色的电弧。

　　然后房东姐姐手里的硬币就这么突兀的飞了出去，在夜空中化作一道火红的流星，并在零点零零几秒之后击中了那块备受蹂躏的石头，并让它分崩离析。

　　“就你这样，还想保护李果吗？”房东姐姐继续的刺激着琥珀：“也许你连他本人都打不过吧。”

　　被按在地上的李果干咳了两声，心里顿时非常尴尬。

　　“其实。”琥珀在已经很稀薄的包围圈里，慢慢的脱下外衣外裤：“我不想让别人看到我的样子，我觉得不好看。”

　　刚一说完，琥珀整个身形突然庞大了起来，身上所有剩下的衣服都应声而碎。而且她的身体形状也在发生着改变，直到她变成了一头比公共汽车还要硕大的猫……或者说是豹子。

　　不……不是豹子！是剑齿虎！

　　巨大的牙齿上面闪着漂亮的符文光芒，身上一身雪白的毛，还有闪烁着青光的符文在她身上不住流淌，看上去爆发力和冲击力十足。

　　“有意思。”房东姐姐身上的铠甲又一次的覆盖了起来，并且这次她长出了手刃。胳膊上更是密密麻麻排列着锋利的尖刺。当真像全了仙人掌。

　　琥珀低头弓腰，发出呼噜噜的声音，并轻易的一爪子捣碎了女武神长枪所形成的电网包围圈，然后从里头悠哉哉的迈着优雅的步子走了出来。

　　地上纠缠在一起的李果和鸟子精，看到这一幕情不自禁的哇了一声，然后李果抬头问鸟子精：“你原型有多大？”

　　“不知道。”鸟子精从李果身上爬爬起来，并一屁股坐在李果的肚子上：“没变过。”

　　莫愁也是在旁边看的眼冒精光，这种女版的武松打虎可不是一般人能够看的见的，更何况……莫愁还是下了注的……

　　可就在这时，突然一个人出现在琥珀面前，并狠狠的朝琥珀的屁股上踢了一脚。

　　“我跟你说过多少次了！”琥珀的老娘……巴豆老祖宗叉着腰，穷凶极恶的站在那里：“要现原形也要把衣服给脱光，你一条内裤都好几千。让你去工作你又不去工作，你要吃我的用我的到什么时候？你自己看看你都多大了，你有点出息好不好？每天看不上这个看不上那个，我跟你说，你看别人家孩子，跟你这么大都独当一面了，就算不能独当一面也生儿育女了，可你看你，你还在啃老&*￥#@！……”

　　在场的人都哭了……真的，除了房东姐姐母女和小葵，其他人都哭了……

　　包括莫愁在内，所有人都是从小长大的，而且都一直生活在别人家孩子的阴影里，这种生物不玩游戏，不聊qq，天天就知道学习，回回年级第一。这种生物长得好看，写字好看，成绩单也好看，就连他的手指甲都是双眼皮的……这种生物每天只花10块钱都觉得奢侈浪费和犯罪，而且他不看小说，不看漫画，看到电脑就想骂娘……

　　更关键的是……这种生物琴棋书画样样精通，甚至会刀枪剑戟斧钺钩叉，还是团员、党员、公务员……

　　这就是感动中国几百上千年的人物——别人家孩子……

　　李果已经生活在这个生物的阴影下……足足二十余年。

　　现在，他猛一看到和他同病相怜的琥珀……顿时一股怜惜的感觉涌上心头啊……


第167章 别这样……

　　“好了好了……”李果轻拍着琥珀的肩膀：“不要哭了……”

　　琥珀没搭理他，只是全裸的跪坐在地上，用外衣勉强遮盖着敏感部位。低头嘤嘤的哭着，泪水顺着鼻尖一滴一滴的滴在地上，样子委屈极了……

　　李果当然知道这种感觉。

　　这种已经成年，而且还很把自己当回事儿的人。还突然被长辈跳出来爆打一顿的事情，曾经在李果身上以不同的面貌发生过许多回。

　　但是李果已然百炼成钢，已经可以做到那种传说中‘合理的要求是锻炼，不合理的要求是磨练’的无敌境界，在任何时候任何地点都可以安之若素。

　　不过很显然，琥珀不行。她的傲气近乎直冲天际，被琥珀的巴豆妈妈在所有人面前踢了一顿屁股之后，她的自尊心崩溃了。

　　彻底的崩溃了，碎得就好像恒河的沙粒、就好像石子落入湖面后的月色倒影、就好像入秋的法国梧桐、就好像曾经追逐的奄奄一息的碎梦。

　　“好了好了……”李果似乎不会更多的安慰人：“真不要哭了……”

　　幸好，其他人已经乖乖的从周围知趣的散开，莫愁和鸟子精坐在房顶看着月光像两个女高中生似的窃窃私语，房东姐姐正接受着小葵和小新妹崇拜的目光，在一个隐蔽的地方教他们俩用高斯枪打可乐瓶。

　　而李果的巴豆老祖宗在揍完琥珀之后，撂下一句‘今天你浪费的钱，自己想办法补上，不然就给我去马戏团跳火圈赚钱。’的狠话之后，就拽着鸟爹果爸一起到不知名的角落里喝啤酒吃火锅去了。

　　所以现在纯粹就是李果和琥珀在单独相处，而琥珀青衫半拢的样子，着实是让李果饱尝了各种尴尬。

　　“好了好……”

　　“闭嘴！”琥珀终于抬起头，哭着呵斥了李果一顿：“走开！”

　　若是平时，别人叫李果滚蛋，李果立刻乖乖的抱成团，顺着马路的双黄线就一路向北。但是今天，李果着实怕琥珀这家伙心灵受创伤之后干出什么人神共愤的事情，所以他硬着头皮还是继续停在了这里。

　　“好了……好了……”李果依然拍着琥珀的肩膀：“别哭了……”

　　可这种操蛋的安慰，根本就没有任何作用，琥珀还是哭得像狗，而且在听到李果的安慰之后，哭得更加凶猛，大有一发不可收拾之势。

　　透过清冷的月光，李果隐约可以看到琥珀勉强遮盖敏感三点的衣服之后的风景，但是李果不说……他就看。然后打心眼里感叹琥珀的身材真的好棒，居然会有女性小腹肌，而且胸型比例几乎完美，身高分割更是黄金比例。虽然腿没鸟子精的长、脸没莫愁的漂亮、神态没有雪姐姐娇憨，但是这种散发原始森林气息的妹子，却更让人心痒难耐……

　　“李果。”琥珀突然抬起头，泪眼里带着倔强：“我嫁给你好不好。”

　　李果当时就蒙了……然后下意识的往后退了两步，拍着胸口：“我还以为你发现了……”“发现什么？”

　　李果尴尬的咳嗽了两声：“没什么……我有女朋友，还有家里摊派的未婚妻和指腹为婚的未婚妻，还有个恋兄癖的怪妹妹……嗯……还有一个妒忌心很强的女儿和说不通道理的大乌龟，你嫁给我没有好结果的。”

　　琥珀用手抹了抹眼泪，春光顿时乍泄……然后李果的狗眼一亮……

　　“没关系，只要你给我钱。”琥珀说的她就好像是出来卖的似的：“陪你上床也好，扫地洗衣服做饭也好，帮你打架也好。只要你给钱就好。”

　　李果眨巴了一下眼睛，然后赫然发现琥珀眼睛里的那份受了莫大压迫的不甘，还有一丝甘愿堕落的无奈。

　　这……被自己亲娘逼到这一步的，李果还真不多见，就算是电视里那些半真半假的谈话节目里都不多见……

　　更关键的是，这话从琥珀嘴里说出来之后，总让李果感觉怪怪的。就好像琥珀是被卖身到怡红院的姐们儿，为了能逃出苦海，甘愿受李果的迫害。甚至大有那种宁可被一个人祸害也不愿意被许多人祸害的扭曲的贞洁观……

　　“真的……不要这样。”李果不着痕迹的往后挪着步子：“你要钱，我帮你借都行……”

　　“不。”琥珀倔强的仰起头：“你要不要！”

　　李果真的傻了，这家伙说起话就跟吃面似的跐溜跐溜的，完全不顾别人的感受。卖身也卖的如此理直气壮、器宇轩昂的，倒也果然是人间的一大奇葩。

　　“不要……”李果想也没想就拒绝了：“人口买卖是犯法的……”

　　而然后，琥珀干出了一件让人匪夷所思的事情，她把遮羞的衣服往旁边一扔，然后成大字型躺倒在地：“我身上的器官，你要哪一个。自己拿！只要你给钱！”

　　李果哎哟一声，用手捂住眼睛，并在指缝里看着琥珀：“买卖器官也是犯法的……”

　　说着，李果咳嗽了两声：“你缺多少钱？”

　　“三千万！”琥珀躺在地上咬着牙，泪水顺着脸颊慢慢流淌：“有了三千万，我就可以过我自己想要的生活了。”

　　李果惊讶的啊了一声，然后捡起衣服又给琥珀盖上：“三千块我就有……”

　　琥珀一跃从地上弹起，然后猝不及防之下，拉住李果的领口顺势倒下。李果根本没有反应过来，就被她带倒在地，并趴在她的身上动弹不得。

　　“强奸啊！”琥珀突然大叫了起来：“强奸啊！非礼啊！有人强奸！救命啊！”

　　那声音气震山河，如洪钟大吕又如天磬直鸣还如佛门狮子吼，根本一点都不像一个正在被强暴的少女所能发出来的声音，反而像……很爽似的。

　　她叫完之后，根本没有任何人回应，就连莫愁都只是低头看了一眼，就继续和鸟子精窃窃私语起来，丝毫没有任何打算去给这个‘被侵犯’的少女解围的意思。

　　而李果则一脸苦笑的看着自己身下的琥珀：“你的演技……太……”

　　“你强奸我了。”琥珀眼神顿时凶狠：“给钱！”

　　好吧……强奸就强奸了。李果拿这家伙也是一点办法都没有，只是认命似的从口袋里摸出钱包：“要多少……五千……我全身家当了。”

　　“你当我是出来卖的吗？”琥珀揪着李果的领子：“一万，我让你摸个够！”

　　李果一愣，您这样跟卖的有多大区别，而且您这价，就是去天上人间怕是摸一摸也用不着一万块吧。

　　正当李果想着，琥珀突然勾住了李果的脖子：“别以为我是随便的人，我要不是被我妈逼的没办法了。你看了我的裸体，我就会把你眼珠子扣出来。”

　　“然后像踩灯泡似的一踩一个咯嘣响是么？”李果撑着琥珀的肩膀，从地上坐了起来：“胡闹也有个限度。”

　　琥珀一愣，恶狠狠的看着李果，伸出手：“钱！反正我跟你有守灵符，你的就是我的。别人的我根本不会要。”

　　“你太抬举我了。”李果虽然这么说着，可还是把手上的银行卡递给了琥珀：“里头就五千。”

　　琥珀没说话，只是把李果推到了一边，然后当着他面开始把外衣外裤穿了个整齐，并一脸鄙视的看了一眼李果：“一点骨气都没有，色诱一下就忍不住了。”

　　李果大惊，心说……您这也算是色诱？您这比明抢已经好不到哪去了，要都像您这样色诱，那男同胞一个个都别活了，干脆手拉手填了洞庭湖算了……

　　“这钱，我就拿着了。”琥珀把卡塞到了自己的口袋里：“密码告诉我。”

　　“我生日……”李果已经被她给弄得焦头烂额：“你肯定知道。”

　　琥珀点点头：“那就是我生日。”

　　说着，琥珀突然抓住李果的手，从她还没拉拉链的胸口伸了进去：“趁现在，随便摸。摸完我就去取钱。”

　　李果当场就麻木了，浑身如过电一般……这弄了半天，不还是出来卖么……

　　不过李果的手到也真被琥珀按在了她胸口上，感觉有个很有弹性而且硬硬的东西顶在手心……

　　李果知道是什么，他十分不好意思的顺手捏了一下……

　　“这样不好……真的。”李果捏着琥珀的胸，一脸正气浩然：“真的！”

　　琥珀冷哼了一声：“你还想怎样？”

　　李果往外抽了抽手：“不想……”

　　刚一说完，琥珀突然踮起脚，从李果的嘴角舔到了眼角，她的舌头上有一种难以言喻的潮湿的粗粝感，让李果情不自禁的打了个冷颤。

　　“这个服务。”琥珀捻动着手指头：“奶油猫，值两万吧？给钱，我现场就给你舔。”

　　“不要……”李果咬着牙：“绝对不要！”

　　但是琥珀却没有停下，拽着李果来到一个阴暗的角落：“这里没人看见，再问一次，你要不要。”

　　李果犹豫了……处于一种奇怪的猎奇心理和道德之间的激烈矛盾中……

　　“别以为我是干那行的。”琥珀一抹鼻子：“本来我问你要钱是天经地义的，不过我不想沾你便宜。所以这是等价交换，这招是我从电视上学的，成人频道。”

　　说完，琥珀用她带着小肉刺的舌头在李果的手心上来回舔了几次：“你是我主人，严格说起来我为你服务也是天经地义，不过我不干没有回报的事情。再考虑一下。”

　　李果被琥珀逼到了墙角，看着原本充满知性美的琥珀，居然变成了一个如此咸湿的女子，他心里百感交集……要知道，男人说不好色，那全尼玛是骗人，更何况李果和琥珀之间还有一种很拧巴的主仆关系，再加上李果和琥珀的道德观都略带扭曲……所以，李果差一点就一口答应了……

　　但是……此刻的李果脑子里突然出现了显眼的五星红旗和红旗一角那用烈士鲜血染成的红领巾，他清醒了！真的清醒了！

　　绝对不能因为一个女子的勾引而丧失了自我！李果愤然推了推琥珀：“不要！”

　　“不要不行！”琥珀眼睛突然变成猫样：“我要钱！我让你享受，这是公平交易！”

　　“我直接给你行不行！”李果被折腾的一点办法没有，把乖乖的把信用卡递给琥珀：“密码还是我生日……”

　　琥珀当然把卡收进了口袋，然后猫态十足骚劲四溢的看了一眼李果：“直接给，我可不要。我可是有自尊心的。”

　　李果都快哭了，就这样还叫有自尊心，那李果差不多都能直接封圣了吧……

　　李果刚准备严词拒绝，琥珀突然抓住了李果的双手，把他往红砖墙上一按，紧接着李果的手就好像被锁在了墙壁上似的，一动也不能动。

　　“身残志坚！”李果呼唤身残志坚，但是只有身残志坚戏谑的口哨声，呼唤湛卢……还被身残志坚屏蔽了精神力……丝毫一点求援的能力都没有了……

　　李果都快急疯了，因为琥珀已经开始脱他裤子了……

　　“身残志坚，你他妈到底向哪边的……”李果咆哮着：“你这是要我犯生活作风问题啊……”

　　身残志坚的声音突然在李果心中响起：“少年，天知地知你知我知她知的事情，你怎么不尝试一下呢？我帮你屏蔽了所有的感官，就算是你的小莫愁都看不到你感觉不到你听不到你，你安稳的享受就好了。大爷这是教你怎么当一个爷们。”

　　“爷你妈……逼……哎呀……”李果第一次骂出了带生殖器的脏话，但是紧随其后的是一种被咬住的疼痛……

　　半跪在地上的琥珀突然抬起头，看了看李果，并擦了一下嘴：“不好意思……第一次，还不太熟练，弄疼你了。”

　　她说完，就把已经硬邦邦的小李果给咬了进去……是咬……

　　牙齿硬邦邦的疼痛感，和猫舌头那种毛刺的刺激感……对李果来说，俨然就是痛并快乐着。

　　不过随着琥珀渐渐熟悉，李果却突然有了一种白日飞升的感觉……虽然同样的事情房东姐姐也曾经做过，但是很显然，女武神在这方面并没有猫来的有优势……

　　“完蛋了……”李果终于黯然沦陷。

　　“喵……”在李果喷涌而出的瞬间，琥珀大吃一惊般的叫了一声，但是并没有把小李果给吐出来，反倒非常用力的舔了几下……

　　李果都快被弄得虚脱……

　　“腥腥的。”琥珀终于从地上站了起来，并含糊不清的说着话：“我喜欢这个味道，像鱼。”

　　说着，琥珀分了几次……全部咽下……

　　“还要！”琥珀的口味和正常人绝对不一样，她意犹未尽似的舔着嘴唇：“你还有没有？”

　　李果一副被凌辱了的表情，黯然摇头：“放开我……”

　　“不放！”琥珀带着一嘴的李果味，凑到了他的面前：“以后我每天都要，免费。我喜欢这个味道。”

　　说着，琥珀的眼神变得极为奸诈：“你给我，我就不告诉别人，否则你就死定了。我妈不会放过你，她就是为了让我不跟李家有关系才带我离开你们六千公里以外。”

　　她刚一说完，李果手上的束缚瞬间解开，然后李果啪嗒一下就沿着墙角坐了下来，并大口大口喘着气。

　　而琥珀则用手玩着小李果，猫似的调皮：“你现在想对我干什么么？”

　　李果一咬牙，用力的一抓琥珀露在外面的尾巴，让她情不自禁的向前栽倒在李果的身上，而李果快速的起身，从地上顺手捡起了一根细竹条，不由分说的就抽在了琥珀的屁股上。

　　每抽一下，琥珀都会发出充满了情欲的叫声，直到她整个人撅着屁股趴在地上浑身颤抖为止。

　　“我警告你。”李果真的是生气了：“以后再要是这么干，你会倒霉。”

　　琥珀抬起头看了李果一眼，然后默默的顺着他的库管爬了上去，直到揪住了李果的衣领：“主人……我是您的猫咪呢……”

　　“撒娇……”李果最吃不消撒娇这种事了，于是语气顿弱：“没用……”

　　“喵……”琥珀讨好似的喵喵叫着，并开始舔着李果的手心：“我是宠物……是宠物呢……”

　　宠物……李果被这么酥软的叫声弄得浑身不自在……真的非常不自在。

　　而接着，琥珀突然变成了一只小猫，黑耳黑尾的小猫出现在李果的脚边，并噌噌的爬上了李果的肩头，凑在李果耳边说：“保护您、伺候您，是琥珀的职责。我们两个是唯一签了主仆守灵令的人呢。不管我妈妈多担心，都根本切不断我和您之间的联系呢。”

　　李果哭笑不得的刚想说话，而琥珀突然又说：“难道你给钱供养你的宠物，你的宠物用全身解数讨好您，这不是正常的吗？”

　　说着，琥珀的舌头开始往李果的耳朵里钻着……

　　“别……别这样……”


第168章 坏人，都需要教育！（上）

　　从这夜开始，李果的肩膀上就长期被一只看似可爱无比的毛茸茸胖乎乎的招财猫所占据。

　　这让一直霸占着这个位置的老猫黛玉敢怒不敢言，整整一夜，它从李果身旁经过的时候，就会阴测测的看一眼李果和他肩膀上的琥珀。

　　琥珀变成猫之后，其实很可爱很可爱。特别是尾巴上的蝴蝶结和她酷似暹罗猫的长相，都格外的讨喜，而且她那双要比一般的猫灵动不知道多少倍的大眼睛，更是成为了女性杀手。

　　不过可惜的是，琥珀仅仅只让李果摸或者抱着。其他人，哪怕是果妈和李明雪都根本不能碰到她的身体，以至于小新妹子从她尾巴上拔下一撮毛之后，她对小新妹子的印象直接跌入谷底，看小新妹子的眼神就好像她的宿敌‘别人家孩子’似的。

　　“我不觉得她哪里可爱。”琥珀趁着李果蹲在马桶上撇大条的时候，站在李果的肩膀上冲他耳朵里吹着风：“真的，一点都不可爱。没有哪个小孩像她一样那么无聊。”

　　李果默然的看了琥珀一眼：“我觉得你很讨厌了，真的。”

　　“为什么？”琥珀的甩着她的尾巴，抽在李果脸上啪啪作响：“我难道不可爱？”

　　“我早跟你说过了。我有一个嫉妒心极强的女儿。”李果深呼吸了一口：“还有，不要无时无刻都出现在我身边。我会便秘的。”

　　琥珀喵喵的叫了两声：“那可不行，我是你的贴身保镖，贴身的意思你懂吗？这是我职责之内的，不收费。”

　　李果很无奈，琥珀的瞬移简直就是作弊。他刚才在上厕所前才强行把琥珀关在房间里，并用钥匙反锁了所有门窗，可他刚蹲在马桶上噼啪作响的时候，琥珀就又无声无息的出现在了李果的肩膀上，闪烁着硕大而且亮晶晶的猫眼，充满着炙热如火的热情。

　　“你是我亲姐姐了行么？”李果半央求着：“我们才认识几个小时……”

　　“不不，我们从小就认识，你好好想想。”琥珀用尖锐的虎牙咬着李果的耳垂：“快想想。”

　　李果被折腾的都快哭了，莫愁还在外面等自己帮忙走仙剑的迷宫，房东姐姐还等着李果给按摩锁骨周围五十平方厘米的范围、鸟子精还等着李果陪她下幼稚的斗兽棋。世界上还有如此多正义的事业要去完成，李果居然把时间花在陪一只猫咪回忆童年上……

　　“难道……”李果突然想了起来，在李果六岁进幼儿园之前，家里确实养过一只猫，那只猫调皮可爱而且非常漂亮，眼睛……妈的……眼睛就跟琥珀一样一样一样的……

　　“你那时候叫我咪咪。后来我走了，你还哭了好几天。”琥珀用脑袋在李果的脸上蹭着：“我们同年同月同日生，然后我一直陪你到六岁，因为六岁我就要成人形了。然后我们就分开了，我挺想你的。”

　　李果低下头，翻开自己的钱包，从里面挑出除了等待良人归的秀秀老太太的照片以及百雀羚和阮玲玉的合影之外的一张已经略微卷边的老照片。

　　照片上，一个眼神里藏正陨落群星的小孩，怀里极亲昵的抱着一只幼齿小猫，小猫仰头看着小孩，而那小孩则笑得如痴如醉。

　　“你还留着呢。”琥珀伸过头去和李果同看着这张照片：“你记起来了么？我可是你童年唯一的玩伴。喵……玩伴猫耳娘。”

　　李果看看照片，然后看看肩膀上的琥珀，又看看照片，最后默然摇摇头：“时间是把杀猪刀……”

　　“你是说你自己吗？当时你身上的灵气直接让我比其他妖怪早二十年化形。可你现在，我只闻到了一股奇怪的味道。”琥珀冰凉的鼻子，在李果的鼻头上蹭了蹭：“就好像是屎。”

　　李果满头黑线……他正在拉屎，要是琥珀能闻到咖喱鸡的味道，那她的口味当真是没救了……

　　“我们那时候一起洗澡，一起睡觉。你还跟我说过让我永远别离开你。”琥珀得意洋洋的样子，显然很是享受当年李果的宠爱：“没想到吧，我能变成人的，你现在是不是感觉很幸福？是不是是不是！”

　　李果摇摇头：“还真不是……幸福倒没有，头疼倒是真的……你粘的这么紧，让我很不安，你能出去一下么？好歹上厕所的时候得让我安宁一下吧？”

　　琥珀点点头，从李果肩膀上一跃而起，然后在还没落地的瞬间，就突然消失。

　　李果仔细看了四周，发现琥珀并没有在卫生间的哪个角落之后，才心惊胆战的起身擦屁屁，然后冲水，接着脱光准备洗澡。

　　可就在李果脑袋上的肥皂打了一半的时候，突然一个毛茸茸的触感出现在他肩膀……

　　“帮我洗澡。”琥珀用近似命令的口吻：“快！”

　　李果闭着眼，一脑袋的泡沫：“你能不能别闹了！”

　　“别闹？这能叫闹吗？主人和宠物一起洗澡，这不是天经地义的吗？”琥珀爬到了李果的脑袋顶上，把自己全身的毛淋得湿透，然后就站在李果的头顶说着：“你帮我洗澡，我帮你温柔的舔出来一次。公平交易。”

　　李果一愣，刚才那种刺激还带着些许疼痛的强烈快感突然从脊梁骨里下意识的涌动了出来，然后迅速的抹了一把脸，把琥珀从脑袋上抱了下来：“你要干什么……”

　　“温柔的舔出来。”说着，琥珀伸出带着细小肉刺的舌头，在李果的平坦的小凸点上舔了一下：“就这么舔。”

　　李果浑身打了个哆嗦……

　　“我帮你洗澡可以……舔就不用了。”李果其实既期待，又害怕：“真的算了。”

　　说完，李果二话不说的，开始用潘婷把琥珀给弄成了一堆泡沫疙瘩，并开始用洗头的方式来给琥珀做了全身的清洁。

　　琥珀舒服的从嗓子眼里发出呼噜呼噜的声音，并闭起眼睛开始享受：“主人，你想不想进入我的身体？只要一年，每天给我这么洗澡。再加上20万现金，我就让你搞我，随便你干什么都可以哦。”

　　“不用……”李果一边给琥珀洗澡，一边和她对话：“别太随便了你，稍微有点姑娘的矜持好不好？”

　　“喵……”琥珀叫了一声：“我只是一只猫，一只母猫，是有发情期的。现在是春天哦，这样吧，二十万现金如果你没有，我们可以用信用贷款的方式，先搞再付款，分期付款。利息按照银行借贷，逾期就按每天百分之五的利息来收。好不好？公平吧？”

　　李果浑身一颤……这琥珀当真是为了钱，什么都敢干，什么都敢说啊……

　　按理说她不应该这样的，作为李家这种传说中的家族的第一代守护者的女儿，她怎么都应该是个富家千金，看鸟子精就从来没有为钱烦恼过嘛，反而跟散财童子似的，见谁都分一点。哪里会像琥珀这样，怎么看都是一副穷怕了的丫鬟命。

　　“你怎么这么急着要钱？”李果用吹风机给琥珀吹着毛：“看你老娘的样子，应该很有钱。”

　　“是有钱。”琥珀的语气中透露着无尽的愤恨：“我家有三万英亩的庄园和橡胶园，还有两个大型的食品加工工厂和一个占全股的连锁酒店，还在洲际酒店集团里占百分之十七的股份。”

　　李果一惊……三万英亩，那可是十八万亩地啊，这放在全世界哪个地方都是不得了的了……果然啊，果然……李家的势力当真是李果根本捉摸不透的，回头还得去套套鸟子爹的话，万一说不定鸟子爹在微软占百分之五十一的股份呢，那李果以后就不用再用盗版的win7了。

　　“那你怎么还……还跟没见过钱一样？”李果把琥珀抱起来，闻了闻她身上清爽的洗发水味：“我还以为你日子过的很苦……”

　　“当然苦。”琥珀扭头，一脸委屈的在李果的胸口上蹭着：“上学的时候，从小学到大学都是最普通的学校，从家里带饭去吃。衣服除了校服就是每年过年的一套新衣服，每次看到dakota和tumina买鱼吃，我都要厚着脸皮去吃鱼头……好可怜的。”

　　李果大惊……颇为心疼的摸了摸琥珀的脑袋：“怎么会……”

　　“我妈很小气，说这些产业都是主人家的东西。作为宠物，只能看管，不能随便用。所以除了最基本的日常开支之外，也只能等到每一年的新年，得到主人家的命令之后，才能拿一部分的钱来当零花。”

　　李果都被她给说的心酸了，大有冲出去和果爸叫板评理的心情。可琥珀的下一句话，直接让他灭了这盏灯：“每年的零花钱有两亿美元，到我手上只有三百块而已啊……人民币”

　　“三百……”李果惊叫了一声：“这……是不是太少了？”

　　“我妈说存起来给我当嫁妆。”琥珀的声音越来越小：“我只能用这种办法问你要钱……我想吃鱼……”

　　李果抱起琥珀，调整了一下角度：“别的不说……让你每天吃鱼的钱，我还是有的。你以后就别这么作践自己了……”

　　琥珀溜溜的看向李果的小李果，然后舔了舔嘴唇：“可是从你那个里面出来的东西，更合我胃口，我喜欢。”

　　李果情不自禁的扯过浴巾，往腰上一围：“下次……下次……”

　　琥珀猫露出一副奸诈的表情：“现在！”

　　“不行……”

　　“现在！”

　　“真的不行……”

　　“现在！”

　　“……”

　　而就在争执不下的时候，卫生间的门突然被敲响了，是李明雪的声音：“李果，你洗好没有？外面有人找你，是个女的。”

　　“女的？”李果一愣：“谁啊？”

　　“十六七岁。”李明雪的声音里有一丝戏谑：“八成是你的风流债，叫入春。”

　　入春！李果一个激灵，这闺女可不是一般人，绝对属于无事不登三宝殿的那种，她既然来了，那肯定是带来了什么重要的消息。

　　“好，我马上出来。”李果应了一声，开始擦着自己身上的水，然后准备穿衣服。

　　而琥珀这时候却突然咬住了他的衣角：“现在！”

　　“姑奶奶，现在真的不行。”李果一边穿衣服，一边和琥珀在洗脸盆上拔河：“放开吧，有事。”

　　“现在！”琥珀不依不饶，而且她的力气奇大，那么小小的身躯，居然可以和李果分庭抗争，而且丝毫不见有任何的吃力：“你不同意，你就走不出这扇门！有本事你就喊救命，看谁丢脸。”

　　李果哭了，这一般只有公车色狼用的招都被琥珀用上了……难怪都说猫是种任性的动物……

　　“那……”李果面对任性的琥珀，还真的没有什么办法：“你不能咬了……”

　　“嗯！”琥珀兴冲冲的点头同意，然后跳下了洗脸盆：“温柔的舔出来！”

　　在她跳下洗脸盆的瞬间，猫身变成了一个小麦色的全裸女性，并跪在了李果的面前……

　　“李果！”十分钟后，李明雪的声音突然又传了进来：“你在干什么！我要洗澡了！”

　　“等……等……等……一下。”李果双手紧紧的捏着鱼缸的边缘：“快……快了……”

　　李明雪咿了一声：“你便秘啊？边拉边放水啊！”

　　李果近乎语无伦次的快速答应着，并用力的按住了琥珀的脑袋……那种害怕被人发现的感觉，在一瞬间让他突破了临界点……

　　“还有没有？”琥珀意犹未尽的用力吸了两下，然后发现当真没有了之后，她舔着嘴唇站了起来：“我先走了，明天洗澡的时候，你要加油哦！”

　　说完，琥珀就噌噌的消失在了卫生间，而李果喘息了好一阵子才把那种头晕目眩的感觉缓了过来，默默的整理了一下衣服，然后佯装着冲了冲马桶，然后也拉开门走了出去。

　　刚一出门，就看见正在洗碗池边洗苹果的入春……而入春在看到他的时候，突然清了清嗓子：“孩子已经找到了，不过你得有心理准备。”

　　李果嗯了一声，心虚的看了看外面面色如常的众人，然后向鸟子精使了个眼色：“我们外面说。”

　　“为什么？外面好冷的……”入春到底还是个普通人：“不要……你别拉着我……”


第169章 坏人，都需要教育！（下）

　　“快点说！”李果和随后跟到的鸟子精像审讯犯人似的，问着在黑暗环境里显得有些害怕的入春：“到底是什么情况？”

　　入春深呼吸一口气，然后看了看四周：“能到一个暖和点的地方么？”

　　李果看了看四周，一拍脑袋，当真发现这外面寒风四溢，虽然初春已经有些上了柳梢头，但是对于还是个完完全全普通人的入春来说，这种夜晚的小凉风还是足够她吃一壶的了。

　　这也是李果一时疏忽，没有考虑到的事。

　　“跟我来吧……”李果把入春往屋子里引着：“对不起，我太急了。”

　　入春没说话，只是跟着李果和鸟子精又从外面回到了屋子里，并跟着李果一头扎进了房间。

　　房间里正有莫愁在玩电脑，电脑桌上蹲着猫形的琥珀，一人一猫正在为游戏迷宫该走哪一条路给争的不可开交。不过在看到李果一脸认真的走进屋子之后，莫愁和琥珀突然间诡异的安静了下来。

　　“那……那……”入春惊悚的指着琥珀：“它……它……一只猫在说话，你看见没有！”

　　琥珀听到她的话，从电脑桌上一跃而起，安然的跳到了李果的肩膀上。并牛气冲天的朝入春看了一眼，昂首挺胸的，一身蓬勃而发的自傲像水波纹似的一圈圈传播开来。丝毫没有刚才在浴室时的那副楚楚可怜的媚态，怎么看都像是一只很欠揍的猫。

　　“你还是先把你知道的事情跟我说清楚。”李果往床上一坐，顺手习惯性的把琥珀揪到了手里，并捏着猫耳朵：“别太重口味，希望在我的承受范围之内。”

　　“可……可这只猫会说话！”

　　入春不依不饶的指着琥珀，显然是认为一只猫会说话，比那些社会上的黑暗往事更值得深入研究，她看琥珀的眼神就好像是德克萨斯种玉米的老农民在收割玉米的时候发现自家菜地有一艘宇宙飞船似的。说是感觉天方夜谭都算是轻的，八成都能赶上上下五千年了。

　　“看什么看？”琥珀似乎很讨厌别人注视的眼光：“希望你给我足够的尊重，收回你那种眼光。”

　　说完，琥珀又突然从李果的肩膀上蹦了下来，依然是脚没落地，身形陡然一变，那个小麦色穿着李果大白衬衣和小热裤的辣妹琥珀就陡然出现在入春的面前。

　　“看到了没有？”琥珀拿起桌子上吃了一半的蛋糕优雅有格调的全吃进嘴里：“我和你有什么区别？”

　　入春更是大惊，浑身颤抖的一屁股坐倒在了地板上，发出一声重重的闷响。

　　莫愁被这声闷响惊扰，回头诧异的看了看琥珀，然后又看了看李果：“相公，看你心事重重的样子，这是怎么了？”

　　李果摇摇头：“没事，总感觉有些紧张。”

　　说完，李果伸手把呆若木鸡，一句话都说不上来的入春从地上拉了起来，并把她拖到了摇椅上。然后他自己又径直坐在了摇椅对么的一张方凳上：“你先把前因后果全告诉我，这只猫的事，如果你有兴趣，我让她自己给你做演示。”

　　“我拒绝。”琥珀不屑的看了一眼入春：“她没这资格。”

　　她说完，李果从暖壶里倒了一杯巴豆老祖宗从巴西带来的纯手工咖啡豆熬成的鲜浓黑咖啡，烫烫的香味顿时飘满了整个房间。

　　“巴伊亚咖啡！”入春的眼神突然一亮：“好贵的！”

　　李果咳嗽了两声：“暖暖身子，然后也该把事情告诉我了。”

　　入春点点头，然后小口小口的抿着咖啡，并晃着脑袋四处打量着李果的房间：“有一股女人香，还这么整齐。应该是哪个漂亮女孩的房间吧？好多的书，我喜欢有内涵的女人。”

　　“相公，恭喜你。”莫愁乖乖的坐到了李果的身边，拎着一瓶子还没喝完的可乐：“你要是把这当成夸奖，莫愁觉得相公应该会很受用。”

　　李果一边摸着又变成猫的琥珀的背毛，一边怪怪的看了莫愁一眼：“莫愁，你嘴巴怎么越来越厉害了……”

　　莫愁鼓了鼓腮帮子，做出一个可爱极了的鬼脸：“莫愁适应环境很快的。”

　　“好漂亮……”入春直勾勾的看着莫愁，然后拼命揉着自己的脸蛋：“我被击败了……居然还有比那个大校姐姐还漂亮的女人。”

　　莫愁听到夸奖，极甜的一笑：“我可没有那人媚。”

　　“虚伪。”琥珀匍匐在李果的腿上，懒洋洋的抬头看了一眼莫愁：“中国式的虚伪。”

　　“这叫谦虚。”李果用手指轻轻敲打着琥珀的脑袋：“你中文说的不错，怎么一点传统文化精髓都没有？”

　　“我可跟中国没关系，我是巴西籍的。”琥珀示威性的咬了咬李果的大拇指：“中文是我妈逼我学的。”

　　入春在喝咖啡的时候，眼睛一直在莫愁和琥珀之间来回瞟着，而且每次和琥珀眼神对视的时候，她都会情不自禁的往莫愁的方向缩一缩。

　　“相公，这姑娘找你有什么事？”

　　虽然李果身边每个女子，和李果认识的时间都比莫愁的长，长的甚至长上了千年，短的也有差不多十几二十年。但是莫愁却一直以一种绝对女主人的态度来处理李果身边的人和事，并无论在何时何地，都全心全意不问对错的护着李果。

　　当然，这一切都是抛开果爸揍李果这种极为特殊的特殊情况。

　　“这是入春，高三学生党，好管闲事。”李果给莫愁和入春互相介绍着：“这是莫愁，我未婚妻……”

　　“这手机是我家店买的。”入春眨巴着眼睛看着莫愁手上捏着的苹果手机：“用苹果的人，都有一个共同点。那就是都不好意思说其实苹果不好用。”

　　“就这不好用的，还有个湖南少年为它卖肾呢。”李果眼睛眯了起来：“你到底说还是不说啊？”

　　“我说……我说。”越来越神秘的李果，让入春这个看似涉世未深的老江湖感觉到了像高潮一般滚滚而来的压力。

　　原本她以为就是个普通小白脸、传话筒的李果，不但身边的人个个都很奇怪很威武，而且他自己好像也是个奇怪的人。因为入春透过李果略微敞开的衣服，很敏锐的发现了身残志坚的剑把，能把那么粗的家伙插在自己裤腰带上，而且根本不让人看到任何破绽。这本身就已经是非常充满奇迹的一件事情了，至少比吞剑或者吞火球厉害的多的多的多。

　　整理了一下思绪的入春，突然站起身，向李果致礼，然后用两只手比划了一系列复杂的手势。

　　李果知道这是青帮内部中低级人员的见面礼，所以李果立刻就用鸟子精教过的最最复杂而且最最让人看上去有身份的手势回了一个礼。

　　而这时候，刚才跟着李果进门之后就一直在厨房偷吃黄瓜和西红柿的鸟子精和一直沉浸在电视剧里不可自拔的房东姐姐都陆续推开门从外面走了进来，并坐在李果的身旁。一个个脸上都展露着好奇的表情。

　　“你是要短话长说，还是长话短说？”入春组织完语言之后，开口和李果沟通了起来：“李总裁，我个人猜，你肯定想要长话短说。”

　　“为什么？”李果一愣：“我下个决定还能被代表？”

　　“不不……”入春没有在卖手机时候那么油腔滑调而且也没有那么开朗放松了。现在的她，在这短短的两天就已经通过各种信息渠道了解到现任总裁的背景有多复杂了，八大金刚无一例外的一致拥护，这得需要多大的能耐才能得到这八个老宝贝的全票通过……

　　而且更关键的是，远东巨鳄梁启超，还向全世界的地下组织发了通告，说哪个帮会或哪个组织派人去暗杀李果，那他就切断和哪个组织或帮会的一切军火来往。

　　要知道，像有些个凶残的组织，手上没有了军火，就好像老虎没有了牙，在自己的技术含量还达不到私造军火之前。没有人会愿意去得罪这个垄断半个世界军火买卖，连美国总统和cia都拿他没辙的战争之王。

　　所以像李果这样的人，即使他坐那不动，连个屁都不放。在外人看来，他也会被用‘不威自怒’这个不着调的成语来形容。即使李果长得像郭德纲或者金正恩青年大将。

　　“那我两个都说吧。”入春咬了咬嘴唇：“长话短说就是。坏人，都要被教育。”

　　“而短话长说……”入春脸色有点不太自然：“我说不出口，还是您自己看吧。”

　　说完，入春从她背在身后的达人包里摸出一叠资料似的东西，放在了李果的面前：“您自己看吧……”

　　李果接过文件，轻轻的翻开，并仰起头看了看四周围不约而同凑上来满足好奇心的脑袋：“挡到我光了。”

　　“啰嗦个屁！”鸟子精劈手夺过李果手上的资料，然后默默的看了起来。

　　“这不对啊。”鸟子精抖了抖手上的东西：“这像是人事部的文件，上面全是人名和……嗯，和履历……等一下。”

　　鸟子精似乎发现了什么让她感兴趣的东西，目光炯炯的看着入春：“这些人，都是当朝的命官，小到市委书记、大到封疆大吏。你每一个都在上面用红笔画了圈，我记得……红笔在青帮内部是要清理的对象吧？”

　　“你好厉害啊……是总裁告诉你的吧？连这种高层才知道的事都知道，是红红叔批注的。上面的人都是待清理的，只要总裁签字，我们就开始动手。”入春丝毫不犹豫的夸奖着鸟子精，然后看着总裁：“您不是让红红叔给你调查拐卖人口的事吗？这些人都是曾经或者正在经手这种事情的人，最早可以追溯到二十年前。”

　　莫愁一听有关于拐卖人口这四个字，眼睛里的杀气顿时就涌了出来，她二话不说挤开了李果，蹭到了离鸟子精最近的位置，抱着她的胳膊和她一起看了起来。

　　“而且，最顶头上那个名字被划了两道杠的人。”入春指着文件上的名字：“这个，总裁让我找的孩子，最后是在他手上。”

　　李果逐行逐行的看着名字，和下面的各种备注，皱着眉头问道：“然后的，那个孩子现在在哪？”

　　入春用力的咬了咬嘴唇：“在最后一页。”

　　李果听完，迅速的翻到了最后一页，上面是密密麻麻的蝇头小楷，完全是手书的一封信。信是给李果的，落款是红红。

　　李果抹了抹鼻子，然后从鸟子精手里接过文件，默默的开始读着这封信。

　　随着信上的内容慢慢展开，李果感觉自己的血液情不自禁的开始倒流，然后整个人就好像被灼热的烈焰猛烈炙烤一样，血管因为承受了剧烈升高的血压而突突跳动着，李果的皮肤也开始呈现出一种诡异的深红。

　　“总裁……总裁你没事吧？”入春看到李果的样子，颇为害怕：“你的样子很奇怪。”

　　“没事。”李果声音沙哑的继续看着信，连头都没有抬一下。

　　原来，之所以这信息到现在，隔了这么多天才到达李果手上，其实是因为张大雷在找到了线索之后，并没有把信息直接反馈给李果，而是一个电话拨给了红红。而现在出现在李果面前的东西，全部都是由红红亲自整理，并备注的。

　　而且张大雷还把李果着急要找的那个孩子的事情，也一并解决了。

　　当年李果的杨儿姐姐在生下孩子之后一个月左右就自杀身亡，其实整件事情并不是像李果所想象的那样，是赵凯对她不好或者是因为她在怀孕的时候被人侮辱了。

　　能让一个刚当母亲的善良女人愤然放弃自己生命的原因，就只有一个。

　　就是孩子！

　　信上说，当年赵凯虽然有了点小钱，而且和他的所长姐夫相勾结，多少也算是地方上比较出名的人物了。可始终还只是小打小闹，依然停留在摆摆赌博机、收收保护费这种小混混层面上，跟现在俨然地方一霸的风光不知道差的有多少倍。

　　而他又是个很‘有上进心’的人，他很不甘心自己就这么过一辈子。当初他把自己怀孕的老婆送给当地的一个高官玩弄，也恰恰是出于这个心理。

　　可那个高官却给了他一个空头支票，而且转眼那支票还到期了——那高官在给赵凯许诺不到两个月的时间之后，突然就被双规了。

　　而上头也莫名其妙的空投了一个官员来这个地方。

　　赵凯当然不会放弃这个机会，他费尽心机和那高官联系上了。可偏偏那家伙不贪财不好色，老婆不娶孩子不要，几乎就是油盐不进。

　　这本来应该算是个好官，赵凯也颇为无奈。只能默默的等着下一次的机会。

　　可突然有一天，他在机缘巧合之下，和那高官的司机一起吃了一顿饭，在四五十万块钱砸下去了之后，赵凯才从那个司机口中得知了这个家伙到底有些什么样的爱好。

　　那人迷信！迷信到痴狂的程度！

　　他之所以不贪财不好色，就是因为在当官之初，有个高人给他指点迷津，说他这辈子能重权在握，但是一辈子不能有横财不能近女色。

　　而且在四十五岁有个大劫，必须要用一个奇怪的方法才能安然度过。

　　那司机不知道是什么方法，赵凯也不知道。

　　但是赵凯是个聪明人，他就像条泥鳅似的见洞就会钻。所以，他在一个神不知鬼不晓的日子里，偷偷打了那个高官的电话。

　　并很神秘的告诉他，自己知道了他四十五岁的那个大劫，还说如果他肯说出什么办法能够解决的话，自己愿意倾尽全力帮忙。

　　这劫难的事，那高官谁也没告诉，就连那司机也是偶尔趁着高官喝醉之后说胡话才得知，并把胡话当成了箴言告诉了赵凯。

　　可没想到，赵凯这一宝，居然歪打正着，丝毫不费吹灰之力就进入了那人的核心圈子，并在一次小聚上了解到了需要的东西。

　　那高官告诉赵凯，说要破他的大劫，需要用婴儿榨汁泡酒，每天内服外敷。只是这事有伤天和，所以那高官一直也没打算干。

　　可赵凯本身多少就有点人口买卖上的关系，所以他立刻拍着胸脯把所有的事情都揽在了自己身上。

　　而接下来，赵凯就按照那高官所给的指示，到处寻找适合的小孩，来来回回倒手了十五六次。可始终都不符合那高官的要求。

　　最后就在赵凯都准备放弃的情况下，李果的杨儿姐姐突然就生了。

　　所以说，无巧不成书。就在赵凯都准备错过这次机会的时候，他却突然发现自己的女儿和那高官的要求几乎一模一样。

　　当时他其实很思考了很久，毕竟虎毒不食子，怎么说都是自己的亲骨肉。当年的赵凯虽然已经丧尽天良，可始终对自己的骨血还多少有些依恋。

　　所以，他思考很久，还是决定把这件事瞒了下来。

　　可不知怎么的，那高官在不久之后，也知道了这件事情。他找到赵凯，几乎是跪下央求，并许下了各种各样对赵凯有百分之一百优势的条件。还承诺只要自己度过这一劫，赵凯就是他的把兄弟，以后只要他升官，赵凯当然是水涨船高。

　　赵凯相信他，因为那人迷信已经到了一种走火入魔的地步，根本没有人能阻止他对那种歪门邪道的执着。

　　可毕竟那是亲骨肉。要把亲生骨肉拿去给一个还不是把兄弟的把兄弟榨汁泡酒，这哪里像是一个人干的事呢？

　　可……这个世界就是这样。赵凯虽然不想，但是别人给出的诱惑实在是太大了。这让他近乎一个月的失眠，头发大把大把的掉落……

　　最终，赵凯还是走出了他的最后一步，他终于在理智和欲望之间选择的欲望，把他的亲女儿交给了那个高官。

　　这直接导致赵凯的老母亲心肌梗塞猝死，而李果的杨儿姐姐也在知道了情况之后，愤而自杀。

　　那个孩子的下落，也就……不用再多说了。

　　李果看完信之后，整个人都处于一种不明不白的混沌状态，无论周围的人怎么推搡怎么呼唤，他都一丁点的动静都没有。

　　而与此同时，李果身体周围的一圈，也似乎像他的人似的变得混沌且虚无，闪烁着好像能把人整个吞下似的危险光芒。

　　屋子的枪毙开始莫名的隆隆作响，地板也开始起伏不定，就好像海上的波浪，而房间里那些玻璃制品，更是毫无预兆的全部融化成了水一样的东西。而且没有任何一丁点温度。

　　“妈的！”身残志坚突然在李果腰间叫了起来：“快走！你们都走！快点！”

　　它话音刚落，李果的房门突然被果爸一脚踹开，果爸身后带着和他一样满脸酒醉的晕红的巴豆。

　　接着果爸和巴豆极为默契的同时用手指戳向李果的前脑后脑……

　　可没有任何声音也没有任何预兆，两个人突然之间就被李果身外那一层光晕给弹得飞了起来。

　　“谁！谁他妈让他动了锁妖塔？”果爸气急败坏的喝问：“你们这是找死！”

　　刚说完，身残志坚突然飞到了巴豆的手上：“你虽然不是这最强的，可你没有剑！来用我从他心口上戳下去！”

　　巴豆丝毫没有迟疑，顶着李果的光晕，抄起身残志坚就捅向了李果的胸口。

　　可事情并没有像预料的那样，莫愁横着出鞘，直接挡住了巴豆这次冲击。她目露凶光，身上杀气和剑气纵横吞吐：“谁敢动他！”

　　“傻X女子，滚开！”身残志坚一声爆喝，出鞘突然被直接弹开，连带着莫愁也被弹到了一边。

　　接着就是这么弹指一挥间的功夫，身残志坚去势不减，直冲向李果，并径直插进了李果的胸口。

　　“少女，我神马时候告诉你，我能捅死人了呀！”身残志坚的声音像是松了口气。

　　而李果，却一口血噗了出来……


第170章 扔个硬币吧……

　　“所有人都出去！”果爸的脸色铁青，语气沉稳：“现在！趁李果没睁开眼睛之前！”

　　平时嘻嘻哈哈老不正经的果爸，在现在这个特定的时间下，突然展现在别人面前的是一种抵挡不住的凌厉锐气，和往常那个普通家庭妇男简直是走了两个极端。

　　“莫愁不走！”莫愁倔强的从地上爬起来，坚定不移的站在了胸口戳着身残志坚的李果的面前，双臂展开护住看上去脸色跟锡箔纸似的李果面前，一脸的视死如归。

　　果爸眉头一皱，然后一松……

　　“莫愁乖……”果爸哭笑不得的哄着莫愁：“那是你老公，可也是我亲儿子……”

　　“不走！”莫愁似是王八吃了秤砣，铁了个心了：“莫愁要守在相公身边。”

　　果爸奈何不得犟脾气的莫愁，一咬牙：“如果你留在这！我就把李果逐出家门！”

　　莫愁一愣，扭头看了一眼李果，然后自己在脑袋里脑补了一下李果在知道自己被逐出家门之后的样子……

　　“那你可千万得小心着。”莫愁最终还是选择了和鸟子精他们一道从房间里走出去，但是在被鸟子精拽出门的时候，她还是用力的把住门框，回头很认真的告诫着果爸：“切不可伤着相公。”

　　在千叮呤万嘱咐，并得到果爸数次首肯之后的莫愁，还满脸担忧的被鸟子精给拽到了外面。而房东姐姐老早就知道自己帮不上什么帮，所以事情一发生，她就拽着入春和小新妹子从房间里走了出来。

　　而当莫愁刚坐在沙发上忐忑不安的时候，鸟爸才突然间气喘吁吁的出现在院子里，看样子应该是速度到了极限，因为他身上不少部位都有焦黑的痕迹。显然这是因为跟空气剧烈摩擦之后产生的类似流星的光热效果所导致的部分衣服碳化。

　　不过他来的时候，果爸和巴豆已经来了差不多有五分钟了……用能和空气摩擦产生燃烧的速度，居然还比巴豆和果爸晚到整整五分钟……那他们两个是怎么过来的？超时空传送吗？

　　“李果在里面？”鸟爸顾不得一脸狼狈，匆匆端起凉水杯就灌了满满一壶下去：“阿羚，你自己小心，一有什么不对劲赶紧跑。”

　　鸟子精啊了一声，还没来得及细问，鸟爸就转身走进了李果的房间，并嘭的一声关上了门。

　　在客厅的几个人面面相觑，她们谁也没见过如此如临大敌的场面，连一贯没什么正经的果爸和什么事都不放心上的鸟爸都急成了这样，而且还是在巴豆老祖宗这种两个鸟爸都不是对手的大能在场的情况下。

　　“莫愁……”鸟子精用手指戳了戳莫愁的胸部：“你知道什么么？”

　　莫愁没说话，只是盯着李果的房门，默默的摇摇头，甚至连鸟子精趁机摸她胸部都根本没有反应过来：“但愿相公平安……”

　　“放心啦。”鸟子精大大咧咧的玩着莫愁的胸部：“要真有事，那只东西会躁动的。”

　　说着，鸟子精用手指指了指正在沙发上扑腾毛线球扑腾的手舞足蹈的琥珀：“守灵符可是效果很强的符咒，你看它那蠢样，就知道李果没事。”

　　在鸟子精说完之后，小猫琥珀还抬起头四处看了看，然后又独自一个人在沙发上拨拉着毛线球，脸上写满了空虚和无聊。可偏偏她又完全不屑于去和鸟子精或者莫愁掺和到一起去，病态的自尊让她怎么看都不合群。唯一能说上话的，居然只有老猫黛玉……

　　而就在外面的莫愁像是如坐针毡的焦急等待着的时候，屋子里的三个老一代文艺工作者，把李果围在了中间。脸上的表情一个比一个凝重，果爸的脸上还带着一丝复杂纠葛的无奈。

　　“怎么办？”鸟爸一屁股坐在电脑凳前：“谁刺激他了？”

　　巴豆摇摇头，表示自己什么都不知道。然后盯着还戳在李果胸口当稳定剂的身残志坚：“你有什么好办法没有？”

　　“有！”身残志坚兴冲冲的回答着：“就这么让我戳着他一辈子，只要我戳一天，他就这么假死一天。你们就不用烦心了。”

　　正闷头抽烟的果爸，一听这话，猛的抬头，眼睛眯成了一条缝，紧紧盯着李果胸口上的身残志坚：“有本事，就把刚才的话，再给我说一遍。”

　　“就是，妈的。李果是人李家一脉单传，别看人老李年轻的时候风流的很，可也就下了这么一个种，你张嘴就让人绝……绝……后……”

　　鸟子爹也是越说越弱，因为果爸那跟秃鹫似的眼神从身残志坚上又盯到了他身上，虽然平时的时候鸟爸跟果爸没大没小的。但是他还是知道李如水这厮，翻脸绝对比翻书还快，特别是在涉及到李果的问题上……谁惹他，就跟惹发情期的暴躁公牛一样……

　　毕竟……他一直以来都活在对儿子和爹的双重愧疚里。这都是只有老一代无产阶级革命家才知道的事情，而像鸟子精琥珀以及李果本人，还依然乐呵呵屁颠颠的活在一个粉红色的草长莺飞的无知世界中。

　　“老李。”鸟子爹揉了揉鼻子，并顺手递给果爸一根烟：“你觉得凭我们三个，能镇的住锁妖塔么？”

　　果爸摇摇头：“不知道，你敢试啊？现在不是镇不镇的住的问题，关键是怎么才能不伤着老子儿子。老子就这一个儿子。”

　　“当初要封他的是你，你那时候就没想过现在？”巴豆的眼神就好像一头母豹子：“你爸到死都没闭眼，现在你儿子又随时可能出事。如果你让李家断了后，你知道后果的。”

　　果爸干巴巴的笑了一声：“不就以死谢罪么，有个屁用。”

　　“你们不要急嘛。本大爷不还在这么？”身残志坚的声音，缓缓从李果胸口里传了过来：“锁妖塔动不得，你儿子动不得。那就换个思路呗，把锁妖塔给放了，把你儿子的灵给解了。你看这样，你要封也封不长久了，这小子就他妈是个野生水葫芦，往哪一站就自动开始吸灵气。要是没有锁妖塔，他身上的灵气都够把东三省的所有都犁一遍了吧？”

　　“放锁妖塔？”果爸冷笑一声：“放了锁妖塔，你以为是什么好事么？”

　　鸟子爹也捏着下巴点着头：“放了锁妖塔，就等于重新开了蜀山的大门。蜀山现在可是羸弱期呢，万一真的出了什么事，老李这辈子别想还清债了。”

　　“还不止。”果爸双手埋着头：“而且你们发现没有，李果现在的样子肯定不是偶然。绝对是有谁给我的封灵术开了缺口。不然我的封灵术不可能会造成他现在这样没有怒、哀、恐、惊，这些个感情。”

　　“这个我知道。”巴豆走到李果的身边，慢慢的把李果的裤管撩到了膝盖，然后指着李果膝盖以下不到五厘米处，一个若隐若现的淡淡痕迹：“看到这了么？普通人看来这可能就是天生的胎记。”

　　“九重山河！”果爸的表情突然狰狞了一下，接着用力的拍了一下大腿：“居然被这老小子阴了！”

　　鸟子爹看完李果身上的纹路之后，哈哈一笑：“什么剑就配什么主子，这是一点没错啊。让你封剑啊，你封啊。人闷骚，剑也闷骚。”

　　“阿九？”身残志坚一愣：“你抛弃阿九，然后还让它帮你使封灵术封它最喜欢的李果？”

　　果爸点点头，然后无言以对了……

　　“二逼啊。”身残志坚仰天长啸了一声：“难怪你儿子这么奇怪了，原来是阿九在从中作梗了。现在你没的选择了，要不毁了你儿子的灵智，要不放了锁妖塔。好吧，投票表决。你们三个人，同意毁了李果灵智的举手。”

　　全场寂静，没有任何一个人发出声音，或是举手表示赞同的。

　　“看来没有人愿意看到他变成个只会流口水的傻子。”身残志坚的语气充满着揶揄：“那同意释放锁妖塔的举手。”

　　巴豆和鸟爹几乎同时举起了手，鸟爹甚至还举起了双手。但是果爸，还是和刚才一样，没有任何动静。也没有任何表态。

　　“你到底想怎样？”巴豆用脚踢了踢果爸：“又想你儿子没事，又想你的塔安稳。世上哪有那么好的事？”

　　果爸还是没有说话，只是低着头一根接一根的抽烟，鼻子嘴巴里都在冒烟，乍一看就跟烟囱成精似的。

　　“还是老规矩，扔个硬币吧……”

　　斟酌时间长达十分钟之后，果爸断然没了主意，然后从口袋里摸出了一个两面都是一模一样的游戏机币。

　　“如果是这一面，就放了锁妖塔。”果爸叹了口气：“是另外一面，就把李果打成弱智。”


第171章 六到八的进阶。

　　“靠……”巴豆和鸟子爹看到果爸的举动，齐齐的向他伸出了中指：“你也真是闷骚界的奇葩啊。”

　　果爸拿着硬币：“这不图个心理慰藉么，不然有负担。”

　　说着，果爸把手里那个两面都是一模一样的铜板高高的抛向了天空……然后很虔诚的用眼神紧紧盯着看……

　　就好像是少女在许愿池前扔下一枚硬币，并在它落入池底之前集中所有精神默念着想要得到的那样东西似的。

　　当铜板叮叮咚咚的掉到地板上之后，果爸看也没看，突然之间就松了一大口气。然后撸起了自己的袖子：“来吧，放了锁妖塔。”

　　可就在巴豆和鸟爹准备动手的时候，果爸突然停住了：“等一下！”

　　“你又怎么了？”鸟子爹被果爸的一惊一乍给吓得一颤：“能一次性说完么？”

　　果爸眉头紧蹙：“如果放了锁妖塔……那就是要解开李果的封灵术。可是……这一解开，李然，也就是百合。不就又复活了么？”

　　“所以说，你当年就没干一件好事。”巴豆不屑的看了一眼果爸：“那么好的一个女孩被你给弄跑了。这个千年不出的天才被你给弄废了。”

　　果爸在这两件事情上，倒是没有什么好说的。只是胡乱的抹了一把脸：“当时年轻，人会冲动。没办法，小然的事……我也没办法，毕竟她的本性就是那样。至于李果，他照样还是天才你信不信？”

　　果爸在说到李果的时候，倒是一脸的骄傲：“就算他三十岁才解开封灵，照样是个天才。”

　　鸟子爹干巴巴的笑了笑：“就跟我女儿似的？到现在除了力气大，也就剩下能生蛋了，这遗传变异变的，我心都伤透了。”

　　“我女儿也是一样。”巴豆的表情很是失落：“废物。”

　　果爸倒是拍了拍自己的胸口：“都是废物就好，等着被我儿子搞吧。”

　　“想也别想。”鸟子爹和巴豆脸色突然一变，然后异口同声的喷了果爸一脸。

　　而接着，果爸走到了李果的面前，左右看了看李果的两边太阳穴，然后朝鸟子爹招手：“你能不能在同一时间同时封住他一百一十七道穴位？时间差绝对不能长过零点零三秒。”

　　鸟爸一愣：“我尽量……”

　　“巴豆，你的任务是同时封住他九十一条经脉。”果爸指着李果的眼睛：“主要是这里。”

　　巴豆点点头，一脸轻松。

　　这一下鸟子爹可不乐意了，他揉了揉下巴，看着果爸：“你就不怀疑怀疑她能不能做到？”

　　果爸歪着脑袋看了一眼鸟子爹：“她能。你不服跟她打一架？”

　　“算了。”鸟子爹气势顿弱：“算你厉害……”

　　斗完嘴之后，果爸把胸口戳着身残志坚的李果拖到了床正中间。然后用手一弹：“翻手为云！”

　　话音刚落，李果突然之间就莫名其妙的悬浮了起来，硬是像极了大卫磕巴菲尔的神奇魔术。

　　可李果刚浮起来没多久，突然又是嘭的一声轰然落地，还在地板上弹了两弹，看上去摔的还不轻……

　　“哎哟……”果爸叫了一声，然后赶紧把李果给拖到了床上：“太久没用了……生疏了。”

　　鸟子爹满脸鄙视的看了一眼果爸：“就你还敢怀疑我……还是我来吧。”

　　说着，鸟子爹不知道从哪里摸出两根天青色的羽毛，然后径直插到了李果的耳朵两边。接着就见李果就这么稳稳当当晃晃悠悠的原地被抬了起来。而鸟子爹则得意洋洋的看了一眼果爸，眼神里俨然带着示威。

　　“我说开始的时候，就开始。我负责拔刀。”果爸深呼吸一口：“绝对不能让李果的眼睛张开。”

　　“等下……”鸟子爹又话唠：“张开会怎么样？”

　　“咱们三个就进锁妖塔了。”果爸浑然无所谓的说着：“是不是很刺激？”

　　鸟子爹咳嗽了两声：“好吧，你赢了。”

　　说完，鸟子爹不再鬼扯也不再说话，只是默默的和巴豆站在了李果的两侧，而果爸则用手按住了身残志坚。

　　“三……二……”果爸数的极慢，而且额头上沁出了一层细密的汗珠：“等一下……等一下……”

　　“大哥，我叫你叫亲哥了好么？”鸟子爹被这么一下，差点给弄到床底下去。

　　就连见惯了大风大浪的巴豆都娇躯一颤：“你这是要死吗？”

　　果爸长出了一口气，用手抹了抹头上的冷汗：“记住，咱们只有一次机会。错过了，我们就只能去锁妖塔里打麻将了。”

　　“三个人，打不了。”巴豆摇摇头：“我身上有扑克，我们能斗地主。”

　　随口开了个玩笑，缓解紧张气氛的果爸，表情突然认真了起来：“准备开始了！认真一点。”

　　巴豆和鸟子爹齐齐点头。

　　“三……二……一！”果爸大喊一声：“开始！”

　　说时迟那时快，三双手俨然就成了那迅雷闪电、成了那呼啸山风、成了那湍急河川。在从李果身上拔下身残志坚之后，李果身上一百多处穴位和近百条经脉，在极短极短的时间里就已经被完全的封死了。

　　具体有多短呢……大概只够一个洪亮的屁声从一个标准教室的倒数第二拍到正数第一排的时间。

　　“幸好……”看着李果依然紧闭的双眼，果爸擦了一下满脑门子的汗，然后恶狠狠的看了一眼鸟子爹：“你那么用力干什么？这不是你儿子是么？”

　　鸟子爹张了张嘴：“谁让他搞我女儿了？我这算是报复。”

　　“小心眼。”巴豆不屑的看了一眼鸟子爹：“还好当年不是跟了你，废物。”

　　鸟子爹欲哭无泪……

　　“好了，别闹了。”果爸清了清嗓子：“我现在开始联系蜀山锁妖塔的塔身，你们两个把李果体内的塔魂牵引出来。”

　　“引出来之后呢？”鸟子爹好奇的问道：“你要连夜把东西带去蜀山？”

　　“不用啊。”果爸揉了揉鼻子：“我上QQ传给他们好了。我可一秒钟都不想看到蜀山……”

　　说着，果爸熟练的打开电脑，并登陆了他的QQ号……

　　“风少爷……”巴豆读出了果爸的网名，然后噗嗤一乐：“我家保姆六岁的儿子都不用这种网名。”

　　果爸颇为不好意思……然后带着丝丝红晕点开了好友分类里的道友那一栏……

　　“是书恒吗？”果爸问着一个名为‘风林火山’的土逼网名：“书恒！在不在！书恒！”

　　“书你MB。”那个网名突然回了一句：“爷还是依萍呢。”

　　果爸一愣，然后指着屏幕，尴尬的回头看着插着腰看热闹的巴豆和鸟子爹：“肯定不是本人……”

　　果然，那边的依萍在沉默了一阵子之后，突然又回话了：“哎呀……刚才不好意思，是我重孙在玩。您有什么事？”

　　“看吧，我就说不是本人。”果爸洋洋得意的回头看了一眼，然后又噼里啪啦的打字：“准备一下，我送锁妖塔归位。”

　　话一说完，那边顿时打出了一长串的省略号……几乎刷了屏。

　　“现在？”风林火山在隔了很久之后才回了一句话：“可是老四他跑出去看电影了……”

　　果爸也沉默了一会：“打电话给他，让他御剑回去……我只有一个小时的时间。”

　　他说完之后，不到三分钟，道友那一栏除了风林火山之外，依次亮起了乾坤巽兑、艮震离坎和魑魅魍魉。然后果爸直接把他们全拖到一起，建了个临时群体聊天……

　　“不要这么急吧……好不容易才等到成都上映功夫熊猫2。”魑魅魍魉不停的发着牢骚：“我等了一年多……”

　　当然，果爸并没有在乎他的抱怨，也没说明这边的情况，只是直接跟他们说让他们做好准备，迎接锁妖塔。

　　果爸把大概的时间说完之后，那四个名字瞬间就灰了三个，只剩下乾坤巽兑还是亮着。这是果爸吩咐让他准备好U盘准备存塔魂的……

　　“好了，我们这边也开始吧。”果爸想了想，指着大门：“谁去把我儿媳妇叫来？现在得用她的剑。”

　　话音刚落，莫愁径直推门，急匆匆的走了进来：“莫愁在……”

　　果爸一愣：“你一直在门口？”

　　“嗯……”莫愁拧着衣角：“莫愁担心相公……”

　　“没事没事……他……嗯……没事。”果爸回头看了一眼鼻子耳朵都在渗血出来的李果：“别看他现在样子蛮惨的……其实这是排毒养颜……”

　　莫愁的出鞘，它的隐藏属性就是招魂和斩魄。

　　其实并不是只有活物才会有魂魄这种东西，实际上很多的灵物也会有魂魄，比如出鞘湛卢身残志坚，这已经不用说了，都可以自主思维了。再往下其实比如鸟子精的鸟刺也是有魂的，好歹那可是金翅大鹏明王最锋利的翅膀翎毛，当初鸟子爹忍痛拔下来给鸟子精防身之后，可是哭了整整一夜的……

　　当然，这事也只有天知地知鸟子爹他自己知而已……

　　不过这等神器，在鸟子精的手里，大部分时间用来烤肉剔牙打毛线和当筷子，这好歹是鸟子爹不知道，如果知道的话，他许是又会伤心流涕的。

　　“好了，准备工作都完毕了。”果爸咳嗽了一声：“四个人，应该够了。身残志坚，你这二逼给我听好，塔魂一出来，你就给打包压缩，放到Ｕ盘里。”

　　身残志坚懒懒的答应着，并且假惺惺的提醒着：“我刚才看到李果的睫毛动了也……你们是不是要快一点……”

　　……

　　沉睡中的李果，其实做了一个很奇怪的梦。他梦到有人在吸他……当然，并不是吸什么敏感部位，而是全身上下都有这种感觉。

　　麻麻的、酥酥的。感觉很好……

　　而渐渐到了后面，李果突然感觉到一种很奇怪、以前从来没有过的感觉……就好像是……可以感觉到时间的流淌和空间的扭曲。

　　虽然闭着眼，他好像还是可以清晰的看见自家的房子，以及房子里的空间……

　　空间怎么能看见？李果并不清楚，但是他本能的感觉到空气里有什么东西在扭动，像一个洞，而洞的那头完全又是另外一片天地，风景完全不同，甚至还带着几分异国情调。

　　而时间的流动，在李果的感官上，也变得奇妙了起来。他感觉自己分明好像是可以抓住时间似的，不过虽然是可以抓住，但时间的力气实在太大，就好像抓着一个火车头……无论怎么用力，那火车头都在向前飞驰。

　　而他发现，时间每往前前进一点，那奇怪的空间的景色也会变得完全不一样。深邃的星空或是幽蓝广袤的大海……

　　这一切都让李果心驰神往。

　　于是……他情不自禁的站起身，朝着房间里的一道裂缝慢慢走了过去。

　　而在下一秒……李果一半身子在屋子里一半身子在那边的风景中的时候……

　　他突然听到了一声惊叫。

　　“相公到哪里去了！”

　　是莫愁的声音！李果顿时惊醒……可是他发现自己却身在一个完全陌生的环境中，一条马路……马路上的指示牌是比英语还拧巴的字母，看上去像是法语……

　　而原本已经黑漆漆的天……现在居然还是亮的……

　　“我擦……穿越了？”李果突然感觉自己身上一阵寒意袭来……

　　而这时，一辆皮卡停在了李果的面前，上面伸出一个明显黄种人的面孔，用浓浓的山东调的普通话：“兄得，要帮忙不。”

　　李果咳嗽了一声：“这……这是哪？”

　　“法国啊，法国普罗旺斯。”那人诧异的看了一眼李果：“偷渡的？先上车，老外看着你可是要把你遣送的！”


第172章 心灵传输者

　　李果坐在皮卡上，看着深邃的蓝天和两边一望无际的牧场。愣愣出神……

　　车在路上已经开了整整有二十分钟，可是李果仍然没有搞清楚自己怎么从中国中部偏南的一个小镇上，突然之间就来到了传说中的薰衣草天堂。

　　相隔几千公里，而算算时差，离开自己突然失去意识的时间，也不过个把小时。

　　李果清晰的记得，自己是因为在看红红的那封信时，突然一种急火攻心的感觉，让他失去知觉的，然后他做了个绮丽而且光怪陆离的梦，最后就莫名出现在这里了。

　　“兄弟。”那开车的法籍华人看到李果口袋里的芙蓉王：“给根家里烟抽。”

　　李果一愣，连忙把口袋里的烟摸了出来，并递上了一根。那高个汉子看着皱巴巴的芙蓉王，眼神顿时一亮，随手在方向盘上顶了顶烟屁股就把烟叼在了嘴里，并在点着之后深深的带着莫名眷恋的吸了一口：“出来十年了，平时没感觉，一闻这烟味，就恁想家。”

　　“兄弟，怎么想着偷渡？”那多少年都无改乡音的汉子，诧异的看了李果一眼：“现在哥哥家吃顿饭，后面的事再说。”

　　李果捏着突突直跳的太阳穴：“你就不怕我是坏人？”

　　那汉子哈哈一笑：“怕他个球，看你那小胳膊小腿的，还能打的过我不是。”

　　李果也只是自顾自的笑，心情有些失落的他根本没太多的情绪去用来调侃，只是和大汉一个人靠着一个窗口，一边欣赏着傍晚的景色一边抽着各自的烟。

　　“兄弟，你有没有听见什么动静？”

　　那大汉耳朵颇灵，车开到一半，他似乎听到有一阵一阵若有若无的笑声，银铃般的……但是一时之间根本找不到笑声的来源，只能拧着脑袋用好奇的眼神看着李果，很希望李果也点头表示能听见。

　　毕竟老司机都有那么点迷信，大家都能听见才说明不是那些不受欢迎的‘好朋友’。

　　被他这么一提醒，李果倒也注意起了四周，果然在车子的马达声和呼呼的风声中，确实夹裹着一阵阵似有似乎的笑声……

　　李果听得不真确，但是确确实实是有听见。是个女人的笑声，很近又很远。

　　“有……”李果暗自警戒了起来，但是他发现自己没有带身残志坚、湛卢、莫愁、鸟子精，哪怕是小新妹子……

　　那大汉一看李果的表情，再加上那似有似乎的笑声，神经顿时就紧张了起来，脚下油门顿时踩到了底。性能还算不错的皮卡，瞬间在空旷无人的乡村公路上飞驰了起来，周围还掠过了一堆堆的干草垛子和偶尔的带有异国情调的小农舍。

　　“怕是碰到什么不干净的东西了。”大汉一边开始一边叮嘱着李果：“千万别回头看，帮我个帮，把这红罩子给罩到倒后镜上，别看啊！”

　　李果接过那大汉的红罩子，入乡随俗似的把那玩意套到了两边的倒后镜上，并听了那大汉的话，手里握着一个红绳观音相。

　　“怎么还有……”大汉弓起背，试图躲避无所不在的银铃笑声：“兄弟，你闭上眼睛，到家就好了……”

　　李果咳嗽一声：“我下车看看吧……”

　　“可别……”大汉惊慌失措的腾出一只手拽着李果：“被抓着就得给它当替身的。好不容易能出来，钱还没赚着就回老家了，这多划不来。”

　　李果见这大汉也算是憨厚的可爱，于是也就笑了笑，随手翻开一本中文杂志借着傍晚的微光看了起来。

　　虽然李果并不怕这种东西，但是现在这个情况下，也着实不好给这憨厚的大汉留下点什么难以磨灭的记忆……毕竟人家可是很古道热肠的一直在帮着李果。

　　“你就跟俺娘家人似的。”那大汉试图用聊天，来抵消对那笑声的恐惧感：“这边想见个你这么中国风的人，不容易。”

　　李果抬起头：“那大哥，你过来这么久，都干了点什么？”

　　那大汉叹了口气：“当时刚过来，我才二十。背井离乡的，语言又不通，只能在当地的餐馆饭馆里刷盘子碗，当黑劳工。后来有了语言基础，又托人办好了移民，这才算是稍微好过了点，现在我自己有个小牧场和间小餐厅。你嫂子是个潮州人。”

　　李果抹了抹鼻子，一边留神着那还存在着的笑声，一边笑着和这大汉有一搭没一搭的聊着：“那还真不容易。”

　　“还行吧，倒是你。不是我说，看你谈吐举止，也不像个在家那边活不下去的人啊。”那司机又从李果放在仪表盘上的烟盒里摸出一根烟：“怎么就单枪匹马跑这来了？说实话，这是比咱们那好，可我现在都挺后悔的，毕竟根儿在那边。想回家看看，又忙的很。”

　　李果摆摆手：“我其实不是偷渡……”

　　不对……李果仔细想了想，自己如果不算是偷渡，那还有什么能被称为偷渡？毕竟人家偷渡，好歹也有个假身份证明假护照。而李果，别说护照了，就连钱包身份证都没在身上。

　　“这里能打国际长途吗？”李果指着刚刚路过的一个电话亭：“我想往家打个电话。”

　　“可不能停。”大汉一脸的惶恐：“有脏东西跟着咱们，怎么说都得到个人多一点的地方才能停，你拿我的打吧，这边打回去便宜着呢。”

　　李果一愣，倒也没跟他客气，说了句谢谢就从他手里接过了电话，然后径直拨通了果爸的电话……

　　不通……

　　果妈的电话……

　　不通……

　　鸟子精的电话……通了……

　　没人接……

　　李明雪的电话是关机……小新妹子的电话正在通话、房东姐姐的电话也正在通话……这显然是她们娘俩在互相通话么……

　　最后，李果无奈之下，只能拨通了莫愁那个刚买的电话号码……

　　静静的等待了国际长途的中转音结束之后，第一声接通电话的长嘟声，就从听筒里穿了过来……

　　突然之间……李果专门为莫愁设的剑仙一的主题曲，在离李果不远的地方响了起来……再接着，就是莫愁的一声：“喂……哪位找莫愁，喂？你为何不说话呀？”

　　声音……并不是从听筒里传来的，听筒里的声音还是那种等待接通的嘟嘟声……那声音……是从皮卡的后斗上传来……

　　“停车！”李果突然伸脚过去，狠狠的把刹车踩到了底，并在车还没挺稳的时候，李果就打开门跳了下去……

　　“兄弟……”那大汉急忙熄了引擎，急匆匆的跟了下去：“别冲动！不能……”

　　他话还没说完，就已经再说不下去了。因为他后斗上的干草里，正坐着一个抱着一个盒子、拿着手机喂喂叫唤的少女，少女的脚边还有一只正卧在干草堆里的猫……

　　“相公！”莫愁一见李果，就一个鹞子翻身从车上跳了下来。并以乳燕归巢之势飞扑进了李果的怀里。

　　“这……”那大汉目瞪口呆，他清楚的记得在李果上车前还亲自检查过这里，并没有这奇怪的一人一猫。

　　可现在，这两样东西的的确确是出现在这个地方了……这让他情不自禁的退后了两步……

　　“大哥……别怕。”李果颇为尴尬，因为他不知道怎么解释莫愁是怎么来的：“这是我未婚妻……”

　　可这解释着实够苍白……

　　“等我问清楚了再给你解释……”李果摸着脑袋：“她不是鬼……”

　　那大汉抬头看了看天上还没落山的太阳，咬了咬牙：“大哥信你一次……我去那边上个厕所……你们聊着。”

　　李果一看那大汉走路的样子，就知道……知道他八成都挤了点尿在裤子上……这着实让李果非常的过意不去……

　　“莫愁，琥珀。你们怎么来了？”李果搂着扑在他怀里的李果，然后看了看又一次跳到他肩膀上的琥珀：“怎么找到我的……”

　　莫愁从李果的怀里挣脱出来，指着琥珀：“她有办法。”

　　“是啊，我有办法。”琥珀用爪子挠了挠自己的鼻子：“空间穿越而已，对我来说是天生的本能。”

　　说着琥珀开始不停的瞬移，时而出现在李果的脑袋上，时而出现在皮卡的车顶上：“如果掌握好了，你甚至可以直接去火星。”

　　李果被她给说的丈二和尚摸不着头脑，皱着眉头问：“我……我又没这个功能。”

　　“当然有，理论上每个人都有。”琥珀呵呵一笑：“能感觉到空间的人可以瞬移，能感觉到时间的人能让时光倒流。这只能算是第七感觉吧，这个太复杂了，详细的我就不知道了。”

　　李果被琥珀一说，才堪堪想起，自己在那个绮丽的梦里梦到的东西，空间在不停扭曲，而时间在不断前进，李果不能停住跟火车头似前进的时间，但是却可以穿过两块折叠的空间……

　　“你从空间裂缝里钻了进去，精神力被空间力量放大，把你的身体也扯了进去。”琥珀一边用舌头清理着自己身上的毛，一边给李果解释着：“我就能顺着你的味道，找到你的位置，然后带着这个女人过来找你。”

　　说着，琥珀沉默了一下：“我记得当初我问过我妈同样的问题，她告诉我，这种东西是很危险的，如果在没掌握时间轴之前就使用，很可能会出现一种诡异的情况……”

　　“什么？”李果大概好像是理解了：“什么情况？”

　　“你的上半身在英吉利海峡，下半身在印度以东的小岛上。”琥珀认真的点着头：“就是这样的喵……”

　　李果被琥珀这么一说，顿时产生了一种怪异的联想……并可以确定，如果失误的话，自己可能真的会被直接腰斩。

　　“至于我和我妈妈为什么一直都没有出过事。”琥珀摇摇头：“也许是本能可以让我们躲避危险。”

　　莫愁和李果听完，互相看了一眼。然后莫愁眼睛一亮：“莫愁倒是听过这个，当年鉴真大师东渡时，其实并不是坐船。而是领悟了这种东西，但是他屡次失败，用了十二年才堪堪到达……莫愁想，这若是坐船，也许都生儿育女了。”

　　李果咳嗽了一声：“和尚不能生儿育女……再说了，那时候坐船，风一刮，停下的时候谁知道会到哪……万一到了印尼菲律宾，那不更麻烦么。”

　　“这莫愁可不管，但是莫愁觉得这东西只是会徒增烦恼。”莫愁的任性劲又拧巴上来了：“除非跟那猫一样，是天赐的能力。”

　　李果想想，觉得莫愁说的多少在理。不过从刚才那个梦境来看，如果不是李果手贱乱点，自己应该也不会出现如今这个场面……

　　“那我该怎么回去？”李果靠在皮卡上，用手挠着琥珀的下巴：“坐飞机么……”

　　“不用啊，想去一个准确的地方很困难，但是想回到原点异常容易。”琥珀从李果的肩膀上跳到了他的手上：“在视线之内的相对好说，如果想去自己没去过的地方。那只能凭照片或者电影场景。如果照片和电影上的场景……有变化的话，你就会被带到一个似是而非的地方……比如你想去尼加拉瓜大瀑布，可是如果他在枯水期，你可能会被带到神农架哪个不为人知的角落里。当然，虽然危险，但是这也是很方便的。”

　　琥珀就好像幻灯片似的在李果的周围跳来跳去，身影只是一闪即灭，紧接着就会出现在下一个地点。

　　“不过，这种跳跃是有迹可循的。”琥珀一边在半空中欢快的蹦着：“如果有类似那个会放电的女人的那个可以侦测能量轨迹的眼镜。你的瞬移就会在两条空间里拉出一条亮亮的痕迹线，这线足足要三个小时才会消失。”

　　“相公，你用心眼。”莫愁在旁边提醒着李果：“用心眼，就可以看见。”

　　李果闭上双眼，然后用身残志坚教给他的方法启动了心眼，然后果然发现了那个平面的世界之上，居然还有一团杂乱的淡蓝色的轨迹线，不过虽然杂乱，但还是有迹可循，每一条线都是处在两点之间，而且必然是直线……

　　“所谓心眼，其实是一种第六感的衍生变化。”琥珀瞬移的速度越来越快：“如果你没达到一个境界，就会变成这样……”

　　果然，李果在琥珀疯狂的瞬移了一阵之后，眼前那团东西就变得密密麻麻了起来，最后完全分不清楚方向，乍一看就好像是一个平面似的。

　　“如果两个有同样能力的人，就可以沿着对方的轨迹，跟踪出去。你试试。”琥珀突然停住，然后跳到了李果的肩膀：“集中精神。”

　　李果听了琥珀的话之后，全身心的把精神集中在那些线上。接着心眼世界的平面渐渐扩展渐渐充实，最后呈现出一种华丽的3D效果。每一条线都好像是一个通道……

　　李果看着近在咫尺淡蓝色散发着淡淡烟气的通道，然后他又手贱似的情不自禁点了……

　　接着，李果突然被一股强大的拉力，从面前的通道里拉扯了进去，并开始飞快的在个点之间来回瞬移了起来。

　　这感觉就好像是坐上了急速的云霄飞车……李果的白沫都快被甩出来了……

　　而这一幕，看在莫愁眼里，就好像琥珀的动作看在李果眼里并无二致，都是不停的闪烁不停的消失不停的出现，并最后停在了和李果肩膀差不多高的地方，然后被地球引力直接拉向了地面……

　　“哎哟……”李果一屁股坐在了地上，疼得他撕心裂肺，眼泪都差点夺眶而出：“疼死我了……琥珀你……”

　　琥珀笑得直在地上打滚，莫愁默默的把李果扶了起来，拍了拍他屁股上的灰尘：“相公，方才你的路线，居然和这猫的一样……”

　　说完，莫愁挠了挠自己的额头：“莫愁好像也会。”

　　接着，莫愁突然从原地，出现在李果前方五米的距离：“不过莫愁只是依样画葫芦，不能如相公一般……”

　　“当然。”琥珀得意洋洋的看着莫愁：“第七感其实每个人都可以有，但是只有精神力强大到一定境界的人，才可以这样横穿大陆。我听说麒麟大圣的瞬移，可以跨越空间，也就是在不同的平行世界里来回流窜。你要知道，距离越远空间的力气越大。我最多可以支撑一万一千公里的跳跃，中途必须中转，我妈是我的一倍。这就好像裸身在六千米的海底游泳似的。”

　　李果瞬间明白了，琥珀最后的这个比喻相当的好。潜水大部分的人都会，但是能潜多深，才是考验身体素质的时候。潜水艇能潜几千米，但是人在同样的深度……那是会被直接压成肉沫的。

　　就好像第七感大部分人都会有意无意的出现，就比如很多人明明到了一个陌生的地方，却总有一种一见如故的感觉似的。但是那只是精神力的穿越，当精神力消散，那就是消散。几乎全部的人都会把它当成一个梦。

　　而等精神力真正强大到一定境界的时候……才能挟持着肉体一起跳跃。

　　那李果这一跳……是什么原因……

　　李果清楚的知道，自己的精神力分明连普通人都不如！


第173章 心连心，手拉手。

　　“聊完了吗？”那大汉方便完回来之后，正巧赶上李果蹲在路边和莫愁研究着扭曲空间通道的构成和形成：“我刚才想过了，不管怎么样都一起去我家吃个饭吧。”

　　李果仰起头，看着背后映着夕阳的山东大汉，乍一看他就跟电影里的耶稣降临似的，脑袋后头顶着一个硕大的光晕，唏嘘的胡茬子还有浓密的黑发。

　　“我们真的是人……”李果愣了愣，先是解释了一下自己和莫愁其实并不是鬼，然后才微微一笑：“吃饭真的不用了。”

　　“刚才是我被吓坏了，我什么都不怕，就怕这些个玩意。”大汉挺不好意思的摸了摸脑袋：“走吧，别跟哥客气，难得看到家乡人。我给你们炖海鲜。”

　　说着，大汉就转身走回了汽车，并嗡嗡的发动了马达。

　　李果还是想拒绝，可突然感觉脚脖子一疼，等他回头的时候，发现琥珀正咬着他的脚脖子，用一种哀怨的眼神看着李果：“海鲜……海鲜……”

　　李果一愣，蹲下身子把琥珀给抱了起来，小声在她耳边说：“等回去我给你买……”

　　“不行……现在！海鲜！”琥珀的任性已经到了一种无人能及的地步，她狠狠的瞪着李果：“不让我吃海鲜，我就死给你看！”

　　至于不至于因为吃不到海鲜就要死给李果看……这小命未免也太不值钱了。再者说了，这人家请客，李果还真不好意思去，看电视上外国人家吃家宴，那都跟喂鸡似的一丁点就是一盘，现在身边带着莫愁，李果哪还忍心让莫愁这食神去吃人家的存货……

　　于是李果捂着琥珀的嘴，带着莫愁走到皮卡的窗户口：“真不好意思，我这边还有点事。前面就是个镇子了，我就不去了……而且我刚才吃过晚饭了。”

　　李果确实吃过了，而且就在三个小时以前，可是按照时差，这边还刚刚是到了吃晚饭的点了，这个点按照中国人的习俗，确实是要邀请客人一起吃饭的……

　　大汉没有搭理李果，只是拿着电话冲李果做了个噤声的手势，然后等电话接通了之后，他突然用超大的嗓门讲起了电话：“晚上家里来客人，多炖点！”

　　说着，他挪开电话，看着李果：“你们吃辣不吃辣？我家口味挺重的，不吃我就让你嫂子少放点。”

　　“不……不……不用麻烦了。”

　　可李果还没说完，莫愁在旁边突然插嘴：“要，要多多的辣！”

　　“好叻。”那大汉哈哈一笑：“媳妇听见了没？多多的辣。五斤？不够不够，全弄上，三十斤的锅给炖满。”

　　李果一听，顿时一愣……三十斤的锅的话……难道自己来到的不是法国而是时光倒流来到了六七十年代的人民公社么……

　　“上来吧。”那大汉带着一抹得意的笑容：“下锅了，不吃可就浪费了。”

　　他刚一说完，琥珀喵的一声，挣脱了李果的手，直接从车窗里跳了进去，并且趴在门上不停的冲李果喵喵直叫。

　　“这猫挺不错。”大汉回头想摸琥珀的脑袋，但是被她敏捷的躲过，然后冷冷的看了大汉一眼，就卧在座位上玩起了自己的尾巴，安安静静的。

　　李果先是感叹了一声猫性多变，然后无奈的拉开的车门坐到了副驾驶的位置上。

　　汽车又一次的开动，那大汉拍了拍李果的肩膀：“要是方便，就告诉哥个名字。下次多聚聚，全世界那么多人，能遇上不容易。”

　　李果呵呵一笑：“李果，嗯……算是旅客。蜜月旅行。”

　　“不还是未婚妻么？”大汉一乐，回头看了一眼含羞带怯的莫愁：“媳妇真漂亮。”

　　“谢谢。”李果和莫愁同时的应了一声，声音里都带着甜蜜。

　　而坐垫上的琥珀则发疯似的咬着汽车后座上的一个小狮子娃娃，看上去硬是夸张的很。

　　到了大汉家之后，李果发现几大盆东西都已经摆上了桌子，说是海鲜，其实就是一大锅贝壳掺着螃蟹掺着虾，那大汉进门之后用手就夹起来开始吃着，直到他老婆冲出来喷了他个狗血喷头。

　　不过他还是偷偷朝李果眨巴着眼睛，并抱怨没有麻辣小龙虾和青岛啤酒。

　　这一顿，李果倒也算是过了海鲜瘾了，虽然材料什么的很简单，可新鲜的海鲜加上浓浓的辣汤，到是让李果和莫愁大呼过瘾。

　　唯独琥珀……她碗里也被大汉放了一大碗在面前，但是她没吃一口，都会被辣得上蹿下跳，甚至到厨房自己开水龙头灌水。可是在刺激感消失之后，她又会兴高采烈的蹦回她的碗边，吭哧吭哧的吃着，连虾壳都不放过。

　　“真是只聪明的猫。”大汉和他老婆对琥珀交口称赞：“等你家猫生了崽子，送一只吧。”

　　李果噗的一声，辣汤差点就进了气管。然后他连连咳嗽着，并摆手：“她……她不能生……”

　　琥珀则因为这句话凶神恶煞的盯了一眼李果……

　　酒足饭饱之后，李果靠在凳子上点着芙蓉王，和大汉聊着家常：“大哥有空回去，一定得找我，我请你吃正宗的麻辣小龙虾。”

　　说着，李果递了一张名片给这大汉。

　　“好叻！”大汉收下名片，一拍大腿：“就为了你这麻小，我怎么也得回去一趟。你们晚上打算住哪？没地方就住我这吧？孩子送去寄宿学校了，空了个房间。”

　　“不了不了。”李果坚定的摇头：“我还有很重要的事要办。”

　　而正在和大汉妻子一起洗碗的莫愁听到李果的话之后，从厨房探过脑袋：“相公，公爹那边还在等着你呢，莫愁来的时候，他正在看电影。”

　　李果连连点头：“那我们就先走了，回去一定记得找我。”

　　大汉本来说要把李果送到目的地，但是李果委婉的拒绝了，并再三邀请这大汉回国就去找他。在送出大门的时候，李果回头看了一眼大汉夫妻俩，并从口袋里又掏出了一张名片和青帮的苜蓿子吊坠：“你回国就打这名片上的电话，全国的酒店宾馆，一大半都可以打折。如果万一出什么事的话，打这个电话，出示这个坠子就行了……”

　　那大汉倒也爽快，顺手把两样东西塞进了自己口袋：“兄弟好走。哥哥就送到这了，你这也算认门了，下次常来，有空给哥哥带点老白干。”

　　“衡水老白干。”李果呵呵一乐：“喝出男人味。”

　　大汉也是哈哈大笑，然后就这么站在门口，一路目送着李果。

　　“李果，传送准备好了没？我先去，你跟着我的轨迹就好。”琥珀站在李果的肩膀上，拍了拍自己的肚子：“好饱……”

　　话音刚落，琥珀突然之间就凭空消失，而李果也俨然能感觉到琥珀产生了一道穿越空间时留下的氤氲轨道。

　　可李果回头，发现那大汉还醉醺醺的依着门口看着他们，无奈之间只能回头大喊让他赶紧回去，外面风大……

　　大汉倒是爽快人，听到李果的喊声之后，一扭头就钻回了门里。

　　而李果点了点头，然后看了莫愁一眼：“其实好人的比例是比坏人的高很多的。”

　　莫愁相当赞同，挽着李果的手，用漂亮的眸子看了看天际：“莫愁自小的梦想，便是杀进坏人。”

　　刚刚说完，李果就快速的亲了一下莫愁的额头，接着揽住莫愁，顺着琥珀的轨迹以光速的速度穿越过了扭曲的空间。

　　可就在李果消失的一瞬间，那大汉突然又钻出了大门：“兄弟，还是哥哥送……”

　　农场四周平坦，无遮无拦……只有一条进出小道，微风萧瑟。哪里还有李果的影子……

　　“哎哟妈呀……”那大汉的酒瞬间醒了，愣愣的看着开始李果站的地方，良久之后才回过了神：“哎……多少是个缘分。”

　　说完，那大汉一转身：“老婆……明天去买点草纸！”

　　而与此同时，李果莫愁两个人已经出现在了自己的房间里，时间更是临近午夜一点，不过果爸倒是没有睡，一边看电影一边在用QQ传着什么东西。

　　李果的出现让他扭过了头：“小兔崽子，感觉怎么样？”

　　李果愣了愣：“还行……”

　　说完，果爸顿时暴怒：“你知道你给老子惹了多大的麻烦么？”

　　李果不知，于是摇头……

　　“算了算了……”果爸神色略微黯然：“你给老子过来。”

　　李果哦了一声，抹了一把还带着油星子的嘴。战战兢兢的走到了果爸的面前：“爸……我怎么了……”

　　“跪下。”果爸咳嗽了一声，神情陡然严肃：“我李如水，上不愧对列祖列宗，下不愧对苍生黎民。从今往后，我儿李果正式分家，接任李家族长，撤销李如水代理族长一职。生死有命，李如水从此不再过问任何李家任何事物。”

　　李果一愣，扑腾一声就跪了下来：“爸……你这是要……把自己逐出家门啊？”

　　“你脑子进水了？”果爸在棉袄口袋里掏啊掏的，然后从里头拿出了一个扳指：“喏，带上。”

　　“我早就被你爷爷逐出家门了。”果爸表情巨无奈：“所以没资格带这扳指，你带上。”

　　李果想了想，然后双手举过头顶，缓缓从果爸的手里接过了那个看上去红彤彤的扳指，而且这一次李果居然感觉到了一种紧张心跳，手心出汗的莫名感觉……这种奇怪的反应，是他以前根本没有的，就好像……就好像是在紧张！

　　“你发什么呆？”果爸顺手给了李果一个爆栗：“宣誓词啊！”

　　李果迷茫的看着果爸：“怎么念……”

　　果爸叹了口气：“跟着我念。我李果，庚寅年生人，年弱冠。甘愿受起李家血脉，祖宗大业。积善成德、济贫不劫富、好逸不恶劳为己任。如有滥杀、奸邪、狂妄、懒惰，则以蔑视祖宗之罪，取消我李果家主职位，并甘愿被逐出李家家门，收回一切所得。”

　　李果想也没想，就这么巴巴的跟着念完了。

　　他念完之后，果爸想了想，摸着下巴看着李果：“我再给你加几条。第一；玩弄女人感情。第二；侮辱先人。第三；贸然赴死。我都一样逐你出李家门。”

　　李果啊了一声：“你不是已经被……”

　　“可是还是你爹。”果爸得意洋洋：“你爷爷不在，老子说的算。赶紧，把扳指给带上。”

　　李果对自己这个爹，倒是真的一点办法都没有了，这简直就是霸王条款嘛……不过他倒是不敢有什么异议，只是乖乖的把扳指戴在了大拇指上。

　　“恭喜少主，晋升家主！”

　　李果刚一戴上，突然之间琥珀、巴豆、鸟子爹妈还有莫名出现的钟楼怪人和一个李果不认识的老头，齐齐走进房间，并整齐的朝李果跪了下来。

　　鸟子精眨巴着眼睛：“呀……要给这厮下跪……我不干！”

　　“过个形式而已。”果爸尴尬的笑着：“没办法的事。”

　　而他刚刚说完，房间的角落阴影里突然走出了一个风姿绰约的女子，虽然带着一身邪魅的妖气，但是漂亮的俨然逆天。

　　“我说，我怎么恢复了。”那女人坐在一张椅子上，雍容的抽着一根烟：“原来是你够资格当上家主了。”

　　李果一愣：“你是？”

　　那女人呵呵一笑，看向已经站起身做戒备状的那些守灵兽：“我这次没有恶意。”

　　说着，果爸朝那女人招招手：“来，小然。”

　　小然……小然……

　　李果突然一惊：“百合！”

　　“别叫我小然。”那女人撩了一下头发：“叫我百合。”

　　说着，她娉娉袅袅的走到了李果的身边：“当年我说过，如果有一天有人能继承李家家主，我一定会杀了他。”

　　果爸哈哈一笑：“随便。”

　　李果也耸耸肩膀：“随便。”

　　莫愁也无所谓的应和着李果：“随便。”

　　“当然，知道你们现在人多势众。”百合妩媚的一笑：“所以，我这次来是送礼物的。事情要一件一件的论，我也说过，我会送给你儿子一件大礼。”

　　说完，百合从口袋里摸出一个盒子：“这东西，是你的了。”

　　接着，她整个人就好像融化了似的，在房间的阴影里消失的无影无踪。

　　“你刚才看到的，是她本人。”果爸拍着李果的肩膀：“够漂亮吧？本来是给你当媳妇的……大你三岁，女大三抱金砖。”

　　李果骇然：“您能正经一点么？”


第174章 礼包带来的蝴蝶效应。

　　与其说，那个自称是百合，但是被果爸称之为小然的女子送给李果的，是一份礼物。还不如说那是一份旺旺大礼包。

　　那盒子看上去只不过堪堪一块月饼大，但是在李果打开的瞬间，里面的东西喷发了……

　　就好像火山爆发或者海啸似的喷发了，从盒子里源源不断的往外喷发着各种各样看上去很奇怪的东西，比如玻璃球和断了条腿的变形金刚玩具，还有一个小孩满月、百天、周岁时的各色照片。

　　以及奇奇怪怪一大堆古怪的东西，甚至包括一只上了发条就会蹦的发条青蛙和一条已经发黑的红领巾……

　　“这是什么个意思？”鸟子精愣愣的看着从那个盒子里喷发出来，并散落一地的各色垃圾：“这谁说不是存心找茬，我跟谁玩命。”

　　李果没说话，只是默默的把喷发出来的东西聚拢在一堆：“看上去很眼熟。”

　　“别眼熟了。”果爸用脚把一个溜溜球踢倒李果身边：“全是你的。”

　　说完，果爸用眼神示意闲杂人等先暂时回避一下，可效果很是不明显。在场的除了钟楼怪人和那个一直没说话的老头退出去了之外，其他压根没人动弹。

　　显然这帮守灵兽根本没把自己当成外人，一个个睁大眼睛瞪着果爸继续往下说。

　　“你们多少也有点自觉吧……”果爸咳嗽了一声：“皮不要这么厚……”

　　鸟子爹一屁股坐到了床头柜上：“快点说，你现在又不是家主，你的命令就是狗屎，我踩都不会去踩一下。”

　　“要不要这么势力……”果爸无奈的看着李果：“你决定吧，是让他们旁听还是让他们滚蛋。”

　　李果很是耸动，这其实是一个很艰难的抉择。毕竟在场的人，没有一个是李果伤的起的，先别说鸟子爹妈和巴豆老祖宗，就是琥珀鸟子精莫愁这种等级的，说吃了李果那就真能吃了李果的。特别是鸟子精，李果可是深知她的秉性，如果这个时候把她赶出去了，李果最少半年会处于一种永无宁日的状态。

　　琥珀更是别说了，任性的一塌糊涂。估计在场的，李果能叫的动的，只有莫愁了，可……其他人都留下，唯独叫走莫愁，李果怎么想都觉得不太合适。

　　“随便……”李果想了半天，终于给出了一个相对较圆满的答案：“随便吧……”

　　当然，本来就算赶都赶不走的人，在这种暧昧的回答之下，更是悠然自得的各自找了个位置，调整了一个舒服的姿势，准备听果爸讲着故事，而鸟子精还不知道从哪摸出了一大包瓜子，正悠闲的开始分发起了手上的瓜子。

　　“你们这帮……”果爸无可奈何，点开QQ看了一眼文件传输进度：“这么卡……铁通就该倒闭。”

　　说完，他清了清嗓子：“百合花的能力，你们都知道。”

　　李果一愣，举了举手：“我不知道……我就知道她能分身。”

　　“别打岔。”果爸斜了李果一眼：“分身只是雕虫小技。她真正的能力是入梦。”

　　“每个人心里么，都有阴暗面。而百合就是可以让这种隐藏着的阴暗面让一个好人或者一个正直的人、一个专门利人毫不利己的人变成一个彻头彻尾的变态狂。”

　　果爸说着，从电脑桌上端起他印着某某化肥厂的硕大的搪瓷茶缸，大口的灌了一口：“三巨头里，就属小然……百合的能力最匪夷所思。但是你们也知道，能被叫成三巨头的话，也肯定不是省油的灯。红莲的红莲劫焰可以把钢铁汽化、玫瑰的毒刺上的毒液能让三千万人死掉、曼陀罗华是无限再生、牡丹是花主，她的能力时刻都在变化。海棠的肉搏可是出了名的，你们可以问问我们的肉搏第一和海棠的战绩。至于某只老鸟，我们就不提他了。而百合的能力则是以诡异出名，她不屑去控制人，但是她真真切切是能让任何一个人变成我们的敌人。”

　　“什么叫某只老鸟！”鸟子爹气势虚弱的揉了揉鼻子：“我又不是玩肉搏的……”

　　莫愁对战斗这种事情似乎尤为感兴趣，趴在床上撑着脑袋看着果爸：“公爹，那我们这边的肉搏第一是谁？”

　　“我。”巴豆老祖宗呵呵一笑，俊俏的虎牙微微露出，如果不是李果知道她的年纪，还真以为她仅仅是个二十七八岁的成熟小少妇而已。

　　“我和海棠的战绩是一胜一平二十六负。”巴豆倒是一点羞愧都没有，反倒是一脸兴奋：“跟她打，才真正的过瘾！胜的那次是因为她来‘好朋友’，平的那次是因为她打了三天三夜的赌博机，其余全败。”

　　李果听的那叫一个目瞪口呆……虽然他自己是没亲眼看过巴豆老祖宗的战斗力，但是他可不只一次的听见鸟爸和自己老爹在那来回的夸奖巴豆多么牛逼。甚至牛逼到连两只金翅大鹏联手都不是对手。

　　可偏偏就是这样的一个人……居然会出现在同一领域里直接压她一个头，并且还拥有一个几乎全败的战绩。

　　“这不怪巴豆。”果爸看到李果的表情之后，默默的摇摇头：“只是海棠的能力太过古怪。”

　　旁边的鸟子精突然学着李果样子举手：“那我爸是不是最差的那个？平时什么都不会，一到吃饭点就自动出现在大家视野里的那种人。”

　　鸟爸面色涨红，颜面无光……差一点就仰面而泣了，生出这样一个奇葩的女儿，并不是谁的错……俨然就是这个世界的错。

　　“你这么说还是很贴切的嘛。”果爸呵呵一乐：“老鸟，你女儿还真了解你啊。”

　　鸟子爹暴怒着把鸟子精的脸往两边扯：“你爸能在圣战里活下来，就说明是高手了！”

　　“我不信。”被捏着脸的鸟子精眼神里透着打心眼里的不信任：“说不定是你那天吃坏了肚子，去上厕所。然后一出来，哎哟……好屌哦，都死光了。”

　　鸟子精的话，道着实逗乐了一圈人，不过鸟妈则眯着眼睛看了她一眼：“你是皮痒吗？”

　　“我皮就痒了，你把我裤子拔下来抽我屁股啊。”鸟子精跟她爹的时候还能开开玩笑，但是一和她老娘碰上，那俨然就是针尖对麦芒，谁看谁都是一副不顺眼的样子：“我可不怕你。”

　　“还当我不敢？”鸟妈暴起就准备去收拾鸟子精。

　　但是果爸一抬手，直接做了个暂停的手势：“别添乱行么？这上课呢，严肃点严肃点。李果，看好你的八哥。”

　　“八哥……”鸟子精看了一眼李果：“其实我是黑天鹅……”

　　李果汗津津的点着头，根本不敢在这个时候插嘴。

　　“再接着就是我们的小然，百合姐姐了。”果爸的语气里充满着戏谑和隐约的失落：“人参燕窝鹿茸和枸杞子都是被百合给端掉的。1V4完胜。”

　　李果心里一寒，其实他现在大致有些了解了，其实李家每一代的守灵兽的实力都相差不会有太过巨大，不会出现儿子身边是神圣巨龙，到了孙子就变成狗不理包子这种惨剧。而且守灵兽也还是会成长，虽然也要看天资，但是总体来说并不会差到哪去。

　　当然，这里除了鸟子精这种奇葩，她连守灵兽的资格都没有……

　　所以，按照这个理论，那些个什么人参燕窝，听名字就是老祖宗级别的了，但是被她一个人给干掉了四个……这是什么概念……

　　这是神操作啊！神操作！有木有！

　　“这里头，还有蜀山剑派和蓬莱剑派的帮助。”果爸好像想到了什么无奈的事：“因为那些花儿的人数太多了，所以为了清剿他们，导致蜀山损失到需要封山，而蓬莱几乎灭团。”

　　“关键是……”李果摸着后脑勺：“为什么会打起来的……他们干什么事了？”

　　果爸点起一根烟：“捕杀能力者，无论是先天超能力者还是后天的超能力者，一概不放过。也就是说从超人蜘蛛侠到剑派符箓宗的人，统统不放过。”

　　李果一听，瞬间了然……然后他又开始充当起了所有人的十万个为什么，瞪着一双迷茫的眼睛：“那……那个百合，看年纪没有那么老啊。”

　　“她被我杀过一次。”鸟爸眼睑低垂，一副牛逼老了去了不世高人神态：“知道了么？是我杀的。”

　　果爸歪着眼睛看了鸟子爹一眼：“你也就这一个成就，你问巴豆，她做掉多少个。”

　　“一千三百八十五个半。包括海棠。”巴豆直接把杀敌数报了出来：“我唯一赢她的一次，就是她的末日。”

　　李果看着巴豆的眼神，心中一阵恶寒，突然恍惚间才想起这厮其实是一只猫。而猫从来就没有节操……估计为了干死海棠，巴豆可没少使阴招。

　　“好吧，现在说重点。”果爸摸了摸下巴：“其实所有人的死都是一个轮回，会转世。比如海棠，她肯定转世了，她的魂晶碎了，但是我找不到她。还有牡丹……牡丹……过来一下。”

　　果妈这时候推开门：“干嘛？”

　　噗……李果差点喉头一甜，一口鲜血喷出墙外……

　　“没错了，这个就是牡丹，花王。”果爸搂着果妈的腰：“大家看，漂亮不漂亮。”

　　众人皆一头黑线，唯独莫愁高喊一声：“漂亮！”

　　“当然，牡丹有三朵……”果爸的语气顿时失落：“其他两个根本找不到……”

　　果妈表情淡淡的：“是因为小姨子是姐夫的半个屁股，你少了两个小姨子，就等于少了整个屁股，根本就坐不住吧。”

　　李果：“……好犀利……”

　　果爸无奈的耸耸肩：“姐姐……你是转世的牡丹好么，你那些姐妹早就成了别人家孩子，是男是女都不知道了，跟你没血缘关系了，看见你直接会弄死你的。”

　　果妈无所谓的往床上一坐，亲昵的把莫愁揽在了怀里：“无所谓，反正我杀过他们一次。”

　　李果被这混乱的关系搞的一塌糊涂，虎目里泛着点点泪光：“能仔细的解释一下么……”

　　“你妈其实是前任的花王么……这多好理解。”果爸搂住自己老婆的肩膀：“然后自爆了……把另外两个坏姐妹给爆死了，转世之后遇到了我，然后大四的时候有了你……”

　　李果大概是明白了……而且还明白了一件事，自己是后补的票……

　　“可是……爸……按照年纪来说。”李果苦着脸，皱着眉头：“你不该知道这些事……”

　　鸟子妈嗯了一声：“我的能力是回梦。可以让人看到前世今生。”

　　说着，她恶狠狠的看了一眼鸟子精，然后又看向李果：“你想看看你的前世吗？我可以破例让你看五分钟，这是违反天和的。”

　　李果一愣，指着果爸：“他看了多久……”

　　“四百年。”鸟子妈出奇的羞射了……

　　不公平……不公平啊！四百年和五分钟，难道女人都会为心爱的人干出一点离奇古怪的事情么……

　　不过，李果觉得有五分钟看总比没有五分钟看的强……毕竟这种事情么，多少知道一点，也好满足一下自己的好奇心。

　　“我看……我看……”李果挪到了鸟子妈的身边：“怎么操作？”

　　“躺下，闭眼。”鸟子妈一边说，一边看着四周：“让他看看，就当中场休息。该上厕所的去上厕所，该抽烟的去抽烟。”

　　“好叻。”鸟子爹和果爸兴奋的携手掏烟走出了房间……

　　李果躺在床上，看了一眼莫愁和鸟子精：“我去去就来……”

　　他刚一说完，鸟子妈一根手指点在了李果的眉心……

　　接着李果就来到了一片大湖边，看见的是一个明媚的背影，漂亮的长袍和小夹袄还有一双大长腿。

　　“喂，老娘跟你说话呢。”那女子突然出声：“这传家宝你喜欢不喜欢？”

　　‘李果’下意识的低头，发现手上就是一块普通长着苔藓的破石头，但是他还是执拗的点着头：“阿羚，我会一直带着它。”

　　“哟？那你得说话算话。”那女子猛一回头，眼神直接和‘李果’对上：“我会一直看着你的哦。”

　　“即使有一天，你会离开我。我也一定要像上天许愿，我会诅咒你，让你始终逃不出我的心。”‘李果’说的话，完全不是李果会说出口的，太肉麻……

　　而那女人……赫然是鸟子精……是鸟子精！除了衣服款式和发型不同，其他无一不同之处……

　　不过到这的时候，五分钟赫然到了时间，画面陡然被掐断……

　　“看到了没有？”鸟子妈阴测测的笑着：“你有说梦话。”

　　李果看了看四周，发现大门洞开，四周老早就没有了鸟子精的踪影……

　　“我……”李果知道情况，但是又惴惴不安的问着：“我说了什么……”

　　莫愁在旁边沉吟了一下，清了清嗓子：“即使有一天，你会……”

　　“停……”李果一捂额头：“我知道了……”

　　不过李果虽然知道了，但是他现在还真的不好出去找鸟子精，不然不被她给挠一脸花才有鬼了，而且按她的脾气，这时候她很讨厌别人招惹她……

　　而这时果爸和鸟子爹从门口溜达了进来，两个人都是满脸的好奇，鸟子爹进来之后看着鸟妈问着：“阿羚怎么了？一个人爬在树上哭。叫她她还用树枝扔我。”

　　“来那个了。”鸟妈丝毫没给鸟子精说好话：“别搭理她，神经病。”

　　果爸和鸟子爹互相看了一眼，默契的无奈的耸了耸肩。

　　“牡丹姐姐，下面的任务交给你了。”果爸笑着做到了果妈的身边：“毕竟这种事情，让前任花王来说，比较好。”

　　“花儿们，最厉害的一共有五个。”果妈的表情从开始就没有变过，而且疼爱莫愁的表情也直直写在脸上：“除了牡丹、百合、海棠，还有剑兰和水仙。剑兰么……我们不去说，这说的没意义。水仙的话，基本上是个很有意思的人，她转世没转世我不知道，我唯一不能知道的，就是水仙。我想，花儿们是不会放过水仙的。如果我没猜错，格桑也转世了，他的能力估计是花儿们看不上的。但是我们能用的到。”

　　李果一愣：“格桑……这名字……”

　　“格桑花。”果妈点着头：“能力是涅槃，他能用自己的涅槃，来让一个人复活。”

　　说完，李果捧着地上的那一堆垃圾：“我还是想知道，百合为什么要把这个给我。”

　　“你九岁那年。我封了你的灵。”果爸颇为抱歉的看着李果：“后遗症就是你忘记了你六岁以前的所有事情。”

　　果爸揉了揉鼻子：“她这份大礼，是把你的记忆还给你。这些东西，都是她走的时候带走的。她这一还，就是彻底跟李家断了关系。”

　　说着，果爸从那堆垃圾里挑出了一张还是崭新的照片，上面一个羊角辫极漂亮的小女孩正牵着一个穿开裆裤的小家伙，在公园的栅栏门口一人拿着一卷棉花糖，笑得天真烂漫。

　　“多可惜是么？”果爸眼睑低垂：“我这辈子最错的两件事，一件是没见上你爷爷最后一面，第二件就是让小然离开。”

　　果爸的声音低沉，出奇没有和平时那样用一种揶揄调笑的口气说话，反而显得有一种深沉的落寞和萧条，脸上的皱纹也深深浅浅的显露了出来。

　　“那……我该怎么办？”李果咬了要嘴唇：“她现在是敌是友？”

　　“杀了她。”果妈翻起眼睛看着李果：“如果有机会，就杀了她。不然她会杀你。”

　　莫愁轻轻点着自己的下巴：“莫愁觉得她打不过莫愁，这点莫愁倒是有信心，出鞘可以感觉到她是不是来了。”

　　“所以，相公的安全。莫愁可以保全，加之相公身上的灵气莫名的充裕了起来，我相信假以时日，相公绝对能成一个很高很高的高手。”莫愁用手比划着：“有肯德基的楼那么高。”

　　果爸哈哈一笑：“这是当然了，也不看是谁儿子。对了，明天我和你妈还有老鸟夫妻和琥珀要去一趟四川。”

　　李果愣了愣，看了一眼鸟子爹，鸟子爹无奈的点了点头：“是的……他这次没骗人。”

　　“四川？蜀地？莫愁同去可否？”莫愁突然从床上坐了起来：“也当做是返乡探亲。”

　　“不行。”果爸摇摇头：“下次叫李果带你去。我们这次是中老年旅行团，去九天，大年二十九去。你们留下看家。”

　　“太棒了！”琥珀突然从猫变回了人：“我还想着怎么找借口呢！”

　　而李果则一直没有说话，他本能的感觉这一次自己这个神神叨叨的老爹要去四川，肯定不是干什么好事……

　　“对了，老娘。”李果看着自己老妈：“你那个啥……你的能力是什么？”

　　“五国外语。”果妈耸了耸肩：“不是当年怀孕了，我可能会去美国留学，我已经拿到斯坦福大学的保送名额了。”

　　李果咳嗽了一声：“没点别的……您是花王呢……”

　　“没了，花王和普通的花不一样。只有一个，我一转世，能力就会转交给别人。我就只是我了，我是你妈。”果妈还是那么一副淡淡的样子，只是不停的摸着莫愁的脸蛋：“我想收莫愁当干女儿。”

　　“好啊好啊！”莫愁眼神一亮：“那相公就不敢欺负莫愁了。”

　　果爸噗的一声笑了出来：“他欺负你……你放个屁都能把他崩出脑震荡。”

　　莫愁顿时娇憨……

　　而鸟爸这时候看了看表：“我家小鸟的脾气差不多过去了，谁去安慰一下？不然你们晚上谁也别睡觉。”

　　李果一拍大腿，连忙穿好鞋，从地上捡了一个旧旧的洋娃娃，就向外跑去：“我去吧……麻烦是我惹的……”

　　而李果这一次，为了赶时间，居然跑动两步之后，直接进入了空间虫洞，用瞬移的模式消失在了房间的门口。

　　果爸看到李果的样子之后，摇摇头：“可惜了，如果从九岁开始教，他现在……”

　　“他现在能把天给操个窟窿。”鸟子爹不屑的看着果爸：“你脑子真是有屎。”

　　“是……绝对有屎。”果爸叹了口气：“现在就看他造化了。对了，你们几个收拾一下，带上相机，明天早上八点半动身，八点四十差不多能到。”

　　鸟子爹扳起手指头：“两千两百公里，八点三十五就能到了。豆豆还能更快，豆豆？豆豆……我擦，你不小了，这样都能睡着……”

　　果爸看着已经陷入沉睡的巴豆，无奈的耸耸肩：“猫么……你指望她陪你玩什么？”

　　“奶油猫！”琥珀猫突然大喊了一句：“李果最喜欢了！”

　　果爸挠了挠脸：“什么是奶油猫？”

　　“就是……”

　　琥珀还没说完，李果突然出现，拎起她的尾巴就又一次的传送了出去……

　　“肯定不是好事……”鸟子爹笑的深沉：“李家遗传。”

　　“别说这些没用的了。”果爸指着地上的一摊：“莫愁，用剑气把这些东西上面的念力全部斩掉。不然到时候这些东西吸了李果的灵气，成了精就大麻烦，红领巾成精，这太惊悚了。”

　　莫愁眨巴了一下眼睛，从里头摸出一个洋娃娃抱在怀里：“这个不斩……它有心跳了。”

　　而一直在桌子上放着的身残志坚突然开口：“小妹子，不要这样。你不会想一怪东西半夜变成你的样子和你男人干一些你还没干过的事的。”

　　莫愁一听，一声惊叫……然后剑指一比，身上凌厉的剑气陡然外放，然后那布娃娃瞬间就失去了原本有的灵气，就好像死掉的狗似的，毛都黯淡了。

　　与此同时，李果则出现在鸟子精的身边，坐在树杈上，一边用套在手上的小玩偶学着怪怪的腔调逗着鸟子精，一边拍着她的肩膀说着：“好了好了……”

　　“李果……”鸟子精突然抬起头：“老娘在你面前什么尊严都没了……我看到那个水晶球的时候，就猜想可能是你……没想到还真是你。”

　　“我这是上辈子欠你的哟……”鸟子精嚎啕大哭：“欠你的……”

　　李果轻轻揽着鸟子精的肩膀：“咱不还是好兄弟么？咱们要真谈恋爱，你不觉得怪怪的么？”

　　“就是说啊。”鸟子精把鼻涕眼泪全抹在了李果身上：“你这个混蛋……”

　　“好了，好了。”李果轻轻在鸟子精额头上亲了一下：“明天还要去展开报仇计划呢……”

　　“对！搞死搞烂搞残废！”鸟子精满腔的伤情，顿时化作一滩愤怒：“李果！让你看看老娘的手段！”

　　李果摇摇头：“是让你看看本大爷的手段！”


第175章 琥珀解密栏目。

　　晚上的李果，过的比任何一天都样忙碌，他不停的实验着自己到底能传送多远，在琥珀的引导下，李果先后在埃菲尔铁塔上照了相、在凯旋门上抽了烟、在大英博物馆看了一下中国的古董、还在自由女神像上被一个美国姑娘给搭讪。

　　当然，李果开始确实挺有冲动把大英博物馆里的中国古董给拿回来的，但是转念一想，与其把这些东西拿回去让人给糟蹋，还不如让它们安安静静的躺在异国他乡了度余生，至少老外还会特意介绍说，这是中华文明灿烂的瑰宝。

　　而到了国内，说不定哪天就被人掉宝然后送给上级领导了，然后几经转手，又回到了大不列颠的博物馆里。

　　这何必呢……

　　“这是朗基努斯枪。”在维也纳的一家已经下班的博物馆里，琥珀正兴致勃勃的给李果介绍着一个样子怪怪的东西：“三分之一的朗基努斯枪。”

　　李果大喜：“我知道我知道，我听过这把枪。”

　　说着，李果拿出新买的手机从不同的角度拍了一组照片。

　　“该走了，摄像头马上就转过来了。”琥珀指着墙上正旋转着的摄像头：“被拍到了，你会上早间新闻联播被当成趣闻读出来的。”

　　李果嗯了一声：“下一站去哪？”

　　“去……到我家去吧。”琥珀说完，率先一个瞬移走出了博物馆。

　　而李果摸着下巴想了想，然后突然蹦到摄像头前，扮了一个连他亲妈都认不出他的鬼脸，接着追随着琥珀的通道也传了过去。

　　他这一下，可把当时在博物馆里的值班人员给吓了一大蹦，那两个正喝着咖啡聊着家常的值班警卫，毫不犹豫的按下了警报按钮……

　　所以，此刻正在琥珀位于巴西里约热内卢郊区的大庄园里，喝着口感很怪但是醇香浓厚的本地咖啡的李果，完全不知道自己刚才那么童心未泯的一瞬间，到底给整个维也纳的夜空笼罩了怎么样的一层阴影……

　　“这是我家。”琥珀变成了人形，蹭在李果身边，摇着小尾巴：“这都是李家的产业，包括我。”

　　李果摇摇头：“这里我不喜欢，我还是喜欢那种小小的，温馨一点的。这房子简直就是暴发户住的，楼梯的扶手你用原木的多好，非要鎏金。还有这沙发，你换成藤椅多好，还有这灯……这吊灯怕是要好几万吧？”

　　李果抬头打量着大客厅里的吊灯，嘴里啧啧称奇：“估计要十几万。”

　　“主人，是一千四百万。整个屋子的造价是二十二个亿。”琥珀坐在李果的身边，眉飞色舞的介绍着：“我妈对外宣称这里的造价只有四百万，否则世界上最奢侈的私宅，这里肯定有一份。来，到地下室来。”

　　李果跟着琥珀传送进了“地下室”，一进去……李果才知道什么叫金碧辉煌，这里面俨然是按照故宫的模式原样翻版，如果上面的屋子可以叫奢侈，那这里就只能用要多奢侈有多奢侈来形容了……

　　角落里还堆放着成箱成箱的黄金珠宝，还有成排的葡萄酒、白酒和雪茄……

　　“这里是应急储备。”琥珀指着被分门别类装好的各色金币：“这里的黄金和稀有金属，是美联储黄金储备的十分之一。李家的经济命脉是掌握在我老娘手上的，连家主都无权调用。而且这个地方完全没有对外的通道，除了我和我老娘之外，几乎没有人知道这里的样子，所以没人可以传送进来，其实我们所处的位置，是地下一千三百米处。也可以当成李家子孙的紧急避难所，即使世界末日了，这里面的生存供给系统也能让你安全健康的活上一百五十年以上。”

　　李果咳嗽了一声：“那……这些钱是干什么的？我从来没见过这么多金子啊……我都想上去打滚了。”

　　琥珀耸耸肩：“只有在特定因素下，要家主和三个以上的李氏家族守灵兽经过投票才能调用这些资金的，比如收购洛克菲勒集团和以及支持耶鲁骷髅会。”

　　说着，琥珀用手指头挠了挠李果的下巴：“早在一百三十年前，李家就已经站在世界权利的巅峰了，只不过最后没落了而已。”

　　李果默默的点点头，他已经从鸟子精那里得到了不少奇怪的知识，所以不会再被琥珀给惊讶到什么程度了。

　　“至于守灵兽。”琥珀和李果又传送回大厅：“守灵兽的职责本来就是守护李家下一代的子孙，但是如果很不巧，守灵兽和异性主人之间发生了感情，那么好玩的事就来了。在守灵兽的守则里，我们可以和主人发生关系，但是绝对禁止嫁给主人或者娶主人。在李家禁令里也是有的。”

　　“为了保持血统纯正嘛。”李果耸耸肩：“都是这样的，那万一生下孩子怎么办？”

　　“生了就生了。”琥珀呵呵一笑：“守灵兽和主人又不是没有生下过孩子的例子，但是那个孩子是不允许继承家族的，其他的没什么不同。”

　　“谁……谁生的孩子？”李果一愣，然后默默祈祷，千万不要是鸟妈……千万不要是鸟妈。要真是她，自己怎么去见鸟子精哟……

　　琥珀呵呵一笑：“我妈，就是李家第一代家主的亲女儿咯。”

　　“当然，你不用太紧张，第一代家主跟你没有任何血缘关系。”琥珀嘻嘻一笑：“我和你完全不是乱伦。”

　　被她这么一说，原本差点心肌梗塞的李果，突然被琥珀的急转弯给兜了回来，于是李果不同的用手拍着胸口……

　　“我知道你想问为什么。”琥珀趴到了李果的背上：“这是没有办法的事情，毕竟我外公只生了我妈一个，没有儿子。所以当时就收养了一个灵气逼人的天才小鬼，把李家继承了下来。”

　　说着琥珀似乎在回忆什么：“他有一只从古到今以来，李家最凶悍的守灵兽，但是没有编制，所以他那一代的守灵兽是空白的，他的守灵兽是一条白龙。”

　　“等一下……”李果手心的汗哗哗的冒着：“你说的是白龙？不是白龙马？”

　　琥珀认真的点点头：“我和我妈是李家总官家，职权范围很广，所以这是必须知道的，不会错的，就是白龙，而且是一条灵智还比较混沌的白龙，平时化作人形，奇丑。”

　　“丑？”李果一愣，然后把雪姐姐的长相和外貌描述给了琥珀听：“是这个样子的么？”

　　琥珀摇摇头：“不是，没你说的这么漂亮。记录上说，那个白龙呈人形时的样子，就跟今天我们玩游戏里的哥布林似的，很难看。”

　　呼……

　　李果深深的呼出了一口气，万幸不是雪姐姐。不然李果这一通乱整都快整出《雷雨》了。说不定还真跟段誉似的……认识一个姑娘是自己妹妹……再认识一个是自己姐姐……这太极端太残忍了。

　　“你现在继承了李家，那必须要把所有的知识都迅速学会，不然你会闹出很多笑话。”琥珀用手指轻点着李果的鼻子：“以后我在很长的一段时间里，都会是你的老师。当然，我们该干的还是要干，你不要有心理压力。”

　　心理压力……李果被一种泪流满面的感觉填塞得满满的，心理压力这种东西实在是太浮云了，反正对于李果来说，只要不是妹妹，管你是什么都没有问题啊……

　　“好了，回去吧。”琥珀把地上的杂物顺手收拾了一圈：“明天你还有很重要的事要做，今天就不要太晚了。”

　　李果抬起手，看了看表，发现已经赫然到了三点，再不睡觉的话，李果知道自己明天一上午就这么废了，时间可是很金贵的。厉害得跟莫愁似的也照样得每天睡够八小时……

　　“回去睡觉之前……”李果想了想：“我想去一趟斐济……看一眼就好，就一眼。我一直想去那。”

　　“你的愿望就是我的使命。”琥珀亲了李果一下，然后整个人突然消失，并在空间里做好了路标。

　　在感受了一下温热的海风和哗哗的海浪之后，李果手上提着两个大海螺，兴奋的回到了自己的房间里。他其实很享受这种不花钱的环游世界，虽然如果没有琥珀的话，李果可能现在还迷失在一望无际的塔克拉玛干沙漠里，但是总的说来，旅游一圈只用了不到2个小时的感觉，着实很美妙。

　　回到房间之后，李果因为精神力消耗了挺多，觉得有点疲惫，于是一头栽倒在床上，就呼呼大睡起来。

　　今天李果的房间里，出奇的没有人。除了一只蜷曲着身体躺在他枕头边上的小猫之外，一个人都不见了。

　　入春老早就被房东姐姐给遣送走了，而房东姐姐在回来之后，居然还和鸟子精结伴去外面喝酒……李果除了祈祷她们两个别干出什么伤天害理的事之外，别的什么招都没有了。

　　“相公……相公睡了么？”莫愁的声音轻轻的从门口传来：“相公，莫愁问你，仙剑三怎么才可以打出大团圆结局……”

　　李果：“……”

　　在教会了莫愁怎么打出大团圆结局之后，李果赫然发现天边的启明星都已经微微发亮了，一贯早起的小葵都已经坐在电视机前看假期连续剧了。在看到李果之后，小葵又是期待又是害羞，扭扭捏捏的十分可爱。

　　可李果……他实在是没心情再去逗小小葵了……灰头土脸的爬回自己床上，呼呼大睡起来。

　　等他一觉醒来，日头正中天，外面春风摇曳，还从窗口传来一阵阵浓烈的饭菜香气。

　　走出门外，李果赫然发现今天家里冷清了不少，果爸那一辈的人，唯独就是顶着重重黑眼圈的李明雪坐在书房里，一边喝着极浓的咖啡，一边看着米兰昆德拉。

　　“姑，你怎么这么憔悴？”李果很诧异李明雪的精神状态。

　　她平时虽然没有鸟子精那么顽皮，但是多少也会骑着自行车满世界的晃荡，不到吃饭睡觉绝对不会在家呆着，可今天她显然是非常奇怪，眼袋一圈圈的不说，黑眼圈那都跟烟熏妆似的。

　　“没有……”李明雪抬起头，声音都带着一丝沙哑：“我没事……”

　　李果从冰箱里拿出一罐牛奶，一屁股坐在李明雪身边：“还做恶梦？”

　　李明雪点点头：“越来越清楚了，就跟真事一样。蛇尾巴……好长好长的蛇尾巴。”

　　李果撑着脑袋，想了一阵子：“你去休息一下吧，我让小新催眠你。如果还有这种事，我就陪你去看医生。”

　　这种噩梦连连的失眠，往大了说可能会导致神经病和精神衰弱，往小了说也会让女人迅速衰老。反正无论如何都不会是好事就对了。

　　“嗯……”李明雪弱弱的从椅子上站起来，躺在了垫着厚垫子的沙发上，半睁着眼睛看着李果：“我不吃中午饭了。”

　　李果点了点头，顺手给她盖了一床毯子：“我去叫小新。”

　　找到小新的时候，她正和她的水晶小狮子玩着，身边还有一个小葵。小葵身上干净整洁，而小新妹子一身就跟在泥浆里打了滚似的，脏的让人匪夷所思。

　　“哎呀……”李果一见小新妹子的样子：“大人刚走你就翻天啊？”

　　“爸爸……”小新妹子在被训斥的时候，通常都会流露出一种委委屈屈楚楚可怜的表情神态：“你会原谅新新的对吧……”

　　李果拿小新妹子是一点办法都没有，打又舍不得打、骂又不舍得骂，她干点什么坏事，自己巴不得全替她干了，哪还有原谅不原谅这么一说。

　　“好了好了……”李果摸着小新妹子的脑袋：“去洗手，帮我个忙。”

　　“好唷，好唷……”小新妹子突然手舞足蹈的往水池的方向跑去，兴奋的就跟看到过年的烟花似的。

　　而小葵则在一边，抱着嗷嗷叫的水晶狮子，恬着脸咬着一根手指头看着李果。那眼神，简直就是要把李果给化咯……

　　“小葵，你也去洗手吧。”李果捏了捏小葵的脸蛋：“准备吃饭了。”

　　“嗯……”小葵怯怯的应了一声，然后三步一回头的朝水池走去，眼神还是要把李果给化掉……

　　而这个时候小新妹子也洗好手走了出来，虽然身上脸上还是脏到了一定的境界，可毕竟是比刚才干净多了。

　　“姑奶奶睡不着觉，你能让她睡着么？”李果知道……她一定能。

　　小新妹子当然点点头，然后郑重其事的问：“是那种永远的睡，还是睡一下下？”

　　李果一哆嗦……心跳骤然加速：“就是睡个好觉……”

　　小新妹子听完，眼神顿时松了下来，然后看着李果：“好了。”

　　“好了？”李果还没反应过来：“什么好了？”

　　“姑姑睡着了呀……”小新妹子用略带鄙视的眼神看着李果：“爸爸这么笨啊？”

　　李果连连咳嗽：“小新，开了春。爸爸送你去上学好不好？”

　　“幼儿园啊？”小新整个人都惊呆了，然后眼睛里的泪水迅速流出：“人家都说过了不要去幼儿园，爸爸骗人家……”

　　李果一愣，连连看了看周围，发现没有人之后，才帮小新妹子擦干了眼泪，然后非常和蔼非常那个啥的神态说着：“是去读小学……不是幼儿园，那个小菱纱也要去读小学了哦。”

　　这是李果早上接到的一个电话，是活死人打来的，是问小新妹子去不去上学，小毒人是准备去读书了，小新妹子要是去的话，两个人也会有个伴。

　　所以现在李果就过来找小新妹子商量。

　　“真的？”小新妹子的眼神将信将疑：“不骗我？”

　　李果向天发誓：“保证！”

　　然后小新妹子用脏兮兮的手摸着自己的下巴：“这样的话，还是能考虑考虑的，我会自己给她打个电话。”

　　说着，小新妹子背着双手，一脸深沉的思考，慢慢的往厨房里踱步而去。接着就传来莫愁让小新妹子不许用那么脏的手抓菜吃的呵斥声。

　　李果真的是无奈……只能一个人默默坐在门口的台阶上抽着解闷烟……

　　而就在李果一根烟快结束的时候，他突然看到入春戴着她傻乎乎的头盔，骑着她粉红色的小电动车噗噗噗的停在了李果家的门口。

　　“哟，总裁。中午好。”入春丝毫不认生的和李果打着招呼，而且她好像完全忘记了作业发生的事似的，根本对超能力的李果一点恐惧感都没有。

　　“中午好……”李果属于那种谁跟他打招呼他都会回的人，即使这回答听上去非常傻。

　　入春摘下头盔，站在李果面前，脸色突然一整：“请签字！”

　　说着，她从怀里摸出一打文件：“这是行动指示文件，签了。代表行动开始。”

　　“先吃饭吧……”李果摸了摸脖子：“这有法国买的鹅肝酱做的酱爆肉……一起来尝尝？”

　　“咿……好奇怪的食物……”入春耸动了……


第176章 行动纲领和业务大纲（上）

　　回到屋子里之后，李果发现鸟子精和房东姐姐还是没起床。无奈之下，他只能硬着头皮用钥匙去开鸟子精的房门……

　　要知道，鸟子精绝对是属于那种超级难伺候的类型，吃饭不叫她，她会发脾气。而吵着她睡觉，她也会发脾气。

　　她一发脾气，那就跟长途火车似的，几小时都不带停的。李果不止一次被她给喷的体无完肤，以至于有两次，超级好脾气的李果都被她弄得近乎崩溃。

　　所以，李果现在开门的时候，得极为小心翼翼……

　　李果刚一打开她的房门，一股冲天的酒气就喷薄而出。鸟子精和房东姐姐横七竖八的躺在床上，也没盖被子。

　　当然……没盖被子这并不是什么严重的问题，严重的问题是，这两枚女子，都只穿着一条内裤，上半身连根毛都没穿……

　　房东姐姐穿的是黑色真丝小花边，而鸟子精穿的是白色纯棉黄色小浣熊。她们俩腿压着腿，胳膊缠着胳膊，就这么瘫在床上，乍看就是一坨……

　　这风景是不错，李果倒也没什么不好意思，房东姐姐不用说了，该摸的地方摸了，不该摸的地方也摸了，而且还隔三差五的射进去一次两次。至于鸟子精，李果住她家的时候，她几乎都是半裸出镜，甚至还会在李果洗澡的时候转进去欺负欺负他，李果开始还有着纯情小处男般的羞射，可渐渐的，也就麻木了……

　　“起床吃饭了。”李果用手在两个屁股上风别拍了一下：“快一点。”

　　嗯……果冻一样。李果拍完之后，还略微欣赏了一下。在等了半天，发现两个人依然没动静的情况下，李果鼓足了勇气，一手拽着一条腿，用力的把她俩往床底下拖着。

　　这一下，房东姐姐和鸟子精才算是有了些许反应。房东姐姐先醒，然后缓缓的从床上坐了起来，揉了揉自己蓬乱的头发，接着就当着李果的面，脱下内裤扔到一边，然后慢慢的开始穿起扔在旁边的衣服。

　　“早。”房东姐姐的声音哑哑的，脸上充满了宿醉的疲惫：“几点了？”

　　“快一点了。”李果回了一句之后，双手抓着鸟子精的双腿，大力的摇晃了起来：“睡死了吧？还不起？”

　　鸟子精被他这么一折腾，还真的有转醒的迹象。而李果则像受了鼓励似的，更加玩命的摇着……

　　“你干什么呀……”鸟子精终于醒来，可醒来之后，只是瞪着迷茫的眼神看了李果一眼，居然翻了个身，继续睡觉。

　　“起床了……”李果几乎已经把鸟子精给倒提了起来：“下午还要办事呢，你正经点。”

　　可鸟子精还是跟李果这么僵持着，僵持到房东姐姐都洗漱完毕走到外面去吹冷风了，鸟子精依然在床上赖着。

　　“让我再睡一会吧。”鸟子精迷迷糊糊的撒着娇：“我天亮了才睡。”

　　李果无奈的转身准备离开，可他刚准备走，衣服却被鸟子精给用脚勾住了：“喂，就这么走了啊？”

　　李果一愣：“你想怎样……”

　　“伺候哀家起床。”鸟子精又翻了个身，大字朝天，眼睛闭着，嘴里含含糊糊的说着话：“再背老娘去上厕所。”

　　“我日……”李果一听，差点七窍冒烟：“你爱起不起，事哪那么多？”

　　说着，李果拔腿就往外走，可刚走没两步，鸟子精突然从床上蹦了起来，一把从后头勒住了李果的脖子，然后凭着一股蛮力，把李果给四脚朝天的按倒在床上，而鸟子精一个转身，就坐到了李果的胸口上：“你现在好大的胆子啊？你信不信老娘拿屁股坐你脸，我捂死你。”

　　李果一看鸟子精回了魂，腰上一用力，居然从床上坐了起来，鸟子精一个重心不稳，也就直直的摔进了李果的怀里，如果不是李果反应快，搂住了她的腰，他就能听到脑袋和地板碰撞发出的那种悠远深沉的咚咚声了。

　　“闹够了吧。”李果的手在鸟子精后背上来回摸了摸：“一身粘糊糊的，你赶紧去洗澡。”

　　“你帮我舔干净好不好？”鸟子精得寸进尺的要求着：“我脖子到脚背。”

　　“一边玩去。”李果把鸟子精扔到了床上：“快点，入春老早就来了。”

　　说完，李果就起身快步的从房间里钻了出去。鸟子精则一脸无趣的蹲坐在床上，用手不停的搓着自己的脸：“又犯贱……又犯贱……小骚货！”

　　等到鸟子精穿戴整齐一脸浩然正气的从房间里走出去之后，刚好赶上李果端着一大盆酸泡椒雄鱼头从厨房往饭厅里端。

　　“你还知道起啊？”李果和鸟子精错身的时候还不忘记埋怨她一句：“帮我端菜。”

　　鸟子精哦了一声，接着立刻转身回到了客厅，好像什么都没发生似的看起了化妆品杂志。李果看到她的德行，那是又好气又好笑，能懒的像鸟子精这样的存在，就算生了小孩，最后也是会被饿死的吧……

　　“总裁，昨天我记得我来过这。”入春在饭桌上吃着加了鱼子酱的酸菜鱼头和鹅肝酱炒辣椒，满脸疑惑的问着李果：“可我好像什么都记不得了。”

　　李果扭头看了看房东姐姐，她只是点了点头。不过这点小默契李果还是有的，他一瞬间就明白入春遭遇到什么了。

　　这已经明摆着了，显然是房东姐姐指使小新妹子清了入春的记忆，这种高精尖的技术，在场的人里，除了小新妹子，应该没有其他人能做的到。

　　“估计你是做梦。”李果打着哈哈敷衍着入春：“你昨天就是来给我送了封信。我留你吃饭你都没吃。”

　　“不对啊……”入春还是一脸的疑惑：“别人请我吃法，我从来没拒绝过。有免费的东西吃，我怎么可能拒绝啊。”

　　李果一愣，他完全不知道入春是这种有便宜占，屎不臭都能吃下去一斤半的猛人。这个理由瞬间崩溃。

　　不过幸好，入春显然也没李果想的那么聪明，她想了一会，然后兀自哈哈一笑：“估计是我当时吃饱了。我吃过东西就不会再吃了，估计我当时是吃饱了。”

　　莫愁听完，没说话，只是嘴里絮絮叨叨絮絮叨叨的不知道在念叨什么，不过以李果对她的了解，李果大概能认定，莫愁现在肯定在诅咒入春这种吃饱了就不会再想吃东西的少女……毕竟莫愁一直对自己的超大胃口，心存无比怨念。

　　“总裁，你屋子里都是女的。”入春扫视了一圈：“你身体吃得消吗？”

　　李果突然剧烈的咳嗽了一阵：“是你想太多。”

　　入春好像确定了什么似的，默默的摇摇头：“我们还是来说说这次的作战计划。”

　　“作战计划？”李果反应了一阵：“哦……你是说我刚才签字的那个东西吧？”

　　入春点点头：“等我把这东西传回去，命令就起效应了。我们会开始全面狙击昨天那份名单上的人。”

　　“你说的是人脉狙击还是金融狙击？”鸟子精咬着筷子头：“如果是金融狙击，我可以预见你们的失败。”

　　“呀？”入春定定的看着鸟子精：“你好像很了解青帮啊……”

　　李果心中看着入春笑而不语，心想这才是你的总瓢把子。我只是她的代理人而已的内……

　　“你别管这些。”鸟子精一边呼噜噜的喝着冬瓜汤，一边教导着入春：“我估计你们是采取的是人脉狙击吧，毕竟你叔公还是复旦的社会学教授，这一点他应该是明白的。”

　　入春沉默了一阵，然后眼神突然凌厉，死死盯着鸟子精：“你到底是谁！”

　　“你管那么多干什么？小妹妹，你听姐姐的没错。”鸟子精用螃蟹爪子慢条斯理的剔着牙：“不过这一次动的人太多，估计时间要很长。”

　　入春点点头：“策划组给出了双重方案，一种是让这些人去跟洪门拧上，一种是包括洪门一起连消带打。那边儿可是想吃掉我们很久了，估计朱福水现在一想到青帮本部大楼就流口水。”

　　鸟子精眯了眯眼睛，然后看了李果一眼：“你怎么打算？”

　　李果一听，忙不迭的把碗里的肉丸子全塞进嘴里，三下五除二就吞了下去，接着一抹嘴：“能一石多鸟……果。那是最好不过了，不过我觉得要让这些当官的和洪门对上不太现实，洪门有钱么，对吧。那就先从海外势力去弄他们呗，这边要钱的话……”

　　李果想了想，看向琥珀：“琥珀，我最多能支出多少黄金？”

　　琥珀摇摇头：“不需要动用储备，如果你需要的话，我这就去帮你筹集资金。”

　　说完，琥珀快速的把两条硕肥壮的桂鱼夹到了自己碗里，然后连人带碗突然消失……

　　“刚才是不是有人坐在那里？”入春突然指着琥珀空缺的那个位置上……

　　李果摇摇头……但是心里无比同情入春，如果她再在这多接触一段时间，也许她真的会被小新妹子刷机给刷爆掉……


第177章 行动纲领和业务大纲（下）

　　正在李果他们激烈讨论着该如何进行下一步计划的时候。远在奥地利东北部阿尔卑斯山北麓维也纳霍夫堡博物馆中，一群军官模样的人正陪同着四五个穿着黑风衣配上帅气小夹克的人，在博物馆里四处收集灰尘。

　　博物馆门口挂“今日休馆”的牌子，但是门口却有拿着山地突击步枪的士兵，严防死守着。那威严的气场，让来回的行人都不得不在博物馆门口绕个大圈。

　　“霍洛维茨，好像是出现了新的jumper。”一个长着鹰钩鼻，典型犹太人脸的中年男子，手里捧着一个电子分析仪，走到正在朗基努斯枪前面拍着照片的年轻人身边：“应该是亚裔，等苏珊复原出他的长相，我们就能知道是哪国人了。”

　　“不用复原了。”名叫霍洛维茨的年轻男人，用自己的平板电脑播放着监控录像，上面正是李果那张扮着鬼脸的丑陋表情：“你看他的领口，上标注的是中文。全世界的中文区寥寥无几，除开中国本土之外，也就只有几个小国。”

　　他说完，身后的那个犹太男子默默的点头：“如果他是中国的jumper，我们还要追踪吗？”

　　“当然。”霍洛维茨表情坚定：“通过正常手续就可以了。先把他的脸谱复原，然后通知一下泰莉莎和埃米纳姆，做好准备，即日出发。”

　　那个犹太男人在听到这两个名字之后，兀自的一愣：“为什么是他们两个？这两个危险份子，他们不止一次违反游侠协定，违规操作。”

　　霍洛维茨竖起风衣的领子，从口袋里掏出一把十字架式的小刀，慢慢的修着自己的指甲，并慢条斯理的说着：“混蛋，你还能在我们这找出其他会中文的人吗？我曾经去过那个世界……在那里，不会说中文是一件很恐怖的事情。即使是游侠，也会非常凄惨。对了，顺便通知一下总部，把这个新的jumper收录备案，顺便去联系一下中国的盟友。”

　　“你是说……那些奇怪的人类？”犹太男子表情很奇怪：“我觉得他们本身也是我们清除的目标。”

　　霍洛维茨用小梳子整理了一下金黄色的头发，然后兀自抽了抽鼻子：“你到现在还相信那些拥有‘上帝才能拥有的能力’的人都该接受审判这句话吗？驱魔人组织的大本营被莫名端掉了之后，我就不再相信了。再说，那些身在中国的同伴，他们的目标不也是和我们一样，清除那些有着不该拥有的能力的人吗？”

　　“天呐！霍洛维茨！”犹太男子大声惊叫：“你又亵渎教义了，你再这样，我会向但丁大人汇报的！再说了，如果你不是因为这样的原因，那你却是杀死jumper和其他能力者最多的人，这又是为了什么？”

　　“爱好。”霍洛维茨淡淡的一笑，然后眼睛里一阵光晕波动，并低声自言自语似的说了一句：“和进化。”

　　这些黑衣人，其实曾经是隶属于纵横世界几百年，但是在去年的某一天，突然被剿灭的‘驱魔人协会’的成员，这个庞大的组织虽然几个核心首脑都无故的消失了，但是由于数百年来的积累着实很是庞大，所以许多国家和地区的驱魔人协会分部，不甘心就此消失，于是凭借着自己的宗教信仰和生活惯性，又纷纷成立了各种各样奇怪的组织。

　　而‘游侠’组织就是其中最大的一支，而这个组织的头领但丁，也是原驱魔人协会的第四把交椅，一度主管经费。在驱魔人协会一夜解散之后，他也成了最大的受益人。

　　当然，这个组织始终是没有和中国官方有任何联系，他们曾经试图交流过，但是被中方一口回绝，并提出警告，一旦私自入境则无论任何理由，都会被视为进犯领地，成为通缉犯。

　　不过这个警告也差不多是一纸空文，在很长一段时间里，驱魔人协会包括新成立的游侠都发现了，如果不是大规模的进入中国，并且没有造成任何公众影响的情况下，自己只需要给中国官方一个合理的解释，就能轻松打发。不过作为回礼，在中方有类似的人出来执行任务的时候，驱魔人协会也不会横加干涉。

　　当然，这个协会最初成立的原因，是因为宗教的唯一性，在欧洲黑暗时代时，他们就开始大肆捕杀异教徒和有些许特殊功能的人。

　　而理由很简单，只是因为那些人有着那些本该只有上帝才能有的能力……

　　“对了。”霍洛维茨在离开博物馆的时候，突然转头：“帮我拨席尔瓦小姐，我想她了。她是世界上最厉害的jumper之一，也许她能帮上我们的忙。”

　　“您真是很奇怪。”那名犹太人诧异的看着霍洛维茨：“你明明知道我们的任务，可你却和猎物保持着这么紧密的联系。”

　　霍洛维茨摇摇头：“那是你的猎物，可不是我的。我可没兴趣去围捕她，我对惹不起的人，从来都是微笑着的。”

　　而电话拨通之后，相隔万里之外的琥珀的电话突然响了起来，正在第五大道的一栋高层建筑物里和人交谈着的琥珀，看了看来电显示，颇为不耐烦的接通了电话。

　　“我警告过你的。”琥珀溜溜的英语，怎么都不像是从亚洲人嘴里蹦出来的：“不要再骚扰我，顺带谢谢你的玫瑰花，很好吃。”

　　电话那头的霍洛维茨一愣：“很好吃……对了，席尔瓦。我知道你对中国很熟悉，你能不能……”

　　“不能。”琥珀还没等他说完，就直接拒绝了他的要求：“我没心情也没时间陪你玩游戏，如果你想死，请把坐标告诉我。”

　　霍洛维茨被琥珀给呛的一顿：“那你还记得泰莉莎和埃米纳姆吗？就是上次那两个差点打伤你的游侠。”

　　琥珀不屑的切了一声：“打伤我？这真是个可爱的笑话。好了，再见。”

　　说完，琥珀直接挂断了电话，然后继续跟坐在对面的几个五六十岁的老头说着关于钱的问题，而且并不是商量的口气，而是命令的口气。

　　而身在维也纳的霍洛维茨则愣愣的看了一阵子手机，然后回头看了看跟在他身后的那个犹太人：“任奇科，女人真的很奇怪对吧。”

　　“先生，我觉得您应该更关心的怎么清理异教徒才对。”犹太人低着头，抖搂了一下肩膀上的雪：“我甚至都能感觉到主在我们不作为时愤怒的颤抖。”

　　“你无药可救了。”霍洛维茨怪怪的看了一眼身边的同事：“我也是能力者，为什么主没把我清除掉？”

　　“因为……因为……”犹太人迷茫了一阵：“因为你的身心和荣誉都是属于万能的上帝。”

　　霍洛维茨呵呵一笑：“可我口袋里的硬币上的头像是英女皇。好了，争取晚上之前把那两个让人讨厌的家伙送去中国，宗教我已经厌倦了。”

　　“我一定会向但丁大人如实汇报你的言行。”犹太人恶狠狠的看着霍洛维茨：“你会被抽一百鞭。”

　　“随便。”李果坐在饭桌前，双手撑着脑袋：“我觉得先从我这个小镇开始比较好，你们说的太宏观了。不过上次老朱倒是给我打过电话。”

　　说着，李果把上次老朱给他打电话时说的那些莫名其妙的话都复述了一遍，然后颇为费解的看着鸟子精和入春：“你看，他好像是在给什么人求情，这让我很费解。”

　　“没什么费解的，朱家有六兄弟，朱福水是大哥，这个朱六福是老末。通常一个大家族里兄弟姐妹一多，总会有一个两个不干正事的。”入春一边大口大口的吃饭，一边给李果解释着：“朱福水大体来说，还算是个聪明人。虽然干黑社会的，多多少少都有些脏事，可他想对来说也算是个儒商了。不过这朱六福么……用我叔公的话说，就一彻头彻尾的大人渣。朱福水从掌握洪门开始，就已经逐步削弱朱六福的势力了，可毕竟小六是地头蛇，现在都隐约有分家的趋势了。”

　　李果长大了嘴巴，看着把所有事情像如数家珍一般喷薄出来的入春，然后喝了一大口水：“你才十几岁……怎么知道这么多？”

　　“你也知道，我爸又没什么文化。我妈又走的早，我不帮他谁帮他？现在竞争这么激烈，要不是我，我爸早被人给顶了位置了。”入春看似有些无奈，可骄傲的神情溢于言表：“我从十四岁开始，就帮我爸处理各种事情了。他说以后我嫁人了，他不退休都不行。”

　　李果点点头，想到张大雷那性格……好像还真的是不适合在现代模式中的黑社会里混日子了，毕竟现在高级黑社会谁也不再靠着打打杀杀过日子了。

　　最后，李果轻轻一扣桌子：“那我们现在先从迈出第一步吧。”


第178章 这个世界太多纷扰

　　李果这个小组扩大会议是大年三十前的第七天召开的。

　　从这一天开始，整个南方乃至全国的官场里都是暗潮汹涌。如果留心新闻的人可以发现，单单是过小年的那一天，就有多达两位数的各色官员被人用各种方式拉下马。虽然都不是什么大官，充其量也只是个地市级的小官，最大的也只是一个偏远小城市的市长而已。

　　然而，这个世界总不缺少好事的人。他们总能够通过一些莫名其妙的渠道去了解一些莫名其妙的流言。

　　虽然这些流言有的离事实真的非常近。

　　比如有的人发现这些落马的官员曾经都主管过计生或者主管过地方运输，而且这些落马官员无一例外的都有着跟他们的官职和工资不相称的存款和房产，而且还有个好玩的现象，这些人里并没有任何一个人潜逃到外国。

　　要知道，在这个奇怪的国度里，有钱就移民已经不是什么让人愤怒和新鲜的新闻了。许多贪官都在赚的满满当当之后，换个身份换张脸，去阿美利坚或者奥斯吹帘享受飘飘然的童话生活和政治庇护。

　　可这一次，三天里已经有多达五十个官员落马，但是没有一个人能顺利的离开国门。甚至有几人都坐上了去多伦多的飞机，可第二天又出现在纪检部门的大门口投案自首。

　　这无疑让那些好事的小市民在茶余饭后津津乐道了好几天，并除了过年之外，全国人民最开心的事。

　　不过也有不开心的人，比如朱家老六，朱六福。他一头被自己的亲大哥催促着赶快回家过年，一方面自己在国内许多买卖都被人给搅合的稀巴烂。

　　毒品的线被人截断、买卖人口的线被人挖掉、甚至一些在东北那片经营着的枪支弹药的小生意都被俄罗斯远东大鳄给狙击掉了。

　　这让他心烦意乱。当然，他并不是不知道对手是谁，可一直以来那个早就让他都不用正眼想看的青帮居然在突然直接打了个措手不及。第一轮的斗争，无论是政治上还是经济上，朱六福都栽了个大跟头。

　　而相比他来说，更惨的则是这场黑暗世界政治斗争的发源地，李果所在的这个小镇上的一众人等。

　　当地公安局局长被双规并在审问时因为洗脸时癫痫突发而溺毙、市长被双规、市委组织部部长畏罪自杀。与之相关联的一众人等，也并没有得到什么好的下场。

　　比如赵凯，他在一夜之间突然收到了一纸查封令，他名下所有的夜总会和娱乐场所全部被查封，地下赌场和毒品以及地下色情行业在一天之内几乎被扫荡了个干净。而他自己更是因为故意杀人、伤人、强奸、诈骗等等一系列的重罪被原本是自己的保护伞的公安机关给收监，并拒绝保释，等待开庭。

　　在监狱里的赵凯知道，如果自己这些事情都坐实了，那么枪毙二十次都算是从轻发落了，要枪毙二十分钟才算合理。

　　而他的青狼帮，更是一夜覆灭。骨干被抓的抓跑的跑，底下的喽啰也被治安拘留了一大片。

　　这一阵严打风，以春风燎原的速度，在短短的三天内就席卷了全国。这直接导致节前本应该是犯罪率猛增的时候，全国的犯罪率创下了历史新低。

　　当然，李果现在每天干的事情就是从网上和报纸上用自己手上的名单对照着那些被双规或者被收监的名单。然后遥控着外围，继续突飞猛进。

　　这一切都离不开两个人的帮助，警察的总头头谷涛和一次性从口袋里拿出三十五个亿美金的琥珀。

　　李果当时还担心这么大的动作会导致时局动荡，可他没想到，在钞票的作用下，这个世界好像谁都是那么的顺眼那么的乖。

　　谷涛期间甚至偷偷的来找过李果一次，他们两个人的对话，只有他们两个知道。反正谷涛走的时候是满脸的红光，而李果则是一脸深不可测的微笑。

　　李果其实并没打算全盘的去管这件事情，他这段时间以来，从管理学书上学到的最实用的一招就是五分之一政策。毕竟一个上位者，只要管理好手下的五个人，再大的企业和集团都根本不是问题。

　　而且李果的这一次，明显把青帮的帮派势力无形的提高了一抽，毕竟他在谷涛行动前，老早就传了声音下去，这段时间所有隶属青帮的夜总会和俱乐部一概不允许买卖肉体和毒品，甚至在大厅里连抽烟都不行，每天到了两点就清场锁门。

　　虽然是损失了不少资金，可事实上从长远的角度来看，比起朱六福那边无数被查封的夜店和宾馆来说，这盘棋着实是下的漂亮。

　　李果一系列的套牌，也同时赢得了青帮八大金刚的大拇指。他们倒还真没想到，这鸡鸡上的毛都还是刚刚打卷的男人，居然刚一上任就这么雷厉风行，魄力居然比稳扎稳打的鸟二强得那么多。

　　不过美中不足的是，李果名单上那个打头的人，谷涛表示自己也没有办法。毕竟他干的事情都没有证据，更何况他现在如日中天，背景硬邦邦，要动起来很难。

　　李果当然不介意，他有的是时间，也有的是精力。身边更不缺黑帮天才，这种事情急不来。

　　而李果在高兴之余，他还干了一件平时他根本不齿去干的事——他去监狱探望了赵凯……

　　这是赤裸裸的炫耀、也是赤裸裸的嘲笑，他见到赵凯的瞬间，看到他一副被人开了后庭花的德行，李果的喜悦真的不知道是从什么地方迸发出来的。虽然在短暂的喜悦之后，是浓浓的痛心，毕竟去了的人已经不可能再回来。可这种喜悦还是足够李果掏心掏肺的狞笑了。

　　“好久不见。”李果坐在大桌子后面，饶有兴致的看着绑着手铐脚镣的赵凯：“赵老大憔悴了不少啊。”

　　赵凯何止是憔悴，短短三天他俨然就成了病入膏肓。李果对他而言，俨然就是个瘟神，从时隔多年，李果再次出现在他的面前开始，他就厄运连连，先是断了肋骨再从一方土地变成阶下之囚。一连串的事情，赵凯实在想不到还有什么别的人会这么干。

　　“我说过的。”李果递给赵凯一根烟：“那孩子活，你活。孩子死，你肯定完蛋。”

　　赵凯哆嗦着手点着了烟，没有说话，静得可怕。旁边的狱警早就在李果的打点下去上厕所了。

　　“你还真是喜欢杨儿。”赵凯的眼神也不负当初的凌厉和邪气，完全是一副人之将死的表情：“其实这么多年来，我真的挺后悔的。杨儿是个好姑娘。”

　　说着，赵凯哈哈一笑，深吸了一口烟：“这也好，下去伺候她。”

　　李果翻起眼睛看了赵凯一眼：“其实我没打算让你死的，这年头比死恐怖的事多了去了。”

　　被解了灵的李果，一笑就透着一股大魔王般的邪气和灵气，完全没有当初那种呆呆傻傻的傻二哥样，反倒愈发和小时候那个灵气逼人的李果相似接近了。

　　“无所谓了，我姐夫应该也跑不掉吧？”赵凯用手揉了揉眼睛上的眼屎：“对了，其实当时我是真心爱杨儿的。”

　　李果冷笑了一声：“随便你。”

　　“再给我支烟。”赵凯央求似的甩着拷着手铐的双手，伸向李果：“你现在开心了吧？”

　　李果点点头：“开心。祝你好运，我走了。”

　　说着，李果把身上剩下的半包烟都扔到了赵凯的面前：“下辈子当个好人。”

　　赵凯吐了口烟，朝李果的背影高叫了一声：“那你就当个反派，让我报个仇。”

　　李果没说话，只是高举双手比划了一个OK的手势，然后亦步亦趋的走出房间的大门。

　　其实李果心里并不高兴，和今天这个局面比起来，他更希望看到杨儿姐姐现在还健健康康的活着，成了一个微胖的小少妇，天天买买菜带带孩子。即使难免会和李果联系越来越少，可李果觉得这样其实比什么都好。

　　大门还没关好，李果突然听到里面的赵凯发出狼嚎一般的哭声。李果摇摇头，只是淡淡一笑。

　　“相公，世事难料。”等在外面的莫愁轻轻挽着李果的胳膊：“纷纷扰扰的，连莫愁都有些累了呢。”

　　李果微微点点头：“你比我聪明多了，真的。”

　　“那是自然。”莫愁从来不会在李果面前客套虚伪：“不过就算莫愁再聪明，可没了相公，莫愁不还是无头苍蝇么？等一下相公陪莫愁去添置点年货吧，再晚两天就年二九了。”

　　李果看了看外面又变得阴沉沉的天，并呼了口哈气：“好像要下雪了？”

　　“相公，莫愁好想亲你。”莫愁突然仰头看着李果：“真的。”

　　李果看了看四周：“那就……那就亲吧。”


第179章 天生异象第二季。

　　大年二十九。

　　果爸那一众老干部不知不觉已经离开了七八天。这段时间里，李果着实干了不少的事情，虽然杨儿姐姐的仇只报了一半，但是他的心里也比平时有着更多的安稳。

　　李果虽然从小接受的是好人教育，但是他从来不稀罕烂好人的名头，他一直有着自己的原则和底线，并不会去刻意因为觉得自己是个好人，就会随便对谁都心生怜悯。

　　比如百合，如果让李果现在去拿剑捅死她，李果会这么做的。因为李果见过她用残忍的手段杀害普通人。

　　让坏人得到教育，才是真正的好人。

　　坐在沙发上的李果，正和小新妹子还有小葵围着火盆一边摘着芹菜豆角，一边看着猫和老鼠。

　　在李果的家乡，这个小县城里。大年二十九的隆重其实并不比大年三十的差，所以在家的所有人都上了阵，就连李果这个唯一的男性和小新妹子这种顽皮得能把天捅个窟窿的小坏蛋都被强迫劳动。

　　房东姐姐和鸟子精在厨房切菜配菜，莫愁主勺，而李明雪则因为精神不佳，被小新妹子强迫睡眠中。

　　李明雪倒也奇怪，她现在依旧做梦，不过已经因为小新妹子滂沱的精神力压制而不会再中途惊醒，可多梦的下场还是会导致精神不济，这其实是一件很让人头疼的事情。

　　李果这几天也去带她看了医生，可那老军医只是看着李果和李明雪摇摇头说‘年轻人，你老婆这是有喜了，我给你们开一剂保胎的方子……’。这着实让李果又尴尬又无奈，李明雪甚至暴虐的踹翻了那老家伙的桌子。

　　“小新，上学的事，你考虑的怎么样？”李果一边择菜一边和小新或者小葵有一句没一句的聊着：“再胡闹我可是要生气的。”

　　小新妹子在小葵的书包上蹭了蹭鼻涕：“去，我去。我小妹说，学校是天堂。”

　　李果一愣，接着将错就错：“是天堂是天堂……”

　　“里面肯定到处都是免费的冰激凌和肯德基。”小新妹子眼睛里充满了憧憬：“还有加冰块的可乐和牛奶巧克力。”

　　“到处是到处是……”李果硬着头皮骗着小新妹子：“还有草莓味的奶油蛋糕……”

　　话音刚落，李果的手腕突然被人握得紧紧，抬眼一看，正发现小葵用闪烁着精光的眼神炯炯的盯着自己：“有……有……有阿尔卑斯吗？”

　　“那肯定有呗。”小新妹子拍着自己的胸脯：“焦糖味、香蕉味、草莓味和巧克力味，要什么有什么！”

　　小葵听完，浑身经不住的一个哆嗦，眼神里透着看到天堂般的向往和渴望，就好像在沙漠里即将渴死的人，看到了远处海市蜃楼里一泓清澈的湖泊似的。

　　李果一看，心说这下是彻底完蛋了……小新妹子还好说，发现上当受骗了顶多回来折磨李果，可小葵这个怪妹妹的话……那可是谁都可能被她折磨。假如她去上学，然后发现学校里并没有阿尔卑斯，而且不但没有，反而还不让吃阿尔卑斯的话……

　　那……太恐怖了。李果几乎不敢往下想了，说不定好好的一间学校会变成人肉屠宰场，小葵一生气，抓到一个捏爆一个再抓到一个再捏爆一个，然后肠子大便堆满整个操场，凤凰卫视过来空中报道……接着特殊部队杀到，和小葵大战三千回合，毁了六座城市和两个大坝，最后小葵被击毙，死前还抓着李果的手说‘我……我……我要吃阿尔卑斯……’

　　吃什么阿尔卑斯！吃什么阿尔卑斯！都怪阿尔卑斯！

　　“爸爸，你又在想什么？”小新怪怪的看着李果：“你不是在骗人吧？”

　　李果一哆嗦，然后瞬间回过了神，连连摇头：“没有……没骗人。”

　　小新妹子将信将疑的看着李果：“爸爸……看着我的眼睛……”

　　“不看。”李果迅速把头偏到一边，他知道如果自己的视线和小新妹子链接在一起，自己可没能力去抵抗小新妹子那宛若实质的精神力，说不定自己连小时候尿床到几岁都会毫无保留的说出来。

　　可小新妹子去不依不饶的用脑袋追着李果的脸，李果扭到哪边，她就侧着脑袋跟到哪边，样子看上去可爱极了。至于小葵，她到现在还沉浸在整个世界都是阿尔卑斯的幻想中不可自拔。

　　“你们又在玩什么？”房东姐姐从外面走了进来，手里捧着一大锅被弄得黏黏糊糊的糯米饭：“让你不要太宠着她，你怎么老是不听？”

　　李果耸耸肩，把小新妹子抱进怀里：“我不宠她，谁还宠她？”

　　“就是就是。”小新妹子回过头在李果的嘴唇上亲了一下：“爸爸是最好的。”

　　李果很满意，虽然平时他和小新妹子经常互相抬杠，可一般有外敌入侵的时候，他们还是会果断的达成同盟，共同御敌。

　　“妈妈。你手上拿的是什么？”小新妹子指着那一锅糯米饭：“你是不是又要搞奇怪的食物了？”

　　而这时，琥珀突然一个传送，出现在李果旁边的沙发上方，并直接从上面一屁股坐在了上面，手里拎着一大堆奇怪的东西，看上去很有可能是吃的。

　　“这里这里，我刚去买的冷水鱼，味道相当好哦。”琥珀说话的时候，口水直接就滴在了李果的裤子上：“很好吃！”

　　“刚好。”房东姐姐指着那一袋子还在跳动的鱼：“我来做生鱼片。”

　　李果一愣……他最讨厌生鱼片了，那种奇怪的韧性和味道，总是能在第一时间让李果生不如死。

　　可当琥珀打开袋子之后，李果发现……那兜子里，居然全是河豚！河豚啊……吃了会死人的河豚！满满一大兜子！有的河豚还把自己吹成了气球……

　　李果哽咽了……他知道自己肯定是逃不过吃河豚的命运，所以他索性选择不去看房东姐姐怎么处理这种东西，到时候吃的时候也许还能减轻一点心理压力……不过幸好，琥珀这次只是弄来了一大堆河豚，如果她要是弄来一只海龟的话……小葵八成会把琥珀的尾巴给揪下来吧……

　　“看看天，抽抽烟。”李果看着仿佛有云的天空：“就差挖挖鼻屎晒太阳了，好惬意的日子。”

　　可突然间，李果猛地发现天边似乎有一道金光闪过，然后天色居然开始渐渐的黑了起来，天上的太阳还出现了一道很明显的缺口……

　　日食！

　　这绝对是日食！明明是中午，可天空渐渐被染成了血红色，然后继续慢慢的暗淡下去，就好像时间从傍晚慢慢到夜晚时似的。

　　“相公！”莫愁突然从厨房里蹦了出来：“这！这……这！”

　　莫愁除非是在被李果摸敏感部位时会像这个样子说不出话，可今天李果还没摸她，她就已经开始说不出话了……

　　“莫愁，你怎么了？”李果把莫愁揽在了怀里：“是不是不舒服？”

　　莫愁摇头，然后一指天上还剩下一半的太阳：“蜀山！蜀山出现了！”

　　她话一刚说完，莫愁的出鞘和李果的湛卢，突然之间挣脱了剑匣的束缚，冲天而起，然后朝西南方以突破音障许多倍的速度急转而去。

　　这下，连李果都愣住了：“这是什么意思！”

　　“这很简单嘛。”身残志坚的声音从李果的裤裆部位传了出来：“万剑朝圣，全世界最大的剑冢重新出世，有灵性的都会去祭拜一下，等一会我家两个宝贝就会回来了。”

　　李果一愣，抽出身残志坚：“你为什么不滚去？”

　　身残志坚冷哼一声，用贱贱的语气说：“在那里能见到不少老朋友，可我现在这个死样子，去来干屁？万一碰到了人妻莫邪、乙女太阿和鱼肠小萝莉，你让我情何以堪？相见不如怀念啊，盆友。”

　　说完，身残志坚清了清嗓子：“今夜我又来到你窗外，窗帘上你的影子多么可爱，悄悄的爱过你这么多年，明天我就要……”

　　“行行好……”李果晃了晃身残志坚：“别唱的这么凄楚行么？”

　　身残志坚默默的叹了口气：“人生的大起大落，实在太刺激了。”

　　李果愣了一下，试探性的问道：“要不要我给你画一张肖像画，给你补完整……”

　　“你是不是还画过很多其他法国女孩，杰克？”身残志坚突然千娇百媚的朝李果来了这么一句……

　　李果差点没拿稳，直接把身残志坚给扔了出去，汗毛都被它给弄竖起来了。

　　而这时屋子里的其他人也陆陆续续的涌出了房间，但是他们大多并不知道发生了什么，只是知道现在的天变得很漂亮……

　　同样的事情，李果只是在湛卢解封的那一天见过，而且还只是一道彩虹。


第180章 飞奔吧，少年。

　　四川，某深山中。

　　“我说。你这样弄，会弄出事吧？”鸟子爹坐在一个直径达到两公里的巨型阵法的阵眼上，表情深沉：“我有点忐忑。”

　　果爸大手一挥，点起一根烟，看着表和头顶已经被遮挡住一大半的太阳：“应该没事……吧。”

　　“混蛋啊你！你这个贱人！”鸟子爹突然勃然大怒：“你让我当阵眼，你还不确定有事没事！老子不干了！”

　　果爸一边看表一边看天：“身残志坚怕是真的不会来了。你怕什么啊，这里几万把剑给你护驾，就是天王老子也动不得你啊，我们几个不就你属金么。”

　　“你以为名字叫金翅大鹏鸟，我就是属金的么……”鸟子爹声音凄婉：“我是木相……木相啊……”

　　果爸丝毫没有搭理他的意思，来回看了看巴豆和鸟子妈，以及在旁边呈四象方位布阵的四个老头：“四爷，您敢把泡泡糖给吐了么？这打阵呢，您就别啪嗒啪嗒的吹泡了。”

　　朱雀位上的老头睁眼看了一下果爸，然后噗的一声把嘴里的大大泡泡糖给吐在了地上，接着咳嗽了一声：“它，不会来了吧？”

　　果爸摇摇头：“它对咱们积怨那叫一个深，八成是不会来了。不然哪轮的到这只老鸟当阵眼。”

　　“你少在那给我得了便宜卖乖。”鸟子爹坐在阵眼里忐忑不安的抽着烟，并朝果爸破口大骂：“你当我乐意干这事是么？”

　　果爸无所谓的摇摇头：“时间差不多了。四位大爷，开始吧。”

　　四象位的老头互相对视了一眼，然后身后各自一把剑冲了出来，剑尖朝着阵眼上的鸟子爹……

　　“等下……等下！”

　　突然，一个陌生的声音从众人身后传了过来，一口纯正的京腔，而且声音里还带着几分痞气。

　　他这一声叫唤，所有人都回头朝他看了过去，只见在已经被障眼法封掉的阵法外围，凭空出现了两个男子。

　　两个男人看上去年纪都在三十上下，傻乎乎的……

　　不过虽然傻，但是都很是帅气，其中一个还是个外国人，背后背着一个诺基亚的旅行包，看上去颇有些旧。

　　“还好赶上了。老狗你这二逼，我跟你说了，让你别去吃自助餐。万一晚点，师父拔了你的皮。”那个老外一边朝果爸这边走着，一边嘴里朝他身边那个俊朗的男青年骂骂咧咧的：“都当爹的人了，你家闺女要知道自己有这么个二逼的爹，八成得恨你一辈子。”

　　旁边那个帅气的男人哼了一声：“也不知道是哪个土鳖知道今天要出差，特意从昨天晚上就饿着，今天连吃二十八个油炸小馒头还有十五只螃蟹和半斤鲍鱼。”

　　那老外往地上呸了一声：“你这二逼，明明去吃两百多的美人豹，你专门挑豆腐皮小白菜还有水煮小菠菜，你在家楼下麻辣烫摊子上吃那份五块钱套餐都比你今天吃的丰盛，说你小时候溺过水，你还坚持说你那是无氧运动。你到底要闹哪样啊你？”

　　“我了个擦……”帅气的男人完全败北，而他们两个人也已经走到了果爸的面前。

　　那个老外咳嗽了一声，一个标准的江湖抱拳礼释了过来，然后突然猛踢了那个帅气男青年一下：“麻痹，抱拳得左手压右手，你右手压左手那是报丧。你在家丢人没关系，别到处给老子丢人。”

　　果爸被这两个人给弄得一头雾水，侧着脑袋看着那两个人：“你们是？”

　　“天守门，奉师命来协助蜀山道友重振大道。”老外随手比划了一下旁边的男青年：“这是天犬，怕你们时间不够，牵出来帮忙的。”

　　“日你妹的。”那个男青年用手掐住了老外的脖子：“老子是天狗，犬你妹啊犬。”

　　果爸一愣……

　　天守门，那个自古到今最神秘最奇怪的门派。记载上这个门派从古到今都存在着，绝对比任何一个门派的延续时间都要长的多的多的多，但是实际上没有一个人知道这个门派到底存在于什么地方，甚至不知道他们到底是干什么的。唯一知道的就是这个门派每一代都只有两个人，而这两个人无一不是万中无一的绝世高手。

　　可……果爸怎么看面前的这两个没谱的家伙都觉得不怎么像万中无一的绝世高手，倒像是混吃等死混习惯的小地痞。

　　“那个啥……”那老外拨弄了一下刘海：“其实你别看我是老外，我是白皮黄心，我到现在英语水平还停留在高二下学期……别太诧异了，所以请快开始吧。我帮你们一把。”

　　说着他自顾自的从他的包包里掏出各种各样奇怪的东西，有符纸有各色香料还有不少的施法材料。

　　在场的人大多都是有见识的，那些香料和材料里，居然有千年的樟魄和冰晶似的龙涎香以及奇重无比的乌金沙还有长相很奇怪的散发着浓郁香气的黄色粉末……

　　“这些东西可贵了……”老外颇为肉疼的把那一大堆东西捧在手里：“好几千万呢……老狗，你赶紧去布阵，给你十秒。”

　　那个黑发帅哥哦了一声，接过材料之后，速度陡然增快……

　　“天狗？”果爸这个时候才有时间插嘴：“是官方的人？”

　　那老外点点头：“算是公务员吧。”

　　他话音刚落，那个出去布阵的男人都已经两手空空的跑了回来：“没了。”

　　“没了就没……”那老外突然醒悟：“什么！没了！那么多够我用五次了……你存心找茬么？”

　　天狗点点头：“没错儿，就是找茬。”

　　“孙子哎，你给老子等着。”老外一急眼，指着天狗大骂：“等老子回去告诉你媳妇！说你什么正事儿都干不成，净败家。”

　　而这时，巴豆突然出现在天狗的面前，眼睛成了墨绿色的竖条，一脸兴奋的看着天狗。

　　“大姐……大姐……您放过我行么？咱都成人形了，别再玩猫狗大战了。我打不过你。”天狗下意识的往后退了退：“真的……我是伴侣犬……”

　　“你是怕惹着一身女人香回去被揍吧？”老外调侃了一句之后，看了看天上的太阳：“还有十五秒，日全食。那个……道友怎么称呼？”

　　“李，如水。”果爸也是一抱拳：“等成功了，晚上我请你们吃顿好的。”

　　老外一甩膀子，把外衣给脱了下来，赤裸的上身密密麻麻的全是发亮的小阵法：“为了这顿吃的，我豁出去了！嘲风，你大爷的借我五分钟力！”

　　果爸当时就崩了……第一次听到问老大借力时还说脏话的……

　　而果爸也来不及多想了，也是一转头：“四个大爷……开始了。”

　　“四象、万剑！”

　　话音刚落，天地之威包裹着重重剑光，包括出鞘湛卢和那把黑质白章在内的几万把剑，在重重雷光之中，直插云霄。剑阵和天地之阵瞬间产生的共鸣，巨大的震动轰隆隆的穿了过来。

　　而果爸脚底下的整座山，居然渐渐的漂浮了起来……

　　“据国家地震局消息19日下午十三点十五分，四川发生里氏六点五级地震，震中位于成都以北四百公里处，索性为无人区，未造成任何人员伤亡。但是可能伴随其他地质灾害，驻四川某部官兵已紧急奔赴灾区，封锁通路。以免造成人员伤亡。”

　　李果在看电视的时候，突然看到了这么一条。他一愣，赫然想到自己老爹就是去的四川，于是他连忙掏出电话拨了过去。

　　可电话那头却是因为没有信号而联系不上的忙音……

　　“我爸不会有事吧？”李果摸了摸下巴：“八成不会……”

　　刚说完，李果的电话就响了起来，接起电话，当真是李如水。

　　“爸……你那不是没信号么”李果好奇的问着：“你那边怎么那么闹？”

　　李果从电话里听到那边觥筹交错的，干了干了和再来一杯的声音不绝于耳，而且还有鸟子爹在那发酒疯唱崔健的一无所有……

　　“没事……我们晚上就回了。这招待客人呢。”果爸的声音也显得最熏熏的：“以后自己小心一点，你老子我护不了你一辈子。”

　　说完，果爸就挂了电话。只留下一头问号的李果在沙发上来回回味着自己老爹那莫名其妙的话。

　　出鞘和湛卢老早就已经飞回来了，不过它怎么都不肯告诉莫愁那边到底发生了什么事情，所以拧脾气的莫愁，把自己和出鞘关在房间里，交流半个下午了。

　　鸟子精在睡午觉，而房东姐姐则和琥珀在厨房研究怎么炖那条重达四百公斤的翻车鱼，小新妹子和龟妹妹则在门口用炭火烤橘子。屋子里只剩下百无聊赖的李果在孤独的看着扯淡的电视。

　　上面满屏幕的都在报道日全食，说这么全国大部分地区可以观测到完整的日全食，说什么这种天文盛世几十年都难得一遇。还有专家特意出来辟谣，说这不是什么世界末日的前兆，只是正常的地月轨道问题，李果听着着实很是乏味。

　　“明天就过年了。”李果翘着二郎腿，一边吃着苦的难以下咽的烤橘子，一边和身残志坚聊着天：“你有什么新年寄语要跟我说么？”

　　“没有。”身残志坚的声音听上去颇为失落：“你又不带我去砍人。”

　　“你哪有这么变态。”李果啐了身残志坚一口：“还砍人，你脑子里到底在想什么？”

　　身残志坚的剑刃时而吞吐着金光，时而完全消失，显然是显得莫名的无聊。

　　“我在想，我什么时候才能重新成一把完整的剑啊，盆友。”身残志坚深深的叹了口气：“那天我做了个梦，梦到我变成了一个帅哥，然后在舔出鞘妹子……我自己都觉得好变态。”

　　李果沉默了一下，着实是被身残志坚雷的不清：“为什么是舔……”

　　“因为……因为……”身残志坚吞吞吐吐的，最后终于像下了决心似的：“因为我是个不完整的男淫啊！”

　　败给你了……李果默默的把唱着悲凉小调的身残志坚塞进沙发垫子下面。然后开始摆弄起自己的新手机。

　　可玩了没多久，电话突然又一次响了起来，看着颇为陌生的号码，李果愣了愣才接起手机：“请问是李果吗？”

　　“是……”李果愈发的奇怪了，电话里是个妹子的声音，而且绝对不是任何一个他熟悉的声音：“你是？”

　　“雯雯啊，高中同学。”那边的声音娇滴滴的：“我们大年初二要同学聚会，好多年没聚了也……今年人很全呢，大家都来，你一定要到。最好还能带上另一半哦。”

　　李果一愣，扭头看了看属于他的另一半……带去的话，似乎有些不妥……这种同学会，特别是可以带另外一半的同学会，是李果最深恶痛绝的。那帮人为了显摆自己比其他人能干、有钱、漂亮，那简直是无所不用其极。要带上鸟子精或者莫愁这样的，估计那帮人最少死一半，而带上房东姐姐的话，敌方全灭……而琥珀，八成都不会搭理李果。转一大圈，也只能是雪姐姐了，可雪姐姐现在四十多米，这带过去能把楼给压夸咯。

　　真的很为难啊……

　　“喂？怎么不说话了？”那个自称是雯雯的，高中时的骚骚的小班花，在电话那头巧笑倩兮：“没有另一半也没关系嘛，记得要来哦，地址我会发到你的手机里。记得带上凑份子的钱，几百块应该是有的吧？要是没有呢，我可以帮你出。”

　　李果呵呵一笑：“谢谢……”

　　挂了电话之后，李果就开始有些闷闷不乐了，自己多少还是有些虚荣心的，照这种情况下去，他似乎只能带身残志坚了……

　　“你想也别想。你这个死基。”身残志坚的声音突然从沙发垫子下穿了出来：“我拒绝和你去任何充满暧昧情调的地方，我是有女朋友的人。”

　　李果的脸都被他给说麻木了：“你怎么能知道我在想什么？”

　　“你从刚才开始就没切断跟我的精神联系好不好，盆友……我还知道你高中时候意淫过刚才那个打电话来的姑娘。因为你在值日的时候不小心看过她粉嫩的小乳头，然后你回家撸了四次管。”身残志坚的声音贱贱的：“青年，不要拒绝去回忆年轻时的荒唐事。那是你人生宝贵的财……你要干什么？”

　　李果黑着脸提着身残志坚，直接把它泡进了抽水马桶的水箱里。

　　“你这太不人道了，盆友。”身残志坚在厕所里大叫着：“你这是在逃避现实啊！你这个懦夫！懦夫！你这个撸管达人，色情小天王，变态小年轻。我诅咒你四十五岁之后阳痿不举、举而不坚、坚而不挺！”

　　李果呵呵一笑：“再说，我就把你泡到座便器里。”

　　“好吧，这次你胜利了。”身残志坚叹了口气：“谁叫我们是盆友呢。作为盆友，我要给你提个醒，少年不知精珍贵，老来望那个什么空流泪。”

　　李果的脸更黑了，安稳的盖上了水箱盖子：“你在这反省一会吧。”

　　“别啊……别丢下我一个人。我怕冷，我怕黑……我怕寂寞。”身残志坚大声抗议，声音如泣如诉：“好冷，整个冬天在你水箱。Are.you.my.snow.man，我痴痴痴痴的等……”

　　关上厕所门，李果顿时觉得这个世界陡然清净了……

　　而偏偏这个时候，他突然感觉自己的脑袋如同针扎一般的疼痛，让他猝不及防的倒毙在沙发上……

　　不过幸好，这是那么一瞬间，就好像是有什么东西被硬塞进他脑子似的，让他感觉有些怪怪的。

　　“盆友，锁妖塔在呼唤你。”身残志坚突然出现在李果的腿上：“不要试图锁住我，你这小逼都能时空跳跃，你以为我不能吗？哈哈哈哈哈……”

　　李果揉了揉脑袋：“锁妖塔呼唤我？”

　　“是的，那个小骚货在呼唤你。”身残志坚好像对锁妖塔这三个字颇为不屑：“因为你曾经是它的容器，它没有你的话，会很孤独。”

　　“你快回来……没有你，我硬不起来。你快回来，把我的睾丸带回来……”身残志坚唱着他自己改写的歪歌：“就是这样的一种感情。”

　　李果愣了愣：“那我不接受它的呼唤呢？”

　　“那它总有一天会来找你。”身残志坚在笑，而且笑得绝对阴险：“这件事，除了你和我，谁也不能知道。我不会让你告诉别人的，不信你说说看。”

　　李果一呆，然后张了张嘴：“安红，额想你……额想你想的想睡觉，额睡不捉觉……”

　　“这什么……”李果眨巴一下眼睛：“你对我干了什么？”

　　身残志坚奸诈的笑着：“这是我独创的保密大法，我要报复！大爷跟蜀山势不两立！”

　　李果摸着下巴：“我怎么听怎么感觉你像是因爱成恨啊？不过你想保密还跟我说干什么？”

　　“你怎么知道……”身残志坚好像颇为惊讶：“秘密嘛，总是多一个人知道，我就舒服一点。我告诉你，其实锁妖塔的精魄在你身体里的时候，就可以化形了。等那小骚货有一天想你想的发疯的时候，你就会看到它了。”

　　“头疼……”李果又是一阵刺痛：“它不用召唤的这么频繁吧？”

　　“你发誓保密，我就告诉你。”身残志坚哼哼着：“发誓啊！”

　　李果知道这肯定是什么无伤大雅的事情，身残志坚虽然看上去挺没溜，但是李果这段时间跟他接触之后发现，其实这厮骨子里充满了像超级英雄似的好人情结。干的坏事，统统都只是恶作剧而已。

　　“好，我发誓。”李果顺势也就发了个算是恶毒的誓：“如果我说出去，一辈子喝的奶都是过期的。”

　　身残志坚想了想：“嗯……可以。来，给大爷附耳过来。”


第181章 绯红女皇和阿拉斯托

　　一架飞机，像银色的巨大的飞鸟一般，缓缓降落在上海浦东国际机场。在众多旅客中，有两个人尤其特殊。

　　他们各自背着一个布满奇异花纹的大木箱子，手上捧着一本皮革封面的带有六边形奇怪纹路的厚书。

　　虽然坐的是经济舱，但是这并不影响这两个人身上那种独特的气场，和身上那种怪怪的气息。

　　两人从身形上判断，大概可以看出是一男一女，由于他们都穿着长款的黑色尼料风衣以及一顶套头的帽子，且只能从身形上来判断。

　　他们背后背着的盒子，看上去和莫愁的那个剑匣完全不一样，但是很明显，那里面所装的东西肯定不是什么善类，至少不会是装了满满一盒子香蕉。

　　“这次的猎物。”各自稍矮一点的那个人，从屁股后面翻开自己的钱包：“我们只有一周时间。”

　　“是的。”那个各自高的人，用低沉的嗓音沉声应道：“不然我们的经费就会告捷，划船回希腊，这可不是我想要的。”

　　那个矮个子，摘下头上的帽子和墨镜，露出一头酒红色的长发和棕红色的眼睛：“下一步，我们该怎么办？”

　　“盟友。”那个被这女人叫做哥哥的男子，显然是个不太喜欢说话的人：“他们会在这接我们。”

　　刚说完，就有一部汽车停在了他们的面前，里面伸出了一个面带戏谑笑容的年轻人的脸：“是绯红女皇和阿拉斯托么？”

　　“你怎么知道？”红发女子用略带生硬的中文问道：“你是什么人？”

　　“泰莉莎和埃米纳姆。上车。”那小伙子没再多废话：“如果不想被人逮起来。”

　　泰莉莎和埃米纳姆互相对视了一眼，然后颇为镇定的点点头，拉开老式红旗的车门，两个人挤了进去。埃米纳姆那硕大的体型甚至让轿车感觉像一边倾斜。

　　“欢迎来中国。”那开车的小伙子满脸笑容：“我是王伟，很大众的名字。不过或许你们听过我另外一个名字，我是满天星。”

　　“很高兴认识你。”泰莉莎饶有兴致的把脑袋凑到满天星的面前：“你就是那天负责和我通话的人么？”

　　满天星点点头，然后扭头看了看泰莉莎：“没想到绯红女皇只是一个十八岁的小姑娘。”

　　“我不喜欢别人这么叫我。”泰莉莎摇摇头，缩回了车座上：“你现在要把我们带去哪？”

　　满天星通过倒后镜看了一眼后座上的两个老外：“当然是去我的上级那里咯。不过我先说好，我的上级脾气可不好，你可千万不要跟她开玩笑。”

　　“是那个叫百合的女人吗？”泰莉莎眼神里泛着危险的光芒：“我可不怕她。”

　　满天星什么都没说，只是淡淡的笑了一声。别人他可能不了解，但是对百合，他太了解了。对于百合来说，这个世界上没有什么不能杀的，而且她的能力现在似乎正处于巅峰期。这两个傻老外，要真以为自己是万能的，那就让他们见识一下真正的chinese.kungfu。

　　当然，满天星可不会放过这种热闹的，毕竟现在自己这个花儿军团，正处于蛰伏期，平时天天上班下班回家带孩子，已经让他感觉无比乏味无聊了，有热闹不看，人生还有什么意义呢……

　　百转千折的道路，加上连番的堵车，从机场到达目的地之后，时间已然接近傍晚。

　　“你是能力者么？”泰莉莎在下车之前，突然问着满天星：“是不是，是不是！快点告诉我。”

　　满天星搞不懂她的意思，下意识的点点头：“当然是……”

　　话还没说完，一把通体赤红，造型极为复杂和现代的大剑，直接穿透了汽车后座，连带着把满天星也一起钉在了汽车座位上。而持剑的人，正好就是带着满脸笑容的泰莉莎。

　　“对不起，一切异教徒都要受到净化。”泰莉莎还是一副清纯少女般的微笑：“愿主保佑你的灵魂。”

　　说完，她按下了她剑上的一个按钮，那大剑突然嗡嗡作响的震动了起来，并随着震动，直接把座位和满天星都切成了两半。

　　“第一百七十一个。”泰莉莎笑眯眯的拿出一本小笔记本，在上面打了个记号：“哥哥，你比我少一个了哦。”

　　可突然，被劈成两半的满天星，整个人碎裂了开来，接着完好无损的坐在了副驾驶的位置上：“喂，小姐。你这么不友好可是不对的，一个座椅可是好几千块呢。”

　　泰莉莎一愣，眼中透露着一种不可置信。

　　“我是好脾气呢。”满天星拉开车门：“要是碰到别人，我们的合作就到此结束了。走吧，作为客人，我不会对你发脾气。”

　　“一百七十个。”旁边一直没说话的埃米纳姆笑着摸了摸泰莉莎的脑袋：“还是平手。”

　　悻悻的泰莉莎跟在满天星后面，朝寂静无人的别墅区深处慢慢走着，一边走还一边好奇的打量着前面的满天星，并用英语和埃米纳姆说着话：“这个人好奇怪，我明显已经感觉到他的生命迹象被我消灭了。”

　　埃米纳姆摇摇头，也用英语回答：“不知道，我们还是谨慎一点比较好。绯红女皇并不是万能的。”

　　“这句话我爱听，年纪大点就是大点。”满天星突然回头：“在没了解敌人之前，贸然出手是很危险的一件事情。”

　　说完，他站在一栋看上去很低调的别墅门前，轻轻按下了门铃。而当门铃响到第三声的时候，大门悄然的打开了。

　　和想象中的昏暗和破败不同，屋子里的采光出奇的好，一进门廊就能闻到一阵阵好闻的花香味，而且还有淡淡的红酒香气。虽然装潢并不算多么奢侈，但总给人一种安宁祥和的舒服感觉。

　　“我进来了。”满天星朝着无人的房间喊了一声，然后突然换成了大半中国人都听不懂的方言：“带了两杂孱头过来。”

　　“好好听的语言。”泰莉莎由衷的感叹了一声：“虽然听不懂。”

　　满天星呵呵一乐：“以后会懂的。”

　　当三人来到客厅之后，发现一个女人正穿着一件大衬衫，坐在客厅的地摊上，眼神迷离的看着窗外，小口小口的用高脚杯喝着红酒。脸上泛起的晕红，让本就漂亮的不像人类的她，更添了几分醉人的妩媚。

　　“你就是百合？”泰莉莎第一次有了一种相形见绌的感觉：“霍洛维茨说，你能帮我们，但是我看你不像。”

　　说话的语气明显很酸，完全属于一种小女人的嫉妒。而百合却只是翻起眼皮看了她一眼，根本没有搭理她的意思。

　　满天星在旁边抱着手，似笑非笑的看着泰莉莎的样子，明显是带着幸灾乐祸。

　　“你这个态度是什么意思！”泰莉莎显然被百合的态度给激怒了，手上握着的大书都因为过于用力而发出吱嘎吱嘎的声音：“傲慢者，死后将不得上天……”

　　她话还没说完，百合抬起头，凌空一个巴掌，直接打在了泰莉莎的脸上，然后用漂亮且充满魅惑的眼睛轻巧的瞪了一眼正要从盒子里拔剑的埃米纳姆。就只是一眼，这个一米九零浑身腱子肉的大汉就顿时偃旗息鼓了下来。

　　“你……你……你敢打我！”泰莉莎愤而抄起刚才捅满天星的高科技和灵能结合的奇怪长剑，毫无花哨的刺向了百合。

　　满天星在一旁一见这一幕，哈哈一笑，然后连忙捂住了嘴巴。

　　而百合，见那剑尖已经到了面前，她嘴角轻轻一咧，然后眼睛一眯，直接用手指和那剑尖迎面而上。

　　手指和剑尖的触碰，输的却是长剑。泰莉莎浑身一颤，整个人顿时往旁边歪了过去，如果不是旁边的埃米纳姆准确的扶住了她，估计她这一下能从客厅被甩到厕所。

　　“你挺强的，如果是昨天，我是会躲的。但是很不巧，今天是日食日。”百合轻轻的喝了一口酒：“而且还是我的力量本源被无限加持的一天。十个你，都不是对手。”

　　百合的话，说的很轻，但是那种喷薄的自信却如同汹涌澎湃的南印度洋海啸一般的劈头盖脸的压倒在泰莉莎的身上，就好像用一脸盆的水去浇灭一根火柴棍……

　　“对不起。”埃米纳姆成熟就是成熟一点，他走上前向百合鞠躬倒了歉，并从口袋里掏出一张照片：“我们这次的任务只是他，霍洛维茨应该跟您打了招呼。”

　　“没错，我们是盟友。但是我希望，你妹妹别再干蠢事。”百合不屑的看了一眼泰莉莎，然后接过照片……

　　这一接不要紧，原本如同蓝色冰川似的百合突然像傻姑娘一样噗嗤一声就笑了出来……照片上的人，正是朝监视器扮鬼脸的李果……

　　她这一笑，可让旁边看热闹的满天星浑身发寒，他跟随百合已经十多年了，她从来没有笑过……真的是从来没有笑过，即使偶尔咧开嘴，但是只要有点智商的人都知道那是在假笑。可她刚才那一下，当真是在笑，而且笑的很开心……这怕不是病了吧……

　　不过百合的笑容一闪即灭，然后蛮开心的样子把照片递回去：“劝你们别开这种玩笑，在这里旅游几天就回去吧。要猎取他很简单，可是我怕你们近不了他的身。”

　　“你认识？”埃米纳姆眼睛眯了起来：“至于能不能，就是我们的问题了。我是处刑者，阿拉斯托。”

　　百合无所谓的摇摇头，从口袋里摸出一张名片：“这是他的名片，你们自己去找吧。”

　　说完，百合从自己口袋里摸出一张银行卡：“会用吗？如果会，这是我友情赞助的。希望你们成功。”

　　埃米纳姆和泰莉莎互相看了一眼，眼神里都透着难以置信的神色。但是最后，两个人还是接过了银行卡，转身告辞了出去。在出门时，泰莉莎还恶狠狠的看了百合一眼，而百合则是一副雍容华贵的笑容朝她点了点头。

　　“喂……”满天星看着结伴走远的两个老外，回头叫着百合：“你至于不至于啊，不折磨折磨他们么？好歹那个小姑娘挺可乐的。而且刚才你笑了，你笑了知道么？这里头肯定有奸情。”

　　“有吗？”百合摸了摸自己的脸：“可能是笑了吧。至于折磨他们，自然会有人折磨。”

　　说着，百合把李果的照片翻过来给满天星看：“知道他是谁吗？”

　　满天星摇摇头：“搞过你，然后又狠心把你抛弃的男朋友吗？”

　　“你再敢跟我开这种玩笑。”百合眼睛里危险的光芒一闪而过：“我就把你切碎放在玻璃瓶里。这是李家的少爷，现任的家主。”

　　满天星一愣，嘴唇哆嗦了一下：“那不就是你的……”

　　百合翻起眼睛：“死敌。”

　　“你说的话就跟放屁一样。”李果在听完身残志坚的那神神叨叨的叙述之后，满脸不屑：“照你那么说，锁妖塔是因为我的灵力才成了人形的？”

　　“老夫难道还说了别的话么？”身残志坚很坚定的说着：“老夫当年和那厮也算是有点交情。”

　　李果摸着下巴，目光炯炯的看着身残志坚：“那锁妖塔用我的灵力，可我一直用的是那个恶心的百合的灵力啊……这……”

　　“其实么，那个女子和你之间，无论是气息还是五行，都是最搭调的。”身残志坚语气深沉：“按照你那个讨厌的爸爸的设想，如果你跟那个女人生下来的孩子，绝对是天才中的天才，绝对有可能一出生就渡天劫。”

　　“少给老子扯淡。”李果一听就知道身残志坚在跑火车：“你怎么不说你和出鞘的孩子能肉身成圣？”

　　“哎呀……羞煞老夫了。”身残志坚突然扭捏了起来：“大白天的，不要说这种话了，死相……”

　　李果随手把身残志坚扔到了一边：“你说，锁妖塔什么时候会来找我。”

　　“不知道。”身残志坚也是茫然着：“蜀山重新现世，锁妖塔是蜀山的中心，这段时间顾及这小贱人会疯狂的从天地里吸收灵气。顾及是没时间，等过段时间，那家伙发现没你不行了，就会屁颠屁颠的来找你。然后和你合体啊双修啊什么的。”

　　“你能说点正经话么？”李果颇为反感身残志坚的话：“什么就双修什么就合体了……我跟一塔？你有病吧？”

　　“也是……”身残志坚沉吟了一阵：“至于它会用个什么形态来找你，我就不知道了。男人或者女人，都有可能。但是你觉得是一个男人走到你身边，向你露出后庭花婉转求欢的好，还是一个漂亮的小妹子抱着你的腰轻喊‘哥哥我要’的好？”

　　李果一愣……然后愣愣的出神了好久，最后低头看着身残志坚：“有什么办法能保证它一定变成女的……”

　　“木有……”身残志坚给了李果一个否定的答复：“看命……”

　　李果顿时心乱如麻……

　　而这时，莫愁一脸气愤的从房间里走了出来，把出鞘往沙发上一扔：“若是连莫愁都不可信，那你便自寻他人好了。算你我缘分已尽，说什么都是多余！”

　　李果看着莫愁的样子，愣愣的半天没反应过来：“怎么了？”

　　莫愁气哼哼的看了李果一眼，张了张嘴巴想说话，但是突然收声，一甩马尾辫，就反身回了房间里，并嘭的一声大力的把门关了起来。

　　“这……这怎么了这？”李果小心翼翼的用手戳了戳被扔在沙发上一动不动的出鞘：“这姐妹俩不是一直挺好的么？”

　　出鞘被李果一戳，嗡的一声就飞了起来，剑尖直指李果额头，但是下一秒，身残志坚一个屁股向后平沙落雁式，就把出鞘给挤到了一边：“宝贝，这样不好。你知道，我现在就他一个盆友……”

　　李果一听，眼泪都差点感动了出来。

　　“等我有新盆友的时候，你再随便戳。”

　　李果欲哭无泪……

　　“没什么好疑惑的。”身残志坚制止了出鞘之后，默默的叹了口气：“闺蜜之间的小矛盾。你懂的。”

　　李果摇摇头：“不懂。”

　　“女人么。其实是个很奇怪的群体，他们对男人可以保守任何秘密，但是在自己的圈子里什么话都会说，而女人的另外一个特点就是保守不住别人的秘密。这就是个怪圈了，这明摆着是我家宝贝有话不想跟你家宝贝说，然后姐妹俩就闹起来了。”身残志坚很理性的分析着：“然后现在俩都在气头上，就看谁先服软了。”

　　说着，身残志坚开始自顾自的数数：“一……二……三……”

　　“你干什么呢？”

　　“你傻了？数数啊。”身残志坚不屑的骂着李果：“数到二十，其中一个会服软。”

　　李果一听，兴高采烈的参与到了身残志坚冒傻气的行列中。

　　并且果真如他所说，在数到十七的时候，气呼呼的莫愁又走了出来，径直走到出鞘面前，一把抓了起来：“这次莫愁姑且原谅你，若是再有下次，莫愁绝对不再原谅。”

　　“也！”在莫愁回屋后，身残志坚突然大叫了起来：“百试不爽，百试不爽。有木有，有木有！”

　　李果也是一脸笑容：“还真是啊……”

　　“当然了，如果真的在乎。无论什么错都不会真生气。”身残志坚颇有哲学范的说着：“越是觉得彼此重要的两个人，越是容易吵架。这很正常，因为双方都相信，另外一半不会离开自己，这也算是一种默契。懂了么，少年。”

　　“我在想……”李果摸了摸太阳穴：“我怎么突然想到了百合那个恶心的女人叻……”


第182章 传说中有大恐怖之地

　　年，其实过的还算是有滋有味，毕竟人数众多。

　　这也直接导致一张桌子根本坐不下，于是乎辈分比较低的人，比如李果，只能带领着一众辈分和他一样低的人另外开辟了一个新的空间，并直接从酒店叫了五份套餐外卖……

　　叫外卖的原因是，李果这桌上有三个豪客。莫愁、小龟和护食的琥珀。莫愁不用说了，只要是能吃的，无论好吃不好吃，都是论盘算的。而小龟只吃肉，琥珀只吃鱼。琥珀还不让别人吃她的鱼，谁敢动一筷子，她就会用愤恨凄凉的眼神看着谁。

　　除了房东姐姐，她唯一让房东姐姐吃她的鱼……这是连李果都享受不到的待遇。

　　“这不欺负人么？”鸟子精委委屈屈的不停晃着李果的手：“果果，你看她们嘛……”

　　李果被鸟子精陡然转换的人格给吓了一个激灵，大手一挥：“点菜……”

　　这点菜还是在哈儿那点的，反正哈儿也要做生意，便宜别人不如便宜自己人。所以本着肥水不流外人田的主导思想，李果开着鸟子精的车，屁颠屁颠的在年三十的夜晚，装了一后座的吃食，突突的在没有人但是鞭炮声噼啪作响的路上飞驰着。

　　鸟子精的车是请人开来的，这是在知道李果被邀请同学会之后让人开来的，崭新崭新的奥迪Q7豪华配。开始鸟子精准备直接订购一部布加迪的。但是李果考虑到，在这个小城市如果开跑车，即使是二十万的跑车，那地盘不到三天也就得返厂大修了。所以他坚决不同意鸟子精订购那种好看不实用的装逼车，最多只能是普通的越野车。

　　当然，对于鸟子精来说，Q7已经是最普通的越野车了。她甚至差点因为李果想要越野车而弄了一个十二轮防爆车……

　　鸟子精说，那个越野好……

　　“这八成够吃了……”李果看着后座上堆积如山的饭盒：“都快两百斤了……”

　　“你这样下去不行啊。过儿。”李明雪坐在副驾驶的位置上：“吃一顿都够人家一年的口粮了。”

　　“没办法……”李果也是颇为无奈：“过年嘛。”

　　李明雪默默的摇头，轻轻靠在车上：“这段时间有小新，我倒是睡得着了，可……可做梦还在做，而且梦里还多了个男人，脸很模糊。”

　　“姑，你也到找男朋友的时候了吧。”李果坏坏的笑着：“你已经是超级老姑娘了，这梦明显就是强烈那个啥暗示么，蛇……棍状体、男人。姑，你这是思凡了。”

　　“你是要死啊？”李明雪就势踢了李果一脚：“连我的玩笑都敢开。”

　　李果黯然：“我也就敢跟你开玩笑了，不过我觉得你还是别想太多了。你最近都快神经了。”

　　李明雪摇摇头：“那梦太真了，我问你爸，你也知道他是个老神经病。我问你妈，你妈给我讲梦是大脑神经系统的自然反射……”

　　两个人就这么无盐无油的纠缠在李明雪做梦这个话题，说了整整一路。回到家之后连春晚都已经演了好几个节目了。房间里还在觥筹交错，莫愁他们已经把果爸那一桌的东西也近乎风卷残云，如果李果再不回来，那么一大家子人就只能嚼着瓜子花生爆米花就着啤酒白酒葡萄酒干巴巴的看春晚了。

　　“我跟你说。”果爸带着强烈醉意，一手拽着李果，一手拉着鸟子妈：“你们两个得好好的，你这儿媳妇，我喜欢。”

　　鸟子爹在一旁一脚踹开果爸：“妈的……你真醉假醉……”

　　说着他也一把拉住自己老婆：“鸟儿啊，我跟你说，你跟谁都不能跟姓李的男人，姓李的都不是好鸟啊……”

　　李果只是站在一旁傻笑，而鸟子精和鸟子妈异口同声的骂道：“神经病。”

　　当然，除了李果之外还是有些正常的，比如莫愁。她虽然很想喝酒，但是李果极为严厉的告诫她绝对不能沾一滴酒，所以他只能和小新妹纸以及小葵一起喝着在她看来味道怪怪的王老吉……

　　“相公相公。”莫愁摇晃着李果的手：“就喝一点好吗？”

　　“不行～！”李果一想到莫愁两次喝酒之后的悲切，这一次他是狠下心咬死牙，怎么都不会松口让莫愁去喝酒。

　　而偏偏这时……果妈突然从外面拿了一个沾满泥的坛子进来，并放在卫生间里冲了半天，然后嘭的一声放到了桌上，颇为没好气的说：“你们要的，还有九坛不能再喝了，李果结婚用的。”

　　鸟子爹和果爸一见这玩意，眼睛豪光大放，鸟子爹二话不说一把抱起，以迅雷不及掩耳盗铃之势，打开了酒封。

　　顿时，一股冲天的迷醉酒香充满了整个屋子。然后鸟子爹挨个倒上了一碗，除了两个小朋友和莫愁……

　　“莫愁觉得很委屈。”莫愁嘟起嘴眼巴巴的看着李果碗里呈现出一种碧绿色的酒浆：“相公……好不好嘛……”

　　“不行！”李果二话不说，一口把碗里的酒全部闷了下去，然后双手一摊：“木有了。”

　　而这时，原本咋咋呼呼的鸟子爹和果爸突然寂静无声，并诡异的看着李果，果爸手上还捏着一颗小药丸……正递给李果。

　　“这是……”李果话还没说完，突然一种前所未有的眩晕感，陡然袭来，接着他耳朵里传来的最后一个声音，是自己从凳子上出溜到桌子底下的噗噗声。

　　“我只是想告诉你。”果爸颇为无奈：“这是传说中的……的……猴儿醉……不加……加山楂丸……谁喝谁倒……”

　　而他话音刚落，鸟子精眼睛溜溜一转：“我来试试……”

　　说完，她也一口把碗里的猴儿醉给闷了下去，然后等了一小会，接着站起身拍着胸脯：“这酒，没劲儿。我再来……”

　　啪嗒……鸟子精应声倒地，直接压在了李果的身上，两个人睡的香甜。

　　“多笨。”果爸指着鸟子精和李果，醉醺醺的说道：“这你妈不是天生一对，还有谁是……”

　　而话虽这么说，真正到了最后，没有因为猴儿醉而趴下的人，也只剩下了莫愁还有两个小的，那个山楂丸是过期的……

　　房间里横七竖八的睡倒了一大片。而莫愁的小手好几次想伸向还装着半坛子猴儿醉的酒坛……可伸伸缩缩就是拿不定主意。

　　“巫婆，你要干嘛！”小新妹子指着莫愁厉声高喊：“你都没有成年，不许喝酒！”

　　莫愁支吾了老半天，最后只能悻悻的坐回位置上，一边把桌子上的饭菜往嘴里倒，一边喝着味道奇怪的王老吉。

　　当然，最后也索性有小新在监管着莫愁，否则这一大屋子的人，估计都得在客厅睡死过去。

　　莫愁吃完饭之后，把瘫倒在地上和桌子上的人整整齐齐的在沙发上排了一长条，看上去就跟一大排等待执行枪决的人似的，气氛迥然诡异。甚至这段时间有看恐怖片的小葵当场就被吓哭了……

　　“巫婆，你老是干一些奇怪的事情。”小新妹子一副怒其不幸哀其不争的表情：“你看看你，大过年的。把这弄得跟法场一样。”

　　莫愁也是颇为委屈，嘟了嘟嘴：“莫愁又不是故意的……”

　　而接着……小新妹子则开始在每一个人的脸上用水彩笔画起了儿童画，甚至包括李果和自己亲娘都没有幸免于难……

　　“这样就好了。”小新妹子看着一众被她画得一塌糊涂的大人们，满意的笑了：“欢乐的气氛。”

　　而刚刚止住眼泪的小葵，又被这恐怖的画面给吓的放声大哭了起来……

　　就这样……这帮人被这么挺尸在这里一天多……一直到大年初二的上午，才陆陆续续的醒了过来……

　　“哎呀……”李果捂住自己的发胀的脑袋：“我好像干了什么傻逼事……”

　　“好像是……”鸟子精从李果的腿上爬起来，抹了一把满嘴的口水。而在看到李果脸上精彩的儿童画之后，聪明的鸟子精第一个反应就是直接奔向了卫生间……

　　接着，一声凄厉的尖叫传来，然后鸟子精嘭的一声把大门打开：“小新死到什么地方去了！”

　　而她的尖叫也把其他人给喊的清醒了过来……

　　然后……乐子太大了……

　　“这是悲剧啊。”果爸和李果一样，捂住自己的脑袋：“得意忘形了……那酒不能随便喝……被孙子辈的给折磨了……”

　　李果一边用毛巾擦脸，一边试图给莫愁和小新打电话，可他们两个人的手机都是关机……李果第一个念头就是他俩挟持着小葵畏罪潜逃了。

　　“她要挨揍了。”房东姐姐眼睛里的愤怒依然燃烧了起来：“谁也拦不住……”

　　而这时，门口突然传来神犬啸天的叫声，接着就是爱铁门的嘎吱声，最后莫愁小心翼翼的探进了小脑袋……

　　“没事了，他们都不在。”抱着一大兜子炸鸡块的莫愁眼睛里透着奸诈：“真的。”

　　说完之后，一个小不点的脑袋极为忐忑的伸了进来，然后第一眼就看到了手上拿着藤条的房东姐姐……

　　她想缩，想跑。但是又怎么能从早就埋伏在门口的琥珀的手掌心……

　　“爸爸救我……爸爸……”落入亲妈魔掌的小新妹子，奋力的朝李果伸出手，哭得凄凉惨淡：“救我……”

　　“不许说话！”房东姐姐见李果又要阻挠，直接就抢过了李果的话头：“她不教育不行了。”

　　李果略带愧疚的看了一眼小新，然后默默的转身去了厕所……

　　等他长达半个小时的蹲坑结束之后，小新妹子已经坐在沙发上摸着屁股泪眼婆娑了，旁边的巴豆正在不停的数落房东姐姐，而李明雪在力挺房东姐姐……

　　“李果，跟我来一下。”从另外一个厕所跑出来的果爸，朝李果招了招手：“有事。”

　　李果看了一眼满脸幽怨的小新妹纸，然后跟着果爸走到了院子里。

　　“你现在能做到哪一步了？”果爸第一句话就是开门见山：“能接莫愁三招吗？”

　　三招……别闹了。莫愁起手就是放大招，别说三招了，李果深切的觉得莫愁一招就能把自己的HP给打成负值，而且空间跳跃要在精神非常集中的情况下才能进行，根本不能像琥珀似的利用跳跃来攻击对方……

　　“一看你就不行。”果爸摇摇头：“让身残志坚教你，别看他一副蠢样，他很厉害。”

　　“厉害就厉害，你给本大爷前头加个蠢样是什么意思？”李果的衣服里突然传出身残志坚的声音：“本大爷怎么蠢了？不就是没剑刃么？简则明、繁则乱，取舍之间，尽显智慧。”

　　“好好，你不蠢你不蠢。”果爸似乎是知道身残志坚那残缺的人格，果断避其锋芒：“你要多久能把我儿子训练成一流高手。”

　　“看心情。”身残志坚酷酷的说了一句：“没有心情，一切免谈。”

　　而李果则摸着下巴：“一流高手，有多高？”

　　果爸想了想，随手一指地上一截枯枝，然后往下一带，枯枝径直穿透地面，然后一股泉水喷涌而出：“这样。”

　　李果瞠目结舌……他知道自己爹多少能有些本事，但是没想到他如此牛逼啊这……李果能用这能力开开缩、打弹子机的时候作作弊，对他来说已经是天大的恩赐了，可果爸居然能用一截一掰就断的树枝来打井……这是何等的高山仰止……

　　而这时，李果的电话响了，这次不是上次那个骚骚的班花雯雯，而是一个说话颇不利索的男人：“是……是……是李果吗？下……下午五点，拉芳舍。记得来。”

　　李果甚至还没反应过来这厮是谁，更没来得及问这厮是谁，那边就果断的挂了电话，仿佛很赶时间……

　　“你真是蜀山掌门？”李果不由得开始怀疑起果爸的牛逼：“别骗我了啊。”

　　回答李果的不是果爸，而是身残志坚：“蜀山有你妹的掌门，蜀山掌门早死球了。蜀山早改长老制了。”

　　“你看，残废剑帮我回答了。”果爸在身残志坚的伤口上捅了一个烟头进去：“我不是。”

　　李果耸耸肩：“我就根本不该信你。”

　　果爸笑眯眯的点头，然后看了看表：“不过下次我可以带你去蜀山旅游，免门票。”

　　李果一愣：“蜀山……它怎么了……”

　　“大隐隐于市嘛，那边正在着手建设蜀山一日游和蜀山剑派的文武学校，过几天还会在央视打广告呢。”果爸显得颇为得意：“广告片可是请徐克拍的。”

　　李果：“……”


第183章 来，乐呵乐呵。

　　“喂……是李果吗？”电话里传来了骚气软糯的香滑声音：“下午不要迟到哦，在拉芳舍三楼的豪华包里。”

　　“哦。”

　　李果的回答极为简单，而回答完毕之后，他就径直挂了电话。因为鸟子精正把耳朵吸在他的电话上，一丝不苟的偷听着。

　　“不管。我要去。”鸟子精纵横肆意的娇气喷薄而出：“不许找借口，我就是要去。”

　　李果摊开手：“不行！”

　　“果果……”鸟子精摇着李果的手：“你就带人家去嘛，人家在这里呆得嘴都淡出鸟了，别说没有小逼因为贪恋老娘的美色过来欺男霸女，就连人毛都看不到几根。”

　　鸟子精一边说一边指了指沙发上正在和果妈学打毛衣的莫愁：“还都是这种。”

　　接着又指着一个人蹲在墙角正往尾巴上喷啫喱水的湖泊：“这种……”

　　然后又指了指正在院子里拆卸一把加特林机枪并往往上洒机油的房东姐姐：“这种……”

　　最后又无奈的看了看自己那个正坐在树杈上呆呆望着蓝天发呆，不知道在想什么的老娘：“和这种。”

　　“到底有没有一个正常的生物在我身边啊。”鸟子精越说就显得越气愤：“我好无聊……啊。果果，求求你了……带人家去吧。你带我去，晚上我帮你推油。”

　　“不行！”李果早已下定了决心，一个都不带去。

　　毕竟一个人都不带去，李果最多被人笑话笑话，而且也不会笑话到什么程度，毕竟单身又不是什么丑事。但是一旦带了诸如鸟子精这种奇葩去，李果真的一点都不知道会发生什么奇葩的事情。毕竟那帮人也就知道是想显摆一下自己的脑力、体力、精力和财力的突出，并没有什么太大的恶意，当叙叙旧，怀念一下青春什么的也是不错的。

　　可如果带鸟子精去，恐怕她真的会召集鸟子精亲卫队过来把李果为数不多的同学全部干掉……

　　“乖。”像哄小孩似的哄着鸟子精，轻轻摸着她的头发：“等晚上回来我给你带零食，花生饼好不好，你最喜欢吃的。”

　　“不要不要。”鸟子精腻着声音摇着李果的手：“我就是要跟你去。”

　　李果顿了顿：“真的不行……下次吧，下次好么？你一去又要闹事了。”

　　“李果！”鸟子精突然翻脸，站起身指着李果义愤填膺的大喊：“我告诉你，你今天是让不让老娘去，老娘都去定了！我先去睡觉，等醒了看不到你，你就倒霉了。”

　　李果面不改色的挥了挥手：“睡吧。”

　　其实作为已经吃透鸟子精的李果来说，他深知，鸟子精无论发了多大的脾气，只要睡一觉，什么都会忘掉。等她起床的时候如果有什么事情能引起她的注意，别说李果的同学会了，就连李果本人她都不一定能记起来。所以对她的威胁，李果当然是丝毫不以为意。

　　而在鸟子精进房间五分钟之后，李果接着就站起身……跟周围一圈人告了个别，转身跑了出去，坐上鸟子精弄来的还带着菜香味的奥迪，风驰电掣的朝市区行进……

　　因为李果知道，五分钟的时间，足够鸟子精香梦都做七八个了……

　　“少年哟。”身残志坚突然出现在李果的副驾驶位置上：“有乐子，肿么能不叫上本大爷。”李果一愣，侧头看了看身残志坚：“你来干什么？”

　　“当然是来当你的好基友，为了爱，让我们齐头并进。”身残志坚扬起一直绑在它身上的USB线，并径直插入车上的无线上网插槽里：“嗯，这网速不快啊。3G网络就是不如光纤给力。”

　　李果看着身残志坚，头都大了：“大爷，你在家呆着多好，跟着我凑什么热闹啊。”

　　“不啊，少年。你现在就是唐僧肉，是人是鬼都想来嘬你两口，咱可是一辈子的好盆友，我不能不牺牲我的业余时间来保护你免遭坏人的毒手。”说着，身残志坚用了一种很阴森恐怖的语气：“没有我，明天的报纸上就会说河边出现一具无名裸尸，男性。死前疑似受到性侵。哎哟，圣母玛利亚……太残暴了。人家的小心肝都吓出来了。”

　　李果一听，腾出一只握方向盘的手捏了捏额头：“你想多了，兄弟。我这么过了二十多年了，也没见有什么奇怪的人和事啊。”

　　“当然了，那时候你可是有你爸护着。可现在，你霸气侧漏啊，隔着三百公里就能闻到你身上的那股子骚气。”身残志坚说的极为耸动：“到时候万一真有个妖怪把你的精气吸干了，我会被你爸和你小媳妇扔去大炼钢铁的。”

　　李果咳嗽了一声，情不自禁的提了提臀：“你说的妖怪是女妖怪么……”

　　“嗯……你好像天天都在被女妖怪吸。”身残志坚的声音陡然变得很贱：“下次再被吸的时候，记得把神经元和我链接上，我也感受一下。”

　　李果二话不说，打开储物箱就把身残志坚给扔了进去。然后默默的打开车窗，点起一根烟：“你要再说这种没羞没臊的话，我就把你改成一把螺丝刀。”

　　“十字纹的螺丝刀。”李果补充了一句。

　　身残志坚在储物盒里沉默了很久，然后突然说到：“我喜欢一子纹的，其实能给我接一把剪刀么？剪刀手小坚坚。”

　　李果无奈的摇摇头，然后把车停在一处渺无人烟的厂房后面，然后从车后头拿出一个袋子，里面全是各色高档服装……

　　“少年，你这是要作甚？”身残志坚颇为好奇的出现在李果的正前方：“是要换上好衣服，炫富吗？”

　　“人么……总得有点虚荣心。”李果摸了摸头发：“这里尽是衣服裤子，我都还一次没穿过呢。找不到机会……总不能白白浪费莫愁鸟子精他们的好意吧？”

　　“不过……”李果拿出一件大红绸缎质地的古朴唐装：“这肯定是莫愁买的，她的品味很奇怪……”

　　左挑右选之后，李果终于选了一身看似很简单很朴素，但实际上的的确确是琥珀从意大利定制过来的一身休闲男装，穿在身上之后，略带紧身的束腰小风衣愣是把李果闷骚的气质更显著的提高了一筹。

　　“难怪都说好衣服是衬人的。”李果在车镜上来回看了老半天：“这身衣服看上去真低调，跟我一样。”

　　“哟……你还臭美起来了。”身残志坚说着话，出现在李果身边，然后紧接着一道华光闪过，身残志坚陡然变成了一个人……

　　对！就是一个人。在李果惊诧的眼神下，身残志坚变成了一个男人，一个身高最少一米八五、穿着松松垮垮白色衬衣但是明显可以看到六块腹肌、面带刚毅和痞气、并穿着发白牛仔裤和匡威帆布鞋的男人。和李果相似的毛寸头让他看上去更加充满灵性。

　　横看竖看都是一只迷死万千少女的优质偶像，并且还是基友中的战斗基……

　　“你谁……”李果下意识的往后一蹦：“身残志坚？”

　　“咳……”那男人咳嗽了一声，潇洒的靠在车门上，用手轻轻弹了一下车窗，眼神迷离慵懒，皮肤紧绷，在冬日的阳光中泛着健康的光芒：“少年，你连本大爷都不认得了吗？”

　　“我……你要不要这么帅？”李果眼睛瞪得老大：“你赶紧给我滚……别在我面前出现。”

　　“少年。”身残志坚双手按住了李果的肩膀：“嫉妒是原罪，剑刃能化人，难道剑柄就不能吗？看到本大爷样子，你是不是在一瞬间就沉迷了？”

　　李果点起根烟，并递给身残志坚一根：“你不要说的这么恶心好么？你也抽烟？”

　　“不抽。”身残志坚捻着香烟，轻轻的放在坚实的嘴唇上深吸了一口，样子要多潇洒就多潇洒：“但是本大爷为了耍帅，能接受一切摧残。”

　　李果挥挥手：“你能一直保持人样？”

　　“当……”话音刚落，帅哥身残志坚噗的一声化作一缕青烟。青烟散去，残废剑赫然出现：“然不能……”

　　李果深呼吸一口，拍了拍胸口：“还好……”

　　“少年呐，你这样是不对的。”身残志坚径直钻回副驾驶的位置：“作为盆友，你应该以有我这么帅气的盆友为荣，我也不会勾搭你女盆友。出鞘很凶的有木有。”

　　李果坐上车之后，怎么想都不对劲：“你每天都在我床头？”

　　“是喔。偶尔你说梦话还会叫我。”

　　“我每天都带你去卫生间洗澡？”李果脸色黑黑的。

　　“是喔，其实你还是蛮有料的，难怪可以满足那个金属怪妞。”

　　“你妈逼……”李果忍不住骂了一句。

　　身残志坚停顿了一下，然后声音陡然提高：“你他妈的天天抱着我湛卢妹子睡觉，天天帮她用酒精擦身体。老子说什么了没有？说了没有？她可是我初恋啊，你妈的，是出鞘点头同意的小老婆啊！有没有！老子没把你戳成蜂窝煤已经是虚怀若谷了，你还要怎样啊你。”

　　说着，身残志坚声音突然压低：“盆友，我们是一辈子的盆友。不要因为这一点小事就耿耿于怀，你去澡堂子洗澡难道还穿着泳裤吗？我是剑，不是人。难道你看到一根筷子也会勃起吗？你搞清楚状况好不好，不要想的这么低俗。你没发现你跟你女朋友搞来搞去的时候，我都会进剑匣吗？你呀，太天真了。”

　　“等等……”李果用昂贵的衣服一抹鼻子：“你是说湛卢……它也可以变人形？”

　　“不行。”身残志坚毫不犹豫的否定：“出鞘可以，但是出鞘曾经受过重伤，现在还在恢复。湛卢妹的话，她能跟你聊天已经是很大的进步了。剑跟人一样，不是所有的人都能成高手。不过你知道的，我恳请你下次别尼玛乱呼唤湛卢，有事叫我就好了。湛卢妹子很善良的，不喜欢杀人。”

　　李果点点头：“我知道啊，我到现在都没用它捅过人。”

　　“这也就是我喜欢你的地方。湛卢妹子跟我说过，她就是因为你承诺她不到万不得已不沾血才跟着你的。”身残志坚用剑把捅了捅李果的脑袋：“这点做的很爷们。”

　　“滚。”李果把身残志坚拨拉到一边：“你小老婆现在跟我有合体技，这让我很尴尬。”

　　身残志坚长长的嗯了一声：“其实无所谓。我开始也只是开玩笑的啦。这种事情说起来，其实无关什么道德，剑毕竟是工具，即使有了自己的思维，还只是工具。就好像出鞘，她时时刻刻准备着戳人，但是你什么时候见过她没有莫愁的命令就自己出去戳人？”

　　“有……戳你的时候。”李果似乎回忆起了什么：“还有，她可以影响莫愁的思维。”

　　身残志坚沉吟了一阵：“其实我也可以，但是大部分时候出鞘不会这么干。除非是你的小莫愁和她在某件事情上有着百分之一百的默契度。出鞘可是上古邪剑，别说蛊惑人心了，一剑倾城她都能做到。”

　　“那你呢？”李果弹了弹身残志坚：“你能干什么？就会偷看我洗澡么？”

　　“我不会制造战争，但是我有能力制止战争。”身残志坚轻描淡写的说着：“你看，这话说的。多牛气。跟中央台上的军事节目学的，用在我身上很贴切的。”

　　李果撇了撇嘴，发动了汽车：“吹牛逼。到现在也就见你当手电筒了。”

　　“走着瞧。”身残志坚吹起了口哨。

　　现在时间还早，换好了衣服的李果，先是拎着东西去哈儿家拜了个年，然后大吃了一顿哈儿用祖传秘制酱料抄的碱水面，然后又去电玩城打了一通拳皇九七……跟身残志坚对打，并被身残志坚虐得体无完肤。最后还去了一趟免费的中心公园，和身残志坚一起给下棋的老头支招，并被用拐杖赶走。

　　在这期间，李果发现，如果需要身残志坚变成人形，那必须是要靠李果来提供灵力当养分，十分钟的消耗足够莫愁御剑环游地球一圈半，但是整整一下午，李果和身残志坚两个男子着实在电玩城吸引了不少姑娘的目光。

　　毕竟李果虽然没有身残志坚帅，但是胜在看上去清爽，再加上两个人又在打嘴仗的时候不经意透出来的才气和妙语连珠，让姑娘们，特别是小姑娘们都有意无意的在李果和身残志坚周围徘徊。

　　甚至有个大胆的姑娘还走上前要求和李果身残志坚合影，说好久没见到这么美型的同性恋了……

　　李果当场就哭了……

　　“好久没变成人形了。”身残志坚默默叹息：“宅了一千年了。”

　　坐在休息区的长椅上，李果喝着可乐，侧头看着身残志坚：“你要是女的多好。”

　　“哥，我是女的就让你糟蹋了。”身残志坚颇为不屑的看了一眼李果：“你是还嫌你身边的妞不够多么？要我把出鞘也送你么？你这个bitch。”

　　“不带骂人的。老被人说成是同性恋，我很不爽。我以后还怎么见人啊这。”李果指着来来回回都要看他和身残志坚一眼的路人：“我跟你哪点像同性恋了。”

　　说着，李果突然一顿……然后赫然发现身残志坚已经不在了身边，而是走到一个正在骑摩托车的清纯少女身后，用手扶住人家的腰：“这边一点，对……对……往这边一点……很厉害……”

　　“你这变态。”李果大喊一声：“你要不要这么下流啊。”

　　刚一说完，身残志坚听完，用手轻拍了一下那个少女的肩膀：“我基友在召唤我了，你自己慢慢玩。”

　　“你……你能给我电话吗？”那个看上去还在读初中的姑娘，脸蛋红红的站在身残志坚的面前：“下次还能约你出来么？”

　　“对不起。”身残志坚用手指背在那姑娘脸上轻轻滑了一下：“巧遇才最美丽。”

　　说完，他一个转身，看向李果，用嘴型说道：“撤……”

　　“看到没？”身残志坚恢复了剑形，靠在车座上：“花花公子都是要这样的。”

　　李果斜着眼睛看了身残志坚一眼：“你太不要脸了，那姑娘撑死十五岁。”

　　“你懂那一根轻羽毛啊你。”身残志坚破口大骂：“你这种土逼，就应该一辈子光棍。我们换个角度分析，她这么小的年纪，在这种地方玩，迟早是要出事的。可我今天给她下了精神烙印之后，她哪还能看上别的男人，烙印三年消失，三年后她也该成熟了。这叫什么？这叫维护祖国的花朵，你这条土鳖。”

　　“我恨不得弄死你。”李果咬牙切齿的看着身残志坚：“你这叫耍流氓，放在二十年前是得枪毙的。”

　　身残志坚无所谓的叹了口气：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊。李果，我没想到你也是这种俗人。”

　　“你不俗，就你不俗。连十五岁小姑娘的屁股都摸。”李果义愤填膺了：“我要不跟出鞘说，我就跟你姓身残。”

　　“哥，你别冲动……喝口水。”一瓶可乐慢慢的飘到李果的身边，并自动拧开了盖子：“其实我是精神体，没有触觉的……摸屁股这种事，只是恰好手放在那了……是无心的……信你……信你椰子树上都能长马蹄莲了。”

　　“哥，你别不说话啊。别吓我啊哥。”身残志坚在旁边不停的求情：“这样吧，咱们回头，你也去摸。我保证不告诉莫愁。”

　　“摸你妹……”

　　身残志坚一愣，咬牙说道：“这样！退一步海阔天空，你不把这事告诉出鞘。我就教你御剑术。”

　　“真的？”李果带着怀疑的眼神看了看身残志坚：“少蒙我啊，上次你说要教我千方残光剑。到现在都没个屁。”

　　身残志坚支吾了一阵：“那个威力太大……得慢慢来……慢慢来。”

　　李果笑着哼了一声，吱嘎一声把车停在了停车场里：“你在这上网，我等会就回来。”

　　身残志坚哦了哦：“那个啥，早去早回哦，人家等你呢。”

　　李果又好气又好笑的关上了车门。并回头扫了一眼身残志坚……整个下午倒是挺好玩的，身残志坚这厮要是个真人，那绝对是女性杀手。幽默、睿智、风趣、俊朗、阳光，这简直就是为了摧残女人而生的男人。不过幸好，这样的男人在现实里实在太少，偶尔有几个，也大多是同性恋……

　　走到了拉芳舍门口，李果老远就看到了LED显示灯上面打着XX高中XX届XX班毕业XX年同学聚会的招牌。而且门口还有摆了个桌子，上面拿硕大的红纸扑着，还有一本厚厚的签名本，李果预想这应该就是传说中的……同学聚会现场了。

　　说实话，李果上大学以来，就只参加过两次，加这次三次。大多是因为性格闷骚且不适应某些人装逼的嘴脸，所以早早的就退了出来。不过李果下午被身残志坚洗了一下午的脑，说什么男人不装逼白在世上走、男人不装逼活得不如狗云云……

　　这直接导致李果突然玩心大起，决定今天也装一把逼。轮到装逼……李果可是有着先天优势的，果爸和果爸的爸从小就给李果灌输了各种装逼的姿态，也就是说李家那么多东西，李果除了把装逼学给学到手之外，其他的一概不知……

　　“哟，这不是桃太郎吗？”一个粗犷的女生从侧面仿佛给了李果当头一棒：“成小帅哥了啊。”

　　李果扭头，发现赫然是当年的学习委员……这厮给李果的映像是狐臭、凶残、青春痘、花痴，当年李果不够帅，也不够多金，更没有说黄色笑话的口才。于是这厮一直都是以嘲笑李果为乐趣，更给他取外号为桃太郎……

　　“还是叫李果吧。”李果呵呵一笑，冲她伸出手：“好久不见。”

　　“哎呀……不得了。”那学习委员面露惊恐状：“好有味道啊，像个男人了。”

　　李果抽回手，摸了摸自己的脸。似乎……当年自己好像也没有不男人的地方吧……

　　而这时，一个软软的声音从签到台那里穿来：“李果吗？”

　　李果一愣，侧脸看去，一明媚皓齿、发黑肤白的女人坐在签到台上，鼻梁隐约有几颗不明显的小雀斑，笑容很甜，并有一颗露在外面的小虎牙。

　　李果看看她再回头看看那个最少一百六的学习委员，不禁脱口而出：“这是从一个星球来的么……”

　　“你是？”李果走上前，半天都没有认出那个女孩到底是谁，最后只能连连道歉：“对不起……”

　　那女孩倒是没介意李果没认出自己，反倒从盒子里摸出一副眼镜戴了起来，并皱起鼻子：“嗷喔……母老虎！”

　　李果惊叫了一声……啪的一巴掌拍在了自己脸上：“老虎姐姐……你现在怎么这么漂亮了？”

　　“当然啦，你以为还是那个小龅牙黄头发小平胸的还老爱咬人的老虎姐姐么？”那女孩一边说一边笑得前仰后合：“签到，交钱。先进去吧，等会我坐你旁边。”

　　李果嗯了一声，乖乖的交了三百块，然后跟着那不断和他攀谈着的学习委员有一搭没一搭的说着话。

　　虽然这边说着话，可是李果脑子里还在想着刚才那老虎姐姐。

　　这姑娘，当年可是李果的同桌。同桌了整整两年，当时原则上是不允许男女生同桌的，可事实上，老虎姐姐的奇丑加上李果的闷骚，老师预料到这两个人也不会发生什么，所以就直接把他俩给搭在了一起。

　　当然，正如老师所料，这俩人真的也没发生什么事。但是却在两年的同桌生涯里，干出了不少匪夷所思的坏事。每次李果出去行侠仗义，武器可都是这小厮给提供的，冷兵器里除了电锯，基本上就齐全了……

　　而且他们俩还达成了抄作业攻守同盟，李果当时的文科除英语数学外都是拔尖的，而老虎姐除了英语数学外都是一坨屎……这也就造成了每次考试，两个人的成绩都相差无几的根本原因……

　　还有，这老虎姐仗着比李果大一个月，强迫李果叫她姐姐，但是李果又响叫她母老虎。最后达成的协议是，李果必须叫她老虎姐姐……

　　“果然女大十八变哇……”李果不由的感叹了一声。

　　“什么什么？李果，你说我么？”学习委员捧着自己的脸，空手来花：“哪有啦，人家今天还是素颜呢。”

　　李果咳嗽了一声，很是无奈：“没事，你素颜最漂亮……”

　　“讨厌，嘴甜死了……”

　　李果快哭了……心中祈祷身残志坚突然神经病，能冲过来把一栋楼的人全给弄死……


第184章 月薪八万，在同学里算什么水平（上）

　　同学会的开场，无一例外的是各自介绍着自己，并且从很深层次上来深入剖析自己。当然，这种剖析并不是把糜烂的盲肠和发炎的胆囊给人看，而是把自己身体里某处格外有闪光点的地方显露出来，并用优越感的眼神看着男同学和用充满挑逗的眼神看着女同学。

　　当然，这其中也有真心打招呼的。不过不多，毕竟时间空间的阻断，早就阻断了多年前的真挚情谊。玩的好的，一直会玩的好，而一直没联系过的人，还指望在多年后的一次做作的相聚能有些什么真情的火花么。

　　而且，每个班都会出现那么几个月收入数十万大洋，帝都魔都几套车房。海外归来博士学历，红颜都是美女娇娘职位全是企业高管。单位都是世界百强，逢年过节都发金条。班上没事整天上网。

　　外加“一米八五面容俊朗，肌肉结实双腿修长。初中抓网高中灌篮，大学最次校队队长。肉搏教官一个揍俩，百米速度参考刘翔。能写程序能修电脑，写点小说译点文章。做饭烧菜稀松平常，吹拉弹唱样样在行。手机都要IPHONE以上，两千以下那叫低档。闲来无事看场电影，所选必须IMDB上榜。星际微操独步天下，APM四百难以抵挡。回想当年打CS，丢个手雷都一炮三响”的社会精英人才。

　　在这样的环境下，李果当真只剩下埋头苦吃了。他开始还准备装逼装逼的，可这么一看……他这装逼本事压根还没学到家，毕竟人不但装，还会吹。李果总不能告诉别人实话吧，他的实话可比吹牛逼吹出来的更加惊悚。

　　毕竟他现在的年收入算是以千万计，而且在中国的地下世界中，就算不能够上皇帝，多少也算个领主。身边的姑娘一个个翻手云覆手雨，就算是个捡来的小姑娘都是一万八千八百八十斤的大玄武……

　　这话说出去，那就好像在黑网吧里穿着个正牌路易威登，人家怎么看那个大V都会觉得是在大学城夜市上花二十五块钱买的二手货。

　　“李果，你怎么不说话啊。”老虎姐姐用胳膊顶了顶李果：“是不是这帮人太弱智了。”

　　李果一愣，尤为感叹。这姑娘虽然长得越来越讨喜，可这性格还是一点没变，这遥想当年……李果已然历历在目啊。

　　“没有。只是没什么话题。”李果实话实说：“你也知道我的。”

　　“闷骚嘛。”老虎姐姐捂着嘴小声笑道：“你现在在干什么呢？这么多年都不知道联系一下？”

　　李果摸摸脑袋：“瞎混呗，你也知道，我这样的人，显然不适应社会。你叻？”

　　“我啊，结婚了呗。”老虎姐姐无所谓的耸耸肩：“又离了，你也知道，我这样的人，显然不适应男人。”

　　李果哦哟了一声，捂住了脑袋：“你不会还想着你同性恋的事吧，姐姐。你还玩这个呢？”

　　“其实也不是啦，反正我现在就是独身主义者。”老虎姐姐突然说：“对了，我改名字了。现在叫唐逸了，我始终觉得唐糖太他妈甜了。”

　　李果揉了揉鼻子：“你现在在哪工作呢？我记得你是在四川读的大学。”

　　“川美。”老虎姐姐耸耸肩：“我在范思哲当ECD。”

　　李果一愣……这个范思哲的执行创意总监含金量可是相当的高的，而且显然工资不会低到哪去。这显然也是成功人士啊……

　　“太厉害了……”李果由衷的赞叹了一声：“没想到我身边总算有个靠谱的牛人了。”

　　老虎姐姐笑着拍了一下李果的肩膀：“少来了吧你，小样。别人看不出来，我还看不出来么？你这衣服可是我老师亲手做的，一年就三件。这一件都够买三辆奔驰了，还跟我这装。你老实说，你是不是考上公务员贪污了。”

　　李果一惊，连连摆手：“这故事说来长了，反正也就这样。衣服是人送的，我可买不起。”

　　“哟，可以啊。女的吧？”老虎姐姐摸了摸李果的头：“看不出来啊，咱们小果果也有这本事。”

　　李果一头冷汗的刚准备接茬，突然一个俊朗且喝了不少酒的男人，端着酒杯直接插入了李果和老虎姐姐的中间，浑身散发着酒气，直接无视了李果的存在：“那……那个唐糖啊，你现在在哪里啊？”

　　“打工呗。”母老虎姐姐眉头明显的皱了皱：“你喝多了。”

　　“哪……哪有。”他说着，手就要往母老虎姐姐的肩膀上搂：“要不，你来给我打……打工吧，总比在外头风餐露宿的好……”

　　李果一听，噗的一声就笑了出来。而母老虎姐姐在躲开那只手之后，朝李果玩命的使唤眼神，试图让李果帮她解围。

　　这个眼神李果可是见的太多了，当年考试俩人互相抄的时候，母老虎姐姐和李果都是靠着纯眼神交流来互相通知监考老师的来临。虽然那时候母老虎姐姐丑丑的，可那把小眼神可着实灵性的很。

　　李果咳嗽了一声，从桌上拿起一杯酒，不动声色的把这个他已经忘记名字的男人和母老虎姐姐隔开：“来来，我敬你一杯……”

　　而这时母老虎姐姐凑近李果小声说了一句：“他叫陈琦，估计你也忘了。”

　　李果吐了吐舌头，然后把酒杯举高挡住了陈琦的视线：“好久不见了……”

　　看到李果说违心话时的别扭表情，母老虎姐姐那叫一个眉开眼笑，然后还一个劲的往招呼着周围的女同学往这边起哄。

　　那个陈琦本身就是带着泡妹的心理来敬酒的，现在突然被李果这么一档，俨然就是扫了兴致，翻起眼睛看了李果一眼，心中着实是异常不愉快，可碍于周围姑娘们的起哄，他也不好说什么了，只是悻悻的把酒给喝光，然后灰头土脸的走回座位。

　　“等下去KTV才是主场呢。”母老虎姐姐扇了扇鼻子：“现在才是热身，到时候看他们尽情炫富。那感觉真好。”

　　“你看上去很有经验……”李果诧异的看着母老虎姐姐：“你好像很享受啊。”

　　母老虎姐姐点点头：“我年年都参加的，初中高中大学。看过绿豆蛙么，给你的生活加点料，不然一潭死水很无聊的。对了，李果，你有女朋友了么？”

　　李果一愣，然后不假思索的点了点头：“有，还蛮漂亮的。”

　　“真可惜。”母老虎姐姐懒懒的伸了个懒腰：“我还说把我妹妹介绍给你呢。”

　　“你那妹妹我可无福消受。”李果摇摇头：“她能吃了我。”

　　母老虎姐姐眼睛一眯：“那我呢？”

　　“太熟，不好下手。”李果半开玩笑的答道，并下意识的挠了挠后脑勺。

　　“你还是这么淡定。”母老虎姐姐翘了个莎朗斯通的二郎腿：“你说，当年的我和现在的我一比，你现在是不是捶地后悔？”

　　“你也还是这么自恋……”

　　酒过三巡，菜过五味。大家都酒足饭饱了之后，开始提议去什么地方玩。当然，凭借着他们有限的想象力，自然想不到什么裸体派对这种刺激的活动。所以最终经过大部分人的点头，一众人都三两成群的往这小城里最高档的KTV进发了。

　　那个陈琦还打算邀请母老虎姐姐一起去，说自己是开车来的。而母老虎姐姐以不坐酒驾车为由，拒绝了他的邀请。然后默默的站在李果旁边看着他的别克摇摇晃晃的在路上开着。

　　“拦车吧。”母老虎姐姐在路边四处张望：“大年初二也不见什么车啊。”

　　李果挠了挠脸：“坐我的吧……”

　　而这时，李果发现离他不远的地方，还有一个人也被颇为凄凉的留在了原地，并没有哪个开车的男子愿意载她一程。这人，赫然就是那个打扮的花枝招展但是硬说自己是素颜的学习委员。她其实有个蛮好听的名字，叫许文静。

　　“文静。”母老虎姐姐朝那个学习委员用力的挥挥手：“这边这边。”

　　“其实你别看她嘴不饶人，她其实是个挺善良的呢，上学那会她经常帮学习差的补作业。还不告诉别人，你肯定都不知道吧？”母老虎姐姐似乎在为自己擅自帮李果做主找着理由：“你不介意载她一程吧……”

　　“当然不啊……”李果苦笑着摸了摸自己的脸：“你把我想的太丑恶了……”

　　“果然没变。”母老虎姐姐颇为满意的敲了敲李果的脑袋，这个习惯性动作在分别许多年之后，又一次的死灰复燃。

　　而学习委员哼哧哼哧的跑到李果这边之后，上下打量了一圈李果和母老虎姐姐，肠子都不带转弯的说着：“我可不坐夏利啊……”

　　说完，她还低声的补充了一句：“我坐不进去……”

　　李果哈哈一下，点点头：“保证你能坐进去。”

　　说着，李果带着母老虎姐姐和学习委员来到了停车场，拿出防盗锁啾啾了两声，然后径直打开了Q7的车门，并随手把正在上网的身残志坚塞进了储物盒：“上来吧。”

　　“哇！Q7啊！”学习委员满面红光的看着李果：“看不出来啊！桃太郎现在不简单啊！”

　　李果无奈的笑了笑：“不是我的车……”

　　“骗人。”学习委员径直爬上了后座，然后很淑女的样子正襟危坐，并随手翻了翻李果放在后座的衣服：“车是新的……而且上面这里全是你的东西。怎么可能不是你的。”

　　而老虎姐姐也拉开了副驾驶的门坐了上去：“李果，你不老实哦。”

　　李果发动了车子，慢慢的加速：“我哪有不老实。”

　　“不管从气质上还是从举止上，你可不像是个小白脸。”老虎姐姐拿指头在李果的脑袋上点来点去：“连姐姐也要骗么？”

　　“我是清氏集团的……”李果无奈，只能如实说来：“总裁。执行总裁。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　吃惊的问着什么的是老虎姐姐，而惊叫着不可能的是学习委员，两个人的内涵和素养高低立判。

　　“你说的清氏集团，是全亚洲最大的度假酒店集团么？”老虎姐姐好奇的上下打量着李果：“澳门赌业的背后老板？”

　　“你知道的真详细。”李果有些无奈：“大概是这样的……”

　　而车后座的学习委员，眼睛就像是蛤蟆似的高高鼓起，满脸不可置信的神色。仿佛是听到了自己随手买的彩票中了一千万似的满脸惊诧。

　　“那我要打折卡。”老虎姐姐巧笑着向李果伸出手：“别说你没有，酒店打折卡。”

　　李果一愣：“我还真没有……我这辈子到现在都没住过四星级以上的酒店呢……”

　　他说的是实话，可在其他人听来，怎么样都像是在开玩笑。所以老虎姐姐悻悻的收回了手：“真没劲，看你那样。”

　　“真的没骗人……”李果一边开车，一边在口袋里摸着：“有还能不给你么。”

　　老虎姐姐笑着点头：“我信你，你撒谎就跟要你命一样，不过看不出来啊，你还真是年轻有为。”

　　后座的学习委员也跟着连连附和，然后把硕大的脑袋伸到了前座，腻着声音问李果：“李果李果，你有女朋友了吗……”

　　李果一愣，点了点头：“有……”

　　还很多这三个字，他并没有说出口，不然传出去，经过人家嘴巴的添油加醋，李果当真就会变成有了钱就欺男霸女的大恶棍了。

　　“啧啧，精彩了精彩了。”老虎姐姐一边摇着头，一边啧啧称奇：“刚才我可听见那边第一集团说要好好消遣一下你们这帮loser，里面点名道姓说了你的名字，现在精彩了。”

　　李果呵呵一笑：“还有谁？”

　　“梁辛、你、胡可、左维。”老虎姐姐扳着手指算着：“我还想当弱者保护神呢，看来希望是落空了。”

　　李果抹了抹鼻子：“你还是可以保护我的……”

　　“算了吧你。谁不知道你那集团是黑社会性质的，说不定一激动一枪就把我给崩掉了。”老虎姐姐开玩笑的说着：“现在轮到我捶地后悔了，我当年就该把你骗到我家，绑在床上拍裸照。”

　　李果摸了摸鼻子：“不要这么狠吧……”

　　而后面的学习委员，突然眼神雾蒙蒙的看着李果：“李果，你觉得……你觉得丰满一点的女孩怎么样……”

　　李果一愣，一下子没有反应过来：“蛮好的……”

　　“真的吗……真的吗……”学习委员的情绪一瞬间就高昂了起来：“你没逗人家开心对么？”

　　逗你开心？李果顿时反应了过来，然后被自己的口水呛得连连咳嗽，但是这个时候他根本就说不出什么话，毕竟万一伤了别人的自尊心，这其实是蛮不道德的……

　　如果身残志坚在，应该就好了……

　　他刚刚这么想完，他发现路边突然有个男人在向他招手停车，而那男人……赫然就是身残志坚……

　　“李果。好久不见啊。”身残志坚上车之后，直接挤在了学习委员的身边，那一身阳刚的肌肉和一身阳光的味道，直接把那学习委员给熏得头晕目眩、目眩神迷、神迷意乱……

　　李果嘴角不自然的抽动了一下，僵硬的回答：“是……好久不见。你怎么来了……”

　　“你想我了呗，你想我了，我就来了。”

　　这话说的够暧昧……老虎姐看李果的眼神陡然变化，然后浑身一抖，虎躯剧颤……

　　“求你了，别说的我们跟同性恋一样好么……”李果用精神力和身残志坚沟通着：“麻烦照顾我的感受。”

　　“同性恋只有肉体关系，咱们可是心连心的啊。”身残志坚丝毫不以为意：“这难道是同性恋能比的么？盆友。”

　　李果捏了捏太阳穴，把硬邦邦的脖子扭向了老虎姐姐：“你别误会……他是我一个朋友。喜欢开玩笑。”

　　而老虎姐姐似乎什么都没听进去，嘴里喃喃的说：“难怪了难怪了……世界上最优秀的男人都搞基去了……”

　　李果咬着牙，回头瞪了一眼身残志坚……

　　而身残志坚这厮，正用闪烁着星光的双眼直视着已经沉浸在幸福中的学习委员：“少女，你怎么可以生的如此美丽啊。”

　　李果和老虎姐姐同时脸色一变……这个世界顿时风中凌乱……

　　至于学习委员，她早就已经瘫软在了车座上，浑身轻微颤抖，任由身残志坚握住自己的手。

　　“少女，你的手怎么这么冰凉呢？”身残志坚温暖的声音，就好像让春雪溶霁的和煦春风，充满了低沉的雌性：“你是不是身体不舒服……”

　　“没……没……没……没有。”学习委员娇羞着：“你……你……好……”

　　“我们之间不用说这种客套的话。”身残志坚用手指轻轻在学习委员的手背上划过：“几十亿人里，能相遇。已经是不得了的缘分了。”

　　李果听的汗毛都竖起来了……他现在十分后悔召唤了身残志坚……

　　而老虎姐姐则凑到李果的耳边小声问：“这人……到底是你男朋友，还是当鸭子的？怎么这么来者不拒……”

　　李果的脸都快耷拉到胸口了，咬了咬牙：“这孙子就是个神经病！”


第185章 月薪八万，在同学里算什么水平（中）

　　身残志坚的突然降临，让李果无聊的同学会顿时染上了一层金黄色的光芒。

　　潇洒、不羁、温柔、帅气、幽默、体贴、痞子王子般的气质加上来者不拒的身残志坚，在一瞬间就成为了全场瞩目的焦点。

　　李果不止一次央求身残志坚赶紧回车里上网，但是身残志坚抵死不从，他甚至以就在这个地方变回一把剑来威胁李果，然而这显然不是李果愿意看到的，所以他也就只能任由身残志坚在这里胡闹了下去。

　　“这人是谁？”微醺的陈琦坐在李果的斜对角线位置上，横着眼睛看着正在给姑娘们看掌纹算命的身残志坚，并恶狠狠的喝了一大口啤酒。

　　他的身边，是那个话都说不利索，但是确实是一流大学保送生的李果曾经的班长。他显然是不胜酒力，连眼镜都被映得红了一圈。在听到陈琦的问话声之后，居然出奇流利的回答了他的话：“不知道，好像是李果的什么人。”

　　“李果？”陈琦眼睛转向了李果，发现他正在跟自己今天第一眼看到就不可自拔的唐糖在窃窃私语，神态亲昵，笑容可掬。

　　这一下还了得，陈琦本来就被身残志坚抢了风头，现在一看李果这个失败者还把他看上的猎物给霸占掉了，他哪还能忍的下去。顿时他酒壮怂人胆、恶从胆边生的大口灌了一口手上的啤酒……

　　而他身边的那个成功男士小集团，当然也是气冲山河。毕竟他们自诩已经在同学里算是成功的，年纪不大，但是有车有房什么的，像陈琦这样的，还是一家私企的小老板。怎么不比李果身边那一圈loser来的有吸引力的多。

　　可奈何……身残志坚这厮，有气场啊。他的气场俨然就是同性勿近的那种霸道，这种天生的气场，直接把在场这些成功男性给逼得连上去搭茬都不敢。

　　虽然不敢招惹身残志坚，但是招惹招惹李果的那个loser集团还是没有问题的……

　　梁辛、李果、胡可、左维，这四个名字看上去很搭调，而且一个个的都像是小说男主角的名字。但事实上，这四个人当年在班上那可叫一个窝囊，几乎可以被称之为打不还口骂不还手。特别是李果和梁辛，这两个人几乎不说话，甚至连老师都经常忽略他们。虽然现在看上去李果和梁辛帅了、而且破有些成熟男人的风骨，可先入为主的意识早就深入了骨髓，凭着直觉就直接认定这两人是垃圾。

　　“看，李果。”老虎姐姐拍了拍李果的手：“看那帮人，一直对着你指指点点。”

　　李果笑了笑：“不止我一个呢，还有梁辛。对了，梁辛，你现在在哪？”

　　“乌克兰。”梁辛只是小口小口的抿着手上的饮料，声音沉稳，话并不多：“混的还好。”

　　“还好就好。”李果呵呵一笑，他完全没有想到，梁辛这厮居然还是一副这个德行，说话不但两头堵，还依然惜字如金。这也难怪他当时在班上一个玩的好的都没有。毕竟李果身边还总有个母老虎欺负他呢。

　　不过李果刚收回话，梁辛突然一个扭头：“我知道你。”

　　李果一愣：“知道什么？”

　　梁辛没有说话，只是用手做了一个江湖上的见面手势，这个手势一般是晚辈对长辈做的……

　　李果一看，脸色变了变，小声问道：“你……你也是？”

　　梁辛摇摇头，双手互相搓了搓：“梁启超是我堂叔。”

　　李果一拍脑门，别人不知道，他还能不知道么。梁启超可是个远东大鳄，军火市场的地下霸主，全世界六成的非官方军火都是经了他的手，可以说尼古拉斯凯奇拍的《战争之王》，俨然就是为梁启超量身定做的。而且和青帮的关系似乎很好，而且对鸟子精非常尊敬，并知道鸟子精的真实身份。

　　“我小时候就被过继给他了，他让我无论在哪都要低调。”梁辛喝了一大口饮料：“这些渣滓，对我来说，也就只是笑话。我这次来……”

　　说到这，梁辛居然神色腼腆了一下，然后瞟了一眼老虎姐姐：“是为人来的。”

　　李果呵呵一笑，完全没有发现自己这班上还算是卧虎藏龙，不过倒还是真巧了，世界这么大，这两个人居然还能是同班，青帮的总裁和军火大亨的继承人……这个世界难道就没有警察蜀黍的存在了么？

　　而至于胡可和左维这两个人，李果潜意识觉得应该不会有什么特殊背景，不过看胡可那一身肉眼可见的肌肉和左维脸上那报经沧桑的麻木，他大概也知道这两个一直懦弱的人，似乎是走了两个极端。

　　当然，李果从来都不懦弱，他上高中时候就敢一个人和十数个人正面冲突，只不过这种英勇的事，只有母老虎一个人知道而已，其他人只是知道李果是个不怎么说话，见谁都只是笑的闷骚软蛋子。

　　“李果，你们在说什么呢？”老虎姐姐叫着李果：“来，玩骰子。”

　　李果摇摇头：“不会……”

　　“真没劲。”老虎姐姐眼神里一阵失望，随手拉过一个人：“五十一把，高不封顶。”

　　其实李果哪是不会啊，是纯粹不喜欢。现在的李果如果要玩骰子这种东西，别说什么要几点有几点了，就是六个色子出现十二个六点他都可以办的到。只不过他很不喜欢那种卡啦啦的声音而已。

　　“他们过来了。”梁辛用胳膊肘顶了顶李果：“你猜，他们会找你，还是找我。”

　　李果一愣，仰头看了看，发现陈琦正带着班长还有一个李果忘记名字的人朝这边晃晃悠悠的走了过来。并径直停在了李果这边。

　　“李果，玩个游戏吧？”

　　“找你的。”梁辛虚敬了李果一杯：“恭喜。”

　　李果呵呵一乐：“好啊。”

　　本来这种玩小游戏的事，并不会多么引人注目，但是接下来，外面突然来了几个服务员，带了几个硕大的杯子还有啤酒白酒葡萄酒，各色酒水。

　　陈琦结果几箱子酒，重重的往茶几上一放：“扑克还是骰子，输一把喝一杯。”

　　说着陈琦把三色酒水咕噜噜的倒满了一大杯，李果目测，这杯子绝对是那种装扎啤的一公升大杯，这种猛烈的鸡尾酒喝下去……那简直太刺激了。

　　而他这么一下，直接把全场的注意力都吸引到了这里，甚至身残志坚的注意力都从摸骨算命被吸引到了李果的面前。

　　“少年，干掉他！”身残志坚优雅的走到李果身边：“骰子扑克随便选。”

　　李果摸了摸鼻子：“扑克吧，我们抽乌龟……”

　　他刚一说完，全场哄堂大笑，甚至连老虎姐姐都笑得直不起腰了，扶着李果的肩膀不停颤抖……

　　“我……我哪里说错话了？”李果茫然的朝四周笑着：“抽乌龟我玩的最好……我女儿最喜欢玩了。”

　　一听女儿，老虎姐姐眼睛瞪得大大的：“女儿！你有女儿！你不是同性恋？”

　　噗……李果顿然无语。

　　而身残志坚潇洒的一抹自己的毛栗子头：“小姑娘，谁告诉你同性恋就不能有女儿了？”

　　大爷哟……你就不要给我捣乱了。李果看着身残志坚欲哭无泪，他这一句话，直接就把李果定义成了同性恋，而且连翻身的余地都没有了。

　　“那还是扔骰子吧……”李果无奈的看着身残志坚：“你还想怎样……”

　　“为了公平起见，我来帮你们摇。”唯恐天下不乱的老虎姐姐自告奋勇的献上自己手里的骰锺：“是玩六骰还是三骰的？”

　　陈琦瞄了一眼李果：“十六骰。”

　　此话一出，在场懂点行情的，都发出了一声惊讶的叹息，十六骰可号称是最高境界了，先不说有没有人能甩的起来，就算甩起来了，即使是有经验的老千，都很难听到里头的变化，所以一般不是千王对决，谁也不会去拿十六骰的折腾自己。

　　“我甩不起来……”老虎姐试着甩了几下，发现自己根本没那功力，只能悻悻的看向四周：“谁能……”

　　身残志坚一个明媚的笑容甩了过去，然后轻轻握住了老虎姐的手，温柔的说道：“我来吧……”

　　“咿……变态。”老虎姐并没有像其他人似的一见身残志坚就软得说不出话，反而从他手里抽出了手，并厌恶的在身上蹭了蹭：“我喜欢女人，你别恶心我。”

　　不过这句话倒是没引起什么轰动，毕竟现在全场的关注焦点都在那一大杯子的深水炸弹以及李果这个失败者和陈琦这个月薪八万起步的优质男之间的对决上。

　　“开始了哦。”身残志坚说着，还卖骚似的朝周围闪了个媚眼。这个闪亮的媚眼，直接亮瞎了一众男人的狗眼，并让所以姑娘烹然心跳。

　　“猜点数，最接近的胜。”在身残志坚哗啦啦的摇骰子声中，陈琦咬着牙盯着李果：“输的就喝。”

　　李果点点头：“好乜……”


第186章 月薪八万，在同学里算什么水平（下）

　　酒满上。

　　满满一大扎啤杯散发着白酒红酒加啤酒混搭味道的深红色液体，李果丝毫不怀疑这一杯的分量，两杯就绝对足够把一个酒量不错的男人的肝给喝爆掉。至于洗胃什么的，那都算是小case，不落个什么终生的隐疾就已经很幸运了。

　　李果搞不明白，自己跟这厮到底是有多大的仇，又没杀他爹又没搞他老婆，怎么他就盯上自己开始玩命了。

　　关键是，这厮玩命，旁边还有他的一圈狗腿子在那起哄瞎操，原本气氛良好，还有人唱《宁夏》的KTV，一瞬间变得乌烟瘴气。

　　李果的拉拉队倒是也有，但是只有男人婆老虎姐姐和那个肥壮如山的可怜妹子学习委员，更关键的是，那肥壮如山的可怜妹子一边给李果加油，眼神却直勾勾的锁定在超级帅哥身残志坚身上，难得偶尔看向别处，也是为了给其他女性投以怨恨歹毒的眼神。这么一来，真正诚心给李果加油的，只剩下了男人婆一人尔……

　　“我开始摇了啊。”身残志坚浅浅一笑，温暖的小酒窝瞬间让姑娘们沉迷了一大片：“保证公平。”

　　他这保证公平说完之后，还朝李果不动声色的眨了一下眼睛。那神态，要多暧昧有多暧昧，要多妩媚有多妩媚。俨然摆出了一幅“我的眼里只有你没有他”的骇人架势……

　　李果揉了揉鼻子，看了陈琦一眼：“一口喝完啊？”

　　“当然！”陈琦满面红光，俨然一副胜券在握的样子：“敢不敢？现在退出还来得及。”

　　李果想了想，双手举高：“那我退出……”

　　吁……

　　周围顿时嘘声一片……

　　李果倒是不以为然，他颇为镇定的看了看周围：“伤身体……伤身体……”

　　当然，这个伤身体，李果显然是怕伤了陈琦的身体，毕竟又没什么深仇大恨，再加上身残志坚这混蛋，摆明了就会帮李果作弊。李果可不想今天晚上闹出人命，这不符合他一贯的标准。

　　“孬种！”陈琦身后的一个狗腿子，上高中时问李果借了两百块至今未还、都二十五六还一脸青春痘的猥琐男不屑的骂了李果一句：“跟高中一样。”

　　李果不置可否，只是吐了吐舌头。但是一边的老虎姐姐俨然也是喝的有点HIGH了，她站了起来，一个箭步走上去，揪住那人的领子，啪啪就是两巴掌：“再骂一句！”

　　这下，原本只要李果再忍忍就能过去的矛盾，在一瞬间就被喝高的了男人婆给激发到了最大化，因为那个被男人婆扇巴掌的男人……居然伏在班长的肩膀上嘤嘤的哭了起来……

　　“李果！你是不是男人！带点种，别躲在女人屁股后头！”陈琦一见自己人被欺负，顿时智商就降低到高中时候，指着李果就开始激他：“长了屌的，就给老子站起来。”

　　李果站起来了……

　　而身残志坚咳嗽了一声，用依然如故的温暖和煦的声音拍着陈琦的肩膀：“男人不男人，不是在这种时候体现的。一个真的男……”

　　他话还没说完，陈琦一把甩开身残志坚的手，指着他的鼻子大骂道：“你他妈的小白脸，哪来的资格在这废话！老子在跟我同学说话。”

　　“你这样是不对的，事情要和平结局，你说对么。”身残志坚的样子一点没变，然后看了看李果：“上，干死他，天塌下来本大爷给顶着！”

　　而这时，KTV的门突然从外面被打开，一个穿着十分考究，考究到身上一点灰尘都没有、步子十分轻盈，轻盈到一点宿便都没积累的女人走了进来，她走路时扭屁股的样子十分迷人，让男人一看那小屁股就恨不得双手抓住来个翻江倒海后入式。

　　李果一看这女人，就知道今天要坏事。来的不是别人，正是高中时候的班花兼校花，自称是雯雯的女子，此女子看似文静淡雅，实际上只要认识，都不用深交，就知道她属于所有姑娘里最爱慕虚荣、最唯恐天下不乱、最喜欢玩弄男人的那一类。

　　而她身后还有一个男人……穿得也是金碧辉煌，一身整齐的衣裳配上得体的胸花，乍一看就跟新郎官似的骚包。只不过脑袋上的秃顶不自觉让他的气质跌落了三成。

　　“哟，大家这么热闹的，对不起我来晚了……我给大家介绍一下，这是我未婚夫。”说着，雯雯把他身后的男人牵到了前面：“齐英杰，大家叫他英杰就好了。他是鼎盛国际的股东，他刚刚主持完公司年会，所以我才来晚了。”

　　李果当时就是一愣，然后玩命的拿沙发垫子遮住了自己的脸……

　　“呐呐，你们在玩什么呢？”雯雯说着，走上前，轻巧的挤进人堆，然后发现茶几上的情况，久经沙场的她，一眼就看出了现在正发生的事情。然后她娇笑着拍了一下陈琦：“陈老板，你不是号称骰子之神退引江湖了吗？怎么又出山了，还欺负老同学呢？”

　　“呵，不是我欺负不欺负。是李果太不给我这老同学面子了。”陈琦俯视着拿沙发垫子遮住脸的李果：“说了玩，现在又不玩。”

　　一旁正在给服务生付小费的齐英杰，一听到李果的名字，整个身体陡然一颤……

　　鼎盛集团……说起来算是个纳税大户，旗下包括服装、化妆品、女性用品、皮具和高档奢侈品，也算是在中国拍的上名牌的企业。可……这仅仅只是青帮名下众多集团里的一个子公司。别说他齐英杰只是一个小小的股东，就是董事长，连去青帮总部开例会的资格都没有……

　　可李果是谁……那是主持青帮例会的人啊……这等级差，放在这里，俨然就是一场伦理悲剧。

　　“好……好巧啊。”李果见自己俨然是兜不住了，只能放下沙发垫子，朝齐英杰打了个招呼：“真快啊。”

　　齐英杰知道他这真快是指的什么，可大家都是聪明人，看到李果的样子就知道这孙子正在这扮猪吃虎，要是万一拆穿了他，自己这下半辈子估计就没个好着落了……

　　所以齐英杰咳嗽了一声：“托您那海绵宝宝的福……咳，小李啊，好久不见了。”

　　情不自禁用上的敬语，在短暂的反应之后，迅速的转化成了居家式的小李，毕竟抛开上下级关系，两人还是老邻居。李果小时候，齐英杰还带他去看过成人录影带……

　　“你们认识？”雯雯走到齐英杰身边，炫耀似的挽住了他的手：“怎么都没听你说过啊，你是不是有事瞒着我？你是不是不爱我了？”

　　齐英杰当时就是一蒙，心想：我瞒你妈个B……难怪都说女人是坏事的东西，这搅屎棍子，要不是李明雪不要老子，你就是再年轻十岁老子也看不上……五岁……五岁就好，十岁犯罪。

　　“哪有，我最爱我的小雯雯了。”齐英杰在看到李果暗自给他打的手势之后，原本悬着的心也落下了一大半，说话的气都接上了：“小李是我的老邻居，当初我和他姑姑……他爸爸是好朋友。”

　　齐英杰原本想说自己和李明雪是青梅竹马，但是一看李果那戏谑的眼神，立刻改口……

　　“那你劝劝他嘛，大家在一起玩。开心才重要，你看现在大家都等着他答复呢。”雯雯扫视了一下四周：“总不能搞得不欢而散嘛。”

　　小逼，你这是要玩死老爷啊……齐英杰欲哭无泪……

　　而李果也懒得再矫情了，眼睛翻了翻，捏了捏太阳穴，然后端起酒杯，咕嘟嘟的就径直灌了一杯下去，喝完之后一抹嘴：“我自罚一杯。你要来就来。”

　　这一杯子干的极为洒脱，喝完之后李果甚至还觉得味道颇为不错，打定主意回家也要试试。不过接着，淡淡的酒劲就冲上了脑门，可李果只是觉得很爽很刺激，并没有什么不适应的感觉。

　　“是猴儿醉的效果。”身残志坚一边跟李果使唤着眼神，一边跟他精神交流：“猴儿醉是仙人酒，醉过一次再想醉，就只能去喝瑶池熏了。”

　　李果眨巴了一下眼睛，伸手朝陈琦招了招：“开始吧。”

　　自罚一杯的效果确实不错，开始的冷场效果，直接被李果一杯子给搂了回来，气氛再一次的热烈了起来，周围人纷纷朝李果叫好，掌声雷动。

　　“见到女人就装疯。”母老虎捶了捶李果的后腰，在他耳边小声说：“你这是要死啊。”

　　李果摇摇头，眼睛看了看身残志坚：“开始摇。”

　　“好叻，干不死他，今晚我弄死你。”身残志坚放了句狠话，然后把桌上的一堆骰子直接摇进了骰锺，并一边摇一边站起身，用风骚的姿势展示他的身段。

　　这可是热舞啊……帅男热舞，顿时引爆全场，甚至不知道哪个多事的混蛋还打开了音响，让身残志坚的屁股顺着音乐的节奏疯狂的摇摆了起来。

　　“我他妈的……”李果捏住额头低声骂了一句：“我怎么会有这种剑……”

　　身残志坚的热舞，着实是吸引的姑娘的眼球和肾上腺素，不少人都凑到身残志坚身边去给他伴舞，并以能摸他屁股一下为荣……

　　一曲完毕，拉风的身残志坚咔哒一声，把骰锺扣在了茶几上……

　　四点……十六粒骰子只有四点。李果知道，他就算不需要身残志坚帮他作弊，就算不用精神力控制，凭他全神贯注下能启动第七感的能力，答案直接就已经映在了他的脑子里……

　　“你先……”李果苦笑着：“我给你个小提示……小于五大于三。”

　　“十六粒，小于五？你喝醉了吧？”周围的人纷纷笑骂着李果：“怕输也不用这样啊。”

　　陈琦冷笑了一下，闭目沉思了一下：“八十五。”

　　“哦……”李果一边帮陈琦倒鸡尾酒，一边摇头：“你喝一半吧……”

　　陈琦恶狠狠的瞪了李果一眼：“满上！”

　　而身残志坚啧啧了两声：“各位观众，下面是见证奇迹的时刻。”

　　说着，他缓缓的拉开的骰锺……真的是四。十六粒骰子被他给甩成了四个竖条，每一个竖条最上方的那个骰子，都是一点。总数四点……

　　全场寂静无声……身残志坚这一手俨然比那些赌片里的赌神赌霸赌侠赌圣要厉害到哪去了，四条啊……这违反物理定律啊。

　　“我给你提示了。”李果把酒杯推向了陈琦：“我诚心的……”

　　李果是诚心的，但是在陈琦看来，这简直是对他最大的侮辱，所以陈琦的脸色顿时变成了一张漆黑的八筒，又黑又长。但是又不能耍赖不喝，所以他颤颤巍巍的端起一大杯，仰起脖子咕嘟咕嘟的开始灌酒。

　　“这人神了。”母老虎在李果耳边小声说道：“你也神了。”

　　李果没说话，只是呵呵一笑，心想：你还没见他biubiu的变成一个剑把子呢，那更神……

　　喝完一杯酒，现场的气氛更加热烈了。男人们都希望两个中能扑倒一个，而姑娘们都想再看到身残志坚的辣舞。在这个动力的驱使下，大家添油加醋的兴致也就尤其高涨了起来。

　　而给加油的声音，也不再是一边倒的情况了。

　　“各位观众，现在马上要开始第二回合了。”身残志坚站起身，神气活现的朝周围抱拳施礼：“想看的，尖叫起来！”

　　身残志坚这次喊话，居然用上了精神力，在他的精神力牵引下，带来了全场到目前为止最大的一次高潮，屋顶几乎都被掀开。

　　陈琦这时也喝完了酒，他摇摇晃晃的看着李果：“再来。”

　　“随便。”李果现在也放开了，自己该干的都干了，该劝的也劝了，自己寻死可不是李果的业务范围了。

　　身残志坚跟李果极为相似的揉了揉鼻子：“要不要再来点刺激的？再加十六颗。”

　　“加！”陈琦俨然已经红了眼：“看你能玩出什么花样！”

　　在去找骰子的等待过程中，一直在看热闹的雯雯，缠着一直在旁边小心翼翼的齐英杰低声问着：“大叔，那个李果呆头呆脑的，你真的跟他很熟吗？”

　　“老实点呆着！”齐英杰不耐烦的吼了一声：“别给我添乱！”

　　班花被这么一嗓子，直叫得像没头的苍蝇，失去了方向，根本不知道发生了什么事。而李果见齐英杰的样子，也是暗自好笑，犹记得他追李明雪的时候，那态度那神态那眼神，就算没到毕恭毕敬的程度，也起码到了捧着玻璃杯走夜路的程度。

　　很快，骰子又被拿来了十六颗，三十二颗骰子拍在桌子上已经很壮观了，而身残志坚一颗一颗的把骰子扔进锺里，每响一次，就好像在陈琦的心头用小牙签戳了一下似的。

　　“各位观众……”这一次身残志坚并没有跳舞，只是极为朴素的把装有三十二颗骰子的锺往茶几上用力一扣，并随手晃动了几下：“见证奇迹……”

　　话还没说完，KTV的大门，突然被一脚踢开！

　　而李果一听踢门的架势和声响，心顿时凉了大半截……接着，在两秒钟之后，一个身影就走进了房间。

　　朴素的牛仔裤、朴素的小夹克、朴素的平底鞋，但是即使再朴素，也遮挡不住来者那一米六的大长腿和跟葫芦娃似的小蛮腰，以及销魂的卷发和精致的脸蛋。

　　狗屁的校花、狗屁的班花，一切在此朵女子面前皆是狗屁，她眼神似火、身材更火，元宝小嘴丰腴圆润、脸似桃花着淡妆，柳叶细眉桃花眼，怎么看都是个尤物，就算披着一床破床单都是一副风景画。

　　“李果！”声势浩大如同排山倒海。但是紧接着，她的声音陡然降低，甜美的嗓音似在撒娇：“讨厌啦，都不等人家起床……”

　　说着，她扭着大胯就逛到了李果身边，根本视他人为无物，径直挤开离李果最近的母老虎，一屁股坐了下来：“你在玩什么呀？”

　　“大姐……”李果看着鸟子精：“你怎么……”

　　“你给老娘等着，你死定了。”鸟子精伏在李果耳边凶神恶煞的说着，可等她起身之后，声音骤然甜美：“没有你在，人家怕黑……”

　　这婉转的娇音，直接让在场的男人骨头酥软得可以去磨龙骨壮骨颗粒，包括陈琦在内，每个人的眼睛都没有离开李果身边这美娇娘。

　　而身残志坚一把握住鸟子精的手：“同志，你总算来了！”

　　李果一捂额头……赫然发现自己是被谁出卖的了。

　　“你丫谁？”鸟子精二话不说，一个伏虎冲天然后一个犀牛撞击再一个狮子侧踢，直接把身残志坚钉在了沙发上：“老娘也是你能摸的？”

　　“额唔啊……”身残志坚特意放慢了拟声词，夸张的喊了出来，然后慢慢的挪开鸟子精踩在他胸口的脚：“我啊，我啊，是我啊少女。那个咻咻咻咻……”

　　“哦……是你啊。”鸟子精恍然大悟，拍着身残志坚的肩膀：“小样不残疾了？”

　　身残志坚脸顿时垮了下来：“承您吉言，少女。我恨死你了。”

　　而在场的人，都被这一幕弄得鸦雀无声。

　　李果侧过身子看了看母老虎姐姐：“这就叫意外。”

　　母老虎姐姐一边点头，一边目光炯炯的看着鸟子精……


第187章 Who let the dog out

　　“李果……”鸟子精揍完身残志坚之后，蹭蹭就蹭到了李果旁边：“你们在玩什么呀？”

　　她声音娇嫩、语气稚嫩，俨然和刚才那狮子爆弹侧踢身残志坚时的样子判若两人，甚至连李果都差点被她现在所表现出来的娇憨气质给迷惑了。

　　不过李果深知，鸟子精什么都不会，就是会装。让她小鸟依人她就能成林黛玉、让她大家闺秀她就能成宋庆龄、让她盛气凌人她就是玛格丽特希尔达撒切尔，就算让楚楚可怜她都能装出一幅阿娇似的委屈。

　　所以，现在她身上正展现的一切，其实都是假的！都是假的！

　　“玩什么……”李果忐忑的看了一眼对面脸色发白，强忍住呕吐感的陈琦。实在不敢跟鸟子精说自己正在跟人玩什么，不然说出来，陈琦今天晚上不死也要丢掉大半条命……

　　可李果不说，不代表别人不说。老虎姐姐像鸟子精一样蹭蹭式的挪到了鸟子精身边，指着对面的陈琦：“他……他要灌李果的酒。”

　　“嗯？”鸟子精声音陡然拉长和低沉，侧头看了看对面的陈琦，然后扫了一眼老虎姐姐：“就这人？”

　　李果一听，心中顿时一惊，连忙打圆场：“没事……没事……只是闹着玩……”

　　老虎姐姐显然是看到了李果的窘态，嘴角轻扬，勾住鸟子精的肩膀凑到她耳边小声说：“你老公在被人欺负。”

　　“哎呀，讨厌……”鸟子精顿时做娇羞状，胡乱的打了几下老虎姐姐：“哪是什么老公啦……”

　　但她刚一说完，马上神色一变，恶狠狠的看向李果，勾住了他的脖子，用极低的声音问着李果：“这娘们谁？跟你挺亲的嘛。”

　　“别闹……”李果在后头拍了一下鸟子精的屁股：“同学而已……”

　　可偏偏在这个时候，那陈琦酒劲突然上涌，脸色突然从煞白变成了通红，乍一看就是一副要爆血管的样子，他恶狠狠的站起身，一拍桌子：“李果！带种的就他妈继续。”

　　说着，他居然还把矛头对准了鸟子精和老虎姐姐：“这边没你们的事，少他妈在那煽风点火，娘们给老子滚到一边去。”

　　“李果……”鸟子精哆嗦着揪住李果的袖子：“怕……”

　　这尼玛是要把老子往绝路上逼啊……

　　李果当时就蒙了，鸟子精这一手玩的太漂亮了，她没有选择直接把陈琦一砖撂倒，反倒选择一种极婉转极娇嫩的肢体语言来向李果和周围众人传达了一种恐惧和委屈的神态，并使得李果破釜沉舟、不得不战了。

　　而鸟子精的撒娇，让在一旁一向以撒娇为傲的雯雯顿时产生了一种莫名的压迫感，刚才鸟子精不动声色的那一下，完全把小女人的无助给体现得淋漓尽致，浑然天成，丝毫没有可以雕琢的痕迹，那眼神那表情甚至身体一个情不自禁的侧摆，都是那么样的自然而然由内而外，任自己怎么学，都不及其万分之一。

　　不过这也正常，这里除了李果和身残志坚，谁能想到这个看上去也就二十来岁的女子，其实已经活了一百多年，慈禧太后见着她都得道个万福喊声姐姐……

　　这么多年的积累，什么演技练不出来？

　　当然，如果这里只有她和李果两个人，李果随便她怎么撒娇，直接无视就好。可现在场合绝对不同，一个连女人都保护不了的男人，那俨然是不配生活在这个地球上，只配拿去呼出氧气吸进二氧化碳。

　　李果能忍能让，但是绝对不允许自己莫名其妙的丢人……

　　所以说，古人云红颜多祸水，还是有一定的道理的，如果单单李果在这里，也许事情就过去了，可鸟子精来了之后么……这事，八成不干死一个不算完。

　　“志坚。”李果无奈之下扭头朝正在给一个还算漂亮的姑娘按摩肩膀的身残志坚挥了挥手：“你来摇骰子吧。”

　　身残志坚点点头，俯下身子在那女人耳边说了一句什么，那姑娘满脸兴奋的拼命点头，眼睛还雾蒙蒙的看了身残志坚一眼。

　　而身残志坚则甩了甩手，潇洒自如的走到了骰锺前，随手摇动了几下：“谁先来。”

　　“一百四。”陈琦抢答，并气势汹汹的看了一眼李果：“该你了。”

　　李果摇摇头：“我还没给你提示呢……”

　　他一说完，哄堂大笑。笑得都让李果不好意思了，他摸了摸后脑勺：“一点……”

　　三十二颗骰子一点，这俨然就近似一个笑话。

　　可有了刚才那十六颗四点的铺垫之后，周围的人也就没有太过于惊奇了，反倒是屏息凝视着身残志坚手下的骰锺，巴巴的等待着开奖时机。

　　“买定离手哦。”身残志坚此刻的笑容像极了冠希哥，那坏坏的神情那帅帅的模样，难怪他能把一堆姑娘迷得神魂颠倒。

　　骰锺慢慢揭开，就好像是中华小当家里的包子开笼时的那样，似乎都放出了万道金光，晃得人连眼睛都睁不开……

　　而随着金光消散，众人发现，那锺里的三十二颗骰子，居然呈一种金字塔形状逐级累加，而最上面一层赫然只有一颗，一个鲜红的一点，径直映在了塔顶端。

　　“喝！喝！喝！”最开始只有寥寥几人支持李果，而在猜中第一次之后，李果的支持者攀升到了能和陈琦势均力敌。而现在，近乎一面倒的形式支持着李果，满场都是敦促陈琦速度喝酒的喊叫声。这让原本就已经快要崩盘的陈琦压力倍感巨大。

　　“你作弊！你们两个串通作弊！”陈琦身后的一个铁杆支持者，跳起脚大声呵斥：“绝对是串通好的！”

　　“串通么？你来。”身残志坚呵呵一笑，把手上的东西递给那个叫嚣的最响的人：“再输你替他喝。”

　　鸟子精这下可高兴了，她在一旁手舞足蹈的兴奋着，完全抛弃了刚才那副装出来的小女生姿态，而且也不知道她用了什么办法，几乎在没有人注意到了情况下，就和周围的人打成了一片，甚至还和母老虎拉起了小手……

　　“算了，别喝了。”李果伸出手按住了陈琦的手腕：“再喝就挂了。”

　　“别管！”老虎姐姐一把打掉了李果的手：“他自己惹的事，总得有人替他抗。”

　　说着，她还用眼睛瞟了瞟陈琦身后那几个winner集团的忠实拥护者，可那几个人只是僵硬的退后了两步，谁也不肯帮他们军团老大来挡这杯神挡杀神佛挡杀佛的巨无霸……

　　“不喝，今天你就横着出去。”鸟子精不知道为什么突然目露凶光，一把.38的女士自卫手枪就被她拍在了茶几上：“试试？”

　　她这手枪一出，全场顿时惊悚……甚至有人都要掏出手机报警了。所以李果说时迟那时快，一把夺下手机，然后按下了挂断键，接着把手枪拿起来，当着所有人面拆开，然后无奈的笑笑：“仿真……”

　　全场嘘声，唯独一直没说话的梁辛在旁边笑而不语……他一直倒卖军火来着，真枪假枪还分不出来么，更何况这把枪还是他叔叔梁启超亲自挑选的铂金珍藏版女士手枪，是专门送给青帮总裁的上任礼物……

　　不过在这么一闹之后，陈琦想抵赖都没什么话好说了，毕竟李果那边确实是占了绝对上风……于是他拿起第二杯，仰起头，艰难困苦的往下吞咽着。

　　虽说他现在这是喝一半漏一半，可到底这一大杯子的分量摆在哪里，这可是要了亲命了，他的脸色在这大半杯酒下肚之后，瞬间又潮红又变成了煞白，当酒劲上头之后，又变成了乌黑……

　　“要不要送医院？”李果走过去扶住了陈琦：“这……”

　　“不用。”鸟子精随手从领口把自己的项链拽了出来，上面赫然是李果送她的五毒珠：“我带了解酒药呢。”

　　说完，她还仰头像周围的李果的同学展颜一笑：“家传配方，包治百病。只要没死，药到病除。”

　　这不是大力丸么……李果颇为怜爱的拧了鸟子精的脸蛋一下：“稍微靠谱点……”

　　而就在这时，身残志坚突然浑身肌肉一紧绷，眼睛突然一横，剑气顿时满溢了出来，满满当当的充斥在房间里，虽然没有莫愁的剑气那么充满戾气，但是气势更浩大……

　　“怎么搞的，我觉得身上发闷，有点心悸。”老虎姐姐一边按着胸口一边跟李果说话：“好难受……”

　　而其他人也并没有好到什么程度，一个个眼神涣散的四处张望，身体比较差的比如雯雯，甚至都瘫软在齐英杰的身上，像条死鱼似的直喘粗气。

　　“怎么？”李果走到身残志坚身边低声问道：“你也有病？”

　　身残志坚摇摇头，表情极为严肃，眼睛中的金色光芒忽隐忽现：“有邪灵，锁定你了。”

　　“走！”身残志坚一把拽住李果，二话不说的就朝门口飞奔：“基友组合，出击！”

　　李果在门口时突然把住了门框，朝鸟子精大喊了一声：“你留在这，我去去就来。”

　　“好叻！”鸟子精一边和老虎姐姐亲热的聊天，一边漫不经心的回答着李果：“我帮不上你啊，我打电话给大少奶奶了。”

　　大少奶奶……屋子里的人情不自禁的看向了李果……

　　当然，此刻的李果早已经被身残志坚给拽了出去，但是并没有走出口，而是一路上朝顶楼前进，在快到接近顶楼的时候，身残志坚突然变成了一把剑，出现在了李果的手上。

　　“少年，去顶楼。”身残志坚的光刃在夜晚熠熠生辉：“东偏南二十五度，距离三公里。跟着剑走。”

　　虽然李果现在并不能像琥珀似的用瞬移来当成战斗技能，但是用来赶路还绰绰有余，特别是这种视线可以触及的地方，那更是游刃有余。

　　所以一路上，李果都是通过短途传送，把屋顶当成落脚点，以极快的速度咻咻咻咻的穿行的，风行者的感觉，让李果突然有一种超脱自然的快感。他连停都不想停下来。

　　“少年，集中精神，他妈的。精神涣散会迷失在时空里！”身残志坚突然大骂，并且让李果手上传来一种针扎似的痛楚：“这是新手的通病，集中精神！”

　　李果被身残志坚弄得浑身一颤，顿时从刚才那种初恋般美好的感觉中清醒了过来，然后继续急速传送了起来。

　　东南方三公里处，是一个城市森林公园。里面经常有各种各样闹鬼的传闻，再加上树木参天，所以白天都显得阴森森的，就连哪黑往哪钻的情侣都只敢白天进去。晚上这里基本上就是个无人区，别说人了，连只野狗都看不到。

　　可今天，在李果接近这里之后，他感觉到了一股强烈的腥气从里头喷薄而出。这并不是味道，而是一种发自内心的触觉，他一个感觉就是里面有一个贪婪、凶残、吃不饱的东西正在等着他。

　　没错，就是在等着他。

　　当李果进入森林公园中心的一个空地上之后，周围的树上突然亮起了一道道蓝色的金属丝，李果赫然发现这些金属丝把他来时的空间隧道全部切断，并严密的锁死了。

　　而空场的中心，正有一只硕大到像一辆卡车似的狗……乌黑的颜色，滴着口水。但这都不是问题，真正的问题是……它有三个脑袋。

　　“刻耳柏洛斯。”身残志坚呵呵一笑：“小狗狗，给蜀黍笑一个。”

　　而那狗并没有听身残志坚的话，反而露出像匕首般的犬齿，夹裹着腥风就迎面扑向了李果。

　　可就在李果和身残志坚的基友组合刚要出招的时候，天际突然一颗流星朝这里径直划来，速度爆表……


第188章 搞完还要去装逼

　　那三脑袋狗在朝李果飞扑，李果和身残志坚准备反抗，天上一颗流星朝李果飞驰而来。时间在这一刻仿若是放慢了一百三十五倍，就连李果用力挥刀时那便秘的表情都俨然定格。爱因斯坦的相对论，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　当短短一瞬间时间相对静止之后，那狗始终还是没有扑到李果面前，李果的劈柴刀法也默默落空，反倒那疾驰而来的流星，却像是一把犀利的手术单刀，插入了李果和大狗之间有限的空间里。

　　借着月光，李果发现插在那里挡住大狗的东西，居然是一把剑，一把看上去眼熟，但是自己肯定没见过的剑。毕竟那把剑可是足足有五米高，这还是排除了小半截插在土里之后的高度。

　　“哟……”身残志坚清了清嗓子：“看看谁来了。”

　　话音刚落，那剑突然之间怪异的隆起，原本非金非木的剑身，居然像肌肉似的翻滚了起来，并以一种爆米花膨胀的速度，极速的生长了起来。接在，在短短的几秒钟内，一把看上去硕大的剑，俨然就化成了一条忒大的蟒蛇……

　　蟒蛇吐着信子，扭头委委屈屈的看了李果一眼，然后二话不说，一口吞下了三脑袋狗的一个脑袋，再接着整个身体就缠上的那只大狗。

　　两只巨兽之间的斗争，那声势绝对浩大。四周的树木和草皮被弄翻起了一大块，就连不少公共石椅都不能幸免于难。

　　“这什么情况？”李果皱着眉头，愈发的感觉这条蛇眼熟，似乎是在什么地方见过：“志坚，你干嘛呢？”

　　身残志坚啊了一声：“看打架啊。黑质白章可是当年蓬莱六剑之一呢，女式剑。好看不给力。”

　　“黑质白章？”李果一愣，他完全没有反应过来这把剑居然是黑质白章，虽然说看着眼熟，可毕竟他没想过一把剑居然可以变得这么大。

　　而且，黑质白章不是一直在莫愁身上么……它来了，那么……

　　“相公！”

　　果然，李果一拍大腿，对自己的推理能力更上一层楼表示非常欣喜……

　　转过头，李果发现莫愁就站在自己身后，头发还是潮乎乎的，头上夹着一个可爱的绒毛发夹，脸蛋还是红扑扑的，身上散发着浓浓的香皂味，一看就是刚洗过澡，连头发都没来得及吹干就跑过来的。

　　李果回手，摸了摸莫愁的小脑袋，并没有问诸如‘你怎么来了’或者‘你为什么会在这里’这种愚蠢的话，只是轻轻的帮莫愁把头发给束成了一个马尾。

　　“相公，这种小把戏，哪用得着亲自动手。”莫愁指着俨然占据上风，并把那三脑袋狗吃的死死的黑质白章：“有它便好了。不过……另外两人，倒是有些麻烦。”

　　说着，莫愁眼睛一眯，声音陡然冷峻：“滚出来！”

　　她喊完，视线直直盯着离李果大概有五十米的一个假山：“再不出来，别怪莫愁出手了。”

　　“怎么会被发现了呢？”从假山里走出了两个人，两个穿着连体式大风衣的人，一个个子娇小而另外一个就跟打篮球的似的。

　　李果看着这两个人，满脸狐疑：“老外？为什么要找我？我到现在唯一认识的外国人还只是个亚洲的……”

　　“审判。”那个个子很高且很强壮的男人，一边走一边说着：“主的荣光不容玷污。刻耳柏洛斯，回来！”

　　大半个身体已经被黑质白章吞掉的三脑袋狗狗，一听这句召唤，瞬间一闪，然后身形急速缩小，并最终成为一截黑黝黝的东西，从黑质白章的嘴里飞了出去，并被拿在了那个男人的手上。

　　突然失去目标的黑质白章，估计是一下子没反应过来，迷茫的看了看四周，并把身体给盘成了一坨屎，吐着信子一脸失落。

　　“这剑怎么这么不自觉……”李果侧头问着莫愁：“打完都不知道自己回来的？”

　　莫愁嘻嘻一笑：“性子野，没办法。黑质白章！”

　　莫愁这么一叫唤，黑质白章一愣，长长的身体瞬间僵直，然后情不自禁的哆嗦了一下，接着黑雾嘭起，一把细剑直接戳在了莫愁的脚边。

　　“看来都是武器啊。”李果打量着正缓缓朝他走来的两个人：“外国的剑仙？”

　　身残志坚一听，立刻呸了一声：“就他也配？”

　　“不过……”身残志坚说完，紧接着就开始否定自己说的话：“当然，其实也算是剑修的一种，不过走的路线似乎不一样，他们主要靠自身能力，而不是靠和剑的沟通。”

　　而在身残志坚说话的时候，那两个人已然走到李果的对面，两边距离不到十米。那个身材娇小的人，摘下了自己的兜帽，露出一脑袋红色的头发。

　　“居然是个女的……”李果揉了揉太阳穴：“跟莫愁差不多大……”

　　而在这个过程中，李果还发现这两个人一个人背着一个古怪的方形盒子，手上还拿着一本古旧的书。这让李果不由得想到了自己的剑匣和全唐诗……可李果始终感觉，如果自己这么背出来，效果好像真的没他们的那么好，至少没有他们显得那么帅，毕竟身残志坚的剑匣足足有一米五长，乍一看跟个棺材似的。哪像莫愁的剑匣，通体才一米……李果都不知道长度最少一米四五的出鞘是怎么塞进去的。

　　那女孩并没说话，只是从自己的背后拿出了一把造型很奇怪的长剑，并像加油门似的拧动着剑把手，没拧一下，那剑都会发出摩托车发动似的轰鸣声。

　　而那男人在收回了他的那根棍棍之后，居然从箱子里拿出了一把硕大的左轮手枪，跟这把枪一比，什么M500什么沙鹰简直就弱爆了。光凭李果目测，这把枪的口径绝对超越了十八毫米，足足有半米那么长……

　　“少年，是破魔弹。”身残志坚嘿嘿一笑：“可以击穿精神力屏障的，你可千万别装疯拿精神力定子弹啊。”

　　李果嗯了一声，扭头看向莫愁：“你去解决那个……那个小姑娘。别下手太重……”

　　莫愁用脸在李果身上蹭了蹭：“就依相公的。莫愁也给相公一个锻炼机会。”

　　说着，莫愁把剑匣往地上一戳，轻装朝那个绯红色的少女勾了勾手指头：“莫愁让你先攻。”

　　羞辱……这俨然就是一种羞辱。一贯心高气傲的泰莉莎哪能容下莫愁这么嚣张，二话不说就一个突刺直冲向了莫愁。

　　“相公，莫愁给你留出空间，加油相公！”莫愁一边说话，然后足尖一点，居然稳稳的和急速攻来的剑尖保持了一个匀速，任凭泰莉莎怎么加速，莫愁的胸口就是离她的剑尖十五公分。而且被愤怒冲昏了脑袋的泰莉莎，也根本没意识到，莫愁其实是在把她给引开……

　　很快，场上就只剩下李果和超大个子的埃米纳姆了，李果一米八出头的身高一直是他挺引以为傲的东西，可现在……对面那家伙直接比他高了将近一个头，这种感觉让李果实在很难接受……

　　“感受主的荣光吧。”埃米纳姆神神叨叨的喊了一声，并直接把枪口对准了李果的眉心，连开了四枪。

　　四发子弹在李果看来似乎没有什么间隙，别人都说什么品字形，现在这三发子弹俨然就是串串形嘛……

　　李果稍微用精神力触碰了一下正朝他飞驰而来的子弹，发现果然像身残志坚所说的，那子弹上面似乎有什么特殊材料，能让粘稠的精神力直接弹开，如果来硬的话，没有小新妹子给李果加持，那李果绝对是免不了被爆头的命运。

　　不过……谁要跟他硬碰赢啊。李果挥起身残志坚，一个侧手劈柴式加一个正面劈柴式，劈柴六式里的两式顿时蓬勃而出，锋利的光刃直接把四颗子弹切断成了可回收再利用的废铜，掉落在地。

　　“很好。”埃米纳姆还是那么一副挂满衰相的苦瓜脸：“看来我得认真了。”

　　“小逼，要来就赶紧来，别跟老子废话。”身残志坚大声嚷嚷着：“搞完了你，老子还要回去继续装逼。”

　　埃米纳姆并没有被身残志坚的挑逗所激怒，反而是默默的从自己背后解下了一个布包，并用力一扯，一把灰扑扑的大剑陡然出现，虽然这大剑挂在这接近两米的家伙身上并没有显得多庞大，但是当他摘下来之后，李果赫然发现这剑……真大。

　　而且不但大，还很狰狞。护手整个就是一只蝙蝠，剑身上还铭刻着奇怪的花纹，而在埃米纳姆解封之后，那花纹居然亮起了荧荧的绿光。

　　“哟，我认识这剑。”身残志坚咳嗽了两声：“李果，你小心点啊。这是处刑者，很凶险的一把剑。”

　　李果默默的点点头，然后把大拇指在插在旁边的黑质白章上划了一下，顿时鲜血直流……

　　“你自残？”身残志坚诧异了一下，然后突然醒悟：“我操……你连对付他都要召唤湛卢啊……”

　　李果理所当然的点点头：“当然啊……我的命很珍贵的呀……我怕死。”


第189章 你有魔导书，我有全唐诗

　　其实埃米纳姆和泰莉莎两个人，在整个欧洲都是非常享有盛名的，先不提泰莉莎在比利时小有名气的电台歌手、以纯洁的让人沉醉的声音闻名遐迩，而埃米纳姆则是意大利最有名的搏击运动员、以强壮的体格风靡万千少妇。单说他们在“游侠”这个地下组织里的地位和名头，就已经够吓人了。

　　泰莉莎是受过现任天主教教宗本笃十六世亲自洗礼的神选者，而她的亲哥哥埃米纳姆则是很有来头的驱魔人，据说曾经直接参与过“驱魔人”这个组织的大清洗活动。

　　而这两兄妹的能力那必然也是很强的，即使和“游侠”的现任BOSS但丁有一段距离，甚至也单挑不过身为枢机团团长霍洛维茨，但是在整个欧洲也是穿行自如。在白天脱下他们各自的伪装之后，夜晚就化作了犀利的驱魔人。

　　累积到现在，经他们手“净化”掉的魔人，也就是特殊能力者，满打满算也差不多有一个营的人了。

　　而且他们做事情相当干净，即使是在闹市区干掉一个市的市长，也绝对不会惊扰任何一个普通市民。只不过他们根本除了听从组织首领但丁的命令之外，其他人根本没办法指挥的动他们两个，甚至霍洛维茨都只能干干给他们提供情报这种无聊的事情。

　　当然，这也是他们两个在组织里一贯没什么人缘的原因之一。再者，两个人的眼睛那已经不是说长在脑壳上那么简单了，他们早就进化到了一种见谁都选择漠视的地步。说实话，这种人要是放在中国，估计都活不到十八岁。

　　不过讨厌虽然讨厌，但是毕竟能力放在那，身为具有神选血统的兄妹，两个人能自如的使用神选福音和魔导书。兄妹俩甚至还能让两本魔导书的能力加持到一个人身上，直接召唤天神下凡。

　　当然这所谓的天神下凡是需要极高的代价的，必须用其中一个人的心脏作为祭品……没了心，那不就是屎了么……

　　凭借着这些能力，他们本以为能纵横四海，可第一天他们到中国的时候，碰到了黑暗巨头百合小姐能力值爆棚的时刻，泰莉莎凭空的被教训了一顿。而好不容易千方百计的找到了这次行动的目标之后，又碰到了莫愁这种神奇的生物……

　　“你有本事不要躲！”泰莉莎用剑支在地上，大口喘气。显然是累的够呛：“光会躲算什么本事。”

　　莫愁靠在一棵大树上，一手玩着一个QQ企鹅小公仔，一手用手机看网页：“还不让莫愁躲避吗？是不是站在那里让你砍，你才满意？”

　　“你不会还手吗！”泰莉莎气哼哼的抽出剑指着莫愁：“还手！”

　　莫愁奇怪的看了她一眼：“你连打都打不到莫愁，还让莫愁还手……你这是自寻死路，HOHOHOHOHO。”

　　模仿着游戏里粗壮男声的莫愁，显得十分十分的可爱，但是很不巧，对面也是一个姑娘。如果要是个好色点的大老爷们，比如李果这种，差不多就直接投降任凭莫愁处置了，反正能可爱到这种程度的姑娘，八成也狠不到哪去。

　　不过显然……莫愁属于剩下的那两成里的。

　　泰莉莎拿出一根猴皮筋，把自己的红发绕成了和莫愁一样的马尾：“有本事等我五分钟……”

　　莫愁一愣，打架无数的她，当真是第一次听到这样的要求……不过莫愁倒也无所谓，等五分钟就等五分钟。对她来说这五分钟无外乎就是多看两个诸如“女人怎么样才能抓住男人的心”这一类傻逼呼呼的帖子而已。

　　泰莉莎见莫愁同意，鼓起嘴翻开了一直挂在身上的那本厚厚的书，然后用已经失传很久的古希伯来文慢慢朗读了起来。

　　声音很好听，莫愁很嫉妒。虽然莫愁的声音也是很婉转动人，可天生五音不全的莫愁压根弄不出这种跟唱歌似的调调……

　　启动魔导书，其实并不像想象中的那样，随手翻开，胡乱朗读一段就能牛逼哄哄的放出末日审判。这个启动过程其实是一段相对来说很漫长的阶段，在这长长的五分钟里，足够一个小流氓把正在读赞美诗的神选者拖到路边的小树丛里绑起来凌辱一番，甚至如果动作再快一点，干一炮都是绰绰有余。

　　这也就是为什么她会在取得莫愁同意之后才开始朗读，虽然这同样挺傻，如果这姑娘面对的是手持身残志坚的李果，那她的下场可想而知。李果虽然会守约，可身残志坚这厮，才懒的跟她说什么礼节章法，先捆了再说。

　　当然，这种朗读也并不是完全没有益处，益处就是两本魔导书会互相感应，只要一个人成功读条完毕，另外一个人自动得到魔导书的能力……所以当泰莉莎身上一道白光冲天而起时……

　　“我擦，地狱男爵啊！”李果看着对面的埃米纳姆，由衷的感叹了一声：“这不玩赖么……”

　　埃米纳姆的身体本来就硕大，当树林里一道亮眼的白光冲天而起时，正在和李果试探性交锋的埃米纳姆突然就这么燃烧了起来。赤红色的火焰让他的身体无端端的又膨胀了一圈，脑门子上长出了两个粗壮的类似牛角的东西，面孔也变得狰狞了起来，红彤彤的皮肤和布满诡异发亮纹路的脸庞，怎么看都是一个地狱男爵的现实版。

　　这一下李果可慌了，刚才和他打练习赛的时候，也只是感觉这人力气大身手敏捷，而且战斗经验十分丰富，绝对不是自己那劈柴六式能够比的上的。不过李果在开了心眼和真实视觉双重BUG技能之后，倒也没什么可怕的。反正只要那把会吸人体力的大剑砍不到李果，李果在自己体力完蛋之前，绝对能弄死他。

　　可现在，地狱男爵啊。这厮，身上的温度把李果身上的毛儿都给烤卷了，近身都近不得他的身，更别说提刀上去砍了……灵力有什么用，灵力再强，肉身是渣，李果照样欲哭无泪。

　　“妈的，你有书。爷爷们也有！”身残志坚被这一招给弄毛了：“不是老子没了刃，早一道剑气戳死你了。就你这低级的小玩意，还在爷爷这显摆！”

　　说着，身残志坚咳嗽了一声，语气陡然严肃：“李果，从剑匣里把书爷的书拿出来。”

　　李果一愣，拎起黑质白章和剑匣就开始围着场地绕圈圈，埃米纳姆只是慢慢的跟在李果后头，不紧不慢的。就好像正在把羊往圈里赶的牧羊犬似的。

　　“现在呢……”李果摸出了自己的全唐诗：“快说啊你，要被追上了。热死了……”

　　“嗯……”身残志坚想了想：“大概……”

　　李果着急了：“大概什么啊你，你行不行？”

　　“当然！男人不能说不行！”身残志坚怒气蓬勃：“翻开书到第二百五十五页！”

　　李果一愣，一边跑一边翻，可他翻了半天，发现自己这本全唐诗居然只有二百页整：“你这是要坑死爹啊！”

　　“对不起……我不该出生的。”身残志坚颇为无奈：“那个，随便翻开一页！”

　　说话间，李果居然发现自己跑到了一个类似死胡同的地方，三面都是大石头，一面是埃米纳姆……他只能听从身残志坚的，随手翻开了一页：“快点！热死了！”

　　“跟我读！”身残志坚高喊了一声：“原力赐予我力量！”

　　李果顿时崩溃……合辙这么老半天，身残志坚就为了让自己喊出这句傻逼呼呼的话……

　　可事到如今，李果还有的选择吗？还有吗……

　　答案很显然，他没有了任何选择的余地。只能默默的把全唐诗塞回莫愁的剑匣，苦闷的揉了揉鼻子，把身残志坚高高举起，向着逐渐逼近的埃米纳姆凄婉的一笑：“你别笑话我。”

　　接着，他竭尽全力的大喊了一声：“原力！赐予我力量！”

　　话音刚落，原本月明星稀的天空，突然从四个角落奔逐而来四道明亮的电光，以一种无法反应的速度在李果的正头顶上汇聚在了一起，然后四道雷光集成了一道红色的闪电，直接击打在了李果高举着的身残志坚上。

　　李果只觉得手心一麻……眼睛突然一花……

　　他在这一瞬间，突然只有一个想法“身残志坚，我感谢你八辈子祖宗……”

　　可没过两秒，他的眼睛突然清晰了起来，然后他赫然发现刚才那一下的冲击波居然把原本近在咫尺的埃米纳姆给冲出了将近二十米。而且身残志坚原本金色的光刃，居然也变成了暗金色，低调了也漂亮了。

　　不过让他匪夷所思的是……他脖子上不知道什么上绑上了一件黑红黑红的斗篷，正在夜风种猎猎作响……

　　“这……”

　　“少年。”身残志坚声音陡然低沉：“是让你看看老夫真正实力的时候了。”

　　接着，李果的脑子一阵恍惚，然后赫然发现身残志坚莫名其妙的给他传送了四百多招各色剑法……其中甚至包括万剑归宗和剑神附体，只是只有菜单，实质内容有加密……

　　“御剑术，我答应你的。”身残志坚的声音低沉而富有磁性，好像是一个冷酷的侠客：“今日起，你就算是蜀山派的入门弟子！入派仪式稍微晚些，给老子做掉这王八蛋！”

　　李果一听，浑身一个哆嗦，把身残志坚往天上一抛，然后根据身残志坚给他传送的剑招里头的速成口诀，以气运剑。身残志坚顿时活了起来，在天空中极为灵巧的转了个圈，然后像个陀螺似的直冲向地狱男爵埃米纳姆。

　　一声清脆了爆响，处刑者和身残志坚发出了一声脆响，巨大的冲击力让身体高度达到二米五的埃米纳姆径直一个踉跄，直接踩爆了五块鹅卵石才堪堪站稳。

　　身残志坚一击之后，稳稳飞回了李果身边。并在他身边像个卫星似的慢慢绕着圈。

　　而李果这时，嘴角露出一抹微笑，眼睛却悄悄闭上，然后剑指轻轻滑过，温柔妩媚……

　　“谁让你那么娘泡的？”身残志坚在向埃米纳姆飞驰而去的时候，还不忘大声骂着李果：“御剑术哪有你这么娘泡的？”

　　李果一愣：“你传给我的……你他妈的。”

　　身残志坚叮的一声又是一次撞击，并再一次把埃米纳姆撞退好几步之后，懊恼的骂了一声：“我穿错了……这是女生版，赶紧换……”

　　李果怪怪的看了一眼身残志坚，然后又是一阵目眩，发现原本阴柔妩媚的姿势完全被大开大合的刚猛气概所代替。

　　而就在李果准备施展男生版御剑术时，埃米纳姆突然一笑，用含糊不清的声音说道：“比赛开始。”

　　而另外一边，莫愁正从身后掐着浑身散发着圣洁清净气息的泰莉莎的后颈，单手把她拎到了半空：“你看……”

　　泰莉莎的绯红女皇被莫愁提在手里，脖子被莫愁掐得死死，眼泪不争气的就流了出来：“为什么……”

　　莫愁摇摇头：“你图……图……图森破……”

　　泰莉莎一愣：“我怎么天真了？你英语真烂。”

　　“莫愁才刚刚接触嘛……”莫愁刚显摆了一下从李果那听来的英语，就被人嘲笑，这让一贯容易害羞的莫愁顿时羞红了脸：“你打不过莫愁的……”

　　“不可能。”泰莉莎语气依旧那么蛮横：“你肯定使诈！”

　　莫愁摇摇头，把泰莉莎放了下来，说完又把绯红女皇扔还给了泰莉莎：“再来。”

　　拿上武器的泰莉莎，气质陡然一变，突然高高跳起，然后一个头下脚上的抛物线运动直接冲着莫愁像炮弹一般的直冲了过去。

　　可是莫愁一动也不动的站在那里，就这么傻傻的看着泰莉莎冲向自己：“豪鬼之末，秋雾之浓。”

　　口诀一出，莫愁的身型突然在原地消失，然后径直出现在泰莉莎的身边，跟着她一起往下坠……

　　泰莉莎一见，剑锋一转，然后从绯红女皇的出气孔处喷出一道冲击力极大的气体，让她的身体直接在半空停顿了下来，然后她身后一对雪白的广翼突然展开，就这么圣洁优雅的停在了半空。

　　而莫愁此时却露出了一个小狐狸似的奸诈笑容：“无边落木，泰山压顶！”

　　话音刚落，泰莉莎下意识朝上头一看，她头顶上放不到五米的地方，一棵巨大粗大硕大的圆木正急速的朝她脑门子上压了下来。泰莉莎嘴角露出了一个不屑的笑容，绯红女皇直接顶上了巨大的圆木。圆木毫无悬念的从中间被分成了两半，而且一路就这样被剖了开来。

　　可当这木头被剖到底的时候，绯红女皇的剑尖上却出现了一只秀气的小脚……

　　莫愁站在剑尖，朝泰莉莎嘻嘻一笑：“莫愁说了，还有泰山压顶嘛。”

　　说完，莫愁浑身的剑气突然喷涌而出，完全集中在她的脚底。顿时，一股无匹的压力直接从绯红女皇上传到了泰莉莎的手上，并从她的手上传到了她全身。

　　一阵青烟夹带着树叶，一声重物落地的闷响……世界趋于了宁静。

　　莫愁看着躺在被她压出的坑里的泰莉莎：“莫愁不止是会用剑呢。如果雪姐姐在这里，你肯定比现在还输的快。”

　　泰莉莎躺在深坑中，眼泪流了一脸。一身的骄傲在这一刻彻底的被打了个粉碎。如果说百合只是挫败了她的自尊心，那莫愁现在俨然就是践踏了她的尊严……

　　泰莉莎在此刻觉得，自己甚至还不如被一个男人强暴了算了，明明面前这个女孩跟自己年纪不相上下，可为什么……为什么自己就会输的这么惨……

　　“你还来是不来？”莫愁蹲下身子，用手指戳了戳泰莉莎的肚脐眼：“女孩子家家，不要露着这里到处跑。羞人的。”

　　泰莉莎翻着眼睛看着莫愁，咬了咬牙：“再来！”

　　莫愁咳嗽了一声：“那莫愁就奉陪到底咯……湛卢！”

　　夫妻协同召唤，在御剑界里，其实是很少见的。毕竟好剑都有自己的灵性，但是不知道为什么，湛卢既喜欢李果又喜欢莫愁，而身残志坚又是出鞘的老公。所以莫愁除了使唤出鞘之外，还能使唤湛卢。李果则跟莫愁反过来，只不过在李果手里的时候，出鞘会显得很暴躁很狂躁，如果李果不找抽，一般不会去招惹出鞘大姐。

　　至于身残志坚……李果和莫愁谁都没把握在它丫心情不好的时候使唤的了它。还有黑质白章……小新妹子都能拿着去戳蚯蚓，更别说李果莫愁了……

　　看着湛卢从身旁的剑匣里飞出，李果着实是吃了一惊：“莫愁叫湛卢去拍人了……”

　　而身残志坚这时候死死顶在地狱男爵大爷的心口，大声问道：“小逼，还来不来第二回合？比灵力？我家老爷可是一个人能喂饱锁妖塔的。比灵活？大爷我可是得过名剑五项全能第一名的。就你这小样还比赛？你去跟人比扔铁饼吧你。”

　　被身残志坚顶在地上的埃米纳姆，鼻孔里冒着星星点点的火星子，瓮声瓮气的说着：“第二回合！”

　　而李果似乎是玩御剑术玩上了瘾，在他第二回合之后，居然傻气的点头答应了：“志坚，放开他。能给我解锁万剑诀么？”

　　身残志坚一口回绝：“Nonono，太危险了。还是御剑术吧，这次你需要更快速一点，指挥我的时候不要拖泥带水，如果碰到真正的高手，你这种反应速度会抓瞎。”

　　李果点点头，站在了石头上面看着已经爬起来的埃米纳姆：“再来一次！”


第190章 寂寞就像夜车偷偷出发

　　埃米纳姆的第二回合，真的是让李果有些头疼。在第一回合时，他显得要多笨重有多笨重，而且只处于一个格挡状态。好像根本没有进入状态，刚刚那只是在热身。

　　而这一次，他无论从反应速度还是从攻击角度上来说，都让菜鸟李果应接不暇、手忙脚乱，甚至差点出现自残的凄惨情况。

　　当然，身残志坚一直喋喋不休的冲着李果骂骂咧咧，但是这骂骂咧咧中却不乏满溢出来的战斗经验和作战指导，这让李果少走了很多弯路，即使是在面对埃米纳姆这种双手沾满血腥的屠夫时，连一只鸡都没杀过的李果居然也能和他斗个势均力敌。

　　不过不得不承认，埃米纳姆的那把剑虽然被身残志坚连骂带看不起，但是实际上那把剑还是很犀利的，李果只是手背上不小心被那把蝙蝠大剑划了一道浅到连血都不出的白口子，但是他却明显感觉到自己的体力莫名的损失了一大半。

　　虽然这些体力在诸如莫愁或者鸟子精这一类人看来几乎为不可查，可对于肉体始终没有什么翻天覆地变化的李果来说，就好像让他凭空跑了一千五百米似的，汗流浃背。

　　“跟你说了小心小心。”身残志坚依旧骂骂咧咧：“你被他捅到一下，你就是吃十全大补浓缩六味地黄丸都补不回来。”

　　被他说的那叫一个体无完肤，可李果却更是小心翼翼了起来，极力控制着身残志坚从各种角度极力冲击着埃米纳姆。

　　不过这一次，埃米纳姆却诡异的能从各个角度抵挡住身残志坚的攻击，并还稳步的向着李果慢慢前进。

　　“这怎么办？”李果一边指挥着身残志坚跟打铁似的敲打着埃米纳姆，一边用精神力和身残志坚沟通着：“你这一招不灵了啊……”

　　身残志坚这一次什么废话都没有说，只是淡淡的冷哼了一声：“等着。”

　　说着，身残志坚在一次冲击被击退了指挥，慢慢的飞回了李果的身边，并剑尖朝向埃米纳姆，悬停在半空一动不动：“来，少年。用我教你的，把全身灵力都灌注到我身上。”

　　李果一愣，抬头看了一眼大概在二十米之外，像电锯男似的一步一步朝他接近的埃米纳姆，然后两手食指合一，顶在了身残志坚的屁股上。

　　“自充能开始！人间大炮一级准备！”身残志坚陡然高喊了起来：“李果！再继续！”

　　李果自己究竟有多少灵力，他自己肯定是不知道的。这种东西又不能用电流表或者电压表测出来，所以他只能照着身残志坚传授给他的东西，用尽全力把自己能调用的灵力全部集中到了一个点。

　　滂沱的灵力，让李果的手指和身残志坚的后庭接触的地方产生了一个发光发热的小红点，而且这个红点中似乎拉出了一道上顶天下触地的灵气线，直接让身残志坚和天地连成了一体。

　　而身残志坚在这鼓灵气下，剑尖的光刃居然变得不再透明，而是出现了一层类似金属的包裹物。

　　“用天地的灵气暂时修补身体。”身残志坚狞笑着：“现在是时候让你看看兵器谱排名第一的身残志坚的威力了。”

　　李果听他的话，倒是想接茬堵他一句，但是他现在全身的灵力像是在被几百个大马力抽水泵强行往外抽着。抽得他小脸煞白，别说说话什么的了，就连放个屁都害怕带出屎。

　　“李果，跟我念！”身残志坚说完径直一愣：“忘了，你丫没法说话……”

　　“天地有灵运转，圣道为心。百转千折难达，殉道！”身残志坚的声音陡然变得前所未有的严肃和认真，而且那浑厚的声音根本不像是他平时的那种声音，反倒像是变形金刚里擎天柱那种嗡嗡嗡嗡的说话声。

　　而且当最后那个殉道两个字以爆喝的形式脱口而出的时候，提供灵力的李果甚至感觉周围的光线瞬间一黯，然后世界都似乎变成了黑白。庞大的天地之威顿时向李果和身残志坚疯狂的席卷而来，而且这滂沱的灵气还把四周天空上的云给聚拢在这个地方，俨然行程了一个巨大无匹的大漩涡。

　　而李果和身残志坚恰恰处于这个漩涡的最中心。

　　紧接着，李果刚刚为身残志坚身上聚集的灵力突然以几何倍的速度疯狂增长，然后身残志坚的剑尖上开始一波一波的往外吞吐起了氤氲的光圈。

　　“少年。”身残志坚冲着惊讶状的埃米纳姆呵呵一笑：“吃颗蛋吧……”

　　而在不远处正在欺负泰莉莎的莫愁突然抬起头，看着天空中的云彩，然后二话不说，直接拎起泰莉莎，跳上湛卢，在零点几秒的时间里就直接突破的两马赫……

　　“放开我！妖女！”泰莉莎匆忙大叫：“我会杀掉你的！”

　　而莫愁理都没有理她，只是一个劲的朝李果那边奔去。等到了那边之后，李果早已经瘫软在地，而身残志坚也早已变成了那柄光秃秃的剑柄掉在李果身边，不过它就算这样了，还在不停骂着人，也不知道是在骂谁，反正就是在骂着。

　　当然，那个埃米纳姆情况更不好，离他不到两米的地方，一道深深的沟渠一直延伸到远处的山涧里，汨汨流出的山泉水直接把这条深深的地沟变成了一个引水渠。

　　而埃米纳姆则倒伏在地上，一动也没有动，地狱男爵的造型已经消失不见，剩下的只是被元气弹刮得破破烂烂的华贵风衣，可兀自闪闪发亮的魔导书和那把大剑。这两个东西直接被滂沱的灵气激活，即使脱离了主人的控制，还依然在自行运转。

　　“哥哥！”泰莉莎挣扎着想跑到埃米纳姆那里去，可莫愁却死死抓着她的脖子，任凭她怎么挣扎都无济于事。

　　莫愁拎着泰莉莎走到李果面前，脸色阴晴不定：“若是相公有半点差池，莫愁定让你们万劫不复！”

　　“他没事。”身残志坚在地上用一种老气横秋的语气说着：“只不过被老夫吸干了罢了，不过这厮……空有一身灵气不会用，这倒是急死老夫了，用了不到五分之一就成这德行，太让人失望了。”

　　说着，身残志坚突然一阵闪光，变成了人形，气喘吁吁的坐在地上拍着自己的胸口，然后用脚踢着李果的屁股：“起来起来，装你妹的死。”

　　李果被他踢的动了动，然后渐渐苏醒，最后慢慢的从地上坐了起来：“感觉很不好……像蹿了一个礼拜稀……”

　　“你知道你现在差在哪了么？”身残志坚从李果上衣口袋里摸出一包烟，抽出一根大口大口的吸着：“你支持我变人形一天，足够你放出刚才那种攻击二十五次。你支持我变人形，你什么事都没有，可是你放出一个元气弹就成那德行。欠操练！”

　　李果一把抢过身残志坚手上的烟：“去你妈的。”

　　“相……相公……你说脏话……”莫愁一手拎着泰莉莎一手指着身残志坚：“这恶心的男子是？身残志坚？”

　　“恶心……”身残志坚的眼神陡然风中凌乱：“我晓得你可以看到老夫的真身，但是不要用恶心这两个字，谢谢你的支持……”

　　而说着，身残志坚脑袋一转，看向了正倔强的摆动着身躯的泰莉莎：“驱魔人？欧洲的？我大概在隋末的时候去过一次欧洲，我记得那时候驱魔人没有这么二逼的。”

　　“不，驱魔人已经消失了。”泰莉莎一字一顿的说着：“现在是游侠。”

　　身残志坚兀自摇摇头：“能让驱魔人消失的，也只剩下那几个恶霸了。惹他们，自寻死路么？”

　　“不对不对。”莫愁纠正着身残志坚：“你们这是自寻死路，HOHOHOHOHO……”

　　李果和身残志坚顿时石化……

　　而泰莉莎则一直用眼睛盯着倒伏在地的埃米纳姆：“你们没有杀我哥哥？”

　　“杀他？”身残志坚指了指自己的胸口：“我倒是想。可我身后这厮不肯。不然你只能捡两块你哥哥的肉回家泡在福尔马林里做纪念了。”

　　“放开我……”泰莉莎深深的看了一眼莫愁：“别逼我……求求你……”

　　莫愁朝李果吐了吐舌头，然后顺手就放开了泰莉莎，然后身残志坚伸手一栏：“等下，你们俩为什么会来找李果的麻烦？”

　　泰莉莎知道这个时候说不说实话都没什么关系，而且教义里本就不许说谎，所以他把事情的起因经过结果都老老实实的说了一遍，甚至在莫愁的威逼下，把游侠组织的上下关系都整理了一遍……

　　“但丁？”身残志坚摸着自己的下巴：“狗屁的但丁，我认识这厮。他是不是身上有一道从太阳穴到腰间的红线？”

　　“是的……”泰莉莎眼睛瞪得老大：“但这……你是怎么知道的？”

　　“那是被砍后的后遗症。”身残志坚牛气哄哄的揉了揉鼻子：“被我砍过的人，就算是转生都会带着痕迹。哇哈哈哈哈哈哈。”

　　李果摸了摸鼻子：“你哪里来的处女血……”

　　“妈的……”身残志坚回头骂了一句李果：“你以为每个人都跟你那条小白龙一样变态啊？”

　　说完，身残志坚看了看泰莉莎：“你们来这就是因为李果这傻×去了你们地盘？”

　　“是的！”泰莉莎目光突然变得炯炯有神：“主的荣光不容玷污。”

　　身残志坚噗的一下笑了出来：“随便随便，欢迎再来！刚好给李果上训练课。下次再来记得带上潘朵拉，光凭你们这点东西，不够看。”

　　李果一愣：“潘朵拉？什么是潘朵拉？”

　　而泰莉莎突然面露惊悚：“你……你为什么知道……这是高度机密。”

　　“废话。”身残志坚不屑的看了泰莉莎一眼：“我老婆的仿造品，我能不知道么？”

　　等等……这关系复杂了。李果当然知道出鞘是身残志坚的女盆友，也知道出鞘可以千变万化，可……可为什么一个老外的组织会有出鞘大姐的仿制品……这就非常值得玩味了……毕竟出鞘可是跟着莫愁一起被封了千年……千年啊！

　　“赶紧滚蛋。”身残志坚挥手让泰莉莎快走：“再晚点你绝对走不了了。”

　　果然，他话音刚落，巴豆突然出现在了泰莉莎的身后，眼睛里凶光毕露，表情极狰狞。直接把刚刚转身的泰莉莎给吓了一个踉跄：“你……你为什么可以突破时空锁链……”

　　巴豆回答都不愿意回答他，单手成刀，直接朝泰莉莎的脖子一掌劈下。

　　这一掌如果劈实，那么……世界上绝对会永远少了一个十八岁的少女，并多出一句被肢解的女尸。不过幸好，莫愁突然出手，也是单手下撩，然后直接和巴豆的手刀触碰在了一起，接着两人同时退后了一步，都捏着自己的手腕，表情怪异。

　　“哈，巴豆也有吃瘪的时候喔。”身残志坚朝巴豆招手：“让蜀黍抱抱。”

　　巴豆话不多，只是斜眼看了一眼莫愁，然后当真走过去给了身残志坚一个大大的拥抱。

　　“让你赶紧滚！”身残志坚突然唱了起来：“我家大门常打开，开放怀抱等你。”

　　泰莉莎不笨，她绕开了巴豆和莫愁，一瘸一拐的带着愤恨的眼神走到了埃米纳姆的身边，轻轻把他撑了起来，并回头恶狠狠的看了一眼李果：“你总有落单的时候。”

　　李果咳嗽了一声：“上厕所……这还不一定，偶尔会有猫……”

　　而身残志坚见那两个老外走远，拍了拍正在自己身上蹭来蹭去的巴豆：“豆豆，好久不见了。”

　　“嗯……”巴豆似乎非常非常喜欢身残志坚，那神态就像是琥珀看到了李果似的。

　　“有没有想蜀黍？”身残志坚像摸小猫似的摸着巴豆：“算算也有一千多年了吧？”

　　“嗯……”巴豆还是那样子赖着身残志坚。

　　身残志坚突然神色落寞：“可惜，我们都回不去了。”

　　“嗯……”巴豆大滴大滴的眼泪涌了出来……

　　而李果看到这一幕，当时就不知道说什么好了，只是默默的走到莫愁身边检查了一下她有没有受伤。

　　可身残志坚突然仰起头看着李果：“小子，我现在教你，你们李家三宝里最重要的一宝的用法！传给你，然后我们继续回去扔骰子。”


第191章 纷乱无章的世界

　　“你这不是坑爹么？”李果坐在KTV的屋顶上，一边喝着莫愁买来的矿泉水一边骂着身残志坚：“你还有脸说你是三宝里最重要的？最重要的明显是莫愁好不好？”

　　身残志坚实际上是不用吃东西的，但是他还是嘴馋，大口大口吃着巴豆送给他的猫粮，在听到李果骂自己之后，他眉头一皱，锋芒毕露：“你给老子说，老子除了不能生孩子，哪点比不上你家小剑仙。”

　　莫愁上下打量了一下李果和身残志坚，脸色骤变：“相……相公……你们是基友啊……”

　　“别……别听他胡扯。”李果脸色一板，握紧了莫愁温润的小手：“你从哪学来这个词的……”

　　莫愁扬了扬手上的手机：“看小说……”

　　“好了，先别谈这个问题了。”身残志坚揉了揉鼻子：“其实我说的都不对，最重要的，其实是书爷的书。那书是和另外一个世界沟通的桥梁，也是一个重要的法器。”

　　李果从莫愁的剑匣里摸出了那本厚厚的全唐诗：“这个？法器？”

　　身残志坚点点头，接过书：“这本书本来是不应该存在的，因为破坏了这个世界的规则。但是书爷本身就是世界的规则，所以也就无所谓坏不坏的问题了。你知道这本书可以进入另外一个世界对吧？”

　　李果点点头：“但是我师傅说，里面的世界因为规则不同，所以两边的世界是不能共通的。”

　　“那个世界，是妖师鲲鹏仿造这个世界重新建立的世界。其实根本没有冲突，但是这本书是个BUG，它是那个世界的入口之一，另外一个入口是在鲲鹏的身上。”身残志坚表情严肃：“如果你能熟练应用，你可以把任何人扔进那个世界。”

　　说着，身残志坚突然兀自噗嗤一笑：“进了那个世界的人，除了书爷放人，不然谁都出不来。所以……”

　　身残志坚停顿了一下，满脸的笑容：“少年啊，这个法器的名字就叫六道轮回啊！是至宝啊至宝。你现在是不是兴奋的连小鸡鸡都缩小了三分之一啊？”

　　李果脸色乌黑，看了看旁边的莫愁：“这里有姑娘，你说话注意一点。”

　　“你们俩那点破事，当我不知道么？”身残志坚面带不屑：“除了没入体，其他事还有什么没干过，舔来舔去什么的。”

　　“哎呀……”莫愁浑身一颤，脸色顿时紫红，扑入李果的怀里，连头都太不起来。

　　李果气极，伸脚踹了一下身残志坚：“你再废话，我就断了你灵力啊。”

　　“好吧好吧。现在是说正事的时候。”身残志坚一脸的猥琐：“相……相公……不要舔那里呀，那里很脏的呀……”

　　莫愁一听，剑光一闪，人就消失了……

　　而李果则咬牙切齿的看着身残志坚，一字一顿的骂道：“你……妈……逼。”

　　“好了好了，男人间的小秘密怎么能让女人听到呢。”身残志坚丝毫不在意的搂住了李果的肩膀：“六道轮回其实是一个很简单的法器，消耗的灵力少而且启动迅捷。”

　　“不过！”身残志坚的表情瞬间变化，变得极为严肃：“务必要精确。如果一旦你打开的门，关不上。两个世界互相碰撞的后果……”

　　说着，身残志坚用手做了个爆炸的手势：“你懂的。”

　　李果一愣，接过手上的全唐诗，左看右看：“不能吧……威力这么大？”

　　“啧啧啧啧。”身残志坚晃着手指头，劈手夺过那本书：“卍解！”

　　一声不伦不类的呼唤，那本书突然在身残志坚手上自动翻了开来，然后上面的文字居然变成了纷飞的柳絮，从纸张上一点点的往上飘起，并纷飞四散，然后径直消失在霓虹弥漫的夜空中。

　　而原本的全唐诗也变成了一本什么都没有的厚笔记本……只不过颜色似乎略有改变。

　　“你干了什么啊……孽障！”李果一把夺过笔记本：“祖传的啊……我会被打成斑马的……”

　　身残志坚晃着手指：“我给你演示啊。来少年，借神通一用。”

　　说完，身残志坚翻开书对着远处一棵枝繁叶茂的大树：“看清楚一点。”

　　李果好奇的瞪大了眼睛，然后身残志坚双眼一闭，接着迅速睁开：“开门！”

　　紧接着，那颗最少二十米的大树，就这么在李果的眼皮子底下化作点点星光，最后彻底消失。而身残志坚手上的笔记本上，第一页上多了一颗栩栩如生、比照片还要精美的大树图案。

　　“看到了没？”身残志坚呵呵一笑：“当然，如果你的敌人的精神力越强，这成功的几率就越小。”

　　“那怎么弄……”李果用手轻轻摸着那张大树的图：“这不还是没用么？”

　　身残志坚表情阴郁：“先打残，然后再用兜子装起来。”

　　李果摇摇头……掏出电话给躲在离他不到五十米之外的莫愁发了个短信。然后看了一眼身残志坚：“那你把启动方法给我吧，也不早了。我们回去接鸟子精，她八成又喝高了。”

　　身残志坚指了指天空：“你记得，不到万不得已，不要用它。人在做天在看，把人扔到那个世界，就等于灭了人家轮回的权利。这是有违天和，世人无极恶，老天给人一个轮回的机会，就是出于这一点考虑。你这是逆天。”

　　李果点点头。而这时，莫愁已经满脸含羞带怯的回到了李果的身边，而且眼神闪烁，不知该看什么地方好。

　　“你和巴豆关系很好？”从顶楼下去的过程中，李果顺口问着身残志坚：“还有，那两个人嘴里的但丁啊、游侠啊，都是什么？”

　　“豆豆么，她还是只小猫的时候，我就这样陪她玩了。”身残志坚的表情充满了美好的回忆：“现在人都当妈了，我也成了残废。世事就是这样，变化无常啊，无常啊。”

　　李果拍了拍身残志坚的肩膀：“你今天不是很猥琐。”

　　“当然。”身残志坚突然竖起了大拇指：“每个月总有几天不适应的，明天我就正常了。”

　　李果一愣……赫然发现身残志坚说的正常，其实是自己看来的不正常……而现在这种正常，才是身残志坚说的不正常……

　　三个人沉默不语的走下了楼，可刚到那个包厢门口的时候，李果发现有不少人都围在那个地方，有服务员也有一些不认识的人。

　　李果牵着莫愁往里挤了挤，发现包厢里面除了老同学，还多出了一拨人……

　　多出来的人，明显是坏蛋。这很显眼，其实有些人，一眼就能看出其实不是好鸟，而这些不是好鸟的人，通常喜欢成群结队的堆在一起干一些让人哭笑不得的弱智事。

　　李果刚走到门口，把门的人指着李果和身残志坚：“你们两个干什么的，这边的事别给老子掺和。”

　　“相公，杀不杀？”莫愁眼睛翻了翻，刚才被身残志坚给弄得面红耳赤的她，现在正愁没地方发泄，所以径直跳到了李果前面，气势汹汹。

　　而漂亮的莫愁的突然出现，则好像是给房间里涂上了一层金色的反光涂料，原本昏暗的房间，顿时蓬荜生辉。

　　“哟，又来一个漂亮妞。”屋里一个露着一身彪悍肌肉的光头酷佬，喝着酒语气轻佻：“毛毛，放他们进来。”

　　李果牵着莫愁进入房间之后，发现屋子里的同学还在，但是大部分脸色很是难看。除了眉飞色舞的鸟子精……

　　“我做事一向有分寸，不会像那帮小混混一样胡作非为。”那光头老大喝了一口杯子里的深水炸弹：“你们伤了我的人。我只要个公道，我虽然是外地人，可也不是谁想欺负就欺负的。”

　　“怎么了？”李果牵着莫愁走到鸟子精的旁边：“这帮人干什么的？”

　　鸟子精微醺，抱着李果就咬了他脖子一下……然后就把莫愁抱到自己的身上，紧紧搂着莫愁的腰：“莫愁身上好香……”

　　“哎呀……”莫愁摆摆手：“哪有香……”

　　李果一看就知道想从鸟子精那问点什么话出来，近似不可能。所以他四处寻求帮助，可老虎姐姐已经睡倒，陈琦又坐在角落里一眼不发。

　　而一边的梁辛突然笑着说：“咱们那个班花，爆一个摸她屁股的男人的脑袋。后来的事，就大同小异了，你也看见了，这是在讹钱。”

　　“看各位都是有点小钱的角色。那我就不客气了。”那光头酷佬还在继续说着：“我兄弟的头爆了，以后就是个弱智了，一辈子都得需要人照顾。我开一百五十万，不过份吧？”

　　而这时，齐英杰带着梨花带雨的雯雯走了进来，李果借着灯光，明显可以看到了雯雯挺漂亮的脸蛋上有着一个显眼的巴掌印，而齐英杰则脸色黑黑的提着一个箱子。

　　“这是你们要的钱。”齐英杰把箱子往茶几上一拍：“现在该算算你们打我女人的帐了。”

　　李果一愣，还真看不出来，这齐英杰在这种时候还挺有气节的。要放一般人身上，谁会为了一个绣花枕头花一百多万，而且还敢梗着脖子和这帮一看就是亡命之徒的人叫板。

　　那光头酷佬往地上吐了口浓痰，打开箱子看了几眼鲜红的人民币：“打了就打了，那是你女人坏了爷爷们的兴致。该打。看你识相的份上，爷爷们也就不跟你计较了。”

　　说着，那家伙用眼睛扫视了一下全场，然后眼睛眯了眯：“第一件事咱们算是两清了，这第二件事嘛。爷爷们今天本来就是来找乐子的，现在被你们给坏了兴致，这可不是用钱能解决的了的。”

　　一听到这，一直没说话的鸟子精突然笑道：“你们这帮傻逼，拿了钱滚蛋就是了，还想搞姑娘么？”

　　李果也跟着笑了起来，之所以鸟子精开始一直都没说话，就是因为这帮人根本就不在她的眼里，拿钱也不是拿她的钱，她也就纯当个笑话看着。而现在，那人居然把主意打到了她身上，鸟子精再不出来风骚一下，那哪符合她青帮教父的身份呐……

　　“哎哟，还是个辣妹子。”那光头提着酒瓶子，一屁股坐到了鸟子精和李果对面的茶几上：“我就喜欢辣妹子。”

　　说着，还看向了莫愁，眼神里的流光溢彩连他那副傻逼呼呼的墨镜都抵挡不住：“还有个漂亮小秧子。”

　　“这样吧。”那光头用手指了指鸟子精莫愁还有刚刚准备往起爬的老虎姐姐：“你们三个，加上那个爆我兄弟头的小娘们，来我们包厢喝几杯，这事就算了。不然……”

　　他的不然一出口，他手下一个马仔突然起身，朝茶几上猛插上了一把弹簧刀，看上去倒是杀气十足。

　　“你们觉得呢？”那光头说话间，伸出手想摸鸟子精的脸。

　　鸟子精抱着手坐在那，满脸微笑。

　　而李果突然伸手抓住了那光头的手：“兄弟，差不多就行了。”

　　果然不出李果所料，在李果说完这句话之后，那光头突然暴起，一脚踹向李果：“你他妈算哪根葱……你……哎哟……”

　　他的脚，直接被李果的另外一直手给接了下来，并顺势往一边扭着：“你该庆幸你刚才没摸到她的脸。”

　　身残志坚在一边连连附和：“对的对的，就是这样的。”

　　而这时齐英杰走过来朝李果一鞠躬：“总裁……给你惹麻烦了。”

　　李果摇摇头，放下了那光头的脚，然后站起身，以迅雷不及掩耳之势，按住了那光头的后脑勺，用力的往下一按，直接把那浑身腱子肉的家伙按得跪倒在地：“我主张和平解决。”

　　而那些光头小弟们，一见自己老大被人一招制服，纷纷掏出家伙，眼看一场械斗即将展开。坐在李果旁边的梁辛无奈的摇摇头，点上一根烟，然后慢慢从自己风衣的掏出了两把贝瑞塔92，双臂一展：“谁再动动看看。”

　　然后极为温柔看了一眼老虎姐姐：“你没事吧……”

　　李果看到这一幕，差点没绷住笑……这招太做作了吧……

　　手枪……在中国这个连菜刀都要实名制购买的地方，实在是太过于稀缺，所以每个见到它的人，就好像见到了鬼似的，怀疑但是根本不敢轻举妄动。

　　李果渐渐松开了那光头，并帮拍了拍身上的灰尘：“干什么，有个度就好。”

　　而接着，莫愁在剑匣里摸索了半天，然后递给李果一个小布包：“是小新的妈妈放在我这里的，说这种时候可以用到。”

　　李果好奇的接过布包，打开之后，赫然就是房东姐姐的铂金大枪……还打着她名字的钢印……以及那一行以色列军事工业公司赠的小标签……

　　“李总，尊贵的象征啊。”梁辛看着那把传说中和黄金AK一样尊贵的铂金沙鹰，眼睛放光：“这枪买都买不到。”

　　李果呵呵一笑：“其实我没用过……”

　　虽然话虽这么说，可李果和梁辛两个人的表现实在是过于让人惊悚了。特别是刚开始还是准备逗他们玩的陈琦，眼珠子都快爆出来了。先不说那个比自己这个小老板要牛逼许多的齐英杰叫李果为总裁，单单说李果和梁辛的三把枪，长了眼睛的人都知道。这可不只是靠钱就能搞到的东西。

　　现在陈琦的肠子都快悔的化脓了……恨不得猛抽自己四十多个大嘴巴子……

　　而老虎姐姐则一直眯着眼睛看着莫愁，然后凑到鸟子精的耳边小声说道：“这个小姑娘是谁？太漂亮了……”

　　鸟子精叹了口气：“李果的未婚妻呗……我只是个小妾。”

　　老虎姐姐浑身巨颤，然后情不自禁的离李果远了一点，然后兀自自言自语：“豪门深似海……深似海啊。”

　　而此时，包房门口突然露出了一张脸，一个颇为俊俏的少女的脸：“新年快乐……”

　　李果回头一看，赫然是入春……

　　而在入春进屋之后，她身后居然还跟着张大雷和红红，以及为数不少的黑西服黑墨镜，整齐划一，丝毫不乱。

　　“总裁……”红红颇为尴尬：“这种事情，你只要一个电话就好了。”

　　李果吐了吐舌头：“你怎么来了？”

　　“拜年……这是老传统……”红红摸了摸额头：“还有事情跟你汇报……总裁，估计你要提前上任了。”

　　红红说完，朝下面扫视了一圈，然后挥挥手：“先把这些垃圾带走，带去报案，然后通知我们所有名下的报纸，从明天开始，大幅度报道扫黄打黑。”

　　李果一愣……实在想不明白为什么自己身为黑社会，最重要的收入之一还是色情业。却偏偏去扫黄打黑……

　　“其实这间KTV，是大雷的产业。”红红指了指张大雷：“我们就在楼上。”

　　而入春则蹦蹦跳跳的蹦到李果面前：“我要红包！”

　　李果一摊手：“木有……”


第192章 良心如同下水道。

　　“这个烂摊子怎么办？”李果把红红拉到了一边：“以后我想低调都低调不起来了。”

　　红红回过头看了一眼那帮不约而同都在看着李果的人们，然后默默的摇摇头：“总裁，你必须得用最快的速度适应自己的身份。”

　　李果深深的看了一眼鸟子精，然后默默的点了点头：“我尽量。”

　　“那……总裁，在节后的青红盛典之前，需不需要我给你指派个专业的老师？”红红用大拇指指了指身后正在自顾自唱着“看到蟑螂我不怕不怕了”的入春：“她。”

　　李果一愣，连连摆手：“算了……”

　　先不说红红嘴里这个“专业的”老师的含金量到底有多高，要让这小丫头片子来教李果李大爷……可以说是礼仪课，那李果他那过世许久的爷爷，估计都得半夜托梦给果爸，让他每天揍一顿李果。

　　李果不是不会装……而是他深切的觉得那样根本没有任何作用，再加上从小到大他都过惯了最最普通最最底层劳动人民的生活。对那些趾高气扬的衣着光鲜的人有一种莫名的隔阂感。说句不好听的，李果就是一个骚包的土鳖，长到这么大，他除了肯德基麦当劳之外就没吃过西餐，而除了吉野家和房东姐姐亲手做的之外就没吃过其他日本料理。当然，华贵的兰州料理他倒是经常吃，还正是因此认识了越接触越觉得可爱的房东姐姐以及心肝宝贝小新妹纸。

　　不过……李果始终吃不惯沙县，这也直接造成他没办法唱响那曲忠诚的赞歌。

　　当然了，现在即使李果有机会吃西餐甚至包下整间最高档的西餐厅一个人吃，他也根本不会去……毕竟食不下咽，何必为难自己赶那个潮流。

　　再着说了，以李果现在的身份，别说他不吃西餐，就算他不会自己吃饭，照样有大把大把的人双膝跪地的求着请他去各种地方风流快活。

　　“什么时候青红宴什么时候开始？”李果还真是第一次主动问起了这方面的事，平时的他几乎就没关注过这方面的事：“不是说要在元宵之后么？”

　　“没办法，你这次的手笔太大了，朱老六有点沉不住气。”红红揉了揉鼻子：“所以朱福水就提议把这事提前，两边互相也好有个交代。”

　　“为什么要交代……这不都势成水火了么？”李果诧异的问着：“干点什么事还要互相通报啊？”

　　这时，鸟子精突然从一旁蹭过了一个脑袋：“这就是规矩。两边都是有头有脸的，可不能跟那帮街头混混抢地皮似的打来打去了。现在大家都是集团化企业化规模化现代化，更不能任着性子胡来，反正你去看看他们那边玩什么花就对了，水来土掩的事。朱家也不就是有钱一点么，你以为全世界都跟天朝一样笑贫不笑娼啊？”

　　李果点着头，而红红则一脸惊奇的看着鸟子精，然后侧过脸小声问李果：“这女人是谁？为什么会对内部的事了解的这么清楚？”

　　是董事长……李果看了一眼鸟子精，心里都乐爆了花，可是脸上却不能露出任何奇怪的表情，只是默默的摇摇头：“她是鸟二帮我找的顾问。”

　　“鸟二？”红红一愣，旋即露出一副了然的神色：“上峰？果然她还是厉害，自己去度假了都能把事情安排的妥妥当当。”

　　鸟子精用力的掐了掐李果的屁股肉，然后一脸乖巧的笑容看着红红：“叔叔多多关照，从今天开始我就是李果的贴身女秘书了。”

　　贴身……这两个字被鸟子精咬得极重，并有意无意的朝李果那么媚眼如丝了一下，聪明都快秃顶的红红顿时就明白了是怎么回事，他稍一顿首，然后抬眼看了看表：“后天下午六点，我去接你回北京，初六就是青红宴了。”

　　说着他又看了看旁边的鸟子精：“我们好像见过……”

　　“没有，没有……”鸟子精一愣，连连摆手，然后从口袋里摸出一副大蛤蟆镜带了起来：“你认错人了。”

　　而这时一脸凶相，把全场震撼的连唱歌都不自在的张大雷笑眯眯的像条藏獒似的走到了李果身边，上下打量了一番鸟子精：“哎哟，辣妹子，冤家路窄啊。”

　　“你们认识？”红红在鸟子精和张大雷之间扫视了两圈：“你觉得她像不像……像不像八爷家摆着的那幅遗照上的女人？”

　　“认识倒也认识，不就年会那天突然跑到会场的疯姑娘么，把我踹晕在方向盘上那个，还是你陪我去的医院。不过被你这么一说，我倒是还真觉得她和那照片上的人挺像。”张大雷顿了顿：“什么像，简直他妈妈的一模一样……”

　　李果和鸟子精也同样是一脸的雾水，几乎同时开口发问道：“什么？”

　　“这个这个……”入春突然把手上的麦克风往一边正咬着手指头眼馋人家唱歌的莫愁手里一塞，并从自己的小提包里摸出手机，点开放到李果面前：“是张遗照，我看那女的漂亮，就从叔公那偷拍的。”

　　李果和鸟子精把头凑过去……然后赫然发现手机屏幕上一张板板整整的鸟子精的黑白照片，正面带着似春风化雨般的忧愁，而那照片前面豁然顶着一对电子蜡烛……

　　“我擦……”鸟子精当场脸色就绿了：“妈的……”

　　骂完之后，她咬着牙抬头看了一眼李果，并小声说道：“我饶不了他。”

　　至于李果，他只是像放屁似的噗噗忍着笑，生怕笑容太过明显而在一个莫名其妙的方向把鸟子精给激怒，脸上彰显着一副闷骚的景致。

　　幸好，鸟子精的难看脸色转瞬即逝，等正过脸的时候，她演技极好的换成了一副叹为观止的样子，并惊诧的说道：“真的是太像了……这个人是谁？”

　　是妈比……是妈比啊……鸟子精的心都在颤抖，对于她来说，这种戏码的戏是世界上最难演的，毕竟要让任何一个人指着自己的遗照问这人是谁，那压力都是嗷嗷的，就算是奥斯卡加金鸡百花三料影帝，照样得声音发干，肝发颤……

　　“八爷经常说，这个女人是她见过最有味道，也最有能力的女人。”红红眉毛抬了抬：“不过差不多一个世纪前的人了，要还活着，估计都成精了。”

　　咬着一根棒棒糖的李果，一听这话，直接把棒棒糖整根咬碎，发出响亮的咔嚓咔嚓声。而鸟子精则朝他翻了个白眼，用手玩命的戳着李果的屁股……

　　“总裁，这事就这么说定了。后天我来接你们。”红红显然是看到了鸟子精和李果的亲密小动作，他也就识相的不再过多打扰：“还有什么事情吩咐吗？”

　　李果摸了摸下巴：“估计不用你接，我们自己回去就好了。”

　　“好的。”红红丝毫没有任何和李果相悖的话，李果提出要自己回去之后，他一口就答应了下来。

　　而就在红红张大雷还有入春刚走到门口的时候，KTV包厢里突然传来一阵恐怖且凄厉到了一定境界的超级女声，正在唱着一首根本听不出来调子的歌……

　　那声音把KTV音响后头的红灯都给直接唱亮了，而且更恐怖的事情是……那声音居然让李果产生了一种力透纸背的错觉，新华字典那么厚的纸……

　　在此刻KTV的隔音墙已经阻止不了莫愁了、KTV的屋顶也已经阻止不了莫愁了、甚至整个人类乃至整个世界都阻止不了莫愁了。她的声音就好像是从地球戳出去的高速火箭，直接刺破了苍穹、贯穿的时空。

　　可关键的问题还在于，五音不全的人根本不会知道自己其实是五音不全。更关键的问题在于，莫愁唱歌会下意识的带上她那强横无匹的精神力，而她的精神力里都是包裹着剑气的……

　　虽然这一次莫愁并没有发动那种可以震碎路灯，甚至唤醒小葵的杀手级歌声。但是很显然，用她本来声音唱出来的歌俨然就是对世界规则的一种挑战……

　　在场的人，谁能想到如此一个漂亮到浑然天成的姑娘，居然会有一副这么鬼斧神工的好嗓子……

　　抵抗力弱一点的，鼻涕口水当场就流出来了……再弱一点的，俨然呈现出一种白眼球上翻的羊癫疯发病状，神态狰狞可怖……

　　李果还好，许是有了抵抗力，但是鸟子精六识灵敏啊，她一听这声音就崩溃了……眼睛赤红，二话不说的就从六楼上跳了下去。可即使这么大的动作都根本没有任何人能发现她，可想而知莫愁的影响力有多么大……

　　李果是有良心的。是的！他是有良心的。

　　人的良心就好像是一个城市的下水道，必须得有，但是这并不需要谁或者谁谁的注意和夸奖，直到狂风暴雨骤然下他个几小时。这时候下水道的重要性其实就和人的良心是一样一样一样的。

　　所以李果二话不说，一把走到莫愁身边，劈手夺过正唱《十送红军》唱得正入迷的莫愁手中的麦克风，并一把把她攥在了怀里，然后用力的把莫愁给按到了自己的胸口上……

　　投入的莫愁其实并不知道自己干了什么，只是觉得李果突然袭击让她有些措手不及，可又十分享受这种被紧紧拥抱的感觉，所以她也就索性不要脸了，居然破天荒的当着这么多人的面紧紧的搂住了李果的腰……

　　而此刻李果不停给屋子里刚被洗脑的那些人还没有缓过劲的人使着眼神，示意他们赶紧运功疗伤……

　　不过包括机灵的老虎姐姐在内，都依然是那副死呆呆的样子，经久不衰……

　　“完了……”李果一脸死灰，因为他发现刚走到门口的红红和入春那帮人也是同样的表情，所以他第一个念头就是莫愁把人家的脑子给烧掉了……

　　巨额赔偿……外加一辈子生活在愧疚中。这是李果现在脑子里一直打转着的东西……然后绕着绕着，李果就近乎悲切了……

　　“相……相公。抱紧……紧一点……”

　　怀里的莫愁还在撒娇。这更是让李果挣扎在道德的天平上摇摇欲坠……

　　可这时，房间里突然传出一声回魂似的高亢喘息……然后一个接一个的人都渐渐的回过了神。房间里一片寂静，只剩下大屏幕上兀自在过着字幕……音响都被莫愁刚才的高音给烧得发出了焦糊味。

　　“我好像被雷劈了……”老虎姐姐揉着自己的脑袋：“头好疼……”

　　梁辛是第二个从噩梦中清醒过来的：“我又没喝酒……”

　　看到周围人丝毫没有察觉，但是明显留下了后遗症的样子，李果连忙揽住莫愁匆匆告辞……开始时老虎姐姐还想多留李果一下，可最终她的脑袋疼的欲仙欲死，所以留着留着，她索性也就跟李果一同上路了。而老虎姐姐走，那个一直暗恋她的梁辛当然也得跟着走，这么一来，几乎是主角的几人都走的差不多了。

　　剩下的人，不是在捶足顿胸就是在按着脑袋呻吟……反正没有一个看上是舒坦的。而且陈琦俨然就是脸色雪白，因为刚才那个齐英杰走的时候，冷不丁威胁他，说要让他三个月内破产……

　　而这一切的原因，大概只是因为齐英杰想拍拍李果的马屁……

　　“你们没事吧？”李果走到停车场，问着脸色很不好看的红红和老虎姐姐：“回去休息一下就好了。”

　　“刚才我就好像被钢钉钉穿了一样。”红红从他的车上摸出一瓶红牛一口干掉：“不行了，我得快点回去休息……总裁，等你好消息。”

　　目送红红一行人六部车晃晃悠悠的离开，李果顺手拍了一下莫愁的屁股：“你又闯祸了。”

　　莫愁吐了吐舌头：“相公……人家知错了嘛……”

　　你哪有一点知错的样子……李果打量着满脸红光的莫愁，颇为无奈的摇摇头。这姑娘愈发的操蛋了，刚来的时候还是个土兮兮的乡下小姑娘，现在都学会恃宠而骄了。这再让她跟鸟子精房东姐姐这帮人混在一起，以后李果就没好日子了……

　　而这时鸟子精时提着一兜子煎饼，嘴上还叼着一个，慢慢的晃悠到了李果的车前，朝里头看了看：“哟，还有一对金童玉女睡里头呢？”

　　李果点点头：“莫愁太猛了……”

　　鸟子精点点头：“那歌唱的，要能上春晚，中国人口膨胀问题瞬间解决了就。吃不吃煎饼，味道不错。”

　　李果顺手接过了一个，三口两口吃完：“准备一下，我们要回去了。”

　　鸟子精一愣：“回哪？”

　　“你今天没在旁边是么？”李果拧了拧鸟子精的鼻子：“回去看雪姐姐。”

　　鸟子精摸着下巴，眼神中射出道道精光：“据说用龙鳞泡酒，能治阳痿。”

　　李果一愣，黑着脸转身上了车：“你连雪姐姐都不放过么？”

　　鸟子精晃着手指头：“人家不都是为你……你这样下去，迟早有硬不起来的那一天的。”

　　李果咬着牙，扭头看着笑得咯咯响的莫愁，揉了揉鼻子：“你学坏了……”


第193章 返工大潮。

　　“不行！”鸟子爹用力的一拍车窗：“最少也得在这跟我等到大年十五。”

　　“你是同意也得同意，不同意也得同意！”鸟子精一抹鼻子，浑身肌肉高高隆起：“你倒是拦我啊。”

　　李果在旁边猛的横过了手，在鸟子精面前晃了晃：“过了过了……演的太过了。”

　　鸟子精扭头看着李果：“是肌肉这个环节么？”

　　鸟子爹这时却极为娘泡的撩了一下头发，然后慢慢从脸上揭下一层不断变换着颜色的脸谱，脸谱揭下之后，那像模像样的鸟子爹豁然变成了莫愁。

　　“这是那天我从你那个心肝老姐姐身上偷的，太神奇了。”鸟子精指着莫愁手上的那个面具：“好像还能反复使用。”

　　“而且还有股淡淡的香味。”莫愁连连点头：“很像花的味道。”

　　李果看到她俩马上要把话题转移到什么香水比较好、什么香水不过敏这个环节上了，他连忙回头看了一眼正睡得香甜的老虎姐姐和梁辛，见他们俩短时间内应该是醒不过来。于，然后李果索性就把车停在了一边，清了清嗓子：“你们两个认真一点，我估计鸟叔不会放鸟子精走。他有点变态，好像畸形恋女。得想个办法，这次搞什么青红宴，身边没鸟儿的话，我有点虚。”

　　“呸，你还是关注你那小新畸形恋父的问题吧。”鸟子精揉了揉自己的鼻子：“反正他让不让我也得跟你回去，他们能舍得把六岁的我扔去闯荡天下，我还不能让他们俩单独单独吃汤圆么。”

　　鸟子精越说越兴奋，说到最后俨然摆出了一副头摇尾巴晃的得意姿态，俨然就好像是十五六岁的少女在向自己男朋友吹牛逼说：你就尽情的玩我，反正我爸也管不到我，被他知道也没什么关系。

　　可大家猜怎么着，通常说这种话的姑娘都面临着长达五年或者十年的门禁，而她那个看似风骚霹雳打遍周边中小学无敌手的男友大多都会以重伤或者颅内出血留院观察半年以上。

　　所以李果虽然还没有这种“家里有适龄女儿”的烦恼，但是他却本能的可以感同身受到鸟子爹的感觉。鸟子精再嘴硬，估计绝对没有鸟子爹的拳头硬，毕竟一个可以打达到第一宇宙速度的成年男子，李果实在是没有把握能防御他三秒以上……

　　毕竟这可是二十多倍的音速啊，就算用这速度随便在哪扔下一块十斤的重的红砖，那落地时的威力都绝对超过了扔在广岛的那颗原子弹，李果实在想象不到自己以这种速度坠地的时候，湛卢给他的绝对防御能不能真正的防御的住。

　　“不……我觉得你还是得好好说。”李果傻乎乎的摸着自己没有胡子的下巴，就好像关二哥在那摸须沉思似的，眼睛直勾勾的看着窗外。

　　“那除了硬来，还能怎么办？”李果想了一会：“好好说不行么？”

　　“怕是不行，我爸那人，吃硬不吃软。你越软他越跟你来横的，碰到玩命的，他当场就是萎了。”鸟子精眼神深邃：“就好像他都不敢跟你那只小猫他妈顶嘴一样。要说真打，我爸不会差她到哪去，可他就是不敢。”

　　李果了然似的点点头，重新发动了汽车：“我可不去玩命，到时候你自己来。”

　　鸟子精一听李果这么说，当场就不乐意了，满脸不高兴的样子，只要长了眼睛的人都能看出来：“哦，你就这点出息，你能为这个为那个把命都豁出去，现在就连句话都不敢帮我说？”

　　“姐姐，你搞清楚一点。那是你爸，你以为那是谁呢？再着说了……”李果顿了顿：“我跟你爸玩命，你站哪边？”

　　“我卖花生瓜子爆米花。”鸟子精想也没想，直接脱口而出：“反正你打不过我爸，我爸也不敢弄死你。”

　　莫愁坐在鸟子精腿上，吃着乱七八糟的东西，满脸疑惑的问道：“为什么不敢弄死相公？”

　　鸟子精撇了撇嘴：“就凭我妈爱他爹爱的那么死去活来的样，我爸要把李果给弄死了，先不说别人，光我妈就能生吃了我爸。你瞅瞅你瞅瞅，这复杂的男女关系。说实话，我妈要是没跟李果他爸发生点什么，我把脑袋都砍了去。合辙一算，李果，你真得叫我姐姐。然后哪天你再一喝醉，把我给捅了，我又神不知鬼不觉的怀孕了，那这就是一出伦理大悲剧，都能赶上雷雨了。”

　　说着鸟子精还一脸天真无邪的点着自己的下巴：“你要哪天真向我提出那方面的要求，我该怎么办哎……莫愁，咱们来演示一下，你来演李果。”

　　莫愁连声答应，并带上了那个看上去挺可怕的面具。不过那个面具在带上的一瞬间，第二个李果赫然出现在鸟子精的脸。

　　而李果从始至终一句话没说，只是眼神怪怪的看了一眼玩得正开心的鸟子精和莫愁。

　　“我要跟你那个！”莫愁扮演的李果突然扭过身子，捏住了鸟子精的下巴：“快点，我等不及了！”

　　李果一个急刹……然后猛的扭头，揪住自己的头发：“求求你们，不要再玩了！”

　　鸟子精一手抱着莫愁的腰，一手朝李果挥了挥手：“滚。”

　　“那你们要玩也行……”李果都快崩溃了：“能别把我演得像个变态么……”

　　莫愁扮演的李果愣了愣：“那……相公，你平时都是这样的啊。”

　　李果的心在滴血……他真的不知道自己在莫愁心里的形象到底扭曲成了什么样子，他敢拍着胸脯打着包票，双手高举着向老天爷发誓，自己从来没有对莫愁说过哪怕半句刚才那种只有嫖客才能说的出来的话。如果有一点是假的，李果心甘情愿被琥珀咬掉那个……

　　“别理他。”鸟子精用脚踢了踢李果，然后眼神突然一变，变得害羞婉转且充满初恋般的懵懂甜蜜，她愣愣的看着莫愁扮演的李果：“你……你想跟我哪个？”

　　李果被鸟子精香滑糯湿的声音给弄得浑身一哆嗦，汗毛都竖起了一大半，他二话不说，从口袋里摸出一包烟，开门下了车：“我去抽根烟……”

　　李果站在寒风嗖嗖的国道上，在抽烟无聊环顾四周的时候，他突然有一种莫名的奇怪感觉，这种感觉以前都很少出现，是那种有人在耳边轻叫自己名字的感觉。小时候在树下乘凉的时候，听老人们说，如果晚上一个人在外面听到有人叫自己名字，千万不要回答。有说那是找替身的野鬼，也有说那是想吃人的妖精。虽然答案千奇百怪，可都不是什么好东西。

　　“别回应！”身残志坚的声音突然响了起来：“是锁妖塔那个骚货！它在锁定你的位置。”

　　李果一愣：“锁定我的位置？难道它不知道？”

　　“借神通一用。”身残志坚随便打了个招呼，然后突然变成了人形出现在了李果面前，并向李果伸出手：“来根烟。”

　　“我说，你好歹经过我同意再‘借神通一用’行么……魂都被你吓掉了。”李果一边数落身残志坚一边递烟给他：“你刚才那话到底什么意思？”

　　“很简单嘛。”身残志坚像个小流氓似的吸着烟：“它每天午夜的时候都是精神最好的时候，然后它又想你嘛，那想你怎么办呢？只能借着和你曾经的联系来当桥梁呼唤你。你以为找个人那么好找啊，锁妖塔又不会人肉搜索。只能用这么原始的方法找人，你只要一回应它，它就会顺着你的精神力摸索过来了。到时候你就别后悔。”

　　“有没有你说的这么恐怖啊？”李果看着身残志坚满脸阴郁的表情：“你说的也太邪门了，什么话从你嘴里一过，就让人毛骨悚然了。”

　　身残志坚不屑的看了一眼李果：“你知道锁妖塔找你干什么的么？”

　　“不知道，反正不会是坏事吧？”李果摸了摸自己胸口：“毕竟和我相处了那么多年。”

　　身残志坚把烟头捏得扁扁的，然后放进嘴里，慢条斯理的吸了一口，接着吹了口烟，喷了李果一头一脸：“想象总是美好，现实充满残酷。小塔塔可不是个省油的灯，它召唤你的目的，是为了你身上的灵力。当然，我也是为了你身上的灵力，不过我能帮你打怪练级穿装备……”

　　“你要不要说的这么直接……”李果摸了摸脑袋：“还说什么珍贵的友谊，你个嘴说出来的话，那都是纯纯的罗圈屁。你跟锁妖塔消耗的能量，谁多一点。”

　　“当然是它，你想想，那么大的一个家伙，得需要多少灵力啊。你说是吧，它一个小时的吸收的灵力都够我用四十五分钟了。”身残志坚说完之后，世界陡然沉默……

　　“我算算啊……”身残志坚装模作样的扳着手指：“哎也……好像不对啊。”

　　李果扔下烟头，满脸不屑的嘲笑：“你以为你是张小花啊，高考数学二十六分。想排除异己就直说好么，绕这么大个圈子，把我还吓一跳，最后你自己算错了。上车了，下次骗人得把数算好。”

　　“不……少年，你得听我解释。”身残志坚屁颠屁颠的跟在李果的身后：“我跟它区别很大啊少年，我是生活必需品，它是奢侈品啊少年……喂，哎呀，我的脚扭了。我靠……你也等我一下啊，老夫怕黑哎……”

　　身残志坚苦苦嚎叫无果，最终只能变回剑把子回到了李果的身上，并从他的羽绒服里发出闷闷的古怪声响：“你说！你说！你到底要我还是要那个小骚货！”

　　李果耸耸肩：“等看情况了，万一锁妖塔是个万中无一的超级武器而且还是个绝世妖娆的大美女，你说我选你选它？”

　　身残志坚停顿了一下：“这么一想，我确实没什么作用了。不过少年，我给你个小提示，你可以在选它的时候，顺便也把我选上的。我不介意……我说真的……你看，你要把我扔了，第二天全世界的政府主页甚至美国FBI的内网上都会出现你的巨幅裸照。这不是威胁，重复一次，这不是威胁。”

　　“我回去给你订一个月的现代兵器，冷兵器版。”李果不咸不淡的答了一句：“再加风云全集。”

　　“是马荣成签名版的么？”身残志坚忐忑的问着：“有精装绝世好剑的模型么？”

　　李果摸了摸下巴：“看你表现了。”

　　当是时，身残志坚陡然没了声音，甚至李果主动呼唤了两声，身残志坚也只是用正在闭关为理由，冷冷的拒绝了李果任何谈话要求。

　　这一下，李果的世界陡然清净了。没有了身残志坚的喋喋不休，李果突然觉得这个世界似乎多了一件让人心情愉快的事情。

　　于是李果哼起了歌……

　　可当他哼着歌打开车门的时候，李果的下巴骨差点粉碎性骨折……

　　因为车里的鸟子精正和扮演着李果的莫愁，用近似狂热的模样激吻着，莫愁的身子被顶在了车前的玻璃上，小脸憋的通红，而鸟子精的早已经伸到了莫愁的衣服里面，不停捏着莫愁的胸部……

　　“不许动！”李果大喊一声：“那是我的……”

　　被李果这么一惊吓，鸟子精和莫愁突然腾的一下弹了起来，两个人居然都显出一副不知所措的迷茫样，脸皮厚度惊人的鸟子精居然破天荒的脸红了起来，而且眼睛上居然蒙上了一层水雾……

　　李果就这么保持站在门口的姿势足足有一分多钟，然后他默默的坐回车上：“在车里会窒息昏迷的……”

　　鸟子精没有说话，而莫愁则蹭到了一边，低着头小声说道：“她……她只是想知道相公是怎么亲……亲莫愁的……”

　　李果咳嗽了一声：“我什么都没看见……”

　　“哦……”李果随口应了一声，然后默默的发动汽车，继续赶路……

　　这种事情……李果真的没办法发表任何言论，虽然真的是蛮刺激的……但是，李果绝对不鼓励同性恋这种奇怪的生物出现在自己身边，特别是莫愁这种乖乖的小姑娘。至于鸟子精，她继续当她貌美如花的傻大姐或许更好……

　　“李果……”鸟子精突然低声说了一句：“你真的是那样亲莫愁的么……”

　　李果一愣，既不敢点头也不敢摇头……

　　莫愁也点点头，摇着李果的手臂：“相公，莫愁……莫愁不是有意的……只是觉得她也是个女子……便……哎呀……”

　　“这个……其实严格说起来。”李果正襟危坐，目不斜视：“接吻是很不卫生的……会传染乙型肝炎和各种寄生虫，从卫生学角度来说，这是不值得提倡的……”

　　鸟子精听完，呸了一声，然后小声的在莫愁的耳边哔哔哔哔说个不停，而莫愁则一边点头一边摇头，时不时的拒绝然后时不时的点头同意……

　　“对了，这金童玉女怎么办？”鸟子精很迅速的就恢复了原来的样子，虽然看上去还有些脸红，可至少已经没有了刚才那种少女般的神色，只是指着后座上从始至终都在睡觉的老虎姐姐和梁辛：“直接扔在这么？”

　　李果沉思了一阵……幸好他还是认识老虎姐姐家，所以他立刻转道沉默无声的把老虎姐姐和梁辛带到了老虎姐的家。

　　出门迎接的，赫然是老虎姐姐那个看上去很凶残暴虐但是实际上已经吃斋念佛快三十年的唐爸爸。他看到自己女儿和一个外形俊朗并且身上带着一股子肃杀气质的男子双双喝醉之后，显现出来的居然不是愤怒，而是一种莫名的喜兴，并把唐妈妈都从床上拖了起来，让她来看自家女儿的新男友……

　　李果十分汗颜……但是他也没有办法，毕竟那老两口根本听不进任何人的任何话，他们一心在为自己这个同性恋的女儿找到了男朋友而欢欣鼓舞，并连夜打扫房间换新被子。然后任由李果亲眼目睹老虎姐姐和梁辛被塞进了一个被窝……

　　“我是不是干了什么蠢事？”李果在回来的路上，显得心事重重：“好像很蠢……”

　　鸟子精咬着嘴唇，想了想：“你喜欢你那同学？”

　　“别乱吃醋好么？”李果一看鸟子精的表情，就已经知道她在想些什么了：“我又不是推土机，只要见个漂亮姑娘都要上……我不好色……咳……”

　　“这话也亏你说的出口。”鸟子精说着，眼睛眯了眯，突然把自己的上衣往上撩开。

　　而李果的眼睛第一时间就瞄上了某个隆起部位……

　　“看着没。”放下衣服的鸟子精回头拍了拍莫愁：“他还有脸说自己不好色。”

　　“这是本能……本能而已。”李果当真是羞愧了，居然又被鸟子精摆了一道，她衣服下面明显还有一件运动背心嘛……狗屁都没看见。

　　莫愁叹了口气：“书上说，男人不能用诺基亚，要用苹果。用苹果的男人每天晚上都得回家充电。这比较保险。”

　　李果一路上就这么被鸟子精和莫愁来回挤兑着，直到三人进入了家门……

　　而接下来……

　　“不行！”正在和小葵下象棋的鸟子爹用力的一拍茶几：“最少也得在这给我等到元宵节。”

　　李果愣了愣，侧头低声跟莫愁说：“我说什么来着……”

　　“你是同意也得同意，不同意也得同意！”鸟子精一抹鼻子，满脸戾气，不过这次她倒是没让自己充气变成肌肉女：“你倒是拦我啊。”

　　鸟子爹盯着李果看了看：“这小子哪点好，你至于不至于黏他黏成这样。”

　　“呵呵……”李果搓着手，满脸的微笑……

　　“我就是喜欢了，怎么样。哦，你们说抛弃我就抛弃我，一点义务没尽，现在突然出现就想享受权利么？”鸟子精二话不说的走到李果身边挽住了他的手：“我已经跟他上床了，年后打算要个孩子！”

　　“呵呵……”李果还是搓着手，但是立刻，他似乎觉得鸟子精的话有些不对，顿时脸色巨变：“什……什么……我没听清楚……”

　　“相公，她说年后要给你生个孩子。”莫愁一脸天真无邪：“加油！”

　　生你妈的蛋……你这是要坑死爹啊，鸟姐……你明知道老爷我的老娘已经对我开后宫的事情深恶痛绝，你现在在众目睽睽的之下，居然爆出了惊天大八卦，乃这是要杀我的头啊……

　　李果眼波流转，肝胆巨颤。脸上的颜色由白转红由红又变成了白的，最后蜡黄蜡黄的，这还不是防冷涂得腊……

　　“假的。”正在看身残志坚的漫画书的鸟子妈突然冷声说道：“处都没破，还生孩子。”

　　鸟子精一愣：“你……你怎么知道？”

　　“你手上的那个朱砂痣，是守宫砂。蠢货。”鸟子妈微微抬起头：“你这种蠢货还能想点新奇的骗人方法么？”

　　鸟子精一愣，挽起自己的袖子，李果发现她手上当真有一块桃花瓣状的胭脂红印记，端的是一个嫣红绚丽。

　　“守宫砂……”鸟子精都愣了：“怎么会存在这种不符合科学的东西？”

　　鸟子妈这次连头都不抬了：“还有什么比你本身还不符合科学么？”

　　完美一击，大鸟完胜小鸟，小鸟三振出局……

　　“孩子要去哪就让她去嘛。”果爸这时候穿着一身中山装从房间里走了出来：“儿孙自有儿孙福……”

　　李果心中冷笑，亲爹……你嘴里的这个孩子可是比您大了最少两个甲子的……

　　“嗯……好……”鸟子妈的语气顿时温柔，然后点了点头：“那就这样吧……”

　　“不行！我绝对不同意！”鸟子爹这次总算爷们了一把，一把扯过鸟子精：“老子说不许就是不许！”

　　“那就老规矩嘛。”果爸慢悠悠的走到鸟子爹面前，铺好棋盘：“下棋决胜负。”

　　鸟子爹当场就石化，然后缓了缓：“不行……”

　　而果爸摸了摸下巴，揪了揪睡在沙发上的巴豆的尾巴：“那就武力决定胜负。”

　　鸟子爹继续石化：“不行……”

　　“你要怎样？文斗你不来，武斗你不来。你到底想干什么？”果爸和李果用了同样的姿势捏了捏太阳穴：“你这是自作孽……”

　　果爸突然举起手指：“李家第四十五代家主，奉李如水命，第四十三代守灵兽之子，板蓝根……不对，我不是家主了……”

　　说着，果爸突然看向了李果：“你倒是说话啊。”

　　李果突然从刚才鸟子精捏莫愁胸部的画面中惊醒过来：“啊？跟我说话？”

　　“你现在是家主，强行命令板蓝根跟你走，只要她自愿谁也无权干涉。”果爸不停的用胳膊肘撞着李果，并玩命的冲他挤眉弄眼。

　　可李果却愣了愣：“这不是以权谋私么……”

　　这次终于轮到果爸手足无措风中凌乱了，他用力的捏住了自己的额头：“怎么有这么蠢的儿子……李家家规里，没有不许以权谋私。”

　　而鸟子精却突然泪眼朦胧的看着果爸：“能让李果帮我改个名字么……我不要叫板蓝根……”

　　果爸想了想：“可以……只要你自己同意。”

　　李果抬头看了看鸟子精，然后又看了看自己的爹：“不是说她不是守灵兽么……”

　　果爸嗯了一声：“临时加一个就是了，他妈帮我拿家谱来。”

　　临时加……李果现在真的是大概知道为什么爷爷会把自己老爹逐出家门了……一个能肆无忌惮篡改家谱的人，似乎留着也没多大作用嘛……

　　而鸟子爹这时却突然站起身：“让她跟你儿子走也可以，但是你得保证，你儿子不会碰她一下！我不想我女儿和一个人类上床。”

　　鸟子精冷哼了一声：“你等着，今天晚上我就去跟他搞。在这不行，我就出去打野战。”

　　李果连连摆手：“你还没跟我商量……”

　　可偏偏这种乱成一团糟的时候，琥珀突然以小猫的形态出现在李果的肩膀上，打量了一下四周：“今天晚上他是我的。”

　　而这一句话刚出口，巴豆突然一身的煞气出现在李果的背后，并提着琥珀的尾巴把她倒提了起来：“你刚才的话，重复一遍。”

　　“我……我……今……今天……他……我……”琥珀顿时语无伦次：“我睡他枕头边上……”

　　巴豆一听，又把琥珀放回了李果的肩膀：“不许跟李家男子有任何非正常的身体接触。不然我剃光你的毛。”

　　而由此……李果突然纳闷了，他实在搞不懂为什么这帮老一辈的守灵兽都严禁后代和李家后代发生超友谊的关系……而且似乎好像他们都是互相商量过，并达成了某种共识的……但是很明显，这些守灵兽的女儿们，都好像受到了某种特别的魔力所吸引……这让李果着实百思不得其解……

　　“你们玩不赢我。”果爸报臂而立，面色沉稳：“我跟你们赌一盘。一年内，最多一年内。”

　　李果颇为诧异：“什么一年内？”

　　可他的话现在显得非常渺小，鸟子爹豁然起身，朝果爸竖起一根手指头：“一瓶30年的茅台。”

　　而巴豆无所谓的摇摇头：“陪你一晚上。”

　　果爸断然摇头：“不要不要……换一个。”

　　巴豆想了想：“十斤猫屎咖啡。”

　　鸟子精表情忧郁：“我就值一瓶茅台……”

　　而正在李果肩膀上的琥珀却显得更加忧伤，并突然一个激灵：“屎……”


第194章 哇……

　　“好了好了……”李果轻轻摸着琥珀背上的毛：“你绝对比十斤屎值钱。”

　　琥珀不依不饶的疯狂撕扯着沙发上的一个靠垫，丝毫没有任何心情搭理李果。而鸟子精则只穿着三点式趴在地摊上做蛙泳状，满脸的自在。

　　“还是自己家舒服……舒服啊……”鸟子精肆无忌惮的撒着泼，恨不得直接上嘴去舔她地上那张价格昂贵的羊毛地毯：“万岁，脱离苦海咯。”

　　“小葵怎么安置……”李果用脚踢了踢鸟子精的屁股：“她可是个大杀器。”

　　说着，李果还用眼睛瞟了瞟正由小新妹子带着参观浴缸的杀器小葵。说实话，李果当时回来的时候还真没打算带上她，毕竟就算她再可爱，可事实上她着实太过于危险了，一旦哪天她偷偷跑出去碰到了什么让她讨厌的事，那李果可不敢保证事情会朝哪个方向发展。

　　可偏偏这小乌龟妹子的特长就是哭，一旦有一丁点事不如她的愿，她就哭得稀里哗啦，而她这种天生天养的灵兽玄龟的眼泪，是可以引动天地灵气大聚集的，小葵又属水，所以她一哭，一大片地方就开始强降水……并直接导致内涝。

　　鸟子精说，自从有了小葵，冬天都不用去台北看雨了……

　　“相公不用怕，莫愁这段时间倒也没事，照顾她也是可以的，不过……”莫愁眯着眼睛看着李果捻动着手指头：“相公，莫愁想买个屁爱死屁三千……你看……”

　　“买！”李果一狠心一跺脚，当场就答应了莫愁。并在答应了莫愁之后，极为恶毒的看着鸟子：“你教的吧？”

　　“那是。”鸟子精一副趾高气扬的表情躺在地上，把自己的肚皮拍得砰砰响：“你老让我家小莫愁干这个干那个，这哪行？你得给报酬。”

　　而莫愁则嘟起嘴：“你起初称莫愁为大仙，现在倒是清爽，竟成了你家莫愁，莫愁是相公家的。”

　　李果懒得和鸟子精矫情这事，只是看了看表，感叹走时空通道的便利，真不敢想象十分钟前，李果还坐在老家的沙发上听着鸟子爹和鸟子妈还有果爸和巴豆的四国军棋大战，为的还是李果能不能在一个年之内插掉琥珀和鸟子精……

　　这种话题，让内秀闷骚的李果如何招架？

　　所以他连忙拜托泪流满面的琥珀和他一起把时空通道扩到最大，并召唤小新妹子扩充精神力，让包括房东姐姐在内的所有人在一瞬间就传出了老宅子，并突然出现在鸟子精家的客厅。

　　至于李明雪，她没跟着回来，她还要去和她初恋家吃饭，顺带让她初恋的老婆自卑自卑。李果觉得这操行确实不好，可是却根本没什么太好的办法来制止李明雪……毕竟，她是个没谱的姑姑，李果只是个老实的侄儿。

　　不过对于李明雪睡不着觉的事，李果始终认为，她那其实没什么毛病，而是抑郁了。三十多岁的单身女人嘛，总是会有这样或者那样的奇怪且复杂的想法，想多了，自然也就睡不着觉了，就跟崔永元似的。

　　“我去看看雪姐姐？”李果胡思乱想的时候，脑子里突然划过了雪姐姐的那张脸，他翻了翻眼睛：“现在她应该在脱皮吧？”

　　“你有毛病啊？”鸟子精抬头骂了一句：“现在都快两点了，你明天去看不行啊？”

　　李果点点头，确实是觉得现在挺晚了。可身处好奇之中的李果怎么都觉得自己有一种坐立不安的感觉，就好像屁股下头有一根针似的……

　　“你干什么呢？”鸟子精皱着眉头看着李果：“是拉屎没擦干净很痒痒么？”

　　李果摸了摸额头：“不行，今晚上不去看看，我觉得我睡不着觉……”

　　“滚吧滚吧。”鸟子精朝李果挥了挥手：“爱去哪去哪。”

　　莫愁这时突然站起身：“那，相公。莫愁陪你去……”

　　李果摆摆手：“她说只能让我一个人去……”

　　“真小气。”鸟子精嘟囔了一声，翻了个边，面朝地面：“不让去就不让去，反正都是干些见不得人的勾当，不看就不看呗。”

　　莫愁倒是丝毫不以为意，只是一脸纯真的看着李果：“那……相公，莫愁送你去。”

　　李果看到莫愁的样子，实在觉得莫愁当真是无比聪明，别说人只是个乡下小姑娘，可事实上，在智商方面，莫愁有着绝对的优势，她显然充分利用了女人、特别是小女人的一切优势。等她真把李果送到了，李果难道会让她在门口等么……这显然是不会的嘛。这就叫曲线救国啊，曲线……

　　“算了算了。我自己去就好了。”李果摆摆手：“你送我去，等咱们落地。都能看见莫斯科红场了。”

　　说着，李果推开了窗户，并扭头冲着一直一个人默默看书的房东姐姐嘱咐了一声早点监督小新睡觉，然后就直接跳了下去。

　　“能耐不大，还学会不走寻常路了。”鸟子精撇了撇嘴：“真是骚气。”

　　莫愁则捂着自己的嘴，眼睛都笑成了一道下玄月：“是闷骚……”

　　而正在下坠的李果，在即将接触到地面的时候，突然一个传送，然后突然出现在了鸟子精的窗口……屋子里一圈人，都直愣愣的看着他。

　　“相公，是没带钥匙吗？”莫愁诧异的问李果：“你老早就不带钥匙了啊……”

　　李果脸蛋微红，佯装着咳嗽了两声：“没事没事……就是想提醒你们记得关窗户，一屋子的女人不安全……”

　　这显然是掩饰。什么安全不安全的，先不说鸟子精在这布置了几十个狙击手，就光是屋子里的这群所谓不安全的女人，想要颠覆一个中小型国家的政权那叫易如反掌，还安全……甚至连李果自己都觉得这个借口找的太荒唐了……

　　所以他趁着莫愁他们还没反应过来之前，又一次的从楼上跳了下来……他暗自决定，如果再传回原地，他第三次就不穿了，直接让后脑勺和水泥地碰一下算了，装逼不成反蚀把米，这人可丢不起啊……

　　当然……李果这次并没有传回鸟子精的家，而是直接回到了自己的老家……并直接和叼着烟蹲在马桶上哼小曲的果爸打了个照面。

　　果爸和李果都是齐齐一愣，果爸的烟都被李果给吓得掉在了裤子上……

　　“小兔崽子……”果爸手忙脚乱的捡起烟头：“滚出去！”

　　李果哦了一声，灰头土脸的退出了房门，客厅里已经没人了，该睡觉的都去睡觉了，该玩老婆的也去玩老婆了，只剩下一抹清冷的月光透过窗户把客厅映射的蒙蒙亮。

　　“人啊。”身残志坚的叹息从李果的裤腰带上传来：“蠢不要紧。重要的是蠢的要有节制，像你这么肆无忌惮愚蠢着的人，我真的是很少看见。”

　　“有完没完……”李果失落的坐在沙发上，默默的点上了一根烟，神情仿佛是高考志愿只填了清华北大，但是成绩单一出发现自己连湖南第一师范这所好学校都没考上的高考生，落寞萧条。

　　“小兔崽子，走还不会就学人跑？”果爸这时从卫生间里邋里邋遢的走了出来，浑身上下没有不散发着邋遢的气味。毛绒兔子拖鞋，花格子睡衣，蓝条条屁股上写着“运动”俩字的睡裤，花格子睡衣的一边衣角还被憋在睡裤里面，边走还边抓屁股：“你敢不敢别玩中长途传送，就按部就班的一点一点来。万一哪天你一脑袋钻进女澡堂，你爹我还得去局子里捞你。”

　　李果十分无奈……只是用力的往沙发里靠了靠：“怎么不灵了……”

　　果爸伸手从还没收拾好的棋盘上拿起一粒小“卒子”，施施然朝棋盘相反的方向挥手一弹，那粒棋子瞬间在半空消失，但是只不过是零点零零一秒之后，这个小卒子准确的盖在了棋盘上老帅的位置上，不偏不倚，严丝合缝。

　　“靠……你怎么做到的？”李果眼睛突起，满脸惊愕：“这我也试过，几乎不可能啊……你到底藏了多少东西啊？”

　　果爸耸耸肩，一脸无所谓的样子：“也没多少，想学么？”

　　李果当然点头。

　　可果爸突然一扭身：“想也不教你，赶紧走人。元宵节记得回来吃饭。”

　　李果端得愕然……

　　而就在果爸刚进房门之后，身残志坚突然凌空飞了出来，并用一种神神秘秘的语气说道：“你爸不能教你。”

　　李果一愣：“为什么？”

　　“他被逐出家门了啊。”身残志坚说话时，语气居然无端显出一副小人得志的嘴脸，并透着一股说不出的愉快：“李家祖辈就你爸一个人被逐出家门了，除了在碰到一些特定的情况外，他不能出手，包括教你。不然就是有违祖训。”

　　李果拧着眉头：“这算个什么？”

　　“所以，老夫成了负责教导你成才的重要因素。”身残志坚绕着李果转了一圈：“来，跪下来亲大爷的脚，再叫三声干爹。干爹就教你。”

　　李果眉头一挑，顺手把身残志坚扔进了微波炉，然后拧开烤鸡按钮……

　　这一招是出鞘通过莫愁告诉李果的。说身残志坚之所以能说话能变成人形，是由于他精神力的具象化，而微波炉的微薄刚好是身残志坚这个特殊精神波段的能量来源之一，硬充能时能阻断他一切的废话和逃跑，并严重扰乱他的感知，就像给一个人硬性灌下去三大碗鸡汤似的，虽然鸡汤很补，可三大碗油腻腻的鸡汤，放谁那都无福消受。所以一旦身残志坚犯贱，那把他扔进微波炉，小火或者高温来那么两分钟，他立刻就老实了。

　　果然，在微波炉发出清脆的叮的一声之后，李果把身残志坚从里头拿了出来，面带微笑的问着：“爽不？”

　　身残志坚在李果手上挣扎了一会，软软的飘了起来：“畜牲……”

　　“你太没有人性了……”身残志坚的声音都变了：“谁……谁告诉你这损招的！大爷废了丫！”

　　李果呵呵一笑：“你女朋友。”

　　“嗯……”身残志坚沉默了一阵，然后突然说道：“等着，看我回去不打死她。”

　　李果点点头：“我等着看你打死她。”

　　身残志坚又是一阵沉默：“我开个玩笑而已。”

　　而这时，果爸突然打开了房门，双手叉腰：“你们两个废话还有完没完了？你能看看几点了么？要走赶紧走，不走就速度睡觉！”

　　李果一愣，支支吾吾的说：“那个……我就走……就走……”

　　说完，李果直接晃进了空间隧道，而出现的时候他发现自己正在从楼上下坠的途中……

　　“坑爹啊……”李果瞪着眼睛看着地面越来越近，现在根本来不及做出任何动作了，那种闭目等死的感觉突然出现在心中……

　　可偏偏这时身残志坚突然一个急刹车，勒住了李果的裤腰带让他直接悬停在了离地面不到二十公分的地方，瞬间被勒住的感觉，让李果感觉到了一刹那的头晕目眩四肢麻木……

　　“少年，你看。大爷又救了你一命。”身残志坚把李果扔回到地面：“感谢我吧，膜拜我吧。”

　　李果捂着肚子坐在鸟子精楼下的台阶上，满脸痛苦：“你……你不干脆让我掉下去算了，那姿势多酷……哎哟……”

　　“很好。”身残志坚啐了李果一口：“你摔得四肢尽断脑浆崩裂更酷。”

　　李果揉了半天之后，才觉得疼痛差不多消失。可刚站起身一回头，就看见穿着露脐装小热裤的鸟子精拎着垃圾袋从电梯门里走出来，还吹着口哨。

　　鸟子精一见李果，当时就愣了：“你别告诉我，你从窗那跳下来之后就一直赖在这没走。”

　　李果苦涩的笑了笑：“这……这是有原因的……”

　　“怎么能有你这么蠢的人呢……”鸟子精上上下下打量着李果：“照你这样下去，下半辈子你就基本用不上手表了。”

　　李果一抹脸：“走了啊……”

　　这一次，李果实实在在的离开了这里，胡乱的钻进了一个奇怪的空间……等他出现之后，赫然一股香气扑鼻，打量四周发现自己居然在一个宽敞的大屋子里，而屋子的地板上散落着一地的女士衣物。

　　“快快……李果。”身残志坚突然低声叫着李果：“那件透透的！透透的小内裤！拿了就跑！快！”

　　李果一愣……刚想按照身残志坚的话去做，他突然感觉脖子上有一个冰凉的坚硬的东西顶在了自己的气管上，外带还有一个湿漉漉的胳膊。

　　“你怎么找到我的呢？”声音很轻，软软的气体打在李果的脖子上：“这就叫寻死吧？”

　　李果还未细想，二话不说直接又钻进了另外一个奇怪的空间……留下拿着女士剃毛刀的光屁股百合一头问号的站在原地，然后吧嗒了一下嘴：“李家都是神经病。”

　　说完，她快速的收拾好地上的衣服，抱着一团走回了还是哗哗流水的卫生间……

　　“刚才那是什么？”莫名传到一个山洞里的李果气喘吁吁的问着：“要拿刀割我……”

　　身残志坚似乎也在沉默，直到李果叫了他第三声，他才堪堪回应：“是百合。奇怪了，你为什么会有和她联通的通路呢……如果是这样，她要找到你的话，易如反掌。这个通路是双向的。”

　　李果一愣：“什么？什么？”

　　“她到底要干什么？”身残志坚沉思着：“你难道不知道你和百合有双向通道？”

　　“什么双向通道？”李果一脸的天然无知：“这是什么意思？”

　　身残志坚恨铁不成钢的用剑柄戳了李果屁股一下：“就是你和那个变态之间，有一个双向的传送门，她可以随时找到你，你也可以随时找到她。懂了么？这很不应该的，通常有这种东西的两个人，不是可以把后背交给对方的战友，就是可以把后庭交给对方的基友。可很显然，你们两个绝对不属于任何一种嘛。”

　　李果愣了愣：“你是说……”

　　头皮都麻了……李果真的是头皮都麻了。被身残志坚这么一说，他立刻感觉自己的处境似乎非常危险，百合可是立志要杀自己的……这个通道的存在，那也就是说，以后有李果的地方就会有那个变态？

　　“当然不是。”身残志坚在李果提出疑问之后完全否定了李果：“她可能不会用空间通道！”

　　李果挥挥手：“怎么可能……连我这菜鸟都会，她怎么可能不会。”

　　“在空间中行走，有三种办法，一种是被牵引，也就是我们说的召唤或被召唤。一种是直接撕开裂缝钻进去，也就是你的传送。还有一种是很诡异的阴影行走，这种到现在为止都没有确切定义，会的人都不会让人发现……”身残志坚突然老气横秋了起来：“三种不能通吃，只能一种在身。百合显然是第三种，她没有跟踪人的能力！”

　　“哥哥？”

　　正在李果和身残志坚激烈的讨论着技术层面上的问题时，幽暗的巨大溶洞里突然传来一声柔弱的呼唤……这里的柔弱只是语调，并不是声音，因为这个声音大得足够把李果震得眼冒金星……

　　“雪姐姐？”李果顿时放弃了和身残志坚的废话，站起身四处看着：“你在哪？”

　　“在这。”溶洞里一出哗哗作响的水潭中，突然咕噜噜的冒起了泡泡，然后突然一下，有什么东西冲了出来，让水面直接炸开了花，淋得李果一头一脸。

　　而李果顺着那从水里出来的东西的影子看了过去，不由得把嘴巴长得巨大……

　　“哇……”


第195章 这里是交广之声栏目……

　　出水芙蓉？

　　别闹了，如果单单一句出水芙蓉就能形容现在出现在李果面前的东西，那这世界上所有搞文学创作的人都改行去考公务员好了。

　　温润的玉色，在莹莹水波纹中像一支夜光的白莲花。身上鳞片分明，皎洁的像是中秋节时的温软月色，明亮但不凄厉。而她的脸却又不是像漫画里那么充满杀气、更不像壁画上那么严肃刻板，反倒充满了一种莫名的慈祥。

　　李果曾经在树上看过有关于龙的记载，里面大多把龙描述成一种神圣不可侵犯的圣物，或者是凶残无度的怪物。可当他真真正正用自己的眼睛感受到这种传说中的生物时，他觉得突然觉得自己从小完全就是被一群意淫的人骗大的。

　　龙须轻轻摆动，看上去细细软软的，眼神明亮而且充满着似水的温情，虽然不再是雪姐姐的样子，可这眼神，纵使李果老得连抽烟都能插进自己鼻孔，也绝对不会忘记。

　　只不过……

　　这体积，稍微有些大了。

　　小葵的大，是属于那种铺天盖地的大，大的让人惊悚大的让人肝颤。而雪姐姐的大，却透着一种微妙的矛盾感。李果站在小白龙的面前，就好像是站在一根细长烟囱的底下，有一种仰望高山时的感觉。

　　可李果的潜意识，甚至从心眼世界里看，李果都只感觉自己对面是站着那个娇小玲珑，连笑容都透着羞涩和可爱的雪姐姐。

　　这种感觉和视觉上的错乱感，一度让李果有些分辨不出方向。

　　“哥哥？”雪姐姐震耳欲聋的温柔声音，轻轻飘到了李果的耳朵里：“你想摸摸我么？下一次要等到十年后了。”

　　原本仍然在兀自发愣的李果，突然被雪姐姐的声音从幻想中硬拽了出来，并下意识的打了个冷颤：“雪姐姐？”

　　李果尝试着问了一句。雪姐姐重重的点点头：“很漂亮对吧。”

　　李果连声应是，并伸出手摸到了雪姐姐的鳞片上。这鳞片的触感和小葵那一身的鳞片有着截然不同的触感，小葵的鳞片坚硬锋利。每一块鳞片上还有着一个天生的银灰色符文，一闪一闪的亮晶晶。

　　而雪姐姐的鳞片，就好像是高档玉器店里那用最高档的缅甸玉雕琢而成的玉观音似的，摸上去一丁点冰冷坚硬的感觉都没有，反而透着一种温热圆润的滑溜感。

　　但是……

　　李果在摸了一会之后，脑子里突然出现了鸟子精的那张脸，和她说的那句话“据说用龙鳞泡酒，能治阳痿”。

　　李果刚准备沉醉在美妙的触感里，被这么突兀的一句给冷不丁的吓了个激灵，顿时猛地缩回了手。

　　“哥哥……你怎么了？”也没见雪姐姐张嘴，但是巨大的声音就是从她的身上传了过来：“是不是我吓到你了？”

　　李果连连摆手，深呼吸了一口：“没你什么事……是我自己在吓自己……”

　　紧接着，李果仰起头：“你现在是脱皮前还是脱皮后啊？能变成人形么？”

　　雪姐姐摇摇头，巨大的身体极为灵活的打了个转，并盘成了一个不可思议的角度，以一种违反牛顿第一定律的姿势弯曲到了李果面前。

　　可……即使违反了自然规律，看上去却是那么的漂亮……

　　“我是被巫婆释了魔法的公主，你亲我一下。我就能变成人。”雪姐姐的大眼睛直接把李果整个人映得清清楚楚，银白色的眸子看上去冰清玉洁。可声调和语气却无处不透着可爱：“快亲快亲……”

　　李果一愣，下意识的往后退了一步，踮起脚仰起头看着嘴比他人还大的雪姐姐，沉默了一阵，然后突然呵呵一笑：“这个桥段怎么这么熟……”

　　“青蛙王子。”雪姐姐羞涩的把巨大的脑袋偏向一边：“你真不配合……”

　　李果点点头，凑到了雪姐姐的鼻子尖前，用力的亲了一下：“你看，你也没变成人……”

　　“咿？”雪姐姐突然昂起头，居高临下的打量着李果：“不对啊！”

　　李果一愣：“什么不对？”

　　“你到底是不是哥哥本人？”雪姐姐巨大的脑袋又凑到了李果的面前，并闭起一直眼睛，盯住李果一通猛瞧：“我哥哥是很闷骚的……怎么可能这么爽快啊？”

　　李果啊了一声，摸了摸自己的脸：“我真的那么闷骚么？”

　　雪姐姐猛的点头：“真的……”

　　而李果揪住雪姐姐一根长长的，像是门帘似垂下的龙须往下拉了拉：“你也比平时可爱了。”

　　“哪……哪有……”雪姐姐这句口头禅依然没变：“只是能这么早见到哥哥，心情挺好的。我开始以为你会再晚上半个月呢。”

　　说完，雪姐姐顿了顿：“哥哥，你是怎么进来的？我的感觉一直锁定在洞口的，都没发现你进来。”

　　李果捏着自己的太阳穴，说起来这事也很邪门。他知道这个地方的位置和方向，但是他根本没有来过，甚至连看都没看过，所以按照正常道理，他几乎是不可能一次性传送到雪姐姐面前。这个概率就好像一个人往臭水沟里扔了一块小石子，而这块小石子畅通无阻的被冲到了大海里，并准确无误的堵塞了俄罗斯战略核潜艇的发动机马达，直接造成了潜艇的失控，而潜艇失控之后沉入了马里亚纳海沟，并因为水压而解体，并发生了核爆炸，引起了超级海地地震，最终导致世界末日一样。几乎是不可想象……

　　至于这种几兆亿分之一的事情到底为什么会发生在李果身上，他解释不了，身残志坚也解释不了。

　　再加上刚才突兀的传到了百合的家里……连续两次离奇的传送，这个概率就好像那个堵塞了俄罗斯核潜艇的石子，顺手还打爆美国潜艇的密封舱……

　　“嗯？哥哥，你已经可以时空跳跃了？”雪姐姐知道李果已经突飞猛进之后，显得十分十分的高兴：“太棒了！你又可以带着我到处玩了。”

　　李果吧唧一下嘴：“可……你这么厉害，你不会么？”

　　雪姐姐黯然的摇摇头：“当然不，这跟厉害不厉害没有关系，而是看天赋的。在这个世界上，能瞬间移动的人很少很少，而且能用的人，大部分都会在刚获得这个能力的时候迷失在时空里，一直跳跃直到饿死或者是渴死在哪个角落里。不过我相信哥哥是能用的，当年你可是用这一招的高手，高手中的高手，这个在你身上几乎可以算是本能。”

　　李果轻皱了一下眉头，迷失在时空的说法，身残志坚似乎也提出来过。这种跳跃其实是有成瘾性的，在空间里穿梭时，李果确实感觉到了一种类似……没有类似，但是完全说不上来的快感，就好像三天没抽烟的老烟枪突然捡到了一个芙蓉王的长烟头、就好像三十多岁的老处男在床上发现了一个光溜溜的美娇娘……

　　“可我为什么会突然到你身边？”李果倒吸一口凉气，抬头问着万事通小白龙：“这按道理是不可能的。”

　　“完全可能啊。”雪姐姐似乎有些扭捏：“我和你之间本来就有灵魂上的记号，就是你额头上那个印记。我可以凭这个认出你，如果一旦我没碰到你的话，那有一天你苏醒了的话，也可以凭这个找到我。”

　　李果一听，当时就是一颤……如果按照雪姐姐的理论，她和自己之间有着莫名的联系，那自己和百合不也……

　　这太恐怖了，李果非常非常不喜欢百合，甚至说是莫名的讨厌。即使她的名字是李然，即使她漂亮的像个高仿真的充气娃娃。李果不喜欢就是不喜欢。

　　“稍等我一下。”李果咬了咬牙，为了证明雪姐姐的话，李果决定再试一次……

　　说完，他深呼吸一口，沉思凝想。让自己完全以一种精神体的视觉模式来观看时间。这一次，他比平时看得更加真切和仔细，自己的面前豁然是有三个从来不发生变化，并离得他最近的空间裂缝。

　　两个是李果钻过的，一个是雪姐姐这里，而另外一个则直达百合的家……不过话说回来，百合的内衣裤真是性感，加起来估计都不到两寸布，而且房间也蛮漂亮的……

　　当然，在一通胡思乱想之后，李果怀着忐忑的心情钻进了第二个裂缝。

　　等他眼前恢复了平常视觉之后，他赫然发现自己又出现在了刚才的房间里。而这一次，地上没有了满地零碎的衣服，但是身穿着轻纱睡衣的百合却直接跟李果来了个面对面，两个人的距离绝对不超过十厘米，李果甚至感觉百合的胸部都顶在了自己肚子上。

　　原来她个子这么矮……这是李果的第一个念头。

　　但是紧接着的第二个念头，李果就开始觉得自己是个大傻逼了……这种时候就应该带上莫愁和雪姐姐过来降妖除魔嘛，自己过来送死算什么事……

　　百合手上正端着一碗黄瓜片，脸上也已经贴了不少，在看到李果出现的一瞬间，她眼睛一眯，左手一扬。屋子周围顿时被一圈浓厚的黑雾所包围了起来。这黑雾直接切断了李果的逃跑路线，把他所有的空间裂缝全部堵死，就算李果传送，也最多只能在这个小屋子里打转撞墙。

　　“你要干什么……”李果后退一步，满脸敌意的盯着百合：“我……”

　　说到一半，李果就说不下去了。他现在唯一的冲动就是恨抽自己大嘴巴子，蠢事干过不少，这么蠢的事，还当真是第一次发生。

　　李果这叫一个悔啊，这可算是他自己自投罗网……还能指望反派姐姐网开一面么……要百合真这么蠢，那她还当个屁反派。

　　而李果一摸口袋……身残志坚还没带……

　　“看来你对我念念不忘啊。”百合倒退几步，也是带着提防的神色靠到了沙发上：“来了，就别走了。”

　　果然……果然啊。李果因为自己猜中了结果，居然有一丝高兴的感觉……

　　“想吃点什么么？”百合丝毫不介意自己身体透过轻纱被李果看了个干净，反而弯腰从冰箱里拿出了一堆乱七八糟的快餐食品。

　　“这么丰盛，吃的上路饭么？”李果看着桌上一堆比如金锣火腿肠、午餐肉、沙丁鱼罐头、红豆罐头、牛肉罐头、速食年糕和速食鱼香肉丝盖饭时，居然觉得有些饿了……

　　这种反应不正常……李果暗自掐了掐自己的手心。这绝对不是一个正常人应该有的反应，因为除开最初时李果显得有些紧张之外，越往后他觉得百合的威胁越小，甚至有一种无端的亲切感。

　　这肯定是不正常的……

　　“嗯？不错啊。”百合皱眉头的样子显得有些凶，但是却出奇的不影响她的漂亮：“能抗得住精神腐蚀。”

　　李果咬了咬自己的舌头尖，好让自己清醒一点，然后深呼吸一口。显得很从容的坐到了沙发了另外一边：“其实我很讨厌你。”

　　“是么？”百合轻轻把腿放平在沙发上：“我也不喜欢你，给我支烟。”

　　李果揉了揉鼻子，扔给百合一根芙蓉王：“要杀要刮随便吧。”

　　百合突然一笑，转过身子朝李果趴近了一点。重重的大胸部，经由职业毛片鉴赏人李果同志坚定，最少是E。

　　“你是不是太高看自己了？”百合的脸就凑在李果脸蛋三公分的地方，眼神里透着一股说不清道不明的邪气：“你以为你现在就有资格死在我手上么？”

　　李果往沙发后头挪了挪，眼睛不经意的瞟了瞟百合的胸部，然后又瞟了瞟：“你又露点了……”

　　害怕，莫名的害怕。李果第一次有这种感觉，本能告诉他，这种感觉就是害怕。这种感觉直接让李果的心跳加速、血压升高，并伴随一种难以名状的窒息感。

　　“你在害怕我？”百合几乎半透明的手指顺着李果的脖子上的大动脉滑动了两下：“告诉我啊，是不是在害怕我。”

　　“是……”冰凉的触感让李果浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了：“你离我远点行么……我知道我反抗不了你。”

　　李果不是莫愁，莫愁没有剑依然战斗力超高，可李果木有剑……他很落寞的。而且他刚才已经试过了，这黑雾似乎可以隔断精神力，无论李果怎么呼唤，和他心连心手拉手的几个好姐妹和好基友都没有回应。比如身残志坚、小新妹子、湛卢和莫愁……

　　“是么？”百合的笑容显得很假，假的让人看见就有一股寒气从头逼到脚：“我不打算杀你的，我只是会把你关在这里，一直关着，你可以看电视可以上网甚至可以操我，但是我不会让你走出去。”

　　李果头皮一麻……莫不是碰到变态了吧……

　　不过……她说的“操我”是什么意思？这听起来似乎蛮不错的，百合绝对比莫愁漂亮……而且奶那么大，手感百分之一百嗷嗷叫。

　　不过转瞬，李果头脑突然像被一把勺子在里头搅动了一下，一阵巨疼喷薄而出，但是来的快，去的也快。这阵巨疼，李果这段时间都有经历，虽然身残志坚说这是锁妖塔在呼唤他，可李果始终认为可能是脑癌早期……

　　不过也幸亏这阵巨疼，原本被百合影响，差点就从了她的李果，突然之间无比清醒。眼睛也突然有神了起来：“不操！”

　　这个不操说的斩钉截铁，大有“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。”的王者霸气。

　　“居然有人能穿透的我屏蔽？”百合似乎是找到了什么好玩的东西，颇为玩味的看着李果：“看来你身边的高手还是不少。”

　　只是一座塔，你不用太担心。李果得意洋洋的朝百合示威似的看了一眼。

　　而百合只是轻轻一笑，突然一个翻身，躺倒在了李果的腿上：“看看是客场作战的厉害，还是我这主场的厉害。”

　　说完，百合双手一合，屋子里的黑雾顿时弥漫了起来，厚重的就好像一堵墙，一堵用金属铸造的厚墙。

　　这堵墙刚出现，李果的脑袋突然又是一疼……然后他连忙推了推百合的脑袋：“起来，不然我要生气了。”

　　百合一愣：“是不是真的呀？你生气？你生个我看看。”

　　李果呵呵一笑，摸了摸后脑勺：“还真生不起来……”

　　百合仰头看着李果傻乎乎的样子，突然笑出了声，然后又迅速的恢复了一副阴霾的样子。不过刚才那雨后初霁一般的笑容，当真是亮瞎了李果的狗眼，实在是太漂亮了……真的太漂亮了……

　　可这时，李果的脑袋里突然一阵阵的收音机调频似的兹啦声，然后身残志坚的声音突然出现：“喂喂，呼叫小逼呼叫小逼，这里是FM九十六点五，江西交通音乐广播，听到请回答。”

　　李果一愣……而身残志坚的声音陡然中断，然后又是一阵调频声：“喂喂，呼叫小逼呼叫小逼，这里是FM一零一点一，山东交通音乐之声，听到请回答。重复，听到请回答……”

　　李果在之后的两分钟里，接连不断的听到身残志坚在用各种调频广播呼叫李果，从北京一直到海南……

　　“我……我在……”李果实验性的回了一声。

　　然后那边突然一阵诡异的波动，身残志坚的声音陡然传来：“锁定成功，汽车人，出发！”

　　李果一阵蛋疼……

　　而在李果发呆的两分钟里，百合却以为李果终于被她给控制住了，慢慢的坐起身，用手指戳了戳李果的额头：“你以为你真的逃的掉？在死前有什么心愿？生个孩子什么的，我都可以满足你。”

　　“心愿……”李果一扭头：“放我走……”

　　百合神色大变，眉头紧锁：“你还有神智？”

　　李果哭笑着摊开手：“我像弱智么……”


第196章 天工开物

　　李果当然不像弱智，即使他经常干一些只有弱智才能舍得干的蠢事，但是从严格定义上，李果真的不是弱智。大多时候，他还是挺聪明的，起码比一般人要聪明十五个百分点。

　　比如现在，他有种神奇的预感，预感身残志坚正在来的路上。也许是因为距离很远，也许是因为百合的干扰，这条路显得有些披荆斩棘了。但是李果坚信，身残志坚在不久的将来一定斩碎星空、斩破苍穹来到李果的面前。

　　所以，果果现在要干的事，就是使出浑身解数来保命。武斗肯定是不行，由李果目测，百合的武力值绝对和她的乳沟一样，深不见底。如果直接来硬的，除了那百万分之一的几率能一招秒杀她之外，等待李果的可是很惨烈的极刑。毕竟百合的变态，毋庸置疑。

　　“你会下棋么？”李果腆着一张脸，摆出一副天真无邪的样子，用晶晶亮的眼神看着百合：“玩几盘？”

　　百合则站在李果面前，用半透明珠圆玉润的手指头挑着李果的下巴：“这就是你的遗愿？”

　　李果长长的嗯了一声：“算……算是吧。我说我的遗愿是放我走，你又不同意。我总不能提点什么下流的要求，这不合规矩……”

　　百合嘴角咧了咧：“无所谓，除了放你走之外，大概我都能接受。做爱或者其他什么。”

　　李果一边说一边偷瞄着挂在客厅的挂钟，发现从身残志坚那声“汽车人，出发”到现在，才只过了不到一分钟……

　　这一分钟对李果来说，那叫一个无限的漫长，表面上虽然看似平静，可内里早已风起云涌，心脏每秒最少三下，如果不是他对克制情绪最为擅长，现在估计他早就像鬼片里见鬼的小男生似的叫的肆无忌惮了。

　　在这种心情下，李果哪还有心思去搞百合的小洞洞。小说里的描写显然都是骗人的，那些男主角在被女反派抓住之后，实力明显不如对方，却无比镇定的硬了起来，并成功贯穿女反派的身体。最终引发‘通往女人心底最近的距离是阴道’这个隐藏任务，让风骚入骨魅惑众生的女反派成功爱上一个二逼式的男主角。

　　这可能吗？可能吗！别说百合这样的一个女人，就算是去非诚勿扰，在那些已经被搞得耷拉在两边成黑木耳的交易品美少女都绝对不可能发生这种事情。

　　李果可不相信四处流浪多年、杀人如麻、还是一个组织三巨头之一的女人，会被一根十七点五厘米的香蕉状物体折服。起码这种事不会发生在自己身上……

　　“那……那你想怎么样？”李果看着离她非常非常近的百合：“又跟上次一样？”

　　百合轻蔑的一笑：“你拿剑戳我那一次吗？没机会了，你应该知道，我现在是完全体，除非你能达到李如水的水平。不然别想偷袭我了。”

　　说完，百合突然把自己的嘴唇凑到了李果的面前：“我倒是很怀念那种感觉。”

　　李果看了看近在咫尺的粉红色亮晶晶的嘴唇，这嘴唇的颜色，甚至好过了十七岁的莫愁，如果单拿颜色来说的话，这半透明的粉色，只有小新妹子这个超级未成年才能和百合有的一拼。

　　这本应该是很诱人的。媚眼如丝的美艳女子、近在咫尺的娇艳红唇、似有似无的香艳体味，这要放在平时，李果早就被弄得发疯的，如果对面的要是房东姐姐或者是鸟子精，甚至是雪姐姐，李果二话不说提枪就上。

　　可天不遂人愿……对面的是百合，李果也还很清醒……

　　所以，他只是撑在百合的肩膀上，把她往后推了推：“我爸很厉害？”

　　百合当然不会回答李果，只是突然伸出胳膊，把李果撑在自己肩膀上的两条手给打了下去，并借着这么一瞬间的反冲力，整个身体就栽向了李果。

　　“喂……”李果想躲，但是百合却粗暴的揪住了李果的衣领，把李果拉向的自己。

　　然后……还有什么然后，必然四唇相接了。

　　第二次……这是李果第二次和自己的天敌发生了体液交换。李果要说自己冤枉，那绝对是得了便宜卖乖。可事实上，李果确实很是不爽……

　　百合的舌头很小，很秀气。而且软软滑滑的，还带着一股子莫名的甜味，就好像嚼了一片甘草之后，嘴里淡淡的余味似的。

　　“这次你很不配合。”几秒钟之后，百合扫兴的推开了李果：“我给你五分钟。”

　　李果愣了愣，用手把自己嘴上那些百合的唾液擦了个干净，然后离远了她一些：“五分钟什么……”

　　“我们玩个游戏。”百合不知道从哪摸出了一根三菱军刺在慢慢转着圈：“五分钟，我喊出什么地方，你就要用舌头给我舔什么地方。错几次，我就用这个在你身上开几个窟窿。”

　　她刚说完，手上的三菱军刺突然挥动，直接把李果的手掌贯穿，血浆顿时就顺着刀刃慢慢的往下流淌着。

　　人在突然受到重创的时候，短时间内肯定是不会有太剧烈的疼痛，就好像那些被冲床轧断手的车工，几乎没有人会在第一时间里疯狂的大叫，反而都是会显出一种呆滞状态。

　　李果现在就是这样，手掌被一根涂了哑光漆的军刺整根贯穿，但是他却一点反应都没有，只是愣愣的看着百合，并眨巴了几下眼睛。

　　可随后，在百合把军刺从李果的手里抽出来的时候，疼痛感却突然来袭，纵然是一贯迟钝并且抗击打能力极强的李果，也把持不住的握住了血流如注的左手，从沙发滚到了地板上，不过李果死死咬着牙，除了急促的呼吸带动的空气从鼻腔里经过时产生的嘶嘶声之外，居然没喊出一丁点声音。

　　“这根刺上，我涂了能增强疼痛感的药哦。”百合蹲在李果的身边，用晶莹的小舌头舔着军刺上的血液，猩红的血沾了她一嘴，带着一种难以名状的妖艳。

　　“我……操……你……二……大……爷！”李果双眼赤红，紧锁牙关，一字一顿的骂了出来。

　　在骂百合的同时，他再次用眼睛偷瞄了一下时间。两分钟了……都已经两分钟了，身残志坚这个社会的败类还没有来，要是它真拖个十分八分的，就算把李果救回去都废了。能不能活是一说，就算能活，李果差不多也都被捅成了美国国旗……

　　“嗯……”百合单膝压在李果的肚子上面：“不配合就是这个下场。”

　　说完之后，百合从李果怀里把他的手给拽了起来，并硬拽到了李果面前，李果发现自己的手居然可以透光了……

　　“你的血很有味道哦，灵力充沛。”百合一边在李果血糊糊的手背上轻轻吻着，一边用最多三十四码的脚丫子揉着李果的蛋蛋：“再不同意的话，你想知道蛋疼的滋味吗？”

　　原本半闭着眼睛的李果，突然翻起眼睛看着百合，脸色苍白的他，眸子里突然黑光一闪，原本挺二的眼神，突然凌厉不堪。

　　这个眼神只持续了二又二分之一秒，但是百合却被瞪得浑身一颤。然后用力的甩了自己一个大嘴巴子：“差点……”

　　说完之后，百合连忙从厨房里拿出一罐黑漆漆臭烘烘的东西，走到李果面前，蹲下身子把那东西均匀抹在李果一直血流不停的手上。

　　被三菱刺刺穿的伤口，在抹上那种充满臭鱼烂虾味的奇怪东西之后，居然以肉眼可见的速度极速恢复，原本已经神志涣散的李果的呼吸也平稳了起来，而且也有了渐渐苏醒的趋势。

　　这次，总算换成百合坐在李果身边的地上大口喘气了：“差点把你召出来，宝贝。姐姐我可被想被你弄死。”

　　她一边自顾自的说着奇怪的话，一边拍着李果的脸：“看来越是濒死状态，你越容易出来。今天我们先玩点小游戏，我总有一天能找到你的临界点。”

　　说着，百合一只手把李果扔回了沙发上，并就势要一巴掌甩出去。可她的巴掌还没甩到一半，李果突然睁开了眼睛，然后就这么在半空抓住了百合的手腕，并轻轻一带。百合一个猝不及防，整个人被直接掀飞，直到装在黑雾形成的墙上，并弹回了李果的脚边。

　　可她刚一抬头，李果突然一个脚丫子踩住了她的胸口，巨大的力量居然让百合有一种窒息的感觉。

　　而李果一眼不发，只是笑，并蹲下身子居高临下的看着百合：“要玩我？”

　　百合皱了皱眉：“你怎么……怎么可能这么快？”

　　“哦？快么？大姐，我被封了快二十年哎？”李果轻轻揉着百合的大奶：“你要不凌辱凌辱我，我还出不来呢。”

　　百合顿了顿：“你这句话有语病。”

　　“……”李果也是愣了一下，然后嘴角扬起一种坏坏的笑容：“没关系啦，然然姐，有没有想我？这么多年我最想的就是你了。”

　　说着，李果一转身，把百合横抱了起来，轻轻放到了沙发上：“你现在真漂亮。”

　　百合翻着眼睛看着李果：“第二人格？”

　　“这太哲学了……我不懂。”李果把脑袋塞到了百合的乳沟里，用力的闻了几下：“然然姐，你说吧，我现在该怎么处理你，还要玩小时候的游戏么？”

　　“不对！”百合眼睛一眯：“你是……你是八岁以前的李果！”

　　李果曾经说过，自己小时候是个无恶不作的大魔王，现在大魔王长大了……李果还是李果，但是现在对于李果来说，好人什么的，统统是浮云。

　　“别闹了，什么八岁八十岁，李果就只有一个好不好，我爱我家，我爱莫愁，我爱我的鸟子精我爱我的小白龙，我爱我的女武神。我还有个可爱的女儿。”李果把手伸进了百合的内裤，顺着她黏黏的小裂缝上下滑动着，并在说了一堆话之后，脸色陡然一变：“但是，我不爱你了。”

　　话音刚落，李果抄起掉在地上的三菱刺，直接朝百合的肩膀上戳了下去。

　　“啊……疼……”百合的眼泪突然就下来了，她能控制一切有思维的人和妖。但是李果……他的思维不但有防火墙，还属于完全混乱。这让百合突然没了主张，一瞬间就情况逆转。

　　“融雪灵云，万物初始。”李果念着口诀，手上凝聚出一道淡淡的蓝光，然后他轻轻剥下百合的睡衣，把手按在百合的肩膀上：“还你一次，我们扯平了。”

　　伤口渐渐愈合之后，李果把百合翻了一边，然后揪着她的头发把她按在了墙上：“其实你知道吧，我不喜欢你一直介入我的生活。你是想成我的女人么？”

　　说着，李果把百合顶在墙上，轻轻舔着她的脖子：“那就选日不如撞日了。”

　　刺啦一声，百合变成了全身赤裸。李果腾出一只手分开了百合的屁股瓣：“然然姐，你的小菊花很漂亮哦。”

　　说完，李果用中指沾了沾口水，然后按上了百合的小菊花：“放松一点咯，这样对大家都没好处。”

　　而被按在墙上了百合这时却突然一笑：“原来你是虚张声势，你的灵力还没能用到十分之一。这样你可是打不过我的。”

　　“被你发现了。”李果说完，顺着百合的脊梁骨一路舔了下去：“我赌你不会打我。”

　　百合腰肢不停的颤抖，但是她却还保持一种冷笑的样子：“你是不是对自己太有自信了喂？”

　　“当然了。”李果轻舔了几下：“这里都黏黏的，咸咸的了。味道不错呢，你肯定吃素的，没什么腥味。”

　　“当然。”百合的身体突然开始隐没在角落的黑影里：“我是个善良的素食主义者。”

　　话音刚落，被李果按在墙上百合整个人顿时消失。李果撇了撇嘴，并伸出舌头舔了舔嘴唇：“喂，然然姐，我今天在你这过夜好不好？”

　　“想的美。”百合的声音突然出现，而伴随这声音出现的，还有握着一把水果刀的百合：“你能杀了我，我就让你玩我尸体。”

　　噗嗤一声，长长的水果刀从李果的后腰处透体而过，身上插着水果刀的李果豁然转身，但是却没有发现百合的踪影：“看来人厉害到一定程度，张小泉都能比龙泉剑厉害。”

　　“当然。”百合的声音再次响起，这次和她一起出现的，豁然就是一把张小泉：“我说了我能帮你生孩子的，你怎么喜欢玩重口味的呢。你把我扣的到现在还涨涨的。”

　　张小泉丝毫没有停留和破绽的插入了李果的琵琶骨，这下是命门攻击，李果的喉头一甜，一口闷血就噗了出来。

　　“喂……然然姐，玩捉迷藏啊。你可别让我抓到。”李果一手握着剪刀，一手握着水果刀，奋力的把它们从自己身体里抽出来，然后手上的蓝光经久不息，伤口的血都还没流出来，就已经愈合。

　　“你用灵力修补身体么？”百合手上拿着一根晒衣服的叉子，直接从李果的胸口上插了过去：“消耗挺大吧？”

　　李果胸口中弹，估计是因为肺被戳穿了，所以他说话时有些呼呼啦啦的声音：“怎么办呢……然然姐，大不了我们私奔啊，去深山老林里躲起来。”

　　“少骗我开心了。”百合冷哼了一声：“你说你在我十岁生日的时候送我的洋娃娃呢，到现在都没见。”

　　李果掰断了身上的叉子，然后用血肉模糊的手揉了揉鼻子：“我现在能送你个真娃娃了，会叫妈妈的哦。”

　　而这一次，百合的出现，并没有逃离李果的视线，他在正拿着一把筷子准备戳自己的百合出现的那一霎那，准确无误的猛然转身掐住了百合的脖子：“看，我抓住你了。”

　　“我说了，你打不过我。”百合突然化作一捧细纱，从李果的手里刷刷流走，而她的声音又莫名的传了出来：“不过你也蛮厉害的哦。”

　　话音刚落，十一个百合突然同时出现，手上各种家居常备的东西一应俱全，甚至有一个百合手里还拿着擀面杖，李果一愣……

　　“喂，你们玩够了没有。”房间里突然突兀的出现了另外一个声音：“没玩够可以继续玩，反正你们马上能看见龙神降世了。”

　　李果和百合们齐齐一愣，看向沙发。正发现一个帅哥低头在沙发上抽着李果的烟：“李果，你这是在自杀，知道么？你的身体已经快崩盘了。大爷找你找的这么辛苦，不惜入侵全国的广播网络，我可不想找回去的是一具尸体。”

　　李果顿了顿：“谁让你来的这么晚啊，不是你来这么晚，我也不用解放全部欲望了！”

　　身残志坚突然站起身，挡在了百合的身前：“李果，借神通一用……等下……我查查技能菜单……”

　　刚说完，百合已经面带微笑的分成了二十四个……手里各色家用产品已经全部被替换成了杀伤性冷兵器。

　　“啊，找到了。”身残志坚豁然抬头：“陨为求道、为求天听，破道！”

　　李果断然是经受不住如此滂沱的技能，当时浑身一软，就黑了眼……


第197章 锁妖塔，请给我力量！

　　无匹的灵力化作能量，撕裂了漆黑的夜空。几乎集中了李果全身灵力的一道冲击，让时钟定格在凌晨三点零三分十五秒。

　　整个世界的色彩和声音在这一刻豁然停止，一秒钟的时间似乎被扩充到了无限漫长，一座尚未熄灯的城市上空，活活被撕裂出一道巨大的裂口。这裂口就像是天空的疤痕，在里面翻涌的沸腾的血液和五彩斑斓的肌肉组织。

　　身残志坚咬了咬牙，一手直接插入了李果的胸膛：“还不够！”

　　李果浑身一颤，最后一丝灵力径直通过身残志坚的身体，汇入了那道裂口中，原本还翻滚着挣扎着不肯完全挣脱的裂缝，仿佛被挣断了最后一根钢索的孤舟，顿时被滔天的巨浪席卷褪去。

　　接着，这道天之痕顿时贯通了整个天空。然后，一个巨大无匹的龙头，缓缓从里面探了出来。依然泛着凝玉的光芒，但是这光芒已不再圆润，而变得凌厉且充满煞气。就连温润的鳞片都变得菱角分明，而那原本像是两个肉包包鼓鼓的龙角也刺了出来，展现出一幅狰狞可怖的样子。

　　“真不巧啊，少女。”身残志坚在撕裂一整片天空后，朝停滞状态的百合笑了笑：“小白龙发脾气可是很恐怖的。”

　　说完，身残志坚突然从人形变成了一个光秃秃的剑把子，掉在了李果的身上。而房间里的时钟又开始滴答滴答的走了起来。而百合众也陡然回魂。

　　天空中的白龙，只能见到一个龙头，并不能看到她的全身像，体积俨然大得惊人，眼中的怒火俨然已经烧到了极致，嗜血的光芒似乎照亮了整个天空。

　　二十多个百合同时呵呵一笑，然后瞬间收成了单独一个，但是那些手臂却没有收回，看上去就好像一尊千手观音的雕像似的，显得有些可怕，但依然透着一种妖艳的美丽，并抬头和天空中的巨龙遥遥相望。

　　“呵。”百合挑衅似的把一把水果刀插进了李果的心口，并抬头看向天空中的巨龙：“来吧。”

　　巨龙突然一用力，整个身体都从空间裂缝中钻了出来，巨大的身体豁然盘蛮了整片天空，并伴随着剧烈的大风和滂沱的云雾就向百合的别墅笼罩了过来。

　　“喂，你干什么又插我。”李果按着自己胸口上的水果刀：“装死都不让……”

　　而这时，那无匹巨大的白龙突然一张嘴，把百合整栋别墅都一口包住，稍稍一用力，整栋房子就被连根拔起，然后在巨大的震动中，白龙极速腾空，并径直钻回了空间裂缝。

　　虽然龙走了，但是留下的云雾却并没有消散，转而形成一大片积雨云，随后一场冬雨就像天被戳了个窟窿似的，倒灌而下。

　　这一天，整个上海，有无数人隐隐绰绰的见到了天空中的巨龙，但是无论是照相机还是摄影机，甚至是电脑摄像头，都无法把巨龙的影像记录下来。但是看到了就是看到了，一夜之间，各种传说和谣言就沸沸扬扬的传遍了整个上海，并在天亮之前，迅速了整个中国。

　　当然，这一切的始作俑者，那条白龙，却在一处白雪皑皑、连绵起伏的山脉中，吐出了嘴里的房子，并用自己的爪子直接把房顶给掀了开来。

　　“你想要回他？”百合如故淡定，从开始到现在她都没有任何特殊的表情，只是那百余只手把李果紧紧的抓住，戏谑的看着天上的白龙。

　　其实这并不是百合刚才不能出手。而是她担心在市区中和这暴怒的小白龙打起来的话，会把那群好管闲事的人给折腾过来，百合虽然并不害怕那些所谓的门神，但是门神里可是有几个上古大妖的。在面对那帮人的时候，百合别说打赢的把握了，就是全身而退的把握就十分稀少。

　　再如果碰到那传说中的几位……比如鲲鹏、麒麟等等，那小命必定是不保的。

　　这点担心，同样是白龙雪姐姐的顾虑，她自己就是门神中的一员，肆意的破坏规矩，将会受到更严厉的处罚。所以，两方很有默契的把主战场转移到了一个人类几乎没办法涉足的地方——喜马拉雅山脉。

　　“我不想还给你。”百合众多的手，在李果身上胡乱摸着捏着，眼睛却直勾勾的盯着天上的白龙：“你能下的了手么？”

　　雪姐姐在天空上焦急的盘旋着：“我给你最后一次警告！”

　　而这时的李果，早就不能动弹了，虽然神志恢复了，但是那种浑身力量被抽干的滋味，让他硬生生的动弹不得，就连最后一点用来支撑身体的灵力都被拿来修补百合朝他心口的最后一击。要知道，撕裂整片天空和让时间暂时停止，这俨然已经不是人类所能做到的事情了，这力量更接近于神，不过李果搞不清楚的是，为什么身残志坚不直接用这些灵力去攻击百合……而是把雪姐姐带来。

　　“蠢货……”身残志坚骂了一声：“如果不是你自己乱解放灵力，哪会有现在这样。我起码有四百种办法弄死这小逼。我早跟你说过，这对别人是常用招数，对你是禁术。你那些黑暗面和变态欲望被封了多少年了？一次性爆发会玩死你个小二逼的。”

　　身残志坚现在也是虚弱的只能用精神力和李果交谈，不然以他的德行，早冲着百合破口大骂了，哪会憋屈在这和李果干嚎。

　　“那现在怎么办？”李果妄图想扭动身体摆脱身上那种怪怪的感觉：“这可不舒服。”

　　“等……”身残志坚的语气似乎也是不坚定：“出来了就好办了，我已经朝全世界范围内所有能接收我的波段的物体发出了求救信号……嗯，等……”

　　李果黯然叹气，自己沦为人质，让霸道异常的雪姐姐处处受制。按照小说和电影里的套路，这个时候李果应该大喊‘你别管我，杀了她！’然后就毅然的咬舌自尽。

　　可李果既不是蠢逼，也不是配角，更不是琼瑶剧男主角。这种时候，他还是能冷静的正常思考的，万一要是再把和解放后的他一样变态的百合给惹到了，他现在可没有多余的灵力去修补身体，那可是直接会死球的。

　　而这时，天空中的雪姐姐突然发出一阵震天的龙吟，接着似乎承受什么莫大痛苦似的，身体极速缩小，并直直的从天空中掉落下来。

　　李果看在眼里，急在心里。

　　“我日……”身残志坚骂了一句：“这姑娘玩命啊！”

　　他刚说完，雪姐姐已经降落在离百合和李果不到五米的地方，身体已经从龙形变成了人形，浑身赤条条的，原本只盘在她屁股蛋上的卷龙纹扩散到了全身，看上去就像一个鲜活的纹身似的华丽唯美。而且她脸上还细密的覆盖着一层小小的鳞片，长发一直垂到脚踝，白色的长发和周围的雪地似乎融为一体。

　　“哟，好大的龙威啊。”百合虽然看上去依然漫不经心，但是事实上她已经把面前的雪姐姐当成了一种莫大的威胁：“李果，你女朋友么？”

　　而李果懒的搭理她，只是不停的试图和雪姐姐用精神力沟通，但是无果。雪姐姐身体周围似乎有一圈蛋形的保护膜，任凭李果怎么样的想把精神力的触角伸过去，都被严严实实的挡在了外面。

　　“放开他。”雪姐姐的声音带着一种从来没出现过的威严：“如果不想死。”

　　百合身后恐怖的手，顿时全部消失，瞬间恢复了平时的摸样。并让李果毫无悬念的直接坠地，摔得尾巴骨涨疼涨疼的。

　　“好对手。”百合的每一次呼吸，都会带出一股浓重的像滴在水里的墨滴似的飘渺黑烟，并附身从已经残破不堪的地板上捡起沾满李果鲜血的睡衣披在身上：“能让我认真的人，可不多了。”

　　说完，百合浑身伸手一握，浑身墨绿的火焰陡然燃烧了起来，冰冷的火焰让周围的水汽迅速结冰，墙上以肉眼可见的速度覆盖上了一层冰雾。

　　“看着没？”身残志坚和李果说着话：“人家开始压根就没跟你认真，就老夫多年的观察，如果刚才你要不那么粗暴，现在你们俩应该在高低起伏，你看她那小屁股小腰，哥哥认为，她八成还是个处儿，你刚才舔她的时候，有什么发现没。”

　　“倒是没什么发现，就是味道挺淡的，像……”李果下意识就回答了身残志坚，但是说到一半，他突然收口，然后勃然大怒：“你这变态……能别说这种无聊话题么？想想办法行么？”

　　身残志坚顿时沉默……

　　而雪姐姐这时一手指着百合：“爆！”

　　百合一愣，然后左边胳膊突然突兀的爆了开来，一蓬血雾腾空而起，并夹带这墨绿的火焰溅得到处都是，被这绿炎沾到的地方都兀自的燃烧了起来，可这燃烧却不是成灰烬，而是渐渐发白并片片尽碎……

　　“绝对零度！”身残志坚一声惊叫：“小婊子好厉害！李果，你要加油啊。如果不是今天龙神姐姐降临，你八成是完蛋了。”

　　“龙神姐姐？”李果不解……

　　身残志坚嗯了一声：“人和龙的混血儿，在平时的时候能力最多只有一条成年龙的三到五分之一。但是每次脱皮时，成为龙身的时候，它就能得到一种血统上的赐福，在这一段时间里，龙人的能力可以超越任何一条成年的龙。超越的很多，就算能一口吞掉一只蓝鲸的黑龙王来了，都不是这条小母龙的对手。这就是传说中的龙神，只能说你运气好啊，少年。”

　　李果愣了愣：“那……你的救兵呢？”

　　“对不起，我撒谎了。”身残志坚吹着口哨：“不过我可以帮你打电话给莫愁……”

　　断了一条胳膊的百合，浑然不觉似的用手一抹，一条崭新的胳膊就出现在她的左边肩膀下：“我还是第一次见到龙神。很稀少啊。”

　　雪姐姐冷冷的瞪着百合，用手一指百合：“爆爆爆爆爆爆爆！”

　　一连串的爆响从百合身上响起，但是这一次，百合只是身上的绿炎似水纹一样闪烁个不停，并没有刚才似的血肉模糊。并且在抵御住这一波的攻击之后，她也动了。

　　百合不动则已，一动……就看不到人了。而等她再出现的时候，赫然是到达了雪姐姐的身后。

　　“她不是不会传送吗……”李果惊讶的问着：“怎么……”

　　身残志坚嗯了一声：“她能到一切有影子的地方，你别啰嗦了行么？帮帮龙神姐姐！”

　　“我他妈也想！”李果必然大怒：“我现在就是个植物人……不是你抽光我的么……”

　　“也是……”身残志坚想了想：“这样吧，我许你回应一次锁妖塔那个小骚货，问它借！它不会小气的，它现在可是大户。”

　　李果一愣，看着百合和雪姐姐互有攻守的样子，他分外心焦：“锁妖塔？借什么？”

　　“灵力！”身残志坚语气深沉：“它现在快把蜀山的地脉给吸干净了，现在把地脉都逼的没办法了。你看吧，今年又是个地震年。”

　　锁妖塔呼唤李果，其实是有规律的。平均每五分钟呼唤一次，每十分钟激烈的呼唤一次，每三个小时狂躁的呼唤一次，每天晚上十二点到三点让李果头巨疼一次。

　　距离上一次锁妖塔的召唤，已经是四分多钟前了，也就是再来十几秒，它又会呼唤李果了。

　　“做好准备，响应锁妖塔的呼唤。”

　　而雪姐姐这时已经双手和百合握在了一起，像是古时候的侠客比内力似的，两个人互相大眼瞪小眼的互相试图弄死对方，雪姐姐身上一层细密的鳞片闪闪发亮，而百合身上的绿炎也是照得人目眩神迷。暂时是个谁也奈何不了谁的局面。

　　这时，锁妖塔的呼唤突然再次在李果的脑海里遥遥响起，像是一场轻柔的梦，又像是四月春风中夹裹的细雨。

　　“我在……我在……”李果迫不及待的响应着：“我在啊！”

　　就在李果刚一回应的时候，他脑子里突然响起了一阵像耳鸣似的声音，尖锐而且让人头晕目眩……

　　“完了……”身残志坚如哭似诉：“我恨小骚货！”

　　而李果全然不顾身残志坚的抱怨，硬生生的忍受住了这一阵剧烈的强行联通感，并在这感觉结束之后，感觉自己的精神力在极远处连上了什么东西……

　　“喂喂。”李果尝试着呼唤锁妖塔：“锁妖塔？”

　　“轰隆隆……”

　　李果愣了愣，转念问着身残志坚：“这什么……”

　　“塔呗……你没感觉它现在很兴奋么？”身残志坚的语气有些抑郁：“奈何有了新人就忘了旧人，你们这些臭男人……”

　　李果一个哆嗦，没来得及骂身残志坚，脑子里突然出现了一副俯瞰天地的波澜壮阔的图面，只是……这图案好像没变过，如果不是飞鸟擦身、白云流转，李果真的就以为是一副水墨画而已。

　　“这是共享视觉，小骚货在跟你炫耀。”身残志坚声音里透着浓浓醋意：“我潜水了，你慢慢跟你的小骚货玩吧。”

　　“赶紧滚……”李果吃不消身残志坚的磨蹭劲，骂了一声之后，就把自己想向锁妖塔借力的事情传达了过去。

　　锁妖塔似乎不会说话，所以李果也不知道它到底是同意还是不同意，只感觉那边轰隆隆的直响。

　　但是……在不到一分钟之后。李果突然感觉有一股庞大到能让人爆体的灵力，突然从地底朝他疯狂的涌来。

　　身残志坚也感觉到了，他一瞬间就活了过来：“我日，小骚货这么给力？”

　　说完，那股灵力顿时涌入了李果的身体，并借由李果的身体分配了很大一部分给了身残志坚。

　　就好像插在充电器上的手机，原本亮了红灯的李果，一下就活了。

　　纯净的大地灵气迅速补充了李果的体力和修复了他身体上刚才留下的各种隐疾。

　　而身残志坚更是不得了，灵气好像洗刷了它身上的污浊，虽然没有让他长出剑刃，但是他剑柄上的小字却是变得清晰了一圈。

　　“哈哈！大爷我又充满力量了。”身残志坚突然大叫：“借我三千越甲啊！”

　　他刚一喊完，身下雪山突然隆隆的轰响了起来，整座大山的精气开始疯狂的往身残志坚上聚拢，并隐约出现了一个实体剑的摸样。

　　而李果也觉得身轻如燕。

　　“然然姐……我又回来了。”李果提着身残志坚走到百合的身后，完全无视她身上的绝对零度，搂住百合的腰：“你说，这次我能杀掉你么？”

　　百合和雪姐姐同时一愣，李果现在的样子……

　　“我靠……”身残志坚大骂了一句：“小骚货！快停啊！别在给了！”


第198章 还我闷骚小李果！

　　李果现在的样子，俨然妖魔化了。原本毛茸茸的小板寸就跟超级赛亚人似的根根炸起。脸色道没怎么变，只是眼睛变得有些奇怪。一颗眼珠正在缓缓的从黑色变成蓝色，而另外一只眼珠子俨然成了兔子眼。

　　而实际上，李果并不能感觉自己的变化，他现在倒是觉得有一种莫名透彻的感觉。雪姐姐和百合身上的能量流动能被他看得清清楚楚。

　　这能量的流动，其实并不是像李果想象那样的严丝合缝，反而好像是一种网状流淌模式，并到处都是破绽和漏洞，不过百合身上密布的能量网俨然要比雪姐姐身上的更加严密和精细，而且结构也略微不同，雪姐姐是呈一种等边六边形的水分子结构，而百合的俨然就是等边三角形结构。

　　如果用物理来衡量，百合的能量更加稳定，而雪姐姐的能量相当多变。而从心理学的角度来说嘛，雪姐姐属于温柔的多面受，至于百合，她绝对是全攻型女选手。

　　当然，不单单是雪姐姐和百合身上的能量体系，就连游离在空气中的各种辐射能量，李果都能看得一清二楚。而在他的视觉下，他豁然明了了高中物理里说的那句“一切物体都会释放出能量”的说法。这天和天上的云，这地和地上的雪，都弥漫着淡淡的淡淡的，近乎稀薄的能量。

　　不过李果发现这些能量并非是所谓的灵气，灵气这种东西也许是由另外一种形式来表现出来的，并不能被李果所看到。

　　“还不投降么？”李果用剑顶着百合第十七到第十八截脊椎位置：“这应该是死穴。”

　　之所以李果能给出这个判断，就是因为那密布在百合全身的能量，唯独在这个地方变得似有似无，露出一截空白的地方。

　　“我的运气很差。”百合轻轻的高举起了双手：“杀我吧。”

　　而雪姐姐似乎也松了一口气，但是看到李果的样子，她也丝毫不敢有一丁点松懈。这个时候的李果，其实是个走钢丝的人。庞大的灵气激活了原本属于李果的特殊功能，但是这种功能并不是现在的李果能够承受的。用一句比较俗气的话来说，就是李果的心境没有达到那一步，如果越级使用能力的话，李果会因为身体和精神没有办法承受剧烈的灵气交换而永久性的受损。

　　而这一旦受损，那李果下半生大抵只能靠一个电脑轮椅来代步，并只能用电子合成音来和人交流，而且只能用导尿管来排出氮肥了。

　　再加上李果并没有一个霍金的大脑，那李果的下半辈子会十分的精彩的。

　　李果看到百合的样子，眼睛眯了眯，并没有什么太多的怜悯和所谓的心疼。带着一丝近乎残忍的微笑，把嘴贴近了百合的耳朵：“然然姐，有什么遗愿没有？”

　　百合也是一副悠然自得的样子：“有啊，看着你死。”

　　李果眨巴两下眼睛，手上突然用力，把身残志坚直直捅进了百合的身体，然后强制让身残志坚瞬间由内而外的燃烧了起来。

　　可等真正烧起来之后，李果突然感觉不太对劲，因为那百合居然带着微笑的回过了头，朝李果眨巴了一下眼睛：“你还真狠的下心。”

　　说完，百合突然从李果面前消失，然后又陡然出现在李果身后，手上还出现了一把类似金刚杵的乌黑武器，接着她二话不说，直接就戳进了李果的尾椎骨的缝隙里：“先走了，有空我会找你。”

　　这说话的调调和语气，就好像是许久不见的老朋友告别时的样子，居然还带着几分依依不舍。说完之后，百合不知道从哪弄出来一件裘皮大衣往身上一披：“再见咯。”

　　“想走？”李果拔出屁股后头的降魔杵，一只手居然径直伸进了百合进入的那片影子。而这影子还是李果自己本人的……

　　“哥哥……”雪姐姐突然一把抱住李果：“不要……不要再使用能力了！”

　　李果一愣，他的手明明已经抓住了百合滑溜溜的脚踝了，可被雪姐姐这么一抱，突然一愣，当时就松开了手。而他刚一松手，百合就从影子里露出了个脑袋，并朝李果做了个勾搭的手势……

　　“嘿，小样还收拾不了你了！”李果被这么简单的小动作顿时弄得勃然大怒。挣脱出雪姐姐的拥抱，眼睛里凶光一闪，半跪在地上又伸手进了自己的影子里。

　　雪姐姐一看，猝不及防之下，一口咬住了李果的耳朵……

　　“你干什么！”李果眉头紧锁，一脸的霸气侧漏，被他凌厉的眼神一逼，龙神形态的雪姐姐居然被气场给逼退了两步。

　　“哥哥……”雪姐姐委委屈屈的走到李果身边，双手继续把李果往后拖着：“哥哥，不要再用了……真的不要再用了！你会崩溃的。”

　　李果赫然转头：“崩溃？”

　　“……她就想你这样！”眼看雪姐姐的眼泪就要下来了：“这个能力……这是你的传承能力……”

　　李果一愣：“我没用什么能力啊？难道就这么放她走？”

　　而这时身残志坚突然开腔：“小逼，你想知道自己变成什么德行了么？如果不是本大爷一直在帮你稳定，你早爆体了。”

　　雪姐姐随手从被弄得破破烂烂的百合的屋子里捡起一床床单披在光溜溜的身上，然后直接掰下了卫生间的梳妆镜，往李果面前一戳：“哥哥，你看！”

　　李果好奇满满的凑到镜子面前……

　　这不看不知道，一看李果当场就吓了一条：“这……这是什么意思？我的眼睛怎么了？”

　　“传承技能……”雪姐姐抱着李果：“当哥哥的眼睛变成这样的时候，你就能随意的穿梭任何时空，是时空！时间和空间！曾经的哥哥最多可以去三天以后或者三天以前的任何地方。”

　　李果摸了摸下巴，然后上下瞄着浑身蟠龙纹的雪姐姐：“把床单解开给我看看吧。”

　　雪姐姐一愣，仰起头直视着李果的眼睛。他的一只眼睛已经恢复成了黑色，但是另外一只眼睛还处于一种湛蓝的颜色，就好像是个外国人似的。

　　“这……这不好……”雪姐姐娇羞的捏紧了身上的床单：“哥哥，真的不好……我……我害羞……”

　　“啰嗦个屁！”路过眉头一挑，一把扯下了雪姐姐身上的床单，然后捏着她的腰把她拎到了自己胸口，并用力的捏着龙神姬身上的软肉：“刚才我被那个变态给弄得浑身是火，你总不忍心看着我欲火焚身吧。”

　　“浑身是火是吧？”身残志坚的声音贱兮兮的传来：“马上大爷就让你欲仙欲死。”

　　话音刚落，李果突然感觉自己和锁妖塔的联系陡然中断，然后浑身的灵力立刻失去了支撑点，那些并不属于李果灵力顿时开始消散，并以极快的速度挥发在天地间。而李果突然感觉浑身一软，一阵猛烈而凄厉的剧痛从四肢百骸传输到了他的大脑。

　　李果甚至还来不及哼一声，他的大脑就做出了休克的指令……

　　“喂，还梨花带雨个屁。”身残志坚用自己的剑刃抽了雪姐姐一下：“赶紧人工呼吸！不然休克致死了！”

　　被李果吓坏了的雪姐姐顿时从惊愕中惊醒了过来，立刻扑到李果身上，用她专业的护士技能开始嘴对嘴的给李果人工呼吸和心脏复苏，直到李果紧锁的牙关有松动的趋势。

　　“我现在给你个建议。”身残志坚老气横秋的说道：“救活了赶紧走，那个变态女人还在周围，她绝对不会放过李果。”

　　雪姐姐仰起头看了看四周：“我有把握打赢她！”

　　身残志坚呸了一声：“她是百合花，百合花！直到她的能力么，你不是龙神护体早就被她弄成堕落白龙了。而且你以为你能杀的了她？别闹了，就我观察，这个世界上除了少数几个人之外，没人能杀的了她。”

　　雪姐姐一边撩起李果的衣服，用雪给他擦拭身体一边问着：“哪几个人？”

　　“我想只有李果加我和莫愁加出鞘了。”身残志坚得意洋洋的炫耀着：“两对情侣的天然组合。”

　　雪姐姐眉头紧锁，面色凄婉：“你和哥哥是情侣……不要……我不要这个样子……我好后悔，刚才就应该……应该让哥哥侵犯我的……狠狠的侵犯！”

　　“你怎么也这么闷骚？”身残志坚嘴里啧啧有声：“看不出啊，据说你挺乖的。李果对你的评价可是相当高的。”

　　“当然乖，我可是哥哥的小乖乖。”雪姐姐为了缓解气氛，当场开了一个让身残志坚都忍不住打哆嗦的玩笑：“别跟别人说……”

　　身残志坚嗯了一声：“百合在李果身下的影子里。喂！你有完没完？李果是本大爷罩着的，别逼我！不然我拼着灵气尽散也要弄死你。”

　　话音刚落，李果身下那一道诡异的影子，突然之间消失的无影无踪，而离他们不远处的雪地上突然出现了一行字：“来日方长。”

　　身残志坚呵呵的笑了一声：“想杀李果可不是那么容易的。你的三十三件法器没完整之前还是别出现了。不然下次被李果强暴了，你连去法院告他都没办法告。”

　　说完，身残志坚散了那大山凝聚的剑刃，并用这些能量划开了一道裂缝：“走吧，带上傻逼果。”

　　雪姐姐点点头：“我蜕皮还有九天……”

　　身残志坚想了想，然后非常贱的说着：“那你趁着现在，赶紧吸一点李果的灵气。我帮你……”

　　之后，在身残志坚毫不分说的引导下，李果已经被冲满电的身体，再一次全部耗干。并全部被转移到了雪姐姐身上。

　　原本需要九天的痛苦蜕变，在短短的三分钟内就全部完成……雪姐姐穿着百合的衣服抱着李果走进空间裂缝的时候，她已经恢复成了一个和原来十分相似的姑娘……

　　“哟，原来是蜕皮一次漂亮百分之十的超级进化啊。”身残志坚跟在后面慢悠悠的说着话：“再过一千年，只要一千年。你就是这个世界上最漂亮的人类了。”

　　雪姐姐脸蛋红红的，低头看了一眼李果，并温柔的亲了一下他的嘴唇：“辛苦哥哥了……”

　　等他们两个出现在鸟子精家的客厅时，小新妹子正趴在地上弯着脚看动画片。但是在看到雪姐姐怀里那具面如金纸的李果时，她突然蹦了起来，然后大哭着跑进房间：“爸爸死了……”

　　雪姐姐张了张嘴，似乎想说什么……

　　“他真的打算强暴你？”在众人围着李果强势围观的时候，鸟子精戳了戳雪姐姐的腰：“是不是这么刺激啊？”

　　雪姐姐颇为害羞的嗯了一声，然后继续说着他和李果在这一夜所经历的事情。

　　“气煞莫愁了！”小剑仙脸色很不好看，不知道是因为李果意欲强暴老处女还是因为被百合袭击：“怎么可以发生这种事！”

　　而房东姐姐则一直摸着下巴，半天才拉出一句话：“能不能把那个闷骚的李果还给我？”

　　“看造化了。”琥珀伏在李果的胸口静静听着：“脉搏很乱，这是因为气血不顺造成的。如果他不控制情绪的话，他一醒，我们怕是都跑不掉。抽签，谁第一个！”

　　“要不要说的这么恐怖啊。”鸟子精颇为惊悚的看了一眼李果：“他敢对我用强的，我就剪了他。”

　　而这时李果突然伸出手虚空抓了抓，说了一句惊爆四座的梦话：“莫愁……莫愁……你这里又大了，要涨奶了……”

　　“呀……”莫愁捂着自己的胸口：“还莫愁那个闷骚的相公！”

　　“闪开……闪开……”鸟子精把周围的人挤到了一边，然后指着自己对还在睡梦中的李果喊道：“我呢我呢……”

　　而李果这时突然惊醒……瞪着迷茫的双眼看着周围，然后感觉着身上的疼痛感，脸色顿时一苦：“好疼……”

　　“靠……”鸟子精拍了一下李果：“你刚有梦到我没？”

　　李果眼睛直接钻进了鸟子精的短裙下面：“有……”

　　而这时，身残志坚突然闪烁着光刃直接凌空插入了李果的胸口：“都闪开，我现在开始插入治疗！”


第199章 康复治疗

　　谁说李果没受伤……

　　他其实几乎就差一步就彻底完蛋了，脾脏破裂、肝脏充血、左心房血栓、多处软组织重创、几根主动脉的血管壁擦伤、脊椎错位、下颚骨骨裂……

　　如果是一个普通人，这么重的伤，只能说明一个情况。那就是这厮被一辆全速前进的和谐号给撞了个正着。没死就已经算是天降鸿福了，更别说像李果一样坐在沙发上看电视了。

　　当然，他也没好到什么程度，身残志坚只能修复他的神经网络，而雪姐姐只能修复他的破损器官。至于那些软组织损伤，他只能默默的默默的一个人慢慢等待着自己身上那些内伤慢慢恢复。而且身上的大穴上都扎着银针，身体各处关节也都缠上了弹力绷带。

　　天早已经大亮，李果身上的疼痛感也没剩下多少了，不过他现在根本不能动弹，左腿胫骨骨折，虽然已经愈合，但是断骨刺破了韧带，即使修复好了，也要有最少四十八小时的恢复期。

　　“不要了不要了……”李果现在能做的，就只是稍微偏偏头而已：“吃不下了……”

　　“不行哦，相公。”莫愁端着一个钵，里头是个油花花亮晶晶的大肘子：“吃哪里补哪里，相公要多吃一点。”

　　李果勉强看了一眼那钵子，发现里面连皮带骨最少还有两三斤……两三斤的纯肉啊，这可不比两三斤的米饭，这全吃下去会屎的……

　　“快点快点，雪姐姐上电视了。”这时候鸟子精拽着雪姐姐从房间里跑出来，然后一把抢过李果手里的遥控器不停的拨拉拨拉：“快看，快看。”

　　东方卫视……上面有个每日新闻栏目，上面播放的画面刚好就是昨天晚上龙神雪云龙三现的壮观场面。画面稳定，看上去非常专业。

　　那主持人在定格了视频之后，沉默了两秒：“昨天夜间上海突降暴雨，在大雨前有许多市民看到了这样一幅神奇的画面。这在市民中造成了巨大的恐慌，有人甚至说这是世界末日的前兆，下面我们就请专家为我们来解释一下这次的突如其来的暴雨和异变，是否会对我们的生活造成不良的影响。”

　　“这次的暴雨主要是因为高压空气对流的后遗症……balabalabalabala……”一个戴着眼镜西装革履的男人，面色泰然，一脸的居高临下，正口若悬河的讲解着全世界九成九人都不懂的科普知识：“所以，这个龙形的东西，知识被霓虹灯照射的低空云层。大自然的变化一直是美丽而多彩的。所以，大家不必惊慌。”

　　而正在他说的时候，屏幕下方的滚动字幕上慢慢滚动了一行小字“昨晚，全国大部分交通广播频道受到不明信号的干扰，此事已交予公安机关处理。”

　　“看到没，看到没？”鸟子精指着电视：“雪姐姐被人忽悠没了。我就知道这帮人，一辟谣就肯定没好事，什么云啊云啊，就是真龙！”

　　雪姐姐倒是颇为不在意的说着：“这挺好的……不然我会被扣奖金的……”

　　李果的头侧了侧：“雪姐姐……你还在脱皮么……”

　　雪姐姐一愣，僵硬了看了看正插着USB线在上网的身残志坚，然后豁然发现笔记本的屏幕上出现了一个硕大的‘嘘’……

　　“蜕……蜕好了……”雪姐姐面红耳赤，然后急忙岔开话题：“哥……哥哥，你还要那个吗？”

　　李果一愣：“哪个？”

　　“那个……就是那个……”雪姐姐左手食指和拇指围成了一个圈，并用右手的食指在里头进进出出。一边做着猥琐的动作，脸红得吓人：“那个……”

　　李果当时就蒙了，哪有像她这么直接的……这说的人家哪里好意思开口嘛。毕竟这种事……说得，做不得。想是肯定想，可当着这么多人的面呢，哪说的出口嘛。

　　所以李果快速的把头扭向窗外：“我看不懂你在说什么……”

　　“成功！”雪姐姐脸色一整，然后向鸟子精竖起了大拇指：“闷骚的哥哥回来了！”

　　接着，就是鸟子精和雪姐姐击掌庆祝，而剩下全身被缠得像蜘蛛侠似的李果满头雾水和迷茫的看着她们两个，并扭头问莫愁：“她们这是干什么？”

　　莫愁很认真的点点头：“我们都喜欢原来的相公，不喜欢昨天晚上的相公。于是鸟就说，如果相公变不回去了，就把你从茅厕里冲下去。”

　　说完，莫愁又补充了一句：“莫愁是不会允的。”

　　而李果瀑布汗，他自己感觉自己似乎是一直没有变啊，怎么就会出来个冲到马桶里这种变态的计划……

　　“其他人呢？”李果从醒了就没有看到琥珀和房东姐姐，甚至连小葵和小新都找不见，这显然是不符合常规的，一般这个时间点，小新妹子会趴在地毯上抱着一个气球打滚，然后用各种奇葩语言来挤兑自己亲娘，并用各种方法来骗小葵干蠢事。房东姐姐则会一边看小说一边回嘴，并使用各种武力威胁。而琥珀则会变成一只猫，不是舔自己尾巴就是追一只小皮球。可现在这些人一个都看不见，这显然是不符合常规的。

　　“出去逛街了。”鸟子精脸带不屑：“被雪姐姐刺激了，出去买化妆品了。”

　　化妆品？李果愣了愣，然后仔细的打量着雪姐姐，然后赫然发现雪姐姐真的好像漂亮了很多。不但是脸蛋漂亮了，而且身材皮肤乃至发质甚至是气质和眼神都有了质的提升。

　　“哎……怎么变漂亮了？”李果死死盯着雪姐姐：“真的漂亮了好多……”

　　雪姐姐扭捏了一阵，然后突然一扭头跑进了房间：“都是你……”

　　李果一听，心脏当时就一阵抽搐。他曾经有听说过，女人如果被男人滋润了之后，整个人会呈现出一种脱胎换骨的变化，再加上雪姐姐这个德行……这俨然……这俨然就是小李果犯了一个任何男人在灯光美气氛佳的时候都会犯的小错误啊……

　　可他又没失忆，自己干了什么没干什么他记得是清清楚楚，甚至连百合的左边屁股上有一颗桃花瓣形的胎记都记得清清楚楚，更何况是插没插雪姐姐这种绝对值得铭记一生的重要事情……

　　“我知道你在想什么。”鸟子精把吃了油条油乎乎的手在李果的裤子上擦了擦：“你这不要脸的货。”

　　说完，鸟子精捏着下巴想了想：“还有三天，青红会就要开始了。方案已经出来了，为期两天，第一天是例会，无非就是两边的领导人共同展望一下未来，这都是有演讲稿的。第二天么，是重头戏，勾心斗角都集中在第二天。你趁着这几天死不了，赶紧准备一下。”

　　李果脸一苦：“我都这样了，都不能放假？对了……可别告诉我爸……”

　　“报喜不报忧嘛，知道了。”鸟子精一看就是神韵此道的高手：“不过怎么说你都是总裁，你干一天就是练一天轻功，想舒服了没门。这样吧，你答应去，姐姐给你奖励。”

　　李果嘴角抽了抽，心里大概知道鸟子精说的奖励是什么。无外乎就是让李果舔她的脚啊，或者是让李果吸她奶啊。而且都是放空炮，别说吸她奶了，就连走路不小心蹭了她屁股一下都会招来一通疯狂的打击报复，还吸……吸个屁啊吸……

　　“我想睡一会……”李果往沙发下蹭了蹭：“今天我应该是放假的吧。”

　　鸟子精捏了捏李果的耳垂：“等会我们三个也出去玩，你自己在家乖乖的哈。有事就打电话，莫愁把他扔床上去，扔完我们就走，春节大减价！”

　　莫愁在鸟子精和李果直接来回看了两圈，似乎是有些犹豫。一边是花花世界的诱惑，一边是需要照顾的亲亲小相公，让又顾家又对外面充满好奇的莫愁十分的为难。

　　李果嗯了一声，侧过头：“你去吧，这有身残志坚。”

　　话音刚落，身残志坚挂着数据线就飞到了李果的面前，冲着他破口大骂：“大爷什么时候还承担起了照顾你这个小逼的职责了？你爱死不死，大爷我可不管。”

　　可说完之后，身残志坚停顿了一下：“中午吃烧鸡，没问题吧？”

　　一提烧鸡，鸟子精勃然大怒，一把扯下身残志坚作势就要把它扔进微波炉：“在老娘家你要是敢吃任何一种长翅膀的东西，老娘就跟你玩命。”

　　身残志坚沉默了一阵，然后冲李果说：“那我去买烧鸡，不要鸡翅膀就好了。”

　　“不要闹了……”李果被吵得一阵头大：“你们都几百上千岁了，别跟个小孩一样行么，我头疼，是真疼……”

　　莫愁乖巧的轻轻给李果按摩着太阳穴：“相公，那莫愁不去了。莫愁中午给你熬些牛肉粥。”

　　李果摇摇头：“去吧去吧，难得出去玩玩，也好放松一下。我现在最大的威胁就是百合，昨天估计她也伤的不轻，我真的能照顾自己。”

　　莫愁听李果这么一说，倒也没再多说什么，只是凑到里面面前亲了一下：“那……那莫愁去去就来。”

　　说完之后，莫愁拉着鸟子精就钻回了房间，然后大门一关，一阵笑闹声就从门缝里钻了出来，还夹杂着鸟子大声惊叹雪姐姐的胸部非常大的惊呼声等等……

　　而不多时，三个姑娘就打扮的花枝招展的从门里走了出来，甚至连一贯素颜的莫愁都画上了点点淡妆，腮红耳环和小项链，俨然一副倾国倾城的扮相，极清纯的让人心疼、又漂亮的让人目瞪口呆。

　　雪姐姐么，现在愈发的可爱了，浑身上下透着一股子hellokitty的味道，还穿着纯白色的厚棉袜，更让这老姐姐看上去居然比十七周岁的莫愁更年轻了一两岁，刚蜕完皮的她，更是水嫩可口到了一个新境界。

　　“走了啊。”一贯性感犀利的鸟子精在李果的鼻子尖上亲了一下：“回来给你带吃的。”

　　李果只是点点头，然后目送着她们几个离开大门。而大门关闭的声音刚传来，李果突然精神抖索了起来，并坐直了身体，把关节上的弹性绷带全部扯了下来，然后站起身蹦了蹦：“我恢复能力挺强的啊？”

　　“可不。”身残志坚嗖嗖的变成了人形，先是去厨房拿了半个西瓜捧在手里用勺子掏着吃，然后一屁股坐在沙发上：“你知道，我偷偷带了个雪山精魄回来好不好。那个长大了之后可就是六瓣雪莲，疗伤圣药。不过看你吃残废餐好像挺欢乐嘛。”

　　“那是，好难得有贵宾级待遇的好吧？”李果翘起了个二郎腿：“平时都是我伺候她们，总得享受一回。今天连鸟子精说话都细声细气的，平时她能弄死我。”

　　“这招好。”身残志坚摸着下巴：“走，打电动去。”

　　李果点点头：“等她们几个走远的。”

　　说着，李果摸出烟，靠在沙发上：“平时在屋子里抽烟，我就倒大霉了。对了，你说那个百合，什么三十三法器来着？”

　　“那个啊？小事。”身残志坚毫不上心，慢慢挖着西瓜：“你看到她那么多手了吧？其实她每只手上都会拿一件法器。不过这东西，散落的到处都是，要找可困难了，你有的休闲。不过她倒是聪明，知道拿黑玉伏魔杵放你这，让你帮她养着。”

　　说着，身残志坚从茶几小抽屉里摸出那根黑漆漆的伏魔杵。伏魔杵上头密布着诡异可怕的纹路，手感很轻，但是入手冰凉。丝毫不像任何一种金属或者塑料。

　　“这是那婊子三十三法器之一。”身残志坚把伏魔杵扔给李果：“你随便玩，反正等你把它养活了，就又能看到那个漂亮的小婊子了。不过说实话，我真觉得你俩绝配，绝逼夫妻相，等下次看见她，可得跟她说清楚，先求婚，求婚不妥再拿剑捅她，反正你也不吃亏。”

　　李果挥了挥手，懒得回答身残志坚的絮叨，只是闭起了眼睛，查看了一下自己面前的空间通道。果然不出所料，原本的三个，现在还是三个，但是其中一个里面弥漫着一股黑气，俨然是被从中截断了。雪姐姐那个么，李果不敢试，试了可就是自投罗网，好不容易的来的放假一天，被逮住了哪会有什么好果子吃。

　　至于那个李果从来没进过的，他也不敢试，万一碰到了什么奇怪的地方，那就跟踩狗屎二连击一样，李果虽然身体大部分恢复了，可如果再碰一次百合那样的变态。那就真的是会屎的，而且绝对屎的很惨。

　　“走吧，她们的车走了。”身残志坚像特务似的黏在窗户别上，只撩开了一小节窗帘往下看着：“幸好你媳妇和我媳妇不分家，不然我还真出不去。快走！看本大爷无限鬼步连杀打的你像渣。”

　　李果不屑的呸了一口：“不玩拳皇，今天我们只抓娃娃……”

　　而就在李果穿好衣服准备上路的时候，他突然感觉肩膀上一沉，然后一声熟悉的猫叫声传来……

　　李果心里当场就咯噔一声，该穿帮的还是穿帮了……

　　“我就知道你在骗人。”琥珀的猫脸上满是不屑：“我受不了你女儿，我要跟你走。”

　　“我早跟你说过了，她是混世魔王……”李果反手把琥珀抱到了怀里，轻轻挠着她的下巴：“那就一起去抓娃娃……”

　　在出门之后，李果伸展了一下胳膊腿：“说实话，百合真的好厉害，我拿她一点办法都没有，怎么杀都杀不掉。”

　　身残志坚摇头：“其实她跟你一样，也是用灵力修补身体。她的伤应该比你重，你可得知道，她可是被龙神姐姐还有完全解放的你给轮暴了。没有三四天都别想下床。”

　　“你不会心疼了吧？”身残志坚用眼睛斜视着李果：“我警告你，就喜欢谁也不能喜欢那个女人，到时候别死了都不知道怎么死的。”

　　李果点点头：“你当我是那种见了漂亮妞就走不动路的人么……昨天我不知道多想搞死她。”

　　“这才对。”身残志坚拍着李果的肩膀：“这才是好样的。还有，你下次别给我乱解放灵力。”

　　李果拉开车门：“别谈这了……先去玩玩，好难得没人管着。”

　　身残志坚顺势往车上一座，竖起大拇指并扬起一嘴明媚的白牙：“被发现了，我就说是带你去康复治疗。”

　　李果想了想：“我觉得不能被发现吧……”

　　身残志坚耸耸肩：“你懂的，你身边的妹纸都挺变态，谁能打这个包票呢……”


第200章 花开满天下。

　　正当李果在噼啪噼啪打电动的时候。远在檀香山的一栋无敌海景超大别墅的大客厅里，正坐着四个人。虽然这里已是深夜，但是房间里却是灯火通明。可虽然是灯火通明，却鸦雀无声。

　　“朱老板，我相信你肯定会答应这个条件的。”一个美艳不可方物的女人，左手轻夹住一根烟，神态慵懒且充满华贵妩媚：“我们算是互利互惠，对么。”

　　朱福水额头上大滴大滴的汗水默默滑落，两个小时前，这个女人突然出现在自己的房间里。然后这个别墅就成了人肉屠宰场，朱福水所有的佣人和保镖在二十秒不到的时间内全部被杀了个干净。而那女人身上却连一滴鲜血都没有沾到。

　　“你到底是什么人？”朱福水表面看上去并没有什么变化，但是略显苍白的嘴唇和湿透了的衣服已经深深的出卖了他：“你到底要干什么。”

　　“你叫我……嗯，lily。”女人轻轻一笑，笑容绽放的她，活脱脱就像是天上来到人间的使者，任谁都看不出她其实是个双手沾满血腥的侩子手：“我要怎么样，刚才已经和你说的够清楚了。我给你打工，帮你铲除一切拦在路上的人，你给我建立情报网，我需要一个庞大的情报网。”

　　朱福水战战兢兢的摸了一把额头：“我……我是正经生意人……哪有什么……啊……”

　　话还没说完，那女人用手一划，一道深深的伤口就出现在朱福水的大腿上，皮开肉绽，鲜血横流。

　　“你……你为什么不去找青帮……”朱福水不愧是久经沙场的老将，受了重伤，但是却一点都不显得慌乱，反而开始祸水东引：“他们，他们有全世界最大的现成的情报网……”

　　那女人笑容有些古怪：“我知道。”

　　“那你为什么……”

　　“我需要告诉你么？”女人轻柔的把烟灰弹进烟灰缸里：“我可以给你提供各种各样的人才，对吧阿星。”

　　女人旁边的那个男人微微一笑：“当然了，你是我老板嘛。”

　　“好了，就这么决定了。”女人根本不给朱福水继续说话的机会，施施然的站起身，转身朝墙角走了过去：“你也该回国了吧，刚才是个意外，这是疗伤的药。我们祖国见。”

　　朱福水旁边的小朱眼明手快的一把接住了那女人抛来的小瓶子，并打开闻了闻，但是立刻被一阵臭鱼烂虾恶臭给熏得连连踉跄。

　　“别怕下毒。”女人消失前留下了最后一句话：“我不需要下毒。”

　　说完，那女人和那个被称为阿星的男人就彻底从房间里消失了，只剩下老朱和小朱在屋子里大口大口喘着气。

　　“爹地……你没事吧！”小朱扑到老朱的面前，仔细看着他腿上的伤：“现在我们怎么办？”

　　老朱颇为淡定，只是挥了挥手：“先处理那些尸体，然后你马上给我滚去英国念书。其他的，我来处理。”

　　小朱坚定的摇头：“爹地，你不要再把我当小孩子了。”

　　老朱叹了口气：“这种人，不是我们能对付的……”

　　说着，老朱突然想起了什么，连忙抄起电话，给自己的挂名师傅打了个电话，把今天的事全说了一遍，然后还把百合的能力和外形都说了一便。

　　电话那头的老头沉默良久之后，才缓缓的说道：“天数啊……还是躲不过去了。你好自为之，千万不要硬来，你在他们眼里，不过是蝼蚁。”

　　挂断电话之后，老朱颓然的坐在椅子上，眼睛里阴晴不定：“皮特，你有什么想法？”

　　小朱点点头：“爹地，我觉得与其跟他们玉石俱焚，还不如干脆和他们合作。反正他们要的只是情报网，而我们得到的更多。”

　　老朱看着小朱的幼稚言论，默默的摇摇头：“那你说，为什么他们不去找那个李果？青帮的情报网大到惊人，就算我们全力去建这个网络，没有二十年也是比不过他们的。”

　　小朱顿时语塞……

　　“皮特，你听好。如果我有什么意外，你一定要让自己活下去，朱家不能断种。”老朱按住小朱的肩膀：“我不会跟他们硬抗，但是逼不得已的时候，我也顾不得那么多了。”

　　小朱点点头：“也许他们能帮我们吃掉青帮。”

　　“最好这样。”老朱靠在摇椅上，任由腿上的伤口疼痛不堪，脸上带着无奈的微笑：“人啊，一辈子为了什么……”

　　“你这是为了什么？”满天星站在一张床边，看着床上面色很难看的百合：“我就奇怪了，你自己受了这么重的伤，还去分身找那家伙。什么时候找不行么？”

　　百合嘴角扯了扯：“时间很紧迫，我们吃亏就吃在没有一个完整的情报网。”

　　“好，这个就算了。你怎么会把自己弄成这样？”满天星捂着下巴，在房间里走来走去：“你是百合，夜百合。最强之一，你居然虚脱成这样？”

　　百合吧唧了一下嘴，脑子里突然出现了妖魔化李果的那张脸，眼睛眯了眯：“我轻敌了。”

　　满天星看着百合的脸色，脸色顿时一寒：“又是你那个‘宿敌’？我看你们之间不止宿敌那么简单吧？”

　　“你要知道你在跟谁说话。”百合的语气顿时严肃了起来：“不要得寸进尺。”

　　满天星转过身，颇为丧气的笑了一声：“好，我只是个下属而已。我去给你准备点吃的。”

　　百合冷笑了一声：“你还以为你是我的谁？”

　　就在满天星刚准备出门的时候，百合突然又说了一句：“把所有的成员全部召集过来。”

　　“是……”满天星的语气里充满了各种各样的委屈：“还需要什么。”

　　“你也勉强算是我朋友。”百合翻起眼睛看了满天星的背影一眼：“但是你应该知道保持距离。”

　　满天星听完，浑身一颤，应了一声，就滚了出去。

　　而百合慢慢的用被子盖住了头，翻身抱住了一个玩具熊猫，昏沉沉的睡了过去。

　　“熊猫……熊猫！”琥珀在抓娃娃的机器旁边大声叫着，兴奋的几乎脑溢血：“快抓那个熊猫！”

　　琥珀本就是个S级的美少女，加上她一激动，声音又嗲得能出人命，所以一时间，这个抓娃娃的机器周围，被一大圈的爷们给围了起来，然后一起跟着琥珀大叫“熊猫熊猫……”

　　李果抽了抽鼻子，失败了十五次的他，怎么都有一种欲哭无泪的感觉……

　　“快点！快点抓下去！”琥珀焦急的催促着：“再抓不上来，晚上我就不让你给我洗澡。”

　　周围人一听，齐刷刷的感叹了一声……

　　而李果更是尴尬的一塌糊涂，好像弄得自己是个有特殊爱好的变态似的，而且好像自己求着给琥珀洗澡一样……

　　“起！”李果赌上了一切面子，大喊了一声：“来！”

　　终于……终于起来了……

　　可这时，身残志坚突然拨开人群走了过来，一拍机器：“喂，那两个变态来了。”

　　李果眼睁睁的看着自己的娃娃要往下掉，顿时脸色一苦。身残志坚倒是夜明手快，用手一扬，熊猫娃娃居然呈现出一条诡异的抛物线，直接进入洞口。

　　看着抱着熊猫娃娃的琥珀，李果总算松了口气：“哪两个变态？那两个老外？我怎么没感觉？”

　　身残志坚满脸无奈的指了指跳舞机的方向……

　　李果顺着跳舞机望去，赫然发现那个绯红女皇正在上面蹦蹦跳跳，还不时惊声尖叫。而那个铁塔般的埃米纳姆则冷冷的在一边打着僵尸。

　　“这……”李果哭笑不得：“真是变态……”

　　而琥珀似乎根本不在意这个，只是一个人在一个赌娃娃机器面前，不停的拍着一个猫型的娃娃，丝毫没有搭理李果的意思。

　　李果叹了口气，走到那个铁塔般的埃米纳姆身边，投了两个币，拿起那把虚拟枪开始和埃米纳姆双打僵尸：“你怎么又来了？”

　　“任务，你是我们的猎物。”埃米纳姆突然喊了句：“上面！”

　　李果PIUPIU打掉了挂在天花板的那个僵尸之后，松了口气：“别这么执着行么……我又不干坏事。”

　　“不行。”大个子脸色严肃的摇摇头：“这是审判。”

　　“……”李果颇为无奈：“那你怎么还不动手……”

　　“今天礼拜天，上帝都休息了。”埃米纳姆一本正经：“我也是需要休息的。”

　　李果叹了口气：“你们到底想怎么样啊，你是我亲哥行么？”

　　“猎杀你。”埃米纳姆的语气很严肃：“不是今天，今天是泰莉莎的生日。”

　　李果眼睛转了转，然后抬头看着埃米纳姆：“那我请你们吃饭……”

　　“礼拜天不能拒绝他人的邀请。”埃米纳姆低头默念了一句：“好吧，我接受你的邀请。”

　　李果捂脸表示无奈……他这才发现了，这人其实不是变态，而是个二愣子……


第201章 没有怕老婆的剑，只有尊重女人的男人

　　地域文化差异，是一种很微妙的东西。按照中国传统文化来说，李果说请他们吃饭，完全就是一句揶揄敷衍的话。这两个人怎么说都是过来猎杀李果的猎人，在李果自小接受的教育里，从来没有请仇人吃饭这一条，这典型的以德报怨的事，李果自认为还没蠢到这种程度。

　　可埃米纳姆这个二愣子，居然想也没想就接受了李果敷衍式的邀请，这让李果觉得十分尴尬……

　　更尴尬的是，那个被莫愁虐待得不成人形的泰莉莎，居然也欣然接受，并很礼貌的向李果讨要生日礼物。这实在是让李果骑虎难下，并充斥着一种满满的违和感。

　　琥珀倒是站在一边，笑容里透露着一种莫名的深邃，并在玩游戏机的空当拉住李果：“这两个人，我认识。”

　　李果正和身残志坚凑在一台打鱼机旁边专心致志的打着鲨鱼，听到琥珀的话之后，颇为无辜的回头看了她一眼：“事情怎么会变成这样……让我请吃饭，还得送礼物。然后过几天他们再过来拿刀插我，怎么看都是我脑子有毛病……”

　　“你不了解了吧。”琥珀笑容很灿烂，并且透着一只猫似的狡猾：“这两个人是整个欧盟地区最有名的屠夫。”

　　说着，琥珀直了直不远处正因为抓到了娃娃而兴高采烈的泰莉莎：“这个女孩，其实不是人类。”

　　李果一愣，侧头看了看泰莉莎，发现她除了头发是红的，并长了一张老外的脸蛋之外，其余根本没有一点地方不像人类，而且是个长得很甜美的平胸美少女。

　　“不是人类？”李果疑惑的看了看琥珀：“我也觉得奇怪，被莫愁打过的人，居然一点伤没有。普通人估计被莫愁踩一脚都能踩爆掉。那她是什么东西？”

　　琥珀眼睛眯了眯：“是Adonai的十片羽翼之一，是Hod，也就是荣光。”

　　“Adonai是什么……”李果被琥珀弄得一愣一愣的：“我又不懂宗教……我唯一知道的就是和尚会说‘阿弥陀佛’，道士会喊‘无量天尊’……可这个还被善缘哥给摧毁了，我就没见他喊过阿弥陀佛……”

　　琥珀看着李果傻乎乎的样子，觉得他当真是可爱死了。情不自禁的用脸在李果脸蛋上不停蹭了起来：“好可爱……好可爱……”

　　李果眨巴一下眼睛：“哪里可爱……”

　　“哪里都可爱。”琥珀当着许多人的面在李果脸上狠狠的亲了一下，还发出“波”的一声脆响：“Adonai是希伯来文里，天主的意思。据说，上帝为了彰显自己的十种大能，把这些能力刻在了真理之门上，凡事不能达到的人，都翻越不了叹息之墙。”

　　“翻越不了，就让十二个黄金圣斗士炸掉呗。”李果迷茫的眨了眨眼睛，然后四处看了看：“有没有圣斗士？”

　　琥珀愣了一下，然后抓了抓自己的脸：“有……吧……”

　　“天马流星拳？有？”李果立刻精神抖擞：“星矢？有？”

　　琥珀愣了愣，刚才还春风拂面的表情，立刻阴霾：“李果！你这是找麻烦。”

　　说完，她就气哼哼的甩开李果，跑到一边目光炯炯的看别人玩着游戏机。

　　“这就生气了……”李果颇为无奈的看了一眼身残志坚：“怎么这么任性啊？”

　　身残志坚弹了弹烟灰，一脸暴怒，指着打鱼机上的电子鲨鱼：“这王八蛋吃了大爷一百多分！老夫跟他拼了！”

　　李果捏了捏额头，用胳膊撞了撞身残志坚：“跟你说话呢。”

　　“什么？”身残志坚仰起头，略显痴呆的看了看李果：“我饿了。”

　　身残志坚哪里是饿，这纯粹就是嘴馋了，而且看他打电动那样，八成是沉迷了。李果预测，如果再这么下去，网瘾控制中心会史无前例的多出一把人形兵器……

　　而这时，埃米纳姆和泰莉莎也在捞空了一个橱柜的娃娃之后，也兴高采烈的站到了李果身后，优哉游哉的等着凯子请吃饭。

　　今天的泰莉莎和埃米纳姆都是穿着便装，并没有穿着他们俩那一身典型的欧式宗教风衣，显得十分像普通人，但是很显然，他们俩身上的气场着实太过于强大，别说是游乐场里的小流氓了，就连保安都不太敢从他们身边经过。特别是泰莉莎，她即使笑着、即使长相甜美，但是一身的杀气隔着五六米都能清楚的感觉到，这杀气甚至超过了作为一把凶器的身残志坚。

　　“走吧，李先生。”泰莉莎的声音软软的、沙沙的，典型娇生惯养小女孩的语气：“我先谢谢你的午餐，不知道等一下你会有什么礼物给我。”

　　李果那叫一个哭笑不得。什么样的人最可怕？不管怎么发脾气都不上头不改色的人。那什么样的人最可恨？俨然就是这种根本没有自觉，老以为全世界都欠她几毛钱的女人。先不说脸皮，单单是这份恬不知耻的勇气，就已经完完全全的折服了李果。

　　“好……好……”李果站起身，顺手拍了拍身残志坚：“吃饭去……”

　　而琥珀这时也走了过来，站在李果的身后，眼睛里泛着绿光看着泰莉莎和埃米纳姆，嗓子眼里发出轻微的呼噜声。俨然就是猫咪护食时的德行，连李果都不知道她莫名其妙的在发什么脾气。

　　“吃什么？”五个人走出游乐城，李果看了看还挂在天空中的太阳：“好不容易来的休假……”

　　“我和泰莉莎不能吃任何红肉、不能饮酒、不能吃辛辣、不能吃动物脂肪和内脏、不能吃反季节蔬菜、不能吃发酵过的食品。”埃米纳姆扳着手指头算着：“也不能吃任何血制品，差不多就这样了。”

　　你们不如死了算了……李果由衷的感叹了一声，这俩人明显是凶残到极点的屠夫，居然弄得自己跟和尚似的，这不能吃，那不能吃。李果想了半天，这么弄下来，他们唯一能吃的，就只有肯德基或者麦当劳了……

　　当然，李果为了避免被那群爱吃肯德基姑娘们发现，所以他只能选择了麦当劳……就是门口有个怪叔叔站着，里面所有东西都比肯德基便宜一块钱、而且咖啡还能无限续杯的奇怪地方。

　　“旁边这位阿姨，应该就是那位传奇jumper吧？”吃着竖条都不能堵住泰莉莎的嘴：“我记得我十四岁就开始追捕你了。”

　　琥珀玩着手上的食物不发一言，眼睛里绿莹莹的光忽明忽暗。而身残志坚则在一边大快朵颐，一个巨无霸不够丫三口，一杯热柳丁汁就够他一口。一边吃还一边大喊“爽快”，频频引得周围食客侧目关注这样一个饿死鬼似的大帅哥。

　　“我说。”李果踩了踩身残志坚的脚：“吃相别这么难看好么……你要点脸行不行哎呀。”

　　身残志坚舔了舔滴在手背上的沙拉酱：“洒家要的就是这种大块吃肉大口喝酒的畅快，谁敢拦我！谁敢拦我！”

　　“哎呀……”李果一捂脸，下意识的把屁股挪向了琥珀几分，远远的离开身残志坚，生怕别人认为他和这厮是一伙了。

　　而埃米纳姆则在小口小口的喝着一杯鲜奶：“对于你们的罪行，你们有悔恨吗？礼拜天是忏悔日，每个人都有忏悔的权利。”

　　这厮，吃着李果的，喝着李果的。到头来还迎面来一句‘你们丫知道错在哪了吗’，这让李果着实无言以对，他甚至巴不得鸟子精在这，让鸟子精这跑火车的大能噎死他。

　　“李哥哥，其实你蛮帅的。平头是检验帅哥的唯一标准。”泰莉莎的眼神一直在李果和身残志坚周围来回晃悠，并自作主张把李果先生改成了李哥哥。

　　李果被这么一夸，显得有些不太好意思，连忙摆摆手，指着身残志坚：“他帅他帅。”

　　“他才不帅。”泰莉莎撇了撇嘴：“身上有一股暴躁的气味，这样的男人很恶心。”

　　身残志坚一听，当场就毛了，用力把手往桌子上一拍：“大爷我哪里恶心了？哪里恶心了！大爷我不知道多温柔，当年不知道多少纯情的小剑妹妹醉倒在大爷的怀抱……抱……抱……里……”

　　身残志坚的话还没说完，整个麦当劳的二楼，突然响起了一阵悠远清亮的金属颤音，就好像用力敲打一根绷得紧紧的铁片似的，声音尖细，刺耳的很。

　　这声音让身残志坚的脸色陡然雪白，然后脑门子上居然渗出了大滴大滴氤氲的汗滴……李果一看就心疼了，这汗滴，都是灵气……滂沱的灵气凝聚成了水汽啊，从能量转换公式来看，光这几滴汗就足够让一台马自达6从北京跑到石家庄……

　　随着这尖细的鸣叫一路接近，李果仿佛听到了一个诡异而轻柔的脚步声。

　　和着心跳……噗通噗通的慢慢接近。

　　琥珀眼睛翻了一下，凑到李果身边：“你倒霉了。”

　　刚说完，李果面前突然出现了一堆手提袋……然后那阵剑鸣突然停止。

　　“相公……我忘记告诉你了……出鞘会和身残志坚发生共鸣。”莫愁轻飘飘的坐在李果的身边：“身残志坚的话，出鞘全能听的见。”

　　身残志坚当时就脸色煞白了，紧接着莫愁的表情一变，看向身残志坚：“恭喜你。”

　　“抖若筛糠啊，盆友……”身残志坚的声音在李果脑中响了起来：“这么多吃饭的地方，你挑这家。是存心玩我的，对么。”

　　说完，身残志坚脸色一整，冲着莫愁的剑匣义正言辞的指着李果：“是他，是他！是他装病，把我骗出来的。你也知道的，我只是个佩剑……没……没自主权……”

　　莫愁呵呵一笑，然后眼神突然凌厉，然后极为不雅的翘起了二郎腿，手指在桌子上扣得当当响：“纯情的小剑妹妹，嗯哼？投怀送抱，嗯哼？多情的剑啊，嗯哼？”

　　李果一看，就开始发笑，这次明摆是莫愁要整身残志坚，主动让出鞘上了自己的身……

　　“你给我稍等啊。”出鞘大姐突然紧盯着身残志坚，然后看了看泰莉莎：“都给我在这等着！”

　　说完，出鞘大姐，也就是莫愁，走进了卫生间。

　　“完了。”李果摊了摊手，拍了拍身残志坚的肩膀：“出鞘大姐的脾气，你懂的。”

　　身残志坚冷哼一声，猛的一拍胸脯：“大不了就被大炼钢铁。大爷是个爷们，怕她……她……她……”

　　说到一半，身残志坚就瘫软了。因为厕所门打开之后，除了莫愁，她的身后还跟着一个身高大概一米七左右、一身黑色女士西装、极为利落的马尾、带着一副飒爽的雷鹏、细薄紧闭的嘴唇给人一种刻薄凌厉的感觉。

　　“我日死你！”身残志坚恶狠狠的腕了李果一眼：“谁让你灵力这么足的？出鞘出来了……”

　　李果满心委屈：“关我什么事……”

　　不过出鞘大姐……当真是一副大姐大的样子，特别是那一副双手报臂的样子，着实是冷酷到了一种境界，再加上丝毫不乱的侧刘海和耳朵上那一枚亮晶晶的耳钉，肃杀之气顿时弥漫，直接压过了坐在旁边满身杀气的泰莉莎。她身上那点杀气跟出鞘大姐一比，那俨然就是水池比上鄱阳湖……

　　“我能坐么？”出鞘的声音有点沙哑，但是却让她的味道和气场更加强了一步，她只是随口打了声招呼，就一屁股坐到了凳子上。

　　而和她一比，莫愁俨然就成了温顺的小兔子，极轻柔的坐到了李果的身边，双手紧紧抱着李果的胳膊，凑在他面前小声说：“相公，莫愁可不许你被这身残志坚带坏了。”

　　李果一听，当场眼神就一亮，接着立刻竖起三根手指：“向马克思同志保证，我绝对不会被身残志坚带坏。”

　　“这才是好相公。”莫愁用葱样的手指点了点李果的鼻子：“我们不跟下流胚子掺和在一起。”

　　李果连连点头。而身残志坚则指着李果：“你……你……你……气煞老夫……”

　　“好玩么？”出鞘大姐终于开声了：“我问你好玩么？”

　　身残志坚明摆着揣着明白装糊涂：“啊……宝贝儿……”

　　“少给我岔开话题，我问你好玩么？”出鞘大姐气势逼人：“你自己知道你干了什么。”

　　李果一听，觉得这里头似乎有些蹊跷。出鞘大姐肯定不是因为身残志坚去打游戏才冲他发脾气，这里头肯定有些奇怪的事情发生。而李果凭着本能，第一个直觉就是……身残志坚这厮干了什么对不起自己的事。

　　“回去说……回去说行么？”身残志坚眼神闪烁：“求你了，宝贝儿。”

　　“滚蛋。”出鞘大姐骂了一声，然后眼睛瞄向了坐在一边的泰莉莎：“你，想杀李果？”

　　泰莉莎愣了愣，然后坚定的点点头：“是！”

　　话音刚落，出鞘大姐从桌子上抄起一根吸管，直接插向了泰莉莎，泰莉莎本能的用挂在身边的包一挡，但是那根吸管顿时插破了皮包，直接顶在了泰莉莎的脑门子上。

　　不过出鞘大姐并没有进一步的行动，只是收回了手。并把吸管插回了李果的杯子，整个过程不到零点三秒，几乎没有任何其他食客反应过来。

　　“就凭你？”出鞘大姐冷笑一声：“你还不如早点回去找个好人嫁了，在你老家养几头猪，生几个孩子安稳的过下半辈子。”

　　“嗯嗯……”李果连连点头，并从口袋里摸出五块钱：“这是给你的彩礼……”

　　泰莉莎脸色惨白，一句话没说，但是把李果的五块钱给收了起来……

　　她之所以没说话，是因为她知道刚才那一刺代表着什么，这个看上去很猛的女人，刚才用一根丝毫没有灵气的塑料吸管，把泰莉莎的魔导书给刺了个对穿……

　　这本魔导书啊，可是刀枪不入的，甚至可以正面顶住完整版的朗基努斯枪的正面穿刺……现在居然被一根小吸管给刺了个对穿……这是一种什么样的能力？

　　“教外国朋友，我没有意见。”出鞘大姐看着李果：“如果他们再敢刺杀你一次，我不会放过他们。志坚现在没有恢复，我有职责帮我男人守护他要守护的东西。”

　　平时的这种时候，身残志坚绝对是叫嚣的最风骚的，可是现在，他只是默默的往果汁里吐泡泡，低着头一眼不发。

　　而泰莉莎和埃米纳姆的脸色更是一副灰败，这近似一击必杀的能力……着实把这两个一贯自傲的杀手给弄得十分纠结。

　　而李果，也是什么话都没说，跟着身残志坚一起，往自己的咖啡里吐着泡泡……

　　“你叫琥珀？”出鞘大姐看着几乎快睡着的琥珀，并伸出了手：“很高兴认识你，我曾经输给你妈。”

　　琥珀眨巴一下眼睛，和出鞘大姐的手握在了一起：“me.too。”

　　身残志坚这时候突然抬头，表情异常严肃：“你是输给我的。”

　　出鞘大姐一愣，然后嗤笑了一声：“知道了知道了……傻样。”

　　身残志坚朝李果打了个OK的手势，李果看了看莫愁，也朝身残志坚比划了个OK的手势，然后两个人开始用特殊频段的精神力交流了起来。

　　“回去之后，互相顶。”身残志坚的语气很是神秘：“不然你也没好日子。”

　　“了解……”李果很认真的点了点头：“男权至上。”

　　不过过了两分钟，一直没说话的泰莉莎却站起身，用手指指着出鞘大姐：“你再厉害，也不会阻挡我的审判之心。你敢接受潘朵拉的挑战么？”

　　这潘朵拉一出口，身残志坚和出鞘大姐齐齐往外喷了一口饮料，互相喷了对方一脸……

　　而李果似乎好像听身残志坚说过：这潘朵拉，完全是山寨出鞘大姐的……


第202章 吃货

　　“是不是已经怕得欲仙欲死了？”

　　好样的！李果点头赞许，她这欲仙欲死用在这个地方，着实让人感觉一种很微妙的奇异感，并着实让李果这个从小就被成语熏陶长大的人大吃了一斤呐。

　　看着泰莉莎牛逼哄哄得意洋洋的表情，李果往后缩了缩脖子，凑到正在往嘴里塞面包的莫愁耳边：“你打过她，她不认识你么？”

　　“认得……认得。”莫愁一边说，嘴巴里的面包屑一边往外喷：“她不敢跟莫愁梭话。”

　　“哎呀……”李果一看莫愁的可爱样，连忙捏了捏她鼓起来的腮帮子：“吞下去再说哈……”

　　而李果这边话音刚落，泰莉莎突然好像想起了什么，指着莫愁：“你，就是你！我也要挑战你！”

　　“好哈。”莫愁点点头，面包屑扑啦扑啦的喷了一桌子：“等你。”

　　李果一见，于无奈之下，端起自己的可乐，慢慢的喂到了莫愁的嘴边：“别喷了……”

　　接着，在身残志坚和杀气腾腾的出鞘大姐之间的斗争过程中，慢慢的把今天的事全部说给旁边的小莫愁听，莫愁听的那叫一个眉开眼笑，然后也偷偷跟李果咬耳朵，说起了关于出鞘大姐的事。

　　原来出鞘和身残志坚一样，可以化作人形，而且因为出鞘是完整的。她化作人形并不需要别人的灵力支持，只不过她曾经被身残志坚重创过，精神方面受到过很严重的创伤，这种创伤是需要庞大的灵力做养料来修补，而李果刚好就充当了一个蓄电池的角色，出鞘一直在吸取李果身上的灵力来恢复自身。

　　不过一直没有突破临界点，可昨天的李果，差点点就被滂沱的灵气给撑爆掉，所以他身上溢出的灵力比往常多出了数十倍，这种瞬间的高压，直接让出鞘大姐的神经元在一瞬间被完全缝合，并在今天早晨的时候告知莫愁，她已经可以重新变成人形了。所以莫愁急匆匆的跑去跟鸟子精他们逛街，就是因为要给出鞘大姐买衣服。

　　“身残志坚的衣服是哪里来的……”李果悄悄的问：“他出现的时候又不是光屁股的……”

　　“当然是你的。”身残志坚这种剑人，一直以偷听他人聊天为乐，所以他一边冲着出鞘大姐发骚的时候，还不忘偷听李果和莫愁的聊天：“怎么，你还想让大爷给钱么？”

　　“不敢……不敢……”李果连连摆手：“您是爷……”

　　而这时，埃米纳姆突然从口袋里摸出一个手机，看上去好像是摩托罗拉的，然后拨了一个号码打了出去，但是他一言不发，只是在上头不停的按键。

　　“这孙子不是在打10086吧？”身残志坚挺诧异的看了他一眼：“显摆自己有手机么？真是。李果！走，给大爷买手机去！”

　　李果一愣，脑门子上青筋暴起：“你要个屁手机……我欠你的么？”

　　“哎呀，这种事就不要在意了嘛。连这吃货都有手机，我没有，这说不过去啊。”身残志坚耸了耸肩：“成功男人的标志就是手上拿着一款超过一万块的手机。”

　　出鞘大姐一听，剑眉一竖，径直掐住了身残志坚的耳朵：“你还有自尊没有？这种话也是一个男人能说出口的？”

　　身残志坚歪着脑袋，指了指李果：“我跟他又不用客气。情和义值千金，刀山去 地狱去 有何憾……”

　　“你还唱起来了。”出鞘大姐的表情哭笑不得：“我怎么找了你这么个废物……”

　　李果连忙摆手，拼命想制止一场家庭暴力：“好了好了……”

　　“这是情侣间的小甜蜜，外人滚到一边去。”身残志坚突然回头，凶狠的看着李果：“走开……”

　　在场的人，包括周围正在边吃边看戏的其他看客们，顿时陷入了一种冰天雪地裸体石化的效果。他们本以为今天有一场小夫妻天天恶战的戏码，可以为自己平日庸庸碌碌、平淡无奇的生活增加一点谈资，可谁曾想，身残志坚这个大帅哥不但不以颜面尽失为耻，反而以在众目睽睽之下被女人揪住耳朵为荣，甚至看上去颇为享受。

　　这种人……大概就属于那种活该被女人穿着细跟的鞋子踩住蛋蛋用力碾压的人渣吧……

　　而李果回过神的时候，刚好看到莫愁也伸出了只小手，悄悄的朝他耳朵处前进着，李果当时愣了愣，看到莫愁脸上希冀的表情和周围群周那种玩赏似的眼神。他犹豫了，他犹豫着是不是要装不知道，要让莫愁也玩一次这种“情侣间的小甜蜜”，毕竟李果不是身残志坚，他多少要点脸……

　　“好吧……”李果最后下定了决心，把脸凑到莫愁的手边：“轻点……”

　　顿时，喧闹的麦当劳里一片死寂，所有的视线都集中到了李果这边。他那种大义凛然的样子和浑然不觉的天真，着实让人感到这个世界似乎正在崩塌。

　　“看到没。”身残志坚指着李果冲出鞘大姐说：“这才是闷骚界的奇葩，大爷跟他一比，显得多么渺小。”

　　而琥珀已经睡着，口水流在桌子上，流了一摊子，像任何一只猫一样，对不感兴趣的事，甚至都不会去看一眼。

　　“时间不早了。”埃米纳姆突然站起身：“感谢你的款待，向你致以最崇高的敬意。一个心胸宽广的人，即使是猎物，也是值得尊敬的。”

　　一个外国人的贵族礼，又是让周围人看得一阵眼晕。吃个快餐就行了个这么大的礼，那要去吃一顿全聚德的话，那不得五体投地？大家脑子里不由得觉得李果这一帮人其实是拍搞笑电影的……

　　这时泰莉莎也站起身，众目睽睽之下俯身在李果的脑门子上亲了一下，李果甚至连反应都没反应过来。而之后，她从自己的米奇包包里摸出一个银白色罐子，慢慢打开，不由分说的把里头蔚蓝色的液体一股脑的倒在了李果的头上……

　　瞬间失身……

　　李果哭笑不得的看着泰莉莎，嘴巴张了张……但是始终没说出一句话。

　　“愿真理之门为你打开，我——泰莉莎三世，以圣女之名赐福你，希望天界的圣灵与你同在。即使再见时会是敌人，但这不妨碍一个少女的敬仰之情。”泰莉莎大声念完之后，又俯身在李果的两边唇角各亲了一下：“愿你能上天堂。”

　　李果嘴角抽了抽，虽然知道这亲嘴角是外国人的礼仪，但是始终在中国这个相对传统封建的文化环境里，这俨然就是一种色色的事情。整个麦当劳的人，包括服务员和经理都停止了手上的工作，撑着眼睛看着李果……

　　而且……那个“愿你能上天堂”是什么意思啊！混蛋！

　　“天堂里是不是有九十九个处女？”身残志坚突然渐渐的问了一句：“你们这帮宗教疯子，真无聊。”

　　泰莉莎表情严肃：“真理的荣光不容亵渎。”说着她指了指莫愁、身残志坚、出鞘大姐：“你们三人的罪，不可被饶恕。永不得上天堂。”

　　说完，她径直从包里摸出一个十字架套在李果的脖子上：“我多希望我们不是敌人，你是我见过的最文质彬彬的男人。如果要杀你，我会闭上眼睛。愿你安息。”

　　“不……不是……”李果这时才反应过来：“什么叫愿我安息……不带你这么预言的啊……”

　　莫愁和出鞘大姐笑得都不成人形了，莫愁稍好，出鞘大姐笑得把鞋都给踢掉了，一边捂着肚子还一边夸莫愁的李果太可爱了……

　　目送着奇怪兄妹俩走远，李果觉得自己身上湿漉漉的，而且还透着一股怪怪的香味，黏答答的非常难受……

　　“这是圣水。”身残志坚把泰莉莎没吃完的汉堡拿到了自己面前，大口大口的吃了起来，一边吃还一边低声说：“从味道上分辨么，应该是82年的陈年老圣水。很给力的哦，这东西如果卖给虔诚的犹太教徒，少说百多万，这是耶路撒冷哭墙的泪水精华。看来那小妹子其实很喜欢你。”

　　李果揉了揉鼻子，接过旁边服务员的递过的卫生纸：“太诡异了……文化差异真的很让人困扰……这要不是我有点文化，放一般人那，早就急眼了。”

　　“吹吧你。”身残志坚不屑的撇了撇嘴，然后扭头看着出鞘大姐：“那边有什么消息没？”

　　出鞘大姐摇摇头：“锁妖塔三十分钟前大赦了一次。”

　　刚一说完，身残志坚突然用力的一拍桌子：“那小骚货！”

　　“怎么了？”李果眨巴着眼睛看着身残志坚：“锁妖塔又怎么惹你了？”

　　身残志坚看了看周围，然后摆摆手：“回去说。”

　　李果点了点头，拍了拍莫愁的腰：“鸟他们呢？”

　　莫愁摇摇头：“方才她们说要去菜市场看恐怖片……莫愁因为要给出鞘买衣服，就自己过来了，然后出鞘就发现身残志坚了，莫愁也就跟着来看看。”

　　说完，莫愁还奸诈的一笑：“相公不老实。”

　　李果汗颜：“哪有不老实……等等……你说雪姐姐和鸟子精去菜市场看恐怖片？”

　　“是极……”莫愁很认真的点头：“莫愁完全不懂……”

　　李果一捂额头：“她们怕不是去看杀鸡了吧……”

　　身残志坚愣了一下，嘴巴长了长：“真的有这个可能哦。”

　　“莫愁，你在这等一下。”李果无奈的摇摇头：“她们从来不带电话的……我去找找。”

　　说着，李果跑到卫生间，然后进入了空间裂缝选择界面，接着跨入了属于雪姐姐的那道门……

　　果然不出李果所料，当李果在众目睽睽的情况下从次级空间里蹦出来的时候，人来人往的菜市场果然没有任何一个人感觉到唐突和意外。这其实是一次心理学的实际应用，在越是嘈杂的幻境里，人的注意力越是分散，根本不会有精力去关注是不是有一个人突然出现在自己周围。

　　“你看……你看。”鸟子精和雪姐姐蹲在地上，一个在看人杀鸡，一个在看人杀鳝鱼：“你看那鸡的眼神，好可怜。”

　　雪姐姐没说话，却早已经泪流满面……

　　李果现在不知道该用什么表情……

　　身残志坚在后面拍了拍他的肩膀：“笑，只要笑就好了。有如此可爱的女子在身边，你应该觉得无上光荣……真的。”

　　李果努力的露出一个不如死的笑容，然后静静的站在她俩人的身后，点上一支解愁的烟，听着这两个穿着光线，带着大墨镜的时尚女孩的奇怪聊天。

　　“雪姐姐，是不是好恐怖。”鸟子精声音都在打颤：“感同身受啊……我现在想把李果绑在凳子上用沥青拔他毛。”

　　李果：“噗……”

　　而雪姐姐则摇摇头，指着旁边卖鳝鱼的盆子：“你看那边，用那个小刀一划，整根脊椎都被剔下来了，太残忍了。还有那个兹啦兹啦的声音，我汗毛都竖起来了……”

　　李果心中无限感慨，一个龙神姐姐……一个金翅大鹏鸟，两个加一起都能弄死孙悟空了，现在居然蹲在菜市场旁边看人杀鸡。而且不单单是看，还评论，评论完了还泪流满面……

　　你们敢再无聊一点吗？

　　而就在李果面带微笑站在两个可爱的姑娘身后偷听的时候。离开他不远处，一个卖糖葫芦的中年男子，一直用阴霾的眼神盯着李果的背影。

　　李果自以为没有人发现，但是从他出现的那一刻开始，这个手掌只有半边的糖葫芦大叔，就已经发现了他的异常。

　　而他那只健全的手上，不停的捏着两枚核桃，喀喀有声。

　　“雪姐姐……别看了吧。太血腥了。我怕……”鸟子精往雪姐姐身上蹭了蹭：“今天晚上我要去李果床上睡……”

　　李果一愣，然后浑身汗毛都兴奋的竖起来了……这等好事？鸟子精实在是太懂事了……

　　而雪姐姐则摇摇头，指着还在扭动的被剔了骨的鳝鱼：“你说，它这样还会活多久？”

　　“小兄弟，来根糖葫芦？”一个推着小车的中年男人，走到李果的面前：“新鲜的，要橘子的还是苹果的？”

　　李果一愣，发现这男人的左手只有半个手掌，他本着做善事的态度，掏出五十块钱：“你帮我挑点吧，家里孩子多。”

　　而李果一说话……鸟子精和雪姐姐齐齐的浑身一颤……


第203章 血染的风采

　　世界上么，总有一些事情是无法理喻的。就好像世界顶级黑社会的幕后大老板和比白稽豚珍惜不知道多少倍的小龙人，居然会因为在菜市场看了半个小时的杀鸡和杀鳝鱼而瑟瑟发抖。

　　这是多么诡异而让人不得其解的一件事情呐！

　　“你这男人，太不可靠了。”鸟子精为了掩盖自己的脆弱，故意扯着李果乱找茬：“早上的时候还半身不遂，现在就在这买糖葫芦，还站在我后面偷窥我和雪姐姐的屁股沟。”

　　李果刚咬的糖葫芦，还没来得及吞，就一口气上不来，给吐了出来。鸟子精的歪理邪说愈发的强大了，装病李果就认了，可偷看屁股沟这种事，李果断然是没有干的。

　　先不说雪姐姐为了遮盖身上还没有完全褪去的龙鳞穿得跟核电站的维修工似的，就算是穿着短裙黑网格丝袜的鸟子精外面都套着一件到膝盖的大风衣。这还看个屁啊，李果是有真实视觉，可那玩意只有暂停功能，又没透视功能。还真以为李果养了条狗叫啸天，他就真是二郎神那个脑门子上顶个菊花眼的老变态么。

　　而且退一万步说，李果真的想，什么时候不是机会，鸟子精洗澡都不关门的，雪姐姐更不用说，昨天晚上连她几根毛都看得一清二楚，如果不是身残志坚突然捣乱，李果昨天八成就攻了雪姐姐的本垒了。至于去站在后头偷窥屁股沟么，那实在是太变态了。

　　当然，李果这么想，但是他不说，就这么傻乎乎的站在那笑，笑容里那闷骚的气息汹涌澎湃的涌现出来。

　　“你看你看……”鸟子精拉着雪姐姐：“就是这笑容！就是这笑容！每次看都想用红砖爆他头！”

　　雪姐姐脸红红的看了看四周，拉了拉鸟子精的袖子：“别闹了……回去再说吧。”

　　李果在这一刻，深切的感觉，还是雪姐姐懂事，果然是只有闷骚的人才最懂闷骚人的心呐……

　　“喂，小兄弟。”那个半截手掌的糖葫芦大叔，见到李果要走，伸出他的断掌拦了一下：“还没找钱。”

　　李果哦了一声，看了看自己手上二三十串糖葫芦，感觉找钱也找不了几块钱，索性摆摆手：“不用找了。”

　　而那糖葫芦大叔非常执拗的从塑料兜子里摸出两张一块钱的纸币和一个五毛钱的硬币：“拿去。”

　　李果见他态度坚决，也就不再装这给小费的大尾巴狼了，伸手去接那二块五毛钱。可这一接，就接出了事。

　　当李果和糖葫芦大叔的皮肤发生接触的时候，李果突然觉得手上传来一阵针扎般的刺痛。他猛的缩手，然后抬头死死盯着那个糖葫芦大叔，任由那两张纸票像被吹落的枫叶似的缓缓飘落。

　　“怎么了？”雪姐姐凑上前询问李果，长期以来的职业本能，让她的心细如针，李果脸色微妙的变化，在她眼里分毫毕现。

　　鸟子精就不行，她一边吃着糖葫芦一边罗里吧嗦的评论着，不是说糖太硬了，就是说果子不太新鲜，甚至发散性的把糖葫芦和唐门暗器结合在了一起，反正她只负责不停的哔哔哔哔，旁边还有一个白吃白喝的身残志坚跟在她屁股后头深入浅出的分析着，一鸟一剑俨然柯南附体。

　　“没事。”李果上下扫了一圈那糖葫芦大叔，然后弯腰捡起了那两块五毛钱。

　　嗯……在李果的认知里，对谁不尊重都没关系，唯独不能玷污人民币，人民币上有国徽，踩一脚就算是侮辱国徽，这要放在六七十年代，可是得被抓进牛棚劳动改造的。

　　雪姐姐当然不相信李果的这句“没事”，对他来说，这世界上压根不存在什么事是“有事”的。所以她顺着李果的眼神也看向了那个糖葫芦大叔。

　　可看了半天，雪姐姐发现这人只是一个普普通通的残疾人，而且不是靠要饭过日子的残疾人，是个自力更生的残疾人，在这一点上，雪姐姐个人认为，这糖葫芦大叔比身残志坚的品行要优异许多许多。

　　“我觉得有点奇怪。”在一人一鸟一剑一小龙人结伴去麦当劳和莫愁他们会合的路上，李果面色深沉：“刚才那个卖糖葫芦的，有点不对劲。”

　　“当然不对劲。”身残志坚舔着嘴上红漆漆的糖沫子，一脸无所谓的表情：“那厮就在我们后头一百米的地方。按照刑侦学和侦查学的理论来说，他一直在尾随监视我们。视线百分之七十一点二五锁定在李果身上，百分之二十二锁定在周围人群身上，百分之十锁定在小白的身上。”

　　“等等……”李果眼角抽搐了一下：“你多出来的那三点一五个百分点是从哪来的……而且，谁是小白……”

　　雪姐姐也似乎非常厌恶身残志坚，她狠狠的腕了一眼这个剑人：“跟踪就跟踪，哪来的刑侦学……小白应该是叫我，对吧？”

　　“呀……”身残志坚用脏兮兮的手整理了一下发型：“数学是我的软肋，我可没有书爷的本事。放个屁都能算出里头的成分百分比。不过小白真的是叫你，你不觉得小白很亲切么？一个小白呀，站在哨所旁……”

　　“是小白杨。”李果回头搜索着那个糖葫芦大叔：“我被人发现了？”

　　“少年，你不要太小看别人了，说不定你家楼下一个卖啤酒的小妹很可能就是6S级能力者，你摸她屁股一下，她就能让你下半辈子走路只能靠轮椅。”身残志坚说着，又从李果手上抽出一根糖葫芦：“别回头，都别回头。大爷看看他到底要玩点什么。”

　　一直骂骂咧咧说糖葫芦不好吃的鸟子精，在吃完第五根糖葫芦之后，似乎没有风度的打了个饱嗝，然后掏出自己的化妆镜，冲着后头不停的照着：“哪有人，哪有人？”

　　“除了李果，我没见过比你蠢的。”身残志坚一脸鄙夷的看了看鸟子精：“能瞒过小白的人，你认为是你发现的了的？”

　　不过既然身残志坚这么说了，那这件事肯定是跑不了的。毕竟他虽然满嘴都是胡言乱语，但是有个很奇怪的现象，就是身残志坚从来没骗过人，就算骗人也会马上接一句开玩笑。所以李果还是很充分的相信身残志坚所说的话，并且听了他的建议，并没有继续回头看。

　　“根据反侦察原则，碰到有人跟踪的时候，最好的办法是把他引出来，其次才是甩掉他。敌明我暗是不科学的。”身残志坚一边走，一边给李果讲解着各种奇怪的科学：“所以，我们现在需要先和莫愁会和，毕竟只有那个小丫头的智商才能和我聊到一起去。”

　　李果翻了翻眼睛，根本就不想搭理这厮，随便他怎么说，反正都是狗嘴里吐不出象牙。

　　倒是雪姐姐则不时的用手指越过肩膀伸到后头，就好像一条蛇在吐信子似的来回窥视。

　　“那个人到底是干什么的？”雪姐姐眉头紧蹙，看上去居然带着一股肃杀：“我不喜欢被人跟踪。”

　　鸟子精今天心情也许是因为看了杀鸡，而显得有些低落，原本早就暴怒的她，今天看上去十分平静也十分淡定，一路上就只是吃吃吃，然后眼睛溜溜的在和她擦身而过的人身上打转。好像根本不在意身残志坚的嘲笑和有人跟踪的事。

　　“你又怎么了。”李果本能的觉得鸟子精十分不正常，所以他为了自身安危着想，主动询问了一句鸟子精：“看上去很吓人。”

　　“嗯。”鸟子精随口应了一句：“今天晚上我翅膀又要出来了。”

　　李果一愣：“不是每个月十五么，今天才初二……”

　　“大姨妈都有不调的时候。”鸟子精颇为无奈：“它就是要来，我哪有办法……”

　　李果的脑子里瞬间呈现出一幅鸟子精长翅膀的样子，然后瞬间把被人跟踪的事情抛到了一边，然后吧唧了一下嘴巴：“又要那样……”

　　鸟子精摸了摸下巴：“看来你很高兴。”

　　没有……绝对没有……李果心里很严肃的否定了鸟子精的推论，并很严正的更正她：“你想太多了。”

　　而正说着，李果一抬头就发现莫愁已经和琥珀站在了马路边上，两个人似乎正在围绕着一个汽车轮胎展开激烈的争论，面红耳赤互不相让的样子很是讨喜。

　　出鞘大姐不知所踪，不过看莫愁剑匣的分量来看，出鞘大姐已经是变回了原型回到了剑匣里面，这一点，似乎在身残志坚身上得到了充分的证实，李果眼巴巴的看着他深深的呼了一口气出来，表情极为放松。

　　“我们被人跟踪了。”李果走到莫愁身边，低声说了一句，就和他们俩个擦身而过，俨然扮成了一副不相识的样子。

　　莫愁和琥珀那都是何等聪敏机警的人，一听李果的话，立刻放弃了关于轮胎的内部矛盾，静静的站在路边，也装作一副不认识李果的样子，手拉着手开始研究路上行人的穿着打扮。

　　“看吧，我就说莫愁的智商高。”身残志坚很是赞赏莫愁的举动：“一句话什么都解决了。”

　　这点李果绝对不会否认，因为如果刚才站在那里的是鸟子精和雪姐姐，鸟子精不追问到底那才叫奇怪，雪姐姐虽然也是冰雪聪明，可没太多的主见，很多事情都不能自己做主。

　　当李果一行离开莫愁也有一段距离之后，四个人突然往小巷子里一插，李果很身残志坚非常默契的把空间裂缝扯开了一道大口子，然后由李果牵着鸟子精和雪姐姐钻了进去。然后四个人出现的地方，赫然是麦当劳的厕所里。

　　不过在出门的时候还遇到了一点小尴尬……毕竟是男厕所，当服务员看到从里头钻出四个人，而且有男有女的时候，着实是惊讶了一把，那眼神就跟看到淫乱派对似的充满了鄙夷。

　　从麦当劳的窗口看下去，刚好可以看到莫愁和琥珀，然后李果迅速拨通了莫愁的电话，把糖葫芦大叔的样子和特征都交待给了莫愁。

　　“相公，他就在马路的对面。”莫愁的声音低垂：“好像在看你。”

　　李果一愣，凑到玻璃窗上东张西望了一阵，可他确实没有发现任何有奇怪特征的人。

　　但是莫愁然后突然说道：“他是用了障眼法。”

　　障眼法……李果捏了捏额头，这个障眼法似乎也太高端了一点，完全就是隐身的嘛，哪里是什么障眼法。

　　不过隐身对李果来说，几乎是个无解难题，毕竟他现在还不能像身残志坚和莫愁一样，把精神力当成雷达来用。雪姐姐和鸟子精也不行，毕竟鸟子精到现在除了跆拳道、泰拳这一类的东西之外，什么都没展现出来，而雪姐姐更擅长的是控制多变能量。这个在和百合单挑的时候已经显示出来了，一个可以用语言控制能量的人，如果再让她能看穿一切伪装和快速移动的能力……那这个世界早就是她的了。

　　“难怪你们看不见，原来是隐身啊……”身残志坚吧唧了一下嘴：“我看的可清楚了。”

　　李果朝他做了个滚蛋的手势，谁要跟这种拿精神力当视觉的人比视力啊……

　　“相公，莫愁已经锁定他了。”莫愁的声音像一头母豹子：“只要相公出声，莫愁就能制服他。”

　　李果嗯了一声：“那就现在。”

　　莫愁刚应下，李果突然感觉周围的环境陡然一滞，然后身边的所有活物都突然消失，包括身残志坚和莫愁鸟子精，只要是能动弹的东西，都完全消失。

　　桌子上的汉堡还散发着热气，空调的热风还是呼呼直吹。但是周围却是死一般的寂静，刚才的人声鼎沸，在现在完全消失，这个天地之间，好像只剩下李果一个人在游荡。

　　李果脸色当场就白了，他曾经做过这个噩梦，是他在十一岁的那年夏天做的梦，这个梦给了他前所未有的恐惧感，并成功让他患上了空旷空间恐惧症，最后还是果爸带他去看心理医生才让他成为一个正常人。

　　现在的情况，和当年那个让他一直困顿怎么都醒不过来的梦何其相似。空荡荡的街道、空荡荡的身边、空荡荡的心。除了天空的云在飘、除了光秃秃的树杈在迎风起舞，其他一切会动的东西都彻底的消失不见。

　　那种曾经有过的恐惧感，在一瞬间爬满了李果的心头，他焦急的四处观望，并试图拨通手上的手机。可别说莫愁或者房东姐姐的，就连火警、110和急救中心的电话都根本无法拨出。

　　“莫愁……鸟……志坚……雪姐姐……琥珀！”李果大声的叫了一圈。但是只有空旷的大厅里传来的那种悠远的回声，就好像他现在身处的不是闹市区的麦当劳，而是一间废弃已久的破烂工厂。

　　接着，李果咬着牙，试图用空间跳跃离开这里，可是他完全失败了。他现在根本没有办法和任何一个空间取得联系，原本闭上眼就出现在眼前的空间裂缝完完全全的消失了。甚至连百合的封印都丝毫不惧的锁妖塔的呼唤，都一直没再想起。

　　理智……一定要理智。

　　大滴大滴的汗水从李果的头上滚落下来，他双手紧握，把指头都挤压成了青白色。坐在凳子上，双腿还不住的颤抖。即使告诉自己一定要理智，可是这如山般滂沱的恐惧感，甚至让李果自己都能清晰的感觉到那所谓的理智正在悄然离他而去。

　　“怎么办……我该怎么办？”李果一遍一遍的问自己，可实际上，他自己哪里会有答案。

　　可就在这时，他耳朵里突然一声清亮的铃铛声传了出来，就好像一排编钟同时在他心里敲响。

　　“婆逻嘉罗，皆空。”

　　李果当时就是一愣，然后眼前的景色瞬间定格，然后就好像是游戏里的过场景似的，周围的人慢慢的又出现在了他的视线里。

　　一如往常，人声鼎沸，儿童哭闹声、发动机的轰鸣声以及各色各样嘈杂的电话铃声。

　　看到自己正在恢复正常，李果像条死鱼似的靠在凳子上，旁边的雪姐姐鸟子精和身残志坚和他的样子并无二致，一个个像死鱼似的，瘫软在凳子上。

　　“你们很不小心。”一个少妇模样的人，走到李果的桌子面前，轻轻敲了一下桌子：“每个人的心里都有恐惧，你的恐惧是源自你的弱小。”

　　李果满头虚汗的看着这个少妇，愣愣的点点头。

　　这时，一个两岁左右的小孩突然抱住了那个少妇的腿：“妈妈……爸爸让你帮他送纸。”

　　“对不起……先走一步。”说完，少妇捏着一包餐巾纸走向了厕所，走到一半，她突然回头指了指鸟子精：“金翅大鹏鸟，按辈分，是我表妹呢。”

　　李果连开口的力气都没有，只能目送这奇怪的少妇渐渐消失在厕所，而这个少妇自称是鸟子精的表姐……

　　不过……金翅大鹏鸟的表姐，那应该是什么？李果稍微缓和了一下情绪，然后想了想，接着一拍桌子：“佛母孔雀！”

　　而这时，莫愁和琥珀带着一个灰头土脸的大叔上了楼，那他的断掌实在是很容易辨认。而莫愁则一脸微笑，好像一点力气都没有费，轻松拿下。

　　“相公……你们……你们怎么了？”莫愁一见李果的样子，顿时大惊，连忙走到了李果身边，摸头摸脸的：“相公……你别吓莫愁……”

　　李果摆摆手，一口喝下大半杯子的饮料，然后深呼吸了一口：“没事，刚才中招了……”

　　正说话间，鸟子精他们也渐渐恢复了过来，他们几个人的脸色都非常的难看，就好像受了什么很严重的惊吓。

　　“我最怕就是变老了……”鸟子精不停的搓着自己的脸：“吓死老娘了。”

　　而雪姐姐更直接，她的眼泪都流成河了：“哥哥……我以为再也见不到你了……”

　　至于身残志坚，他倒是还好，只是脸上呈现出的是一种前所未有的严肃，这种严肃直接让他身上弥漫出一股杀伐决断的锐气，和平时那股子贱气截然不同。

　　“嘿，好可惜。”那糖葫芦大叔突然出声：“我还以为你们醒不过来了呢。”

　　李果低头沉思了一小会，然后突然暴起，直接抄起桌子一张可以移动的凳子拍向了这个奇奇怪怪的大叔。

　　一个满堂彩，李果用尽全身力气的一招天外飞凳，直接砸在了那糖葫芦大叔的后背，然后那大叔径直的向前栽倒了下去。

　　这一下整个麦当劳都沸腾了，保安和工作人员迅速的围了上来，但是还没走到一半，就统统被冷漠版的身残志坚给挡住了。

　　而李果就势揪着这家伙的头发，一路把他拖到了一个角落里，然后俯下身子低声问着：“你到底是谁？”

　　“不用问了。”琥珀走了过来，一脚踩住了他的左手：“这只断手。应该是当年三个被废掉的掌门之一吧？”

　　“琉璃门掌门，童龄。应该是。”琥珀捏了捏下巴：“当年围攻蓬莱的主力选手，一手心魔功出神入化，二十二年前被蜀山掌门断了一掌，门内三百三十五名弟子一夜之间被那些花们全部灭绝，从此失踪，琉璃净土从此在中国境内完全消失。”

　　“你是什么人！”那断掌的男人仰起头看着琥珀：“为什么会知……”

　　“我当然知道。”琥珀蹲下身子：“我是祖传书记官嘛，负责一切有关事宜。”

　　而身残志坚这时也走了上前，低头看了看那断掌的男人：“你让我很不开心。”

　　李果还想继续问下去，可外面的警笛声已经呜哇呜哇的传了过来，无奈之下，李果只能拽起那个大叔：“雪姐姐，你和琥珀在这里解决一下，我带他走。”

　　说着，李果扯开了空间裂缝，直接一步夸了过去，并出现在鸟子精家的顶楼，手上还揪着这个卖糖葫芦的大叔。

　　随后而来的还有莫愁、身残志坚和鸟子精。鸟子精一出现，第一个任务就是二话不说的一拳头打在那个糖葫芦大叔的胸口，直接让他凌空弹了起来。

　　“说吧，你为什么要袭击我。”李果眼睛出奇的凌厉：“我讨厌这样。”

　　童龄，也就是那个糖葫芦大叔，眼睛赤红，充满了愤怒和仇恨：“报仇！报我门下三百三十五条人命的仇！”

　　李果一愣：“大叔，你行行好。他们死的时候，我才两岁出头，穿着开裆裤都能尿湿裤腿。”

　　“你身上有那些人的味道。”糖葫芦大叔边说，嘴角边往下渗血：“你骗不了我。”

　　那些人……李果眉头皱了皱。这里头的那些人，无外乎就是百合那一众。而李果有那帮人的味道，实在太正常了，先不说小葵天天跟他一起玩，百合还老缠着他。就连李果的亲生老母都是上一代的花王，没有那味就奇了怪了……

　　“你这么多年不报仇，怎么碰着我就报仇？”李果一屁股坐在童龄的身边：“其实我在那些人的黑名单里。”

　　身残志坚走过来，摇摇头：“你其实不是，你只在百合的黑名单里。”

　　说着，身残志坚深呼吸一口：“如果不是阿九和你爸一起封了你的灵，你很可能会成他们的新领袖。这是惊天大秘密，对不对？”

　　李果脸色当时就一白，在他的认知里，花花就是死敌，没有什么理由也不需要什么理由，死敌就是死敌！可身残志坚突然说了一句，会成新领袖，这就让李果很难接受了。

　　“李家。”身残志坚凄婉一笑：“原本就是花王一脉。”

　　“这又怎么样，至少现在不是。以后也不会是。”李果眉头紧蹙：“这还用怀疑么？”

　　身残志坚耸耸肩：“那你还怪人家找你报仇？这不可正常了么？”

　　这么一说，李果也算是理解了……可……李果始终还是觉得挺冤，真挺冤……

　　“好吧，这位大叔。你多少能把你的故事告诉我一点。”李果递给断掌大叔一根烟：“你看，敌人的敌人就是朋友，我明显不会是你敌人。”

　　童龄倒也是个挺爽快的人，接过李果的烟，张嘴就吸了一口，并用脏兮兮的袖子抹了一把嘴：“我曾经是九宗六派里的琉璃净土宗掌门。”

　　“什么是九宗六派？”李果仔细的听着，仔细的问着，生怕少了一点什么。

　　断掌大叔看了看天：“我不太相信你，不过我想能赌一把。”


第204章 故事会

　　和任何一个充满奇幻色彩的武侠故事一样。

　　这个传说中的残废高手嘴里说出来的故事，并没有多么的出乎意料。无非就是五岳剑派本来同气连枝，后来突然强敌出现的时候，有一些立场不太坚定的同志选择了另外一条路。成为了强敌的土鸡瓦狗，并在强敌的使唤下，围攻曾经的武林盟主。

　　但是武林盟主毕竟是武林盟主，没有一点家底，怎么当的了这个职位。而土鸡瓦狗自然也是土鸡瓦狗，不管是智商、能力还是行动力都要比强敌和武林盟主弱了不止一二三个档次。

　　所以结果就昭然若揭了，就好像攻上光明顶的六大派一样，差点就胜利在望了，可突然杀出了一个二十来岁的年轻人，一人一狗一把剑，就来了个满贯大通吃。

　　九宗有五宗叛变，五宗里有三宗被废了一条胳膊，两宗再次叛变。

　　再然后，古话有云，墙头草的下场总是会被人民群众所唾弃。所以那两次叛变的宗门领袖和其中一个被废了胳膊的宗门领袖，不堪强大的心理压力和众人鄙夷的眼神，在第二次叛变之后，抄起家伙就抹了脖子，临死倒也纯爷们了一把。

　　而既被废了胳膊，又抹了脖子的纯爷们，刚刚好就是仙女门的掌门。当年号称天下无双的大美女，就这么死在了蜀山的山门前，当年的仙女门可是有全称的，还特别长，特别好听。叫龙虎山冰肌玉骨有凤来仪仙女宗。

　　厚葬，当然厚葬。其他人死了的话，拿个草席子卷吧卷吧就地掩埋，可这种天下无双的大美人，断然是不能这么干的，蜀山当时可花了不少钱在当地最好的公墓买了一块永久性的小屋子，就连骨灰盒都是汉白玉的。

　　当然，这些东西都只是香艳的野史，不过对于李果来说，这种葬花怜玉的野史，比那种杀来杀去血肉横飞的正史要来得过瘾的多。

　　不过故事的情节总不会是跟着野史走的。然后等围攻蜀山的事件过去之后，不管是防守方还是进攻方回到自己的山门之后，赫然发现自己的门内几乎被灭了个干干净净，即使是受了精的鸡蛋都被人给爆了蛋。

　　这种不留一个活口的行为，直接导致了整个特异功能界顿然青黄不接，九宗几乎完全倒闭、六派全面封山。这基本上是导致现在这种末法时代的直接原因，再到后来，这帮特异功能界的大佬，就好像是割麦子似的，一茬一茬的倒下，各种死因都有，又给这种本就悲伤的情节来了个雪上加了一层拳头大的冰雹，这直接的后果就是让中国宝贵的文化瑰宝损失到了失传的地步。

　　而六派，也只剩下了蜀山、昆仑、蓬莱三个根深蒂固的庞大宗门得以存活，但是即使是存活，也没什么好骄傲的。除了昆仑这个神秘兮兮的门派从头到尾都没见有一个人出山之外，蓬莱断了粮、蜀山也暂时遣散了门下子弟，进入全面休整状态。

　　当是时，整个世界都好像刮起了一阵剿灭非人类生物的热潮，亚非拉美欧，甚至是独立大陆澳大利亚都没有幸免。

　　所以那段时间邪教闹的特别厉害，这其实也是跟这些事情有一定的关联的。毕竟这帮天天搞特异功能的，总归还是要赚钱养家的，悠哉惯了的人，又有谁会去流水线上当工人呢，可自己一身本事又不敢用，万一被人逮住了，那可是要杀头的。有本事不能用，那就和没有一技之长没多大区别了，没有一技之长又想过好日子，怎么办呢？

　　只能是骗了。骗的人少了，是诈骗犯。骗的人多一点，是谣言制造者。多到了一定境界，那不赫然就成了邪教么。

　　当然，像这个断掌童龄这样，靠祖传糖葫芦过活的人，也不是没有。所以在八十年代中后期开始，马路边上莫名的就多了不少看相算命的，或是表演胸口碎大石、吃玻璃或者是徒手拉东风的牛人。

　　这事甚至惊动了传说中的守护者，然后这个守护者组织急忙给所有有记录的特异功能人士和小精小怪们发了通牒，警告让他们不要随意到处走动，如果碰到危急时刻，可以到当地守护者组织的分舵寻求援助。

　　这事，鸟子精老早就已经跟李果说过了。现在整件事一串，李果好像明白了一些什么。

　　当然，至于这个童龄为什么会对李果有这么大的恨，李果也是明白的。毕竟当年他是个掌门，门下又有屁股紧凑的精壮男子又有腰肢柔软的娇小师妹，还每天不用按时起床、不用风餐露宿、不用担心城管和公检法联合执法队。这种日子就是给个神仙都不换。

　　要这事放李果身上，估计李果也得恨，不但恨，还得报复社会。

　　不过说起来，这个童龄倒也算个身残志坚了，他当年二十一岁的时候成为掌门，练的是心魔功，也就是能让人产生各种幻觉，并剥夺其所有感官的变态功夫。这门功夫一般不到六七十岁都是很难大成的。但是这厮二十岁酒席时，就在酒席上放倒了自己的师傅和十二个师伯，在他们清醒之后，二话不说，直接就传位给了童龄。

　　所以，当时这童龄也算是同龄人里的佼佼者了，或者更应该说是天才。不过他还是被人给废了手和武功，李果从他的话里，听出了一种高山仰止的挫败感。

　　一招，只是一招。二十五年前的那一场天才少年和天才少年之间的斗争，只是一招之间就分出了胜负，童龄在说到那迎面而来的一道剑气的时候，眼神中明显透着一丝慌乱。这丝慌乱还被李果敏锐的抓在了手里。

　　李果可不笨，配合一堆乱七八糟的事，和这个时间段。那变态高手……八成是自己爹。

　　不过事情也没有绝对，童龄后来说，那个少年神色冷峻，好像天生就长了一张讨债的脸，眼睛是紧闭着的，而且脸上还有一只看上去很可怕的复眼，就像二郎神……

　　这……李果仔细想了想自己老爹的样子，他的表情神态什么的……那分明就是欠账的脸嘛，而且什么三只眼，这纯粹是扯淡，从李果记事开始，果爸除了长针眼之外，压根就没有别的什么眼……

　　好吧，自己爹是超级高手的幻想破灭了……李果实在是很失落。

　　这种失落一直持续到那讲故事的童龄的故事尾声，甚至导致他后面说了什么话，李果都完全没有心思去仔细听了。

　　不过当一个名字从童龄嘴里蹦出来的时候，李果突然一个激灵，瞬间就恢复了全神贯注。

　　百合！

　　按理来说，二十多年前，李果的然然姐也只有个麻花辫小娃娃，也是穿着开裆裤都能鸟屎裤腿的小家伙。就算再牛逼，也没人能在婴幼儿期就成精成佛吧，而且李果本能的觉得。即使要杀李然，也得他亲自动手，让别人动手的话，感觉会很不好，很不好。

　　不过童龄说的百合似乎和李果认识的百合有着天翻地覆的区别，首先长得就不像，童龄说的百合有一米七，而李果认识的百合最多一米五五。身高上就完全不同。

　　当然，也还是有相同点的。

　　那就是变态。

　　在李果的世界里，百合绝对是当之无愧最变态的那一个，而且是变态到让人反感的那种变态，而且还是女人。

　　而在童龄的描述中，那个百合干的事情和这个百合干的事情丝毫没有分别，而且隐约……她才是花花军团的头头，根本不需要直接向花王汇报。

　　李果当然会问关于这方面的问题，不过童龄也并不是全球通，这么多年的忍辱负重，白天卖糖葫芦晚上重新修炼，艰难和困苦早就已经把他一身傲气给磨得只剩下一层秃噜管儿了。现在的他无儿无女，俨然就是一副孤寡老人的德行，紧靠着满心的仇恨和对自己门下那几百条人命和鸡蛋的愧疚而支撑自己活下去。

　　不过话说起来，他倒是挺爷们的，他只是恨那些花花，并没有去恨废他功能的人。这一点，李果也是能了解的，毕竟犯错了就要承担后果，这是每一个人成年人都要了解的，任何一个勇于承担的男人，都能算是纯爷们。

　　“那个百合，应该是你家然然姐的前世。”身残志坚眉头紧蹙：“那帮人转世会带着记忆，很麻烦。不过你还得去问李如水，问他为什么变态到会找百合给你当童养媳。”

　　李果耸耸肩：“漂亮……我爸很俗的，他说他梦想是三妻四妾，但是基本无望，所以要帮我达成夙愿。”

　　“这么变态的愿望，很有你家一直以来的风范。”身残志坚点了根烟，眼神渐渐失去了焦点，只是喃喃的说着：“那一年，我金光闪烁，翱翔在天际是那么的华贵那么的完美。你给我一个到那边天空的地址，只因为太高摔得我血流不止。”

　　李果怪怪的看了身残志坚一眼，他虽然每天都显得有些不正常，可今天的他，显得尤为不正常……

　　而童龄一听到李如水的名字，眼睛突然一亮。声音沙哑的张口问道：“你是中原李家的人！”

　　李果点点头：“现任家主……”


第205章 大灾变……

　　李果这个家主么，其实说起来一丁点味道都没有，除了几个叔叔阿姨或者老祖宗辈的人之外，也就剩下了个琥珀和刚被收入家谱的鸟子精了。

　　而且更关键的是，李果发现这帮人根本就是自己没办法叫动的。除了以家主的身份去下命令，不然一个个都是爷，不使唤李果就已经算是仁至义尽了。可李果还觉得，如果什么事都要靠硬性规则来施行，这未免也太不人性化也太不符合科学发展观了。

　　所以，李果一度觉得那个家主扳指是用来搞笑用的，实际上的用处也就是可以在诸如鸟子爹欺负李果的时候，或者是豆豆阿姨欺负李果的时候，用来当最后一道防线……

　　毕竟李果深切的知道，如果条件允许，鸟子爹绝对是第一个出来把自己弄成渣土的人，毕竟他是一个有病的鸟，一个有着“适龄女儿被别的男人搞了”这种病态心理的爸爸……

　　当然了，豆豆阿姨也是差不多，自从知道了琥珀和李果那点破事之后，豆豆阿姨每每看李果的眼神都阴测测的，有时甚至会让李果有一种毛骨悚然的感觉，那种猫样的眼神，着实是会让人菊花一紧的。

　　不过话说回来，这糖葫芦大叔为什么会一听到李家就一副这么个表情，那种说不出道不明突然而来的精神矍铄，到底是个什么意思？

　　“你知道李家？”李果把自己那个家主扳指从胸口掏出来，在童龄眼前晃了晃：“你肯定知道吧？”

　　其实李果知道自己这个扳指，根本是市面上仿制不出来的，看上去灰溜溜的，但是如果拿这枚扳指对着阳光或者灯光，上面就会显现出一系列复杂而且会变动的诡异图案。这种技术难度，可不是什么XBOX或者什么iphone4可以比的，别说什么中国山寨技术厉害，就是放到阿美利坚合众国都只能被研究而不能被超越。

　　所以这东西也大抵成为了一个防伪标签，知道中原李家的人，大抵都能看的出来，而不知道的人，看不看的出来就没什么关系了。

　　“果然是。”童龄说完之后，默默的低下了头：“九宗六派，都欠李家的。”

　　李果一听这个话题，兴趣顿时盎然。要知道，通常在小说或者电视里，只要对方说出这种话之后，大抵在随后都会有一些什么好处。有的是奇珍异宝、有的是女儿孙女，反正总会有一切东西会被送出来。然后送的那个人即使再肉疼也要故作大方的一摆手“这些东西抵不过那些恩情的万分之一。”

　　期待，李果当然期待。要知道，那么多人做善事，其实无非就是有三种情况，第一种小时候受过陌生人的恩，现在钱多的花不完，报恩来的。第二种就是为了名，这种一般明星干的多。第三种么，无非就是为了享受那一份无与伦比的自豪感和优越感。

　　现在李果就属于第三种，他虽然不是坏人，也绝对不是圣人，疼了也会叫、难受也吃药、爽了一样抓床单。现在有了优越感，他始终期待。

　　“中原李家为了天下道统，毁了自家千年的基业。”童龄低着头，好像干了什么很羞愧的事情似的：“反倒我，为了一己私欲，害了满门兄弟……”

　　毁了自家基业……李果听完就愣了，他倒是知道李家之所以突然湮灭在历史的长河中，大抵就是因为主战队员损失殆尽，但是好像从他老爹的嘴里说出来的，并不是什么所谓的天下道统吧，只是果爷爷觉得这么干是对的，于是就双手叉腰，甩开膀子就冲锋了。

　　现在剩下的这么三个，据说都是最最最牛逼的大能。其他的好像都死了个干净，不过花花也好像被弄废了，两边都是百废待兴，所以现在李果的日子还算是过得平平稳稳有滋有味。

　　“当时李家和蜀山以及蓬莱三派突然联手，和那些怪物们打了一场惊天地泣鬼神的大战。”童龄显然是受了单田芳老师的影响，不管的说话的节奏，还是修饰词都像极了一段评书：“那战之后，一向神秘的李家……就更神秘了。蜀山掌门也战死当场、蓬莱剑派折剑一万，也几乎消失。当时整个神州都乱了套。一些小到可以忽略不计的门派趁机上位，造成现在这种鱼龙混杂的局面。”

　　什么更神秘了……大叔你很调皮啊。这不就是完蛋了么，还更神秘了，当个体户果然是很锻炼人的，一个当年桀骜不驯的天才，现在居然会说漂亮话了。普通人的社会果然要比洪水猛兽更加威武啊。

　　“那你呢？”李果一屁股坐在童龄的身边，又递给他一根烟，然后朝坐在一边听故事的莫愁和鸟子精说：“你们有什么要问的没？”

　　“莫愁有！莫愁有！”莫愁蹦蹦跳跳的跑到李果的身边，指着童龄问：“为什么他刚才的功夫，对莫愁无用啊？”

　　童龄凄婉的一笑：“因为你没有恐惧没有疑惑，心魔功是门很奇怪的功法。它无视一切护体真气，只在受术者的内心起作用。无论是少年英雄还是归隐长老，都不能幸免。但是没有办法对三种人起作用，五蕴皆空、勇往直前和心里充满了阳光的人。这种人很少很少，即使是蜀山四长老都不行，这个世界总是这样，活得越长也就越迷茫，而年轻时又不够坚定，中年充满了恐惧。琉璃净土宗之所以能成九宗之一就是因为这一点。”

　　李果沉默了，真的是沉默了。先不说这断掌大叔的哲学范儿，单单是他的这门功夫，居然连百毒不侵的身残志坚和龙神姐姐都不能幸免，这不正是说明包括自己在内所有人都不够坚定不够勇敢不够清楚自己的路么。

　　挫败……挫败啊。被人一招秒倒的感觉真是相当不好……不对，也不确切，应该是被自己一刀秒倒了，刚才李果深陷环境的时候，他因为恐惧而豁然萌生出了一种自杀的冲动，如果他真这么干了……那么按照书魂大叔，也就是书爷的理论，那李果就真的是会屎的。

　　传说中的大脑发出停止工作的命令给身体各个器官，然后……肾衰竭、心肺衰竭等等等等，救回来都会成植物人。

　　“不过……莫愁。”李果抹了一把冷汗：“你最害怕什么？”

　　莫愁长长的嗯了一声，然后拍了拍自己的肚子：“怕饿……”

　　“到现在为止，我只见过三个人不受心魔功的影响。”断掌大叔抬头看了一眼莫愁：“她、二十年内的那个噩梦一样的男人，还有……”

　　“我。”一个女声，突然从李果屁股后头的影子里穿了出来。

　　李果一听这声音，当时就浑身麻痹……

　　然后紧接着，百合慢慢的从李果的影子里钻了出来，手上拎着一双显然是男款的皮鞋，并径直扔到了李果的面前：“还你鞋。”

　　“现在是分身。”百合环顾了一圈对她虎视眈眈的人，重点在莫愁身上晃了一圈，然后径直靠在了李果的背上：“下次再去我那的时候，记得温柔一点。我被你弄得痛痛的。”

　　李果欲哭无泪了，他想用力把百合从自己身上摔下来，但是百合就像一张双面胶似的，无论李果怎么甩，她都死死粘在上头。

　　“你给我放尊重一点！”李果有些恼了，扭过头恶狠狠的说着百合：“下来！”

　　“就不。”百合不但没下来，反而双手搂住了李果的脖子：“你昨天舔我的时候，口口声声说爱我的。”

　　“放你妹的罗圈屁……”李果知道现在的百合没有任何的攻击力，只是一个普通的分身而已，只不过当着莫愁的面，被这么一个变态老娘们调戏，李果实在是拉不下脸，而且昨天李果好像确实舔了这女人……舔的位置还很神奇……

　　“好了，我只是过来还鞋子。顺便……”百合顿了顿，从李果身上站了起来，并指着童龄：“你小心一点。”

　　说着，百合走到莫愁的正对面，眼神凌厉：“你，我最讨厌的就是你。我说过的，我要让你失去一切。”

　　莫愁瞪着一张迷茫无知的眼睛：“？”

　　说完，她就好像是像走菜园门似的，翻身钻进了一处影子里。

　　“她……是谁？”童龄脸色不是很好：“感觉好熟悉。”

　　而他刚说完，百合又一次返身从李果的影子里钻了出来，并手上拿着一张小纸条递给李果：“我的电话，想我就打我电话。”

　　说完之后还趁李果愣神的功夫亲了他耳朵一下：“回头见。”

　　“你把她也收了？操！”鸟子精指着李果破口大骂：“你敢稍微有点节操吗？”

　　李果一边看着百合从自己身边消散，一边无奈的看着鸟子精：“她不是实体，不然我早捅死她了……你别把我弄得跟变态一样好么。”

　　“她是谁……”童龄又问了一遍。

　　“百合。”李果看着自己手上的那张写着电话号码，落款是“你的然然姐”的纸条，有气无力的回了一句：“三巨头之一的百合。”

　　童龄一听，啪的一声坐倒在了地上……

　　而李果倒也没关注他，只是顺手拽着鸟子精的一根手指头，把她拽到了身边：“你有个表姐？”

　　鸟子精想了想：“好像是有个。”

　　“孔雀吧？”

　　鸟子精大惊：“你怎么知道？别想了，那是远房亲戚，多少年没往来过了。”

　　李果呵呵一笑：“今天是她救你的。”

　　而童龄突然哆嗦着嘴唇看着李果：“你刚才为什么不杀她！”

　　李果耸耸肩：“能杀早杀了，我杀不了她，她也杀不了我。”

　　旁边一直没怎么说话的身残志坚突然走上前，看着童龄，然后矮下身子：“她杀不了李果，但是能杀的了你。你自求多福。今天你袭击李果，按照道理，我应该杀了你的，你现在给我滚蛋。”

　　童龄点点头，木然的和李果交换了电话号码，然后听话的一瘸一拐的从屋顶上离开了，而且身残志坚在他走前还高喊了一句：“劝你自废武功，要命还是要武功，你自己看着办。”

　　童龄突然一颤，背影愈发的萧索了起来。

　　而莫愁这时候突然走上前，站到李果面前，咬着一根手指头：“相公，刚刚那女子跟莫愁说的那话为何意？”

　　李果一听，知道莫愁现在很生气了，她现在说话已经接近现代国语，但是一生气的时候，那种不文不白的说话方式就会往外猛的蹦，所以李果听了她说话，就知道她现在的情绪怎么样。

　　“没事。”李果轻轻把莫愁揽入怀里：“那个女的是神经病，不要管她。”

　　“她要什么都可以，但是如果她敢动莫愁的相公和出鞘。”莫愁说话之间，身上的剑气流转，五光十色，并刺得李果胸口生疼：“莫愁就把她削成人棍，装在坛子里，每天往她身上撒辣椒粉。”

　　“好……”李果觉得莫愁真的是可爱的要命，不由得紧紧的抱着她的腰：“还要朝天椒的辣椒粉……”

　　“好！”莫愁掷地有声：“还有花椒！”

　　“八角茴香小磨麻油都算上。”李果也在一边添油加醋：“够了吧。”

　　“嗯……相公真好……”

　　“好……好个屁好。”身残志坚在旁边听得四肢麻痹：“你们有完没完，再弄下去火锅底料就出来了。”

　　而这时鸟子精走上前拍了拍身残志坚的肩膀：“小同志，你要学着习惯。他们俩一黏糊起来就是半小时。不如咱们去打游戏机啊，我刚买了几盘新的对战碟。”

　　身残志坚一听，手一拍：“走，看本大爷把你虐得体无完肤。”

　　“吹牛逼。”鸟子精横了李果一眼：“老娘下去玩游戏机了，晚上别忘了帮老娘那个啥。”

　　“你吃醋了。”身残志坚的声音渐行渐远。

　　而鸟子精的声音却充满了暴怒：“吃你奶奶个腿……”

　　屋顶上只剩下了腻歪歪的李果的莫愁，正在说着一些言不及义的破烂话题。但是意外的……两个人都觉得很有趣……


第206章 小盆友，不要太顽皮。

　　吃晚饭的时候，房东姐姐带着小新妹子和小葵也从外面回来了。她还好、小葵也还好，唯独小新这个变态小姑娘，一身脏得就跟在粪坑里游了三五个来回似的，身上的衣服都看不出原来的色了，那手更是脏得没边没际，摸哪哪一片黑、蹭哪哪塌层皮。

　　反正她回来之后，其他那些阿姨辈的，没有一个不躲着她走的。就连一向大大咧咧的莫愁都唯恐被小新妹子的脏手摸到屁股。

　　可偏偏这个小妹子却丝毫没有自觉，仗着自己肮脏无比，居然满屋子追人，逮到一个就一通乱蹭，弄得房间里惊叫一阵连着一阵的。

　　“怎么可能这么脏……”李果身中数枪，咬着后槽牙看着房东姐姐：“你也是个人才。”

　　说完，李果一把拎起正把一身白色睡衣的鸟子精赶到沙发沿上站着的小新妹子走向了卫生间。

　　“你是要给我洗澡吗？”小新妹子的眼神怪怪的：“你好变态哦。”

　　李果一愣：“我怎么就变态了？你还想不洗澡么？”

　　“不知羞。”小新妹子撇了李果一眼，然后又小心翼翼的看了看外面的人：“那你快一点，别让他们发现了。”

　　李果顿时无语，他真的是不知道小新妹子的这脑子到底是怎么长的，明明只有四岁，过了年加虚岁才六岁，可她一脑子那种奇怪的理论到底是从什么地方来的？而且似乎她越来越过份了，原来多少还有点小朋友的样子，可过了个年，她愈发的早熟。天知道房东姐姐给她灌输了一些什么奇怪的理论知识，也许还有鸟子精，反正都不是什么好鸟就对了。

　　当然，至于给她洗澡的工作，肯定不是李果干。这种事情必须交由专业护士雪姐姐，小新妹子一度只能被两个人吃得死死的，一个是睡不着觉的姑奶奶，还有一个就是看似温柔善良体贴忠厚，但是实际上却勇猛果敢、雷厉风行的雪阿姨。

　　而雪姐姐谁的话都不听，唯独什么都听李果的，这样一来，小新妹子再怎么折腾都折腾不出个所以然了，唯独剩下凄厉的惨叫和哭爹喊娘的叫声从卫生间里传出来。

　　“我在想一个问题。”李果很严肃的坐在凳子上，眼睛盯着房东姐姐：“你到底有多懒。”

　　“我？”房东姐姐软趴趴的躺在沙发上，像一条死狗似的看着天花板：“还好，不算懒。”

　　正说着话，李果的电话突然震天般的响起，他的电话铃声不知道什么时候被换成了莫愁叫相公的声音，至于是谁换的，李果用痔疮想都能想的到……

　　“总裁，你现在在哪里？”红红的声音略带焦急：“出了点事。”

　　李果顿时沉默，以他现在的经验，红红嘴里的出事，那肯定不会是手底下的人喝醉打破了别人脑袋或者是调戏了哪个酒楼的老板娘。而且一向不温不火的红红居然会显得焦急，那必然是大事，既然必然是大事……

　　“我能解决么？”李果试探性的问了一句：“如果能，我现在就过去。”

　　红红在那边也是沉默了半晌：“这里不太好说……”

　　李果当时就会意了：“你在哪，我现在过去。”

　　红红嗯了一声，然后说道：“你的办公室……”

　　李果一蒙：“我的办公室？”

　　“在昆仑宾馆顶楼。”红红沉吟一阵：“我派车去接你？”

　　李果拒绝道：“不用，我自己做地铁过去，那边离地铁站挺近。”

　　说完，李果就挂断了电话，然后在凑到房东姐姐的身边，亲了她一下。接着站起身朝围在电脑旁边似乎正在看什么奇怪电影的莫愁和琥珀还有鸟子精喊了一句：“我先出去一下，晚一点回来。”

　　“相公小心。”莫愁回头应了李果一声：“你选一个带着吧，莫愁今天不太方便，推荐相公选雪姐姐……”

　　她乍一说完，房间里一阵叽叽喳喳的笑闹，然后就听鸟子精在那咋咋呼呼的大声抗议，大意是绝对不允许李果这个大淫魔带走任何一个娇弱的女子。

　　而最终，李果自然是谁也没带。毕竟他现在虽然处境很危险，但是还没有到那种出门坐个地铁都要带上保镖的地步，毕竟李果还没变态到认为全世界的高手都是为了做掉他而存在的。

　　嗯……百合除外，这厮根本不能用正常人的角度来说事。

　　缓缓的踱步出门，李果突然发现自己好像很久很久没有一个人这样随意的走走了。原来在卖自行车的时候，他每天吃完奢华的牛肉拉面之后都会顺着马路溜达几圈，在路边抽上两根烟或者抱着半个西瓜蹲在马路边上看白花花的大腿。

　　那倒也是挺开心的，不过李果知道，那样的日子怕是再也回不来了。既然回不来，李果倒也坦然接受了现在的这种乱糟糟但是热闹闹的生活。反正李果也没有什么朋友，也就不存在什么富贵不相识这种冷漠的事情发生了。

　　“爸爸，你在想什么。”突然一只小手伸到了李果的手里，还伴随着小新妹子稚嫩的声音：“你现在散步都不带我了……你是不是不喜欢新新了？”

　　李果一愣，停下了脚步，回头看了看，发现小新妹子正穿着她那一身小动物的连体衣在自己身后可怜巴巴的拽着自己的手。而另外一边，还跟着一个怯生生不敢说话的小葵。

　　这两个宝贝……怎么自己跑出来的？

　　李果当时就是一惊啊，她们两个看上去无比乖巧，可只有李果才知道，这两个姑娘没有一个是省油的灯，一个两个都是大杀器。带着她们出来哪怕一个小时，都是需要极大的勇气的，小新还好，特别是小葵，脾气反复无常而且极容易受到惊吓……

　　“你们怎么来了？”李果回手也把小葵牵了起来：“不吃饭么？”

　　“我……我……我……我……我……”小葵突然被李果牵到了手，脸都红成了球，压根一句话都说不出来，一个“我”字在嘴边上徘徊了整整一分钟。

　　“我个屁啊我。”小新妹子恶狠狠的看了小葵一眼：“我到哪你到哪，你就不能自己去玩一会？”

　　小葵看了看李果看了看小新，然后倔强的摇摇头，很坚定的捏着李果的手，死都不肯放开。

　　这一下，李果的手着实是被捏得生疼，这还是这段时间以来小葵坚持不懈做力量控制训练的结果，放放在她刚来的那两天，李果手骨骨折那八成是跑不掉了。

　　李果颇为诧异的看了一下两个小姑娘。看这样子，小新妹子似乎是占据了制高点，小葵虽然长得像个初中生，而且肉搏能力非常牛逼，但是显然在和小新妹子斗智斗勇的过程中被玩了个痛快，所以她现在好像连口头禅那句“讨厌”都不敢冲小新妹子说，作为一只上古灵兽，李果着实为她感到同情……同情啊……

　　“小新！你要是说话再这么没礼貌，你看我怎么收拾你。”李果抽出手用力的拧着小新妹子的脸蛋：“给小葵道歉！”

　　小新妹子满心不情愿的哦了一声，然后漫不经心的说了一句对不起。别说诚意了，就连发音都不完整，听得李果是扼腕叹息，这姑娘要是再不教，这辈子就毁了。

　　可奇怪的是，小葵似乎听到了小新妹子的道歉之后显得极为兴奋，脸上的表情都舒缓开了，本来就很精致的小葵，露出笑容之后更是迷死了一路的萝莉控，甚至有人会拿着手机走到李果身边要求和小葵小新照合影。

　　小新欣然接受，并摆出各种小孩绝对不应该有的姿势，而小葵则显得文静许多，不管干什么都要先用水汪汪的眼睛看李果一眼，李果点头了她才会去配合别人。只要李果不点头，那她就一直揪着李果的衣角躲在他的身后。

　　上了地铁之后，李果发现自己来的非常不是时候，现在正好赶上了传说中的交通高峰期，地铁里头那叫一个人满为患，这看得李果都产生了一种莫名的蛋疼感……

　　李果看着这么多人……脑袋里一直在纠结一个问题：要是有变态摸我屁股，我该怎么办……该怎么办……怎么办……么办……办……

　　当然，他的担心是十分多余的。小新妹子似乎比他还怕拥挤，在三个人上车之后的下一秒钟，小新妹子突然发出了强烈的精神力波动，并由此影响了他们周围一圈人的思维，让离开李果小葵和小新方圆零点五米的范围内空无一人，并强制性让两个坐在凳子上的非主流大姐让出了位置……

　　“你怎么做到的……”李果坐上了位置，左边坐着小葵右边坐着小新妹子：“这种……太神奇了。”

　　小新妹子看了看四周：“我都跟你说过了……我是末法时代的终结者啊。这是本能，我天生就能做到的。爸爸，你信不信，我能让这些人全部死掉，还没人能查出来。”

　　李果听完，顿时一惊：“相信……”

　　“这才是乖爸爸。”小新妹子伸直手摸着李果的头：“不该大人知道的事，就不要问。知道了吗？”

　　李果黯然的把头侧到了一边……根本不敢跟周围那些乘客诧异的眼神对视，颜面尽失……

　　“兄弟，你家女儿还真是不得了啊。”这时一个男人靠到了李果旁边的扶手上，满脸堆笑的看着他：“这么机灵的小姑娘好好培养，以后是个人才。”

　　李果抬头看着那个男人，发现他南方口音很重，而且看上去个子也不高，戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的，只不过李果隐约觉得这人眼底透着一种难以名状的疯狂。

　　“管教的不好。”李果无奈的摇摇头：“老是让我闹笑话。”

　　而这时小葵的表情突然狰狞了起来，眼神直勾勾的看着那个男人：“我讨厌你。”

　　那个男人一愣，下意识的往后站了两步：“你好凶哦，你哥哥没教过你要对人有礼貌吗？”

　　李果一愣，豁然站起身，逼近那个男人，并在他耳边小声问道：“你是谁？”

　　“满天星，许星。”那男人呵呵的笑着：“我这次来没有恶意，我只是奉命告诉你，最近一段时间要小心一点。牡丹回来了，你们李家……不用我说出来吧？”

　　李果稍稍往后退了一步：“奉命？谁的命？”

　　“还能有谁？”满天星笑容有些奇怪：“那个奇怪的女人。”

　　百合……除了百合之外，李果根本想不通哪里还有其他女人能被所有人称之为奇怪的女人，但是……

　　“她为什么不自己说？”李果声音压得低低的：“我凭什么相信你？”

　　满天星耸耸肩：“你以为我喜欢你么？三巨头各有各的嫡系，互相不干涉，百合和牡丹本身就不对付，而且有一种奇怪的感情你知道么，就是那种自己想杀就杀想玩就玩，但是绝对不许自己以外的任何人碰一下的特殊感情。很不幸，你在她的名单上。说实话，我有能力杀你，但是我这么干的，会被切片装在瓶子里的，就算我是她最忠心的部下和唯一的朋友。”

　　“至于她为什么不自己来……”满天星苦笑了一下：“我觉得她应该是害羞。”

　　害羞……那枚女子会害羞？这简直比全世界的汽车都是核动力的还让人不可思议。别说这种小事了，就连和李果玩那种变态的插来插去的游戏，她都没有脸红一下，这可是连鸟子精这种奇葩都承受不了的……但是现在，居然有人说她害羞……

　　骗鬼呢……

　　“我知道你不相信。”满天星无所谓的摇摇头：“下次你们再见面的时候，你可以当面问她。好了，我的任务还有最重要的一项。”

　　说着，满天星从口袋里拿出了一枚戒指，非常精致也非常细腻。看上去更像是一枚女士戒指，戒指头上是一朵盛开的花蕊：“这枚戒指是她给你的，一旦周围有牡丹那一系的人，这朵花就会合上，你好自为之。”

　　说话间，地铁已经进了站，这一站许是大站，人潮一下子呼呼啦啦的朝门口涌了过来，而那满天星也就这么在李果的眼皮子底下被淹没在了人潮中，任凭他怎么找，都再也找不见那个文质彬彬的身影。

　　“她这是什么意思？”李果把玩着手上的戒指，然后看着小葵：“你认识他么？”

　　小葵轻轻挽住了李果的手，显得有些害怕：“不……认识……”

　　“不怕不怕。”李果摸着小葵的头发，安慰着她的情绪：“哥哥在呢……”

　　小葵重重的嗯了一声，然后借机把脑袋放到了李果的肩膀上……

　　小新妹子一看就不愿意了，嘴巴里嘟嘟囔囔的：“还哥哥在哥哥在……人家一个能打你四五个，还哥哥在……吹牛，不知羞……”

　　李果表情怪怪的摸着小新妹子的头：“新新乖……不吃醋。”

　　小新妹子幽怨的看了李果一眼，然后指着靠在李果肩膀上的小葵：“那你让她起来！”

　　“就不！”小葵俨然是大王八吃称砣，决心和小新妹子死磕：“你能怎样！”

　　“哎哟……翅膀硬了啊你。”小新妹子十分成人化的站了起来，并撩起袖子：“看本大爷收拾你！”

　　身残志坚，老子跟你没完！李果现在唯一憎恨的就是身残志坚，小新妹子这个架势，只要有点眼力价的都知道是学身残志坚的，这厮……平时糟蹋李果也就算了，现在连四岁的小姑娘都要污染……真他妈是可忍孰不可忍了……

　　周围的乘客都用一种很戏谑的眼神看着李果和小新妹子，而且还有人一边看热闹一边用手机拍视频……

　　小新妹子的漂亮和乖戾，八成能让她一夜爆红吧……

　　好不容易熬到了下车的时候，李果一手一个，提着两个小姑娘逃跑似的冲出了地铁站。可刚出地铁站，信号刚恢复，小新她老娘的电话就打了过来。

　　“有没有看到小新。”房东姐姐的声音冷峻异常，显然是压着一腔怒火：“她失踪了。”

　　李果一愣，刚想说话，就听见听筒旁边雪姐姐焦急的声音传来：“还有小葵，小葵！她两个不知道跑哪去了，小新还开了屏蔽气场，根本找不到她们！”

　　“在我这……”李果凶残的看了小新妹子一眼，然后尽力的压制住自己的语气：“别担心了，是我带她们出来散步的。”

　　那边再也没说话，只是啪嗒一声就挂断了电话，用力之大，让李果甚至担心那个崭新崭新的好手机……

　　“爸爸万岁！”小新妹子一听李果的话，兴奋的手舞足蹈：“爸爸是最棒的！”

　　小葵也在一旁应和：“是的是的，是最万岁的！”

　　而李果的脸色灰黑，脾气眼看就要压制不住了，他瞪了小新妹子一眼，声音低沉：“你敢不敢不这么顽皮！”

　　小新妹子一愣，她显然从来没见过李果这副样子，所以在沉默了一阵之后，突然之间嚎啕大哭了起来，连预兆都没有……

　　可这次，李果并没有像往常一样连忙道歉或者蹲下去安慰，反而就在大马路边上训起了小新。而小新则哭得愈发的汹涌澎湃。而且小新一哭，专业就是哭的小葵的眼泪也俨然要掉下来了……

　　而小葵在积蓄眼泪的同时，天空上的云层越来越厚越来越厚……

　　……

　　等李果到达昆仑饭店的时候，门口的保安差点没让李果进门，理由是衣冠不整……

　　这其实也是没办法的事，单手抱着小新妹子，一手拽着小葵在滂沱的大雨里疯跑了十分钟，要衣冠整齐，那也是不可能的……

　　小新妹子在李果许诺给她买好吃的和好玩的东西之后，就止住了眼泪，而小葵……这小乌龟根本就止不住哭……难怪说她的专长就是哭，她一哭起来就没玩没了，一场大雨就这么滂沱而下，冬天到北京来看雨……

　　“怎么会搞成这样？”红红一边给李果递上毛巾，一边诧异的看着他：“冒雨来的？打个的啊……”

　　李果叹了口气，他倒是想打车，可这场大雨来的实在是太突然了，他哪里好意思跟一群老娘们去抢车，干脆就跑过来了，而且他还不敢用穿梭……毕竟昆仑饭店太高档，他没有来过……万一出了问题，传到了一个奇怪的地方，最后还把那边给淹了，这不是作孽么……

　　“这是我女儿。”李果一边帮小新妹子擦头发，一边给红红介绍：“叫人啊……”

　　“大爷好。”小新妹子不清不远的叫了一声：“都怪爸爸……不然我怎么会湿。”

　　而小葵还在哭，坐在沙发上看着电视吃着要多奢华就多奢华的果盘，但是眼泪还在流……

　　李果知道，这其实不是她想哭，而是她一哭……就停不下来了嘛……

　　“还是别叫了……”红红捂着自己的脸：“我才三十出头……”

　　说完，红红从柜子上拿出一张传真，放到李果身前的办公桌上：“总裁，你看看。这是老朱这两天的动向，我觉得……事情很复杂了。”

　　李果倒是没急着翻开文件，反倒四处看着这间最少一百八十平方米的豪华办公室，电脑、等离子电视、雕花大床、热水器、小酒柜、吧台、厨房一应俱全，甚至还有全息投影仪和现磨咖啡机。端得是要多华丽有多华丽。

　　“这里开房一天多少钱……”

　　红红一愣，眨巴了一下眼睛：“总裁……我没跟你说么？这是我们控股的……”

　　李果连连咳嗽了一声：“好……咱们来看看老朱干了什么……”


第207章 小小总裁，没有烦恼。

　　“他这是要干什么？”李果看着文件，那简直叫看得一头雾水：“他为什么要把他名下所有在外国资产全部卖掉？那都是圈钱的项目啊。”

　　“更离谱的还有。”红红的笑容里也显得有些迷茫：“他把变卖的家产全部转移到了国内，你知道干这种事需要冒多大险，而且会损失多少资产么？”

　　说着，红红拿起纸笔开始细细的算了起来，上面的符号还有各种分割完全都是李果看不懂的东西，俨然长得很像微积分……

　　算完了之后，红红咧嘴一笑：“总裁，让一个视财如命的人，在三天之内就硬亏损一百多个亿，相当于他全部身家的百分之一八点二七，这说明什么？”

　　“他得癌症了……”这是李果唯一能想到的答案，得了癌症的人，一般都会干出一点莫名其妙的事情，比如把钱全捐给红十字会，好让红十字会的领导给小蜜买LV的包。

　　红红眨巴了一下眼睛，老长时间都没有缓过神，接着又极为认真的点了点头：“这个可能。”

　　“但是下面一条，我就不是很理解了。”红红指着桌上的文件：“他还干了一件让我很不能理解的事，他虽然把资产全部回收国内，但是他却在每个地方都留了一堆人就地遣散。这堆人如果是老弱病残和没什么能力的混混也就罢了。相反，这些人全是老朱的嫡系和最有能力的人，他这么干，无外乎两种可能。”

　　李果捏着下巴：“留根？”

　　“这是一种。”红红端起自己的咖啡喝了一口，沉吟了片刻：“还有一种嘛。就是渗透。”

　　李果抬起头看了看红红：“这说的……感觉都赶上北非谍影了。至于这么夸张么？渗透，他一黑社会能渗透到什么地方去？”

　　红红端着咖啡绕到李果身后，在椅子上滴滴按了几下，巨大的投影幕布突然降了下来，房间里的灯光也骤然变暗，然后李果头顶上方的投影仪开始唰唰的过起了图片。

　　“总裁，你还知道我们这么多年屹立不倒的根本原因吧？”红红微笑着，手上拿着镭射教鞭，在一张表格上指点着：“这上头的人，都是我们的人。但是他们中有商人、有政府机关的要员、有军工企业的设计师、有秘密部门里的特工、也有流氓地痞和小无赖。看过无间道吗？总裁。”

　　李果一愣，反身看着红红：“你是说……这是我们的情报网？”

　　“当然啦，对于我们来说，情报是我们的立足之本嘛，很多特工机构都会找我们来买情报。”红红说话时颇为骄傲：“现在看来，我们的老朋友也要开始玩这一套了。”

　　“这样啊……”李果似乎想到了什么，可碍于自己完全没有经验，所以迟迟说不出口。

　　红红笑着切换了一张图片，上面一个绝对美艳的少妇：“这是我们驻扎北美的头头，她只对你负责，一切老朱的情报都是她传回来的。而且么，她还是个双料间谍。”

　　李果一惊：“你知道？还用她？”

　　“一个精通暗杀、色诱、收买、蛊惑和隐藏的人才，几百万里都出不了一个。当然要用，而且是重用。”红红笑得有点阴沉：“总裁，我们的决策大部分是半公开的，只有很少的几个人知道全部内容。顶峰不用知道、上峰说今年退休，那么很多事情只有你和我知道，只要你不说我不说，我们就可以随便放一些假消息出去，这样的结果么，对大家都有好处。”

　　真坏啊……李果由衷的感叹这些知识分子没有一个是好东西，一个个坏得捏一下都能挤出一泡黑水，按照谍战片里的剧情，发现间谍大半是一枪蹦掉，或者剁碎拿去喂狗。像这么漂亮的女人，说不定喂狗前还要干点什么鬼畜的事情。可红红这人，简直是坏到没边了，明明什么都知道，可就是不说，自己在暗处看人折腾，折腾到最后，居然还是便民服务……

　　“这个人。”红红切换了一个画面：“你也许见过了，这是军火大王梁启超。这个名字我一直觉得很别扭，不过怎么劝他，他都不改。这个人曾经十五次被顶峰救过，所以他几乎算是半个我们的人，军旅出身。看上去很和气，其实凶残的很，上次俄罗斯的地铁炸弹就是他干的，而且仅仅是因为俄罗斯政府在打击车臣的时候，断了他的财路。不过对我们的话，还算是不错，只要有要求都可以提，他同时也是老朱的死敌，老朱恨他不亚于恨我们。因为他抢了老朱的老婆。”

　　李果看到画面上定格的那张冷漠强硬的脸，突然又想到被莫愁唱歌给唱昏迷过去、并被强制性拉去和老虎姐姐睡一个床的梁辛，他不由得笑出了声音……

　　“总裁……严肃……抢老婆是大事……”红红显然是会错了意：“特别是那女人在跟了梁启超之后就被暗杀者错当是梁启超给暗杀掉了……”

　　还真够惨的……难怪那梁启超一天到晚都是一副死了老婆的脸，现在一看……嘿，他还真是死了老婆的……

　　“这个人，这是我们在日本方面的合作伙伴。”画面又切换到了一个清秀的女人，年约二十七八，看上去既冷酷又有杀气，而且李果似曾相识：“三浦家的家主，三浦百合，日本三大黑社会之首，以前是专门干走私，但是现在好像走上了正轨，成了一家国际集团型的大公司。跟我们没有太多交集，而且自从她嫁人之后，出现的更少了，一般即使是开会，都是用电话会议，而且他们现在已经不再走私，而是从正轨途径进口了。”

　　“我们也得加快速度啊……老违法……我靠！”李果突然惊叫了一声，指着投影板上的那个女人：“她老公是谁？”

　　红红愣了一下，然后迅速的在自己的电脑里翻了起来，找了半天之后，长长的嗯了一声，然后把一个男人的照片印了上去：“真实姓名不详、国籍不详、年龄不详。曾经是国际刑警组织驻东京的干部，后来据说继承了一大笔遗产，并赢取了号称世界上最有钱的女人之一的三浦百合，已有一女。”

　　李果看到照片上那个老外……一拍大腿：“没跑了！”

　　这人不是别人，赫然就是神秘的护国组织集团里那个给李果派发任务的两个人之一，那个老外……据说姓吴，智商俨然不高，但是在护国组织里，似乎只比雪姐姐差一个等级，俨然是个高手，而且他上次也给李果看过他的全家福，上面的那个女人不就是那个黑老大么……

　　“你认识？”红红颇感意外：“这个人我们无论怎么查都查不到，很神奇。”

　　李果心说，你要能查的到就算你厉害了，一个人或者一个黑社会，再牛逼要是能弄得过国家机器，那你们不早当皇帝了……

　　“认识。”李果裂开嘴笑了笑：“这个人对我们没威胁。”

　　“确定么？”红红似乎很在意这个：“毕竟我们跟三浦家只是有利益挂钩的，如果被阴一把，我们会很疼。”

　　“确定……”李果呵呵一笑：“我同事……好了，别问了这个了。继续说吧。”

　　红红嗯了一声，没有再追问下去，只是默默的切换了一张图片：“朱六福，朱福水最小的弟弟，不用我多介绍了，最混蛋的那个通常都是最小的那个，你大概已经了解了，这次青红会上，你就可以给他发制裁贴。”

　　李果嗯了一声，然后仔细在思考究竟怎么装逼才能又装了逼而且又不会被人认为是土鳖财主……

　　“朱庇特。”红红提到这个名字的时候，也忍不住的绽放出一朵盛开的笑脸：“朱福水的亲儿子，精通音乐、药剂学、哲学和文学，伯克利大学毕业。总裁……严肃……不要笑，这上……上课呢……”

　　可说着，不但李果笑，红红也跟着一起笑了起来，并夸张的捶起了桌子：“这个人就是一个玩笑，完全可以不用在意，书呆子而已。他上次因为在年会的时候大喊天上地下、唯我独尊，被老朱当着全场人的面甩了两巴掌，是个挺可爱的人。”

　　李果强行让自己屏住笑：“严肃……严肃……继续……”

　　红红喝了一大口茶，才缓过劲：“你主要要认识的也就只有这些人了。其余的，我会给你打点好。然后我们继续谈老朱想要自己建立关系网的事情。”

　　“刚才说到哪了？哦，对。”红红沉吟了一阵：“说道关系网了，这次青红会，你能看到欧洲关系网的负责人、亚洲的负责人和美洲的负责人。刚才你看到的那个女人是美洲的，欧洲的负责人现在就是楼下休息，亚洲的么……你也许很熟，入春……”

　　李果顿时大惊，他怎么也想不到那个骑着小电驴、满脑子和她本人年龄不相称话语的小姑娘居然会是一个庞大机构的负责人……难怪她看上去那么老练深沉，完全不像一个跟莫愁一般大小的姑娘。

　　“别小看入春，她精通包括阿拉伯语在内的十七种语言，并是破译密码的高手。而且她还是柔道十段红带高手，等闲十几个个精壮男人没办法近她身的。跟她同样带色的人，全世界不超过50个。”红红顿了顿，并加重了一点语气：“总的来说，她是天才，大雷积了不少阴德才有这么个女儿，他自己就一蠢莽夫。”

　　李果点头表示赞同……

　　“这些关系网互相并联，行程了青帮体系里最宏大的一节，在表面我们只是一个没落的黑社会，但是在内里，我们的情报网遍布全世界，这里头包括美国六个州的州长。”红红得意的笑了：“还包括希特勒手下的秘密警察头子希姆莱，你知道希特勒为什么一直对中国人会有好感么？因为当初顶峰承担了希特勒一切的学费和生活费。”

　　鸟子精！你这个罪人！你这种人就该上国际法庭！

　　李果深恶痛绝的憎恨着鸟子精……她当时绝对没有想到，当年自己随手资助的小正太，最后会变成那么一副德行……

　　而红红却接着往下说着：“据说顶峰还活着，我算过了，他现在应该是个百多岁的老人了。只可惜始终没有缘分见上一面……”

　　李果只是淡淡的哦了一声，心想：你丫的顶峰正趴在自己家的地毯上看着瑜伽课程VCD穿着紧身的健美服练习着传说中专门对付男人的招式“娇嫩的小野猫”，我猜想你肯定不他妈想见到她，不然你心中的偶像会瞬间崩塌的。

　　红红感慨了一圈然后继续说道：“老朱既然把所有的精英都留在了那边，必然是想干和我们一样的事，说实话。单纯论财力，我们和他没办法比。且不说洪门的收益，光是他个人的财力，就已经差不多能和我们相媲美了。不管我们是不是领头羊，他这么一来，必定对我们会造成重大的冲击。”

　　李果不屑的一笑，心想：钱这种东西……算什么东西……今天晚上我就去李家藏宝库里搬个半吨黄金出来，我就不相信那朱家还能和美联储比钱多……

　　当然，李果也只是这么想想，别说他搬的出搬不出，那些紧急情况才能使用的钱，没有巴豆点头，连果爸都弄不出来，像李果这种小瘪三还想什么都不干就成富二代……做尼玛的春秋大头梦去吧。

　　“所以，总裁。现在是你下决策的时候了。”红红突然用手大力的拍在李果的肩膀上，并用那种闪烁着希望光芒的眼神炯炯的盯着李果：“看你的了，我们将面临前所未有的大考验！”

　　“啊……”李果的意淫突然之间被打断：“好！就这样……”

　　其实李果是狗屁都没听见，只是他本能的觉得红红已经把所有的事情都安排了个妥当，就等着李果签字同意了，可没曾想……红红居然连自己都阴啊……

　　“总裁……你……”红红何等的聪明，一眼就看出李果心不在焉：“这算是大事……你能稍微的……那个啥一点么？”

　　李果唔了一声：“好吧，你给个意见。”

　　“我的意见很简单。”红红的笑容阴测测的：“全力打击他们。”

　　“好！就这样……”李果当场就鼓掌同意：“这个提议非常好！”

　　李果笑容僵硬，面色尴尬：让一个狗屁不懂的人来决策。红红，你这是自寻死路知道吗？知道吗？知道吗！

　　“总裁，你没有自己的想法么？”红红十分无奈的俯下身子，趴在办公桌上看着李果：“你才是总裁，我只是你的秘书……”

　　李果哦了一声，眼珠子转了转：“我个人感觉，你可以先全力打击看看，不行的话……我们再想别的办法。你看怎么样？”

　　“好……”红红都快哭了：“很好……”

　　李果满意的拍拍自己的胸口：“还有什么事么？”

　　“青红会，在明天的上午九点正式开始，前面的例会你和老朱都不用去。后天晚上的晚宴很重要，务必要去。”红红翻开手上的电子日历：“如果没有女伴，我可以给你安排。你喜欢什么体香味的女人？我推荐有百合香的比较好，二十二岁，大学本科学历，在日本学习了两年礼仪，并保证处女。”

　　李果眨巴一下眼睛：我觉得体香这种东西要因人而异才好，比如一个娇小的二十岁少女她就应该有着一股春天般温暖躁动的气息，而一个干净整洁的少妇则是一身的香皂味最吸引人，那如果是十六七岁的小姑娘，那种懵懂带着微微涩味的味道才最迷人。

　　“不用……”李果严词拒绝了红红的提议：“我不是那样的人！”

　　红红颇为诧异的看着李果：“其实很正常，一个你这样的男人，我觉得女人多少个都不是问题。年轻、多金、有身份而且有地位，十个八个应该都不是问题，你还怕人嘲笑你不专一么？一夫一妻本身就不符合自然规律和逻辑，只是那些loser们自我安慰而已。我爸就有四五个女人，但是只有我妈一个老婆，他还只是一个村干部。”

　　李果边听边点头：这个想法是对的！绝对是对的，我老爹就是个榜样，谁知到他当年玩弄过多少女人，连从小看着他长大的姐姐都不放过，玩完了，还把姐姐的女儿扔给我，这种爸爸才是好爸爸……

　　李果咳嗽一声：“咱不跟公务员比……我不是那样的人！”

　　红红一看李果的决绝，颇为无奈的耸耸肩：“没有女伴的话……会惹人笑话。”

　　李果嗯了一声：我带你丫的偶像去……谁笑话就让鸟子精拿双汇七百五十克装的火腿肠爆丫菊花！

　　“放心吧。”李果深沉的点点头：“我有未婚妻……”

　　而红红拍了拍李果的肩膀：“这种潜规则女下属和社会名流的事时，怎么能带上未婚妻呢……你真不要？你不要我要了啊。”

　　恰恰这时，小新妹子不知道什么坐到了桌子上，二郎腿翘得老高，并用红红拍李果肩膀的姿势拍了拍红红：“少年，如果这话被我妈妈听见了。你会从中间炸开的，然后肠子会挂在电风扇上。”

　　李果一听，顿时炸毛，一把拧着小新妹子的脸，大声呵斥：“学谁都行！不许学那个王八蛋！”

　　小新妹子委屈的看了李果一眼：“哦……”

　　然后小新妹子又拍了拍还在石化状态的红红的肩膀：“我警告你，再在老娘面前说那种话，老娘一个侧空翻转体七百二十度把你屎都给踩爆出来。”

　　李果快哭了，双手握着小新妹子的双手：“姐姐……您敢不学你鸟姑婆么……”

　　“真无奈。”小新妹子无奈的耸耸肩：“爹爹，若不是新新今日心情尚佳，定要这满口胡言乱语的男子死无葬身之地。”

　　“噗……”李果一口口水喷了一显示屏……


第208章 大海啊，你全是水！

　　亲，决定了吗？这个初春，我们去首都看海……

　　四周一片茫茫然的浑水，大雨已经把所有的屋檐弄成了水帘洞。小葵还在哭着，小新闹着要去地下通道潜水看珊瑚礁。

　　难怪问谁谁都说小葵是大杀器，一个能引动天灾的少女，绝对是让所有人不寒而栗的存在，也许他单人战斗力并没有多强，但是防御力那是相当高，只要她缩在自己的龟壳里哭上那个半个月，其实对于一个国家来说，那俨然就是致命的打击。

　　而且这种事……还并不属于使用了特殊功能什么的。谁也管不着，毕竟天要下雨娘要嫁人，这乃自然规律……即使是人工降雨，也没有证据来找小葵的麻烦嘛。

　　当然，小新妹子要求去地下通道游泳潜水看美丽珊瑚礁的愿望，李果就实在有些束手无策了，雨还在下着，天已经全黑，路上别说行人了。就连车都见不到几辆，偶尔有几部工程车仗着自己轮胎一人多高，在泛着尘土腥味的积水里劈波斩浪。

　　“小葵……姑奶奶……”李果蹲在小葵面前：“求你了，别在流眼泪了……再这么流下去，地铁都改核潜艇了……”

　　“嗯……”小葵答应是答应了李果，可她的眼泪却根本不受她控制似的往下流着，甚至现在的小葵正在吃着开心果玩着PSP，可她那晶莹的泪水却还是门帘似的阵阵垂下。

　　小新则一边用小手接着房檐下滴落的冰凉雨水，一边用脚在地上划圈圈：“爸爸……你带我去吧，就五分钟，新新好久没见到海了……”

　　这不是海！不是海啊！这是臭水沟子扩大版啊！少女，你究竟要听多少次解释才能相信这是下水道涌出来的水啊！

　　“看过小美人鱼的故事吗？”这时，饭店里突然走出来一个看似温婉的女人，并站在李果身边和他并肩而立：“据说，小美人鱼的眼泪会因为一个温情的吻而止住的。”

　　李果一愣，侧头看了看这突然出现的女人，发现她大概三十出头，无论声音、气质和打扮都彰显着一种贵族气，比起街上那些形形色色散发着骚气的女人，她更有一种莫名的让人心安的能力。

　　“你是？”李果心里砰砰直跳，毕竟他现在身边经常突然蹦出一个嘴里会说出奇怪话的人，并且这些人总有一些奇怪的目的……

　　“你的直属下级，欧洲区总裁，王韩馥湘。”那女人向李果伸出一只手：“第一次见面，在这种情况下，是不是显得有点仓促？”

　　李果伸手和他握在了一起：“不是中国人？”

　　“混血儿，我爸爸的祖籍是湖南。”这女人温婉一笑：“在我的国家，女人是需要冠夫姓的。如果总裁叫不习惯我的名字，可以叫我馥湘。”

　　李果一愣，立刻本能的感觉到此女子绝对是纵横沙场无敌手的一种存在，人际交往方面绝对领先李果二十五年以上，并精通怎么对付男人。这样一点小细节，不但显得不卑不亢而且极大拉进了自己和李果之间的距离，而且陌生人的隔膜被她三言两语就磨损干净了。

　　“有一件事过了你的脑子。”王韩馥湘微笑着看着李果：“虽然我不知道是什么，但是知道一定和我有关。”

　　李果微笑着点点头，朝她伸出一只手：“你很厉害，馥湘姐。李果。”

　　“我也是刚才上去找红红聊天的时候，他告诉我你刚走。所以我就下来看看我的新领导了。”王韩馥湘笑得很婉约：“很年轻，也很帅。就是脾气好了一点。”

　　李果耸耸肩：“脾气好还不好么？”

　　王韩馥湘沉默了两秒，似乎在组织语言，然后才缓缓开声：“现在的我们，其实需要一个敢摔东西的总裁。如果不介意，您可以到我房间里详谈，反正下这么大雨，您一时也走不了。”

　　李果缓缓抬起头，看了面前这个风韵足足的女人一眼，情不自禁的退后了一步：“谢谢馥湘姐，我等一会就好了。”

　　而这时，小新妹子凑到小葵的耳朵后面小声说道：“你再哭，再哭。再哭爸爸就要被这个大妈吃掉了，看你还哭。”

　　小葵一听，浑身一个激灵，眼泪顿时消失，脸色变了好几变，然后缩到了李果的身后，只露出半个脑袋看着面前的王韩馥湘，战战兢兢的扯着李果的衣服问道：“……她……她会吃人的呀？”

　　李果一听，嘴角抽了抽，然后无奈的看了一眼摇头尾巴晃的小新妹子，默默的叹了一口气。

　　而王韩馥湘这时好像什么都没看见似的，居然蹲下了身子，想去捏小新的脸：“好可爱的小宝贝！”

　　可小新哪是省油的灯，她在王韩馥湘的手捏住自己的脸的那一霎那，突然伸出小手把王韩馥湘本就开得挺低的领口顺势往下扯了一把……

　　顿时，一大片白花花的东西直接映入了李果的眼里……

　　我日……不小……李果深切的感叹了一声，然后默默的把视线转移到了天空，并发现天空上的积雨云在迅速退散，并依稀开始露出了点点的星辰。

　　“好了，馥湘姐，雨停了……我该走了……”李果看着宾馆前面那齐腰深的积水，淡淡的说了一句：“回头见……”

　　王韩馥湘笑着站起身，整理了一下衣服，拍了拍小新的脑袋：“小宝贝很顽皮哦。总裁，水还要很长时间才能退下去，还是到我房间去喝杯热咖啡吧？天气也挺冷的。”

　　李果看了看小新，又看了看自己手上这个因为莫愁玩厌了，所以跟他换着玩的iphone4，然后朝王韩馥湘扬了扬手上手机：“不行……我得回去充电了……”

　　说完，李果以极快的速度背起小葵，然后夹着小新，普通一声蹦进还是齐腰深的浑水里，艰难困苦的一步一步朝前走着。

　　小新妹子嘴里还不停呼喊着，无比兴奋。

　　看着李果的背影渐渐消失在转角，王韩馥湘系好了自己胸前的扣子双手报臂，面带微笑的看着李果消失的地方。

　　“馥湘姐，有什么发现没有？”这时从后面又走出一个浑身上下都散发着妖娆气息的女人：“这个新总裁看上去很可口。”

　　“怎么会让这么一个青涩的毛头小伙子来掌大权？”王韩馥湘笑容里充斥着说不出的好奇：“太平民了。”

　　后走出的那个女人烫着华丽的大卷，头发的栗子色不知道是天生还是后染的，显然就是刚才李果在办公室里看到过的那个双料间谍，那个美洲区总裁。

　　“亚美。”王韩馥湘颇为失落的回头看着那个女人：“我真的那么没女人味么？”

　　那个叫亚美的笑得花枝招展：“馥湘姐，你不是连戴安娜王妃和希尔顿那个小骚货都可以摆的平么。怎么？现在连个小雏儿都让你担心受怕了？”

　　王韩馥湘不屑的笑了笑：“你以为我是你啊，就只会撇开两条腿等着别人来上，如果不想被这种小年轻干扰我们自己的事，我们得快点摆平他。等他真正上任了，这种人会给我们弄来不少麻烦的。”

　　“都什么年代了，你还想着给这快倒闭的小帮派尽忠啊。”亚美摇摇头，走上前揽住了王韩馥湘的腰：“我们去喝两杯。”

　　王韩馥湘则呵呵一笑：“就算这真不行了，我们也得给自己找好退路，我都有预感这小子上任之后，青帮撑不过一年。”

　　而这时，顶楼下面的一个房间里，入春正带着一个蓝牙的监听器，一边吹着口哨一边往自己的脚趾甲上涂着指甲油。嘴里还喃喃自语：“都成老女人了，还在这卖骚。你们也不去看看我李哥家的姑娘都是什么姿色，你们两个老逼还在这勾搭人家。悲剧啊……”

　　而红红站在顶楼的办公室里，看着渐行渐远的李果和正在调笑聊天的两个副总裁，笑容满面的通着电话：“上峰，我越来越发现李果有意思了，他想的和他说的干的完全不一样，我很少能看见有这样的人。我想顶峰的意思是让我把他培养成一个能独挡一面的男人是么？当然，我很喜欢李果这个总裁，既不会让我们束手束脚，而且能有一个在外面说得上话的男人。这是件好事。”

　　说着，红红微微打开窗户，让窗外冰冷的风灌进客厅：“我仔细调查过他，发现了不少有意思的东西。您就别取笑我了，他可不是我利用的起的人，我可是发自真心的尊重他。就算不是上下级关系，他这朋友挺值得交的，他对我绝对的信任，冲着这点信任，我红红也不是这样的人嘛。至于那两个老女人，随便她们去吧，都三十多岁了，还那么风骚，不是看在她们能力突出，我早办了她们了。好的，我会全力配合他。等等……你说你不再回公司了？大权给李果了？他是不是还太年轻了？锻炼……上峰，我们现在内忧外患的，哪有时间去锻炼……”

　　可他正说着，鸟二那边突然沉默了一阵，然后用一种戏谑的口气说：“那你把你现在的困难都告诉李果，相信我。”


第209章 人财……

　　“相公，你怎会弄得如此狼狈……”

　　李果一身臭烘烘的，两脚全是泥。傻乎乎的站在门口，被鸟子精勒令不许进门。而莫愁则拿着一个水桶在帮李果稍微处理一下身上的稀泥。

　　“别提了。”李果笑容十分尴尬：“脑子一热，就把自己会瞬移的事给忘了。”

　　“八成又是哪家姑娘让相公你春心萌动了吧？”莫愁一边在门口处理他身上的脏东西，一边还不停的挤兑着李果：“倒是稀奇，莫愁想看看到底是哪家姑娘能把相公弄得如此神魂颠倒。”

　　李果表情怪怪的：“连你都开始挤兑人了……我以后还怎么活啊我……”

　　“相公，莫愁还有四个月便成……成年了……”莫愁说着说着，突然变得扭捏了起来：“满十八了……”

　　李果只是哦了一声：“十八了，我十八岁的时候还在读高中呢。你十八岁想要什么？我去给你摘星星吧。”

　　“相公……你讨厌死了……”莫愁拍了一下李果，提着桶转身就跑回了房间里，光着的脚丫子啪嗒啪嗒的踩在地板上，显得十分清脆。

　　“我又说错什么了……”李果摸着自己的后脑勺，灰头土脸的钻进卫生间，一边洗澡一边思考着莫愁刚才挺反常的举动：“女人真奇怪……”

　　洗好之后，推开房门，李果豁然发现自己的床已经被一对完全展开的翅膀给占得满满当当，翅膀下的鸟子精正趴在他床上看上漫画版的三毛流浪记。在见到李果来了之后，只是朝他招了招手，并从枕头底下扔过去一瓶特殊的液体。

　　“把老娘给伺候爽咯。”鸟子精摆出一张嫖客脸，并把自己的翅膀收了起来：“快点！”

　　李果一愣，看了看外面：“屋里那么多人呢……让姑娘们帮你弄呗，我不方便。”

　　当然，李果当然并不是发自真心的说这话的。什么狗屁的不方便，有便宜占不占，那才真的是不方便。更何况鸟子精这个姿势，李果明摆着要坐在她屁股上才能为她服务嘛，坐过那么多垫子的李果，哪里用过这种要多奢华就多奢华的真皮垫子，光是想想李果就觉得很是刺激……

　　“看着没，我的内裤是CK的。”鸟子精好像根本没听见李果的话似的，只是拽着自己内裤边上的松紧带弹得叭叭响：“两千多呢。”

　　裹着大浴袍的李果嘴角抽动了一下：“你要闹哪样啊……”

　　“快点，我要睡觉了！”鸟子精声音陡然严肃：“不然我就打电话给我爸，说你要对我用强的。”

　　李果欲哭无泪：“这分明你是在对我用强的好不好……”

　　“我爸可不管那么多，想试试冬瓜叔叔的分筋错骨手么？第一宇宙速度从你家到我这，最多只要两分钟，这两分钟足够我把这CK的内裤脱掉了吧？”鸟子精眼睛都笑没了：“等我爹破窗而入的时候，发现我正光着屁股躺在你床上，你手上拿着一瓶不明成分的液体，然后我再媚眼如丝一把，你懂的。”

　　“我懂……”李果浑然无语。这种事情本身就无法解释清楚，就好像天朝没有为男人被强暴而立法一样，放在谁身上谁都不会相信鸟子精是在这威胁李果，反而更容易相信李果其实是个无恶不作的大色狼，并且这个大色狼在今天突然发作，要开始对鸟子精展开插管管行动了。

　　当然，也许莫愁能给李果作证，但是李果分明知道，在看到自己女儿媚眼如丝浑身精光的躺在他一直都不太喜欢的男人的床上、特别是那个男人手上还拿着一种没有任何标注的液体时，一个对自己女儿充满愧疚和宠爱的男人会做出一些怎么样暴戾且疯狂的事情。

　　李果不是百合……李果被弄死了，那就是真的死了……

　　“好吧……我输了。”李果慢慢的走到鸟子精旁边：“你要我怎么样……”

　　鸟子精打了个响指：“老规矩。”

　　第二天一早，李果晕乎乎的走到客厅的时候，迎接他的则是一种奇怪的眼神，这些奇怪的眼神里，甚至还包括莫愁的……

　　实际上，李果对这些眼神一点都不表示惊奇，毕竟昨天晚上鸟子精的叫声实在太过惊天动地了，弄得好像李果真的把她给怎么样了似的，实际上昨天晚上虽然鸟子精折腾了李果大半夜，最后李果还是翻的房东姐姐的牌，鸟子精哪里会让李果那么轻易的得手……而且金翅大鹏鸟的也不是能硬来的了的。

　　“好激烈ho。”琥珀一边给自己的尾巴梳着毛，一边看着李果，嘴角一撇不忿：“我一晚上没睡。”

　　李果默默的低头往卫生间里走，期间一眼不发。

　　而这时只穿了一件白色大衬衣的鸟子精揉着眼睛也从自己房间里走了出来，冲在座的人打了个招呼，并丝毫不忌讳的把李果的衬衣脱下，扔到沙发上，并转身走进李果的房间，再出来时已经穿戴整齐：“一天不用洗。”

　　她这个行为，更是让李果跳进黄河也洗不干净了。李果也懒得解释，只是默默的吃洗漱、默默的吃早点、默默的看早间新闻，然后穿上鸟子精扔在沙发上的衬衫，并套上一身西装，准备去上班。

　　一身女人香……让李果着实很不适应……

　　可临出门，他却突然发现，今天根本没有自己什么破事。也就是说，李果今天不得不继续呆在家里，陪着这一堆好像没一个正常的人，干一些奇怪的事情……

　　“好吧，你们要怎么折腾我，来吧。”李果索性往沙发上一趟：“要杀要刮，我绝对不哼一声……”

　　客厅里各干各事的姑娘们突然齐齐的回头看了一眼奇奇怪怪的李果，然后异口同声的说道：“神经病。”

　　而鸟子精端着一杯咖啡走到李果面前，并把温热的咖啡递给李果：“笨熊，喝！”

　　“谢谢……”李果端起咖啡喝了一口，旋即一愣，沉声问鸟子精：“你没放什么奇怪的东西吧……你今天好反常。”

　　鸟子精仰起头，很认真的看着李果：“我们结婚吧。”

　　“哦。”李果根本没有反应过来，不但随口应了，还喝了一口咖啡：“挺好……等一下！”

　　当李果反应过来之后，突然侧身看向鸟子精：“你说什么？”

　　“结婚。”鸟子精两腮居然有红色的东西：“我们……”

　　李果愣了愣，然后伸出手在鸟子精的额头上摸了一把：“你是不是着凉了？出幻觉了？”

　　“哎呀……”鸟子精打掉了李果的手：“我昨天挺认真的想过了，这样下去也不是个事。再这么下去，我爸真可能会把你杀掉的。不如干脆就结婚，把结婚证往他那一拍，咱们该干嘛干嘛，又没影响。能糊弄住他就得了。”

　　李果抹了一把脸，伸出手把鸟子精的袖子撸上去：“你这可是守宫砂……能糊弄谁啊。”

　　鸟子精咬着嘴唇，眼珠子溜溜的转着：“我往上头纹个身？”

　　“纹身什么的就算了。”李果突然挑了挑眉毛，并用一根手指挑住了鸟子精的下巴：“干脆咱们假戏真做啊。”

　　鸟子精一甩脑袋：“滚到一边去，那不是便宜你了。”

　　“这不就完了么，你也不见咱们上一代都是一些什么人，你以为都是莫愁啊？你说糊弄就能糊弄的？”李果伸手揽住鸟子精的肩膀：“听话，别乱七八糟的胡思乱想了。”

　　而在一旁的莫愁不屑的撇了撇嘴：“这天下人，还真没几人能糊弄的了莫愁。若是不信，相公尽管试。”

　　“我只是打个比方……”李果头一倒，就躺在了莫愁软软的大腿上：“我家莫愁聪明，是全国人民都知道的。”

　　“不知羞。”莫愁拧着李果的鼻子来回甩着：“相公，下午莫愁和琥珀出去逛逛可好？”

　　李果看了看琥珀：“好啊，这是你的自由嘛，就是别被小流氓缠上就好，带上眼镜帽子。”

　　琥珀摇摇头：“我没眼镜，我的眼睛不能戴眼镜。”

　　李果挥挥手：“没说你，一看你就不是个善茬，谁敢惹你。我说莫愁呢。”

　　琥珀切了一声，继续摆弄她那条爱若珍宝的细软尾巴，时不时警惕的抬头看看四周。

　　“哦，对了。”李果用脚丫子戳了戳鸟子精的屁股：“昨天红红找我去，好像有点什么难言之隐。”

　　“缺钱少人。”鸟子精似乎有些心不在焉：“鸟二都跟我说了。”

　　李果笑着点点头：“看来他好像还没完全相信我啊……”

　　“已经够可以了。他可是老奸巨猾级的，他没架空你，反而让你走进核心圈子，你还想怎么样。”鸟子精边说着，一边用不知道从哪摸出来的中性笔给李果的脚腕上画手表：“总的原因，是因为有不少人开始给自己准备后路，玩猫腻。但是又没有人才来替换这些人。”

　　李果捏了捏自己的鼻子：“琥珀，我能调用的最大数额是多少？”

　　“你年龄乘以十。”琥珀头也没抬：“以公斤黄金计算。其实没有多少，如果你想更多，需要向我妈说明原因。”

　　李果无奈的耸耸肩：“这么麻烦？你妈又不喜欢我。”

　　“没关系，我想我有一定的权利可以给你批钱下来。”琥珀得意的站起身：“我的上限，是全额的三分之一。我想，除了你想收购华尔街，这些钱都应该够了。”

　　说完琥珀嗖嗖的就凭空消失，大概是要去拿表格……

　　而这时，房东姐姐正擦着湿漉漉的头发从屋里慢慢的踱出来，并靠在门框上看着李果：“人，我有。”

　　“你哪来的人？”李果愣了一下，然后指着正在屋子里和小葵两个人睡的四仰八叉的小新妹子：“她么？”

　　房东姐姐摇摇头：“我的女武神小队正巧需要找工作。”

　　“可……”李果颇为犯难：“我现在的要的不是反恐精英或者是恐怖分子啊……”

　　房东姐姐不屑的看了一眼李果：“他们每一个都有超高的学历，每个人都是不同领域的专家。如果有足够的资金和材料支持，他们甚至可以在这栋房子里造出原子弹。”

　　李果顿时大为惊奇：“这样啊……”

　　鸟子精慢悠悠的坐起身：“不信。”

　　房东姐姐似乎早料到他们的反应了，翻身回屋拿出笔记本电脑，并快速的接通网络，然后拔下自己手表上的一张小卡片塞入读卡器里，并插进电脑。

　　过了大概二十秒，屏幕突然一黑，然后开始自动安装起一款奇怪的软件，在等待的过程中，房东姐姐看着李果问道：“你需要什么样的人？”

　　鸟子精耸耸肩：“间谍类型的，渗透、追踪、清洗。”

　　房东姐姐点点头，然后在软件接通之后，拿起麦克风哔哔哔哔的说了一堆李果听不懂的鸟语，然后软件上的对话框里同时出现了好几国的语言，李果大致能明白，这些大概是“明白”的意思。

　　“好了，六小时后他们会在这里集合。”房东姐姐走到李果面前，没羞没臊的咬着他嘴唇，含糊不清的说到：“还敢不敢再小看我？”

　　“不敢了……”李果支支吾吾的说着：“松开……松开……好疼的。”

　　房东姐姐松开李果，然后转身就回到了自己房间里，带着小新妹子一起睡起了回笼觉。而莫愁看到这一系列的事情之后，显得有些闷闷不乐。

　　“相公，好像莫愁就是个多余的女子。根本帮不上相公的忙。”莫愁搅动着自己的衣角：“莫愁真是没用……”

　　嘿……这天字第一号高手，说自己没用，这不是拿巴掌甩李果的脸么……

　　可李果知道，莫愁这只是在撒娇而已，自信得快要爆炸的莫愁，显然不会因为这么点小事就犯了自卑，她又不是雪姐姐……

　　说到雪姐姐……李果环顾四周。

　　“哎？我们龙神姐姐呢？”

　　鸟子精指了指窗外：“早上龙神姐姐接了个电话就跑了，还不让我们等她吃午饭。很奇怪……”


第210章 两空……

　　平淡加平淡再加平淡的一天。

　　李果躺在地板上辗转反侧，旁边的鸟子精不停的絮絮叨叨，谁也不知道她在说什么，反正她一直在说，就好像不过瘾似的，要是睡觉的李果趴着或者侧过身子，鸟子精还非得把李果给扳正了再说，这弄得李果睡了上午天，但是一点没睡着……

　　莫愁醉心于网络游戏，现在也学会了用语音这种东西，在打星际的时候时不时的指挥着同伙防御或是侦察或是RUSH，李果起来上厕所的时候顺手看莫愁的时候，发现她正在用人类野外双兵营RUCH一家地堡流的神族，并依靠着她变态的微操，在三分钟内就轻松拿下一家。

　　至于房东姐姐，也许是昨天李果伺候的很好，她今天心情极爽，一个人在屋子里来来回回的，洗衣服擦地、洗碗、晒被子，精力近乎无限，一天折腾下来，居然把鸟子精这里边边角角的都给清理了一遍，比找钟点工来打扫还干净。

　　而且在下午的时候，琥珀回来了，并带来了一个惊世骇俗的好消息，资金全部到位，只等李果一句话的事了。并且这些钱还没有伤到李家的储备，完全是可流动资金……

　　但是，在经手了成亿成亿的资金之后，琥珀在吃完午饭之后，向李果伸手要了几百块钱，作为下午逛街买零食的钱……

　　李果现在可以说是身无分文，银行卡在莫愁手里、信用卡在房东姐姐手里、三四千块的现金，还全部被琥珀搜刮一空……

　　到了下午，李果无奈的只能继续躺在地毯上看着电视，身边还有一个满脸莫名其妙幽怨的鸟子精。

　　“你不去？”李果怎么看今天的鸟子精都觉得别扭，还是那种怎么看怎么别扭的那种：“你今天太不正常了。”

　　鸟子精没精打采的，只是默默的趴到了李果旁边：“我来那个了，量大，会侧漏。”

　　“这……”李果顿时惊悚：“这种事不用跟我说……”

　　不过说完之后，李果却坐了起来，眼睛在鸟子精的屁股上瞟了两圈：“不过……身为一只鸟，你怎么会……”

　　“这种事不能用科学解释。”鸟子精拽着李果的领子把他拽到了自己面前：“你现在应该干的，是紧紧抱着我，然后问我难受不难受吧？”

　　“哦……”李果听话的侧身把鸟子精抱进怀里，一手放在她脖子下面，一手搂住她的腰：“你难受不难受？”

　　“不难受。”鸟子精闭上眼睛，继续往李果怀里拱了拱：“习惯了。”

　　李果当时就蒙了：我靠……你不难受你这么折腾我，这丧尽天良啊。

　　不过总的说来，这样抱着一个漂亮的姑娘什么也不干，也算是一种很爽的事，所以李果也没什么太多的抱怨，只是姿势僵硬的调整了一下位置，让自己既可以看到电视又不会让鸟子精借题发挥……

　　“我睡一会。”鸟子精窝在李果的怀里，闷声闷气的说了一句，然后呼吸渐渐平稳，直到没了声息……

　　李果瞠目结舌的看着鸟子精：“你这是要我的亲命啊……”

　　不过很快，温香软玉在怀的感觉，让李果也不知不觉的睡了过去。鼻子里充斥着鸟子精身上淡淡的香味，这味道倒是挺让人觉得舒服的，再加上从硕大的玻璃门里透进的阳光，懒洋洋的刚好洒在李果身上，所以这一觉李果倒是睡得很香甜。

　　等他睁开眼的时候，他发现鸟子精还在他怀里，只不过姿势变得异常难看，口水把他的袖子都给弄湿了一大片，而且因为姿势的问题，居然还打着娇嫩的小呼噜。外面的天已经变得灰蒙蒙，而李果视线所及的沙发上，有一排大小各异的脚丫子……有的穿着带草莓的可爱娃娃袜、有的穿着纯白的公主袜、有的穿着粉红小丝袜……

　　草莓袜不用看，是房东姐姐的……纯白的是莫愁，而粉红小丝袜的是小新妹子……

　　“你们……”李果慢慢的坐起身：“什么时候回来的……”

　　雪姐姐从厨房端着一盘子金黄色的炸年糕走了出来，刚好听到李果的问题，她笑着回答：“回来很久了，已经看了一场人鬼情未了，还听了你们两个说梦话……”

　　李果一愣……然后冷汗汨汨就下来了……

　　“李果，帮我把婚纱带子解一下。”莫愁冷不丁用起了鸟子精的语气，开始模仿了起来：“太紧了，我就说怀孕不能穿婚纱。”

　　然后小新妹子粗声粗气的用李果的语气说着：“我开始就说让你穿旗袍，你不穿的。”

　　“我靠，你有没有搞错啊，我都六个月了，穿旗袍还有人样没？”莫愁憋着笑，继续模仿着鸟子精：“都是你，非要这时候结婚，等孩子生下来再结婚不一样吗？”

　　小新妹子马上接道：“那你还不如等孩子四五岁再结，到时候伴郎都省了。”

　　“我跟你说了是个闺女，要生儿子找别人去。”莫愁说到这，嘴巴已经关不住风了，强忍住的笑意眼看就要喷薄而出：“亲娘嘞，肚脐眼都鼓出来了，老娘以后还怎么见人啊。”

　　小新妹子表情怪怪的：“等做完月子就好了……你看新新她妈，身材也没走样。”

　　“好了好……了……”李果脸都臊得滚烫发红：“别学了……这哪跟哪啊……”

　　说着，李果把鸟子精从地上抱起来，然后搬回了她自己的房间。可等出来的时候，外面的人都用着一种近乎戏谑的眼神瞄着李果，甚至一向乖巧的莫愁都不例外。

　　“哥哥，悲剧了吧。”雪姐姐乐呵呵的端着一盘一盘的菜放到桌子上：“鸟啊，她继承了她爸爸的速度和她老妈的回梦术，不过这回梦术她掌握不了，一般没什么用。可如果她做梦的时候，有人跟她在一起睡觉，那个人就会进入她的梦里。看过盗梦空间么？就是那种效果。”

　　李果摸了摸发烫的耳根：“也就是说，我刚才那些话是因为我进了鸟子精的梦里？”

　　“不但进了，还互动呢。”雪姐姐虽然看上去没笑，可李果赫然发现她的后腰在不停的颤抖：“好像很浪漫……”

　　李果当真是颜面尽失……虽然自己不记得刚才到底梦到了什么，但是从莫愁和小新的模仿秀中，李果聪明的小脑袋瓜已经形成了一个完整了画面……

　　如果没猜错的话……鸟子精做梦正在跟李果结婚，而且肚子还大了，六个月了！而梦中的场景应该是在酒席之后，回到洞房之后的那一段话，什么解婚纱什么生男生女……这话题，忒他奶奶的私密了……

　　而这时，懵懂无知的鸟子精伸着懒腰从房间里走了出来，二话不说直扑餐桌，连筷子都不用就想用手夹菜，但是被眼明手快的雪姐姐一把拍下：“刷牙去！”

　　鸟子精委委屈屈的哦了一声，然后默默的走进了卫生间。

　　“她怎么……怎么看上去一点事都没有。”李果诧异的看着鸟子精的背影：“她不知道么？”

　　“做梦嘛，她就算知道也不会放在心上。”雪姐姐笑得很诡异：“哥哥，你知道梦其实代表着一个人的潜意识吧？”

　　李果木木的点点头，但是一时间又不明白雪姐姐的话到底有什么意思：“然后呢……”

　　“我想……”雪姐姐凑近李果的耳边：“她正在慢慢的爱上你。”

　　李果一个站立不稳，差点就从桌边滑落下去：“不能吧……”

　　而这时，鸟子精慢腾腾的从卫生间里走了出来，一屁股坐在李果身边：“你在睡觉的时候对老娘动手动脚了吧，我老感觉有手在捏我屁股。”

　　“绝对没有……”李果向天发誓：“我自己都睡得不省人事，哪有功夫摸你屁股。”

　　“是么？”鸟子精将信将疑的把裤子往下拉了拉，然后李果赫然发下她屁股上好像有个小太阳……

　　“等下……”李果伸手继续把她的裤子往下扯了一下，然后露出一副很完整的儿童画，画上有太阳、有小山、有冒着烟的小房子还有一只看上去可能是狗的生物……

　　鸟子精奋力的扭着头，看着自己屁股，看了半晌之后，她猛的一拍桌子：“小新！给老娘过来！”

　　小新吹着口哨，一点没有惊恐的样子都没有，反而用手指一指旁边的莫愁：“她干的。”

　　莫愁无奈的笑……

　　当然，最后小新妹子也只是被鸟子精训了一通而已，反正她的脸皮已经和鸟子精的脸皮厚得很雷同了，这种训斥对她来说完全不在话下，甚至在鸟子精一边喷口水训人的时候，小新还一边抢鸟子精碗里的菜……

　　对李果来说，人多了确实热闹，不过也有烦恼，烦恼就在于这屋子里显得有些阴盛阳衰了，如果不是有个鸟子精这种充满爷们霸气的女子在里头调和一下，那李果迟早会变成大观园里的贾宝玉，最后娘泡的郁郁寡欢……

　　晚上睡觉的时候，李果特意带新新一起睡，毕竟明天还要用饱满的精神去参加传说中有各色上流名角儿的青红宴，今天要是还搞些奇怪的事，明天没精神可是非常失礼的。

　　时间指向晚上十一点半，该睡的都睡了，看了一晚上管理学书的李果也准备熄灯睡觉了。可就在这时，他突然感觉周围一阵诡异的嘶嘶声，然后抬头一看，百合拎着一堆饭盒正站在他面前。

　　接着……他和百合的面部肌肉同时僵硬了……


第211章 交叉感染。

　　“好……”李果居然虚虚的向同样没有反应过来的百合问了声好：“还没吃呢……”

　　“嗯……”百合居然还回了他的话：“还没呢……”

　　今天百合，给李果一种很奇怪的感觉，脸色有些苍白，头发很自然的垂在肩膀上，还夹着一个很老土很老土的只有奶奶辈才会戴的塑料发卡，穿着普通的牛仔裤和普通的小线衫，完全素颜。带着一种病态的娇弱。

　　和往常李果见她时，她身上涌现出的那种让人窒息的杀气截然不同。而且她本身就漂亮的鬼斧神工，病态和变态在她身上居然都显出一种近乎完美的女人味。

　　“你今天有点不一样。”李果慢慢的把台灯的旋钮拧到最大，节能灯的惨白光芒映在百合身上，把她的病态照得尤为明显。

　　百合眼睑垂了垂，脸上的表情已经从刚来时的僵硬变成了一种莫名的淡漠：“你想干什么？”

　　李果一愣，他原本以为今天的百合又是因为一些奇怪的事情和理由过来骚扰自己。可看百合的样子，她显然也不知道自己怎么就出现在这个地方，而且她好像根本没有做好和李果见面的心理准备。

　　“那个……”李果轻轻帮小新妹子掖好被子，然后胡乱的套上自己的外套：“你怎么来的？”

　　百合眼睛眯了眯，满眼的狠辣：“你敢干扰我？想死一次吗？”

　　李果扣了扣耳朵，想笑，但是只能露出一个哭笑不得的表情：“我没干扰你……”

　　百合将信将疑的看了李果一下，然后慢慢走到他面前：“我警告你，不要以为和我拉进距离就能让自己逃过一劫。”

　　看到近在咫尺的百合……或者是李然的那一张精致漂亮超过莫愁的脸，李果突然有一种啼笑皆非的感觉。

　　“笑什么？”百合从后腰摸出一根大约十厘米的透明匕首，顶在了李果的脖子上：“你以为我现在身体没恢复，你就能凭你打赢我么？”

　　李果摇摇头，用手指把脖子上的匕首推到了一边：“你心虚了。”

　　百合一愣，脸上的表情骤然变了好几变，并用上齿咬住了下嘴唇，眼神犀利。

　　“哎哟……”李果把头撇到了一边：“别搞得这么可爱……”

　　百合被李果一说，居然毫无预兆的笑了出来，口水都喷到了李果的脸上，然后把匕首慢慢的收回到了衣服里。

　　她这一笑，气氛顿时缓和了不少。然后她站起身子：“看来我们之间是会交叉感染的，我用阴影通道阻隔了你的通道，然后我就有几率穿梭你的通道了。”

　　李果摊开手：“完全不明白。”

　　“不明白没关系。”百合扬了扬手上的饭盒：“赏脸一起吃个饭？”

　　李果一时间没反应过来，张着嘴半晌没发出声音，心里疑惑的不得了。

　　“怕我？”百合一屁股坐在李果旁边，并用一种从来没出现过的细腻女声问道：“还是怕爱上我？”

　　李果笑着摇摇头：“你太自恋了，说真的，我还真不会爱上你。爱上你风险太大，先不说值不值，毕竟你跟我不是一路人，这等于乌龟爱上老王八，老马爱上阉驴子，绝对没结果。”

　　李果其实是种什么人呢？闷骚，绝对的闷骚，但是闷骚的人通常在熟人面前不但什么都敢说，而且经常妙语连珠，甚至可以说得上机智幽默。

　　“那就跟我来。”百合朝李果勾了勾手指头：“放心，我现在没能力对你干点什么。”

　　“可我有哎，我早就复原了。”李果用大拇指戳了戳自己的胸口：“你就不怕我霸王硬上了你？”

　　百合的狐媚眼瞟了李果一眼：“就你？”

　　说完，百合突然消失在李果的面前，而接着李果突然感觉自己那个原本被封住的通道豁然打开。

　　李果一边穿裤子，一边默然摇头，自言自语道：“这娘们，比鸟子精还奇葩……”

　　穿好裤子的一瞬间，李果也豁然从房间里消失，但是紧接着身残志坚和出鞘大姐突然出现在了李果的房间里，他们两个互相看了一眼，身残志坚问道：“宝贝儿，你有什么想说的没？”

　　“男人没一个好东西。”出鞘大姐冷哼了一声：“如果不是你，我早叫醒小丫头让她杀过来了。”

　　身残志坚连连摆手：“别闹了，姐姐。李果跟那厮纠缠多少辈子了，互相死在对方手上一个人最少十次，这叫宿命。是你我能挡的住的？”

　　“那你说这辈子是谁死谁手上。”出鞘报臂而立，显得有些冷峻：“我们来赌一把。”

　　身残志坚摇摇头：“应该是那娘们死在李果手上。”

　　出鞘摇摇头：“我觉得是李果死在那女人手里，这次的李果是最没主心骨的。”

　　“你太不了解李果了，他……”

　　可身残志坚还没说完，出鞘大姐突然眉眼一横：“你是要抬杠是么？”

　　“得……得……”身残志坚连连摆手：“你说了算，你说了算……”

　　“这才乖。”出鞘拧了拧身残志坚的鼻子：“我们也出去玩玩？”

　　“去哪，你说的算。”身残志坚一副受了虐待还满心欢喜的样子：“先说好，我不去剑冢，那太瘆人，我怕。”

　　出鞘呵呵一乐：“周游世界吧，天亮之前回来。”

　　“走着。”身残志坚打了个响指：“第一站，开罗，看老外的兵马俑咯！”

　　说完，身残志坚也是突然消失，而出鞘大姐嘟囔了一声：“我想去的是马尔代夫……笨蛋……”

　　而李果现在正坐在一间很普通很普通的二居室房子里，桌子上铺满了饭盒，大部分是素菜，仅有的荤菜还是苦瓜炒鸡蛋，如果不是百合临时出去买了一点卤菜，李果今天八成就得吃得眼泛绿光了。

　　“我很少吃荤。”百合给李果递上一双筷子：“看到猪肉，我就想到被我切成两半的人。”

　　李果颇为厌恶的皱了皱眉头：“你为什么要杀人，我很想不通。”

　　“我没义务告诉你。”百合坐在桌子的另外一边，给李果夹着菜，自己却一点都不吃：“就好像你踩死一只蚂蚁，你也不会问自己需要什么理由。”

　　李果皱着眉头捏着下巴看着百合：“有意思么？你这么干。”

　　“你今天过来是教育我，让我从良的么？”百合笑得很讽刺：“你知道男人成熟的标志之一，就是不随便的在夜总会里劝小姐从良。”

　　“可……可是。”李果诧异的看着百合：“可是……”

　　“可是我这么漂亮而且这么厉害是么？”百合似乎知道李果心里想说的话，她无所谓的摇摇头：“本性，我本性就是这样。和漂亮和厉害一样，都是天生的。你没办法，我也没办法。”

　　李果笑了笑：“我只是觉得挺可惜，毕竟你还是我然然姐，而且你也姓李。”

　　“然然姐……”百合用手托住了下巴，然后星眸璀璨的看着李果：“你当时舔我那里的时候，有想到我还是你姐姐么？”

　　这话一出，李果顿时面红耳赤，当时的情况李果还历历在目，他只是解放了自己所有被封印的欲望得以让自己的灵力暴增，就是为了能和百合相抗衡。七宗罪李果当时是占全了，如果不是书魂大叔给了李果一套能控制自己心智的小秘籍，他绝对就此成为天字第一号的大魔王，并迟早会自绝于人民，并被人民所抛弃。

　　所以当时的李果看到百合漂亮的都没人样了，变态大魔王哪还能控制的住，没见后头连龙神姐姐都差点惨遭毒手么……

　　都怪身残志坚……

　　“不说话了？”百合用手指弹了弹李果的额头：“如果是别人，对我干那种事，他早就是被我切成肉片了。”

　　李果一听，噗的一下就把嘴里正在嚼着的拉面馆牛肉给吐到了桌子上：“有点过份了。”

　　“你现在知道我为什么不吃肉了吧。”百合笑着继续往李果的碗里拨牛肉：“你只是听听而已，我已经见过无数回了。支离破碎的尸体什么的，太正常了。”

　　李果放下筷子，盯着百合：“你就没想过过一点正常人的生活？你现在这种人不人鬼不鬼的，你不觉得难受？”

　　“我二十八了。”百合还是一副笑脸：“我也想过普通人的生活，你愿意娶我？”

　　这一下，李果顿时没有话说了。说实话，李果真的是没办法接受百合这种女人，别说娶她，就是每天看到她，都会觉得很别扭。更何况，李果觉得自己好像真的跟百合的想法凑不到一起去。说到奇葩，鸟子精够奇葩了，但是她足够善良。说凶残，莫愁也凶残的够可以，但是莫愁足够听话。说对生命的漠视，房东姐姐俨然和百合是一样的人，可实际上她更喜欢的是逛街、吃东西、看电视和欺负自己女儿。

　　所以他们再奇怪也会有正常人的一面，但是百合这个女人，完全没有任何一点和普通人一样，乖戾、凶残、冷漠、捉摸不透。这样的人，谁娶回家，都是一个定时炸弹。

　　“不敢是么？”百合丝毫无以为意的双手托腮：“上次送你的戒指，你记得随身带。你要死也只能死在我手上。”

　　李果笑了笑，把自己脖子上的红绳拽了起来，上面赫然穿着两枚戒指，一枚是李家的家主扳指，一个赫然就是百合送的那个会开花的戒指。

　　“上次那人说你害羞。”李果把戒指放了回去：“我不太相信。”

　　百合一听，眼神马上急速的闪烁了几下，然后又变成了那一副冷漠的样子：“没有，我只是当时身体没有恢复，动不了。”

　　“撒谎。”李果摇摇头戳穿了百合不太高明的骗术：“你有分身的。”

　　百合挠了挠自己的耳朵：“你好烦。”

　　李果一见百合的动作，豁然想起了自己这个在词穷时的特殊小动作是学自谁的了。李果从光屁股满地跑的时候，就跟李然黏在一起的，他现在的很多习惯都是在那个时候养成了，记忆可以被抹去，但是这些小动作却被一点不剩的保留了下来。

　　所以李果笑了，他笑的是这个要干掉自己的女人，居然曾经是和自己最亲密无间的那个女人。造化弄人了不是。不过这也难怪了李果第一次见到百合本来的样子之后，居然会有一种莫名的亲近感，就像一个许久不见的老熟人。

　　“你为什么要杀我？”李果憋了很长时间，突然问出了这个自己很久之前就想问的问题了：“我对你又没威胁。”

　　百合搬着凳子坐到了李果的身边，然后把头靠在李果的肩膀上：“只有杀了你，我才能获得百分之一百的解放。你身体里的灵力，就全是我的了。现在的话，严格来说，我和你其实是在用同一个池子里的水，所以你杀不掉我。”

　　李果淡淡的哦了一声，然后轻轻把百合推了起来：“那也不用杀我……”

　　“现在新的牡丹回来了，等海棠再回来。那清洗计划就要重新开始了。”百合从李果的口袋里摸出烟，很自觉的点起了一根：“我必须成组织的头头。也就是你们说的花王。”

　　说着，百合轻轻抱住李果的腰：“在这个过程中，会有很多人要牺牲。包括你。”

　　“我要是不呢？”李果习惯性的拧了拧百合的脸：“我可是特怕死的。”

　　“由不得你。”百合把脸贴在李果的胸口，并用力的深呼吸：“等我凑满了我全部的武器，就是你的死期了。”

　　“那……”

　　李果刚想提问题，但是百合突然伸出一只手，挡住了李果的嘴：“别问了。”

　　说着，百合半跪在凳子上，把脸凑到李果的面前：“其实，每次想到这事，我也挺不舒服的。”

　　“那……”李果又只是一个那字出口，百合就已经用自己的嘴唇堵上了李果的嘴。

　　很浅的一个吻，但是让李果几乎失去了说话的能力，因为百合在往他嘴里吹气……

　　“好了……”李果用力的推开百合：“我该走了。”

　　话音刚落，李果刷刷的从屋子里传送了出去。而李然则一个人坐在原地，低着头，泪水已经顺着鼻尖缓缓滑落。


第212章 哟，这不是那谁吗？

　　“然后，她哭了。我就跑回来了。”

　　早晨，九点刚过，端着粥的李果坐在屋子最中心的地摊上，向同样端着粥的一堆人讲述着昨天晚上的见闻。从百合走错了路，一直到李果灰溜溜的跑回来，除了百合亲李果之外，其他的都完完整整的说了个仔细，包括边边角角的一些细节。

　　“不错。”鸟子精呼噜作响着一边喝着白粥一边斜着眼睛瞪着正在吃鹌鹑蛋的小新妹子一边夸奖着李果：“连变态都能被你给搞哭了，你李大人公里不浅啊。我看八成你还有点什么细节没告诉我们吧，你确定那个变态不是因为你抽插的太猛了，吃不消才哭的？”

　　“胡说什么呢！”雪姐姐当机立断的给了鸟子精的屁股一下：“这有两个孩子呢。”

　　鸟子精扮出一幅鬼脸，指着正嚼着一根橡皮筋的小葵：“这叫孩子？这丫比我娘都大好几十轮，这能叫孩子，那我不就是个蛋？”

　　“别闹别闹。”李果挥手打断了鸟子精的唧唧歪歪：“我觉得她好像有点不太对劲啊，你们谁能给个靠谱点的分析报告？”

　　“研究她干什么？”鸟子精把腿缩到沙发上，继续低头呼噜呼噜的喝着白粥：“就这么一变态，不就长了张漂亮脸蛋么，她腿有我长么，她腰有我水蛇么。”

　　李果不耐烦的朝鸟子精挥了挥手，这种臭屁一次两次还能引人注目，每天三五次，谁听着都烦了……

　　“看来跟你们也说不出个所以然了。”李果颇为失望，然后转头一看：“莫愁……能给我留个包子么……别端着高压锅啊……”

　　“相公，我倒是觉得那女人其实要杀你，好像有什么隐情。”莫愁吃得一脸都是，黏黏的白白的，丝毫没什么淑女一说：“同是以相公你为猎物，你见那古怪的红毛两兄妹会哭吗？”

　　“对啊对啊。”鸟子精突然蹦了起来：“可能是她被哪个老妖怪抓到了什么把柄，然后被迫杀人取心脏，然后晚上再把人的心脏拿回去给老妖怪吃，吃饱吃好了她就不用挨揍，不然每天都要被沾了盐水的鞭子抽三百鞭子。肯定是这样！”

　　原本对这个话题兴致缺缺的小新妹子，一听鸟子精的话，突然就蹦了起来：“还有还有，然后呢然后呢？”

　　“然后啊，直到有一天，这个变态碰到了一个特傻特天真的书生，叫李果。”鸟子精一脸神秘的继续讲着故事：“最开始变态还以为这个特傻特天真的李果也和别人一样好色啊、贪心啊，也想杀他。但是后来，她发现这个特傻特天真的李果，比其他人还要好色还要贪心，可杀又杀不掉他，所以她就转变方法，开始用美人计。”

　　新新的大眼睛溜溜转了一圈，奶声奶气的问道：“什么是美人计呀？”

　　“停！停！”李果咳嗽着打断了这两个人的一唱一和：“你们这是倩女幽魂啊，亲。别玩了行么？那谁，雪姐，给提个建议。”

　　“我不清楚，不过按照你说的那样的话。她肯定是有什么不得已的苦衷。”雪姐姐说着，眼睛突然一横，凶光毕露：“但是不管怎么样，她要杀你，这是不变的事实。如果她敢碰你一下，我就让她万劫不复。”

　　“嗯，算上莫愁。”莫愁把高压锅里最后一点稀饭也吞了下去，一抹嘴，高高举手：“不过那女人……莫愁好像杀不死。”

　　而这时一直没说话的房东姐姐，突然凑了个脑袋过来：“这种情况只有两个，第一：从女人出发，如果她工于心计，那她这眼泪就是为了让李果放松警惕，甚至对她不设防备。第二种可能，她确实在干什么她自己都不想干的事，我个人倾向第一种。她的为人，你们也都见过了。”

　　她话一出，屋子里所有人都惊诧的扭头看向了她。要知道，这女人可不是一般的沉默，几乎已经到了一种惜字如金的地步，可今天突然蹦出这么多话，并且还分析的头头是道，这俨然超出了所有人的估计，甚至连看似最了解她的李果，都显得有些意外。

　　“不要这么看着我。”房东姐姐反身躺到了地毯上：“我其实很喜欢说话，只不过冬天我会懒得动。”

　　鸟子精和雪姐姐不约而同的看向了李果，李果默默的点了点头。犹记得刚认识房东姐姐那会儿，正值春末夏初，她也跟冬虫夏草似的开起了花儿，每天的话可是不少。不过随着气温越来越低，她也越来越懒，有的时候甚至懒得让人都忽略了她的存在，在前段时间她还偶尔撒娇，现在甚至连撒娇都懒得去撒了，每天就像个黄豆芽似的蔫了吧唧的。所以，李果一度怀疑她的基因里面是不是有蛇类的基因。

　　“我最近研究了一下女人……”房东姐姐咳嗽了一声，然后举起了手边一本厚厚的盗版网络小说：“这本书挺好的。”

　　李果那个惊悚，然后定睛一看，那本书上赫然写着《风流邪少霸气猎艳录》，李果差点一口鲜血喷出，只觉得脑袋仁一阵蛋疼，然后双手捏着一副认真相的女武神的双颊用力的往外拉了拉：“你可爱死了你。”

　　“看到没，这就叫宠爱。”鸟子精侧着脸看着雪姐姐：“关系不一样就是不一样。”

　　雪姐姐耸耸肩，不置可否：“先不说这个了，哥哥下午是不是还要去参加晚宴？”

　　鸟子精一脸不屑：“一群二逼，加上一群港台大陆骚包小明星，外带全国各地的有钱的老王八和小王八蛋。这么一棒子人凑在一起，你说还能有点什么好事儿，就那地方，我隔着三千五百八十米都能闻着一股尿骚味。”

　　“怎么还有零有整的啊。”李果无奈的摇摇头：“这创始人可是你自己，而且晚上我俩还得去，你多少积点口德，别把自己也给骂了去。”

　　“我？我跟你去？”鸟子精似乎有些吃惊：“你他妈是吃顶了吧？让我跟你去那破地方？”

　　“我去我去。”雪姐姐当仁不让的高举双手：“我去。”

　　鸟子精把雪姐姐用力往旁边一推：“这种事，当然得我去。你哪有经验啊。”

　　李果满头冷汗的摸了一把脸：“你到底是去是不去啊？”

　　“我上过隋炀帝的龙舟、去过武瞾的婚礼、参加过永乐皇帝的登基典礼、还吃过康熙的席。”雪姐姐扳着手指头开始算着：“这还是有点名气的，一些比如什么南宋千金宴这一类的小聚会我还没说，怎么会没经验。”

　　鸟子精一听，脸色骤然一变。然后心虚的摆着手：“你又没去过流氓头子大聚会，这种场面不适合你。还是我委屈委屈算了。”

　　说完，鸟子精吹着口哨甩着自己的小背心，欢快的从沙发上蹦回了自己房间，然后里头传来一阵阵翻箱倒柜的声音，还有还有鸟子精那不知道是什么调调的小曲儿声。

　　“她看上去很兴奋。”房东姐姐懒洋洋的翻了一个边，四脚朝天的躺在地上：“真是不能理解。”

　　莫愁这时拍着肚子慢慢爬到了沙发上：“相公，晚上若是能给莫愁带点吃的来吃吃就好。”

　　李果一听这个问题就觉得头大，他现在已然发现，莫愁其实并不是一个填不满的无底洞，而是她对食物有一种莫名的依赖，或者说是成瘾性，反正嘴里不嚼点什么，她就很不自在。而且更让李果惊奇的是，即使莫愁一个人的饭量可以顶的上三五七八个体力劳动的壮年男子，但是居然从来没见她胖过，甚至厕所都很少上。要一般人跟她这么吃，不用两三个月就足够长出一百多斤实实在在的五花膘。

　　当然，像李果这样吃的多，拉的也不少的人。自然不会有这个担忧……

　　一堆人就这么有的忙忙碌碌有的无所事事的磨蹭到了下午三四点钟，这个点，初春乍晴的阳光已经可以把人的影子拉长得像一棵站在哨所旁的小白杨，天边也渐渐的泛起了一抹幽怨的暮霭之色。李果知道……这个时候差不多该是上路的时辰了。

　　毕竟再豪华的车也得走立交桥，不然到了下班高峰期一样堵在三环的马路上连个屁都放不出来。记得李果年少时，第一次来帝都，当时堵车虽然没有这么严重，但是也已经病入膏肓了，有一次他去颐和园玩，回来的时候在公车上碰到了堵车，然后看到一个三十多岁的大叔，悄悄的在往一个矿泉水瓶子里嘘嘘。这一幕深深的敲击了李果稚嫩脆弱的心灵，从那时开始，李果发誓，在没有私人飞机之前，他绝对不会在下班高峰期出入任何一个大城市的街道……

　　当然，李果长大之后才恍然发现，即使有了私人飞机，但他要去的很多地方都不会有停机坪嘛……比如网吧和游泳馆……

　　“琥珀呢？”李果临走的时候，才发现整个下午都没有看到琥珀，虽然她不爱搭理人，但是总会像只猫似的在人的面前晃悠，可今天她连晃悠都不晃悠，这着实让李果略微感觉有些不适应：“你们谁又惹她了？别惹她……小心外交纠纷。”

　　戴着一副金丝框眼镜的房东姐姐听罢抬起头：“她有个同学会，走了。”

　　“巴西同学会么？”李果一边在镜子前面整理着领带一边朝房东姐姐打了个响指：“来帮我看看领带歪了没？”

　　“谁知道她，奇怪的女人。”房东姐姐一边帮李果整理着那些细微末节的小地方，一边数落着琥珀：“她认家不认人，一点人情味都没有。”

　　“你也一样奇怪。”李果拧着房东姐姐的鼻子：“走了，晚上我尽量早点回来。”

　　房东姐姐没说话，只是挥挥手示意李果赶紧滚蛋，房门口正在吃蜜饯的莫愁边吃边嚷嚷着：“相公记得给莫愁带东西吃。”

　　“记住了记住了。”李果和莫愁擦肩的时候特意揪了一下她的马尾辫：“有空就多出去逛逛，别天天宅在家里玩电脑。”

　　“不行啊相公，公会要活动。莫愁要打副本，脱不开身。”莫愁的表情极为严肃，好像打游戏就好像是她的工作似的：“一个团里二十五人，莫愁可是MT。”

　　得……还真让她弄成了MT了，可爱的小莫愁也终于成了死宅中的一员了，难怪这段时间半夜起来经常能看见莫愁房间里还亮着微弱的灯光，敢情是在打副本啊……

　　和楼上的人一一作别之后，李果的座驾也准时开到了。司机是个不认识的小伙子，看上去格外激灵，而鸟子精则坐在后座上，一脸雍容华贵的贵妇样，身上那极正规且极合体的晚礼服让她的身材看上去屌爆了，再加上她相当不错的长相，俨然就是个世间哪得几回寻的尤物。

　　李果还是一身低调的华丽，这衣服还是上次去同学会穿的那一身，反正对李果来说，他又不是明星，衣服也用不了许多。放普通人那，李果这身衣服怎么说都够人家干上大半辈子了，他要是穿一次就不穿了，那是会被天打雷劈提前渡劫的。

　　“怎么样。”鸟子精在李果上车之后，把她的晚礼服的后面露了出来，白花花的一片，开口直开到腰窝，整个光溜溜的背都露在外面：“性感不？”

　　李果点点头，然后用手抠了抠鸟子精的前襟：“这不会掉啊？”

　　“土鳖……”鸟子精无奈的摇摇头：“你看就看，你抠它干什么，等会把带子抠断了，我就得自绝于人民了。”

　　说着，鸟子精用手敲了敲隔音玻璃，然后汽车陡然发动，可刚一挂档，就立刻偃旗息鼓了……

　　“哎哟，倒霉了。”鸟子精是玩车的行家，一听这声就知道完了蛋：“这车果然是太老了，1941年劳斯莱斯。”

　　说着，鸟子精开门下了车，撩开袖子就准备上手修车……

　　“算……算了。”李果颇为无奈：“不如骑摩托车去？”

　　“摩托？我没摩托。”鸟子精颇为诧异，并嘱咐了几句新请的司机，然后就跟着李果往这小区的一个角落里走去：“你带我来是想对我干什么么？我擦，你喜欢玩野战啊？”

　　“你少说点乱七八糟的话吧……”李果回头拿手指弹了弹鸟子精的额头：“这是小新她妈妈的车，声控的高级货。这不昨天才把我的声音钥匙加入进去。”

　　说着李果和鸟子精来到了那辆非常科幻的摩托车的藏身所，掀开一层伪装布，那辆全白色的性感摩托陡然再次出现。

　　“喔呜……”鸟子精由衷的赞了一声：“好帅！”

　　李果跨上摩托车，附身冲摩托车喊了一句：“hello.moto……”

　　摩托车丝毫没有反应……

　　“你行不行啊……”鸟子精一脸嗤笑的看着李果：“显然这车不是摩托罗拉产的。”

　　李果抹了抹鼻子：“别急啊……你又不知道我英语差。”

　　说着李果开始了漫长的套钥匙行动，整个过程持续了将近十分钟，从英语日语到芝麻开门几乎全说遍了，可怎么都弄不开这小破摩托。

　　最终，好面子的李果只能硬着头皮打了个电话给房东姐姐，最终果然不出李果所料，那迎面而来的耻笑，硬是让李果羞红了脸。

　　虽然最后车是启动了，可李果倒也是悲剧的不得了。现在李果非常恨，恨那幽幽大秦帝国，为什么不直接跨过英吉利海峡，让那哈利波特都去说陕西话……

　　两个正装的男女，骑着一辆非常不羁的摩托车，在夕阳的落幕余辉下以每小时不到六十公里的速度在马路上前行着，这车当真是牛逼了，路上不停有人惊叫或者尖叫，不少识货的人更是如见至宝，甚至于有不少的豪华跑车和摩托跑车甚至跟在李果的后头，跟了好长一段距离。

　　李果觉得他这次又应该会在网上火爆一次吧，如果没带头盔，那么李果这张脸就会成为这段时间在网络上曝光率最高的名人了，更关键的是，每次和他一起曝光的女人都不一样……

　　李果甚至都觉得自己像占士邦了……

　　当然，这次的晚宴和上次的那个慈善拍卖并不一样，这次的举办地点在城中最豪华的酒店的宴会大厅，集聚了非常非常多的社会名人。而且甚至包括一大堆的影视明星和小报记者，当然这场聚会对外宣称也是一场慈善晚宴，反正现在这年头，只要披着慈善的外衣，干点什么人都不会说话。

　　很快，李果的摩托车就行径至主会场的停车场，里头豪车云集。如果上次那个慈善拍卖已经足够李果开眼界了，那这次的好车，已经多到让李果麻木了。

　　但是，上次的李果是接了人家的名才能进去，而这一次，李果的坐骑俨然是最特殊的，而且明眼人一眼就能看出来，这种东西纯属有价无市。

　　李果刚停好车，并把头盔镶进了后座，一辆宾利缓缓的开到了他旁边的停车位，从上面下来了一个唇红齿白的年轻人，他只是稍稍瞄了李果一眼，然后迅速的披上一件风衣，在左右的簇拥下往主会场方向走去。

　　“哎？这不是那谁……”李果想了想，然后一拍脑门：“老朱他儿子！”

　　说着，李果颇为诧异的看着他的背影：“怎么变化这么大？我记得他可没这么沉稳。”

　　鸟子精一拍李果的屁股：“赶紧走，我要补妆。好久没来这种地方了，老娘要大杀四方！”


第213章 老流氓的盛会……（上）

　　进入主会场的时候李果和鸟儿稍微碰上了点麻烦，李果走的是贵宾通道，为的就是不想和正门那些明星大腕们一起走红地毯被记者拍照。

　　可邀请函却被李果在那件森马的羽绒服里放着忘记拿出来了，门口的工作人员又怎么都不肯相信李果的话，谁也不肯相信一个这么年轻的男人居然会是这次的贵宾之一。

　　反正弄得都有些不愉快了，鸟子精甚至都有点发毛，耐心本来就不好的她，差一点就准备破门而入了。

　　最后实在没办法，李果只能打电话叫红红下来接他。那两个工作人员一看红红，那脸倒是变得非常快，一脸谄媚的恭送着李果走上了电梯。

　　“这次我们是主办方，是主场。”红红在电梯上和李果聊着天：“今天你得是主角。”

　　李果嗯了一声，看了看手上的表：“我现在要点什么准备措施么？比如说……演讲稿什么的。”

　　红红摸了摸后脑勺：“那个倒是不用……就是等会酒会开始的致辞和剪彩，要你和老朱一起上台的，你随便说几句就可以了。老朱可是明星企业家，你没什么名气，关注点大部分会在他身上。”

　　“你错了。”鸟子精晃着手指头：“他可比什么朱家牛逼多了，他一句话就能让这朱家彻底完蛋。”

　　说完，鸟子精还用肘子撞了撞李果的肚子：“是吧，是吧。”

　　李果面对着红红深邃的眼神，无奈的耸耸肩，然后揽住鸟子精的肩膀：“别听她的，她就是个长不大的小孩，喜欢胡闹。”

　　红红当然点点头，他虽然知道李果的身世许是不简单，但是他根本就不相信这个世界上还有谁能随便说句话就让叱咤风云的朱家完蛋。毕竟这年头，有钱就能有一切。

　　鸟子精朝李果吐了吐舌头，俨然一副天真无邪小女孩的样子，这演技硬是可以通吃金鸡百花金棕榈了。看惯了鸟子精穿个大裤衩子四仰八叉躺在地上喝啤酒的李果，愣是一时间没有反应过来……

　　来到大厅之后，因为酒会还没有正式开始，大厅里只有寥寥几个工作人员正在做最后的调整和归置，在见到红红之后，他们纷纷的点头示意，表情都很冷漠，并没有普通工作人员那种诚惶诚恐。

　　“这些是我们的中层干部，也可以说是打手吧。”红红带领着李果走到贵宾休息间的过程中，给李果解释着在大厅来回穿梭的男男女女：“都是高手。”

　　李果颇为好奇的频频回头张望，而鸟子精显然对这些所谓的高手并没有太多的兴趣，只是一路走一路用手夹着电信塞得满嘴都是。

　　一走进休息间，李果第一眼就看见翘着二郎腿的入春，正吊儿郎当的带着一副耳机正在那听着什么东西，见李果进来，入春拔下耳机，直接使用外响。

　　外响里头传来的正是老朱和一个女人的对话声。

　　“你要办的事都已经准备妥当了，你不必跟着我了吧。”老朱的声音很慢，而且很沉，似乎有什么难言之隐：“凡事退一步，对大家都有好处。”

　　而那个女人声音很轻，轻到几乎听不清，李果只听到断断续续的几句诸如“好啊、那可不行、再看”之类明显敷衍的话。

　　“这是什么？”李果走到入春旁边：“你在窃听啊？”

　　“窃听风云嘛。整栋大厦都在我的掌握之中。”入春得意的朝李果一仰头：“我们的朱爷好像有什么难言之隐。”

　　李果皱着眉头想了想：“能有什么的，八成就是小蜜找上门，甩也甩不开了。”

　　“大哥，你行行好。老朱是谁？世界顶级黑社会之一的头头，哪会有甩不掉的女人。”入春的笑容显然是在嘲笑李果的幼稚：“乃伊做特，总简单吧。”

　　李果无所谓的耸耸肩：“万一是有真爱情呢……”

　　“有基才有真爱情。”入春不耐烦的打断李果：“而且你又不是不知道这段时间他的异常，我怀疑跟这件事有关系，而且那个女人和老朱绝对不是平等关系，而是一种从属关系，老朱在帮她干活！这女人到底是谁？我得好好查查，能威胁到朱家，也就能威胁到我们。”

　　鸟子精抄起一瓶农夫山泉就灌了半瓶子下去，并摆出一张嘲笑的表情：“李大少可不是那帮家伙能比的，能量大着呢，你怕什么。”

　　李果不置可否。

　　但是不得不承认，入春的分析能力确实非常不错，她通过老朱和那个女人简短的几句对话，并在短短的几分钟之内就搞出了离事情真相很相近的分析结果，这绝对不愧她亚洲区情报负责人的名头。

　　另外一件休息间里，老朱和一个身材高挑的女人正面对面坐在一张桌子的两边，和往常不同，这次老朱确实是坐在外面。

　　那女人没有说话，只是微笑着看着老朱，然后一只手悄悄的翻起了笨重的金属台灯的底座，里面一个黑漆漆的小球球格外醒目：“朱老板，我们被人窃听了。”

　　老朱当然知道，这种事当然是知道的，都快属于公开的秘密了，一是为了安全考虑，第二也是为了更好的收集对手的各种情报和对话。所以老朱在说话的时候尽量都会挑选那种模凌两可的用词，并避免说一些敏感话题。

　　只不过……他倒是十分惊奇这个女人的能找到这个窃听器，要知道这个台灯最少一百五十斤重，纯铜打造，一般人别说单手拿起来了，就是搬都要废老大的力气。而且这玩意这么小，这么隐秘的东西，她怎么能连找都不找就直接翻了出来。

　　“我不喜欢被人偷听。”女人冲着小球球说了一句，然后用力一掐，小球球直接碎裂。

　　“我靠……”另外一个屋子的入春直接暴跳如雷：“这是挑衅！赤裸裸的挑衅！”

　　李果摇摇头，走上去关掉了那个正在滋滋作响的窃听器，然后拍着入春的肩膀说：“好了好了……”

　　“讨厌！”入春甩开李果的手：“怎么会有这样的高手……这绝对是教官级的反侦察高手。”

　　李果呵呵一乐：“高手可有不少，你得有觉悟。”

　　红红也是在一边笑，一边看表：“其实我对这种事一点都不在乎，我们有个神奇的顶峰，每次到有外人强行干涉的时候，他一定会出现。”

　　正在吃入春的奇怪小零食的鸟子精一听，一口绿色的口水喷出体外：“不要这么说……你那个顶峰其实……”

　　鸟子精还没说完，突然感觉李果在用手用力的拧着自己的屁股，再紧接着就是迎上了李果制止的眼神。

　　李果当然知道鸟子精只要张嘴就是属于那种吐不出象牙的人，红红可是有一个坚定的、在他心里充满了分量的偶像，虽然这个偶像就是鸟子精本人，但是实际上这个事情并不能戳破，不然偶像的瞬间崩塌会让一个信念坚定的人也跟着崩盘的。

　　鸟子精蔫了吧唧的垂下脑袋继续吃东西，她可是个聪明的鸟，知道什么时候要听话要乖，知道什么时候可以肆意凌辱李果这根蔫黄瓜。

　　“时间差不多了，我出去准备一下。”红红站起身：“等下我会来叫你。”

　　说完，红红笑着看着鸟子精：“不管你认识不认识顶峰，但是我知道，他绝对比传说中的更神奇。”

　　是……是神奇，你绝对想不到你丫现在正在跟谁说话……李果想笑又不敢笑，可又得硬憋住笑……这种感觉真的很不好。

　　红红出去之后，入春仰起头看着李果，并指了指鸟子精：“鸟姐姐其实就是那个啥吧？你懂的。”

　　李果和鸟子精齐齐一愣，然后互相看了一眼，鸟子精皱着眉头问道：“你怎么知道？”

　　“很简单嘛，我叔公桌子上的照片。”入春叹了口气：“我可以查阅资料的嘛，世界上哪里会有完全一样的两个人，包括脸上痣的位置和身材体型，以及神态。如果这点对比都没有，那我就白干了。”

　　李果捏着太阳穴，他千算万算就是没有算到入春这个天才儿童，自从李果知道入春是搞情报的之后，他就担心过鸟子精曝光这事，可总归还是安慰自己其实入春没有那么聪明。可事实上，古人云：永远别低估十九岁以下小朋友……

　　“别担心，我不会说出去。”入春双手像一休似的揉着太阳穴：“就是一个问题让我困惑很久。为什么一个女人，对一百多年都没有变样子，甚至一点衰老迹象都没有。后来么，我只有一个方向可以走了。”

　　入春直起身子：“你不是人类，对不对，鸟姐姐？不会杀人灭口吧？我保证不说出去。”

　　鸟子精和李果默契的捏了捏额头，然后异口同声的说出：“头疼……”

　　“你是什么变的……我其实一直有相信有妖魔鬼怪的。”入春挽着鸟子精的手：“是不是蜘蛛精？还是兔子精？你这么漂亮，应该是兔子精吧？”

　　鸟子精眉头皱了皱：“别吵，我还在想是不是杀人灭口呢。”

　　而这时，大门突然被敲响了两下，接着红红探进了一个脑袋：“晚宴开始了。”


第214章 老流氓的盛会……（下）

　　“红红老弟，好久不见啊。这年，你过得还算舒心吧？”一个个子矮，且一脸油的微胖男人大老远的就朝红红伸出了两只手，并看似热情的打着招呼：“一年没见，这气度又不凡了。终于快成掌门人了吧？”

　　红红一听，脸色变了变，并直接让出位置给身后的李果，接着介绍着：“这是我们总裁，李总。”

　　李果礼貌性的一点头伸出一只手，直接和那个男人伸出来想抱红红的手握在了一起，但是并没有说话，只是微笑着看着那个男人。

　　“李总，这位是华沅国际的总裁，牛总。”红红继续介绍着，并凭借着油一般滑润的圆场技巧同时打发了李果和牛总两人：“华沅国际是致公集团下属企业里最捞金的一个了，牛总每年的分红可是让我羡慕的很。”

　　李果还是没说话，这个时候他只要装逼的微笑点点头，一切事情就迎刃而解了。但是那个牛总一听红红叫李果总裁之后，脸色马上就整齐了，并朝李果四十五度鞠躬一下：“早就听说青氏集团的总裁年轻有为，没想到这么年轻。”

　　“牛总客气了。”李果的语气装逼到了极点，缓慢而且有力，怎么听奏似一副成功人士的做派：“我还很年轻，很多事情还需要前辈们多担待。”

　　旁边的入春一听，脸一撇，朝鸟子精吐了吐舌头。鸟子精强忍着笑掐了一下入春的屁股。

　　“李总太谦虚了，太谦虚了。”牛总连连朝李果赔笑鞠躬：“我那边还有事，先失陪一下。”

　　说完，牛总就从旁边的侍者的盘子里拿起了一杯红酒，朝李果虚敬了一下，然后做了个抱歉的表情，就转身进到了人群里。

　　而紧接着，不少脸熟的人都纷纷过来给李果打招呼和报喜，李果这才想起来，今天不但是两头的聚会，还要向外界公布李果成为新任总裁的消息，这。之所以这个青红会显得很重要，就是因为两边有任何新动向，都会经过这个奢华聚会而公之于众。

　　再加上，抛开黑社会这个名头，其实青红两帮名下的企业，也大多都是明星企业，这就好像是香港那边的什么什么大庆典一样，名为几个大型的集团企业搞联谊，实则就是黑社会的大碰头。所以那些嗅觉灵敏的媒体也会借此机会大大方方的炒作，而且各色明星也以各种名义加盟。

　　“哎……那不是那谁……演那个啥电影的？”李果在接待道喜人群的空当，悄悄的指了指一个正在和一堆一眼看上去就是名流人士聊天的女人：“好面熟……”

　　其实这也不能怪李果，如果那女的名叫苍劲什么什么或者小泽什么什么的话，李果百分之一百能一眼就是叫出她的名字，可其他人的话……李果除了认识周润发也就剩下巩俐了，最多还能加上一个杰伦儿，毕竟当初菊花甲里的那一句“朕给你的，才是你的，朕不给你，你不能抢”深得李果的心，并自己给自己定成了经典……

　　“那个啊，有脸蛋没内涵，胸比脑子大，一看就是过来求包养的。”入春摆摆手：“她现在压根不会搭理你，可等会你上任的消息一公布，你试试看，包管就黏上来了。”

　　鸟子精已经吃得是满嘴流油，纵使再漂亮再性感，那也绝对是白搭……毕竟在这的男人都是多少有些智商的，搭讪鸟子精这种一看就是智商有问题的女人，这……压力山大啊。

　　“我知道我知道。”鸟子精在百忙之中抬起头，用颇大的声音说：“被李果这样的小清新搞，总比被那帮六十多岁满脸是褶子的老爷爷用手抠来得舒服。”

　　她这一嗓子，直接把离开她近一点的人的目光全都吸引了过来，接着她的性感和她的智障一样，都得到了许多人的共识……再然后，就是不少人开始冲着鸟子精指指点点。

　　“亲娘嘞……”李果揉了揉太阳穴：“姐姐，你太猛了。”

　　鸟子精呵呵一乐：“这帮人，太没劲。这种地方，我参加了一百多次。”

　　而这时，外面突然进来了一堆老头，这俨然是最后入场的几个人，其中有李果认识的，也有李果不认识的。

　　很显然，李果认识的，是自己这边的老头，而那些不认识的，俨然就是那边的老头。看起来都是精神饱满，派头十足。

　　他们的到来，显然让现场的气氛达到了一个小高潮，众宾客都分列两边纷纷给他们一帮人鼓掌，并迎接他们走上最上面铺着红地毯的台子。

　　“这是叫发红包。”鸟子精用餐巾纸抹了抹嘴，附在李果耳边说道：“两边叔叔辈的人，今天是全场最大的。在场每个人，包括端盘子送碗的都有一千块的红包。”

　　李果点点头，这个规矩倒是不错。虽然在场的人大部分都不在乎这点钱，但是有个好彩头，总是可以把激烈的矛盾给圆润化，这确实不错。

　　“老朱怎么没出来？”李果坐在一旁贵宾席的沙发上，侧着头问着旁边的鸟子精：“你今天好像有点不对劲。”

　　鸟子精摇摇头：“有点触景生情的呗，这么多年过去了，一点变化都没有，流程还是这样。要你，你触景生情不。”

　　李果刚要接话，他的眼角突然瞟到了老朱那张丰满圆润的老脸，而且在他的身边，和他一直形影不离的小朱并没有出现，反倒是一个腿长得可以和鸟子精有的一拼的长腿姐姐。老朱闷头喝着酒，而那长腿姐姐正把玩着自己得到的那个红包，一边捏着一根女士烟轻轻的吸着，神态优雅且仪态万千。

　　“鸟。”李果拍了一下正在回忆往昔的鸟子精：“你看那边。”

　　“咿？好强的气场。”鸟子精紧紧盯着那个长腿姐姐：“我操……那腿……谁啊我日，这是要跟我PK啊。”

　　说完，鸟子精非常华丽的揪着自己长裙的根部，然后双手一用力，接着刺啦一声脆响，华贵的晚礼服顿时变成了一件露着雪白大腿和吊带袜的性感连衣短裙，原本的端庄秀丽在一瞬间变成了狂野粗放。

　　“哇……”入春猛的鼓掌：“鸟姐姐好棒！”

　　而鸟子精撕裙子的声音却端端正正的让那些等着拿红包的人的视线全被吸引到了这里，在看到鸟子精的惊艳表演之后，无一不是目瞪口呆。

　　接下来的话……鸟子精干了一件更让人出乎意料的事，她提着一杯酒走到了老朱旁边那个女人的身边，然后不由分说的一屁股坐了下去，莎朗斯通的本能二郎腿一翘，再加上旁边那个长腿姐姐的大美腿，顿时成为了全场最亮的风景。

　　这一下，那些原本就垂涎美色但是碍于身份和面子以及鸟子精做派的色中恶鬼们的眼神，立刻就像决堤的长江似的，奔涌而来，带着毁天灭地的威势。

　　毕竟两个长腿姐姐坐在一起，这视觉冲击俨然超过了任何电影。

　　李果怕出什么乱子，连忙也跟了过去，可他刚过去就听鸟子精说：“姐妹儿，哪条道上的？怎么没见过你？”

　　李果立刻喷血……你丫能见过谁，天天在屋里连个太阳光都见不着，还见人……

　　“你好，我想我没见过你吧。”那个长腿姐姐倒是一脸和气，不温不火，只是细长的眼角微微抬起，倾国倾城的看了鸟子精和她身后的李果一眼：“你们好。”

　　李果没说话，只是本能的觉得这个女人有些许的不对劲……可具体是什么地方不对劲，李果却一时之间又说不上来，而且更关键的问题还在于，他的这种不对劲让他感觉挺熟悉……

　　“姐妹儿，我家大爷看上你了，开个价吧。”鸟子精浑然不顾旁人诧异的眼神，咋咋呼呼的大声嚷嚷着：“比这老头强多了。”

　　鸟子精说的这老头，赫然就是正在低头喝闷酒的致公老总朱福水。如果按照往常，老朱这种油头粉面的老混子肯定不露声色的就反击了，可今天却出奇的沉默，甚至李果还发现他用眼神制止了周围想要过来帮忙的洪门弟子。

　　这事情蹊跷！很蹊跷！李果不由得更多入春刮目相看，她果真是如红红说的，是个天才，以小见大管中窥豹的本事当真是不俗的。

　　“他吗？”长腿姐姐仰起头，面带笑意的在一众围观者里准确找到了形如路人甲的李果：“他有你了，看不上我的。”

　　说着，长腿姐姐还朝李果秀气的使了个眼神。

　　我靠……李果当场就感觉一电流从眼睛到脚背。

　　这个眼神李果虽然谈不上多熟悉，但是起码，李果见过……这种媚柔但是不带弱气、勾魂但是不带烟火气的眼神，在李果认识的众多女人里，只有一个人可以做到。

　　那就是……李果的然然姐，坏蛋三头子之一的百合小姐……

　　李果老早就知道她的千变万化，也知道她一贯的那种让人琢磨不透的作风，但是李果真的不知道她怎么就会出现在这个地方……

　　“怎么是你？”李果往前跨了一步：“你……”

　　一听李果的口气，老朱突然抬起了头，用一种很微妙而且很期待的眼神看着李果，并做了个让周围人都退散的手势。

　　果然，朱家老大的气势就是和李果这种毛头小子不一样，弹指间，原本围在这里的人呼呼啦啦的散了个干净，只剩下不多的几个认识李果的属于青帮的人站在原地做起了警戒。

　　“哟，你们认识？”鸟子精仰起头看着李果：“李果你行啊，挖墙脚都挖去夏威夷了。”

　　李果刚要解释，可突然看见鸟子精的眼神。他突然会意，然后微不可查的做了个OK的手势，然后顺着话就将计就计了下去：“认识，认识好多年了。”

　　李果说的话，是实话。而且他摆出了一副新婚丧偶的样子，让谁一看都觉得这长腿姐姐其实就是李果的初恋情人……

　　“借一步说话。”李果二话不说，拽起长腿姐姐版百合的胳膊就往外头走，并跟目瞪口呆的入春打了个招呼：“跟红红说一声。”

　　然后他又拍了鸟子精的肩膀一下：“你压阵。”

　　而这时的老朱则瞪着一张迷茫的眼睛，看着那个凶残暴戾而且嗜血成性外加诡计多端的女人，被这个自己一度看不起的小白脸给像拽小鸡似的拽离了座位。

　　李果径直分开人群，拽着百合低头黑着脸穿过大厅直接走进了休息室，然后嘭的一声把大门关上，接着直接用精神力烧掉了房间里所有的窃听和针孔摄像头。

　　“我说过了，你不要再在我身边晃悠。”李果第一次感觉对一个女人有这么大的火气：“你到底是什么意思？”

　　百合从李果内兜里驾轻就熟的摸出烟，然后点上抽了一口：“你是不是在心疼我呀？还是在吃醋？”

　　吃你奶奶个美特斯邦威……李果咬着牙，恨恨的看着百合：“你这次又想干什么？”

　　“一点小事。”百合往沙发上一坐：“跟你没关系。嗯……可能有一点，我跟他有个小交易。”

　　李果拉过一张凳子：“你真的在控制致公堂？”

　　“可以说是，也可以说不是。”百合用一根手指卷着头发：“你有什么资格问我问题？”

　　李果刚想说话，电话突然响了，他胡乱的接通了之后，红红的声音从里头传来：“总裁，你马上该上台了。”

　　李果皱了皱眉头，应了一声，然后站起身：“我对你很无奈，真的。”

　　百合也站起身：“我对你更无奈，我要能杀掉你，早杀了。但是这事，你想管也管不了，三天之后，我的人就全面接手。对了，李果。”

　　“干什么？”李果相当没好气：“有事说。”

　　“晚上来我家吧。”百合回头看了看李果：“我在学做菜。”

　　说完，她就推门走了出去，只留下一个纠结的李果在默默看着晃动的大门，哭笑不得……他愈发的感觉，自己和百合的关系错综复杂了……


第215章 惊变二十八天

　　默默的走出门之后，李果终于发现这个大宴会究竟来了有多少人，一个一千四百米的宴会厅里，都几乎成了摩肩擦踵、人满为患的国庆期间的天安门广场。

　　李果随意扫了一圈，倒是看到了不少熟人，包括……嗯，包括军火大亨梁启超和正对着他横眉冷对的老虎姐姐以及梁辛。

　　甚至老虎姐姐的眼神都让李果浑身打了个哆嗦……

　　当然，现在并不是叙旧的时候，今天是这头当东道主，所以开幕的必须过场是需要由李果这个新人总裁来主持，并由他来做新年致辞。稿子早在年假前就已经发到了李果的手上，只不过李果事太多，压根就没看这东西……

　　在红红介绍完李果之后，台下掌声如雷鸣般的响起，甚至都震得四周围的窗户哗啦啦的直响。而当李果整理了一下衣服走上台时，那些不认识不知道他的人突然之间停止了鼓掌，只剩下那些知道他这个总裁的人还在持之以恒的鼓掌。

　　“这个人是谁？”一个西装革履的男人侧身问着自己的女伴：“青氏的总裁不会这么年轻吧？”

　　他的女伴点点头：“应该不是，可能是儿子或者秘书一类的人。”

　　鸟子精站在梁启超的身边，听见这两个人的对话，歪着眼睛瞪了他们一眼，然后拍着自己肚子说道：“瞎说什么呢，他儿子还在这呢。”

　　梁启超一听，嘴里一口红酒喷了梁辛一屁股，然后尴尬的擦了擦嘴：“白老板，你还是风采不减当年。”

　　鸟子精不置可否，只是侧头看了看梁启超：“你名字还没改？我跟你说多少次了，让你把你这操蛋的名字改了，你怎么就老不听？”

　　梁启超苦笑，他从出道开始，几乎就是一手被鸟子精扶上位的，鸟子精的奇葩性格和那种什么都敢说什么都敢干的德行，他是相当的知根知底，所以在面对鸟子精类似这种的刁难和挤兑的时候，他是一点办法都没有。毕竟什么狗屁的军火大王、什么狗屁的远东大鳄、什么狗屁的战争之父，在鸟子精眼里那只不过是随便玩玩的小白菜。梁启超知道，这时候不顶嘴还好，一顶嘴的话，那挨顿揍都是轻的。

　　毕竟在场的人，也许就只有他一个人知道鸟子精的背景绝对可以秒杀任何国家的公主王子，而且还不是人类……当然，不是人类的话，可能知道的人稍多一点，但是鸟子精的真实能量，真真切切的就只有他一个人知道。

　　可他知道，不代表别人知道。四周围大部分人都是认识这个连野蛮的俄罗斯毛子都奈何不得的军火大王，也知道他是今天受邀嘉宾里分量最重的人之一。可现在，这个连见面都得低头走、外号西伯利亚猛虎的男人，居然被一个看上去只有二十来岁的女人挤兑得一言不发，而且不但一言不发，甚至还颇有些搭眉骚目的意思。

　　这可让周围这帮钱多到蛋疼只能用来包养女明星的有钱人们突然对鸟子精的身份好奇了起来。

　　不过这时，台上的李果已经和红红互换了位置，准备开口说话了。相比较可能是跟梁启超有亲戚关系的鸟子精而言，李果这个年轻到吓人的总裁，更值得所有人的好奇和关注。

　　“大家新春快乐。”李果上台之后，先是扫视了全场，姿态做得足足的，把多少年来接受的礼仪教育全部用在了今天这个场合：“我是李果，也就是青氏集团新任总裁。”

　　他说完这句话之后，并没有直截往下继续说，反而是留出了一段时间的空白给台下的人窃窃私语。当然，台下也确实如同他所料，嗡嗡的低语声响成了一片，人们都试图向知情者打听一些关于李果的内幕。

　　“我知道大家对我这样一个毛头小子担任这么重要的位置都抱有怀疑态度。”李果脸上堆满了职业性的微笑，这微笑还是他在卖自行车时候积累出的经验：“我很感谢组织上对我信任，也很感谢各位叔叔们对我信任。”

　　“台词不是这个啊……”红红在台下看着手上的稿子，满脸的无奈，而那纸上其实就只有两句话，第一句是‘我是李果，青氏集团总裁’，第二句是‘在新的一年里，青氏集团一定会走向一个新的顶峰，谢谢大家’。

　　只要这两句话说完，李果潇洒的转身下台OK了，既给台下观众留下了悬念，又制造了一个冷酷铁血的硬汉作风，而且不会给竞争对手留下任何可研究的话题，完全是一举两得的事。

　　可现在李果的发言，让人怎么听怎么像政府报告会，虽然这问题并不大，但是容易给人造成一个青帮已经被政府当局招安并请了公务员来当总裁的假象……这可是会出问题的。

　　“在过去的日子里，青氏集团确实有过这样或者那样的困难和门槛，但是我相信，只要所有员工齐心协力、同心同德，一定能让青氏集团在新的一年里产生质的飞跃。”李果似乎有越说越有劲的趋势，从刚开始的谨慎谦虚，到现在都颇有些慷慨激昂了：“对于我们，我希望在场所有的朋友都能及时提出建议和意见，有您的鞭策，才是我们成长的关键。”

　　红红一捂脸，凑到旁边一个叔叔的耳边小声说：“谁再说我们是黑社会，我就跟谁玩命。”

　　不但红红显得有些无奈，下面的那些身负黑帮身份的企业家们都十分诧异……这可是一年一度华人地区最大的黑帮盛会，现在居然被弄得跟企业文化交流会一样和气正派……这让习惯了“操你妈、王八蛋、老子、废物”等等这些词的黑老大们十分的难堪……

　　鸟子精的腰都笑弯了，指着台上的李果问梁启超：“可爱吧？可爱吧？问你呢，可爱吧？再给老娘摆这种死了爹的脸，我打你嘴啊。”

　　梁启超一听，浑身汗毛陡然站立，这是多少年来风里来雨里去历练出来的生存本能，又叫危险第六感……所以许久没笑过的梁启超突然摆出了一个僵硬的、爹爹不亲姥姥不爱的、比死了爹还难看的笑容：“可爱……”

　　鸟子精嗯了一声，满意的点头：“真是可爱啊！”

　　而梁启超的笑容……不但吓坏了周围一些和他认识的熟人，甚至吓坏了身份亲侄子的梁辛，这么多年以来，自从婶婶过世之后，梁辛就再也没见过梁启超的笑容，无论什么时候都是一副死了家长的孤寡老人脸，而原本还算温和的梁启超也愈发的视人命为草芥，也愈发的凶残。

　　可这么一个肉食动物……今天居然在李果的女朋友面前，被强迫露出了笑脸……这是惊天大八卦！大八卦啊！

　　台上的李果还在继续说着，已经从八荣八耻说到了科学发展观，如果不是红红连忙跑上去提示时间差不多了，还要给老朱留下发言时间的话，李果的腹稿都已经弄到了可持续发展和多边贸易合作的事了……

　　所以在李果下台的时候，底下的黑老大和各种老流氓都热泪盈眶的鼓掌，甚至不惜拍红了巴掌。他们几乎不约而同的在李果身上感受到了一种来自党的光辉，那种炙热如同太阳一般的感觉。让人情不自禁的想到了朝鲜民主主义人民共和国那个可以用手枪打下美帝国主义战斗机的金太阳。

　　李果看着人们脸上洋溢着幸福的光彩，眼角挂着感动的泪水，他在这一刻很满足。真的很满足，他现在深切的感觉到了党员的重要性和先进性，并对自己在大学里入党感觉无比的自豪！连黑社会都能感化，还有什么不能做到的？红旗插遍全世界只不过是时间问题！

　　接下来老朱上台的时候，相对就要沉稳了许多，他的眼神很冷很冷，直接把刚才李果调动起来的热情给完全熄灭掉了。他冷冷的扫视了一圈，然后缓缓的开口：“大家都认识我了。”

　　话音刚落，掌声鹊起……

　　老朱伸手虚空压了压：“我刚刚作出了一个非常艰难的决定……”

　　话还没说完，台下哄的一声就炸开了锅，这句话的引申意其实有很多很多种，但是很明显，一旦说出这种话之后干的事，通常都是损人不利己，所以台下的几百号人没有人不揣测老朱到底要干点什么。

　　毕竟他这个艰难的决定好像并没有通过洪门高层，而是他这个总裁直接就确定了下来。

　　“大家稍微安静一下。”老朱声音还是沉沉的：“致公集团已经放弃所有海外产业，全心转移到国内发展。”

　　此话一出，台下轩然大波。所有人的脑袋都是一蒙，并不可置信的看了看周围的人。而且这不单是洪门以外的人，充满疑惑，甚至是洪门国内的高层都是一脸迷茫，谁也不知道发生了什么事。

　　看到这些人的表情，李果和入春对视了一眼，两人立刻就明白了其中的一些奥秘，入春的资料完全没错，而且老朱在干这事的时候，好像根本就没跟别人说，如此之大的工程居然没有走漏半点风声，这不得不让李果对两个女人刮目相看。

　　一个是第一个知道这事的入春，另外一个是坐在角落不声不响干这事的百合。

　　都是人才，都是人才啊！

　　百合似乎在黑暗中感觉到了什么，微微仰起头和李果的眼神来了个激情大碰撞，然后用口型说：“晚上一定来，十一点，我给你留门。”

　　李果立刻转头……他知道留门的意思是什么，可是他完全不知道百合的意思是什么……

　　而这时，台上的老朱继续说道：“再一件事，就是二十八天之后，我正式退休，致公集团和朱氏企业所有产业交由我儿子，朱庇特全权负责。”

　　台下又是一阵骚乱，乱哄哄的骚动声一直伴随着小朱的上台。

　　他比李果第一次见他的时候沉稳了很多，脸上布满了阴霾和沧桑。看到他，李果突然有种感觉……原来一个人的苍老是一瞬间的事情。

　　当初那个和李果抢莫愁的小白脸富二代好像在一夜之间被一个深沉理性的成熟男人所替代。

　　李果看到这一幕，默默的摇摇头。一个男人需要从少不更事变成这样，需要受多大的创伤啊，而这个创伤的来源，李果用他的十年老鸡眼都能想到是谁给他的。

　　除了那个晚上十一点给李果留门的怪物，还能有谁……

　　不过一下子两大华丽集团的首脑突然都被换成了二十出头的年轻人，这着实是引起了绝对狂躁的反响，那些闻风而动的媒体都快疯了，逮住一个知情的就跟问着屎的恶狗似的，粘上去就不下来了。两个明星企业，两个在全国乃至全世界都有产业、两个可以带动产业链的超大型企业、两个跟各国执政者都有着说不清道不明的神奇企业、两个爱国企业，在同一天同一场聚会上同时宣布自己的总裁都被换成了两个年纪相仿的八零后。

　　喔……这里头要没故事，那记者都白混了。

　　记者们忙乎，而那些导演和女演员也忙乎，李果在一瞬间就被那些莺莺燕燕给围了起来，明的暗的各种勾搭。

　　说实话，论长相，这些明星绝对不会比鸟子精或者房东姐姐差在什么地方，毕竟都是几千万人里精挑细选出来的绣花枕头。但是那种味道，根本比都不能比，鸟子精往李果身边一站，气质身份那就叫严丝合缝般的搭配。而这些小明星么，站在李果旁边，就好像是在求大爷临幸的青楼女子，根本就不是在一个数量级上的。

　　而长相么，李果有莫愁这样超凡脱俗的未婚妻和李然那样的变态姐姐，他哪里还会去对这些都被人搞成黑木耳的小明星有什么心动……毕竟从冠希哥的照相机事件之后，李果就再也不相信偶像了……

　　在真爱哥朱庇特的讲话完毕之后，李果的压力顿失锐减一半。而就在李果刚准备庆幸一下的时候，他突然感觉耳朵一疼，接着一扭头，赫然发现老虎姐姐正吹胡子瞪眼的一手叉腰一手揪着李果的耳朵。

　　“疼……疼……”李果歪着脑袋：“大姐，给留点面子……”

　　“面子？”老虎姐姐狞笑着：“好，我在阳台等你，给你三分钟。”

　　说完，老虎姐姐转身就走了出去，只剩下梁辛朝李果无奈的摊开了手，然后指了指自己滚烫发红的耳朵，示意自己也难逃此命运……

　　“李总，刚才那女人是谁呀？真没家教。”一个粘着李果的小明星撅起红嫩的小嘴：“李总，你疼不疼？燕儿给你揉揉……”

　　“他疼不疼不重要。”鸟子精的声音突然出现：“如果你敢摸他，我保证你会很疼。”

　　李果一愣，然后低下头，发现鸟子精正拿着一根防狼电筒顶在那个小明星的腰上，表情非常精彩。

　　“对不起，吓着你了。”李果牵着鸟子精的手把她拽到了一边，然后虚敬了一下那群围着他的女孩，并告了声辞，就带着鸟子精反身离开。

　　“哇……好有风度的男人。”一个小明星看着李果的背影，双手捧心，空手来花：“他是我的了！”

　　“你就别想了，你看你那样，连胸都是垫出来的。”入春端着一盘子炸年糕去角落的独享的时候路过这里，刚好听到了那个小明星的话，她丝毫不犹豫的顶了一句回去：“而且多少你得把处女膜补起来再说，不然你说话底下跑风。”

　　入春何其恶毒和内涵，她过身许久，这个小明星才反应过来，并被一众姐妹嘲笑得欲仙欲死……

　　“虎姐……”李果躲躲藏藏的来到阳台：“我来了……”

　　老虎姐姐点起一根烟：“你得恭喜我了。”

　　李果一愣，脑子里千万种可能轮番旋转，最有可能的就是老虎姐姐那天晚上真的被梁辛办了，然后怀孕……

　　可……就算怀孕也木有这么快的吧……

　　“我要结婚了。”老虎姐姐狞笑：“拜你所赐。”

　　这时梁辛也啪嗒啪嗒的跟了过来，看到老虎姐姐之后，憨憨的一笑：“呵呵……”

　　李果一看，顿时就知道发生了什么……不过说起来，老虎姐姐这也是二婚了，二婚能找到这么个金龟婿，李果个人感觉，这事是赚大了……

　　“你们两个笑个屁啊笑？”老虎姐姐叉腰，刚要发威，鸟子精突然走上前挽住了她的手：“你要结婚？买婚纱了么？”

　　老虎姐姐傲气的一扭头：“我自己设计了一套。”

　　鸟子精眼中精光大放：“来来，咱娘俩……姐妹俩好好聊聊这个……”

　　梁辛一见这架势，连忙给李果打了个眼神，李果立刻会意，两个人慢慢的溜回了大厅，然后一人干光了一瓶矿泉水，以作压惊。

　　“李总，恭喜你啊，今天你就算登基了。”梁辛递给李果一根俄罗斯的好烟：“我同学里居然有这么个人，太让我骄傲了。”

　　李果捶了梁辛肩膀一下：“你就别损我了，枪炮王子。”

　　“哎哟我去……”梁辛一拍脑门：“这外号你都知道了？”

　　李果刚要说话，一只手突然拍在了他的肩膀上，他刚一回头，一杯子满满的红酒就朝他泼洒而来……

　　要是一般人，就中招了，可李果是谁？那可是时空都能穿梭的人，这点东西对他来说根本就不是个事，子弹迎面来他都能当成花生米一手接一个，更何况只是一杯酒。

　　“你干什么？”躲过红酒之后，李果抬起眼皮，直视着对面的真爱哥：“找茬？”

　　真爱哥突然凑近李果一步，和他的眼神直直相对。

　　“就是找茬。”


第216章 当初是你要找茬，找茬就找茬。

　　找茬，这要放在任何其他地方，兴许都不会是个什么事。但是偏偏是在这个时间这个地点，这个风云际会的时候，而且还是发生在两个焦点人物身上。

　　青红两边新上来的领导人，在就职演讲结束之后不到五分钟，扛上了。

　　这俨然就是爆炸性的新闻。

　　所以，在红酒泼出，那声找茬喊出之后，闪光灯突然咔嚓咔嚓的亮成了一片。

　　同样是年轻有为、同样是外形俊朗、同样是位高权重。这样的两个男人，正互相皱着眉头拧巴的看着对方。视觉效果端的是强烈无比，而且在场的人有几个头脑单纯的？从这么点小事上，立刻就能闻出了一点政治斗争的味道。

　　所以，原本还和气一团的会场，在几秒钟之后就开始产生了第一次骚乱，然后两边的人马从混作一团，突然变得像被刀子切割过的蛋糕似的一分为二，而中间的分界线则是那些中立的媒体和明星。

　　百多人的大厅里寂静一片，没有人上前劝架也没有人发出质疑，都只是静静围观。

　　“你有了莫愁，为什么还要和别的女人勾勾搭搭。”真爱哥眼神就像是要吞了李果似的：“你还有廉耻没有？”

　　真爱哥的眼神犀利，嗓音低沉，在这一刻俨然变成了发现妹夫走野的大舅子，火力十足。

　　“我……”李果一时之间还真没话回给这家伙，倒是硬吃了一个哑巴亏。这其中有一些不能明说的内情，也有一些突然间的手足无措。

　　豪门恩怨！豪门恩怨！惊天大爆料，两豪门太子为一女子反目成仇，美人怀化作英雄冢！这种新闻不但对媒体有着巨大的吸引力，就算是对青红两帮的高层来说，无疑也是一枚重磅炸弹。

　　两边掌门人的翻脸，无比会造成一连串的蝴蝶效应，这对于整个大局来说，肯定会造成这样或者那样的影响。

　　所以，在场的老狐狸们，没有一个发出声音，只是静静的看着事态的发展，毕竟冲冠一怒为红颜这种事，根本就不是旁人能劝的住的。

　　当然，老朱没有出来阻止，只是一个人灰头土脸的坐在休息区里喝着闷酒，好像正在跟李果发生冲突的小朱不是他儿子似的，充耳不闻。而红红则站在一边苦笑无语，毕竟他的身份只是一个秘书长，即使有实权，可根本没办法限制李果这个名正言顺的大BOSS，至于那些老头们，他们可都是看到了鸟子精在场的，顶峰在场，而且没有任何发言，他们自己出去装大瓣蒜这不符合规矩。

　　李果看了看四周的人，然后压低声音凑到小朱的耳边：“我的私事，你别管。谢谢。”

　　这句话其实合情合理，但是不知道怎么的，就直接触怒了小朱，他突然之间暴怒的抓住了李果的领口，近乎咆哮似的大喊着：“你的日子不长了！等我弄垮了青帮，我会让莫愁从苦海里跳出来的。”

　　此话一出，大哗。

　　洪门的人愣了，青帮的人怒了。原本一团和气的新年红包宴会在一瞬间就变得火气冲天，三吨王老吉都压不住漫长澎湃的怒火。

　　红红此刻眼睛一眯，举起手朝两边站着的侍应生挥了挥手，示意他们开始行动。

　　接着，会场里突然一阵骚乱，记者们的手机、录音笔还有照相机几乎全部被劈手夺下，动作整齐划一。而那些名模、导演和小明星也被很礼貌的请出了中心会场。

　　这些人倒也识相，知道在场的人，没有一个是他们可以惹得起的，所以一个个也都带着遗憾和不舍跟着工作人员黯然退场，去其他楼层继续玩乐。

　　李果见事情被这真爱哥给闹的有些大，他无奈的摇摇头，一只手把真爱哥捏着他领子的手给硬掰了下去，并深呼吸一口挺直了腰杆：“我的日子长不长，我想不是你说的算吧？”

　　说着，李果朝身后勾了勾手指头：“入春。”

　　“哎，这呢。”入春蹦蹦跳跳的跑到李果身边：“总裁，叫我啊？”

　　“先安排叔叔们休息。”李果不紧不慢的下达着第一次正式命令：“再封闭整个场地，任何人许进不许出！”

　　“好叻！”入春办事极为利落，听到李果的命令之后，立刻开始执行，先无论是青帮洪门的退休老前辈都统一的请出去休息，然后立刻带人封锁了所有出入口。

　　在干好一切事情之后，李果抬头四处看了看：“各位先请坐，今天可能是个误会。”

　　在场的黑老大们倒也不急着表态，听了李果的建议，一个个的坐到了位置上，只不过这次不再是混坐，而是泾渭分明的分好了边。毕竟这种时候，任何一个站错队的人，都可能被清洗掉，这已经是试了不用再试的事了。

　　而且，在这个时候，他们肚子里有再多的问题再多的牢骚，也是绝对不能说出口的。毕竟两个帮派都是很传统的帮派，现在两边的最顶层都在这里，除了那几个叔叔辈的之外，根本没有人有插话权，可叔叔辈的人却被李果这个新嫩用一种很古怪的方式请离了现场……而且好像青帮的八大金刚不但一点意见都没有，反而还连拉带拽的把洪门的几个叔叔给扯了出去……

　　“朱总，你现在说的任何话，都是需要负责的。”李果眯着眼睛看着小朱：“如果你确定刚才说的话不是一时激动，那我有职责启动全部的应急机制。”

　　小朱被李果公事公办的态度给弄得一愣，但是很快他就恢复了常态，看了一眼老朱，然后果断的点点头：“是！”

　　他这个“是”字掷地有声，在空荡的大厅里显得有些余音袅袅，直把在场的洪门高层震得一惊，并连带着青帮的高层都被弄得满脸疑惑。

　　要知道，虽然洪门青帮暗地里一直是处于一种竞争关系，可一直以来也是良性竞争，两边虽然互相不服气，但是总体来说关系还算是不错，两边的高层私交也很密切。谁都想吞掉对方，但是谁也没敢明着硬来，这一个是看在两边可以互利互惠、再一个就是看在两边人的私交上。

　　可今天这个“是”字出口，那代表的意思就已经很明确了，青帮和洪门在今天这个大喜的日子里，迎来了三个大事，第一是青帮终于有总裁了、第二是洪门换了新总裁、第三就是青红两帮彻底决裂。

　　李果默默的点点头，反身走上了主席台，拨开了话筒：“在座的诸位，我想朱总的意思大家已经很明确了。那么，我也就不再多追问了，身为青帮的总裁，我不得不作出下列决定。”

　　李果站直了身体，淡淡的扫视了一圈：“从今天开始，青帮与洪门一切商业活动暂停、暂时断绝一切交往交流、冻结一切共有资金，直到朱总能给出一个满意的答复。”

　　“附议。”红红第一个举手。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　青帮所有的高层一边倒的支持李果的决定，而张大雷这种粗人，甚至还拍手叫好，高兴的从位置上站起来大声嚷嚷：“我早看不惯这帮家伙了！瘦死的骆驼比马大，看看他妈的谁笑到最后。”

　　入春一捂脸：“哎哟……我的亲爹哎……”

　　当然，在场的人大部分都知道张大雷的德行，也没人跟他计较，大部分洪门的人正坐在沙发上沉思着，计算着这场自己方挑起的意气之争到底会是个什么结果，一部分人还眼巴巴的等着老朱上来终结这场闹剧。

　　可老朱从始至终连头都没有抬一下，只是默默的喝酒，好像一夜之间苍老了许多许多。

　　“你现在满意了吧？”老朱咬着牙，低声说着话，似乎没有目标：“别忘了你答应的事。”

　　百合稍稍换了一个姿势：“我可不能给你百分之一百的包票。”

　　老朱一愣，抬起头，像头发怒的豹子似的：“你骗我！”

　　“那倒没有。”百合半闭着一只眼睛，透过晶莹的红酒看着台上安稳泰然的李果：“如果你不快点帮我找到我要的东西，我奈何不得台上那个人。奈何不了那个人，怎么帮你清除障碍？”

　　“他？李果？”老朱脸色变了几变：“他跟你是同类人？”

　　“完全不是。”百合脸上露出一个颇为娇憨的失望：“如果是就好了。”

　　老朱松了一口气，他完全曲解了百合的意思，他以为百合说的不一样是指李果其实不是像百合这样的能力者。而百合的意思……是李果的性格跟百合完全不一样……

　　世界就是由这种小误会而改变。

　　在李果下台之后，真爱哥朱庇特并没有跟着上台，他的态度已经表明的很明确了，所以他也不想再浪费什么口舌，只是指着李果的鼻子低声说：“总有一天，你会跪下求我。”

　　“真麻烦。”李果揉了揉太阳穴：“你说要找茬，那我们就看看谁让谁更难受，我个人能忍你，可我现在代表的是整个青帮。”

　　说着，李果抱臂，然后用右手捏着下巴：“还有什么要说的么？”

　　而就在整件事情接近尾声、李果即将胜利的时候，本关得严严实实的大门突然被一脚踹开，然后从里头走来一个和朱福水长得颇为相似，但是眼里泛着邪气的男人带头从外头走了进来。

　　门口的入春刚要说话，突然一管单手喷喷就顶在了入春的脑袋顶上。

　　李果挠了挠脸，看了看小朱，眼神变换了几次：“你连这都准备好了？”

　　说完，他一手插兜，一手指着刚进来的那个人：“我只说一遍，把枪放下还能说话。我给你五秒。”

　　李果在这一刻体现出来的霸气侧漏，甚至让百合都惊诧的把脖子伸长，目光里充满神采的看着李果，嘴里还喃喃自语道：“这是被谁附体了啊？”

　　而进门的那个人连搭理都没搭理李果，只是侧头看着坐在角落里的朱福水：“大哥，不仗义啊。您这一回来，不但剥了我的权，连过来喝一杯都不让我来。这不，我只好不请自来了。”

　　老朱听到这话之后，瞳孔急速的缩了缩，然后张了张嘴，但是什么话都没有说出来。

　　“哟，大哥。您是不认我这老六了么？”那个男人一边顶着入春往大堂走着，一边戏谑的看着在场的人：“这弄得，排排坐吃果……”

　　可他话还没说完，李果不知道什么时候出现在了他的身后，在场居然没有一个人看到了李果的动作，唯一看到的就是原本趾高气扬的朱六福突然一个侧翻躺滚在地，手上的枪却直接出现在了李果的手上。

　　入春当然也没反应过来，不过在看到面前的人变成李果之后，她眨巴了几下眼睛，嘴巴长得大大的：“好帅……”

　　其实刚才入春有一百多种方法能干掉拿枪挟持她的人，可她这么多方法里根本没有一种像李果这样简单高效和诡异帅气的，甚至她这个柔道顶级高手都根本没有看清李果的动作，就见那个朱六福连哼都没哼就一头栽倒在地，到现在都没爬起来。

　　“我说今天怎么好像少了一点什么。”李果手指滑动，把枪拆成了一堆废物零件，然后蹲在朱六福的身前：“朱六福，全世界最大的人贩子，看来我跟你得有些私人恩怨了。”

　　而他话音刚落，周围的侍应生一个个大擒拿小擒拿的，直接让朱六福带来的人连枪都来不及掏出来就跪倒在地。

　　老朱坐在沙发上，几乎把自己埋了进去，浑身都松垮了，自己这个弟弟……居然会想到造反，现在自己连帮他的理由都没有了，只能任由一个外人处置……

　　“放开我叔！”小朱可没这些乱七八糟的条条框框，虽然他也没看到李果是怎么放倒朱六福的，但是他本能的就敢去叫板：“我警告你！”

　　李果连头也没抬，只是翻起眼睛看了看小朱：“难道你一点都没发现我看不起你么？”

　　在场人齐齐一愣……李果这话说得够直接，够爷们。甚至入春都双手捧心的……

　　而这时梁启超从休息室里缓缓走了出来，看了看李果：“李总，有事尽管吩咐。狙击手准备就绪了，这里有人敢破规矩，你开口就行。”

　　这话其实不是说给李果听的，而是说给那些洪门众高层听的，毕竟现在李果的上风是显而易见的。假如万一有人看不顺眼，弄出点什么乱子，梁启超可不保证他的白老板会怎么处置他……

　　“对了。”鸟子精的声音突然从李果身后传来：“刚才你拿酒泼李果对吧。”

　　话音刚落，一股浓重的酒味就飘到了李果的鼻子里，李果猛一回头，发现鸟子精手上拿着一个硕大的可以当夜壶的酒杯，酒杯已经空了，而小朱身上则跟可乐鸡似的，一头一脸红彤彤……

　　李果笑着摇了摇头，然后看着被自己制服的朱六福：“我等下有话问你，晚上请你吃个饭。”

　　说完之后，李果站起身，看着洪门众高层：“给大家新年添堵真的很抱歉。”

　　这帮人真是叫敢怒不敢言，规矩在那呢。今天本就没有他们说话的份，无论发生什么事。更何况还有狙击手……不过现在他们倒是对青帮那边幸灾乐祸的人恨到了极点，而同样恨的还有自己这边这个脑残的总裁……

　　同是年轻人，看看人家青帮的多雷厉风行……看看我们这边的，纯你妈打嘴炮的废物，朱福水操你大爷！

　　有悲就有喜，青帮这帮高层今天可是见识了李果，当初李果大搞全国贪官的时候，他们就已经对这个什么都敢干的总裁有了耳闻，今天一看，倒像极了传闻，完全是个不露声色的豹子，看上去温文尔雅的，可干起事来，到处都透着邪气儿。而这邪气儿又太给力了，弄得那边儿脸不是脸屁股不是屁股，可还没招……

　　这时，老朱终于站起身了，他背着手慢慢的走到李果身边：“小兄弟，得饶人且饶人吧。”

　　李果抬起头看了看老朱：“老哥，你放心。我自有分寸，倒是你今天一点分寸都没有。”

　　老朱一愣，然后无奈的回头看了一眼百合：“你自求多福。”

　　李果呵呵一愣，敏锐的捕捉到了老朱的小动作：“天气凉，早点休息吧。”

　　朱福水冷哼了一声：“顺子，叫上叔叔们，我们走！”然后低头看了看地上的朱六福：“老六，规矩你也懂，我护着你的日子也到头了。别怪哥。”

　　说完，老朱背着手一脸苍凉的走出大门，身后跟着那个一身红酒的真爱哥。再接着，就是呼呼啦啦一大堆满脸死了爹受了辱的洪门众高层。

　　他们一走，大厅里突然掌声雷动。张大雷带的头，热血澎湃的。

　　刚才那一圈的事，实在是太过瘾了，虽然李果稍稚嫩了一点，可架不住人生猛，还有那一副淡定劲儿，这可不是那些老奸巨猾的孙子们能装出来的。

　　掌声经久不息，而李果无奈的笑着摇摇头，朝入春招了招手：“来。”

　　入春现在听话极了，毕恭毕敬的站在李果的面前：“总裁请吩咐。”

　　李果指着地上正骂骂咧咧的朱六福：“你知道我想知道的事。”

　　入春敬了个礼：“了解！”

　　说完，入春一个响指，周围的侍应生架起被制服的朱六福的人，分批走进了电梯。

　　而老虎姐姐手上拿着一瓶矿泉水走到李果面前：“啧啧啧，不得了了，浑身霸气了。”

　　鸟子精也走了过来，朝李果竖起了大拇指：“表现不错！”

　　李果一甩根本没有的刘海：“小事……”

　　他说着，但是眼睛的旁光却一直盯着还在角落坐着没走的百合……


第217章 原来你也在这里（上）

　　其实李果干出这一系列的事，其实是有原因的。因为李果知道现在的洪门几乎就是被百合那个怪女人把持着，虽然不知道她正在干些什么，但是按照她的秉性，李果还就真的知道她肯定干不出什么悬壶济世的事。

　　所以长痛不如短痛，趁着真爱哥小朱莫名其妙发飙的机会，李果直接钻了空挡，既完成了和洪门决裂，又占领了道德的制高点。一举两得，还捞了个买一赠一的附属品——那个一直没找着人的朱六福。

　　看来朱福水还是挺老谋深算的，知道在青帮发了制裁信之后把朱六福的权给剥了、把他人给藏起来。可偏偏这家伙连朱福水三分之一的老谋深算都没有，居然持枪硬闯青红会，这个行为是非常非常严重的，严重到可以就地执行家法。

　　所以老朱的聪明又在这时候体现出来了，他没有直接冲李果要人，反而好像是不闻不问似的转身就走。李果知道，老朱这是怕一旦要人引起更大的冲突，朱六福会吃大苦头，如果他就这么轻飘飘的走了，李果怎么都要给自己和朱福水之间留条后路，这朱六福也就吃不了多少苦头。

　　这种绝世的精明，硬是让李果头皮发麻……他现在还真不知道是不是要特意去感谢一下百合，阴差阳错的事情实在太刺激了，让现在青涩的李果去和老朱来斗智斗勇的话，估计李果真的会把整个青帮的搭进去……

　　“还在想什么呢。”鸟子精从后头拍了拍李果的屁股：“今天你太英勇了，说吧，要什么奖励。”

　　李果笑了笑，侧身把鸟子精拽到了一边，伏在她耳边小声说：“那边那个女的，是百合。”

　　“什么！”鸟子精一蹦三尺高：“丫怎么又变样了？”

　　沙发上的百合感觉到了鸟子精的目光，举起红酒杯跟她虚敬了一下，然后渐渐的化作星星点点消失在那个没有人注意的角落……

　　“我擦了个去。”鸟子精一抹嘴：“我知道你今天干这事儿是为什么了。”

　　李果傻乎乎的笑了笑，用手捏了一下鸟子精的耳垂：“聪明。”

　　再接下来，剩下的事，也只是收尾而已，这收尾工作主要是红红来干，他的口才毋庸置疑，而且他甚至都没问李果为什么要这么干，就已经把整件事情行云流水般的说给了在场的高层，包括洪门一直在打算吞并青帮的各种计划。

　　虽然这里头大部分是杜撰的，但是李果居然惊奇的发现，他杜撰得居然八九不离十……

　　果然青帮里人才济济，各种天才……

　　“总裁，接下来就是互相制裁的时候了。”红红下台之后，径直走到李果的身边，脸色有些为难：“我们的……”

　　李果笑着摆摆手：“流动资金是么？”

　　红红无奈的点点头：“会是一个很大的麻烦。”

　　李果想了想，从口袋里摸出一张银行本票：“这里的钱应该足够应付这一次的事了。”

　　鸟子精探头过来，看了一下票上的金额：“足够了，小猫还真是厉害啊。”

　　李果连连点头：“简直是个金库……”

　　红红颇为惊讶的看着李果，这一出手可不是三百五百，而是二十五个亿……美金，二十五个亿的流动资金是什么概念？这足够让一个快要破产的大型企业在一瞬间起死回生枯木逢春，并瞬间成为一家实力雄厚的超大型企业……

　　“别问了……”李果拽了拽鸟子精：“我先回去了，有什么事，明天我们办公室谈。”

　　说完，李果和鸟子精不顾红红的眼神，屁颠屁颠的向周围的高层们请了个辞，并和梁家两叔侄和老虎姐姐打了声招呼，接着李果拽着鸟子精飞快的顺着安全通道跑下了楼。

　　“不，我说李果。”穿着超短裙的鸟子精坐在摩托车后座上搂着李果的腰：“你怎么就净招惹那种变态？”

　　李果颇为无奈：“我哪知道，要不是你让我当什么总裁，我真懒得当。我挺怕跟人勾心斗角的打交道。”

　　“那你就当是为了人家嘛……毕竟那是人家的心血啦。”鸟子精突然撒娇：“好不好嘛……”

　　李果一个哆嗦，如果不是高科技摩托车有防脱手的智能系统，李果八成就车毁人亡了，他嘴角颤了颤：“哪学来的……这娇撒得受不了啊。”

　　鸟子精一挥手：“别马后炮了，你得先搞清楚那婊子要干什么。她显然不是针对你来的，她肯定只是要在那边得到点什么。”

　　“情报。”李果沉思了一阵：“我已经让红红去查了，不过还不清楚是什么情报。”

　　鸟子精一愣：“情报？她要反革命？这可是大事，你赶紧报警。”

　　“别闹了……”李果也在沉思着：“还是我自己去问问她。”

　　“好哇，李果。”鸟子精一听，一只手就拧上了李果的腰：“你还跟那婊子有私交啊！难怪你们俩看上去怪怪的。”

　　李果非常楚楚可怜的给鸟子精一路走一路解释，而且一直以新闻发言人答记者问的姿态在回答鸟子精各种刁钻问题，直到鸟子精十分满意的放了李果一马……

　　回到家之后，李果发现房间里就剩下近乎冬眠的女武神姐姐和坐在沙发上看动物世界的猫……

　　“其他人呢？”李果一屁股坐下沙发，抱起琥珀轻轻摸着她的背毛：“莫愁这个点应该在下副本……”

　　“她说今天维护，就和那个白头发的女人带着两个小孩去打电动了。”琥珀一边用额头蹭李果的下巴，一边回答李果的问题：“我想吃鱼。”

　　李果点点头：“我等下去叫外卖。那个，你们谁见身残志坚了？”

　　“哟，少年！你在呼唤本大爷吗？是请按一号键，不是请挂机。”

　　李果一听这声音，猛的一捂脸：“哎呀……”

　　他还没感慨够，身残志坚和出鞘大姐就突然出现在了客厅里，出鞘大姐只是冷冷的扫视了一眼就化作本型直冲天际去找莫愁了，而身残志坚手上提着一堆奇怪的东西往茶几上一放：“来来，在蒙古买的海鲜。”

　　“海鲜。”李果挠了挠脸：“哪买的？”

　　“蒙古。”身残志坚理所当然的答了出来：“可贵了，我让出鞘把我卖了一次，赚了不少钱，不然还买不起。”

　　等等……李果上下打量着身残志坚，他原本的牛仔和t恤已经全部换掉了，换成了一条大裤衩、人字拖、花格子衬衣，脖子上还挂着一个花圈……嗯，花环。

　　“你们……”李果上下瞄着身残志坚：“别告诉我……你们去夏威夷了……”

　　身残志坚一听，就地开始跳起了草裙舞，一边跳还一边说话：“就是去了，那边阳光明媚风景宜人，出鞘就是在那把我卖了一次，卖了一百多万欧元呢。”

　　说着，身残志坚还边跳边用山东话唱了起来：“赚钱了赚钱了，我都不知道怎么去花，我左手一个诺基亚右手摩托罗拉……”

　　“行了……”李果拽着身残志坚裤子的松紧带把他给拽到了沙发上：“你是说……你卖屁股了？你……”

　　“我靠……”身残志坚也是大为惊悚：“你去找个卖一次屁股能赚一百多万欧元的活来给我，我不卖是你孙子。”

　　李果愣了愣，上下看了看身残志坚：“你浑身上下除了屁股……哪还能卖？你又没腰子……”

　　身残志坚踢了李果一脚，然后突然化作一个剑柄躺在沙发上：“看，我怎么着不能算是个高级古董。”

　　李果一看就明白了，这厮……这厮俨然就是在外头和出鞘大姐变成了雌雄大盗啊……他们俩本身都是剑，身残志坚让出鞘把自己卖给喜欢收藏古董的人，然后他在夜深人静的时候再从储藏室里跑出来……一来一回，睡了一觉，钱就到手……

　　这……这不是诈骗么……

　　李果感觉一阵阵的无力感袭来，自己虽然不能算多么的正气凛然，但是居然会有一把作奸犯科不以为耻反以为荣的武器……

　　“难道你真是老天爷派来讨债的么……”李果捏住自己的太阳穴：“钱呢……”

　　“出鞘拿着呢。”身残志坚的声音颇为遗憾：“她说万一哪天莫愁被辜负了，至少还有个过日子的钱。”

　　李果一听，表情顿时如遭雷击般的定格当场。

　　“我在出鞘眼里就这形象？”李果良久之后才能开口：“别说这事可能不可能，要是我真干了，我妈能吃了我……”

　　“她说么，女人都得为二婚做好准备。”身残志坚也颇为无奈的耸耸肩：“女人的想法总是很奇怪。”

　　“还别说。”鸟子精突然插嘴：“这想法挺好，自从看到我妈的惨样儿，我就不相信爱情了。哎哟……喜羊羊都演一半了，我看电视去了啊。”

　　就在鸟子精光着脚丫砰砰的从客厅跑到房间里看喜羊羊与灰太狼的时候，大门突然被敲得砰砰响。

　　李果一愣，鸟子精这个地方几乎就没人住，更别说串门，记得鸟子精曾经说过，随便敲她家的门，随时是可能被狙击枪一枪爆头的……

　　所以李果怀着一颗无比费解的心，抱着一只猫，像一个家庭妇男似的穿着毛绒拖鞋就走过去开门了。

　　可门一打开，李明雪的脸突然就出现在李果的面前，几天不见，她略带消瘦，但是精神状态明显转好。不过她现在一脸的惊悚，见到李果后，直接一个箭步窜进了屋里。

　　“我撞邪了……”

　　这是李明雪坐在沙发上的第一句话，等她喝完了一杯水之后，才发现坐在沙发上穿着夏威夷风格的身残志坚，然后着实愣了好长时间。

　　身残志坚拨弄了一下头上的碎发：“我总是可以吸引各种女性的目光。”

　　“这傻逼是谁？”李明雪眉头一皱，指着身残志坚：“这种男人一看就恶心。”

　　这次……终于轮到身残志坚形如石化了。他几乎是用一种辛酸的口气说道：“你真太没礼貌了……”

　　“对一看就不是好鸟的人，要什么礼貌？”李明雪眼泛寒光，然后看着李果：“这家伙也不是正常人类吧？”

　　李果一愣：“你怎么发现的？”

　　“正常人不可能脚底板被钉子戳穿了一点感觉都没有。”李明雪指着身残志坚的脚丫子：“这得多疼？”

　　李果顺着李明雪的手指看了下去，赫然发现身残志坚的脚上正戳着一枚长约二十厘米的钉子，那钉子还是螺纹的地板钉，露出脚背大概有十厘米，在灯光下闪着寒光。

　　“哎哟。”身残志坚把脚搬上大腿，然后把那根钉子一点一点的从脚底抽了出来：“还真是。”

　　李果呲牙咧嘴的看着身残志坚拔钉子，那感觉……突然让李果有一种蛋很疼的幻觉，就好像看到有人在吃青皮橘子，情不自禁的就会泛酸……

　　而听到李明雪的声音之后，鸟子精又啪嗒啪嗒光着脚从屋里跑了出来，然后一个飞扑扑到李明雪的身上：“亲爱的妹妹！”

　　李果怎么听都觉得很别扭……

　　“对了，你说撞邪是什么意思？”李果用手遮住自己一部分的视线，免得看到身残志坚干的蛋疼事，反身开始问起了李明雪：“怎么可能撞邪……”

　　李明雪一听这个话题，脸色顿时一变，然后用一种阴沉沉的感觉说道：“这事，是从你走之后的第二天开始的。”

　　“你走的第二天，你爸和那帮怪人都走了。”李明雪眼神透着一股子倔劲：“家里只剩下我和你妈，那天下午开始，我突然就能听到一种怪怪的音乐声。”

　　“说不定是隔壁前街老三那孙子在放爵士乐。”李果感同身受的晃了晃手指头：“我就觉得那个挺怪。”

　　“别打岔！”李明雪喝止了李果：“然后我问你妈，你妈说什么都听不见。那音乐好像根本没间断过，二十四小时都在响。”

　　“那对你有什么影响？”李果捏住下巴：“比如睡不着觉？这不……你本来不久睡不着么……”

　　李明雪摇头：“不对……刚好相反，自从这声音出现之后……我就能睡着了，而且连梦都不做了。”

　　李果快崩溃了……


第218章 原来你也在这里（下）

　　“姑啊，你这是病……”李果颇为语重心长、面色凝重的说道：“这病，最开始是精神低迷，然后就是幻听……然后产生幻觉，最后世界观崩溃。”

　　“去去去，有你这么说话的么。”鸟子精在沙发上不停的用脚掌踢着李果大腿：“这没什么的，纯粹就是产前综合症。”

　　李果一听，一愣：“真的？”

　　鸟子精十分认真的点着头，并扮出一幅老中医的样子：“根据我多年的经验，这是很典型的妊娠反应，再进一步就会反胃想吃酸的，再后来肚子就能看出来了。”

　　她说着，还用手在自己的肚子上比划了一个圆弧形，然后用很夸张的语气说：“女人是一天的公主，十个月的皇后，一辈子的操劳……”

　　“你还想说点什么？”李果捏着下巴看着鸟子精：“继续。”

　　“木有了。”鸟子精一耸肩，搂住李明雪的肩膀：“你继续。”

　　李明雪当然不会和鸟子精一样胡闹，她只是顺手从李果口袋里摸出烟，点上了一根：“这事出了之后，我连夜就飞回来了，可……可那声音就连我坐在飞机上都能听的见。就好像……”

　　“就好像从心底传来的。”身残志坚突然贱贱的一笑：“现在有这种功力而且会这门技术的，全世界不超过二十个。”

　　说完，身残志坚一抹鼻子：“而且有心情干这种事的人么，不会超过三个。嗯，加上你家小莫愁，能有四个。毕竟你们还没见过莫愁蛋疼的时候。”

　　“你的意思是……”李果很深沉的思考着：“这不是我姑姑神经衰弱，是有人在招惹她？”

　　李明雪一听，情不自禁的左右来会看了看，眉毛顿时拧到了一起：“什么人会这么变态？”

　　身残志坚摇头：“我又不是139全球通，我哪知道。这门技术么，莫愁也会，你们见她那根玉箫了没？在你耳朵边上的那个声，如果我没猜错，有人一直跟着你。”

　　“谁！”

　　李果、李明雪和鸟子精异口同声的喊了出来……但是问出来之后，他们自己都觉得这挺傻的，身残志坚刚才都说了自己也不太清楚，现在这种废话说和不说，几乎没有差别。

　　恰好这时房门传来开锁的喀啦喀啦声，接着就见莫愁穿得像邻家少女似的拎着一兜子东西走了进来，而她身后跟着神龙雪姐姐和两个小朋友。

　　“嗯？”乍一进门，莫愁甚至还来不及和李明雪打招呼，就突然像只听到哨声的小狼狗似的竖起了耳朵，全神贯注的在听着什么。

　　“莫……”李果刚要喊，却被身残志坚一脚把话给踹了回去。

　　房间里的人都屏息凝视着正在很专注很专注听着什么声音的莫愁，并等待着她发话。

　　许久之后，莫愁挠了挠耳朵：“相公，茅房的水龙头好像没关。”

　　众人顿时石化……

　　“既然都在了，怎么就不出来呢！”还没等李果他们缓过劲，莫愁突然跑到了窗口，趴在窗沿上冲着外面喊着：“仙曲入梦，想不到还有人会使。”

　　屋子里的人闻言，满脸都是问号。除了身残志坚，其他人包括李果在内，都撑着一张迷茫的脸无知的看着莫愁。

　　莫愁见李果他们一脸的茫然，扭头傻乎乎的一笑：“相公，不怪你们看不见听不见，琼华仙曲可是得有缘人才得一听呢。”

　　她说话时那种摇头尾巴晃的样子加上她那种越来越和李果接近的傻笑，让莫愁的可爱系数顿时暴增了三十五个百分点，不过莫愁虽然笑着，但是她的食指却一直顶在身后的剑盒上。

　　这个小动作李果再熟悉不过了，这可是莫愁准备出招前的必备过场。在大部分时候，聪明的莫愁都只是用剑来喝阻敌人，很少有像今天这样全神戒备的姿态。其实大家都明白，这年头能威胁到莫愁的人，实在是太少了，所以一般莫愁也不需要动真格。

　　可是今天，在莫愁喜笑颜开的表面下，隐藏着怎么样的杀气纵横，李果不得而知。但是李果知道，现在的莫愁十分危险，危险到随时随地可能会大开杀戒。

　　“巫婆，你是在叫那边屋顶的人吗？”小新新蹬着小短腿也扑腾到了窗户口，指着对面屋顶问着莫愁：“我知道他在哪。”

　　李果一拍脑袋，小新妹子的精神力可以说是旷古烁今，像她这么滂沱的精神力，想从哪个阴暗的角落里找出个把人来，那也倒不是什么难事，甚至小新妹子还给李果演示过用纯精神力形成一个能量隔绝力场，甚至连身残志坚的光刃在她的力场里都会自动湮灭。用小说里的概念，应该就是禁魔空间，十分强悍。

　　只可惜，现在小新妹子还嫩，各项指标都还像她的身体似的正在发育，不然李果身边上中下三代就都是万中无一的绝世高手了。那即使李果最多只能欺负欺负入春这种寻常人高手，他也照样笑傲江湖、叱咤风云、无往不利。

　　更何况，李果自己还在一天一天的变得强悍，虽然现在他连看上去弱爆了的鸟子精都搞不过……

　　“爸爸，要我把那人抓出来么？”小新妹子扭头问着李果：“抓出来，从九楼上推下去，摔死。”

　　李果顿时从幻想和意淫中惊醒，然后浑身冷汗直冒……他虽然一再要求小新妹子不要这么残忍，可有的东西当真是存在遗传的。不信现在把房东姐姐从睡梦中弄醒，问她抓到一个跟踪狂、性骚扰的变态该怎么办，她绝对说把那人从十四层楼上扔下去摔死。

　　“不必麻烦了。”人未到、声先至。声音低沉，带着一种低靡但是忧郁的沙哑，而且这声音居然让李果突然想起莫愁唤醒小葵那一天的歌声，居然在听过之后，脑子里还残留着嗡嗡的蜂鸣。

　　雪姐姐不愧是老江湖，一听这声音，马上把小葵往李明雪前面一推，然后从小葵背后伸出脑袋：“哥哥，顶不住就躲到小葵身后。”

　　丢不起那人……李果心里十分痛苦，他知道小葵除了力气大，再有也就只剩下防御力高的惊人了，可如果真要李果缩到小葵这种到现在还没反应过来出什么事的小软妹身后，还不如让他被这声音振振死算了。

　　所以，李果在这一刻，下了个海明威似的决心，宁可被弄得七窍流血，也绝对不往姑娘背后躲避哪怕一秒钟。

　　说话间，莫愁拽着小新妹子突然往后蹦了一步，一大一小两个大杀器在客厅里并肩而立，接着窗口凭空起风，把轻纱幔帘高高扬起。等窗帘恢复原样的时候，那窗台上已然坐着一个人。

　　整个过程李果连眼睛都没眨一下，可事实上，那个人是怎么出现的，又是怎么端坐在窗台上的，李果感觉好像是春晚看于谦变魔术似的，只能看个热闹，一点门道都看不出来。

　　“杀气！”

　　鸟子精高喊一声，然后挽起袖子，一脸“你马上要完蛋”的表情，躲到了至今仍然没搞清楚状况的小葵身后，只露出一双好奇的大眼睛炯炯有神的看着自家窗台。

　　“年纪虽小，道行倒是不浅。”那个男人虽然在说话，可是李果居然没有看到他嘴巴的张合：“不简单。”

　　“你丫谁。”谁都没有开口，第一个发问的居然是躲在小妹子身后看热闹的鸟子精：“找死是不？”

　　那男人目光稍移，锁定在鸟子精身上：“我当是谁，原来是只金丝雀。”

　　“这名字好。”鸟子精满意的点点头：“让我想起来无极里的张柏芝和谢霆锋。”

　　男人一愣，半晌没有反应过来鸟子精到底在说些什么。

　　反倒是李果，他趁着这个空当，仔细的打量了一圈那个男人的装束。

　　这男人的打扮很奇怪，颇具武侠小说里那些十成十的正义大侠的模样，一袭灰色劲装，手腕处用绳子扎起，脚上穿着白色布鞋，腰上还挂着一枚玉佩和一柄长长的笛子，而他的背后居然也有一个和莫愁的剑匣十分相似的盒子。

　　“昆仑的人好兴致。”莫愁上前一步：“倒也开始干起这无聊的勾当了。”

　　那男人一挥手：“什么昆仑蜀山，只是个名罢了，里头的人也大多是些土鸡瓦狗，我只是一介散人，跟狗屁的昆仑八竿子都挨不着。”

　　李果在莫愁和那男人短暂的聊天中发现了一个有趣的事情，这人的视线居然一直没有在任何人的身上停留，除了躲在小葵身后的李明雪。

　　而且即使有小葵在前面挡路，李果见他也依然像是穿透了葵的身体似的，几乎定格。

　　“你好。”这时李果也走上前一步，想伸手和那男人握手：“我想要个原因。”

　　那男子没有伸手，只是双手虚握。不过对于李果问他的问题，他根本就是充耳不闻：“段冰。”

　　“闲话少说。”莫愁一个侧身，插到了李果和那男人的中间：“出招吧！莫愁接下了。”

　　而这时，一直咪咪笑咪咪笑的身残志坚夸着风骚的外八字走到了那个男人的面前：“段冰，昆仑八派第一杀神。”

　　话音未落，小猫突然跳上李果的肩膀：“琼华已经消失一千年了。”

　　“是啊。”身残志坚语气里有说不出的戏谑：“被锁妖塔锁了一千年，感觉应该不错。”

　　突然间，房间里杀气四溢，所有的植物，包括仙人掌在一瞬间都迅速的衰败死亡，而且屋子里的空气凝重得就好像是加了塑料袋的过桥米线，居然给人一种嚼不烂的感觉。

　　锁妖塔……李果一听这名字就浑身打哆嗦。那孙子可当真不是什么好鸟，太野了，上次难得回应了它一次，就这么一次还差点把李果给撑爆了，如果不是身残志坚大能，八成李果现在早就被埋在哪个公墓里吃元宝蜡烛香了，而且从身残志坚的话里，李果隐约闻到了一点奇怪的味道，似乎好像是和自己多少有些关系。

　　可这关系有多少……李果就不得而知了。

　　“那是自然，杀孽太重。”段冰脸色很差，但是居然没有发脾气，只是淡淡的回应着：“除了一辈子魔，最后和妖魔厮混了一辈子，倒也算是报应。话说，先生您哪位？”

　　身残志坚一摆手：“什么先生不先生，我只是一介散人，跟狗屁的先生八竿子都挨不着。”

　　李果和莫愁一听，当时就笑场了……看来这个世界上，碰到坏蛋，还是得用坏蛋来磨，身残志坚绝对是剑里最痞的，痞子里最有杀气的。这两个一中和，丫就是土逼南波万……

　　而在那个段冰和身残志坚纠结的时候，小猫凑在李果的耳边小声说：“琼华是昆仑八派的一门，一直降妖除魔，不过无论好坏一并除掉，最后被人毁了天梯，从掌门到弟子全部被锁进锁妖塔，赎罪一千年。”

　　“咬什么耳朵。”段冰脸都快蓝了：“当面说就好。”

　　李果倒是没在意这家伙的脾气，只是觉得这事多少有些蹊跷……毕竟他们干的事和百合那帮子怪物干的事，相差无几，说不定……

　　“这几天是你一直跟着我？”李明雪突然不顾雪姐姐阻拦，从小葵身后绕了出去，雷厉风行的站在段冰的面前：“那曲子也是你吹的？”

　　段冰一愣，眼神突然慌乱了一阵：“没有……”

　　“太假了……”鸟子精呸了一口：“就你这演技，还不如个四岁孩子。”

　　小新妹子以为这是夸她，立刻抬头挺胸：“没错！”

　　而莫愁不给他继续说话的机会，用手一指：“敢不敢一战！”

　　李果不明白莫愁为什么这么执着的要和面前这个人干一场，这样的莫愁以前可从来没有出现过，这太不正常了……

　　“蜀山和琼华近乎死敌。”百事通小猫凑在李果的耳边继续说着：“琼华毁了蜀山人妖共同构建和谐社会的千年大计，蜀山也锁了琼华一千年。两边各自废了一千年，这恨大发了。”

　　“你要战，便战。”段冰倒是也没什么犹豫，一拍自己的剑匣：“羲和！”

　　“出鞘！”莫愁也不客气，二话不说的加了出鞘大姐，不过叫完之后，莫愁却还补充了一句：“不对，此刻不能叫出鞘。忘川桥！出鞘！”

　　李果这次听明白了，这次的出鞘不是名字了，而是行动指令。而忘川桥就是出鞘大姐那个唯美的原名！

　　“相公，稍安勿躁！”莫愁回头叮嘱了一声李果：“看莫愁平安回来。”

　　一把忽明忽暗的红色长剑跟在身边的段冰笑了笑：“且跟我来。”

　　说完，两个人一前一后化作流星飞驰而去。

　　李果愣在当场，几秒钟反应过来之后，他一拍大腿：“这怎么回事啊……志坚，赶紧带我追啊！”

　　身残志坚摆摆手：“大爷的速度比他们快多了，先听大爷给你们解惑。”

　　“忘川桥曾经是把妖剑……应该说是第一妖剑。比什么村正那要妖到什么地方去了。反正你们自己去想，能有多坏就有多坏。她最开始的主人是妖界的大BOSS。”身残志坚悠哉哉的吃着莫愁买回来的饼干：“用十万妖灵的血肉加上灵魄才锻造出来的。”

　　李果用力的踹了一脚身残志坚：“你能讲重点么，我急！”

　　雪姐姐走到李果身边笑嘻嘻的挽起李果的胳膊：“哥哥，今天那人，我看八成不是来找茬的。”

　　李果一愣：“不是找茬？不是找茬他干屁来的？”

　　雪姐姐一指在旁边不声不响的李明雪：“姑姑怕是有人追了。”

　　李果和李明雪齐齐一愣，然后异口同声的说：“瞎说……”

　　“先听我说完。”身残志坚的小二郎腿一翘，不紧不慢的说：“重点来了，妖界原主人么，被琼华干掉之后，出鞘妹妹不服，就自行上山挑战琼华满门。”

　　“真有魄力……”李果听的也是一呆，难怪出鞘大姐看上去如此这般的气势如虹，原来是先天性格所致……

　　身残志坚摇摇头：“更有戏剧性的还在后头。并成功击杀他们掌门，不过她也受了重伤，只能把妖主的尸体留在了琼华。”

　　“然后呢……”李果不停的看表，期望身残志坚赶紧说完：“快说……”

　　“后头就狗血了。丫没死……”身残志坚表情非常丰富：“被一个琼华弟子给救活了……还谈恋爱了。然后你猜救那妖主的是谁？”

　　“这还用猜么……用屁股想都知道了。”李果当然知道肯定就是那个段冰，可转念一想……顿时大惊，指着李明雪：“我姑姑……”

　　“很有可能。”身残志坚连连点头：“就算不是，也肯定有关系。”

　　李明雪茫然：“我是个普通人，完全普通。”

　　雪姐姐凑上前，眯着眼睛看着李明雪：“不见得哦，人类的自我认知经常会出现这样或者那样的偏差，任何离奇的事情都是可能发生的。”

　　“好了，差不多了。小白，你先在这研究妖怪。”身残志坚站起身，拽起李果的胳膊：“我带你去，不过本大爷才不会让你踩在大爷身上。”

　　说完身残志坚用李果的灵力直接划开了一道裂缝，然后拽着李果一脑袋就钻了进去……

　　李果出现的地方，是一个鬼都不知道在哪里的不毛之地，周围只有黄灿灿的土丘丘，再加上几颗孤零零的破树，显得尤其的空旷。

　　“来来，先吃点东西。”身残志坚把手上的塑料带摊开：“他们等会才来。”

　　李果被身残志坚都快弄得发狂了，指着他的鼻子大声骂道：“要是老子莫愁出了事，我拿你祭天！”

　　“我靠，你也帮帮忙。”身残志坚抓起一把肉松就往嘴里塞：“我媳妇也在那呢，我跟出鞘有感应的好不好。你急那一根毛啊？”

　　李果听身残志坚这么一说，倒也觉得自己有点急过头了，毕竟身残志坚这种只许人家吃亏，自己绝对不会吃亏的奇葩，怎么样都不会让自己女朋友被欺负嘛……

　　果然，身残志坚刚说完没两分钟，天边出现了一前一后两道急速划过的亮点，就好像是眼前有一只苍蝇飞快闪过的样子，并且越来越大。

　　李果站在这里，就好像发情的藏獒等待饲养员送打种的母藏獒似的焦急等待着，直到那两个破音障的玩意已经离开李果不到一百米。

　　“相公……你怎么……你怎么可能……”莫愁跳下出鞘，第一个反应就是吃惊，她根本没有想到李果居然会出现在这个地方，甚至比她还要快……

　　李果一脸微笑：“我了解你嘛……”

　　身残志坚一愣，然后脸上一脸的鄙夷，小声嘟囔一句：“还有这不要脸的货……”

　　而接着，李果双手一拦，挡在了莫愁和那个段冰的中间：“我来劝架，行么？”

　　“不行。”回答他的并不是段冰，而是莫愁：“这是为了帮出鞘报仇！出鞘曾是子母剑，子剑就是折损在琼华派的。”

　　李果一愣，扭头看向身残志坚：“你没跟我说你有小姨子。”

　　“我会如来神掌也得告诉你么？”身残志坚像赶苍蝇似的挥挥手：“小姨子什么的……渴望不可及。”

　　而段冰则眼睑低垂：“让开。”

　　李果眼珠子溜溜的转了一圈，掏出钱包凑到段冰面前说了两句话。说完之后，段冰连连点头，然后突然不动声色的直接御剑向西方疾驰而去……

　　“我靠……你怎么弄的？”身残志坚在旁边哇哇直叫：“你连那变态都能搞的定？”

　　别说身残志坚了，就连莫愁都一脸的诧异，等着漂亮的杏仁眼傻乎乎的看着李果……

　　“没什么的……我只是给他一张我姑姑的照片。”李果叹了口气：“我姑姑也老大不小了……刚才那男的还挺不错的，你没见那浓眉大眼，一身正气的，挺好的……”

　　“我说……”身残志坚满头虚汗：“你从哪看出丫一身正气的？那可是彻头彻尾的大魔头……就他杀的那些人尿的尿都够把你淹死四五个来回了，而且老弱妇孺一概不留，多变态的一个人。”

　　莫愁也连连点头。

　　“那要打也得是我去打啊，总不能看着莫愁跟他玩命吧。”李果也是满脸无奈：“我现在显然打不过人家……”

　　“谁告诉你的？”身残志坚绝望的坐在地上：“谁告诉你，你打不过人？你敢勇敢点么……”

　　李果摇摇头：“我吃饱撑了是么？还没底就去跟人玩命。”

　　身残志坚一摆手：“随便你了，反正再有三天，书爷度假回来了。他会帮你理顺这些破事，记住咯，在书爷面前千万别提我。”

　　“你又怎么了？”

　　身残志坚居然沉默了……


第219章 何日君再来

　　回去之后，莫愁因为李果的自作主张而显得有点……有点生气。这是李果第一次见到莫愁因为什么事而给他脸色看，甚至怎么招呼都充耳不闻，一进房间就大力的摔上了房门，不管谁叫怎么叫都不搭理。

　　而李明雪则出奇的冷静，她一言不发，只是一个劲的抽烟，然后病态的沉默。而小新这个小马屁精还一直攥着打火机在给李明雪点烟。每点一根脸上都带着那种小朋友碰到克星时谄媚的笑容。

　　“一个个的，都吃了哑药了？”鸟子精在地毯上光着脚丫子来来回回的踱步：“说话啊，倒是说话啊。一个两个全哑巴了，李果！给老娘放个屁出来！”

　　李果微微抬起头：“哦……”

　　“算了。”鸟子精丧气的一挥手：“让你放屁，你还真放……”

　　房间里气氛怪怪的，莫愁明显在和李果闹别扭、李明雪这边心情十分复杂、小猫在李果的衣服里钻来钻去、女武神又在冬眠、小葵这个小闷骚也是属于能半个月一个屁不放的慢性子、小新在拍马屁，唯一可以说的上是润滑油的雪姐姐又在刚才回去取东西测试李明雪的属性了。

　　所以剩下一个本来心情大好的鸟子精在房间里干着急，不是撩骚一下李果就是跑过去敲莫愁的门。

　　“我说，你把人莫愁怎么了？”鸟子精把李果晃荡成了一根振动棒：“我可是第一次见她发脾气。”

　　李果耸耸肩：“没事……”

　　“妈的！我这爆脾气！”鸟子精蹭的一下从沙发上站起来，拎起李果的胳膊就来到了莫愁的房门口，连踹门的准备都已经做好了。可偏偏这个时候房门突然打开了……

　　“我自己来。”李果把鸟子精的腿给按了下去：“你去看会电视，乖。”

　　李果其实是怕……鸟子精可是个很称职的搅屎棍，但凡她插手的事，好事能变坏事，坏事俨然一发不可收拾。而且她这种偏执的性格，虽然不算是倔强吧，但是总归来说也算是那种不达目的绝对不撒手的主，所以到了现在这个地步，李果认为还是自己去哄哄莫愁比较好……省得鸟子精掺和进去，最后一点小事演化成家变……

　　屋里没开灯，电脑屏幕亮着，但是莫愁并没有坐在她的专座上，而是仰面躺在床上穿着睡衣正在玩着新买的PSP，见到李果进来，她还特意翻了个身，用屁股对着李果。

　　李果摇摇头，给站在门口的鸟子精打了个手势，让她赶紧滚去看电视，别在那瞎操心。鸟子精给了李果一个“你给老娘小心一点”的眼神之后，就扭着大胯甩着胳膊滚回了客厅，专心致志的看起了两个龟公一个老鸨带着二十四个破鞋找嫖客……

　　关上门，房间里的光线顿暗。李果慢慢走到莫愁身边，一屁股坐下。

　　可他刚坐下，莫愁又是一个翻身，继续拿屁股对着李果。

　　“哎呀……”李果拍了一下莫愁的屁股：“好了好了……”

　　说到哄人，李果那可叫绝对的外行，无论碰到什么情况，喜怒哀乐也好、生老病死也好，从他嘴里蹦出来的只有四个字“好了好了……”，就好像是旧社会卖把式的人搭售的包治百病大力丸似的。

　　可事实上，谁都愿意去听点好听的，莫愁也不例外。好不容易逮着个撒娇的机会，莫愁绝对不希望李果只是不停的往外蹦这种干巴巴没嚼头的话。

　　“我只是不想你打架嘛……”李果不停的推着莫愁的屁股，让她整个人都摇摇摆摆的：“那个人那么厉害，万一出点事怎么办。”

　　莫愁不言不语，甚至连回头都没有回头，只是挪着身子离得李果远了一点，然后继续用游戏机玩着奇怪的给美少女换衣服的小游戏。

　　“呐……你看，你不要让所有姑娘都穿盔甲啊，”李果看到莫愁给美少女换的衣服无一例外全是各色盔甲的时候，还是忍不住的说了心里话：“有裙子干啥不穿。”

　　“我喜欢。”莫愁淡淡的回了一句：“还有话说？”

　　李果当时就震惊了……一向温良贤淑的软妹莫愁，在一瞬间好像换了一个人似的，居然让李果在她身上看到了百合那朵女子的影子。独立、强势、还有一些盛气凌人，不过在莫愁身上看到这些东西，倒是让李果颇为高兴的。毕竟李果始终认为，人的性格绝对不是固定的，就好像鸟子精这种傻大姐也会有多愁善感的时候，如果莫愁一直这么迁就下去，等她失去自己的时候，那莫愁就不是莫愁了。

　　雪姐姐说李果对谁都溺爱，而李果固执的认为，这其实是一种尊重……

　　“好了好了……别生气了。”李果想把莫愁拽进怀里，可是莫愁抵死不从，巨大的力量让李果双臂发麻……

　　“我真不是故意的。”李果颇为无奈的看着莫愁：“我就是不想看你打架，万一受伤，我得心疼死。”

　　莫愁脸色稍微缓和，但是还作势不搭理李果。而这时，门外突然传来了那种被压抑住的笑声，李果满脸囧相，用胳肢窝想都知道那肯定是鸟子精伙同小新在那偷听，李果觉得十分丢人……

　　所以李果在没有办法的情况下，突然用飞蛾扑火的架势一把把莫愁抱进了怀里，然后在搞不清楚状况的莫愁没有任何反应之前，瞬间启动高速通道，直接消失在了房间里。

　　而几乎同时，李果和莫愁就出现在了一间颇为干净淡雅的房间里，房间的内墙上贴着素色的墙纸，窗户紧闭。外面大雪纷飞，鞭炮声，声声入耳。

　　莫愁看了看四周，发现多少有些眼熟，刚想从李果怀里挣脱，却突然被李果扔到了席梦思的大床上。

　　李果站在写字台旁边，用手拍了拍已经积了薄薄一层灰尘的台子：“这是咱们第一天见面的地方。”

　　莫愁一听，豁然从床上坐了起来，仔细的打量了四周，特别是那扇看上去和普通玻璃并无二致的钢化玻璃，甚至伸手去摸了摸。

　　摸了几秒钟之后，莫愁豁然转身，剑指一划，指着李果：“你这淫贼！”

　　“对……”李果相当尴尬：“就是那次……”

　　没错了，这里就是莫愁和李果华丽丽相遇的第一站，那时候的莫愁白袍身负剑，恍然女侠模样。眉宇间带着一种说不出的飒爽风情，来去山水间，随手就是一曲琴箫广陵散，即使面对全新的陌生世界，淡然一笑就准备只身闯荡。

　　这样的女子，从任何角度来说都可以算是国宝级的稀有产品，如果因为李果因为爱而让她失去的本性，那李果自己都会觉得罪无可恕。

　　“宝贝。”李果走到窗户前，紧紧的把莫愁搂在怀里：“我不能总靠你保护，就算我现在还不够厉害，我也得用我自己的办法来让你不受伤害。”

　　莫愁顿了顿，没有反抗，顺势就搂住了李果的腰：“其实那是为了报出鞘的仇，出鞘当年被琼华所伤，所以莫愁答应，见到一个琼华弟子就打一个，跟相公无关。”

　　李果呵呵一乐：“那我帮你打好了，等我厉害了，不管你是要打架要报仇还是要闯荡江湖，我都陪你去。”

　　莫愁嗯了一声，但是紧接着继续说道：“不行，相公。那人实力非同小可，哪是你一朝一夕可以超越的，千万可别为了莫愁做傻事。如果莫愁没猜错，他已经可以使用千方残光和上清破云了。”

　　李果听罢，只是淡淡的哦了一声，并没有什么太多的惊讶：“你太小看相公了。”

　　说着，李果居然也是剑指一划，紧接着一道剑气凌空激射，甚至夹带着一股罡风在房间里兜了一圈，并最终在敦实的铁质床架上钻了个窟窿。窟窿的切口出平滑的就好像被精工车床打磨过的钟表似的，不带一点毛刺。

　　“天……天呐！”莫愁大惊：“没有杀气怎么可能有剑气！”

　　“你答应我，不生气了。我就把全部事情告诉你。”李果下流的把手伸进了莫愁的衣服里：“同意我就说，不同意我就不说。”

　　莫愁脸蛋红彤彤的，把头偏向一边：“那你说了，莫愁便让你亲一下好了。”

　　“亲哪里？”李果贱兮兮的眼神，当真无愧淫贼称号。

　　莫愁的眼神颇为慌乱，透过皮肤都能看到毛细血管的印子了，声音细弱蚊蝇：“随便……”

　　为了这个随便，李果把自己向所有人隐瞒的事情原原本本的告诉给了莫愁。

　　其实李果还是很低调的，对于他来说，在自己还没有达到一定高度之前，他绝对不会像有些小说里写的那样，就肆意的出去招凌辱，而且他也不会傻到在这种敌暗我明的情况下随便的把自己的学习进度公布于众。至于为什么要和身边最亲密的人保密，这其实也不是出于李果的本意，而是因为就算是咬耳朵，其实也并不保险。毕竟光李果接触过的，就有百合这种当世奇葩，行踪飘忽不定，敌友不明。

　　不过即使是敌我不明，李果还是相信，那个女人绝对不会是自己人，这是百分之一百可以肯定的。所以李果肯定不会把自己的能力提前就交了底，而且除了百合之外，还有李果接触都没有接触过的什么海棠、牡丹、莲和水仙。

　　现在又来了个什么昆仑八派、什么蜀山锁琼华，李果本能的感觉这些乱七八糟的事迟早会落在他头上，而且面对的人，都不再是普通人，而都是像莫愁这样神奇无比的剑仙……

　　李果怎么可能不去防一手。

　　身残志坚还告诉李果，鸟子精其实也和李果一样，低调的不行。因为她体现出来的实力和她本身的身份，其实并不相称，她老爹老娘可是最后剩下的两只金翅大鹏，都属于贵族行列。古话可是说了，虎父无犬子，鸟子精身为优秀基因的产物，怎么可能只是像她表现出的那样，仅仅是力气大一点。

　　而且，鸟子精曾经说过，她六岁的时候就已经可以化成人形了。虽然这化成人形不是什么了不得的能力，大部分的妖精都能走到这一步，但是仅仅六岁就能做到，这实际上就像是一个传说。要知道，鸟子精的爹，冬瓜叔叔，已经是天才中的天才了，仅几百岁就已经可以达到第一宇宙速度，这可是相当相当牛逼的。可即使是这种天才，他化成人形的时候，都已经三十多岁了，足足是鸟子精的七倍。可想而知鸟子精到底藏的有多深。

　　再加上龙神雪，也许是性格原因，她不论什么时候看上去都是娇弱的，可那天她可以和千手状态的百合斗个势均力敌，这已经充分说明了这女子的强悍，虽然说百合那家伙并没有使全力，而雪姐姐救李果心切，能力激增百分之三十多，但是无论怎么说，雪姐姐都是属于牛逼那一小组的。

　　所以李果不努力让自己牛逼起来怎么行？一个为了自保，另外一个……身为男人的话，老是被姑娘保护，李果压力巨大。

　　当然，李果的进步速度也已经几乎快要破坏游戏平衡了。他其实并没有怎么修炼，或者刻意去领悟。书魂大叔和身残志坚教给他的，大部分是灵力精神力的应用理论和简化口诀，这种东西放在一般人身上，三年五载能消化就已经可以被叫做人才了。

　　可李果在接受这些东西的时候，仅仅就好像是一个许多年没有骑过自行车的人，虽然略带生疏，可始终还是会骑的。所以李果已经在很短的时间里，就吃下不少难啃的骨头，最难的当属瞬间移动，这对李果来说，甚至已经驾轻就熟张腿就来，而且每天好像都在精进一点，从最开始的不集中精神发动不了，到现在十米的下坠距离就够李果在天上来回折腾七八次。即使暂时还不能和琥珀那种打起架脚都不沾地的神通相比，但是李果觉得，做到那一步，甚至更好，只是时间问题。

　　还有，李果身上的灵力近乎无穷无尽，虽然说是和百合共用了，但就好像是鄱阳湖的水似的，即使干涸了一半，照样可以波涛汹涌。而且李果还有作弊器，就是那个毫无节操的锁妖塔，它完全就是一个混人，能强夺巴蜀地气来给李果当远程支援，甚至差点把李果这个大暖水瓶子差点撑爆，这除了作弊器，还有什么能形容的？

　　但是李果并没有因为这些而真的就去挑战那个莫名其妙的会上清破云和千方残光的高手，李果只是闷骚，绝对不笨。现在的他，即使打了，那结果也是一个输，即使有身残志坚在旁边帮忙，输的概率还是占到了百分之七十。原因就是李果现在还没熟练，就好像一个刚开汽车的人，无论如何也不可能在盘山公路上跑赢骑公路赛车的环法自行车赛手。

　　“相公，莫愁很担心。”莫愁在听完李果的讲述之后，眉头紧随：“能力的快速增长，很容易走火入魔。”

　　李果点头：“我知道，不过我想如果我不完全解放我的灵力的话，应该不会，我身上的咒术只是解开了，但是没坏，只要我提供能量给它们，它们还是能正常工作的。”

　　说着，李果撩开衣服，露出腰上一块明显刚纹上的纹身，这个问题的纹路很怪异，而且充满了神秘色彩：“我找雪姐姐帮我纹上去的，是用小葵的鳞片粉末着色的，是用来加固阵法的阵法。”

　　莫愁发现李果身上这样的小阵法，还有不少，几乎每个重要脏器的反射区上都有，纹得极深，几乎是把表皮直接掀开的。看看都觉得疼，更不用说李果居然真的往自己身上弄……

　　“相公……”莫愁的眼泪都快下来，轻轻摸着李果身上漂亮的小纹身：“一定很疼。”

　　“疼……前几天晚上睡觉都疼的厉害，还不能哼哼，一哼哼你们还得担心。”李果实话实说：“白天还得装没事……我跟你说，要是没有这个，你们全得被我吃掉。”

　　莫愁一听，接着一愣：“吃？”

　　李果认真的点点头。而莫愁何等聪明，马上就从李果的表情知道了这个词的意思，然后娇羞无限的低下头：“怎……怎么吃……”

　　这个问题太那个什么了……李果深切的觉得莫愁现在问问题越来越有水准了……解释吧，有些事只能干不能说。不解释吧，又觉得莫愁好像是明知故问……

　　这太让李果为难了。

　　“快告诉莫愁……”莫愁撒娇似的揪住李果的耳朵：“莫愁要听。”

　　李果眼珠子转了两圈，凑在莫愁的耳边小声说道：“就像上个礼拜那样。”

　　莫愁一听，呀的一声就扯过旁边的被子蒙住了头：“羞死了……羞死了……”

　　还别说……李果倒也觉得挺羞，不过莫愁那连绒毛都没有的地方，倒还真是让李果爱不释手……精致的好像艺术品啊。

　　味道也好……

　　而就在李果准备继续逗莫愁的时候，他的电话突然响了起来……意兴阑珊的李果拿起电话看了看，发现是个陌生的号码，可他现在的身份，甭管什么号码都得接，不然错过了什么大事，李果还真的是要用头撞墙……

　　“喂……”李果有气无力的应着：“找……”

　　话只说了一半，李果曳然而止，因为里面是百合的声音：“李果，你喜欢吃什么菜？”

　　“我在跟我未婚妻玩性游戏。”李果相当没好气的回答：“你能不能别打扰我？”

　　百合好像一点都不在意：“晚上如果你不来，我会让你鸡犬不宁。你看着办，你想玩什么游戏我都陪你玩。”

　　说完，电话到此中断……


第220章 敢不敢。

　　李果觉得，百合这个女人绝对是个麻烦，不但是个麻烦，还是个大麻烦。而且这个大麻烦，还近乎无法干掉，即使李果一再装傻充愣，可事实上他深切的知道一个事实，那就是自己和那个与自己共用灵力的百合之间，其实有一种很微妙的伤害转移，两个人之间可以互相均摊伤害……

　　就好像是游戏里的灵魂链接似的，无论受到什么伤害，李果和百合各承担一半。这也就是为什么上次百合把李果捅成二级伤残之后，她自己也得在床上躺上好几天。

　　所以在没有切断这层灵魂链接之前，李果和百合谁也奈何不了谁。这个奇怪的链接其实是在李果解灵之后才出现的，在那之前，因为有锁妖塔那个无赖霸道的混蛋住在李果身体里，所以一切其他不明不白的东西都会被它给切断，所以一直以来，李果都没被百合给骚扰。直到湛卢的出世，把百合给引了出来，并成功见到李果之后……

　　现在他们两两分开了，这直接导致李果和百合之间的联系格外清晰了起来，也让李果平静的生活被弄得一塌糊涂……

　　李果颇为无奈，即使百合足够漂亮、足够有味道、足够风骚，即使李果偶尔也会拿她意淫一圈。可这些，都只是停留在意淫层面上，还是有个把百合的性格替换成莫愁的性格的大前提。

　　“好了……不想这些了。”李果头疼的躺在床上，直勾勾的看着天花板：“既然来了，去给老村长拜个年？”

　　莫愁嗯了一声：“相公，莫愁倒是觉得你该去见见那个百合。书上说，女人的心大多柔软，再心狠手辣的女子，都有温柔的一面。现在风云际会、天下多变故，如果相公能让那女人改邪归正，让这世上少个祸害、多个相夫教子的黄脸婆也是好事一桩。”

　　李果用手抹了一把脸：“你从哪看来这一套一套的……”

　　“书上……”莫愁兴高采烈的炫耀着：“小新妈妈那本厚厚的书。”

　　李果顿时惊悚……这一个两个的，研究男人也好研究女人也好，怎么能从网络小说里研究呢……更关键的是，那个网络小说不但是盗版，而且名字好像还是叫什么什么风流少爷猎艳录，这一看就是专门为内心空虚而且不善交际的闷骚宅男量身打造的嘛……

　　叹了口气之后，李果走到窗户口看了看窗外，并仔细的记清了一个没有人烟的角落，接着一把抱起莫愁猛然传送了过去。

　　李果的传送就是这样的，他要传送的地方，必须是他记忆深刻或者视线所及。不然凭借想象的话，李果甚至会传到火星、太阳或者马里亚纳海沟。这实际上是非常危险的，据琥珀说，曾经就有个很有名逃过游侠数十次追捕的jumper，因为贪玩，在当地的游侠组织的基地里留下一张纸条说自己要去深海看看……

　　然后……他也没再从深海回来，那张纸条则成了他的墓志铭……

　　“相公，你还是好好考虑莫愁的话。”莫愁还是义正言辞的在开导着李果：“莫愁始终觉得，光是靠剑，并不能治其根本。”

　　“好了好了……”李果颇为无奈的牵起莫愁的手：“都成小老太太了，我会想办法的。”

　　莫愁满意的嗯了一声：“这才是好相公。”

　　李果呵呵一乐，回头在莫愁额头上亲了一下：“这才是乖莫愁。”

　　说完，两个人就踩着地上嘎吱嘎吱的积雪，往老村长的家里慢慢走去。时间接近七点，周围早已经一片漆黑，有不少孩子在积雪覆盖的篮球场上放着烟花，有的小孩还特意从家里带着尿出来，就为了把草地上厚厚的积雪给淋出几个大窟窿。

　　整个李家村都显得喜气洋洋，家家户户门口都挂着火红的灯笼。到处都弥漫着一派显而易见的浓郁欢喜劲儿。

　　“相公。”莫愁突然拉住李果的胳膊：“莫愁突然觉得，你我二人不必去打扰他们为妙。”

　　李果刚想问为什么，然后自己突然幡然醒悟。用力的在脑门子上一拍：“是啊……谁会想大过年的惹个爷爷回家供着……”

　　将心比心一下，李果本身就和这个安静祥和的富饶村落没有太多的联系，即使是有再多的羁绊。可毕竟人家有人家的生活，那老村长去给李果果爸拜年什么的，那算是他的心意，可李果突然连招呼都不打就直接闯进别人家里，这又是另外一个概念了。

　　即使别人什么话都不会说，甚至会受宠若惊的盛情款待，可李果相信，这必然还是会打扰到他们的正常生活，就比如自己家突然来了一个辈分奇高的年轻人，李果高兴不高兴是一说，但是别扭是肯定的。

　　“聪明。”李果由衷的夸了一声莫愁：“太聪明了。”

　　莫愁安然受了李果的夸奖，并反夸一句：“相公也是冰雪聪明哦。”

　　李果也没有什么谦虚客气，毕竟莫愁又不是什么外人，李果也根本不用在她面前玩什么低调。毕竟李果只是闷了点、骚了点。可要说到智商，他可是个零点几秒就能准确判断下面几十步象棋走向的高手，这功力，就算比不上爱因斯坦，比个居里夫人还是没多大问题。

　　所以，李果干干脆脆的在老村长家的屋后，给他打了个电话拜年了事。在电话里，老村长果然没有任何有关于希望李果回来看看的意思，只是跟李果说如果他有需要，只管开口，只要能做到，一定万死不辞。

　　这就足够了。李果是个颇有感恩心的人，人家一个仅仅见过一面的远方亲戚，能做到这一点，而且绝对不是客套话，李果就已经非常满足了。

　　在寒暄完毕之后，李果挂上电话，牵起莫愁：“咱们回去了。”

　　莫愁嗯了一声，指了指天上的星星：“相公，时间可不早了。你该去百合那边了。”

　　李果叹了口气：“你怎么老想着让我去面对那个变态老姑婆。”

　　“说道老姑婆。”莫愁突然坏坏的一笑：“莫愁始终觉得，鸟才是老姑婆里的老姑婆呢……”

　　李果一愣，然后沉思片刻，接着重重点头：“没错……不过确实挺可爱……比百合可爱多了。”

　　莫愁笑得咯咯直响……

　　回到家里之后，正看见雪姐姐很神棍的坐在沙发上在给李明雪看手相，而旁边的鸟子精和小新妹子都摆出一副跃跃欲试的样子。小葵正趴在地毯上扑腾着双脚看着小新妹子的连环画，而沙发上赫然坐着身残志坚，嘴里正不停的哔哔着一些奇怪的话。

　　“哟，少年。”身残志坚见到李果回来：“野合的怎么样？”

　　李果哼了一声，扭头看向一边：“讨厌……”

　　此话一出，就连正在半梦半醒的房东姐姐都不由得浑身一颤，从沙发上坐了起来，揉了揉眼睛看着李果……

　　李果一看屋里人的表情，就知道再不跑，他们肯定又要折磨自己了……所以潇洒的一转身：“我滚……”

　　慌张的逃进空间通道之后，李果转瞬出现在了百合的屋子里。而他刚一出现，耳边就响起了百合的声音：“来了，去帮我到楼下买一瓶酱油。”

　　李果一时间没有反应过来，随口应了一声，然后转身打开大门走了出去。可走到一半，李果突然停住了脚步，发呆似的看着楼道里印着专业疏通管道的电话号码，喃喃自语：“我凭什么帮她买酱油……”

　　说着，李果就想转身回去，可想想，既然都走到这了，再多走两步去买瓶酱油，其实也不会碍着什么事……

　　不过话虽这么说，可李果始终觉得，女魔头和仙女都应该像电视里那样，几乎不食人间烟火。女魔头每天就应该想着怎么报复男人和报复社会，而仙女每天干的事情都是造福人群并且跟女魔头做斗争……还吃酱油，吃妈比的酱油……

　　不过这次买酱油，李果倒也有了一些收获，比如知道了百合原来是住在上海郊区的一套出租公寓里，以及周围人对女魔头姐姐的风评……

　　“不错，好姑娘。”这是杂货店老板娘对百合的评价：“就是不爱理人喏。”

　　“很漂亮。”这是正在杂货铺里打台球的少年的评价：“就是太冷了。”

　　“可能是同性恋。”这是坐在老虎机前，正黑着脸往里扔硬币的中年男人的评价：“不怎么哎说话。”

　　虽然是经过不同人的描述，但是他们对百合的印象里，有一个共通的地方，就是异口同声的说百合太冷了一点，好像不是很好相处。

　　而李果对他们的评论深表赞同，并和那个玩老虎机的中年男子一起往老虎机里扔了一百块钱……

　　“家里还在等你酱油呢。”李果玩得正开心，百合突然走到他身边挽住了他的胳膊：“先别玩了。”

　　说着她还向周围人介绍着李果：“则似阿拉老公的喏。”

　　穿着很居家的服装，脸上未施粉黛，再加上身材娇小、笑容可掬，俨然就是现实版媳妇的美好时代……

　　“你们别被她骗了！”李果想甩开百合的胳膊，可无奈力气没有她大：“她是个女魔头！会杀人的！”

　　“然然什么时候谈的喔？”杂货铺老板娘笑眯眯的看着百合：“都没见过的。”

　　百合居然装出一副娇羞的样子：“好久的啦，都结婚三年了啦……”

　　说完，她拽着李果的胳膊就往外面拉，边拉还边佯装埋怨道：“不要再玩了啦，明天还要带我去作B超啦……”

　　李果用手扶着门框，朝门里大喊：“她真的是女魔头……”

　　小店里的人，无一不是笑而不语……

　　但是在李果被百合拉走之后，那几个人凑到一起小声讨论了起来：“哎哟，两个人好搭的。阿拉都没见过然然笑，第一次的。”

　　“原来她都结婚了……好可惜。真漂亮。”老虎机大叔默默的感叹：“看看她再看看我家那个，我都想死咯。”

　　“你就别想了，然然的老公一看打扮就比你有出息多了，你天天就知道赌赌赌，都欠我一千多了。”而被百合拉住胳膊往楼上拖的李果，一脸怆然：“你真的是女魔头……”

　　百合呵呵一笑：“给我个机会。”

　　李果表情一整：“怎么给你机会？”

　　“我以前没得选，现在我想做一天好人。”百合紧紧抱着李果的胳膊，声音有点低沉。

　　李果冷冷的笑着：“好，跟那些被你弄死的人说，看他们让不让你做好人。”

　　“那你就是要我死咯？”百合在过道里仰起头看着李果，眼神中有很多李果看不明白的东西。

　　李果目光和她直直对视：“对不起，我是李果。”

　　“谁知道？”

　　李果停顿了一下，他倒是没反驳，只是淡淡的笑着。别人知道不知道有什么关系，自己的坚定，比一万个十万个甚至一百万个人肯定更重要。

　　“三菱刺插我六七下都没弄死我，你也算是个好人了。”李果略带讽刺的回了一句：“人总是会变成他日常扮演的那个人的。”

　　“我想跟你换。”百合淡淡的说了一句：“你是李然，我是李果。”

　　李果推开了紧靠着自己的百合，并从虚掩的门里走了进去：“是谁无所谓，关键看你自己。”

　　“李果，看没看过两小无猜。”百合跟在李果身后走进了房间：“敢不敢玩那个游戏？”

　　李果点点头：“看过，也敢。”

　　“那你敢不敢亲我。”百合站在李果的面前，眼神里透着一股凌厉的煞气：“敢不敢？”

　　李果挥了挥手，摸出一根烟走向阳台……

　　可就在百合眼里装满了失望的时候，李果突然一个快速的转身，一把搂住了百合的腰，几乎用可以把百合整个人都提起来的力气把她给抱了起来，然后近乎疯狂的吻上了她的嘴唇。

　　李果突如其来的急刹车，让一贯疯狂的百合都有些措手不及，疯狂的眼神后面居然带上了一丝手足无措和惊慌失措。

　　而比她眼神更疯狂的，居然是一向慢吞吞的李果，一直处于被动的李果，好像要在百合身上释放出所有的暴虐似的，深呼吸一口，居然可以长达十二分钟不用换大气……

　　百合也从开始的惊愕，变成了完全的适应。她也以一种疯狂姿态回应着李果，两个人的舌头玩命的互相顶着，像打架而不像接吻……

　　可就在百合快要沉迷的时候，李果突然放开了她，坐在沙发上，点起了一根烟，抬头看了百合一眼：“我敢。”

　　不知道为什么，一贯沉得住气的李果，每次看到李然的时候，心里就一种莫名的火起，不但容易失去理智，而且更容易失去人性，好像那些一直处于压抑着的东西，在一瞬间全部爆发似的。李果不知道这是心理效应还是化学效应。

　　“李果。”百合站在李果的面前，叫着他的名字：“我们做爱吧。”

　　李果挠了挠耳朵：“我是来吃饭的，不是来吃你的。我不缺女人。”

　　这是在吹牛，其实从开始到现在，除了房东姐姐这个一度就跟李果关系暧昧的女子之外，还真没有别人跟他合体过，什么不缺女人的话，从李果嘴里说出来，他自己都觉得怪怪的。

　　“好，那就吃饭。”看样子，百合是相信了李果的话，并没有多做计较，转身走进了厨房里，然后传来一阵锅铲碰锅底的乒乓声。

　　李果偷瞄了一下百合，深呼吸了几口，平复自己的心情。

　　其实李果刚才已然是硬了……如果在那种状态下都硬不起来，李果真的就该找个周末去北京新兴医院去检查一下前列腺，看看是不是举而不坚、坚而不挺、不孕不育了……

　　毕竟百合长相极为精致甜美，身材火到爆，个子矮，胸又大又软，童颜那个巨啥，身上还有很清淡的花香。这可是李果最好的那一口……

　　“对了，我问你件事。”李果突然想到了什么：“你们和琼华派，有什么联系？”

　　百合端着一盘西红柿炒蛋和糖汁肉从厨房走了出来：“没联系，他们是单纯的为了杀而杀，而我们是为了……”

　　百合的话，突然之间曳然而止，脸上还带着一种及时刹车的庆幸：“你问这个干什么？琼华已经消失一千年了。”

　　李果耸耸肩：“连你都知道，看来你肯定有内幕消息。”

　　“当然，你问我一个问题，就要回报给我相应的东西，条件我来开。”百合坐在饭桌前：“同意就继续，敢不敢？”

　　李果拉开一张凳子：“敢。”


第221章 夜来幽梦忽还乡

　　李果和百合之间的游戏，其实很暧昧也很怪异，怪异到连李果这个当事人都不知道应该用一种什么样的态度去面对现在的这个局面。

　　她会不会提出变态的要求？她会不会让李果干他不愿意干的事？她会不会让李果陪她一起自杀？种种种种在常人身上几乎想象不到的事情，在百合都可能而且很有可能发生。

　　毕竟她是个疯子，一个彻头彻尾的疯女人……

　　“看你的样子，你好像怕了。”百合的眼神里透着狡黠：“怕了就直接放弃吧。”

　　李果眉头皱了皱，然后把手上的筷子捏的嘎吱作响，接着用一种很坚定的态度大声说道：“我说了敢。”

　　“你到底是谁？”李果问出了一直纠结在他心里的一个诡异问题：“你应该不屑骗人的吧。”

　　“你还挺了解我嘛。”百合呵呵一乐：“这个的条件很简单，陪我把饭吃完。”

　　李果二话不说，立刻埋头开始吃饭。百合做的饭，味道有点怪怪的，但是不难吃，就好像是一个初学做菜做饭的小媳妇，在试验某种自创的新菜系似的。西红柿炒蛋里有孜然味，糖汁肉里有苹果味、鱼汤里还透着一股奶味。

　　总得说来，这些东西只能算怪而不能算坏。虽然有点不合正常人的口味，但是勉强还是可以下咽。李果硬着头皮吃，百合在旁边瞪着晶晶亮的眼睛看着他：“好久没人陪我吃饭了。”

　　“我要的不是这个。”李果百忙之中抬起头：“你的答案。”

　　百合微微一笑：“我是夜之女王。白天大部分时间本体都在睡觉，所以白天的活动都是分身或者傀儡来完成。晚上的时候灵力和控制能力会有大概百分之三十的加成，当然，与其说晚上会有加成么，不如说阳光其实给了我一个负面效应。我在白天明显会弱很多。”

　　李果没说话，只是静静的听着，脑子里默默的把百合的话牢记在心。

　　“所以我白天的行踪是绝对保密的，连你都不会告诉。还有什么的话，你也看到了，这是我家，我在这里登记的名字就是李然，是摩托罗拉的外务翻译，已婚。”百合竖起自己的右手，无名指上赫然一个闪亮亮的白金戒指：“二十八岁还没结婚，是会被人笑话的。”

　　“你还怕被人笑话？”李果不屑的摇了摇头。

　　百合从地上拿起一瓶蓝带啤酒，打开之后递给李果：“这是第二个问题了。”

　　“那这个不算……”李果咳嗽了两声，一口把啤酒干掉了一半：“你继续。”

　　“上次你毁掉的那件屋子，其实是属于我这一系的办公室。大多是些夜晚才开的花，满天星、昙花和夜来香。”百合点上了一根烟，幽幽的吸了一口：“满天星你见过了，昙花暂时保密，夜来香的话，如果你想见她，我现在可以叫她来。她现在在当老师。”

　　李果摆摆手：“就这些？”

　　“除了这个，你还想知道什么？我是谁？”百合对李果的问题颇为意外：“我是百合也是李然，我想我已经很清楚的解释给你听了，不要太无知。”

　　李果笑了……好像真的像百合说的似的，李果的问题，她已经回答的很清楚了。她是谁……李然百合，还需要怎么解释？连李果一时之间都想不到。

　　“那现在的牡丹是谁？”李果问出了第二个问题：“她在哪？”

　　“你是想问她是谁，还是想问她在哪？”百合把李果剩下的半罐子啤酒倒进嘴里：“只能回答一个问题。”

　　“她是谁吧。”李果考虑半天，想想还是觉得知道现知道是谁比较好。

　　百合想了想：“收拾碗筷，进厨房帮我一起洗碗。”

　　李果颇为惊讶她的要求，但是也没有太多的疑问，收拾好桌上的碗筷，跟着百合走进了厨房，然后开始干起了平时在家都必须要干的事。

　　“很熟练啊。”百合依在洗碗池旁，看着李果熟练的洗碗动作，巧笑倩兮：“在家经常干吧？是个好男人哦。”

　　李果头都没抬：“该你了。”

　　“牡丹，我现在的情报还不完全，只知道她不在国内，叫安安，姓安名安。情报显示她是个家财万贯的大小姐，年龄在二十九到三十五之间，深居简出，几乎不在公开场合露面。顺带免费送你个信息，这一代的牡丹，能力是最强大的，精神力可以直接让金属溶解，可以在三十秒内就把一辆坦克变成平底锅。”百合耸耸肩：“你还挺聪明的，你要直接问她在哪，你这碗就白洗了。”

　　李果捏了捏额头，他早就知道百合绝对不会让自己轻易过关，这里头可能有彩蛋也可能有陷阱。而且李果知道，如果再问下去，百合的条件肯定是一级一级的往上增加筹码，直到李果没办法承受为止，而且既然是游戏，那输赢肯定不会这么简单。

　　现在就看是李果做不到还是百合答不出了。

　　“你们的起源是什么？”李果始终觉得，把起源弄清楚了，一切都会变得简单明了，从源头抓绝对会比现在这样两眼一抹黑来的爽快的多的多。

　　不过百合似乎猜到了李果问这个问题的用意，挑起眼睛看了他一眼：“打个电话回去，说今天晚上不回家睡了，点名提出在我这过夜。”

　　李果顿时大惊……

　　百合果然是出了大招了，这招怎能叫一个阴损了得，现在李果和百合这种不是你死就是我亡的关系，那可以说是无人不知无人不晓，可一旦打了这个电话回去的话，事情就会因此而变得扑朔迷离了起来。用屁股想都知道孤男寡女共处一室，在漫长的一个晚上里到底能发生多少故事。

　　这往小了说，就是破坏李果生活的宁静和谐。往大了说，这就是百合投出的一个烟雾弹，让李果集团的人因为有李果这层关系而投鼠忌器。这种阴损且一举两得的事……李果横竖都是吃亏。

　　至于说事后还能解释……这俨然就是放那罗圈大狗屁，都过夜了……还解释个屁啊解释，谁不知道百合漂亮，谁不知道李果骚。一个漂亮一个骚，加在一块就是湿木头碰到阴沟火，时间短了还没关系，可在一块时间长了，那可当真是要风烟滚滚来天半，四面青山侧耳听的。

　　“怎么？”百合递上自己的手机，激将似的说了一句：“是电话没电了么？”

　　李果倒吸一口凉气……这电话，是打还是不打呢……

　　打了，李果讲面临巨大的危机。

　　而不打的话，下次见面鬼都不知道百合会变成什么一个德行，就她这副百变星君的样子，做这种诡异而且让人摸不着头脑的游戏，绝对是一时兴起，过了这村就没这店了。这种重要的咨询，只能由李果自己像名侦探柯南似的，抠抠嗖嗖的摸索出来，还不一定对……

　　挣扎……挣扎啊……

　　不过最后，李果一咬牙一跺脚，伸手从自己的裤子口袋里摸出手机，开始滴滴嘟嘟的拨起了号。可拨号结束之后，李果却迟迟按不下那个通话键，只是愣愣的看着手机上的一串数字默默发愣。

　　“我帮你。”说着，百合突然伸出手夺过李果的电话，爽快利落的把号码给拨了出去：“是不是特别紧张？”

　　李果哭笑不得……事已至此，拨了电话再中断，那李果将第二次面临身残志坚的调频九十六点五大搜查。然后自己吃的东西洗的碗都化作泡影……

　　“我打！”李果接过电话，突然像史泰龙附体似的把耳朵贴近了听筒。

　　“相公？”电话那头传来莫愁的声音，和外面哗哗的麻将声：“快回来看四圣兽打麻将呀……”

　　李果清了清嗓子，沉默了好一阵子才开口回答莫愁：“莫愁，我晚上不回去了。我在百合这里过夜。”

　　说完之后，李果深深的深深的叹了一口气：“别等我了。”

　　此话一出，百合倒是笑得迎风招展，可莫愁那边却沉默了，在很久很久之后，李果的听筒里才传来莫愁的声音：“相公，你是不是被妖人胁迫了？”

　　李果否定着，并看了一眼百合：“我自愿的……”

　　按照正常人思维，这声‘自愿’一出口就无异于直接和女方提出分手。可莫愁是正常人吗？莫愁是普通人吗？显然都不知道，她几乎在第一时间就反应过来了李果的处境，并快速的扑腾到了阳台上，小声说道：“相公，你做你该做的事就好，莫愁大概知道了。”

　　“啧啧，这是何等的聪明。”百合接过电话，并二话不说的按灭了通话灯，然后把手机扔还给了李果：“你聪明，居然还有一个小姑娘比你还聪明，你颜面尽失啊。”

　　李果无奈的笑了笑，把电话揣回了口袋。脸上古井无波，但是心中早就暗潮汹涌……到底还是莫愁有那种母仪天下的仪态啊，那气度那智商加上那个猜剧情的能力，莫愁可惜就是可惜是生在生产力低下的唐朝，如果生在现在，说不定她一早就干出什么惊天动地改变世界的大事了。

　　“我们的起源其实很复杂呢，我们这里集合了当年所有大门派的修行法门，比如昆仑仙曲和蜀山剑神。”百合很有耐心的给李果解释着：“就好像天龙八部里到处收集武功秘籍的鸠摩智，我们也是一样。不过因为种类繁多，所以各自的能力也就不同了，所以我们不是怪物，虽然里面有妖身，但这些妖，都是当年各门派仙宠的后代。明白了么？”

　　百合解释的详细，李果自然是明白了，但也愈发的糊涂了起来。说到底，这帮子社会不稳定因素，就好像是一股子从原来各大门派里流出的精英人士，几经周折汇集在了一起。这总要有个原因吧，总不能说是因为一时冲动吧？难道当初全世界那么多的门派精英，全都在同一时间一时冲动？又不是得了传染病……就算得了传染病，也不会交叉感染的那么快。

　　“那……”李果刚要发问。

　　却直接被百合给截住了话：“我是第九代的百合，带着使命转世。这个使命是加了言灵咒的，我不能说，即使开口，听在你耳朵里也是另外一句话。写也不行，甚至短信都不能发。简单说，就只能是自己知道。”

　　李果耸耸肩：“你倒是给了我一个很艰难的研究课题。”

　　百合叹了口气：“随便你，还有什么要问的么？”

　　李果点点头，然后绕开了跟她那个使命有关的话题，继续问道：“李家，是干什么的？”

　　“抱着我。”百合跨坐在李果的腿上，然后双手搂住他的脖子：“亲我。”

　　李果算是豁出去了，为了那点不能说的秘密，李果连脸都不要了。百合说让他抱着，他就抱着，然后从百合的脖子开始，一点一点的往下亲着。

　　“你难道还看不出来？”百合呼吸略微急促：“葵曾经是厚土宗的护山神兽，冬瓜曾经是普陀紫竹林的镇守，巴豆曾经是蜀山的门神。你联系不到一起去么？”

　　好吧……李家是开宠物店的……

　　李果总算是明白了，原来他一度以为那些门神啊护山神兽啊，都是直接隶属于哪个门派的，现在看来不是……那些神兽什么的和那些门派只属于雇佣关系，真正的从属关系还是在自己家这边……难怪李家当年可以叱咤风云到那种让人仰视的高度，原来是专门养吉祥物出租给别人……

　　李果想着想着，就想出了身，也就没在意自己到底在干什么，只是按照惯性的一路亲了下去。可差不多亲到百合锁骨的时候，百合突然把李果的脑袋从自己身上搬开了，然后把自己衣服的扣子一颗一颗全给解了下来，并顺手一划，整个上半身就赤条条的呈现在李果的面前。

　　“你想不想知道你的身世？”百合媚眼如丝，挑着李果的下巴，让他和自己四目相对：“我多少知道一点。”

　　李果一愣，这才反应过来百合已经半裸，他隐约有点不好的预感……

　　所以李果当机立断的推开了百合，并把头扭到一边：“不想。”

　　可百合就好像是一帖狗皮膏药，轻巧的又贴上了李果：“很重要，能帮你解开很多疑惑。”

　　李果咬着牙，眼睛都快熬红了：“不想！”

　　看着近乎咬牙切齿强忍住欲望的李果，百合倒是轻轻一笑，然后不知道怎么的就把自己的裤子给弄了下来，接着就跟一只白斩鸡似的坐在李果的腿上：“这里就只有我们两个，你忍什么呢？”

　　李果眼睑低垂：“你自重，我记得我以前是叫你姐姐的。”

　　百合一听，浑身突然一颤，然后不由分说的给了李果一个响亮的耳刮子：“我让你乱插嘴了吗？”

　　说着，她又想扇李果第二巴掌，可这次她的手突然被李果牢牢的抓在了手里：“所以，我让你自重。”


第222章 一天的好人

　　百合默默的从地上捡起自己的衣服，遮挡住自己的胸口，但是转身又坐回了李果的大腿上，单手扶住李果的肩膀，保持着一个微妙的距离，既不亲密也不疏远，目光似乎穿透了李果，眼神里并没有什么特殊的感情。

　　“李果。”百合的声音突然变成了一种成熟沉稳的性感女声：“我想给你留一个孩子。”

　　百合的身上的香味愈发的浓郁，刚才淡淡的味道，充斥了整个房间，由淡转浓，直熏得李果心都快跳的爆出来了，还有一种坐在过山车上时的头晕目眩感。如果不是李果强行压制住自己的冲动，恐怕自己早就已经忍不住犯生活作风问题了。

　　“为了我的事业，你必须牺牲掉。”百合改变的姿势，变成跨坐在李果的双腿上：“在那之前，我想……”

　　李果挥手打断了百合的话，然后叹了口气，把自己的外衣脱下包住了百合：“你怎么突然这么幼稚？”

　　百合一愣：“什么？”

　　“你说我得牺牲，我就一定牺牲了？你有咨询当事人的意见没有？”李果说着，倒是被自己给逗乐了：“而且，就算我跟你有孩子了，我也被你干掉了。然后有一天，孩子问你，爸爸呢。你怎么回答？爸爸去很远的地方打酱油了？你也不怕你亲儿子恨你一辈子，这怎么想都是一出家庭悲剧。”

　　百合瞪着一张迷茫的双眼看着李果：“我没想那么多，我不想管那么多的事情。”

　　“你不管，我得管的好吧？不管从哪个方面，这里头多少得有我的事。”李果的手颇为不老实的在娇小的百合腰上上下滑动：“而且，我真不想死。所以生孩子这种事，你太客气了。”

　　李果说话的时候，眼睛里的黑气时隐时现，俨然就是已经到了欲望控制极限，就好像一个已经吹得极大的避孕套，现在终于到了快爆的时候了。

　　百合见到李果的样子，不但不阻止，反而伸出手从李果的牛仔裤里的伸了进去，隔着李果的内裤轻轻按着，还一边在李果耳朵旁边吹着气。

　　李果顿时就乱了，现在他脑子里只有两个硕大的图标，yes和NO……搞还是不搞，to.do.or.not。这完全是李果的问题……

　　痒痒的，有一种痒痒的感觉在李果心里升起，那种抓又抓不到、够又够不着的感觉，让李果难受极了。而且李然的体温和体香又一直在身边萦绕。

　　推开？李果没有那么大的力气。接受？李果可没那个玩命的魄力。

　　“放开。”李果用尽全力把百合的手从自己裤子里抓了出来，然后两手控制着百合的两只手，十指相扣。

　　百合仰起头，把脸贴在李果的脸上，胸口那两陀硕大的脂肪团顶在李果的胸口，那硬硬的两个点，李果即使隔着身上的衬衫都还是能清楚的感觉出来。

　　太过份了……太多份了！

　　李果脑子都快被烧成了一团浆糊……

　　突然间，李果松开了百合的手，从桌子上抄起一根牙签，不由分说的直接戳进了自己屁股上，一阵刺疼，直接让李果嗷的一声叫了出来。

　　不过也亏了这一阵疼，李果差点失守的灵台空明在一瞬间恢复了过来，整个人顿时精神一震，然后急促的呼吸也渐渐的平稳了下来，并在长出一声气之后，往外推了推百合。

　　而百合在李果扎自己的一瞬间也是眉头一皱，但是强韧的神经并没有让她哼出声来，只是表情连变了几变，然后抬头看着李果，冷声道：“你为什么不领情？你认为我下贱？认为我找不到男人吗？”

　　李果苦着一张脸，晃了晃手指头：“等……等我拔出来……”

　　百合看着李果小心翼翼的从屁股上把一根已经被染得通红的牙签拔出来，却忍不住的笑了出来……

　　“疼死我了……”李果捂着自己屁股，表情极为精彩。

　　至于百合的三个问题，李果倒是没准备回答，不过心里是有答案的。领情……这个情可是不能领，先不说这女人碰得碰不得，首先李果确实是过不了自己这一关，毕竟要和死敌上床，这可是需要莫大勇气的。再者……谁知道这厮会不会在李果爽到翻天的时候抽冷子给李果来这么一下子……受伤不受伤是一说，万一尼玛吓出个心理性阳痿，这以后的日子还过不过了？

　　至于下贱和找不到男人，这个李果倒是没这么认为，这段时间的接触以来，李果发现其实这个女人除了凶残了一点、变态了一点、多变了一点之外，并没有发现有什么淫荡下贱的趋势，而且不但不淫荡反而很保守，从她刚才出门都特意把睡衣换成裹得严严实实的羽绒服这一点就多少能看出点端倪。找不到男人那更是扯淡，别说其他的，光凭这小模样，只要勾勾手指，就能有五个亿的狂蜂浪蝶蜂拥而至。更不用说那个粉红色坚挺的大奶……

　　这可比李果出现在世界上的那次竞争激烈多了，毕竟那次最多才两亿……

　　“事情得分两头说。”李果俯下身子在百合的乳房上用力的吸了一下：“你的身体，真的很完美。真的，我刚才要不是用那些阵法强行压制，肯定是忍不住的。这点你放心，你绝对属于极少数能打一百分的女人。”

　　“但是。”李果突然一个转折：“我不爱你，一点都没有。我始终认为，男人如果和没有爱的女人上床，那这个男人其实和公狗没太多区别了。熊猫繁殖还得留出几天培养感情，你以为我是种狗么？专为配种而生是么？”

　　百合听到李果的话之后，反而笑了。笑得很软，很媚。原本汹汹的气势顿时消失得无影无踪，只剩下一种大女人的温柔。

　　“李果。”百合用手指挑着李果的下巴：“你知道，你能说出刚才那些话，就已经证明，你有资格当我第一个男人了。”

　　“这是你的想法。”李果扭过了脖子甩开了百合的手指：“我没兴趣，也不会有兴趣。”

　　百合眼睛眨了两下：“现在几点了。”

　　李果一愣，不知道她这么问是什么意思，不过还是扬起手，看了看手表：“九点五十，快十点了。”

　　百合从李果身上站了起来，披着李果的大衣服在他面前来回踱步：“就算十点吧，从现在开始，到明天晚上十二点，我要当个普通人、当个好人。”

　　李果的眼珠子随着百合移动的频率而移动，不明白她到底又要干出点什么奇怪的事情。

　　“我要干一点平时不可能干的事。”百合用手指点着下巴，一副沉思的样子：“一天，你要在我身边。”

　　李果翻起眼睛看了看百合，咬紧了牙关，从牙缝里蹦出了个：“好！”

　　话音刚落，百合转手把李果的衣服扔回了到了李果的身上，然后光着腚转身走进了自己的房间，剩下李果的一个人在客厅里百思不得其解外加一头雾水。

　　“志坚，刚才的话，你都听到了吧？”李果暗自和身残志坚用精神力联系着：“你他妈的……”

　　身残志坚贱兮兮的声音带着笑意出现在李果的脑海里：“你又骂我作死啊？本大爷好不容易有幸听到这么精彩的广播剧，这可比夜幕下的哈尔滨给力。都赶上谍战大片了。”

　　“刚才你要出来帮我一把，我他妈……我他妈至于用牙签捅自己么……”李果苦不堪言，屁股上还隐约作痛：“你他妈的……”

　　身残志坚干咳两声：“我觉得这妹子跟你真合适，绝配啊这，真真儿的。赶紧捅了，拎回家，大爷给你俩发红包。”

　　“你正经点，行么？那家伙会要我命的。”李果觉得身残志坚这孙子真的是没办法交流了：“你跟莫愁她们通报一声……”

　　话还没说完，莫愁的声音陡然出现：“相公，莫愁都知道了。”然后紧接着鸟子精的声音也出现：“小同志，刚才表现的很好嘛，原来你得有爱的才操啊？那个冬眠的，听见没有，他爱你。”

　　紧接着……李果的脑袋里突然乱糟糟的成了一团……甚至还有雪姐姐在抱怨李果不爱她……

　　李果顿时惊愕……

　　“咳……你且听我解释。”身残志坚缓缓的说：“我把你刚才干的事直接直播到屋里的电脑上，高品质高保真……精神力直接转化HQ音频，技术极为先进，品质卓越……”

　　李果的脸当场就黑下来了，然后转瞬切断了和身残志坚的加密精神频道，默默的点起一根烟，思绪万千……

　　身残志坚什么的，最讨厌了……

　　一根烟还没抽完，百合从屋子里走了出来，穿着一身宝蓝色的连衣裙，搭配着黑色的豆腐块马甲棉袄，头上还有一个可爱的卡通吉娃娃发卡，背着一个闪着亮片的小包包。看上去居家而且清纯可爱……加上她只到李果胸口的身高……

　　这活脱脱的就是一个……一个高中没毕业的美少女嘛！

　　“走！”百合走到李果身边，挽住了李果的手：“一天，只有一天。我是李然，只是李然！”

　　李果被百合拉着走了一路，一言不发，直到大门嘭的一声关上，才把李果给震得清醒了过来，他低头看着一身怪异装束的百合：“你……”

　　百合温婉的笑了一下，用纤细的手指撩动了一下额前垂下的细软长发：“明天，是我二十八岁的生日。”

　　李果一愣，心里突然之间好像被什么玩意给揪了一下，二十八岁的女人怎么可能比莫愁看上去更像十七岁……这是怎么做到的！

　　当然，李果也没有什么特殊的感觉，也许百合是一个普通的女人，李果或者还是会送上一句生日快乐，但是这个恶贯满盈的女魔头，李果能和她站在一起，已经是颠覆自己的道德观了，更别提对她含情脉脉。

　　“李果！”百合在走到楼道口的时候，突然回头，叉着腰拦住了李果的路：“这一天里，你是我老公，是我男朋友。不许冷言冷语不许不言不语不许不苟言笑！”

　　李果用鼻子出了个气：“随便。”

　　百合一听，脸色顿时阴沉：“如果你随便，那我就让全城暴动，你相信我，我可以做到。”

　　“好吧……”李果对女魔头的秉性略有了解，果断不跟她拧着干：“你让我怎么干我就怎么办。”

　　李然伸出一只只有李果一半大小的小手：“牵着我。”

　　李果二话不说，当场就从了，伸手抓住了百合的小手，顿时一种软绵绵的温软感觉从李果的手心传了过来。当真是很软很软的一只手……李果突然觉得，如果这手上不是沾满血腥，也许这个女人真的会是一个很完美很完美的女人，甚至是一个可以为之放弃天下的女人。

　　“走走，东区夜市！”百合拖着李果来到了一辆电动摩托车前面：“你骑，我给你指路。”

　　李果低头看着这辆粉嫩粉嫩的电动车，突然有些胆怯了……这种车似乎一旦坐上两个人，是会崩溃的吧……

　　不过既然百合都发命令了，李果也只好照办。

　　于是李果骑上了那时速只有二十公里挂点零头的电动车，载着身后那个紧抱着李果腰的百合，颠吧颠吧的朝着挺远的一个小吃街缓缓而行。

　　“这会开门么？”李果带着一个粉红色的傻头盔，无奈的问百合：“大过年的。”

　　百合伏在李果的后背点着头：“有，你一直开就好了。”

　　李果只是哦了一声，让后朝着百合指的方向一路向北……即使李果不明白为什么那个夜市叫东区夜市，却需要向北走……

　　到了夜市，李果还真的发现，这里居然大过年的依然人山人海，大多都是年轻人，偶尔也有感怀青春的中年人坐在大排档上吃着一些廉价的油炸豆腐或者水煮豆芽。

　　短短一条两百米的街道，从街头到街尾布满各种乱七八糟的小吃，看灯箱招牌，这里似乎包含了大江南北的各色招牌食品，甚至有正宗日本卤鹌鹑蛋和美国风味肉夹馍……

　　李果在看到这个招牌的瞬间，就突然对这个地方充满了浓郁的好奇，实在很想知道，日本的鹌鹑和祖国大陆的鹌鹑，它们下的蛋究竟有什么地方存在差异……还有那个美国风味肉夹馍……会是个什么风味？

　　百合摘下安全帽的一瞬间，原本乌烟瘴气的小吃街豁然间就这么亮了一大圈，那张精致的小脸蛋顿时让所有南来北往的食客频频回头。

　　不过百合似乎早就习惯了这样的注目，大大方方的挽起了正在锁车轱辘的李果：“快点啦！磨磨蹭蹭的。”

　　百合的声音娇俏甜美，似乎不带半分人间烟火，百变魔女在这一刻顿时化作纯情的可爱娇蛮小公主，既调皮激灵又惹人怜爱，并和平时那个雍容华贵如同公主贵胄般的百合判若两人，好像是一个彻底丧失记忆并接受再造的人一样。

　　“遵旨……”李果默默的被百合拽着一直走：“你还吃得下？”

　　“我又没吃，我是专门做给你吃的。”百合一边走一边看，眼神对什么都好奇：“我不吃鸡不吃鸭、不吃鱼不吃肉、不吃青蛙不吃虾、不吃韭菜不吃蛋。你说，我们吃什么好？”

　　李果咋舌……真还没想到，这厮居然挑食挑到这种地步，难怪只能长那么一点小矮个儿。可……她那大到会颤抖的胸部，究竟是长出来的……

　　“不如吃烤腰子……”李果指着一家烧烤摊，上面正烤着几串散发着羊膻味的大腰子，李果口水四溢……

　　百合眉头一皱：“这种恶心的食物……内脏怎么能吃……”

　　李果怪怪的看她一眼：“你这是糟蹋祖国传统的饮食文化……”

　　说完，李果被百合拽进了一家专门卖豆腐小吃的摊子上，摊子很小，只有一个柜子和一个路子，几个盆和两口锅，甚至连座位都是和旁边的大排档公用几张桌子和几张凳子。

　　李果和李然坐在一张双人桌上，李然招呼老板：“要两碗水豆腐，我的要放盐，他的放多多的糖，还有蜂蜜。”

　　李果一听，颇为诧异的看着李然：“你怎么知道……”

　　李然俯下身子趴在桌子上，在李果脑门上亲了一下：“你是我老公啊。”

　　“你还真入戏……”李果默默的摇头：“你这样出来，会被小流氓搭讪的。”

　　李然一听，不经意间神态毕露了那么一刹那，滂沱的威压滚滚向四周扫去，即使是李果，也情不自禁的晃动了一下身体。

　　“随他们便。”李然嘴角露出不屑的笑容：“我答应你，今天不杀人。”

　　李果点点头，一言不发的吃着颤抖着手腕的豆腐摊老板端上来的热腾腾的豆腐脑，然后警惕的看着四周……

　　他可不相信百合说不杀人这种话，像她这种看谁不顺眼直接一巴掌毙掉的怪胎，人类在她看来，那俨然就是一只会说话的蚱蜢。

　　不过颇让李果惊奇的是，一碗热豆腐脑的功夫，已经有四五波少年过来询问李然的电话号码，但是李然都很巧妙的用这样或者那样的借口躲避了过去。李果从头到尾一句话都没有说，只是死盯着百合的一举一动，生怕她一个暴起，把这方圆三五十米之内的少年全部灭干净……

　　“你真的没对他们干什么？”李果在结账之后，拉着李然就冲出了已经形成围观趋势的少男团体包围圈。

　　李然被李果牵着，一脸高深莫测的笑容：“你相信就没有，不相信就有。他们是死是活，就在你一念间哦。”

　　李果颓然丧气的点头：“我信你。”

　　在接下来的伴游之旅中，李果一共在三十多个地摊上做了停留、被最少五十个人夸奖女朋友真漂亮，还花了一百多块给李然买了手镯和耳环、最后用了三百块钱赔偿了别人一个苹果四手机，理由是因为那人用手机想拍李然的裙底，被李果发现，苹果4变成了死苹果。而那个人也被李果扇了一巴掌，鼻血流得跟得了白血病的人似的，止不住……

　　“你刚才是真没发现还是在装傻。”李果和李然并排坐在东区夜市不远处的一个半废弃的围墙顶上，吃着同一个桶里的冰激凌：“我都看见他偷拍你了，你会不知道。”

　　李然抬起头，用舌头把李果嘴角的一抹奶油舔了个干净：“当然知道，我只是看你会不会动手。我就赌你不是软蛋。”

　　李果嗯了一声，就没有再说话了，只是任由李然靠在他肩膀上吃着冰激凌，吃一口还给李果喂一口，任谁看到他们两个，如果不以为他们是恩爱的小两口的，一概都是注定一辈子光棍的处男。

　　当然，其实李果不知道为什么，怎么都感觉自己不嫌弃李然的口水什么的，这种感觉很莫名，不嫌弃就是不嫌弃，而且不但不嫌弃，反而有一种习以为常的感觉。所以不管是李然给他喂东西吃也好，或者舔他嘴角也好，李果都没有丝毫在意。

　　而李然就更不用说了，她就好像真的是完全投入的角色，把一个女朋友该干的事情给干了个七七八八，甚至经常会冷不抽的回头亲李果一下。

　　入戏太深，容易得病。李果是这么想的……

　　在那桶冰激凌快要被两人瓜分干净的时候，李果发现有几个年轻人手上拿着木棍或者钢管朝李果这个方向摸索了过来。

　　“上海治安这么不好？”李果颇为诧异的指着为首那个正用夹子夹住鼻血汨汨流淌的为首的少女：“他居然寻仇……”

　　百合耸耸肩：“北京都有灭门惨案，上海滩这种纸醉金迷的地方，小流氓多一点，又有什么问题？”

　　很快，那几个钢管少年就已经把李果给前后包抄围了起来，一个个就好像吃了辣椒辣屁眼但是挠不到的猫似的，急得直打哆嗦。

　　那个带头的，李果上下打量一圈，发现穿得明显是混迹游戏厅才能穿得起的衣服，牌子的，康威的。上面还印着XX超市的LOGO。脖子上带着一条一只手怕是握不过来的金链子，在脖子经常出汗的地方，还有一圈金光闪闪的痕迹。

　　而他那个滂沱的大表更是让李果着实惊讶了一把，就光看那个硕大的表盘子，李果初步目测估计，整块手表包括表链最少有半斤重。那个老大着实也是一方霸主啊，半斤重的手表，驾驶起来格外有一种莫名的快感……

　　“是谁……谁……谁……谁打……打……打……”打了半天，这个家伙连个准确的屁都没有放过。而且像这种颇为高档的地方，能放屁的，大多应该是政府高干嘛……

　　“谁打了你手下，是吧？”李果带着里李然从墙上跳了下去。可刚一条跳下去，周围的鹰犬男女们顿时从四面八方把李果给围得水泄不通。

　　至于那个霸气漏得都往下滴水的老大，更是嚣张的没了踪迹，他居然走上前指着李果开始提起了条件。可等他也看到了百合的长相和身材之后，这霸气的老大露出一副很吃惊的样子。然后指着李果，凶神恶煞的说：“赔……赔……赔……”

　　“别赔了……大哥，你都快急死我了。”李果真的是急，他虽然是个慢性子，可始终吃不消结巴说话。每次结巴一出场，李果发自本能的就想学结巴说话……可小时候老师教育过李果，人跟人之间要互相尊重……

　　那结巴老大倒也知道自己的毛病，所以侧手一指那个被李果把iphone4给弄成一低尸体的鼻血哥：“你……你……你……你……说！”

　　“赔钱，误工费、医药费、营养费。”那个被李果一巴掌删得差点流血身亡的男人，走上一布，傲气的看着李果：“二十万！”

　　“讹诈……”李果呵呵一叻：“太老土了吧？”

　　而那个鼻血哥眼睛溜溜一转，指着李果旁边的百合：“她，让她陪我们几晚上，事情就过去了。”

　　李果摸着自己的鼻子，看了一眼李然。

　　“你还真是个祸水……”


第223章 太阳照常升起（上）

　　从矮墙上跳下，李果二话不说，抄起一块半头砖，劈头盖脸的就砸在那个说话结巴得让人胆颤心惊的带头大哥的脑门子上。

　　接着趁着那家伙的哼声还没出口，李果一把拽着百合疯跑了起来。并撞倒了一切挡在自己正前方的人，样子霸道得根本不像平时那个温和谦逊的李果。

　　反倒是百合，从头至尾都没有说话，也没有做出任何动作。就这么被李果拽着手，傻乎乎的跟在李果后面向前飞奔。不过倒是一直在笑，笑得很诡异，也很开怀。

　　李果跑着，后头跟着一堆人在穷追不舍，在依然灯火如昼的夜市上，像这样一群人追打一个人，可能并不少见，但是唯一少见的是，被追的人里，居然有个甜美如斯的少女……

　　当然，要说百合是少女，确实有点对不住她这二十八岁的年纪。可要说她是轻熟女吧，她身上一丁点那种味道都看不出来，长裙飘飘、笑颜如花的。

　　“你笑什么？”李果一边逃跑一边抽空问百合：“你没见我们在被人追么……”

　　当然，对于那些人的追逐和耳边一直没断过的“不要跑、站住”之类的废话，李果和百合绝对没有任何人会感觉到惊慌。反倒是李果担心百合会突然间在这大杀四方，即使那几个人不是什么好鸟，但是李果还是挺不忍心看到几个活生生的人被百合给撕成一条一条的。

　　“没笑什么。”百合的语气很奇怪：“你居然会主动攻击人。”

　　李果没说话，只是敷衍的笑了笑……

　　其实李果可不是什么习惯性受人欺负的主，从初高中开始，他就已经是他们市里的学弟反黑斗士成员组的一员了，虽然这个成员组只有两个人，但是李果的名头当时当真是响彻四野。挨打不少，打人也多，最常用的武器是皮带、狗链和半头砖。特别是半头砖，几乎已经用到了炉火纯青的地步，十米以内指哪打哪，误差绝对小于三厘米，而且力道控制的极为精准，要打青绝对不打紫，要敲起包，绝对不流血……

　　长跑李果并不在行，更何况身后还拖着一个完全不使力气，单纯被拉着走的百合。所以没跑出一千米，李果和百合就已经被那帮子常年在这条街上收收保护费的黑道大哥们给拦截住了。

　　李果松开百合，双手撑在膝盖上，半弓着腰呼呼的直喘气，脸上一副哭笑不得的样子：“大哥们，别闹了……”

　　李果发现，这帮人里最大的，可能就是那个被李果拍了一脑袋红砖沫子的带头大哥，还有那个被李果弄碎了好手机的带头二哥了……

　　至于其他人，李果目测的平均年龄不会超过二十岁，不少人还长着那种属于青春期男生特有的绒毛状八字胡，看上去青涩且可笑。

　　现在李果站的这个地方，其实离开夜市不远，甚至那边的灯光还能照在这里，并把李果的影子拉得老长。路上停留着不少吃完宵夜不舍得回家，留在这准备看人武斗的路人甲乙丙丁，他们三三两两蹲在路边，看着七八个带着凶器、为了露出胸口上的猛虎纹身而在大冬天解开衣服扣子的男人围殴一个带着漂亮妹子的男人。

　　渐渐的，围观群众逐渐多了起来。想也知道，能在大过节的半夜跑出来吃小吃的人，大部分都是那种闲得蛋上生毛的游民和学生，这些人对热闹的渴求程度，绝对不亚于一个年老色衰的老流莺对一个肯出大价钱包养她的大款的期待程度。

　　“哎呀我去……”李果用手捂着脸，痛苦的叫了一声：“大哥，你们体力这好啊……”

　　那个结结巴巴而且满脑袋红砖粉的带头大哥也和李果摆出同样的姿势，汗都顺着鼻尖在往下滴，他本身腿就短，李果一步，他最少得要一点二五步。刚开始的时候他甚至都没打算追上李果……可跑到一半刚准备放弃的时候，突然发现前头的李果减速了……这让体力已经告竭的带头大哥是进也不是，退也不是……无奈之下，只能硬着头皮往前继续追。

　　嘿……没曾想，还真让他给追上了。可追是追上了，这体力问题却俨然成为了他发挥战斗力、报那一砖之仇的最大桎梏……

　　带头大哥现在是一句话都说不出来，抽烟喝酒搞妹妹，早就让他青春年少的躯体变得满目疮痍，现在他站在那都是眼冒金星摇摇欲坠，衣服湿得透透，被夜晚的小凉风一吹，那硬是销魂的紧。

　　而他的小弟们，在老大没发命令之前，谁都没那种上去搞李果一炮。即使在他们看来，带着一个未成年少女的李果，那就是一只巨肥的肉鸡……

　　“你刚才为什么卸我力……”李果压低声音问百合：“你故意的！”

　　百合点点头：“你就不能为了我，跟人打一架啊？”

　　“你……”李果都快哭了：“有意思么？”

　　百合点点头：“你不让我用特殊功能，你自己也不能用哦，上去硬来。”

　　李果长出一口气，事到如今，他也没什么好说的了，不让用就不让用吧。李果虽然不是什么要面子的人，但是他倒是有个信念——让谁看笑话，都不能让百合看笑话。

　　不过不让作弊的打架，李果心里倒是没什么底，毕竟对方可是有七八个人，而且各个带着常规械斗武器，在不启动精神力加成和心眼、第三视觉以及第七感的状态下，李果其实和普通人并没有什么太大的不同，他可不像鸟子精或者莫愁，即使没有武器，依然有一身好功夫……

　　李果的功夫可都是集中在剑气和御物上。

　　“大侠们，放我走吧。”李果颇为无奈的向周围人求着情：“念在我初犯……”

　　那带头大哥这时大抵也恢复了几成的体力，他深呼吸一口，指着李果：“你……你……你……你……”

　　李果这次，是真哭了……

　　而这时候，百合居然从自己的包包里摸出了一根硬橡胶做的双节棍，递到了李果的手上，乍一接手，李果觉得这双节棍似乎有些重过头了……

　　“外面是橡胶，里面是铅条。”百合凑近李果小声说道：“往死里打，看不出外伤。平均二十棍打死一个，随便挨一下都是内伤。”

　　“你哪来……哪来这么多奇怪的物件。”李果掂了一下双节棍：“还都这么凶残。”

　　百合眼角一瞟，媚态和强人气息同时出现：“我包里还有菱角鞭，要不要？”

　　菱角鞭……李果一听就冷汗簌簌，这东西他只是在电视里看节目时看到过，这鞭子从鞭把到鞭尾全部是顺溜的，可把次序反过来，那整条鞭子上就赫然是一层细密而且锋利的小刀片和小倒刺，被抽一鞭子的后果，就是葫芦娃都得瞬间被舔掉一层皮，而且一切想用手去抓这种鞭子的孩纸，上辈子都是被阉掉的公天使，怎么伤都伤不起……

　　女孩，碰到敢用手去抓九节菱角鞭的男人，就嫁了吧……心思单纯的男人，总的来说也不会坏成什么样子……

　　不过李果还是觉得，自己用用这个内伤双节棍比较适合现在这个场景。

　　周围看热闹的人越来越多，熙熙攘攘的。不过这些人都很默契的保持了一个相对安全的距离，这些人在此刻的默契，俨然超过了人类想象的极限。就好像当初有个美帝的心理学家做过统计，老美看热闹是一排排、俄国毛子看热闹是一堆堆、而中国人看热闹是一圈圈……而且这个圈还会随着中心的圆心变动而变动，被误伤的几率十分之小……

　　当然，里头被围观的两方当事人，想成功逃跑的几率也小到惊人……

　　“看到没。”百合低声说着话：“这些人，活着和死了，没有什么区别。杀掉可能更省心。”

　　李果叹了口气，极为小心的操控着双节棍，这种武器很神奇，在熟练的人面前，它是远攻近守的神器，比如陈真……而在不熟悉的人面前，李果总觉得这玩意没打着别人之前，就会把自己的瓢给开了……

　　“快打……”当第一声起哄声暴起之后，周围突然嗡得沸腾了，不甘寂寞的看客们嚎叫着要那些坏蛋去开李果的小菊花……

　　而且李果还间或听到几声制止报警的训斥声，俨然就是把李果当成阶级敌人一样仇恨着，毫无理由的仇恨着……

　　无奈的叹了口气，看了看身边表情漠然的百合，知道所有的仇恨来源，其实大抵都是来自身边这个美得像天使一般的女魔头。看客以男人居多，既然是男人，谁不希望另外一个男人在超级美女面前出丑呢……这种心态，其实李果挺能理解，只是略显有点悲哀。

　　不过这次李果道没有等那帮集市小流氓进攻了，他把百合的双节棍往里一扣，瞬间成了一根八十厘米的短棍，提在手上分量极足，手感非常好……

　　好久没有打架斗殴的李果，提着短棍一抹鼻子，一步踏出，电光火石间一棍子就顶在了带头大哥的大腿上，然后手腕一翻，旁边的苹果四哥也应声中招。

　　捅完，收招。整个动作一气呵成，虽然是偷袭，但是李果那个翻腕子的动作还是赢得了周围群众的满堂彩，毕竟对于他们来说，李果挨揍是最好结局，而发现李果居然可以揍人的时候，对他们来说也不失为一种消遣。

　　当然，被这种棍子捅到了瞬间，是根本感觉不到疼的，那种疼是由肌肉伸出慢慢涌出来的疼，细水长流的疼……

　　所以在李果收招大概五秒钟之后，带头大哥和苹果四哥的脸色突然变得煞白，然后抱着大腿瘫软了下去，而这时，带头大哥终于说出了一句利索话：“每……每次都是我……为什么……”

　　李果颇为无奈的朝他耸耸肩，目光直视他掉色的金链子：“你扎眼……”

　　而这时，旁边的那一众小弟再也等不得了，二话不说抄起水管子就朝李果一拥而上。李果答应了李然不用特殊功能，但是很不幸……李果的慢速视觉是被动技能，就连李果本人都不知道该怎么关闭，只要眼前东西的时速上了一定的码数，视觉立刻就变慢，而且对方速度越快，减速倍数越高……

　　所以那么多根水管子和棍子，没有一个能沾的到李果。而在这个过程中，百合只是背着手提着包，来回不断走动，每走一步都能恰好躲开一个即将撞在她身上的人，或者无意中向她划来的暗器……

　　李果现在的想法很简单，就是拿手上的橡胶棍子，在每个人的腿上或者屁股上来这么一下子，让他们失去战斗力就好，这帮人毕竟还算是年轻人，总还是有机会能变成好人的。李果总不能听百合的，把这帮子人全给打得脑浆迸裂吧……

　　于是在然后的战斗里，李果的姿势虽然不太优美，但是他却好像一个被设计好程序的机器人似的，准确的在每个人的屁股上拿橡胶棒用力的捅了一下……

　　这一捅的力度，李果其实掌握的很好，既可以让这帮人三天起不来床，又不会让他们受到什么实质性的伤害，最多翘挺的小屁股上多一个乌黑的印子，顶多半个来月就能完全淡化。

　　历时三十七秒，围殴李果的人全部抱着屁股在颇为干净的人行道上哼哼打滚。而周围的看客不停的有人发出惊讶的喊声，有人喊变态，也有人喊武林高手的……

　　而这时，本以为事情到此结束的李果，突然听到警车上那种特殊的带着沙哑嘟嘟声的喇叭在周围响了起来……

　　二十秒不到，仅仅十五秒的时间里，所有的看客在一瞬间突然一哄而散，百来号人整齐划一，没有一个人做了半点停留，默契的让人嫉妒……

　　“您好。”一辆北京现代的警车开到了李果的面前，上面下来一个颇为俊朗的警察，朝李果一个敬礼：“请跟我们回去协助调查！”

　　李果苦笑着点点头，然后他发现这个警察似乎有点面熟……然后试探性的叫了一声：“李湘？”

　　那个警察一愣，上下打量了一圈：“我刚调来……你是……我靠……”

　　能让一个颇为有教养的官二代骂出脏话，这已然说明李果的出现给这个李湘带来了多大的惊讶……


第224章 太阳照常升起（下）

　　“我现在调到特勤队了，全国各地跑。”坐在一个小摊子上，李湘一边吃着甜滋滋的炸豆腐，一边说着话，脸上有一种他乡遇故知的喜悦：“你怎么来这了？”

　　李果一听他的话，侧头看了一眼正挽着他胳膊，在他肩膀上假寐的百合：“过来受折磨的。”

　　李湘眉毛挑了挑：“八成也是跟你一样的人吧？对了，既然你在这，我就不用舍近求远了，我给你看点资料。这段时间，全国都出了这种莫名其妙的无头公案，我从北京调到成都，从重庆调到长沙，从长沙绕武汉到上海，大半个中国都转了一圈了……”

　　“什么？”李果愣了愣：“什么意思？”

　　李湘摇头叹了口气：“咱们也算是不打不相识对吧，不算朋友也算个熟人了。”

　　李果点头，这确实是。而且自己似乎对这个家伙并没有太多的反感，虽然从只字片语里知道这厮是个太子党是个镀金的官二代。可是他平时干事倒是兢兢业业，哪脏哪乱哪危险都能看到这厮的身影，总的来说，算是一个相当不错的官二代了，而且虽然人有点傲气，可大多数时候还挺有礼貌，碰到他师傅，也就是雪姐姐属下，那个腾蛇的时候，也和李果碰到书魂大叔一样，寡淡的一副死相……

　　所以李果见他主动套近乎的时候，也就没有出溜点什么话来调侃，反倒顺势点点头：“其实你要不死追我姑姑，我们八成能当朋友。我就是受不了个跟我一般大的姑父。”

　　“这个免谈，你这姑父我是当定了。”李湘果断拒绝李果：“所以咱俩还是当熟人儿吧，省的到时候伤感情。你看看这个。”

　　在熟人面前，李湘身上的傲气倒是收敛了不少，而且身在魔都，没有了帝都的繁多耳目，土生土长的北京胡同味儿就突然窜了出来，灌口儿贫嘴一溜一溜儿的。

　　李果倒也没在意，顺手接过了他递过来的那叠没有封皮，只是简单装订的一本小册子，随手翻开，借着小吃街的灯光看了起来。

　　“这段时间以来，各地都出现了离奇的谋杀。死者身上没有任何伤口、没有心脏病痕迹、没有脑溢血、没有内脏破裂、没有中毒，甚至连肾上腺素我们都查了，完全正常，唯一不太对劲的地方，就是脑子里无一例外的都有一种白色的蠕虫，多的有三五条，少的也有两条。品种不知道，但是看上去挺肥美多汁的，还在等鉴定结果。”李湘一边吃着白花花的豆腐脑，一边说着那白花花的脑浆里的白花花的虫子，神情泰然自若：“这里也出了两起这种奇怪的命案，我听道上的朋友说，这不是意外，是有人作怪。”

　　李果自认为抵抗力已经超好了，可看到彩色照片上那被撬开的脑壳子里，那种粗细和小手指头差不多的蠕虫时，还是忍不住的一股酸水从胃了翻了出来，虽然没吐出来，但是也恶心的把面前的炸豆腐推到了一边。

　　“你怎么看？”李果把资料递给身边的百合：“你应该知道。”

　　李果觉得百合应该知道，其实是有理有根据的，因为百合第一次和李果接触，就是用的那个身价不菲的蛊虫，那玩意现在还在小新妹子手里当玩具，经常用来恶搞可怜巴巴的小葵和老实巴交的李果……

　　所以李果本能的就认为百合应该认识这些奇怪而且恶心的东西，可百合只是抬起眼皮扫了一眼：“没兴趣。”

　　她的语气很冷，李果从她的表情里可以看出带着丝丝缕缕煞气的怨毒，而且这煞气明显是冲着李湘去的，似乎是李湘打扰了她的什么好事似的。

　　李果当然知道百合是为了什么才这么阴郁，所以李果为了爱与正义，凑到百合耳边说：“算我欠你个人情。”

　　百合仰起头，看了李果一眼：“你就不怕是我干的？”

　　李果尴尬的看了看满眼好奇的李湘，然后咳嗽了一声：“你肯定不屑这么干……”

　　“算你聪明，条件等下再提。”百合伸出手指在李果的鼻头上点了一下，然后表情瞬间阴转晴：“其实这种东西，相似的太多了。我看不到实物，不能确定。”

　　“实物？”李湘突然一个激灵，然后瞬间大喜：“有！有！”

　　说完，他抄起电话就拨了出去：“喂？老陈？那具尸体没被解剖吧？我现在过去！好，报告我来写。”

　　“走着！完事请你们吃顿好的。”李湘兴冲冲的就往车上走，甚至连询问都没有询问李果和百合：“快点！争取两小时解决。”

　　李果和百合对视了一眼，李果突然笑了：“谢谢你。”

　　“如果不是你，他已经死了。”百合淡淡一笑，从李果的口袋里摸出一根烟：“你欠我的人情，不知道你还的起还不起。”

　　大不了就是肉偿！有什么还不起的！李果虽然没直接说明，但是心里硬是横得紧，丝毫没有前有狼后有虎的觉悟……

　　坐上还挂着北京牌照的警车之后，李果为了打破宁静，胡乱的找着话题：“你现在应该是警司了吧？这升职速度，赶上杜拉拉了。”

　　“杜拉拉哪能跟我比啊，那丫靠的生殖器，我纯靠的个人努力。”李湘大言不惭，一边开车一边哼着歌：“就算多少有我爸点关系，可那绝对不是主要原因。”

　　那尼玛就是主要原因！你这蠢驴……李果心中真的是有千言万语，但是他又不知道怎么去开口打击一个热血满满的上进青年……

　　“不过……你刚才怎么就……”李果其实想问他，为什么一北京警司居然跑到上海这边来维护治安，但是语言组织了半天，愣是没组织好……

　　“那个啊……”李湘颇为不好意思的挠挠头：“就是纯路过，回去睡觉呢，看着有人打架斗殴，手痒……当巡警那阵养成的臭毛病。”

　　说着，李湘微微回头，看了一眼百合：“你也够行的了，你这女朋友，放哪都得是一颗璀璨的明星，带着雷锋帽都挡不住。”

　　百合虽然被夸着，但是表情还是像死了爹似的。就好像她的笑容只为李果绽放，在其他人面前，她就冷得跟冻豆腐似的。

　　而李果也知道该怎么回答，说百合不是他女朋友吧，怕百合一不高兴闹出点好歹。说百合是他女朋友吧，也依然怕百合一不高兴闹出点好歹……

　　所以，李果很为难，表情自然就苦涩了……

　　看到李果和百合的样子，李湘识趣的闭上了嘴，自从知道李果的身份之后，他可是很有自知之明的，被这些人给弄死了，那死了就白死。而且这又是在外面，谁知道这帮怪物会不会突然凶态毕露，直接把自己给灭成猪油渣……

　　所以，本着不给自己找麻烦的心态，李湘默默的打开了车上的收音机……

　　“关上！”收音机一开，百合的呵斥声接踵而来：“快点！”

　　李湘当时就被铺天盖地的气场给震得一颤，连反应都没反应，就直接关掉了收音机，然后煞白着小脸默默开车。

　　李果侧身看着百合，不知道她突然又发什么神经，但是刚才那一刹那，李果真正是感觉到了一股无所匹敌的霸气外露，瞬间让方圆一公里之内的狗都不敢叫出来……

　　“你……”李果想问，但是有些忐忑……

　　百合半闭着眼睛，挽着李果的手，靠在他肩膀上：“我不想跟你解释。”

　　李果一愣，默默的哦了一声，然后也没了声响。百合这女子，想说的话，不停也得听。不想说的话，想听都不给听。这就叫个性，这就叫态度，即使李果觉得百合对自己有莫名的依赖，但是那个“不”字一出口，即使是李果，也别想套出半句话。

　　汽车歪歪扭扭跌跌撞撞的开到了一栋带着阴森气息的大楼前，李果刚下车，就闻到了一股浓郁到粘稠的福尔马林味，还有一种诡异的腊制品味……

　　“这什么地方？”李果皱着眉头打量着四周，发现这栋房子孤零零的戳在这。这个地方四面都环山，只有一条水泥路通向外面，大冬天的还有一阵阵的猫头鹰叫唤声，格外刺耳。

　　李湘下车之后并没有直接进屋，而是依在车门上结结实实的抽了一根烟。而且李果发现，他抽烟的时候，手指头哆嗦的厉害，就好像是得了帕金森的拳王阿里，脸色更是难看，在车灯的映射下，白得都泛黄……

　　“你吓着人家了。”李果凑到百合耳边：“你答应我了，不能这样的。”

　　百合深呼吸了一口，扭头看向李果：“他没死，就已经是开恩了。”

　　李果哭笑不得，百合的操行又是这样，谁都拧不回来。所以李果只能尴尬的去安慰被吓得不轻的李湘……

　　“好了好了……”

　　李湘没说话，只是大口大口的把嘴上的烟，吸到了烟屁股。然后又抽出一根，连吸了三口，并且在缓了几分钟之后，他才真正的回过魂儿：“我刚才差点以为自己要死了……”

　　“都出幻觉了……”李湘可怜巴巴的回头偷偷瞄了一眼百合，然后果断的哆嗦了一下：“我……我们进去吧。”

　　李果摇摇头，跟在精神状态明显有些异常的李湘身后，走进了这栋充满古怪气味的阴森楼房里。

　　楼房的一楼大厅里点着灯，但是在李果看来，这灯怎么都有点森森然的感觉，大厅的角落还摆着一个人体骨骼模型和肌肉骨骼模型，而且李果感觉，这两个玩意看上去和平时看到的有些不太一样……

　　“这是真人标本。”李湘见李果想去摸那骨头架子，立刻跟上一句：“是老陈过世老婆。”

　　李果一听，顿时收手……然后带着一丝侥幸的把手放在衣服上蹭了蹭。

　　百合看到李果这副样子，鼻子先是一皱，然后居然笑了出来，就好像一个小少妇看到了自己儿子干了什么让人苦笑不得的调皮事时的样子，或许这个比喻用在李果和百合之间并不恰当，但是事实上，百合刚才那个表情里的意思，就是这样……

　　李果也看到了，他甚至从百合的眼神里看到了一种属于那种可以给李果生孩子的感情之外的别样情绪……

　　当然，李果觉得这可能是他自己敏感多心了，也就没有往更多的地方去想……只是略微觉得有些许奇怪。

　　从铺着大理石地砖的楼梯上咔哒咔哒的往上走，宽大的楼道里只有两个脚步声，空荡荡的回声让原本就空旷的大楼显得更加空旷，甚至给李果一种悠远漫长的感觉。这种感觉像极了日韩恐怖片里特意营造的那种淡蓝色的气氛，再配上浓烈的防腐液的味道。李果觉得这里怪到了极点……

　　不过相比较而言，李湘对这个地方好像很熟悉，虽然他刚从百合的惊吓中挣脱出来，但是很明显，他对这种明显藏着很多尸体的大楼一点都没有感觉到恐惧。

　　上到三楼，李湘径直推开了整栋大楼里唯一亮着暖色灯光的房间，李果也跟了进去，一进房间，一股暖风呼的一声就冲了出来。紧接着就是一股掺着福尔马林味的酒气，和一股淡淡的茉莉花清香。

　　“老陈。”李湘把手里的饭盒放到桌子上：“那尸体在哪？”

　　桌子边上一个带着罗圈眼镜的干瘦老头，正听着老式的收音机，喝着小酒吃着花生米，暖风空调吹得呼呼响。

　　“关上。”百合声音淡淡的。

　　李湘一听，立刻一个激灵，在老陈还没做出反应之前，迅速把收音机的电源给拔了下来，房间里嘈杂的声音顿时清净了下来。

　　李果颇为诧异的看了百合一眼，如果说在车上百合要求关上收音机，是因为嫌吵，可在这个没有生气的地方，有点响声，李果觉得还是挺不错的呀……

　　“我不想解释。”百合用手指敲了敲桌面，用一种冷得容不得拒绝的语气说道：“带我去看尸体。”

　　老陈一听，反倒笑了：“女娃娃，胆子不小嘛。”

　　李然看了看表：“现在十一点四十，我要在二十分钟内结束。我耐心有限。”

　　老陈呵呵一笑，从口袋里摸出一串钥匙，扔在桌子上：“十六号。”

　　李湘接过钥匙，向老陈告了声打扰，就带着李果从房间里退了出来，然后深呼吸一口：“老陈退休前是个医学院的教授，被人诬告亵渎尸体，被打发到这来看医用尸体库房，脾气挺怪。”

　　“你挺熟的嘛。”李果上下打量着周围黑洞洞，像一张张大嘴似的门洞：“你学什么的？”

　　“法医。”李湘用手揉了揉鼻子：“从小就爱好，老陈是我导师。不过我老爹觉得我一天到晚一身尸体味不好，就强迫我改行了。都是当警察，不过我觉得……法医更能让人沉冤得雪，我偶像可是宋慈。”

　　在李警官絮絮叨叨的自述过程中，李果三人辗转来到一间散发着森森冷气的房间里，然后由李警官熟练的掏出钥匙打开了十六号柜子。

　　柜子哗啦一声打开，里头是一个被包在塑料袋里冻得发青的尸体，这尸体是个女性，大概二十岁出头，容貌还不错，算得上一个娇俏的小美女，只不过现在俨然已经香消玉殒了，像个雕塑似的，神态安详。

　　“这是唯一一具没被解剖的了。”李湘拿起一张表格读了起来：“梁美珍，广东人。两年前来沪打工，在一家广告公司当设计师，死亡时间是今天早上，死亡原因待查明。”

　　李湘读完只后，费劲巴拉的把袋子里的尸体拖到了一个金属台上，把塑料袋的拉链整个拉了下来：“没有明显的外部伤痕，和其他地方的受害人完全一样。但是我调查过这些人，死者一共有十一个，没有一个有关联，大江南北哪的人都有，各行各业的。年龄从九岁到五十五岁。没有共同点，是最大的共同点……”

　　李果虽然不是第一次见到尸体了，但是他现在早就不是吴下阿蒙，不论是阅历还是胆量，都已经有了质的飞跃，所以他一手托腮，上下打量着这具女尸：“我觉得肯定是有共同点，百……然然，你怎么看？”

　　百合听到李果的呼唤，眼角带笑：“再叫一声。”

　　“然然……”

　　“我先看看。”百合被李果那一声然然叫得好像挺开心，自告奋勇的就准备上手。

　　李湘这时候转身去工具柜里想找出解剖刀和碎骨器，可当他拿到工具转身的时候，却立刻表情当机……

　　百合的手指顺着那个女尸的额头就那么划了一圈，然后左手微微一颤，整个脑壳就好像椰子壳似的应声而落，露出里面青黄色，像豆腐块状的脑组织。

　　李果哎哟的叫了一声，情不自禁的后退了一步……

　　而那李警官则嘴里啧啧称奇：“神了……真神了……太专业了……不对！这都上升到艺术级别了！”

　　“闭嘴！”百合抬起眼皮看了李湘一眼：“安静。”

　　说着，百合伸出两只没带任何防护措施的手指头，顺着左右半脑的缝隙里插了进去，然后似乎在摸索什么似的，慢慢扣着：“站开一点，脑浆沾到身上，一年都会有腥味。”

　　李果捂着嘴，上前了一步：“你这是在干什么……”

　　百合没说话，但是手却突然一顿，表情诡异：“什么人对猪最了解？是屠夫。而我，对人的身体构造最了解。”

　　说着，百合手上夹着一条仍然蠕动扭曲的大白肥虫子，从那个青色的脑子里退了出来，然后她把那白虫子放在自己的鼻子下面问了问，接着把那虫子往冰冷的台子上一扔：“我知道是什么了。”

　　此话一出，李果和李湘顿时竖起了耳朵，静静的等待着百合的答案。

　　“这是一种蛊，很低档的蛊。”百合用手按住那只虫子，然后麻利的抄起一把近乎半透明的解剖刀，顺着那虫子的纹路一刀划开。接着，在众目睽睽之下，被切成两半的肥虫子居然变成了两个，正在一拱一拱的向前扭动。

　　“这种蛊虫全世界都可以炼的出来，主要作用是让人的中枢神经麻痹，产生深层次的梦境，并操控这个梦境，让人在梦境里死去。”百合就好像一个老师，一边用大头针固定肥虫子，一边给李果和李警官讲解着：“所以你看到的人，都是没有任何外部伤痕的，真正的伤痕在这里。”

　　话音刚落，百合把手伸到女尸的脖子下面，似乎没用什么力气的一拧，李果只听见一阵牙酸的骨骼摩擦声，然后一截完整的脊椎骨就刺破皮肤透了出来，再接着，百合用手捏出那一段脊椎骨：“真正的伤在这。”

　　李果和李警官好奇的凑上前，赫然发现这节脊椎的中间，已经完全成了一个空洞，而且空洞的外面还留着一圈细密的牙印。

　　“这种虫子在造梦之后，就会开始蚕食人的脊髓。”百合说得非常非常专业：“任何设备都找不出原因。”

　　李警官忐忑的走上前观察着那两只虫子：“这东西就是传说中的……”

　　“蛊。”百合接话，然后拿起手术刀在女士腋下划开了一道口子：“你们看这里。”

　　李果本着好奇的心理伸过脑袋看了一眼，然后一直没什么事的李果……当场就吐了……

　　原来被切开的那一块皮肤里，密密麻麻的长满了晶莹剔透，大概有BB弹大小的圆形小珠子，有的珠子还在微微颤动……这种恶心而且肉麻的感觉，李果只有在看传说中的空手指、莲蓬乳还有抱子蟾蜍的时候见识过，可这些都远没有亲眼见到实物来的刺激视觉神经……

　　“这是什么？”李警官带上厚厚的隔离手套，从女尸的腋下摘下一颗，放在灯光下仔细的看着：“像是……”

　　“没错。是卵。”百合说话间，已经用手刮下了一大把这种圆形的东西，捏在手上极为恶心：“化梦蛊的卵，温度一高立刻孵化。”

　　而李果看着这些东西，思绪却飘向了另外一边：“那这肯定就是同一个人干的了……为什么？”

　　“我哪知道为什么……”李湘把一个卵放得离打火机近了一些，然后就这么眼巴巴的看着一个跟小脓头似的肥虫子幼虫破壳而出，然后急切的想钻进什么地方。

　　李湘用镊子把手上那个已经把隔离手套钻出一个小坑的怪虫子夹了起来，扔进了工作台上的一杯浓硫酸里，然后摘下手套：“看来很棘手，我得往上打报告了……我会如实提到你的，李果。”

　　“我谢您了，您可千万别提我，万一尸体没了，我还得跟你一起倒霉。”李果摇摇头，然后指着百合手上的卵，最少半斤多重：“这东西像鱼子酱……”

　　“钻进皮肤的时候，这些小东西不会给人带来任何痛苦，很难防。”百合的手上突然绿炎闪动，她那一手的卵在突然的极冷的火焰面前，顿时化作了一片一捧散落一地的粉末，然后迅速的化作了汁水：“不过这种蛊，对普通人影响不大，但是对有修为的人来说，在还不能精神力或者剑气护体之前，是绝杀。”

　　“所以，这些死掉的人，有一个共通特点。”百合继续闪动着绿炎：“就是他们都不是普通人。”

　　李果和李湘齐齐一愣，李湘愣的是他们都不是普通人，而李果愣的是这个共同点的范围实在太大了……

　　“而且能把低档蛊弄得如此霸道和销魂，干这事的人，绝对一代宗师级。”百合抬手在尸体上抹了一下，绿炎瞬间就好像凝固汽油似的，把女士覆盖到了满满当当，然后突然骤热，那尸体陡然化作了片片的蒸气，渐渐消失在风中，并被送风装置的排气扇给抽出了大气压……

　　处理完尸体之后，百合笑着：“能干到这一步的人，只有一个。珙桐，海棠一脉的。”

　　李果一惊：“海棠……那个被巴豆搞死的战斗力NO.1？”

　　百合点点头：“现在的我从正面攻击它，毫无胜算。”

　　说着，百合扭头看着目瞪口呆的李警官：“你和李果是朋友？”

　　李湘愣了愣，然后突然搂住了李果的肩膀：“从小一起长大的哥们！”

　　李果骇然，这果然是个当官的料，说谎吹牛居然可以如此信手拈来……

　　“那我警告你，用最快的速度停止调查。”百合从自己硕大像哆啦a梦的兜兜似的几包零星东西：“这是它的资料。”

　　海棠：性别不明。性格：不明。体力：不行，一连串的背后，俨然就是一个屁……什么都没有。


第225章 扭动青春（上）

　　虽然海棠一切都是个迷，但是下面却有珙桐的信息，名字虽然不知道，但是能力却标注的非常清楚。

　　而李果从这些命名标准里，发现了三巨头及其手下各自的一些特征。

　　比如百合，她和她手下的人，能力都很诡异，比如满天星是可以让自己的身体分子化，而夜来香可以剥夺他人感官。而牡丹这一脉的能力都很大气，比如控制风霜雨露、控制潮汐、控制飓风，小葵就属于牡丹一脉的，发大水多少也算是控制天气里的一项。

　　而海棠这一脉，能力似乎都有些硬碰硬，看上去戾气非常重，比如金刚不败、浴火重生还有各种蛊类虫类和动物类，一般都是直接致人死地的辣招。

　　以李果的理解能力，这三脉应该是由天地人来划分的，百合属于人脉，大部分的能力都是阴损的偷袭能力，而地脉应该就是海棠那一拨。

　　当然，还有一些有意思的小细节。比如海棠里面全是树本植物命名、牡丹那边全是能长出大脸盘子的大型花卉、而百合这边都是晚上开花暗香自来的夜生种类。

　　而且从她拿出来的资料来看，这三波人应该是互相只是知道，但是不甚了解，而且内部自成一套联络体系，所以第一个找到小葵的是那个带刺的蔷薇。

　　不过要说战斗力，应该是非常平均的，各自占着一部分优势。如果这三拨人整合起来，应该离开天下无敌不远了。不过世界上的事，就是这样的出乎意料，这三拨人好像一直都处于一个微妙的似敌似友的关系，并没有诚心合作过。

　　加上那叠资料上，留出空缺的地方其实很多很多，一看就知道当年那一仗不止李家被干趴下了，其实这帮小花儿们，也是元气大伤，都伤成了内出血。

　　“没事。”完整浏览了一遍资料的李湘把东西还给了百合：“我还真不信了他们能抗的住子弹。”

　　李果点头：“真能……”

　　“真能？”李湘眉宇间带着不可置信的神色，然后掏出手枪：“看着没，真家伙，一枪能打死一头牛……”

　　百合不屑的笑了笑，劈手夺过手枪，二话不说的朝着毫无准备的李果砰砰砰连干出三颗子弹……

　　李果当时就一惊，然后本能的侧身一晃，精神瞬间紧绷，然后那三颗子弹就这么硬邦邦的停在了离李果不到十厘米的地方，凌空悬浮。

　　“其实……”李果的脑门上一层细密的汗珠，眼睛直勾勾的看着那三颗黄澄澄的子弹：“被打中了……我也会很痛……”

　　百合面无表情，挥手弹开了那三颗子弹，然后劈手用刚戳过死人的手术刀捅进了李果的手背，可等手术刀拔出来的时候，李果手上的伤口就已经愈合，一丁点痕迹都看不出来。

　　被刀子戳了一下的李果，在百合把手术刀扔到一边发出清脆的碰撞声之后才反应了过来，傻乎乎的抬起手看了一眼，然后摸了摸自己的脑袋：“太快了……还没感觉疼……”

　　李湘的眼神顿时就变得惊悚了，像看怪物似的看着李果和百合，声音都似乎有些颤抖：“你……你们平时就玩这个？”

　　“必修课。”李果叹了口气：“你没被三菱刺和衣服架戳过吧？我有……”

　　“牛逼！”李湘后退了一步，似乎想离开百合远一点：“可为什么要让我调查……”

　　百合冷哼了一声，靠在禁烟牌下面点起了李果的烟，不言不语的等着把李果带走。

　　而李果怪怪的看了她一眼，然后揽过李湘的肩膀走到了一边：“这种事，其实不是你能管的，这些人杀人不眨眼，你碰上了，跑都跑不掉。”

　　李湘似乎有些动摇，可片刻之后，他眼睛里突然闪烁着坚定的光芒：“你就直说我傻就得了，反正这事儿我查定了，邪不胜正，我绝对相信。”

　　“OK。”李果已经给他讲了事情的严重性，而他有他的想法，李果再多说，也只能闹得自己别扭别人也别扭，所以他果断的比划了个手势：“你自己小心就是。”

　　而李湘郑重的点点头：“别把我当傻的，我知道事情的严重性，到时候查到了，我还得找你帮忙呢。”

　　李果一愣：“你不带这么玩人的……”

　　“毛毛雨啦。”李湘耸耸肩：“你要帮我忙，我就把我妹妹介绍给你。她国色天香的。”

　　李果回头看了一眼淡然冷漠的百合，叹了口气摇摇头：“谢了……这真不用……”

　　“想你也说不用。”李湘奸诈的一笑：“今年才九岁，你慢慢等吧。尸体被你们给毁了，我得写报告……说诈尸。”

　　李果点了点头：“估计你就是说尸体被牛头马面带走了都没人会找你茬。”

　　“你什么时候回？”李湘调侃了之后，表情突然变得严肃了起来：“你一看面相就是个侠客，一起干吧……”

　　李果是真想，毕竟这种东西多少跟自己年少时的理想挂钩。这人啊，一旦碰到跟理想挂钩的事情，那情不自禁的就会把智商降低那么一两个档次。所以李果犹豫了，很犹豫……

　　接着……他拨通了莫愁的电话，在听到电话里莫愁甜甜软软的那声“相公”之后，他把事情简化之后，原原本本的都告诉了莫愁。

　　“既然这样……”莫愁也在思考：“那相公，你想怎么干就怎么办吧，莫愁这边到BOSS了，等你回来再聊。莫愁可就差一个头盔就毕业了。”

　　李果黯然的挂上电话，然后看着李湘：“你发现情况打我电话吧……”

　　李湘顿时兴高采烈，然后带着一脸被抛弃模样的李果和冷得快结冰的百合走出的停尸间，然后连招呼也没跟老陈打，就直接下了楼梯。

　　坐在车上的时候，李湘不停的和人用耳机讲着电话，大部分是工作上的事，还有最近这几起无头公案的事。

　　而李果和百合坐在后座上，神情各异。

　　“是不是在想珙桐为什么要杀这些人？”百合靠在李果的肩膀上轻声絮语：“我等会告诉你。”

　　李果摇摇头：“不是，我在回味刚才的一幕，我总觉得那个女的没死，我好像看着她眼球动了。”

　　“当然死了。”百合笑着：“我之所以会烧掉她，就是因为她快活了。”

　　此话一出，李果和李湘齐齐一愣：“什么？”

　　“被这种蛊虫杀死之后，有两成的几率会变成活死人。”百合说话的时候表情无波无澜，好像是在说一场无聊电影的情节：“然后再通过咬人，把这种蛊传播出去。尸毒和这种蛊虫的卵会有想象不到的变异，看过丧尸片么？就是那样的，不过不会有电影里的那么夸张，二代宿主没有传染性。”

　　“不好！”李湘突然一个急刹车：“那些尸体还没处理！”

　　说着，他急匆匆的拨打了一个电话号码，然后焦急的说着什么，最后在有人烟的地方就这么把李果和百合给赶下了车，然后他一路飞驰而去。

　　“我估计他有的忙了。”李果看着车屁股灯，颇为无奈的说着：“我也清净不了了。”

　　百合拉着李果的手，从口袋里摸出一个蓝幽幽的珠子：“想听死人开口么。”

　　李果一愣：“这不是刚才那个卵么……”

　　百合不置可否，只是转身拉着李果从路边一个阴影里钻了进去。

　　这个阴影通道，其实和李果的空间隧道是异曲同工的东西，只不过速度没有李果的快，但是安全性和隐蔽性更好，压根不存在有什么空间穿梭的痕迹，不过这得需要有影子的地方，比如撒哈拉沙漠里，这一招几乎没有实际用处。

　　穿过百合雾蒙蒙的通道，李果眼前一亮之后，发现两个人已经出现在百合的公寓里。

　　而百合把那颗虫卵放到桌子上之后，仰头看着李果：“洗澡去。”

　　李果哦了一声，转身就准备去洗澡，可走了两步他突然回头：“我没换洗的……”

　　百合瞄了一眼卫生间里的洗衣机：“现洗。”

　　李果再次哦了一声，走进了卫生间，可等他把衣服裤子都扔进装满水的洗衣机之后……他差点哭了，因为他忘记自己根本没有任何一点可以遮羞的东西……

　　千万别进来……蹲在浴缸里洗衣服兼着洗澡的李果，一边念叨着百合别进来，一边加紧步伐洗着衣服……

　　可根据墨菲定律，越是担心的事，越有可能发生……

　　就在李果刚搓完羽绒服的时候，百合走了进来，手上拿着一个脸盆和洗漱用品：“我要洗澡。”

　　李果愣在当场……因为百合不但没敲门，而且也没穿衣服……

　　这下李果可遭了惨，百合的德行已经很显而易见了……她明摆着是那种想干什么就干什么的女子，李果想让她出去，那断然是不可能了。

　　“来，帮我。”百合一屁股坐到浴缸里，指着自己的后背，并把毛巾和肥皂都递给了李果：“均匀一点。”

　　而接着，百合见李果迟迟没有动手，阴测测的回头看了他一眼：“想知道更多么？边洗澡边告诉你，过期不候。”

　　李果用湿漉漉的牛仔裤捂着自己的敏感部位：“那你保证……不能对我动手动脚……”

　　百合扭过头，怪怪的看了李果一眼：“很单纯的洗澡而已。”

　　李果真的快哭了。男女混浴，自古以来就木有单纯的！


第226章 扭动青春（下）

　　如果谁要说百合的身材不好、皮肤不好，那只能说这个人瞎了一双狗眼，李果感觉自己的手按上去都能掐出水来，而且被水淋透的百合有着李果想象不到的娇小，身形就好像一个刚上初中的小朋友似的，典型江南女子的秀气精致，没有一米六的大长腿也没有小麦色的闪亮皮肤，有的只有一种如丝春雨似的温婉娇嫩。

　　也许，李果没有对她之前的了解和认识，那么任何人对他说百合其实是个女魔头，是个杀人不眨眼的女魔头时，李果只会把这个说话的人当成一个神经病院里跑出来的不正常人类。

　　“李果。”百合背对着李果，在李果小心翼翼的帮她用潘婷洗头的时候，缓缓说道：“你真能忍。”

　　李果苦笑，他现在甚至分不清百合这话到底是由衷的夸奖还是有着什么其他意思，不过总的说来，李果当真是忍住了，果断的用理智镇压住了心中蠢蠢欲动的那团火焰。

　　“知道为什么要跟你一起洗澡么？”百合的声音还是那么清清淡淡的，根本没什么语气一说：“因为这样，血才不会溅得到处都是。”

　　李果听完，豁然一愣，却根本没有反应过来百合说这话到底是什么意思，可就在他刚想开口发问的时候，百合突然转身，朝李果的胸口一指袭来。

　　紧接着，李果顿时感觉胸口一热，一种难以抵御的疼痛感瞬间袭来。

　　他眼神惊悚的看着百合，刚想叫出声，但是却被百合的另外一只手捂住了嘴巴，而那只插在他胸口的手在电光火石间，就已经钻进了李果的胸膛。

　　鲜血就好像自来水管里的水似的，肆意的喷射了出来，小小的卫生间里那种沐浴露的香味已经被浓重的血腥味所代替。而李果眼前也似乎变得红蒙蒙的一片，四周的景物已经模糊，甚至近在咫尺的百合的脸也开始变得有些虚幻。

　　他现在唯一的想法就是自己上当受骗了，莫愁很可能要守寡了……

　　然后，李果就觉得自己的四肢从末梢开始凉了下来，即使是泡在温水里，李果还是感觉自己冷得发抖，不过疼痛感倒是一瞬间消失了。可李果知道，这其实是失血过多之后产生的一种精神性的麻醉。

　　四肢渐渐冰冷，而且也不再听指挥了，李果甚至感觉自己就好像是一个人棍，只有躯干而没有四肢。

　　李果是这样，其实百合也并没有好到哪里去，她的脸色也是煞白煞白的，好像在强忍着什么巨大的痛苦，手依然还在李果的胸口里扣着，只不过身为三巨头的她，居然也开始瑟瑟发抖了起来。

　　其实李果是想知道为什么的，可他没能等到答案揭晓的那一刻，就已经眼冒着金星，然后眼前像舞台剧谢幕似的慢慢的黑了下来……

　　李果本能的以为自己死了，然后眼前出现了这样或者那样光怪陆离的场景……

　　“姐姐姐姐，等我长大了，我给你买这么大，不对，这么大的蛋糕。”李果看到了自己小屁孩的时候，坐在一个台阶上，嘴上满是白花花的奶油：“谁欺负你，我就帮你打死他。”

　　一个大概七八岁的小姑娘，梳着羊角辫，嘟着嘴看着李果：“你都把我的蛋糕吃完了，今天可是我过生日。”

　　小姑娘很可爱，眉宇间带着一种说不出的感觉，虽然漂亮，但是看上去有那么一点邪气。可在注视着李果的时候，眼神却十分的干净透明。

　　“姐姐姐姐，你以后会不会嫁人啊？”小李果一边嘬着自己脏兮兮的手指头：“妈妈说了，女孩子长大都会嫁人的。”

　　小女孩很认真的点点头：“肯定会的。”

　　然后小李果哇的一声就哭了出来，就好像一个小二逼似的把自己的脸给抹得乱七八糟……

　　李果看到这一幕，觉得自己实在是太二了，想笑但是又觉得有一种很熟悉很温馨的感觉。现在想来，这种感觉已经好多好多年没有出现了。

　　现在的李果感觉自己就像个旁观者，自己看着自己小时候，然后由衷的感叹自己是个傻逼……

　　而接下来，李果只是一个转身的功夫，面前那个小女孩已经不见了，只剩下二逼小李果拿着一根树杈子追在果爸屁股后头一边哭一边大喊：“还我姐姐。”

　　小孩子的那种丝毫不掩饰的痛苦从小二逼李果的脸上体现得淋漓尽致，而果爸也是满脸无奈，独自坐在那棵还不算健硕的梧桐树下，默默抽烟。

　　而旁边，除了哭闹不停的小李果之外，还有一个看上去很威严的老头，赫然就是果爷爷。

　　果爷爷的嘴唇颤动，表情冷峻：“你好大的胆子。”

　　果爸从鼻腔了急出了一口气，抽冷子的一笑：“老爹，我胆子一向大，要不怎么能被你逐出家门。”

　　“好！好！好！！！”果爷爷一脸三声好，脸色铁青：“你不杀她，我李家的根要是断在你手上，我……我……”

　　果爸仰起头：“算我不孝，我下不了手。所以我只能赌一把，给他们加个同根咒，我相信小然是个善良的姑娘，也相信小兔崽子的命够硬。”

　　相信？相信什么？李果实在是记不得自己有这些记忆了，所以他现在听得就好像是别人的故事。不过说到小然是善良的……一向无所不能、无所不知的果爸，这一次好像着实是看走了眼。

　　而至于……说李果命够硬，果爸依然看走了眼。这都开始场景回放了，场景回放结束，李果差不多也就该魂归极乐了。

　　而且李果这一挂，无异于给了果爸硕大的耳光。他坚持认为善良的姑娘，干掉了他坚持认为命够硬的少年。还赌博……果爸赌博压根就没赢过！

　　随后果爷爷拽着哭得快昏死的李果就登上了一部还挺高级的轿车，并在关门之前向果爸说了一句：“我时日不多了，李果十岁以前放到我这。还有，我会让巴豆和冬瓜过来守着李果，你再敢和桔梗不清不楚的，我就废了你。算清理门户！”

　　果爸摸了摸头：“您是从哪听来我和她不清不楚了……我俩纯洁的男女关系。”

　　“少废话！”果爷呵了果爸一声，然后把车门一关，带着已经哭不动，但还是要姐姐的李果绝尘而去。

　　画面到这里曳然而断。

　　李果猜想，这可能是自己命数已定了。

　　人常说，智商越高的人，越不害怕死亡。李果颇为自嘲的想着，他现在一丁点的恐惧感都没有，这是不是代表着他的智商已经高得脱离人类极限了……

　　可就在李果闭目等着十八年后又是一条好汉的时候，眼前又亮了起来，这一次，他觉得那个自己似乎长大了一点，一个人蹲在李家老宅外面的田地里的干草垛上看着满天的星辰。而他旁边还有一个人，赫然就是百合。

　　这个百合也好像长大了一点，羊角辫已经变成了披肩的长发，虽然身材没有现在的那么充满质感，但是样子和身高却几乎没怎么变过。

　　“姐姐姐姐，你不走好不好。”小李果央求着：“走了，我就再也看不到你了。”

　　百合坐起身，在李果的额头上亲了一下：“等姐姐再回来的时候，小果就长大了，到时候姐姐嫁给你好不好。”

　　“嫁给我？就是两个人一起睡觉吗？”小李果果然还是像二逼一样，这一点，亘古不变：“那你早就嫁给我了。”

　　百合眨巴了一下眼睛：“是这样吗？”

　　小李果认真严肃且非常专注的点着头：“爷爷是这么说的。他还说，如果你来找我，就马上告诉他。”

　　“那你可不能告诉爷爷我找过你。”百合伸出小手指：“拉钩。”

　　这尼玛不是私定终身么……李果在此刻不知道该用什么表情，因为在这一次见面之后，他就被果爸和果爷爷联手改命封灵了，原来的那个李果近乎就等于被干掉，以前的记忆差不多完全消失。然后现在的李果应运而生。而且被封灵之后，李然就再也没出现过，直到现在……

　　小李果和百合拉过勾之后，百合鬼鬼祟祟的四处看了看：“小果，我走了。你要等我哦。”

　　说着，百合就从李果背后的阴影里慢慢的潜了下去，而这个旁观者李果和那个小李果居然突然间重合了起来，咬着嘴唇看着百合消失的地方，泪流满面。

　　“姐姐不要走……”李果突然扑了起来，可紧接着就感觉自己的脑袋撞到了什么东西，嘭的一声：“好痛……”

　　窗外，阳光明媚。亮眼的阳光透过窗户照在李果的身上，暖得居然让他觉得有点热，而对面却是捂着额头嘴里哎哟直叫的百合。

　　我不是……死了么？李果愣愣的看着百合，然后下意识的摸了摸自己的胸口，发现光溜溜的，根本没有伤痕。

　　“看来是真死了。”李果叹了口气，自言自语一番之后，伸出手挠了挠百合的下巴：“小妞，给爷笑一个。”

　　百合一把拍掉了李果的手：“神经病，快点起床，我只有今天一天能当普通人。”

　　嗯？李果诧异的往床头靠了靠，然后又伸手在百合的胸部上捏了捏：“是真的？”

　　百合眼神冷漠，从床头柜上摸出了一个小盒子，里面是一条被大头针钉住的肥虫子：“你被传染了，昨天回来倒下就睡。”

　　李果啊了一声，然后支支吾吾的说道：“你是说……都是梦？你把我弄死也是梦？”

　　百合点点头，指着李果手上的盒子：“这种雕虫小技而已，就算没有我，你也死不掉。只是我不想听你一直说梦话。”

　　李果哦了一声，然后深呼吸一口。心情豁然开朗，虽然明知道百合总有一天会和自己开战，但是至少不是现在，这多少算是不幸中的大幸。

　　想着想着，李果突然毫无预兆的一把搂住百合，几乎用尽了全身力气：“姐姐，我想你。”

　　百合浑身紧绷，反手从李果腋下也抱住了他。把整张脸都埋在了李果的胸口。

　　“我没干什么坏事，为什么会这样。”李果紧紧抱着百合：“你当初为什么要走！”

　　百合没有回答，只是轻轻的摇摇头，然后推开了李果。脸上的表情依然是那副死了全家长辈的德行，用手拍了拍李果的屁股：“穿衣服，起来。”

　　李果不知道百合这么多年都经历了什么，但是很明显，她绝对不是当年那个扎着羊角辫，即使再馋也会把蛋糕让给李果的小姑娘了。

　　现在的她，妖娆、丰满、凶残、暴戾、冷漠，和李果记忆里那个单纯干净的姐姐完全不是一个人，除了身上的味道没变之外，可能就只有身高没变了。

　　李果在百合转身出房间的时候，用手拽住了她的胳膊：“我去给你订个蛋糕。”

　　百合没有回头，只是点了点头，然后就挣脱了李果的手，转身走进了卫生间。

　　走在阳光灿烂的大街上，李果的心情十分复杂，这里面的故事恐怕只有百合一个人能理的清，可是她又不会说出来，而让李果寒心的，却是两个明明像亲人一样青梅竹马长大的人，居然会变成搞生搞死的宿敌。

　　这你妈是台湾偶像剧吗！要不要这么折磨人，大团圆不好吗……

　　当然，如果没有那些会让人做梦的虫子，李果根本想不起早就被深埋在潜意识里的百合，可明明是记起来了，却给了李果无与伦比的纠结和迷惘。他有一种孤臣无力可回天的虚弱感，还有一种莫名其妙的扭曲感……

　　买了蛋糕和一些现成的卤菜回去之后，百合已经在厨房开始做饭了。李果看到她的背影，突然觉得自己和她好像是正方形相邻的两条边，虽然紧密相连，但是根本不可能齐头并进。

　　“放辣一点。”李果强忍着心里那种五味交杂的奇怪感觉，打起精神走进厨房，像个下班刚回家饥肠辘辘的男主人似的，手搭在百合的肩膀上，伸着脑袋向发出咕嘟声的锅里张望。

　　百合嗯了一声，然后回头看了一眼李果：“明天开始，我会让你消停一段时间，我要离开一阵。”

　　李果轻轻的哦了一声，也没有问百合究竟要去什么地方，也没有问她去多久。李果知道，即使自己问了，百合不一定会回答，而且即使是回答了，李果也是没有办法阻止这个女人或者让她改变主意的。

　　“姐姐，我想起你了。”李果从后面搂住了百合的腰：“完全记起来了。”

　　百合向后轻靠：“那又能怎么样，我还是要杀你，或者你把我杀掉。这可能是命吧，今天还是不要谈这些了，下午陪我去玩，把你介绍给我同事，对我以后隐藏身份有好处。”

　　李果点点头，不过他倒是真的颇为不敢相信，这样的百合居然还会有同事这种神奇的东西。不过话说回来，李果这种先入为主的认为大英雄和大反派就不用上班的观念，好像真的是从国产电影里得来的，老外的武侠电影的话，一般里面的主人公不论是好是坏，都会有个工作，比如超人当记者、蝙蝠侠当老板、绿巨人是科学家。哪个也没跟杨过似的，是个自认为身世凄惨的扭曲富二代……

　　吃饭的时候，李果和百合俨然就成最最普通的小两口，李果负责吃，而李然一个劲的往他碗里夹菜，眼神里透着一种无奈的宠爱。

　　“蛋糕切了吧？”李果指着桌子上一下没动过的蛋糕：“你过生日。”

　　李然愣愣的看着桌子上双层且巨大的蛋糕，原本良好的表情一瞬间阴郁了下来，然后抬头看了看李果：“不吃。”

　　说着百合用手一划，绿炎绕着蛋糕划过了一圈，绝对零度直接让蛋糕被一层坚实的湛蓝色的坚冰所覆盖了起来，然后百合端着蛋糕塞进了自己空荡荡的冰箱：“不舍得，以后吃。”

　　一听这话，一阵莫名的心酸从李果心底涌了上来。可以想象，一个视生命为草芥的屠夫、一个庞大恐怖组织的头头、一个精致到像是画中人的女子，居然连一个最最普通，三百快人民币的生日蛋糕都舍不得吃，这得孤独到什么程度……

　　“不要这么看我。”百合的眉头皱了皱：“男人总是会爱上他觉得楚楚可怜的女人，你不能爱上我，一丁点都不行。”

　　李果点头，然后把视线移到另外一边：“你以后能少杀一点人么，那些无辜的，就放他们条生路。”

　　百合轻笑：“我答应你，那你能给我什么好处。”

　　李果顿时语塞，只是眉头紧蹙的看着百合：“你想要什么，我人笨，你直接说出来。”

　　百合把脸凑近李果：“喂我吃水果。”

　　李果愣了愣，然后顺手在桌上拿了一块苹果就往百合嘴里塞去，可却被百合灵敏的躲开了。

　　“用嘴。”

　　好吧……李果深知百合古怪的性格，不随她的意，她肯定马上发脾气。而且这种风骚的喂食方式，其实对李果来说那是占很大便宜的，毕竟百合没有凤姐那销魂的血盆大口，怎么都不可能把李果给吞下去。

　　只不过……感觉会有些奇怪，毕竟李果最开始的时候很厌恶百合，而在完全记起她之后，感觉变得非常微妙。而且说实话，李果照样不喜欢现在的百合，但很多时候，不知不觉中，现在这个百合就和当年那个李然默默重合了，这种诡异的错位感，让李果在现实和虚幻中显得有点脱不开身了。

　　“你不问为什么你会被传染么？”百合在李果犹豫的时候，迅速的在他唇上啄了一下，然后坐回凳子上：“如果你下午给我买花，我就告诉你。”

　　李果看着百合小女孩似的狡诈眼神，再和她平时的作风一比较。这个反差着实让李果笑了出来……

　　所以，他当然不会拒绝百合的要求，很爽快的就点头答应了。并承担起了洗碗刷盘子这些琐碎的小事，而且还顺手帮百合用榨汁机弄了一杯美容养颜玉米浓汁。

　　“别人都说，细节越完美的男人，越要小心翼翼。”百合赤着脚坐在沙发上，看着李果忙前忙后：“因为细节越完美，就说明他身边的女人越多也越优秀。李果，如果我们按照普通人的轨迹，也许都结婚了吧？”

　　“嗯，应该是。女大三抱金砖呢。”李果的声音从厨房飘出来：“说不定孩子都出来了。”

　　百合没再接话，只是把头用力的后仰，靠在柔软的沙发垫上，直愣愣的看着天花板，只是过了很久很久，久到李果把抽油烟机都清理了一遍，她才缓缓开口：“真可惜。”

　　虽然只有三个字，但是李果却似乎听出了千言万语。所以他并不知道该怎么去回答，只是把声音压得低低的：“嗯，真可惜。”

　　确实是可惜，任谁看到李果和李然走在一起，都会由衷的感叹他们两个是天作之合，一个外冷内热、一个外热内冷，再加上李果不算帅但是很有精神很阳刚的造型和百合的倾城容颜。有一个词怎么说的来着？珠联璧合！就是形容百合和李果这样的存在的。

　　不过很可惜，有的时候造化这种东西，很值得让人玩味。明明那么好的两个人，却因为这样和那样的问题，只能被命中注定，这种被扼住咽喉的感觉，让李果有些难受，难受到有些窒息。

　　“李果。”百合有一搭没一搭的和李果说着话：“你喜欢的，是原来的然然姐，还是现在的百合。”

　　“然然姐。”李果想都没想：“我不喜欢百合，然然姐就好像是童话里出来的公主，百合我不熟。”

　　百合笑了，而且笑得很开心。就好像熬伤了烟瘾的人能连抽三四根似的，百合笑起来就没完了，一直到笑得喘不上气，笑得面红耳赤。

　　“真会说话。”百合走到厨房，从后门搂住了李果的腰：“其实我从那天拍卖会上认出是你的时候，我就知道，我们都逃不开彼此的宿命了。不过我倒是没想到，你现在这么高了，最后一次见你的时候，你才到我肩膀。”

　　“我要现在还只到你肩膀，那让哥几个看见，就真毁了。”李果捏住李然的手，把她拽到自己面前，就好像拽一个小朋友似的：“当一天的然然姐好么。”

　　百合把自己的脑袋按进李果的胸膛，用鼻腔嗯了一声……


第227章 相聚离开，都有时候（上）

　　李然，其实对于李果来说，并不陌生，但是又非常陌生。

　　因为在李果到此为止的一生中，她代表着李果的过去。而现在的李果，并没有她。至于未来嘛，这也始终只能是个猜测。

　　所以对一个占据了自己生命历程一半时间的人，应该用一个什么态度？李果其实并不清楚，亲人？情人？朋友？又或者是平平淡淡的过客？

　　其实说来简单，但是真正走在三岔口上的时候，李果却十分迷茫。今天一整天，在李果身边的，并不是百合，没有邪气的绿炎、没有冷漠的眼神、没有散发着血腥味的指甲缝。有的，只是属于两个人互相盼望的男女之间的那种恨不得把对方剁碎了一口一口吃下去的狰狞爱慕。

　　李果和李然在聊着李果为什么会被蛊虫传染的时候，突然极为默契的潸然泪下。其实李果并没有想哭，但是眼泪就是这么不争气的流下来了。

　　为了久违重逢的人，也为了重逢之后的分离。李果知道，百合会继续去找属于她的三十三件法器，并要用这些法器来干死自己。

　　他很坦然，没有去央求百合也没有询问任何关于这方面的事情。李果知道，很多东西，其实并不会因为任何事情而改变，只有等着它来，看着它走。

　　李然的泪水湿透了李果的衣襟，湿透了李果的心。

　　百合是不会哭的，只有李然会，这才是那个会跟李果在干草垛子上私定终身的然然姐姐。其实这种近在咫尺却完成不了的约定，总是会让人有一种难耐且莫名的伤感。

　　李果在等，等她哭够了，然后出去晒晒太阳，再然后等太阳落山，大家各奔东西。

　　“走吧，出去逛逛。”李果低下头，在李然粉嫩透红的脸上亲了一下：“晒晒太阳，就算是晚上开花，也得光合作用。”

　　李然点了点头，转身走进了卫生间，刷牙洗脸擦防晒霜……

　　等她出来了之后，整个人都焕然一新，虽然眉宇间还残留着几分凄婉，眼泡也有些肿，但是这一点都不影响她倾国倾城的小脸蛋。而且今天她身上的那股戾气和邪气都消失得无影无踪，横看竖看都只是一个漂亮阳光的小女人。

　　李果牵着她慢慢的走着，小区里幼儿园上的大钟当当敲了三下，乍暖的阳光把影子拖得老长，照在身上温温的，空气里散发着南方春天才有的潮湿气味，和草地上散发出来的新嫩绿草清香。

　　一路上人不多，但是每一个看到李果和李然的人都情不自禁的会回头看看这两个手拉着手，一言不发只是慢慢走着路的青年男女。

　　李然今天的打扮中规中矩，像极了一个本分的小高中生，脑袋上还顶着一个可爱的熊猫帽子，看上去就好像一个刚谈恋爱的十五六岁青涩少女。

　　“然然姐，你当初为什么要走。”李果低声的问着，其实他并没有指望李然的回答，只是单纯的把想问的问题问出来而已：“如果不走，现在……”

　　李然摇摇头，轻声打断了李果的话：“是你爸让我走的。他送我去德国躲你爷爷。”

　　李果一愣，他当真是没想到李然会回答这个问题，而且看上去这里头还有不少上一代的恩怨。

　　“我知道，他是不忍心杀我。”李然和李果十指相扣的手，不自觉的用了用力，捏得李果生疼：“我一直在被巴豆和冬瓜追杀，后来你爷爷过世了。命令才撤销。”

　　巴豆……冬瓜……

　　李果着实有些惊讶了，巴豆是大能，而鸟子爹也不是什么弱势群体。十来岁的李然居然同时被这两个大能追杀，却还能安然度日，可想而知这个女人到底有多厉害……

　　“你爸爸把锁妖塔封在你身体里，就是怕我被杀了，你也一起死了。”李然说这话的时候，显得很淡然，好像是在说别人的故事：“我们之间有同根咒，受到的伤害会平均分配，你应该知道。锁妖塔能切断我们之间的联系。”

　　李果点点头：“我……我……我其实……”

　　“不用说了。”李然踮起脚尖用手遮住了李果的嘴：“我是贼，你是兵。我们其实是天敌，你爷爷是对的，如果当初我死了，什么事情都不会发生。”

　　李果看着天，一言不发。

　　“走吧，我带你四处转转。”李然走到车库里，然后打开了一辆绿色甲壳虫的车门钻了进去，并摇下车窗看着李果：“小果，姐姐带你兜风。”

　　“不能超速啊！”李果坐上了副驾驶的位置：“你不是说有个同事聚会么？”

　　李然点点头：“我跟他们没什么交集，不过为了隐藏身份，也没办法。我可是在你们那挂名的A级通缉犯。”

　　“那照片是个男的，你现在这样，鬼都认不出你。”李果靠在坐垫上：“等会我干什么？”

　　“没什么，只要摆出一副老公样就可以了。”李然把头发束了起来，从架子上拿下墨镜，然后发动了汽车：“结婚戒指我都帮你准备好了，在储物柜里。”

　　李果哦了一声，打开储物柜，当真发现里头有一枚铂金戒指，看上去和李然手上戴着的那个是一对，而且仔细看的话，居然还有李果的名字，这细微末节的当真是精致，果然不愧李然这个德国军事学院毕业的高级职称……

　　这里头其实有个好玩的细节，至少李果觉得挺有趣。刚才李然告诉他，当年果爸把李然送去了德国，并把抚养权交由当地的一个妖怪……是妖怪啊！而那个妖怪居然也是被果爸的爹，也就是果爷追杀的人物。也就是说果爸在果爷的眼皮子底下上演了一出妖魔鬼怪版的《辛德勒名单》，而且无一例外，这帮人都被送去了德国。

　　这个小细节很明显的可以知道，李家的势力显然没有到达德国，这虽然是小事，但作为李家现任家主的李果，似乎从这里头嗅到了什么奇怪的味道。想也知道，能把李家触角拒之门外的国度里，到底会有怎么样的精彩呢……

　　而且更让李果好奇的是，这个李果不知道的势力，显然跟李爸的关系非常非常好……如果李果没猜错，这个组织的领袖应该是个娘们……

　　因为别的他不知道，但是知道自己老爹唯独对女人有强大的杀伤力，典型的老流氓……

　　“然然姐。”李果看着李然的侧脸：“你回来不好么，不用去管什么使命……”

　　李然愣了愣，然后默默的摇头，很久之后才开口说话：“李果，只有一天时间。过了今天，再让我听见这样的话，我会给你放血。”

　　李果一愣，然后脑子里想象着自己被倒吊在房梁上，脖子上被锋利的西瓜刀割断大动脉，下面还放着一个桶，里面已经装满了半桶李果的血。可李果却还没死，被小风一吹还来回晃悠，并发出哼哼唧唧的惨叫声。而百合则双手报臂旁边一边拿鞭子抽他一边骂道“不该说的别说、不该问的别问、不该想的别想……”

　　“喂，想什么呢。”李然诧异的看了一眼李果：“你没什么吧？”

　　李果情不自禁的打了个哆嗦，原本已经重合在一起的然然姐和百合瞬间分离……百合那恐怖绝伦的身影着实太过恐怖了……

　　不过幸好，至少现在在李果面前的，是一天的然然姐……

　　在路过一个花店的时候，李果示意让李然停一停车，然后他走下去，把店里所有的百合花全部都买了下来，一共一千多朵，什么黑百合、香水百合，种类繁多，数量惊人。

　　而接着，在李然惊喜交加的眼神中，李果把所有的花都塞进了甲壳虫狭小的空间里。整个车里顿时香味浓郁得让人头晕。

　　“你真的送……”李然有些不可置信：“我……”

　　“我希望然然姐是一个手上没有血腥味的女人。”李果捏起李然的手，然后在她的手背上亲了一下：“不能避免，就尽量减少……”

　　李然点了点头，然后默默的抽回了手，并迅速的在李果的脸上亲了一下……

　　而随后的同事聚会，难怪李然不喜欢，就连李果都显得有些昏昏欲睡。李然是在摩托罗拉上班，里面大部分的白领都长得跟尼玛摩托罗拉似的，真不知道摩托罗拉面试的标准是不是只要长得像手机的一概都要。男人不用说了，那些女的一个个也都长着一张方砖脸，一眼望去整齐划一……

　　好歹也长成智能机那样啊……多少还能好看一点……

　　当然，这帮人好像都知道李然的威名，从头到尾除了几个女人过来和李然简短的聊聊之外，居然没有一个男人敢接近李然身侧五米的范围。整个一条长沙发上，就只有李果和李然两个人，而其他的长沙发上居然还有叠罗汉的……

　　宁可叠罗汉也不接近李然……李果绝对不相信那帮隔着三十米都闻的到雄性激素味的男人是因为对李然不熟悉才不坐在这边的……

　　“你对他们干什么了？”李果也是颇好笑：“一个个敬你如鬼神……”

　　李然耸耸肩：“任何一个跟我喝过酒吃过饭的男人都会暴毙，这是他们试都不试了的，都有六个敢死队试验过了。”

　　李果一听，用手抹了一把汗津津的脸：“你干的吧……”

　　李然理所当然的点头：“有什么问题？”

　　李果摇头……


第228章 相聚离开，都有时候（下）

　　其实分离的时候，并没有李果想的那么难熬。时间已经指向了晚上十点半钟，再有一个多小时，李然就会从然然姐变成百合。

　　但也许是因为下午的时候哭过了，李然显得情绪很稳定，而李果也只是抽烟。坐在车里，在无人的停车场，四周黑漆漆的，只有李果的烟头时隐时亮。

　　“今天很开心。”李然把头靠在李果的肩膀上：“谢谢你。”

　　李果稍稍侧了一下脑袋，亲了亲李然的头发：“我想知道，你是不是可以在李然和百合之间自主切换。”

　　李然笑着摇摇头：“就好像你一样，我也可以把一部分的灵力和欲望封起来，但是我没有你那么天赋异禀，我用一年的积攒和修复，才能封一天多几个小时。一天，够干什么？而且我也没有很多的时间去玩乐，我有事情要做。”

　　“杀我？”李果指着自己的鼻子：“不用这么急……”

　　李然用青葱般的手指戳了戳李果的额头：“我也得尽快，不过李果，我答应你。我的事业一旦完成，我会去陪你。”

　　李果一时之间没有拧过这个弯，什么叫“事业完成了就去陪你”？这句话怎么听都显得有点怪怪的……李果虽然不怕死，但是他又不是傻×，哪里会想死呢。

　　“所以，我争取在这一世把恩怨全部了解。”李然放低车座，躺在上头：“下一世干干净净的轮回，抓到你，给你当老婆、给你做饭、给你生孩子。”

　　李果也笑了，笑得清清淡淡：“我能选不死么？”

　　“能啊。”李然侧过身子把腿放在李果的身上：“那就要看你自己的本事了。”

　　李果扔下烟头，慢慢的把李然的腿放下来，然后拉开车门，整理了一下衣服：“我走了。”

　　李然没有任何表示，只是歪着身子躺在垫子上，连看都没有看李果一眼。

　　李果走到一半的时候，转身回头看了一眼李然，发现李然也在看他，那眼神让他的心情不自禁的咯噔一声。但是李果知道，每个人都有自己的职责和使命，无论是什么，无论为了什么，总是需要完成的。所以他并不怪李然，只是稍有遗憾。

　　甩了甩头，把脑子里奇怪的感觉甩出去之后，李果就像罗马假日里的奥黛丽赫本似的，虽然万般不舍，但还是绝决的转身离开。

　　他没有马上走时空通道，而是选择了步行，步行到李然完全看不到自己的转角，他才撕开空间，一头钻了进去。

　　见到李果消失的李然，表情很怪，好像是在笑，但笑的很苦涩，眼泪根本不受控制的喷涌而出，就好像正在默默忍受什么撕心裂肺的痛楚一样。

　　“哟哟，看看是谁回来了！”

　　李果刚出现在鸟子精的屋子里，正趴在地上和小新妹子折千纸鹤的鸟子精一跃而起，跑到李果的身前左闻右闻的：“哎呀，一股浓浓的女人香，真是够味。”

　　李果笑的很勉强，推开了鸟子精的脑袋，然后俯下身子拍了拍小新妹子的屁股：“不早了，去睡觉。”

　　小新妹子可是人精，她一眼就看出了李果心情似乎不好，二话不说的从地上蹦了起来，朝李果一个敬礼：“遵命！”，说完就屁颠屁颠的跑到了自己老娘的房间里，并把门一关，在悉悉索索一阵之后，果断没有了声响。

　　鸟子精前前后后的看了一圈李果：“嘿，兄弟，让人煮了。”

　　李果疲惫的摇摇头：“莫愁和雪姐姐呢？”

　　“雪姐姐带她做发型去了。”鸟子精拉着李果的胳膊：“给我讲讲，给我讲讲！”

　　李果轻轻拥抱了一下鸟子精：“我累了，明天早上好么？”

　　“哦……”鸟子精一副纯情小女生的样子，咬着一根手指头：“你在那边跟女人搞来搞去，穿上裤子回家就不认人了，连话都不跟老娘说了，真是白疼你了。”

　　李果被鸟子精给弄得哭笑不得：“你怎么还不睡觉？”

　　鸟子精嘟着嘴，转身进了厨房，然后端了一碗皮蛋瘦肉粥出来：“在等你丫，怕你被那女人榨干了。”

　　“谢谢。”李果虽然一点都不饿，但是还是接过了这碗看上去就跟加了狗屎似的皮蛋瘦肉粥，并一屁股坐在沙发上，呼呼啦啦的开始喝了起来：“好吃……”

　　“我日……”鸟子精眼睛瞪得大大的：“饿成这样？他妈的，连顿饭都不管么？”

　　说着，鸟子精又从厨房拎出来一袋李果最爱吃的玉米窝头和一大瓶子辣酱：“笨熊，吃！”

　　“哎呀……”李果一见那十几个硬货，脸当场就绿了，三两口喝完稀饭，然后捂着自己肚子：“哎呀……哎呀呀……胃疼……明天早上吃……早上吃……我胃难受。”

　　“妈的……”鸟子精朝李果的屁股上踹了一脚，笑着说：“你就给老娘装吧，水是热的，滚去洗澡。我讨厌你这一身的女人味。”

　　李果得令，然后抄起睡衣睡裤飞速冲进了卫生间，痛痛快快的洗了一个澡。等出来的时候，客厅的灯已经关了，眼看就是鸟子精也回去睡了。

　　可当李果打开自己房门的时候，他吃饱了撑的愣在当场，鸟子精正侧着身子挖着耳朵看着男人装趴在他床上，穿着睡衣，眼看就是一副不达目的不罢休的架势。

　　“你闹哪样……”李果一屁股坐到床上，然后把鸟子精往旁边推了推，自己径直钻进了被窝：“要侍寝？”

　　鸟子精翻着身，在李果的床上来回打滚：“你就告诉我吧，不告诉我，我晚上睡不着觉。我这人，可较真儿了。”

　　李果叹了口气，往床上一趴：“你给按摩按摩，我就告诉你。”

　　“好叻！”鸟子精袖子一撸，一个鹞子翻身就坐到了李果的屁股上，开始或轻或重的在他背上按了起来。

　　不得不说，鸟子精的按摩技术，那绝对是天上人间级的，花钱都享受不到的，李果差点都被她给弄睡着了。

　　可转念一想，自己如果胆敢使唤鸟子精干活，而又不给她任何好处的话……

　　天呐……

　　所以，李果老老实实的把这一天里的事情原原本本都告诉了鸟子精，包括自己被蛊虫传染的事，还有跟百合的纠葛恩怨，长长短短的爱恨情仇。

　　这些故事精彩么？当然精彩！这可是连韩剧里都几乎编排不出的禁忌桥段，这里头可是包含了姐弟恋、两小无猜、旷世虐恋、S和M等等等等各种各样的稀奇元素。

　　鸟子精可是听得一愣一愣的，还不停的提出各种问题。比如问李果有没有和百合做那个事，比如问李果为什么会出现这种事，以及各种稀奇古怪的破烂问题，反正都跟八卦有关系。

　　“没有没有……”李果把头埋在枕头里：“她要是你，我就从了。”

　　鸟子精用力的拍了一下李果的后背：“瞎想个屁，少意淫老娘。继续说。”

　　李果突然翻身，直接把鸟子精给掀到了一边，然后一脸烦躁的抓着头发：“你说，她怎么这样！怎么就能这样！”

　　鸟子精沉默了一下，然后出奇的安静，轻轻的缩到了床头，靠在床头的垫子上，双手抱膝，一脸的恬淡：“你知道么，其实抛开立场来说，她的痛苦是你的好多倍好多倍。”

　　李果木讷的看着鸟子精：“什么意思？”

　　鸟子精目光愣愣出神：“你会杀我么。”

　　“怎么可能……你闹屁啊？”李果用脚踹了踹鸟子精：“你又在想什么玩意。”

　　鸟子精轻笑：“那会杀雪姐姐么？会杀莫愁么？会杀那个冬眠小妹么？”

　　李果脑袋都摇成了拨浪鼓：“不会……”

　　“如果有什么东西强迫你杀我。你会怎么样。”鸟子精表情出奇的哲学：“而杀了我才能保护莫愁、雪姐姐他们。你会怎么样。”

　　李果一听，咯噔一声……顿时明了。

　　“好吧，宝贝儿，咱来聊聊面包虫的事。”鸟子精摸着李果的狗头：“我可是这玩意的天敌。”

　　“好了好了。”鸟子精把李果的狗头搬到自己的大腿上：“姐姐让你摸漂亮大腿，别去想那些破事了。”

　　李果实在是被鸟子精弄得有些哭笑不得，他翻了个身子，从床上坐了起来：“我被传染是因为那家伙身上已经带病了，这虫子对普通人无害……那也就是说……”

　　“没错哟，少年。”身残志坚突然出现在李果的床前，光秃秃的剑把上被水彩笔画得乱七八糟，可就这么一副傻逼的样子，他居然还能摆出那种光芒万丈的神采：“蝴蝶效应，马上开启。灭魔时代，来临了！”

　　灭魔时代！李果突然记起，小新妹子可是这个末法时代的终结者……职责就是让全世界充满会飞的家伙……

　　好复杂……好复杂啊！！！

　　李果突然觉得脑袋仁疼……

　　而鸟子精默默的靠在床头，沉思了好长时间，然后突然往被子里一钻，把床头灯一拉：“睡觉！”

　　“喂……你睡这干什么。”李果严词抗议着：“去你自己那边。”

　　可鸟子精那娇憨作假的鼾声已经隐约传来……

　　身残志坚凌空抖了抖，然后默默的退回到剑匣里，长长的叹了口气：“都木人跟我说话……好失落。”


第229章 毅然还俗了

　　时光如梭，岁月如歌。

　　一转眼……第二天早上就来了。当真是像人说的，眼一闭一睁，时间就嗖嗖飞逝，李果还来不及回味一下昨夜的梦和星辰，就被日升日落匆匆带到了一个全新的一天。

　　鸟子精一贯早起，所以李果睁眼的时候，丫早就消失的无影无踪，倒是客厅里的早间新闻嗷嗷的播着，而正在李果靠在床头默默缓神的时候，电视机里突然传来一个让人惊悚的消息。

　　“在欧洲，一种未知的寄生虫病正在蔓延。截至目前，仅德国死亡人数已经上升至14人。截止到2月30日，欧洲死于寄生虫感染的人数已增至51人，而且死亡病例首度扩散到俄罗斯北部地区，仅29日和30日，就有五名感染者死于感染引起的并发症。”（没看错，就是29、30号。）

　　李果一听，顾不得洗脸刷牙，拉开门像条疯狗似的窜了出去，然后盯着电视机屏幕目不转睛。

　　“哎呀我去。”鸟子精把电视遥控扔到了李果的背上：“闪开点，挡着我了。”

　　李果微微侧身，让出了一段距离，但是眼睛还是愣愣的盯在电视上，并很仔细的在屏幕上搜索着。

　　“其实蛊虫也算是寄生虫。”鸟子精看着电视上恶心的寄生虫介绍，津津有味的吃着粉条：“妈的……看着看着，看饿了。搞的老娘想吃虫子了……”

　　“不要这么重口味好吧。”李果百忙之中抽空回头损了鸟子精一句：“下班给你买两斤蚯蚓。”

　　而这时，莫愁端着一个装满衣服的脸盆从卫生间里出来，看到李果之后，甜甜的笑着打招呼：“相公……”

　　李果扭头看去，发现莫愁原来的齐腰长发被缩到了肩膀下去一点点，前面的刘海也被剪成了齐齐的一溜，正宗的清纯可爱娃娃脸造型，再加上她脑袋上顶着一个粉红色的小桃花发卡，看上去活脱脱的就是一个穿上了现代衣服的古典瓷娃娃。

　　“事，我都跟他们说了，不劳大官人再费心了。”鸟子精一边悉悉索索的吃着粉，一边毫无淑女样子的说着话：“雪姐姐大老早就出去摸情况了，你说她是不是蛋疼，当个小组长愣是操着个国务院总理的心。”

　　李果点点头，捏了捏莫愁的小脸蛋，然后转身钻进了卫生间，洗脸洗澡换衣服。

　　等出来之后，他一屁股坐在桌子边上：“我们这死的人，可能比那边还多。”

　　“相公。”莫愁小口小口的吃着东西：“莫愁其实也会下蛊呢。”

　　李果一愣，眨巴着眼睛看了看莫愁：“这种你也会？”

　　“略懂……”莫愁伸手进自己的口袋里掏了半天，然后摸出一张棉纸，上面有为数不少亮晶晶的小颗粒。

　　李果结果之后，仔细看了看……然后李果笑了，这是个球的蛊虫啊，这是正宗的蚕宝宝，李果小时候养蚕无数，对这种东西极为精通。

　　“相公……”莫愁撒娇的腻声喊到：“这是金蚕蛊啦……”

　　李果嗯了一声，抬头看看莫愁，然后又低头看看那张纸：“你突然娇羞个什么劲……”

　　鸟子精叹了口气：“你这吃了文化的亏了，这玩意又叫情蛊，能护人的心血气脉，不会是剧毒的。你要始乱终弃的话，就每天烂一点，烂没了你都不会死，最后只剩下个一个骷髅架子里面装着内脏和几根血管，绝对够爽。”

　　李果一听，浑身颤抖，然后迅速的把手上的那张绵纸递还给莫愁：“你……你要这个干什么……”

　　莫愁表情怪怪的：“也不是啦，相公你多心了。这种蛊虫虽然是剧毒，可若是用蓖麻油泡上三五天，就是人间美味，串上串，然后在油锅里炸到金黄色，再沾上芝麻酱……莫愁想想口水就流下来了。”

　　好吧……莫愁的食欲当真是超乎一般人的好，要是让李果去吃这种奇怪的东西，不如来把刀杀了他的好。可看到莫愁和鸟子精那种眼冒金星，馋得口水滴滴的样子，李果当真觉得这个世界其实并不是他想象的那么美好。

　　“那两个小的呢？”李果找了半天都没有找到小葵和小新：“还有那冬眠的。”

　　“哦，那个啊。冬眠的姐姐突然来电了，大早上的带着两个小朋友去买东西吃了。”鸟子精指了指窗户外面：“刚走。”

　　李果哦了一声，转身从自己的钱包里摸出一个扁扁的小盒子，打开盒子后，赫然就是百合从他身体里抓出来的那只肥虫子，肥虫子被大头针钉着，周围已经细密的散落了一圈的卵。这个卵看上去比莫愁的蚕宝宝当真是要漂亮上许多……

　　“相公，这就是你染上的那蛊虫吧？”莫愁接过盒子，拎起那条虫子左右把玩着：“看上去好像很好吃……”

　　李果茫然的看着莫愁，真的很想不通，为什么此朵少女为什么看到什么东西都能往吃上练习，而且……而且还是这么恶心的东西……

　　“莫愁啊……”李果语重心长：“这玩意不能吃……会死人的。”

　　李果的话一说出，莫愁和鸟子精对视了一眼，然后不约而同的笑了出来……

　　这下李果可是丈二和尚摸不着头脑了，这两个妹子的表现实在是太奇怪了，明明在说很严肃很严谨而且很恶心的话题，她们不但想吃，而且在李果说了不能吃之后，她们还笑话李果……

　　李果得有多委屈……

　　“相公，莫愁跟你说哦。”莫愁神秘兮兮的凑到李果的身边，一脸讲鬼故事的表情：“天下所有蛊虫都是能吃的，而且越毒的，味道越好。只不过需要特殊的引子驱除毒性，比如你这梦蛊，不怕刀枪，不怕水火。但是只要一丁点的……”

　　莫愁说着，笑嘻嘻的从厨房拿出一个盐罐子，摸出一点食用加碘盐，然后洒在那条扭动的肥虫子上。原本怎么捏都不死，拿刀一切还会影分身的肥虫子，身体突然剧烈的颤抖了起来，然后在无力的几声颤抖之后，娇嫩的躺在莫愁的手心，再也不动了。

　　然后鸟子精突然接力，一把抄起死虫子稍微沾了点酱油，用迅雷不及掩耳之势塞进了正张大嘴看着莫愁的李果嘴里。

　　“我靠……你……”李果被鸟子精堵住嘴，只能支支吾吾的发出声音，可挣扎片刻之后，他突然停住了：“哎？真的好吃哎……”

　　没错，入口即化，有一种新鲜鲍鱼加上美味汤汁的味觉感受，而且吃下去之后，从嘴里到嗓子眼都是凉凉的甜甜的，深呼吸一口还有淡淡的腥香味……

　　“没骗你吧。”鸟子精小心翼翼的把桌上那一包虫卵放进了一个密封的玻璃罐里：“说到吃虫子，尼玛全世界谁有我有经验。这要不是怕恶心到你们，我顿顿吃。”

　　“万物本就相生相克。相公，这个道理你该明白，其实这种邪物，反倒是最美味的。”莫愁摇头晃脑的，一副得意洋洋的老学究模样：“不过相公，一种物件克一种蛊，切忌乱吃……”

　　李果吧唧了一下嘴：“我突然觉得，我有必要去找找那谁了……”

　　“是不是我啊，少年。”身残志坚突然慵懒的从李果房间走了出来，脸上被水彩笔画得一塌糊涂，原本的帅哥，现在被弄得跟一坨屎似的：“我昨天晚上就跟你说了，蝴蝶效应开启了，会有很多有特殊能力的人挂掉。珙桐可是那些花里最最聪明的，本身弱的跟屎一样，但是智商高到离谱，而且一手使毒和蛊的本事出神入化。知道他的天敌么？”

　　鸟子精顺势把自己的五毒珠拽了出来：“这个？”

　　身残志坚摇摇头：“这木有用，老夫告诉你丫，珙桐的天敌就是我们亲爱的黑质白章。”

　　黑质白章？李果本能的侧头朝房间里看了过去，然后发现一条筷子粗细的小蛇探头探脑的在门口张望着，然后小蛇和李果的视线一对视，唰的一声就缩了回去……

　　“小蛇，出来。”身残志坚朝房间里叫了一声：“没人吃你……”

　　听了这句话，那条小蛇才慢慢的从房间里顺着地板游了出来，并始终保持和李果两米左右的距离。

　　“我是招它惹它了？”李果看着这条憨头憨脑，而且胆小如耗子，但是真的很精致的黑底白条纹的小蛇，颇为无奈：“就这么不待见我？”

　　莫愁一听，捂着嘴就笑了起来：“相公，黑质白章生性胆小，不敢接近生人。”

　　胆小？不见得吧……李果可是见过它变成一条比狂蟒之灾还嚣张的巨大蟒蛇，那血盆大口，光目测就能吞掉一辆公共汽车，就这玩意要是能被说成胆小，那让李果还怎么去面对这个世界？

　　“黑质白章，可是把灵剑。”莫愁走到颤颤巍巍的黑质白章的旁边，拎着它的尾巴把它扔到了饭桌上：“其实性子很温顺。”

　　李果好奇的想去揪黑质白章的尾巴，可没想，这小王八蛋居然闪电般的一口咬在李果的手指头上，感觉就好像被静电打了一下，然后一种烧灼的疼痛感从手指一直往上涌动着。

　　“我日……”李果低头一看，自己半条胳膊都黑了……

　　不过很快，烧灼感渐渐退去，李果体内被房东姐姐种下的抗毒血清开始发挥了作用，百毒不侵女武神的基因当真好用，不消片刻，李果的手就恢复了原状。

　　“就这……”李果提着黑质白章甩了甩手，但是它还是死死咬在李果的手指头上：“就这还叫温顺么？”

　　莫愁吃吃的笑着，而身残志坚斜着眼睛看着李果：“你这小二逼，谁让你伸手摸人家了？狗急了还跳墙呢，你上街随便找个姑娘摸她屁股，你看人家拿耳刮子抽你么。”

　　而这时，门铃突然响了起来，鸟子精一边嘟囔着乱七八糟的话，一边打着赤脚过去开门。

　　门刚一打开，就见一个大脑袋瓜子伸了进来，再接着就是一声响亮的佛号……

　　“哟，这不是花和尚么，不回家搞姑娘，你来这作死啊？”鸟子精用手拍了拍那个毛寸头：“拜年是么？”

　　“我是过来有事的……”许久未见的善缘哥走了进来，身后跟着提着大包小包的夜枭：“顺带拜年……”

　　李果站起身，一边甩着手一边迎向善缘哥：“你怎么胖了这么多……”

　　善缘哥一听，一把鼻涕一把眼泪的：“别提了……我现在都快冲击一百七十斤了。”

　　说着，善缘哥换了鞋，走进房间里，一屁股坐在沙发上，抬头看着李果：“你手上什么玩意？”

　　“蛇……”李果拿咬着它不放的黑质白章抽了两下善缘哥：“你没事肯定不出来，有事？”

　　“我中蛊了。”善缘哥指着自己：“觅心蛊，也就是眼前不停出现幻觉的那种。”

　　此话一出，房间里的人全部都围了上来，特别是鸟子精，口水滴滴的看着善缘哥，然后不停的围着他打转转。

　　“也没见你有什么不对啊。”李果上下打量了一圈善缘哥：“你有抗体啊？”

　　善缘哥摇摇头：“你觉得一个体内能长活舍利的人，会怕这玩意么？”

　　也是……能抵消掉小毒人那么猛烈的剧毒的舍利子，可就是长在这厮的身体里的，区区小虫子要是能搞定他，那他这么多年就白活了。

　　“那个，我这次来。就是想跟你说这事的。”善缘哥正襟危坐：“那么……咱们先吃点东西？”

　　李果一愣：“这没素的……就是粥里都有肉沫。”

　　善缘哥一抹脸：“无所谓了……我还俗了。”

　　四座寂静……唯独夜枭站在旁边不停的朝李果和莫愁鞠躬：“请多多关照……请多多关照……”

　　果然，难怪李果一开始就发现善缘哥不太对劲，没了原来那种怪异的作风，反倒像是个正常人。而夜枭显然也是被雨露反反复复滋润了，不但眼神有了灵气，而且表情看上去也没那么死气沉沉了，头上还挽起了高高的发髻，俨然就是少妇打扮。

　　“我主要是陪她买衣服，路过这，看着窗口有晒衣服，就过来看看。”善缘哥吃着油条：“不过就算不来，过两天我还是得找你。”

　　善缘哥说什么，李果毅然没有听进去，只是反反复复的思考着这个还俗的问题……

　　然后他终于发现了问题的本源……女武神三人组都很漂亮！这才是关键，要是夜枭长得歪瓜裂枣跟缺心眼版芙蓉姐姐似的，那善缘哥八成走的就不是还俗路线了……

　　“有在听我说话么你……”善缘哥发现李果的眼神有点飘：“正事啊……”

　　李果哦了一声：“蛊虫的事，我都知道了。”

　　说着，他把从百合那和李湘那得来的消息远远本本的都说给了善缘哥听，然后还辅以莫愁和鸟子精在一旁讲解……

　　“其实这次的蛊虫风波，不是从国内开始的。”善缘哥捂着嘴，目光深沉：“是从欧洲那边开始的，但是现在的主战场转移到了这里。”

　　说罢，善缘哥呵呵一笑：“可下蛊的人有点二……好像不知道我们这都是吃熟食的……只有少数几种生命力强韧的蛊流传出来之外，其他的大部分都被弄熟了……”

　　鸟子精撑着李果的肩膀，好奇的问善缘哥：“那你丫怎么染上的？”

　　善缘哥回头看了一眼夜枭：“我吃生鱼片了……”

　　李果听了善缘哥的话，脑子里突然一团浆糊。会下蛊的人，怎么可能会不知道亚洲人吃熟食的习惯……这一点很明显不符合逻辑……

　　看来这件事，估计还得依仗那个一脑门子热血的李湘来查查才能解决，毕竟现在要查出源头的话，只靠李果这么几个人，那简直是做梦……谁知道全世界有多少家餐馆，而且谁能保证被投毒餐馆的店主就一定知道自己的餐馆被投毒呢……

　　而且这一次，显然是用普通人当成传染媒介，来诱捕特殊功能者。这是地毯式的，无差别式的，这显然意在搞死特殊功能者，但是……这样的效率会不会太高了一点……

　　“相公，莫愁知道你在想什么呢。”莫愁走到李果身边，一脸促狭的说着：“明天，明天跟莫愁回一趟蜀中吧，莫愁能帮上你的。”

　　李果一愣：“你……你认识路？”

　　莫愁点点头：“若是回家之路不认得，那莫愁不如死掉罢了。”

　　莫愁说话的时候，李果发现一向大咧咧的莫愁，眼中居然有一丝怅然若失，还有一种……一种难以名状的思念。

　　李果把莫愁抱到自己腿上，笑着没说话。其实他明白，莫愁这种感觉，其实应该是想家吧。

　　而善缘哥还在继续说着：“所以，现在我们得分头行动，电话联系。虽然我现在不在体制内了，不过做好事还是我一辈子的执念。”

　　李果哈哈一笑，拿手上的黑质白章抽了善缘哥一鞭子：“你就给自己脸上贴金吧。”


第230章 正是华灯初上十七八。

　　坐在北京西到成都的火车上，李果的脑袋一直靠在车窗外愣愣的看着黑漆漆的窗外。不声不响的，莫愁坐在他身旁，曲着腿半倚在李果的身上，也是一眼不发。

　　其实上午善缘哥来找过李果之后，李果就已经决定跟着莫愁回去探一次时隔一千年的亲了。不管这次西行能不能给李果带来对于蛊虫或者珙桐的实质性进展，李果都要去。

　　一个是散心，另外一个原因，是李果觉得自己真的要好好的陪陪莫愁了。小剑仙强韧、忍耐，但是不代表她就没有心事，这段时间以来，李果能看出她虽然在用尽全身力气适应现在这个环境，但是依然有些吃力，所以她才会选择玩游戏宅在家里这种方式来逃避和这个世界的接触。

　　这样下去，开朗的小剑仙，迟早会变得阴郁起来。

　　而且李果并没有选择跟莫愁一起御剑或者直接买张宣传海报直接穿过去，而是直接去火车站买了一张车票票，坐火车过去。

　　青帮的事，李果就先委托给鸟子精帮忙处理。本来李果还为这事准备好了长长一大溜的说辞，可没想到鸟子精居然想都没想，一口就同意了。不但同意，甚至还帮忙连哄带骗的把小新妹子这个缠人精给留在了家里。而琥珀则跟着李果一起出来了，不过是躲暗处，以保护者守灵兽的身份。

　　而雪姐姐好像非常忙，忙得连李果上火车的时候都没有能见上一面，只是在电话里匆匆交代李果一定要格外小心，然后不停的向李果说对不起。

　　其实李果也不知道雪姐姐为什么要说对不起，也许是因为每次都不能和李果一起面对这些乱七八糟的事而觉得内疚吧。

　　至于为什么要坐十几个小时的火车，李果觉得有些时候人是得需要体会一下那种钓胜于鱼的感觉，不算漫长的等待，会让接下来的旅程充满了希望和一丝好奇。

　　善缘哥也带着自己那个传说中神奇的女朋友，一路向北，去了内蒙古。而从电话里得知，李湘也南下去了湘西一带仔细调查这件事情，而这次，他身边多了个腾蛇。听到这个消息之后，李果也稍稍放心了一点，毕竟腾蛇也是个厉害的角色，仅仅是比龙神姐姐低一个档次的高手。

　　多少来说，李果也算是个负责人的男人，他即使离开，也把所有的事情安排得井井有条，纵使他知道这个世界没有他也能照常运转。

　　火车的速度嗷嗷的快，轨道边偶尔出现的村庄和城市，灯光就好像流星似的一闪即逝，幽蓝色的夜幕笼盖在天地间，远山朦胧的影子起伏跌宕着，就好像一头奔腾着的怪兽。

　　李果手上捏着手机，好几次都想打电话或者发个短信给百合，但是拿起了，又放下了。因为李果清楚的知道，现在那个人，已经不再是然然姐而是夜之女王了。

　　“相公。”莫愁突然出声：“莫愁知道相公心情不好，强颜欢笑的样子，莫愁一眼就看出来了。”

　　李果默默的笑了笑，回手搂住了莫愁的肩膀：“我有点什么狗屁的超能力了，知道的越多，会的越多。我就越迷惘。”

　　莫愁嘻嘻一笑，抓住自己一小撮头发轻轻搔着李果的耳根子：“笨相公。”

　　李果一愣，回头拧住了莫愁的鼻子：“好大的胆子，居然敢嘲笑相公！”

　　“相公，你知道么。”莫愁紧紧抱着李果的腰，勒得李果都岔了气：“当莫愁第一天来到这里的时候，莫愁很想哭。莫愁的家、莫愁的好友、莫愁的师傅、莫愁的师妹和那只猎鹰，在一夜之间突然灰飞烟灭了。而且无论怎么找都再也找不回来了。”

　　李果嗯了一声，轻轻摸着莫愁的头发。他其实知道，当时他还就这个问题教育了不友善的小新妹子，不过小新妹子的回答却是“一枪打死她”……

　　莫愁的感觉，没有经历过的人，那是绝对都想象不出来的。莫愁其实就是穿梭了时空，穿梭到了一个一千多年后、她完全不能理解的世界。而身边的人，没有一个是她熟悉的，不论语言、服饰还是习惯和饮食风格都和莫愁熟悉的一切格格不入。

　　而且在一瞬间痛失所有亲朋好友的感觉，其实已经不是用悲痛两个字可以概括。可莫愁展现在李果面前的，只有一张温婉的笑脸和一种积极面对的态度。

　　光这一点，李果自认为就做不到，如果有一天把他扔去异世界，失去了现在有的一切，李果是会崩溃是会疯掉的。

　　而出鞘大姐说，那个喝醉的莫愁，其实就是莫愁一直压抑着的扭曲情感和不得释放的情绪。有光就有影，莫愁的笑脸背后，隐藏着的却是巨大的孤独和悲伤。虽然这种孤独感随着时间的推移慢慢退去，但是谁能保证在午夜梦回的时候，莫愁不会黯然神伤呢。

　　“相公，当时如果不是你一直陪在莫愁身边，把心给莫愁看，莫愁早就已经成了个疯婆子。”说着，可爱的小莫愁摆出了一个可爱的鬼脸：“所以，莫愁自然而然的也就把心也给了你。说起来，相公你也算是趁人之危呢，真不要脸。”

　　李果把额头贴在莫愁的脸上：“要是要脸，那不就没你了么。你可比我这脸贵多了。”

　　“油嘴滑舌。”莫愁用小拳头装腔作势的捶了捶李果的脸：“所以今早听了鸟的话之后，莫愁猜到相公其实现在很……”

　　莫愁似乎在组织词语，歪着脑袋想了好一阵子：“很忧伤。”

　　忧伤都被莫愁用出来了……看来这小妹子吸收现代词语的功力确实不错。再加上可爱认真的表情，甜美的四川普通话，李果一瞬间感觉日本那些清纯玉女团体弱爆了……

　　“所以莫愁就决定，找个借口让相公散散心。”说着，莫愁凑到李果的耳边小声说：“不许对莫愁使坏哦……”

　　娇羞而且拉着长音……这压根就不是警告，而是尼玛赤裸裸的勾引……女人啊，你的名字就是口是心非，古今中外、青涩成熟，只要是女人都是这个样子……

　　看到李果颇为玩味的看着自己，莫愁哎呀了一声，把脑袋埋进了李果的胳膊里：“相公你坏死了……”

　　我哪又坏了……我到现在除了点头摇头什么话都没说，都是你一个人在说话，一个人在瞎想，然后我还坏死了……

　　李果冤得连话都说出不出来，只能苦笑着看着正在独自害羞到耳朵发烫的莫愁……

　　“当然，莫愁也不是纯为玩乐来的。”莫愁害羞了好一阵子，从李果的胳膊里抬起头：“莫愁有好几样东西都藏在蜀地，其中有条金蛊王还有一只千佛镯，相信能对相公有很大的帮助。”

　　李果一愣：“都那么长时间了，还能找到？”

　　莫愁莞尔一笑：“金蛊王的寿命近乎无穷无尽，且是众多蛊类里唯独没有克星的万蛊之王，天下只有三条，其中两条已经被蜀山派第二十七任掌门吃了……剩下唯一的一条，便是莫愁的那一条了。至于其他几样物件，莫愁相信藏得深沉，不会有人发现。”

　　这个玄……秦始皇的坟都能被人当成展区收费观看，何况那几个东西，这个时代，小看什么也不能小看房地产开发商，任何小看开发商的人，都会得到应有的教训……

　　当然，李果并没有给莫愁泼冷水。其实李果对这样或者那样的宝贝，丝毫没有兴趣。对他来说，人才是最重要的，诺基亚都知道科技以人为本，如果为了这些可有可无的东西去伤天害理或者以身边的人为代价，那这种垃圾不要也罢。

　　就全当和莫愁过来旅游探亲吧，反正对那些东西也不报什么指望。

　　火车上人不多，也许是因为春运的前半段已经结束而后半段没有开始的原因，而且软卧车厢本身就是冷门车厢，所以一路上除了几个过来加热水的乘务员之外，没有一个人进来打扰。

　　其实开始时，李果是想买硬座票的，这样就可以让莫愁多看看这个时代的众生百态，但是李果又担心莫愁不适应在那种拥挤嘈杂的环境里，所以在询问了莫愁的意见之后，还是选了价格不菲的软卧车厢。和莫愁第一次坐火车时一样。

　　不过这一次，莫愁表现的并没有多么好奇，没有再像上次一样，连对水龙头都充满了好奇和警惕。

　　等下了火车，已经接近上午十点了，火车上的动荡让李果并没有睡的很好，而莫愁倒是神采奕奕的，成都街头的乡音，让莫愁的情绪十分高昂。

　　在接下来的时间里，李果和莫愁慢慢的摸索着前进，就好像两个正儿八经的旅客似的，什么夫妻肺片、兔头、锅盔、担担面，只要见着的东西，莫愁都没有放过，吃了一波又一波。

　　而李果大半都是吃吃莫愁吃剩下的，他本能的觉得自己吃不下那么多，所以点两份完全是浪费，不如每种都尝一点点，倒来的清爽自在。

　　背着剑匣的莫愁，其实在街上蛮亮眼的，虽然都说四川出美女，但是莫愁这种等级的漂亮姑娘，却也不是一般地方都看见的。再加上她背后那古怪的剑匣，总是会有不明真相的旅客走过来问她那个剑匣在哪买的。

　　等到夜幕降临的时候，莫愁似乎是尽兴了。拽着肚子已经鼓得像怀孕三四个月似的李果，走在熙熙攘攘的商业街上：“相公，你说，会不会有人向莫愁要电话号码。”

　　李果想了想：“恐怕是会有的，可能是因为我太器宇轩昂了，一般人不敢接近。”

　　“吹牛。”莫愁揪了揪李果的鼻子：“去去去，离开莫愁远一点。”

　　李果莞尔……然后默默的离了莫愁大概十米的位置，跟在她的身后。而莫愁回头向李果做了个调皮的鬼脸，然后靠在马路栏杆上玩起了手机，表情专注，神情可爱。

　　李果本身心情是有些灰暗，但是看到莫愁玩着这种小女孩才会玩的游戏时，他的心情突然像被谁点亮了一盏灯似的，默默的停在离莫愁不远的一根路灯杆下，抽着烟，看着莫愁玩游戏。

　　时间滴答滴答的过去，也陆陆续续的有人上来找莫愁搭讪，每次看到别人灰溜溜的离开之后，莫愁都会向李果飘去一个得意洋洋的示威眼神。

　　李果坐在台阶上，一边乐呵呵的看着莫愁卖萌，一边看着人来人往的大街，熙熙攘攘的摩肩擦踵让李果突然有一种浮生如梦的感觉。

　　而就在李果出神的时候，莫愁的一声断喝惊醒了李果：“莫愁数到三，不放手便死！”

　　声音听上去俨然是生气了，李果连忙走过去，发现一个个子偏矮的瘦黑男子正拽着莫愁的剑匣，死都不肯撒手。

　　李果走上去一把把莫愁拦在了身后：“你要干什么！”

　　那黑瘦男子在李果和莫愁身上来回看了一眼，然后指着莫愁：“她！是妖怪！你！也是！”

　　这声妖怪的叫声十分大，周围的路人瞬间呼啦一下就围了上来。身在包围圈里的李果和莫愁，对视了一眼，然后李果赫然发现这个黑瘦男子的智商似乎有些问题，有点天生异象的感觉。因为他虽然瘦，但是额头十分突出，而且双颊高耸，眉弓骨的弧度很锐利，俨然就是一副怒目金刚的样子。

　　“对不起对不起……”这时一个中年的女人从人群里挤了进来，一边向周围人告罪一边伸手去拉那个男人：“我儿子脑子有点不正常，给大家添麻烦了。”

　　“妈妈……妈妈……”那个男子被那个中年女人一拉，居然哭了起来，可即使是哭着，他还是拉着莫愁的剑匣，死死不撒手：“妖怪……有妖怪……”

　　“乖，宝宝乖，妈妈给你做面条吃，跟妈妈回家。”那中年妇女一边哄着黑瘦男子，一边朝李果和莫愁抱怨抱歉的微笑，笑容里有无奈也有辛酸。

　　一听有面条，那个男人倒是斟酌了一下，拽住剑匣的手也似乎松动了一点。莫愁趁这个机会用力一挣，把剑匣从那男子手里拽了出来。

　　而那男人却还想继续去拽，那个中年妇女一见，二话不说一个巴掌扇了过去，大声骂道：“给我回家！”

　　“哇……”那个男人突然哭了起来：“妈妈不要宝宝了……”

　　那女人没再说话，只是朝李果和莫愁点了点头，说了声对不起，转身就拽着一把鼻涕一把眼泪的智障儿子走出了人群。

　　李果看着那个男子的背影，也拽着莫愁走出了人群，然后遥遥跟在那对母子的身后。并小声的问莫愁：“莫愁，你感觉到什么没有？”

　　“浑厚的灵力。”莫愁眼睛眯了眯：“能用肉眼看出我们两个身上的灵气流转。”

　　李果点点头：“我没有你知道的那么多，不过我知道，这人不对劲，我们跟上去看看。”

　　很快，莫愁和李果跟着那对母子来到了繁华城市背后的棚户区里。这里的棚户区和全国的棚户区都没有什么不同，臭水沟味和饭菜的油烟味混杂着，还有一种久未晒到阳光的霉烂味。总之，这种味道完全可以被归纳到腐朽里。

　　“在那。”李果拽了拽莫愁的胳膊，指着一个正在门口的水池子里洗菜的妇女：“是她！”

　　莫愁点点头，然后剑指一划：“出鞘，戒备！”

　　剑匣略一抖动，一阵诡异的罡风吹过。李果知道，出鞘大姐已经潜伏在四周围的各个角落里，伺机而动。

　　做好准备工作之后，李果走到那个中年妇女面前：“你好……我们……”

　　话还没说完，那妇女连头都没回，就打断了李果的话：“你们快走，我儿子说你们是妖怪，你们肯定是。他会打死你们的。”

　　李果一愣，他完全没有想到，这个女人说话的时候居然这么有气势，而且好像对自己那个傻儿子的话深信不疑。

　　莫愁这时走上前，用四川话开始和那个妇女交流了起来。说着说着，那女人抬起了头，回头看了一眼莫愁：“你们走吧，我们母子已经够可怜了。我儿子生下来就是个傻子，对你们没什么用的。”

　　说完，她转身走进了房间，然后嘭的一声关上了大门，把李果和莫愁拒之门外。

　　“莫愁，你怎么看？”

　　莫愁沉思着：“灵力庞大，但是没有人疏导，堵塞经脉。这因该是……”

　　“应该是灵物转世！”旁边突然一个女人的声音传了出来，然后就见琥珀出现在李果背后不到两米的地方，正坐在一个水池子上，晃荡着脚：“帮他，也是帮你自己哦。果果，他是百合的法器核心之一哦。”

　　李果愣了愣：“你怎么会知道……”

　　“我的眼睛。”琥珀指着自己有色差的双眼：“可以看穿轮回。”


第231章 平阴阳如反掌

　　三个人在巷子里站的时间似乎有点长，过来过往的行人纷纷用警惕的眼神从李果身上扫过，甚至还有小孩透过窗子小心翼翼的向下张望。

　　看这种情况，今天晚上就想弄出个究竟，那近乎是不可能的事情了，毕竟刚才那中年女人看上去好像是个寡妇，大晚上贸贸然闯进一个带着智障孩子的独身寡妇家……那放在哪都不算个事。

　　所以李果决定先休整一夜，明天再继续。而且琥珀在一边闹着要去吃水煮鱼，所以李果索性反身从小巷子里撤回到了明亮熙攘的大街上。

　　“相公，你有没有感觉刚才那人身上的气息十分凌厉？”莫愁挽着李果的一条胳膊：“若是法器转世，莫愁相信，定是强悍的物件。”

　　李果摸了摸自己已经长出一层扎人胡茬子的下巴，颇为好奇的说道：“为什么东西也能转世……我一直以为东西是不能转世的。”

　　“瞎说。”莫愁用手戳了戳李果的腮帮子：“身残志坚就曾经转世为人。”

　　李果挥挥手，不屑的说：“它不是东西。”

　　话音刚落，李果屁股后头突然被重重的踢了一脚，直踢的李果一个踉跄：“放屁，你才不是东西，你一小区都不是东西，看不起残疾人么。”

　　李果捂着屁股猛一回头，发现身残志坚气势汹汹的站在他身后，双手报臂，横眉冷对的。

　　“我说，你死来干什么？”李果愤愤的质问着身残志坚：“怎么到哪都有你的事啊。”

　　身残志坚贱兮兮的走到李果身边，一把搂住他的肩膀，用一种沧桑怀旧的语气说道：“锦城啊，多少年来魂牵梦萦的地方，当年我……”

　　说到这，身残志坚突然住口，然后不无唏嘘的朝李果一扭头：“走，去武侯祠，那边有各色正宗小吃。”

　　李果和莫愁对视了一眼，发现对方的眼神里都有说不出的疑惑。毕竟谁也没见过如此感性的身残志坚，特别是他突然打住自己的话时，嘴角那一抹无奈且充满伤感的微笑，更是让李果感觉身残志坚的故事似乎很忧伤。

　　“别多想。”身残志坚走着走着，突然回头：“哥只是个传说。”

　　李果摇头，笑了笑。然后快步的跟在了身残志坚身后。

　　不过说起来，身残志坚好像真的对这个地方熟悉得一塌糊涂，即使这里已经成了钢筋水泥的殖民地，他仍然可以在城市的缝隙里穿行自如，原本有三四公里的路程，在身残志坚这种神乎其神的抄近道大法的带领下，李果不到五分钟就走到了号称西蜀历史上最古老、最具有商业气息的街道。

　　这条街上人流如织，茶楼、客栈、酒楼、酒吧、戏台、小吃、纪念品、土特产，反正能在成都看到的东西，这里都是一应俱全。

　　莫愁和琥珀一见这场面，立刻就欢呼雀跃的投身进了逛夜市的大潮之中。反倒李果觉得身残志坚似乎有些不对劲，所以一直站在他旁边，没有动弹。

　　“怎么了？产前综合症啊？”李果递给身残志坚一根烟：“不像你风格。”

　　身残志坚笑了笑。扬起下巴朝一栋大门紧锁灯光微弱的旧式建筑扬了扬。

　　李果顺着他指的方向看了过去，赫然发现前方的牌匾上的红漆牌匾上有三个大字“武侯祠”。

　　“熟人？”李果知道身残志坚不简单，认识个把两个传说中的人物，也不算什么：“心情挺失落吧？”

　　身残志坚摇摇头：“失落个屁，他们成了牌位，我还站在这，这已经够我高兴的了。”

　　“进去看看？”李果知道身残志坚这厮在口是心非：“总好比站这回忆青春的强嘛。”

　　身残志坚不屑的看了李果一眼：“谁要去……”

　　李果呵呵一笑，二话不说，直接拽着身残志坚钻进了空间裂缝，然后在武侯祠里头一块悬着“明良千古”的牌子下面钻了出来。

　　“你太过分了，怎么能随便牵人家的手……”身残志坚扭扭捏捏的踹了李果一脚：“下次不能这样了啦……”

　　“你妹……”李果着实被恶心到了，用尽全力一拳揍在身残志坚的腰子上，可身残志坚连晃都没有晃一下，只是径直的往前走着。

　　两个人在黑漆漆的祠堂里慢慢走着，身残志坚先是径直走到了诸葛亮的塑像前，仔细端详了很久很久，然后一拍大腿：“这孙子哪有这么帅！”

　　李果一愣，然后拍着身残志坚的肩膀：“你跟一牌位计较个屁……”

　　“也是。”身残志坚呵呵一乐，然后从自己袖子里摸出三根香，打了个响指，三根香自己就着了起来。

　　接着，他先是朝诸葛亮的塑像拜了三拜：“老家伙，虽然我一点都不喜欢你，可咱们也算是相识一场。这算我敬你的。”

　　说完，身残志坚把三根纤细的长香，直接插在了地面上那硬得嗷嗷叫的大理石板上，三根香巍然不动。

　　而接着，身残志坚又一言不发的朝西侧的武将陈列室里走了过去，然后在赵云的塑像前噗通一声就跪了下来。

　　李果当场就惊悚了……他哪见过这架势，身残志坚给人下跪了……这是要世界末日啊，亲。

　　不过这一次，身残志坚什么都没说，只是轻扣三个头，就站起身，然后拂了一下膝盖，转身就向外走去。

　　李果顿时缓过了神，快步追了上去：“亲，你病了吧……”

　　身残志坚揉揉鼻子：“你管着么你，我就是喜欢给人下跪。”

　　李果哦了一声，然后往旁边的台阶上一坐：“来……给我跪一个。”

　　“滚滚滚滚滚……”一连五个滚，显得身残志坚完全没心思和李果闹着玩：“你说，这人世沧海的，一眨眼就变了，挺他妈伤感的。”

　　李果一愣，摸出一根烟点了起来：“这种命题太沉重了点吧……我又没你这种纵横几千年的寿命，你还不如给我讲讲刚才那个人。”

　　身残志坚一愣：“哪个？”

　　可就在李果刚要说话的时候，他的电话突然响了，宏亮的铃声一瞬间就撕裂了这里的宁静，然后就听见亮灯的值班室里一阵兵乓响动，然后两个穿保安服的人提着警棍跑了出来：“哪个！哪个在那！”

　　李果一愣，然后突然反应过来，抓这身残志坚提腿就跑。后面的保安也拔腿就追，边追还边喊让他站住……

　　经过重重艰难险阻，李果和身残志坚终于通过翻墙逃出升天，身残志坚坐在马路牙子上，扣着鼻孔看着天：“你脑子有屎么你，跑个屁啊。直接穿出来不好么。”

　　李果默然的摇摇头：“条件反射，上大学的时候经常半夜爬到图书馆里吹空调睡觉，被人辇习惯了……”

　　“你也真二出了亚洲二出了境界。”身残志坚恨铁不成钢的看了李果一眼：“你刚才说什么刚刚那个人？”

　　李果疑惑的嗯了一声：“你不知道？”

　　身残志坚摇摇头：“我就是在你骂大爷不是东西的时候过来的，好巧HO。”

　　“巧你妹啊巧……”

　　说着，李果把今天碰到那个据说是灵物转世的智障青年的事简单的讲给了身残志坚听，并简要描述了一下那人的长相：“琥珀说，那人是百合的核心法器之一。”

　　身残志坚晃了晃手指头：“是不是核心法器，我不知道。我只知道，能变成人的法器，一定是很牛逼很牛逼的。”

　　李果一愣，斜眼看着身残志坚：“你少在那夸你自己。”

　　身残志坚刚要说话，李果的手机又一次的响了起来。是莫愁的电话，她焦急的问着李果跑到什么地方去了，说她和琥珀走散了，现在正在迷路中，很怕……

　　挂上电话，李果站起身扭头跟身残志坚说：“小莫愁可爱就可爱在这一点，连路都不认识，就敢带我来找她当年埋的宝藏……”

　　身残志坚摇头叹气：“祝你们成功……”

　　李果不愿搭理身残志坚的风凉话，转身朝着莫愁给他描述的地方走了过去，等过去的时候，李果发现居然有好三四个十来二十岁的小青年正围着莫愁说着什么，莫愁坐在一张桌子前，上面有个铜火锅，整张桌子都被各种各样的菜给铺得满满当当。

　　而那几个小青年，由李果目测，应该不是什么好鸟，但也应该不是A级通缉犯……毕竟没哪个A级通缉犯会染着耀眼的蓝色头发，并穿着印有“我是流氓”字样的文化衫招摇过市……

　　“谁说流氓不会在身上写着的？”李果一边朝莫愁靠近，一边调侃似的跟身残志坚说着：“他们怎么不往身上写自己名字呢，我觉得那更个性，就跟西门吹雪似的。”

　　“笑，你笑个屁。”身残志坚扬起手指了指莫愁放在身边的剑匣：“看着在抖了没？等你媳妇大开杀戒的时候，你就哭吧。”

　　“不会啦，莫愁很……”李果自信满满的想说莫愁其实很懂事。

　　可话还没说完，莫愁就施施然站起身，把放在旁边的满满一壶的辣椒油，直接倒在了离她最近的那个“我是流氓”的脑袋上。腥红的辣椒油，经过朝天椒晒干磨碎再油炸，辣味沁入骨髓，乍一出场，就连离开那二十米的李果都闻到了一股呛人的香味。

　　“哎哟，亲娘嘞……”李果一抹脸：“这得多辣啊……”

　　说着，他加快的速度走向莫愁，而莫愁也很快就发现了他，然后高兴的站起身朝李果招着手，等李果到她身边之后，莫愁嘟起嘴，挽着李果的胳膊，腻着声指着那几个还目瞪口呆的流氓哥：“果果，他们欺负我……”

　　李果一愣，用手捏着莫愁的两边脸蛋，用力的往外拽了拽：“你是莫愁还是鸟子精……”

　　“当然是莫愁啦。”莫愁说着，躲到了李果的身后，伸出一根手指头：“他们，就是他们……他们调戏莫愁。”

　　哎哟……李果心中感叹，莫愁估计是玩娇嫩小妹妹和勇猛大哥哥的游戏玩上了瘾，根正苗红的蜀山剑仙，要是能被这几个朋友调戏，那这个世界早就是流氓兄弟的了。

　　“真没有……”那个没莫愁淋了一脑袋辣椒油的男人一边猛得擦着脸和脑袋，一边苦逼着一张脸：“我们是西南民族大学的学生，趁着放假，我们想办个中国风cosplay展，一直找不到女主角……现在的女人很少有她这么古典的……”

　　李果一愣，扭头看着莫愁：“啊……”

　　莫愁茫然的摇摇头：“靠死什么？”

　　众“流氓”眼神凌乱……

　　“如果去的话，我们可以免费的给你做一套专业的摄影写真。钱的话……就没有了。”那个一头辣椒油的男人似乎有一种为了梦想不依不饶的执着：“我们为了这个，还特意从我们学校的陈列室里借了好几件工艺品呢……”

　　李果朝那人晃了晃手指头，示意他稍等。然后低头在莫愁的耳边小声说：“就是把你打扮成各种各样的样子，你喜欢的都行。”

　　莫愁眼睛一亮：“那……相公去当赵云可以么？”

　　李果一愣：“你还想着这茬呢……”

　　莫愁目光炯炯的连连点头……

　　李果叹了口气，扭过头：“你们什么时候开始？要扮什么？”

　　那带头的流氓哥一听，立刻就兴奋了：“我们缺个能扮女剑侠的。明天……就是明天。”说着还加重了语气说道：“蜀山剑侠！”

　　噗……李果当场就喷了口水……这算哪门子的COSPLAY，尼玛让个正宗的女剑侠，去扮女剑侠，这不是脑子有屎么……

　　而莫愁也听到了他的话，兴冲冲的从自己背后的剑匣外面的包包里摸出一套折得很整齐的白色衣服，抖开之后，赫然就是莫愁第一次出现时候穿的那套女侠劲装。

　　“那莫愁穿这个可以？”莫愁的眼睛里充满着希冀：“若是不是穿这个，莫愁就不去了，莫愁可不露大腿。”

　　威胁……莫愁这显然是赤裸裸的威胁。其实李果在莫愁知道这个cosplay是个什么东西之后，就已经像去的不得了了。毕竟莫愁可是个伤不起的死宅，死宅对于这种COSplayshow那简直是一点抵抗力都没有。但是莫愁为了能再次穿上自己的女侠装，所以居然开始玩起了心眼……

　　而且么……李果不知道莫愁为什么出来旅游还要带上这一身衣裳啊！

　　当然，那些花里胡哨的“流氓”们意见莫愁拿出的衣服，眼睛也是一亮，巴不得冲上去给莫愁来个感恩的拥抱，毕竟莫愁的侠客装那已经可以说是这个世界上最正宗的一套侠客装了，从面料、剪裁到风格，无一不是原汁原味的，根本不是那些傻乎乎的道具可以比的嘛……

　　所以那些人想也没想就答应了，然后留了一张名片给李果，说明天早上务必要到，不到他们就集体卧轨……

　　“年轻真是有活力。”看着那帮人蹦蹦跳跳消失的身影，身残志坚抱着胳膊走过来：“要是我被莫愁泼了一脑袋辣椒油，我……”

　　“你就怎么样？”李果眯着眼睛问身残志坚：“说啊。”

　　身残志坚大力的一拍桌子：“我就算她厉害！”

　　莫愁眯着眼睛抱着李果的胳膊：“相公相公，莫愁明天真的去哦。”

　　李果点头：“去吧去吧。”

　　“那正事怎么办？”莫愁的情绪瞬间低落：“那会耽误相公时间的。”

　　李果呵呵一笑，用手捏了捏莫愁软软的脸蛋：“你才是第一位的，让你开心才是我这辈子最正的事。”

　　莫愁一听，眼泪都快感动下来了，一眼不发的把脑袋塞进李果的胸口，不停的蹭来蹭去。而身残志坚则一脸怪异的朝李果竖起了大拇指。

　　“琥珀人呢？”李果抱着莫愁问了一句：“火锅都烧干了。”

　　“我在这。”琥珀和她老娘一样，都是经常性神出鬼没，就在李果问出的一瞬间，她慢慢的迈着优雅的猫步走到了桌子旁，然后一屁股坐了下去：“我去找我妈了。”

　　李果一愣：“豆豆阿姨啊……”

　　琥珀点点头，然后眼睑低垂：“阴阳镜，夜女皇三十三法宝排名第四，阴阳镜。”

　　而身残志坚听完，沉默了一阵：“原来是它。”

　　“恩？”李果给琥珀倒上了一杯热酒糟，然后扭头询问身残志坚：“你又认识？”

　　“打过交道。”身残志坚挠了挠头：“平阴阳如反掌，运五行似眨眼，阳为阴损，阴为阳灭，算是威力很大的家伙了。算起来……”

　　身残志坚阴阴一笑，很深的看了李果一眼：“镜子界，只有昆仑镜在它之上哦。”

　　“你那么看我干什么……”李果用五香豆扔向了身残志坚：“看你那便秘的表情。”

　　而琥珀这时往李果身边坐了坐：“李果，我妈不让我跟着你了，让我滚回去……”

　　李果一愣：“别听她的。”

　　身残志坚也是点点头：“让你妈跟老子来说。”

　　“你想说什么？”巴豆阿姨的声音突然从身残志坚的身后传了过来。

　　身残志坚一听，突然身板一挺，汗毛一竖，然后默默的低头烫着大白菜，声音很低：“没……没什么……”

　　而李果则站了起来，让出位置给巴豆老祖宗，然后毕恭毕敬的坐到了一边，并陪着笑脸：“那个……”

　　“知道为什么要让琥珀走么。”巴豆的眼睛不管在什么时候看人都有点瘆：“到春天了，你会吃不消。”

　　李果一愣……母猫闹春啊……


第232章 好大一棵树

　　春天的猫，特别是母猫究竟有多猛有多浪，李果不看别的，光看自己家那只老猫黛玉就知道了，一到了春暖花开三月天，黛玉就跟吃了嗨药似的，上蹿下跳、没日没夜的。

　　这还是有个大前提，黛玉还是只老公猫。而琥珀可是只活力充沛的小母猫，这如果到了时间，那得闹腾到成什么样子，反正不管别人信不信，李果是信了。

　　“你是家主，总归还是要看你的意思。”巴豆坐在桌子前，一副公事公办的样子：“人类是不可能受得了的。”

　　李果脑子里现在出现了一个恐怖的画面感，自己就好像败絮一样坐在床头，眼睛都抠下去了，面黄肌瘦、嘴唇干裂，面颊暗黄，双眼无神。而琥珀则红光满面的坐在他旁边，剔着牙抽着烟，并拍着李果的肩膀说“小兄弟，表现不错嘛……”

　　这太恐怖了……

　　“你倒是说句话。”巴豆看着李果的样子，眉头微微一皱：“如果你再不说话，我就直接把她拎走了。”

　　“啊……”李果缓过神，眼神在巴豆和琥珀这一堆几乎是一个模子里刻下来的母女猫身上打着转：“是留还是不留啊……”

　　其实李果会产生这种犹豫，主要是琥珀的眼神实在太过于楚楚可怜了，就好像小猫乞食时的朦胧和娇弱，而且现在琥珀这种把下巴放在桌子上，只瞪着一双大眼睛水汪汪的看着人的样子，实在太让人不忍心拒绝了。

　　而且李果本来还想求助身残志坚，可这厮就只是一个劲的在闷头嗤笑，而莫愁也是一副“不甘我屁事”的德行，正疯狂的往自己嘴里塞着腥香咸辣的烫豆腐。

　　所以最终，决定权又落回了李果的肩膀上，他无奈的抹了一把脸，然后继续诡异的沉默着，周围的旅客如织穿梭，唯独李果这一桌人在半露天的小餐馆里不动如山。五个人里，两个在吃，两个在等，一个在左右看……

　　“那具体会怎么样……”李果虽然大致知道答案，但是还是忍不住的问了出来：“现在事情很多，没有琥珀我这里好多工作开展不了啊。”

　　李果也是公事公办的样子，极力隐去自己和琥珀的那点腥臊破事儿。而琥珀听到李果的话之后，眼睛突然就亮了起来，颇为激动的等着李果下一步的发言。

　　她这段时间以来，在李果身边的日子过得那叫一个惬意，不但没有自己这个噩梦般的老娘的约束，还每天享受潘婷洗澡和被手指头挠下巴的快感，这种日子对一只猫来说，已经是天赐的幸福了，更别说顿顿有海鲜有鱼，还能有一个男人无限给她钱花。

　　如果给她定一个待在这个男人身边的期限，那必须是一万年，少一天一小时一分钟都不行！

　　可自古以来，女方家长都是拆散这种美好愿景的重量级杀手，所以现在琥珀俨然已经把自己老娘当成了一个十恶不赦但是无法反抗的大魔王，而她就是那被大魔王锁在塔上的娇弱公主，等待着李果这个王子披荆斩棘斗破苍穹来挽救她于水火之中。

　　“你考虑好，如果到时候你没办法好好照顾我女儿。”巴豆阿姨两根手指轻轻一捏，不锈钢的筷子瞬间变成了不锈钢的铲子：“我会以一个老娘的名义来找你讨个公道。”

　　这是个好机会！琥珀绝对的聪明，她立刻分清了当前的形势，然后搬着凳子挪到了李果的身边，抱着他的胳膊：“我愿意……”

　　李果一愣……他感觉这弄得像结婚似的，感觉似乎有些别扭……

　　巴豆阿姨不屑的笑了笑，有些轻佻的挑了挑琥珀的下巴：“你以为我不知道你跟他都干了什么破事么？”

　　李果闻言，只是傻乎乎的笑着，而琥珀则吐了吐舌头，装作什么都没听见，一脸的不在乎。

　　“废话我不说了，你们自己知道点羞耻就行了。”巴豆阿姨眼皮抬了抬：“还有，怀孕了，我饶不了你们！”

　　说着，巴豆阿姨从口袋里摸出一盒子东西：“拿去，避孕套。”

　　李果和琥珀顿时目瞪口呆，李果哪见过这阵仗。哪有这样的人嘛……众目睽睽送避孕套，这让害羞的李果情何以堪。而且这个人居然还是女方家长，将心比心一下，如果李果以后有了女儿，自己是断然不可能做出如此大义凌然的给她们俩送避孕套这种助纣为虐的事……

　　而莫愁此时突然抬起头，用颇大的声音问道：“什么是避孕套？”

　　此话一出，整个小餐馆里的食客顿时石化，不算小的房间在这一刻突然只剩下火锅的咕嘟声和后厨传来的乒乓切菜声……

　　李果的脑子在这一刻也当机了那么几秒，看着莫愁天真无邪的表情，外加好奇求知的眼神，李果顿时不知道怎么解释……

　　而琥珀反应极为灵敏，迅速抄起桌子上的杜蕾斯，然后抽出一个，撕开放进嘴里，接着居然吹出了一个橘黄色的泡泡：“是泡泡糖……”

　　这一下，算是二连击了。李果耳朵里已经没有任何杂音，只有一种淡淡的风声，呼呼的吹着。当然，这也许不是风声，但是这都不要紧了……

　　周围的食客们，可能也都不知道该用什么表情了，筷子掉在地上或者桌子上，已经成了一种群体性动作。所有的视线都集中在了李果身上，似乎都想看清这个率领着一众奇葩的男子，到底是不是和他们想象中的奇怪生物相吻合。

　　“好棒！”身残志坚悄悄的说了一声：“豆豆，你果然还是这么牛逼的女子。”

　　巴豆表情冷峻的点点头，朝身残志坚竖起了个大拇指：“风格。”

　　说完这声风格之后，巴豆转身就朝门外走去，一眼不发，然后转瞬就被淹没在茫茫的人海里，怎么都找不到踪影。

　　她走后，身残志坚抬头：“还不吐……”

　　李固闻言也是一愣，扭头看着琥珀，发现她嘴里还叼着一个鼓鼓的避孕套，还真别说……乍看还真像一个避孕套……

　　莫愁则满眼疑惑的拿着一个晶晶亮的避孕套，嘴巴里还嘟嘟囔囔的：“莫愁也吃过泡泡糖，都没有这个样子的……骗莫愁……”

　　吃完了一顿尴尬到极点的饭，李果只觉得自己累得眼皮子都张不开了，所以他匆匆的结账，然后就近进了一个客栈，只开了一间房。

　　身残志坚这种不是东西的东西，住住剑匣就好了，而琥珀更喜欢变成一只猫……

　　晚上的时候，李果老早就睡了，可朦朦胧胧中，李果一直有听见莫愁在追问琥珀避孕套到底有什么用处，而琥珀只是喵喵叫，却压根不正面回答……

　　等第二天一早，李果被太阳照到脸蛋而惊醒的时候，他感觉自己可能是在做恶梦，因为房间里充满了大大小小避孕套吹成的气球，各种颜色的都有，一个个吹得都有西瓜大……

　　莫愁正蜷在李果旁边睡得香甜，手上还有一个已经被拆开但是还没来得及吹的套套……

　　至于琥珀，猫型的它正蹲坐在床位看着电视，尾巴来回甩着。也许是感觉身后有动静，她默默的回过头，幽怨的看了李果一眼：“她终于相信是泡泡糖了。”

　　李果：“……”

　　“你说，我这么骗她好不好？”正在享受潘婷泡泡浴的琥珀颇为内疚的问着李果：“她迟早会知道的……”

　　李果叹了口气：“巴豆阿姨着实有点奇怪……”

　　琥珀抖着自己身上的水，然后扭头问着李果：“等下，我和身残志坚去处理阴阳镜，你去陪莫愁玩吧。”

　　李果想了想，觉得自己去的话，也不一定有什么效果，毕竟他对这些东西都不太熟悉，现在有琥珀帮忙，真的是蛮不错的。而且身残志坚虽然看上去有点傻逼呼呼的，可李果跟他接触时间长了之后才真的发现，这厮其实不但冷静睿智而且极为见多识广，在李果认识的人里，也许除了书魂大叔这个百事通之外，也就剩下身残志坚了。

　　而且不但如此，身残志坚的社会经验丰富的让李果难以置信。具体的李果形容不来，但是身残志坚身为李家三宝之一，那绝对是名至实归的。

　　叫醒莫愁的时候，还经历了一点小波澜，莫愁昨天晚上似乎吹气球玩气球玩得挺晚，早上居然开始赖床，而且莫愁的赖床还不像鸟子精那么暴力，反而是一种慵懒的求情，什么“相公，你就让莫愁再睡一会吧。”什么“相公，你就饶了莫愁吧。”什么“相公，不要……”。

　　反正说出来的话都奇奇怪怪的，把李果给弄得手足无措。

　　“再不起来，就错过扮剑仙了。”李果拍着莫愁的屁股：“莫愁大人。”

　　此话一出，莫愁噌的一声就从床上坐了起来，然后丝毫没有停顿的把睡衣换掉，然后精准的摸出自己那套女侠装，极为利索的换了上身。

　　然后……她又朦胧的躺回了床上……

　　“真头疼……”李果捏着太阳穴，然后把窗户开得老大：“莫愁！有妖孽！”

　　“出鞘！”莫愁本能反应，直接从床上蹦了起来，剑指一划，然后大喊着：“君不见黄河……相公……你骗莫愁……”

　　“不是骗不是骗……不这么弄，你不起来啊。”李果往床上一坐：“快点洗脸刷牙，准备去当剑侠了。”

　　莫愁看了看表，然后惊叫了一声，一头钻进了卫生间，开始呼呼啦啦的洗澡洗脸。

　　“那，李果。我先去看看，有事的话我会找你。”琥珀这时也从猫变成了人，然后用力一敲莫愁的剑匣：“出来。”

　　身残志坚这个剑把子嗖的一声从剑匣里冲了出来，然后在半空中直接变成人形，然后掉在了床上，含含糊糊的叫着：“烦不烦，烦不烦。大爷来着也是度假的，敢不闹么。”

　　琥珀踢了一脚身残志坚：“我们俩去查查阴阳镜的事。”

　　“让李果去。”身残志坚不情愿的翻了个身：“大爷很忙。”

　　李果嗯了一声：“那我要告诉出鞘，那天你看黄网，还专门挑西洋剑，还说什么偶尔换换口味，尝尝大洋马。”

　　“好！为了世间的正义，为了黎民苍生，为了爱。”身残志坚从床上蹦了起来：“走！小猫，跟本大爷冲锋陷阵！”

　　说完，身残志坚就风一般的夺门而出，而琥珀在李果脸上亲了一下之后，也跟着走了出去。

　　李果无奈的笑了笑，然后就掏出电话打了昨天晚上那帮学生的电话号码。

　　“您终于打电话了，我们这等一早上了……”那边的声音既焦急也充满着兴奋：“你们现在过来么，我们在门口等你，车费我们来付。”

　　李果嗯了一声：“服装道具我们都自备好了，昨天在这逛街的时候买的。”

　　“好好……”那边连声答应：“中餐我们请大哥吃顿好的。”

　　李果挂上电话，默默的叹了口气。想当年青葱如玉，散发浓浓书卷气。现在好，才多久？默默无语两眼泪，转眼被人称大哥，过两年……姑娘也许叫大叔啊……

　　而在李果和莫愁坐着车到学校门口的时候，那边已经有不少人来来往往了，而且弄得就像是Chinajoy似的，还分了展区展台，好像还不止一个学校。莫愁就穿着她那套侠女装，剑匣换成了剑鞘，出鞘大姐寒风凌烈的被背在莫愁的背上。

　　至于李果……他就像个书童，背着个剑匣在身后……早知道他也穿套古装，然后背着霸气的湛卢，说不定也挺惹眼……

　　那个“流氓”哥，今天的装束很正常，头发也是黑的，穿着一身胡服劲装，头上戴着个做工粗糙的圆环正等在大门口，焦急的张望。

　　“哇……”在看到莫愁打扮的一瞬间，流氓哥当场就愣了：“这……这太真了……”

　　李果心里窃笑，这尼玛就是原版……什么太真了……

　　走进校门，劲装流氓哥俨然化身成了慈禧老佛爷前面引道儿的小喜子，整条路都是半躬着往前走的……

　　而李果刚准备回味一下自己的大学生活，可猛一抬头，就见一个硕大的宣传标语：“表演系的浪，播音系的美，学生会的骗人全靠嘴；学导演的包，学摄影的枪，单反把姑娘搞上床；学文史的娘，编程的呆，两个班的直男入错行；新闻系的学生电视台的根，这里的同学最认真；学媒体的杂，学技术的忙，刚毕业的赚钱路还长。研究生的老，本科生的狂，都是等到滚蛋泪成行。”

　　李果指着这个，不自觉的笑了：“这太个性了……”

　　那流氓哥咧嘴一笑，特骄傲的说：“我写的。”

　　而莫愁在一路上，俨然化成了神仙姐姐，闪光灯啪啪的闪个不停，而莫愁看似落落大方，如洛神在世，可李果从她闪烁的眼神可以看出，其实小剑仙现在都快紧张爆了……

　　“相公……”莫愁凑过脑袋：“莫愁这装束好像不是很怪异……”

　　李果看了看四周，发现莫愁这打扮还当真属于没什么鲜明特色的，甚至尼玛都有人在那COS小鸡鸡，像什么赛亚人啊、樱木花道啊、火影忍者啊，那更是层出不穷。甚至肯德基老爷爷和麦当劳怪叔叔都光荣在列……

　　而……李果发现，在场的，光身上挂着剑的，就不下于五十个……

　　“相公！”莫愁突然用力的捏了捏李果的手：“看那边。”

　　李果顺着李果的手看去，赫然发现一颗很大很大的大树。但是他并不明白莫愁为什么这么紧张，于是小声问道：“怎么了？”

　　莫愁脸色潮红，显得很是激动：“相公，那棵树！那棵树！那个树是莫愁当年栽下的本命树！莫愁能感觉它的气息！”

　　李果一愣：“这么巧……”

　　不过转瞬，李果就安稳了，看来带莫愁来散心是散对了。很少能看见小剑仙高兴成这样，李果觉得，这样就已经足够足够了……

　　而且这棵树的话，李果本能的感觉会有一段什么故事。要知道，李果的感觉一向非常准，甚至在某种程度上来说，他的预感可以算的上是预知未来……

　　“先玩吧。”李果微笑着捏了捏莫愁的手：“今天你可能会当女主角哦。”

　　莫愁甜甜的嗯了一声，高兴的神色溢于言表。

　　而那个流氓哥好像听到了当女主角这四个字，突然很坚定的回头跟李果说：“等开始之后，神仙姐姐百分之一百的女主角，看看这帮残花败柳，哪有神仙姐姐身上这股灵气……”

　　李果被这么一说，却是笑了……没想到这小子被莫愁泼了一脑袋辣椒油，还能这么满嘴甜言蜜语的……前途不可限量啊。


第233章 江湖？什么江湖？

　　李果终究还是没有扮成赵云，主要是因为有人的创意和莫愁的愿望撞车了，另外一边的站台上，别说赵云了，就是西蜀五虎外带猛将兄和貂蝉姬都被搬了上来，据说道具还是用的九四版三国的原装古董道具，杀伤力甚是强大。

　　再加上那选角也选得颇为用心，那赵小哥被cos的淋漓尽致，虽然身上少了几分杀伐气多了一卷书生气，但是总的说来，李果自觉还是不要上去丢这个人的好……毕竟李果总的说来，算是那种比较内敛的人，只能日久生情，绝逼造成不了一见钟情的效果。

　　这次这个活动，似乎并不是官方组织的，而是这些个大学生在开学前几天用蛋疼的空余时间自发组织的，不过说起来，那个流氓哥倒是真的是个人才，他不但一个人挑大梁，而且还负责拉赞助，什么国美、苏宁、长虹、海尔、华润万家等等一系列的明星企业都有广告牌竖立在旁边，而且电视台还有采访车，以及学生自费出版的各色小说杂志，都拥在学校的大操场上。

　　显得热闹非凡。

　　顺带一提，流氓哥的名字其实很有文艺范，叫吴思语。据他自己说，虽然这个名字有够娘泡也有够风骚，但是不得不说，这个名字真的是很招人待见，很多时候别人去拉赞助都见不到负责人，而只要他一出面，名片交给前台，基本上第二天那些老板都会主动打电话过来。

　　李果心想：其实他们只是想潜规则一个有这么漂亮名字的姑娘，当他们听到电话那头是个爷们的时候，他们肯定会很失望……

　　当然，不得不说的是，莫愁真的很耀眼很耀眼，耀眼到即使坐在主展台后面的休息区里喝可乐的时候，都会无数人和她擦肩而过。还有不少脸上带着仰慕神色的女生奔袭过来和莫愁合影。

　　当然，也有男人想来，但是慑于思语哥哥学生会大总管的威名，只能在黄色隔离带之外默默观望，并伺机偷拍。

　　李果其实不介意这个，莫愁的美，那是毋庸置疑的。既然是美的东西，那必定会是遭人羡慕妒忌恨的，这也没什么可争论的。要是真的哪天莫愁混得跟百合一样，像条花斑银线响尾蛇，好看但是没人敢看的时候，那才叫一个悲剧。

　　“相公相公。”莫愁用吸管在可乐杯子里吹完泡泡之后，抬起头看着李果：“相公，莫愁饿了……”

　　可还没等李果说话，旁边一直伺候着的思语，突然站起身，一指旁边的场务小妹：“阿莲，去买点的东西……神仙姐姐要吃什么？”

　　李果嘴角抽了抽……

　　莫愁一听，兴奋的用手比划着：“肯德基！”

　　“要蛋挞还是薯条？”思语从口袋里摸出钱包：“我多少还算个富二代，请客没问题。”

　　李果心中冷笑，汝当如此秀气的东西便能打发我家莫愁？乃太天真了啊。

　　果然莫愁摇摇头，用手比划着一个桶形：“要那个桶，两桶，还要两个至珍鲜虾堡，嗯……还有还有，一份儿童套餐，要玩具！还要还要，还要那个哈什么的冰激凌，要大大的大大的那种。”

　　李果点点头：“哈根达斯。”

　　流氓哥顿时形如石化，然后扭头默默的看着李果……

　　李果站起身，摸出自己的钱包，抽出一千块钱：“算我请客吧，给大家都买点来……麻烦你了。”

　　“富二代……”流氓哥没有接李果的钱，反倒用一种颇为凄楚的语气说：“富二代就要有富二代的尊严……”

　　说完，有尊严的富二代操着沉重的步伐，缓慢而沉重的消失在了这里。

　　而莫愁清了清嗓子，用手点着李果的鼻子，用很清正严明的语气说到：“记得稍后把钱给人家。”

　　“谨遵公主懿旨……”

　　很快，一辆面包车缓缓开了进来，然后有尊严的富二代跳下车，拉开车门，抹了一把苦涩的汗水：“太刺激了……”

　　说着，他和司机师傅一起把放在面包车后头的一个纸盒箱抬了下来，打开一看……里面整整一箱子全是炸鸡块和汉堡……

　　“亲娘嘞……”李果惊叹了一声：“你这是要大宴群臣啊？”

　　“车上还有一箱……”

　　在大家吃着炸鸡谈天说地的时候，他才向李果道出原因，其实这也算是借花仙佛了，这里的工作人员都是大学生，大家从过年前就开始张罗，而且分文不取，弄得他这个组织人兼有尊严的富二代很不好意思……于是便有了现在这么一出跟闹剧似的演出。

　　“而且我青梅竹马的小女朋友今天也过来……”有尊严的富二代说到这的时候，居然脸红了红：“总要表现一下……她现在还是高三呢，我们一年才能见一次。”

　　李果朝莫愁耸了耸肩：“看到没有……人家有目的的。”

　　话音未落，有尊严的富二代的电话突然响了起来，他拿出来之后，只看了一眼，眼神顿时精光发亮，挂上电话就告了声辞，闪身出了休息室。

　　旁边的场务小妹一边在用记号笔写着东西，一边摇头叹息：“男人真悲剧。”

　　而莫愁看到四下已经没什么人了，她一指面前她点的东西：“相公，可以吃了么？”

　　李果点点头，然后摸出湿巾给莫愁擦了擦手，然后极为细心的帮她把东西都摆到了面前。

　　“为什么她会用相公这么奇怪的称呼？”场务小妹俨然是个八卦大神，从最开始的时候，她就一边忙一边忙里抽空的问着各种奇怪的问题：“现在很少用了，你们还真浪漫啊。”

　　莫愁甜甜的一笑：“是呀，只有相公听上去才好听呢。”

　　李果捏了捏下巴，心中来回倒腾着究竟是叫相公好听还是叫夫君好听……最后得出结论，只要是漂亮妹子叫，怎么叫都好听……

　　而这时，有尊严的富二代又钻了回来，脸上一阵欣喜：“我女朋友刚下飞机就过来了……她有点凶，要是哪有得罪的，千万别跟她个小丫头计较。谢谢谢谢……”

　　场务小妹阿莲这时又插嘴了：“怕老婆怕到你这程度，不容易了。”

　　而这句话似乎触动了李果敏感纤细的神经，他居然毫无预兆的和有尊严的富二代异口同声：“这是尊重！”

　　这一声之后，李果突然跟这富二代有一种心有灵犀的感觉……两个人相视一笑……

　　不多一会，休息室门口闪进一个鲜红色的身影，身后还跟着两个形如保镖的人物，那小妞一进门，就是一声长叹：“思语，我爸不放心你，非得让他俩跟着。”

　　李果一听这声音，豁然抬头：“入春？”

　　“哎呀妈呀……”入春突然一拍大腿，捂着脸就蹲下了：“没脸见人了……”

　　房间里诡异的安静了一阵，然后入春站起身，小鸟依人的站到了李果的身后，低着头，一言不发。

　　有尊严的富二代也是没反应过来，在李果和入春身上来回转悠着：“这……这……”

　　“我二叔。”入春搭眉骚目的指着李果：“和二婶。”

　　李果和莫愁瞬间僵直……两个人谁也没想到，在这能碰到入春，而且谁也没想到入春居然是有尊严的富二代的女朋友……这个世界，当真就只有这么一丁点大啊。

　　“吴哥哥，二婶这个打扮……是要去参加你那个活动么？”入春果然是个人精，开始思语思语的叫着，现在一改口，马上从眉来眼去变成了表哥表妹的关系：“你们怎么碰上的啊。”

　　有尊严的富二代似乎没有反应过来究竟发生了什么事，只是愣愣的回答：“在街上碰到的……”

　　而莫愁可怜巴巴的看着入春：“莫愁比你还小上数月……这二婶……”

　　“辈大辈大……”说着入春一把拽起李果：“二叔，我有话跟你说。”

　　说完，入春拽着李果就往楼道里跑，等四下无人之后，入春眉头紧蹙：“总裁，我被停职了。”

　　李果一愣：“为什么？”

　　入春也是哭笑不得：“还不是你那妖精姐姐，她现在以顶峰身份发命令。昨天我去找她，她说因为我腿太短了才停我职，这不是欺负人么！”

　　对……这就是鸟子精的风格，你没找错人……

　　不过这话倒是不能当着入春的面来说，李果咳嗽了两声：“只是这一阵，我过两天就回去了。”

　　“反正我不管，你要给我个交代。”入春越说越委屈：“我现在一肚子火。”

　　李果拍了拍入春的脑袋：“你先会情郎好了……等我回去再说。”

　　“你说话算话！”入春气呼呼的：“先说好，如果你不还我个公道，我就……我就……”

　　李果愣了愣：“你就怎么样？”

　　“我就告诉你那妖精姐姐，你把我强上了。”入春似乎是气得连脸都不要了：“看你完蛋不完蛋。”

　　李果长长的嗯了一声，展颜一笑：“我不是这种人，全世界都知道。”

　　入春似乎没了脾气，只能服软：“好不好嘛，果哥哥……”

　　“叫总裁……”李果无奈：“先过去，不然你那男朋友还指不定担心成什么样呢。”

　　“他是盛世集团主席的儿子。”入春一边跟李果往回走，一边说着：“还算不错的富二代。”

　　李果呵呵一乐：“要是太差的话，哪能吸引你这天才少女啊。”

　　“那是！”入春得意洋洋的一笑：“对了，总裁，你来这里干什么，我不问。但是我要跟你说一件事，你可能感兴趣，朱家那个朱六福把这么多年来的买卖人口的人际网络都招供了。妖精姐姐已经开始发动圣战了，虽然她神经兮兮的，但是我挺喜欢她的风格，太彪悍了，反对直接无效。而且神奇的是，八大金刚居然一边倒的支持她……”

　　李果点点头，鸟子精什么都缺，唯独不缺的就是彪悍劲，反正总体来说，没有她不敢干的，没有她不能干的，要是她有金箍棒，早把天给捅了个碗口大的窟窿。

　　“好了，不说这些打扰你度假了。”入春幽幽的叹了口气，默默的朝楼下走去，并似乎是自言自语的说道：“腿短有什么的……腿短才可爱……腿短的姑娘都是好姑娘……”

　　回到休息室之后，莫愁已经准备出场了，正在听那个有尊严的富二代讲解需要干的事情。而在看到李果进来之后，莫愁朝他招了招手：“相公，莫愁等会跳舞好不好？”

　　李果一听，突然想到那时莫愁恐怖招魂剑舞，那时的李果已经有了一些能力基础，可始终还是差点被莫愁一招放倒，而且莫愁跳舞的话，似乎对她来说也消耗很大，跳完之后好长时间才能恢复过来……

　　“放心放心……”莫愁看到李果的表情，就知道他想说什么，于是连连摆手：“只是跳舞……”

　　说着，莫愁还扭扭捏捏的晃了晃脑袋：“外头那么多人，莫愁还怕会不好意思呢……”

　　李果笑着捏了捏莫愁的手：“那就去跳吧，那么漂亮。”

　　“差不多了。”场务小妹这时急匆匆的走了进来：“准备准备就入场吧，等下古装话剧演完了，就该神仙姐姐上场了。”

　　莫愁一听，双手搅动着衣服，看上去颇为紧张。而李果握住她的手，给了莫愁一个肯定的眼神。

　　虽然李果一直在安慰莫愁，可当莫愁真的走上舞台，看着下面乌泱泱的一片脑袋的时候，她突然定格了……

　　李果在台下看着莫愁的样子，也暗自为她着急。可台下的观众，看到莫愁之后，确突然之间爆发出了震天动地的叫好声，甚至电视台和各个媒体的记者也第一时间把镜头对准的莫愁。

　　莫愁的青涩和古典风韵，在现在这种充满尘土气息的世界里，简直就是一个刚刚出土的绮丽瑰宝，特别是背后背着剑，腰间挎着长箫的那种自然而然没有半分做作的感觉，更是让台下的观众心驰神往。而且她脸上还带着一种像少女一般的天然纯朴，未施粉黛的莫愁在众残花败柳中显得格外清新。

　　“哪请来的……”李果周围的人在小声的评论着：“这太像了……深得精髓啊……”

　　旁边一个戴眼镜的胖子，用力的推了推他脸上的金丝框眼镜：“就我推断，这个女人可能是穿越来的。这他妈现在这年头，哪有姑娘能这么干净的。”

　　李果一愣，还真被这厮说中了……

　　而恰恰这时，突然一阵轻柔笛声传来，像一阵清风似的带着波纹晃到了李果耳朵里。

　　这声音显然不是针对李果一个人来的，全场包括莫愁都有听见，声音温软也和莫愁一样，不带一丝急躁，就好像台上的莫愁一样一样。

　　而莫愁在听到这笛声的一瞬间，突然睁大了眼睛，然后手指一抽，出鞘应声落在她的手心里，立刻博得满堂喝彩。

　　笛声悠扬，莫愁剑起，舞姿曼妙。

　　台下众人无不倾倒，四周鸦雀无声。

　　而李果却悄悄的从人群里退了出来，朝着笛声传来的方向走了过去。他的预感又一次的出现，他本能的感觉这个声音跟莫愁绝对有千丝万缕的联系。而且莫愁是绝对认得这个笛音的。

　　那还了得……当着自己面勾搭自己未婚妻，就算李果再有内涵，也得去看个究竟不是。

　　渐渐的，笛声越来越响亮，而李果一抬头，赫然发现自己正站在莫愁刚才指给他看的那颗大树下，树前有块牌子，上面写着千年古樟，以及各种介绍。

　　笛声就是从这树上穿出来的，悠扬、轻盈，和着沙沙树叶声，格外让人陶醉。

　　李果并没有着急去探个究竟，反而静静的靠在这个十个人都抱不住的大叔下，吹着温温的软软的风，点上一根烟，静静的听着。

　　许久，笛声渐停，操场那边爆发出轰鸣的躁动，就好像明星开演唱会似的，叫好声、掌声，连成了一片。

　　李果知道，这肯定是莫愁的剑舞大成功……

　　“等了很久？”正在李果为莫愁高兴的时候，一个清咽利喉的男子声音突然出现：“真不好意思。”

　　李果没急着回头，只是摇摇头：“吹的很不错。”

　　“谢谢。”

　　李果这时，才慢慢的转过头，发现一个穿着白体恤外面套着一件纯黑小夹克的干净男子拿着一根笛子站在李果身后。这男人的干净，很难以形容，但是让李果感觉，他俨然就是男生版的莫愁。

　　“你是谁？”李果递给他一根烟，但是那男生摆摆手拒绝了，李果悻悻的收回烟：“别说是一般人，一般人的笛声不会有摄心的能力。”

　　“至少，不算是坏人吧。”那干净而且漂亮的像女人一样的男生靠在树上：“我认得你。”

　　“我？”李果一愣：“我可没见过你这么漂亮的男人。”

　　那个男生嘴角咧了咧，似乎是笑了笑，李果就在这似乎是笑的表情里，居然感觉出一种春风拂面……

　　“这不重要啊。”那男人朝李果挥了挥手：“我们江湖上见。”说完，他的身影就好像没电的投影仪似的，渐渐消失无踪。

　　而李果仰起头，朝着树冠的方向大声喊道：“江湖？什么江湖啊？”


第234章 搭档

　　李果心事重重的回到了莫愁那边，但是他发现自己根本挤不进休息室的门，外面人潮汹涌，里三层外三层，甚至还有许多许多杂志社和游戏公司以及猎头公司的人在从各个角度围追堵截。

　　无奈之下，李果只能掏出电话给了有尊严的富二代思语打了个电话，不多一会儿，入春那两个凶悍霸道的兄贵保镖就像拨开云雾的阳光似的，近乎野蛮的把围观人群撕出了一条足够李果通行的缝隙。

　　旁人有不忿、有疑惑，但是更多的，却是赤裸裸的嫉妒，不过他们的羡慕嫉妒恨也只能这么延续这，毕竟这两个保镖一看就尼玛是兰博那种一手能提一把M249班用机枪的野蛮人，那砂钵大的拳头，可不是闹着玩的，普通人吃一拳，就算不吐血也得弄个重度脑震荡，留下终生的遗憾……

　　进到房间之后，李果发现所有人都在围着莫愁，而小剑仙……小剑仙居然在哭！

　　没错，李果没有看错，小剑仙的的确确是在哭，那个仗剑江湖周游四海、六岁能徒手猎豹子、跳飞流直下三千尺的庐山瀑布像玩似的、一个御剑亲征能惊动国家组织的姑娘，现在正坐在椅子上嘤嘤的哭泣，无论旁人怎么安慰，都俨然无济于事。

　　而当李果进来之后，莫愁一跃而起，紧紧搂住了李果的脖子，一把鼻涕一把泪的喊了一声：“相公……”

　　李果从来没有见过小剑仙这个样子，这种楚楚可怜的神态，也许可以出现在雪姐姐身上、也许可以出现在鸟子精身上、甚至可以出现在百合身上，但是李果绝对没想到，莫愁这个温柔乐观而且无比坚强的女孩居然会哭得如此梨花带雨。

　　“怎么了怎么了……”李果抱着莫愁的小腰：“出什么事了？”

　　莫愁没有回答，只是哭，哭得一抽一抽的，而且上气不接下气，看上去可怜极了。

　　李果这时倒是颇为冷静，他了解莫愁，她现在的反常，肯定跟刚才那个干净的男生有莫大的关系，也许是刚才那阵笛声。

　　所以李果朝入春他们挥了挥手，希望他们能暂时回避一下。

　　最高领导人的话，入春怎么敢不听，而入春的话，有尊严的富二代当然无条件执行，所以几乎没有什么停顿，屋子里的人呼啦啦的全部涌了出去，当起了门神。特别是吴思语，他更是充当起了新闻发言人的身份，来解释莫愁的来由。

　　“宝贝，怎么了？”防盗门把外面的喧哗全部隔绝之后，李果搬起莫愁的脸，轻轻在她已经略红肿的眼睛上亲了亲：“是不是刚才那阵笛声？”

　　莫愁强忍着抽泣，用力的点点头，可好像要说什么的莫愁，却怎么都停不下哭泣。

　　“仙曲：化伤调。”出鞘大姐不知道什么时候跑了出来，坐在旁边的塑料椅子上，低头捻动着自己的发梢：“让她哭，哭够了，她的压力也就释放了。”

　　李果点点头，什么也没问，什么也没说，只是发了个短信给入春，说里面的时间可能会挺长，让他们不要担心，有事先去忙。

　　入春的回答很简洁，一个OK了事。

　　然后，李果就这么抱着哭得一塌糊涂莫愁，慢慢的等着。外面耀眼的春天的阳光投进窗户照在李果和莫愁的声音，就好像一副凝固了的风景画，明媚带着忧伤。

　　李果知道，这种时候根本不需要说话，只要把自己的怀抱贡献出来就已经足够了，毕竟一百万个“好了好了”顶不过一次坚韧有力、勒得人发疼的拥抱。

　　时间一分一秒的过去，莫愁的哭声渐渐平稳，低沉。最终归于平静，并在一口气喝下一大瓶矿泉水之后，莫愁终于彻底的停止了撕心裂肺的哭泣。

　　“好多了……”莫愁用力的亲在了李果的脸颊上：“相公，你真好……”

　　看吧，李果心里还是挺得意的，自己什么都没干就被这么甜腻腻的夸奖了，这是多么美妙的一件事情……

　　“方才有人扰了莫愁的心神。”莫愁拿着矿泉水瓶，眼睛瞪得大大的，手舞足蹈的跟李果说着：“居然能让莫愁心神失守！好诡异的功力！”

　　李果点点头，示意莫愁继续说下去，而他只是看着莫愁那可爱到极点的样子，就突然感觉到一种莫名的心满意足。

　　“化伤曲……化伤曲。”莫愁在李果面前来回踱着步：“仙曲化伤，怎么可能……怎么可能啊相公。”

　　李果摇摇头，表示自己也不知道里头的究竟。

　　“相公，你知道这化伤曲在莫愁那时候已经失传了么。”莫愁表情很夸张，就好像一个天真的小姑娘卖力的讲着自己并不擅长的鬼故事：“这是三劫曲之一啊，相公！”

　　李果挠了挠脸：“什么是三劫曲……”

　　“化伤、化情、化心。”出鞘大姐在旁边当着称职的旁白：“由浅入深，据说化心曲一出，可直接受曲人斩断三尸，心无旁骛，白日飞升。”

　　李果一愣：“这是十全大补丸浓缩六味地黄丸啊？”

　　莫愁皱着鼻子很严肃的摇头：“相公，你要知道，白日飞升可是需要破碎虚空的，肉身没那修为破碎虚空，结果是什么？”

　　李果想了想，突然一笑：“啪……”

　　“啪？”莫愁愣了愣，然后马上反应了过来：“就是啊，就是爆掉了……这可是终极杀招呢。而这化伤，是可以让受术人释放出心中的苦闷。”

　　李果点点头，这次他算是明白了，按照硬币两个面定律，可以让人白日飞升的化心曲，同样也可以让人直接像个飞到高空的气球，直接六道轮回去。那这个可以让人释放负面情绪的曲子，如果心志不够坚定，那在那些情绪释放出来的一瞬间，人就疯了……化情自然也不用说，那必然也是一面生一面死的东西，绝对不是善茬。

　　“不过奏曲那人似乎没有能让莫愁心志崩殂的能力。”莫愁很认真的点着自己的下巴：“不过还是能侵入莫愁心神，倒也算个高手。”

　　李果沉默了一阵：“我见了那个人，他说自己不算坏人。”

　　莫愁一愣：“当真？”

　　李果点头，并把刚才和那个奇怪的人见面的事说给了莫愁听，而莫愁一边听一边连连点头，然后看着出鞘大姐：“出鞘，你如何看？”

　　旁白姐姐出鞘长出了一口气：“李果说那人的笛音里并无恶意，他好像只是想催你跳定魂剑舞，用意何在？”

　　李果第一次听见出鞘大姐和莫愁用声音交流，他惊奇的发现，出鞘姐姐在和莫愁对话的时候，居然也变成了那种不文不白的说话方式，完全没有的那种比划着大框子说“大彩电，见过么”时的痞子姐姐的味道，倒是挺知性的。

　　“不过……”李果举手提问：“为什么那个叫什么段冰的也会仙曲？今天那人也是昆仑的人？”

　　莫愁摇摇头：“仙曲有十八曲，各门各派都有那么一两曲，威力最大的便是这三劫曲，像是入梦调这种曲子，蜀山也是会的，只是调子稍变罢了。”

　　“还是我给你解释吧。”出鞘大姐看着莫愁摇摇头：“小丫头文化水平有限。”

　　李果一愣……莫愁可是诗仙的徒弟，这要是还能算文化水平有限，那李果这个教育产业化量产的普通二本大学生，那是不是可以被称为文盲了？

　　“仙曲只是一个笼统的称呼，三劫曲是第一批仙曲，据说是伏羲大神创的，后来的所谓仙曲么，都只不过是比较牛逼的后人给续的貂，不过总的来说，威力都还算是不错。而且这十八仙曲有个共同点，都能控制人的心神，不过十八仙曲里，能用来攻击的，只有六曲，其他的嘛……”

　　李果呵呵一笑，在出鞘大姐还没说完，就把话头给接了过去：“都是泡妹妹和哄孩子时候创的。”

　　“冰雪聪明。”出鞘大姐非常赞许的看了李果一眼：“但凡能叫仙曲的，都能归入平和柔美这一范畴里，比如入梦调，就是当年一位蜀山圣人为了哄夜晚哭闹的孩子而创。而归来曲是昆仑一个长老在呼唤死了多年的情人时候创的。不过有阴有阳，能用在好的地方，也能用在坏的地方，被坏人用的话，入梦调成了暗杀利器，而归来曲成了召唤恶灵的媒介。”

　　“啊……”莫愁仍然是水汪汪的眼睛瞪得老大：“还有这种事……”

　　“看吧，我说她文化水平不够。”出鞘大姐无奈的叹了口气：“原来的蜀山和昆仑还有蓬莱，其实都是同气连枝的，以除魔卫道为己任的，所以仙曲共通，这没什么大不了。”

　　“唯独那最厉害的三首，不属于任何一派是么。”李果笑着看着出鞘大姐：“那今天那个人到底是好是坏啊？其实我个人感觉他是个中立派。”

　　“按你描述的样子，我想……”出鞘大姐笑的神秘：“他应该是传说中的那个人。”

　　“哪个人啊……”李果摸着自己的脸：“我又不认识……”

　　出鞘大姐摇摇头：“应该是另外一对搭档吧。”

　　“？”李果满头问号。

　　而这时候，身残志坚出现在房间里，他提着一瓶果粒橙很认真的看着：“我说，我可能买到假货了，果粒橙是美汁源的。可你妈这瓶是妹汁源的，这还要脸不要脸了，哪有妹汁啊……”

　　“问他。”出鞘大姐一指身残志坚：“他知道。”

　　身残志坚一愣，满头雾水的四处看了看：“问谁？”

　　李果咳嗽了一声，然后把刚才发生的事情原原本本的告诉了身残志坚，并添油加醋的把那男人给莫愁排解压力说成了袭击莫愁。

　　身残志坚听完之后，表情立刻阴霾：“日他老妹儿的，这厮也死回来了？”

　　“至于搭档什么的，那只能说是臭味相投……不对，是情投意合……也不对，志趣相投！对，就是志趣相投。比如那谁和那谁，他们就搞在了一起，那谁天天被那谁插。还有那谁和那谁是一对好基友，就像我们俩一样。”

　　“谁跟你是好基友……”李果白眼一翻：“你说的那谁……都是谁……”

　　“你猜……猜中了的话……”身残志坚停顿了一下：“这瓶妹汁源就给你喝。”

　　李果脸都黑下来了，咬着后槽牙：“喝你妹……”

　　身残志坚却丝毫不以为意，摸着下巴：“我妹其实蛮漂亮的，她不是剑，她是一个工艺品，你要能喝我妹的话，你就能长生不老，有机会介绍你们认识啊。不过我妹现在不在这，她在好远好远的地方……在那桃花盛开的地方，有我可爱的小妹妹……九妹九妹漂亮的妹妹……”

　　“我擦……你还老歌串烧……”李果揉了揉脸：“你到底说不说？”

　　身残志坚贱贱的一笑：“刚才那个人，是冲莫愁来的，也是冲你来的。我跟你说，你的小剑仙可没你看上去那么简单。”

　　出鞘和莫愁齐齐嘁了一声。然后莫愁说：“就你知道，就你能干。”

　　李果眨巴一下眼睛，一时间没反应过来：“你说什么？”

　　“事情说起来很复杂了，不过我觉得你还是先把我这瓶妹汁源给喝了，我看这名字就吃不消了。”身残志坚把那瓶假冒的果粒橙扔给了李果：“别浪费，三块钱呢……”

　　李果奋力的把瓶子扔了回去：“你赶紧说！”

　　“呐……少年，别怪我没提醒你。接下来的东西太过惊悚，要在家长陪伴下才能收听。”身残志坚表情极为严肃：“你愿意不愿意？”

　　李果都被气笑了：“我事还很多，不要耽误我……求你了，大爷……”

　　“那我就大发慈悲的告诉你吧。”身残志坚像扶眼镜似的推了推鼻梁：“真相，只有一个。那就是……其实我就是你前世的佩剑，你看，我们就是好基友，好基友啊少年。”

　　莫愁在旁边傻乎乎的问着出鞘：“基友是什么？”

　　出鞘翻了翻眼睛，也是考虑了一会，才慢悠悠的说道：“可能是朋友的一种。”

　　而李果给身残志坚的白眼，已经翻到了天荒地老……

　　“等空闲时候，我再给你解释具体的。”身残志坚突然变了一副嘴脸：“阴阳镜和小猫打起来了。”

　　李果一愣：“什么！你怎么不帮忙？”

　　“大哥，你丫是剑客，我是剑。妈的，你不在，我有个球威力？”身残志坚毫不客气的看了李果一眼：“小猫引他到僻静的地方去了，过半个小时咱们再过去。”

　　李果咬牙切齿的看着身残志坚：“我日你妹！”

　　身残志坚扣了扣牙：“随便日。”


第235章 朝颜如玉。

　　至于日不日身残志坚的妹妹的问题，李果觉得大可以留到身边没什么人，又正值夜深人静的时候，细细详谈，现在至关紧要的问题就是赶紧赶到琥珀那边去做支援。

　　阴阳镜，一听这名字就不是个善茬，而且昨天李果第一眼看到那人的时候，就已经感觉到了一种难以言喻的气场。

　　身残志坚和琥珀到底怎么和他杠上的，这也是个很严重的问题。不过李果也大抵是清楚，毕竟身残志坚这张嘴加上琥珀的妖身，以及阴阳镜的转世还是个智障儿童，这要是打不起来，那才叫有问题。

　　当然，智障智障，顾名思义，那只是智力上有些许不正常，而古话说的好，上帝给他丫关了扇门，那必定会给丫开好几扇窗户。再加上所谓的阴阳镜又被身残志坚说得那么玄乎，李果怎么可能不为琥珀捏把汗。

　　又怎么可能听身残志坚的，等半个小时再过去，这不纯粹是扯淡么……

　　所以，李果急匆匆的拉着身残志坚想过去支援琥珀，但是身残志坚却抵死不从。

　　“我跟你说了，等半个小时再过去。”身残志坚一摊手：“我不知道他们去哪了。”

　　李果大囧……心中顿时涌起了一种“要你何用”的豪迈气概……

　　“别那么一副苦大仇深的德行。”身残志坚拧开妹汁源，喝了一大口：“哎哟，味道还不错。豆豆极其女儿有一门特殊本领，叫灵虚幻境。原地消失，然后压根就不出来了，你让我上哪找去？要我一个人坐在那跟一个发神经的老妇女玩？我脑子又没毛病。”

　　李果捂着额头坐回了位置上，他知道这个灵虚幻境，琥珀曾经给他说过，这玩意就是原地消失然后进入另外一个空间里躲人或者是揍人，一定时间之后空间坍塌，里头的人就会自动的被踢出来。

　　之所以身残志坚要李果等半个小时，就是因为这个玩意，去了也白去，就跟阴阳两隔似的，你看不着我，我看不着你的。而且去了还得面对一个狂躁的中年妇女，打不得骂不得的，自讨苦吃去么……

　　“相公相公。”莫愁拽了拽李果的袖子：“阴阳镜虽然厉害，不过也奈何不了琥珀。猫妖是最最奇特的妖之一，不入五行的，所以阴阳镜也只能在拳脚上使使力气，可那人……莫愁可不信他拳脚上的本事能打过琥珀。”

　　李果听了莫愁的话，倒是心安了不少，毕竟身残志坚这种不是东西的家伙，他说出来的话，最多只能信一半，超过一半之后，大可以自动忽略。

　　“法器这一类的，除了拿在人手上之外，再怎么厉害也只能发挥出一半的作用。”身残志坚摸着下巴，一副老神自在的样子：“神器除外，神器要是化了人，你就祈祷丫别苏醒，一苏醒战斗力翻倍。”

　　“对对。”莫愁连连点头：“莫愁听说，传说中那些个神器，但凡转世成人，都会带着异相。用专业术语就是妖魔化，比如银瞳、阴阳眼、失心，好多好多。”

　　李果想了想，然后扭过身子：“我屁股上老在同一个地方长火疖子算不算天生异相？”

　　“滚。”身残志坚把剩下的半瓶妹汁源扔了过来：“你那是缺维生素ABCDEFG，不吃点黄金搭档，你下半生就离不开医院的高危病房了。”

　　“你哪那么贫……”李果把一个道具球扔到了身残志坚的脑门子上：“还有多久？”

　　身残志坚抬起手，以极夸张的姿势撩起了袖子，看了看手上崭新的手表：“还有二十八分钟。”

　　说完，他还特意让自己挂着手表的胳膊在半空中晃了一圈，估计把手上那金光闪闪的手表在众人面前展示了一下才收回了手。而且一边缓慢的晃着胳膊，还一边用那种贼兮兮的眼神来回扫视着。

　　老子就不问你手表怎么来的！李果看到身残志坚那副骚包的样子，当场就气不打一处来，琥珀在跟人打生打死，这货居然在这炫这不知道从哪捡来的破手表……

　　看谁会搭理你！

　　“哎？这是从哪弄来的家伙什？”莫愁！居然是莫愁……莫愁居然凑上前看着身残志坚的手表：“倒是挺趁你。”

　　哼！

　　屋子里两声从鼻腔里发出来的哼哼声，俨然就是出鞘大姐和李果在这一个点上，心有灵犀了……

　　“这表可是牌子的，江诗丹顿听过么？”身残志坚丝毫没有自觉，高高的抬起自己的表：“看这做工，啧啧，完美吧。看这质地、再看这上头的钻石！真真的，南非钻。”

　　“是啊。”李果声音带着寒意：“表盘子旁边那个价值人民币三十五块钱的牌子还没撕下来呢。”

　　话音刚落，身残志坚的脸蛋由白转黑，由黑转青，在仔细看了一圈之后，果然找到了那个带着手写三十五块的小标签，然后猛一拍大腿：“我说他妈的怎么才卖一千块钱呢！等着，老子找他去！”

　　说完，身残志坚丝毫没有给别人说话的机会，转瞬就消失在了房间里。而李果和莫愁大眼瞪小眼的互相看了看，然后又看了看坐在那稳如泰山的出鞘大姐。

　　“别问我他哪来的钱，他这段时间晚上没事就去夜店当领舞，今天怕是工资到账了。”出鞘大姐似乎对身残志坚的德行也颇为无奈，她摊开双手：“我劝过他的，没用。”

　　李果叹了口气，然后看了看时间，发现离开出发的时间还有点早，于是他索性走到门口，打开了大门……

　　门刚一打开，外面的嘈杂声嗡的一下就传了进来，人见正主出现了，纷纷试图挤进屋，哪怕只要近距离的看一眼刚才那个唯美的神仙姐姐也此生无怨了……

　　而李果却像个门神似的，戳在门口，稳稳的把外头的人全部顶住了：“我是她的经纪人，你们有什么问题要问的？”

　　这一招是李果刚才才想到的，那外面的人，也许有个把两个狂热的粉丝，但是更多的都是嗅觉灵敏的娱记和星探。所以李果学着电视上明星们老说的一句“这事由我经纪人回答”，来了一出临时版的答记者问活动。

　　“请问，刚才那位Showgirl是隶属哪个经济公司的？”现场有人开始质疑李果，毕竟都是业内人士，想靠这么蒙的话，其实还是蛮有难度的。

　　李果顿时被噎住……而这时，旁边一直被当焦点的有尊严的富二代突然走上前：“东城国际。”

　　在场的声音顿时弱了一大半，然后开始纷纷的交头接耳了起来，而李果也是一头雾水，侧过脑袋小声问着入春：“这名子听上去像卖菜的……”

　　入春怪怪的看了李果一眼：“你不看电影的么？”

　　李果点头：“看啊……都看……”

　　“大部分华语电影都是东城国际出资的。”入春叹了口气，像是感叹李果的无知：“只不过很多时候都是它的下属企业而已，香港大部分的电影公司和国内几个主流的电影公司都是。”

　　说着，入春还补充道：“这是吴思语家的产业。跟青帮有挂钩，上次酒会，他爹也有参加，坐在第三排。”

　　李果长长的哦了一声，说到第三排他就大概明白了，像青帮这种很重辈分的组织，开会的时候是不能乱坐的，第一排当然是那些个叔叔辈的老头，第二排是各个分支主要负责人，第三排大多是一方诸侯，入春这种准高层都只能坐在四五排。而他老爹才勉强进入第三排的末席。

　　“看来你们还是门当户对啊。”李果调侃了一声：“不是娃娃亲吧？”

　　“自由恋爱。”入春抹了抹鼻子：“我得找个善良而且笨笨的男人，互补。要是找个你这样的，那得累死，我好琢磨事，你这样的又难琢磨，一辈子就跟勾心斗角似的。”

　　李果笑了笑没有继续出声，而从刚才那声东城国际出来之后，门外的人已经走了大概五分之一，李果猜想走的这帮人大多是猎头公司的，毕竟谁也没胆子去和大佬级的搞竞争，那俨然是自寻死路。

　　而下面那些娱记们倒是兴致更勃发了。莫愁显然是他们不认识的，那也就是说，莫愁绝对是新人，而且在场的人大多都知道吴思语是东城的少东家。从少东家的态度来看，莫愁俨然就是今年的新人王了，要是现在能从这里头挖掘一些内幕消息，打成头条，那不火都难。

　　所以，娱记们已经开始把问题的侧重点从莫愁是谁，转移到了莫愁今后的打算上。

　　于是乎，各种奇葩问题层出不穷，比如莫愁多大年纪啊、比如莫愁会不会参与冯小刚的新电影啊、比如莫愁比较倾向于和哪个导演合作啊、再比如莫愁刚才跳舞跳的那么好，她是哪所学校毕业的啊，甚至还有人傻逼呼呼的问莫愁会不会被潜规则等等等等。

　　李果天生一副好脾气，他带着满脸的微笑一一给他们解答各种问题，不过答案都挺不靠谱的，那边问莫愁会出演哪部新片，李果回答说莫愁要出现魔戒四。那边问莫愁是哪个学校毕业的，李果说莫愁是红星大道小学毕业的。那边问莫愁会不会被潜规则，李果说莫愁是山西煤老板。那边问莫愁片酬顶在多少，李果居然回答看心情……

　　反正李果就那么淡定，再尖锐的问题也被他给回答的像个冷笑话，而且非常自然，没有什么恶意攻击或者胡说八道的样子，而且那种冷静淡然滴水不漏的风格，颇有外交部发言人的范儿。

　　“好厉害……”入春由衷的赞叹了一句，然后用胳膊装了装旁边正笑眯眯傻乎乎看着事态发展的有尊严的富二代：“我二叔厉害吧？”

　　“厉害……”吴思语哪能不知道入春有个屁的二叔，不过他倒是也不在乎这个，入春说什么他就认什么，连怀疑都不去怀疑。

　　而渐渐的，那些记者们发现自己根本没办法从李果嘴里套出任何话，大多悻悻。可偏偏这时，莫愁却鬼鬼祟祟在李果的背后探头探脑……

　　这一下，刚平复的热情又突然间被点燃了起来，那闪光灯直把莫愁给吓了一大跳，脸都红成了个球，刚想逃跑，却被李果给拽了回来，手拉手站在门口。

　　“我是青氏集团现任总裁。”李果表情突然一冷，神情淡漠：“这是我未婚妻，我不希望有人打扰她的生活。后果，你们懂的。”

　　说完，大变脸的李果突然翻身把门给紧紧关上，然后背靠着门喘着大气，并留下鸦雀无声的众人在门口目瞪口呆。

　　这里头包括有尊严的富二代，别人不知道，他还能不知道青氏集团是个什么玩意么？天朝有册以来最大的在野黑社会之一。而那个满脸微笑看上去一团和气的大叔……竟然是扛把子？

　　“入春……”吴思语低头苦着脸看着入春：“你……”

　　“我顶头上司……”入春叹了口气：“杀人如麻呀！”

　　而那些个娱记，天天跟着八卦跑，哪里会不知道青帮这个连国家都默许的黑社会，当时脸全白了，一眼望去，白惨惨的一片……要知道，李果这个等级的人，压根不是他们能报道敢报道的，就好像香港的狗仔队厉害吧？可他们敢报道新义安向老大的花边新闻么……自寻屎路……

　　而且他们根本也不需要怀疑李果的真实身份，谁去冒充这个，那也是自寻屎路，毕竟旁边还有带着黑边性质的少东家呢……

　　于是乎，他们呼啦啦的散了……就这么简单的呼啦啦的散了。来如野狗抢烂肉，去时朝云无觅处……

　　“二叔，够霸气。”人散之后，入春反身开门进屋：“可你突然来这么一手，也太霸气了点吧……”

　　话还没说完，入春和吴思语突然一愣，直勾勾的看着坐在沙发上的出鞘大姐，他们根本没有想到，屋子里居然会多出一个人，刚才他们出门的时候，分明只有李果和莫愁两人，而虽然这是一楼，可窗户外面都罩着防盗窗，别说人了，就是肥点的猫都钻不进来……

　　这女人是哪来的？

　　可还没等他们缓过神，身残志坚突然之间像是一道惊雷似的出现在房间里，拎着手表和一叠钱：“还敢赖本大爷的帐，他说假一罚十，我就得让他罚十，不然对不去本大爷这……”

　　说着说着，他突然扭头看到了呆若木鸡的入春和吴思语，然后声音渐小，最后视线回到了李果身上：“我是不是干了点不好的事儿？”

　　李果默默点头，然后抹了鼻子一下，傻乐着朝入春一摊手：“我会飞……”

　　“你吹牛逼。”身残志坚毫不犹豫的骂了李果一声，然后走到入春和吴思语中间，一手搂住一个肩膀，表情突然狰狞，身上的剑气顿时喷涌而出，而这股剑气居然还引动了莫愁和出鞘大姐甚至李果身上的剑气共鸣，四个人就好像是四台荧光灯似的，流光溢彩。

　　“哎哟，小子。忘了你想藏私了……”身残志坚嘲笑了李果一声之后，用一张杀人犯的脸看了看吴思语和入春：“你们最好不要说出去，我很凶残的。杀人不眨眼。”

　　“喂，你适可而止一点。”李果走了过去，拽着身残志坚的腰带把他拎到了一边：“入春是自己人好不好。”

　　入春现在已经说不出话了，脸上因为近距离接触剑气而导致好几条皮下毛细血管破裂，让她看上去就好像被人打了几巴掌，吴思语也是一样。虽然不疼，但是看上去很丑……

　　“完了……”李果哭笑不得：“吓傻了。”

　　“身残志坚！我警告你！这是最后一次！”李果突然间脾气上涌，扭头盯着身残志坚：“如果再这么胡闹，我从哪把你拿出来的，我再把你封回去！”

　　“同意。”出鞘和莫愁齐齐举手。

　　身残志坚那叫一个委屈，往布景台上一赖，低头抽烟：“人家哪里错了嘛……开个玩笑而已。”

　　李果理都没理身残志坚，只是用自己身上的剑气把入春和吴思语体内残存的剑气给引了出来，而剑气破体之后，大概十分钟，两个人才算苏醒了过来。

　　入春醒后第一件事就是嚎啕大哭，而吴思语根本连站都站不起来了。莫愁安慰完这边安慰那边，忙得就像战地小护士，而出鞘大姐在一边一边骂着身残志坚一边用脚踹他。

　　李果则打电话给远在北京的龙神姐姐，龙神姐姐在百忙之中告诉李果，给丫们喝点牛奶安安神，没有杀气的剑气不伤人，俩人是被吓着了……

　　顺便在末了，龙神姐姐羞涩婉转的向李果表达了自己不能陪在他身边的愧疚和无以伦比的想念。并极为隐晦的向李果告白，称不在乎名分如此如此……

　　李果大喜，但是他闷骚啊，所以他除了嗯就是啊，再就是好。这种回答把龙神姐姐也弄得欢呼雀跃，并依然很羞涩委婉的告诉李果，自己做好的当妈妈的准备……

　　“莫愁，你留在这照顾一下他们俩吧……”李果白了一眼身残志坚：“我和那家伙去支援琥珀。”

　　莫愁自然懂事，点了点头：“莫愁听相公的，快去快回。”

　　李果点了点头，然后踢了一脚身残志坚的屁股：“走！”

　　身残志坚嘿嘿一笑：“不生气了吧？不生气了吧？……”

　　李果不搭理，他就一直问，直到两个人消失在空间裂缝里。而莫愁扭头对出鞘大姐叹了口气：“姐姐，你看这些男人，都像长不大的孩子。”

　　“那是自然。”出鞘盘起腿坐在凳子上，小口小口的抿着可乐：“你还准备装到什么时候啊，贤良淑德的，哪像你。”

　　莫愁坏坏的扬了一下眉头，然后调整了一个舒服的可以晒到太阳的角度：“总得生米煮成熟饭啊，姐姐。我可是喜欢我这相公的紧，若是让他跑了，莫愁可是会伤心的。”

　　“即墨小姐，你还自称莫愁莫愁？不会厌烦吗？”出鞘笑了笑，走到莫愁身后，轻轻挽起她的头发，在头上盘了个发髻：“你似乎太迁就他了。”

　　“喜欢嘛。”莫愁居然用和李果一样的姿势揉了揉太阳穴：“我且甚喜欢莫愁这名字，即墨听上去就像是寂寞，太俗气了。”

　　出鞘噗嗤一笑：“要是妖君还在世，看到她女儿成这么一副贤妻良母的样子，怕不知是哭还是笑了。”

　　“她？”莫愁不屑的笑了笑：“她何时把我当过女儿。今天那扰我心神者，你找出来没有。”

　　出鞘大姐点点头：“自然是逃不开忘川桥，不过姐姐劝你一句，现在还不要和那人起冲突。”

　　“我怕他会伤着我那亲亲相公。”莫愁眼神里剑光流淌，银色的气团左突右闪：“先下手为强，不正是你我的风格？”

　　出鞘大姐眉头轻蹙：“半年，我俩帮你那相公斩杀一百三十三个歹人，数十妖精，你还要为他做到哪一步？”

　　莫愁把自己的发髻散开，扎成了马尾：“嗯……如何说呢，大抵这应该算是爱吧。即墨已经不是即墨了，现在的即墨是莫愁，傻姑娘莫愁。”

　　“我听老婆的，老婆不让我说，我肯定不说。”身残志坚突然出现，然后拿起沙发上还没喝完的妹之源：“反正我说实话，我一点都不喜欢你。不过我家果果喜欢，看在你们俩这么相爱的份上，我也就懒的说什么了。”

　　莫愁看着身残志坚，拿起矿泉水虚敬了一下：“多谢姐夫。”

　　身残志坚冷哼了一声，铁青着脸重新钻入了空间裂缝，寻李果而去。倒是莫愁仰过头倒着看着出鞘：“我这姐夫啊……”

　　出鞘大姐捂嘴一笑：“谁叫我喜欢呢。”

　　而另外一边，李果过去的时候，发现琥珀还没有出现，但是那个中年妇女却在那，这一下李果可遭了惨，他被那中年妇女揪着头发逼问儿子在哪里。李果只是连声讨饶，然后告诉她只是想帮她儿子……

　　可，这种事情怎么可能说的通，毕竟一个丢了孩子的母亲，那威力可是相当惊人的。要知道，虽然在别人眼里，阴阳镜是个智障，可在这位老妈的眼睛里，那智障可是她辛苦生下的血脉相连的人。

　　所以李果只能被揪着头发，歪着脑袋苦苦的解释着……

　　直到身残志坚的出现，身残志坚直接按住了那个女人的手腕，然后轻笑着说：“想你儿子变成正常人么？”

　　那中年妇女一听，浑身一颤，抓着李果头发的手不知不觉中就松懈了下来，李果趁机连忙脱离魔掌，揉着被拽疼的头皮，连声说道：“真的真的……我们真是过来帮忙的。”

　　话音刚落，简陋但是还算整洁的小平房突然一阵诡异的抖动，然后琥珀足尖轻点在椅子背上，稳稳站定，而阴阳镜也在同一时间从空间里直接被抛了出来，径直落地。

　　“妖怪！”他似乎没有受伤，但是一直眼睛只剩下白眼球而另一只眼睛完全漆黑：“别跑！”

　　说着，他就要去抓琥珀，而琥珀轻轻一笑，一个优雅到极点的后空翻稳稳落地，而就在阴阳镜即将抓空的时候。身残志坚突然绕到了李果的屁股后头，抬脚就是一下：“过去玩呗……”

　　所有的事情都发生在电光火石间，李果甚至还没反应过来，他就已经被阴阳镜抓住了双肩，然后一股诡异的撕扯感从他左右膀子上传来，疼到是不疼，但是就好像穿着过紧的内裤似的，很不舒服……

　　“晚儿！松手！”那中年妇女飞快的扑了上去，拽住了这个叫晚儿的阴阳镜的胳膊：“听妈话！”

　　而身残志坚却突然拉了她一把：“别管。”

　　话音刚落，李果身上剑气突然无由来的冲了出来，然后直接贯入阴阳镜的体内，而李果这时却感觉一种无以伦比的头疼欲裂感豁然袭来……

　　“我说什么来着。”身残志坚报臂在旁边站着：“他这大池子，再多灵气也能装下。”

　　李果就好像是练了吸星大法而停不下来的人似的，两个人身上的灵气陡然爆发，房间里一切可以移动的东西都被吹翻了过去。

　　特别是那阴阳镜，身上居然有一个人形的东西似乎要被李果给拉出来，但是又依依不舍的不肯离开现在的身体。

　　当然，李果现在也不舒坦，头疼不说，身上还充斥着那种涨涨的感觉，而且耳边还有一连串空灵诡异的哀号声……这让李果近乎崩溃。

　　“小猫！”身残志坚一声令下，琥珀突然从袖子里抽出一根最少尼玛有一米长的银针……然后找着李果的后颈就捅了进去。

　　李果一疼，浑身一松，然后……他在一瞬间化成了一个人形黑洞……

　　“镜子！”身残志坚朝琥珀勾了勾手：“不是化妆镜……”

　　琥珀哦了一声，掏出一个四四方方在两元超市买的镜子，递给身残志坚。

　　“阴阳镜！归位咯！”


第236章 那年榕树下

　　夜幕已深沉，白天喧嚣似火的大学校园里，现在就像是一片世外净土，静得连离得近的两人的呼吸声都能听得一清二楚。

　　李果肿着半边脸，一边的眼圈乌青，就好像是被人狠狠揍了一拳似的。莫愁轻轻依偎在他怀里，看着天上那轮细得就像莫愁眉毛的弦月，一言不发的愣愣发呆。

　　在离地十五米的地方。

　　李果脸上的伤，是白天阴阳镜归位的时候，被那厮一脑袋撞得。要知道，阴阳镜转世的那个晚儿，多少也算是天生异相的能人，李果现在又还没有牛逼到能和莫愁一样剑气护体，被这么个铁脑门子猛的一磕，当时整张脸都快不是自己的了。

　　虽然之后，身残志坚从那晚儿身体里被李果吸出来的那一道残影给按在了那个两元超市买的镜子里，但是李果的伤却这么留下来了。

　　整个一下午，李果一说话就流口水，眼睛张不开，虽然熬过了疼得撕心裂肺的那一阵，但是现在李果还是觉得整半边脸都是麻的。

　　不过好消息也是有的，就是阴阳镜现在已经在身残志坚手上了，虽然这阴阳镜的背面是一张印在塑料纸上的邓丽君阿姨的头像……但是确确实实是阴阳镜。

　　而那个晚儿，也因为李果把堵塞他经脉的大部分灵力都给吸掉，而且被拉出了阴阳镜的残魂，似乎有变回正常人的趋势，不过现在还在昏厥中，身残志坚跟李果说，现在暂时没什么事了，等第二天早上过来一趟把剩下阴魄再从那个晚儿身上吸出来，事情就算了解了。

　　不过晚儿妈那个中年女人，倒是出乎李果意料的通情达理，也许这么多年的医治无效，她也只能本着死马当活马医的心态，姑且试试。她坐在自己沉沉睡去的儿子旁边，一言不发的看着身残志坚和李果，那眼神当时真的是把李果给震撼住了。

　　那个女人绝对是个最最普通的中年女子，但是她眼里的那种中邪似的坚强，真的让李果这半个剑侠不敢张嘴说话。

　　不过李果走的时候，那女人倒是什么也没问，只是淡淡的让李果和身残志坚明天早点来。李果当时觉得也许这个女人知道自己儿子的特殊处，也许根本就不在乎这个，不过李果知道，如果明天过去的时候，床上的那个男人不能苏醒，这个女人一定会拿菜刀和李果玩命的。

　　在回去的路上，琥珀一直想去揉李果脸上一大片的淤青，但是李果都躲开了，每次都以怕疼作为理由。但是实际上，李果只是不想更多人去为他操心，因为刚才那么一撞，阴阳镜的能量突然倒灌，弄伤了李果的三叉神经，如果不是他可以用灵力修复受损组织和驱逐其他外来灵力，也许他一辈子估计就得鼻歪眼斜的走下去了。

　　而如果被琥珀一摸，那肯定露馅了，因为他当时整张脸都处于一个僵直状态，自己摸上去都硬邦邦的而且不是他不听的往上提着气，口水必定一路走一路流，那琥珀可是会炸毛的，说不定直接就冲过去弄死那母子俩了……

　　所以李果传送回到莫愁所在的休息室之后，二话不说拽起她就传送了出去，然后在一个莫名其妙的楼顶上一把抱住莫愁，疼得嗷嗷直叫……

　　在莫愁很仔细的探查了李果受的伤之后，很果断的用剑气顶入了李果的几处大穴，把淤血逼到了皮肤表层。

　　不过也正因为这样，李果俨然就凄惨的像刚被人暴打了一顿，样子十分楚楚可怜……

　　莫愁看到李果的样子心疼极了，不停的轻轻在李果脸上按摩着，并让他躺在自己腿上安稳的睡了一觉，这期间，莫愁还顺手把自己的和李果的电话统统关机，就这么坐在楼顶上晒着太阳哼着歌，一直到日薄西山。

　　在晚上九点多的时候李果才悠然转醒，他发现自己脸上倒是不太疼的。可就是涨涨的感觉让人非常非常不舒服……

　　而莫愁见他醒了，拿出放在旁边已经结成冰的矿泉水轻轻拍着李果受伤的地方，在这个过程中，莫愁一句话没有追问李果，从始至终都只是带着一副温暖的微笑。

　　在李果稍微好了点之后，莫愁才告知李果，他脸上那片跟青面兽杨志似的一大片淤青，至少要三四个小时才能恢复，所以这段时间最好找点事情干干……

　　最终两个人商议的半天，决定去看星星……

　　而看星星的地点，就在号称莫愁当年亲手种下的本命树的树干上。老榕树生命力很旺盛，粗大的枝桠刚好成了李果和莫愁的天然吊床，莫愁就这么趴在李果胸口，闭着眼睛静静的听着李果的心跳。

　　“相公相公。”莫愁用脸轻轻蹭了蹭李果的胸口：“莫愁在想，要是哪天莫愁骗了你，你会怎么样。”

　　李果抹了抹嘴角还在流淌的口水：“没事……我有什么值得你骗的呀？”

　　“你这人呗。”莫愁用手指按着李果尚无知觉的鼻子：“不然还能有其他什么可骗之物呢。”

　　“骗财还是骗色。”李果想做出个调皮的表情，但是怎么弄，他都把自己弄得跟怪物史瑞克似的。

　　莫愁嗯了一声：“当然是财色兼收。”

　　说着，莫愁用手指头挑起李果的下巴，粗声粗气的说着：“小哥，给本姑娘笑一个。”

　　李果用力的扯了扯嘴角，然后双手捏住莫愁溜溜圆的屁股：“小姑娘，身材不错嘛。”

　　莫愁干咳两声，然后凑到李果耳边，羞涩且小声的说道：“相公，莫愁尚有三个余月便成年啦。”

　　她语气神秘兮兮的，让李果一下子没有反应过来，于是李果傻逼呼呼的问着莫愁：“然后呢……”

　　莫愁一愣，红着脸拧了一下李果的耳朵，拉着长音，甜腻腻的撒着娇：“相……公……”

　　被这么一叫，李果立刻一个激灵，然后瞬间反应莫愁成年的意义……那也就是说，他小李果该是到大婚的时候了，然后就不用和莫愁玩那些解不了馋的小游戏了，就可以正大光明合理合法的那个什么了……

　　“相公。”莫愁轻轻揉着李果的耳垂：“假如。莫愁说是假如，假如有一天，相公发现莫愁并不是莫愁的时候，能不能还像现在这样疼爱莫愁？”

　　李果愣了愣，他发现今天晚上莫愁似乎有点奇怪，净问一些奇奇怪怪的问题。平时这种白痴问题，莫愁从来就不会问，这小妹子可聪明了，蠢问题几乎就没问过，更别说像比如“我和你妈掉下水，你先救谁。”这种低智商的问题。

　　可今天的话，莫愁不但问了好几个傻问题，还似乎有些心事重重……

　　突然间，李果脑中灵光一现！

　　莫愁肯定是来那个了！只有来那个的女生才会变得如此奇怪，并且喜怒无常，体温还会略高一点。

　　于是李果为了证明自己的推论，用额头顶在了莫愁的脸蛋上，停留了很长时间，果然发现莫愁脸上有些发烫，然后他又把手伸到了莫愁的胸口事业线里停了一会……可发现这个地方却不那么热，只是温温软软的……

　　“相公……”莫愁颤了颤身子，腾出一只手按住了李果放在她胸口的那条胳膊：“等回去屋子里再说呀相公……”

　　李果啊了一声，然后连忙抽出手：“我没想歪……我就是看你体温高不高……”

　　莫愁瞪着纯洁无比的眼神看着李果，似乎根本没明白李果在说什么。

　　可就在李果支支吾吾给莫愁解释体温高原理的时候，旁边突然有一个陌生的气息出现，几乎是瞬间，伏在李果胸口的莫愁一跃而起，眼神中的凌厉一闪而过，然后抽出李果手上的一截臂环，微微一用力，硕大的湛卢顿时出现在了莫愁的手上。

　　而此刻，茂密的树叶中传出了一阵拍巴掌的声音：“反应还是很快，湛卢确实是一把好剑。”

　　莫愁沉声问道：“谁？”

　　“真不好意思，打扰情侣私会了。”一个穿着休闲西装，带着一副大大黑框眼镜，乍一看长得像方大同的男子缓缓从树顶落了下来，并负手而立在李果和莫愁前方两米左右的一片叶子上，而那片叶子仅仅是稍微弯了一丁点，连断都没有断。

　　而他刚说完，李果旁边的树杈上也慢慢的出现了一个人，身影由淡转浓。正是白天吹笛子的那个干净男人，干净得像天使似的男人。

　　“好巧。”那个男人朝李果招了招手：“我们算认识了吧，这是我搭档。”

　　李果咬了咬牙：“不是说江湖上见吗？”

　　那个干净男人头枕着一只手，躺在树杈上，然后用另外一只手在眼前晃动着：“怕是等不及了，自我介绍一下吧，我是……”

　　话说到一半，那个干净男人突然坐了起来：“嗯……他们叫我水仙。实际上，我是男人。我的名字很好记，叫柳诗。”

　　李果坐起身，扶住自己的半边脸蛋：“你……就是水仙？”

　　水仙点点头，然后指了指那个长得像方大同的男人：“他，我的武器。”

　　“你好。”那个男人朝李果抱拳一握：“巨海吞山。”

　　李果愣了愣……为什么别人的武器的名字都这么好听，什么忘川桥、什么黑质白章，偏偏轮到自己的时候就成了身残志坚……这太不给力了。而且这个男人自称是水仙……李果记得当时有听过水仙的介绍，但是能力不祥，身份非常神秘。而且果妈给他的评价是，有趣……对，没错。李果清晰的记得，当时果妈是这么评论水仙的。

　　“我没去找你，你倒是有胆子来找我了。”莫愁笑了，回身把湛卢折回了一个护腕，然后右手一摊：“出鞘！”

　　“等等。”水仙柳诗连忙打了个暂停的手势：“我其实已经跟踪你们两个多月了。要打我要揍我，先听我把话说完。”

　　李果捂着半边脸点点头。

　　而水仙却没急着发话，而是朝巨海吞山招了招手，巨海从口袋里摸出一颗圆润的丸子，然后递给莫愁：“化瘀散，同仁堂的。稍微加了点料。”

　　莫愁皱了皱眉头，然后把那丸子放在鼻子底下闻了闻：“加了荔枝、太子参还有……天山雪莲？”

　　李果咿了一声，扭过头看着莫愁：“你连这都会啊……”

　　莫愁可爱兮兮的点了点头，像小耗子似的。然后用舌头舔了舔那个丸子，转手递到了李果手上：“笨熊，吃！”

　　那丸子大概有一颗炸熟的肉丸子大小，相对于正常人的嗓门来说，似乎是有些太大了。可这玩意一进李果的嘴里，顿时四散化开，然后一股子苦涩幸甜的味道顿时就从李果的鼻孔里冲了出来。而紧接着李果脸上的淤青处居然立竿见影的感觉到一股股的凉意，凉得发疼，就好像是手上抹了清凉油然后又去撒尿的感觉很类似……

　　“好了，见识到我的诚意了。”水仙揉了揉鼻子：“其实这次，我是想和你们合作的。当然，你们不用担心，合作肯定不是长期的。”

　　李果掏出手机，自拍了一张，然后看着自己照片上好像果然淤青正在以肉眼可见的速度消退，而且脸上那种麻木感也渐渐好转，于是点点头：“合作？要我干什么？”

　　水仙见到李果的手机之后，眼睛一亮：“手机给我玩玩……”

　　李果一愣，然后把自己的诺基亚N8递给水仙：“你的目的到底是什么？”

　　水仙一边用李果的手机摆出各种非主流姿势自拍，一边慢条斯理的说着：“蛊虫，我给你提供线索，你要把所有的虫母都交给我。”

　　李果一愣：“虫母？”

　　莫愁点点头：“虫母就是一种蛊最源头的那只，非常珍贵。不过大多不好吃……”

　　水仙嗯了一声，然后从口袋里摸出一个报纸包的小包，从里头拿出一袋子白色粉末，递给李果：“这是阴蛇蛊的母虫炼的，美容养颜，清热败火。”

　　李果一愣：“你要这些东西……是炼药？”

　　水仙呵呵一笑：“我们只是短暂合作关系，我没必要解释那么多啦。你想解决蛊术害人的事，我想拿虫母，各取所需。而且我给你提供情报和一切你要用到的东西。何乐而不为。”

　　莫愁冷笑：“你不去？”

　　水仙挠了挠头，指了指自己：“我要是被百合或者海棠发现了，那就完蛋了。就算被牡丹发现了，我也没什么好果子吃。抛头露面的事，我可不干。对了，这个东西，算我给你们的定金。”

　　说着，水仙拿出一个小瓶子，扔向了莫愁。莫愁闪电般的接住了瓶子，然后眼睛豁然睁大：“我的金蛊王！”

　　“NONONO。”水仙晃着手指头：“这不是你的，你的金蛊王早就成虫了，你也知道，蛊一长翅，那就活不久了。所以，这是我的金蛊王。”

　　莫愁极为震惊，声音陡然低沉：“你怎么可能有金蛊王！”

　　水仙吹了声口哨：“你也太小看人了，这世界上还没有我弄不出来的东西。”

　　李果嗯了很长时间，也沉默了很长时间，在水仙说完这一句之后，他突然开声：“给我弄个能孵化出恐龙的蛋好么……不要太大的，就要那种小恐龙……”

　　水仙顿时语塞……这下，不但莫愁在笑他，连他那个巨海吞山逗一脸揶揄的看着水仙。

　　李果说完，看着旁人的脸色，无奈的耸了耸肩，然后叹了口气：“你不知道我和百合关系很好么？”

　　莫愁一听，暗暗的为不可查的呸了一声。而水仙似乎没有看到莫愁的动作，只是一脸温暖的笑容：“那你去求她不要杀你看看，她要杀你的事情，可是业界都公认的呢。”

　　“没错。”巨海吞山在旁边沉重的点了点头，木讷的样子看上去很是奇怪。

　　而李果则被水仙这句话给噎得半死，原来自己跟百合那点破事，居然在不知不觉中成了业界公认……这让一贯低调保守的李果情何以堪。

　　“好了，我们这次聊天到此为止。金蛊王的珍贵，你也知道。”水仙朝莫愁挤眉弄眼一阵：“诚意是有了，就看你们下一步打算了。我手机号码已经存了，记得发短信给我哦，对了，你这手机多少钱？”

　　“三千七。”李果顺口答了一句：“你到底是男的还是女的……”

　　水仙把衣服撩起来，露出干巴巴的胸口：“看，男的。对了，即……莫愁，你的千佛镯在文殊院，你的金玉钗在省博物馆、你的琉璃靴在大英博物馆。其余的，都没有线索。”

　　莫愁眉头紧锁，咬着牙：“我警告你……”

　　“别跟着你对嘛。”水仙叹了口气：“我也不想，只有跟着你，我才安全好不好。那些人怎么也想不到水仙会在李家家主身边潜伏着对吧。当然，我可不是偷窥狂，我是个品行端正的少年！你们可以打消对我疑惑了。而且我从来不偷袭人，如果那天我们交恶，我会给你们下战书。”

　　李果摸着下巴看着自己手机上的号码：“等下再走！”

　　水仙一愣：“还有事情？”

　　李果点点头：“为什么你的号码是联通的，我是动感地带，发短信给联通的很贵。”

　　水仙长大了嘴看着李果……许久……

　　“好吧，你加我QQ。”水仙报了一串QQ号码：“还有，我可不是站在你这边的，我们的关系止步于互相利用。如果你想跟我交朋友什么的，就别想了，话说在前头了，就这样了。”

　　李果笑了笑：“没兴趣，我连为你多花一毛钱电话费都不愿意。”

　　莫愁扭头看着李果，笑得眼睛都弯成了下弦月……


第237章 重伤，不治！

　　“相公，吃了吧。”

　　“不……还是你吃吧……”

　　“真的，相公，吃了吧……”

　　“真不要……”

　　“相公！吃！”

　　莫愁语气顿时加重，直惊得李果三魂跑了二十七魄，可他看到手上那扭动着，而且还带着金属光泽的大肥虫子，一种莫名的恶心感觉，像早起刷牙反酸水似的，喷涌而出……

　　而且这还不是慢性咽炎引起的……

　　“莫愁……”李果捧着那个小玩意，坐在树杈上楚楚可怜的看着莫愁：“你看……咱们什么都能商量，这个也商量商量吧……”

　　莫愁神情坚定：“相公呀，你知道金蛊王还有一个功能，就是可以续你一命。哪天万一相公身死，虽然它不能救活你，但是可以让你神智清醒血脉畅通七七四十九天，这东西这是神物啊！这四十九天里，总是可以找到救你姓名的办法。能保一命的东西，无论如何莫愁都不会退让半步。”

　　李果喉头滑动，眼睛盯着手上这条憨态可掬的虫子，顿时有一种求生不能、求死不得的感觉，心中无端端的恨起了刚以回家收衣服为名义悄然退散的水仙……

　　“我保证……我绝对不死！”李果竖起三个手指头，单手指天：“你看……你能放过我么，女侠。”

　　“不行！”莫愁没有半分商量的余地，指着李果的鼻尖：“本女侠面前，哪容得讨价还价！”

　　“给鸟子精吃，行么……”李果都快哭了：“她肯定爱吃……”

　　莫愁的嘴慢慢的瘪了下去，眼睛里俨然有泪水滚动，表情凄婉，就好像一个讨要糖果但是未果的小孩子似的，可怜惹人爱。

　　“哎呀……”李果一见莫愁这样子，顿时束手无策了。像李果这种人，硬来是绝对不行的，对付他就得温水煮蛤蟆，一点一点的磨死他耗干他，所以莫愁绝对是深蕴此道的个中高手，随便一个表情就让本来还坚持着的李果顿时慌了手脚。

　　正在李果茫然的时候，莫愁像只在电线上蹦跶的麻雀似的，跳到了李果的身边，捏起还在活蹦乱跳的大肥虫子：“相公……你闭上眼睛，吞下去就好了。”

　　李果的眼睛一直就没离开过那条大家伙……这厮，长约三寸，粗细如同一根两块钱的双汇王中王，身上似金肥似革，油光锃亮，两个芝麻点似的小眼睛在黑暗中时不时的折射出宝石蓝的亮光。

　　这玩意……放你妈谁身上敢活吞……而且莫愁还说，这虫子根本就是弄不死的，非得活吃……

　　李果压力很大很大。

　　“那我先不吃好么？”李果咬着牙，让出了最后的底线：“等我快死的时候再吃……宝贝，你得体谅我啊……这玩意，吃到肚子里，绝对还能活上半年一年的……你让我情何以堪……”

　　莫愁吸了吸自己的下嘴唇，然后卖乖似的看着李果：“这样，相公，你且附耳过来……”

　　李果嗯了一声，然后凑到了莫愁的面前，接着就听莫愁在他耳边小声的说：“相公，你若是乖乖吃了，莫愁便让你帮莫愁洗澡，考虑一下哦，过期不候。”

　　李果听完整个人像过电似的麻了一下，盯着莫愁狐狸似奸诈的眼睛，还有红得没人样的脸蛋……

　　他决定拼了！

　　可事实上，当这个事件大半修士趋之若鹜的金蛊虫进到嘴里的时候，李果着实是有些后悔了……因为那玩意是会动的……

　　莫愁一边用手狠狠按住李果的嘴，一边摸出随身携带的一瓶非常可乐，狠狠灌了一大口，然后突然弯腰，撤开手掌，径直亲在了李果的嘴上。

　　而李果只觉得一股甜酸还兹啦兹啦响的液体涌入口腔，等他回味过来的时候，他嘴里的那条肥虫子已经被莫愁滑溜溜甜滋滋的舌头替代了。

　　和莫愁接吻，其实已经不是第一次了，甚至可以说是家常便饭。可莫愁这么主动而且这么激烈的吻，李果的的确确是第一次体会。

　　渐渐的，李果开始的那种恶心感觉，被一个热辣刺激的香吻给抵消了一大半，甚至开始用力的吸住莫愁的舌头来予以反击，直到莫愁哼哼唧唧的求饶，李果才算作罢。

　　这一吻，整整持续了半个小时……

　　“相公坏死了……”莫愁脸红扑扑的，就跟刚洗完热水澡似的从李果身上爬起来：“舌头都被相公弄得麻麻痒痒的。”

　　口干舌燥的李果拿起可乐咕噜噜的灌了一大口，才稍微缓过了劲，然后一手搂住莫愁的腰，一手从她的衣摆处伸了进去，一点一点的往上摸着。

　　“你让我吃恶心东西，总是要点补偿的吧。”李果搂住莫愁小腰的手也开始慢慢往下滑着：“而且，莫愁。”

　　已经准备好了被李果折腾的莫愁，被他这么一叫，居然冷不丁的哆嗦了一下，埋在李果怀里的脑袋微微抬起，面带疑惑的看着李果，十分诧异他为什么会突然停下来。

　　“你刚才在刚发现水仙的时候，身上的气息和平时不一样。”李果用力的攥了攥只有自己一个巴掌大的莫愁的半边屁股蛋子：“很邪气的感觉。”

　　莫愁一听，脸色连变了好几变，最终才恢复了正常，一指挂在树杈子上的剑匣：“是出鞘的气息啦……”

　　李果翻着眼睛想了想，这才释然了，出鞘可是把妖剑，刚才那种感觉不正好跟出鞘的身份对上味儿么。要是出鞘身上散发出一种大义凌然的正义使者味，那才叫惊世骇俗……

　　“这样啊……”李果点了点头：“我们继续……”

　　“不要啦……”莫愁用力的推了推李果：“莫愁今日一身风尘，还未洗漱呢。”

　　李果把鼻子埋进莫愁的头发里用力的闻了闻，然后摇摇头：“香香的。”

　　而莫愁用拳头轻轻捶了捶李果的脸，红着脸低声说：“相公不如先带莫愁回去洗漱一番，再……再轻薄莫愁……”

　　李果当然同意……毕竟很少能有机会能让莫愁主动，而且现在在外地，又不怕鸟子精这种傻大姐突然破门而入，身残志坚什么的也是相当懂事，而琥珀更不用说，就算让她看全过程，充其量也不就那么点事儿么……

　　所以李果以极快的速度飞速传回了宾馆的房间里，然后把所有的事情、包括自己肚子里还有条活虫子的事情全部抛到了脑后。

　　可李果刚准备干点色色的事情，突然之间，他脑子当机了……就好像电脑蓝屏似的，整个人完全定格在那里，然后噗的一声仰面倒在了旅馆的席梦思大床上，眼睛在眨，但是什么表情和思维都处于暂时停顿状态。

　　莫愁看到这一幕，一抹头上的汗，往床边一坐：“时间刚刚好……再晚一点就糟糕了……”

　　自言自语结束之后，莫愁从剑匣里拿出一包奇怪的中草药，然后取出一点，放在嘴巴嚼吧嚼吧……嚼得莫愁满脸悲情。草药的味道苦且辛辣，可以说是非常非常难吃，不过莫愁还是强忍着这种怪异的味道，把嘴里草药嚼成了渣渣，然后连带着嘴里发黑的汁水全部嘴对嘴的喂到了李果的嘴巴里，还捏住他的鼻子硬让他吞下去。

　　干完之后，莫愁飞一般的跑进了卫生间，开始恶心干呕，然后猛的刷牙……

　　“你这是何苦呢。”出鞘大姐在莫愁刷牙的时候，半倚在卫生间的门口：“硬塞给他一个身外化身，断肠草的味道，我想，应该不好吃吧？”

　　“岂止是不好吃……”莫愁往外吐了吐发紫的舌头：“简直是惨绝人寰……”

　　莫愁一边整理衣服，一边往洗脸池里猛吐口水：“可有什么办法呢，如果不用断肠草喂金蛊王七日，那我家相公便会被它所累，变成行尸走肉。”

　　“你还真疼你这小相公。”出鞘的表情明显不屑：“看得姐姐我都颇为酸涩呢。”

　　正在洗脸的莫愁，从镜子里看了一眼出鞘，嘴角扬起一抹笑容：“姐姐，你不会是动了相公的心思吧。你要是敢伤他一分，你知道莫愁手段的。”

　　出鞘捻了一下自己的发梢，表情很平静：“你为个男人，连姐姐都不要了么？”

　　“那我想，姐姐也不会难为妹妹吧。”莫愁身上的紫气冉冉上升，气势剧增：“天下间，除了姐姐，也就剩下你说的那个男人在真心对莫愁了。”

　　“我说，你们两姐妹吵了这么多年，有完没完？”身残志坚手上提着两个油炸饼走到了出鞘面前：“还有，小丫头，收了你的气势。好赖都不分么。”

　　莫愁揉了揉鼻子，背对着身残志坚和出鞘，朝镜子里道了个万福：“姐夫说的极是。可姐姐她……”

　　身残志坚嗯了一声，然后一脸谄媚的看着出鞘：“其实么……亲爱的。你的脾气该改改了……你看，咱俩都处这么多年了，我哪一次都听你了。这次就听我的行么？”

　　出鞘冷哼了一声：“我什么时候说过要伤他，从头到尾都是你们自说自话。”

　　说完，出鞘身上剑光一闪，回到了剑匣里，似乎是有些生气。

　　而身残志坚无奈的摇摇头，然后看着莫愁：“你也给我注意一点，想当莫愁就当好一点，把你那杀人不眨眼的性子也给收了，伤人身难，伤人心易啊，少女。你看……我得回去哄你出鞘姐姐了，不然我好几天没好日子，别看你姐姐平时冷的可以，其实可任性可啰嗦了……”

　　身残志坚说完，也化作一个剑把，消失在剑匣之中，不再有了声响。

　　莫愁看着他俩消失，兀自朝镜子吐出舌头扮了个鬼脸：“莫愁哪里杀人不眨眼了嘛……莫愁只杀歹人。”

　　顺手在脸蛋上敷了一层黄瓜的莫愁从卫生间里出去的时候，发现琥珀猫正蹲在床头绕着李果打转转，时不时的用前爪拍拍李果的脸。

　　在看到莫愁出来之后，她仰起头：“你给他吃什么了？”

　　“金蛊王。”莫愁细声细气的回答：“你必定知道的。”

　　琥珀喵喵叫了两声，眼睛里豪光大放：“好东西啊！我先走一下，我去跟我妈汇报一下。”

　　说完，琥珀一个跳跃，在没落地之前消失在半空。

　　莫愁看着琥珀消失，嘴里啧啧两声：“还跟你妈汇报……一点都没有主见，亏你大莫愁八九岁。”

　　说完之后，莫愁把外衣外裤都脱到了一边，然后抱着李果走进了卫生间：“相公……你看，还得莫愁为你洗漱……真是坏死了。”

　　第二天一早……当李果起床的时候，他发现自己连跟毛都没穿的躺在床上，旁边是睡得四仰八叉的莫愁，被子上还卧着一只正在打瞌睡的猫……

　　他从被子里缓缓坐起，觉得自己似乎有哪里不对劲，可又不知道具体哪里不对劲，就好像发了一晚上高烧，一早上起来的时候发现烧退了的那种爽快淋漓的感觉。

　　可昨天晚上具体发生了什么……李果浑然不知，甚至他怎么就脱的光溜溜的都不知道……更不知道莫愁是怎么脱到光溜溜的……

　　缓了一阵之后，李果第一个任务就是拿着手机钻进被窝仔细找找有没有什么可疑血迹什么的，要是万一发现白床单上开玫瑰了……那李果自杀以谢天下得了……

　　“相公……”莫愁揉着眼睛，埋怨似的叫了一声：“你在干什么啦。”

　　李果一边用手扳着莫愁的屁股，一边闷在被窝里回答她的话：“我在找东西……”

　　“没有啦……”莫愁第一时间就反应过来李果在找什么，隔着被子拍了拍李果的屁股：“相公昨夜睡得安稳，碰都没有碰莫愁一下。”

　　李果长出一口气，从被子里钻了出来，然后深呼吸了几口，仔细端详了一阵莫愁，接着拍了拍自己的胸口长出一口气：“确实不像少妇……还好还好……差点犯生活作风错误。”

　　“你还犯的少么。”莫愁笑眯眯的用热热的手指头拧着李果的鼻子来回甩了甩：“莫愁都被相公欺负成那样了。”

　　李果咳嗽了两声，把被自己闹醒，然后又爬到他胸口继续睡觉的琥珀抱到了枕头上，然后在床头摸了半天：“我衣服呢……”

　　“洗了……”莫愁挠了挠脸：“昨天洗澡的时候莫愁把衣服全弄湿了，甚是惭愧……”

　　李果愣了愣，然后看了看外面的天，又看了看手表，然后往被窝里一钻，枕着软乎乎毛茸茸香喷喷的琥珀，调整了个舒服的角度：“没衣服就睡个回笼觉……”

　　而琥珀被李果这么一枕，猛的惊醒，然后肉垫里的爪子突然伸出，回身就是一爪子，正挠在李果的脸蛋上，李果当场就疼得蹦了起来。而琥珀则悻悻的钻进了被窝里，只露出一个头在外面，继续呼呼大睡。

　　“相公。”莫愁晃着手指头：“猫是永远不可测的物件，像极女子。”

　　李果捂着脸上四道杠，诧异的看着莫愁：“我家小剑仙变哲学家了……”

　　莫愁极其可爱的半眯着一只眼睛看着李果：“莫愁可是史上最聪明的剑仙呢。”

　　玩闹一阵，李果果然还能睡的着，而且这次他不依不饶的要枕着琥珀，琥珀几次想咬他或者挠他，却都被莫愁给制止住了，最后琥珀也放弃了，满脸无所谓的被李果枕在脑袋下面，睡得香甜……

　　等到李果被端着一大碗面条的身残志坚一脚踹醒的时候，他发现时间已经接近下午，莫愁正穿戴整齐的坐在电脑前面打怪升级练小号。而自己却还光着屁股抱着和他睡得一样死的琥珀猫在床上打滚。

　　“妈的……”身残志坚一边呼噜呼噜的吃着麻辣味道呛人的面条，一边冲着李果破口大骂：“你这种垃圾，早死早好，看到女人就走不动路。大爷那还有半边阴阳镜没回收，你丫睡到现在才醒？”

　　李果一听，从床上猛得钻了出来，快速的穿好已经叠好放在枕边的衣服裤子，然后冲进厕所去洗脸刷牙。而且一边刷牙一边含含糊糊的问着身残志坚：“你妹的，你怎么不早叫我？”

　　“你没见大爷在这吃早点么？”身残志坚理直气壮的说着：“我这不也刚起么，你以为剑就不睡觉么？谁告诉你的歪理？大爷砍死他去。”

　　李果一惊，满嘴的牙膏沫子顿时吞了一半进去……

　　“志坚……”李果走出卫生间，阴测测的看了身残志坚一眼：“你知道么？”

　　身残志坚摇摇头：“有话说，有屁放。大爷昨天哄媳妇哄的一肚子火。”

　　李果叹了口气：“我从来没涌起过想暴揍谁一顿的冲动。”

　　身残志坚笑着用油乎乎的手拍了拍李果的名牌夹克：“年轻人这样才好，不会长青春痘。”

　　“但是！”李果咬牙切齿的看着身残志坚，并加重的语气：“我经常有种想暴揍你的冲动！”

　　说完，李果掐着身残志坚的脖子，把他按在床上：“我掐死你……我掐死你……”

　　身残志坚不甘示弱，立刻朝李果的薄弱部位攻击而去……两个七尺大老爷们在床上打做一团。

　　而那边正在玩游戏的莫愁，缓缓的回过头看了一眼，然后低声的幽幽的和已经坐在她电脑旁看热闹的琥珀说了一句：“男人都是大一点的孩子，是需要我们照顾的。”

　　琥珀喵了一声，然后点头，并瞪起大眼睛看着莫愁：“我喜欢被照顾。”

　　莫愁一把抱起琥珀，挠着她的下巴：“莫愁也喜欢被照顾。”


第238章 意料之外，情理之中。

　　闹完了，也耍够了宝，李果和身残志坚互相白着眼推搡着从房间里走出去，而他们身后抱着猫，闲庭信步的莫愁，则好像是盛开在两片喧闹绿叶里的一朵金莲。娉娉袅袅、香气宜人、淡雅低糖。

　　走出宾馆，李果和身残志坚并没有选择直飞模式，而是选择了传说中的打车……毕竟这光天化日的，要是只有一个人凭空出现，利用光影效果那还多少能蒙骗的过去，可要是三四个人一起出现，除李果是传进了精神病院或者盲人学校，否则如果不被发现，李果就喝农药自杀，说不定还能弄个再来一瓶。

　　坐在车上的时候，李果和身残志坚坐在后座继续对骂，莫愁抱着猫坐在前头，弄得那司机好几次差点追尾……而下车的时候，他坚持少收李果十块钱，只求能摸一下莫愁手上的猫……

　　据他说，他养猫三十年，压根没见过这么有灵气的，那眼睛，就跟能说话似的。

　　不过李果坚持不让他摸……因为琥珀不但会说话，而且还会挠人，更关键的是，李果觉得如果为了十块钱就让这司机摸一下琥珀，琥珀真的会在深夜的某个时候用小刀在自己身上刻满各种骂街的字体……

　　在司机师傅失望的眼神下，李果带着身残志坚和莫愁走进那个叫晚儿的阴阳镜居住的小巷子，充斥着臭水沟味的贫民窟。

　　而莫愁则嘟着嘴频频回头看那司机师傅，并朝李果抱怨自己不如一只猫来的好看……

　　当然，李果对于这个问题很不好回答，毕竟手心手背都是肉，戳哪一边都是自己倒霉。所以只能故作神秘的笑而不语……

　　当三人一猫走到了那阴阳镜的家门口时，李果突然有一种古怪的预感涌上心头，并且伸手制止了要去敲门的身残志坚：“等下……我有点奇怪的感觉。”

　　说着，李果后退了一段距离，远远的宏观的看着这栋低矮的平房，在偏西的太阳的阳光照射下，李果总觉得这房子怪怪的，但是又说不出具体哪里怪怪的……就好像鬼片里经常提到的有阴气，但是这阴气到底是什么，却从来没有人看到过。

　　“你们不觉得么？”李果拽着身残志坚和莫愁：“我总觉得不对劲。”

　　“哟，少年，超级预感帝又出现了？”身残志坚围着李果绕了两圈，表情看上去似乎很高兴：“很好……很好。”

　　李果白了身残志坚一眼：“神经病。”

　　骂完之后，他扭头问着莫愁：“莫愁，你觉得呢？”

　　莫愁似乎在想什么心事，被李果这么一叫，突然缓过了神，扭头看了看李果，然后无所谓的耸耸肩：“莫愁在此，遇神杀神、遇佛杀佛。”

　　身残志坚眼神中寒光一闪，然后咳嗽一声：“少吹牛。”

　　莫愁吐了吐舌头，然后一脸纯真的看着李果，然后用力的捶了捶自己胸口：“有莫愁，相公莫愁！”

　　李果被莫愁说得冷不丁笑出了声，然后捏了捏她的脸蛋：“好……好……我们现在就过去……”

　　“你在想什么？身上杀气那么重。”看着李果大踏步的走向小平房，身残志坚在后头小声的问着莫愁：“你又不是不知道，现在已经是一千多年之后了，不要打打杀杀。”

　　“房间里有人。”莫愁眼神中银光似水，剑气隐约凝聚指尖，全神贯注：“有很强的敌意。”

　　身残志坚一愣，指了指房子：“你说的是果果那小姘？”

　　“小姘？”莫愁一愣，然后猛然反应了过来：“你说百合？不止她一个人。”

　　而这时，李果已经到了贴着发黄倒福的门口，并回头招呼身残志坚和莫愁：“你们聊什么呢，快点……”

　　莫愁哦了一声，蹦蹦跳跳的朝李果奔了过去，并抢在李果前头敲了敲门，并甜甜的叫了一声：“有人吗？”

　　声音不大，但是李果居然发现这声音居然在房间里产生的回音，而且经久不衰，就好像在朝着空旷山谷大声喊了几句似的，十分动听。

　　“我靠……”离开李果还有一段距离的身残志坚突然停下脚步：“妈的……叫个门居然用天魔音，小姑凉，你淫了……”

　　当然，李果可不知道天魔音不天魔音的，只是觉得莫愁的声音十分好听而已。

　　不过在这一声叫唤之后，门居然缓缓的打开了。虽然李果昨天来过，但是今天再来的时候，他万分没有想到，里头居然能阴寒成这个样子，虽然现在这天气晚上睡觉还得盖被子，可初春毕竟是初春，在下午这个点的时候，阳光还是非常明媚温暖的。

　　可这阳光，似乎一丁点都没有进入到房间里。一开门就是一股刺骨的凉风吹出来，而站在门口，往里望去，明明只有四十平方米的屋子，居然黑得看不到最深处。可李果看见，客厅的灯明明是亮着的……

　　“相公。”莫愁伸手拦住准备往里走的李果，然后用下巴一挑身残志坚：“让他先上。”

　　身残志坚这时才刚走到李果后头，刚停下脚步就听见莫愁的这句“让他先上”，他的心顿时被伤出了一个大大的血窟窿。而且给这血窟窿上洒上一把胡椒面的还是李果……他居然和莫愁默契的给身残志坚让出了一条道……

　　“你们狠！”身残志坚恶毒的瞪了一眼李果和莫愁，然后甩开膀子走了进去，而他一走进去，立刻狂躁的大喊：“牛鬼蛇神都给老子出来！你们这些臭老九的好日子到头了！”

　　李果看到身残志坚的举动，不由得愣了一愣，然后挠了挠鼻子，扭头冲莫愁说道：“他要是叫的出来，才奇……”

　　可他话音还没落，突然那阴暗的客厅里，油腻腻的小方桌上，一个纤细瘦小的女人坐在那里，而离开她不远处，一个鹅蛋脸的少女也渐渐从阴暗里走了出来。

　　李果仔细端详着她们，发现房间里这股阴暗冰冷的味道，就是从这两个人身上散发出来的。即使她们的穿着打扮，就好像普通的邻家少女似的，可身上那种味道，却让李果很不舒服。

　　“你们是twins么？”李果从身残志坚的背后伸出个脑袋：“谁是阿娇……”

　　坐在小房子上的纤细女人指了指后面那个穿着柠檬黄风衣的鹅蛋脸女人：“她。”

　　李果点点头，然后咳嗽了一声，越过了身残志坚，走到了前面：“现在说正经话题，你们是谁？”

　　“你猜猜。”一个让李果熟悉不能再熟悉的女声从黑暗中幽幽传来，然后紧接着就是一阵慢条斯理的脚步声，最后百合那张明艳的脸径直出现在了李果的面前：“谢谢你咯。”

　　百合莫名其妙的道了声谢，然后手伸向了身残志坚：“给我。”

　　身残志坚啧了几声，索性拉过门口一把竹椅子一坐：“我要是不给呢。”

　　百合轻轻一笑，拍了拍手，那个鹅蛋脸女人一点头，轻巧打了个响指，房间里的光线陡然恢复……

　　而李果却突然一惊，因为他已经发现这屋子里居然……居然坐满了人……

　　当真是坐满了人，各种各样的人都有，有染发穿鼻环的、有西装打领带的、有俏丽小短裙的、有嘻哈牛仔风的，反正大概有十四五个人，看上去就好像是地铁车厢里的乘客，他们或坐或靠、或拿着手机在上网、或听着MP3坐在角落假寐。

　　“我把我的人都带来了。”百合揉了揉自己的鼻子：“要打么？”

　　李果眉头皱了皱，走上前去，凑到百合面前：“你要闹哪样！”

　　百合推开了李果，连看也没看他一眼：“阴阳镜么。本来就是我的东西嘛，物归原主有什么不对？”

　　而这时，莫愁慢慢的走上前，依在李果手旁的一个门框上，表情淡淡的：“要分个高下么？”

　　“好啊。”百合朝屋子里招了招手，然后已经和李果见过一面的满天星慢慢从里头走了出来，而他前面是噤若寒蝉的晚儿的妈和已经苏醒，但眼神尚有混沌的阴阳镜晚儿：“看，我没杀他们。”

　　李果一愣，然后居然笑了出来……很缺心眼的笑容。百合刚才说哈的时候，不经意的朝李果瞟了一眼，眼神里的意思分明就是“我答应你不乱杀人，可你别惹急了我”，这俨然就是小女孩似的等价交换，放在别人身上，倒是合情合理，可放在百合身上，李果却觉得怪怪的……

　　不过莫愁倒不管这些，朝百合勾了勾手指头：“莫愁一度未跟你正面交锋，可若是你一而再再而三的不要你那脸皮，莫愁可就不客气了。”

　　“知道你能。”百合走到李果身边，准确的从他衣服口袋里摸出烟，点了一根：“你看看，是你的剑快，还是我快。要是这两个人在我们果果面前成一坨碎肉的话，他肯定会很自责吧。”

　　说着，百合笑着看了一眼李果：“果果是个好人。”

　　李果点点头：“是好人，不过……不是烂好人。我们来赌一把，如果我要是比你快，你出什么赌注？”

　　“赌我的命好不好？”百合虽然这么说着，但是手却比划了个枪的形状，顶在了前面那个中年妇女的脑袋壳上，而另外一只手对着电视机：“嘭……”

　　电视机当场应声而碎，整个显示屏都破成了一堆粉末，洒在地上晶莹剔透的。

　　李果一看就蒙了……这一招他可是在小新妹子身上见识过的，用纯精神力让空气分子剧烈摩擦膨胀，发出剧烈的爆炸，小新妹子都能把时间控制在几百分之一秒之内，而百合眼看着就比小新妹子熟练许多倍，而自己这边最快的冬瓜蜀黍俨然带着老婆和果爸果妈去庐山看雾凇去了……

　　比快……完败。

　　李果无奈的笑了，而身残志坚坐在竹椅上，摸着自己下巴：“我看看啊。百合一系全部都到了嘛，人挺齐啊。你说，阴阳镜对你就这么重要么？”

　　百合不置可否，只是歪着头看着李果，眼神中的挑衅，让李果十分不舒服，不是那种打不过人的挫败感，而是面前这个女人在两天前才和自己拥抱过，她的眼泪的温度似乎还停在李果的肩膀上，可这一转眼，就成了面目可憎的死敌，这种有力但是发不出去的感觉，让李果脑袋晕晕的。

　　“我们其实没的谈。”百合扫视了一下李果这边三人一猫：“我占优势，对不对。”

　　莫愁冷笑一声：“你这女人，倒挺没意思。那莫愁今天就替相公斩了你好了，省的相公再为你烦恼。”

　　可她刚要出手，却被李果按住了手，李果什么话也没说，只是慢慢的从身残志坚怀里取出那半边阴阳镜，走到百合身边：“这一次，我把这声然然姐的情，全还给你……”

　　李果停顿一下，然后重重的把手上戴着的那枚和百合手上成为一对的戒指狠狠摘下并和背面是邓丽君的阴阳镜一起扔在了百合面前，即使锋利的戒指边缘把李果的手指头给刮得皮开肉绽，他也没有任何停顿：“我们两清了。”

　　说完，李果扯着莫愁的手，转身就走。而身残志坚站起身，朝百合面前的地上吐了口唾沫：“咱也两清了，下次见面别怪大爷戳死你。”

　　接着身残志坚转身拂袖而去，走到一半还突然回头，面色很凝重的看着百合：“如果想杀李果，就请快一点。不然你死定了。”

　　说完身残志坚朝已经走了有一段距离的李果和莫愁挥手高叫：“亲爱的……等等人家……”

　　而屋子里的百合，朝那个鹅蛋脸的女人勾了勾手指：“剩下的你来做。”

　　“昙花明白。”鹅蛋脸的女人从地上捡起一半的阴阳镜，然后推搡着那个晚儿走进的房间。

　　百合凑到那中年妇女耳边小声说：“你真幸运，你儿子从今天开始正常了。”

　　中年女人不能说不能动，只是眼睛一个劲的来回看着，眼神中惊恐至极。

　　百合说完之后，蹲下身子，捡起了李果扔下的那只带血的戒指，轻轻笑了笑，然后用自己的衣服把上面的血迹擦了个干净，并取下了自己的项链，把这戒指扣到了项链上。

　　“完成了。”昙花走了出来，朝百合扬了扬手里的镜子。

　　百合点点头：“老规矩。”

　　说完，她就慢慢消失在浓重的阴影中。而百合军团也渐渐的用各自的方法四散走开，直到屋子里只剩下那个纤细的女人。

　　她微笑着从口袋里摸出和她一样纤细的女士手枪，顶住了晚儿妈的额头：“对不……”

　　可她的起字还没说完，一把散发着微光的细长宝剑，直接从她前胸穿了出来，后面是李果那张冷漠的脸。

　　“夜来香。”李果从鼻孔里急出了一口气，似乎是笑：“算起来，你是我第一个亲手杀的人。”

　　李果的身旁还站着身残志坚和莫愁，莫愁没什么表情，似乎对于这种场面根本就不上心，而身残志坚则满脸的赞叹：“夜来香，名字不错。”

　　而那个夜来香根本没办法说话，如果是其他兵器这么戳她一下，她一点屁事都没有，可偏偏这兵器是出鞘、是忘川桥，冤魂妖兽铸成的妖刀，捅进去的那一刻，夜来香强悍到可以剥夺人六识的魂魄就已经开始被出鞘吸收，这明摆着就已经宣判她的死亡了。

　　“相公相公。”莫愁在旁边突然想到了什么，眼睛一亮：“你怎么知道那女人会杀这两人的？”

　　“因为了解。”李果脸上的表情说不出是悲伤还是漠然，只是在黑漆漆的房间里看到他的嘴皮子在一张一合：“她从小，玩石头剪子布就喜欢赖皮。”

　　话音刚落，一直处于僵直状态的夜来香突然剧烈的颤抖了起来，一丝一缕的光亮烟雾从她的七窍里透渗了出来，然后逐渐的消散在屋子里。空气中开始弥漫起一股特属于夜来香的那种浓郁香气，而那纤细的夜来香也变得像破布一样，瘫软到了地上。

　　“李果，第一次杀人的感觉。”身残志坚看着李果：“怕不怕？”

　　李果笑着摇摇头：“在我眼里，恶人不算人。”

　　莫愁一听，眼睛豪光大放，扑到李果身上，重重的亲了一口：“相公……莫愁爱煞相公了！”

　　而这时，那中年女人也因为封六识的夜来香的死，而重新可以动弹。她一头载倒在地，但是不到二十秒的时间里，她就连滚带爬的冲进的房间。接着……哭声震天……两个声音。

　　“我们走吧。”李果回头看了看外面的艳阳天：“要下雨了。”

　　而与此同时，在百合新的办公别墅里，昙花突然急匆匆的走了进来，满脸泪痕的说：“夜来香死了。”

　　百合低着头玩着手机，听到这个消息，她连头也没抬：“死了就死了，不死才奇怪。”

　　昙花眼睛突然瞪得老大：“你……”

　　“你以为我不知道她在筹划从我这逃跑的事么？”百合的手指在李果的电话号码上不同的滑动着，就是不按下拨号键：“能当我对手的人，要是连个小喽啰都搞不定，那多没意思。”

　　“你……你……”昙花瘫坐在地上，指着百合：“你太恶毒了……”

　　百合摇摇头，并竖起一根手指：“我是个善良的素食主义者。一分钟，给我滚出房间。”

　　鹅蛋脸的昙花一愣，二话不说，连滚带爬抹着泪水的夺路而逃……

　　“我怎么可怕么？”百合摸着自己的脸：“心理作用。”

　　接着，百合从抽屉里莫愁阴阳镜，用手在镜面上弹了弹：“魔镜魔镜，谁才是世界上最美的女人……”


第239章 雨下整夜……

　　当李果在回旅馆的路上，本还是艳阳天的天空，突然之间涌起了一层细密浓厚的乌云，乌云过处夹裹着凉风，路上的行人无不按紧衣服匆匆前行，路上往来的的士车，几乎没有一部显示有空车。似乎所有人都在为即将到来的一场雨而做好了充足的准备。

　　“相公，你为什么知道会下雨？”莫愁看了看天，跟在李果身后，在人潮湍急的人行道上逆行向上：“天气预报吗？可天气预报也不会如此精确啊，相公……”

　　李果嗯了一声，看了看莫愁看了看天：“不知道，反正我就是知道，刚才好像我眼前的画面是重合起来的……”

　　身残志坚默默的叹了口气，在嘲笑了李果的文化水平之后，他清了清嗓子：“这其实是预感上升到了一定等级之后进化出来的一种能力。一般来说，照这个进度下去，再有几十年，你就能去给人算命了，绝对神算。”

　　李果一愣，摸着自己的下巴，喃喃自语道：“这算不算一技傍身……”

　　而这时，雨滴答滴答的落了下来，不过李果这三个人，在雨中漫步的倒是悠然自得，莫愁不用说，剑气外放的程度已经可以笼罩住李果了，而身残志坚他刚买了把伞……夫堂的，十九块五。

　　不过最终，还是在李果的强烈要求下，身残志坚把伞让给了李果和莫愁这对小情侣，而他自己……展开了他和伞一起买的一次性雨衣……

　　“李果……”身残志坚穿着白色的雨衣，头上还带着个雨衣帽子，像个傻逼似的站在李果身边：“我跟你商量个事。”

　　李果一愣，怪怪的回头看了身残志坚一眼：“你一向都没跟我商量过什么吧……我跟你商量，你还爱答不理的。”

　　身残志坚一抹脸上的水：“是这么回事……你看，咱俩已经很熟了对吧，你得帮我……”

　　李果看了看同样满脸疑惑的莫愁，然后揉了揉鼻子：“你没搞错吧，我能帮你什么？”

　　“盆友……”身残志坚极为骚气的搭上了李果的肩膀：“当然，我知道这个世界上很多东西是不能用物质衡量的，但是我想，在有物质的基础上，无论是心情还生活，都会有很大的改善。所以，物欲我们得克制，但是必要的时候物欲其实是一种缓解压力的……”

　　身残志坚的话还没说完，李果顺手掏出一张银联信用卡：“要钱是么……”

　　在这一瞬间，身残志坚的眼睛里闪动着理解万岁的神圣光芒，但是却义正言辞的把李果手上卡给推了回去：“我不是这样的人……”

　　“真不要？”李果拿着卡在身残志坚面前扇了扇：“能透支二十万的哦，不过你要全花光了，我就把你卖给故宫博物馆。”

　　身残志坚媚笑着看着李果，用惊奇的语气说道：“二十万？”

　　李果点点头。

　　然后，身残志坚做出了一个很贱逼的表情，然后谄笑着把脸伸到李果面前：“你拿二十万抽我一下……”

　　李果和莫愁，顿时石化……而身残志坚在李果惊愕的时候，飞快的从李果手里拿下银行卡，留下一句“我会还钱的”就穿着他傻逼兮兮的白色雨衣，消失在茫茫的雨幕中。

　　而这时，琥珀从李果的风衣里探出了一个脑袋，远远的望着身残志坚快要消失的背影，颇为有感慨的叹了口气，然后仰起头看着李果：“他的感觉，我也很能体会。当初我很穷很穷的……想到那时候，我就想哭……”

　　李果一愣，把琥珀的脑袋按回了风衣里：“别乱说话，让人看着了，我们就上新闻了。”

　　琥珀闷在李果衣服里说着：“我要吃烤鱿鱼、铁板鱿鱼、凉拌鱿鱼……我现在就要！不给我就唱歌了！”

　　李果感觉琥珀十分异常，抬头一看，赫然发现自己正路过一家烧烤店门口……而店门口的今日招牌，赫然就是烤鱿鱼、铁板鱿鱼和凉拌鱿鱼……

　　而就在李果点了几百块钱的烧烤坐在里头喂猫喂莫愁的时候，刚才的那个老巷子里，几个警察正在李果刚杀了夜来香的屋子里，拍照取证。

　　“一刀毙命。”一个干练年轻的刑警正在和他的同事在模拟着当时百合和李果的站位，进行着场景回放：“大概是匕首或者是片刀之类的利器，贯通伤。没有伤到内脏、没有大出血、没有肾上腺素剧烈分泌。”

　　说着，他一脸神奇的表情：“这……这是怎么死的……我在同个位置被子弹击穿过，根本不致死，至少不会死的这么快。”

　　旁边一个长官模样的人眼睛炯炯有神的盯着自己两个下属的场景回放，然后嗯了一声：“总觉得我们少了点什么，那对母子怎么说？”

　　“被吓坏了，得等他们情绪平稳一点再说。”这个长得颇有吴彦祖风范的刑警，用带着川味的普通话做着简短的报告：“林队，死者的倒是身份调查到了。”

　　被称之为林队的警察扬了扬下巴，示意他赶紧说。

　　“身份证上的名字是师雅蓉，广东人。职业是平面模特，一九八六年生人。孤儿，零八年大学毕业之后去了上海，这次没有任何民航和铁路的实名登记，可能是自驾车或者是黄牛票。”吴彦祖似的警察掏出自己的手机，边翻边读着：“至于其他的，还得详细调查。”

　　被叫做林队的人倒是静静的听完了，然后沉思很久，突然蹲下身子检查起了夜来香的尸体：“不对啊，你看她身上的衣服，很单薄。我想，如果一个过来旅游的沿海人，怎么都不会适应这里的阴冷潮湿，所以不可能穿的这么单薄。”

　　“也许是爱漂亮呢？”

　　林队摇摇头：“素颜朝天。头疼……没流一滴血，人就死了，而且这么多疑点，我怎么写报告……”

　　到底姜还是老的辣，这个林队在看到种种不正常的情况之后，第一个反应并不是追根溯源，而是准备写结案陈词，他出于职业敏感性，很敏锐的判断出，这案子如果再查下去，肯定会出点什么乱子……

　　可他旁边那个帅哥警察倒是一脸不甘心：“您这态度可不对啊。”

　　林队一个爆栗敲在他头上：“有这么跟你爸说话的么。准备收队了，这案子就搁下了，算无头公案。然后……你跟我来一下。”

　　那个年轻的警察，跟着林队走到了厨房稍明亮点的地方，然后一脸气愤的说：“爸，怎么连查都不查就结案？你当年那股正义感去哪了你？”

　　“我打你啊！”林队被自己儿子给弄得一脸无奈，然后指了指外面，小声说：“非正常案件。”

　　帅警察林高强一愣：“什么意思？”

　　“非正常案子，凶手不是我们能查到的。”林队摸着自己下巴上的胡茬子：“创口小、没有内出血、没有刺到神经、死态安详，而且一看就不是中毒。来，小子，给我用你研究生的学历给你爹爹解释一下。”

　　林高强当时就蒙了，灰头土脸的低下了头……

　　“所以说，这种事情，不要管了。你四叔叔不就这么死的？来，把这份文件看了，北京直接下的文件。”林队靠在灶台上，表情戏谑：“你看完了，给我分析一下里头的猫腻。”

　　林高强哦了一声，然后打开了一卷印有绝密字样的文件，借着灯光仔细阅读了起来，可没等到他全部看完，他突然把这文件往灶台上狠狠一扔，脸色铁青：“这算个什么东西！”

　　林队拍了拍他肩膀：“换个角度。”

　　林高强听完，眼神黯淡：“上头让我们这段时间全力配合一些民间组织的工作是他妈什么意思？民间组织……那不就黑社会么？我们还给黑社会打下手？”

　　“对，就是给他们擦屁股。”林队笑着说：“你知道吧，好多时候我们干不了的事，他们能。这是部级领导直接签的字，你看那名字。谷涛！他可是你偶像。”

　　林高强眉头紧锁：“具体是什么事？”

　　林队笑了笑：“谁知道呢。”

　　“你故意的！”林高强咬牙切齿的看着自己爹：“你肯定知道。”

　　林队若无其事的摇摇头，背着手走了出去：“把现场收拾收拾，收队。”

　　而林高强恨恨的摸出手机，拨通了个号码：“哎哟，李太子。”

　　“二哥……都一个宿舍的，你能别这么损我么？”李湘的声音从电话听筒里传了出来：“这么久没想到我，现在肯定也没什么好事。”

　　“你还是这么聪明。”林高强嘿嘿一笑：“还真有两件事……”

　　在他把事情大致的说清楚之后，李湘沉默了好一阵子：“听你爸的，别管。”

　　“我就是想弄个明白。”林高强俨然是和李湘杠上了：“你要不说，我就上访去。”

　　“你去呗，先关你半个月。”李湘调侃着：“我现在可是一头大包，小命都快搭上了。哥哥你就不能让我省点心？”

　　不过也许是因为同学时间长了，李湘深知这林高强的德行，他倒是在调侃完了之后，把李果的电话号码给了林高强：“给你个特殊同事的电话，他现在好像就在成都，你问他比问我来的实在。至于你说的那个什么绝密命令，哥哥……我现在就不管这块儿啊，我哪知道啊。不过我觉得谷叔应该不会干那么缺心眼的事，他肯定有目的，而且你没听说青帮总动员了么，八成跟这有关系。”

　　“你是说……青帮？”林高强显然也是听说过青帮传奇的：“杜月笙的那个青帮？”

　　“就是那个，他们前段时间弄趴下不少当官的。好像是为人贩子去的。”李湘声音突然压得低低的：“这是好事！”

　　林高强嗯了一声，然后随便和李湘插科打诨了一阵之后就挂上了电话，然后看着李果的电话号码直直的发愣，不知道在想些什么。

　　而故事的主角，李果同志现在正抱着吃得滚圆滚圆的琥珀和莫愁在下着雨空旷的马路上慢慢走着。他在发呆，莫愁则陪着他发呆，而琥珀正在唱歌，还一边唱歌一边舔李果的脸，一股子鱿鱼味。

　　“莫愁，我突然感觉……”李果发呆半天，突然冷不丁的侧身看了一眼莫愁：“我有种莫名其妙的直觉，我感觉我的小剑仙其实应该是个冷艳的姑娘。”

　　莫愁一愣，连想也没想，径直摇头：“相公，你想多了。莫愁该告诉你的，都告诉了啊。只不过有些东西莫愁不想让相公知道，相公说这样好不好。”

　　“当然好。”李果点头：“居家过日子，犯不着太肝胆相照了。反正我知道我家莫愁是个好姑娘就行了。”

　　“相公真乖。”莫愁踮起脚尖亲了一下李果：“莫愁其实是个大魔王呢。”

　　李果呵呵一笑：“你再魔王能有百合魔王么。”

　　莫愁摇摇头：“如果必须要的话，莫愁能比她毒辣一百倍。”

　　李果嗯了一声，抬手搂住了莫愁的肩膀：“那什么才能让你毒辣呢。”

　　“相公就是莫愁的天，谁要想让莫愁的天塌下来，那莫愁就送他上西天。”莫愁咪咪笑的，但是脸上认真的神态却一点都不作假：“莫愁只知道，只要是喜欢莫愁的，就必定也喜欢莫愁喜欢的。”

　　李果笑着点了点头：“女侠果然大义，这般勇猛果敢，可非一般女子有的气魄。”

　　“呀……”莫愁张嘴就在李果的肩膀上咬了一口：“不许学莫愁讲话……”

　　而这时，李果发现突然有一群人冒着雨，迎面朝李果这方向走了过来，一个个腰间鼓鼓囊囊，俨然都是带了家伙。而且更让李果惊奇的是，他们的皮带上或者是领口上，都挂着或者带着属于青帮的行动标记，业内人士一眼就能看得仔细。

　　所以李果二话不说，伸手一拦。

　　那为首的一个男人，面色冷峻，神态阴狠。被李果这么一拦，立刻一个肘击朝李果的腮帮子打了过去。不过李果只是随手一晃，就卸掉了这男子手上的力道，并肩膀一抬，就让那男人的攻击直接落空。

　　接着，李果从衣服内兜里摸出属于青帮高级成员的小牌子，在那个男人面前晃了晃：“你们干什么去？”

　　那男人一见李果手上的牌子，脸色突然一变，然后就在大马路上，十几个人冷不丁的朝李果来了个九十度直角鞠躬，而且李果不说话，他们就一直弯在那里。

　　“好……好了……”李果左看看右看看，生怕让人给围观了：“你们这是干什么去？”

　　那男人得令之后，和他身后的众弟兄四散站在李果旁边，并一板一眼的给李果解释：“执行顶峰命令，恕属下不能多说。”

　　李果又好气又好笑，自己明明是总裁，居然还有不能多说这种事：“直说就是了。”说着，李果做了个天字号的手势。

　　这个手势出来之后，在场的那些一看就很彪悍的精壮男子纷纷一愣，而为首的那个更是惊奇：“总裁？”

　　李果点点头：“出来执行点顶峰的命令……可能跟你们的不太一样。”

　　李果说完之后，那个男人很简要很简洁的把鸟子精的命令告诉给了李果。其实很简单，干掉一切和朱六福有利益挂钩的小老板，一个不留，而且就算没有关系的，被知道干过那种勾当的，也全部就地干掉。这一次光冲锋枪就配了一个团的，武器总量够武装一个整编师，全俄罗斯货。

　　这种狠辣的命令除了鸟子精之外，恐怕真的没有其他人能下达的出来了。李果自问自己可没这么大的魄力，就算下达命令也会挑着大鸟打，而根本不会像鸟子精似的，一棍子全给巴拉干净。这可是大手笔，朱六福可是全国人贩子金字塔最上头的那个点，而跟他有关系的人……那可以多到以万来计算。而其中就算十分之一是有利益关系的，那也有几千人，一次性全干掉的话，恐怕……

　　这里头大概也有谷涛的意思吧。

　　想通这一点之后，李果也算是了然了，看来这个铁腕老公安果然还是有些底气的。这人配上鸟子精，倒是完全可以黑白两道横着竹竿趟着走了。

　　让那些人离开之后，李果摸出电话给鸟子精拨了过去，可电话总是无人接听……尔后一看表，李果在明白，这个点正是鸟子精看喜洋洋灰太狼的时候，任何业务一概不接……

　　“女侠，这下精彩了。”李果揉着额头：“等把这些事全解决了之后，我们一起去度个假吧。”

　　莫愁想了想，然后猛点头：“相公，莫愁要回蜀山看看……”

　　“好……你就是想去檀香山就没有问题。”


第240章 剑仙的剑们。

　　刚进旅馆，出鞘和湛卢突然从莫愁的剑匣里穿了出去，并在窗口敲了敲玻璃，示意莫愁把窗户打开。

　　而李果看到这一幕，满心的不解……身残志坚不知道去哪玩了，而现在出鞘大姐和一向温良的湛卢居然也要走野的。这样一来，身边的剑，就只剩下一把据说性格温和，但是胆小如鼠的黑质白章了……

　　“你说，他们去哪？”李果趴在窗口，看着两把剑划破夜空，朝远处飞驰而去，不由得问起了莫愁：“出鞘好像从来没离开过你单独行动吧？”

　　莫愁一边坐在床上折着换洗衣服，一边和琥珀一起看着电视里的肥皂剧。听到李果的问题之后，目不转睛的摇摇头：“她大部分时间都不在莫愁身边。不过出鞘和莫愁有感应的，要她回来时她便能回来。”

　　李果一愣：“还有这事？我试试……”

　　说着，李果常识用精神力呼唤身残志坚，这一呼唤，居然还真有了反应，不过身残志坚只留下了一句话“骚扰你妹啊骚扰”就直接屏蔽了李果的呼唤……

　　这让李果这个剑主人哭笑不得，十分无奈。

　　“莫愁，你明天真准备去打劫博物馆啊？”李果换上了睡衣，躺在床上，任由琥珀猫在他胸口蹦蹦跳跳：“这不好吧。”

　　莫愁叹了口气：“那你说，相公。那东西本就是莫愁的，可现在成了国家的，莫愁又没同意把东西给国家，难道莫愁还能有别的方法吗？相公，若是靠买的话，这是否有失公允？这不算偷也不算抢，只是拿回属于莫愁自己的东西。”

　　说着，莫愁把笔记本搬到李果面前，然后点开网页，熟练的搜索千佛镯和金玉钗，并给李果看了展示图片：“这分明就是莫愁藏好的东西，这千佛镯可用来抵御阴气袭身，这金玉钗可让人目眩神迷。虽说不是什么贵重物件，可毕竟算得上有用处的法宝。你说，相公，莫愁怎么办？”

　　李果摸了摸下巴，果断一翻身钻进被窝：“早点睡觉……”

　　莫愁看着李果的样子，调皮的一笑，然后拎着李果的耳朵把他的脑袋搬向自己这边：“相公？不搭理莫愁作甚？”

　　“睡觉睡觉。”李果继续翻了个身：“早点睡觉……”

　　而莫愁哦了一声，然后也钻进被窝，并慢慢在被窝里把自己衣服扒了个干净，然后羞羞的凑在李果耳边说道：“先生，需要服务吗？花钱不多，图个享受。”

　　李果一惊：“你……你从哪学来的……”

　　莫愁伸出白嫩嫩的胳膊，指了指窗外：“外头那些风尘女子都这么说……”

　　李果在这一刻，不知道该用什么表情，他只是回身捏住了莫愁的脸蛋：“你可爱死了，关灯……晚点睡……”

　　而同一时间，身残志坚正西装革履的坐在一件高档餐厅里，桌子上点着蜡烛，焦急的看着表……

　　不多一会，门口突然出现了一个明艳动人，但是身上散发着阴冷凌厉气息的女子，正穿着黑色修身露背的晚礼服，踩着十五厘米高水晶高跟鞋，拎着个合身小提包，扭着一尺六寸小蛮腰缓缓从大门里走了进来。

　　这女子脸上略施淡妆，眼神野性且透着一股子桀骜不驯，对男人的杀伤力极大，大到连门口的侍应生都忘记说欢迎光临。

　　而她只是不声不响的走向了身残志坚，并在身残志坚为她拉开凳子之后轻吻了一下身残志坚的嘴角：“好看不？我这样？”

　　身残志坚连连点头：“屌爆了！”

　　出鞘大姐缓缓坐下，朝侍者风情万种的招了招手，然后低声说道：“牛排，一分半熟。”

　　那金发碧眼的侍者一听，当场脸就白了……一分半熟的牛扒，这你妈跟生的有个球区别，现在的漂亮女人口味都挺重啊……

　　不过在这种上档次的饭店里，绝逼是不可能出现在大排档上那种老板亲切吆喝“哟，这玩意可不好吃，血糊兹啦的，要不要来盘白切拼盘”这一类的话。大部分都是百分之一百满足顾客要求，即使顾客要吃屎……

　　“湛卢呢？”身残志坚左右看了看：“害羞么？”

　　出鞘嘴角露出个清冷的弧度：“她在卫生间里玩烘干机。”

　　身残志坚倒吸一口凉气：“这毛病怎么养出来的……”

　　而不多一会，一个看上去年纪大约二十一二上下，略带土气但是土得很漂亮的女孩从卫生间里开门走了出来，而且出来之后，还依依不舍的回头看了几眼卫生间的大门。

　　“第一次化人。”身残志坚抹了一把脸，闪身出现在这个姑娘的身后：“感觉不错吧？”

　　没错了，这个土兮兮的小姑娘，俨然就是天子剑湛卢！虽然已经是报经了风霜的一把剑，但是作为人的话，这还真正是湛卢第一次面对这个世界。

　　“好……”湛卢说话细声细气，而且极为简单。外加眼睛不敢直视人，这一系列的特点，真正符合了村里的那个小芳第一次进城的所有特点。

　　身残志坚把湛卢引到了位置上，并替他点了一个小蛋糕：“今天算是你生日，欢迎回来哦，小卢卢。”

　　“嗯……”湛卢还是这么简短的应了一声，然后就开始瞪起眼睛四处张望了起来。

　　其实湛卢和出鞘比，漂亮肯定是要略败一筹，但是那双眼睛却明媚的让人害怕，乌溜溜的，而且透着一股子说不清道不明的灵气，这股子灵气给人的感觉就好像是远远眺望名山大川似的深邃，而且灵动。

　　“记得，千万别跟李果说，你能成人了啊。”身残志坚阴沉着一张脸，像讲鬼故事吓唬小姑娘的怪叔叔似的：“他是个大色狼！”

　　“不……”湛卢依然一个字一个字的往外蹦，表情坚毅，似乎已经看出了身残志坚的德行。

　　出鞘捻着自己的发梢：“湛卢不撒谎，你以为都是你么？贱人。”

　　“你不能这么叫我……亲爱的……我又不是李敖。”身残志坚一脸惊悚的看着出鞘：“我只是想保护湛卢……不被李果那个恶霸给霸占了。”

　　“呸……”湛卢撇了撇嘴，显得十分不屑。

　　而出鞘嗯了一声，身上的气势暴增，就好像钱塘江大潮，滚滚而来：“我看，是你想霸占吧？你说过，湛卢是你小老婆。”

　　“滚。”湛卢看着身残志坚，极为冷静且铿锵的说出了一个让他肝胆俱裂的字……

　　身残志坚顿时如遭雷劈……整个人石化在那里，手足无措……

　　“湛卢，你喜欢李果？”出鞘很深沉的问着：“作为一把雌剑，你不应该主动和他人剑合一，这对你没好处。”

　　“缘。”湛卢眼神很淡，千言万语真的就融在这一个字里。

　　而身残志坚这时候也缓过了神，晃着手指头：“好处大大的哟，没有李果，湛卢哪能那么容易就化人，你知道这就等于是成精了，需要巨大能量。”

　　“对。”湛卢点着头。

　　出鞘叹了口气，白了身残志坚一眼：“哪都有你这二货插嘴的份，湛卢这是自毁前程。妈的！要是一柄剑爱上一个人的话，这会很麻烦。”

　　湛卢摇摇头，拉过出鞘的手，在上头写着字，明摆着就是不想让身残志坚听到。而身残志坚则伸着脑袋一直在旁边窥探着，生怕漏了什么细节……

　　“什么？”出鞘突然一握拳：“你是说……李果现在……”

　　“对。”湛卢似乎有些得意。

　　说完之后，出鞘阴测测的看着身残志坚：“你连我也瞒？好大的胆子。”

　　身残志坚一头雾水：“什么什么？”

　　“差一步天剑。”出鞘咬着牙：“也就是说，他已经和即墨只差两个等级了？”

　　“什么即墨即墨的，那是莫愁。”李果的声音突然出现在湛卢身后，然后一双大手撑在了湛卢的肩膀上：“不要老把我莫愁叫成即墨好么。是莫愁啊，姐姐。”

　　“就是就是。”莫愁也从李果身后探出了脑袋，很认真的看着出鞘点着头：“相公说的极是！”

　　身残志坚、出鞘齐齐一呆，唯独湛卢很高兴的让出了半边沙发：“坐！”

　　“你……”出鞘在李果和莫愁身上来回转了转，然后才发现整个西餐厅里一个人都没有了：“你们……”

　　李果咳嗽了一声：“我和湛卢，同步早就到了百分之八十了。她变人，我怎么可能不知道嘛。而且，你不要老把我当外人好么，姐姐……为了给湛卢过生日，我把整个餐厅都给包场了，这是鸟二的产业，我有超级贵宾卡，全场零点五折……包这个大厅，只花了五千二，而且结账的时候还返利三千五……”

　　“就是就是。”莫愁继续看着出鞘点着头：“相公说的极是！”

　　出鞘的脸渐渐拉长：“莫愁什么都跟你说了？”

　　李果看了一眼莫愁：“也没全部啦，比如为什么她吃那么多还不胖，就没跟我说。”

　　“天生的。”莫愁甜甜的一笑：“那天可是姐姐你让我别再瞒相公的。”

　　出鞘被莫愁这么一说，居然给气笑了：“你就不怕他知道之后生气？”

　　“我生什么气？你当偶像剧啊……什么我最讨厌别人骗我之类的？”李果悻悻的挥了挥手：“我爸我爷爷我妈骗我一辈子了，难不成我就得脱离这个家，独自闯荡江湖啊？”

　　身残志坚这时彻底沦为了路人，不停的吃着开心果，笑着看着热闹。其实李果过来，完全就是这厮给拉出的空间引导线，毕竟身残志坚还是颇有自知之明的，作为一个怕老婆的剑，他完全没有和出鞘的平等对话权，而且出鞘大姐可是把妖气滔天的邪剑，万一哪天干出点什么出格的事，弄得家破人亡的，这可不是身残志坚想看到的……

　　所以，他索性把李果连夜叫过来，当面说清楚，比藏着掖着什么的要自在的多的多。

　　当然，李果也知道身残志坚的打算，毕竟能被书魂大叔那种奇人称之为大智慧的玩意，必定干事情都经过深思熟虑，别看这厮平时完全不靠谱，但是李果深知，身残志坚考虑事情方面的周到，绝对在号称冷静睿智的果爸之上。

　　于是正在和莫愁玩着色色的小游戏的李果，果断穿好衣服，响应了身残志坚的召唤，长途奔袭了过来。并在得知这里是鸟二的产业之后，果断掏出了贵宾打折卡……

　　出鞘大姐被李果弄的有些颜面尽失，本想拂袖而去，但是却被身残志坚一把拉住：“给我坐着！”

　　身残志坚在这一刻，俨然他妈的有什么东西附体了，气场强大到直接盖过了出鞘大姐身上的气势，而且居然还敢朝出鞘大姐大喊话。李果顿时觉得身残志坚是不想活了……

　　可出乎李果意料的是，身残志坚这一声吼之后，出鞘大姐居然老老实实的坐了下来，委屈的看了一眼身残志坚，然后就扭过了头，不再说话。

　　“大姐……你看，咱们之间肯定有什么误会。”李果拉过一张凳子：“是得需要好好聊聊了，你来挑个头。”

　　出鞘显然是不高兴了，她现在的感觉，李果能理解，就好像全世界都离她而去，而且她自认为自己干的都是好事……

　　“姐姐，你和莫愁是相依为命的，对吧。”莫愁坐在李果的旁边，很诚恳的看着出鞘大姐：“若是没有姐姐，莫愁断然活不到今天。”

　　出鞘大姐头一偏，始终不说话。

　　而李果摸着下巴：“那你总得告诉我，我哪得罪你了，不然我很被动……”

　　“对。”湛卢也用水灵灵的眼睛看着出鞘。

　　而出鞘大姐眼睛里精光一闪，盯着李果：“志坚，是你折断的。”

　　李果一震，心被猛的一锤，然后直愣愣的看着身残志坚。

　　正在胡吃海塞的身残志坚从盘子里抬起头，看了看四周：“其实我倒是无所谓啊。再说了，那个人其实……好吧，就是你丫弄残老子的，你看着办。”

　　李果和莫愁对视了一眼，然后缓缓的说：“我……我……我真不知道。”

　　身残志坚抹了一把嘴：“其实没事，本大爷就没怪过你。过去的事就过去算了，不过能找到大爷的剑刃那是最好不过了……你懂的，残缺的男人不好过。”


第241章 飞奔吧，志坚！

　　“如果你非得要把无常的世事全往自己头上按，你他妈这辈子什么都别干了。”身残志坚用筷子插着牛排，像吃烧烤似的绕着圈咬，一边咬还满嘴酱汁的冲李果说着话：“是你或者不是你，有什么关系。你问的那么清楚，又能怎么样？难得糊涂难得糊涂，你糊涂半辈子了，就不能再糊涂半辈子？”

　　“对。”湛卢点头附和，依然一个字一个字的往外蹦。

　　身残志坚剑湛卢附和，马上继续接嘴，根本没有跟李果任何一个还嘴的机会：“放下，其实挺不容易。你看，我为了这个事，郁闷了三百年、暴怒了三百年、沮丧了三百年、黯然了三百年，这前前后后一千二百多年，我得到什么没有？没有，对不对，什么都没有，那你说，我是选择放下还是继续跟你那横眉冷对要你杀人偿命？”

　　“我……”李果刚想张嘴，身残志坚突然一抬手，继续把他的半截话给堵了回去。

　　“是，我是成了把废剑。可你见我少了什么么，出鞘妹妹在身边、吃着要多奢华有多奢华的里脊肉。”身残志坚说着，用下巴点了点湛卢：“还有小老婆什么的。”

　　“滚。”湛卢眼睛一翻，表情非常不愉快。

　　“如果是你，你选这样的生活，还是去选每天打打杀杀，惶惶不可终日。还必须跟喜欢的人搞生搞死。”身残志坚边说边把名贵的红酒倒进王老吉里，小口小口的喝着：“女人的小心眼，你得明白，她怨你，是因为我，那既然我已经放下了，这事也就揭过了。”

　　李果抹了一把脸，然后用力的一拍桌子：“你他妈能让我说句话么！从开始就没完没了！”

　　“哈……”湛卢居然笑了，虽然笑的时候也只是发出一个音节，但是她露出小虎牙的笑容倒是非常的春光明媚。

　　而莫愁这时悄悄坐到了湛卢的身边，小声的问她：“你就是湛卢？”

　　湛卢点点头，然后上下打量着莫愁：“是。”

　　“认识我么？”莫愁和湛卢坐在一起，就好像一朵盛开的并蒂莲，一个人的纯还没怎么样，两个纯到没边的妹子坐在一起，那俨然就是一场清纯的风暴，扑得李果气都喘不上来。

　　湛卢还是点点头，不过没有说话，从这点小细节来说，湛卢肯定是摩羯座的……

　　不过李果现在没心思去打量姑娘了，他喝了一口身残志坚给他倒上的王老吉兑红酒，然后眼神犀利：“你总得告诉我，我当初是什么人吧，而且为什么要把你搞残。”

　　“哦……”身残志坚挠了挠脸：“就是你现在的古装版……几乎没变。至于为什么要把我搞残，你把自己都搞死了，搞残什么的，就显得不那么重要了……”

　　得到这么一个不靠谱的答案，李果显然也不再准备问下去了，毕竟身残志坚这明摆着就是在敷衍，根本不想告诉他实情，再问下去，指不定这孙子还能说出点什么奇怪的回答。

　　所以李果索性也就不再问下去了，用眼神紧紧逼视着身残志坚的双眼，誓要瞪到他回答为止。

　　可身残志坚根本就是个死了皮的混蛋，任凭李果的眼泪都快瞪出来了，他自坐在那巍然不动，还不时的去哄哄一脸不痛快的出鞘大姐。

　　而今天的出鞘大姐也十分的奇怪，在平时，欺负身残志坚那叫一个叭叭叫，可今天却像个受了委屈的小媳妇似的，非得身残志坚在旁边哄着，眼眶还红红的。怎么看都没有平日里那个飒爽专横的女匪首的气质，这一点着实让李果十分佩服身残志坚。

　　“看你妹啊看。”身残志坚终于忍不住骂了一声李果：“我说了没事就没事，出鞘只是在这怄气抱不平。”

　　被身残志坚这么一说，李果倒是笑了，他递给身残志坚一根烟：“走，阳台去。”

　　身残志坚接过烟，也没什么废话，提腿就跟着李果走了出去。走到阳台之后，两人什么话也没说，只是静悄悄的点起烟，在烟火明暗的交替间，两个人的脸上都呈现出一种几乎从来没有出现过的成熟。

　　“谢谢。”李果轻轻的道了一声谢，语气很淡，很少道谢的李果，突然之间却有一种手足无措的感觉。

　　而身残志坚靠到了栏杆上，看着天上纷纷扬扬落下的细雨，轻轻吐了个烟圈，视线散乱，似有似无的剑气跟着青烟徐徐升起，然后淡淡的消散在黑暗里，时不时的被灯光扫中，映成一滩氤氲的光圈。

　　“我们是搭档。”身残志坚伸出手在李果的胸口用力的捶了一下：“好多年的搭档。”

　　李果笑了，反身撅起屁股趴在栏杆上：“挺多时候，我压根没把你当成武器。”

　　“所以我们才能成搭档。”身残志坚看着天空：“就好像出鞘妹妹会那么护着莫愁，像我们这种凶器，能有个家，其实就挺满足了。”

　　李果摸了摸脑袋：“我感觉你说话怪怪的。”

　　身残志坚突然一扭头，咧嘴一笑，声音由深沉的男中音变成了贱人调：“不习惯吧？我就知道你肯定不习惯，我差点都被恶心吐了。”

　　李果顿时惊愕，然后缓了好一阵才彻底适应身残志坚从成熟睿智到贱人的转变，并直接给了身残志坚一肘子：“你敢不敢别这么破坏气氛……”

　　身残志坚傻逼呼呼的笑着，然后指了指自己：“而且我跟你说个小秘密。”

　　李果眉头轻舒，笑容绽放：“是粉红色的么？比如你跟出鞘还能生把小匕首什么的？”

　　“能生个勺子。”身残志坚抹了把鼻子：“在断剑之后，我比原来更厉害了。不过，不是杀伤力，而是所谓的精神力。没有了剑刃的束缚，其实我现在已经可以像一个生物一样的生活了，只不过暂时还是得靠着你的灵力过活，不然断了粮，我又得成剑把子。”

　　李果睁大了眼睛：“你是说，你现在已经是个剑把子成精了是么……”

　　“剑把子精么……”身残志坚吧唧了一下嘴：“怎么觉得这难听呢？”

　　“反正你肯定也不在意这个，那剑刃哪去了？”李果揉了揉鼻子：“也变成人了？我记得你说过的。”

　　身残志坚点点头：“肯定成人了，它比我厉害的多。想来已经早我不少年月成精吧，而且我明着告诉你，肯定是个女的。应该算我双胞胎姐姐，剑分阴阳，我是阳，那分出去的一定是阴。”

　　李果一愣，上下打量着身残志坚：“又是姑娘……双胞胎姐姐……”

　　身残志坚很严肃认真的点了点头，然后摸出一个廉价的小镜子，左右照了照：“一个姑娘长得像我，那肯定很漂亮。”

　　李果觉得也是，身残志坚可是帅到冒鼻涕泡的男子，假如一个女人能有身残志坚这样的长相，再娘泡一点、棱角再柔和一点、下巴再尖一点，外加两个大奶和窄腰大屁股，那绝对性感到爆啊……

　　“我操！”身残志坚一扭头，骂了一句：“你在想什么玩意呢？看你那狗日的眼神，不是在意淫老子吧……”

　　李果摇摇头：“我在想你那个双胞胎姐姐，你说……她要是看到我，能认出来么？”

　　身残志坚摇摇头：“我是剑把子，没有杀伐气。她要成精就必须洗掉杀伐气息，代价么，就是连带着记忆一起洗掉。”

　　“那出鞘和湛卢呢……”李果抬头进去看了看桌子旁边那三个姑娘：“她们呢？”

　　身残志坚嘴角咧了咧：“她们只是幻型，我是化形。两种概念。”

　　李果了然似的点了点头，然后搂住身残志坚的肩膀：“想找她么？你双胞胎姐姐……我还是觉得怪怪的……”

　　身残志坚摇摇头：“这还真不想，我现在已经有独立人格了，她也有了，两个人再见面得多尴尬啊。而且一旦合体的话……总有一个人要消失，你说谁消失？”

　　这还真是个问题，两个有独立意识的人，必定不能再成为一体的，这想也不用想的。所以李果还真是颇为了解身残志坚现在心理的想法，毕竟李果自己也有个只能二选一的姐姐……这叫一个纠结。

　　“咱俩还真算是搭档。”身残志坚把烟头远远弹向夜空：“都有个比自己厉害的姐姐……而且明明很想，还根本不能见面。你老实告诉我，你搞没搞你那姐姐。”

　　李果伸头进房间看了一下莫愁他们，发现她们根本没注意这边，于是连忙把阳台门从外面关上，然后低声说：“没有……”

　　身残志坚一愣，然后猛的踹了一脚李果：“你有病啊，没有你弄的这么神秘干屁？”

　　“她要给我生孩子……”李果颇为无奈的摊开手：“我哪敢啊。”

　　身残志坚捏着下巴：“要是哪天碰到我姐姐，你去把她给上了！”

　　李果眨巴一下眼睛：“你丧心病狂了么？”

　　身残志坚哎呀了一声，然后和李果一样朝屋里张望了一圈，然后也和李果似的压低了嗓门：“如果我那姐姐真的确定是变成了人而不是什么狗啊猪啊九色鹿什么的，你上了她绝对双赢。”

　　李果从鼻子里冷哼了一声：“坚决抵制被种马，又没感情基础……上你妹啊……”

　　“我妹也行，不过我妹真的短时间里来不了。”身残志坚似乎一点都不在意李果上他家亲戚，反而兴致勃勃的说：“你看，你要是上了我姐，她又能留下来，还不用每天担心要跟我合二为一这种事。你还能白得一件神兵，加上湛卢，你丫就是三刀流了，盆友！”

　　李果可是被身残志坚给说笑了，而且笑归笑，还不知道应该怎么去反驳这厮的古怪逻辑。现在他姐在哪都不知道，这孙子居然就开始算计了起来。而且威逼利诱的让李果去和一刀片上床，这你妈俨然变态啊……

　　“我们还是聊聊，为什么我就把你给弄断了吧……”李果话锋一转：“我就特好奇。”

　　身残志坚一听，立刻拨拨指甲看看天，看看天拨拨指甲：“我不想揭这伤疤，你得尊重我的个人意愿。不如，我们去逗湛卢玩啊？”

　　李果转念一想，然后兴奋的点头：“大善……”

　　逗湛卢，其实真的是一件蛮好玩的事。湛卢不爱说话，但是又想表达出自己的想法，所以她那双大眼睛俨然就成了桥梁，喜怒哀乐悲恐惊统统巨细无遗的映射在了她的眼睛里，所以李果之所以同意和身残志坚一起去逗湛卢，就是因为这么灵动的眼睛，李果从来都没有见到过……哪怕是小新妹子这种人精都没有湛卢那样的一双眼睛。

　　“嘿……”李果坐回位置上：“我和志坚谈过了，他强迫我去上他姐姐。”

　　此话一出，湛卢和出鞘齐齐看向了身残志坚，特别是出鞘，眼神里的那抹“你这臭不要脸的”神态，彰显无遗……

　　而莫愁则坐在一边笑得噗嗤噗嗤响……

　　身残志坚极为恶毒的看了一眼李果，咬牙切齿：“说好来逗湛卢的！你姐姐不是也要给你生孩子么。”

　　这一次轮到离开李果他们有一段距离的服务生惊恐万分了，开始李果那一桌人说的话，他是一句都没听到，而在李果的那一句“他强迫我去上他姐姐”和身残志坚的那一句“你姐姐不是也要给你生孩子么”之后，然后他的小心肝就不停的跳着跳着……并无比感叹现在有钱的年轻人，生活实在是太过弥乱了，明明身边带着姑娘，居然还能讨论这么下作的事情。

　　世风日下！世风日下！

　　“你二人为何要逗湛卢。”莫愁把湛卢搂在自己怀里，像防狼似的防着身残志坚和李果：“湛卢天性纯良慈善，你们也忍得下这个心？”

　　“对！”湛卢也是气愤不已，语气很重，并从莫愁怀里露出脸，怒视着身残志坚和李果。

　　身残志坚和李果对视了一眼，然后整齐划一的用手指着对方：“他！”

　　“都不是好东西就对了。”出鞘大姐本来心情就不好，被身残志坚和李果这么一搅合，心情就跟是差了，说完之后，她站起身拉起出鞘和湛卢：“走，跟姐姐喝酒去。”

　　李果一听，出鞘要带莫愁喝酒……头皮都麻了……

　　而湛卢也是拼命的摇头，一边摇头还一边往后缩着，显然是不想和出鞘大姐一起去喝酒……

　　所以李果在桌子下面踩了踩身残志坚的脚，用眼神示意他赶紧去管管，可身残志坚眼神里的无辜，居然比起湛卢有过之而无不及。

　　至于莫愁，她一听要喝酒，整个人顿时红光满面了，然后满脸希冀的看着李果，可怜兮兮的比划出一根手指头：“就一丁点……好不好嘛，相公……”

　　莫愁的撒娇，让李果一瞬间连骨头都软掉了，可偏偏又担心莫愁喝醉撒酒疯……她撒一次酒疯可不是一般人能抗的住的，第一次差点弄死李果、第二次差点弄死全城人、第三次着实把很多人弄得半生不死，植物人一个月了，到现在还没醒过来……

　　“没关系，我在旁边。”出鞘大姐看着李果担心的样子，语气突然柔软了一些：“她只能吃酒糟。”

　　莫愁一愣，啊了一声：“不是酒啊……那莫愁不去了……”

　　可莫愁说不去压根就没什么用，出鞘大姐连拖带拽的把莫愁就给带了出去，莫愁赖地……可是地上很滑……

　　“好彪悍的女子。”身残志坚把出鞘大姐面前那盘吃了一小半的牛肉端到自己面前，然后招手让服务员过来：“给我炸一炸去，炸透啊。”

　　而湛卢则在一边用手撑着脑袋看着李果，眼睛每眨一下，都俨然泛着星光。

　　至于李果，折腾来折腾去，也发现自己有些饿了……这个心念刚一动，湛卢就把自己面前那份一点没动的东西端到了李果面前：“吃……”

　　身残志坚一愣，然后看着湛卢：“小卢卢……你和他的同步多少了，说实话。”

　　“大概百分之九十五左右吧。”李果把盘子放回湛卢的面前：“基本上就是无遮无拦了，蛮苦恼的……我在湛卢面前是没秘密的。”

　　“嗯……”湛卢点头，然后诡异的脸红。

　　身残志坚喝了口王老吉：“那也就是说，湛卢在你面前也没秘密咯？”

　　李果点点头：“她说你是个傻逼，她根本不是你的小老婆。”

　　李果的话，就好像一直在身残志坚脑海中敲击的大钟，不停的来来回回重播着这句“你是个傻逼、你是个傻逼……”，而身残志坚顿时有一种欲哭无泪的冲动。

　　“别这么看着我，我跟湛卢都了解成这样了，肯定是不可能的，这比跟你那姐姐还不可能。”李果摊开手，戏谑的说着：“太熟，不好下手。”

　　湛卢破天荒的笑得前仰后合，然后重重的一点头：“嗯！”

　　而身残志坚叹着气晃着脑袋：“李果，我有个好消息和一个坏消息，你先听哪个。”

　　“我是悲观主义者，先听坏的。”李果心情似乎不错，特别是在受到莫愁发来信息说，真的是在小摊子上吃酒糟之后，心情更好。

　　身残志坚咳嗽了一声，清清嗓子：“我要离开一阵子，大概七天。”

　　李果一愣，然后挥挥手：“让你先说坏消息……”

　　“我日……”身残志坚牙都快咬碎了，指着李果，颤抖了半天没说出一句话：“你他妈就不能关心关心我要去干什么？”

　　李果哦了一声：“去昆仑山里泡天池水啊，怎么了？你是想告诉我你有皮肤病么？”

　　身残志坚愣了两秒，然后看着湛卢：“你跟她说的吧？”

　　“是。”湛卢点头，然后指着身残志坚旁边一罐子还没开封的王老吉：“要。”

　　而李果轻轻靠在椅子上：“你去那泡澡的话，有什么讲究没？”

　　身残志坚点点头：“压制剑气。每年都要去一次，不压制的话，我会发亮的亲……无论剑型还是人形都会发亮啊亲……你想象一下，我就不多解释了。”

　　李果想都不要想，假如身残志坚这样一个帅哥，走在路上却像只萤火虫似的忽明忽暗，那一定很精彩……

　　“那好消息呢？”

　　身残志坚看着李果，目光炯炯：“我下午买奶茶，中了一台空调！你明天去苏宁给换了去。”

　　李果：“……”

　　等到李果回到旅馆之后，莫愁已经坐在床沿上看电视了，旁边的桌子上放着一大碗酒糟煮蛋，琥珀正趴在旁边美滋滋的吃着。

　　“相公，给你带的。”莫愁指着琥珀正吃着的酒糟，面露无奈：“好吃……”

　　而琥珀也扭头，晃着味道甜甜的说：“好吃……”

　　其实倒不是李果嫌弃琥珀，只不过琥珀明摆着是不想给李果吃，那摇头尾巴晃的德行，俨然和任何一只护食的小猫没有任何区别。

　　“身残志坚离开一段时间。”李果坐到了莫愁的旁边，伸了个懒腰就躺了下去：“终于安静了……”

　　“莫愁。”李果躺在床上看着天花板：“什么时候我才能有假……”

　　莫愁唔了一声：“许是不行，这段时间，事物芜杂。总得熬过这些天才能好好歇息。”

　　“嗯，等休息好了，咱们就上蜀山。”李果想了想：“好像我爹说，我上去不用门票。”

　　莫愁一愣，接着满脸惊骇：“蜀山……要门票了？”

　　李果点点头：“西部大开发嘛……怎么办呢……”

　　莫愁听完，突然一个飞扑趴倒在床上，手脚并用的扑腾着：“莫愁不依啊……不依啊……”

　　“不能恶意卖萌啊少女……”李果捏了捏莫愁的脸蛋：“早点睡吧。”

　　这个时候，湛卢突然从床底下爬了出来，并在李果和莫愁惊悚无比的眼神下，聚精会神的看起了电视……而李果分明记得，莫愁在李果刚回来的时候，就已经变成了剑身，回到了剑匣里……那这个从床底下钻出来，是个什么意思……

　　“湛卢……”

　　湛卢回头：“玩。”

　　甚至都没要李果问问题，湛卢就已经把要说的话给说了出来……而之后，李果突然反应了过来，床底下，赫然就是黑质白章盘在那里……

　　那也就是说，湛卢玩的，不是别的什么，分明就是黑质白章……

　　所以李果把床单掀开，并钻了进去……然后李果笑得连眼泪都快流出来了，黑质白章身子中间被绑着两个硕大的鹅卵石，而它正在围着这鹅卵石不停的打转，那样子，要多蠢就多蠢，而且看到李果之后，它居然还求救似的朝李果吐舌头……

　　“这不虐待小动物么……”李果把黑质白章身上的绳子给解了下来，并把黑质白章拎了出来：“湛卢……”

　　“玩……”湛卢甜甜一笑，然后眯着眼睛看了看黑质白章。

　　本来就胆小的黑质白章被湛卢看得浑身发抖，像条蚯蚓似的盘在李果的手指上，可怜巴巴的样子，很是惹人心疼……

　　“相公，不打紧的。”莫愁从卫生间里出来，换上了一身秀气的睡衣：“剑里有相克，湛卢刚好死克黑质白章。”

　　李果笑着甩了甩黑质白章：“那这家伙能克谁？”

　　湛卢回头：“蟾。”

　　“馋？”李果扭头看着莫愁：“黑质白章克你？”

　　“哎呀……”莫愁拍了一下李果的肩膀：“是金蟾剑和玉蟾剑，这是一对双剑，合起来是叫天雷地火。是东海紫竹林的剑器。”

　　湛卢点点头：“对。”

　　李果哦了一声：“原来不是说馋嘴……”

　　“讨厌……”莫愁娇羞的从后头咬了咬李果的耳朵：“莫愁不馋……”

　　话音刚落，李果、莫愁和湛卢突然齐齐看向了窗外，并异口同声的说道：“谁！”

　　“别激动……别激动……”身残志坚突然出现在房间里，然后打开了窗户，并从外头拽进来一个人：“我刚到昆仑山，就碰到这厮了。”

　　“段冰？”李果惊讶的叫了出来，而莫愁眼神瞬间凌厉，气势外放，甚至是剑匣里的出鞘大姐发出的嗡嗡声都响彻在房间里了。

　　“别问了，小丫快不行了。”身残志坚指着段冰的衣服下面三道深可见骨的伤痕：“谁有疗伤的货？”

　　莫愁不动，而李果从口袋里摸出两张创口贴：“这……”

　　“滚到一边去。”身残志坚白了李果一眼：“莫愁，这人不算坏蛋啊，我跟你说。”

　　莫愁嘟着嘴，看了看旁边的李果，然后既不甘心的从剑匣的袋子里摸出一小瓶子膏药，砸向了身残志坚。

　　“这就对了嘛。”身残志坚抄手接过：“治好丫，咱们就有惊天大八卦了。能把第一杀神弄成这样，得多厉害的人呐。”

　　李果上前看了看直挺挺躺在地板上的段冰：“好像是爪子挠的……不会是你妈吧……琥珀。”

　　琥珀亮出爪子在李果大腿上划出四道红印子……

　　李果忍着疼：“不是……”


第242章 打不还口，骂不还手。

　　莫愁的药，鬼知道是从什么地方弄来的，臭臭的味道让李果想起了大学时候门口卖的“正宗湖南臭豆腐”，而且比那更刺激也更辛辣，光闻这味道，李果就知道这玩意抹在身上，哪怕没破皮，都一样会很疼……

　　所以，当这黑乎乎的玩意涂抹在段冰的伤口上时，李果甚至都没忍心去看。他现在十分怀疑莫愁是不是故意搞这种奇怪的东西来间接把段冰给疼死。

　　不过昏迷中的段冰却好像个机器人似的，除了脸变得更白之外，身上连哆嗦都不哆嗦一下，更没有张嘴呻吟什么的。这要是放在李果身上，他一准会把脸贴在莫愁的肚子上嚷嚷着“好疼好疼……”。

　　“话说，这东西威力不小啊。”身残志坚闻了闻自己的手，然后吐着舌头皱着眉头：“这味……太牛了。”

　　莫愁用琥珀捂住自己的鼻子：“这是用迦南果配上西域产的尸香魔芋……还有果子狸的肥油炼制而成的……”

　　身残志坚哎哟了一声：“黑玉断续膏变态版……”

　　可即使这玩意是传说中的神药，可味实在是太大了，除了湛卢还安安静静的在看着电视之外，甚至被用来当口罩的琥珀都开始翻白眼、四肢无力的垂着了，李果更是有一颗欲仙欲死的心……

　　“哎？”身残志坚抹完了之后，突然惊奇的叫了一声：“我日啊，到底是什么玩意，连药都不让上？”

　　李果听完，凑上去看了看奇臭无比的段冰，赫然发现他胸口的伤痕不但一点愈合的迹象都没有，反而有股什么力量把这黑漆漆臭烘烘的治伤奇药给推开到了一边，而他的伤俨然是越来越近了。

　　“好了，没治了。”身残志坚用湿巾擦了擦手：“我们把他剑给缴了，然后把他人扔到垃圾堆里去吧。反正他也没身份证。”

　　莫愁突然举手：“附议！”

　　而李果伸手在莫愁的脑门子上弹了一下：“哪能见死不救，赶紧想想办法。”

　　“他眼看活不过三个小时了。”身残志坚拍了拍段冰的脸：“治我是能治好，不过时间太长。这种伤，小白龙也没招，上面有很恶毒的法术禁制。即使能解开也得五六个小时，强行破坏不如直接一刀捅了他。”

　　身残志坚说着，突然一摸下巴，像柯南似的沉思了起来：“除……非……”

　　李果一拍大腿：“除非什么！”

　　“有人能有比这黑玉断续膏变态版更猛的药。”身残志坚眼睛亮了亮：“我倒是曾经认识个专门炼药的家伙，不过我不知道死逼现在去哪了。”

　　莫愁想了想，回身凑到李果耳边：“水仙。”

　　李果眼睛一亮，然后摸出了电话，给水仙的号码拨了过去……

　　水仙的彩铃居然是月亮之上，这让李果突然觉得和他的距离拉近了不少，因为曾经很长一段时间，李果的电话铃声都是爱情买卖……

　　“喂……这里是中国移动竭诚为您服务，话费及号码归属地查询请按1……”水仙的声音从话筒里穿了出来：“结束请挂机……”

　　李果愣了愣：“我这有个人快死了，想要点药。”

　　“对不起，我们没有这项服务。”水仙还是一副公事公办的语气：“除非你能给我什么好处。”

　　李果的电话是开着扩音器的，所以水仙说的话，整个屋子里的人都能听到，身残志坚听到之后，挠了挠脸：“这孙子是谁？”

　　李果晃了晃手指头，咳嗽了一声：“那我现在打电话给百合，说我找到水仙了，你猜她有没有办法找到你。”

　　此话一出，水仙那边顿时沉默，然后他阴测测的声音传了过来：“我最讨厌别人威胁我了。”

　　李果一愣，心想这次摸鱼摸到了大白鲨，碰到了捉摸不定的主了……看来段冰真的是没救了。

　　可就在李果做好失败准备的时候，水仙那边又说话了：“那我也不能白救啊，你总得让我看到点东西吧？”

　　李果啊了一声：“你要什么？”

　　“你给我买个苹果4。”水仙似乎犹豫了一下：“还要个ipad，还有itouch！”

　　“脑残果粉……”身残志坚在旁边吃惊的不得了，并连忙怂恿李果：“赶紧答应赶紧答应。”

　　李果叹了口气：“要地址么？”

　　水仙嗯了一声，然后李果突然听到房门被敲响了，而电话听筒里也传来了敲门声……

　　莫愁一听，蹦蹦跳跳的跑过去把门打开，赫然发现干净得快透明的水仙和他那个像极方大同的基友站在门口，拿着电话……

　　“哎哟……”水仙一走进来，直接第一眼就看到了站在窗户口上的身残志坚，他顿时一拍大腿就转身想走。可是在门口时却被莫愁给拦住了去路。

　　李果眨巴一下眼睛：“你这是要干什么？”

　　可还没等水仙开口，他身后的巨海吞山却走到了身残志坚的面前，上下打量了一圈：“好久不见。”

　　“好久不见。”身残志坚显得有些心不在焉：“混的不错啊。”

　　“混日子过。”巨海吞山摆摆手：“我不想和你打。”

　　身残志坚晃晃脑袋：“老子也不想。”说着，身残志坚指了指李果和水仙：“你得看他们俩怎么说。”

　　“当年一别，千多年了。”巨海吞山笑着站在身残志坚身旁：“有见过你姐姐么？”

　　身残志坚一听，二话不说直接抬脚踹在了巨海吞山的屁股上：“有你什么事？”

　　巨海吞山一个踉跄扑倒在地上，然后迅速爬起身，一个飞踢顶在身残志坚的小腹上……接着，两个人就这么毫无预兆的打了起来……

　　水仙和李果看得那叫一个瞠目结舌，看着地上扭打在一起的两个武器，相顾无言……

　　“就不管他们了……”李果指着床上的段冰：“你给看看他。”

　　水仙哦了一声：“先拿东西来。”

　　李果摇头：“我直接给你钱行么，这么晚了，拿来的东西……”

　　“那你去到淘宝上买，要商城正品！”水仙指着电脑：“我看你付款了，我再拿药。”

　　李果十分无奈，只能把地上扭打在一起的身残志坚和巨海吞山拖到一边，然后在兴冲冲的水仙的注视下打开了淘宝，然后摆弄了一阵之后，李果突然回头：“我没网银……”

　　水仙高涨的兴致，突然暗淡了下来：“你怎么这么坏啊。”

　　“他就是这么坏。”莫愁在旁边笑着接茬：“不过东西倒是不会少你的，快点拿出来吧。”

　　水仙悻悻的看了一眼地上两个扭打在一起，并且还左一句“操你妹”右一句“干你全家”的两把武器，颇为为难的说着：“巨海……巨海……”

　　巨海吞山百忙之中突然扭头：“作甚？”

　　“干活了。”水仙歪着头：“你跟他打什么打呀……”

　　巨海吞山哦了一声，果断的从地上站了起来，整理了一下衣服，从口袋里摸出一个小瓶子，里头是一些银灰色的细密粉末。

　　“小子，安敢和大爷再大战三百回合！”身残志坚挽起袖子，目露凶光：“来来！谁敢一战！”

　　“老实点行么？”李果抄起一把瓜子扔了身残志坚一头一脸：“得狂犬病了？”

　　身残志坚抹了把鼻子，指着巨海吞山说道：“当年要不是这混蛋！大爷怎么会窝囊那么多年！”

　　巨海吞山猛然扭头，看着身残志坚：“当年要不是你，我和他怎么会弄得背井离乡上千年！”

　　水仙挥挥手：“好了好了，过去都过去了。以后江湖再见好了。”

　　又是江湖再见，李果根本不能理解身残志坚和这些人之间的恩怨，而且看上去这水仙好像活得很长很长，起码和身残志坚曾经是认识的……不然他绝对不会有刚进门时候的表现。

　　而且李果还分析出，其实这个巨海吞山看上去沉稳内敛，可实际上跟身残志坚一样是个没心没肺的莽汉，反倒看似什么都漫不经心的水仙，才是阴险狡诈老谋深算的阴谋家。

　　有趣倒是蛮有趣，但是李果本能的感觉这人很危险……而李果类似这种本能的感觉，几乎没有出现过偏差，好像是与生俱来的特殊功能似的。

　　“有奶么？”水仙坐在床头安静的问着李果。

　　李果一愣，然后下意识的拍了拍自己的胸口：“没有……”

　　水仙停顿了一会，愣愣的看着李果：“奶……”

　　“真没有……”李果说着，把目光扫向了莫愁。而莫愁哎呀了一声，背过了身子，拿屁股朝着李果……

　　“存心是么？”水仙被李果弄得哭笑不得：“特仑苏、旺仔、未来星，什么奶都行。”

　　李果啊了一声，这才反应过来水仙要的是什么，连忙从莫愁装零食的盒子里摸出一包红枣酸奶：“这行么……”

　　“哎呀，将就将就……”水仙很是无奈的从李果手上接过奶，然后一口咬破，并缓缓倒入了那个小瓶子里。

　　奶水一下去，瓶子里银灰色的粉末顿时融化得无影无踪，而瓶子里的奶液也变得粘稠了起来，就好像给婴儿吃的米糊糊。而且不但这样，屋子里还充斥着一种莫名但是让人心痒痒的香味，就好像小时候放学之后饥肠辘辘的路过面包房时，闻到的那种让人欲罢不能的神奇香味……

　　“到底是专业的。”李果深呼吸了一口：“这可比臭豆腐舒服多了……”

　　莫愁脸红红的：“不管黑猫白猫，能抓住鼠类便是好猫。”

　　“喵……”琥珀还顺嘴答了个腔，并不停的舔着嘴唇。

　　水仙把调好的东西抵还给李果，然后朝李果伸手：“给我银行卡，我现在去买！巨海，在这等我。”

　　正和身残志坚坐在一起，一把鼻涕一把泪的喝着啤酒的巨海吞山胡乱的应了一声，然后继续和身残志坚小声的聊着这么多年来的辛酸往事……

　　李果都快疯了……

　　而水仙走前，把药的用法教给了李果，而且李果也知道为什么这药会这么香甜了，毕竟九节菖蒲、丰饶之角、雪桑果这些药的名字听上去就比什么果子狸的脂肪要来的动听的多的多……

　　李果在他走后，甚至偷偷喝了一点，还给莫愁和琥珀喝了一点……

　　味道真的很不错……

　　“等等。”眼睛上还挂着眼泪珠的巨海吞山在李果要给段冰上药之前，突然阻止了李果：“少一样东西。”

　　李果一愣：“少什么……”

　　巨海指了指莫愁：“要巫女泪，没有巫女用少女的也可以。是用来驱散那伤口上的魔咒的。”

　　“哭不出来。”莫愁想也没想就拒绝了：“口水倒是有。”

　　巨海吞山被莫愁梗了一下好的，嘴唇几次开合，愣是没说出话来。等了半天，他才慢慢的从口袋里摸出一个小瓶子，里面装着清澈的液体：“拿去……”

　　李果把瓶子里的液体倒入那个味道很好的膏状物体之后，发现这膏状的东西居然变成了透明了，虽然还是像膏一样粘稠，但是却清澈无比，李果还想吃……但是俨然已经不多了。

　　“你们两个很熟？”一边给段冰用棉签敷药，一边看着房间角落席地而坐的身残志坚和巨海吞山：“看上去感情蛮好。”

　　“好个屁！”两个人异口同声的回答了李果。

　　身残志坚轻轻靠在墙上：“只不过看到他，我就想起以前的日子了。其实不是过去的日子有多好，只是那时候我年轻。”

　　巨海吞山也靠到了另外一边的墙上：“我有时候挺想念的，你我几度易主，最后还是遇见了。”

　　“怕就怕，最后还是要打。”身残志坚一口把一罐子啤酒全部喝了下去，然后打了个酒嗝：“你的搭档，我挺讨厌的，我最讨厌看不透的人。”

　　巨海看了一眼李果：“各为其主，各安天命。你这搭档不也挺不简单么，他们两个也算是半斤八两吧。”

　　李果蹲在旁边，阴测测的小声说：“你们不觉得当着人面讨论人这种事……挺讨嫌么？有点自觉没有？”

　　身残志坚没有说话，而长得像方大同的巨海吞山只是拍了拍李果的肩膀：“我和你也搭档过，时间不长，但是我对你印象还不坏。不过总归你是这家伙的官配。”

　　李果表情肃然：“你要再把我说得跟基佬一样，我就把你从这扔出去。”

　　身残志坚摇摇头，往地上一爬：“你看，我要告诉你，其实你根本打不过巨海，你会不会伤心？”

　　“伤个屁心。”李果也往地上一坐，拉开一罐啤酒：“我想听听你们的故事。”

　　巨海和身残志坚互相看了一眼，然后齐齐摇摇头：“没什么好听的。”

　　“不过么，作为他的朋友。”巨海指了指身残志坚：“我劝你一句，不要和水仙走的太近。我不想再和志坚开打了。”

　　李果愣了愣，还没等说话，莫愁幽幽的攀上了李果的肩头，从李果后背露出一个脑袋：“你是说那水仙，对相公不怀好意？”

　　莫愁语气森然，透着一种冷飕飕的杀气，还有一种金戈铁马般的戾气，外带一种生人勿近的煞气。让李果仿佛感觉自己置身在一个充斥着血腥味的远古战场，战场上尸骸满地、鲜血入地三尺，甚至鼻子里都闻到了一股子腥味。

　　巨海盯着莫愁看了几眼：“小姑娘，不要整天浑身是杀气。水仙和你，其实是一类人。”

　　“一类人。”莫愁冷笑：“一类人何止千千万，那又怎样。”

　　身残志坚呵呵一笑，伸手晃了晃：“那家伙其实是没心没感情的。他说翻脸就翻脸，而且从来都是跟着自己的情绪走，总的来说不算坏人。也仅仅不算坏人，反正本大爷是看不上他。”

　　而就在这时，床上那个已经死了很久的段冰，突然呼出了长长的一口气，空气从他干巴巴的嗓子眼里流过，发出呼哧呼哧的破风箱声。

　　“水……”段冰的手胡乱的向上抓着，嘴里含糊不清：“水……水……”

　　李果一听，连忙起身，打开一瓶农夫山泉喂到段冰的嘴边。一瓶一点五升的矿泉水，一口干掉，连点底子都没留下。

　　喝完水之后，段冰又一次沉沉的睡了下去，不过这次脸上倒是涌起了丝丝红晕，比刚来的时候那蜡黄蜡黄的德行要好上了许多。

　　“羲和，不出来聊聊？”身残志坚冲段冰身侧放着的那把剑勾勾手：“快点。”

　　话音刚落，那剑突然一动，剑光一闪，一个虚影走了出来，看不清面貌分不出男女，只是淡淡的一个影子。

　　那影子走到角落之后，慢慢的开始凝聚成形。

　　“气死我了。”一个女人音出现在屋子里，带着娇蛮：“那个笨蛋，被人攻击也不还手。”

　　成形之后的羲和，穿着翠绿的褂子，一张瓜子脸和很苦逼的表情，漂亮是蛮漂亮，可就是感觉太苦逼了，好像全世界都欠她几百块钱似的。

　　不过李果发现她好像并不像身残志坚和巨海吞山一样有着实体，似乎紧紧是一个虚影，因为刚才她好像是直接穿过挡在她面前的李果，没有任何停顿……

　　“是谁攻击他？”身残志坚抹了抹鼻子：“算了，还是问他好了。问你这小二逼也问不出个什么。”

　　“你怎么能这么说个女孩子？”羲和表情愈发苦逼：“能成形就了不得了么？”

　　而这时一直在看电视的湛卢缓缓回头，看着羲和，嘴角轻启：“还有一半呢？”

　　五个字！五个字！！！湛卢居然说了五个字！惊天大爆料的五个字！

　　李果彻底被湛卢的五个字给震撼了，久久不能平息！而能让湛卢说出五个字，那这羲和肯定也不简单！


第243章 苦逼交响曲

　　湛卢的声音很轻，但是房间里的人都听见了，给人的感觉似乎很突兀，毕竟从头到尾湛卢都没有参与李果他们任何一个话题，从聊政治到聊女人都没有参与。可现在，突然之间她插嘴了，而且一次性说的话，居然翻了过去的五倍。

　　这怎么能不让人惊讶！

　　而羲和则扭头看着湛卢，看了很长时间，眯着眼睛：“你是？”

　　“她是湛卢。”李果帮湛卢回答了这个问题。

　　可没曾想，羲和这苦逼却突然回脸冲李果吼了一声：“没问你！你算老几。”

　　这声吼的连锁反应是羲和被莫愁冲上来抽了一巴掌，清脆的一声啪，直接击打在羲和没有实体的脸上，声音洪亮。

　　房间里的人都震撼了，特别是在一边喝着啤酒看热闹的巨海吞山和身残志坚。更是瞪着两双牛眼傻傻的看着打了人和没打之前表情丝毫没有变化的莫愁君……

　　而羲和更是眨巴着眼睛，一脸茫然无措，她根本没预备着自己会被一个小姑娘揍一巴掌，脑中一片空白，除了苦逼的表情更苦逼之外，居然没有做出任何反应，只是傻傻的看着莫愁。

　　“相公呀。”莫愁挽着李果的脖子：“知道怎么对付这类不知天高地厚的女子吗？就得让她们知道这世上的凶险。看来那段公子倒是宠她宠得厉害呢。”

　　“小娘皮！”羲和这下总算反应了过来，站起身子朝莫愁冲了过去：“让你看看姑奶奶的厉害。”

　　可话音刚落，莫愁的剑仙里青光一闪，出鞘一脸清冷的坐在莫愁旁边，朝正向莫愁冲来的羲和淡淡一笑：“脾气倒是没变，你就不如望舒来得恬淡，同为双子剑，这性子差别太大了。”

　　羲和一见出鞘，脚下突然一个踉跄，然后脸拉得老长老长，苦逼的神态里居然透出了几分惊恐，指着出鞘手指颤抖：“你……你……忘……忘川桥！”

　　李果突然记起来，身残志坚曾经说过，出鞘曾经只身杀上琼华派，只是一把剑就把整个琼华弄得鸡飞狗跳，胜负虽然身残志坚没有说清楚，李果也不知道，可看来出鞘这妖剑的威名可是散播出去了，连羲和这种镇派之宝都看着打哆嗦，而且还是时隔这么多年，可想而知这出鞘大姐当年得多火爆……鸟子精和她一比，弱爆了，俨然就只能算个调皮捣蛋的邻家少女而已。

　　莫愁吧唧了一下嘴，看着羲和似笑非笑的，幸灾乐祸的表情喷涌而出：“怎么，你倒是还想打莫愁不成？”

　　羲和往后退了两步，指着出鞘：“她是忘川桥……那你……你……即墨小姐？”

　　李果哎哟了一声，扭头看着莫愁：“你好有名啊。”

　　莫愁脸蛋红红的把脑袋埋进李果脖子里：“哪里有名……都是些虚名，相公就莫在调笑莫愁了……”

　　李果挠了一下脸：“我哪有调笑你……我是问问嘛。”

　　而莫愁软软的嗯了一声，接着抬起头，看着羲和：“这是我相公，你说你刚才那样子，是该打还是不该打？”

　　羲和哼了一声，没有再说话，只是退到了身残志坚旁边，一脸不高兴的站在墙边。而湛卢则摇摇头看着羲和：“笨。”

　　终于又开始一个字一个字的蹦了，李果顿时感觉心安不少。他总觉得湛卢就适合这样一个字一个字的往外蹦，如果说的多了，反而有一种不协调的感觉……

　　“湛卢？凡家神兵。”羲和嘴里低声嘟囔着，根本不敢抬头看出鞘大姐：“我跟你又不认得，你怎么知道我还有另外一半？”

　　“嗯……”湛卢想了想，然后戳了戳李果的后背。

　　李果马上会意：“她认识你另外一把，是叫望舒吧？”

　　湛卢点点头，拖着脑袋做出一副小女孩的神态：“熟。”

　　“望舒跟人私奔了。”羲和哭笑不得：“跟一个男人，不是剑。她比我早成妖身，现在大概都子孙满堂了。”

　　李果一愣，心中顿时翻江倒海，然后不自觉的回头上下打量了一圈湛卢。湛卢突然没由来的脸上一红，用三十三码的小脚踩了踩李果的背：“坏！”

　　身残志坚这时却突然一笑：“我知道李果在想什么，他肯定在想，一个人跟一把剑怎么搞，会不会把自己给切到什么的。就我个人对他的了解，这同步率基本上了百分之一百五十七。”

　　李果汗颜，他刚才确实在想这方面的事，而且和身残志坚说出来的几乎没有分别。这让李果不自觉的愤恨的看了一眼身残志坚。不过这点疑惑……倒是真的存在。毕竟人跟蛇可以搞，许仙知道怎么搞、人跟龙可以搞，刘毅知道怎么搞、人跟狐狸可以搞，蒲松龄知道怎么搞。可这人跟剑怎么搞？那不小心割伤了，或者给割成了三岔口，这不就成了悲剧么……

　　“矮油……相公你好恶心哦……”莫愁皱了皱眉头：“不要胡乱去想些这种事。”

　　而羲和也是苦逼加鄙视的看着李果：“下作！”

　　李果云山雾罩的，非常无辜的环顾四周：“我只是对未知事物的好奇……而已……而已……”

　　“双子剑少了一把，威力是不是会小很多？”李果看着周围人的眼神，就知道这帮混蛋肯定不会因为自己这几句话就打消了对自己的鄙视，所以他连忙的岔开话题：“就好像身残志坚断了一半。”

　　“你他妈的！”身残志坚抄起一个空罐子砸向李果：“哪壶不开提哪壶啊你。”

　　李果朝身残志坚吐了吐舌头，表情就好像恶作剧之后的小男生似的，非常可爱。

　　“会。”湛卢可以说是李果认识的剑里，最懂事最听话，性格最淡雅最宅心仁厚的了。她不说谎、不撒娇、不生气，看上去有种少女般的活力，但是又透着成熟睿智的风韵。更关键的是……她是唯一一个不会欺负李果的……

　　“当然会。”羲和指着自己和床上的段冰：“如果他同时拿着我和望舒，双剑的威力可以惊天动地。可现在，我不过是普通的一把宝剑罢了。”

　　“能生孩子么……”李果指着身残志坚：“他说他能和出鞘生个勺子出……”

　　话还没说完，出鞘和身残志坚同时一跃而起，两个人极为默契的前后夹击，直接用膝盖顶在了李果的前胸和后背上，李果当时胸口一滞，眼前一黑就栽倒在地。

　　“小盆友，话不能乱说。”身残志坚从上衣口袋里摸出一根眼前，叼在嘴上：“我可没说过……”

　　而这次，他的话也没说完，出鞘一个肘击打在他的胸口，身残志坚当时胸口一滞，眼前一黑就栽倒在地。和李果躺了个并排。

　　“干净了。”出鞘拍了拍手，并看向莫愁：“这叫为民除害。”

　　莫愁心疼极了，俯身下去又是给李果按摩胸口又是捏鼻子揉脸的，并回头埋怨出鞘：“又不是第一天认得相公，何必下手这么重。”

　　出鞘无所谓的摊开手：“他体质特殊，这种不过是毛毛雨罢了。”

　　话虽这么说，可莫愁的脸上却总挂着一丝不悦，连理都没有搭理出鞘。

　　而这时，正躺在床上的段冰，噗的一声居然自己坐了起来，满头虚汗，怒目圆睁，大口大口的喘着粗气。

　　一听到他的动静，地上装死的李果和身残志坚突然齐齐一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，并呼呼啦啦的围了上去，身残志坚还不停的摇着段冰：“快说，快说！谁打你的！”

　　“别摇……别摇了……”羲和飞扑上前，抱住段冰，并幽怨的看了身残志坚一眼：“再摇就死了……”

　　“谢道友相助。”段冰嘴角一边说话，一边汨汨的往外渗血，还一边朝李果抱拳：“段某欠你两个人情。”

　　李果挠挠脸：“你是说我给你张我姑姑的照片，那也算人情么？”

　　段冰一听，眼神一亮，断然点头：“算！”

　　“来，好事成三。”李果从钱包里摸出一张李明雪二十岁时照的艺术照：“你欠三个了。”

　　莫愁探过脑袋，看着李果的钱包：“相公……你究竟放了多少张照片……”

　　李果哦了一声，把钱包里厚厚一叠的照片都掏了出来，里头有李果小时候抱着琥珀的照片、有和李明雪的合影、有和果爸果妈逛动物园的合影、有鸟子精和阮玲玉的合影、有那个痴等七十年的老太太秀秀的照片、有偷拍莫愁睡觉流口水的照片、有和房东姐姐小新照的“三口之家”逛公园照片、有龙神雪穿着围裙在做饭时的照片还有小葵咬着一个球满屋子爬的照片，以及身残志坚露出半个屁股的恶搞照和一张李果和杨儿姐姐以及哈儿的合影。

　　就这么厚厚一打，钱包被撑得鼓鼓囊囊。

　　“你也算个奇人了。”身残志坚拿过自己的那张照片：“哎哟，我的屁股这么圆润呢？还真没注意。”

　　李果笑着点点头：“人么，总要有点爱好。我抽烟不多、不喝酒、不赌博、又不好色，再没点爱好，我这辈子就白活了。”

　　“不好色……”莫愁笑得深邃：“相公，你还真不知羞呢。”

　　李果很尴尬……

　　而段冰则拿着李明雪的照片，不顾嘴角噗噗往外喷血，自顾自的眼神发着亮光。

　　“看着没？”李果指了指段冰：“这才叫好色。”

　　说罢，李果话锋一转，看着段冰：“我就特别好奇，你为什么会看上我姑姑？”

　　段冰啊了一声，捂着胸口，虚弱的倒了下去，在床上翻来滚去：“哎哟……哎哟……哟……”

　　“我靠……”李果撑着眼睛看着他：“要不要这么假啊？怪叔叔。”

　　“因为你那姑姑，跟段王爷的青梅竹马很相似。”羲和在旁边替段冰解释道：“非常非常相似。”

　　李果一愣：“不对啊，我记得他是和那个什么妖什么的女人搞在一起的……”

　　“那只是坊间传闻。”羲和冷笑：“他只是救了她一命，而她最后用自己的寿元化作天雷，毁了整个山门。”

　　出鞘大姐揉了揉自己的耳朵，看了看莫愁看了看羲和：“我劝你在这不要说她坏话。否则……”

　　“无碍。”莫愁挥了挥手：“那女人对我来说，不过是个过客。我是师傅养大的、本领是师傅教的，若不是师傅，莫愁无非沦落风尘或者是成为饿殍，那女人只不过给了莫愁一副血肉罢了。所以，莫愁只是李家的莫愁，只是相公的莫愁。”

　　李果一听，大惊：“你可别学哪吒……”

　　“哦……”莫愁甜甜的应了一声：“莫愁哪里会那么傻嘛……反正莫愁闯祸，也有相公帮着莫愁嘛。”

　　“妖君之女，果然杀伐决断。”装残废的段冰突然从床上坐了起来：“话说……”

　　他话没说完，李果马上截住了他的话：“我姑姑是谁的转世？”

　　“哎哟……哟……好痛……”段冰一听，立刻捂着胸口倒了下去，在床上翻滚了起来……

　　李果莫名惊诧：“就这人……还是个枭雄呢？”

　　而身残志坚这时候站起身，踢了踢床上的段冰：“谁伤的你？我想能破你剑气之身的人，应该不超过十个吧。”

　　段冰又一次精神抖擞的坐了起来：“海棠。”

　　李果和身残志坚以及巨海吞山突然一愣，耳朵立刻就竖起来了。

　　“不是我不还手，是根本无力反抗。”段冰似乎有些不好意思：“饿了四天……实在体虚乏力……”

　　饿了四天……四天……堂堂一个杀神，居然因为饿了四天，被人攻击到快要倒毙，这是何等的一种波澜壮阔，心惊肉跳？

　　“重伤之后，我逃开了。羲和把我带到了哪里，我也不知。”段冰用手轻摸着羲和苦逼脸：“不过似乎我灵力不支了。”

　　“昆仑山。”身残志坚和羲和异口同声的说道。

　　段冰看了一眼羲和：“你果然还是想回家。”

　　“狐死首丘、落叶归根。”羲和倒是笑得坦然：“客死异乡算个什么。”

　　而李果紧锁着眉头，在房间里来回跺着步：“那个海棠……长得什么样？”

　　段冰摇摇头：“速度太过快了，只是一个眨眼的瞬间，我就已经重伤。甚至连个背影都没有看清，五大高手里，唯一不用武器的海棠，当真名不虚传。”

　　“五大高手？”李果一愣：“不是只有海棠、百合和牡丹三巨头么？”

　　这时，莫愁突然插嘴，笑着搂着李果的脖子：“还有剑兰和水仙啦。相公啊，你可是认识了五大高手里的三个哦。”

　　“三个？”李果搬起手指头算了算：“只有水仙和百合嘛……”

　　而莫愁坏坏的一笑，指着自己的鼻子：“剑兰即墨。”

　　李果嘴巴一瞬间长得老大：“你……”

　　“没错。”莫愁用力的亲了一口李果：“莫愁往日通常被人称为……”

　　“剑兰公主，即墨殿下。”水仙这时候推门而入：“我还寻思着你一直都不告诉他，我也没必要拆穿你，是吧。”

　　李果脑子里嗡嗡直响，他现在彻底乱了，看看水仙又看看莫愁，一时间心乱如麻。

　　“别这么纠结的看着我。”水仙把李果的银行卡和一叠钱抵还给他：“一个九千来块钱。我取了一万，找了四百八，还你。”

　　而李果接过钞票之后，愣愣的看着莫愁：“五大高手……”

　　“是啊，只不过我没心思去掺和这些人的恩怨。”莫愁没心没肺的笑着：“老老实实当相公的小媳妇就够莫愁满足的了。”

　　李果摇摇头：“我说的不是这个……我是说……这个设定怎么这么土……。”

　　“讨厌！”莫愁打了李果一下：“莫愁也不想，这都是被人叫出来的。”

　　李果摸着下巴：“那是不是三巨头下头还有五天王，五天王下面还有八金刚，八金刚底下还跟十八罗汉，十八罗汉后面还跟着五百铜人……”

　　“是啊是啊……最后八部天龙就出来了。”莫愁掐着李果的脖子来回晃着：“相公，不要这么可爱。”

　　李果歪着脑袋：“这句话明摆着是该我说的嘛……”

　　而之后，莫愁指着水仙：“这人，几乎被所有人讨厌。他是个墙头草，哪里有好处就跟谁走。所以，他们那些人干脆合伙下了格杀令，这水仙，重生一次就被格杀一次，甚是可怜。”

　　水仙也跟着摆出一副凄惨的样子，连连点头：“是啊是啊……好可怜。”

　　“而我呢，因为没兴趣参合他们，而且他们都知道，剑兰是灾星。也就不会来招惹我。”莫愁指着自己：“灾星哦，相公。”

　　李果突然猥琐的一笑，凑到莫愁耳边小声说：“是白虎灾星吧。”

　　莫愁一愣，很长时间没有反应过来。而在出鞘大姐也在莫愁耳边嘟囔了一句之后，莫愁突然脸色爆红，猛的扑到李果的身上，不停的捶着李果的胸口：“哪有这样欺负人的……”

　　而这时，段冰突然咳嗽了一声，捂着胸口：“先勿要笑闹，珙桐是海棠手下一员，现在大肆放蛊。可见海棠一脉已经开始行动了。”

　　水仙自傲的一笑：“不就是点蛊虫么，这样吧，你也帮我打工。我给你情报，你帮我去抓虫母，抓到虫母之后，我用药和你换。”

　　“又来这一套。”李果摇摇头：“这人是怎么当上那个什么五大高手的？”

　　水仙眼神一眯：“不要小看医生，要你命只在一念间。”


第244章 沉默的羔羊

　　为了证明水仙其实并没有和他的称号相符合的能力，李果头脑一热，居然和他邀战了……

　　是的，就是指着水仙的鼻子说：“兀那小儿，安敢与大爷大战三百回合！”

　　此话一出，就连莫愁都晃着脑袋一脸遗憾的看着李果，而身残志坚更是捂着脸满脸羞愧。唯独只有湛卢，默默的站到了李果身后，一眼不发，眼神坚定沉稳。

　　水仙用他的笛子挠了挠自己的太阳穴，环顾了一下四周：“你发自真心么？”

　　李果想了想，然后果断的点了点头，并让身残志坚带路去到了一个僻静的地方，而重伤还没全好的段冰都跑去观战了。

　　其实李果的想法很简单，他一直想试试自己现在究竟到了一个什么地步，而跟身边的人试招，都试不出个所以然，通常试着试着就成了调情了，这算个球。再者说了，李果多少也是有些害怕果爸的，所以根本没打算跟他试招，而且至于什么鸟子爹和巴豆这帮人，李果更是不敢碰。先不说鸟子爹都快因为李果和他女儿勾搭在一起，恨不得吃了李果。单单巴豆这个神经病似的阿姨，猫样的性格，下手可是没轻没重的，这要一个不小心把李果给打了个半残，李果找谁说理去……

　　所以现在总算逮着一个可以全力试招而且可以提前说好点到为止的人，李果根本就不想错过。毕竟实战经验如果太少了，恐怕根本不能应付以后的各种袭击。这些都是李果隐约预感到的，而他的预感一向都奇准。

　　“先说好，你若是伤了我相公。”莫愁眯着眼睛看着正在做热身运动的李果，杀气凛然的冲水仙说着：“那……哼哼。”

　　“他是大肥羊，伤不到的。”水仙转着自己的笛子：“我还指望这肥羊给我添点家具呢，我现在家徒四壁的。”

　　说着，水仙就走了上千，遥遥站在李果三米开外的地方：“肥……那个谁，开始吧。”

　　李果一愣，扭头看着并排而立磕瓜子磕得啪啪响的身残志坚和巨海吞山：“你们两个……”

　　“我们两个上了，就要玩命了。”身残志坚从袋子里又摸出一把花生：“你们玩，你们玩。”

　　李果哦了一声，扭头看向水仙：“开始吧。”

　　“等一下！”水仙向李果伸出手：“每分钟六十块钱，起步价一百，十分钟之后每分钟八十。一个小时之后每分钟一百五。”

　　李果一愣，然后摸出手机，算了一下：“打个十来分钟就要我一千多啊……你太黑了。”

　　水仙一听，就地往下一赖：“干不干？不干我回去玩劲舞团了。”

　　“好……”李果忍着肉疼，朝旁边正咬着一条烤鱼的琥珀喊到：“琥珀，你算账哈。”

　　说着，李果左脚一抬，然后触地，地面陡然一震，四周围的石子纷纷扬扬的凌空而起，整齐划一的遍布李果身边，并高速旋转了起来。

　　“不错，用御剑之法御物，能行之有效的扰乱他人视线。”段冰不愧是高手，站在一边就跟王语嫣似的逐一点评。

　　而水仙漫不经心的往一棵树上一靠：“让你三招。”

　　李果阴阴一笑，虎躯一颤，手指一比。一颗硕大的鹅卵石居然旋转得发光发热了起来，并以极高的速度呼啸着冲向了水仙。

　　这个速度至少是大口径狙击步枪，诸如巴雷特M95的枪口初速度的两倍，就好像一颗陨石似的，把周围照得一片火红。

　　电光火石间，威力惊人的鹅卵石就已经来到了水仙的面前，水仙却不闪不避，只是伸手一带，高速旋转的石头顿时停止，并带起了一阵罡风，把周围的树叶和枯草吹得东歪西斜。

　　“烫死我了……”水仙甩了甩手：“第一招。”

　　李果笑了笑，这招完全只是试探用的，他早就料到，水仙不可能会被这块小石头而击倒，放出这块石头，只不过是要看看水仙到底会用什么方法来化解。

　　而通过这个试探，李果觉得这水仙确实是个顶尖高手……

　　“那水仙，有些轻敌了。”段冰站在旁边，面色苍白眼神犀利：“若是再这样下去，恐怕他是要输。”

　　论起战斗经验，在场的人，也许连身残志坚都不及这个一辈子都在杀杀杀的变态怪叔叔，要知道这个怪叔叔曾经杀的可不是人，都是妖，而且是成了形的妖。能成形的妖，就没几个是弱手，而他这么多年毫发无伤，就足以说明问题了。

　　这边正说着，李果突然凌空一指，身旁成千上万块石头，突然带着呼啸声直冲天际，天空中顿时就好像升起了一大片的孔明灯似的，远处看去，星星点点一大片。而接着，李果瞬间加大了精神力的输出，一片亮晶晶的石头急速的冲向了更高的天际。

　　这一下，就连水仙都愣了，抬起头到处找：“你在点天灯么……”

　　李果笑着摇摇头，只是手臂后伸，手指虚抓：“湛卢。”

　　而这时还身在旅馆看电视的湛卢，突然眼睛一闪，化身为剑，身形渐渐凭空消失。她消失了多少，李果身后就冒出多少，直到剑把子完全出现在李果手中，李果猛一用力，把湛卢活活的从空间裂缝中给拽了出来，并往身旁的地上一插。左右手食指中指两两一合：“水火风雷运无穷，天地八荒应乎中，收之藏秘密，放之满六合！”

　　身残志坚、莫愁、段冰以及水仙和巨海吞山顿时如遭雷击，一个个呆立当场……

　　而之后，李果一声断喝：“万剑！”

　　眨眼间，原本冲上天的石头如闪电似带着尖啸声奔腾而下，隐约剑每块石头都被包裹上了一层剑气，如果用神识探听，那活脱脱的就是上万把剑啊！

　　而且效果不止如此，莫愁的出鞘、段冰的羲和，都跟着这一声“万剑”开始剧烈的抖动了起来，就连身残志坚都一掌拍在自己身上，克制自己的躁动。

　　“停！”水仙突然眉头紧锁：“不玩了！你耍赖！”

　　可这东西，李果只学了怎么发，但是没学怎么停，万剑诀一出，天地颤抖，天威如怒，万把化形的剑和如同奔雷的湛卢就这么从各个方位直奔着水仙飞驰而去。

　　水仙深呼吸一口，手一横，把笛子放在了嘴边，原本圆润细致的笛音在此时急转而下，变得凄厉暴躁。直接让离他最近的数百块石头爆成了一团团的石灰。

　　可石头爆了，剑气依然，只不过这些剑气自动的融合进了身后石块中，青光更盛。

　　水仙的笛声不断，听不出调子，似乎只有一个一个接着一个短促的音符，每个音符都会带来一片石头的爆裂。原本寂静的山岭，被一波一波如同炮仗似的爆响打破了缘由的沉寂，原本夜归入眠的飞鸟被一片一片的惊飞。

　　而李果保持着控制剑诀的手指，嘴角的弧度愈发的大：“第二招哦。”

　　水仙一听，眼睛突然圆睁，嘴上吹笛子的速度也更快了起来，石块在短短一分钟之内就爆得寥寥无几，可这寥寥无几的十几块石头，却融合了上万块石头上的剑气，居然隐约可以用肉眼看到了剑的摸样。

　　其他人，无一不是屏息凝视，连眼睛都不敢眨一下，压抑着心中的惊讶，目不转睛的盯着李果和他前面正缓慢飞行着的湛卢。

　　水仙见自己面前的这几块石头，已经不能再用笛音摧毁，他索性把笛子往腰间一插，从口袋里摸出一把亮晶晶的小豆子，往地上轻轻一撒。顿时一阵青烟消散，几十个挂着肩带拿着钢叉，面色狰狞的夜叉出现在他面前，并各自迎着飞来的石块以身体挡刀。

　　石块每每碰到夜叉坚硬的身体，都会因为自身强度不足，而和那撒豆成的兵一齐爆成残渣，那豆兵和石块的数量相当。所以两边同时消耗干净之后，李果和水仙的中间，就只剩下一把缓缓飞行的湛卢了。而他俩的距离，也不知什么时候拉开到三十多米了。

　　“小意思哦。毕竟不是真的剑嘛。”水仙轻蔑的看着飞得很慢的湛卢：“这把不杀人的剑，没有杀气，又有什么用呢。”

　　李果摸摸脑袋说道：“其实湛卢可是兵器榜上拍第一的人剑呢，合！”

　　一声“合”字出口，原本散落的到处都是剑气，突然重新归拢，并一道一道的加载在湛卢身上，每增加一道，湛卢的速度就以几何倍往上升着，等到几十道滂沱的剑气冲进湛卢身体之后，湛卢俨然就已经破了人类能达到的速度极限，用一种不可思议的速度飞奔向水仙。

　　事实上，如果光是速度快，那对水仙来说，根本不是问题。可更关键的是，湛卢身上的剑气似乎已经把他给锁得死死的，而且那滂沱的剑气就好像让湛卢的杀伤力在无形中扩大了数十倍，剑未来，扑面的尖锐的罡气已经让水仙的衣服被割出了一道道的口子。

　　“第三招了。”李果眼睛一眯：“御剑乘风上九霄，天剑！”

　　水仙的脸都快被罡风给吹歪了，不过表情倒是清清淡淡：“巨海！归位！”

　　话音刚落，巨海吞山突然出现在水仙的面前，表情肃穆，罡风吹裂了他那方大同似的眼镜，但是他浑然不觉，只是金光一闪，变成了一把……一把方形的壶……

　　而拿上这壶的水仙，表情突然变得狰狞了起来：“给我收了它！”

　　说完之后，巨海突然嗡嗡作响，三下五除二的功夫，湛卢身上的剑气就被吸了个一干二净，并重新显出了剑形，歪歪扭扭的飞回了李果身边。

　　“好了，我输了。”水仙一抹鼻子，随手把壶子往天上一扔，巨海吞山慢慢的飘回到了地面上：“轻敌了，再见。”

　　说完，水仙带着满脸的不愉快和巨海缓缓的消失在了原地，一丝痕迹都没有留下。

　　而这时身残志坚走到李果面前，表情那叫一个愤恨：“你连本大爷都瞒着？”

　　李果吧唧一下嘴：“刚会的……”

　　“撒谎不是好孩子。”莫愁笑着走到李果面前：“你是真切的想给水仙一个下马威吧。”

　　段冰则托着下巴眯着眼睛看着李果：“蜀山万剑诀和天剑诀合二为一，倒是个新奇的招数。”

　　身残志坚拍了拍脑门：“你是说，我传给你的那些法术，已经解开了这么多？”

　　李果点点头，然后凑到身残志坚耳边说：“已经解开到了剑神了……”

　　身残志坚听完，猛的踹了李果一脚：“你好不要脸，居然连这都不说？”

　　李果摸着脑袋呵呵的笑着，看着身残志坚的表情，他也颇为尴尬，可这种事倒是没办法解释，毕竟李果是喜欢把什么事情都搞定之后，给人惊喜的那种人，不是碰到点什么都会去说的人，所以一般别人不问，李果从来不会去找人主动汇报。

　　“我家相公呀。”莫愁神秘兮兮的走上前挽住李果的手：“看上去是好人，可是要多坏就多坏。”

　　身残志坚：“哼……”

　　而段冰这时候走上前，目光炯炯的看着李果：“小老弟，我们来一场？”

　　李果一看他的样子，就知道他是看打架看上的瘾，不顾身体的悲剧，在精神上勇往直前了。

　　不过通过刚才一场，李果也同样发现了自己和真正高手之间的差别，刚才水仙只是用了简单的精神力音波，没有用他那可怕的仙曲。而且在没有武器的情况下，接了李果两招半，一旦装备上了武器，也就是巨海吞山，李果几乎没有还手之力。

　　不过……为什么巨海是个夜壶呢？李果心中十分疑惑，他本以为和身残志坚这么熟的，多少应该是个兵器，就算不是剑也该是把金丝大环刀，再不济是把九尺红缨枪也可以，可怎么就是把夜壶呢。

　　“湛卢，麻烦你了。”李果扭头看着这在拍着自己身上灰尘的湛卢：“累了吧？”

　　“不……”湛卢躲避着李果的视线，似乎有些难为情。

　　“没关系，输了就输了。得需要过程嘛。”李果走过去，像揉小新妹子似的揉着湛卢的头发：“又不干你的事，是我自己还不行。”

　　“嗯……”湛卢抬头看了一眼李果，然后身形渐渐隐去，变回剑形，回到剑匣里休整去了。

　　而李果也拍了拍满身的尘土，朝莫愁他们一招手：“走，吃宵夜去……”

　　李果莫愁他们走了好长一段时间，还伸着手邀战的段冰才吧唧了一下嘴，朝着李果已经远去的背影喊道：“小兄弟……咳……噗……”

　　“来，来个屁啊。”羲和突然出现，扶住了段冰：“你这就叫自作孽不可活。你刚死过一遍呢。武痴！”

　　段冰嗯了一声从口袋里摸出李明雪的艺术照，指着上头青春靓丽的李明雪：“羲和，漂亮么……”

　　“神经病。”羲和不屑的看了段冰一眼，又变回了剑，归了鞘。

　　段冰则看了老半天才说了一句：“真漂亮！”说完，他才八步赶蝉的跟上了李果，厚着脸皮去蹭宵夜吃了。

　　“对了，琥珀。”坐在一个大排档里，李果抱着琥珀：“明天，你去大英博物馆帮莫愁偷双鞋子吧。”

　　“喵？”琥珀一愣：“鞋子？好。”

　　李果也愣了，他很少看到琥珀回答的这么干脆了，往日里求她办点事么，不是求爷爷告奶奶，就是各种各样奇怪的要求，今天琥珀似乎……有些奇怪。

　　而且李果还感觉，琥珀这段时间以来，身上越来越香，而且不是洗发香波的味道，而是那种闻到了就很想放在嘴里咬上几口才过瘾的奇怪味道。

　　“琥珀……”李果捏着琥珀的尾巴：“你没擦香水吧？”

　　琥珀奇怪的看了李果一眼：“我过敏的。”

　　李果点了点头，他现在了然了，估计离琥珀闹春的日子越来越近了，所以这小母猫也越来越反常，如果真如巴豆说的，李果心头又期待又……又带着恐惧。

　　“相公，莫愁跟你说哦。”莫愁吃得一嘴油腻腻的，并在百忙之中抽空抬起了头：“天剑不是那样用的。”

　　段冰嗯了一声：“虽然我派跟蜀山术法不同，不过你那天剑，我也觉得古怪。”

　　李果长长的嗯了一声：“那……”

　　莫愁嘻嘻一笑：“相公，天剑像极了千方残光剑，分身分身再分身，虽然只有一把剑能伤人，可……乱人心神的事，就不用莫愁多说了。”

　　说道千方残光剑，这种声名远播的牛逼剑法时，李果不由得看向了旁边正不顾伤口，胡吃海塞麻辣牛肉的段冰。而段冰被这眼神看得挺别扭，抬起头嗯了一声：“虚名……虚名罢了。”

　　“相公。”莫愁扯了扯李果的袖子：“那边那人，像不像入春的相公？”

　　李果一愣，扭头看去，真的发现有尊严的富二代思语弟弟坐在那边，和一堆学生样的人喝得一塌糊涂。

　　“还真是……富二代能来这种大排档，挺不容易的。”

　　而话音刚落，突然一个酒瓶子突然就砸在了思语弟弟脑袋上……


第245章 灾运之蛊，是我的了！

　　有尊严的富二代，真的很有尊严，在飞来横祸面前居然还能保持坚定的理智，捂着自己绽放得如木棉花似的脑袋，极力阻止周围的同学上去动手。

　　李果倒是真心为他抱不平，明明是另外一桌在打架斗殴，这种事情在这种鱼龙混杂的大排档上那是经常出现的。可事实却是，至少三十米开完的打架斗殴事件，那个酒瓶却来了个超级世界波，直接命中了吴思语的脑瓜子。

　　只要知道，这个可比三十米外命中门柱的几率小的太多了，如果这扔就瓶子的人不叫贝克汉姆，那这酒瓶子一定是穆里尼奥教出来的。

　　不过幸好，他伤得似乎并不算太重，用餐巾纸随便止了止血，便在一个同学的搀扶下准备起身回去了。可就在李果准备走上去问问他的状况的时候，小街面上突然驶来一部带斗子的搬家车，在经过吴思语的时候，绑在最上头的单人沙发突然滑落……

　　“哎呀……”有尊严的富二代一声惨叫，连逃开都来不及，就直接被沙发压倒在了身下，哀号连连。

　　李果当时就是一愣，刚想冲过去帮忙，段冰大叔却伸手一栏：“稍等。”

　　果然，就在吴思语刚起来，和那个司机说了声无碍，准备继续打道回府的时候，突然之间就没了踪影，大概两三分钟之后，李果发现他慢慢的，泪流慢慢的从路旁一个缺了井盖子的光线井里吃力的爬了上来，然后坐在路边捂着脑袋就不再动弹了，似乎在等什么人。

　　“这是什么情况？”李果不知道该用什么表情，这富二代也算是倒霉到了没边，短短几分钟连续三连击，虽然伤都不算重，但是这种接二连三的倒霉事，同时发生在这一时间段里，总是有些诡异。

　　说着，莫愁也抱着猫走了上来，她眉头紧蹙：“相公，这倒是跟莫愁知道的一种蛊虫很相似。”

　　“灾运。”段冰点点头：“灾运蛊，中蛊者会在厄运中直到死亡，这种蛊不常见，大多出现在南蛮潮湿地区，中原绝少。”

　　李果点点头，站在那仔细观察着吴思语。而段冰继续说着：“通常中蛊人多为大富大贵或者天生福命者，正所谓福祸相依，越是命格圆满的人，越是容易招惹这种蛊虫。”

　　这么一说，李果倒是了然了，如果说别人是含着金汤匙出生的，那这吴思语纯粹就是含着金矿大门钥匙出生的，而且是他爹的老来子，家里就他一个儿子，万贯家财和许多人的命运，都掌握在他一个人的手里。这种人如果不算是命格圆满，那还能有算的上是？

　　所以被这种蛊找上门，也大多在情理之中吧。特别是现在这种满世界闹虫灾的时候。

　　吴思语坐在那，他的同学围着他，但是最终都被他驱散了。也许是害怕误伤到周围的人，所以他只是一个人捂着脑袋坐在那里，不言不语。

　　“要是不管。”莫愁摇摇头：“三到五日，入春便成了个小寡妇咯。”

　　李果笑了笑，慢慢的走向闷头不语的吴思语，并拍了拍他的肩膀。

　　“我没事……你们早点回去，我等会就回去了。”吴思语没有抬头，只是有气无力的挥了挥手：“真的，别担心了。”

　　凑到这个程度，这昨天还红光满面、印堂发亮的富二代，今天却变得狼狈不堪，一条隐隐的黑线从耳垂后头一直延伸下去，头发枯槁，而且往日一丝不苟的发型也被弄得乱七八糟。

　　“是等入春么？”李果一屁股坐在他旁边：“你今天挺倒霉啊。”

　　吴思语一听李果的声音，猛的抬头，露出一张满是细小伤口的脸和红肿的鼻子：“总裁……”

　　“怎么搞成这样？”

　　吴思语看了看四周，然后默默的叹了口气：“我不知道，我昨天晚上去摆庆功宴，回去的时候抄近道，从一个小巷子里穿过去，因为尿急，就在个角落里尿了……然后从那时候开始，我就一直特别倒霉。我爸说可能是撞邪了，惹了不干净的东西，要找法师做法。我现在挺怕的……”

　　吴思语的话匣子打开之后，就好像要把满腔的委屈全部倒了出来。原来他从昨天晚上回到家之后，整个人生就开始颠覆了，睡觉的时候床塌了、睡地板被虫子咬、早上起床上厕所堵下水道、好不容易疏通了，水管又爆了，白天上学的时候被玻璃砸、被狗咬、被公交车夹脑袋、吃饭吃出螺丝钉、打篮球被砸肿了鼻子、取七百块钱有六张假钞、手机掉公厕、手指头还被圆珠笔给扎了个大洞，好不容易熬了一个白天，晚上出来喝点酒解闷，却又是被车刮破衣服、又是被酒瓶子砸、被沙发压、掉窨井……

　　总之，活脱脱就是大富翁里的衰神附体，要多倒霉就多倒霉……

　　李果听完，眉头皱了皱，然后冲莫愁招了招手。

　　“他的话，莫愁都听见了。”莫愁拍了拍屁股，坐在了李果的旁边：“这样的话，就一定没错了。这是灾厄。”

　　“灾厄？”吴思语憔悴的抬起头：“什么灾厄？”

　　段冰抱着剑缓缓走过来：“不知道小友听没听过蛊虫。”

　　“蛊虫？”吴思语一愣，然后脸色刷刷的变了：“这种东西……真的存在？”

　　李果呵呵一笑，指着还在那边闷头吃着东西，使小性子的身残志坚：“你那天也看到他了，不一样存在么。”

　　吴思语双手捂着头，用力的摇摇头：“我现在就想洗个澡，然后好好睡一觉。”

　　“你现在洗澡，说不定就淹死了。”身残志坚不知道什么抹着嘴巴站到了吴思语的旁边，笑眯眯的看着这个富二代：“想活命的话，跟大爷们走一趟。”

　　吴思语扭头看了看李果，然后又朝路的尽头看了一眼：“我……我等入春。”

　　李果噗嗤一声就笑了出来，抬手指了指旁边的一棵大树：“你就没发现入春老早就来了么？”

　　果然，李果一说完，入春就从树后闪了出来，面色冷峻的朝李果一点头：“我一整天都跟着他的。”

　　吴思语一听，当场就愣了：“我……我怎么不知道。”

　　李果摇摇头。这就跟笑话一样，入春身份一个天才少女，智商高达一百八十五，精通侦察反侦察和各种情报学、甚至还有传说中的间谍技术。就靠你这单纯纯的富二代就想发现入春，那青帮亚洲区情报主管不如早点回去生一窝孩子。

　　“你有什么发现没？”李果像拍妹妹似的拍了拍入春的脑袋：“我想，这东西，你分析不出个所以然了吧？”

　　入春眯了眯眼睛，默然的摇摇头：“不过我觉得总应该是有原因的，曾经我也见过被下了蛊术的人，那是在东南亚那边。名字不同，但是大抵类似。可谁会去害一个无公害的大学生？”

　　“边走边说吧。”李果用胳膊撞了一下莫愁。

　　莫愁马上会意，一根手指顶在吴思语的胸口：“剑气入体，封！”

　　话音刚落，吴思语鼻子耳朵里顿时飙出两道黑血，但是耳后的那条黑线，明显的消退成了一个小圆点，而他的气色什么的，也明显好了很多，至少没有了那种乌云盖顶的感觉。

　　“只能暂时封一下。”莫愁无奈的耸耸肩：“毕竟莫愁不是专业的。”

　　李果点点头，然后打电话给了刚才因为李果使诈放大招而气跑的水仙：“那个谁，有生意。接不接？”

　　水仙提高声调嗯了一声，然后颇为感兴趣的问了一句：“家底怎么样，穷人的话，请左转社区医疗服务站。”

　　李果呵呵一笑，把电话递给了吴思语。吴思语喂了一声，可怜巴巴的说道：“人傻，钱多，速度来……”

　　“好叻！”水仙欢快的应了一声，瞬间就挂断了电话，然后众人等了不消三十秒，一个穿着粉红色hellokitty睡衣套装，还有白绒毛兔兔拖鞋，脑袋顶着一个发卡的水仙端着一杯热牛奶出现在街角，并明目张胆的朝李果他们肆无忌惮的招手……

　　水仙太精致了，精致到没有人不把他当女人，所以一个人出现在街口的时候，立刻成为了路人的焦点，而李果甚至在考虑究竟要不要搭理这孙子的招呼……

　　而入春看到这个人，扭头饶有兴致的看着李果：“总裁，新的？”

　　“新个屁……”李果抹了一把脸：“男人。”

　　入春一愣，然后情不自禁的拉着吴思语离开了李果三五步，虽然不动声色，但是眼中透着的那种怪怪的感觉，却让李果十分难受……

　　“好了，这人是么？”在李果一众走到水仙身边的时候，他径直开口，指着吴思语：“灾运蛊，一口价四十八万。没钱？没问题，我给你两天时间筹款，要超过两天，就别来了，我就没办法了。”

　　水仙说着，一指李果：“他当我的担保人，绝对童叟无欺。对了，筹款的两天里，每天用柚子树皮加红糖陈皮和椰鬃，三十碗嗷成半碗，配上童子尿，哦，你还是童子，就喝你自己的吧，可以压制一下。”

　　“别……别……”吴思语一听这恶心的药方，脸都绿了，而且这六十碗熬成一碗，这是熬急支糖浆！所以他连忙摆手：“我给现金！”

　　“现金？好样的！”水仙手一伸：“钱来。”

　　吴思语不敢拖延，连忙从口袋里摸出一张银行卡：“这卡上有六十万，不用找了……密码就是卡号后六位。”

　　“哟，那我可以给你办个VIP直通车，下次有事优先给你治。”水仙摸着自己的下巴，目光炯炯闪亮的看着手上的银行卡：“好吧，到我家去。”

　　李果一愣：“你家在哪？”

　　水仙摸了摸脑袋：“离你家差不多两百来米……我一直都在你左右哟。”

　　李果被水仙说的汗毛直立，十分恶心的看了水仙一眼……

　　而身残志坚这时候走上前上下打量着水仙：“你去变个性呗，把奶子弄大一点，我家果果就喜欢奶大的。”

　　所有人都怪怪的看了一眼身残志坚，然后理都不理他一下，径直跟着水仙走到了一个阴暗的角落里，然后水仙一愣：“我带不了人啊。”

　　李果点点头：“我能。”

　　“果然不愧当年大神的名头。”水仙嘴里啧啧有声：“来吧，跟着我。”

　　说完，水仙嗖的一声就消失无踪了，而李果一手搂着莫愁，一手拎着小粗腿入春，也跟着穿了进去。而剩下身残志坚、吴思语和段冰面面相觑。

　　“还我女朋友……”吴思语朝着李果消失的地方悲痛的伸了伸手……

　　而身残志坚则一脸愤恨的瞪了满脸胡茬子的段冰和一脸衰相的吴思语：“带人都挑软的带，这日子，没法过了……”

　　不过说归说，身残志坚还是依然带着段冰和吴思语跟着李果的轨迹穿了过去，拖着段冰的剑、拽着吴思语的脚脖子……

　　来到水仙的家，李果第一个感觉就是干净。干净到难以形容，就好像踩进去都会有一种玷污这里的感觉，屋子不大，但是散发着一种很纯粹的家的感觉，而且……李果甚至闻到了一股女儿香。

　　“声音小一点，我妹妹睡了。”水仙从冰箱里拿出几罐可乐，递给来的几人，并指着准备用爪子去挠电视开关的琥珀：“不许开电视！”

　　“巨海？巨海？”水仙把脑袋伸进厨房：“麻烦你晚上就别折腾了好么，要玩等明天行么？茉茉睡了！”

　　巨海闷闷的哦了一声，从厨房端着一杯黄灿灿的东西走了出来：“我觉得加了香蕉更好吃。”

　　而李果打量了一圈之后，小声问道：“你还有妹妹？”

　　“不算妹妹，是我小时候捡的弃婴，觉得挺有缘的。”水仙喝着手里的牛奶：“十三岁了。”

　　水仙的形象，一瞬间在李果的眼里高大了起来，虽然李果真的不是很喜欢这个人，但是水仙真的好像他自己形容的，不算个坏人。毕竟能收养弃婴的男人，上辈子都是伤不起的折翅天使……

　　“你多大……”李果在等待身残志坚的过程中觉得十分无聊，所以挑了一些奇怪的问题，随口问问：“有二十岁么？”

　　水仙白了李果一眼：“我二十三。你要开始嘲笑我的娃娃脸么？”

　　李果摇头：“没……比我还小啊？”

　　李果突然感觉一种挫败感，一个比自己小的人，居然那么厉害……这实在是让人有些……有些羞愧啊。

　　巨海吞山没怎么说话，只是来来回回的在厨房里穿梭，并不断把一些李果看都没看过的食品端出来，放在客厅的桌子上：“尝尝。”

　　“好吃！”琥珀第一个冲上去，每种糕点都吃了一点，然后十分满足的呼噜噜直叫唤。

　　被她的好吃勾起馋虫的莫愁，也跟了过去，并开始疯狂扫荡……

　　而这时，水仙紧闭着的房门突然拉开了一道缝，门缝里露出一张颇为苍白的脸蛋和一双带着羞怯和恐惧的眼睛。

　　“茉茉，都几点了？还不睡！”水仙眼睛一瞪：“我跟你说了多少次了！”

　　刚刚训完，大门紧紧关闭……

　　“那是你妹妹？”李果眉头皱了皱：“好像……”

　　“好像有病是么？”水仙揉了揉鼻子：“我捡到她的时候，是冬天。她被扔在桥下三天，内脏都被冻得衰竭了。我给她续命，不过我又不是神仙，不能无中生有嘛。所以身体一直都不好，没办法。能活下来就已经是她命大了。”

　　李果点了点头，其实从水仙轻描淡写的话语中，李果已经知道这厮的医术高明到什么地步了……一个新生的婴儿被冻了三天，基本上就可以确定死亡了，可偏偏这家伙还能给救回来，不但救回来了，而且看沙发上的小书包……还能和正常人一样去上学。这已经可以称之为活死人肉白骨的奇迹了。

　　而这时，身残志坚拽着两个大老爷们突然从空气中钻了出来，手上还拎着一大包奇怪的东西。在看到李果之后，他兴奋的晃了晃手上的东西：“老板请客，把药店里的野生何首乌包圆了。”

　　吴思语从地上站起来，拍着胸口：“太刺激了……这就是穿越啊……”

　　李果哭笑不得的看着身残志坚：“你要这玩意干什么？”

　　身残志坚脸色一整：“其实我也不知道，就是看着喜欢。”

　　李果竖起大拇指：“好棒……”

　　而水仙这时候指着吴思语：“老板，躺地上吧。”

　　吴思语一愣，看了看周围一圈人：“这样好吗……”

　　“废话什么。”入春眉头一皱，河东狮般的训斥着吴思语：“快点！”

　　吴思语当真是听入春的话，二话不说往地上一趟，解开身上的扣子，双目紧闭，娇弱的嘱咐了一声：“轻点……”

　　水仙和李果面前的画面，仿佛在一瞬间黑白了。毕竟普通人很少能看到这样躺在地上等着挨插的男人……这种感觉太怪了……

　　水仙摇摇头：“我要是没收你钱，我肯定把你给弄成终生残废。”

　　说着，他蹲下身子，从自己的里兜里摸出一把明晃晃的小刀和一支记号笔。并开始在吴思语身上画着道道。

　　“这是干什么？”李果侧过脑袋小声问身残志坚：“看上去就跟看变态电影一样……”

　　身残志坚指着那些记号笔画的道道：“这是人体的气血流动方向，每个人的都不一样。抓活蛊要先避开这些通道，免得把蛊虫逼急了咬断经脉，那就没救了。”

　　李果了然似的点点头。刚想问段冰他有没有这么犀利精准的刀法，哪知道这个饿死鬼投胎的杀神大叔，居然凑到莫愁那边一起和猫抢食吃……

　　“总裁……”入春突然捏住了李果的胳膊：“我有点担心……”

　　李果挠了挠脑门子：“应该没事……这人绝对高手。”

　　而水仙在吴思语胸口画满道道之后，就开始用指头轻压吴思语身上的各处大穴：“还好，只是一天。不过居然是只原生的灾运。好运气！”

　　自言自语完毕，他抬起头看着李果：“给你看看虫母的样子。”

　　说着，他用那把锋利的小刀，顺着吴思语左侧肩膀的皮肤轻轻划了一道……

　　而吴思语一哆嗦：“麻药……麻药……”

　　“麻个屁。”水仙继续在他皮肤上划着刀子：“我动这种小手术还要麻药，那我就白混了。”

　　李果也不再说话了，只是直勾勾的看着这百年一遇的活体解剖……

　　水仙现实均匀的在吴思语身上切开了大大小小数十个口子，这个过程中，没有打麻药的吴思语居然一下都没有叫疼，而且居然没有一滴血渗出来。出来的只是一丝一缕的泛着灰黑色的脓水。看上去颇为恶心。

　　而接着，水仙从抽屉里拿出一包黄色的粉末，沾在手指上，一点点的塞进伤口里。这个过程看得李果身上直起鸡皮疙瘩。而入春干脆就不看了，把脑袋捂在李果的屁股后头，哭得一塌糊涂。

　　说来神奇，这黄色粉末塞下去之后，吴思语的皮肤上明显鼓起了一个两寸长的凸起，并非常迅速的在皮肤上游移着。

　　水仙微微一笑，眼神中精光一闪，手起刀落，并用刀把子后头的一个钩子用力一勾。顿时一条五彩斑斓还长着一张狗脸的狰狞蠕虫就出现在水仙的手上。

　　“接着。”水仙把手上的东西直接扔给了李果。

　　李果屁都快吓出来了……但是还是硬着头皮的捏住了那虫子，这虫子看上去和李果上次看到的那种虫子截然不同。金蛊王看上去憨头憨脑的，还肥滚滚的，而且颜色呈现金色，虽然要生吃还是挺恶心，可实际上样子还是蛮可爱的。

　　可这玩意，一看就是邪魔歪道，光那凶悍的眼睛，就让人不寒而栗，外加那一口牙，李果丝毫不怀疑这玩意能轻松弄断人的骨头。

　　不过这虫子在吴思语身上很欢实，可一到李果手上，就成了根蔫黄瓜……一动都不敢动。

　　“你身上有金蛊王，其他那些小瘪三，吓都吓死了。”水仙一边用一种黏答答的红色液体往吴思语身上抹着，一边跟李果讲话：“下次有生意记得照顾我，我拿上好的伤药和你换。”


第246章 丢了丢了……

　　李果探头看了一眼吴思语：“好了么？”

　　“大功告成。”水仙站起走到厨房开始用洗洁精洗手：“记得下次最好介绍姑娘来，摸男人摸得我犯恶心。”

　　而此时，地上的吴思语身上的那些伤口居然离奇的消失，除了记号笔的线之后，一点痕迹都没有……

　　“好神奇……”入春凑过去仔细观察了一番。

　　而这时水仙走了过来，朝李果一摊手：“这就是虫母。又丑又凶，一只好虫母的价格，大概在一百万到三千万不等，有价无市。像你手上这个虫母，可以用来炼那些避凶化吉的药，还能防同类型的蛊虫。给我，再让你捏着就死球了……”

　　李果哦了一声，把虫子递给了水仙：“你不是挺好的么……怎么……”

　　“打住！”水仙做了个暂停的手势：“我不是坏人，也不算好人。他要没钱给我，我照样看他去死。想感化我，就别想了。”

　　李果深深叹了口气：“我只是想问，你挺好的，怎么还是光棍……”

　　水仙一愣，然后表情凄婉：“你觉得有女人会找一个比她还漂亮的老公么……”

　　“好了，你们可以走了。”水仙丝毫没有留人下来喝杯茶的意思，转身开门就把李果他们往外头赶：“有生意的话，记得再照顾我。”

　　说罢，他拿出一盒益达口香糖的盒子递给吴思语：“这里头是我的联系方式，vip特权。”

　　关上大门之后，李果通过楼道的窗户，赫然就看见了鸟子精小区和鸟子精的屋子，甚至晒在阳台上的真丝内衣都清晰可见。整个一栋楼里，唯独只有鸟子精那一户是亮着灯的，显得格外显眼。

　　“相公，依莫愁看呀。”莫愁趴在窗户口看着鸟子精的窗户：“若是现在回去，又没给她带上些许纪念品的话，恐怕相公……”

　　李果一听，刚想回家过夜的心情瞬间被淋了个通透，按鸟子精的德行，如果李果出去旅游，而且没给她带上点东西的话，那可是得大脑天宫的，而且鸟子精还刁的很，随便买来凑数的东西，她一眼就能识破，而等待李果的则会是罪上加罪，数罪并罚……

　　“我们还是回旅馆好了。”李果抹了一把汗，然后抓起入春和莫愁，唰唰钻进通道，一转眼就没了影踪。

　　而身残志坚喜笑颜开的看着吴思语：“老板，咱们去乐呵乐呵？”

　　吴思语突然一个激灵：“我身上钱不多了……”

　　“没关系。”身残志坚一搂吴思语的肩膀：“你不是还能签单吗？”

　　等人都唰唰的跑光之后，只剩下一个常年打酱油被无视的段冰愣愣的站在楼道里，看着漫天的星光，独自出神……

　　“话说。”李果回到宾馆的房间之后，摸着脑袋跟莫愁犯嘀咕：“我怎么觉得少了个人？”

　　莫愁咬了咬嘴唇，扳着手指头算了半天：“出鞘、身残志坚、湛卢、黑质白章、相公、莫愁、入春和他相公。一个都没少。”

　　琥珀在旁边抗议道：“还有我！”

　　“志坚又去敲诈你男朋友了。”李果颇为抱歉的看着入春：“挺不好意思的。”

　　可能是入春看到吴思语被治好了，所以心情显得比刚开始的时候开朗了许多，她无所谓的一挥手：“他人傻钱多，敲诈点也是应该的。”

　　不过说着，入春突然回头看着李果：“总裁，你也是妖怪？”

　　“我是人……”李果指着琥珀：“这才是妖。”

　　入春到底是见过大风浪的女孩，而且又或多或少的已经见识过李果身边的神奇事物，所以显得也就没那么大惊小怪了，只是愣愣的看着李果：“应该不会杀我灭口对吧。”

　　李果被这么一说，倒是说得笑了起来：“你想太多了……要灭口早就灭口了。我还是特殊警察呢，人民卫士……”

　　李果一边说，一边拿出他的特殊证件在入春旁边晃着：“看着没……”

　　“原来你是条子……”入春接过他的证件反复看着：“奇怪了，我没见过这种证件，不会是假证吧？”

　　李果的证件确实是十分特殊的，纹路繁琐，而且看上去颇有些不伦不类，可这种不伦不类却又给人一种莫名的肃杀气息，加上材质是传说中的降龙木雕刻，所以说是假证只是入春随口开的玩笑。

　　“不过总裁。”入春把证件还给李果：“我有点想法，你听不听？”

　　李果一愣，然后下意识的点点头：“你说。”

　　“现在组织里看上去一团糟，可是大权已经又重新归拢在我叔公他们那帮人的手里了。这有好有坏啊。”十七岁的入春脸上透着一种和她年龄不相称的沉稳和机敏：“缺少新鲜血液。”

　　李果挠挠头：“那你说怎么办？”

　　“去招应届大学生呗。”入春一脸坏笑：“以企业集团名义去招，你也知道，我们难免会干坏事，这世界上谁最坏？读书人最坏啊，学历越高的越坏，你以为三聚氰胺啊地沟油提炼啊，这种技术是种了一辈子土豆的人能研究出来的？”

　　入春说的是一套一套的，而且她脸上那种表情，总是让人感觉十分有喜感，毕竟在李果的思维模式里，像入春这样年纪的姑娘，现在不是在学校里馒头苦读，就是徜徉在初恋那温暖的海洋里不可自拔，可她却像个市长秘书长似的，独自撑起了半边天啊……

　　“那你……”李果摇摇头：“还是好好谈恋爱吧，我知道为什么鸟会把你给撤下来了。”

　　入春一头雾水的看着李果，眼神里全是无辜和委屈。

　　“你这年纪，还是别掺和这种事的好。”李果像拍妹妹似的拍了拍入春的脑袋：“好好谈恋爱，你现在还是花季……”

　　“总裁……你吃错药了？”入春满脑袋的问号，根本不明白李果现在说的话和自己提出的建议有什么具体的关联：“我实测智商一百七十四，比爱因斯坦高九点。情商指数超过普通人百分之四十，我的身体灵活性是普通人的一点四倍，手脑协调能力是正常人的百分之一百五十。换句话说，我就是千年一遇的天才，你难道认为我还能和普通小姑娘一样享受美妙的智障人生么？”

　　李果被入春梗得半天无话可说，而莫愁这时候从后头攀上了李果的肩膀，绕过李果的左肩，目光炯炯的看着入春：“智商是什么，莫愁不太清楚。不过莫愁知道，你绝对比不上小新。”

　　“小新……”入春暗自嘟囔了一声，她很喜欢小孩子，特别是像小新那样精致漂亮的小女孩，可偏偏小新，让她想喜欢都不敢喜欢，自己这个智商高达一百七十多的女子，却屡次在一个四五岁小姑娘手上载跟头，智取威虎山的劲都用上了，可依然还是摆不平那个精怪似的小丫头……

　　现在被莫愁一说，入春才突然反应过来……如果她自己是个千年不遇的天才，那小新，绝对是万年不遇的大天才……

　　而那样一个天才，天天巴巴等着看灰太狼、像小孩一样拉屎扣破纸、像所有小孩一样会到厨房偷吃菜。想都不用想了，这摆明了就是故意的……

　　李果似乎也对小新妹子颇为无奈……刚想说话的时候，突然一个清嫩脆细的声音从李果身后传来，冷不丁的，没有任何预兆的。

　　“你们在说新新坏话，新新不高兴闹……”

　　所有人突然扭头，发现小新妹子正坐在床头，玩着掌机，穿着可爱的小动物睡衣，连脑袋都没有抬一下……

　　李果和莫愁大惊，他俩人互相对视一眼，眼神里都透着无比的惊骇。因为就连莫愁都没有对小新妹子的到来有任何感觉，而且对空间特别敏感的琥珀和李果甚至都没有感觉到任何的空间波动……但是小新妹子就这么华丽丽的出现了。

　　“爸爸……”小新妹子眼睛里泛着泪花：“妈妈又跑了。”

　　李果一愣，看到小新妹子的样子，没由来的心一疼。然后走到床头把小新抱到了怀里：“新新乖，怎么了？”

　　小新妹子开始还能保持淡定，但是被李果这么一抱，大滴大滴的泪珠就滚了下来：“妈妈又跑了……”

　　李果半晌没有反应过来：“什么？她又走了？”

　　小新点了点头，然后从口袋里掏出一封信：“她今天下午走的，说给你留的信……我刚才感觉到爸爸出现在身边，我就跟过来了。”

　　而这个时候，李果的电话突然响彻天际。他本想挂掉电话，专心安慰小新，可一看号码居然是善缘哥的，这厮一般没有什么重要事情，绝对不会打电话过来。

　　“我未婚妻失踪了。”善缘哥的声音颇为焦急：“今天下午突然失踪了。”

　　李果一愣：“我孩子她妈也丢了……”

　　善缘哥沉默了一阵：“我继续追查蛊虫的事，如果她有消息一定要跟我说！”

　　“你不急？”李果颇为诧异善缘哥的反应。

　　“急，急得我刚长的头发都开始掉毛了。”善缘哥叹了口气：“我都为她还俗了，哪能不在乎。可这边的事不能半途而废吧？女人的想法是需要尊重的，她们都是有思想的。”

　　挂上电话之后，李果用力的亲了一口小新妹子：“别急，爸爸一定把她给找回来，然后让你打她屁股好不好？”

　　小新妹子听完摇摇头：“你打你打！”

　　而莫愁眉头皱了一下：“她和那和尚妻之间有莫名的联系，我想这里头肯定是有些什么事情。”

　　李果点点头，从口袋里摸出代表青帮权利的葫芦印交给入春：“不用我多说吧？”

　　“得令。”入春呵呵一笑：“干完这一次，我就当几年无知的小姑娘。”

　　李果点点头：“等你二十四岁，我就把这位置给你，你比我适合多了。”

　　“成交。”

　　而在入春匆匆离开之后，李果低头问怀里的新新：“怎么你下午没跟我说？”

　　新新可怜巴巴的抹了一把眼泪：“下午鸟姑婆带我和笨蛋出去吃冰激凌了。晚上回家的时候就发现妈妈不见了，鸟姑婆和姑奶奶喝多了，睡着了……”

　　李果一拍脑袋：“那雪阿姨呢？”

　　“好几天没有看到她了……”新新越说越委屈，小嘴一撇，眼看就要哭出声来：“笨蛋还把我的电话吃掉了……”

　　“吃……吃掉？”李果知道小新说的笨蛋，是专门特指那个傻乎乎的小葵，不过她什么时候学会吃手表的？

　　小新很愤恨的点头：“吃掉了！”

　　李果这时候脑中突然灵光一闪，猛然想起房东姐姐现在可是在这边挂着军职的，而且是特殊军职，那么这样一来，就有一个人肯定可以帮得上李果。

　　说干就干，李果把小新放在床上：“莫愁，你帮我照顾一下小新，我去去就来。”

　　莫愁乖巧听话的点了点头：“莫愁最擅长照顾小新了。”

　　小新怪怪的扭头看了莫愁一眼：“巫婆……你吹牛……”

　　李果见她俩又开始斗嘴，心里不由得踏实了很多。然后一抹鼻子，然后猛然出现在那个传说里特殊部门的组织部长，也就是只见过两次面的陈胖子的家门口。

　　然后气定神闲的敲门……即使现在已经是半夜十二点多钟了。

　　敲了半天，门终于打开了，里头一个中年胖子，惺忪着睡眼出现在李果的面前，在打量了好一阵之后，才穿好鞋跟着李果走了出来：“她走之前，跟我通报过了。”

　　李果一愣：“你知道我要问什么？”

　　陈胖子挠了挠屁股，点了点头：“能让你这性格的人，半夜心急火燎的过来踹门儿，难道是为了国计民生么？”

　　“她在哪？”

　　陈胖子摸出手机，朝李果扬了扬：“看我骚扰其他人。”

　　“小吴啊……起来尿尿。”陈胖子相当没正经，而且说完这句话之后，他的电话终于被挂断了……不出意外的被挂断了……

　　陈胖子朝李果苦笑一下：“他挺没礼貌。”

　　说着，在李果恶狠狠的鄙视下，陈胖子又打了个电话过去：“执行号2011030425311代号武神。”


第247章 一个艰难的选择

　　“她现在和代号夜莺正被银龙关在她的小组里。”电话里说着，也是深深叹息了一声：“银龙现在的代号被老头子改成龙神了，晋级到了6S梯队里，以后见着你得下跪了。”

　　挂了电话，陈胖子朝李果耸耸肩：“去找你小老婆去……”

　　“干妹妹……”李果着重纠正了一下陈胖子的话：“干妹妹！”

　　陈胖子哼了一声，关门之前还扭了一下头：“干字读第四声吧……你跟那龙神姐姐的事，全组织都知道，她可是组织里有名的大姐头好么。”

　　关上门之后，李果着实松了一口气，然后慢腾腾的摸出电话，可在把玩了一阵之后，他却没有直接打给雪姐姐，而是反身坐在了黑漆漆的楼道里，双肘搁在膝盖上，并用手撑住了自己的脑袋。

　　他现在脑子里乱糟糟的，各种画面和信息以一种难以形容的速度在他脑袋里飞快旋转着。就好像柯南似的场景回放和福尔摩斯似的心态模拟，从里到外开始分析起了房东姐姐这次的反常举动。

　　渐渐的，李果从自己庞大芜杂的脑海中把所有关于房东姐姐的信息全部拎了出来，并开始仔仔细细的把各种曾经忽略掉的信息全部整合起来。

　　这看似简单，但事实上，这庞大且复杂的信息，就好像那只引起印度洋海啸的北美蝴蝶似的，需要精确的分析出各种各样的可能因素和会带来的各种后果。

　　首先，李果知道房东姐姐是日本军方叛逃来的生物武器，包括海燕和夜枭。而小新妹子并不算武器，而是……而是一个人种改良器，那么他们几人的叛逃，对那边来说，那就不止是机密和美金的损失，而且还有一个庞大到让人害怕的计划的覆灭。

　　而房东姐姐这么长时间以来一直都是在四处流窜的，如果说以她的能力，还是必须要躲藏和逃避的话，那么李果可以肯定，在那边还有战斗力不弱于她的同类。

　　之所以没有派遣那些人而是派了夜枭和海燕这两个和房东姐姐同批制造出来的姐妹来这边抓她，原因可能有两个，一个就是那些同类并没有完全成型或者说很难被人控制，而且不如夜枭和海燕来的更像人类。第二个也许就是不想把事情闹大，毕竟两国友好什么的，一直都是放屁，对于这种世仇国度，绝对是不允许有半点口实落在对方手里。更何况日本这次还是人类生物武器，要是捅了出去，那可是连他们尊重人权的美国爹都罩不住的。

　　不过这个并不是李果要在意的，他要在意的东西只有两个，一个是房东姐姐为什么要走，再一个就是如果她走了，在那边可能会遇到的情况。

　　毕竟有些东西，不是说李果靠着一脑袋热血就能解决的，李果可没强到一个人可以对抗一个科技极为发达的国家。他当初问过百合，说她这么厉害，能不能扛得住一枚核弹。百合说他神经病，能抗住一枚战斧都算是万中无一的高手了，硬抗核弹没人试过，但是从能量兑换上说，一枚五百万当量核弹的爆炸威力，大概相当于两万多把出鞘在一点五秒内全力戳击同一个位置……

　　李果可没信心让出鞘戳两万多次……

　　而且抛开核弹不提，如果房东姐姐回去，被捉到了，想都能想的到，她要承受多大的痛苦。这一点她比任何人都清楚。那支撑她这次怪异行径的动力，到底是什么？

　　“海燕！”李果突然一拍脑袋：“肯定是了！”

　　李果脑中突然一亮，几乎可以确定，肯定是海燕出了什么事，才会让房东姐姐和夜枭同时行动，他们两个共同的交际，似乎只有那个人形电脑了。

　　这一下李果就头疼起来了。海燕出事，而且会让她们两个不辞而别的话，那肯定说明那女人还活着，并成功向她们发了求救信号。不然李果可不相信这种跨海的心电感应，海燕又不是身残志坚，哪有能力霸占整个中国的广播网络。

　　而这发信号的……一定是海燕？李果觉得这里头肯定有诈。不过这种事也不能怪房东姐姐，毕竟旁观者清，李果站在局外才能比较冷静。假如要是小新或者莫愁向李果求救，李果也是二话不说就过去了，而且谁敢拦李果就敢揍谁。

　　“这下麻烦了。”李果从口袋里摸出一根烟，轻轻的叼在嘴上：“我他妈突然想百合了……”

　　一脑袋包的李果，现在突然想依靠的对象，居然是那个变态的百合，这让李果自己都觉得十分惊奇。可事实的确如此，在这种时候，也许只有百合才能帮的上李果，毕竟李果认识的所有人里，唯独只有百合是他妈智勇双全……可惜就可惜在，百合是百合，而不是然然姐。

　　所以李果只能叹息一声，然后继续瞎琢磨。对于他来说，最难办的并不是怎么阻止房东姐姐，而是怎么去帮她完成她所希望的事情。要知道，这一旦行动了，那就是一小撮人和一个国家的对抗，李果还真没想过怎么当好一个反政府武装的领导人。

　　而且这种暗疾一般的事情，国家肯定不会站在自己这边，能睁一只眼闭一只眼就已经是格外开恩，难道还真以为那姓王的老头子会因为书魂大叔的面子而借给李果三千战斗人员浩浩荡荡的杀去日本么……

　　“头疼。”李果用力的捏着自己的太阳穴，手上的手机拿起放下，居然有一种手足无措的感觉。

　　想到可能要和传说中的一大堆人形兵器干仗，李果就一阵无奈……

　　可好死不死，这时候李果的电话居然响了。打电话来的居然是李果刚刚还一直琢磨的百合……

　　“你想我了。”百合的语气斩钉截铁。

　　李果愣了愣，然后冷着语气回答道：“别自作多情。”

　　“我是不是自作多情，只有你自己知道。”百合的声音充满戏谑：“是不是觉得我才是最适合你的女人呢？”

　　“放屁。”李果冷哼了一声：“没事我就挂了。”

　　“镜子的事，我还没谢你呢。”百合声音淡淡的，还带着一丝阴森森的感觉：“不过你也杀了我一个人，算扯平了。我觉得你现在挺矛盾的，能让李大少为难的事，我倒要听听。”

　　李果没说话，只是自顾自的掐断的电话。然后站起身木然的朝楼下走去，想用这下楼的一两分钟把脑子里杂乱无章的东西都给清扫出去。李果认为，作为一个男人，如果不能保持冷静的头脑，那必然会坏了大事。

　　可等到他下楼的时候，赫然发现百合正靠着楼梯口的大门上，温婉的抽着一根女士烟。

　　“我说过了，我们两清了。”李果的脸又冷又青，就跟一块青石板似的：“我跟你没什么好说的。”

　　百合频频袅袅的追上李果的步伐，然后强行挽住了他的胳膊：“你知道，我们这种亦敌亦友的关系，其实很微妙。不是么？”

　　李果没说话，用力的摆脱了几下，但是都没能甩开百合的胳膊。

　　“心明明贴的最近，可是却离得最远。”百合脸上一阵诡异的笑容：“你不想知道究竟么？”

　　“没兴趣。”李果愣愣的回答：“走开。”

　　百合嘴里啧啧有声：“李大少好冷淡啊。这样吧，不如我们找个安静的地方聊聊你那个日籍女朋友的事吧？”

　　李果心头赫然一惊：“你怎么知道？”

　　“那你是让我走开，还是带我去个咖啡厅的包厢里好好聊聊？”百合媚气的眼角轻轻一瞟，风韵十足，不了解她的男人，大多是会妻离子散的。

　　无奈之下，李果只好就近把百合带到了一家咖啡厅里，喝着最低消费三百八十八换来的速溶咖啡，点着小礼品店里卖的三十八块钱的熏香，李果眼睑低垂，一言不发。

　　“李大少。”百合甜腻腻的靠在李果的身边，并把他的手放在自己胸口：“你那女朋友，如果回去日本的话，可是凶多吉少啊。”

　　李果没说话，只是用手撑着脑袋靠在茶几上，听着百合继续说话。他已经知道百合肯定不是过来帮忙，绝对是有什么条件作为交换的，所以李果耐心的等着百合亮底牌。

　　“李大少……”百合按着李果的手在她穿着紧身线衫的胸口上用力揉着：“有没有在听然然姐说话呀？”

　　李果眉头皱了皱：“你要什么？”

　　百合一愣，表情瞬间从那媚得要出水的样子变成了一直以来的冷峻模样，并坐直了身子，轻轻抿了一口茶：“我要雷切。”

　　这次轮到李果不解了：“你要火影忍者？”

　　百合斜着眼睛看着他：“雷切是刀，被鉴真带去日本的刀。立花道雪的佩刀。”

　　李果颇为不好意思的挠挠头：“立花里子我就认识。”

　　百合弹了弹李果的腮帮子：“老看那个不好，下次想要的话，就到姐姐这来。”

　　李果眯着眼睛看了一眼百合：“我怕死。好了，你继续说，你为什么会知道我的事，知道的这么清楚。”

　　“当然。”百合耸耸肩：“我一直在派人监视你。水仙我迟早是会去收拾的，现在还不是时候。既然现在有这个好机会，我总是不能浪费的。”

　　“好机会？”李果眉头皱了皱：“什么好机会？”

　　“你女朋友要回去救姐妹呗，多有情有义的一个蠢女人。”百合捂着嘴轻轻笑了笑：“谁都看出是个圈套了，还要往里头钻。”

　　“那你为什么不自己去？”李果一边说着话，一边通过精神力用手机给莫愁、鸟子精、雪姐姐甚至水仙发去了短信，短信内容很简单，给莫愁鸟子精他们发的是“有探子”而给水仙发的是“你被百合发现了”。

　　百合歪过身子躺在李果的腿上：“我一出国门就会被那帮讨厌的人给盯上，天守门……太烦人了。我可以格杀他们大部分人，不过我搞不赢那几个上古老家伙。何必去惹这个麻烦呢。”

　　李果闭目沉思了起来，思考着是不是要把百合的事给通报上去，可转念一想，其实她一直都是用分身或者傀儡在外头闹事，组织里的通缉令都是通缉的最开始那个男人版的百合。这就算举报，似乎也没多大用处，而且这组织又不跟警察似的，还能带回去审问。所欲举报这事，李果也就干脆作罢了。

　　“果果。”百合抬起眼睛看着李果：“是不是觉得自己的事很多很多？”

　　李果点点头，百合说的的的确确是事实。自己的事从头到尾，一件挨着一件，事连着事，麻烦跟着麻烦。都快要让一贯喜欢安逸悠闲的李果承受不住了，压力实在太大太大了。从青帮到蛊虫、从莫愁到百合，每一件事每一个人都得李果一个个的上心，这已经让李果很是困顿疲乏了。

　　“那你能给我什么。”李果低头，突然恶作剧似的从百合的领口把手给伸了进去，并用力的捏住了她奶上那个硬硬的点：“什么以身相许，我不需要。”

　　百合眨了一下眼睛：“我给你半年安静。半年时间里，我帮你挡住海棠、牡丹和我。这半年里，你绝对不会再看到我一眼。”

　　李果想了想：“这个，好像不太公平吧。”

　　“不公平么？”百合眼睛眯成了一条缝：“这已经是我能做到的极限了，这半年里要回收我所以的法器。”

　　李果呵呵一笑：“然后杀我？”

　　“对。”百合丝毫没有掩饰：“我需要你那一半的灵力。”

　　李果紧紧盯着百合的眼睛，半晌之后，头一点：“成交。”

　　“记得小心一点哦。”百合突然半爬在李果身前，凑到他耳边小声的说：“可别客死异乡了。”

　　“承您吉言。”李果说着，突然心底一股很暴戾的气息直往上反，就好像喝多了啤酒往上胀气似的，非常难受。

　　“你干什么了？”李果不断的用力深呼吸，但是那种感觉却越来越强烈，眼看就要控制不住了。

　　百合从桌子上端起一壶凉水，轻轻浇在自己身上，衣着单薄的她，突然就浑身湿透，若隐若现。并把裙子撩到了腰间：“下药咯，我说过你别让我看见你一个人的。不折腾你一下，怎么对得起我呢。”

　　“你把我想的太简单了。”李果俯下身子，含住百合双腿之间鼓鼓的地方用力的吹了口气：“剑心通明！”

　　李果话音刚落，他身上突然清气缭绕，原本蒸腾的心火一瞬间消散了个干净，并拍了拍百合的屁股：“你要杀我，真的要赶紧了。不然，会很麻烦。”

　　百合颇为吃惊的看着李果，身上的水汽瞬间蒸发得干干净净：“很好……”

　　不过百合的吃惊只维持了不到五秒：“对了，我那里的味道香不香？你好像很喜欢，每次都会去舔。”

　　“香啊，不过这次没舔。”李果耸耸肩：“你不是也暗爽么？”

　　百合把裙子放了下来：“今天不行，好朋友来了。下次吧。”

　　说完，百合慢慢的从沙发旁边阴影里渐渐沉入了进去，没有任何招呼，就这么直爽爽的来，直爽爽的去，一点都没有拖泥带水。

　　而留下李果一个人坐在狭小的包厢里，愣愣的喝着剩下的半杯没喝完的咖啡，并自言自语到：“你就属于那种不被插不舒服的！”

　　百合走后很久，李果才起身从咖啡厅里走出去，并让每一个值夜班的服务生都很好奇那个和他一起来的漂亮女生去了什么地方。

　　他出门之后，叹了口气，在手机上看到了雪姐姐给他发过来的地址照片，转身走进了一个根本没有人的臭烘烘的小巷子，并闷头钻进了空间通道。

　　出来的时候，李果发现龙神雪已经双手报臂的在一个崇山峻岭间的小房子门口等着李果了：“哥哥，肯来了？”

　　李果啊了一声，不知道为什么龙神雪今天看上去这么霸气：“我……”

　　“还你你你，一身女人香。”龙神雪嘴巴一撇，猛得扑到了李果的怀里：“想没想我……”

　　李果哽咽了，他发现龙神雪除了偶尔散发一下霸气之外，绝对是所有姑娘里和普通女子最相似的那个人，平时的时候一脸的正经，只要没人或者在私密空间的时候，那个粘人劲儿，绝对比小新妹子有过之而无不及，而且还特别特别开房，什么羞死人的肉麻话都敢说。

　　“想……当然想。”李果骗到是没骗人，不过总觉得有点怪怪的……

　　龙神雪姐姐抬起头：“那你亲我一下。”

　　李果听话的在她的脑门子上亲了一下。

　　“还要。”

　　李果又亲了一下。

　　“还要！”

　　李果再一次的亲了一下。

　　“还！要！”

　　就在李果附身下去准备亲第四下的时候，龙神雪姐姐突然脚一垫，直接和李果来了个嘴对嘴，并搂着李果的脖子怎么都不肯放开……

　　不得不承认，雪姐姐的吸力硬是要比莫愁的大很多，李果都觉得自己嘴唇都被她给弄肿了，火辣辣的……

　　太奇怪了……李果莫名感觉今天周围所有人都很奇怪。房东姐姐怪怪的、雪姐姐怪怪的、小新怪怪的、自己怪怪的，就连百合都怪怪的。有一种很奇怪很奇怪的感觉，但又说不上那是什么。

　　“哥哥。”龙神雪眼神朦胧的拍了拍自己的肚子：“我做好当妈妈的准备了。”

　　李果噗了……这实在是太直接了，完全不符合雪姐姐一贯婉约细腻的作风……

　　“别四处看了。”雪姐姐从后头爬到了李果的背上：“这里就我一个人住，这是庐山五老峰。”

　　李果啊了一声：“原来你就是紫龙……”

　　“不……我其实是童虎。”雪姐姐勾着李果的脖子笑得很开心：“走吧，女武神和她姐妹被我软禁在里头。”

　　李果嗯了一声，背着雪姐姐一步一步的朝小房子里走了进去。房子不大，但是走进去却别有洞天，从外头看只是一个简单普通有围墙的护林员小屋，可里头却窗明几净的，不但有网络，甚至还装了有线电视和煤气管道。

　　“神奇吧。”雪姐姐笑得很开心：“这可是我布置的，下面还有。”

　　李果被雪姐姐指引着，从客厅角落里的一个暗格里走了下去。下去之后，李果都惊呆了，这地方哪像一个驻扎在深山老林的房间啊，这赫然就是豪华装修复古风格的小别墅……只不过人家别墅是往上修的，这是往下挖的。

　　而接着，李果看到的就是只穿着一条内裤和一件t恤的房东姐姐和……一张悬在半空的面膜纸。

　　“你又把小新给弄哭了。”李果走过去，踢了踢房东姐姐的屁股：“你什么时候能成熟点？你是当妈的人好不好？”

　　房东姐姐显得有些手足无措，但是还是不认输的梗着脖子看着李果：“她就不是你女儿啊？把什么责任都放我身上。”

　　“还嘴硬是么？”李果一抹鼻子：“那你好歹也该把事跟我说啊，我会抛下你么？”

　　说着，李果一扯旁边隐形敷面膜的夜枭：“还有你，你把你老公不多的几根头发都给弄没了。人二十来岁秃顶了。”

　　“哦。”夜枭回答淡淡的，但是居然让李果听出了一种莫名的骄傲……

　　这你妈……秃顶有什么可骄傲的呀……

　　“海燕被抓了。”房东姐姐有些为难：“我勉为其难要去救她。”

　　李果一听，断然感叹自己是个天才，分析的居然如此精准。果然是名侦探李南……

　　“姐妹情深就姐妹情深。”李果往房东姐姐旁边一坐：“别告诉我你不知道是陷阱。”

　　“知道。”房东姐姐大气的一抹鼻子：“我没打算回来。”

　　雪姐姐在旁边用手戳着房东姐姐的脑袋：“你呀你……你不回来新新怎么办？”

　　“有爸爸就够了。”房东姐姐抬头看了一眼李果，满脸的执拗：“我没有爸爸也长大了。”

　　“我们受的教育不同。”李果倒是被这娘们给弄乐了：“我不同意你放的屁。”

　　房东姐姐抬起头：“那你要怎么样吧。”

　　“海燕现在有没有危险？”李果抱住房东姐姐的肩膀：“有事好歹你也跟我说好不好啊？我已经不是原来那个卖自行车的李果了。”

　　接着，房东姐姐慢条斯理的跟李果讲述了一下整件事情的起因经过和结果，大抵的事情，果然没有出李果的计算。基本上和他刚才模拟的场景相似度高达百分之九十九点九九，唯一一点不同就是李果没有想到，海燕被捕捉居然是她故意的，这一点就太出乎李果的预料了。

　　“你说，女人都在想什么。”李果无奈的摇摇头：“怎么会干这种事？”

　　“她身上是有自毁装置的。”房东姐姐从后背取下了一个巴掌大的小电脑，在上头点了几下就出现了海燕的构造图：“应该是第四研究所破译的她自毁装置的控制波段，她为了保住肚子里的孩子，就投降了。”

　　“她老公呢。”李果眉头皱了皱：“你回去不是自投罗网么？”

　　“我已经联系春日研究员了，不过还没有回应。”房东姐姐手上的电脑不断的变化着，俨然就是李果看不懂的高科技：“所以，我必须得去。”

　　“那能缓缓么？”李果捏着自己的下巴：“把事情弄清楚再说。”

　　房东姐姐摇摇头：“恐怕不行，等春假结束。海燕可能就要被二次改造了，改造成第四研究所的怪物。”

　　而就在这时，房东姐姐的小电脑突然震动了几下，然后屏幕上突然出现了一个圆脸带着眼镜的邋遢男子，他身边还有一个脏兮兮的瘦高男人。

　　房东姐姐一愣：“怎么会变成这样？”

　　她说的是日语，但是幸好李果旁边有雪姐姐给充当万能翻，而且是同步翻译，所以李果偷听起来丝毫没有压力。

　　“浅川，晚上好。”

　　我日……李果着实惊讶了，这个民族到底是肿么了，都到了这个节骨眼上，还有心思鞠躬道晚安。

　　而房东姐姐更绝，把电脑歪向李果：“这是我丈夫。”

　　“先生，晚上好。”

　　李果抹了一把汗：“好……”

　　而接着，那个圆脸戴眼镜的男人，走到了一个角落：“海燕被俘虏，你千万不要来。”

　　“为什么？”

　　“他们要的不是海燕，是你和小新。”那个瘦高的男人也跟了过来：“我和春日君现在就在第四研究所周围的学校门口卖关东煮。海燕和我们的通讯一直畅通。”

　　说着，电脑屏幕上突然显示出海燕的脸，这么长时间过去了。李果发现她胖了好多，脸也圆了，体态也臃肿了。屏幕里现实她正拿着一袋子零食坐在电视机前面优哉游哉的看电视。

　　“看到了没有，四所的人只是战争狂人，并不是科学家。”那个戴眼镜的胖子把画面又切换了回来：“破译他们的防火墙，对我和大佐来说，太简单了。不过我和大佐现在是通缉犯，叛国罪。我想……等我把四所摧毁之后，我就可以带着海燕去菲律宾了。以我的智商，那些人是找不到我的。”

　　“还挺自傲的……”李果在旁边旁白着：“根据影视剧理论，说出这种话的人，大半就是炮灰了。”

　　雪姐姐笑着拍了一下李果：“哥哥……”


第248章 龙神备忘录

　　“你在安慰我，你给我看的海燕画面是假的！”

　　房东姐姐冷不丁的突然朝屏幕上大喊了一声。

　　这话一出，那胖子脸色顿时一变，然后迅速的扭头看了一眼后面瘦高男子，叽里咕噜说了一堆话。

　　雪姐姐笑了笑，凑到李果耳边说：“你家女武神蛮聪明的，居然看出了那个海燕电视上新闻的日期是一个月前的。”

　　“对不起……”那个胖子表情很沉重：“海燕会安全的，我用我的命发誓。你千万不要回来，虽然对你有万分愧疚，但是你的确是我们最杰出的作品。我们不希望你变成四所的杀人工具！小新更是不能落在那些人的手里！万分感谢。”

　　李果对这些人说出这些话一点都不奇怪，就好像真的艺术家根本不舍得卖自己的艺术品一样，房东姐姐可以说是世界上最完美的艺术品，而比她更完美的是小新妹子。这种感觉，已经无限接近父爱了。

　　“那我一定要去呢。”房东姐姐的脾气也是很拧巴的，几乎就是一意孤行。

　　“那请稍微晚一点来，现在他们正全程戒备。海燕不会有危险，她没有任何研究价值！”

　　话说到这里，画面就被直接切断，只留下屏幕上的一行正在连接的小字，便再没有的声响。

　　“李果。”房东姐姐扭头看着李果：“我需要你帮我决定。”

　　李果指着自己鼻子：“我？”

　　这下可算是难为李果了，李果这辈子天不怕地不怕，可唯独就是害怕这种帮别人下决策的事情。这虽然是自己人，可一方面是李果不想她犯险，另一方面要考虑到房东姐姐的感情问题。这个决策下的，让李果横竖都不是个玩意。

　　“哥哥说，他一定会在你身边的。”半晌之后，说话的，居然是一直在旁边干着急的雪姐姐，她坐到了沙发扶手上，双手搭在房东姐姐的双肩：“你放心好了，我也会陪你一起去。”

　　李果和房东姐姐齐齐看着雪姐姐，但见她表情十分诚恳，透亮的大眼睛里绽放出来的真诚，让李果的呼吸陡然一滞。

　　而房东姐姐也用力的点点头：“那我就等李果的安排。”

　　李果啊了一声摊开手左看右看了一阵：“我……我……好吧，就这么定了。”

　　房东姐姐眼睛一亮凑到李果身边轻轻的吻了他下巴一下：“谢谢……”

　　李果无奈的呵呵之笑，而雪姐姐则在一边一副胸有成竹的表情，淡然而视。

　　不多一会，李果起身，把雪姐姐拽到了旁边的小房间里：“这怎么办？”

　　“那就去救人呗。”雪姐姐往床头贴满她本人照片的小床上一躺，优哉游哉的呈大字型：“年轻嘛，就是要疯狂一点。”

　　李果坐在她身边，居高临下的看着她：“我怎么感觉……你和平时有点不同？”

　　“因为你在身边啊。”雪姐姐像只小猫似的把脸贴在李果的胳膊上来回蹭着：“有你在身边，我就什么都不怕了。”

　　李果淡淡的笑了笑，并颇为用力的捏了捏雪姐姐的脸：“我迟早是会死的，可是你不会死。”

　　“长生不老么？”雪姐姐眯着眼睛笑着：“我把我内丹分你一半就好了。我们俩一起长生不老。”

　　“那你……”李果的心突然间居然有些隐隐作痛，这种感觉来的很莫名，就好像夜深人静的时候突然听到一首许多年没听过的老歌似的，没由来的眼眶一热。

　　雪姐姐闭上眼睛，呢喃似的说着：“我刚出现在这个世界上的时候，皱巴巴的就好像一只小猴子。丑得跟哥布林一样。哥布林知道么……”

　　李果一愣，旋即点头，哥布林就是地精嘛，看莫愁玩魔兽的时候看过，硕大的嘴、矮个子还绿皮，确实非常有碍观瞻。

　　“而且那时候的我其实是很弱很弱的。弱到连一只野猪都能弄死我。”雪姐姐眼神突然之间迷离了里来，用手轻轻摸着李果的脸：“我当时心智不完整，走到哪里都被人嫌弃，大概有十年吧，整整十年我没吃过一顿饱饭，挺可怜的。”

　　李果没说话，之后用力的捏住了雪姐姐的一只手，然后微笑着听她继续说下去。

　　“后来，我在扬州碰到了你啊，那时候的你么，和现在一样傻乎乎的。”雪姐姐捏着李果的鼻子：“你当时差不多十二三岁吧，也是个流浪孩子，你在街上把我骗回家，然后教我偷东西……”

　　李果摸摸脑袋：“偷东西么……”

　　雪姐姐点点头：“不偷就饿死了。后来我们俩就偷遍了整个扬州，然后从扬州偷到了江都，从江都偷道了大兴。其实回想起来，那段时间真的是我最开心的日子。”

　　“再后来，你因为天资很好，被人收养了。”雪姐姐说着说着，脸上的甜蜜就跟冠生园的奶糖似的，舔得腻人：“我记得最深的一句话就是。要带走我也行，把我妹妹也带走！这句话，我记了一千多年呢，其实我那时候什么都不是，没有道术不能化龙，没什么灵力，只是一个干巴巴黑乎乎的小偷。”

　　“收养你的那家人，倒是没食言。把我也带走了。后来我就在那学了一身的本事，而你也在二十二岁的时候成了蜀山剑派最有前途的弟子。”

　　李果听完，脑子里高速旋转了起来：“你……这……当时收养我的，不会是咱们老李家吧？”

　　“聪明。”雪姐姐朝李果竖起了一个大拇指：“不过因为我的血统问题，不能进李家族谱。所以一直就在外头游荡。而现在的李家，是你徒弟的后代咯。”

　　“我……我徒弟？”李果愣愣的指着自己的鼻子：“那也就是说，巴豆认识我咯？”

　　“肯定不认识。”雪姐姐伸出手摸了摸李果头上的那个朱红色狗啃的痣：“我也只能凭这个找到你。这就是轮回嘛，最后你的东西还是归你了。身残志坚……”

　　李果哦了一声：“还真是老搭档，那莫愁怎么解释……时间都对不上。还有书魂大叔。”

　　“这我就不清楚了，你那辈子终生未娶，最后碎剑和人同归于尽。我也就在你的残魂上做了记号，一个人跑庐山上修炼来了。”雪姐姐一边点头一边说：“不过说来奇怪，这段时间不停的探查你的魂魄烙印，发现你转生了七八次，一般人要二十个甲子才能转生一次呢。”

　　“这谁说的清楚呢……”李果呵呵一笑：“我碎剑……是不是就是那次，把身残志坚搞残废的？”

　　“而且同归于尽的人么……”雪姐姐神秘的一笑：“是百合，而且碎剑的时候，她还怀着你的孩子。”

　　李果眼睛陡然瞪得硕大……这种狗血的事情，终于还是毫无保留的倾斜到了他的头上，难怪说百合为什么会生孩子执着到那种程度，而且李果很好奇，原来的自己怎么会干出如此血淋淋的事。

　　“哥哥，你肯定很好奇吧。为什么我一直都没跟你说。”雪姐姐双手揽着李果的后脖子：“因为我害怕，这么多年我的动力就是为了再一次遇到你。如果让我失而复得之后再得而复失，我想……我会承受不住的。所以，我宁可瞒着你，装着什么都不知道，等到你看清楚那个女人的本质之后，我再告诉你。以我对你的了解嘛，你肯定不会再对那女人动感情了。”

　　李果深呼吸一口，把脸贴在雪姐姐胸口：“一时间还真难接受，关键是，那家伙怎么怀我孩子的……”

　　“她是女的，你是男的。怀孕不是很正常么……”雪姐姐倒是被李果说得有些闹不清状况了，愣愣的问李果：“你到现在还认为百合是男人么……哥哥……”

　　李果突然一个激灵，然后连连摆手：“你思考方向错了……我是问，为什么我会和她……你看，我现在表现的很不错，曾经作为高手的我，应该更坚定。”

　　“那时候哪有A片嘛，我又那么丑。随便来个漂亮的姑娘你就趴下了。”雪姐姐嗔怪似的拧着李果的耳朵：“外面打的国破山河碎，你们在干草垛子上偷欢，还让我把风……你说说，你哪对得起我。”

　　李果一愣：“我擦……还有这种事？太流氓了这，这简直是混蛋啊。”

　　“那不也是你干的事么。”雪姐姐似乎想到了什么不好的东西，连忙摇摇头：“后来知道，她其实想夺你身上的灵。至于干什么，谁也不知道。而且她把你的养父母给杀了，如果不是巴豆的妈妈突然出现，恐怕李家早就被她给烟消云散了。”

　　“巴豆都这么厉害了……”李果眼睛瞪得溜圆：“她妈得牛成什么样……”

　　“很厉害，三招逼得百合不得不逃跑。不过据说是仙界的人，就跟奥特曼似的，在这里的时间不能太长。”雪姐姐仔细的回想着：“然后你就去找百合报仇咯，你说一边是怀着你孩子的女人，一边是父母之仇。你能想象当时你自己的心情么。”

　　李果点点头：“肯定是痛苦死了……”

　　“所以你明明能打赢她，但是还是跟她选了一起去死。”雪姐姐说着说着，眼泪下来了：“把我一个人留下了……”

　　李果叹了口气，用手背抹掉了雪姐姐的眼泪，然后把她轻轻抱在了怀里：“对不起……”

　　“所以，我哪里还敢让你再爱上她啊。”雪姐姐的眼泪一闪即灭：“你们身上有一种很奇怪的血咒，我一直想解开，但是根本没办法解开。通俗点来说，一般的咒法密码最长只有十六位，可你们这个的解锁密码不但有六十四位，还每天一过十二点就会发生细微变化。这几乎就是解不开的，所以她找法器，可能就是为了解开血咒。”

　　被雪姐姐这么一说，李果一直悬在心里的事情突然像配上钥匙的永固锁，啪嗒一声断裂开来，一种解决完一道非常困难函数题般的快感涌向了四肢百骸。

　　“哥哥。”雪姐姐突然眼波流转的看着李果：“你什么时候要了雪儿。”

　　李果浑身一颤：“这真不好……”

　　“有什么不好？现在雪儿变漂亮了，也厉害了，不再是哥哥的小尾巴了，怎么就不好了？”雪姐姐说得都带上哭腔了：“我等了哥哥一千多年！”

　　李果撩开雪姐姐额头的刘海，在他的脑门子上亲了一下：“我觉得，你和莫愁不同的地方，就是她喜欢的是现在的我，而你一直在等的是一千多年前的那个人。而我，是李果，也只是李果。当然，也可以叫我李果一……确实我挺喜欢你的，但是我想，你应该想让自己明白，你喜欢的究竟是谁。”

　　说完，李果站起身，朝外面走了出去，而雪姐姐直勾勾的看着天花板，表情不断的转换着。直到客厅传来李果吆喝着房东姐姐赶紧回家带孩子的声音，她才幡然回神。

　　可赶到客厅之后，李果已然消失，只留下一道肉眼看不见的蓝色痕迹，正在一点一滴的消散。

　　雪姐姐整理了一下头发，坐在沙发上，想着想着却兀自笑了出来：“怎么还有这样的男人啊……”

　　“是不是很可爱。”莫愁的身影从角落里慢慢出现，抱着剑匣，一副纯的要滴水的摸样：“雪姐姐，你要想清楚哦。再过段时间的话，相公可就真把你当成姐妹了。”

　　雪姐姐颇为痛苦的捂着脑门子：“可他们明明就是同一个人……”

　　“才不是呢。”莫愁眉毛挑了挑：“相公一直都不认同那些个前世来生的。他跟莫愁说过，如果莫愁要是跟他前生什么的有牵连，并因为那个才跟着他的话，他愿意把莫愁放生。”

　　雪姐姐听完，浑身一颤：“你的意思是说，他一早就没有和我……的打算？”

　　莫愁微笑，不置可否。

　　“完蛋了……”雪姐姐侧身趴在沙发上：“我怎么把哥哥的脾气给忘记了……”

　　莫愁点着下巴：“所以，莫愁认为，对付相公需要……你且附耳过来。”

　　雪姐姐非常听话的把耳朵凑到莫愁的嘴边，专心致志的等待教诲。

　　“就是……”莫愁故意拉长了声音：“好好当个妹妹吧，雪姐姐，你没希望了。”

　　雪姐姐一愣，然后拍了一下莫愁的大腿：“好坏啊你……快点说啦……我现在急死了。”

　　莫愁眉头皱了皱：“多学学琥珀就好了，让相公感觉到你对他的依赖。男子大多如此。”

　　“你从哪学的一套套的……”雪姐姐捏着莫愁的脸：“看不出来你这么坏呢。”

　　莫愁朝北方指了指：“鸟……鸟……鸟教我的。”

　　说到鸟子精，雪姐姐叹了口气：“她可是唯一让我看不透的姑娘了。你肯定不知道，她比我们加起来都细心，绝对细心到让人害怕的地步。而且……”

　　“大智若愚是么。”莫愁摇摇头：“她有时候会让莫愁觉得害怕呢。”


第249章 关键词：天雷地火

　　“哟……抓回来了。”鸟子精的神智似乎有点太不清楚，穿着一条紧身的小热裤，明显看出里头什么都没穿，坐在沙发上醉醺醺的看着李果把房东姐姐逮进家门，然后像中风偏瘫的人似的，软趴趴的瘫软在沙发上，旁边还躺着一个早就醉得没有知觉的李明雪。而小葵在这个点，早就睡得连雷都打不动了。

　　李果哭笑不得的把房东姐姐按在沙发上：“我去接小新，你给我老实在这等着！”

　　“等……给老娘等一下。”鸟子精在李果刚准备走的时候，拽住了李果的手：“过来！”

　　李果一愣，带着满脸无奈的笑容走到了鸟子精的旁边：“老佛爷，有事儿您就说。”

　　鸟子精两腮酡红，眼神迷离，一看就是典型的醉鬼，而且都说酒品如人品，鸟子精的人品一贯就不怎么地，想都能想的出她酒品更没谱。

　　“你！”鸟子精突然摇摇晃晃的站起身指着李果的鼻子：“你把话给老娘说清楚，你到底要不要这孩子！”

　　李果都蒙了，这哪跟哪来着……什么就要不要这孩子，事还没办呢，哪来的孩子一说？

　　所以李果轻轻把鸟子精揪着他领子的手给掰了下去：“哪来的孩子？”

　　鸟子精一指自己肚子，并用手划拉了一个硕大的弧度：“这！八个月了。都这么大了。”

　　少扯淡了，八个月前我还不认识你呢，而且姑娘，你这小腰不还保持着一尺六么……哪来的“这么大”？

　　李果一头雾水，上下打量了一圈鸟子精，看她的摸样估计是酒精中毒产生了某种李果无法理解的幻觉，并把这种幻觉当成了一种现实，并用它来和李果谈判……

　　“要……要……”李果叹了口气：“赶紧生下来。”

　　“不……不许反悔。”说着鸟子精摇摇摆摆的从房间里把一大床天鹅绒的被子抱到了客厅，然后极为熟练的盘成了一个鸟窝状，接着自己往里头一趴：“等着……老娘生出来。”

　　李果在旁边肚子都快笑爆了，可又不能太过于明显，只能不停的用胳膊遮着嘴，不让自己发出什么让鸟子精变成愤怒的小鸟的声音，但是筛糠似的肩膀已经深深出卖了李果现在的心情。

　　说实话，这几天李果确实都没有像现在这么开心过了，一堆乱七八糟的事弄得他可以说是焦头烂额，甚至在夜深人静的时候都萌生过撂挑子不干的想法，可现在看到鸟子精的样子，居然有一种减压减负的效果，就好像一个倒霉的人看到一个比自己还倒霉人似的，虽然李果知道鸟子精如果清醒了，绝对会把自己骂的狗血喷头，但是李果还是忍不住站在旁边傻傻的看着鸟子精的表演。

　　“她这是干什么？”房东姐姐朝正在整理鸟窝的鸟子精：“为什么会这么傻？”

　　李果摇摇头：“她压力其实也蛮大的，让她闹个够吧。”

　　房东姐姐颇为不理解的蜷缩在沙发上，看着闹腾着的鸟子精，直到她似乎有些累了，径直在那个窝里就睡了起来，姿势不像鸟，反倒像只打盹的小狗。

　　“你也早点休息吧，夜枭呢？”李果拿出自己床上的毯子给鸟子精和李明雪盖上，然后扭头问房东姐姐：“你能让她别老隐身行么……”

　　“哦。”夜枭淡淡的回答着，身形出现在大门后头的一个阴影里，然后坐到了房东姐姐身边，不言不语。

　　“我去把小新接过来。”李果捏了捏房东姐姐的耳垂：“不许再自己跑路！这是我唯一的要求。”

　　“知道了。”房东姐姐看上去颇为委屈：“晚上回来住吗？”

　　李果摇摇头：“不知道，得看情况吧。”

　　而正说话间，窗户的玻璃突然被轻轻叩响，李果一愣，走到窗口，发现段杀神正傻傻的坐在羲和上，漂浮在窗口：“你把我忘记在那里了……”

　　李果叹了口气，把窗户打开，然后点上了一根烟：“你其实不用跟着我的，你是杀神啊，高手啊！”

　　“其实是这样的……”段冰指了指李明雪：“我……我就想看看她。”

　　“叔叔，喜欢一个女人，你得放开手去追，只要你不下药不强暴，怎么来都是你的本事。天天这么蹭着，不是个事。”李果拍了拍段杀神的肩膀：“我姑姑也老大不小了，我也想她找个好人家。”

　　段杀神挠着脸：“你这话，略微有些奇怪。”

　　李果一想，好像确实有点奇怪。可事实的确是这个样子，没有办法更改：“你有工作么？”

　　段杀神默然摇摇头：“要是有，我也就不会因为饥饿四天被海棠偷袭了。”

　　李果大惊：“你怎么活下来的……”

　　“我……”段杀神略微有些不好意思：“卖艺……”

　　好嘛，堂堂一个昆仑琼华的杀神，居然走到了卖艺这一步，难怪他会饿四天肚子了，这年头就算卖艺也是需要长着一张刘谦似的俏丽脸蛋，再用那骚气的眼神轻轻那么一瞄“现在就是见证奇迹的时候了”，姑娘大婶自然就把钱给送上来了。可这段杀神，一副不威自怒的样，身上还往外散发着杀气和霸气，这丫要去卖艺，别说什么胸口碎大石了，就连大石碎胸口恐怕都没人敢去看。

　　“你是从锁妖塔里出来的？”李果皱着眉头问着：“不像啊……”

　　“不是。”段杀神摇晃着脑袋：“我的肉身被封在东海蓬莱山下，魂魄被锁在锁妖塔里，锁妖塔一开，我自然也就回魂了……”

　　“你还肉身成圣啊……”说着李果叹了口气，反身进屋摸出一把钥匙：“这是对面四栋四楼四零四的钥匙，里面家具都是齐备的，你先住下吧。你这么天天挂在窗口也不是个事啊……”

　　段杀神一愣：“这怎么可以！我欠了你三个人情，都是莫大的恩情了，你这是要折我段某人的寿啊！”

　　李果啊了一声：“我又不是你长辈，又没给你下跪。怎么就折你寿了？”

　　“受人滴水恩，涌泉相报。你这恩情……”段冰朝李果拱了拱手：“段某人纵使挖开个大明湖也无济于事。”

　　“你要不要吧！”李果也不想再废话了：“房子给你住，水费电费你自己出，每个月交房租。一年内房租补不齐就搬走。我姑姑看不上窝囊废。”

　　段爷是什么人？虽说现在落魄了，可那自然也是条铁铮铮的汉子，明知道李果在激他，可他硬就是吃不下这口气，极为爽快的接过李果手上的钥匙，然后双手用力的一抱拳，发出啪的一声肉响：“那段某人就不客气了！”

　　李果挥挥手：“别客气别客气……”

　　看着段冰牛逼哄哄架着剑朝对面楼道飞去的身影，李果突然有一种很微妙的感觉。这种连暴雨都不敢落在他身上、走过的路不长草的煞星，居然有这样的一面，生活似乎的确要比小说来的更离奇。而且李果虽然没见过他动手，但是李果几乎可以肯定，这厮要真打起来，绝对是那种可以和莫愁平分秋色的男子，可能会输，但是仅仅只是输在武器上而已。

　　“李果……李果……”鸟子精的梦呓声从背后传来：“儿子哭了，换尿布！”

　　李果一听，又笑了。看来鸟子精在梦里似乎已经把孩子给生下来了，不但生下来了，而且已经开始坐月子了……

　　默默的摇着头，然后李果带着一脸温暖的笑容消失在了房间里，并很快的出现在了四川的那宾馆的房间里，发现莫愁正抱着小新，小新正抱着琥珀，两人一猫直勾勾的盯着电视正在看法治在线。而旁边作者巨海吞山和身残志坚，正在打扑克，水仙坐在窗台上绣十字绣，而一个脸色苍白病态的小姑娘正紧张兮兮的东张西望。雪姐姐从厕所里出来，迎面碰到了李果，眼神一阵闪烁。

　　“这么多人……”李果摸了摸脑袋：“挤不下啊。”

　　“你说我被百合发现了？”水仙头也没抬：“其实她诈你的。可你给我发了短信，就真暴露了。我被抄家了。”

　　李果一愣，瞬间了解了前因后果。他早该想到百合的秉性……这娘们要真找到了水仙，哪里会跟李果招呼，早就先干翻了再给李果个马后炮，刺激刺激他，然后看李果那悲催的表情取乐。要不怎么说叫变态呢。

　　“也不怪你。”水仙揉了揉鼻子：“都是那女人太狡猾。”

　　李果凑到床边坐下，抬头看着凳子上的小女孩：“这就是茉茉？蛮漂亮的。”

　　这话倒不是恭维，只不过是因为没有话题，随口找的个话题。而且这女孩白得实在有些耀眼，病态的苍白加上柔若无骨的样子，俨然就是林妹妹再世，样子么也是典型南方女人的小巧，眼神很透明，透明得几乎没有尘埃。这样子，倒是真的像极了茉莉花。

　　“叔叔好。”茉茉在水仙的示意下，张开给李果打了招呼。

　　可这招呼让李果欲仙欲死，特别是莫愁，回头幸灾乐祸的那一笑，更是让李果感觉到一阵深入骨髓的背上……

　　叔叔，是一个很沉重的词……

　　“茉茉，我妹妹。”水仙一边绣着东西，给李果介绍着：“普通小姑娘一个。”

　　李果嗯了一声，然后仔细打量着茉茉：“她的身体……不要紧吧？”

　　“如果活的过十八，就一直能活下去。”水仙摸了摸茉茉的脑袋：“我家茉茉是最坚强的小姑娘。”

　　“你们后面有什么打算？”李果坐在床上，抬眼看着水仙：“百合很凶残。”

　　“不是很凶残。”水仙从鼻腔里笑了一声：“那是非常凶残。可以说最凶残最不择手段的就是她了。不过我倒也不是跑不掉。只是说，谁知道她会利用我干点什么，那娘们心计太厉害了。”

　　李果点点头，再一次被百合利用的感觉，让他恨不得扇自己大耳刮子，跟百合之间的博弈，李果就他妈没胜过，这女人……真神奇，太神奇了。两套世界观和价值观她居然可以切换的流利自然，一点痕迹都没有，根本就不是人类可以琢磨的。

　　“至于下一步的打算么。”水仙眼睛眯了眯：“我打算造个局，把他们的火力全部吸引到你身上。”

　　“我靠……”李果一愣：“至于不至于啊……”

　　水仙严肃的点点头：“开个玩笑。”

　　李果松了口气：“这种玩笑莫乱开……”

　　“我只是把你的消息通过一些途径通报给了海棠和牡丹。”水仙说话时极为自然：“而且根据线报，他们很感兴趣。”

　　李果眼睛瞪得大大的：“你有病？”

　　“当然没病。我现在是你的寄生虫，怎么能干有损宿主的事。”水仙挥挥手：“我透露出去的消息其实很诡异，我只是隐约的说水仙、剑兰还有巴豆都紧密的团结在以李家家主为核心的领导班子周围。他们就耸逼了。海棠估计现在正在家恨得用牙磨桌子角呢，巴豆可是那家伙死敌。”

　　“好了，我过来只是为了嘱咐你一件事。”水仙说完摊开手：“不管什么时候，别搭理百合！你把自己害了没事，反正你们俩奸夫淫妇的，别把我搭进去。我电话号码换了，QQ没换。有生意还可以找我，号码明早上发你手机了。”

　　说着，水仙一把抱起茉茉，扭头看着了一眼抽王八贴了一脸纸条的巨海吞山：“巨海，走了！找地方搬家。”

　　巨海应了一声，把牌往桌子上一扔，跟着水仙推开窗户，消失在茫茫的夜色之中。

　　而在他走后，身残志坚朝小新招招手：“妹子，师傅带你回家，你妈被你爸逮回去了。”

　　小新妹子看了一眼李果，然后居然用手戳了戳李果的脑门子：“你呀你呀，连雪阿姨都欺负。看你这下怎么办。”

　　说着，小新妹子从莫愁身上蹭蹭下来，抱着用力想挣脱她怀抱的琥珀走到了身残志坚身边：“残疾叔，你如果敢把我卖了，我就把你镶在我房间的窗户上辟邪！”

　　身残志坚一愣，牵起小新妹子的手，扬起脑袋看着李果：“你看看你看看，你怎么教的孩子？好孩子都被你教废了，行行好，这妹子可是我徒弟，你让她在一个良好环境下成长行么？走，妹子，师傅先教你怎么把人身上的钱骗到自己口袋里。”

　　李果刚想阻拦，小新妹子和身残志坚一瞬间就消失，无影无踪。而且身残志坚这缺德带冒烟的，居然还把自己空间穿梭的轨迹给抹掉了……

　　追没追上，转身却发现一种无比哀愁幽怨的气息在房间里游荡了起来，刚才人声鼎沸的嘈杂声没有了之后，李果突然觉得房间里安静的有些可怕。

　　莫愁抱着剑，凑到李果耳边：“相公，莫愁想出去御剑兜风。一个人。”

　　李果一听，瞄了一眼坐在床头抱着膝盖看着书的雪姐姐，突然一个激灵：“莫愁……你……”

　　莫愁巧笑了一下：“有些事情，还是说明白比较好嘛，对吧相公？莫愁晚些时候可能回来，可能不会来了。出鞘说想去当年住的地方看一眼，若是莫愁没回来的话……明早相公再去找我哦。”

　　说完出鞘轻盈的冲剑匣里钻了出来，稳稳的停在莫愁脚边，莫愁则像猫似的踏上飞剑，朝李果俏皮的打了个手势，接着就猛然飞火流星了……

　　“莫……”李果追到窗口，话还没说完，莫愁的已经远得看不到人影了，俨然就把李果和雪姐姐单独留在了这里。

　　“哥哥……”雪姐姐突然弱弱的出声：“是我求他们给我们独处的时间的。”

　　李果坐到了她身边：“你看……其实我刚才那些话，没有恶意……”

　　“我知道。”雪姐姐把书扔到一边，很认真的看着李果：“其实是我自私了。”

　　李果一时间没能反映过来，雪姐姐似乎一向都挺无私的，无论干什么好像都是先照顾着别人。

　　看着李果的表情，雪姐姐突然笑了，然后用力的往李果身边凑了凑：“我有时候太忽略哥哥的感受了，我知道谁都不愿意当替代品，特别是在这个方面。”

　　李果长长的嗯了一声，然后摸着下巴：“替代我自己的替代品，然后我在吃自己的醋。这倒霉催的孩子……”

　　雪姐姐被李果这么一说，倒是给说笑了，她仰起头看着李果：“哥哥，我什么都不求，我只想能一直跟着你。好不好？没有你的日子我受够了。”

　　李果眨巴一下眼睛：“是那个哥哥李果，还是这个弟弟李果。”

　　其实李果不是不爽快，只是这个问题实在太过敏感了，所以李果必须要一个值得肯定的答复，不然以后如果雪姐姐发现这个李果不是曾经的那个李果的话，那两个人会弄得很尴尬很尴尬。

　　“李果弟弟。”雪姐姐笑得眼睛都没有了：“不过你每次叫我雪姐姐，我汗毛都会往上竖。不适应……”

　　李果嗯了一声：“可你要让我叫你妹妹，我也吃不消啊，姐……”

　　这确实，李果知道雪姐姐的年龄是以六十年为一个计数单位的，也就是说雪姐姐到现在不过二十出头一点，可毕竟人经历了唐宋元明清民国和改革开放新纪元，几乎就是一本完整的中国历史，抛开身残志坚这上下五千年占全了的混蛋和出鞘大姐这个跟身残志坚差不到哪去的牛逼大姐之外，李果的同辈里，也就是雪姐姐年纪最大了，比莫愁还大个一百来岁，这要让李果张口闭口叫妹妹，李果情何以堪？

　　“哥哥……”

　　看到雪姐姐青翠欲滴的样子，李果苦笑着：“我想我还是不习惯，从默默无闻到有人喜欢……”

　　雪姐姐突然噗的一声就乐出来了，拍了李果大腿一下：“别跟身残志坚学……他神神叨叨的。”

　　李果伸出手从雪姐姐的额头一直轻摸到下巴，滑溜溜的感觉着实让李果一阵瘫软：“其实么，我多少对你还有一丁点的记忆，我小时候的梦里经常会有个小龙人。”

　　“你肯定记错了。”雪姐姐把李果的手按在自己的脸上：“你看到的肯定是浑身穿着绿色的鳞片衣服，还有条奇怪小尾巴的怪小孩。”

　　李果一愣：“你怎么知道……”

　　雪姐姐笑得都扑到了李果的肩头：“你小时候肯定天天看小龙人找妈妈的电视剧……”

　　李果愕然……而接着，雪姐姐毫无预兆的把李果按了下去，然后反身压在了他身上，俨然一个骑乘位……

　　“好吧，哥哥。”雪姐姐一把把自己身上的衣服扯成碎片：“今天雪姐姐就要霸王硬上弓了。”

　　李果用力的撑住雪姐姐即将要亲下来的脑袋，然后玩命的扭过头去：“不带这样的……这让我自尊心很受挫……”

　　“管不了那么多了！”雪姐姐一把拍开李果的手，然后一掌拍在李果的胸口：“越甲吞吴，破釜沉舟！”

　　李果一愣，旋即大叫：“我的杰克琼斯……”

　　没了……李果的杰克琼斯在雪姐姐的破甲咒前，顷刻便化为了乌有，连点渣渣都没剩下，而他全身上下，也只剩下一双袜子和一条CK的防辐射内裤……

　　嗯……说到这防辐射内裤，李果曾经做过实验，把手机包在里头，果然一点信号都没有。这也许就是为什么这内裤能抗的住这破甲咒的原因……

　　而雪姐姐挑了挑眉毛：“你叫啊，叫破喉咙都没人来救你。”

　　“喂……你们两个注意一点。”突然，角落里出现了一个阴测测的女声，然后百合顶着一脑袋烫发夹子出现在床边的凳子上，手上还拿着一瓶指甲油：“李果精神波动那么大，让我怎么休息？”

　　雪姐姐和李果当即就是一愣，然后雪姐姐迅雷不及掩耳的拿被单一裹，把自己和李果都裹了起来，外面只露出李果目瞪口呆的脸。

　　“我说了我在监视你的好不好！你们有点公德心！”百合似乎有些生气，可又带着一丝玩味：“没想到龙神姐姐在床上这么狂野啊。”

　　李果胸口突然一阵疼痛，俨然就是雪姐姐羞极了，在咬他胸口……

　　“我麻烦你……”李果苦着一张脸：“能不能……你懂的……”

　　“双飞么？”百合仰起头：“我一点都不介意。”

　　“你脑子里在想什么啊？”李果哭笑不得的质问着：“怎么才能不被你监视？”

　　百合嗯了一声：“这样吧，你把你搞姑娘的时间列个日程表给我，我看点掐。”

　　李果都哭了……干这事，居然还整出了计划经济，这简直就是千古一大奇闻。而且百合姐姐，摆脱您表如此变态好么……

　　“而且我吃醋了。”百合撅着一张嘴，酸溜溜的看着李果：“我不走了。”

　　雪姐姐一听就急了，二话不说从被子里钻了出来，眼睛里一阵银色光芒闪动，指着百合：“你是想死么？”

　　李果在这一瞬间，突然感觉自己所有的感官好像突然被巨大的冲击波给击碎了似的，居然暂时性的失明失聪了，雪姐姐强大的气势，甚至让种在房间里的仙人掌一瞬间开出了满脑袋的花。

　　“喔，复苏之风。龙神姐姐好霸气。”百合眼角一瞥，一股子黑气缠绕上了仙人掌，刚刚还开着花的仙人掌，立刻变得枯黄干瘪：“要打架，我奉陪。”

　　龙神雪眼睛一眯，抄起床上的床单往身上一围，扎了个结，并用手一指百合：“还真以为我打不过你么？”

　　李果哎哟了一声，好兴致都被破坏了个干净，不过看到雪姐姐像一头发怒的母豹子，李果居然觉得有种莫名的喜感。

　　“哎呀……龙神姐姐，我们多少年的老相识了。”百合慢条斯理的涂着指甲油：“当初我和你哥哥亲热的时候，你不照样在旁边看么。现在让你加入就好了。”

　　龙神姐姐身上的气息由清气变成了浑浊的玫瑰红，双手平伸：“天雷地火！”

　　“别。”百合优雅的摆摆手：“我只是过来看看李果发生了什么事而已。犯不着生这么大的气。”

　　说着百合起身，走到李果旁边：“我知道你现在的脾气正在酝酿中，我可不想把我亲亲果果给弄出火，我走了。”

　　“知道就好。”李果淡淡的说了一声：“我警告过你，不要打扰我的生活。”

　　“下不为例咯。”百合用手不轻不重捏了一下小李果：“我是真的吃醋了。”

　　说完，百合渐渐走回了窗帘后头，就像个女鬼似的消失无踪。

　　而见到她走后，雪姐姐扑通一下瘫倒在床上，然后不顾形象哇的一声就哭了出来：“好不容易有的气氛，又被搞没了……我的命好苦啊……”

　　李果被这一哭二闹的，弄得一头雾水，而看到雪姐姐居然和小孩子似的闹得这么凶，李果一时之间居然有种不知所措的感觉。

　　“我恨死她了。”雪姐姐一边哭，一边用手指着窗帘：“每次都是她！每次都是她！”

　　李果挠挠脸，然后坐起身，用手轻轻一拉雪姐姐身上的床单，并从后头抱住了雪姐姐的胸：“那……我们继续好了。”

　　雪姐姐一愣，可怜巴巴的回头看了李果一眼：“真的？”

　　“当然。”李果一个翻身，把雪姐姐按在身下：“我不习惯在下面的。”


第250章 七龙珠

　　李果怎么也不会想到，雪姐姐居然可以这么娇嫩来着，按照道理来说，她那一身金石似的龙鳞，大概连阿帕奇的航炮都只能望洋兴叹，可等李果实实在在捏在手上的时候，却感觉手上就好像捏着一块水豆腐似的，颤颤巍巍，凉凉的。

　　这是平时完全看不出来的，而且值得一提的是，雪姐姐屁股上的那个蛟龙纹身，居然会因为她的情绪波动过于剧烈而开始在她全身游动起来，看上去就跟活的一样，格外讨喜。

　　当然，等李果真进入到雪姐姐身体里的时候，他认为雪姐姐很娇弱的想法瞬间就灰飞烟灭了，因为疼痛而导致的无意识拥抱，把李果的肋骨都给弄得嘎吱嘎吱响。李果丝毫不怀疑，如果没有自己体内那股金戈剑气在撑着，恐怕这么猛的一下子，李果的肺都会被雪姐姐给挤出来。

　　不过也仅仅是这么一下，龙神雪到底是这世界上适应力最强的生物，大概只用了不到五秒钟就已经完全适应了李果的粗细长短，并开始自动调解起体温和血液循环来缓解自己猛烈分泌的肾上腺素。

　　再然后么，其实就该是享受的时候了。龙神雪平时看上去文文弱弱而且带着几分少女娇羞，可李果着实没想到她的欲望一旦被激发出来，居然如此的不可收拾，也许她是条水龙吧，反正床单等下必然是没办法再睡了，湿得都像连尿了两场似的。

　　而且雪姐姐那里流出来的黏答答亮晶晶透明的东西，还会散发一种异香，香到李果几乎晕倒，这让颇有恶趣味的李果情不自禁的不顾雪姐姐的反抗，硬生生的舔了十多分钟，弄得满嘴都是一股莫名的香味。

　　“这是什么……”李果的小李果还在雪姐姐身体里，但是他却捻了些雪姐姐黏答答的天然香水在手指头间拉出一条长长的亮晶晶的银丝：“怎么会这么香……”

　　雪姐姐霞飞双颊，眼神非常非常朦胧，根本不知道是害羞或者是别的什么，根本没有回答李果的问题，只是一边有规律的往上抬着屁股，一边含着一根手指轻轻哼哼。

　　李果看到她的样子就知道现在说什么她都不会回答了，估计再激烈一点的话，雪姐姐八成是会休克的，于是李果干脆吮了一下手指，然后把雪姐姐从平躺的姿势给整个抱了起来。

　　雪姐姐其实很轻，轻到李果自认为一只手就能把她给举起来，身轻如燕什么的，用在雪姐姐身上再适合不过了。她被李果抱起来之后，双手搂住李果的脖子，似乎稍微回过了点神，眼角都带着一坨胭脂红，鼻息火辣辣的吹在李果的胸口，并在李果停止动作好一阵子才完全恢复神智：“哥哥……动……动一下……狠一点……”

　　说完，她自顾自的从李果身上坐直了身体，银色瀑布一样的头发垂在腰际，搔在李果的腿上，弄得李果痒痒的，麻麻的。

　　接着，雪姐姐毫无预兆的腰上猛然用力，一屁股就坐到了底，而这一下之后，李果突然觉得自己好像快要飞起来了，而且他也感觉小李果似乎进入了另外一个地方……

　　李果心在砰砰直跳，这种从来没有过的感觉……因为是……雪姐姐强行让他突破了……一个平时根本不敢想象的地方。而雪姐姐这次似乎也顶不住了，白眼一翻，这个世界彻底与她无关……

　　而李果突然间却像是得了癫痫病似的，突然往后一翻……他往后一翻的瞬间，雪姐姐眼睛陡然清亮了起来，然后喘着大气把李果拖下床，并把已经湿漉漉不能再睡人并且散发着奇香的床单撤了下来，然后又把李果给搬了上去，默然的摇摇头自言自语道：“莫愁啊莫愁……你快把你相公害死了。”

　　可这时，奇怪的事发生了，莫愁那张红扑扑的脸蛋突然从衣柜里探了出来：“我怎么可能害相公啊……”

　　“金蛊王啊，妹妹。”雪姐姐赤着身子跪在李果旁边：“哥哥是属木，金克木。对你来说金蛊王是最好的，不代表对哥哥也是最好的。”

　　雪姐姐叹了口气：“让我休息一下下……”

　　莫愁哦了一声，看着瘫软在李果旁边的雪姐姐：“舒服么舒服么……方才莫愁见你叫得十分高亢……”

　　“去去。”雪姐姐红着脸有气无力的挥了挥手：“小孩子不要问这个。”

　　莫愁撇了撇嘴：“不说就不说，莫愁总不是会有那么一天的。”

　　雪姐姐呲牙咧嘴捂着自己的小腹：“第一次果然不能太激烈……会痛的。A片都是骗人的……”

　　说着，雪姐姐坐起身：“属木的人吃了金蛊王，轻则元气大伤，重则立毙，也不知道哥哥这是怎么了，居然能压得住金蛊王。”

　　莫愁点着下巴：“你不懂，这金蛊王也是看人的。要不你当我为何敢给相公吃，我可是用断肠草喂金蛊王呢，喂上七天，金蛊王便会成木行了。”

　　雪姐姐叹了口气：“反正你就喜欢胡闹，昨天我知道你给哥哥下了金蛊王，我吓都吓死了……”

　　“胡说，分明是你这老姑娘春心萌动，对着我相公起了歹心。”莫愁一脸不乐意：“要不是莫愁方未成人，哪会把相公分给你们。榨也榨干他去！”

　　“你好坏……”雪姐姐翻着眼睛看了莫愁一眼：“看来平时你那乖乖的样子都是蒙人的。”

　　莫愁摇头：“那还真不是骗人，莫愁哪时间告诉过你们，莫愁是朵养在家里的玉兰花了？只不过莫愁常迷路，也不太喜欢和陌生人交道。而且成了人妇，自然是要乖一点的，三从四德还是要的。”

　　“好了，好了。”雪姐姐温柔和蔼的看着一脸被冤枉的莫愁：“我这有七颗龙珠，我是分不开的，得你来。”

　　莫愁一愣：“你这是要作甚？”

　　“笨啊你。”雪姐姐看着莫愁傻呆呆的样子，无奈的摇摇头：“当然是把哥哥给锁住啊，不然我们不老，他老了。然后你也跟我一样去等一千多年么？痛苦死了。”

　　莫愁这才反应过来，然后哦了一声：“那你不是功力大减？”

　　“你都舍得把你的身外化身给你相公，我怎么就不舍得把龙珠给我哥哥？”雪姐姐一脸不服输：“再说了，我已经和他……”

　　莫愁一听，用力的捂住耳朵，猛的摇头：“不要说了……不要再说了……”

　　“小孩子……”雪姐姐极优越的看了莫愁一眼：“龙珠其实对我不会有什么影响，而且养在哥哥身上，对我来说也有好处呢。”

　　“什么好处？”莫愁就好像个刚出生的小猫，对什么都充满了好奇：“龙珠我知道，和小葵的龟珠异曲同工，都是内丹，没有了就没有了……”

　　雪姐姐撩起李果额前的头发，在他额头上的朱砂痣上亲了一下：“哥哥的魂魄里有我的印子，龙珠种下去之后，不但不会死，反而会一直长下去，这样的话，就算我哪天死了，也一样可以很快复活。”

　　“呸呸呸。”莫愁皱着鼻子用手扇了扇：“好臭的屁。”

　　雪姐姐笑而不语，然后像母鸡生蛋似的从嘴里吐出七颗颜色各不相同的珠子，晶莹无比，透着灵动的光芒，而且看上去烟气缭绕，随便拉一颗去外面市场，价格绝对超越海洋之心。

　　“切！”雪姐姐把珠子一字排开：“一定要切匀，不然哥哥碰到了另外半边的阴气，可是会变得男不男女不女。”

　　莫愁自负的笑了一声：“举手尔。”

　　说着，莫愁甚至都没有用到出鞘，随手一划，剑气绽放，七颗龙珠几乎同时像被精密刀具切割后的钻石似的，熠熠生辉一分为二。

　　顿时，房间里一阵灵气散乱，窗台上的窗帘无风自动，而莫愁伸手一栏，剑气直接形成了一堵墙，把将要消散的灵气给硬生生的挡了下来，并双手成爪，死死扣住灵气，并心神合一的把那些灵气聚拢在了手心，一团白花花的气体完全违反牛顿定律的停在了莫愁的手心：“还你。”

　　雪姐姐嘴角沁出淡淡的血丝，脑门子上的大筋突突之跳，努力压制了很久才把体内翻涌的气血给压住了下去，然后朝莫愁摆摆手：“这么点，你拿去喂剑吧。”

　　“那我拿去喂黑质白章了。”莫愁倒也不客气，转身就把两个气团塞进了剑匣里：“然后要怎样？”

　　雪姐姐趴在李果身上呼呼喘着大气：“种在哥哥身上……我可是用我少女的元阴把他灵脉给全部冲开了，种下去就能活。”

　　莫愁头一偏：“你若是少女，那莫愁就只能算个小娃娃了。”

　　“你能不要这么厉害么……平时软软的小莫愁多可爱。”雪姐姐无奈的看着莫愁：“那个小姑娘才好。”

　　“那是给相公看的，你想看呀。去找小葵。”莫愁大大咧咧的说着：“而且你不一样么，在相公面前一副小鸟依人的样子，打个转身就变得一点都不秀气了。”

　　“想看秀气啊？去找小葵。”雪姐姐把话原封不动的还给了莫愁：“我要是直接给的话，哥哥肯定不会要，他这臭脾气最讨厌了。”

　　这句话倒是深得莫愁的赞同，她连连点头：“莫愁让他吃金蛊虫的时候，可费了大力气，又是撒娇又是撒泼的，最后还是出卖色相才换的相公同意。”

　　“你还只是出卖色相……”雪姐姐瞄了李果一眼：“我都出卖身体了……不过很爽哦，你要不要试试？”

　　“少激莫愁，你是气不到我的。”莫愁得意洋洋的拍了拍自己的胸口：“反正前后也就三个月了，等到春末夏初的时候，莫愁也就知道这滋味了。”

　　莫愁说话间，脸上扬起了一种怀春少女特有的萌动和春情，虽然一切都是她自己在幻想，但是她在幻想的时候，就好像是实实在在发生在自己身上似的，非常身临其境。

　　而雪姐姐倒也没打扰她的幻想，只是轻轻用手按住了李果胸前的穴位，并依次按照北斗七星的方位在李果胸口到肚脐这段位置上做下了记号。

　　后面的事就相当简单了，她按照七色光的顺序，把七颗半个的龙珠从暖色调到冷色调依次按在了李果的胸口，那龙珠的断面一接触李果的胸口，就好像接触到了热铁板的冰块似的，蒸腾起了一阵美丽的光晕，并径直长在了李果的胸口，而在学姐姐松手之后，这些个半球都用肉眼可见的速度慢慢的往李果的肉里钻，不过最后都露出了大概硬币大小的一个圆头露在皮肤外头，亮晶晶的，乍一看跟钢铁侠混搭北斗神拳似的。

　　“大功告成。”雪姐姐说着，拍拍手把剩下的龙珠又给吞吞下去：“我就说没事，你看兼容的多好。我的法力也一点没损失，而且这些球还能压制百合和他之间的感应。让那个女人老骚扰哥哥，现在感觉不到了吧。HOHOHOHO。”

　　莫愁撅着嘴，一脸不高兴：“相公身上露出来的什么啊……难看死了。”

　　雪姐姐一边扎头发一边朝莫愁挥手：“去一边玩去，我要和哥哥来第二场。”

　　“第二场？”莫愁愣了愣，然后旋即反应了过来，羞红了脸指着雪姐姐：“你怎么可以这样……也不害臊！”

　　“害什么臊？我熬了一千多年，这不好好过过瘾怎么行？”雪姐姐银色的眸子闪亮闪亮的：“龙性本淫，没听过？”

　　说着雪姐姐根本不在意莫愁还在旁边，又一次的爬到了李果的身上……

　　“呀……”莫愁叫了一声，然后拉开衣柜，一脑袋就钻了进去，然后衣柜上出现了一个被剑气击穿的小孔……和一只亮晶晶的透着灵动气儿的眼珠子。

　　“不能咬啊，千万不能咬……会疼的。”就在雪姐姐俯下身子准备用嘴去含软下来的小李果的时候，莫愁在衣柜里突然叫了起来：“相公说过，不能咬的……”

　　雪姐姐一个激灵，扭头看了看衣柜：“你有没有搞错……你还偷看啊……”

　　“看看不打紧……莫愁不说话了，你继续，继续。”莫愁声音渐渐低了下去，然后在末了还嘱咐了一声：“千万不能咬啊！”


第251章 有些人死了，但他还活着（上）

　　清晨，外头涌起了一层默默隆隆的雾气，带着丘陵地带所特有的湿冷和潮气。太阳还没完全冒出头，外头也只是淡淡的清光，但是街上老巷子里生炉子做饭的味道却已经开始弥漫在略带清冷的空气中。

　　窗户没关，外面的风带着馒头包子的米面香味，慢慢的飘进了李果的鼻子。他略带疲惫的从床上坐起来，看了一眼蜷缩在他身边睡得香甜，似乎比他还疲惫的雪姐姐，然后俯下身子在她还带着余韵的脸颊上亲了一下，然后就这么甩着屌走到了卫生间，坐在马桶上点起一根烟。

　　李果总觉得什么地方怪怪的，比如昨天在雪姐姐那猛力一坐之后，发生的事情，他居然记得模模糊糊的，就好像一场梦，知道自己做梦了，可梦里的内容，他是一丁点都没有印象。

　　而且雪姐姐似乎也有些奇怪，刚才看她的时候，她的脸色明显没有平时那么粉嫩红润，就好像电影电视剧里受了内伤的武林高手，没什么明显变化，但是仔细看还是可以看出略微不同。

　　当然，即使是有疑惑，李果也得等雪姐姐起床之后才能问，何况李果依然还是很想知道昨天从雪姐姐那里流出来带着异象的液体到底含有什么成分……

　　上完大号，李果起身拿下挂在旅馆卫生间里充电的剃须刀，对着镜子开始准备把下巴上的美人沟清理出来。

　　可……当他站到镜子面前的时候，李明雪送给李果二十岁生日礼物的昂贵的飞利浦剃须刀无声的滑落到了地上。

　　李果长着嘴，痴痴呆呆的看着镜子里的自己，从胸口到肚脐这一段距离上，很扭曲的排列着七颗亮着五颜六色微光的小圆珠子，就好像是装在广告牌上的LED灯似的，一个亮完另外一个继续亮，闪烁出一片迷离的光芒。

　　李果低头看着自己身上大概硬币大小的按钮，然后用手戳了戳，发现那些呈半球形贴在自己身上的球球有的温热、有的发凉、有的像烧红的铁锅、有的像刺骨的冰水。

　　“亲娘嘞……”李果对着镜子拍了拍自己的脸，然后朝镜子里的自己伸出一根手指：“冷静！一定要冷静！”

　　安慰完自己之后，他就开始胡思乱想了起来。他一会认为自己昨天晚上被外星人绑架了，身上种下了一系列的信息传输器，目的是为外星人传输一个人类的生活轨迹供他们研究，就好像人类给鸟身上绑的卫星接收器。一会猜想其实这个世界其实是由二进制数字虚构出来的，所有人的人只是精神存活在这里，而肉体则被一台巨大的机器养在一个小桶子里给这机器提供能量。而之所以李果身上的会出现这个，可能是因为那台机器出现了什么突发性的bug。

　　或者……

　　李果摸着自己的下巴：“难道我就是Neo？”

　　“哥哥……”正在李果对着镜子胡思乱想的时候，雪姐姐一身像散了架似的靠在门框上叫了李果一声：“你不是Neo……”

　　说完之后，雪姐姐迷蒙着双眼，一点都不在意的一屁股坐在马桶上，开始当着李果面上厕所：“那是龙珠。我的龙珠。”

　　李果一愣：“龙珠？七颗能满足一个愿望的那种？”

　　雪姐姐扬起脸看了李果一眼，然后从座便器上站了起来，然后用手指着放在洗漱台上的餐巾纸：“哥哥，把纸递给我。”

　　李果哦了一声，反身把卫生纸递给了雪姐姐，然后撑着一双迷茫的眼睛看着雪姐姐慢条斯理的把残余的尿尿从那里擦干净，然后默默等着她的回答。

　　“当然不是……”雪姐姐凑到李果旁边，开始一边挤牙膏一边仔仔细细的照镜子：“我把龙珠放你身上养着。好么……哥哥。我养不下了。”

　　李果听到这话，感觉有些怪怪的，就好像小时候家里有好菜，果妈经常骗李果说“宝宝，把这个全吃掉，妈妈不喜欢吃。”虽然通常最后都便宜了果爸……但是李果还是觉得现在雪姐姐说这话的表情和果妈当时一丁点区别都没有。

　　“你骗我的吧……”李果摸着自己身上的小球球，虽然很烫或者很凉，但是似乎都伤不到他本人：“感觉怪怪的。”

　　雪姐姐在李果提问的时候已经刷牙刷的一嘴沫子了，她没说话，只是幽怨的回头看了李果一眼，然后咬着牙刷，双手抓着李果的手，环抱住自己的腰，一言不发。

　　“你身上怎么这么凉！”李果搂着雪姐姐的身子，发现她身上冰凉的就好像一块冰箱里的冻肉：“你没事吧！”

　　雪姐姐摇摇头，吐掉了嘴里的沫子：“哥哥真笨，我是龙啊。龙是冷血的，平时保持体温都要靠晒太阳或者用法力维持。”

　　李果哦了一声，在雪姐姐身上慢慢摸着：“昨天……那个……后面的事，我不记得了。”

　　“你昨天都把我弄疼了。”雪姐姐样子很娇弱，并不动声色的用屁股蹭着李果，还微微的往后撅了撅屁股：“好激烈……还全部弄到我最里面去了。”

　　李果腾出一只手用力的捏了捏太阳穴：“对不起……可能……可能是昨天情绪太激烈了，把欲望解放出来了。”

　　龙神雪回身用手指挡住了李果的嘴唇：“哥哥，不许跟雪儿说对不起，雪儿永远都是哥哥的。不过哥哥，昨天的事，你可不可以帮我保密，我不想让别人知道。我虽然不要名分，可是……我害羞。”

　　李果一愣，然后内心猛的一颤，紧紧抱着雪姐姐，然后把脑袋埋进她银白色的长发里。

　　而雪姐姐在李果的背后，朝衣柜上的那个剑气刺穿的小眼比划了个OK的手势，并还给了她一个挑衅的眼神。

　　莫愁相当愤慨，气得直咬剑匣，利刃很剑气都无法刺穿的降龙木居然被莫愁咬得嘎吱嘎吱直响。

　　“什么声音？”李果顺着这嘎吱嘎吱声看了过去。然后还试图走过去探查个究竟。

　　雪姐姐顿时大惊，一把拽过李果，然后踮起脚一口亲在了李果的嘴上，亲了很久很久才放开他，放开之后，雪姐姐朦胧着双眼看着李果：“哥哥，其实雪儿是个很淫荡的女孩。我每天每小时每分钟每秒都想和哥哥做爱。所以，哥哥不要太冷落雪儿……”

　　莫愁咬剑匣的声音又一次传来……

　　但是这次的声音却没有惊动李果，因为李果着实被雪姐姐这种私密放荡的小勾引给弄得心胸澎湃。都说女人对男人最大的杀伤力就是在没穿衣服时候的撒娇上，平时秀气端庄小家碧玉似的雪姐姐在狭小的空间里说出李果想都不敢想的放荡话儿，这好像直接给了李果一记高爆穿甲弹……

　　看到李果的表情，雪儿瞟了衣柜一眼，然后抱着李果，凑到他耳边说：“哥哥，在卫生间里玩一次吧。趁莫愁还没回来。”

　　说着，雪姐姐趁李果不注意赶紧给衣柜里的莫愁打手势，让她赶紧找机会跑掉。打完手势之后，雪姐姐把李果推啊推啊的就推坐在了座便器上，后脚一勾，卫生间的门嘭的一声就关了起来。

　　莫愁虽然听到雪姐姐闷在卫生间里的浪叫，气得想去踹门。可她可是个很聪明的未成年少女，所以只留下一句：“三个月后见分晓！”

　　说完她揣上装满红票子的hellokitty钱包像闪电似的从十六楼跳了下去，并在落地时恶狠狠的把无人后街上的水泥路面砸出了一个陨石坑……

　　接着莫愁把悲痛化作食欲，冲到一家早点摊子上，承包下了整整三屉刚出炉的大肉包子，并在吃完之后还觉得不够，又顺手吃下了二十七个茶叶蛋和二十二人份的担担面，并在手机闪光灯的闪烁下，又要了一屉馒头……并在吃完之后，很潇洒的拍出三张一百的，高喊一声：“不用找了！”

　　说完，她气哼哼的推开围观群众，朝着朝阳升起的地方大步流星的走了出去。而剩下早点摊子的老板拿着三张一百的泪流满脸：“妹子……不够……”

　　当然，莫愁根本没听见那老板如哭如泣的呼唤，只是一路上见到什么吃什么，看到什么没吃过就买什么，反正把滔天的怨气都化作了勇猛无畏的好胃口，把所有白色的东西都当成了龙神雪，一口一口的全部吃掉……

　　而一路上，莫愁一共遇见了三十七个搭讪的，高富帅有、普通人有、大学生有，甚至还有一个嘴唇刚冒出青春期绒毛的中学生。

　　莫愁一概无视，甚至有一个自视甚高的高富帅，居然胆敢伸手去拽莫愁的胳膊，当是时，一阵腥风血雨刮过，莫愁二话不说，直接一个狮子二十八连弹、过肩摔外带大中小擒拿、骆驼扳、荷兰大风车……

　　虽然莫愁手上拿捏着分寸，但是普通人哪里吃得消这么一个套餐，那个高富帅当场就跪下了，一把鼻涕一把鼻血的求着姑奶奶饶命。莫愁这才兴高采烈的放了他一马，并义正言辞的警告他，再调戏妇女，小命归西……

　　当然，莫愁其实倒不是气李果，而是气那和李果一样闷骚的龙神雪，刚才说的话干的事，分明就是在逗莫愁玩的，摆明了就是要莫愁羡慕嫉妒恨，以报莫愁说她是老女人之仇。这些莫愁都是知道的，可奈何自己硬就是还小，硬件设施不完备，不然哪轮的到那等老女人作威作福！

　　“要是莫愁早生个两年，你也就是个把风的命。”莫愁坐在宾馆门口的汉白玉大象身上掐着点：“把风的命！”

　　刚说完，莫愁一拍脑袋：“莫愁为什么要听她的话！”

　　说着，莫愁雄纠纠气昂昂的跳下大象，然后昂首阔步的顺着宾馆的外墙，极为违反物理定律的垂直走了上去。幸好这宾馆后头就是一大片开阔的公园，这个时间还挺早，该上班的上班的，不上班的还没起床。不然任谁看到一个人把墙当地板走，那都不会是一件好玩的事情。

　　当莫愁从窗口钻回屋子的时候，正看见李果蹲在地上整理着旅行箱里的衣服，而雪姐姐不在，但是卫生间里响着一阵阵哗哗的水声。

　　“相公。”莫愁甜甜的叫了一声：“想没想莫愁呀……”

　　李果抬起头，莫愁立刻从后头抱紧了李果的脖子：“想没想……想没想嘛……”

　　李果眨巴一下眼睛，面对莫愁突如其来的撒娇，李果的确是有一些莫名其妙的感觉，但还是应了莫愁一声：“想啊，昨天晚上我好像听见你声音了。”

　　莫愁一听，脸色微变，然后果断摇头：“昨天莫愁可是没有回来，在深山老林里独自过了一夜。”

　　“哦？”李果知道莫愁是去找故居了，所以扭头看了莫愁一眼：“找到原来住的地方没有？”

　　“这个……那个……”莫愁一阵犹豫，昨天她回个屁故居啊，纯在这偷窥了一夜，可莫愁着实不是一个撒谎高手，足足想了三十秒，才傻乎乎的回了一句：“没有……”

　　李果颇为诧异的回头看了一眼莫愁：“走吧，我们去找你的镯子和……”

　　“钗子！”莫愁兴奋的叫了一声：“都是莫愁的嫁妆呢。”

　　正说着话，雪姐姐从卫生间里走了出来，和平时没有任何区别，穿着一身小西装，带着一副金丝框眼镜，白色的头发挽成发髻盘在脑后，身上散发着一股和房间里一样的浓烈而异样的香味。

　　“你身上的味道……”李果僵硬的笑了笑：“以前没有闻过……”

　　雪姐姐吐了吐舌头：“龙涎香的一种……不是鲸鱼的那个，而是真正可以解毒疗伤的龙涎香……”

　　李果一听，鼻子里探出两口粗气：“那……以后我中毒的话……”

　　雪姐姐瞄了一眼莫愁，然后点了点头：“只有你能用的到。”

　　这一下，莫愁倒是完全没有听懂，只是扭头诧异的问着雪姐姐：“为什么只有相公可以？莫愁不行么？”

　　李果笑得愈发僵硬，拍了拍莫愁的屁股，从地上站起身：“你可能不适应……”

　　旁边的雪姐姐听到之后，怪怪的看了李果一眼，然后脸红红的拽起莫愁：“走吧，今天我跟你们一起去。”

　　在下楼等车的时候，莫愁悄悄的问雪姐姐：“不都说第一次那个之后，第二天走路都会痛吗？”

　　雪姐姐摇摇头：“到时候你试试就知道了，反正我不会痛的。”

　　莫愁哦了一声，然后凑到正在拦车的李果身旁：“相公，昨天你跟雪姐姐怎么样了？”

　　“啊……”李果一愣：“不好说……”

　　莫愁拉着长音哦了一声，然后用手指着李果：“相公又干坏事了。悄悄告诉莫愁，雪姐姐厉害么……”

　　李果看了一眼雪姐姐，然后用力的拧了一下莫愁的脸：“不告诉你。”

　　莫愁眼睛笑成了一个小月牙：“看来雪姐姐伺候我相公伺候的很好嘛。”

　　李果咳嗽了一声：“给我讲一下你的嫁妆吧。”

　　莫愁撇撇嘴，知道李果这是在扯开话题，但是她也没有任性的继续追问，反而顺着李果的话头继续说了下去：“莫愁有六样随身的嫁妆。千面佛光镯、紫金碧玉钗、藕丝琉璃履、翡翠云龙佩、玄水乌金戒和凤云霓裳，千佛镯、金玉钗和琉璃靴都不在莫愁身边，其他三样都还在。”

　　说着莫愁从剑匣里摸出一个黑溜溜的戒指，又在腰上拉出一个绿白交杂的云龙玉佩：“衣裳就是莫愁那套衣裳。”

　　李果啊了一声：“那个看上去很普通啊……”

　　“普通才对嘛，那件衣裳可是水火不侵刀枪不入呢，莫愁穿上它之后，从来没带过伞。”莫愁说着，把戒指递给李果：“这戒指，相公你戴戴看。”

　　“好啊。”李果说了一声，就直接往手上套去。

　　“别！”雪姐姐刚看到李果在戴那戒指，立刻就出声阻止，可为时已晚：“哎呀……”

　　李果看了看雪姐姐又看了看莫愁：“有什么不对么？”

　　“哥哥……这戒指上是有咒术的，带上就取不下来了。”雪姐姐拿起李果的手：“万一你要抛弃了莫愁，直接断肢……是断肢！不是断指！”

　　李果一愣，然后轻轻把那戒指给摘了下来：“不是能拿下来么……”

　　“小肚鸡肠。”莫愁朝雪姐姐瞄了一眼，终于扳回一局：“这戒指，只有在戴的人心里有抛弃莫愁这个念头的时候方才发动术法，不然平时也就是个普通的玩物。”

　　李果眨巴一下眼睛：“这么神奇呢？那我得好好收着。”

　　说着，李果把脖子前的项链拿出来，解开拉扣，然后网上把莫愁的这个戒指也套了进去，还抖了抖，和上头另外两个戒指互相碰撞发出清脆的声音：“再送戒指的，一概不收了……脑袋都抬不起来了。”

　　坐上出租车之后，莫愁坐在后座上还继续着：“玉龙佩呢，其实倒没什么，只是能让人免受邪气侵蚀，压制心魔用的。这块玉莫愁就不能给你了HO，相公。你懂的……”

　　李果点点头，莫愁绝对是不能离开这块玉的，不然她很容易受到邪气侵蚀而引动心魔，这一切要持续到十八岁成年之后，成年之后的莫愁才是完全体，灵力会达到一个前所未有的高峰……也就是说，莫愁十八岁那一天，会引动天劫。当然，这个天劫没有小说里的那么恐怖，只是灵力爆炸而导致的天色异变。并在天地间搭成电阻较小的桥梁，会把闪电引下来。

　　这点东西，对莫愁来说丝毫没压力，毕竟剑仙么，最不怕的就是打雷，有避雷针……

　　“你们是在说游戏吧？”开车的司机年纪不大，一口流利的普通话倒是让李果颇为亲切：“你们都玩什么游戏的？”

　　“魔兽世界！”莫愁兴冲冲的答话：“莫愁可是MT。”

　　的哥一听，怪怪的看了莫愁一眼：“魔兽世界里有心魔么？”

　　“版本更新了。”李果连忙打圆场：“今天上午更新的……”

　　的哥哦了一声：“我没功夫玩。对了，后头那姑娘是前两天在那个动漫展上当主角的吧？我去看了，太帅了。等会给我个签名啊，开了四五年车了，第一次有明星上车。”

　　李果只是呵呵的笑了一声，并没有答话。而那个司机看了看计价器，然后直接给翻起来了：“为了这好兆头，这趟免费。对了，你们谁擦香水了？这味道真香，我第一次闻着这么舒服的味道。平时那些个劣质香水，熏得我头都疼。”

　　李果咳嗽了一声：“我擦的……”

　　雪姐姐和莫愁当场就噗的一声笑了出来。而那的哥诡异的看了李果一眼：“能让一个男人身上散发出女人味，这香水肯定不便宜。”

　　李果咳嗽了一声：“我喜欢男人……”

　　的哥顿时一个激灵，然后了然似的通过后视镜看了看后座两个都是数一数二的排场姑娘：“难怪了，我说兄弟。这条路不好走，我认识一个人，他是同性恋，后来自杀了。”

　　李果一愣，特无辜的看了后面两个姑娘一眼，眼神中透着一股子“为爱献身”的英勇气概，并清了清嗓子：“自杀……我肯定不会。我又不缺钱，又有工作……”

　　“我认识那人，叫张国荣。”的哥扭头看了李果一眼：“他都自杀了，回头是岸啊。差不多了，文殊院前头有一段不能停车，就送你们到这了。”

　　李果道了声谢，从口袋里掏出钱：“还是算钱吧，你这风吹日晒的不容易。”

　　那司机摆摆手：“没事，没多少路。给个签名哎……这姑娘以后一定是个国际巨星，我变相投资。”

　　说完，他拿出一支笔和一本笔记本递给莫愁：“签大一点。”

　　莫愁哦了一声，别别扭扭的接过笔，在的哥的注视下，居然憋得头上冒虚汗。李果这才想起来……莫愁用中性笔写的字，那叫一个惊天地泣鬼神，除了医院里开的处方，怕是没人能比她的字还丑了，可现在箭在弦上不得不发……

　　这一下，看得李果都是一脑门子汗……莫愁是个很要面子的小姑娘，要真签了，恐怕她今天一天得把李果折腾残废。刚才怎么就没想到这一点呢……

　　不过幸好，雪姐姐坐在旁边，她用手拍了拍莫愁的腰，然后突然拍了一下巴掌。正在扭头看的的哥顿时像被按了暂停键的电影，一动不动的停在那里。

　　而雪姐姐这时候从莫愁手上接过纸笔，刷刷的帮莫愁写了一个漂亮到字如其人的圆润签名，然后把纸笔又换给了莫愁，并拍着莫愁的肩膀：“不能写一手硬笔书法的女孩不是好剑仙。”

　　莫愁气哼哼的看了雪姐姐一眼：“莫愁晚上便开始练字！”

　　说着，雪姐姐又拍了一下手，那个的哥就跟继续播放似的，又动了起来。而接到莫愁递给他的签名之后，高兴的挥手向李果他们告别。最后，还特意摇下车窗冲李果喊道：“弟兄，旁边有这么漂亮的两个姑娘，早点回头吧，同性恋不好！”

　　他的声音颇大，庙里上香的人颇多，李果颇受瞩目……顿时泪目。

　　经过一段人来人往的步行通道，李果终于走进了庙门，乍一进去，一股子庄严肃穆的味道就把刚才在马路上的熙熙攘攘全给驱逐了干净，大殿虽大，可整体却显得十分安静，无论大人小孩，即使再捣蛋的小朋友，走进来之后也大多是一脸宁静。

　　“这地方不错。”雪姐姐深呼吸一口：“檀香的味道……”

　　李果嗯了一声，四处看了看，并在功德箱里扔了一百块钱。

　　而莫愁没有说话，只是径直往后头挂着游客止步的院子入口走了过去，那里有个瘦瘦的和尚坐在那里，见到莫愁之后，他行了个礼：“对不起，后面是我们的生活区，不能进的。”

　　而莫愁似乎根本不在意，一个闪身就闪过了那个和尚，并径直往里走去。眼看那个和尚就要去叫保安，李果眼明手快，一把掏出自己的证件：“公安局的，有个逃犯翻墙进去了！”

　　那和尚一愣，也没看清李果手上的证件是真是假，反正就看到了个闪亮亮的国徽。不过也就是这个带着叶子的国徽，到把这和尚给吓了一愣，立刻老老实实的坐了回去，甚至李果进去的时候，他还给李果让出了一条路。

　　“哥哥，你有什么感觉没？”雪姐姐用胳膊撞了撞李果：“这里面，生气里夹杂着一股子死气！”

　　“死气？”李果挠了挠脸：“是尸体味么？”

　　雪姐姐摇摇头：“是个本来应该死了，但是还活着的人。”

　　李果没什么慧根，听不明白雪姐姐的禅理，耸耸肩，快步的跟上了莫愁，并扭头对雪姐姐说：“不会有什么危险吧？”

　　雪姐姐呵呵一乐：“傻瓜……”


第252章 有些人死了，但他还活着（下）

　　跟着莫愁在寺院的后头左突右闪，这个时间似乎僧侣们都在修早课，并没有见到来来往往的人，只是偶尔看到几个拿着笔记本在走廊过道里玩赛尔号的小沙弥。

　　他们看到身上杀气流转剑气四溢的莫愁和后头一脸不明真相的李果以及只是微笑着跟在李果后头的雪姐姐之后，顿时仓皇失措的翻身走进后庭的佛堂里，有李果一点都听不明白的土话，大声的通报着。

　　不多一会，从地板都会吱嘎乱响的禅房里，走出一个敦实的胖和尚，一身土黄色的僧服，手上拿着一本《马克思与西方政治思想传统》，眼睛上架着一副有着厚厚眼镜片的黑框眼镜。

　　“几位。”他见到莫愁和李果之后，伸手拦了拦：“这里不对游客开放。请回吧。”

　　李果呵呵一笑：“我……”

　　可他还没说完，这胖和尚一挥手：“来是缘，去是缘。来来去去去去来来，该来的未必来，该去的，请回头。”

　　李果不笨，一听就明白这胖和尚其实直接就把李果说“这里跑进来个杀人犯”的借口给拆穿了，并很委婉的下了个逐客令。

　　一般碰到这种情况，李果会很礼貌的告个罪，并二话不说的转身离开。毕竟私闯他人后院，这其实和私闯民宅没有任何区别，既不合法也不合理。

　　但是莫愁却没有李果这一套的道德体系，她一点也不客气：“该去的还没去，该来的不回头。”

　　好有哲学思维典范！李果当时就是一愣，他知道莫愁这话里应该有着什么内涵，而且必定是针对那胖和尚的话，给他来了个针锋相对。可莫愁话里的意思，李果却一点都没有理解。

　　那胖和尚当时也是一呆，仔细的打量着莫愁：“女士，不是凡人吧。”

　　莫愁还没说话，李果在旁边连连插嘴：“是凡人，是凡人。不是凡人谁坐出租车，你看她身上的衣服，佐丹奴的。不是凡人谁穿这个！”

　　那胖和尚没有搭理李果的打诨，只是径直走到莫愁旁边，绕着她转了两圈：“来这，是想求个签吗？”

　　李果丈二和尚摸不着头脑，根本不知道这和尚和莫愁在搞什么玄机，一个个都像是话里有话，可话里的话却让旁人根本没办法理解。

　　莫愁倒是嫣然一笑：“大师若是不在意，莫愁还真是想让大师解个签。”

　　李果想说话，莫愁回头朝李果摇摇头，并从剑匣里取出黑质白章，在院子里的泥沙地上写着：“石藏无价玉和珍，只管他乡外客寻；宛如持灯更觅火，不如收拾枉劳心。”

　　这四句一出来，李果更是一头雾水，而雪姐姐眼睛闪亮闪亮，莫愁笑而不语，而那个和尚则眉头紧蹙。

　　“不要为难我。”那胖和尚整理了一下衣服：“我只是个知客僧。”

　　“大师不老实。”莫愁往后退了一步，用脚轻轻抹去地上娟秀中透着刚劲的一行诗句，俏生生的也围着那胖和尚绕了几圈：“大师恐怕也是知道的吧。”

　　那胖和尚脑袋上一层细密的汗珠慢慢渗出，并很快汇聚成黄豆大小的汗珠，从额头顺着顺着脸上的轮廓流到了眼镜腿上，就这么停在了眼镜腿和镜框交界的地方，并从这颗晶莹的汗珠里折射出亮晶晶的小太阳。

　　“大师，我爷爷在世的时候。曾经也认识一个禅师，他曾经说过……”李果走上前，想了一阵：“树梢雨露稍停即逝，相遇就是缘。我想，出家人么，应该不会太阻拦有缘人吧……六七十亿人呢，咱们能说上几句话，这缘分，上哪说都得撑破天……”

　　在场人被李果这么一阵胡扯，嘴角都露出了笑容。不过莫愁和雪姐姐的笑容明摆着不是因为李果突然被一休哥附体。而那胖和尚的却是为难的苦笑。

　　“好吧。”那胖和尚终于松口了：“你们跟我来吧，不过看到的，听到的。我希望不要外传。”

　　李果和莫愁对视了一眼，然后很郑重的像这胖和尚做出了保证。而那和尚也不再多说什么，转身带着李果三人，穿过了一排整齐的禅房、伙房和澡堂子，然后在一间完全用天然青石堆撤而成的房子门口停了下来。

　　这房子与其说是房子，不如说是个硕大的盒子，四四方方，没有窗户，只有一扇木门和一扇明显就是后加上去的防盗门把房子里面和外面完全阻隔起来。

　　而墙上长满了深绿色的苔藓，一层一层又一层，还有朝阳面的爬山虎已经开始爆新芽的枯藤，甚至已经让那堵墙根本看不到原来的样子了，只有一种倩女幽魂里兰若寺似的破败感。

　　“哥哥，这里面有很强烈的死气。”雪姐姐侧头跟李果小声说道：“但是还有一股很蓬勃的生气。很奇怪。”

　　那胖和尚似乎听到了雪姐姐的话，转过身看了雪姐姐一眼：“姑娘，你这白发不是后染的，天生异相，恐怕也不是凡人吧？”

　　李果咳嗽一声：“也是……也是凡人，小护士一个……”

　　胖和尚笑了，朝李果敬了一礼：“先生不肯信我。”

　　李果被这么一撑，给撑到了半空中，是回答也不是不回答也不好。幸亏雪姐姐是个超级人精，她笑着帮李果解围道：“大师，就好像你这屋子，不肯给人看不能让人听一样。”

　　跟聪明人说话就这点好处，话不用说的太明白，点到即可。话一出口，所有该说的不该说的，都不用再说了，虽然什么都没说，但是的确谁都明白了。

　　那胖和尚憨憨一笑，然后摸出钥匙，打开了外面的防盗栅栏门，并向李果和莫愁一招手：“我就不进去了，希望你们稍微安静一点，不要扰人清梦。”

　　扰人清梦？李果抬头看了看天，然后看了看表……这个点，应该扰不到谁。

　　而莫愁没说什么，只是轻轻推开了那扇已经腐朽得连门上精巧木雕都看不清楚的破烂木门，门轴发出悠远深沉的嘎吱声。

　　胖和尚在莫愁推开门之后，双手合十，慢慢倒退到了二十步开外的地方，席地而坐，嘴里念念有词，应是念的经文。

　　屋里很黑很黑，开门的那一束光，似乎一大半都被屋里的黑暗给吞噬掉了，刚才开门时扬起的灰尘，在太阳光的照射下，就好像一个个鲜活的生命似的，纷纷从门口向外逃散而去，仿佛迫不及待逃离这个幽暗密闭的空间。

　　刚走进去，李果的眼神并没有适应，可当他适应之后，却深深的被眼前的景象吓了一大跳……

　　屋子里什么的东西，许多许多用青石整体打磨出来的台子，而每个台子上……

　　都摆这一具尸体！干瘪的皮肤，因为深度脱水而呲起的牙齿，凹陷的眼窝以及胸口被皮肤紧紧勒住的肋骨。如果不是这些干尸上面都披着象征平和的袈裟或者僧袍，这绝对就活脱脱是一出恐怖片的起手画面。

　　而李果也在这一刻明白了不要扰人清梦是个什么意思了……

　　不过有一点让李果很奇怪，这些台子上的木乃伊，或者称之为不败金身，都是分裂在房子的两边，而唯独有一具金身却孤零零的戳在正中间，它盘着腿，干瘪硕大的头颅低垂着，左手放在两膝上做出拈花而笑的手势，而它的右手却托着一串灰扑扑的佛珠。

　　“相公，那就是莫愁的千佛镯。”莫愁指了指金身上的手链：“千面佛光镯。”

　　李果嗯了一声，先是在心中默念了一声叨扰，然后伸手就想去拿那串珠子，而莫愁突然在电光火石间握住了李果的手：“相公稍等！”

　　李果一愣：“你是说……会有尸毒？”

　　这是典型的盗墓小说受害者——李果，自从他看了鬼吹灯和一系列的盗墓小说之后，他现在只要看到尸体就会觉得这些尸体上有尸毒……并且一碰到生人气息就会起尸……

　　雪姐姐也走上前，摇摇头：“尸毒倒不至于，这些高僧要都有尸毒，那全天下修佛的人，就白修了。”

　　说着，雪姐姐走上去，用手敲了敲那个金身的脑壳：“喂……”

　　李果：“……”

　　可就在雪姐姐敲了它脑壳之后不到二十秒，屋子里突然传来一直诡异的骨骼摩擦声，很响亮，就好像两根干巴巴的树杈放在一起呼哧呼哧的摩擦似的。

　　李果一个激灵：“起尸？”

　　莫愁摇摇头：“是根本没死。”

　　果然，莫愁话音刚落，正中间的那个金身，带着诡异的摩擦声，慢慢的抬起头，看他的样子很想睁开眼睛，可……眼皮都干掉了，根本就睁不开。喉咙里发出空气干燥而且多处破裂的通风管时特有的嘶嘶声，而这金身的胸口居然开始微弱的起伏起来。

　　“这……”李果眼睛瞪的老大：“没死？怎么可能！”

　　是的，李果可以相信妖怪，可以相信神仙，但是他怎么都不能相信，一个人浑身水分已经干枯了百分之九十九以上，居然还能呼吸、还能存活甚至看他样子，还他妈准备开口说话！

　　“你……”莫愁突然温婉的笑了。

　　李果从来没见过莫愁这样的笑容，她眼圈红红的，看着这具木乃伊，眼神中流露出一种难以置信且温暖柔软的光芒。

　　“你一直在等么？”莫愁的声音很轻，像是和一个许久没见的老朋友打着招呼：“很累吧。”

　　听到莫愁的话之后，那个木乃伊只剩一根棍似的脖子，带动他不成比例的脑袋，缓缓往莫愁的方向那转了转，让人牙酸骨头摩擦声，让李果一身身的起鸡皮疙瘩。

　　许久，那个木乃伊缓缓的伸出随时都可能断下来的右手，把上头的千佛镯递向了莫愁。

　　莫愁摇摇头：“我想，它留在你那，会比较好。”

　　可没想到，那木乃伊居然摇摇头，努力的张着已经干瘪的嘴唇，试图说话。可乍一张嘴，却被猛灌进去的凉风，给呛了。发出一阵阵撕扯麻布似的呼啦声，并咳出一堆一堆的灰尘。

　　呼……

　　一阵长长的出气声，然后一股檀木的味道弥漫在整个房间里。而雪姐姐似乎看不下去了……她走上前，拉着莫愁的手：“他好像要油尽灯枯了，想跟他聊聊么？”

　　莫愁点点头，然后扭头看着那个木乃伊：“你呢？”

　　木乃伊慢条斯理的点点头。

　　雪姐姐看到之后，拽起李果的手：“哥哥……借一点血给我……”

　　李果一愣：“随便拿，我觉得莫愁好像有点难受……”

　　莫愁摇摇头，从后头抱住李果的腰：“莫愁并非难过，只是千年前的故人，颇有些感触。”

　　你丫分明就是难过！李果都感觉莫愁在后头呼吸急促了。不过李果也确实能感觉出莫愁的感觉，无论面前这厮是谁，无论他的目的是什么，毕竟他好像等了莫愁一千多年……一千多年是个什么概念？唐宋元明清外加民国和抗战八年，那是溜了一圈，这得经历多少雨雪风霜……

　　所以李果现在的感觉根本不是吃这和尚的醋，反倒打心眼里佩服这厮，他许是和莫愁有什么约定或者单纯为了还莫愁这用珠子串成的镯子。反正他等了一千年，这还有什么话好说？谁能做到！

　　所以李果二话没说，就同意借血给这木乃伊，他同样十分期待莫愁这个木乃伊之间，错乱时空的对话。

　　李果正想着，只觉得手上一凉，一道深深的口子就出现在李果的中指上，然后雪姐姐拉着李果的中指，按在了那个木乃伊眉心的位置上：“化灵还虚！”

　　咒法一出，那木乃伊身上的皮肤顿时被李果的灵气撑了起来，并以极快的速度开始片片崩裂，露出里头新嫩的皮肤，并从皱巴巴的样子恢复了他曾经为人时最有活力的阶段。

　　人什么时候最有活力？当然是十八九岁的时候！这个时候的人，正处于一个巅峰，无论是皮肤还是体力。

　　而李果看到这木乃伊变成一个十八九岁的样子时，他惊呆了……亲，明眉皓齿有木有！顾盼生波有木有！长得死像吴尊有木有！

　　李果想死的心都有了，哪里会有这么帅气的和尚……这不是逼得李果要去韩国整容么？

　　“多谢二位。”那和尚此刻的样子，虽然是个小沙弥的样子，可眼神里却露着一种坦然的睿智，朝李果和正含着李果手指头帮他疗伤的雪姐姐道了声谢。

　　“真的是你。”莫愁从李果身后走出来，上下打量了一圈：“对我来说，我三年未见你了。”

　　“人，因执念而久活，可因久活而了无生趣。”那和声淡淡一笑，朝莫愁递过了手上的千佛镯：“当年，我还是个执杖生火的小沙弥，你从天而降，说让我帮你把这藏在一个地方。这一藏，就藏了千年。”

　　莫愁也笑了：“哪里曾想，你这小沙弥，倒也憨厚，居然藏在自己身上。”

　　“还了你，也就还了一份缘。当初那个仗剑的女侠，让当初那个沙弥动了凡心。后来，这沙弥因为这段执念成了世人眼里的高僧。许是因果吧，一口气让我乱了几百年、痛了几百年、悔了几百年、思了几百年，最后也都化作了尘土，这执念也就只是执念了。还了你的东西，今生爱或不爱，来世都不会再相识。放下，其实并不是放下别人，而是放过自己。”

　　话不多，但李果大抵是分析出了这里头的起因经过结果，并深切的感叹，这高僧就是高僧……一番话说的，让人感觉不到任何尘土气，反倒一种莫名的洒脱……而李果突然心里一桶，他突然觉得，自己似乎欠了别人很多很多东西……

　　“我不想要了。”莫愁看着这和尚：“我才带了几日，你带了千年，这东西本就是你的了。”

　　那和尚执拗的摇摇头：“你的便是你的，这世上哪有许多的舍不得，舍得舍得。”

　　莫愁情绪似乎有些低落，伸手接过了那串佛珠，而这串珠子在接触到莫愁的瞬间，突然变得透体圆润，折射出一种明媚的光晕，即使在黑漆漆的屋子里，也熠熠生辉。

　　看到莫愁接过珠子，那和尚深深的叹息了一块，嘴角露出一个让人看得很舒心的笑容：“无需歉，无需谢。小僧倒是该谢女侠那一面之缘。”

　　说着，他身上莫名蒸腾起氤氲的光华，并像漫天的萤火虫似的飞散在黑漆漆的屋子里。李果能感觉到，他在慢慢的把李果刚才给他的灵气还给李果。

　　而这时，外面大殿里的数百小钟和一个大铜钟，突然响彻天际，声音整齐划一，没有一丝乱音。所有的僧侣都被惊动，并立刻封庙，在驱散众游客之后，上百僧侣席地坐在大雄宝殿前的石板上，低头默念经文，声音和大钟的声音相互重叠，似乎能冲上九重天。

　　“先生。”那个和尚，散发着亮光，朝李果伸出一只手：“人世无常，问心无愧。能放则放，放不下则放不下，顺其自然。”

　　李果点点头，并和那和尚用力的握了握手：“好好休息。”


第253章 三千弱水，浮沉凡世。

　　星点光华逐渐散尽，房间里除非那具干瘪的金身，似乎只有一个执杖披沙的小沙弥转身离去的虚影。狭小幽暗的房间似乎无限被延长，他渐行渐远。并在中途停顿了一下，回身给了李果莫愁一个温婉璀璨的笑脸，然后在寺庙前堂的钟声和挂在房檐下的铜铃脆响中，踏上了循环往复的路，再也没回一次头。

　　莫愁笑眼里泛着泪花，手紧紧的握着那串光晕流转的珠子，并渐渐加力，直至把这能让灵神加成的千佛镯给碾成了粉末，并把手中细碎闪着星点光芒的粉末撒在了那金身周围。

　　“莫愁欠你一个情。”莫愁任由李果用大手帮她擦去眼泪，一边对着在微弱阳光中慢慢退散的灵气喃喃自语：“一切由这镯子起，那莫愁就用这镯子还了你的情。如有来生，莫愁愿挨你一刀。”

　　说完，莫愁反身投入李果的怀抱，静静的、淡淡的沐浴在带着潮气的温暖阳光中。

　　而此刻，钟声铃声逐渐停止，四周围又化作一片寂静，只有隐约的诵经声和寺院里参天古树上早春的鸣鸟交相呼应。

　　李果长长的叹了一口气，这连名字和法号都不知道的小和尚，因为一次邂逅和一个承诺而等了千年，他也许已经忘记了莫愁究竟长什么样子，但是他却死守着莫愁交给她保管的东西。这种感觉，似乎已经超出了爱慕，更多的是一份带着执着的责任。

　　光这一点，李果就知道，这个人，得道也不是出于偶然。

　　而且从刚才和他握手的瞬间，李果切实感觉到了一种超乎想象、几乎凝成实体的精神力萦绕在那具金身周围，精神力强度绝对超越了李果周围可感知到的精神力最强的小新妹子，而且是完胜。

　　也许这就是时间的力量。

　　慢慢退出门外，莫愁抬头看了看枝繁叶茂的古树，突然笑出了声，但是笑得十分苦涩：“莫愁记得这棵树，当初莫愁就是在这里把那镯子交给他的，只是一时兴起……一时兴起……”

　　李果摸了摸莫愁的头发，但是却没办法安慰莫愁。

　　“一切都是缘。”坐在墙角打坐的胖和尚突然出声：“不用太过哀伤。几位，肯赏脸一起去喝杯苦茶吗？”

　　李果看了看莫愁，然后淡淡的点头：“打扰了。”

　　胖和尚点点头，从地上站了起来，然后把那被尘封的门又一次的锁得紧紧，接着扶了扶眼镜，朝李果他们笑了笑：“几位跟我来吧。”

　　绕过树影缭绕的长廊和会嘎吱嘎吱响的木板地，胖和尚带着李果三人来到了一个干净简单，但是颇为现代化的房间里，然后在紫砂的茶台上很讲究的烫上了水，开始洗茶。

　　“茶，是本地产的土茶，水是后院的井水。”胖和尚视线一直停留在茶盏和公道杯上：“其中滋味，请各位自品。”

　　李果端起茶，先是闻了闻，没有什么特殊的香气，没有龙井的苦香、没用云雾的朦胧、没有崖玉的淡雅、没有六瓜儿的温润，只有一股清清的泥土腥气和淡淡的早晨浓雾的味道。

　　稍稍喝了一点，李果只觉得极苦，而且苦得发涩，涩到难以下咽。可为了礼貌，李果还是硬着头皮喝了下去，可这茶说来也怪，在嘴里时就好像是树叶子煮出来的糙水，可入喉之后，居然能让人涌出一种甜如蜂蜜的甘怡，而且唇齿留香，深呼吸一口甚至还能闻到从肺里涌起的那股清香，而且这茶让胃暖暖的，但是鼻腔里却凉凉的。感觉奇怪又奇妙。

　　李果虽然说不上什么品茶的名家，但是也勉强算个行家，所以他并不着急喝第二口，而是等着嘴里的味道散去之后再把小盏子里的茶液一饮而尽。

　　这次，他并没有一口吞下，而是让那苦涩难当的茶水一直留在嘴里，和口水充分混合，在这个过程里，李果居然从这苦茶里尝出了腥咸。土的腥、盐的咸、茶的苦、水的甜，交杂在一起，居然有一种很奇怪的感觉。

　　“我四岁的时候，就已经知道活佛了。”胖和尚放下手中的杯子：“他在梦里召唤我，我第一次甚至被他给吓的尿裤子。”

　　“他给我讲经文，给我讲人世。他说这人世，就像这茶，苦的通透、甜得霸道。但是各种滋味，只有自己清楚。”胖和尚在面对活佛逝去的时候，似乎表现的比李果还要淡然：“我并不知道他的感觉，所以我不用为他悲伤。”

　　莫愁这时也放下的茶杯：“好茶。”

　　“一杯茶一条路，这是传说中的……百味饮？”雪姐姐喝完之后，眼睛亮晶晶的：“据说已经失传好几百年了。玄应大师？”

　　胖和尚摇摇头：“我不是，活佛是。其实活佛也是继承了他师傅的法号。”

　　“活佛可以说是我最重要的人了，我一直在门前聆听他的教诲，今天还是第一次打开那扇门。”胖和尚轻轻喝了一口茶：“其实请你们喝这杯茶，也是活佛的指示。他在圆寂前，嘱咐我，要让你们喝上一次。算是对你们的一种答谢。”

　　答谢……李果觉得，如果猜的没错的话，活佛应该是答谢莫愁，谢她了了他唯一的心事，解开了困扰多年的锁。

　　李果揉了揉鼻子：“其实他应该恨的。”

　　“不不不，活佛曾经说过，恨是一个人最无所谓的情绪。恨着一个人，不如爱着一个人，只有会爱一个人才能爱全部人。不会爱的人，活不起。”胖和尚习惯性的扶了扶眼镜：“爱，其实很多很多，为陌生的人撑一把伞、为泥坑的鱼浇一碗水，这都是爱。人，是为爱而生。”

　　“他教会我很多东西。而我么，其实就负责给他通报这个世界的变化。”胖和尚指着自己：“我是他和这个世界的桥梁，不知道你们看过没？《大爱论》。”

　　李果和雪姐姐一愣，然后互相看了看：“就是那本差点得了诺贝尔文学奖的？是你写的？都印成几十种语言了，成了好多大学的选修课呢。”

　　“是活佛写的。”胖和尚呵呵一笑：“我只是执笔而已。活佛说，当一个人心里充满感谢的时候，他无论如何都会被善待。所以，你们不用再自责，只要记得把这份感谢，传达到别人身上，并让他也这么继续下去。活佛，其实就一直活着。”

　　李果点点头：“你不像个和尚。”

　　“和尚，只是个身份。”胖和尚稍稍拉开僧袍，里头露出一个印着志愿者标志的衣服：“看过不少小说和历史，当一个引人向善的东西，成了蛊惑人心或着是敛财的工具的时候，它就失去了他的本意。活佛本身就是个无神论者，是不是很讽刺？他这么多年来，早就把世界看的很通透了，神仙只不过是人在虚弱时幻想出来的救世主。”

　　说的好！身为一个宗教人士，在一间寺院的禅房里，说出这样的话，就足以证明这个人其实才是一个真正有信仰的人。难怪李果从头到尾没听见这胖和尚和活佛叫一声施主或者念一声法号什么的。对活佛这种大智慧来说，任何宗教和信仰都成为囚禁他思想的枷锁，所以他索性跳出了这个圈子，以一个局外人的角度来审视世界。而这胖和尚是他一手调教出来的，自然也就根骨不凡了。

　　“你倒是胆子大。”雪姐姐轻笑：“这可都是些大逆不道的话呢。”

　　胖和尚摇摇头：“我平生，最讨厌的，就是满口佛家理论，但是根本不得其真谛的假和尚。以为剃了光头、吃着斋菜、穿着素衣、背着佛经、玩着念珠就能成佛。面对这样的信徒，要真是有佛祖，他肯定更喜欢永信大师，毕竟永信大师养活了一方经济，让不少人过上了好日子。”

　　李果笑着点点头：“这话说的真有思想！”

　　“这其实不是思想。”胖和尚笑着摆摆手：“好了，我们不谈这个了。活佛刚才说你们曾经给了他一个得以圆满的礼物，他也要回敬你们一个。”

　　说着，胖和尚从书柜上摸出一本用木棉纸钉出的厚厚的书：“这是《大爱论》的孤本，活佛口述版的。其实也不是口述，而是直接印在我脑子里的。”

　　李果接下了这个礼物，然后被胖和尚送到了庙门口：“从今天开始，我们全寺要斋戒七天，沐浴七次。以庆祝这小庙里第一个大圆满的诞生。”

　　李果一愣：“斋戒……你们？”

　　“光吃素营养跟不上的，我们这还有孩子。”胖和尚憨憨的笑着：“日行一善，胜过斋戒千年。”

　　李果附议，然后很潇洒的告别了这一趟心灵之旅。在回去的路上，李果脑子里一直把从刚开始的画面反复播放，从走进庙门的那一刻开始，依次经历了寻找、重逢、等待、解脱、轮回和原谅。完完整整的人生啊……感觉真的很奇怪。

　　而莫愁刚坐上出租车就靠在雪姐姐的肩膀上沉沉睡去，似乎非常疲惫，也非常难受。李果知道这种感觉，小剑仙虽然有时候糊涂、有时候乖戾、有时候甚至很凶残，但是无论怎么说，她都只是一个十七岁的小女孩，有着女孩子应该有的多愁善感和敏感温柔。当经历了这么长长一段之后，她也是会累的。

　　而龙神雪则靠在垫子上，双眼无神的盯着车窗外头。

　　“雪姐姐？”李果侧过身子小声叫了一声：“怎么了？”

　　雪姐姐摇摇头：“想想，其实如果不是我天赋好，哥哥见到的……可能……”

　　说到一半，她就再也说不下去了。只是眼眸荡漾的看着李果，里头的意思不言而喻。

　　李果当然知道她的意思，同样的等了千年，而如果不是雪姐姐是个小龙人，那么李果见到的雪姐姐肯定会是个女活佛……给李果留下一句“来生无论爱与不爱，都不会再相见。”这得多伤人……而且这活佛只是和莫愁仅有一面之缘，而李果和雪姐姐可是相依为命了许多年。

　　下车之后，李果把睡得憨憨的莫愁背在背上，没有上电梯，而是走的楼梯，一步一步，铿锵有力。而雪姐姐走在后头，非常沉默，似乎也是怕了。

　　“雪姐姐。”李果背上的莫愁突然出声，轻轻呼唤了一声雪姐姐：“你肯定也很辛苦，对吗？”

　　雪姐姐低头不语，只是笑了笑。笑容里包含了许多许多。没有说什么诸如“为了哥哥，一点不辛苦”这类没有油水的话。辛苦不辛苦的，都是成年人了，谁会没有个答案？

　　李果突然停了下来，这个动作让雪姐姐的脑袋直接撞到了莫愁的屁股上，撞得莫愁哎哟一声。

　　而李果停下之后，也没有说话，只是转身死死的盯了雪姐姐一眼：“好了，我记住了。”

　　“相公，你记住什么？”莫愁愣了愣：“莫非你还会忘了雪姐姐的相貌？”

　　李果摇摇头：“我得记住她身上的味道，要是万一她去轮回了，我没去，我就等她。”

　　“傻瓜……”雪姐姐一下没绷住，眼泪滴答滴答的就滴在地上，而她滴出的眼泪，在触地的那一霎那就成了细小的珠子，滴滴答答的朝楼下滚去。

　　不过这一切，都没有被正哼着难听的小曲试图调节气氛的李果发现，只是这眼泪掉了一路。

　　回到房间之后，莫愁欢呼了一声就扑到了床上，然后抱着被子在床上打起了滚：“好香……好香……真的好香……”

　　雪姐姐的脸腾的一下就红了，扯起莫愁手上的被子：“不许闻了……”

　　而莫愁死死拽着被子：“还我！”

　　“莫愁。”李果坐在电脑前头，准备上上QQ，在等待登陆的时候，他扭头问着莫愁：“是不是突然觉得很轻松？”

　　莫愁嗯了一声：“是极！莫愁十分理解小石头，但是莫愁更加理解雪姐姐。放开和放不开，其实是一样的。都是一种快乐。”

　　雪姐姐也跟着嗯了一声，然后静静的撑在李果的肩头，用下巴顶在李果的天灵盖上：“很快乐，因为我知道，总有一天，我是能等到哥哥的。”

　　李果能说什么么？说不出口，但是他确定雪姐姐是能感觉到他的心的，毕竟自己的魂魄都被雪姐姐打上了属于她的钢印。所以他只是回手摸了一下龙神姐姐幼滑的脸蛋。

　　“咳……”房间里突然响起了一个属于贱逼的声音：“各位观众，大家早上好！经过一天的分离，我想死你们了……”

　　就当身残志坚像扑过去拥抱李果的时候，雪姐姐直接一个屁股横拦，直接把身残志坚给挡了下来：“走开……变态！不许抱我哥哥。”

　　“小白龙！当年叔叔还不能成人形，你天天捏我摸我，我一言不发，任你凌辱。现在倒好，我连我的好基友都不能抱了么？”身残志坚穿着一件开领的花衬衫，外面一件无袖的小马甲，下面穿着紧身裤，看上去……看上去就好像是当鸭子的……

　　“怎么这么一副打扮？”李果扭头诧异的看着身残志坚：“走路上会有富婆和怪伯伯包养你的。”

　　“别闹，先听我说。”身残志坚一抹鼻子：“刚才，有一股强大到爆的精神力被转化成灵力融化在天地间了。”

　　李果缓了缓：“你是说……”

　　“然后，这股本应该归于万物的灵力，被你那个骚货锁妖塔给吃掉了。”身残志坚突然做出一副神秘的表情：“我操，你是不知道，这股灵力多恐怖……小骚货现在正处在化形的边缘，我劝你躲躲。不然你绝对会被折腾死。”

　　莫愁突然从床上坐起来：“你是说……小石头的灵力被锁妖塔吃了？”

　　“小石头？”身残志坚挠了挠脑袋：“孙猴儿那个小瘪三？还是石矶？不对啊，逻辑不合适啊。”

　　“一个金身活佛圆寂了。”李果揉了揉鼻子：“等了莫愁一千多年的。”

　　“哎哟，这么死心眼的男人，上辈子都是折翼的天使。”身残志坚瞄了两眼莫愁：“女孩，碰到这样的，就嫁了吧。”

　　莫愁拍了李果一下，撒娇道：“相公……你哪能把这事……这事告诉这厮。”

　　“这……这厮？”身残志坚一个哆嗦：“小娘皮，你是看我没抢你老公，你觉得不爽么？”

　　“给我滚去一边。”李果起身踢了一脚身残志坚：“你再这么满嘴喷粪，我就真把你扔去粪池里了啊。”

　　身残志坚听罢，坐在床上，翘起二郎他：“李果，刚才百合找我了。”

　　李果啊了一声：“她怎么找你了？”

　　“操……这娘们，是有病你知道么。”身残志坚扣了扣耳朵：“我早上起床，就发现她坐在你家鸟儿家的客厅里，正在跟我徒弟和她妈还有鸟儿冷冷对峙。然后看着我之后，二话不说直接冲上来揪着我衣服问我把你给弄哪去了。我操……我哪有这本事，然后她干了什么事，你知道么？她现在小鸟家对门蹲点了，住进去了。现在鸟二他们想办法绕开她过来跟你会和，你可千万别回去啊。”

　　说着说着，身残志坚越看李果，他的眉头就缩的越紧，最后干脆冲上去，一把扯住李果的衣服，二话不说往下一撕。

　　李果当时就是一呆：“我日……我的杰克琼斯……”

　　“果然！”身残志坚的样子很是气愤，然后扭头看着雪姐姐：“你好大的胆子！”


第254章 和红楼梦一样，是一个大坑！

　　“你凶个屁啊。”李果把身残志坚往旁边一划：“这不挺好看么？你看我像钢铁侠么？晚上出去还会亮呢。”

　　身残志坚脸色铁青，揉着鼻子低头没有说话。

　　“看你那小心眼的样。”李果一边把雪姐姐往身边护，一边数落身残志坚的不是：“不问青红皂……”

　　那声白还没说出口，身残志坚突然暴起，直接一个海外飞踹，脚底板径直命中李果胸口，并二话没说的把他给顶在了墙上，然后手指突然冒出一股亮堂堂的剑气指着李果的喉咙：“你知道这小蛇干了什么么？”

　　李果一边不停用一指禅戳着身残志坚的胸口，一边让他赶紧放开，并施以武力威胁。

　　“这七颗珠子，把所有和你有联系的人都给隔绝了。”身残志坚手指上吞吐着剑气：“你知道么，我被解放了。”

　　李果一愣：“解放还不好……”

　　“好你妹啊好。”身残志坚恨铁不成钢的看着李果：“我倒是无所谓，我跟你的魂魄之间还有联系。但是！”

　　身残志坚话锋一转：“你等着百合和锁妖塔狂性大发吧！”

　　“而且！”身残志坚脸阴测测：“你家小猫，早上开始就没了影子，我怀疑，你扰乱了她的磁场感应，她现在应该一个空间接着一个空间不停的找你。对她来说，失去你的信息，唯一的可能就是，你这傻逼迷失在时空里了。”

　　李果脸色顿时变得煞白，然后颇为不知所措的看着雪姐姐：“我……”

　　话还没说出口，身残志坚捏住下巴直接打断了他将要说出的话：“这下麻烦大了，我说怎么大早上锁妖塔就这么暴躁。亲娘嘞……你知道那小骚货暴躁起来多恐怖，巴蜀之地群魔乱舞啊。”

　　雪姐姐的脸色也是变得煞白，李果不知道事情的严重性，她怎么可能不知道。可陷入炙热恋情中的女人，根本就是天底下最自私的人，眼睛里除了自己和自己那个男人之外，其他什么民族大义、什么群众安危，统统都去了他妈妈的蛋了。

　　先抛开琥珀的一通苦找，单单是锁妖塔……这个传说中暴躁乖戾的妖塔，一旦爆发，就足够雪姐姐被枪毙三五百个来回了。历史上这妖塔曾经爆发过一次，那时候蜀地也就是现在的四川，还没有这么多人，而它的爆发也足足让三十万人辗转迁徙。不过幸亏当时鼎盛的蜀山剑派出面干涉，并以种种好处许诺，才让暴躁的锁妖塔成了蜀山的镇山法器。所以蜀山剑派也成了天下门派里唯一一个以一整座塔为镇山法器的门派，而当时锁妖塔暴躁的原因，居然是因为有人在它旁边种了几颗树……

　　这样一个妖塔，谁也不知道它是什么时候诞生的，也不知道它是什么玩意建成的，更没人知道它到底属于什么。反正它戳在这里，根据记载，已经伴随了整个华夏文明……

　　这些事情，雪姐姐都是知道的，可她当时根本没有考虑到这些东西之间的关联，满心都只是想让李果仙福永享，寿与天齐。

　　“好吧，现在事情到这一步了。”身残志坚叹了口气：“小白蛇，去找琥珀。莫愁，去跟百合交涉。李果！你他妈跟我来！”

　　李果眉头皱了皱：“要怎样……”

　　“来，叔叔把锁妖小骚骚介绍给你认识。”说着，刚才还暴怒着的身残志坚搂住了李果的肩膀，打开了空间裂缝，并在进去之前回头看了一眼琥珀和雪姐姐：“行动开始！”

　　没有任何质疑，雪姐姐眉头突然紧闭，然后密集无间并具有超强穿透力的精神力就跟伽马刀似的，直接四射而去，并开始尝试锁定琥珀的位置。

　　而莫愁更是爽快，抬手一拍：“出鞘！全速！”

　　这是李果已经进入了空间通道，不然他绝对不敢相信莫愁的全速究竟有多么快，肉眼什么的早就成了浮云，就连四川长虹军用雷达制造部门最新试制的雷达，连F22都能抓出来的密集阵似雷达，都完全不能捕捉莫愁的运动轨迹，只是一个微弱的描点，在零点二妙内就贯穿了代表着二十四万平方公里的屏幕的两端……甚至让监控人员都一头雾水。

　　而李果这边，在身残志坚的带领下，来到了一个群山环绕的大坑中间，这个大坑很诡异，很突兀。就好像有人在不久前硬生生的强行挖掉了一块似的，而且并不是分批挖的，而是一整块直接被一勺子扣起。

　　这坑底已经有了不少积水，看似深不见底，而李果也发现这周围拉上了军用铁丝网，并挂着高压危险的牌子。

　　“为什么我身上挂着这珠子就能隔绝你们的感应？”李果眉头一直紧锁，他心中多多少少有了点扭转在百合面前的被动局面：“我觉得是好事。”

　　“好事坏事，都不是什么事。”身残志坚横了李果一眼：“重要的是，你得把这骚货给安抚好咯，不然你有大麻烦。”

　　李果轻笑了一声：“我更担心琥珀。”

　　“小猫绝对没事。”身残志坚揉着鼻子：“小白龙正在找她，她对精神信号非常敏感，现在估计已经到了小白蛇的旁边了。好了，别给大爷废话了，在这站好。”

　　李果四周看了看：“这是什么地方？”

　　“蜀山底下。”身残志坚说蜀山的时候咬牙切齿的：“我发誓一辈子不再踏进那破地方。所以带你来这和那小骚货野合。”

　　李果啊了一声：“不是吧……还要我出卖色相啊？”

　　身残志坚嘿嘿一笑，一根手指插在地上，然后眼睛突然金光绽放，就像两盏明晃晃的探照灯，亮得直晃眼。

　　而接着，李果突然感觉一阵轰隆隆的声音从四周围滚滚袭来，然后天空居然噗噗的往下掉土渣子……

　　“你是说……”李果抬头傻乎乎的看着天空：“蜀山在我们脑袋顶上？”

　　“不，蜀山在风景区里。”一个让李果无比熟悉的声音从后头传来：“这是蜀山剑派。”

　　“爸……”李果猛的转身，赫然发现果爸一脸铁青带着鸟子爹妈和巴豆站在离李果大概十米的地方，样子十分生气，居然让李果感觉莫名恐惧。

　　“小子，你又闯祸了。”鸟子爹一副幸灾乐祸的样子，并扭头跟果爸说：“按照规矩，应该废了他功夫，然后猪头铡伺候。”

　　果爸眼睛一瞪：“你脑子进屎了么？”

　　李果果断附和：“对……”

　　而鸟子爹脖子一梗：“你徇私舞弊！”

　　“你去向家主告状啊，罚我啊。”果爸给鸟子爹打了个手势：“快去啊。我舞弊了。”

　　鸟子爹看了看李果和果爸，一抹鼻子：“算你们厉害，联合起来欺负人。”

　　而果爸并没搭理他，而是把眼睛看向了身残志坚：“还是碰见了。”

　　“我日。”身残志坚身上的剑气时隐时现，吞吞吐吐。看上去颇有些王者霸气：“我没兴趣见你们啊。嗯……豆豆除外，来，豆豆来抱抱。”

　　巴豆一听，蹦蹦跳跳的蹦到身残志坚身前，乖乖的趴到了他的肩膀上，给了他一个很实在的拥抱。可身残志坚这时贱气再一次纵横了，他捏了捏巴豆的屁股：“告诉叔叔，你家小猫是和谁生的。叔叔宰了他全家！”

　　话音刚落，身残志坚浑身气势顿起，一股狂躁霸道的气息直熏得李果往后连退了两步。巴豆当场就化作了原形，浑身炸着毛，连奔带逃的缩回了果爸的背后，一脸惊慌的看着身残志坚。

　　“别让叔叔知道。不然叔叔绝对宰了他全家。”身残志坚指着巴豆大声骂着，就像自家长辈骂着不懂事在外头乱搞，把肚子搞大的高中生似的。而一贯凶悍的巴豆，垂着耳朵和尾巴，一脸的楚楚可怜。

　　“好了，别欺负巴豆了。”果爸指了指上头：“快把那塔给解决，李果啊李果，等过两天你回家我再跟你算账！”

　　而李果从头到尾都在充当一个打酱油的角色，在果爸面前，李果根本不敢有一丁点放肆。因为是亲父子，所以李果深切的了解果爸的性子，那绝对就属于要多没谱就多没谱的那一类人。而且特烦人……

　　身残志坚理都没理果爸，只是继续把手插在土里，然后原本已经熄灭的眼睛又一次的亮堂了起来，继续发出慑人的光芒……

　　接着，已经打开真实视觉模式的李果，居然发现在他面前多出了一个新的点，而用肉眼，根本没有。

　　“看到了没？”身残志坚似乎是冲着空气在说话：“我把他给带来了，你他妈的给我老实点。不然我拼着不顾誓言也上蜀山揍你。”

　　从真实视觉里，李果似乎看到了那个点正在慢慢的朝他移动，而等它到李果身边的时候，却成为绕着李果打转的一颗小珠子。

　　“好了吧？”身残志坚眉头皱了皱：“不信的话，你还可以试试。”

　　“试试？”李果啊了一声：“怎么试？还带验身的？”

　　话音刚落，李果突然感觉到一阵超乎寻常的头疼，并伴随着巨大的耳鸣声，他眼睛一花，当时就差点一屁股坐地上……

　　不过这种感觉转瞬即逝。在那之后，他就接到了一个欢欣鼓舞的奇怪信号，然后他身边的那个奇怪的小点，就这么的烟消云散。不过……李果脑袋里许久没有响起的锁妖塔的召唤之声却再一次的响了起来。而这次，召唤的声音已经不是召唤了，反而给李果一种明明没事，但是就非得叫两声好玩的那种蛋疼感觉……

　　“好了，小骚货已经重新锁定你的精神波段了。”身残志坚颇为无奈的耸耸肩：“你就当为正义献身吧，不然你的雪姐姐真的会有大麻烦。”

　　说着，身残志坚默默转身：“我先走一步，在房间里等你。在这，我不舒服。”

　　之后，他直接踏进裂缝，瞬间消失无踪。

　　而李果顶着锁妖塔神经兮兮的呼唤声，扭过头，看着果爸：“你肯定欠他很多钱。”

　　果爸叹了口气：“看你这眼神，恐怕我要不跟你说点秘密，你绝对不罢休是吧？”

　　“你猜。”李果往树上一靠：“我等着呢。”

　　果爸就势往地上一蹲，从口袋里摸出一包烟，掏出一根，并给李果扔了一根：“其实，事情是这样的……”

　　李果竖起耳朵，专心致志的开始听起了这帮人之间的秘密往事。

　　可果爸突然之间脸色大变，似乎看到了什么恐怖的东西，然后伸手一指：“那是什么！”

　　“哪？”李果下意识顺着果爸的手指头扭头看去，可当他发现那个方向连个狗屁都没有的时候，他突然意识到了什么：“不好……”

　　可等他转过头时候，哪里还有什么果爸的影子，周围一片寂静，除了身侧的大水坑里时不时有只王八上来换气之外，这里安静得就像根本没有人来过这里。

　　“哎呀我去……”李果一拍大腿：“我怎么忘了我爹会这招……”

　　这一招，果爸在李果身上屡试不爽，从小就这样，但凡问到一些让果爸没有办法解释的问题诸如“爸爸，宇宙是怎么来的。”或者“爸爸，人一辈子要犯多少错。”再或者“爸爸，你为什么不让妈妈做饭。”这一类的问题时，果爸通常就是用的这一招，然后迅速的藏到一个让李果找也找不到的地方……

　　现在么……即使李果都快到天剑了，居然还是被这一招给唬得像个球一样。

　　道了声丧气，李果默默记下了这个地方，然后又狠狠的盯了一眼在水坑里优哉游哉划着水的王八，然后转头钻进了通道，按照身残志坚留下的标记，返回了旅馆。

　　可刚从里头钻出来，李果顿时和一个人撞了个满怀，并因为重心不稳，而直接摔了个狗吃屎，等他爬起来之后，却被和他相撞的人给吓了一大跳……


第255章 传说中的九重山河。

　　“您……哪位？”李果面对面看着和他长得一模一样，一丁点区别都没有的男人，声音略带颤抖的着重的问了一遍：“您……哪位？”

　　这其实并不怪李果大惊小怪，而是这人的出现实在太过惊悚了。无论的身高、发色、年龄、五官甚至穿衣风格都和李果一样一样一样的，唯独缺少李果额头上的那颗狗啃的痣，而且表情也比李果冷的多，眼神更是冷若冰霜，俨然就是一个冰窟窿。

　　不但如此，李果从他身上还感觉出一种凌厉极寒的压迫感，这种感觉甚至在百合和龙神姐姐完全体身上都没有出现过。甚至可以逼得李果身体里的剑气不停翻涌，几乎破体而出。

　　这就不能不让李果专心戒备了，在现在这种敏感多变的时期，突然出现一个和自己长得一样的男人，而且这男人身上气息居然能让一贯对灵力不敏感的李果竖起鸡皮疙瘩，这俨然就已经说明了这家伙的能力不容小觑。

　　可李果连续两声，那个长得和李果一样的男人却没有回答，反而突然张开双臂，紧紧的抱住了李果。当时李果脸就绿了，他感觉自己被抱住的一瞬间，浑身的灵力陡然被凝结，一丁点都调动不起来，甚至血液的流淌速度都放缓了许多许多，让他有一种淡淡的缺氧感。

　　可明明已经这样了，李果却感觉不到这人身上有什么杀气，反倒感到一种非常非常熟悉的感觉。

　　“好了……阿九。”身残志坚从旁边走了上前：“你把我家果果都吓坏了。”

　　阿九……这个名字李果似曾相识，但是一时间却根本想不起来到底在什么地方听过这个称呼，单纯就只是感觉很耳熟。

　　接着，这个长得很像李果的男人听了身残志坚的话，慢慢松开了李果，并用一种欣喜的眼神上下打量着李果，那眼神就好像一个许久未见的爹，猛然见到长高很多的儿子似的。至少李果是这么感觉的……

　　“我来介绍一下。”身残志坚走到两人中间：“这孙子，就是你老爹的佩剑……嗯，曾经的佩剑。”

　　身残志坚在说那人是果爸的佩剑时，这个被叫做阿九的人突然一个冷冽的眼神飘向身残志坚，并迫使一贯什么都敢说的身残志坚强行改口……

　　“九重山河。”身残志坚摸着自己下巴，用很神神叨叨的语气说着：“也就是传说中的轩辕圣剑啦，是圣山之铜造的，是从华夏九鼎上各取一块下来，锻造而成的。”

　　李果突然一个激灵，然后往后退了两步。仔细打量着这个和自己长得一样的怪胎，脸都绿了……

　　如果这厮是传说中的轩辕剑，那……果爸不就是曾经手持轩辕圣剑的那个人，那得多么多么的强力……

　　“他不爱说话。”身残志坚一边搂着轩辕剑阿九，一边搂着李果：“你小时候还天天拿着它劈树枝呢，对吧，阿九。”

　　阿九点点头，然后慢慢的坐在旁边，居然缓缓开口了，声音沉稳矫健，很有力度：“我是跟着阿坚过来的。只是来看看你。”

　　李果噗通一声就坐下了：“你是说……你是说轩辕剑专门过来看我？”

　　阿九点了点头，并重重的拍了拍李果的肩膀：“长大了！”

　　李果现在已经快要幸福的晕倒了，轩辕剑是什么样子的存在？那是一个传说中的传说、整个中国无人不知无人不晓的存在，现在不但活生生的站在自己面前，还是特意过来看自己！这可比刘德华专门从香港过来给李果带煲仔饭吃的面子大到天上去了。

　　所以在李果反应过来之后，他马上开始摸身上，然后终于在屁股兜里摸出了自己那个小小的袖珍笔记本，接着拿起一只笔：“我要签名……”

　　阿九没啰嗦，抄起纸笔，就力透纸背的在笔记本上写下了“九重山河”这四个比毛笔写得还有味道的钢笔字，刚劲沉稳、气韵悠长，字如其人果不其然。

　　“为……为什么……”李果吸着幸福的鼻涕泡，问着很脑残的问题：“为什么我跟他长得一样……”

　　“人剑合一的后果咯。”身残志坚笑得很灿烂：“以后你要跟你家小剑仙生了孩子，要不会像出鞘要不会像湛卢。所以某种意义来说，其实你是被轩辕剑的灵气洗涤过的少年。很威武啊。”

　　李果木然的挠着脸：“那我算是我爸的儿子……还是算轩辕剑的……”

　　“你真蠢假蠢？”身残志坚怪怪的看了李果一眼：“你说，你要生个小出鞘或者小湛卢，那她算是出鞘的还是湛卢的种？”

　　“当然是我的……”李果豁然开朗：“那如果是小出鞘……那我以后不就倒霉了？”

　　“不是你倒霉。”身残志坚面相凄苦：“是你女婿倒霉……”

　　而九重山河似乎真的不爱说话，他一直在看着李果和身残志坚聊天，只是默默的看着，根本不插嘴，也不发出任何声响，如果不是他身上的气息告诉李果，他是实际存在的，他肯定就被当成空气了。

　　“别冷落了阿九……”身残志坚用脚踢了踢阿九的屁股：“喂，你倒是说话啊。”

　　阿九哦了一声：“我是来告诉你的，如果需要，你可以随时召唤我。李如水抛弃我时，我已经是自由身了。在阿坚没恢复之前，你碰到了麻烦可以找我。”

　　“等……等……等等……”李果结结巴巴的说着：“你说什么……我……我能召唤轩辕剑？”

　　阿九看到李果的样子，伸手带着溺爱的摸了摸李果的狗头：“是的。”

　　巨大的幸福感在一瞬间席卷了李果的全身，这种开外挂似的神剑啊……什么妖刀村正、什么大夏龙雀、什么龙泉……在轩辕剑面前统统都是浮云！是浮云！

　　而接着，九重山河突然光华一闪，一柄厚重赤铜暗金大剑就悬浮在李果的面前，并且当真像传说记载的那样剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。虽然看上去多少有些土气，但这土气里却洋溢着一种难以名状的霸气。

　　就当轩辕剑出现的一霎那，剑匣里的黑质白章和湛卢突然自己就蹦了出来，黑质白章化蛇、湛卢变妹子，而且湛卢妹子直接在轩辕剑面前单膝跪下了，就连一贯怕生的黑质白章都规规矩矩的低着头一动不动。

　　李果的心扑通扑通的跳着，他完全没有想到自己不但有幸看到轩辕剑，而且可以亲手摸一下……

　　也许，这一刻之后，就此长眠，都心甘情愿了。李果几乎感动的热泪盈眶，这种神一般的东西，从来都只是在传说中和电视、游戏里能见到，如今实实在在握在手心的感觉……让李果已经迷失了方向。

　　身残志坚在旁边撇着嘴，酸溜溜的说：“明星就是明星啊，谁见着都激动啊。”

　　李果理都懒得搭理他，只是双手握着沉重的轩辕剑，摆出了一个杀气纵横的造型，并扭着头看着身残志坚和湛卢：“帅不帅？”

　　“帅！”是湛卢妹子喊出来的。

　　而……身残志坚不屑的：“呸……”

　　玩了一会传说中的轩辕剑，李果慢慢松开手，然后坐在床上陷入了一阵沉思。而九重山河也变成了人形，坐在李果旁边，依旧冷着脸不说话。

　　“为什么我爸会有轩辕剑。”李果问出了第一组问题：“为什么我爸会放弃轩辕剑。”

　　阿九闷声不答，而身残志坚眉飞色舞的想说，可却被阿九一个眼神给制止了。

　　“好吧……不想说就不说。”李果就这点好，虽然好奇，可从来不强迫别人干不喜欢的事：“那第二个问题，为什么你会出现在这，为什么愿意被我召唤。”

　　“因为从另外一个层面上说，你其实就和我的儿子没区别。”阿九露出一个很勉强很僵硬的笑容：“还有，最好尽量少用湛卢，不然你的相貌会……”

　　李果一愣，赫然发现果爸和阿九之间活脱脱的就像是亲兄弟，而莫愁和出鞘眉目间也多少有些相似。李果了然了……人剑合一虽然并不是完全的合为一体，互相的感觉和神识虽然不相同也不同步，可灵气的互相渗透，会让人和武器之间产生微妙的变化，会变得有夫妻脸。

　　想着想着，李果不自觉的看了一眼挑花眼粉秀脸的湛卢，情不自禁的打了个哆嗦。漂亮不可说不漂亮……可要是一爷们长成这样，那也许会变成第二个水仙。

　　不过要是这么说来的话……李果下意识的瞄向了黑质白章，然后默默的叹了口气：“还好，我的剑是湛卢……”

　　黑质白章似乎被李果刺伤的自尊，灰溜溜的从地上爬回剑匣，然后发出极细微的嘤嘤的哭声……

　　“我靠……这么多愁善感呢？”李果大惊，然后蹲下身子看着黑漆漆的剑匣里面：“喂……”

　　而这时，阿九站起身拍了拍身上的灰：“你还有什么想问的。”

　　李果一听，马上放弃了哄黑质白章，窜了起来：“九伯，你为什么头几年没来找我？”

　　身残志坚啊了一声，然后脑袋一偏，居然狂笑了起来：“你提到人家伤心事了……”

　　果然，李果这句话出口之后，九重山河的脸色变得极为难看，从牙缝里挤出几个字：“封锁妖塔！”

　　锁妖塔，又是锁妖塔。看来这个锁妖塔当真如身残志坚所说的，绝对不是个什么好玩意，居然要用圣道轩辕来封它，由此可见，那小骚货当真是个危险品。

　　而九重山河说完之后，摸着李果的头，像摸个孩子似的：“你长大了，无论面对什么都要勇敢，绝对不可以有邪念。不到性命攸关的时候，不要轻易召唤我。我需要中和锁妖塔多年积攒的过多的灵气，如果不是今天它新吸收了一股强大的灵气，我也许还不能这么快化人。”

　　李果点点头，然后看着身残志坚：“可这家伙……”

　　“他？”阿九看了身残志坚以后，居然笑了：“他一度都是异类，至今没变。”

　　身残志坚妩媚的靠在床上，故意拉出香肩半露：“有没有什么话想跟我姐姐说啊，老玻璃。”

　　九重山河没由来的一呆，然后嘴唇哆嗦了一下：“你……你找到她了？”

　　“我靠，你这死变态。我跟我姐姐本来就是双胞胎，你说你暗恋她？你这不就是暗恋我么？”身残志坚突然暴起，毫无理由的冲着圣道轩辕剑破口大骂：“你给我有多远滚多远，大爷不伺候基佬，滚开！死基佬！”

　　“基佬？”九重山河喃喃的重复了一句：“是什么？”

　　李果侧过头在九重山河耳边小声说道：“就是龙阳之好者。”

　　九重山河嗯了一声：“同性恋是么？”

　　李果啊了一声：“你知道这个词啊？”

　　九重山河点点头，指着身残志坚：“他发音不标准，如果用标准的伦敦音发‘基’这个词应该是……”

　　“停……”身残志坚直接打断九重山河：“老子还用不着你教我怎么读你的标准伦敦音，现在你好滚了，有多远给老子滚多远，别逼我屏蔽李果的气息，让你找不着。”

　　“好……”九重山河，也就是轩辕剑屈服在了身残志坚的淫威下，他缓缓站起身，并重重的拍了拍李果的肩膀：“我不怪李如水，我希望随着你知道的越来越多之后，你也不要怪他。”

　　“我知道了……干爹。”李果顺杆子爬，这一声干爹出口，九重山河当场就泪如泉涌，然后一边奔跑一边擦着眼泪，身影就渐渐消失……

　　“什么毛病啊这。”身残志坚抠着鼻孔，并把脏兮兮的东西蹭在自己裤子上：“你这小不要脸的，乱认干爹啊你？”

　　李果一挥手：“狗屁的乱认……你没见他变成剑的时候，剑刃上刻着一行‘李果的干爹’么？”

　　“我操……你爸够贱的啊……”身残志坚哎哟一声从床上坐起来：“我就说，阿九怎么可能被一声干爹给叫哭了，原来是身体创伤导致心理疾病啊。你爸够狠啊，连轩辕剑都没逃过一劫。”

　　李果看了看四周：“你怎么把我这干爹弄来的……”

　　“他偷偷摸摸跟来的。”身残志坚颇为无奈：“不过我可以跟你说啊，你别高兴的太早，阿九现在因为要制衡锁妖塔，你就算召唤他，也只能持续最多三五分钟。不然锁妖塔会成形，然后直接过来找你，找不到你，就祸害别人。”

　　李果躺到了床上，用枕头捂住了自己的脸：“现在轮到你了，你到底跟我爸有什么仇啊？你们不是都没见过面么？”

　　身残志坚沉默了一阵：“我要不告诉你，你敢把我从十六楼扔下去么？”

　　李果起身，二话不说，收了分给身残志坚的灵力，身残志坚毫无悬念的变成了一个剑把。然后李果拎着剑把打开窗户，直接给扔了出去。

　　当然了，身残志坚毕竟不是一个坐以待毙的人，他刚被李果扔出手，一个传送就回到了房间，然后突兀着一个剑把子大声嚷嚷着：“你还真敢啊你！”

　　李果嗯了一声：“雪姐姐呢？”

　　身残志坚嘭的一声变成了人：“你为什么还能这么平静？有轩辕剑当干爹的人，应该现在兴奋的抓耳挠腮吧？”

　　李果翻起眼睛看了看天花板：“我高兴，可我不说。我闷骚嘛。倒是你，湛卢都下跪了，你敢用脚踢他，我想，你也是时候把你的身份告诉我了吧？”

　　身残志坚摇头尾巴晃：“我要不告诉你，你敢把我从厕所里冲下去么？”

　　就在李果拎着身残志坚准备把他扔到卫生间里冲下去的时候，百合突然出现了，坐在马桶盖上和李果冷冷相对，眼神里充满着一股子阴狠毒辣的表情。

　　“啊哦。”剑把子在李果手里无限感叹了一声：“看来莫愁交涉失败了。”

　　“李果。”百合的声音十分阴沉，阴沉得让厕所里刮起了一阵阴风：“如果你再敢离开我的视线，我就用三千人的命换你的一时冲动。”

　　“试试。”李果不知怎么的，一个冲动，就一个巴掌甩在了百合嫩嫩的脸蛋上。

　　“哟呵！果果好棒！”剑把子哥大声欢呼着：“加油，加油！这娘们信基督的，再给她左脸上来一下。”

　　百合捂着脸，居然笑了：“我警告了你的，你别忘了。”

　　说着，她也是二话没说，一个巴掌甩到了李果的脸上，李果顿时感觉一阵眼冒金星，然后等他缓过神时，百合早就消失无踪了，但是座便器的盖子上留着一张纸条：“雷切。半年。”

　　李果捡起纸条，折了两折塞进口袋，然后顺手打开盖子把身残志坚扔了进去，并按下了冲水……

　　“救命啊……”

　　身残志坚叫着，但是声音却是从房间里传来的。等李果回到房间。赫然发现身残志坚躺在床上一点一点的拨着香蕉：“怎么样，你奈我何啊？”

　　李果暗自啐了一声，并严肃的嘲笑了一下自己的智商，当真是和身残志坚有着不小的差距，或许不止智商……还有那股子贱人气息。特别是贱人气息，和志坚一比，弱爆了。

　　而正在这时，外面一阵罡风吹过，莫愁头发稍显凌乱的站在了李果的面前，看到李果之后，兴奋的走上前抱着李果的胳膊：“相公，莫愁告诉你个好消息。”

　　说着，莫愁扬起自己的小拳头：“在莫愁的威胁下，百合已经答应莫愁不再纠缠相公了！相公怎么答谢莫愁啊？”

　　李果愣了愣，瞬间知道莫愁被百合给玩了……

　　不过他还是摆出一张明媚且兴奋的笑脸：“真的啊……那我可要好好亲一下我的小宝贝了……”

　　“才不要……”莫愁皱着鼻子推开李果的脸：“这厮还在这呢，他好烦的。”

　　身残志坚头一扭：“哼……”

　　“对了，雪姐姐呢？”李果环顾了一下：“刚才就没见她。”

　　身残志坚也摊开了手：“我回来就没见她了。”

　　李果掏出电话，可雪姐姐的电话铃声正从枕头底下传出来……

　　“我去找找吧。”李果无奈，转身从房间里走了出去。

　　“相公等等莫愁。”莫愁连忙跟在李果后头，然后颇为厌恶的看了身残志坚一眼：“相公你看那厮，吃香蕉的样子，恶心死莫愁了……”

　　李果扭头看了看身残志坚，发现他虽然贱贱的晃着脚丫子，但是吃香蕉的样子，完全和普通人吃香蕉的样子没有任何区别，并没有什么特殊的，比如又舔又吸的行为。

　　“是你在瞎想吧？”李果牵着莫愁，并在出门的时候大力的捏了莫愁屁股一下：“在想什么？乖乖的告诉相公。”

　　莫愁头一扬：“不说！”

　　“真不说？”李果佯装虎着脸：“再不说相公生气了！”

　　莫愁哼了一下，仰起头和李果四目相接：“淫贼，休得调戏本女侠！”

　　李果哦了一声，然后飞快的咬了一下莫愁的胸部，就飞快的顺着楼梯一溜到底：“女侠，来追我啊！”

　　“淫贼！”莫愁脸色绯红：“受死！”

　　而当李果和莫愁笑闹的声音渐渐消失的时候，身残志坚叹了口气：“出鞘妹子，你说，你家即墨殿下怎么这么没溜？”

　　“她一直这样。”出鞘稳稳的出现在身残志坚的臂弯里：“你家李果不也一样么？”

　　“天生一对。”湛卢叹了口气：“哎……”

　　身残志坚抠了抠鼻孔：“湛卢妹子，真不考虑当我小老婆么？”

　　“滚。”湛卢也许是心情好，今天的话特别多：“我选李果，也不选你。”

　　“八个字！八个字了！”身残志坚突然从床上蹦了起来：“八个字！见证奇迹的时刻到了！”

　　湛卢扭过头：“病。”

　　而李果和莫愁一路上打打闹闹搂搂抱抱的，反正在这个陌生的地方，李果也算是放的开了，而莫愁虽然在别人看见的时候还是会脸红，但也因为自以为摆平了百合而显得心情非常非常好，所以也就不在乎在众人面前和李果保持亲密了。

　　“我知道雪姐姐在哪。”李果牛气哄哄的向莫愁炫耀着：“你不知道吧？”

　　莫愁果然如了李果的愿：“相公你是如何知道的？”

　　李果非常卖弄的指着自己胸口：“自从有了这珠子……我就知道雪姐姐的位置，就跟知道我屁股上什么地方长了个包一样。”

　　“相公你好恶心……”莫愁眉头皱了皱：“你怎么能这么比喻雪姐姐……”

　　李果啊了一声，摸了摸脑袋：“其实只是个比喻，我文化水平又不高，只是个普通本科……”

　　说着，李果和莫愁就来到了离开宾馆不远处的一家宠物商店，老远就看到一抹白发蹲在卖热带鱼的浴缸前头，旁边还有一个小麦色的细腰大屁股少女……

　　“你看……”李果得意洋洋的：“他最喜欢干这种事了。上次就是她跟鸟蹲在菜市场里看人杀鸡。这次是看鱼。”

　　莫愁眼波流转充满崇拜，但是语气明摆着是阳奉阴违：“是是是，相公是天下最厉害的相公。”

　　李果相当骄傲自满，并拽着莫愁悄悄来到雪姐姐背后。刚到那，雪姐姐突然拉了拉琥珀的袖子：“我感觉哥哥离我很近了！”

　　琥珀摇摇头：“他很笨的，找不到你的。”

　　雪姐姐居然也跟着嗯了一声：“笨倒是不笨，就是好迟钝的。我开始还以为你去找哥哥了呢，没想到在这看鱼。”

　　“这些鱼啊，好看不好吃。我吃过的，特别是那种长须的鱼，全是刺还发苦。”琥珀说到鱼，俨然就是个中高手：“我才不找他叻，丢了就丢了。反正等下我发动一下守灵符就找到了。等下你帮我作证，说我找的很辛苦，还被空间乱流弄伤了元气。”

　　雪姐姐连连点头：“他肯定感动死了，说不定还会哭呢。”

　　琥珀连连拍手：“哭了好！哭了好！”

　　听到这，莫愁实在是绷不住了，她捂着的嘴就跟放屁似的噗噗往外崩气，而李果笑容十分尴尬……

　　琥珀机敏，一听到有奇怪的声音马上回头，然后赫然就是李果那张哭笑不得的脸……

　　“我……我找你找的很辛苦……”琥珀都炸毛了，尾巴突然就蹦了出来，幸亏雪姐姐眼明手快，一把给按了回去。

　　“我就跟你说了哥哥来了……”雪姐姐在琥珀背后用手指戳着她的腰：“你看你……”

　　琥珀满脸堆笑的看着李果，脸上洒满阳光的她显得格外漂亮。并在看了半天李果之后，突然清了清嗓子，用极甜美的嗓音天真无邪的问着李果：“主人，你相信我吗……”

　　李果鼻子抽了抽，是哭也哭不出，笑也笑不出，整个人就不知道该用什么表情。

　　“我信……”沉默良久的李果蹦出这两个字：“谢谢我家小猫……中午请你吃酸辣鱼。”

　　琥珀一听，眼睛顿时一亮，扑上去就是亲了李果一脸：“我的努力真的没白费，雪姐姐……你看……”

　　雪姐姐干巴巴的笑了一声，然后朝李果摊开手：“好可爱的猫HO？”

　　李果默然点点头……


第256章 彷徨时，请扔硬币。

　　当李果带着炫耀和兴奋的神情讲述了轩辕剑造访的事情之后，莫愁当场就炸锅了，她瞪大眼睛看着李果，以极惊讶的语调问着李果关于轩辕剑的种种。

　　而李果当然知无不言言无不尽，把从开始到现在和轩辕剑的种种种种都调理分明的说给了莫愁听。莫愁显得非常羡慕，并告诉李果，轩辕剑是把好剑……

　　李果当然知道轩辕剑是好剑，特别是这剑还是自己的干爹……也不知道亲爹当时往剑上刻字的时候是怀揣着一种怎么样的心情，毕竟轩辕剑可是传说中的神器，并受到万人敬仰。往他身上刻字那是需要极大的魄力和勇气，并必须有一颗蛋疼的心……

　　更关键的是，果爸是用什么东西往圣山之铜锻造的轩辕剑上刻下文字的？这一点让李果十分好奇，毕竟书魂大叔曾经告诉过李果关于华夏九鼎的事情，那可是用激光都扫不动的高密度材质，轩辕剑的材料可是跟那玩意一样……

　　当然，李果好奇归好奇，这点好奇很快就被轩辕剑是自己干爹的事给冲得一干二净。

　　不过很快，沉浸在喜悦里的李果就被三件突然涌上心头的事情给困扰了。第一件是答应房东姐姐要去救海燕的事，第二件则是关于蛊虫的事。

　　而且还有一件可大可小的事，那就是百合要求李果去帮她找那把叫雷切的唐刀。毕竟这个可以换来李果半年的安宁日子，在经历了很长时间动荡的李果，那是急切需要半年时间来调整自身的，毕竟他隐约感觉到自己也该腾出一点时间到书魂大叔那里去闭关了。很多理论上的东西身残志坚并没有办法给李果解释，还得靠书魂大叔魔鬼式的训练。

　　李果其实很烦恼的，他并不在乎自己能不能厉害，但是矛盾的地方在于，如果他不让自己迅速牛逼起来，那么迟早有一天他会变成百合或者其他人盘中的美食。而且照现在的行情看来，莫愁也并不能完全保护住他了，更何况一个纯爷们常年生活在女人的庇护下，这对李果未来的身心健康也会造成极大的影响。

　　在一个就是蛊虫的事，虽然这事和李果八竿子打不着关系，可毕竟自己来这也多少是为了这件事而来，如果就这么无功而返，李果先不说会不会遭到善缘哥的笑话，而且也违背了“受人之托忠人之事”这条家训。所以李果在这一刻无端的厌恶起了自己家那多达五百四十条的家训目录……

　　所以李果炫耀完了认轩辕剑做干爹的事之后，在等待上菜的间隙，拨通了善缘哥的电话，把事情简略的给他说了一下，善缘哥哥长长的嗯了一声，并没有做任何表示，不过李果从他这声长叹的语气里倒是听出了几分不甘愿，或许说是不想让李果带着夜枭去冒险的为难。

　　“你能保证把我女朋友带回来吗？”善缘哥最终还是印证了李果的猜想：“我还是不放心。”

　　李果犹豫了一阵，才张口问道：“你为什么不陪她去？”

　　善缘哥似乎很是为难，但是最终还是咬了咬牙：“我去不了，我被困在这里了。”

　　李果一愣，连忙问他：“什么？”

　　“我现在被关在一个洞里。”善缘哥怕丢脸，所以很不情愿的说着：“被阵法锁住了，我解开阵法需要好几个礼拜。”

　　“那我去救你！”李果立刻做出了反应：“你的具体位置在哪？”

　　善缘哥咳嗽了一声：“你来了也没用啊……我现在是魂魄受控，肉身处于金身不灭状态，你来了也拿我没办法，我是被心魔蛊困住的，除了我自己之外，谁都帮不上我。”

　　李果抓了抓脑袋：“那现在是谁在跟我通电话？”

　　善缘哥无奈的笑了一声：“阵法也有中场休息的时候……我趁着这几分钟接你个电话。每天中午十二点到十二点半，阵法会停止工作，避开旺盛的阳气。可半小时，我能干什么啊……”

　　李果叹了口气：“真不让我去？”

　　“真不用。”善缘哥很是坚定：“我现在只要不成你们的拖累，我就满足了。剩下的事，我自己来吧，这点东西还难不倒我……不过，你现在能挂电话，让我打个电话给我师傅和师叔么？我得赶紧让他们过来把我肉身保护好，我现在好像躺在殡仪馆里……要是他们把我火化了，发现我烧不动，就麻烦了……”

　　李果噗的一口，把嘴里的饮料喷了出去。要真如善缘哥说的，他现在被人放在停尸房里不能动弹，那么最多七天，他就该被拉去火化了……而火化了那么长时间，还一点都烧不掉的话，说不定善缘哥会在接下来的日子被送去五台山或者哪个佛教博物馆当展览品，说成是某某高僧的不灭金身。然后CCTV的科技频道和Discovery探索频道会过来轮番报道不化金身的秘密。

　　再然后，善缘哥就成了国际巨星……

　　李果一听，毫无保留的就挂断了电话，他真的十分好奇善缘哥在内蒙古到底遇见了什么，居然可以把他这个怎么弄都弄不死的小强给搞得如此狼狈……

　　而接下来的，李果马上打了个电话给李湘，可接电话的并不是李湘，而是他是师傅，也就是雪姐姐的属下，哪个代号腾蛇的警察。他接电话之后，第一句话就是李湘中蛊了，现在全身正在烂。

　　李果当场就惊悚了……而刚准备继续追问的时候，腾蛇却慢条斯理的说：“我让他烂，烂的差不多了，我给他伐毛洗髓。”

　　李果又是一阵惊悚，原来传说中的伐毛洗髓真的如此恐怖，老听人说脱胎换骨伐毛洗髓需要经过一番极为凄惨的历练，没想到……居然要等全身都烂光光。

　　“那……他烂完了之后，还能生孩子么？”李果第一个念头就是如果小鸡鸡也跟着烂完了，是不是还能长出来，所以他非常委婉的问了腾蛇。

　　而在这种时候，腾蛇居然沉默了：“我还真没考虑过，不过你一提，我倒是有打算了。放心吧，龙神小队每个人都是治伤的好手。这是医疗分队，就算不如银龙，我也不会差到哪去。好了，不说了，他身上又开始流黑水了。”

　　挂了电话，李果一阵恶寒……然后赫然发现这次这个蛊虫的任务似乎真的是非常棘手，腾蛇和善缘哥都碰到了不同种类的麻烦，看来那个珙桐当真是又残忍又变态，还非常厉害。要是百合在身边……

　　打住！李果突然来了个思维急刹车，然后恶狠狠的抽了自己一巴掌：“让你个臭不要脸的胡思乱想……”

　　李果这么一下，把莫愁雪姐姐和琥珀都给吓了一大跳，特别是琥珀，她眼睛里露出恐惧的目光，然后颤颤巍巍的说：“我妈也经常这样……”

　　“哥哥……你怎么了？”雪姐姐摸了摸李果的脑袋：“是不是有人在干扰你？”

　　而莫愁笑着晃着手指头：“才不是呢，肯定是相公又想到了什么不该想的人和事，相公甚是喜欢胡思乱想的。”

　　当真还是莫愁比较了解李果，李果硬生生的被莫愁说的叹了口气，然后摇摇头：“调查蛊虫的都碰到麻烦了……怎么办？”

　　“我当初就说了，这样没头没脑的找下去根本不是办法，我建议先退出。”雪姐姐环顾了一下四周的人：“同意我的话，举手。”

　　在场的四个人，只有琥珀和雪姐姐两个小妖精举手了。而莫愁深情款款的看着李果，娇滴滴的说着：“莫愁听相公的。”

　　而李果则捂着下巴，眼光深邃的独自出神，心里根本不能确定到底是该半途而废，还是该继续弄下去。反正就这么斟酌着。

　　“不如……”琥珀舔了舔嘴唇：“不如扔个硬币吧。”

　　扔硬币，古老原始，但是异常高效的办法。在犹豫不定时候，就扔一枚硬币，也许根本不用等他落地，心里就已经有了答案。

　　李果沉思半晌无果之后，悄然的从口袋里摸出一个一块钱的硬币：“如果……是1，我们就继续留在这一段时间，我感觉这里肯定能找到不少东西。如果是菊花，我们就去救海燕。”

　　“那直立着呢？”雪姐姐眨了眨闪亮亮的眼睛：“这个几率也是很大的。”

　　李果沉思了一阵：“直立的话……”

　　话音刚落，从小店的门口走进了两男一女三个人，赫然就是水仙和巨海吞山以及他们的小妹妹茉茉。水仙的脸色很难看很难看，难看到让人感觉一种刺骨的阴寒，杀气极盛。

　　啪……

　　一声脆响，水仙把一包袱东西扔在李果的面前：“全中国境内的母虫全在这里。”

　　李果一愣，桌边的四人纷纷仰起头看着水仙，根本不知道究竟发生了什么，让他如此大动肝火和大动干戈，居然自己亲自出手，把该料理的全部料理了干净。

　　“我暂时加入你们阵营。”水仙气哼哼的往李果身边一坐：“我被抄家了！所有的医书和丹药都被扫空。”

　　李果一愣：“严重？”

　　“都是些垃圾。”水仙漫不经心的说着，但是旋即语气陡然加重：“可这是一种侮辱！”

　　李果揉了揉鼻子：“那你想怎么样？”

　　水仙的气场第一让李果感觉到了危险，本来干净纯洁的气息现在居然变得危险而狰狞了起来：“海棠居然还敢用茉茉威胁我。”

　　说着，水仙看了一眼他身边的小姑娘，阴沉着脸冲李果说着：“我要让他永无宁日。”


第257章 大手笔……

　　永无宁日是个什么意思，李果总算是明白了。原来看上去越是干净得像水仙这样的人，内里越是黑得伸手不见五指。

　　当然，这也可能是因为海棠真的把他的脾气给弄上来了，也可能是水仙真切的感觉到了海棠的威胁。所以他和平时那个什么都不放在心上、什么都不在乎的水仙，根本就让李果看不出是同一个人。而且更关键的是，他这次居然要来包养李果……

　　没错……就是包养李果。

　　水仙的价值观非常非常奇怪，在他眼里，这世界上的一切，除了他的茉茉和巨海吞山之外，都是可以用东西换到的。所以他提出要包养李果，给他当打手，条件一大堆。什么嘉果、朱蛤、雪蟒、冰鲍、血露蟠桃、神木精、佛骨草，甚至还有一株已经成了型的一万四千多年的老人参，在水仙的介绍里，这颗老人参不但成型，而且在月圆之夜还会唱歌。

　　“见过会唱歌的人参么？”水仙的表情极为肉疼：“随便一样东西都价值连城，你干不干！”

　　李果摸着刚刮完的光溜溜的下巴，半眯着眼睛看着莫愁：“会唱歌的人参……要来有什么用？”

　　“不知。”莫愁默然的摇摇头：“想必这歌声许是能比莫愁的动听吧……”

　　莫愁说着，满脸的羞愧。作为一个五音不全的美少女，在唱歌方面连一根人参都比不过，这个事实让莫愁非常非常难受……

　　不过雪姐姐听到这些药材的名字之后，眼睛都瞪的快流水了，她惊奇的看着水仙：“这些都是几乎消失的异宝……能给我看一下么？”

　　水仙有些不耐烦，但还是从口袋里掏出了一串五颜六色的小果实，这果实大概只有枸杞子那么大，但是每一个都是细腻圆润，而且一株上只长着七个，每一个的颜色都不一样。李果第一时间就想起了小时候看过的葫芦娃……

　　“七色石楠子……”雪姐姐垂涎了，她的眼神甚至在这一瞬间不经意闪过了一丝“杀人越货”的诡异眼神：“你为什么会有这么多？”

　　“是不是我连会如来神掌都要告诉你啊？”水仙一脸不在意的把手上散发着淡淡灵气的石楠子扔到了桌上那盆滚烫的酸菜鱼里：“我请客好了。”

　　“不要……”雪姐姐心疼极了，伸手想去接，可那七色的珠子却已经落到了盆里，并在接触到热气的一瞬间，颜色褪得一干二净，只剩下一个个干皱的丑果子泡在热油里。

　　“天呐……”雪姐姐楚楚可怜的看着那盆子酸菜鱼，伤心的泪水在眼眶里直打转：“圣药……圣药啊……”

　　雪姐姐的反常举动让李果都觉得她有些莫名其妙，于是李果伸手把那串果子拿起来放进嘴里嚼了嚼，只觉得什么味道都没有，而且木木的，咬上去就像咬槟榔的感觉。

　　“一颗七色石楠子，就可以让虚脱的人立刻清醒。”雪姐姐眼睛直勾勾的看着那碗酸菜鱼：“七颗，随便提炼一下，就完全可以把只剩一口气的人给救回来……当初我找到过一株，还只是五色的……”

　　水仙轻蔑的看了一眼雪姐姐：“你们这种外科医生，一点技术含量都没有，不管是五色还是七色，提炼就是不行，一定要带着叶子和枝，一起磨碎给灌下去，不然效果太强，虚不胜补，瞬间就爆体而亡了。”

　　而雪姐姐咬着嘴唇看着水仙：“你还有什么？”

　　“我有的东西还多着呢。”水仙瞄了一眼李果：“只要你愿意帮我收拾几个人，全是你的。”

　　正在闷头吃东西的李果一听，啊了一声就抬起头：“为什么找我？”

　　“因为她们都听你的话。”水仙眼波流转：“找她们作用不大。”

　　李果哦了一声：“没兴趣，我这边还在犹豫着呢，你又给我送事来。”

　　“哥哥……”雪姐姐也顾不得矜持了，作为医生的她，实在不忍心看到那么多到手的灵丹妙药就这么被李果给糟蹋掉。于是她破天荒的在众目睽睽下就拽着李果的胳膊开始撒娇：“先听听他是怎么说的嘛……”

　　李果抬起头看了看水仙，然后跟雪姐姐说：“你以为从这种铁公鸡身上拿到东西那么轻松啊……咱们又不缺什么，犯得着用命去拼么……”

　　“你还真是聪明。”水仙半讥讽半嘲笑着李果：“贪生怕死到这种地步？”

　　李果闻言，晃着手指头：“NoNo，那得看什么事了，我家的家训就是绝对不贸然赴死，小命最重要。而且，我可是聪明到连我自己都会害怕啊！”

　　水仙这种人的德行，在他面前越是低调，他越是会骑在人脖子上，反而是跟他对着横，他才会给人一个平等话语权。在这一点上，李果其实摸的很透，毕竟李果体力不行，攻击力不高，要是脑子再不好使一点，他早就魂归阿弥陀佛极乐世界了……

　　“那我继续加筹码。”水仙手上极没有素质的转着筷子：“我帮你把那个女人的寿命提升到上限。”

　　那个女人？李果愣了愣，但是旋即就明白水仙其实是在说的房东姐姐，房东姐姐实际上是个改造的失败品，因为本身还是人类的胚，根本承受不住她左再生一条胳膊右再生一片处女膜的，所以她的寿命最多只能到三十岁，这一点她老早就跟李果说过这种事，雪姐姐也是知道，而且雪姐姐能做的，也只是可以把房东姐姐的寿命提升到正常人的水平，而且三十岁以后，绝对不能使用再生能力。

　　可……房东姐姐说了，不能重生的凤凰，只是感恩节的火鸡……

　　“上限哦。”水仙奸诈的看着已经陷入沉默的李果：“而且不是人类的上限哦。”

　　雪姐姐也沉思了，毕竟她知道自己和水仙之间的差别。相对来说，水仙的医术更接近于巫术，而自己的医术就是彻彻底底的医术，而且主要专攻的是外科，切个肿瘤什么的，连刀都不用开，而且在治伤方面也绝对比水仙要安全要快。可到了涉及到逆天改命或者说是体质改造方面，她确实就非常业余了。毕竟龙神只是个称号，并不是真的龙神，根本不能赐予谁谁谁永生不死的权利，顶多能跟李果共享悠久的岁月，可即使是这样，那也只能给李果一人而已……

　　所以现在听到水仙说，能帮房东姐姐把寿命延长，她不由得想偷师学艺了。

　　“还不行？”水仙愈发的奸诈了：“我还可以帮你屏蔽掉气息，让百合找不到你。”

　　李果一听，猛得打了个哆嗦，一个小时前百合还在他面前威胁说“如果下次你再消失在我面前，我就杀三千人……”，现在水仙居然又把这事给提了出来，这厮当真是个唯恐天下不乱的混蛋……

　　“刚才有件事情过了你的脑子。”水仙的声音突然低沉了下去：“也就是说，其中一个条件你非常动心。”

　　李果直起背，深呼吸了一口：“你让我觉得很烦，原来你这么磨人。”

　　还别说，水仙说李果有个条件非常动心，其实是错的……因为这两个条件李果都非常动心，只不过第一个条件他在心里喊了YES。而第二个，他坚决否定……

　　毕竟动心是中性词嘛……往哪边动都可以。

　　“这已经是我的底限了。”水仙死皮赖脸的说着：“难道你还想要我的肉体么？”

　　李果一阵恶寒，而莫愁身上的杀气猛然迸发，手中的不锈钢筷子啪嗒一声断成两截。水仙轻佻的吹了声口哨：“公主殿下要生气了。”

　　“服务员……换双筷子。”李果摇摇头，冲着站在远处巴巴看着自己这一桌子的帅哥美女大聚会愣愣出神的服务员小妹叫了一声，然后低头问了水仙一句：“你到底是想闹哪样？”

　　水仙微微一笑：“我要你帮我干死珙桐和木棉，海棠的左右手一完蛋，他自然也就出现了，不过你要是看到海棠的话，不要轻举妄动。公主殿下没成年呢，肯定还不是海棠的对手。”

　　李果看了莫愁一眼，默默的点头。海棠的厉害，虽然李果没有亲眼看过，却已经从各种渠道有所耳闻，先是巴豆那种变态级奶奶说自己完全不是海棠的对手，再是百合女王陛下说海棠是个很大的麻烦，然后又是杀神冰叔差点被弄死，现在水仙又说了一次。

　　这倒真是把李果那颗蓬勃的好奇心给挑逗了起来，毕竟在他的印象里，见过的人最牛逼的人就是李明雪家楼下那酒吧的戴眼镜的四眼怪哥哥，但是似乎他有神经有点问题，而且对人很和善……这样的人，恐怕不会是海棠吧？

　　说着，李果把上次遇到那个四眼怪哥哥的事情告诉了水仙，水仙听完就了然了，他一脸不在乎的说着：“你说他呀？他没危险，再厉害都没危险。你拿海棠跟他比，海棠要幸福死了。这人我们暂且不提了，海棠跟他打的话，云爷站那让海棠打三年都没事。”

　　李果瞪大了眼睛：“这么厉害，你找他来帮忙不就好了？”

　　“我要请的动，我还找你么？”水仙颇为无奈：“云爷就是个BUG，BUG你懂么？无论哪一方，都有个俗成的约定，就是绝对不去骚扰他。他有自己的事情要做，就好像天龙八部里的扫地神僧来着。”

　　李果长长的哦了一声：“那海棠是谁？”

　　“不知道，但是从我换来的情报看，海棠应该不是中国人，而且年纪也应该不大。”水仙食指和大拇指比划了个形容小的手势：“最多十七八岁。真实身份不清楚，这才是最烦人的。”

　　“怎么可能不清楚啊……”李果有些不耐了：“你想合作，就老实一点好么？”

　　水仙喝了一大口热水：“我要不主动出来，你能知道我是水仙？你敢说你去超市的时候没见过我？”

　　李果一愣：“还真没见过……”

　　“胡扯，街上最大的那个超市就是我开的！我兼职老板和收银员。”水仙对李果的忽视颇有些愤恨：“难道我这么冰肌玉骨，你都视而不见？”

　　李果一听就明了了：“你说那个小卖部啊……我姑姑说里头卖的东西都过期了，我一次都没进去过。”

　　水仙一听脸就涨红了，白净的脸蛋上透着粉红色的愤怒，显得非常漂亮且根本就是个娘们……

　　“好了，下次我会去照顾你生意的。”李果说着，从口袋里摸出早上百合给他的纸条：“你知道雷切么？”

　　“雷切？”莫愁和水仙同时发出了疑问。

　　雪姐姐则沉思了一阵：“是鉴真和尚带去日本的那一把么？”

　　李果点点头：“据说是那一把。”

　　“这是把妖刀。”水仙阴测测的看了李果一眼：“如果佩戴的人镇不住它，会被它召雷给劈死。无一例外。”

　　“妖刀也不会比忘川桥更妖。”一直在大吃大喝一言不发的琥珀拍着肚子，一脸满足的靠在椅子上，慢条斯理的说着：“这把刀现在应该在什么地方藏着或者埋着，很多年没露面过。反而让村正这种不入流的妖刀占据了主流媒体。”

　　莫愁到是挺完他们两人的话之后，淡淡的一笑，笑的十分傲然洒脱：“不过是一小把戏而已。”

　　“对你来说当然是小把戏啦。可你又不是不知道，百合三十三法器排列完整之后的威力。”水仙戏谑的看着莫愁：“可不比你这忘川桥来的弱，我敢打赌，如果让她拿齐了，你肯定不是百合的对手。至少现在不是。”

　　莫愁没说话，只是小声的哼了一下，然后挽起李果的手，一边晃着一边说：“相公相公，你真的要帮百合找东西啊……你是不是喜欢她？”

　　李果叹了口气：“我只是想放个假，她答应给我半年休假。”

　　“这倒是不错。”水仙笑的很诡异：“百合的话你都敢信？你还不如信这个世界其实是正方形的。”

　　李果摇摇头：“我本能的感觉……她这次没骗我。”

　　“那我不管，反正你要去找也可以。可以顺带干掉珙桐。”水仙翘起二郎腿：“珙桐应该也在那边。”

　　李果一愣：“哪有这么凑巧的事？”

　　“你别忘了，蛊虫都是被下在生食上的，这说明下蛊的人明摆着不太了解这边的饮食文化，而且中蛊的人大多吃过海鲜。”水仙摸着下巴：“而且看来珙桐的智商不是很高，应该蛮低的。”

　　李果被他这么一说，立刻就给弄得乐不可支了：“你怎么知道人家智商不高？”

　　“换位思考。”水仙很自恋的点着脑袋：“你设想一下，如果你是他，你会怎么下毒？”

　　“那根针管往方便面和酸奶里注。”李果想也没想，脱口而出：“中标率很高的。”

　　水仙用异常欣赏的眼光看了李果一眼：“你很适合当犯罪份子。”

　　李果无辜的朝雪姐姐和莫愁摊了摊手：“是他叫我换位思考的……”

　　雪姐姐双手撑在桌子上看着水仙：“那既然这样，我要你先给我们一半的定金。”

　　水仙倒也爽快，二话没说的从身后那个匡威的背包里摸出一个硕大的锦盒，并递给雪姐姐：“这里面有一截我没吃完的何首乌，事成之后其他的才给你们。”

　　“你吃剩下的？”雪姐姐眉头皱了皱，接过锦盒：“你也好意思拿出手么？”

　　话虽这么说，可是雪姐姐还是伸手打开了锦盒，乍一打开，一股莫名的灵气就噗的一声冲了出来，然后满屋子顿时扬起了一股浓郁的药香，这股药香甚至盖过了那股火锅锅底的味道，让周围的食客和服务员都频频向这边张望。

　　雪姐姐见到这个场景，马上关好了锦盒，并径直放到了自己的包包里，然后朝李果点了点头：“货没问题。上好的何首乌，已经快成精了。”

　　李果一愣，赫然感觉此刻的雪姐姐被鸟子精上了身，这话说的分明就是毒贩子一手交钱一手交粉时说出来的话嘛……

　　“你们到了那边之后，我会和你们联系。我有几个小窍门可以快速识别是不是特殊能力者。”水仙揉了揉鼻子：“还有，珙桐很残忍，你们切记不要手下留情。”

　　“你也不去？”李果压低声音，凑到水仙耳边：“你跟我说老实话。”

　　水仙推开李果，整理了一下衣服：“我不想去，茉茉的身体吃不消，一旦水土不服很可能有生命危险，而且我的传送术和你的不一样，我来这边都是靠巨海的。巨海？巨海……”

　　已经在椅子上睡得直流口水的巨海吞山被这么一叫，果断清醒，然后抹了一把嘴上的口水，清了清嗓子：“什么事？”

　　水仙摇摇头：“没事……”

　　巨海吞山哦了一声，然后继续趴倒在了桌子上……

　　“那这么说，我们是不走不行了？”李果叹了口气：“倒是也好，反正事情都扎堆了。一起解决，解决完了好放大假。”


第258章 狂想曲前奏

　　“万岁！放假咯。”琥珀眼睛中精光闪烁：“放假我要天天睡到下午起床！”

　　李果点点头：“你就是不起床都没事。对了，莫愁，你也准备一下，我们要去东瀛了。”

　　“东瀛啊？”莫愁撅着嘴巴：“莫愁就能买到原版的游戏机了是么，相公……你答应莫愁的……”

　　李果愕然：“好……”

　　“相公最好了！”莫愁顿时被兴奋冲昏了头脑，当着大家的面给了李果一个叭叭响的热吻：“那莫愁还能去买抱枕吗？相公，那种漂亮的抱枕，莫愁上网时候看到的，很想要一个……”

　　李果继续愕然：“好……”

　　“那相公……莫愁还能去买漂亮的衣服吗？”莫愁眼眶都湿润了：“听说在东瀛穿成什么样都没有问题是吗？”

　　李果一愣：“姑奶奶哟……你现在已经是网络红人了，早传到日本去了。再这么招摇过市，你就成全世界的宅男女神了……”

　　莫愁脸色变了变，然后很严肃的问着李果：“相公，你说那什么宅男女神是什么意思？”

　　李果不知道该怎么回答，而旁边的水仙则顺口接了一句嘴：“宅男就是一个奇怪的群体，每天用电脑来解决生理问题。而他们的女神，通常是让他们用餐巾纸用的最多的女人。”

　　噗……

　　李果当场就湿润了……水仙这个解释实在太过于精辟了，精辟到李果都不知道该用什么表情来面对他……

　　而莫愁身上的杀气骤然出现，然后像掉进池塘里的小石子一样，激起了千层波浪，屋子里的所有人，包括李果在内，身上无端的起了一层鸡皮疙瘩，而莫愁手里的不锈钢筷子，再一次的应声而断……

　　“服……服务员……”李果惊魂未定的看着莫愁，然后缓缓抬起手：“再……再来一双筷子……”

　　服务小妹脸色苍白哆嗦着手递上一双筷子之后，马上就钻到了大门口呼吸新鲜空气，显然是被刚才那一波不由自主散发出来的霸气给弄得肝胆俱裂，幸亏莫愁那一下只是瞬间绽放，如果她要是晚一步克制自己的情绪，也许在场的食客和服务员会有一大批人被送往医院吸氧气……并在最后被确诊为煤气中毒，即使都是电磁炉，依然是煤气中毒。

　　“该杀！”莫愁声音低沉，语气古井不波。

　　其实李果还是知道的，莫愁的语气没有波澜，不代表她的情绪平静，反而她越是激动躁动，她的语气越平淡、声音越低沉，照这个情况下去，再稍微给点刺激，恐怕莫愁真的会御剑亲征的……

　　“莫愁……”李果捏了捏莫愁嫩嫩软软的小腰肉：“冷静……冷静……”

　　莫愁撅着嘴：“真的有那么混账的人啊？”

　　李果抹了一把冷汗，在没有和房东姐姐发展到那一步之前，李果的女神位置，长期被苍井老师所霸占……所以，按照一定的等量公式，李果当仁不让的应该算在混账群体中……

　　“宅……宅男都是善良的。”李果叹了口气：“有贼心没贼胆的男人都是善良的……”

　　雪姐姐和琥珀都笑得爬到了桌子上，甚至水仙的小茉茉也在旁边没心没肺的笑着。还真别说，这小姑娘笑起来，还真是带着林黛玉似的婉约，看上去美多了。

　　“相公……给莫愁买个帽子吧……莫愁才不要给那些混账看，想想都恶心死了……”莫愁小嘴嘟嘟的，一看就是不高兴了：“莫愁把自己包得跟包子一样，看他们怎么看！”

　　“心中自然无码。”水仙不合时宜的又插了一句嘴：“所谓境界。”

　　李果一听，眼睛一瞪：“还说！”

　　水仙呵呵一笑，用筷子指着桌上没怎么动过的菜：“能叫点清淡的么？我吃不惯辣的。”

　　李果翻了个白眼：“AA……”

　　“难道你就忍心我娇弱的小妹妹眼巴巴的看着你们吃么？”水仙摸着眼睛笑成月牙的茉茉：“我可没钱。”

　　没钱……你骗谁啊。李果虽然还是冷笑，但还是挥手叫来服务员，点了几个甜菜和温润的小药膳……而在点完药膳之后，水仙硬是像多啦A梦似的从包里摸出了一大堆零散的药材，并吩咐服务员把药膳里的材料全用他手上的替换掉……

　　“还说没钱……”雪姐姐也非常不忿：“那个枸杞子，我没看错应该是经过调制的吧？还有那颗人参，最少八百年的吧？”

　　“吃呗。”水仙一边摸着茉茉的小脑袋一边用脚揣着开始打呼噜的巨海吞山：“我其实真的没钱，我的钱全部用来维持茉茉的生命上了。严格说起来，她早就已经是个死人了。”

　　李果捡起桌上的一颗花生米扔向水仙：“怎么能当孩子面说这个？你脑子没毛病吧？”

　　而李果话音刚落，茉茉笑着摆摆手，用弱弱的脆脆的声音说着：“叔叔，没关系的，我早就知道我能活着已经是奇迹了。就是因为这样，我才更要好好的活着好好的长大，无论怎么说我也占了人间一条命。”

　　突然之间，整个大厅都沉默了下来。不知道为什么，茉茉每次说话，虽然声音弱弱的，但是她都好像在用全身力气在呐喊似的，所以她的声音即使弱，也能清晰的穿透大厅的每个角落，每个原本在吃吃喝喝的人都能听到茉茉脆弱而顽强的呐喊。这种感觉就好像看到一颗没有名字的小野花，倔强的从北极的冰原缝中钻出来一样。不是感动，而是一种莫名而来的冲击和震撼。

　　一个像是八岁小孩的瘦弱姑娘，能说出刚才那一番话，这已经完全不是简单用勇气可以来形容的了，而是一种面对命运的坦然。

　　这种坦然……老实说，李果做不到。在场的其他人，估计也没人能做到。

　　一向好哭的雪姐姐当场就哭了出来，虽然这次她的眼泪没有变成珍珠，但是也晶亮亮的撒了一桌子，还得靠琥珀帮她擦鼻涕……

　　而李果则伸手摸了摸茉茉的头：“放心，你肯定能好好活下去的。”

　　“嗯！”茉茉用力的应了一声。

　　相对沉默的一顿午餐之后，李果和水仙就分道扬镳了。水仙承诺给李果各种资料和情报，并在他到了日本之后一直会和他保持通话。而李果也答应帮茉茉带一个正宗的hellokitty书包回来……

　　“真是个好孩子……”李果在回去的路上异常羡慕的说着：“什么时候我那个……能有这样。不对……只要有一半，我就满足了。”

　　“你是说小新么？”琥珀表情怪怪的：“恐怕很难，没救了。”

　　琥珀其实对小新妹子的怨念非常深，小新曾经拽过她尾巴上的毛……这让同样是小孩心性的琥珀就这么跟小新杠上了，可论调皮，就算是身为猫的琥珀都不及小新妹子的三分之一，再加上小新妹子有家长和未成年儿童保护法，这直接导致琥珀跟小新妹子的斗争一向以完败告终……

　　而莫愁这次却出奇同意琥珀的观点，点着头加上了一句：“特别是拜志坚为师之后。”

　　李果一咬牙：“妈的……”

　　回到了旅馆，李果先是吩咐琥珀把雪姐姐和莫愁都先带回鸟子精那，他缓缓就回去。当雪姐姐问及李果这是为什么的时候，李果只说了一句话，就让所有人都不再追问了。

　　“光着手回去，那必然会遍体鳞伤……”

　　在姑娘们回去之后，李果退了房，然后开始满大街的买纪念品，基本上除了禽类食品和蛋制品不买之外，他几乎是见到什么好吃的买什么，见到什么好看的买什么。硬到奇石刻章、软到蜀绣垫子、长到武侯长枪、短到微雕吊坠，零零碎碎一大堆东西加上许多许多的麻辣牛肉，让李果看上去俨然就是一个挑夫，并成功引得一大堆人围观他这个穿着价值上万元西装的挑夫……

　　当然，并不是李果想穿西装，而是他这次出门就带了三套衣服，其中两套已经被残忍的杀害了……

　　当然，回到鸟子精家之后，李果受到了热烈的欢迎，鸟子精丝毫没有关系李果是不是很累是不是舟车劳顿，拿下了他手里所有的纪念品和吃食，领着小新就跑回了屋子开始清点战利品……并从紧闭的大门里传来一阵阵的你争我夺的呵斥声，一大一小相隔一两百岁，居然斗得旗鼓相当、当仁不让……

　　而李果则在等卫生间洗澡的时候，一屁股坐在房东姐姐身边，搂着她的肩膀小声说道：“明天，我就跟你去就海燕。”

　　正在看一本厚厚的网络小说的房东姐姐一听，眼睛一亮，然后迅速的暗淡下来，并不咸不淡的说着：“我只是勉为其难去救她而已。”

　　李果咬了一下房东姐姐的耳朵：“少来了你。你要准备一下么？装备什么的？”

　　房东姐姐指着放在房间一个角落的女武神长枪和正冲着点的高斯来福：“带这两个就够了，其他的太大，不方便。”

　　李果点点头，然后帮房东姐姐把凌乱的头发盘成一个发髻，然后亲了亲她的头发：“委屈你了，其实我最轻松自在的日子，是和你还有小新在那小院子里的生活。”

　　房东姐姐眉毛扬了扬：“是因为我在拉面馆请你吃了二十块钱的牛肉么？”

　　李果笑了，然后亲了一下房东姐姐的额头：“反正以后别动不动一个人跑掉就好。有我在……”

　　房东姐姐嗯了一声，然后舔了舔李果的嘴唇：“有机会的话，我们回我们的屋子里度个假吧。”

　　李果点点头，然后突然想起了什么，兴奋的和房东姐姐说道：“这次回来之后，就能把你寿命问题给解决了，有人承诺我可以让你的身体机能完全恢复。”

　　“那我是不是就可以帮新新生一个弟弟了呢？”房东姐姐鼓着腮帮子，眼里全是憧憬：“如果再生个男孩的话，应该叫什么呢？”

　　李果捏了捏下巴：“别想了，族谱有规定，长子必须得叫李成风，就好像我族谱上的名字是李果一，我爸是李如水……这都是族谱上规定的名字。”

　　房东姐姐眉头皱了皱：“怎么这么恶心的名字……”

　　“如果成不了仙，就去死。”李果苦笑：“这是我家从我爹那代一直到最后一个被规定名字的人连起来的字……谁知道是哪个祖宗给弄的。”

　　房东姐姐挠了挠李果的脸：“如果我这次回去死掉的话，一定要把我完全毁掉。一点都不能留下。”

　　李果一听，然后顿时涌起一股莫名心酸，温柔的搂着房东姐姐的肩膀：“不会死的……”

　　“不，这个要提前打招呼，女武神小队我已经全部交给鸟了。”房东姐姐说着，肩膀突然微微颤抖了起来：“如果我死了，我不希望他们再用我的尸体弄出另外一个我。我是独一无二的。”

　　李果重重的点点头：“我保证！”

　　“这才乖。”房东姐姐捏了捏李果的脸：“等回来之后，我们就去小房子里度假好不好？哪怕一天！”

　　李果嗯了一声，虽然按照电视剧的理论，这样定下的约定大多是不会有结果，可李果却无端端的相信，这必然会实现。而李果也无比相信自己的预感……

　　当然，相信归相信，但是肩头的担子还是让李果颇有压力，他第一感觉自己身上的担子有多重……毕竟带的人少了，他怕打不过，而带的人多了，又怕万一少一个……这些人都已经是亲人了，如果少任何一个，对于李果来说，都会是一种不可活的罪孽！

　　“别担心了，哥哥。”雪姐姐围着大浴巾从主卫生间里走出来，从后头用洗得香喷喷的手摸着李果的头发：“我会联系那边的守护者组织，保证没有问题。”

　　李果一愣：“那也有？”

　　“有的，官方上都是有联系的。”雪姐姐特自信的笑着：“那边的负责人，你肯定听说过。”

　　李果一愣：“谁？”

　　“安培晴明。”

　　李果啊了一声：“他……我看过他的电影……为什么会是他？”

　　雪姐姐无所谓的耸耸肩：“他真人比电影上帅。”


第259章 坑爹呢！

　　“这个啊？”鸟子精在听完李果说明情况之后，倒显得十分淡定：“打架的话，我也帮不上什么忙，我就当去旅游好了。”

　　莫愁在旁边用手指点着下巴，双眼看着天花板，不知道在想些什么事情，但是从她的眼神里，李果看出了她对某种东西的幻想，如果李果没猜错的话，应该是各种各样的吃食和玩具。

　　“相公，莫愁在想，我们应当如何过去？”莫愁眼珠子溜溜的转着：“那个火车能到吗？”

　　李果默然的摇摇头：“高铁侠许是能到，高铁是肯定不行。”

　　莫愁哦了一声：“那莫愁飞去好了，莫愁飞去的话，算它八千里路，莫愁一柱香也就到了。”

　　李果摆摆手：“不能这么出国的，这么出国会被罚款的。”

　　在一旁的雪姐姐很严肃的摇摇头：“除非有人批了条子，不然不管是不是有超自然能力的人，都必须办签证。只不过这签证是直接由那边的特殊机构批准，不经过大使馆。”

　　“谁能批条子？”李果眉头皱着，一副忧心忡忡的样子：“等的太久，夜长梦多啊……”

　　雪姐姐嘻嘻一笑，轻轻揪着李果的两个耳朵往两边拉：“你猜猜。”

　　李果仰起头，看着站在他身后的雪姐姐：“不会吧……”

　　“怎么不会，我升官了。”雪姐姐一副得意忘形的样子：“现在是第一梯队里，第九小组的负责人。很大的官哦，待遇可是中将级的。批个条子又怎么了？”

　　李果啊了一声：“那我算是哪个梯队的？”

　　雪姐姐摇摇头：“你根本就没入队，只是挂了个名。”

　　而这时候，琥珀突然湿漉漉的从卫生间里走出来，一边甩着身上的毛，一边在鸟子精的地毯上走出一朵朵水迹化成了爪子花。鸟子精一看就暴躁了，她一个箭步冲了过去，拎起琥珀就往李果怀里一扔，然后指着小猫破口大骂：“小贱人，跟你说了多少次了，洗澡之后别一身水的往我这地毯上蹭，牦牛毯！仓央嘉措送的！贵着呢！”

　　琥珀倒是对她的呵斥根本不屑一顾：“垃圾而已，乔治四世加冕时的皇冠都是从我妈送的。一张毯子而已。”

　　鸟子精气哼哼的：“我是个乡下小妖，哪有你家那么财大气粗，反正你要再往上蹭水，我就把你给剃成黄鼠狼。”

　　“你敢。”琥珀一边在李果身上甩着水，一边和鸟子精互相斗嘴，谁也不服谁：“我把你的毛做成扇子。”

　　鸟子精目露凶光，一指李果：“你管不管你家宠物了？”

　　李果呵呵一笑，摊开了手：“哪管的住，你还不是一样，吃完的东西，手就往毯子上蹭，我给你送干洗店人家都不敢洗，说怕洗坏了赔不起。每次都是我一点一点的往下蹭，全手洗……”

　　琥珀一听，欢呼了一声，然后费劲巴拉的爬上了李果的肩膀：“我先去那边准备一下。你们是要租房子还是要买套房子？”

　　“租。”

　　“买。”

　　李果和鸟子精同时出声，但是意见截然相反，鸟子精坚决要买一套，而李果认为随便租一间过几夜就差不多可以了，完全没必要去买房子，而且那边买房子太贵，虽然说李果现在还算是有几个臭钱，可有钱也不能这么折腾……

　　“哥哥，我倒是觉得租房间比较好。”雪姐姐搂着李果的脖子：“反正我们都不常去那边。”

　　莫愁则茫然的看着李果：“相公，莫愁倒是认为，随手抢了一间无人的屋子，住下便可，至多走时给留下些散碎银两。莫愁当初行走江湖时，大多是这么干。既方便又免了客栈里的人多嘴杂。”

　　好吧，莫愁的提议直接无视……

　　反倒一直在看小说的房东姐姐突然抬起头：“你们好可爱……”

　　众人皆愣，然后一个个眨巴着纯洁的眼睛看着房东姐姐，并等着她下面的话……

　　“我是当地人。”房东姐姐笑着：“我有自己的房子，很大。难道你们还怕没有地方住吗？那房子足够了。两层三百多平方，是我用当雇佣兵的钱买的，谁都不知道。甚至小新都不知道，是准备给小新的嫁妆。”

　　李果吧唧了一下嘴，然后看了一圈：“说到小新……她人呢？还有小葵。”

　　“她们两个被出鞘和身残志坚带出去玩了。”鸟子精懒洋洋的躺在地毯上：“那两把剑很蛋疼的。”

　　对于身残志坚的蛋疼，李果绝对是深信不疑的，而至于出鞘，根据“不是一家人，不近一家门”的理论，她能当身残志坚的女朋友，就其本身来说应该也想去不远了……

　　“那既然都决定了，那明天一早就出发。”李果说着说着，突然感觉自己好像忘记了点什么：“我好像忘记了什么事？”

　　“没事，以后想起来就行。”鸟子精穿着个紧身的平角内裤趴着，露出性感的屁股：“我也经常忘事，能忘记的事，肯定就不是什么重要的事，不是重要的事，忘了也就忘了。”

　　李果用脚踩住鸟子精的屁股，不停的推来推去，看着鸟子精像一滩猪肉似的在地上来回颤动，李果就觉得莫名的爽快：“对了，我想起来了……那些仙女门的姑娘怎么样了？还有有没有一个叫小白鸽的人过来帮里报到？”

　　“仙女门的么，现在已经有苏醒的了，但是苏醒之后还是需要一段时间的康复治疗。”雪姐姐揉着鼻子：“蛮严重的，第一个起来的到现在还只能靠轮椅行动，而且反应速度也很慢。没想到这招数这么厉害。”

　　一听到招数厉害，没听到头尾的莫愁的眼睛当时就亮起来了，然后鼓着腮帮子一脸不服气的问道：“谁？谁的招数厉害！”

　　李果和雪姐姐齐齐翻起眼睛看了莫愁一眼，李果摆摆手：“没事……”

　　“相公欺负我……”莫愁撇着嘴，满脸的委屈：“有话都不对莫愁说……”

　　雪姐姐吧唧了一下嘴巴：“酒神咒很厉害。”

　　“那是自然。”莫愁一听雪姐姐在夸自己，立刻就兴奋起来了：“这可是莫愁三绝里的一绝呢，只不过要醉酒后才能施放，颇为可惜。”

　　李果叹了口气，捏着莫愁的下巴用力的甩了甩，把莫愁的脑袋给弄得像个拨浪鼓似的：“以后无论如何不许喝酒，你酒品太差了。”

　　“知道了知道了。”莫愁不耐烦的回答着：“相公都说过许多次了。”

　　而鸟子精则回头看了一眼李果：“小白鸽？你说那个燕子门的偷儿啊？来了，我让他顶了入春的位置，入春太小，让她好好玩几年先。”

　　李果点点头，鸟子精果然没出自己的意料，当初入春说鸟子精撤职她职是因为腿短，李果横竖都不相信鸟子精会缺心眼到这个地步，现在看来，总体来说鸟子精还是个很善良的姑娘。

　　在聊完一大堆家长里短的破事儿之后，李果强迫所有人都回屋睡觉，即使现在只有八点。李果的理由很简单，因为明天要长途旅行，而且目的地还是一个和这边有时差的地方，所以必须早点休息来保持体力。

　　而真正当李果一个人躺在床上的时候，他却发现自己怎么都睡不着……许是压力大，但是他认为更多的可能是因为现在太早了。

　　这人呐，一睡不着就喜欢胡思乱想，于是李果的思维就呈一个蜘蛛网似的无限扩张了起来，用意淫环游全世界的事，他以前经常干，而且干的不亦乐乎……

　　可正当他神游太虚的时候，房间大门突然自动咔嚓一声被反锁了起来，而且他感觉到屋子整个都被精神力给封锁了起来，还伪装出一副里头的人正在熟睡的样子。

　　“谁！”李果从床上坐起身，环顾四周的戒备着：“快出来！”

　　百合？不可能，百合可比这个霸道很多，她要来就来，根本不会玩这些小猫腻。水仙也是一样，虽然水仙总是那么神出鬼没的，连走路都没有声音，但是他出现的同时通常会伴随一种诡异的药香味，很淡，但是接触过几次的李果已经摸出了一些门道。

　　而这次的精神力，李果曾经根本没有接触过，很强大、强大到根本没有东西和它有一拼，可比小新的精神力柔软很多很多。

　　“快出来！”李果低声喝了一嗓子：“别在我这玩神秘。”

　　随着他的话语，一个女子的身影出现在李果房间的电视机上，看上去大概二十岁，穿着打扮很普通，但是长的很漂亮，五官和皮肤那是无可挑剔的好，唯独可惜的就是胸部太平了。

　　她一出现，李果当场就感觉自己的精神力和灵力在一瞬间就被封了起来，自己的精神力虽然不算太强力，但好歹也勉强算是很滂沱，更不用说自己那充沛得到爆炸的灵力。可就是这样，居然就这么硬生生的被封了起来。

　　“你好。”那个女人朝李果伸手问了声好：“我想借你一样东西。”

　　李果一愣，心想别是借命啊或者借什么器官，这就有点太恐怖了。

　　“你是谁！”李果眉头紧锁，不过他并没有声张。因为面前这个人实在太过于强悍了，强悍到如果开打，自己这帮人叠起来都不一定是对手。

　　“我么？”那个女孩子指着自己的鼻子：“告诉你也无所谓啦，我是北冥的鲲北海的鹏，你可以叫我鲲鹏。就是那个很大很大的怪物，大到可以撑得起一个大陆架的怪物，其实书上是错的，我可没那么大。”

　　李果心里一个哆嗦：“你……”

　　“是这样的，我有点事找书爷。他的那个世界是我和他创造的，他是那个世界的核心，那边出了点问题。”这个自称是鲲鹏的女孩子表情颇为为难：“那本书，是那个世界的入口。就这么跟你说吧，我虽然创造了那个世界，但是我没办法进去的啦，你看……你帮帮忙好么。”

　　话说伸手不打笑脸人，特别是这个笑脸人不但强，还用的是一种商量的语气，所以李果也就不再打算为难她……当然，多少也有点被威慑的意思在里头。他从床头拿起书：“你真的是鲲鹏？”

　　“妖师鲲鹏嘛。”那个女孩子从电视上跳下来：“算是上古大妖之一吧，很和善的……真的很和善，上古大妖都和善，不管你信不信，我都没跟人打过架。书爷是你师傅吧？”

　　李果点点头：“你……”

　　“那你得叫我师叔。”鲲鹏插着腰，好像对李果颇为感兴趣：“这样吧，下次我还书的时候，我们好好聊聊。既然书爷认的徒弟，那肯定是个有意思的人啊，送你个见面礼。”

　　说着，鲲鹏从李果手里接过书，然后从口袋里摸出了一张纸放在李果的被子上，然后扭头朝李果眨了眨左眼：“小帅哥，回头见，等过段时间我请你吃麦当劳。如果有什么事想问书爷的话，你可以先找我，我现在在美特斯邦威兼职当导购，就是西单后面那个最大的店。”

　　“再见……”李果也朝她挥了挥手：“美女……”

　　鲲鹏脆生生的一笑，就转身离开了。那股精神力顿时消失，并顺手还帮李果疏通了一下精神上郁结……

　　见她消失，李果连忙从床上拿起那张纸，心里快激动翻了。妖师鲲鹏啊，这名头多大，多牛逼！她给的见面礼，就算不是什么逆天法器，也该是个稀有口诀，李果的心都快激动炸了。可当他左看右看，甚至打开台灯看了半天。赫然发现这张纸是……

　　《滚石30周年演唱会》鸟巢主会场的入场券！

　　“坑爹呢！”


第260章 驾鹤东游去，航班到西天。

　　一大早，李果就被门口乒乓乒乓的一通乱响给闹醒了，他开始还以为自己在做梦，梦见有人在搬家。可真当他睁开眼睛打开门一看……

　　还真的有人在搬家……

　　鸟子精站在客厅，指挥着几个搬家公司的工人，正把沙发、毯子、被子和床都拆开或者叠起来往各种大箱子里装。而其他人则分列两边眼巴巴的看着鸟子精在那搬家。

　　“那个，电视电视，电视也搬走。小心一点。”鸟子精背对着李果，一副指点江山的气派：“还有厨房的碗和筷子，也全部带走。对了，马桶能拆的下来么？”

　　李果一听，心中一阵恶寒。他着实不知道鸟子精这又摆的是哪出，看这架势，俨然就是要三光政策，别说那块仓央嘉措大毛毯，就连掏耳朵勺她都没有落下。

　　“你这是干什么呢？”李果从后头拍了拍鸟子精的肩膀：“你别老是这么莫名其妙啊。”

　　鸟子精一扭头，看见李果出来了，然后指着卫生间：“去，刷牙洗脸换衣服，你房间也要搬！”

　　李果莫名其妙的走到卫生间，发现小新和小葵正在洗脸池里玩水，水里还有一只正在游泳的猫。李果当场又惊悚了一下：“你们这又是玩什么啊……”

　　“爸爸爸爸，刚才我和笨蛋打赌，她说她能比我潜水时间长！”小新见李果进来，表情十分古怪，并指着小葵在那不停的叨逼叨逼：“新新从小就会游泳，我潜水能潜三分钟呢！”

　　小葵俏生生的看了李果一眼，然后背一挺：“哼……我能潜三百年。”

　　“吹牛！”小新说着，冷不丁的把小葵的脑袋往水池子里一按：“让你吹牛！”

　　等小葵从水池子里抬起头的时候，李果顿时感觉外面的天黯淡了下来，而小葵嘴巴已经扁了，眼泪俨然就已经在眼眶子里打转了。

　　“好了好了……”李果赶紧上前快速的帮小葵把眼泪给抹掉，然后用力的打了小新屁股两下：“快给人家道歉！”

　　小新怕莫愁、怕李明雪、怕她妈、怕鸟子精、怕雪姐姐，唯独就是不怕李果。她被李果打了之后，脖子一扭，语气十分倔强：“不！”

　　李果把小葵牵到身后，掐着小新的脸蛋：“道歉不道歉？不道歉我就不带你回日本！”

　　“不去就不去。”小新妹子好像是吃了称砣的王八，铁了心是不给小葵道歉，而小葵已经在李果身后开始抽泣了，李果已经听到了外面的雨滴打在窗户上发出噼啪噼啪的脆响。

　　而这时，雪姐姐从外面钻了进来，看到卫生间的情况之后，她眼睛猛的一瞪，语气非常家长：“小新！”

　　小新一愣，然后表情马上变得可爱了起来，并从口袋里摸出一包奶糖递给小葵：“给你吃。”

　　小葵一见有奶糖，眼泪瞬间止住，然后喜滋滋的接过了糖，并伸手牵起了小新妹子，两个人从洗脸池跑到了浴缸边上，继续玩水。

　　“哥哥，你完蛋了。”雪姐姐一副幸灾乐祸的样子，嘲笑着倍感失落的李果：“一点威信都没了。”

　　而小新则回头看了李果一眼，然后嫩嫩的哼了一声，就不再跟李果说话了，只是专心的玩水，并一直在质疑小葵潜水能潜三百年的问题，而小葵也不厌其烦的说自己确实能潜水三百年。

　　李果叹了口气，心情十分灰暗，灰溜溜的把洗脸池里的猫拎起来并用毛巾包住，然后开始洗脸刷牙。而被毛巾包住的琥珀则蹲在一边的毛巾架上歪着脑袋看着李果，并不时伸出爪子挠李果的耳朵。

　　都疯了……一个个的都疯了……

　　李果被折腾了一个早上，终于在躲进厨房吃早点的时候才落得一丝清净，可刚清净没两分钟，搬家公司的人就走进来开始乒乓的收拾起东西，从电饭锅、微波炉、电冰箱和冰箱里的啤酒，等等等等，把李果喝粥的雅致全部给弄得一团糟……

　　带着颓废与伤感，李果回到了已经光秃秃的客厅，苦着脸用手按住鸟子精的肩膀：“姑娘，你到底要玩哪样？”

　　“这样啊，咱们不是要去日本了么？”

　　李果点点头，然后看了看房子：“然后你就把房子卖了？过几天就回来的……”

　　“不是，我认巢。在那边怕睡不着觉。”鸟子精说的大义凌然的：“就把东西都搬过去，等回来的时候再搬回来。衣不如旧，人不如新啊。少年。”

　　李果吧唧了一下嘴，总觉得鸟子精说的话怪怪的……

　　终于，在折腾到上午十一点半的时候，总算是把全部家当都送上了飞机，准备空投到日本本土。虽然看上去弄得像殖民大作战似的，但是实际上鸟子精还一点都不满足，她甚至在考虑把家里的地板都给撬开，一块块的全给运过去。

　　当然，这种疯狂的念头，必然受到了其他人的全票反对，并由李果发出威胁，如果鸟子精敢撬地板，那从今以后，顿顿都吃荷包蛋、松花蛋、鸡蛋羹和蛋饼！

　　这下，鸟子精才彻底老实了。当然，这也是李果和鸟子精的长期斗争中难得的胜利，这胜利来之不易而且如履薄冰。要是万一把鸟子精的脾气给弄上来了，她许是不止是拆地板了，估计铝合金的窗户甚至是墙纸她都会给拔下来。

　　然后一并带去日本的新房子里……最后在走的时候，把那边也弄得一团糟。

　　一切都准备就绪之后，鸟子精一招手：“走，上飞机了。”

　　李果一愣：“这么急？”

　　“效率懂么？”鸟子精坐上一部商务别克的驾驶室，然后摸出电话：“鸟二，你现在在哪？在你妹啊！你去北极干屁啊？好吧，你可以滚了。”

　　挂了电话之后，鸟子精无可奈何的朝李果耸了耸肩：“鸟二去北极探亲了。一时半会回不来。没有她很不方便的，那边的合作者和青帮众么，都只认识她的。”

　　李果摸了摸脑袋，颇为惊诧的说：“去北极……鸟二是企鹅么？”

　　“管她作死。”鸟子精把高跟鞋一扔：“走，去包飞机。”

　　飞机上其实只坐了李果和雪姐姐和鸟子精，还有两个小朋友，莫愁执意不肯坐飞机，而琥珀打个转身就找不到人了，然后李果接到了琥珀从日本打来的电话，问李果晚上想不想吃鱼香肉丝……

　　“直接传过去多好。”李果其实也坐不习惯商务机的头等舱，感觉空间实在有点狭小，而且那空姐也着实没有漂亮到什么地步，也许这和民航普遍亏损有关系，但是事实上，空姐真的不比动车乘务员来的更漂亮多少。

　　鸟子精白了李果一眼：“钓鱼，难道你就为了吃鱼么？过程永远都比结果有意思，除了买彩票。”

　　而雪姐姐正安稳的看着《男人装》，然后嘴里啧啧称奇，并不停的用手在自己身上比划着，比划半天之后就黯然的叹了口气。

　　而两个小朋友则十分兴奋的趴在窗口和坐在飞机翅膀上看言情小说的莫愁连比划带猜的聊天，而莫愁则也很兴奋的连比划带猜的和两个小朋友聊天。

　　这种体验，让李果既哭笑不得又无可奈何……

　　房东姐姐一大早就走了，走的是很另类的路线，她的身份很特殊，所以她和夜枭必须要办好一系列的手续才能被放行。所以她会比李果他们晚一天到目的地。而这一天的时间，房东姐姐说了：“是给你们熟悉地形用的。”

　　至于目的地有没有人接驾，这个李果根本不担心，虽然日本这边青帮分支机构不认识李果和鸟子精，但是在日本的合作伙伴认识，而且是老相好了，甚至连雪姐姐也在这边认识不少的人，甚至包括传说中的阴阳师安培晴明。

　　所以李果根本没考虑过。

　　当飞机降落在成田国际机场的时候，飞机翅膀上的莫愁早就没了影子，谁都没看到她是什么时候离开的，反正人就这么没了，倒是鸟子精一下飞机就开始啪啪啪的接电话。

　　“好了，接我们的人已经到了。”鸟子精瞄了李果一眼：“你以后也会接触到的人，最好多留意一下这种世界级大佬的做派，你现在还太市井了。”

　　李果嗷了一声，然后开始暗自揣测这个来接机的世界级大佬究竟是个什么德行。或虎背熊腰、或青面獠牙。李果虽然自己勉强也算是世界级大佬，可他接触的人，都没有一个像电视上描写的那样，反而一个个都跟公务员似的……

　　刚出候机厅，来到前面的主干道上，李果发现一水的奥迪排成一个长条在那停着，每部奥迪旁边都站着两个一丝不苟的年轻人。而远处还有为数不少的警车，在闪烁着警灯，那些在周围绕来绕去的行人，每个都神色诡异，并不停的用手机或者耳机在说着什么。

　　“看到这个派头了么？”鸟子精带上眼镜，故意和李果走了个并排，而且还挽起了他的手：“你面前的是现阶段亚洲范围最大的组织之一，也是全世界最大的之一。规模不算大，但是影响力巨大。”

　　鸟子精挽着李果，慢慢的往车队的方向走着，而与此同时，车队最中间一部车的车门也被外头站着的年轻人打开了，那个年轻人打开车门之后，半鞠着躬，腰就一直没有挺起来。

　　雪姐姐在后头牵着两个小朋友，还用这个当教材教育道：“看到没，要好好读书。好好读书的人是坐在车里的，不好好读书的都是给人开门的。”

　　“知道了……”小新妹子和小葵整齐的答应了一声，小新妹子还故意用夸张的语调说着：“我妈妈的手下比这人多，还厉害多了。可我妈妈也没读过书。”

　　李果回头怪怪的看了一眼小新妹子，然后扭头看向雪姐姐：“她交给你调教……”

　　小新妹子一哆嗦，可怜巴巴的看着李果：“爸爸，你爱我么……”

　　李果没理她，反倒是雪姐姐捏了捏小新妹子的脸：“我也爱你。”

　　小新当场就哭了。

　　而这时，当李果众已经走到了机场正门和车队一半距离的时候，那辆开着门的车上，下来了一个穿着白袜子、木屐和日式传统服装的女子，看上去很青素，而她旁边也挽着一个男人，这个男人是个老外。

　　李果一见这厮，就喷了……

　　“哎呀我去……”那老外一见李果，也是一个惊诧无比，根本没了形象，三步两步的走到李果面前：“是你啊……”

　　李果苦笑着点点头：“好巧啊？吴……”

　　“吴个屁啊，说了别叫我名字了，悲情死了。”那老外打断了李果的话，然后指着后面那个很婉约的女子：“这是俺媳妇儿。”

　　李果嗯了一声：“嫂子好……”

　　那个女人只是淡淡的朝李果一点头，然后就走到了鸟子精身边，两个人互相打量了一阵，然后鸟子精摘下墨镜：“三浦小姐，好久不见。”

　　“白老板也是风采依旧。”

　　两个人一来一往，完全是套话，根本就没有一点实质性的交流。李果开始还以为鸟子精和人家多熟呢……

　　而那个吴主任这时走到雪姐姐面前，啪的就是一个礼：“医生姐，我想死你了……”

　　“去去去……”雪姐姐躲开了他的拥抱：“鱼叔呢？”

　　“他要带孙子的嘛，哪有空。”吴主任颇为感叹的叹了口气：“一代枭雄，成了职业奶爸。我受不了啊。”

　　而这时，吴主任的媳妇，也就是鸟子精说的三浦小姐，也走到了李果面前，仔细打量了一圈：“我觉得你像一个人。”

　　李果一愣：“你见过我？”

　　“没有，不过下次有机会的话，我带你去见见他，你就知道我为什么说你像了。”

　　吴主任眉头皱了皱：“你说云子？像，一开始陈胖就说他们俩像，不过能力差的太远了。”

　　“别在这说话了，我先带你们去目的地。”说着，吴主任就带着李果和雪姐姐他们分批的上了不同的车。

　　鸟子精和他媳妇坐一辆，两个大佬间的对话，一般人听不懂。而雪姐姐和小盆友坐一辆，他的理由是医生姐气场太强大，自己扛不住。

　　“你认识云子了吧？”吴主任坐在车上，和李果销魂的抽着烟：“来来，再给我一根，憋死我了。”

　　李果也被烟瘾憋的不行了，但是他答应过雪姐姐，绝对不在小朋友面前抽烟，所以现在他也是三根连抽，那感觉就跟硕博连读一样的爽。

　　“你说的云子……”李果吐了口烟：“其实是上古大妖吧？”

　　吴主任一愣：“你怎么知道？”

　　“昨天晚上，我碰到了另外一个上古大妖。”李果呵呵一笑：“然后凭着感觉分析出来的。”

　　“另外一个？”吴主任眉头皱了一下：“是……方便面哥还是海鲜妹？”

　　“？”李果一头雾水。

　　“就是麒麟君和鲲鹏姬。”吴主任嗯了一声：“上古大妖，已知的就三个。多出来一个就麻烦大了。”

　　“是鲲鹏……”李果揉了揉鼻子：“真的好强。”

　　“你这不是废话么？”吴主任哎哟了一声：“云子就是你见过的那个酒吧老板，他是三个大妖里排第一的。”

　　李果嗯了一声，这种事情他早已经预料到了，毕竟他现在也算是接触过高端的存在了，不再是吴下阿蒙，当初那个看到刘谦变戏法都觉得很神奇的李果早就改头换面了。出鞘是什么存在？只是一把剑但是能弄得杀神那个门派鸡犬不宁，这可以算是大能了吧？可那个酒吧老板，好像根本就没有利害不厉害这个概念，叫她出来就出来，叫她回去就回去……这恐怕除了莫愁这个剑主人，连身残志坚这个老公都办不到的。

　　“好了，下次你可以去找云子玩，他完全没有攻击性。你就是骂他踹他都没事的，他那的科罗娜啤酒是全城最低价。”吴主任长叹了一声：“要是碰到他两个弟兄在那的话，你一晚上都有的乐。”

　　李果道了一声明白，然后指了指后面那部车：“你老婆是黑社会大佬啊？”

　　“你那姑娘不也一样么……”吴主任又点上一根烟：“你这次来，刚好赶上我过来度假。不过在这，我不能给你实质性的帮助，有规定的。可你要真碰到麻烦，我帮你潜逃回去还是没问题的。”

　　李果谢过了他，并捏着自己额头：“我这次过来主要是要找东西和救人的。而且还要顺带去调查珙桐的事。”

　　一提到这事，吴主任的表情也严肃的了起来，并从口袋里摸出一个笔记本：“世界范围内因为蛊术死亡人数为一千七百七十五人，亚洲死亡人数是八百六十人，其中中国占四成，日本四成，其余公家倒是很少。”

　　李果不言语，只是静静的听着这个有官方数据的知情者慢慢的把情况说出来。

　　“这都还是统计到的人，实际的比这三倍都不止。”吴主任叹了口气：“手段太高明了，根本无从下手。而且很容易和食物中毒或者金属中毒、毒品中毒混在一起，很难搞，我为这事都扣了两年的奖金了。不过我们倒是也把目光锁定了这里，我来这度假，其实也是为了这事来的。很多迹象都表示，这里是发源地，不过我很不幸的告诉你，我也没有收获……”

　　李果嗯了一声，然后就把水仙跟他说的话给吴主任说了一边，并教他怎么分辨身上带着蛊虫的人和施术者。

　　“哎呀，看来要把你的评价等级提升了。”吴主任记录完之后，看了看李果：“等你到A级的时候，就能自己成立小队了，等你到六S级，像医生姐那样的时候，你就能有独立处理任务的权限了哦。出国旅游都不花钱了，一家两个六S级小队，你就无敌了，真的。”

　　李果被这么一说，倒真还是满心充满着憧憬，就好像刚入职的职员，在听完公司领导开会之后那样的憧憬。不过李果倒是没被猪油蒙心，知道这种无比优越的条件不是所有人都能吃得下来的，雪姐姐这么多年才熬成六S级，李果的路还漫长着呢。

　　“在这里，真正能帮上你忙的。其实只有一个人。”吴主任想了一会，然后从车上的包里摸出一叠纸，并从里面找出一张：“医生姐姐已经跟他联系了，你到时候直接去找他就好了。对了，你应该不缺钱什么的吧，我记得资料上，你家是富可敌国的。”

　　李果摸着脑袋不好意思的说着：“哪有那么夸张……这事你们是怎么知道的？”

　　“当然要调查的啦，每个人都是一样。就连你在哪个医院生的，奶粉喝的什么牌子的都有记录，放心啦，这种资料都是被保管员锁在谁都去不到的地方。去了就出不来，资料泄露肯定不可能。”

　　在车上聊天，其实根本感觉不到时间在流逝，李果只觉得一瞬间，自己就到达了这次的目的地，一个叫郡山的小城市，然后按照地址找到了房东姐姐买的房子。

　　“我留下五辆车，这边的车你肯定开不习惯。司机精通六国语言，而且受过保密训练。”在把李果送到门口之后，吴主任下车跟李果聊了起来：“放心啦，都是自己人。话说，你那带了几包烟？”

　　李果一愣：“就半包……”

　　“哎哟，完了。”吴主任一拍屁股：“我还说让你帮我带几包五块钱的白沙呢，抽习惯了那个，抽别的都怪。”

　　李果眨巴了一下眼睛，然后转身把吴主任带到一个角落：“你等我一下……”

　　下一秒，李果就出现在了水仙的小卖部里，水仙正在玩苹果机，一把一把的往里头扔硬币，扔完之后又从里头取出来，看上去十分蛋疼。

　　“给我来一条白沙……”李果扔下一百块：“两条……”

　　水仙扭头，看到是李果：“你不是走了么？”

　　“我蛋疼……”李果苦着脸：“坐了好几个小时的飞机……”

　　水仙斜着眼睛看了李果一眼：“有病……茉茉，两条白沙，四块的软白沙，不用找了。”

　　李果一愣：“二十块你都不放过……”

　　“一毛我都不放过。”水仙说这话的时候，显得十分理直气壮：“你就不再买点别的？可以赊账。”

　　“算了吧……”李果摇摇头，拿起茉茉递上的两条烟，道了声谢：“别回头你再跟我算利息。”

　　“你还蛮了解我的嘛。”水仙说着从口袋里摸出十张照片：“这十个人里，有一个是珙桐。”

　　李果一愣：“你怎么知道？”

　　“你别管了，反正有一个是。”水仙站起身，拍了拍李果的肩膀：“人海茫茫的，你要加油啊。”

　　叹了口气，李果把照片都收进了怀里，然后钻到了小卖部的深处，一个传送又钻了回去……

　　“烟……”李果颇为哭笑不得的把烟递给了吴主任。

　　而吴主任目瞪口呆的看着李果，许久之后才指了指天上：“你至于坐飞机来么？”

　　又是这个问题……李果现在一提到坐飞机什么的就无比痛恨鸟子精，此奇葩的思维确实不是正常人可以明白的。所以李果只能长长的叹了口气：“如果有人跟你说，过程比结果重要，你会怎么样。”

　　“只能乖乖的听话咯。”吴主任也是叹了口气：“我也怕老婆。”

　　“更关键的……不是老婆。”李果看了看外面正在和另外一个黑社会头子聊天的鸟子精：“你懂么……”

　　“不是老婆，就更得怕了，不然连怕老婆的机会都没有。”

　　吴主任说话的口气和神态，俨然就是一副可怜巴巴的过来人的样子，而且肯定吃尽了这方面的苦头，不然不会直接就能理解李果的意思，甚至颇有些英雄识英雄的感觉。

　　交完了烟，李果和他从围墙后头走出去，正巧听见鸟子精在说“好吧，你该干什么干什么去吧，这没你什么事了”。

　　李果差点一口口水把自己给噎死，鸟子精果然是霸道惯了，连同一等级的大佬都敢用这种态度……她还真的不怕客死异乡啊……

　　“白老板，有空的时候来找我喝茶，我知道白老板的茶道可是到了炉火纯青的地步。”大佬就是大佬，说话不温不火：“那我今天先告辞了。”

　　鸟子哪会泡茶，平时喝茶都是喝的立顿红茶，一杯开水茶包一扔，五分钟解决问题，跟泡方便面似的，就她还茶道……空手道就差不多。

　　心里非议了一下鸟子精之后，李果从口袋里拿出五张照片：“这五个人里，可能有一个是珙桐。”

　　吴主任接过照片，眼睛一亮：“你怎么知道？”

　　“你别管了，反正有一个是。”李果走过去拍了拍吴主任的肩膀：“人海茫茫的，你要加油啊。”

　　果然够爽，李果现在才知道水仙为什么要用如此装逼的语气说话了，这感觉……太他妈有高手风范了，爽到爆炸。

　　“OK，那我先走。我要把事情往上汇报一下。”吴主任脸色开朗了许多：“见到他，就地格杀！”


第261章 兽化的小葵，好可怕……

　　其实房东姐姐的这件屋子，里面基本的家具和摆设都是齐全的，虽然没人住过，但是每个礼拜都会有家政公司的人过来打扫卫生，所以里头倒也是一副窗明几净的样子，唯独让李果不太习惯的，就是卫生间太小，小到一个人在拉屎，另外一个人就没办法洗澡……

　　这屋子，房间挺多，什么客房、主卧、辅卧和书房改的卧室，一大堆。每个人差不多都能分到一间屋子，除了李果……雪姐姐称李果是日用品，日用品不需要自己的房间，来回窜就足够了。

　　而鸟子精则显得很烦躁，她不但在房间里来回攒动，而且还时不时的朝窗口向外张望着，似乎在等着什么东西。李果知道，她这必然是在等她的家具和毯子，没有一个可以让她躺着打滚的地方，这就好比一只候鸟在飞跃南太平洋的时候中途没有一块可供休息的小岛。

　　看着鸟子精焦急且悲情的表情，李果没由来的笑了出来，而这声笑则成了彻底引爆鸟子精的导火索，然后……李果就被鸟子精毫无悬念的放倒在地，并用口红在胸口画了一个硕大的丁老头……

　　当然，在鸟子精欺负李果的时候，旁边还站着三个围观群众，琥珀蹲在沙发扶手上，俯下头盯着鸟子精娴熟的画着画，而小新和小葵在旁边没心没肺的笑着，甚至小葵还拍手大喊着加油……

　　“好了，别闹了。”雪姐姐一个人在旁边往下扯着家具上罩着的白布：“来个帮忙的。”

　　鸟子精置若罔闻，小新置若罔闻，小葵置若罔闻，琥珀置若罔闻，李果想去，但是已经被制服……

　　“我是说！”雪姐姐突然大力的拍了一下桌子：“来帮忙！”

　　霎时，凶残的霸气喷涌而出，四周围的气场顿时为之一滞，龙神姐姐的威势直接散发了出来，并让所有人为之一颤，然后所有人迅速作鸟兽散，只留下李果一个人敞着胸，顶着口红画的丁老头躺在沙发上欲哭无泪……

　　更关键的是，鸟子精的口红是绝逼高档的防水口红，想洗掉不能，想用餐巾纸擦掉，只会留下一大摊红呼呼的痕迹，非常麻烦……得亏李果是没胸毛，要是有胸毛的话，他这个样子会变得十分可笑，要是来个蛋疼的给拍成视频放到网上，说不定李果能在网上莫名其妙的又红一次……

　　当废了九牛二虎之力才擦掉口红的李果，重新回到客厅的时候，发现所有人包括雪姐姐都在长条沙发上坐了一排，然后桌子上堆了一大堆的钞票，初步估算，数值不算特别巨大，大概只有两三万人民币。而雪姐姐正在你一张我一张的平均分着桌子上的钱。

　　“你们这是干什么？”李果颇为诧异的蹲在她们面前：“又是玩什么游戏么？”

　　鸟子精捏着手上的钱，抬头看了一眼，然后晃动着手指头：“这是零花钱，然后要排个代表去换成日元，你们谁会说日语？”

　　小新妹子得意洋洋的举起手：“我！我我我！”

　　“你不算。”鸟子精把小新往旁边一推：“你去银行太危险了。”

　　嗯……李果深度同意鸟子精的话，如果小新妹子去银行的话，那务必会演化成一场闹剧，她很可能会对银行的职员干点什么违反常理的事，比如大喊“现在打劫，把你们的钱都交出来。”等等。现在毕竟不在自己地盘，干什么事都得稍微注意一点……

　　而让李果没想到的是，小葵这时也怯生生的举起了手，并用微弱的声音说道：“我……我会……”

　　李果一愣，他从来不对小葵有任何要求，只要她不哭，不闹事。就已经是最让人省心的乖孩子了，没指望她能帮上什么忙，更没指望她有什么突出的地方。毕竟她实在太容易被激怒了，而且一旦激怒，那后果非常严重，严重到几乎不可收拾……

　　就好像在步行街上有人借机揩油的话，放在房东姐姐的身上，那揩油的人可能会被废五肢，龙神姐姐和鸟子精还有莫愁基本不可能，这三个人的感觉着实很灵敏，任何试图靠近她们身边三米的人都会被自动锁定……可小葵就不同了，如果小葵被占便宜，她也许直接引爆能量束，然后因为那一个色狼而造成最少三十个无辜市民被暴死……

　　至于李果的话……看吧。要是漂亮姑娘占李果便宜，李果忍忍也就过去了……

　　不但是这样，而且李果也根本想象不到，一个一直住在池塘里，当巴西龟养着的小葵，居然会其他外语，并看上去很熟练的样子……

　　“我……我……我真的会。”小葵见到李果难以置信的眼神，很努力的为自己正名：“我会十二种外语……”

　　雪姐姐朝李果耸耸肩：“哥哥，不要太惊奇，当妖精也是要与时俱进的。小葵学习能力很强很强，强到你不敢相信。”

　　李果伸手捏了捏小葵的脸：“那等下就麻烦你了。”

　　“嗯！”小葵兴冲冲的点着头，颇为骄傲的看了小新妹子一眼，那眼神里的得意劲都快滴出来了。

　　李果伸手看了看表，然后走出门口四处看了看：“莫愁呢……从刚才就没看见她，电话又打不通。”

　　也许是应了白天不能说人这句俗语，也许李果就是个天生的乌鸦嘴，就在他提到莫愁没三十秒的时间里，突然一条大概三四米长的硕大鲨鱼在天上呈斜下方四十五度角激射了下来，速度绝对快到了肉眼无法分辨，如果不是李果的真实视觉是被动技能，他也看不清。不过正是因为他看清了，所以也就被吓了一大跳……

　　可想而知，天空中一条凶神恶煞，还在扭头晃尾巴满口明晃晃大牙的大白鲨，就这么愣生生的朝自己飞来，这得多大的惊悚？任谁见了估计都是肝胆一颤，别说这么久经沙场心如止水，就怕是兰博看到了这一幕，也肯定跪倒在地，大喊“上帝原谅我吧”。

　　不消几个呼吸，大鲨鱼已经稳稳的来到了院子里，而鲨鱼的肚子下面……赫然是莫愁那张俊俏的小脸。她双手把鲨鱼举过头顶，满脸笑容的看着李果……

　　李果鸡皮疙瘩的都起来了，用手戳了戳鲨鱼：“莫愁……你……”

　　“莫愁常常在动物世界里见到！”莫愁托着这条最少一吨半的鲨鱼，满脸的兴奋：“方才在海中见到一条！莫愁就捉来尝尝……”

　　李果用手摸了摸鲨鱼像粗粝砂纸似的屁股，然后不自觉的往后退了一步：“这……这能吃……？”

　　“莫愁认为，是鱼便可以吃。”说着，莫愁朝屋里大喊：“琥珀琥珀！”

　　琥珀喵的一声从屋子里传送了出来，径直出现在李果的脑袋顶上，然后她直接和那条大白鲨来了个面对面，黑溜溜的眼睛和锋利的牙齿，让琥珀突然炸起，从李果的脑袋上栽倒了下来……

　　落地之后的琥珀迅速化身为人，然后面带惊悚的绕着莫愁走了一圈：“妈呀……”

　　她这声喊，把屋里的人也都喊了出来，然后么……大家都震惊了。

　　“莫愁是个稀世珍宝。”雪姐姐看着地上啪嗒啪嗒还准备挣扎的大白鲨：“不过，还是放了吧。这个不好吃的……”

　　小葵走到大白鲨的面前，俯下身子，楚楚可怜的看着这条鱼：“它快干死了。”

　　说着，小葵身边居然莫名的出现了一层细密的水网，而这水网就像有生命似的，冲上前，包住了这条鲨鱼。

　　突然来了氧气，大白鲨又变得鲜活了起来，在小葵手底下很用力的挣扎了起来。

　　“我不吃……我不要吃这个！”琥珀连连摇头，一边摇头一边后退：“这种鱼不好吃！”

　　莫愁挠了挠脸：“不好吃就放了吧……”

　　说着，莫愁似乎跟出鞘交流了些什么，然后出鞘径直在半空指了个角度和方向，然后莫愁双手握住大白鲨的尾巴，浑身用力，然后猛然脱手甩出去……

　　就见那条大白鲨沿着出鞘指的角度和方向，朝天空激射而去，并成一个完美的抛物线消失在天际……

　　李果嘴张得大大的，而莫愁则拍了拍手，看着这栋独门独户的小房子，惊艳的叫了一声：“哇，莫愁也住洋楼了！”

　　而其实那条鲨鱼在天空中的两次飞行，都被日本方面的雷达全面捕捉……并在国防部里造成了非常大的震动，许多军事专家和军械方面的高手都坚持那是一颗失控的飞弹……可等到卫星图片传送过来，发现是一条鲨鱼的时候，参加紧急会议的高层领导都沉默了，绝对严密的会议室里，每个人都像一部定格的卓别林老默片似的，没有动作没有表情，只是呆呆的看着卫星传来的实时影像上，那大白鲨被风吹得像大笑似的嘴，和那透着莫名奇妙的黑色眼睛。只不过当大白鲨进入聚居区之后，信号突然紊乱，失去踪影大概一分钟。

　　画面一直进行着……并在结束之后，这段录像被要求永久封存销毁，任何参加会议的人不得向外透露，不然以叛国罪论处。

　　当然，这一切，李果根本都不可能知道，他现在正在头疼莫愁和小新，还有鸟子精。因为她们三个正在桌子前面开着圆桌会议，而会议的内容就是怎么样抓一头鲸鱼回来，然后莫愁对自己能不能拿动二三十吨重的东西表示担心，鸟子精则坚持认为莫愁能行，小新妹子则在地图上开始找哪里的鲸鱼最好吃……

　　更关键的其实是，莫愁居然已经蠢蠢欲动……

　　“雪姐姐！”李果双手捏着雪姐姐的肩膀：“就看你的了！”

　　雪姐姐很严肃认真的点着头：“我会努力的……”

　　话虽这么说，可李果却始终觉得有哪里放不下，毕竟有鸟子精的地方，天下大乱实在太正常了，如果真让莫愁再捞一条鲸鱼回来……

　　那……李果提前回国的可能性实在是太大了。

　　不过担心归担心，有些事情并不是李果可以说的算的，至少鸟子精绝对不买李果的帐，而且这厮的性格就是这样，越不让她干什么，她越干的风生水起，就好像她爹不让她跟李果来往似的……

　　时间过的蛮快，李果怀揣着一颗忐忑的心在小葵的帮助下，在银行换了一大笔的现金，并请小葵大吃了一顿，这个过程里并没有碰到什么抢银行的戏剧性事件，也许是现在的人都聪明了，大家都知道抢个银行都不够付五年的房贷，所以抢银行这种事，也就极少发生了。

　　不过依然还是有挺麻烦的事情出现，因为根据墨菲定理，越担心什么就越容易发生，比如李果担心小葵惹事，这就应验了。李果和小葵在街上走着的时候，突然碰到了警察查户，这种事情在全世界都是有的，但是很少，可偏偏就让李果给碰上了。

　　他有通行许可，可那东西都放在屋子里没拿出来，所以语言不通的他，又没有什么可以证明自己的身份，所以警察叔叔按照规矩就要搜李果的身，李果也觉得无可厚非，搜就搜，被人摸两下也就过去了。可那个警察在搜完李果的身之后，居然还要搜小葵的身。

　　这俨然就是自寻死路！所以李果侧身就挡在了小葵的面前，坚决不肯让他触碰小葵。于是两边就争执了起来，最后那个警察叔叔居然呼叫的支援，李果很快就被包围了起来……

　　而小葵则一脸茫然的看着四周，双手攥着李果的皮带死都不肯松手，俨然是被这围捕的场面给吓到了。而李果现在最担心的并不是自己被捕捉，而是担心这帮人要是惹到了小葵之后的那场危机。

　　因为……李果已然感到小葵现在的情绪波动很大，空气中的水分子就好像听到了集结号似的，已经全部聚拢在了小葵身边，李果可是亲眼见过小葵用自来水很轻松的把一块厚重的青石给打成奶酪的……

　　这下麻烦大了，李果语言不通，而小葵一紧张又根本说不出话。所以围着他们的警察在喊些什么，李果压根就听不明白……但是从周围已经聚集了全副武装的警察来看，李果知道自己肯定是天生八字和警察不合导致到哪都被找麻烦了……

　　“你好，请你跟我们回去协助调查。”一个操着生疏中文但是勉强能听懂说的是什么的女警一边高举着双手一边朝李果接近：“请放下手中的武器。”

　　李果一愣，他手上除了个已经打不通的手机之外，连跟毛都没有了，如果硬要说的话，只有小葵能算上武器了。

　　“总算碰到个能交流的了……”李果抹了一把脸：“我的身份证明没有带出来，放在屋子里的。”

　　“你能说慢一点吗？”那个女警果然是个二把刀……

　　李果愕然了一下，然后放慢了速度把刚才的话又重新说了一遍。而这时，正当李果放松警惕的时候，旁边一个应该算是特警的警察飞扑了上来，铐子喳喳就把李果给拷上了。

　　而几乎瞬间，周围的警察突然一拥而上，企图在瞬间制服李果……

　　李果一看这架势，心里一凉：“完了……”

　　果然，小葵突然眼睛一瞪，大喊了一声：“你们好讨厌！”

　　瞬间，周围的水汽化作了万千大锤，在空气中凝聚成了实体，然后分别撞击到了那些警察的胸口。这一下可是不得了，即使小葵没有想干掉他们的打算，可这一锤子的威力并不比真正的铁锤来得弱到哪去，大多数人因为这一下而被冲得倒飞了出去，嘴里鲜血直流，俨然就是横膈膜受到了严重创伤。

　　一招秒倒所有人，小葵似乎还不过瘾，那水汽凝结的大锤化作长矛，朝着那些人的眉心就准备扎过去，基本上扎中了，能活下来的就去感谢上苍保佑了。

　　“小葵！”李果突然挣脱了合金手铐，然后一转身把小葵给捂进了自己怀里，阻断了她的视线。

　　而她的视线一断，那水做的长矛瞬间变成了可饮用纯净水，淋得倒地警察一头一脸。

　　看到这一幕，李果总算是松了口气。而小葵身上的气势不减，居然弹开了李果，眼睛呈现出一种诡异的野兽形态，双手展开。她后头的平地，突然涌起了几十米高的巨浪……

　　几十米的巨浪啊！没有一丁点预兆的涌起来了，戳在那里就像一堵墙！李果可想而知，如果这堵墙倒下来，会是个什么局面。

　　“小葵！冷静点！”李果想接近小葵，可小葵在发起攻击的时候，根本听不进任何人的话，所以她对李果的声音置若罔闻。

　　而李果接下来想用精神力去触碰那堵还在加厚加高的水墙……无果。

　　“湛卢！”李果下意识里呼唤了湛卢。

　　现在李果已经顾不得暴露不暴露了，这么下去，这一片绝对会成为一片死地，周围的普通市民早已经尖叫着四散逃开，而直升机的轰鸣声也远远传来。地上躺着的那些警察一个个发出惊恐且绝望的呻吟。

　　李果心烦意乱。作为果爸的守灵兽，小葵的天职就是保护李果，可……可果爸为什么不给她传输正确的人生观和价值观呢……


第262章 无坚不摧之术

　　聚满李果全身剑气的一斩，蛋清色的剑气呈半月弧度急速冲向小葵身后的水幕。

　　这一斩，轮威力，恐怕是莫愁或是百合都要避其锋芒，它夹带着万千威势，以一种君临天下的姿态冲了过去，大有将厚重水幕一击击碎的大气。

　　可接下来的一幕，却让李果吃惊的连嘴都合不起来，因为当剑气接触到水幕的时候，本以为有彗星撞地球般威力的李果，却就这么眼巴巴的看着这么一道充满王者霸气的剑气波直接穿透了水幕，继续向斜上方四十五度的天空激射上去，并成功击落三架呈品字型向这边飞来的美军战斗机……飞行员成功跳伞，三朵降落伞开出的花，在天空中形成了一个诡异的笑脸，似乎在夸奖李果这一刀干的实在漂亮。

　　兽化的小葵是一台永动机，这一点李果是明白的，李家的守灵兽没有一个是简单的货，而小葵还是守灵兽中的翘楚。

　　而且李果不可能会去直接攻击小葵，毕竟这种大义灭亲的事情，李果又不是蠢货，铁定是干不出来的。所以他无奈之下只能化斩为拍，把锋利的剑气化作一块虚拟的大门板，发疯似的拍向水幕，企图把整个水墙给直接拍碎。

　　可没曾想，李果的二十七道横向剑气拍出之后，不但没有拍散小葵的水墙，反而把天上正朝这边火速支援的战斗机和直升飞机给拍了个干净……

　　二十七道剑气就跟长了眼睛似的，就只有一道落空，这么短短的几十秒钟，李果就让美日军事力量的损失超过伊拉克战场上三个月的损失，而且那边只是人员伤亡，并上演了许多起黑鹰坠落……

　　这一下日本军事参谋部和美军事基地都慌了，一个美军中将在看到现场的直播，抹了一把脸，把军帽放在桌子上，朝旁边的参谋官带着哭腔的咆哮着：“这是苏联派外星人来玩我的吧！谁要求出动空军的？是谁！”

　　而日本方面也看到了李果和小葵的脸，在万般无奈的情况下，拨通了首相的电话，并请求调用特殊部队，而这个要求，在第一时间就得到了批准，并启动了战时一级戒备状态……

　　其实这并不怪他们大惊小怪，小葵身后的水幕，现在俨然近百米高，而且形状正变得和小葵本体一样，周围枪声密集，但是打在小葵身上，连跟毛都打不动，而且小葵的视线所触及的地方，一切发光发热的东西都会迅速的无声溶解，就好像变成了水似的，滴落在地。

　　至于李果，因为有湛卢的剑气横拦，所以他也不会受到子弹的威胁，而且他现在知道自己的攻击已经没有什么作用了，唯一的方法就是找外援……而李果能直接召唤的，只有琥珀。

　　于是琥珀带着有宵夜吃的兴奋心情来到现场，可看到小葵的样子之后，她全身的毛都炸起来了，喵的一声就消失了，然后大概五秒钟左右，她又一次回来了。身后的时空通道里跟着鸟子精、莫愁和雪姐姐，而小新一出来就开始给小葵加油……

　　“你们谁把她带来了……”李果感觉到小新妹子居然不但不帮忙，还默默的给小葵的精神力当扩流器，直接让小葵身后的巨型水王八暴涨了百分之三十，李果想死的心都有了……

　　雪姐姐一看，二话不说，回头就朝小新妹子的屁股上抽了两下：“再调皮！”

　　小新妹子哎哟一声，捂着屁股就旁若无人的哭了出来，而接下来，雪姐姐又干了一件很匪夷所思的事情，她揍完小新之后，单手撑在地上，然后抓过李果的手指，吭哧一下就咬了下去，接着根本不顾疼得嗷嗷直叫唤的李果，用手上的血滴在自己的手心，最后她突然眉头一皱，眼睛突然变成一片亮银：“一叶遮目！”

　　话音刚落，以她按在地上的那只手为圆心，地上呈现出一种蜘蛛网似的碎裂波纹，并一直向外扩散开来，速度很快，在短短的一瞬间就覆盖了方圆一百多米的范围。而在这个范围里的东西，似乎全部都成了静止，一百米外的东西全部都变得朦胧起来。

　　而天上的卫星和周围的肉眼和摄像头在这一刻，也全部失效，根本感知不到任何一丁点有人存在的影子。但是每个人都能清晰的感觉到，其实人还是在他们前方，那个危险的女孩也依然健在，那伙奇怪的人也没走。可……就是看不见。

　　“哥哥，快一点。”雪姐姐手撑在地上：“这种大范围的空间隐藏，我支持不了几分钟的。”

　　而琥珀也跟着点点头：“很耗体力的。”

　　李果看着那个百米高的大王八，愣愣的出神。小葵已经碰不到了，她已经完全把自己隔绝了起来，似乎不达成某个目的，她绝对不会从里头出来。

　　小新还在哭……哭声把李果弄得心烦意乱，他扭头看了看小新妹子：“明天给你买新游戏。”

　　知女莫如父，即使不是亲生的，也一样通用。李果这么承诺一声之后，小新马上停止了哭泣，然后瞪着还有泪水的大眼睛，伸出一根手指边哽咽边说：“还有……有一个冰激凌。”

　　见李果点头，小新妹子果断不哭了，然后摸着下巴：“爸爸，那我先回去了，我被人发现的话，会有好大好大的麻烦的。”

　　李果点点头，然后吩咐琥珀把小新给带回去。这一来，现场能帮上忙的人只剩下了莫愁和鸟子精。

　　当李果的视线看向莫愁的时候，莫愁摇着头往后退了一步：“相公，不是莫愁不想帮相公，而……莫愁只会杀人……”

　　李果一想也是，莫愁除了进攻性技能之外，似乎就没有什么破法技能，如果要让莫愁出手的话，小葵肯定会受伤甚至挂掉，让一个粉雕玉彻的嫩姑娘就这么香消玉殒，就算是不认识的，李果都不忍心，更何况是小葵这个一天到晚巴巴着把自己内丹给李果的可爱姑娘。

　　“看我？看我有屁用啊。”鸟子精嘴里嚼着香烟糖，一脸看热闹的表情：“你以为老娘能摆平这大王八么？”

　　李果默然。鸟子精纯粹就是一嗑瓜子打酱油的角色，在处理这种超自然现象的时候，身为妖精的她，甚至还不如李湘这种普通警察。

　　“快点啊……”雪姐姐蹲在地上满头大汗：“我这快撑不住了。”

　　鸟子精叹了口气：“你们这些人啊，总喜欢把简单的事情复杂化。”

　　说着，刚刚还说自己帮不上忙的鸟子精，径直走到被水盾包裹着的小葵面前，然后伸出她罪恶的魔爪，揪住了小葵衣领子，然后猛力一提……

　　小葵的水盾，那个连剑气和子弹都没有用的水盾，就这么被鸟子精随手一扯，给破掉了，而里头身为玄龟的小葵，更是毫无悬念的被拎了出来，并被鸟子精一路提到了李果的面前：“你看，这不就解决了么？老是绕弯道，她那玩意很智能的，能自主判断敌我的，对她有害的，都进不了身。”

　　李果脸都羞红了，结结巴巴的说着：“你……你……你怎么知道？”

　　鸟子精怪怪的看了小葵一眼：“我天天要折腾她一圈，你知道欺负一个容易哭的软妹子是件很享受的事。”

　　真坏……

　　正当李果对鸟子精无语的时候，雪姐姐的空间屏蔽瞬间开了封，周围的一切一下子就变得正常了起来，而雪姐姐看似有些疲惫的站起身：“哥哥……事情还没解决。”

　　说完，李果顺着雪姐姐手指的方向看了过去，发现那个水做的大王八，并没有因为小葵被鸟子精揪出来而消散于无形。反而因为没有了小葵的控制，而变得暴躁了起来，并在仰天无声长啸了一声之后，居然从地上站了起来！

　　没错！一个水做的大王八，站了起来……

　　“小葵！”李果大力的摇晃着眼睛还没有回复的小葵：“醒醒！”

　　小葵一愣，竖条形的眼睛慢慢变回了普通人类的样子，然后哇的一声就哭了出来，而她这毫无预兆的一哭，倾盆大雨陡然而至，场面变得更加混乱了起来。

　　而那大王八借助着雨水的威力，居然变得更加活泼了起来，它竟然像个正常的生命似的，开始环顾四周……

　　“小葵，乖……不要哭了。”李果被大雨淋了个透彻，但是还是一边搂着小葵一边帮她擦着眼泪：“那个怎么办……”

　　小葵摇摇头，已然是哭得泣不成声。

　　而雪姐姐则眯着眼睛很严肃的看着离开他们不远的水王八：“这是小葵用本命灵气召唤的水魔兽，让水有自己的意识。脾气应该和小葵一样，等这股灵气散了，也就自然消失了……”

　　李果听完，长长的出了口气：“脾气跟小葵一样就好办多……”

　　好话还没说完，突然远处一颗火箭弹拽着长长的尾巴直接命中了水魔兽的脑袋……

　　对……是和小葵的脾气一样，可尼玛……小葵是不能惹的啊！平时的小葵是个很可爱很可爱的小软妹，可一旦切换到了战斗姿态，尼玛那就是一个大杀器啊！现在那水魔兽被火箭弹炸了一炮，恐怕是，要发脾气了吧。

　　果然没出李果的意料，水王八虽然笨重，反应也颇为迟钝，但是不代表这水魔兽没有反应。而且它好像并没有什么理性思维，只有简单的好奇心和基础的逻辑判断。

　　所以一颗火箭弹的爆炸……让它本能的感觉到了敌意……

　　按照小葵法则，有敌意和不怀好意的人统统称之为坏人，而坏人……都该死。

　　水魔兽动了，迈着铿锵有力、地动山摇的步子动了，向那个朝它发射火箭弹的方向转向动去，虽然它行动缓慢，可一脚能把一栋房子给踩成碎末子挥着踢得连地基都翻起来。

　　而且它这一动，更多的火箭弹和爆炸物就朝它激射而去，可每次的爆炸，其实都不能给它造成任何实质性的伤害，反倒更激发了这大脑十分简单的初级生命的凶性，脚步也愈发的快了起来。

　　李果眉头皱了皱：“莫愁，你跟我来！雪姐姐，你把地上的伤员治疗一下！”

　　雪姐姐点点头，朝李果竖起了个大拇指：“本来应该是我发命令的哦。”

　　不过俏皮话说归说，雪姐姐倒是没有任何滞缓的开始救助起地上的伤员，而李果则拉着莫愁，一个跳跃传送到了离水魔兽非常近的一个位置上。然后清了清嗓子：“志坚……”

　　话音刚落，志坚穿着睡衣睡裤，带着小新妹子戴着有点大所以被志坚黑掉的兔子睡帽，出现在了李果的身边，一看到这个场面，他哎哟了一声：“这是要当奥特曼啊？”

　　李果苦笑：“等下再给你解释好了……”

　　身残志坚二话没说，变成了剑把子：“是要和王八开战是么？”

　　李果接过剑把子，四下看了看，发现没人注意这边，于是他高举起手，大喊了一声：“原力！赐予我力量！”

　　一柄璀璨的光剑，顿时出现在李果手里，绽放出的光芒让李果的周围亮如白昼……

　　“莫愁……”李果看了一眼正低头在剥一颗巧克力的莫愁：“咱们上了……”

　　与此同时，某国家级政府机构的一栋挂着防卫省字样的大楼里，一面电视墙被分割成了许多块，上面分别显示的是这水魔兽的各角度图和李果莫愁与之作战的画面。而在一边做救护工作的雪姐姐也被清晰的映在了上头。

　　电视墙前坐着几个人，大多挂着高级军衔，其中有美军的也有自卫的，而当正坐着的既不是军务总长也不是总理大臣，更不是首相。而是一个穿着一身休闲便服，拿着一把很悠哉书法扇的中年人。这厮唇红齿白，虽然以近中年，可帅气依旧，俨然就是一个男人四十一枝花的真实写照。

　　“呐……”这老帅哥向在座的人无奈的摊开手：“没有经费，没有新人补充。你们一味的相信高科技，现在你们的新式榴弹炮让这件事有了什么大的转机么？是不是还要美国佬给那个地方再来一颗原子弹？”

　　“安培先生！请你注意言辞。”座下的一个常驻日本的高级美军将领，拍着桌子威胁着那个老帅哥：“你这是在蔑视我们两国之间的合作和友谊。”

　　台上的安培晴明，笑着咳嗽了一下：“呐……对不起对不起，我的话重了。万能的山姆大叔总是那么伟大，是我玷污了你们的能力，我很抱歉。同时，我也为你们损失的三十架飞机报以万分的无奈。”

　　他的话阴阳怪气，台下的美军军官一向威武习惯了，哪受得了这个激，一怒之下抄起手枪指向了台上架手架脚的安培晴明：“我最后……”

　　他话音还没落，安培晴明的扇子一扇，一个厉色的恶鬼头就直扑向那个美军军光，并一口把他M11手枪给咬成了两截。几乎相差不到五毫米，他的手指头就跟着一起进了鬼肚子。

　　“呐……画面上出现的五个人，其中两个是来旅游的。而其他三个是有特殊任务，已经电话告知过我。”老帅哥回身指了一下电视墙上的雪姐姐：“这个女人，是中共特别行动处的高级官员。一个国家的安全，需要靠另外一个国家来维护，而且还是一度有着世仇的国家。这起码对我来说，是种耻辱不是吗？即使我和他们能成为朋友，但是我同样不希望我手上连一丁点保护自己国家的能力都没有。”

　　听到这话之后，座下的日本现任首相似乎很是羞愧，他头埋的很低，用谦卑的语气说道：“安培先生，是我的疏忽！”

　　而老帅哥不屑的一笑：“政治我不会参合，但是如果下次有同样的事情发生，我不会再出面。毕竟你始终认为坦克和火枪可以解决世界上任何问题。”

　　随着老帅哥安培晴明的离去，李果和莫愁的大作战已经接近的尾声，果然不愧是莫愁妹妹出手，李果一度没招的怪物，在莫愁手上居然没走下几回合就已经被弄掉了一大半，而原本的火箭炮啊和机枪的扫射也变成了人群的叫好声，甚至还有人不知道从拿扮出了个硕大的架鼓，伴随着咚咚的鼓声，整齐划一的喊着加油……

　　这甚至让陷入激战的李果笑场好几次。

　　“小葵。”坐在旁边一直吃着瓜子花生爆米花的鸟子精，一边看着热闹，一边教育着小葵：“下次啊，你那个果果哥哥没叫你动手之前，你都不要出手。”

　　小葵吃着鸟子精砸开自动贩卖机弄来的饮料和零食，一边打着抽抽，一边带着哭腔说道：“知……知道了……”

　　“还有。”鸟子精用手戳了戳小葵的脑门子：“不许跟别人说我刚才是怎么破你防的哈，不然每天的牛肉和烤鸭没了。”

　　小葵一听，眼神里一阵担心没有牛肉吃的恐惧：“不说！”

　　“这才是乖孩子。”鸟子精摸着小葵的头发：“晚上回去继续陪姐姐练瑜伽哈。”

　　小葵一听……霎时间又哭了出来……


第263章 老狐狸玉娇龙

　　当水魔兽最终被耗尽了灵气，成了一次典型的内涝灾害时，天空中的云彩也渐渐的飘散，展露出云层后头深邃的天空。莫愁站在剑尖朝下的出鞘上，在一片废墟中显得格外耀眼，飘逸的长发被有些清冷的湿风吹得似水灵动，眼睛里反射出的水光和天外的银河交相呼应，颇有些傲然独立的味道。

　　再加上她美丽的容貌和飘飘的衣袂和刚才神勇异常的仙女斗恶龙，让她似乎在一瞬间就成为了整个世界的中心。

　　也许莫愁并没有真的漂亮到一顾倾人城的地步，但是她身上流露出的那种纯天然的气场和气质，外加丝毫没有演技修饰的一眨眼一皱眉。总之那些隔着八百米拿望远镜看奥特曼打小怪兽的日本小青年，瞬间沉迷了大半，剩下的小半，全是基。

　　而李果在莫愁面前就显得很悲剧了，因为还没有达到剑气外放护体的境界，身残志坚也不会让他站在自己身上，所以李果就像落汤鸡似的，傻逼呼呼的站在齐腰深的浑浊的水里，不停的甩着手机里的水。这样的形象，即使李果提着一把闪亮且拉风的光剑，双手还被湛卢幻化的带有美轮美奂图纹的装甲所覆盖，他依然是一坨屎……人家拍照拍DV都极力避免把李果这个头号男英雄给拍摄进去，专心致志的拍这莫愁，甚至连那些基，看都不看一眼李果。可想而知，他现在究竟有多狼狈。

　　“相公相公。”莫愁身形不动，头也不动：“莫愁这姿势摆得好看否？上相吗？”

　　一头一脸脏水的李果听到莫愁的话之后，抹了一把脸，仰起头看着宛若仙子的莫愁：“你这是……”

　　莫愁还是保持那个姿势一动也不动，任由周围的闪光灯噼啪亮个不停：“莫愁可是惩恶扬善的大英雄，当英雄若是没有夹道欢迎没有鲜花铺路，那这英雄也太过乏味了些。”

　　李果被莫愁给弄得哭笑不得：“这东西，全世界新闻都不让播……”

　　就在莫愁摆着POSS的时候，突然一个穿着还比较时尚的男人，一个人划着一个门板从远处慢慢的划了过来，他样子约莫三十五到四十岁之间，面白无须，身着五彩龙纹镶金缎，脚踏乌金鎏须双翘靴，头带一定紫蚕丝的帽子，胸口一朵大红花……

　　“这人为何用幻觉把自己弄得如此奇怪？”莫愁用尽全身力气绷住脸，不让自己笑出声来：“嘿……这架势……”

　　而李果眼里的那个男人则十分正常，穿着灰色羽绒服，发白的牛仔裤，带着顶鸭舌帽还有一双篮球鞋，总之要多正常就多正常。

　　而且李果还发现了一个奇怪的事情，虽然那人坐着门板，手上似乎也在拿着东西划动，可他划动的方向和门板的运动轨迹居然是同一个方向，这俨然就违反了物理定律……而且他的速度似乎也有些快得可疑。

　　可还没等到李果发问，那个人已经划到了李果旁边，然后直接一通抢白，先是日语然后是英语接着是一口字正腔圆的北平话……

　　“我是……安培老师的弟子。”这男人说话的时候，眼睛不停的眨着，看上去很心虚：“我叫……我叫……”

　　李果和莫愁对视了一眼，然后不约而同的默默的注视着他……

　　“好吧，我没想到好名字。我就是安培晴明。”那个男人向脏兮兮的李果伸出手：“呐……很高兴认识你。”

　　李果也傻乎乎的点点头，伸出手和他握在了一起，并鬼使神差的说了一句：“I’m.fine.too……”

　　莫愁一听，眼睛亮了亮：“原来相公也会说罗刹话！好棒！”

　　而安培晴明嘴角抽了抽，然后很小声的跟李果说：“错了……错了……我说很高兴认识你，你也要说很高兴认识我，你说I’m.fine，是我在问你‘你怎么样了？’的时候回答的……而且你这too加的不是地方。”

　　李果啊了一声：“我也很高兴认识你……”

　　“这才对了。”安培晴明似乎是很满意李果的回答，然后看着莫愁，行了个抱拳礼，非常有范儿的站在门板上：“可否赏脸去府上一叙？”

　　莫愁用眼角的旁光瞄了瞄安培晴明：“当真是化外之民，都什么年代了，还用这话来请人做客。俗，俗不可耐。”

　　安培晴明脸都绿了：“姑娘……你别瞧不起人啊……”

　　莫愁冷哼一声，刚准备说话，李果突然捏了捏莫愁的手指头，瞬间让莫愁的话给吞了下去……

　　毕竟……熟知莫愁德行的李果，看到莫愁用什么表情就知道她会放出什么样的屁，也知道莫愁一贯以是天朝上国人为骄傲，极度看不起这些“化外之民”，所以李果丝毫不怀疑莫愁会直接一口把这叫安培晴明的明星级大法师给骂个狗血喷头……

　　而且么，得亏莫愁不喜欢看抗战片，不然李果刚到的第一天，八成就得带着莫愁灰溜溜的跑回去了，还惹一屁股外交纠纷……

　　在李果的好言相劝下，莫愁终于收了架势，找到了雪姐姐和正准备砸开第四个自动贩卖机的鸟子精和小葵。并在一大批军警的护送下，跟在安培晴明老帅哥的屁股后头，来到了当地最高档的宾馆的最高档的房间里。

　　“冰箱里的东西可以随便吃，对吗？”小葵眼睛亮晶晶的看着安培晴明：“桌子上的也可以随便吃，对吗？”

　　安培晴明刚要点头，正从卫生间里洗澡完出来的李果突然非常失礼的捂住了老帅哥的嘴，并扭头看着小葵：“冰箱里的托盘、灯泡、冰块和绝缘橡皮不能吃！桌子上的桌布筷子勺子和茶壶茶杯还有咖啡机和那盆仙人掌不能吃！”

　　说着，李果仔细观察了一下，发现除了这些，其他并没有什么东西了，然后才对小葵点了点头：“其他可以吃。”

　　小葵欢呼一声，奔向了冰箱，并开始嚼起了一瓶玻璃瓶装的可口可乐……

　　李果捂住了额头：“玻璃瓶不能吃！”

　　可毕竟他还是说晚了，小葵已经把玻璃带着可乐一并给吞了下去……并表现的很满足。

　　“如果你告诉她，这房间里的东西，都能吃。”李果苦笑着：“你明天就要重新装修房子了。”

　　发现小葵什么都吃这毛病，是在小新妹子说她的手表被小葵给吃掉之后……用了三小时的细心观察，李果果然发现小葵真的是无所不能的，只要告诉她，这东西是能吃的，就是大理石她都能给当饼干吃下三斤半，而且似乎她也是百无禁忌，只要一切能出现在她眼睛里的东西，包括魂魄灵体甚至红衣恶鬼，她一概不惧，张嘴就吃，曾经李果就因为她吃了鸟子精的牛仔裤，而被鸟子精给折磨了长达五个半小时。

　　安培晴明看了看小葵，然后艰难的吞了吞口水，然后正色的向雪姐姐说道：“银龙，好久不见。”

　　正坐在一边发呆的雪姐姐慢慢的扭头看着他：“是龙神。”

　　安培晴明一愣：“这么快？”

　　“爱情的力量。”雪姐姐面无表情的表述着这本该充满甜蜜的话语，总给人一种怪怪的感觉。

　　安培晴明看到雪姐姐的样子之后，摸了摸自己的下巴，然后转身向李果伸出一只手：“正式介绍一下。鄙人安培晴明，平安时代生人，大概一千一百岁。不是传承……就是活了这么久，关于寿命，我也很无奈。”

　　李果现在丝毫不奇怪，见惯了这帮动辄千八百岁的奇人，现在就算告诉李果，韩国人在五千万年前就发明了核动力航母，李果都不会觉得奇怪。

　　“你好，李果。李家现任家主。当然，你可能没听过李家。”李果把自己最响亮的名头报了出来，毕竟对面是个明星级的大法师……而且他也不能说诸如“我是龙神不知道哪一辈的哥哥”或者说是“你们这外逃女武神的姘头……”，这不但没面子，而且显得李果很无能……

　　虽然他现在确实表现的很无能。但是李果坚持认为，这叫低调，低调和无能的差别就在意低调能随时随地的高调起来……

　　“李家？”安培晴明下意识的往后退了一部：“亲娘……还在？”

　　李果一愣：“连你都知道？”

　　“知道……太知道了。”安培晴明笑着摇摇头：“当初可是差点把我老婆给干掉的李家。我老婆可是九尾天狐……是仙，可就这么差点被干掉。”

　　李果一愣：“真的有九尾狐？能让我看看么？”

　　“小姨子要么？”安培晴明表情凄苦：“九尾的不会再回来了，但是有个七尾的。有机会介绍你们认识。”

　　而这时一直在旁边旁观并把泡泡堂吹得啪啪响的鸟子精突然打断了两个人的唠家常：“我时间很紧张，麻烦有事快说。”

　　鸟子精这一说话，才让安培晴明注意到沙发上还坐着一个貌美如花的长腿姐姐，可当他仔细打量了一圈之后，突然猛的把眼神错了开来：“呐……不要吓唬老人家……”

　　而说完之后，老帅哥展开自己的扇子扇了扇：“呐……水魔兽是你们召出来的，别人不知道，我知道。我已经把今天的当事人都控制起来了，几个知道事情真相的也被洗了脑。”

　　李果一听，就本能的觉得这事绝对不会单纯，所以他一屁股坐到鸟子精旁边，静静的等待着安培老帅哥继续往下说。

　　“我只是想请你们帮我一把。”老帅哥说的很诚恳：“呐……算起来，我们都是有交情的。”

　　而鸟子精对这个论调显然是嗤之以鼻的：“我们凭什么帮一日本鬼子。”

　　鸟子精什么都好……就是嘴够毒，而且肠子绝对不带拐弯，肚子里有什么就往外吐什么，她说的话绝对是她当时心里在想的事，而且李果还觉得，鸟子精也是个非常低调的奇女子，这家伙绝对没看上去那么弱小，犹记得当初初遇莫愁的时候，她虽然哭得鼻涕眼泪一把一把的，甚至还跪下了，可现在仔细回想起来么……她的眼神从头到尾都没有变化过，从李果认识她的第一天开始，一个眼神里从来没有恐惧的人，能活这么多年，而且像她这么惹事，居然一点伤害都没受……可想而知这厮肯定给自己下了什么限制。

　　李果的智商可不是摆设，闷骚归闷骚。但是能和小新妹子扯皮完全不落下风的，至今为止除了鸟子精也就剩下李果了。而且鸟子精用的是比小新还不讲理的泼妇战术，李果才是纯智商流。

　　“呐……话不能这么说。”老帅哥听到日本鬼子这四个字之后，居然一点也没愤怒或者打抱不平，反倒表情一如既然的松弛自然：“抗日战争的时候，我可是跟白求恩同一批去人道主义援助的啊。只是他死了，我没死，所以我没他有名。”

　　说着老帅哥安稳的拉过一张藤椅：“我想你们帮我设个局，作为回礼。我会帮你们找你们要的东西，有什么比得到一个地头蛇的帮助更好呢？”

　　李果敲着下巴，非常奸佞的说着：“那得看你这局，我吃的下吃不下了。”

　　“呐……这才爽快。”老帅哥摊开扇子，本能似的扇了扇：“事情很简单，你们只要在这里肆无忌惮的搞破坏就好了。”

　　李果和鸟子精对视了一眼，都猜不透这老家伙到底要玩些什么，只是隐约从他的话里，闻出了一些很离奇的味道。鸟子精应该比李果听出的东西更多一点，毕竟这傻大姐曾经一度是搞政治工作的好手……

　　“你丫是说，你得用我们当筹码，给政府施压？然后你从里头得好处？”鸟子精揉着鼻子，说得头头是道：“今天我只看到了坦克，没看见特异功能的孙子，可你又有兵权。闹了半天，你丫是个光杆司令啊？”

　　安倍晴明深呼吸一口，然后慢慢的呼了出来：“完美。”

　　鸟子精一点都没在意他的跨讲，反而扭头和李果说：“这孙子想利用咱们，你怎么看。”

　　李果也是眯着眼睛笑着：“让他付定金呗。”

　　“聪明。”鸟子精一拍李果的肩膀：“老娘就知道你他妈不是个蠢货。”

　　而这时，一直在阳台看风景的莫愁转身来到了李果的面前，然后兴冲冲的指着外头：“相公相公，那些房子都被还原了，用一个大机器，呜呜呜的就还原了。”

　　“是奇点发生器。”安培老帅哥露出一副不屑的样子：“日本啊，是个点错科技树的国家。试图用这些华而不实的东西来当做修行的替代品，我已经很失望了。”

　　说着，老帅哥仰起头看着莫愁：“如果我没猜错的话，你不是这时空的人吧？”

　　莫愁眉头一皱：“与你何干？”

　　“呐……别误会。”老帅哥摆摆手：“我刚才在记忆里搜索了一大圈，根本没发现和你相似的人。”

　　在说完莫愁之后，老帅哥又仰起头看着李果：“如果我没猜错，这个女孩应该是从唐代直接穿越过来的。”

　　李果心里咯噔一声，虽然莫愁不是穿越而是被封存，但是从某种意义上来说，这个老帅哥说的，几乎丝毫不差，这阅历这分析能力……李果觉得自己果然还是太嫩了。

　　“还有呢？”李果虽然心里颇为惊骇，但是表面上一点波澜都没有：“你继续。”

　　安培老帅哥看到李果的表情，突然诡异的一笑：“你们同行的那个小女孩，是第三新人类吧？而还有一个猫妖，应该是世界上最有名也最厉害的jumper，对吧？叫巴豆？不对，应该是她的后代，巴豆我曾经见过一次，性格怪异的很。我的养女也是猫妖，只不过是个没有能力的小猫妖。没有他们这种名门之后的威力。”

　　李果听到老帅哥提到小新妹子的身份时，心中不知道怎么就涌起了一阵杀意，而这杀意莫名就带动了身上的剑气，这剑气突然之间就像圣斗士的小宇宙似的，弥漫在李果的身体周围。

　　“别激动。”安培晴明笑吟吟的喝了口已经凉透了的清茶：“第三新人类的开发工作，我是顾问。她的使命是结束末法时代，这个使命，是我加上去的。如果让军部的那些杂种来做的话，她已经成了第二个百合零。”

　　李果长长的嗯了一声：“这个名字好奇怪……”

　　“只是个代号。”老帅哥呵呵一笑：“是第四研究室用很大的代价，从当时远在德国的一名特殊超能力女孩身上拿到的一根头发。为这个，死了大概有四十个精锐特工，每一个人的能力绝对超过了詹姆士邦德。而回报也是很丰厚的，浮空、心灵感应、透视人心、超感知、念力爆发。全在这个克隆体上体现出来了，近乎完美的武器。”

　　李果捏了捏额头：“等等……那个被克隆的，是华裔么？”

　　“是。而且百合零的名字就是根据她来的。”

　　李果哈了一声，然后双手抱住了头：“我知道是谁了……世界好小。”

　　“你是说……那个克隆体有透视人心？心灵感应？”李果心里砰砰的跳着，如果连克隆体都有的话，那么李果就知道百合在用什么监视他了……

　　老帅哥嗯了一声：“本体应该更强，但是那个克隆体在某一天突然死亡，是被杀。我想，一定是她本人干的。”

　　李果点点头：“肯定是了，那娘们……”

　　“好了，现在我们说点实际的。”李果不再想提关于百合的事了，一提她就别扭：“我来这是找雷切的。”

　　“呐……这可是国宝……”老帅哥万分无奈的耸耸肩：“给你倒无所谓，关键我也不知道在哪。”

　　李果呵呵一笑：“我会在这大概一个礼拜。以你的能力的话，只要想，应该没问题。”

　　老帅哥久久不语，表情虽然平静，但是李果还是可以看到他隐藏在心底的一丝挣扎。当然，至于他知道不知道雷切这把刀到底在什么地方，李果没兴趣知道，毕竟有他帮忙能快一点，而没有他的话，以百合的操行，她必然不会交给李果一份无法完成的任务。

　　只不过李果一点都不想在这里多呆，毕竟果爸当初叫他正月十五回家吃饭，现在俨然都正月初七了，如果正月十五李果没到家，谁知道果爸会想出点什么阴损的招来整治他。

　　告别这老帅哥的时候，李果什么话都没有说，后面的事情，要怎么做，那都是这老帅哥该去想的。李果虽然知道这是被人利用，但是话挑明之后，这利用也就变成了一次交易。各取所需，省的到时候成了一笔混账，扯起皮条来里外不是人。

　　一路上，李果总算见识了什么叫奇点发生器，简单说就是一种可以小范围扭曲时间的装置，虽然这里头的原理李果一点都不明白，但是很显然，这科技俨然已经发达到了外星人才有的水平。不过李果个人认为，这种东西，如果拿来当武器的话，那必然会十分悲剧，他敢赌一百块钱，这玩意绝对没有那种所谓简单粗暴直接明了的原子弹来的更有杀伤力，更别提小葵这种大杀器……

　　在送李果穿越封锁区的时候，老帅哥显得有些忧心忡忡，很多时候说话都有些语无伦次，不过他还是很坚持的想把自己那个有七条尾巴的小姨子介绍给李果认识，说什么只有传说中的驭兽李家才能把那个不懂事的小狐狸精给教育成人。

　　鸟子精对此十分不屑，直接代替李果拒绝了老帅哥盛情，并警告老帅哥不要打李果的主意，并警告说：任何试图借助李果身上的灵力达到进化的母妖怪最终都会成为悲剧，并简单的以龙神姐姐当了一回反面教材。

　　龙神姐姐据理力争，说自己和李果之间只有真爱。最终鸟子精败北，但仍然犀利的威胁老帅哥说：如果想他的小姨子被陌生男人插入体内，就尽情的送给李果玩弄。

　　当然，李果对于鸟子精这种严重损害自身感情和形象的行为，既没制止也没解释，李果觉得，鸟子精这种人，能活在世界上，就已经是一个奇迹了，所以对待奇迹的时候，必须要宽容……就好像大家都不介意金字塔其实只是一个超大型的坟包，而长城也只是一堵墙而已。


第264章 刀影重重（上）

　　当新的太阳照耀在窗棂上时，李果已然悠然的坐在阳台上的摇椅里，端着雪姐姐带来的《挪威的森林》一边沐浴着阳光一边享受挤出来的悠闲。

　　外面一片平和宁静和有条不紊，昨夜的喧嚣和纷杂已经完全消失，本来已经成为废墟的街区俨然恢复到了最初的样子，鸽子展翅，就好像吴宇森电影里似的，肆无忌惮的在人们的身边来回飞行，并最终聚拢在每个小区都有的街心公园里。

　　路上的行人不多，依稀还能看到全副武装在巡逻的警察和军队，但是李果知道这一切都会随着时间的推移而消失，并逐渐成为一个传说，没有根据的传播到世界的每个角落，并被人广泛的质疑和谩骂。

　　其他人其实还没有起床，毕竟现在才六点多一点，只不过日本日出要早一个小时，所以给人感觉已经差不多要到八点了。

　　不过李果倒是发现现在自己的睡眠时间越来越少，原本八个小时才满足的睡眠，现在只要一两个小时就能冲满电，而且即使不睡也不会造成什么很大的困扰，虽然连续四五天不睡的话，还是会有些许疲惫，但是李果仍然坚持认为有特异功能之后，最大的好处也就是这一点了。

　　当然，莫愁雪姐姐其实也是一样，只不过她们把睡觉当成一种习惯和爱好，谁也不能阻止剑仙和龙神睡觉的步伐……更不用说鸟子精了，这厮不但嗜睡，而且裸睡。裸睡也就罢了，关键还不许人吵到她，外加她只要一醒，其他人就别想再睡……

　　“哥哥，早……”雪姐姐穿着李果的大衬衫揉着眼睛从房间里走出来，完全真空的她加上这么一副慵懒的样子，格外漂亮：“我去做饭……”

　　李果反身拉住她的胳膊，把她拉到了自己的腿上：“不用，我都做好了。”

　　雪姐姐嗯了一声，然后往后一仰，居然又一次睡了过去，就在李果怀里，身上的湿软女人香闻上去就好像微微发热的抹茶蛋糕，美味可口且不会腻人。

　　李果拿起自己当枕头的厚衣服盖在雪姐姐的身上，虽然知道她并不会着凉，但是总感觉盖上了才好，万一等下小新妹子跑出来，看到李果在那动手动脚的，总归是不太好的。

　　当所有人都起床的时候，已经差不多是日本时间九点半了，鸟子精出来的时候拎着可怜巴巴的小葵，然后强迫小葵和自己一起开始在昨天深夜才运到的毯子上练起了瑜伽，把玄龟小葵弄得想哭却不敢哭……

　　而莫愁顶着乱蓬蓬的头发坐在沙发上玩PSP，丝毫不在乎自己的形象，反倒是小新妹子，在卫生间里摆弄来摆弄去，带上了帅气的太阳镜还有儿童时装，并在自己脸上弄上了淡淡的腮红，还涂上了润泽的水晶唇彩，只有四岁半的小姑娘被她自己活活给弄得像一个怀春少女似的，还美其名曰什么女人要是连自己都不会打理，以后还怎么相夫教子……

　　雪姐姐早也已经从李果身上爬了起来，带着一身秘制龙涎香的味道，洗澡足足洗了二十分钟……

　　生活似乎没有太大的改变，现在李果似乎突然明白了鸟子精为什么要把全套家具都给搬过来了，毕竟人在一个熟悉的环境里更容易安定，也更加冷静。

　　“小新她妈今天晚上才能到。”李果一边从网上找着新闻，一边没有目标的问着话：“我们一天干点什么？”

　　“休息一天好了，看看电影吃吃东西一天就过去了。”趴在地上的鸟子精侧过头看着李果：“不行的话，你就回家去帮我带几条内裤来，在我床头柜下面的抽屉里。”

　　李果摆摆手：“没门……”

　　而雪姐姐这时从卫生间里探出头：“今天我要去调查蛊虫的事情，这是我任务，小葵我带去吧。”

　　李果表示赞同，有稳重的雪姐姐带着小葵，李果才算是真正的放心，要是让鸟子……天呐，东京真的会沉没的。

　　鸟子精则看着了看莫愁：“我和莫愁出去逛街，你们你们自便。”

　　说话间琥珀嘴上叼着一卷报纸从窗户外蹦了进来，然后转瞬间化身为人：“当地报纸上没有任何关于昨天晚上的新闻，只说涨潮海水倒灌。”

　　海水倒灌么……李果莞尔一笑，看来全世界的领导人欺骗普通民众的方式和方法都大同小异，还海水倒灌……这地方，来之前李果就看了地图，和海边还隔着百多公里，中间隔着七八个镇子和一个小城市，这种玩弄民众智商的做法，当真是腐儒影响下整个亚洲的大趋势啊……

　　“琥珀，你日语好不好？”李果拽住了正准备进屋子换睡衣的琥珀：“等会陪我到处逛逛。”

　　琥珀哦了一声：“好，你是想提前去采集情报么？”

　　李果朝琥珀竖起大拇指：“聪明。”

　　而小新妹子这时拿着两件时装走到客厅，把两件衣服分别在自己身上比划来比划去，然后喜滋滋的问着大人们：“你们说，我是穿这件露肩的好，还是穿这件吊带的好？”

　　李果哼了一声，抬起头：“想要跟我出去，老老实实把妆给卸了，穿上你那件后面有机器猫的小棉袄。”

　　小新妹子一听，顿时如遭雷击，表情瞬间凄苦了下来，并摆出一副不清不远的样子看着李果：“爸爸……”

　　“少来这套。”李果一挥手：“你给我自觉一点，快去换衣服！”

　　小新妹子垂头丧气的拎着衣服转身往房间里走，走到门口的时候还依依不舍的回头：“那我穿那件韩款的修身束腰的好不好……不露肩……”

　　“不行！”

　　最终小新万般无奈的换上一身标准的儿童套装，只不过没有穿那个有机器猫的小棉袄，而是穿了一身橘黄色有小猫耳朵帽子的小马甲，里头穿着一件到膝盖的毛线衣，看上去依然是一个潮到爆的小朋友，只不过没有刚才那么夸张……

　　“走在街上会有星探找你的。”雪姐姐宠爱的摸着小新妹子的头发：“来，雪阿姨给你编辫子。”

　　小新撅着嘴，看上去并不高兴，不过她也不敢觉得雪姐姐给她编辫子的要求，只能听之任之的站在雪姐姐面前，任由雪姐姐把自己的头发弄得跟黑人足球明星似的。

　　“好吧，今天咱们就分头行动吧，鸟……你到底会不会日语？”李果扭头看着鸟子精和莫愁：“莫愁可是什么都不懂的啊……”

　　鸟子精腮帮子一鼓，眉头一皱：“有你偏心成这样的么？什么事都想着莫愁莫愁的，你就不担心老娘什么都不懂？好歹我俩也算是正经的娃娃亲吧？”

　　李果呵呵一笑：“那也就是说，你会咯？敢情你们都会日语，就我不会啊？那昨天你们还让我带小葵出去？”

　　“累。”雪姐姐抱歉的一笑。

　　“懒。”鸟子精头一歪。

　　“喵……”琥珀似乎有些难为情。

　　“我说了我要去的……你不带我去。”小新妹子在为自己昨天被偏心李果抛弃而抱怨。

　　“相公……相公……莫愁也不会。”莫愁羞羞的仰起头：“相公莫要难过……”

　　李果叹了口气，着实对这帮人无可奈何了，而小葵咬着嘴唇看着李果，似乎只要李果想起昨天晚上那茬，一开骂，她就哭给李果看……

　　当然，李果惹谁也不敢去惹小葵，毕竟此女子可以引发洪涝灾害……

　　人员分配完毕之后，大家用很快的速度就各奔东西了，鸟子精带着莫愁御剑朝东京方向飞去，雪姐姐和小葵上了一辆中国驻日大使馆的车，而李果琥珀和小新妹子则慢悠悠的沿着大路漫无目的的散着步。

　　“主人，你让我查的东西，我差不多都查到了。”琥珀和李果一人牵着小新的一只小手，但是三个人看上并不像一家三口，琥珀看上去就像是后妈……

　　李果嗯了一声，示意琥珀继续说下去。

　　“第四研究所离这里只有一百七十一公里的一个小岛上面，海面上没有任何明显标注，所有能源都是内部供给，入口在五十米深的海底，一般人类无法到达。”琥珀当真是首屈一指的情报员数据帝：“以那个小岛为中心，两百米的范围内，都有能量屏蔽和电磁干扰，没办法直接传送进去。而且那一带是军事管制区，如果要进入的话，必须等到晚上。”

　　李果嗯了一声：“警报设施能摧毁么？”

　　“能，但是需要强大的精神力，穿透屏蔽力场，而且我不确定里面到底有多少人造的特异功能人士，威胁度有多大。”琥珀长长的叹了口气：“但是从警戒力度来分析的话，应该数量不少于六十个不弱于女武神等级的类人。”

　　“类人？”

　　“嗯……类人。就是像人，但是没有正常思维感官，不会像女武神一样有细腻感情的生物武器。”琥珀撇着嘴：“我想女武神的话，以她的作战经验，一个人打两个这样的类人没问题。如果我能找到有专业知识的人，就可以更精准的分析了。”

　　说道专业知识，李果脑子里突然豁然开朗，那两个邋遢的卖水煮的家伙不就潜伏在那边么……还有谁能比他俩更专业？

　　“琥珀，你带路。我们过去一趟。”


第265章 刀影重重（下）

　　“就是这？”李果站在一片荒凉的充满三角锥形状水泥块的海堤上，遥望着一片苍茫大海，除了一片片泛着白色泡沫的海浪之外，也就只剩下几个在海岸上遛土狗的小学生。除此之外别无其他。

　　“是这！”琥珀很坚定的点点头，并朝正东方指了指：“现在是涨潮时间，等退了潮之后，那个小岛的样子就会出现了。海岸以外五百米是禁渔区，有最少两颗卫星二十四小时不间断在正上方警戒。”

　　李果摸着下巴，蹲在海堤上，愣愣的看着大海：“去哪找那两个家伙？”

　　琥珀摇摇头：“这个地方一共占地三千三百七十平方公里，常住人口大概有四十五万。想短时间里找两个人，恐怕很难。”

　　李果当然知道很难，而且从上次的视频通话来看，那俩孙子现在是很典型的移动小商贩，这种流动性极大的行业，除非真的是很有缘，否则想找到一个经过特意伪装混入人群的两个生化研究天才，那俨然就好比在五十万高中生里找出两个屁股上火疖子长在同一个地方的女高中生似的困难。

　　“看来只有等你妈来咯。”李果颇为丧气的把正蹲在地上看蚂蚁搬家的小新抱了起来：“你有什么好主意没？”

　　小新妹子想了想，然后颇为无奈的耸耸肩：“办法肯定是有啦，不过……”

　　李果的脸一下子就灰了，然后轻轻叹了口气：“说吧，有什么条件？”

　　小新妹子一脸神秘的看着李果：“爸爸，你肯定不知道，我们现在已经被照在摄像头里了。”

　　说着，小新用手指着沙滩上一个怪异的隆起处：“就是那……如果不快点跑，我们会被围起来的。”

　　李果一愣，仔细的观察了那个怪异的沙包，发现当着里头隐藏了一个大概只有樱桃大小的黑色仪器，仪器的镜头部分正死死锁定着李果琥珀和小新三人，并不时的发出微弱的感应灯光。

　　李果当时就是一愣，二话没说一个箭步冲过去，一脚把这个摄像头给踩进了沙子里，然后抄起小新，拽着琥珀转身就是一个传送。

　　而一切也正如小新所说，在李果干掉那个监视器的时候，第四研究室里的技术员俨然已经捕捉到了小新和李果他们的长相，并开始在资料库里反复对照，并最终把小新妹子的实时照片和她在第三研究所里的档案照片重合在了一起，软件分析的相似度得数高达百分之九十七点三五。而一般最相像的同卵双胞胎的得数也不过只有百分之九十三，这俨然已经可以说明一切了。

　　在得到这个参数之后，那个技术员突然惊叫了一声，突然按下了身旁那个红色的紧急情况按钮，不多一会，第四研究室的最高级负责人，一个清瘦但是长着络腮胡，眼神阴狠且没有感情色彩的眼镜男子出现在监视器旁，并仔细看着电脑上的对比图和刚才通过窥探器拍摄下的视频文件。

　　但是他只是冷冷的看着，从头到尾没有任何表情，甚至连眼神都看不到一丁点的激动或者兴奋的表情，只是坐在那里，一直看一直看……

　　“将军……”他旁边的秘书长似乎都有些焦急了，忍不住出声打断了这个怪人的沉思：“刚才磁场波段吻合度测试也已经出来了，几乎可以……”

　　她话音未落，正坐在位置上的将军突然腾出手，拔出枪，用谁都没反应过来的速度扣下了扳机。子弹毫无悬念的击穿了秘书长的左侧胸腔，并在背后击出了一个碗口大的空洞。

　　“当一个人的能力不足以承受他的责任时，这个人也就没有活着的必要了。我不允许我的身边出现任何一个蠢货。”毛利将军的声音冷淡平静，甚至带着雀跃的欣喜，转过身一边说话一边用脚踩着躺在地上还在微微抽搐的秘书长：“而你，最大的愚蠢，就是在我思考的时候打断了我。”

　　“把她绞碎，扔到海里去。”毛利司令朝旁边的一个哨兵发布完命令之后，又重新坐回了属于他的位置上，一只手撑着脸，眼神懒散的看着周遭十几个穿着军服的下属：“好了，我现在需要听听你们的意见。”

　　屋子里每个人都噤若寒蝉，你看看我我看看你，似乎没有愿意也没有人敢首先说出自己的意见和建议，在一片充满血腥气味的情报室里，就好像上演着一出定格的老式舞台剧——没有声音，但是每个人都表情丰富。

　　“姬川？你呢？”毛利将军用手指了指坐得离他最远而且试图用文件挡住头的年轻人：“帝国军事学院的高材生。”

　　那个名叫姬川的年轻人一听，立刻站起身，身体呈九十度角弯曲了下来，脑门子几乎碰到了桌面：“长官……我……我……”

　　还没等他“我我我”的说完，毛利将军已经把手枪的保险给打开了，啪嗒啪嗒的声音在略显空旷的情报室里显得极为肃杀。

　　姬川额头上的汗一滴一滴的滴在桌子上，恒温二十四度的研究所根本不能降低肾上腺素大量分泌带来的身体发烫。

　　“长官，我认为这可能是一个陷阱！”姬川突然闭起眼睛，大声的喊了出来：“对，是一个陷阱！”

　　毛利将军绽放出一个笑容：“说说看。”

　　“第三新人类的智商一直是个迷，但是从种种数据表示，她的单纯智商绝对高于任何一个所谓高智商的天才。她今天的突然露面，而且身边并没有女武神凤凰的踪影。这肯定是一个陷阱。”姬川呼哧呼哧喘着大气，但是从始至终都没有抬起眼睛，一直都是老老实实的弯着腰，眼睛死盯着桌面：“但是我觉得，还是派人去监视她为好，如果这一次将军要是能把帝国最重视的科研成果给缉拿回来，将军就能离开这个暗无天日的鬼地方了！”

　　这一记马屁似乎拍得毛利将军有些舒坦，他本身就是因为极端军国主义而被排挤到了这个一年都难得出去一趟的鬼地方来当最高长官，对他来说，像个娘们一样窝在这里，让他燃烧着的大日本帝国之心很受创伤了。他现在急切的希望能用一项滔天的功劳来把自己给放出去，继续完成他的军国主义复兴之路。

　　所以他被这马屁给弄得愈发的松动了起来，一狠心一跺脚：“让四号、九号、十一号、十九号、二十号、三十五号、四十一号和四十四号出动。跟踪第三新人类，我要活的。如果碰到女武神凤凰，就地格杀。”

　　命令乍一发布，一个稍微年长的军官站起身，直挺挺的鞠了个躬：“将军！这是我们仅有的几个完全成功制品！全部派出去……假如……”

　　他话还没说完，毛利将军突然把手枪往桌子上轻轻一拍：“你是在教导我怎样发布命令吗？”

　　“不不不……您误会了长官！”那名只比毛利将军低一级的军官诚惶诚恐的连连鞠躬：“因为第三新人类的一切能力都是未知，而且女武神凤凰也比我们的第四新人类更完善……所以……”

　　“第四新人类？”从外头端着茶品走进来的海燕冷冷的一笑：“恐怕只是第四研究室生产的新类人吧？”

　　海燕脖子上架着一个金属的项圈，手上和四肢上也都有。肚子已经微微隆起，可以看出一副孕妈妈的样子，虽然表情还是那么冷冷淡淡的，但是眉宇间已经多了一丝作为母亲的神圣光辉。

　　而且残暴的毛利将军似乎对海燕还算客气，他并没有举枪就射，反倒和颜悦色的看着海燕：“请你不要在开会的时候打断我们。”

　　海燕一边分发着糕点和清茶，一边和这毛利将军针锋相对：“类人和人类最大的差别，就在意自己的主观能动性，第三所之所以一度都领先你们，这就是根本。当你们把人类的概念和兵器混淆的时候，其实你们已经走上了不归路。”

　　毛利将军冷冷的一笑：“女武神海燕。据说你、凤凰和夜枭是最完美的三个第二代人类，我在想我拆除了你的自爆装置后，我该怎么处理你。”

　　“我想，你等不到那天。”海燕扭头走出门外：“我可以在你们动手拆除之前就自行引爆。”

　　说完，海燕突然在门口扭过头：“对了，给你提个醒。第三新人类的能力是你们想也不敢想象的。而且我想，我在这也住不了几天了。”

　　看到海燕走后，毛利将军的表情不自觉的扭曲了起来，变得更为阴毒也更为暴躁：“命令照旧，每一个完全体再带上两个未完成体！散会！姬川，你来执行。”

　　姬川啪的一个军礼：“保证完成任务！”

　　而被人以为是设下陷阱的小新妹子，现在这由李果和琥珀带着坐在一个儿童乐园里的快餐桌上，吃着垃圾食品，并眼睁睁的看着小新吧番茄酱吃得一头一脸。

　　“好了吧……我满足你的条件了，你现在该OK了吧？”李果无奈的和小新妹子在委曲求全：“再耍赖就别怪爸爸生气哦！”

　　“好啦……爸爸是最好的！”小新妹子满心欢喜的亲了李果一脸，然后狼吞虎咽的把桌上剩下的薯条给吃了个干净，并舔完手指头之后，双手按住了自己的太阳穴。

　　“你这是干什么？”李果诧异的看了一眼小新妹子……

　　可就在他的话刚问出来之后，突然感觉到脑子一阵刺痛，就好像当初被锁妖塔硬来的时候感觉非常相似，而且不但是李果，就连旁边的琥珀，脸色都变得苍白。而接下来，小新的超大功率雷达突然增加到了极点，周围的普通人突然集体晕倒，而桌子上的塑料盘子和纸杯子都凭空的悬浮了起来……

　　不过幸好，只是持续了不到五秒钟，这一切就回归了平静，而李果的头疼一结束，马上抱着小新在晕倒的众人没有清醒之前，飞快的闪烁到了对面一栋房子的屋顶上，琥珀紧随其后……但是正巧和一个晒被子的少妇打了个照面……

　　李果一指那个少妇：“是幻觉！”

　　小新同步翻译……

　　然后两个人又一次的消失在楼顶，而对于时空穿梭更加熟练的琥珀，甚至从头到尾都没有露过面……而那个晒被子的少妇，眼睛眨巴了一下，然后叹了口气：“看来最近压力很大……”

　　“你刚才在搞什么！”李果总算找了一个破败的不成样子的楼顶安顿了下来，然后拧着小新的脸蛋训着她：“怎么能在公共场合这么干呢……你这不是让那家餐馆倒闭么……”

　　小新愣了愣：“啊……为神马……”

　　李果叹了口气，颇为无奈的说：“除了我的祖国，全世界哪里的餐馆集体食物中毒，都是会倒闭的……”

　　随后出来的琥珀嗯了一声：“所以我喜欢中国，很宽容……”

　　李果很不雅的扣了扣鼻孔：“你这么理解也可以……”

　　而小新妹子在一阵赞同的点头之后，指着一个方向：“爸爸……那两个人在那边！”

　　李果一愣：“你怎么知道的？”

　　“精神力锁定咯。”小新妹子一副悠然自得：“新新很厉害的！”

　　李果无奈的摇摇头，然后捏着她的小脸蛋：“下次不许了，知道么？”

　　小新妹子一边哎哟哎哟直叫，一边连连点头，但是眼神里的那丝狡猾，却怎么都让李果放不下心……

　　顺着小新妹子指的方向，李果嗖嗖的跳跃了几十次，速度快到肉眼根本无法分辨，毕竟这是大白天，太过惊悚高调，并不是李果的作风。

　　最终，李果在小新妹子的带领下，来到了一条小河边，而这小河上头有一座桥，桥的下面有一个简易搭造的棚子，而这棚子里……有没有童年的阿娇，李果真不知道……

　　“他们就住这？”李果愣了愣，经过房东姐姐的介绍，知道这两家伙每一个拉出去把科研成果一晒，那都是满满一箩筐的诺贝尔奖。就这么两个天才，居然……

　　尼采果然是对的，爱情比生命还你妈重要……

　　李果清了清嗓子，然后走到了那个简易的棚子门口，轻轻敲了敲门，里面居然传出一声很礼貌很知识分子的请进。

　　李果二话没说，抱着新新就推开拿硬纸盒子做的房门走了进去……里头不大，但是还算整洁。而且让李果惊奇的是，这里居然有电……不但有电还有电脑，不但有电脑，还能上网，不但能上网，那俩人还在看NAB的转播……

　　见到李果进来之后，他俩先是愣了愣，可当看到李果手上抱着的小新的时候，两个人刷的一下，脸色全部白得吓人，接着半晌没有说出一句话……

　　“小新帮我翻译。”李果清了清嗓子：“告诉你们一个不好的消息，我们刚才被发现了……是我的错。”

　　小新的同步翻译相当的到位，语法精准而且字正腔圆，更关键的是……小新用的是英语……

　　而听完了小新的话之后，他们两个人当场就惊呆了，然后你一言我一嘴的就哔哔开了，可李果半天愣是一句没听懂……

　　小新也跟着语速极快的翻译着，可翻译到最后，双拳难敌四手，小新果然还是发脾气了，索性一个字都不翻了，反而两手一捂李果的脑袋：“爸爸自己听！”

　　果然，李果这下感觉爽多了，那些日语的翻译直接被小新用心灵传输传送到了李果的脑海里，使得李果成功的正常交流了起来。

　　“你们为什么会来！我们不是让你们不要来吗？”那个有些微胖的男人似乎有些愤怒：“你这样会让我和大佐的心血完全白费！”

　　李果耸耸肩：“来都已经来了，是吧。而且这次我人手带的很足。”

　　“足？”旁边那个瘦一些有着两撇八字胡的男人相对冷静：“足到可以和一个国家抗衡？”

　　李果呵呵一笑：“我有内应，应该是没问题。”

　　“内应？”那两个科学天才齐齐一愣：“谁？”

　　“安培晴明。”

　　这个名字似乎非常有分量，李果一经说出，原本还对李果满心幽怨的两个人瞬间就没了声音，并以极快的速度把话题转到了怎么弄第四研究所这方面上来了。

　　在这个过程中，李果问了这个破地方为什么会有电有网甚至还会有自来水……

　　而答案很让李果觉得这个世界当真是能人辈出……

　　电，是从垃圾场里捡到的废冰箱废空调里的电机，改装之后用水力驱动，逆向发电。而自来水是通过在桥上的减速闸动手脚，让它成为一个天然的真空泵，用来来往往的机动车作为动力，把水抽到自制的沉淀水箱里，并用活性炭和细沙土过滤……而网络，对于这两个人来说，私自调用美国军事卫星网络，那就跟开自己家大门似的。而电脑也是自己组装的，用的都是废家电，效率绝对超过了什么四核的CPU……

　　反正整个系统就是一个节能环保低碳高效大集合，如果这些DIY技术流通到市场上，不出几年，这俩孙子就世界首富了……

　　“太有才了……”李果由衷的感叹了一声：“你们俩别去菲律宾了，我给你们介绍工作吧……”

　　那个海燕的老公，叫春日的小胖子眼睛亮了亮：“那我在工作之余能继续卖我的关东煮吗？”

　　李果微笑点头：“可以给你开连锁店。”

　　而那个小胡子则沉吟了一下：“我想要个女朋友，我还没谈过恋爱。”

　　“没问题……”李果拍着胸脯打包票：“只要有钱，随叫随到！天上人间听过么？”

　　“不许侮辱纯洁的爱情！”小胡子似乎做人很板，李果这么一说，他当场就急眼了：“不过，既然这么说了，倒还真是可以考虑啊，是吧？春日酱……”

　　“但是叛国……”小胖子君似乎有些犹豫：“不好吧……”

　　小胡子叹了口气：“我爱我的国家我深爱我的日本，可这个国家的执政党实在让我无法忍受……”

　　李果心里默默为他们不值……

　　而最后，两方当然是洽谈关于后续行动的事，而且李果还把这两个家伙邀请到了房东姐姐的小别墅里，起码让这两个天才能吃一顿饱饭。毕竟他们既是能造出变形金刚，可他们绝逼不会科学养猪……

　　来到小别墅之后，其他人都没有回来，而两个天才还在讨论刚才李果传送的那档子事，争吵的很激烈。一个坚持是空间远点学说，也就是所谓虫洞轮，还有一个一口咬定是高阶的相对论应用，说速度快到了几乎感觉不到时间的地步。

　　反正两个人各执一词，吵的昏天暗地。最终两个人一起找上李果，询问他，到底是用的什么物理学原理……

　　李果哭了……

　　随口答了个：“牛顿第一定律……”

　　“不可能！”两个人异口同声的否定了李果的答案，然后继续争吵了起来。吵道最后，谁也不服谁，最终还是动手了……一个高喊代表薛定谔干掉你这个下流的伪科学家，一个高喊代表爱因斯坦消灭你这个无知的邪教徒。反正不可开交就对了……

　　“爸爸，你看，这才是真正的科学家。”小新妹子长长的叹了口气：“我从出生开始，每天都能看到他们这样打……”

　　李果也叹了口气：“有什么能让他俩安静下来么？”

　　小新想了想，用日语高喊了一声：“妈妈！”

　　霎时间，两个暴躁的科学家突然从地上跳了起来，开始整理起自己的衣服……

　　“新新的条件反射训练笨蛋的方法就是这么学会的。”小新妹子喜滋滋的炫耀着……

　　而这时，琥珀从房间里走出来，轻描淡写的走到李果旁边，凑到他耳边小声的说：“有客人，我们被能量探测仪跟踪了。”

　　李果一愣，知道这种传送的缺陷就是能被阻断也能被跟踪……可没想到，居然来的如此之快……


第266章 第一次反围剿。

　　“我很好奇，他们怎么就能找到我们？”李果凑在窗口上小心翼翼的观察，可看了半天，却什么都没有发现，而且不但没发现所谓跟踪他的人，甚至连路上的行人都非常稀少，只剩下一个个武装警察每隔两百米设一个临时哨卡。

　　琥珀正在用指甲划开一个沙丁鱼的罐头盒，靠在窗帘上默默出神：“你可以问那两个天才。”

　　李果扭头过去，发现那两个天才正在摆弄李果的手机，整个手机已经被完全拆开了，而且他们正试图往上面安装什么东西，聚精会神的。

　　“算了，问他们太费劲了。”李果摆摆手，朝正偷偷摸摸想跑进厨房偷东西吃的小新一招手：“新新，过来。不要离开我的视线。”

　　小新垂头丧气站到了李果的身边：“爸爸……你有什么好紧张的呢？我都不知道经历过多少次了。”

　　“这次不一样。”李果知道小新所说的经历过了，其实只不过是被追捕而已，根本就没有经历过特殊类人追踪这种事情，所以太过轻敌，那必然是会吃大亏的。

　　“琥珀，有把握找出他们的位置么？”李果因为紧张，鼻孔痒痒的：“敌明我暗的真不舒服。”

　　琥珀摇摇头，把一整盒罐头里的沙丁鱼连汤带油混着渣都吃到了嘴里，边嚼边往外流出滑腻腻的鱼油，而且，而她却依然想开口说话……

　　“吞下去……”李果极力的阻止了琥珀想说话的冲动，并摸出自己的手绢帮琥珀把嘴角的油给抹得干干净净：“又没人跟你抢……”

　　其实李果用手绢，并不是娘泡或者其他什么，这是从小养成习惯了，随身会带个白手绢，比如帮跌倒的小妹妹擦擦脸上的灰尘啦，比如帮邻座的小姑娘擦擦被铅笔刀划伤的伤口啦，比如帮班长姐姐擦擦失恋时的泪水啦，还有帮琥珀擦擦嘴角飙射而出的鱼油啦……

　　久而久之，这也就成了一种习惯，总之随身带手绢的男人，会无形中在妹子心目中有额外加分，正因为这种加分，所以李果甘愿忍受着娘泡的骂名……

　　“我可以穿梭空间，但是我被剥夺了逆向感知的能力。这是能力补偿，一般有穿梭能力的人，逆向感知都不是很敏锐。”琥珀扳着手指头说着：“比如你我和我妈，都不是很强。而你看没有这种能力的人，比如莫愁和鸟姐姐，他们的感知能力就非常强。”

　　李果抓了抓脑袋：“那身残志坚呢？”

　　“他是异类……他根本没有六识一说，完全是用灵气来强行带动他身体的感知的。”琥珀似乎对身残志坚这种十项全能选手十分的羡慕嫉妒恨：“小新也和我们不一样，她完全是依仗强大的精神力来当雷达的。”

　　李果长长的哦了一声，琥珀说了这么多，无外乎透露了两个信息，第一个是传说中的俗语，上帝给你关了门，就一定会给你开了窗。第二个就是她压根不能像莫愁那样成一个人形雷达，对方几个人几条狗都能摸得一清二楚。而她之所以能知道有人跟踪……只不过是因为他对空间波动特别敏感。

　　而且似乎每个人的能力补偿都不一样，比如李果并不能当人形雷达，也对空间波动不敏感，但是他却有异常强大的预感，准确度几乎让人发指，就好像他真的可以看到未来似的。

　　“OK了。”正在摆弄李果手机的两个天才科学家突然齐齐发出一声欢呼，然后拿着李果的手机走到他面前：“第四研究所的波段，早就被我们给破解了。”

　　说着，李果拿起自己的手机，发现上面正显示着一张实时地图，而地图中心是代表手机的位置，并不停的以水波状向外扩散搜索。而在搜索范围内，有十几个亮点正忽明忽暗的闪烁着。

　　李果颇为吃惊，抬起头愣愣的看着这两个科学家：“这……”

　　眼镜小胖子春日一抹鼻子：“这不是什么难事，只要……”

　　李果咳嗽了一声：“说中文……”

　　琥珀叹了口气，走上前当起了临时翻译：“他说他把这手机改造了一下，现在是个雷达了。”

　　李果哦了一声：“那上面的点就是过来追捕小新的人咯？”

　　小胖子点点头：“第四研究所的那些类人怪物，不像浅川、风间她们，有自己独立的思维判断，更没有像浅川那样丰富的战斗经验。他们必须要经由别人下指令才会行动，所以他们身上都会发射和接收信号，这个信号很特殊，但是对我们来说破译不难。”

　　李果长长了哦了一声：“那你不干脆控制他们，让他们手拉手排成一排，逛到东京迪士尼去坐云霄飞车？”

　　“对不起……”春日小胖子深深的向李果鞠了个躬：“发出指令，是要经过特殊器材的，这里没有……我和大佐没办法制造超级电脑，那是个系统工程……”

　　李果当然知道他们如果可以的话，变形金刚都弄出来好几个连了，李果这么说，纯粹就是嘴巴贱习惯了，没事就来这么一两个冷段子。

　　接下来，李果的任务，就是要把这帮跟踪他的家伙的地点全部拉出来，然后守株待兔的看看他们到底要干点什么。毕竟开打是最坏的结果，人家可是人数众多，而且李果这边还有个不着调的小朋友，万一小朋友玩点什么新奇的幺蛾子，那李果必然吃不了兜着走。

　　两个科学家倒是看上去比李果还淡定，他们坐在电视机旁边，试图在把鸟子精中奖得来的宝贝电视给拆掉……而且当李果发现的时候，后盖都已经打开了……

　　“亲娘哟……”李果捂着脸：“您二位就别添乱了……”

　　那个八字胡的大佐抬起头很冷静的看了一眼李果：“放心，十分简单。”

　　果然，不到五分钟的时间，这俩家伙就把电视机又给装了回去，而这次，此二人居然用他们那个自制网卡嵌入了电视机内部，并成功用遥控器入侵了这座城市的所有摄像头和属于日本军部的四颗间谍卫星……

　　李果头皮都麻了，当真如同安培老帅哥说的，日本果然是个点错科技树的国家，像这两位这样的人才，恐怕不会比那些有高级特异功能的人更容易找到吧……

　　接下来，李果充分体会到了高科技带来的乐趣，卫星的实时录像在电视上播映了出来，周围的景色一边清晰，比谷歌地图清晰许多许多倍，甚至地上一张无意散落的报纸上的铅字都能看得一清二楚。

　　小新这下可来劲了，抄起遥控就开始到处乱照，什么女学生更衣室啊，温泉池子啊，玩得不亦乐乎……

　　“行了……”李果捏着小新的脸蛋：“爸爸这有正事了。”

　　说着，李果从小新手上接下了遥控器……可摆弄了半天，居然让电视上开始播放新还珠格格了，任凭他怎么按都按不回卫星画面……

　　“爸爸真笨……”小新妹子接过遥控，啪嗒啪嗒的按了几下，然后把遥控抵还给李果：“你看……”

　　李果这下才明白究竟是怎么操作的，于是对照着手机上的地图，然后开始在周边用卫星搜索了起来。

　　还别说，这年头玩女人玩汽车甚至玩飞机都不算什么新闻了，可实实在在的玩军用间谍卫星，这在普通人里那可是听都没听说过的，这说出去恐怕都不会有人相信。

　　在转悠了大概十分钟之后，李果突然在一个屋顶上找到了三个奇怪的人，把镜头拉近之后，发现这三个人趴在一栋三层小楼的楼顶上，一动不动就像即将要捕食的壁虎，从背影看上去，他们和普通人类并没有什么区别，但是如果仔细观察，会发现这三个人的颈部皮肤显得很怪，呈现出一种淡蓝色的反光。

　　“再拉近！”小胖子春日指着屏蔽，示意李果继续放大：“这些全是半成品，成品在哪？我不相信毛利那家伙会这么谨慎，只派半成品过来。”

　　李果一愣：“什么是半成品……”

　　“就是功能还不齐全，甚至还没有出过培养槽的类人怪物。”小胡子大佐沉吟了片刻：“第四所的研究很残忍，存活率不到百分之五。”

　　李果哼了一声：“你还以为你们是什么好人么？”

　　“我们已经把成活率提升到了百分之五十……”小胡子大佐叹了口气：“毕竟我是个军人，不服从命令是会被处置的。”

　　而这时，琥珀突然拉开了窗户，站到了窗台上：“他们在封闭我们的逃跑路线！”

　　李果一惊，马上试图打开空间通道，可他发现所有可能的通路都被中途截断，并且截断的很整齐，感觉就类似上次那个什么什么绯红女皇兄妹俩布下的拦截跳跃的阵法。

　　“琥珀，你在这保护小新！”李果在这时断然发令：“我出去！”

　　琥珀不屑的笑了一声：“作为你的守灵兽，这点小家伙就要让我的主人出战？”

　　“你别太轻敌……”李果叹了口气，扭头对小新妹子说：“别装可怜，有把握顶住他们二十秒么？我看到这被攻击就马上赶回来。”

　　小新妹子大咧咧的一抹鼻子：“爸爸，新新可是会道术的！”

　　李果哎哟一声：“别提你那……”

　　“九天神雷，青龙云屏！”

　　小新妹子有模有样的结印，有模有样的喊招，并直接打断李果的话。

　　就在李果嗤之以鼻的时候，他突然感觉晴朗的天空突然传来打雷的声音……然后一道电光劈在窗口，并极度违反物理定律的悬停在了那里，接下来的第二道、第三道、第四道……直勾勾的劈了八十一道才彻底停止，而李果俨然发现整个小别墅已然被一层青色细密的电光完全围拢了起来，从外头看，就好像是个大鸟笼子……

　　“你什么……什么时候学的？”李果被电光弄得眼睛有些刺痛，并伸手试了试，发现这电光对自己无害：“你这是吓人的？”

　　小新神秘兮兮的一笑，指着对面楼上被小新妹子召神雷惊动而抬起头的类人：“爸爸学道术不专心哦，雪姑婆教过的！青龙云屏许出不许进。新新的精神力能维持一个月呢！”

　　李果听完，将信将疑的从窗口跳了下去，然后用手推了推那电光，发现果然像小新所说的，根本不动分毫。而李果甚至还不死心的提着湛卢砍了一刀，手都被震的发麻，而且这电光还像是有感应似的，无论从哪个角度，都会有一根兹啦作响的电柱子挡在面前，李果不信邪的砍了好几下……

　　“爸爸……别砍了……”小新埋怨的声音传了过来：“琥珀姐姐都上了……”

　　李果一愣，扭头看向琥珀，果然发现她已经闪烁到了不远处的一盏路灯上，稳稳的坐在上头，猫尾巴俨然已经弹出，一副猫儿要攻击耗子前的蓄势待发。

　　“我跟她同一天的……”李果颇为委屈：“你好歹也要叫阿姨吧……”

　　说完废话，李果噌的一下蹭到了另外一个路灯杆上。他极力想做出莫愁昨天晚上的那个造型，可他发现……用一个大脚趾头支撑全身重量，真他妈不是人干的事，更关键的是，还得撑得稳重、撑得潇洒、撑得飘逸……

　　猫儿看到李果的德行，俏皮的吐了吐舌头，然后朝着周围用日语大声的喊了起来。但是街道上除了空荡荡的回音之外，几乎就没有别的其他的声音了。而且李果还发现，刚才还在的那些军警，现在也已经了然无踪迹，整个小镇就好像几个小时之内就成了一座鬼城，除了远处隐约传来的警笛声之外，别无其他……

　　“琥珀！”李果咬了咬嘴唇：“我上去看看！”

　　琥珀嗯了一声，然后从自己的腰上解下皮带，并从里头抄出一根细长的银色钢丝。看上去很锋利，似乎轻轻一拉就能弄断骨头似的。

　　“好奇怪的兵器……”李果感叹了一声，然后纵身一跃，直接上了一栋别墅二楼的小阳台。可他在上去之后，居然什么东西都没有发现……

　　可就在他想跟琥珀通报的时候，他耳边突然嗡嗡作响，他下意识的把头一低，一个肘子直接冲到了他身后的墙上，厚实的抗震墙，在一瞬间就被冲垮了大半边，力道之大，骇人听闻。

　　李果当时也是心中一凛，果然不是自己特殊的预感发动，他肯定硬吃了这一记，死不死先不说……鼻歪眼斜那是肯定的。

　　所以李果来不及细想，劈手把厚重的湛卢横扫了过去，可直到他轮完了二百七十度，也根本没见到有任何人他身后……

　　李果朝琥珀招招手，然后气定神闲的把湛卢戳在了地上，并闭起了双眼。虽然他并不知道这些怪物的特殊能力是什么，但是可以肯定，只要是能量，就逃不过李果的真实视觉！


第267章 猫步

　　果然，在李果打开真实视觉之后，他当真看到有四个虚影似的人，匍匐在离他不到十米的地方，样子就好像一个被人从坑里挖出来的大蛤蟆，四肢着地，胸口紧贴地表，呼吸心跳完全没有，甚至身上没有任何所谓的杀气和热成像所必须的热量。

　　而且这些人完全是虚影状态，在李果的真实视觉下都没有暴露真实的样子，模模糊糊的就好像是失真的老DV拍摄的破烂小电影里的人物。

　　李果并没有惊动他们，只是默默的等待着他们下一步的行动，并且还特意转过了身，朝琥珀不动声色的召了招手。

　　琥珀非常聪明，而且猫的本能让她十分小心翼翼的从路灯杆上跳了下来，并且佝偻着腰，轻轻的迈着婀娜的猫步一点一点接近李果所在的二楼。

　　之所以琥珀没有使用传送，完全是因为这些人似乎可以看的到空间裂缝和轨迹，这样一来，根本就起不到奇袭的作用，所以琥珀倒不如干脆用猫儿捕食的姿态，偷偷接近，这对她来说甚至比撕裂空间更得心应手。

　　李果虽然是背对着那些人，但是真实视野并不随着角度的改变而改变，毕竟是心眼，只要李果精神力能触及的地方，他都能得一清二楚，所以他就用过这一招偷看过莫愁洗澡……

　　当然，地上匍匐的那些人，显然没有想到李果脑门子后头还长着眼睛，他们一见李果用后背朝向他们，他们立刻做出的反应，其中一个类人，一点一点的像蜘蛛似的横移着，而其他几个类人也都开始以一种扇形的角度向李果包抄而去。

　　“三……二……”李果心里默默的倒数着，当第一个类人突然一跃而起时，李果顿时大喊一声：“动手！”

　　话音刚落，李果横剑拍出，宽面的湛卢顿时带着强大的风阻呼哨声，迎面冲向了那似乎是小队头领的类人。而琥珀也几乎在同一时间，在楼底一跳，直接冲了十多米的高空，并以一种双膝下跪的姿势，迎向了其中一个包围李果的类人。

　　紧接着，在两个人完美无瑕的配合下，剑和膝盖几乎是同一时间触碰到了那些类人的身体，湛卢的万钧之力，直接把那个扑向李果的类人给扫进了墙壁，并直接让他显出了身形。

　　而琥珀的膝盖也紧紧的压在了那个甚至还没反应过来是怎么回事的类人身上，并且琥珀的反应比李果更快，判断也更加精准，几乎没有用任何的反应时间，手里的特制钢丝已经缠上了离她最近的那个依然隐身着的类人的脖子，速度几乎快成了虚影，并在极短的时间里，用手上的钢丝把她膝盖底下和她手上控制住的两个类人的脖子锁死在了一起。

　　这下，剩下最后一个没有被攻击的类人，俨然是受到了威胁。但是他并没有冲动，反而转身就准备逃跑。

　　“给我回来！”李果断喝一声，一个瞬移，直接拦住了那个类人的退路，并用御剑术驱使湛卢，甩手而出，巨大的惯性和李果御剑术的威力混杂在了一起，形成了一股不亚于全速前进的高铁火车头的巨大动力源。

　　而当湛卢触把那个试图逃跑的类人钉在墙上之后，李果突然本能的感觉哪里有些不对劲……他脑子里在极短的时间里就描绘出了一副房东姐姐战斗时的样子。

　　这些人据说和房东姐姐比起来并不差多少，那么房东姐姐绝对没有这么弱，即使是拿着湛卢的李果，和房东姐姐玩模拟大战的时候，依然会被打得鼻青脸肿，那这些类人为什么……

　　就在李果胡斯乱想空当，琥珀突然叫了一声：“快跑！”

　　李果来不及细想，跟在琥珀屁股后头就传送了出去。他前脚离开，那栋小房子后脚就发生了剧烈的爆炸，爆炸掀起的滚滚波浪，让远在百米开外的李果都被吹得连退两步才堪堪稳住。

　　“好阴险啊。”李果抹了一把汗：“这不是人体炸弹么……”

　　琥珀冷哼了一声：“我说怎么感觉不到生气，原来只是傀儡。”

　　“当然是傀儡。”房东姐姐的声音从自家房顶上传来：“没有我，你们恐怕还对付不来。”

　　她的声音刚传到，凑在房间窗口看热闹的小新妹子，突然疯狂的大喊了起来：“哦也……妈妈来了！妈妈加油！妈妈威武！威武……万岁！”

　　房东姐姐咳嗽了一声：“别闹，老实在屋里！”

　　说着，她身上的鳞片装甲开始从脑袋覆盖到了脚底，在阳光下闪射着诡异的金属光泽，而她这次的装甲似乎被做了微调，看上去不再像仙人掌了，反而更像是女版的终结者。而且还有一些地方，从原来的半围式保护，变成了全封闭保护，这里头包括眼睛、后颈、头发和鼻孔，反正看上去就好像一个人形的碉堡，华丽且非常牢固。

　　“你不是晚上才到么？”李果一边警惕的看着四周，一边和屋顶上的房东姐姐对话：“怎么现在就到了？”

　　“出了点小意外，我直接从三万五千米的地方空投过来的。”房东姐姐的声音里似乎有些欣喜：“兔子帮我重新调整的护甲和女武神长枪，现在是不是漂亮多了？”

　　“空投……”李果咳嗽了一下：“你掉下来不会成陨石么？”

　　房东姐姐哈哈一笑，背后一对翅膀陡然展开：“虽然不能像鸟那样可以飞，但是我可以滑向。从山东滑翔过来的。”

　　“真超现实……”李果感叹了一声，环顾一下四周：“现在怎么办？我知道他们的地点，可我感觉不到他们。”

　　房东姐姐嗯了一声之后，右手虚握：“长枪！”

　　随着她的召唤，整了容的女武神长枪豁然出现在她的手上，李果从眼角的余光中看到，女武神长枪现在看上去更霸气也更锋利，由原来的一个头变成了三个头的三叉戟，而且三叉戟上每个分叉都闪烁着猩红色的静电电弧，看上去很危险也很帅气。

　　而另一头，坐在监控室里的毛利将军正带着一副圆乎乎的傻眼镜，双手撑在下巴上，看着作战屏幕上的李果、琥珀和房东姐姐。

　　“这就是凤凰吗？跟资料上的不像。”他扭头问着被固定在一个十字架上，全身赤裸，但是在微凸的肚脐眼上绑着一枚C4炸弹的海燕：“女孩，这可是为了孩子。”

　　海燕的牙齿咬得嘎吱嘎吱响，她体内的自爆装置虽然还能起作用，但是这个变态的将军居然让整个研究所被高能量粒子束笼罩，隔绝了所有的精神信号，让海燕的自爆装置根本接收不到引爆信号。而这直接造成的后果，就是让海燕失去了反抗的筹码。

　　“你就不怕你会成怪物吗？”海燕的嘴唇已经被咬破，鲜血顺着嘴角往下滴：“你知道你在干什么么？”

　　毛利将军用手上的炸药遥控器挠了挠脸：“如果你合作，你依然是帝国的高级军官。第三研究所已经被抹去了，你不再隶属那里了。”

　　说着，变态将军用手轻轻的在海燕已经微微隆起的肚皮上轻轻摸着：“但是那两个蠢货却造出了最完美的武器。一个保留人类机能的武器。”

　　海燕冷哼了一声：“你不要妄想了，凤凰是你想象不到的强悍。她……”

　　海燕似乎意识到自己说漏了嘴，于是她立刻住嘴，并把脸扭向了一边，忍着因为被这个变态抚摸而产生的反胃感。

　　“哦？”毛利将军用手大力的拧住了海燕的乳头：“也就是说，凤凰和你的构造也不一样对么？”

　　海燕的痛楚神经并不敏感，但是她却因为巨大的屈辱而流下了泪水，可是在这高密度的粒子束照射下，她甚至连一个普通人都不如，更别说曾经那个如风一般的海燕。

　　“命令下去。”毛利将军突然一个转身，面目狰狞的看着屏幕上被锁死的房东姐姐：“今天在场的所有人，就地格杀！把凤凰的尸体带回来。”

　　说着，他又和颜悦色的拍了拍旁边新上任的秘书长的肩膀：“这一切都是为了帝国的荣耀。你说我说的对吗？”

　　新的秘书长是个东京大学刚毕业没多久的女学生，早已经被毛利将军的暴虐和变态给吓得脸色苍白，她被拍肩之后，只剩下浑身不住的颤抖和摇摆……

　　“别等了。”毛利将军一边伸过脑袋舔着海燕大腿，一边向旁边的传令官发号施令：“动手吧。”

　　这边的指令刚一下达，李果那边的气氛顿时完全变了样子，就连一向不敏感的李果都能感觉到四周围在一瞬间突然布满了凌厉的杀气，而且似乎这些杀气正在朝这边告诉移动中。

　　“这才对了，这才是毛利那个死变态的风格。”房东姐姐一个后空翻从屋顶上跳了下来，而夜枭也显出了她的身影，并朝李果点头问好。

　　琥珀垂着脑袋，翻着眼睛看着前方，尾巴上的毛根根直立，就好像一只被激怒的母豹子。她嗓子眼里发出呼噜噜的声音，每一次呼吸都带出雾白色的是灵气。

　　“你们在后面看着。”琥珀的声音第一次出现了狂躁的味道：“从来都是我玩猎物。”

　　就在她话音落地之后不到三十秒的时间里，李果的四周围顿时出现了数十个长相很奇异，但是眼神都比较呆滞的“人”，这些人各具特色，最多的是具有动物特征，而小部分则像传说中的巴托恶魔，也许是因为恶趣味，也许是因为制作者的心理很阴暗。反正这几十个人，俨然看上去就像是科学怪人里面那个怪物，根本没有房东姐姐或者夜枭海燕那样明媚皓齿的漂亮女娃。

　　李果刚想提刀上前，琥珀突然拽住了他的胳膊，并阻止了李果的前进：“给我一个证明自己的机会。”

　　李果一愣，摸了摸琥珀的头发：“我相信你，可你也得让我跟你并肩作战啊？”

　　琥珀眼睛已经变成了愤怒的猫眼，和小葵那种冷血动物的竖挑眼不同，琥珀的眼睛流光溢彩，泛着玻璃似的光芒：“我不需要并肩作战。”

　　李果刚想说话，而房东姐姐突然捅了捅李果的腰：“你没养过猫？猫是一种喜欢独享快感的动物。”

　　“可……”

　　“没什么可是。”房东姐姐顺手把自己的女武神长枪递给琥珀，自己掏出了高斯来福：“她不想就是不想啦，你以为谁都像我一样依着你啊。”

　　琥珀并没有接受房东姐姐的馈赠，就这么光着手出去了，记得巴豆曾经说过，花花同学会里唯一没有兵器的，是海棠。而由此看来，中药里没有兵器的……应该就是巴豆了，而巴豆显然和琥珀是一个模子里刻下来的，那琥珀自然也是没有武器的……

　　都说武器是限制人达到极限的牢笼，就好像李果本人，他没有身残志坚和湛卢的话，俨然就是一个三流高手，甚至鸟子精都能一只手秒杀掉的三流高手，可有了剑之后，李果完全可以在莫愁手下走上半个小时，有攻有防。虽然莫愁并没有拿武器，但是莫愁这种徒手能和琥珀打成平手的变态女孩，对付李果的话，其实拿不拿兵器，一点区别都没有。

　　而相对来说，琥珀似乎从来没用过真身来打架，人类的身体虽然干什么都方便，但是对自身能力的限制程度确实很高，这一点从雪姐姐身上就能看出来，龙形的雪姐姐多么的威武雄壮加霸气，可人形的雪姐姐看看只是个包扎伤口很娴熟的大姐姐……

　　再加上，李家代代钦点的守灵兽都没有菜鸟这一说，所以琥珀大抵也不会差到哪去，毕竟是家主的守灵兽，负责保护李家后代子孙的高级职称……就好像鸟子爹和果爸似的，按辈分，果爸这个上任家主可是每年得打电话给鸟子爹拜年的……

　　所以李果也就不再难为琥珀了，既然她想去猫玩耗子，那不如就这么随她的愿好了，实在不行这里还有自己和房东姐姐……

　　“好……你去吧。”李果叹了口气：“务必小心。”

　　琥珀嗯了一声，然后向前踏出了一步，然后整个人就消失在了空间里……

　　而在接下来，李果总算见识到了什么叫真正的以一敌百，在面对那些类人潮水般的攻击，琥珀显得非常从容不迫。她非常娴熟的运用着传说中的时空穿梭，让自己在别人看起来就好像一个人分裂成了无数块，而每一块都摆着不同的战斗姿态。

　　而这一大堆的分身，并不是真的分身，而是因为琥珀开关时空裂缝的速度太过快了，而直接导致的视网膜幻觉。这闪进闪出的速度，甚至让李果不开真实视野都看不清她的运动轨迹。

　　琥珀每次出现，都会有一个类人从地面被弹像天空，然后重重的落地，并在下一眨眼的功夫，琥珀俨然已经去到了另外一个类人的面前，并对他完成了一系列的打击。

　　这一切，李果看上去当真是没有一丁点的拖延和滞缓，每个动作都衔接的那么充满柔韧那么优雅。

　　不过很显然，优雅的琥珀似乎遇上了什么很灵异的事情，每次被击倒，甚至被击碎颅骨的类人，在很短的时间里又会重新摇摇晃晃的站起来，并像是没有任何知觉似的继续朝李果琥珀和房东姐姐发起冲锋。而琥珀则利用超快速的瞬间移动一次一次又一次的击退来犯者。

　　可最终琥珀似乎绝望了，她带着一丝不解，直接退到了依然被类人包围着的李果的身边。呼哧呼哧喘着不服输的大错。

　　“你不能这样打，这些又不是丧尸，你以为打破头有什么用？”房东姐姐盯着或摇摇晃晃或迅如闪电的类人：“他们每个人的能力都不一样，而且打破头是无效的，这些怪物就算没有头依然能存活九天以上，直到最后被饿死。要摧毁它们身上埋设的控制器。不然他们会永无止境的战斗下去。”

　　琥珀似乎明悟了，她呵呵一笑，然后慢慢的开始脱衣服……

　　“别……别脱。”李果大声阻止：“就这样……破了我给你买！”

　　“我要买最高档的！”琥珀趁机敲诈者李果：“还要给我配台我自己的车！”

　　李果心中无奈，作为李家的情报官和财务总监，居然会说出这样楚楚可怜的要求，这实在是让李果非常困扰。毕竟以现在李果的能力，除迪拜塔啊、长城啊这一类的古建筑和天安门城楼上挂的那张伟大照片不能弄到手之外，其他的东西，李果还真没什么不能解决的问题，而琥珀这么说话，似乎就有些太可怜了……

　　在得到李果的首肯之后，琥珀突然纵身一跃，而当她在阳光里来了这么一回华丽的托马斯回旋之后，当她落地时，已经变成了当初跟女武神姐姐打友谊赛时候变成过的剑齿虎……

　　李果对这记忆犹新，毕竟那一天……李果有了一只属于自己的奶油猫猫，从那以后，李果隔两天就要痛并非常快乐一次……

　　剑齿虎的落地，让类人们纷纷停止了进攻，他们传回去的实时视频，让坐在办公室里的毛利将军十分惊诧，惊诧到他甚至拿出了正伸在海燕菊花里搅拌的中指。然后指着作战屏幕上的琥珀，大声的喊道：“这是什么！这是什么怪物！”

　　“报……报……报告将军……”一名技术员胆颤心惊的抬起头看着毛利将军：“这个怪物的能量波特点已经找到，现在我……我们……正在分析此。”

　　毛利将军坐在椅子上叹了口长气，并和颜悦色的看着那个给他做汇报的技术员，温柔的问道：“需要多久呀？”

　　那技术员一愣，默默的低下头：“三十六个小时……”

　　啪……一声清脆的响声，一整张凳子敲在了那个技术员的脑壳上，厚重的玻璃钢椅子，就好像一块巨大的带着锐角的石头，直接敲在了那个技术员的脑门上，只听见噗通一声，那个技术员满头鲜血的跪倒在地，然后直挺挺的倒了下去，头上流出的鲜血迅速的扩散成一大滩，而这人，眼看就是不活了。

　　“你这个禽兽！”海燕厌恶的大骂了一声：“你快到终点了。”

　　毛利将军没有搭理海燕的话，只是扭头问技术组的课长：“你呢？需要多久？”

　　可就在他这声“你需要多久”的质询刚落地，屏幕上突然一个硕大的虎头就冲向了屏幕，裸眼3D效果甚至让毛利将军都吓得手枪走火，直接打掉了技术组课长的半边耳朵。

　　“报告将军……”一个负责信息通讯的士兵站起身：“我们负责才进现场情报的九号……阵亡了。”

　　“什么！”毛利将军暴怒。

　　而这个阵亡，绝对是真真切切的阵亡，真真切切的被弄成了废品，因为谁也没有预料，甚至李果都没有想象，本体的琥珀居然如斯勇猛……

　　真的是很勇猛，只是一扑一咬，那个看上去最高最壮硕的类人，直接就被琥珀给腰斩了，而当琥珀把这人被嚼烂的上半身从嘴里吐出来的时候，李果都差点没忍住吐……一直以来，在李果的印象里，琥珀的嘴一直都是带来欢乐的地方，而李果从来没想到，琥珀居然这么轻轻松松就干死一个除了情商智商和装备不如房东姐姐之外，其他参数极为相似的类人……

　　“好猛。”房东姐姐在旁边拿着叉子，看上去就像是土著版的雅典娜女神，淑女的似乎有些过头……

　　李果深切的同意房东姐姐的话，并在一边很专注的学习起了琥珀到底怎么样用传说中的瞬移来抵御千军万马。

　　接下来的琥珀，那叫一个虎虎生威，所到之处几乎可以说是寸草不生，那些强化过的类人，似乎并没有房东姐姐那么猛，但是很显然，这些玩意的路数都很诡异。

　　可琥珀却浑然不觉，无论什么攻击，打在琥珀身上，甚至都没能给她美丽的背毛上留下一丝痕迹，反而琥珀那尖锐的露在外头的长牙的每一次出击都会带来一次血腥的死亡。

　　这一切都被毛利将军看在眼里，他在万不得已的情况下，甚至开启了有可能泄露机密的卫星监视，毕竟卫星拍摄的画面，并不止有他一个人有权利观看……

　　“为什么！”毛利将军看到自己派去的类人只剩下不到三个，他暴怒了，拽着已经简单包扎了一下耳朵的技术组课长：“为什么！为什么我的士兵这么脆弱！”

　　技术组课长苦着脸，可怜巴巴的说道：“将军……我们最精锐的士兵，还没有做最后的调试……您派去的只是试制品啊……”

　　“你们这些蠢货！”毛利将军脾气十分暴躁，一个一个耳光就以此扇了过去：“为什么他们可以生产出凤凰这样完美的产品！而你们只能造出垃圾？”

　　……

　　“当然垃圾。”小胖子春日君摇头尾巴晃的在打扫着战场：“浅川、明子还有夜宵在某种程度上说，都已经是硅基生命了。”

　　“那是什么？”李果把房东姐姐的一根手指放在嘴里咬了咬：“和正常人没区别啊……”

　　春日摇摇头：“是这样的，这是我和大佐的科研成果。是绝密的，甚至连军部都不知道。地球上大部分生物是炭基生命，很脆弱。而你们看过变形金刚么？”

　　李果点点头：“看过……可我女朋友……”

　　“不不不……她不是变形金刚。”大佐摇摇头：“但是她有火种！”

　　“等等……这是一部都市仙侠小说！”李果制止了大佐的话：“请不要说奇怪的话！”

　　而小胖子春日则摇摇头：“其实无所谓，火种就好像你们说的灵魂，她没有所谓的魂魄，她的魂魄就是火种。”

　　李果捂着额头：“我完全听不明白你们在说什么。”

　　“先别说这个了。”大佐摸着自己的下巴：“如果我们不能在今天太阳落山之前把这解决干净，我们都会有麻烦。而且！变态的毛利音是不会放过我们的。”

　　李果咳嗽了一声：“我们已经知道他的位置了，你们有把握……”

　　“当然。”大佐呵呵一笑：“我最擅长的，就是当一个黑客。而且你知道四所的警卫系统是谁研究出来的么？”

　　李果啊了一声：“你说是你啊？”

　　“不……”

　　李果啐了他一口：“那你大喘气……”

　　“是我的学生……”


第268章 潮起时汹涌，潮落暗涌。

　　李果在打扫完战场，并把该毁灭的都毁灭掉了。在做完一切之后，李果抬头看着天空，并比划了一个猖狂的中指。

　　“嘭”的一声巨响，巨大的价值不菲的作战用全局显示器被一个烟灰缸给硬生生的砸出了一个大窟窿，毛利将军头发都炸开了，满脸杀气的坐在指挥椅上，冲台下负责情报的主要负责人大发雷霆。

　　“你们这些废物！快去给我查！”毛利将军暴戾的脾气在此刻彰显无遗：“为什么会突然出现这几个奇怪的生物！”

　　其实按照变态毛利将军的性子，台下这几个作战情报官员早就被他一枪给啪掉了，可性子归性子，毛利将军虽然暴躁，但总归不是笨蛋。毕竟一个笨蛋绝对不可能从一个没落的军官世家中崭露头角，并成为军政界冉冉升起的新星，如果不是被主和派打压，也许四十五岁的他早就成为了陆军总长。

　　“我在想。”毛利将军转过椅子，轻轻解下了海燕肚子上的炸药，然后用脸在海燕的肚子上轻轻摩擦着：“为什么凤凰能变成另外一个形态。你肯定知道，对么？”

　　海燕冷笑着，默默的扭过了头。

　　而毛利将军似乎并不在意海燕的无礼，只是用臭烘烘肥腻腻的舌头舔着海燕因为怀孕而凸起的肚脐眼：“小美人，虽然我没办法取出你的自爆器，可我总是有办法对付嘴硬的小姑娘。”

　　海燕不屑的闭上了眼睛，语气轻蔑：“你以为还有什么痛苦是一个改造人不能承受的？”

　　毛利将军呵呵一笑：“如果你告诉我凤凰和你的秘密，我就可以让你减轻一点痛苦。”

　　“其实没那么神秘，所谓的硅基生命，和碳基生命最大的不同，就是在可塑性上。”小胖子春日手上拿着一个假人：“好比这个是凤凰。”

　　李果点点头，然后示意他继续说下去。

　　“如果像这样。”李果伸手把假人的脑袋摘了下来：“一般人这样，就死了……”

　　李果看了一眼房东姐姐，顿时菊花一紧：“肯定死了……”

　　“但是，硅基生命的核心，在植入胸口深处的火种核。”小胖子春日深呼吸一口：“只要火种不灭，任何器官都可以再生。不过凤凰比较特殊，她可以自己再生，不过每次再生都会消耗生命力为代价。”

　　李果摸着下巴：“这也就是为什么她只能活到三十岁对么？”

　　小胖子春日认真的点点头：“我想，剩下来的六年时间里，我可以解决这个问题……应该……”

　　“那海燕呢？”李果眉头轻皱：“她现在被抓了，应该很危险。”

　　春日低头不语，但是旁边的小胡子大佐却替他开了腔：“很危险，毛利这个人，就像一条狡猾暴躁的毒蛇，我和他接触过几次，很不好打交道。而且他除了凶残之外，还有一个很鲜明的性格特点，就是绝对不会在盛怒中失去理智。他派来这几个类人，完全只是试探你们的实力。看似鲁莽，但实际上智商并不低。”

　　“他肯定会折磨海燕的。”房东姐姐语气虽然平淡，但是一副“此仇必报”的样子，却让李果突然感觉一阵阴风：“所以我们必须要快。”

　　“他们的防御系统除了自动感应系统，还有个很麻烦的人工锁码，就好像美联储的金库，完全手动操控。”小胖子春日似乎也很着急海燕：“是特殊金属制造的，每一层重达一千四百多吨，一共七层，互相咬死。连核弹都拿它没办法。进出研究所的密码，只掌握在变态毛利一个人的手里。还只能从里头打开。”

　　“你是说……很复杂的锁是么？”李果虎躯一阵，然后拍着胸口：“你能给我看看实物么？我开锁最擅长了。”

　　小胖子春日显然不信李果的话，但是还是从电脑里调出了那道复杂的大门的图片。这门看上去很怪异，机关之间咬合的非常紧密，而且那十几米的厚度，比坦克可威武多了，就好像传说中的世界末日避难所的大门。

　　不过李果一看那门锁就笑了。这门对别人来说似乎很难，但是对付李果这样的开锁高手来说，其实并不算难度非常高的。至今为止，李果根本没发现一道比果爸拿来封那个召唤小葵的哨子的盒子更精密更复杂的门锁，那门锁就是知道密码，估计没有文化都打不开……

　　而这道门，只是单纯的复杂而已……

　　“好吧，大家都准备准备。”李果站起身，拉过房东姐姐走到了阳台上，然后双手捧住她的脸：“不管你是不是人类……”

　　房东姐姐一挥手把李果的手给拍了下来：“你想不负责么？”

　　李果一愣：“你想多了……我是想安慰你……”

　　“不用，海鲜不需要担心。我担心的是你。”房东姐姐伸过头往屋子里看了一眼：“第四研究所里，不像他们说的那么简单。”

　　李果一愣：“什么意思？”

　　“一共有五个研究所，是在一九二三年关东大地震之后设的。一二所是常规军备，三所是生物武器，四所是生化武器，五所是研究神的。而五所早被四所吞并了。”

　　房东姐姐小声的说着：“这个伸，也就是……小新的被克隆体。在一九一九年被发现的那个具有巨大能量的尸体。”

　　李果一愣：“说清楚一点！”

　　房东姐姐摇摇头：“我也只是知道这么多，这个信息是从夜枭当年潜伏在军部做档案员时候发现的。而五所是最神秘的，就算被四所吞并，也没有任何信息。而被吞并的原因，是因为所有研究神的科研人员全部离奇死亡，表面看来没有任何疑点，死法各有不同。但是一共一百七十一个人，包括清洁工在内的所有热门，都几乎是在同一天里死了个干净。平均每小时就有七个人死于非命。”

　　李果顿时愕然，他脑子里几乎没做停顿的就想到了一个词“诅咒”！一百多个人以各种死法死在同一天，这除了诅咒之外，并没有任何别的解释了。就好像那个传说中的让铁达尼号沉默的不祥的木乃伊。

　　“你是说……”李果小声的问着房东姐姐：“那句尸体其实有诅咒？”

　　房东姐姐似乎很不想让其他人知道，很小心翼翼的点了点头：“尸体不知道去向，但最可能的地方，就是在第四研究所里。你……有把握对付十个或者更多的小新吗？”

　　李果一听，发根突然就支楞起来了，头皮一阵发麻……一个小新已经让他感觉到无比的艰辛，假如真像房东姐姐所假设的那样，在那个第四所里还有起码十个小新妹子这样的人存在，别说李果了。恐怕就算莫愁加雪姐姐都可能根本闹不住。

　　“真的可能会有？”李果捏住阳台的扶手，感觉手心一阵因为紧张而来的燥热：“那太逆天了。”

　　“我不知道……”房东姐姐抱住李果的腰：“如果有那么多小新，你会没命的。”

　　李果点点头，这也正是他担心的，小新的精神力已经达到了凝聚成实体的效果，而李果的精神力其实并不强大，只是能靠着灵力的充沛而源源不断而已。

　　“只能试试了。”李果揽住房东姐姐的肩头，并轻轻摸着她的头发：“不管怎么样我都得去看看。”

　　说着，李果突然咧嘴一笑：“那我带琥珀去就好了，你们不用去。”

　　“为什么带琥珀去？”房东姐姐愣了愣：“你是不想连累我们么？”

　　李果揉揉鼻子：“万一出事，琥珀是唯一能跑的掉的……呐，假如我死了，你哭两次就带孩子改嫁去吧。”

　　房东姐姐眼睛一瞪，一个膝盖就顶在了李果的肚子上：“傻逼。”

　　“呐……”突然，阳台外头传来了李果刚刚准备熟悉的那一声“呐”的口癖，而接着老帅哥坐在一张符纸鹤上，翩然而至，身形十分俊朗，看上去老而弥坚玉树临风。

　　李果抬头，打量了他一阵：“你怎么来了？”

　　老帅哥想了想：“呐……昨天我又没走，一直住在宾馆里，那不就离你这不到五百米么？”

　　李果脸略微拉长了一点：“你知道第四所来袭击？”

　　“知道。”安培来帅哥点点头：“呐……我怎么办？出来让所有人都知道我是暗中捣乱的？我以后还混不混了？”

　　李果听完，伸手朝天上指了指：“有卫星。”

　　“卫星拍不到我的。”老帅哥颇有些洋洋自得：“我过来是给你吃定心药的，科技力量和自然力量，两者互相有联系，但是不能互相转换。光是那个小丫头已经废了我很大力气了。那些满脑子只想研究武器的人，怎么可能破解‘神’身上的诅咒链。”

　　李果叹了口气：“鬼知道你们的神是个什么神……”

　　安培老帅哥打了个响指：“我明着告诉你，那家伙只是个心神未灭的修行者，可能是因为被什么干扰了，魂魄回不了肉身，但是肉身又一直被什么东西守护着，强大无匹。”

　　李果对什么强大无匹一直抱着的是否定的态度，毕竟在他看来强大无匹的东西，谁能有百合强大？谁能有完全体的龙神强大……谁能有自己那个号称鲲鹏的师叔强大，鲲鹏哎！鲲鹏！曾经传说中搏击九天的超级大家伙，而且听她的话，那个叫云的酒吧老板，似乎比鲲鹏多少还要牛逼一点。

　　这些个牛逼李果都认识，更何况区区几个复制人和一具百年不腐的尸体……

　　真是滑天下之大稽……

　　“到底有多厉害！”虽然李果心里这么想，但是嘴上还是多少有些警惕：“能秒杀我么？”

　　老帅哥摇摇头：“可能巅峰时有，但是现在作为一具尸体，那肯定是没有了。不过尸体上的诅咒的确是很厉害的。”

　　李果点点头：“等那边一破掉电子保安系统，我就出发。”

　　老帅哥点点头：“我保证你在日本境内不会被通缉。”

　　李果想了想，却怎么都想不明白老帅哥这句话：“他应该和你是一伙的。”

　　老帅哥正色咳嗽了一下，朝房东姐姐和李果神叨叨的眨巴了一下眼睛：“你女朋友是我放出来的。懂了么？”

　　叼……这老狐狸，果然是牛逼。他的目的似乎就是为了灭掉这五个高科技研究中心，而他的小日本没有了这些高科技的依仗，最后这厮俨然就变成了一手遮天。

　　果然姜还是老的辣，酒还是老的香啊，这老帅哥当真是天下奇品，俨然和鸟子精的奇葩有的一拼。

　　“跟聪明人说话就是省心省力。”老帅哥作者纸鹤又噗嗤噗嗤的转身飞了回去，而走到半路的时候他却突然回头给了李果一个暗示……

　　只不过李果却根本没反应过来。

　　“当真是暗潮汹涌啊。”李果捂着额头：“我好像牵扯进了党派斗争……”

　　而这时刷牙都刷了半个小时的湖泊从卫生间光着赤脚啪啪啪的跑了过来，然后看到房东姐姐和李果亲热纸鹤，果断的化成了一只猫……

　　“李果，一个好消息一个坏消息。”奶油猫猫小心翼翼的凑到了李果耳边：“刚才里面那两个男人找到了那个叫海燕女人的信息，只不过这个信息以波浪式在起伏，根本不知道她的生命迹象是重还是不重……”

　　“准备好了就出发？”李果朝屋子里提出建议：“还是休整到莫愁他们回来。”

　　房东姐姐仔细想了想：“还是夜长梦多，早去早回……”

　　李果嗯了一声，朝天上夸张的坐着表情：“毛利太君，我来啦……”

　　而毛利将军则坐在一块新的作战电视墙上，在由旁边一个中国通翻译，帮他翻译这里头的话……而当李果说完之后，毛利太君也笑了，轻轻倒上一杯清茶：“命令下去，带神出动。任务代号是救世。”


第269章 兽化的李果比小葵还可怕（上）

　　毛利将军的指挥室中一片寂静，寂静到除了他用指甲轻弹杯子的声音之外，没有任何的声音。他就这么冷冷的坐在电脑旁边，看着他的秘书在用卫星收集的照片在核对李果的身份。

　　那个刚毕业的秘书长脸上的汗水滴答滴答的滴落在键盘上。在这里实习的三个月，已经让他对毛利这个人有了一定的了解。这个魔鬼最危险的时候，就是这种寂静无声的样子，如果他在一片盛怒时，反而是最最安全的时候。

　　现在他寂静的坐在这里，不由得让年轻的女孩战栗得几乎哭出来。

　　“喂。”毛利将军轻轻呼唤了她一声：“你在发抖。”

　　秘书长浑身一颤，用极微小的声音应了一句：“是……是冷气开的太大了，将军。”

　　毛利将军冷笑了一声，但是并没有说话。作为一个冷静到冷酷的指挥官，他深切的知道什么时候是需要享受属下的恐惧。而他实际上并不像表面那么易怒，反倒冷静的像只秃鹰，享受恐惧时候的感觉就好像秃鹰在享受猎物临死前的嚎叫似的，带着另类的快感。

　　“将……将军……”秘书战战兢兢的把自己的凳子挪到了一边：“查到了……”

　　“哦？”毛利将军笑了一声：“李果，现任青帮总裁，身份不详、来历不详？你这也叫查到了吗？还有他身边那只神威无穷的怪物，它的资料呢？”

　　秘书哆嗦着手，紧张兮兮的操作着电脑，然后让琥珀的照片也显示在了屏幕上：“是卓安娜，世界上最有名的jumper之一。身后的财团甚至有能力买断一个中型国家，她已经被曾经的驱魔人和现在的游侠追捕了六年，但是没有任何人能困得住她。”

　　毛利将军眼睛溜溜转着，并没有说话，反倒一副悠然自得的样子靠在椅子上，用手摆弄着手上的一只钢笔，目光深沉的看着屏幕。

　　“将军……”秘书小妹低声说道：“现有的武器，也许伤害不到他们。这个李果的资料似乎是被人刻意覆盖的，因为我查到他资料最后一次修改的时间是上周末，也就是三天以前。除了名字和照片之外，一无所获。但是从A.I的对比图片来看，他可能是前段时间北京好几次灵异或者超能力事件的主角。”

　　毛利将军从桌子上拿起一副眼镜戴了起来，倒还真有那么几分成熟儒雅的书生气质，他仔细看了一圈李果和琥珀的资料之后，微微的露出一个很浅的微笑：“这并不难对付。”

　　“毛利这个人很难对付。”房东姐姐一边用她的化妆盒变成一个投影仪，并在墙上射出第四研究所的内部结构图、实时照片、保安系统以及通风系统：“第四所的防御，是全部研究所里最强的。而且里面有很多设备，根本不知道用来干什么。”

　　两个科学神童也在旁边仔细的往保安系统上做记号，并开始模拟解锁。

　　而琥珀低垂着双眼，根本连看都不屑去看，反倒开始一点一点的用毛沾子清理有些掉毛的尾巴，旁若无人的。

　　李果用手揪了就琥珀的尾巴：“仔细听课！不然等下会抓瞎的。别太自大了。”

　　房东姐姐挠了挠自己的脑袋，用镭射教鞭指着结构图上一个几乎微不可查的小缺口：“大门的密码六小时换一次，和毛利手上密钥同步。如果我们没能在三次之内打开这几道门，我们必须从一百二十米深的水底潜入下去。”

　　李果咬着笔头，举手问道：“一百二十米……是不是太深了？”

　　“是。”房东姐姐点头：“正常人在这个深度，是会被强大的水压给压得爆体的。”

　　李果一愣：“那该怎么办？”

　　“所以三次之内，你一定要把大门打开。”房东姐姐像是在布置战斗作业，很严肃的解答着李果的问题：“整个研究所都无法用暴力进入，如果遭到一定的破损，研究随时会启动相应的自爆系统，那我们救人的计划就白费了。”

　　李果深切同意的点点头：“那，这次行动人数不用太多吧？”

　　“研究所的走廊和过道很狭小，最多只能容纳两个人并排走，而且每个研究所都会有相应的控制能量的装置。”房东姐姐说着，瞟了一眼旁边的琥珀：“用纯能量作战的人，显然是不适合进入的。”

　　李果点点头，看着琥珀：“你留下带孩子。”

　　李果的想法很简单，能少去一个人就少去一个人，把风险减到最低，如果自己去，大不了就是个死，虽然这死得有点不忠不义不孝，但是好过死也再拉多几个人，而且实在不行李果还可以召唤轩辕剑，有轩辕剑在手，李果想想都觉得自己不可能出事。

　　至于琥珀，她当然不愿意，可她不愿意却也没有什么切实的理由反驳李果，只是嘟着嘴在旁边说着：“你去我就得去，谁告诉你我是用纯能量的？我除了跳跃时候是用纯能量之外，我还有物理攻击。”

　　李果用力的捏着琥珀的脸蛋：“你不能跳跃的时候，你的物理攻击就是摆设，没听那边说空间狭小么……你的本体那么大，难道你变只猫进去抓耗子么？”

　　琥珀哼了一声：“不管不管不管不管……”

　　李果知道琥珀非常任性，平时李果也就不在意她的任性了，可现在这种很危急的关头，李果可不想因为她的任性而让她出点什么岔子，毕竟这猫可是得陪着李果过一辈子的守灵兽，而且还得守下一代……万一有个三长两短的，李果内疚都够内疚三五十年了。

　　“我以家主的身份，命令你。”李果眯着眼睛：“不许去！”

　　琥珀一听李果这么上纲上线，她立刻就蔫了，甩着没精打采的尾巴生着闷气就转身进了自己屋子，并嘭的一声大力的关上了门。

　　而接着，李果指着房东姐姐：“你也不许去！”

　　房东姐姐一愣：“你是说，你要一个人去么？”

　　李果理所当然的点点头：“这还用问么？”

　　“你脑子没傻掉么？”房东姐姐用手弹了弹李果的脑门：“这么愚蠢的想法你也能想出来？没有我，你估计连入口都找不到。”

　　李果一愣，看着房东姐姐：“那你把我送进去，再出来好了。”

　　“喂……”房东姐姐被李果都给说笑了：“我是女武神的最终形态，战斗是本能。你让我在后面看你冒险？而且是为了我的事，你有尊重过我的意见么？”

　　李果啊了一声，求助似的看着春日小胖子，可春日小胖子一接触李果的眼神，马上摆手，用非常操蛋的中文说着：“我不懂中文……”

　　“好吧，出发吧。”房东姐姐什么话也没说，只是拽起了李果的胳膊。然后把手伸向春日小胖子和大佐，用娴熟的日语说到：“你们没什么东西要给我吗？”

　　“哦，真的有。”大佐突然反应了果然，然后他从口袋里摸出一枚硬币：“这是我妈妈留给我的幸运硬币，你一定要回来！”

　　而春日小胖子恶毒的看了一眼大佐：“你有个屁妈妈……你是个孤儿！你明明担心的不得了吧。”

　　大佐也用同样的眼光回敬了春日一眼：“少管闲事。我们只要把外围的防御系统干掉，就已经是最大的礼物了，我这边已经完成百分之八十二了，你那多少。”

　　看到大佐尴尬的样子，春日小胖子也没说什么，只是把电脑朝他那边折了一下：“百分之九十九点七五。真正的天才讲究的是效率。”

　　听他们说完，房东姐姐摇摇头，然后拉起李果就准备走，可刚走到门口，就碰到了怯生生在一边獐头鼠目的小新妹子，她见李果和房东姐姐出来，小心翼翼的走到两个人的身边，用很少出现的不是伪装的带着哭腔的细嫩声音说道：“爸爸妈妈……一定要回来……”

　　李果蹲下身子，在小新妹子滑溜溜的脸上用力的亲了一口：“我们拉钩！”

　　说着，他回头拍了一下房东姐姐的屁股：“快点……”

　　房东姐姐这才反应过来，也伸出手和李果还有小新拉在了一起，李果还用另外一只手捏了捏小新的小下巴：“等爸爸回来的时候，给你买铜锣烧。”

　　“嗯！要多多豆沙的！”小新妹子很用力的点头，然后极力的克制住眼眶里的泪水。

　　李果明白，虽然小新一直以来都生活在颠簸中，但是她比任何人都渴望拥有一个正常的、吵吵闹闹的、充满生气的家。所以李果暗自下决心，无论如何都要完整的回来，他绝对不能出任何意外，不然……会出一屋子女魔头的，说不定连锁妖塔都会陡然变态。

　　一鼓作气，李果头也没回的拉着房东姐姐撕开了空间，并一头钻了进去。在眼前一阵景色极速变化和一阵光怪陆离的光影效果之后，李果和房东姐姐来到了他刚才做侦察还被发现的海滩。

　　海滩上那个被踩扁的摄像头还戳在那里，除了光线变得更黯淡之外，四周围几乎没有任何变化，而房东姐姐则从背后解下她的高斯来复枪，按了按耳边的耳机：“还有多久？”

　　“将军，大概五分钟之后，所有实验品就要准备就绪了，但是您真的确定要带神出动吗？”一个一直跟随者毛利将军的副官走到他面前低声在他耳边轻声说着：“这风险很高，如果有差错，您的计划恐怕……”

　　毛利将军唯独对这人露出了和煦的笑脸：“土见，中国有句老话，叫富贵险中求。这是一场豪赌，赢了，陆军总长甚至首相的位置都会是我的了，输了大不了一死。那个海燕招了没？”

　　“没有，我没有听你的指示折磨她。”副官倒是一脸的不畏惧：“毕竟她和我们一样，都是帝国军人。是同胞。”

　　毛利一听，站起身就是一巴掌甩在自己的副官脸上，巨大的力道直接把这个忠心耿耿的副官甩出了三米多远，并撞在了桌脚，前脸顿时血流如注。

　　“混蛋！你应该知道违抗军令的下场！”毛利将军盛怒无比：“同胞？什么是同胞？甘心把命卖给帝国的人才算是同胞！其他的统统杀掉都没有关系！”

　　“将军，请您冷静。”副官用桌子上的卫生纸擦着头上的汨汨流出的鲜血：“将军，当你把凤凰抓到之后，直接解剖她，不是比一百个次品的海燕更有效果吗？而且也可以让海燕认命，让她乖乖的为帝国服务。”

　　“算了，我不想怪你。滚出去。”毛利将军用一只手撑着脑门子，颇为疲惫的教育着自己的副官：“土见，作为土见兄的长子，你应该明白，帝国复兴才是你父亲和爷爷最大的愿望。”

　　那名叫土见的副官认真的点点头：“知道了将军……”

　　“好吧，这次任务无比要完成，至于海燕的事，我们有的是时间。”

　　而就在这时，一直在做监视工作的一个士官，突然急匆匆的连滚带爬的撞撞跌跌的跑到毛利将军的面前，大口大口的喘气：“将……将军！凤凰已经到达大门口了！但是他们的行为非常古怪，我把画面切到这里来。”

　　“你行不行啊……”房东姐姐在一旁像个小怨妇似的埋怨着正在开锁的李果：“这么长时间了……你还没开好？”

　　当时，在房东姐姐和那边通话之后不到两分钟，外围的保安系统就成了废物，而且竟然不是被关闭了，而是被人把李果和房东姐姐的身份安全码打入了敌人内部，这招在全是自动控制的防御系统面前，俨然是比直接破除掉它更简单。而且也让李果更省体力。

　　只不过这个门的复杂性似乎超过了李果的想象力，七道门，七个门锁。而且每个门锁的密码都不一样，也就是说，李果要打开一道门，就要把所有门都打开，不许出任何差错。所以李果只有满满的是试密码，并不间断的用解码器在破译。

　　七道门，每道门的密码都不同，而且每一道门的密码都是十八位数的，十八位的密码，也就是说，李果每解开一道门都相当于破译了一个十八位的身份证，而这个身份证还得连续破解六次……

　　“就快好了。”李果一边用精神力在里头检查着里面的黄片和机关，一边试图在拨动他们。

　　“他们这到底是要干什么？”毛利看着门口的监控录像，颇为费解的看这李果这正把耳朵贴在门口的行动：“中国人开始前都要做热身吗？”

　　“谁知道……”

　　话音未落，整个研究所里突然响彻起了震天的警报声，而李果也已经一剑把摄像头给直接用湛卢排成了渣渣。

　　画面上突然出现了一大堆的雪花点，而毛利将军看到的最后一幕——李果已然同时打开了全部的门锁……

　　“为什么！”毛利将军突然狠狠拍在了桌子上：“不是号称完美的防御吗！防御呢？防御呢！我自己开门都需要二十分钟！全部出动！全部给我出动！”

　　正在毛利将军闹哄哄的砸东西的时候，李果和房东姐姐已然走进了研究室里头，虽然在五十米以下的海底，可从大门那里开始，就根本没有一丁点的水滴，就好像一股无形的气压和水压相互抵消了，形成了一个巨大的类似玻璃罩的真空地带。

　　而走进研究所之后，李果默默的抽出湛卢，而房东姐姐也变成了全副武装，手上拿着充能达到百分之九十五，可以连发五万发子弹的高斯来复，背上的三叉戟也因为空间太过狭小，而被房东姐姐拆成了两根短矛背在背上就像是忍者神龟……

　　这里给李果的第一个映像，就是太现代化了。看不到一盏灯，但是整个通道却灯火通明，而且金属质感极为强烈，感觉就好像进入了一个金属迷宫。

　　“等一下……”房东姐姐伸手拦住了李果，并从口袋里摸出一包卫生巾……

　　李果一愣：“你不是要在这……”

　　话还没说完，房东姐姐已然把那包卫生巾扔向了过道的正前方，卫生巾还没落地，突然猛烈的燃烧了起来，并在一瞬间化成了灰烬……

　　房东姐姐笑了一声，然后从口袋里把她那副可以侦测能量的眼镜摸了出来递给李果：“戴上！”

　　李果在这种充满高科技的地方俨然是不敢放肆的，他老老实实的带上了房东姐姐给他的眼镜。果然，戴上之后，李果赫然发现他的正前方不到三米的地方，有一度完全由红外线组成了墙壁，严丝合缝，没有任何可通行的缝隙。

　　“小意思，我带你传送……等一下……”李果刚想开启空间隧道，他赫然发现自己的精神力突然无法和自己的灵力相接驳了。

　　也就是说……李果现在的精神力被压制了，没有精神力的李果……不如狗，不如狗……

　　“说了吧。”房东姐姐用胳膊撞了撞李果：“大门里面有克制你们这类人的东西。”

　　这她的话刚说完，那堵红外墙壁上突然延伸出了一个投影，上面赫然就是毛利将军的脸：“嘿，两位。”

　　李果愣了愣：“你会说中文么？”

　　毛利将军不会，但是旁边有个翻译……

　　“孩子们，我们现在玩个游戏好吗？”毛利将军似乎很轻松的朝旁边指了指：“就是勇者打败恶龙救出公主的游戏。我来扮演恶龙。”

　　说着，画面切换了一下，上面正是被拔的精光固定在金属十字架上的海燕，原本清秀漂亮的她，现在浑身都是被锋利的小刀子划出的伤口，特别是隆起的肚子上，被锐气在子宫部位划出了一个胎儿的样子。而且手脚的固定方式并不是捆绑，而是真正用硕大的铆钉直接钉在上面的。

　　“喏，她是公主。”画面又切换回了毛利将军的房间：“我给你们三十分钟，三十分钟之后，你们就永远见不到她咯。”

　　房东姐姐的关节和牙齿突然嘎吱嘎吱的响了起来，差点就一时冲动，直接杀将过去。可却被李果一把拉住。而李果再次仰起头的时候，双眼俨然变得黑蓝黑蓝，闪烁着邪灵般的秽气和煞气，身上原本被压制的灵力突然绽放了出来，看着画面上的毛利将军：“等我哦。”

　　“李果……”在画面消失之后，房东姐姐已然泪流满面：“海燕他。”

　　李果笑了笑：“女人其实很麻烦。你知道我灵力全开很伤身体的。”

　　说着，提着湛卢的李果居然走到了那道红外线屏障前面，直接把闪着剑气光芒的湛卢往墙壁上一戳，然后一阵火花闪过，墙上两段镶嵌着的红外线发生器，就好像熟龙虾的壳子似的，在一瞬间就被掀了下来，然后李果的眼睛顿时恢复了原状。

　　“那个状态太久……万一迷失就出事了。”李果回头无奈的看了一眼房东姐姐：“快点，我们去救海燕。”

　　房东姐姐嗯了一声，然后带着李果慢慢的往前面摸索。

　　研究所很大，用通俗一点的比喻，就是一座占地三万平方米的二十层商业楼那么大，谁也不知道毛利将军和海燕在那一层。唯一知道的，就是他们肯定不会在第一层和最后一层……

　　没有精神力的李果，就好像迷失的方向的候鸟，在不火力全开的状态下，李果只能凭借着肉体本能和他那预感以及从身残志坚和书魂大叔那学来的东西，当做进攻武器。

　　不过还别说……还挺厉害的，至少有几个零星的低级类人就是这么被李果的湛卢给劈掉的。

　　随着李果的深入，他渐渐发现，这所谓的研究所，就好像是一个巨大的屠宰场，在沿途经过的一个个密封的透明房间里，那些泛黄的药水里浸泡着各种各样生物的尸体，也许包含了世界上所有的生物吧，而且一个房间就是一个族群，从常见的猫狗，到稀有的老虎和白鳍豚。

　　整个这一层就好像是一个巨大的死亡根据地，甚至李果都闻到了让人窒息的死亡味道。

　　不过所幸，在这一层里，李果除了劈掉几个跟僵尸似的低级类人之外，就没有任何其他的发现，而且一路上房东姐姐都能准确的给出正确的方向，让李果不至于迷失。

　　可当他们坐着电梯到达第二层时候，刚打开电梯门，毛利将军的脸又一次的投影在了李果面前，他用一种怪异的笑容看着李果：“恭喜你们，来到了第二关。”

　　这一次，毛利将军并没有等着李果去干掉他的投影装置，而是说完一句话之后就彻底消失了。

　　李果突然有一种不祥的预感。

　　李果的预感一向准确，这一层依旧是尸体，而尸体已经完全变成了人类……柱形的玻璃筒里，浸泡着一个个完整的尸体，有男有女，甚至有人妖。而且从胚胎阶段初期一直到老年人，生命的整个过程呈现在李果的面前。

　　当然，如果是这样，他并不觉得是什么不想看到的，毕竟这个东西在一些大学或者医院的陈列室里都是可以看到的，都是为科学做贡献，而且如果能拍照的话，说不定还能得个什么奖，参加个什么展览……

　　真正是不想看到的，则是这主厅周围的那些房间。那里的房间里杂乱无章的陈列着各种人类的器官，而李果看到了很多很多的头颅，这些头颅总给李果一种奇怪的感觉……

　　他们并不是死后才被放进去的！死人没有这么多怒目圆睁的！

　　“这些都是在实验失败之后的活人……”房东姐姐似乎想到了什么不好的事情，牙齿咬得让李果都感觉到了颤动：“几乎所有人，都是人口买卖的受害者。”

　　李果深呼吸一口：“走吧……”

　　“别急着走啊。”毛利将军的大头贴似乎无处不在，在陈列室的一个小窗口上，他那种让李果忍不住想把湛卢从他嘴里戳进去的表情，又一次的出现了：“来看看这里，你们这些低级人种，只配当实验品。”

　　李果突然被他给说笑了：“你是说，你想激怒我。然后你现在在用这种低级的人格侮辱来试图激怒我么？老人家，你过时了。而且你不觉得你的发型很可爱么？”

　　毛利将军顿时语塞，然后咬着牙阴阴的一笑：“那一个可爱发型的人，请你看场电影吧。”

　　接着……这一层所有可以投影的地方，都开始播放起了，哆啦a梦的片头动画……

　　李果和房东姐姐顿时愕然，房东姐姐甚至开始跟着片头动画哼唱了起来，紧张的气氛顿时消散……

　　而接着，那头传来毛利将军愤怒的打断声，和扇人巴掌的声音。没过两秒，哆啦a梦的动画片突然被一幕幕在做实验时的实时录像所代替。

　　整个一层，顿时被各种各样凄厉的惨叫声充斥的满满当当，而房东姐姐似乎浑身都在颤抖，也许是害怕，也许是愤怒。

　　被做实验的人，似乎全世界的人种都有，场面非常血腥和凶残，从惨叫声中，李果大概能知道他们被实验时，并没有做任何麻醉，巨大的疼痛，让这些人的声音听上去有些失真。而有一种感同身受感的李果，脸上的肌肉也在一跳一跳的。

　　房东姐姐则早已经闭上了眼睛。

　　“好吧，你成功了。”当李果无意中看到一个大概只有小新那么的小女孩，被鲜活的取出只有鹌鹑蛋大小的子宫的时候，李果身上突然蒸腾起了一阵白雾，而他的嘴角却露出了一丝让人心悸的冷笑。

　　双目瞳孔的颜色俨然完全变化了，左右双色的瞳孔，让他看上去就好像一个从地狱里爬起来的修罗恶鬼，他抬头朝一个角度看了一眼，然后拎起湛泸剑，直接激射了出去。


第270章 兽化的李果比小葵还可怕（下）

　　李果无论在什么时候，都非常喜欢把湛卢当成标枪一样往外射，而且并庞大灵力包裹着的湛卢，也似乎有了特殊的灵性，居然绕开了一些不必要的阻挡物，直接击穿了纯金属制作的墙壁。并去试不减的一直朝李果给它指明的方向极速冲去。

　　当然，李果也并没有闲着，现在全身的灵力已经被解放，而如果他不能快速的结束这场，那么李果很可能就会因为控制不住自己的情绪而完全变成另外一个人，那样的话，乐子就大了，所以在湛卢穿透钢铁制的墙壁之后，李果也跟在湛卢打出的洞中，直接跳到了上面一层。

　　“看到吗？”李果邪气的朝一个摄像头笑了一下：“我跳关了。”

　　而说完之后，湛卢也已经又打穿了一层。

　　高速旋转的湛卢就好像一个无坚不摧的攻城锤，不管是多么坚实厚重的墙壁，它都毫无悬念的一击击碎。

　　而李果弹跳时身上逸散出来的灵气，甚至让那些个早已经失去行动能力的尸体变得蠢蠢欲动。

　　房东姐姐捂着嘴惊叫了一声，也跟着李果的屁股后头一路朝毛利将军所在的位置冲了过去。

　　毛利将军从摄像头里看到这一幕，似乎根本没有惊恐的表情，反倒喝了一口茶，发布着命令：“神的反应指数怎么样？”

　　“满星，将军。”

　　毛利看着大屏幕上的示意图和实时图像，发现李果在短短一瞬间已经进入了第七层，他嘴里发出啧啧的称赞声：“可惜不是帝国的人。拦截他！”

　　命令发出之后，李果和紧随其后的房东姐姐已然到达了第十二层，这一层里没有任何东西，似乎只有一个庞大的空洞空间，寥寥几根粗大的金属支柱，让天花板与地面浑然一体，而且这个诡异大厅的四周围，还洞开着几扇黑漆漆的大门，看上去显得十分诡异。

　　而一向无坚不摧的湛卢在即将撞击十二层天花板和十三地面的时候，房间的四个角突然灯光亮起，光线看上去十分奇怪，而这四个角的奇怪的灯光，居然硬生生的挡住了湛卢的去路，当湛卢和那光线组成的网络发生碰撞的时候，一阵闷在云底的轰隆雷声默默传来，甚至震得李果脚底都传来一阵颤抖的感觉。

　　“感觉怎么样？愤怒的男青年。”毛利将军的脸继续出现在李果的面前，并摆着一张让李果觉得十分恶心的笑脸：“你真的愤怒了。”

　　李果阴邪的笑了一下，抬头看着屏幕上的毛利将军：“你给自己选个死法好吗？”

　　毛利将军嘴里啧啧有声，并晃着手指头：“你的愤怒，让神感受到了。她会好好爱你的，如果你还活着，我们会见面的。”

　　神？李果轻蔑的笑了笑，伸手召回湛卢，眸子里一片肃杀，身上的灵力让周围空气中的水分子纷纷发生剧烈的反应，细密的劈啪声顿时洋溢在看上去非常空旷的房间里。

　　而借着灯光，李果看到了从那些个房间里不断涌出各种各样奇怪恐怖的“人”，不过李果和房东姐姐都并不认为那些东西是人。也许曾经是，但是现在肯定不是了。他们的行动不算快，样貌丑恶，身上长满了各种奇怪的小瘤子，这些瘤子还在黑暗中微微发亮，看来并不是些什么善茬。

　　李果嘴角棱角，刚准备抄起湛卢就上的。可就在他刚准备抛刀的瞬间，他突然停顿了一下，然后转身把剑匣把湛卢都递给了房东姐姐，并脱下了自己的外套，露出了自己并不结实的肌肉，白白的嫩嫩的……

　　可偏偏就是这么一个白面书生一般的男子，却用一副邪气纵横的样子面对着正滚滚向他走来的一众类人。

　　“你。”李果扭头看着房东姐姐：“站在这，别动，别拖我后腿。”

　　房东姐姐一愣，然后百般委屈顿时涌起……自己堂堂一个女武神，居然被人警告不要拖后腿，要不是这个男人是自己的孩子的爹，女武神姐姐早拿棍儿捅死他了。

　　李果看着那些像丧尸一样朝他涌来的低级类人，嘴角居然露出了一抹微笑，并缓缓的迎向了这些怪物，甚至连剑都没有用。

　　李果很快就被那些怪物给包围住了，3D式全方位包围，甚至连天花板上都吸着几个奇怪的生物。而李果从始至终都没看一眼，只是用赤蓝的邪魅双瞳盯着监视器上的毛利，只是淡淡的笑着。

　　而毛利似乎被李果这种操蛋的而且让人发寒的眼神给吓了一个激灵，在反应过来之后，他用尽全身力气拍动着桌子：“撕碎他！”

　　命令一出，那些原本行动迟缓的类人突然之间速度几何倍上涨，就像饿得发疯的豺狗向猎物进发似的，一窝蜂的朝李果奔驰而去，在宽阔的全封闭的大厅里显得十分恐怖。

　　而李果脸上挂着那副狗日的笑容，光着膀子的上身，突然青筋暴起，原来根本看不到的肌肉块顿时隆得高高的，整个人在一瞬间就成了传说中才会出现的健美先生。

　　“哇……”房东姐姐情不自禁的哇了一声，然后非常可笑的倒吸了一下口水……

　　短兵相接、肉搏？李果从来没有用过任何肉搏的招式对付敌人，大部分都是用的剑。可今天他突然有一种感觉，如果不来一次拳拳到肉的撕扯，好像根本发泄不了心中那似被火烧的痛楚。

　　所以他调集了浑身的灵气灌注到了他身体表面，一瞬间让自己像河豚似的膨化了整整一倍的表面积。看上去非常彪悍和壮硕。

　　而当第一个类人冲到李果面前，试图用它的爪子给李果的肋骨上留下几道深深刻痕的时候，突然一阵电流交互声响起。房东姐姐此时早已经把自己的女武神装备混搭在了一席。用长枪做支架并把高斯枪固定了在上头，而且调整成了自动档。

　　瞬间，极为强大的火力支援从墙角里传送了出来，李果身边每一个试图偷袭李果的类人都被女武神姐姐的高斯电磁能量给打碎了脑袋瓜。虽然这些怪物即使没了脑袋瓜一样照常行动，但是毕竟高斯的威力实在太大，很多类人直接被房东姐姐打成了两截，瞬间的高温，让它们身体里的水分几乎蒸发了个干净，虽然依然有下半身在爬行在挣扎，所以看上去也颇为诡异，再加上空气中弥漫的那股子焦臭味，让这场莫名奇怪的战斗显得愈发的狰狞起来。

　　李果看到房东姐姐在后头开枪射击，并没有管她，只是伸出双手各捏住一个朝他进攻的类人的脑袋，没错……是捏住脑袋，还是捏住的天灵盖，接着朝毛利将军呵呵一笑，双手顿时一紧，两个脑袋就好像两个鸡蛋似的，被爆成了两团，而李果却还没有收手，反倒蹲下身子倒提起那两句没有头的类人，开始了大风车……

　　当大风车停下来时，那两个类人早已经只剩脚踝还捏在李果手了了。而周围那些围在他身边的怪物，也是隐隐的把李果围成了一个圈。

　　“让大家伙出来吧。”李果看着摄像头，并示威似的一个手刀直接把一个类人劈成了两半，并用灵气直接绞碎：“我等不及了。”

　　毛利将军愣了愣，旋即就笑了。用舌头轻舔着一把长长的刺刀：“终于让我有兴奋的感觉了。”

　　而当他对李果说完这句话之后，毛利将军扭头看着旁边的秘书长：“高能粒子发生器的充能时间，还有多久才结束？”

　　秘书长紧张兮兮的劈啪敲着键盘，然后抹了一把头上的汗：“还有三十秒，先生……不，将军。”

　　“别急，我的英雄。”毛利将军转脸看着李果：“让我再见识一下你的威猛。”

　　李果冷哼了一声，身体周围的灵气圈突然暴涨。房东姐姐一看这架势，立刻收起武器，全身铠甲最大化，并急速奔跑到墙角，双手抱头，死死的挤在墙边。

　　房东姐姐的战斗阅历当真是十分丰富，就在她做完这一系列动作之后，李果果断的引爆了他身体周围的灵气……

　　灵气的爆炸，并不像爆炸那样充满了灰尘和异味，反倒更像是一个气球的爆裂，但是这个气球去引发了空气里一系列的连锁反应。

　　灵气爆炸产生的震荡波，以一种缓慢的速度席卷到了这一层的每一个角落，整个研究所霎时间就好像是一个被巨人摇晃的铁盒子似的，发动了巨大的轰隆隆的噪音，而这一层许多地方已经产生了扭曲和断裂，海水渐渐的倒灌了进来，红色的警报瞬间闪烁了起来。

　　红色的灯影渗入的海水，让周围一阵死寂。所有围绕着李果的类人，几乎无一幸存，铺面而来的灵气爆炸，让他们避无可避，甚至连找个掩体的时间都没有，就直接被巨大滂沱的灵气把所有的软组织震成了一碗玉米粥，大多成为了真正的皮包骨头，而大量恶心的糊状物体从他们的口鼻甚至生殖器和肛门里流淌出来，漂浮在海水上，厚厚的一层。

　　李果爱干净，所以他让自己悬浮了起来。房东姐姐似乎被李果考虑在内了，并没有受到什么伤害，只不过整个房间的灯光都消失了，只剩下忽明忽暗的警报红光，诡异而瘆人。

　　李果低头看了看自己的战果，然后满脸麻木的伸出指头，在墙壁上轻轻的划着，发出怪异的沙沙声。

　　“将军！高能粒子充能完毕了……”秘书长的心都快跳出来了，刚才剧烈的晃动，甚至让她尖叫出来，在海底，几乎没有任何的逃生机会：“是否发射？”

　　毛利将军微笑着摇头：“打开十二到十四层的全部通道。放他们到十五层。”

　　秘书长没有任何迟疑，用电脑把通道的大门完全打开，在打开之后她才问将军：“将军……您真的打算放出神？”

　　毛利将军点点头：“神会在十五层等他们的，高能粒子可不是给这两个家伙的，被解放的神，可是很恐怖的。”

　　大门被打开，墙上出现了明确的指示，而正在用手指切割钢板的李果似乎根本没准备走他们布置好的通道，而是径直的从天花板上切了一条路，跳了上去。

　　房东姐姐紧随其后，一边警惕的拿着高斯枪警戒，一边用自己的生物雷达探测着周围。

　　“不用看了。”李果眼睛向上翻了翻：“快点，我时间不多了……如果我被我自己控制了，你就把我带到个荒岛上，留住我最少三天！我肯定不会伤害你，但是别人就不保证了，那个李果是变态！”

　　房东姐姐闻言一喜：“我最喜欢变态了……”

　　“变态……”李果冲房东姐姐翻了翻白眼，然后继续切割起了钢板……

　　当第十四层的天花板也被李果切开之后，突然一阵同样霸道的灵力从狭小的洞口里冲了出来，竟把李果身上的灵气圈给激起了一阵阵的波澜。

　　“我想，这就是新新的被克隆体了。”李果笑着，露出一口白森森的牙：“我的女儿只能有一个，你！快去找琥珀，她也在这一层！找到之后你们马上走，在外面等我！”

　　房东姐姐咬咬牙，并凭着一种军人的坚毅，用力的点点头。并迅速的爬上，然后向李果给她指出的方向快速移动过去，一路上高斯枪的声音连绵不断。

　　而李果，在没有了女武神之后，反倒显得更轻松了，他慢慢的背起剑匣，并拿起湛卢在自己的手心割了一道深深的血口子，任由鲜血流遍湛卢的整个剑身。

　　“湛卢。”李果轻声呼唤着：“第二次，醒来吧！”


第271章 与神之战（上）

　　帝王之剑——湛卢，本身代表的是帝道中的仁道，而这仁道之剑并非不能用来杀人，即使就算是湛卢好事作尽，而且从不留名，她从哪个角度来说，都只是一把剑。

　　而剑，说到底，都是凶器。

　　普通的剑是凶器，而仁道之剑也是凶器。保存着许多许多年的灵气和刻意压制住的杀伐气。这样的剑或许不能和轩辕剑一样称之为神剑，但是它已然是一把利器。

　　湛卢，重剑无锋，大巧不工。一直都被李果用来拍人和砸人，真正捅过的人只有百合的分身和自己往剑上撞的善缘哥。这严格来说都不算是沾过血，而事实上，作为帝王之剑，这把剑身上沾染的鲜血甚至超越了那些所谓的千人斩万人斩。

　　所以，当湛卢第二次被解放的时候，就好像李果解开了自己所有的灵力一样，湛卢被压制着的血腥气息和利刃气息也在同一时间被彻底的释放了出来。

　　浩然正气依旧是浩然正气，只是这正气里集聚了许多许多正在迅速变得尖锐且充满愤怒的情绪，并使得原本平和的湛卢变得像此刻的李果一样暴躁。原本光滑无锋的剑刃也在极短的时间内变得吹毛短发、削铁如泥。

　　而这并不是一切的结束，饮了血的湛卢，就好像一把正在努力破茧的蝴蝶，外面包裹着的那层用来压制杀气的保护膜正被它和李果一道，一点儿一点儿的彻底撕碎。

　　浩瀚的灵力随着湛卢的魂一点一点从牢笼里被释放出来，李果甚至感觉这滂沱的灵力已经隐隐压制住了那个所谓的“神”的灵力。

　　当湛卢的魂，完全从牢笼里挣脱出来的时候，它带动的灵力刹那间冲破了这个深埋在海底的研究所的厚重的墙壁，带着滚滚天威直接破海而出，直冲天际。

　　天空中陡然间似乎出现了第二个太阳似的，奔腾着滚滚怒涛，和碧波荡漾的大海渐渐连成了一片。

　　“好久没看到这么爽快的灵力爆发了。”站在海滩上的安培老帅哥摇着扇子，喃喃的说着：“看来有乐子了，狐狸！”

　　“汪？”旁边正蹲在地上看着一本少女漫画的硕大狐狸狗，迷茫的抬起头，十分人性化的露出了迷茫的眼神。

　　安培老帅哥盯着它看了一会儿：“你觉得他怎么样？完全符合你姐姐给你定的标准。”

　　“去死吧您呐。”大狐狸口出人言，一口顺溜溜的京片子：“别提我姐姐，我没姐姐。”

　　安培老帅哥叹了口气：“要不……等他出来，你去跟他交个朋友什么的？毕竟嘲风大人也有自己的生活，你不能老跟在他屁股后头。”

　　大狐狸若有所思的想了想，然后长长的出了一口气：“再看吧……”

　　而就在他们说话的时候，第二波灵气的长驱直入又一次的绽放了出来，这一次的灵气比刚才那一波更加强烈，并且在微弱阳光的照射下，显出了神奇的五彩颜色。

　　与此同时，远在蜀山顶上和锁妖塔遥遥相对的轩辕剑九重山河突然睁开眼睛，身上一阵流光溢彩，似乎隐约有要发作的趋势，可没过两秒，它又轻轻的闭上了眼睛，好像什么都没发生似的，冷冷冲着远处的锁妖塔淡淡的说：“不用你提醒我，想调虎离山吗？”

　　锁妖塔轰隆隆的响彻云霄……

　　而正在一张大桌子前和同事研究表格的雪姐姐，也突然间浑身一颤，捂着嘴吃惊的叫了一声：“哥哥！小葵，走！”并在叫完之后，二话没说的转身从中国驻日大使馆的二楼窗户上一个漂亮的倒挂金钩就冲上了屋顶，遥遥看着天际那一道明显的灵气线，眉头紧锁，并在沉思了一阵之后，起身带着小葵跃入云端……

　　“莫愁。”在熙熙攘攘的东京银座，鸟子精突然转过头看着正在挑选漂亮衣服的莫愁：“李果在玩命。”

　　莫愁当时就是一愣，并果断的扔下了手上的衣服，任由鸟子精把她给拽上了一个露台，并指着东北方的天空上：“在那！”

　　莫愁当时就急了，双手一挣，出鞘顿时出现在她脚边，然后她稳稳的跳上了细剑，并瞬间加速到近乎第一宇宙速度……强大的风阻形成的气流震动，顿时让整个巨型商场的所有玻璃变成了碎块，每个人都抱着头惊声尖叫着四散逃跑。

　　“我靠……”鸟子精目瞪口呆的看着已经无影无踪的莫愁：“你个小娘皮……”

　　话虽这么说，但是鸟子精却还是像李小龙似的一抹鼻子：“这不是让老娘为难么……”

　　说完之后，鸟子精见四下无人，先是把头发盘在了头顶，然后又把牛仔裤的裤腿卷到了膝盖，并以极为灵敏的姿态像猴子似的三下两下爬到了屋顶，看着李果和湛卢共同形成的灵气线，嘴里喃喃的说：“好久没用速度模式了……老爹，原谅我！”

　　那个“我”字出口之后，鸟子精俨然已经到了安培老帅哥所站的那个堤坝上，然后她不慌不忙的放下自己牛仔裤的裤腿，用眼睛瞄了一眼安培老帅哥：“光速的二分之一，帅不帅？”

　　“帅……”

　　“汪……”

　　“我见过你。”鸟子精指着大狐狸：“我在你那酒吧喝过酒啊。”

　　大狐狸点点头：“汪！”

　　“你咬过我？”鸟子精眨巴一下眼睛：“我真没印象了，是我拽你尾巴了是吧？”

　　而正说着话，莫愁御着剑也到达了这个地方，而当她看到鸟子精的时候，眼神里明显充满着各种疑惑和费解，然后摸出刚买的卡西欧仔细的看了看时间，并在看完时间之后围着鸟子精转了好几圈……

　　“别看了……你相公……”

　　鸟子精话还没说完，海底突然沉闷的发出了一声爆响，而紧接着就见到两个人从海底以非常快的速度弹射了出来，并直接落在不远处的沙滩上……

　　“我去……”鸟子精一愣：“雪姐姐！雪姐姐在哪？这有重伤员！”

　　而就在鸟子精高声喊叫雪姐姐的时候，李果已经直接面对了那个所谓的神。这个“神”被一层层闪烁着粒子束的光纤似条状物缠绕着，身上没有任何一块皮肤裸露在外头，脑袋上戴着一个硕大无比的大头盔，而这头盔，李果怎么看都觉得并不像正常的头盔……毕竟谁会带一个完全密封，且带着钥匙孔的头盔呢……

　　浑身肌肉且身上多出一道诡异纹身的李果，表情里除了淡漠就只剩下冷酷，他单手持着湛卢，朝着这个被捆绑着的神伸出了剑，用沙哑且用力度的声音轻轻的说：“出来。”

　　毛利将军听到李果这句话之后，哈哈的大笑了起来，然后朝秘书长发话：“用高能粒子锁死十二层。我们准备撤离到离这最近的海滩。”

　　秘书长一愣：“可……研究所的其他人……”

　　“他们？”毛利将军无所谓的摇摇头：“几个人而已，快，去准备弹射救生舱。”

　　秘书长小姑娘丝毫不敢忤逆毛利将军的话：“我这就去！”

　　毛利将军点点头，并看着秘书长的背影，带着一种莫名的微笑，按下了手边一个需要两把钥匙同时启动才能打开盖子的按钮：“送你一个爱的礼物。”

　　就在他按下那个按钮之后，“神”身上所捆绑着的闪光条状物品突然完全熄灭，而与此同时，它那个头盔也喀啦一声发出了清脆的响声，最终分裂成两块，散落在地。

　　李果现在终于看到了所谓的神的真面目，而此时的他，神智已然有些不清楚，眼中的世界就好像是透过了哈哈镜或者万花筒看到的样子。昏昏沉沉的李果，拼命告诫自己，无论如何都务必不能被另外一个李果完全控制，在心里用尽全力保留着一份完全没被侵蚀的角落。

　　神其实并不像记载里的神那样美丽，至少在李果眼里是这个样子，它看上去是个人的样子，头发乌黑，但是整个人却显得十分怪异，似乎骨头都是后天拼接而成，根本没有一个属于自己的骨头架子。这直接的结果，是这个神站起来的样子让人感觉十分怪异，就好像是一个被细线牵连着的木偶。

　　而当它站起来之后……四周的墙壁突然开始嗡嗡作响，一排排肉眼可见的强力激光把整个这一层完全锁得死死的，而且迅速的发出剧烈的热量。

　　“你好。”李果狞笑着朝神打了个招呼，并在打完招呼之后，用非常快的速度一刀切了下去。

　　可这一刀并没有如李果所愿，甚至不但没有如他的愿，反而和他期望的东西相去甚远。充满愤怒和灵气的一刀，竟然根本没有能砍进所谓的神的身体，甚至连它身体周围三十厘米的近身防御都没有被破掉。

　　李果一击不中，缓缓退后，和这个处处透着怪异的“神”拉开了一个安全的距离。按理说，这个家伙应该不会有百合那么强，可即使是百合在面对这样的李果和这样的一刀时，都无可避免的会闪避或者格挡。可这个所谓的神甚至连眼睛都没张开，这让李果感觉一阵恼怒。

　　李果想上去进行一个连续攻击，可就在这时，这所谓的神，突然自行的从那把一度用来固定它的椅子上朝李果走了一步，而这一步之后，它的眼睛张开了……

　　与其说是眼睛，更不如说是简单的两个黑窟窿，悠远深邃的，就好像漆黑夜空中的黑暗处似的，没有星星也没有月亮，却能让人感觉到无比的黑暗和无垠。

　　神没有任何言语，也没有任何语言。身上原本用来束缚它的东西早已经因为失去效用而被它直接撕扯成了碎片。

　　它一步一步的接近着李果，李果的身上无端感觉到了一种有形状的重压，而这重压，李果能感知到，其实恰恰就是从这神身上散发出来的无边威势。

　　虽然李果从它身上感觉不到一丁点的精神力，但是它身上的灵气却能够像被什么东西控制着似的，凝结成宛若实质的精神重压。

　　李果也平时也许早已经被吓得摸着胸口直喊“人家怕怕”了，可今天的李果却带着他从未曾完全解放出的带着诡异纹身的第三形态。处于这个形态下所有负面情绪的影响，李果并不会管这个神身上是不是危机四伏，更不管这个神对他有什么威胁。

　　李果只是像一个变态杀人魔王似的，一边用舌头舔着自己的嘴唇，面向“神”和它迎着面走了过去。

　　等走进之后，李果不得不承认这个神如果没有成这副德行的话，应该确实是个很漂亮的女子，毕竟尖细的下巴加上比李果腿毛还长的睫毛，怎么看都应该是个生前美少女……而且无论从哪方面讲，李果都本鞥的感觉小新和这厮真的相似……

　　李果没有说话，从单手持剑变成了双手紧紧握住了手上已经开锋的湛卢，并一个突刺刺向了那个看上去怪怪的神……

　　但是说来奇怪，这样的李果，这样的湛卢，这样的全力一击，居然完全被这个神霎时爆发的灵力给挡在了外面，不得寸进。

　　“很好……很好。”李果的火性似乎被这个神给调集了起来，他慢慢走上前，和那个神面对面相隔不到三米的愣愣对视中。似乎想从它身上找出一些自己可以用的着的招数来应对这个神的各种攻击。

　　可就在李果那转得快的像云霄飞车的大脑还没有任何表示的时候，神突然抬起了头。而就在它抬起头的一瞬间，李果突然感觉到一股巨大的力量直接撞击在自己的胸口，他自己神智听到了自己的胸口居然发出了骨骼粉碎时的动听脆响。

　　李果冷哼一声，灵力迅速被转移到身体内部来修补自己已经被打得粉碎性的肋骨。而就是这么电光火石间，李果似乎是就败了，而且败得莫名其妙，如果李果没有修复自己的能力，那么他现在估计已然躺在地上等待着华丽丽的死亡了。

　　不过这个世界其实并不相信假如，就好像现在的李果，他在受到了一次重击之后，居然毫发无伤的又一次的发动了进攻。

　　这一次的进攻并不像刚才那么暴戾和杂乱无章。反倒是用出了传说中的御剑术。被加持了灵力、自己也爆发了灵力的湛卢，几乎就成了李果的第三条胳膊，在狭小的空间内，只要李果心念一动，湛卢就丝毫不会犹豫的猛插过去。

　　一秒钟一百七十剑！整整一百七十下，就好像是一台连续工作的缝纫机似的，那缝线的针戳在一块的确良的布料上似的，发出了咄咄的撞击声。

　　湛卢一连串的猛攻，让神浑身上下都弥漫起了乒乓的火星，可始终都没有找到她哪里是可以攻进去的。

　　而“神”也在这个过程中也先后攻击了李果几次，李果每次都避无可避，而且还要不断的修复着身体。

　　由此，李果才想到，这个神，曾经号称是从那一界走出来的人，也就是传说中的仙界……虽然李果已经被告知，仙界不可能进去也不可能再有人出来，但是这厮被发现的时候，似乎已经是一具尸体了……而现在，这具神一边的尸体，正在用它的神威和李果激烈的战斗着。

　　“对不起，我没时间了。”李果从“神”的身前撤回湛卢，然后隐隐的后退了几步，手中剑诀轻轻的变化着，嘴里还念念有词：“神霄雷、玉枢雷、大洞雷、仙都雷、北极雷，此曰五雷，东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉，虚数之岁，当……”

　　正当李果顶着“神”的灵力撕扯念动口诀的时候。正在亚马逊丛林河边钓鱼的身残志坚突然暴起：“操你妈的小王八蛋！”

　　可当身残志坚撕裂重重屏蔽和重重空间之后，来到李果面前时。李果最后一句已然念出：“五雷正法！”

　　话音刚落，四周围空间一阵扭曲，扭曲到所有人都似乎要被这不断变动的空间给撕裂给吞噬，所有的灵气所有的精神力，甚至所有的声音和所有的画面都陡然消失。

　　整个钢铁壁垒般的研究所突然地动山摇般的晃动了起来，电力系统完全崩溃，四周陷入一片诡异的黑暗中。

　　而在外头的人，同样看到了奇异的景象，天空中的云正以一种让人蛋疼的速度朝近海一个小岛的中央集中，云层中闪烁着各种颜色的雷光……

　　“烛……烛龙……”安培老帅哥的脸都紫了，指着那片云：“五灵正法！”

　　雪姐姐眯起眼睛：“不是，是五雷正法！”

　　说完之后，雪姐姐抱起已经重伤的房东姐姐和海燕，一脚踢在正被琥珀死死拖住不让下水的莫愁的屁股上：“快走！会完蛋的！”

　　“相公！”莫愁都快发疯了，可力量再大也不如玄龟外带一只怪猫猫……

　　而鸟子精而时候悄悄绕到莫愁身后，一个手刀……


第272章 与神之战（下）

　　“解决。”鸟子精看着软趴趴被敲晕的莫愁：“是她没防备啊，我下手可不重。你们赶紧回去！”

　　雪姐姐闻言点头，然后由琥珀带着进入的时空通道。而鸟子精看了一眼也准备落跑的安培老帅哥和大狐狸：“我警告你，你要是敢把这狐狸精介绍给我家果果，我闹的你万劫不复。”

　　说完，鸟子精吹着口哨朝着彩云笼罩的小岛上慢慢的走过去。

　　“她是谁？”大狐狸鼻子里的狐火喷得到处都是，俨然是被弄生气了。

　　而安培老帅哥耸耸肩：“金翅大鹏。”

　　正说着，鸟子精的背后光华闪现，双翼陡然展开，原本的黑色在彩云的映射中显得琉璃五光、十色纷呈。并随着她每走一步，身后的光化也跟着随机变换，白的平和、红的惊心、蓝的深沉、绿的宁静、黄的夺目，而当她站定在海边时，所有的光华骤然收敛，并形成一个椭圆的彩虹光圈停在她双翼之间，看上去就好像一段彩色轻纱笼罩在她身上一般。

　　“我纠正一下。”安培老帅哥低头看着大狐狸：“这是你孔雀姐姐的表妹，殊胜智慧金翅大鹏明王。被称为一切护神之首，也是尊胜诸方的标志。”

　　“听不懂……”大狐狸迷茫了一阵，然后扭头看着安培老帅哥：“不过既然是月姐的表妹，那我肯定不是对手。”

　　“你听不懂才正常。”安培老帅哥一边跟在大狐狸身后慢慢的走着，一边不紧不慢的和她聊着天：“不是对手也正常，这么多年你还只有七条尾巴，这辈子你都成不了九尾狐了。”

　　虽然他们脚下的步子迈的不紧不慢，但是每一次迈动步伐，身形却直接出现在百米开外，短短的瞬间，一人一狐的脚步已经离开鸟子精几公里之遥，在无遮无拦的海岸线上，就好像两个小小的芝麻点，并渐渐消失。

　　而鸟子精看着天上的彩云，揉了揉自己的鼻子：“老娘第一次算是给你了。小李果，你欠老娘一个大人情。”

　　接着，鸟子精双手虚托，浑身光华闪现，翅膀伸展到最大程度，并没有任何预兆的双脚离开了地面。

　　“化为诸天之力，承载万钧之量。”

　　话音刚落，天空上的彩云不由分说的聚拢，天地之威根本没有给鸟子精任何化解的机会，反倒加速的雷光劈落的速度，一道碗口粗的赤红天雷径直劈向了李果所在的方位。

　　鸟子精眼睛一眯：“给老娘过来！”

　　果然，这一声爆喝之后，那道神雷突然一个凌空拐弯，直接朝鸟子精身上击打了过去，霎时间光华乍现，雷光爆炸的威力，甚至让地面都在鸟子精的脚下被撕裂了一道纵深好几百米的长长伤口，隆隆的巨响和震动一直延伸到远方。海面上甚至产生了水珠的大面积跳跃，就好像把跳蛋扔进一壶开水里似的……

　　鸟子精被这一道雷正面集中，鼻腔里一抹殷红的鲜血顺着三角区流到了嘴里，她用力的往外吐了一口猩红的唾沫：“李果，我日你二大爷！”

　　正在鸟子精冲着李果破口大骂的时候，第二道神雷接踵而至，这一次它并没有被鸟子精要求，自己就这么过来了，狰狞的像一个透明版的雪姐姐本体，但是气息比雪姐姐那是粗暴了不知道多少倍，而且速度虽然不快，但是鸟子精用屁股上的那颗桃心形的痦子都能感觉出来这玩意比刚才那道威力更大。

　　“亲……”鸟子精眼泪都快出来了：“望君怜……”

　　还没等她说完，雷光已经砸在了她的身上。无声无息，甚至连一丝灰尘都没有扬起，可就这么沉寂了不到五秒钟，当鸟子精挣扎着再次爬起来的时候，她不但浑身多处破损，连她一直很珍爱的高跟鞋都融化了一只，而地面上的裂缝俨然越来越大，并且似乎引发了连锁反应，地底深处不断的传来微弱的隆隆声和颤动感，似乎是在地震。

　　鸟子精灰头土脸的坐在地上，摇着头无奈的笑笑：“尼玛啊，万千愿力撑不住了……果果，后面两道看你自己的了……”

　　说着，鸟子精双手撑地爬了起来，然后迎着继续袭来的雷光做出了一个双手交叉的手势：“动感光波！biubiubiubiu……”

　　第三道雷光，在鸟子精的biubiu声中如约而至，这一击，直接把鸟子精谁上那一层彩色的光晕给击得无影无踪，而从刚才开始都没怎么受伤的鸟子精也开始感觉到一种五内俱焚的感觉。

　　可就在这道雷光刚刚消失，刚准备松口气就撤退的鸟子精突然发现，彩云中又吐了一道出来，她顿时怒目圆睁：“你妈！耍赖！不带二连击！”

　　可话虽这么说，鸟子精可不再敢硬抗神雷了，骂完之后，她提起裙子撒腿就跑。于是在大堤上出现了一幕很有喜感的画面——一个女人光着脚丫子在疯跑，速度快得可以吓死兰博基尼，而她身后还有一道乳白色的电光似物体，正打算超车……

　　当鸟子精看到自己已经把雷光引得离开李果大概有十来公里了，她才算松了口气：“速度模式……”

　　嗖的一声，鸟子精突然从原地消失得无影无踪，而她屁股后头的那道神雷居然来了个急刹车，并就这么傻乎乎的停在了半空，似在找寻什么。可找了一大圈，发现这周围连根毛都看不见，所以……它一扭头，又回去了……

　　而它刚走，鸟子精又出现了，这一次换成了鸟子精在屁股后头追神雷：“给老娘回来！你怎么这么没骨气呢？废物！孬货，我就不信你硬的起来！听见老娘在骂你没有！给老娘回来……”

　　可这道雷就跟小葵吃了称砣似的，任凭鸟子精怎么叫唤都不再回头，闷着脑袋一头扎进了水里……

　　“完蛋了……”鸟子精捂着脸：“又得下辈子了，我日你二大爷……”

　　而事实上，被鸟子精呼唤的李果才叫真可怜，因为召唤五色神雷，他必须保持一颗通明之心，而要保持一颗通明之心，就需要把那些个充满污秽欲望的李果给封起来，而相应的封了那个，他身上的灵力也减了一大半。

　　本以为用雷光可以直接给这个所谓的神一个了解……可李果却没想到，这雷，愣就是不下来。望穿秋水的等啊。

　　失去了可以和这“神”相抗衡的灵力，李果即使手握着“原力赐予我力量”之后的身残志坚，也再难和这诡异的家伙相抗衡。

　　身残志坚虽然可以卸去一部分直接击打在李果身上的精神力，可那些漏网之鱼，依然快把李果给打死了。

　　终于，在一记精神力的重击之下，李果吐了酸水。但凡打过架的人都知道，这打架的时候，只要一方被打到了胃，吐了酸水，那不管他是威猛无比的精壮男子，还是灵敏如跳蚤的敏捷性英雄。都必然逃不过被按倒重殴的结局，通常这么一下子，就代表输了……

　　李果一边身上打着冷颤，一边往后退，直到退到了墙根，看着“神”一点一点的朝他接近，他想哭的心都有了：“你知道我在想谁么？”

　　“百合。”身残志坚冷冷的应了他一声：“你别想了，还是想办法逃命吧。这里有精神力屏蔽的，谁都不知道你在里头发生了什么。”

　　李果嗯了一声：“那你他妈怎么进来的……”

　　身残志坚居然得意洋洋的用一种炫耀的口吻：“这点屏蔽对我来说，小儿科嘛。”

　　李果叹了口气，慢慢从地上爬起来，一手湛卢一手身残志坚，漂亮的挽了个双剑花：“拼了！”

　　说着，李果把浑身剩下的灵气全部集中在两把剑上，刹那间两把宝剑豪光大放，拉出的灵力弧甚至在空气中发出类似电弧的噼啪响声。

　　李果紧闭着嘴巴，硬顶着一接进“神”就会出现的如同雨点一般的精神力攻击，拼尽了全身的力量，终于杀入了“神”的近身范围内。

　　在这近身的一瞬间，李果非常果断的把自己的支配权交给了身残志坚，以剑引人。当是时，身残志坚和湛卢陡然就像切割机里的两片扇叶子，夹带着充满威势的剑光，就疯狂的砍在了“神”的身上。

　　没一剑都能看到灵气与灵气之间碰撞产生的溅射，飞散在空气里，显得十分好看。

　　而“神”似乎也被李果这一波疯狂的攻击给震慑住了，居然被李果逼得一寸寸的往后退着。

　　就在李果刚准备用尽最后一丝力气给神来一次疯狂一击的时候，手上的身残志坚却突然一抖，硬生生的带着李果撞到了离“神”最远的那堵铁壁上，这一下的力度极大，让本身就已经内伤一片的李果，顿时一口鲜血就喷了出来……

　　“志坚……你……”李果捂着自己的胸口，力气已然用尽。

　　身残志坚突然化作了人，面色冷峻的扑到了李果的身前，而湛卢紧随其后，自主化作绝对防御，覆盖到了李果全身。

　　就在这一切刚做完的时候，李果突然发现“神”身后的墙壁就好像被一个巨人击了一拳似的，坚硬的厚重铁壁居然呈现出了一个向里凸起的创口。并在下一刻，创口破裂，一道青灰色带着死亡气息的光柱子直接朝着所谓的“神”的面门击打了过来。

　　“神”似乎也发现了威胁，它猛然一转身，浑身的精神力突然爆发到了极点，居然让那道雷光硬生生的悬停在了半空。

　　而在雷光身后……居然还有一个衣冠不整的鸟子精和一个比较猥琐的中年人……

　　“爸……”李果一愣：“你……”

　　果爸脸色铁青，趟过已经齐腰深的冰冷的海水，走到李果身边，低头看了一眼：“快走！”

　　李果可怜巴巴的动了动眼珠子：“绝对防御中……”

　　六分钟，绝对防御的六分钟。在这段时间里，李果除了说话之外，也就只能眼珠子动了，想走是绝对不可能。而且湛卢还会把李果固定在这个空间里，想搬走他，除了弄个宇宙黑洞来……

　　“板蓝根！”果爸回头看着鸟子精：“你去破了那家伙的防！我要活的！”

　　鸟子精哦了一声，回身就是一个鸟子精二段踢，直接踹在了“神”的后脑勺上。电光火石间，这个连身残志坚都一直没能切入的怪物，却被鸟子精一个侧踢给踹得一个踉跄，而它这一个踉跄，也恰好给了那道雷光一个挣脱的空隙，迎面就扑向了“神”。

　　而果爸这时候突然站了过去：“锁妖塔！”

　　一声锁妖塔之后，就见那道雷光好像被什么给吸住了一样，虽然玩命的挣脱，可却依然向后退着，看上去完全没有了刚才的雷霆万钧，反倒像一条被人捏住尾巴的小金鱼，左右摆动却根本逃脱不得。

　　“板蓝根！”果爸就是一声喊。

　　鸟子精得令，然后一脚就朝李果踹了过来……而接着，李果所谓防尽天下一切的绝对防御，就这么无声无息的破掉了……

　　“上来，小兔崽子！”果爸蹲在李果面前，背朝着李果：“老子背你！”

　　李果都快感动哭了，慢慢的爬上了果爸的背上，然后长长的舒了口气，一种安心的感觉冉冉升起。

　　“志坚，你他妈这时候就别怄气了。还有一道神霄雷！”果爸扭头看了一脸角落里满脸幽怨的身残志坚：“想看我儿子死这么？”

　　鸟子精从一旁拎起湛卢，跟在李果的身后，拍着李果的屁股：“外头还有惊喜呢。”

　　身残志坚倒也不是任性的人，他以身化剑，然后飞入了果爸的手里：“说好啊，我这是为了果果。”

　　果爸嘿了一声，扭头看着正要爬起来的“神”：“你把它给带到岸上去就行了。”

　　身残志坚冷哼一声，挣脱果爸的掌握，然后光刃斩碎空间，直接把神给笼罩了进去……

　　而身残志坚走了之后，海水俨然已经没过了脖子，如果来的不是鸟子精而是百合的话……恐怕百合已经被淹到了头顶……

　　“准备好了没？”果爸问了一声，但是并没有等李果回答，他兀自的大喊一声：“爸爸号潜艇，出发！”

　　李果一个没忍住，居然在这个节骨眼上笑了出来……他清楚的记得小时候坐在自己老爹的脖子上时，那时候果爸喊的是“爸爸号航天飞机……”，现在居然成了“爸爸号潜艇”。

　　在李果深呼吸一口之后，果爸双脚一蹬，瞬间从那个嗷嗷渗水的洞口钻了出去，并以极快的速度向海面上冲去。水压巨大，巨大到李果甚至感觉自己就好像被一个大碾子来回碾着身体，特别是肺，感觉都快要爆出来了，眼前还是一片红蒙蒙的，估计是眼充血造成的。

　　海底黑漆漆的，但是随着上升，阳光愈发的明亮起来。而就在李果准备从黑暗里挣扎出来的时候，又一道光柱和他擦肩而过，真正就是擦肩而过，李果甚至能感觉这道光柱上面那股灼热气息。这道光柱和刚才那一道有着很明显的不同，它既不粗壮也不威武，看上去细胳膊细腿，但是它身上带着的那股凌厉的威势却让李果深切的感觉到了灵台一阵刺痛。

　　而就在那道光柱顺着前一道神雷打破的缺口钻进去的时候，李果已经被果爸抛出了海面，就好像跃出海面的海豚似的。

　　紧接着，他就感觉地面一阵颤动，发出剧烈的摇晃，海平面没有由来的突然下降，甚至下降到了一个让人恐惧的地步，浅水上的海鱼甚至都来不及撤退，就被遗留在了湿漉漉的沙滩上，徒劳的挣扎着。

　　从高空坠落的李果，还没有落地，突然就被一个软软的垫子给稳稳的托住了。接着李果浑身一震，安然无恙的停在了地面上。

　　可他还没来得及喘口气，琥珀突然出现，揪住了他的裤腰带，直接把他脱进了时空隧道。

　　而在时空隧道关闭的一刹那，李果看到了一道数十米高的水墙，铺天盖地的朝他这个方向涌了上来。

　　再次出现时候，李果已经停在了房东姐姐的屋子里，旁边并列躺着海燕和房东姐姐还有……莫愁，其中两个人都被纱布包得跟木乃伊似的，特别是房东姐姐，她一条腿似乎是刚长出来的，因为她腿上那颗李果熟悉的痣没了……

　　李果现在虽然神志清醒，但是超负荷的灵力运转，已经不是他这副小身板可以支撑的住的了，所以他就好像是一个中风偏瘫的人似的，只能躺在床上一动不动的看着天花板，然后猜测着那边究竟正在发生什么事……

　　接着，就这么不知不觉的眼睛就不听使唤的要合拢在一起。虽然李果知道这种时候睡觉俨然就是违反社会法则，但是……他实在是太累了，累到脑子里根本什么都不愿意再多想任何东西，包括为什么果爸会突然出现……


第273章 苦涩的宁静。

　　李果起床的时候，身边原本并排躺着的那三个人就剩下莫愁了，莫愁睡得四仰八叉，满脸的口水。而且似乎在做梦，梦到了什么可怕的事情，双手不停的在空中挥舞着，嘴里还发出嗯嗯啊啊的声音。倒是一丁点剑兰公主的影子都没有，反倒像极了一个看了鬼片睡觉做恶梦的普通小姑娘。

　　李果神智很清醒，可就是身上疼得受不了，经脉什么的，已经烂的一塌糊涂了。这放在一般的武林高手身上，那从今往后就该是个废物了。不过对李果来说，这玩意家常便饭……他的身体一直都承受不住他的灵力，所以他每次练习的时候都多多少少会把自己的经脉给弄烂一片，然后又被灵力修复，接着再在练习的时候烂掉一片，然后再修复……

　　不过经脉不比脚后跟的皮，破的再多也没办法起老茧。所以李果一直都没有跟小说里那样，有什么破后而立这么神奇的事，如果李果一辈子没有领悟到什么叫无剑，那李果一辈子都得这么烂下去……

　　屋子里黑着灯，厨房似乎有人。

　　李果挣扎着残破的身体一步一步的挪到了厨房里，然后果然看着一个人围着夸张的大围巾，正在做饭，虽然关着灯，但是她操作极为娴熟，走位很是风骚。一看就是浸淫厨艺多年的老手。不过从她那双直逼丹顶鹤的长腿来看，这姑娘年纪不大……而且李果认识的女人里，有如此长腿的，恐怕只有……

　　“鸟……”李果靠在门口叫了一声。

　　做饭的那个，默默回头，李果赫然发现居然是一个不认识的女人，起码脸上那一大片的凶神恶煞的纹身，俨然就是李果没有见过的内容，在炉火下显得有些狰狞恐怖……

　　“看麻痹啊看。”但是……声音却是鸟子精的声音：“还看你妹啊看。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“鸟子精？”

　　“让你别看了。”鸟子精扭过头：“五个小时就好了。”

　　李果张了张嘴巴，刚想说话。鸟子精却截住了他的话：“别问那么多啊。这是能力反噬，过会就好了。”

　　李果哦了一声，转身想去打开灯，可按了半天都按不看，似乎是停电……

　　“别动了，那边海啸了。停电。”鸟子精一边往盘子里装菜，一边跟李果说着话：“你还真是猛啊，十道天雷被你召下来五道。幸亏你不蠢，要是你玩命全召下来了，今天谁都见不着你了。”

　　说话间，鸟子精已经端着盘子放到了李果的面前，然后坐在他身边：“以后给老娘安生一点。听见了没有？”

　　李果没直接回答，只是颤颤巍巍的伸出手摸着鸟子精脸上狰狞的纹路：“不疼吧？”

　　可没想到，他这话一说出来，手上立刻感觉到了热热的液体。鸟子精哭了！

　　“疼……”鸟子精的声音很委屈很委屈：“很疼……”

　　李果摇摇头：“对不起。”

　　鸟子精把脑袋靠在李果的肩膀上：“死是爽快，可你想过留下的人没有？你在我差不多把你忘干净的时候出现了，你有点责任感好不好？”

　　李果愣了愣，顿时不知道该怎么开口了。只是傻乎乎的看着一反常态的鸟子精，手足无措。

　　“我警告你，李果。”鸟子精倔强的抬起头，用袖子胡乱的一抹脸，然后极为凶狠的盯着李果：“再来一次，你就彻底失格！”

　　“啊？”李果一下子没明白：“什么失格？”

　　鸟子精冷哼一声：“你自己心里明白。”

　　李果眨巴着眼睛，心里莫名的无奈……心里明白，到底明白什么……女人总是这样，太让人琢磨不透了，这忽冷忽热的吃得消啊……

　　而接下来的事，就更让李果惊奇了。鸟子精居然吻他了……还是那种很缠绵、有体液交换的吻。这在李果认识鸟子精以来是从来没有过的事，虽然鸟子精看上去确实是蛮淫荡的，但是李果知道，这厮的保守程度绝对超过了莫愁，毕竟小莫愁还经常缠着李果玩一些不好意思放在白天干的事。可鸟子精却从来不会和李果有任何超越界限的事情发生。

　　撑死就是帮鸟子精清理翅膀，看看鸟子精的胸什么的……至于什么舌吻啊、什么咬来咬去啊、什么婚前那个行为啊，想都不要想，鸟子精会用砖头爆李果头的……

　　可今天鸟子精居然主动的去亲李果了，这实在是让李果有些摸不着头脑。

　　“这是算是你只招了五雷的奖励。”激吻结束之后，鸟子精靠在沙发上喘着大气：“什么嘛，接吻一点都不刺激。”

　　这句话让李果很尴尬……

　　所以李果马上转移话题的问道：“其他人呢？”

　　“你的女武神和刚刚到的那个会隐身的娘们去逮那个逃跑的什么什么将军了。大肚子的那个被送去安培晴明那治疗了，你爹回家打扑克了，雪姐姐带着两个小朋友出去人道主义关怀了，猫……”鸟子精说着，把手从软乎乎的沙发缝隙里伸了进去，然后从里头揪出了正睡得香甜的琥珀：“在这。还有什么要问的么？今天老娘心情好，你有什么我答什么。”

　　李果哦了一声：“你其实不是乡下小妖对吧？”

　　鸟子精一愣：“顺位第三届金翅大鹏明王，智慧金翅大鹏明王。我老爹是世间大鹏明王，我妈是化身大鹏明王。你是文盲，肯定听不懂。”

　　李果抓了抓脸：“不懂……那你的能力是什么？”

　　鸟子精眉头皱了皱：“你好烦啊。我能力很多，但是用完都有反噬，很麻烦。比如超速度会让我大姨妈不调，灵力牵引会让我毁容，破防会让我浑身刺痛。如果我变了一次原形，我就必须找人配种，不然我就会很快的涅槃掉，就是这么残忍。”

　　李果嗯了一声，双手摸着鸟子精脸上的纹路：“那以后还是当个乡下小妖好了。”

　　鸟子精点点头：“那是必须的，所以我都懒的去说。我打三五个雪姐姐没问题，但是打完之后我也就毁了。以后请叫我七伤鸟……”

　　李果长长的嗯了一声，现在看来李家的实力才堪堪浮出水面。当年没有接纳雪姐姐进李家的根本原因，也许是因为她不够猛？毕竟每一代的守灵兽都如此强力，巴豆什么的就不说了，琥珀现在也看不出来什么，但是从她可以单独进入一个密闭空间来说，她要玩命的话，应该不会弱。

　　天呐……李果想着想着，突然想到了一个很严重的问题。如果李家的守灵兽都如此牛逼，那么可以让守灵兽损失殆尽的那些小花儿们……应该是在一个等级上的。

　　现在李果突然一阵莫名的担忧……

　　“你在瞎想个屁。”鸟子精看着陷入沉思的李果：“赶紧吃饭，吃完了，我还要带你去办事。”

　　李果一愣：“办事……别……别这么急。咱们这交情……”

　　鸟子精也是愣了一下，半天没有反应过来。可等她反应过来之后毫不犹豫的用肩膀把李果撞到了地上：“你他妈一天到晚都想什么呢？办事就非得是在床上办事么？你黄鳝座圣斗士么？见洞就钻啊？”

　　李果嘴巴张了张：“我……我天枰座的……”

　　鸟子精叹了口气：“是去你那女武神那，她刚才跟我说了，你醒了就把你带她那去。”

　　李果哦了一声，从地上爬了起来，然后开始大口大口的吃着饭，即使每次用力都会让自己全身都疼得像被火烧似的，但是在鸟子精的虎视眈眈下，李果还是不得不吃完满满一大盘略微有点咸过头的鱼香肉丝……

　　等他吃完之后，莫愁似乎还是没醒，他指了指莫愁问鸟子：“她怎么了？”

　　鸟子精耸耸肩：“谁知道呢……”

　　李果看着神色有点不自然的鸟子精：“你……”

　　“呸！你凭什么说是我？我什么时候把她给弄成这样了？天天就知道你的小莫愁小莫愁，她不就是嫩点、漂亮点、下面没毛么。”鸟子精似乎有些歇斯底里了，就好像是被人冤枉之后的歇斯底里……

　　李果张着嘴看着鸟子精：“……”

　　“好吧……”李果笑着摇摇头：“我信你了。”

　　鸟子精耸耸肩：“没错，就是我打晕她的。打晕她让我身上最少要疼一个礼拜。她那剑气是我见过最难破的防……”

　　李果点点头：“不打晕她肯定会发狂吧？”

　　“宾果。”鸟子精弹了一下李果的鼻子：“就喜欢你这聪明劲，走吧，上路吧。”

　　李果嗯了一声，然后冲又钻回沙发缝里的琥珀打了个招呼，并嘱咐她照顾好莫愁。然后李果就跟着鸟子精走出了家门。

　　外面一片漆黑，夜晚的星在这种时候显得格外明亮。而这明亮却照得让人有些慌张。当鸟子精拽着李果渐渐加速的时候，李果发现越走越不对劲，周围慢慢的出现的小规模的废墟和积水，猫狗的叫声和人的哭声交杂了一路。在悠远的夜晚显得特别的清晰，也特别的瘆人。

　　而当李果经过下午的那个防潮堤时，赫然发现那个地方已经完全的消失了，只剩下一片被厚厚淤泥所掩盖的荒地，海岸边十来公里的小镇上一片狼藉。

　　“看到没。”正在飞着的鸟子精扭头看着李果：“这就是蝴蝶效应。”

　　李果沉默不语，这真的不是他的本意……


第274章 蝴蝶效应（上）

　　终于，李果和鸟子精在与已经被爆掉的第四研究所相隔大概两百公里的地方停了下来，虽然这里也没有电，但是很明显，这里并没有被爆炸引起的海啸所波及。不过即使这样，路上也并没有看到半个人出没，大概全都躲进了避难所里等待并发的余震。

　　在经过九转十八弯之后，鸟子精带着李果来到了一个看上去很破旧很长时间没人住过的房子面前，这房子前后都是一大片的农田，典型的乡下居所，周围时不时有野猫顶着月光从田间小路里一闪而过，还偶尔能听见几声不知名的动物的鼓噪声，总是很是荒凉就对了。

　　鸟子精在房子面前看了很久，嘴里啧啧称奇：“你说，这地方他们是怎么找的？整的跟鬼屋似的。”

　　李果啊了一声，挠了挠头，指着鸟子嘴里跟鬼屋似的房子：“还真是挺像的……”

　　正说着，这鬼屋的大门突然嘎吱一声从里面打开了，露出了房东姐姐的小脸蛋，而她见到李果之后稍微的停顿了一下，然后朝李果招了招手……

　　李果扭头看向鸟子精：“不是鬼屋……”

　　走进屋子之后，李果还是觉得这里是个鬼屋，破破烂烂的不说，还透着一股霉味，地板早已经烂得千疮百孔，玻璃也破得一塌糊涂，外面零下二度，里头绝对低于零下三度。而且没有任何家具，就是这么空荡荡的一栋房子。

　　可房东姐姐在带着李果走到一个空荡荡的卫生间之后，伸手在破破烂烂的抽水马桶上连续按了十五下，接着一阵带着尖锐的液压蒸汽声的开门声就这么传了过来，接着房东姐姐用力的把破破烂烂的不锈钢浴缸拉开，并作出了一个请的手势。

　　李果当真是惊讶了，原来这个世界真的存在这种类似暗格机关的地方。不过从李果的认知上来说，他始终觉得这种暗格通常只会存在于某些坏蛋的家里。而且坏的程度和暗格的多少大小呈正比，越是坏的人家里的暗格越多也越大。

　　这地方的暗格大到可以钻进人，如果按照这种公式推导的话，这家的主人大概是因为反人类罪被枪毙的吧……

　　不过当李果走下去的时候，他一瞬间头皮都麻了。他发现这鬼地方和下午那个差点要了他小命的第四研究所的设计风格俨然就是一个模子里刻下来的，虽然没有那里大的那么夸张，但是依然也像是迷宫似的层峦叠嶂，而且一样有精神力屏蔽，一样有各种奇怪的标本。不过这里的标本大多是植物……从桃子到食人花，应有尽有。

　　“这里是第三研究所的后门。”房东姐姐尽量压低声音：“正门已经被暂时停用了，在没有新的研究项目之前第三所不会启用。”

　　李果一听就明了了，如果是第三研究所的话，那这种狗日的奇怪风格也就是他所能理解的了。不过李果有一点很弄不明白，为什么房东姐姐要带他来这边？

　　鸟子精倒是无所畏惧，对什么都一副好奇心满满的样子，不但从墙上拆了几个漂亮的LED灯泡，手上还抱着一罐密封的但是非常漂亮的花朵的标本，看上去就像是来采购工艺品准备回去装修房子的家庭主妇。

　　“鸟哟……”李果无奈的看了一眼鸟子精：“你拿这些干什么……”

　　鸟子精想了想：“好看！”

　　在前面带路的房东姐姐扭头一笑：“随便拿，反正这个研究所也几乎废弃了。”

　　李果没招，只能看着鸟子精东摸西摸的拿着一大堆东西上了电梯。

　　“研究所内部全是氢核动力，即使是世界末日也能独立运转超过三百年，食品有储备也能自主栽培。里面各种饲肉型生物的胚胎基因都有储备。”房东姐姐在电梯上就好像变成了世博园区的导游小姐，不停的给李果介绍着研究所的各种功能：“水源、空气都是经过过滤的，所以每个研究所最开始的目的都是应备核战争或者世界末日而开发的。”

　　果然不愧是老牌军国主义国家，在和平时期已经筹划着世界末日了……李果现在突然深切的感觉，当年那场轰轰烈烈的战争，天朝能够胜利，真的除了要感谢牺牲的军民的不屑努力之外，也着实要感谢老天爷，天佑中华并不是说说而已。

　　“这里头保存着可以说是世界上最先进的资料。”房东姐姐看着缓慢下降的电梯的指示器，慢条斯理的说着：“日本的科技都是极其危险的科技种类，比如第三研究室除了研究超能战士之外，还研究的是人工智能网络。比如这部电梯。玲子，启动常规预警。”

　　房东姐姐话音刚落，电梯突然停止，四周墙壁就好像变形金刚似的开始滑动，并且在很短的时间内，在电梯的顶层出现了四五个狰狞的喷口。

　　“如果我现在一声令下。”房东姐姐笑得像个小狐狸：“三千度的氧化焰和剧毒的硫化氰混合物就喷下来了。”

　　“哇……”李果仰头看着那几根管管，由衷的发着感慨：“那更高级的预警……”

　　房东姐姐仰头看了一眼：“玲子，最高级预警。”

　　突然间，警报声轰鸣，那几根管子缩了回去，取而代之的是几个发散着红色描点的探头，这探头径直停留在李果、鸟子精的额头中间，无论怎么闪避，那探头都会通过折射或者反射把描点定格在头部和心脏部位。

　　“如果现在有攻击行为的话……”

　　房东姐姐的话还没说完，鸟子精突然蹦了起来，一脚踢翻了那个探头，并冲着电梯喊了一声：“你敢朝老娘开枪，老娘就把你给拆着太阳能热水器！”

　　霎时间……警报停止，描点探头缩了回去，然后电梯里的屏幕里自动播放起了中华人民共和国国歌和升旗仪式……

　　李果僵直了……

　　人工智能……果然十分智能，这种欺软怕硬的风范，还真是和人类差不了多少啊……

　　房东姐姐脸都绿了，气哼哼的叫了一声：“玲子！”

　　可是电梯姬丝毫没有搭理她，只是乖乖的重新启动，并在显示屏上播放起了喜羊羊和灰太狼，并讨好似的把屏幕角度对准了鸟子精……

　　“别难过。”李果拍了拍房东姐姐的肩膀：“这才是真正的人工智能……”

　　而鸟子精一边看着动画片，一边在唱着喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊……看上去心情好的出奇。

　　把李果都给弄笑了……笑的肚子疼……

　　在电梯门打开之后，鸟子精踏出电梯的一瞬间，电梯里突然传来了一句语速极快的日语，然后电梯以鱼类的速度飞快的朝上面缩了回去……

　　鸟子精一愣，扭头看着已经没了影子的电梯：“尼玛……小瘪三，敢骂老娘？”

　　“它骂你？”李果也忍俊不禁了，这人工智能，要不要这么可爱……

　　鸟子精气哼哼的点头：“那小王八说我是不符合生物学的工业垃圾……真尼玛有文化，还知道工业垃圾……”

　　而房东姐姐也是一脸笑容，拉着李果朝前走去：“这一层是办公层，玲子会阻止除了研究所核心人员之外的所有人进入。”

　　李果摸了摸脑袋：“你带我们来这……具体要干点什么？吃饭的话，咱们回家吃行么？”

　　房东姐姐摇摇头：“我们抓到了毛利将军还有他的副官土见大佐，有些东西想给你看的。”

　　李果啊了一声：“什么？高科技的我不懂啊，我玩过最高科技的就是苹果4了……”

　　房东姐姐摇摇头，捏着李果的鼻子，然后朝身后喊了一嗓子：“玲子！别闹了啊！”

　　“它现在在我们的必经之路上通了触发式电流……”房东姐姐苦笑着：“玲子其实是用小新的思维逻辑来编写的……”

　　李果一听，揉着鼻子笑了出来：“这就对了……难怪我说怎么感觉那么像。”

　　在向办公区深处走动的过程中，人工智能的恶作剧一直不断，比如突然断电，发出让人毛骨悚然的惊叫声，比如突然让墙壁上折射出刺眼的光芒。但是直到鸟子精忍无可忍，一拳把墙壁给打了个坑之后，小人工智能就彻底的老实了，唯一敢干的就是用喇叭在那放新还珠格格的对白……

　　走进一间大屋子之后，刚关上门，就看到春日小胖子正坐在电脑前头噼啪的敲着键盘，而小胡子大佐坐在他身边剪指甲，而他们的对面赫然坐着两个人，一个李果没见过，另一个李果也没见过……

　　海燕已经完全恢复了，看到李果和房东姐姐进来之后，站起身向李果道了声谢，然后坐在长沙发上，指着对面桌子前坐着的那两个正在抽烟的男人：“我介绍一下。这就是传说中大名鼎鼎的毛利将军，他旁边的是土肥原贤二的外孙，日本情报科资深长官，土见大佐。他们一直干的事，我相信李先生一定很有兴趣。”

　　李果一惊：“我听过这个名字！那个那个……”

　　“那个小胡子的傻逼。”鸟子精点点头：“跟晋系军阀和奉系军阀混在一起的特务头子，当初我和他在一个桌子上吃过饭，他想让我去帮他说服史达林那个大胡子业余军事爱好者。”

　　李果长长了呆滞了一下，然后扭头看着鸟子精：“你告诉我……那个年代你一直在干什么？”

　　“也没什么，玩呗……”

　　李果点点头，玩呗……


第275章 蝴蝶效应（下）

　　“这是第四研究所的全部资料。”被折磨过的海燕，现在看起来和平时并没有任何区别，强悍的硅基生命的恢复力，加上她的天才老公，让她短短几小时内就已经差不多恢复到了平时状态，所以精通情报学的海燕自告奋勇的承担起了讲解员和接线员的角色：“包括反人类罪和种族灭绝罪的证据。”

　　李果眨巴一下眼睛：“这怎么操作……”

　　海燕一指鸟子精：“她知道，而你要知道的是其他的东西。”

　　说着，海燕指着她的小胖子老公摆弄的电脑屏幕：“这上面有不少资料。”

　　李果凑上前一看，密密麻麻的全是英语，这让李果这个英语只知道“I’m.liguo”这类初中水平的外语文盲很是抓瞎……

　　春日小胖子似乎看出了李果的窘态，他果断的切换出了一个翻译软件，把英语全部翻译成了繁体中文。李果连忙用极不标准的英语发音朝春日说了几声谢谢。

　　文字长达一百多页，前面大多是介绍第四研究所的由来和战略目的，这个李果没多大兴趣。跳过这些乱七八糟的东西之后，真正的肉戏才算是出现在了李果的眼前。

　　可就在李果和鸟子精凑在一起看这些带有传奇性和科幻性的文字时，对面被固定在凳子上的毛利太君突然抬起头，用阴沉的朝这边说着什么。

　　李果听不懂，但是他十分想听懂……所以他十分诚恳的让房东姐姐给他当起了翻译软件。

　　“水原大佐，你知道你在干什么吗？”毛利将军即使沦为了阶下囚，却依然表现的一身傲气：“对于一个陆军中将来说，你只能仰望。”

　　小胡子水原大佐，正喝着咖啡，一听毛利将军的话，突然被呛了一个跟头。然后诧异的眨巴着眼睛看着毛利将军：“将军，拜托。我已经是叛国者了，军部的高参们早已经把我列为头号打击对象了，如果没人帮助，我最多再躲三个月，我只是个有艺术气息的科学家，不是什么民族主义者。”

　　当这句“有艺术气息的科学家”一出口，经房东姐姐的嘴巴一翻译，里头怪怪的感觉顿时喷涌而出，直接把李果这个旁听的给逗得乐不可支……

　　“骚瑞骚瑞……”李果连连告罪，然后强忍着笑意，憋在一边继续老实的听着。

　　毛利将军似乎对李果有些不屑一顾，充满阴霾颜色的眼睛一直没有离开过小胡子大佐的身上：“只要你认错，我不会让一个你这样堪比爱因斯坦的人才有半分闪失。”

　　“哟……”小胡子大佐一听毛利给了他这么高的评价，着实一愣，然后扭头指着脸色非常难看的春日：“他才堪比爱因斯坦，而我……唯一的成果就是玲子，其他的时候只是春日酱的助手。即使我官阶比他高。”

　　随着呼唤，房间里顿时响起了一声嘹亮的口哨声，洋洋自得的口哨声……

　　“咱们能把这个玲子拿U盘装回家么？”李果小声问着房东姐姐：“我觉得把它放我电脑里，会很欢乐。”

　　“春日少佐，你也是帝国不可多得的人才。”毛利将军一看小胡子水火不侵的德行，马上把攻坚目标转移到了小胖子春日的身上：“难道你会因为一些小误会而失去整个帝国的信任吗？”

　　春日阴测测的抬起头，嘴角露出一丝狞笑。

　　还别说，一贯都是用一副笑脸迎人的白胖子突然露出这个一副表情的时候，还真的有那么一丝让人打心里发寒的感觉。

　　“长官。”小胖子春日不但表情不好看，连声音都变得很阴冷：“您是在拉拢一个被您侮辱过妻子的男人吗？毛利将军，我可以明确告诉你，我的祖父母是日本籍的韩国人，我母亲是旧暹罗人。我跟您的帝国，没有太大的关系，即使有，也在您把我的海燕捕捉的那一天开始烟消云散了。”

　　“知道为什么我会带你们来这里吗？”春日的表情显得有些奇怪：“这一层是额外建造的，只属于玲子的专属空间。没有水原这个猥琐的小胡子，除非直接爆破，否则谁也进不了。而你们，应该会在这永远陪着玲子。”

　　李果一愣……果然说科学家会武术谁也挡不住，这帮文化人的心啊，果然比什么山贼土匪更黑，黑的都流脓水了。死其实并不可怕的，在经历过几次生死线徘徊的李果，早已经把这个看的很淡了，但是像这样永无止境的与世隔绝，其实对于群居动物的人来说，俨然就是一种比死还难受的煎熬，而且这个操蛋的人工智能恐怕不会让这两个好不容易才来的玩伴轻易自杀吧……

　　“你不能这么做！”毛利将军眉头紧锁：“你应该给一个武士最后的尊严！至少应该让我切腹！”

　　小胖子春日摸了摸鼻子：“是这样的，毛利将军。我不是武士，而我要做的，就是剥夺你所有的尊严，然后把你在这生活的录像源源不断的发送到网上，如果您看过楚门的世界。我想，您应该会知道，你要火了。”

　　而这时，旁边一直没说话的那个年轻军官，突然慢悠悠的抬起头，看着正在听人聊天的李果，居然用倍儿纯正的中文说道：“李先生，我想我们可以单独聊聊，你看，我并没办法伤害你。”

　　李果啊了一声：“你是在跟我说话？”

　　土见大佐点点头：“请赏个脸。”

　　李果想了想：“OK，玲……玲子，把这人放一下……你听的懂中文么……”

　　玲子没回答，但是椅子上的自动锁扣却咔哒一声打开了，土见大佐长长的出了口气，然后从凳子上站了起来，并朝毛利将军鞠躬：“对不起，毛利将军。求生是每个人的本能。”

　　“你这个混蛋！土见！你的爷爷和祖父会为你蒙羞！你的家族会为你蒙羞！”毛利将军大声的辱骂着：“向一个懦弱种族低头的杂种！”

　　土见大佐没说话，只是鞠着躬向后退着，并转身走出的房门。

　　都是在研究所里待过的人，土见比任何人都清楚，在玲子的全角度监视下，逃跑什么的，只是个笑话……估计上电梯的时候就被喷枪给喷成烤乳猪了。

　　走出门外，土见点起一根烟，并递给李果一根：“李先生，其实我是中共方面的高级特工。”

　　“你胡扯。”李果笑着揉了揉鼻子，然后指着土见身后的一个即时屏幕，上面是一个硕大的鬼脸和一个大叉，下面用中日英法四国语言共同标注“脑电波测谎不通过”。

　　玲子果然是超越人类的东西啊……这人工智能俨然已经到达了一个高级阶段，恐怕如果不是用小新那个顽皮小家伙的思维逻辑来固化它的话……可能现在李果已经开始大战天网和终结者了吧……

　　被拆穿的土见倒是十分冷静，一点都没有表现惊慌失措或者是意外，反倒笑吟吟的看着李果：“李先生，你看，刚才那只是个玩笑。”

　　李果呃了一声，然后面露尴尬：“我觉得还是有事直说的话，不要玩弄我智商……我笨。”

　　“事情到了这一步，我想我们可以来场交易。”土见大佐神态自然：“我那儿谁的黑底都有，包括你的。”

　　李果一听，嘿嘿一乐：“这对白……你无敌了。”

　　“我可以给你提供你们国家超过十个部长级大员的各种记录。”土见大佐一副稳操胜券的样子，让李果甚是好奇：“我知道前段时间的风波，都是李先生挑起来的。您是在搜查关于人口买卖的名单对吗？我相信我的名单可以给你很多帮助。”

　　看着土见大佐充满希冀和诚意的眼神，李果扬了扬脖子：“继续说。”

　　“第三研究所的试验对象多为各国的间谍、死刑犯和自愿加入的士兵。比如海燕，她原名是鹰无海燕，是个乌克兰和日本的双料间谍，比如凤凰，浅川智子你肯定想不到她曾是日本陆军特种作战的高级军官，十七岁就参加过联合国特种兵大赛的高手，而另外一个到现在没出现过夜枭，近藤熏。是原山口组的顶级杀手。我想，这些资料你都是不知道的吧？”土见大佐看来真的是个百事通，而且他爆的料也蛮让人期待后续：“而第四研究所则不同，和三所不同的是，四所是需要训练大量的普通士兵，所以四所就需要非常大量的‘小白鼠’，这些小白鼠，大半是来自东南亚、中国、朝鲜、印度和巴基斯坦以及东欧，是由买卖、偷渡和欺骗等等各种名义得来的资源。”

　　李果靠在被玲子打上禁止吸烟标牌的墙上，静静的听着土见大佐的话，不知不觉一根烟已经烧到了屁股：“你的意思是，你买卖人口的途径，其实……”

　　“没错，李先生。身为世界顶级黑社会的掌门人，我相信你能明白其中的奥秘。”土见并没有明说：“如果没有高层的庇护，这么大批量的人口转移，并不是任何一个黑社会能独立完成的。”

　　李果算是明白了。这个聪明带着狡猾的家伙，是准备出卖战略伙伴来换取自己的生存了。这当然无可厚非，既合情又合理，李果根本找不出什么大义凌然的反驳理由。

　　“我可以给你名单，甚至交易明细。”土见扶了扶自己的金丝框眼镜：“而且还有联系方式和各种细微末节。甚至还可以给你潜伏在青帮和中共内部的间谍名字和资料。”

　　“你这可是叛国哦。”李果小心的提醒着：“你告诉我了，恐怕你也……”

　　“李先生，你不觉得在这个大背景下，任何形式的为国捐躯都是很愚蠢的吗？只要我能从这出去，国界对我来说，只不过是小菜一碟。”土见笑得很自然很自然：“我想就算是美国鬼子，也一定很乐意看到一个我这样的人走进他们的国门，并且在秘密没有全告诉他们之前，我能活的很好。”

　　李果朝对面这个男人竖起了一个衷心的大拇指，古话说的很好，识时务者为俊杰，又说明哲保身方为正道。看来这厮不仅中国话说的好，而且还是个彻头彻尾的中国通。

　　“当然，李先生。如果这份名单交到你手里，那无比会产生一次无与伦比的风暴。而你、我就是那只北美蝴蝶的双翼。”土见舔了舔嘴唇：“至于毛利那个彻头彻尾的军国主义者，我想你们根本问不出什么的。而且你们一旦放了我，我马上可以帮你们联系出境事宜，绝对保密。”

　　李果挥挥手：“这个不劳您大驾了。我现在就想知道，你从哪来的底气，这么肯定我会帮你？”

　　“因为我一早就看出来了，屋子里的人，最高执行者，是您。”土见笑得很精明：“能让女武神睡在臂弯里的男人，是奥丁。”

　　“你还蛮有文学气息的嘛。”李果笑着摇摇头：“我觉得你的情报能换你的命，但是……换不到你的自由。裴多菲你肯定知道。”

　　“若为自由故，二者皆可抛。是吗？”土见表情僵硬了一瞬间：“你的智慧超越了我的想象。”

　　“废话……你一开始就把我当二逼来着。”李果哭笑不得的看着土见：“你看，大家都是文化人，对吧。”

　　土见想了想：“玲子，请开始记录！”

　　长达一小时的对话，李果着实从心底发寒。当惯了小市民的他，从来没有想到这个世界却是如此黑暗，政治和金钱的肮脏已经让人泯灭的人性。

　　当那份名单和各种离奇的事情被玲子完整记之后，李果只觉得手脚冰凉，但是内心却根本不得平静。他不止一次的认为面前这人是在说谎，但是玲子的脑电波测谎一直都是处于耐克状态，也就是说，土见说的一切，都是真实的，真实到比小说更加虚假。

　　当烟头已经落满一地的时候，两个人的对话终于告一段落了，李果靠在墙上，面无表情。土见则负手而立：“你知道，有些事情真的是无知才好。”

　　李果冷笑着，表情没有一丝平时的玩世不恭，反倒带着一种冷冽的杀气：“你说，我要扳倒这些人，需要多久。”

　　“政治其实很复杂，如果你把这些东西公布的话，你就成了影响社会稳定的毒瘤。而你拿给最高领导人的话，他也会因为党派之间的牵连有所顾忌。这就是政治。”土见呵呵一下：“全世界都是一样，为什么维基解密的头头会被抓起来，就是因为……你懂的。”

　　“你是说暗杀？”李果摸着下巴：“暗杀……”

　　“那你不觉得不解气么？”土见双眼看着天花板：“李先生，我很羡慕你。”

　　李果愣了一愣：“为什么？”

　　“你的血还没冷。”

　　在回到屋子里之后，毛利将军已经被解放了手脚，他站在一个鱼缸前面，看着里面的虚拟3D热带鱼，一言不发。当然，实际上他很想突然暴起，把房间里的人都干掉……

　　可这也只是个想法而已，先不说女武神坐在旁边看杂志，光是海燕的速度就已经比子弹都快上不少了，别说杀人了，就是自杀都没那本事，而且还有玲子的情绪探测预警，这俨然就是求生不能求死不得的神级状态。

　　而鸟子精在看到李果一副死逼脸进来之后，非常粗鲁的喊了一嗓子：“哟……哥们儿，让人煮了？”

　　李果叹了口气，凑在鸟子精耳边小声的说着。等说完之后，鸟子精沉吟了一下：“干我屁事？”

　　一口口水用上心头……差点猝死。这时候他才想到了鸟子精的身份，这厮压根不是人类……人类怎么样，当真干她屁事，所以李果又凑到鸟子精耳边说道：“他们大量捕杀珍惜鸟类，吃肉吃蛋……还把毛弄成扇子。”

　　鸟子精揉了揉鼻子，双脚盘在凳子上：“你要闹哪样？”

　　李果耸耸肩：“没事了……”

　　接下来的时候，就是讨论怎么处理这两个反人类的坏蛋了，而李果把刚才和土见达成的协议也告诉了房东姐姐和海燕，她们调出了玲子的监控记录，并仔细听完了双语版的全过程。

　　毛利太君没听完，就已然被土见给气得捂着胸口坐在椅子上直叹粗气，连骂他是卖国贼的力气都没有了，反倒是水原小胡子，他看着土见笑得一塌糊涂：“果然是贤二的外孙，真正的继承了传统。”

　　“客气。”土见双手报臂：“现在我可以走了么？”

　　李果点点头：“可以。”

　　说完，土见直接转身走出了房间，脚步声渐渐消失。

　　李果把头扭到了一边，淡淡说着：“很聪明的一个人。”

　　海燕表情还是那么冷静，在听到李果的话之后，她隔了很久才出声：“让他走吧，如果不是他，我也许被肢解了。”

　　毛利太君抬起头：“让我上军事法庭，我不要死得无声无息。”

　　对政治颇有研究的鸟子精这时冷不丁的插了一句：“你出去的话肯定也是死的无声无息。我把第四研究所干的事发布到网上了。恭喜你，你成明星了。”

　　“这的事，你们处理吧……”李果心情显然是非常不好，他站起身对着鸟子精说：“我们回去了。”

　　鸟子精刚想反抗，却被李果拽着胳膊连拖带拉的从屋子里向外走着，并不顾鸟子精的挣扎……

　　“等这边神的资料破解完毕了，我就回家找你。”房东姐姐凑到李果身边亲了他一下：“谢谢……”

　　李果点点头，捏了捏房东姐姐的耳朵：“早点回来。”


第276章 寂静之声

　　鸟子精聋了……

　　是的，鸟子精回到房东姐姐的屋子之后就聋了。虽然只是暂时性的耳聋，但是鸟子精确实是没有了听觉，而且据她所说，在未来的二十四小时内，她还会陆续的失去声音和视力。接下来的，鸟子精就要经历大概三到五天的六识陨灭状态，除了能感觉到饥饿之外，什么感觉都不会再有。

　　李果很心疼很心疼。他知道鸟子精是因为救自己，而给了所谓的“神”猛力一击。神的防御力李果并不知道有多少，但事实上，湛卢和身残志坚都没有办法直接破防，由此可见，这所谓的“神”的确根本不是这个世界上的生命，毕竟它已经死了，而且死了很多年，还能保留着如此的威力。

　　当李果用嘴型问鸟子精怎么办的时候，鸟子精似乎连想也没想：“你得像招呼刚出生婴儿一样照顾老娘，我不能吃固体食物、不用尿不湿、怕冷怕热。别趁机对老娘干变态的事情，要摸要亲要舔要吸都随便你，其他的事不能干！听见没有？”

　　李果愕然，并举起三根手指对天发誓，连摸都不会摸……

　　“男人说话不能信。”鸟子精表示非常不屑，虽然他现在只能用空气振动和唇形来感知声音，但是这真的并不妨碍她骂李果：“老娘恢复六识之后，发现老娘的膜破了，我就让你下半辈子享受不了性生活。”

　　李果很严肃的点头，但是想到马上会有一个很安静很安静的鸟子精的时候，他又是一阵带着酸酸的心疼，习惯了鸟子精的叽叽喳喳，突然一个礼拜再也听不到她哔哔的声音，真的会很有失落感。

　　而且，虽然鸟子精脸上什么都没有表现出来，但是李果知道，一个正常人突然变成了一个有思维的植物人，哪怕只有短短的几个小时，那都是一件非常非常痛苦的事情。寂静、黑暗、僵硬和没有任何防御，每一项都是让人内心无比恐惧的经历。鸟子精在这个状态下，甚至街边上那些脏兮兮的痞子混混都可以随意的凌辱轻薄。所以现在鸟子精给李果交代的事情，大概是可以看成一种完全的毫无保留的托付。

　　在每一项，包括每天几点到几点要小便、几点要撇大条都交代给李果之后，鸟子精彻彻底底的洗了个澡，然后安稳的躺在了床上，一动不动的等待着黑暗的来临。

　　李果一直坐在她的身边，用力的握着鸟子的手。而真正当他和鸟子精十指相扣的时候，他才真正的感觉到了鸟子精的恐惧，脉搏和心跳都非常不正常，身体也似乎在微微发抖。

　　而鸟子精躺在床上眼睛直勾勾的看着李果，然后就这么的渐渐失去焦点：“我看不见了。”

　　李果把鸟子精手放在自己的嘴唇上：“我一直在。”

　　鸟子精点点头，然后闭上了眼睛，就这么傻傻的睡了过去。

　　不知道过了多久，握着鸟子精双手的李果突然被一个温暖的拥抱所惊醒，他回头看了看，发现房东姐姐不知道什么时候回来了，正从身后抱着他的脖子：“谢谢你……你们。”

　　李果摇摇头：“你早点休息吧。”

　　其实李果是个挺不善言辞的人，没什么风情浪漫，也不会说什么让姑娘感动的痛哭流涕的话，更没什么“你不用谢我，只要好好伺候我”之类的歪心思。在他的逻辑里，能懂的自然能懂，不懂的，也没有多说的必要。

　　房东姐姐显然是懂了，她用脸蛋十分用力的在李果脸上蹭了两分钟，然后转身拖着疲惫的身体回到了自己的屋子里，并隔着门和李果道了声晚安。

　　而不多一会，雪姐姐穿着国际红十字救援队的服装也从外面走了进来，身后还跟着一对小红十字，在看到李果和鸟子精的时候，她情不自禁的发出了一声惊叹：“她……生命迹象好奇怪……”

　　李果点点头，把事情原原本本的说了一遍，雪姐姐听完之后倒是很冷静，反而拍着李果的肩膀，说了一句很犀利的话：“哥哥，作为一个女人，我可以肯定的告诉你。她这是给你暗示，让你赶紧趁人之危。”

　　李果没由来的白了一眼雪姐姐……

　　反倒是小葵，因为听到了这种童话里才有的为对方牺牲的故事而哭得一塌糊涂，如果不是小新在适当的时机把小葵给弄得破涕为笑，那么她会给外面的灾民带来严重的二次伤害……

　　在雪姐姐带着脏兮兮的小葵去洗澡的空当，小新蹭着蹭着就蹭到了李果的腿上，然后吃着小零食，指着床上的鸟子精：“爸爸，鸟姑婆会不会死？”

　　李果摇摇头：“不会。”

　　“那爸爸，鸟姑婆会不会永远这样？”小新的问题其实很符合她的思维逻辑：“那她不就不会再给我吃奇怪的东西了？阿门……”

　　李果扬起手敲了小新妹子一个脑瓜崩：“少胡说……”

　　小新妹子被教训之后，十分幽怨的从李果腿上跳了下来，幽幽的看了李果一眼：“你们这些男人，没有一个好东西。”

　　说完，她就往门口走，走到一半还突然回头：“当初天天新新长新新短的，现在有了大胸部的女朋友之后，就把人家忘的一干二净……”

　　她话刚说完，突然发出一声惊叫，然后抄起两条小短腿就扑腾扑腾的不知道跑到什么地方去了……

　　李果坐在椅子上仔细想了想，并在雪姐姐出来之后，和她换了个班，然后自己走到房东姐姐的屋子里，指着正在床上看网络小说看的很入神的房东姐姐：“你从现在开始，好好的当个妈。把该教的都教了，不该教的不要教……”

　　房东姐姐一时之间根本摸不着头脑，愣愣的看着李果：“啊？”

　　李果就这么跟她四目相接了大概三十秒，然后他突然转身：“没事……”

　　在很离奇的目光下，李果走出房间的时候，突然觉得自己很傻……

　　当李果再次回到鸟子精那间房的时候，发现莫愁不知道什么时候醒了，现在正跪坐在鸟子精的旁边用手戳着鸟子精的脸。

　　“莫愁……”李果叫了一声：“你干嘛呢？”

　　莫愁见到李果，笨笨的从床上爬下来，然后窜到李果身边，指着床上的鸟子精：“她，就是她！她一招便破了莫愁的剑气！这哪怕是蜀山掌门都没这能耐！反常即是妖！是妖！”

　　鸟子精不是妖是什么……

　　李果看了一眼旁边盘着头正在台灯下带着无框小眼镜一边看书一边窃笑的雪姐姐，然后扭过头，捧着莫愁的脸：“事情，是这样的……”

　　在接下来的几天里，李果保证了鸟子精身边二十四小时都有人值班，一般是李果自己独立值班十六个小时，而剩下的一般都是雪姐姐或者房东姐姐来干。莫愁和琥珀本来也有排班的，但是莫愁值班的第一天就差点因为给鸟喂饭团差点把鸟子精给噎死而被李果停了职，至于琥珀……李果根本是拿她无可奈何，她值班纯粹就是在睡觉，或者不知道跑到什么地方去玩，根本没有一丁点责任心。

　　小新这几天倒是有点痴缠李果了，而且小王八葵也似乎长大了一点。可能是因为李果在屋子里的时间多了，几乎成了个专职的保姆，而李果回答她们两个离奇也让人蛋疼的问题，最少也回答了不下两百个……比如小葵会问“我是生蛋的吗？”，小新会问“我和我妈妈掉下水，你先救谁？”。反正难度都是超高，而且非常无解的哲学题。

　　安培老帅哥来过一次。虽然李果知道他其实是在利用自己完成他不可告人的秘密，但是这一切都无关紧要，反正李果这次过来的目的也完成了三分之一，剩下的三分之一还得靠这个据说是半人半妖的老怪物。

　　他来找李果的时候，还带了一个身上有香香味道、看上去很清秀漂亮、头发染得五颜六色的姑娘，这姑娘看上去大概也就和莫愁差不多大，声音很好听。老帅哥说这个姑娘是他远房亲戚家的孩子，马上要去中国读大学，希望李果能多多照顾。

　　李果要是会信这厮的屁话那才奇了怪了，这老混蛋都一千多岁了，他远房亲戚是个什么概念？所以李果果敢断定，此女子定不是什么好鸟，就算不是妖，也肯定不是个什么秀外慧中的主儿。

　　不过在之后，老帅哥和李果聊了聊这次的爆炸事故……

　　事情比李果想象的严重很多很多，爆炸不但造成了海啸和潮水倒灌，研究所的能源系统也没保住，也就是说一次无声无息的核爆，在近海的海底搞了一下子。造成了很严重的污染，几乎波及全世界，规模不小于切尔诺贝利。

　　李果当时没怎么惊讶，毕竟新闻上都铺天盖地了，只是讽刺了一下老帅哥为了自己的目的多少也算是不择手段，作为枭雄绝对当之无愧。

　　而无论李果怎么讽刺，老帅哥都是一副阳光灿烂的笑脸，并让李果向在此次事件中受伤最重的鸟子精表达一下慰问。

　　当然，老帅哥还给李果简单的说了一下雷切的动向，并让李果等他的好消息。

　　至于雪姐姐，因为蛊虫的事有了眉目，她的工作也繁忙了起来。本来李果也是需要跟着一起去的，但是李果觉得，蛊虫什么的，没有鸟子精来的重要，毕竟她不知道什么时候会醒，如果一醒发现身边一个人都没有，那是会大闹天宫的……

　　而就在距离元宵节还有两天零二十三个小时的时候，李果突然感觉鸟子精的手似乎是动了一下……


第277章 公主少女

　　李果一经发现，马上很认真的观察起了鸟子精的动向，毕竟这四五天以来，鸟子精一直就像是一具尸体，除了吃饭上厕所之外，连眼球都没有动一下，而且呼吸心跳脉搏甚至灵力流动都完全静止，如果不是李果每天坐在鸟子精摇椅上睡觉的时候，会被鸟子精的回梦术影响而作一些奇怪的梦的话，李果说不定真的会跑回去找水仙过来给鸟子精疗伤……

　　不过现在鸟子精的手开始有了反应，加上李果刚才贴到她胸口上的时候也听到了微弱的心跳声，这俨然就说明鸟子精的生理机能正在缓慢恢复。

　　这可让好几天没吃好没睡好，已经开始便秘的李果心情顿好。

　　“莫愁莫愁……”鸟子精放下手上的游戏机，冲着外面的屋子叫着莫愁：“莫愁……”

　　叫完之后不到十秒钟，一个光着脚在地板上踩着的砰砰声就由远至近的传了过来，接着就看到穿着宽松大T恤和牛仔小短裤的莫愁乒乓的钻了进来：“相公，作甚？”

　　“她好像要醒了。”李果指着床上的鸟子精：“你给看一下。”

　　莫愁眨了眨眼睛，然后蹦上床，蹲在鸟子精旁边，俯视着鸟子精的脸，许久许久。然后莫愁迷茫的抬起头：“相公……莫愁看了……”

　　李果挠着下巴，左右打量着莫愁：“你恶意卖萌吧？”

　　正说话间，躺着的鸟子精突然像诈尸一样唰唰的从床上坐了起来，并深深的深深的吸了一口长气，并靠在床头一会之后，缓缓的睁开了眼睛。

　　“真的醒了，真的醒了……”莫愁拍着手，欢呼雀跃的叫着。

　　她的叫声把正在睡午觉的小新妹子和小葵都给弄过来了，两个小朋友的脑袋贴在门框上，贼兮兮的朝屋子里探头探脑，还似乎在窃窃私语。

　　不过鸟子精并没有马上有动作，反倒时候坐在床上愣愣的出神，望着窗外阴沉沉的天空，根本没有了往日的灵气和活力。

　　不过李果觉得，刚苏醒的鸟子精真的是可爱爆掉了。脸上那副懵懂没睡醒的表情，比平时更加明显的双眼皮和脸蛋上因为深呼吸而形成的酡红，还有眼睛里那种朦朦胧胧的感觉。在李果看来就好像是一只刚出生没多久，呆呆傻傻的小狗似的，可爱又没有危险性。

　　“听的到我说话？”李果用手在鸟子精眼前晃了一下：“听到答应一声。”

　　鸟子精缓缓扭过头，盯着李果一通猛看，然后眉毛一拧，眼神中的朦胧迅速消退，然后那被子把头一蒙，然后开始在被子里翻江倒海起来……

　　“相公……她这是……”莫愁咬着手指，一副不明真相的样子：“话说，这傻鸟不会是真傻了吧？”

　　李果啊了一声：“应该不会……她应该没办法超越自己……”

　　而不多一会儿，鸟子精从被子里头钻了出来，看李果的眼神非常奇怪，比如不屑啊、鄙视啊、愤怒啊、失望等等等等，反正复杂的一塌糊涂。

　　李果在接触到这样的眼神之后，也是愣了，他想了大半天都没想出来自己到底什么地方得罪了这傻鸟，让傻鸟变成了愤怒的小鸟。

　　不过鸟子精眼神里的复杂情绪只持续了几十秒，很快就恢复了往日的清明，但是在看李果的时候，还是一副气愤的样子……

　　“能看到，能听到。”李果倒是不在意傻鸟对自己有什么愤怒，反正她神经病又不是一天两天了，李果也早就习惯了。所以他开始扳着鸟子精的脑袋检查起了她的身体状况：“有触觉，灵力波动也开始正常。”

　　李果检查一圈之后，满意的点点头：“嗯……恢复的不错。”

　　而莫愁假模假式的咳嗽了一声：“她哑了……莫愁觉得，如果她不哑的话，相公肯定是难逃一劫。相公，你莫不是趁着她病把她给那个了吧？”

　　说着，莫愁还自言自语道：“恐怕真是这样……”

　　李果怪怪的看了莫愁一眼，然后捏着她的两边脸蛋：“你这阴阳怪气从哪学的……”

　　莫愁一指鸟子精：“她……”

　　而鸟子精这时候突然伸手拧住了李果的耳朵，然后强行把他的脑袋拖到自己面前，接着用手指着自己的嘴唇，示意让李果读唇。

　　李果同意了……

　　可接下来，李果崩溃了……

　　鸟子精的语速一向是惊人的快，这导致她用唇语的时候也是快到惊人，李果还读个屁的唇，就看到两片薄嘴唇在那balabalabalalala……

　　并且在最后，鸟子精还气势汹汹的问李果有没有听明白，这让李果真的很为难很为难。当然，在看到李果默然的表情之后，鸟子叹了口气，扭头看向莫愁耸了耸肩……

　　“相公。”莫愁突然叫道：“她骂你傻逼……”

　　李果愣了一下，然后深切的感觉到鸟子精真是除了不能说话之外，一切都恢复了正常，正常到和平时完全没有两样，而且这神经兮兮一惊一乍的毛病也彻底没有好转。很多时候，李果是多么多么的希望鸟子精能变得像房东姐姐那么安静，一个人角落里看盗版小说，一看就是一整天。又温柔、又乖，该笨的时候笨、该强硬的时候强硬、该温柔的时候温柔……

　　这才叫完美女人。

　　不过，李果也深切的知道，想让鸟子精到这种程度……嘿，下辈子都不一定行。

　　当然鸟子精能苏醒，这已经是一件很让人开心的事了，所以李果决定亲自下厨，做几样鸟子精喜欢吃的奇怪小菜，让这几天一直喝稀粥和牛奶的鸟子精好好的吃回来。

　　而莫愁也自告奋勇的到厨房帮李果打起了下手，鸟子精则坐在床上一个人剥着从小葵那里抢来的果冻，然后还欺负欺负小新妹子。生活倒也其乐融融。

　　“相公相公。”莫愁与其说是在打下手，不如说根本就是在旁边当监工：“相公相公……”

　　“嗯？”李果扭过头：“嘛事？”

　　莫愁笑着摇摇头，扎成侧马尾的辫子在空中甩来甩去的：“没事没事，就是叫叫，叫叫罢了。”

　　李果啊了一声，侧过脑袋看了莫愁一眼：“感觉你怪怪的。”

　　“相公相公。”莫愁依然在傻乎乎的叫着，这次甚至还拽上了李果的裤腰带：“相公……”

　　李果回头呵呵一乐，捏了捏莫愁带着婴儿肥的脸蛋：“说嘛。”

　　莫愁想了想：“相公想以后怎么把莫愁娶进门啊？莫愁可是要明媒正娶的。”

　　李果啊了一声，一边把菜装盘一边笑着说：“那莫愁的娘家是哪里啊？我回去之后就去提亲。”

　　“蜀山剑派！”莫愁说话铿锵有力：“莫愁其实一直没有告诉你呢，莫愁其实是个半妖。”

　　李果轻描淡写的哦了一声：“难怪这么漂亮。”

　　至于半妖不半妖的，李果一点都不在乎，在他看来，妖精这个种群，又漂亮、又强力而且又比人类单纯，抛开鸟子精恶劣的脾气和琥珀的任性以及雪姐姐的急性子不说，很少有姑娘能像她们这样，在经历了人世种种和沧海桑田之后，还能保持一颗单纯干净的心。

　　“相公……”莫愁声音小小的：“你肯定不会嫌弃莫愁，莫愁是知道的。可相公真的不在意莫愁是个半妖吗？”

　　李果点点头：“在意，我很想知道莫愁的本体是什么。”

　　“你猜……”莫愁抱着李果的腰：“猜中了莫愁有奖。”

　　李果长长的嗯了一声：“我还真猜不中。”

　　莫愁哈了一声，然后用脸轻轻蹭着李果的背：“给相公些许提示，莫愁的生母是黄帝的女儿。莫愁虽属金可是能御火，莫愁的妖身就是莫愁现在的样子。相公你猜猜。”

　　李果挠了挠头：“我能想到的结果只有一个了，我家小莫愁其实是个僵尸……”

　　“讨厌……”莫愁用力的拍了一下李果的屁股：“哪有相公说得如此难听啊，是女魃啦……其实说是半妖，其实莫愁可是半神呢。”

　　“半仙才好……”李果回身搂住莫愁的小腰，并在她的鼻子上亲了一下：“我的奖励呢？”

　　莫愁啊了一声，脸蛋突然绯红了起来，然后顺势往下一滑，然后蹦蹦跳跳的逃出了厨房，接着探头进来看着李果做了个鬼脸：“相公，莫愁本就是你的，哪里来的奖励哟……”

　　李果一愣：“你学坏了……”

　　而客厅里等着开饭的小新妹子嘴巴一撇：“羞羞碾……”

　　听闻莫愁其实是女魃的后裔之后，李果倒是释然了，难怪只要认识莫愁的人，都叫她叫公主。这尼玛可是货真价实童叟无欺的公主啊，而且李果也算是知道为什么莫愁的力气能大的吓人了，甚至单独一个小葵都不是他的对手。

　　不过李果倒是觉得自己真的是人生的赢家，随便一个未婚妻都能是公主级的，而且还是黄帝的公主，那可是华夏开国总BOSS，这彩蛋倒是大的惊人。

　　而且换个角度，莫愁这个小姑娘虽然稍显暴力了一点，但是总体来说还是挺善良可爱的，偶尔老成世故、偶尔机警圆滑，但是更多的时候，她都是一种纯天然的没心没肺，这种姑娘很难得，对内和对外分的很清楚。要知道，李果可是带着轻度大男子主义的男人，他不会去干涉自己姑娘去和谁交朋友，但是他绝对不希望自己女朋友去和别人玩暧昧，这会让李果发疯的。

　　也正是因为李果有了这种心理，所以他才会把自己逼得很累，每天都必须要去练习那些奇怪的东西，并且要忍受经脉断裂的痛苦……

　　经脉断裂，其实痛彻心扉。

　　几样奇怪但是精美的小菜解决之后，李果召唤着小新和小葵帮忙端盘子送去给已经洗好澡并端坐在桌子旁边等着用膳的老佛爷。

　　老佛爷现在还不能说话，但是很明显，她其他机能已经完全恢复了，一个冷冽的眼神就直接让闹腾的小新妹子彻底的老实了下来，并乖乖的夹菜吃饭，甚至都不用李果去喂饭……

　　而莫愁则靠在李果身边，一直在李果耳朵边吹着热热的小风，然后和李果聊着一点不着边际的姑娘家小事。

　　至于鸟佛爷，她的关注焦点根本就没在李果身上，而是在那一桌子的小菜上。虽然李果做的菜并不是什么色香味意形俱全的好东西，但是鸟子精却似乎很是受用，像是三百年没吃过东西似的，在饭桌上风卷残云。

　　“怎么样？好点没有。”李果给鸟佛爷递上手帕，但是鸟佛爷却不接，而是把脸凑到了李果的面前。

　　帮鸟佛爷擦完嘴之后，李果叹了口气：“不能说话，肯定是要了你亲命了。”

　　鸟子精揉了揉鼻子，朝李果比划了个大拇指朝下的手势，然后用手蘸着饮料在桌上写着：“等老娘全好了，再找你算账。”

　　李果摸着脑门子：“大姐，我哪惹你了……这几天我基本上就是贴身伺候您老人家，我哪有欠你账了？”

　　鸟子精头一瞥，然后在桌子上写了个硕大的：“哼。”还带着一个硕大的感叹号……

　　而就在李果准备刨根问底的时候，雪姐姐和房东姐姐从外头回来了，而两个人都是一脸的阴霾。虽然在看到鸟子精神采飞扬的坐在餐桌上的时候，她们都颇为惊奇的愣了一下，但是总体来说，脸色都很不好看。

　　“哥哥。”雪姐姐坐在桌子旁边：“蛊虫的事情，可能有眉目了。”

　　李果嗯了一声，示意雪姐姐继续说下去。

　　“是这样的，在安培晴明的协助下，我们趁着现在闹灾的乱劲，排查了不少人。”雪姐姐表情有些失落：“现在目标锁定在北海道的札幌，不过困难的也出现了，可欣，你来说。”

　　房东姐姐点点头，嗯了一声：“事情是这样的，因为这次研究所的事情闹的太大，所以政府要求把所有外来和驻扎在这里的特殊能力者都集中在一起，作为调查。而目的……是要找李果出来。”

　　李果一愣，指着自己鼻子：“我？”

　　“是的，在研究所里的黑匣子已经被传送到军部了。”房东姐姐叹了口气：“这会给我们带来很大的麻烦，安培晴明的意思是先把我们带去札幌熟悉环境，就当旅游，不能用任何特殊技能，否则计划会被打乱，一切事情能风声过去之后再研究，他说在他的努力下，最多一周，就差不多了。”

　　李果眉头紧蹙：“还要一周？”

　　雪姐姐点点头：“我也得到了二爷的通知，为了避免麻烦，他准了我一个礼拜的假。我们就当过节吧，哥哥你也可以好好的陪陪你的公主妹妹了。她不止一次跟我抱怨你陪她的时间越来越少。”

　　李果啊了一声，看向莫愁：“你怎么不跟我说……”

　　莫愁吐了吐舌头：“男子当以事业……为重。”


第278章 珍宝

　　既然被告知暂时无法展开任何行动，而且现在整个日本都乱得一团糟，再加上李果一丁点旅游的心情都没有。所以他打算先回家过个元宵节，吃吃汤圆看看央视的元宵晚会，道也乐的清闲自在。

　　不过很显然，房东姐姐并不打算回去，他这边的事情还没有结束，两个天才正在拆除海燕和夜枭身上的自爆装置和可被定位装置。

　　这可是个大工程，并不能像拆闹钟一样拧几个螺帽就能拆开的。房东姐姐作为一个没有自爆装置的参照物，所以她也必须参加这次终极改造，就算她帮不上忙，打打下手也是可以的。毕竟海燕已经怀孕将近七个月了。

　　不过有一点让李果非常费解，房东姐姐曾经说过，改造人和人类已经不算是同类了，这也就是为什么李果和房东姐姐一直没有任何安全措施，但是房东姐姐却一直没有怀孕的原因。可海燕可是和她一样的改造人，可她不但怀孕了，而且经过检查，似乎还是双胞胎……

　　光这一点，就让李果非常不平衡，他找了好几次小胖子春日，但是终究只得到一句，科技是第一生产力。李果始终认为，这句话俨然就跟什么都没说一模一样。

　　至于那个变态的毛利将军，似乎真的是被关在了三所的最下一层，陪着玲子看樱桃小丸子，而李果当真也从网上发现这厮的真人秀，看起来挺无聊，但是其真实性和震撼性实在是让人叹为观止。

　　日本军方似乎老早就发现了这个直播秀，可除了在日本境内封存这个直播源之外，没有其他任何举动。只能眼巴巴的看着一个残暴的军国主义者开始津津有味的观看儿童动画。

　　据房东姐姐说，这其实是一种投鼠忌器，第三所一切都在军部的掌握中，除了玲子。玲子在没启动之前，只是一款自主研发的杀毒软件。而在启动之后，它就成为了世界上最尖端的人工智能程序，并且存在于网络，几乎不会被消灭。而且在此之前，玲子还给军方发了通牒，如果谁敢把玲子的家拆掉，那么玲子将会控制美国的军事基地，朝日本发射核武器……

　　如果这话是从别人嘴里说出来，没有人会把它当成个事。可是玲子在说这句话之前，已经把泛美大陆所有的军事大屏幕上的画面变成了机器猫和美少女战士……

　　当李果问到玲子会不会最终变成天网然后消灭人类的时候，房东姐姐笑着指着正在客厅里嘲笑哑巴鸟子精的小新妹子：“你觉得小新会有这种想法吗？”

　　李果摇摇头……他不得不感叹，春日和那个小胡子水原真的是天才中的天才，如果他们用其他任何人的情绪逻辑套用玲子，那最后都会变成一个灾难，可唯独用小新的，那近乎绝对安全。以李果对小新的了解，她虽然坏坏的，但是真的让她干出点什么丧尽天良的事，她不是没有这能力，而是不敢……

　　胆小……

　　最后，房东姐姐很卖力的让李果爽了一次，她就带着不能和李果一起过节的万分歉意眺出了窗户，并很快就进入了拟态模式，渐渐的和夜幕混杂在了一起。

　　李果从窗口上看着房东姐姐渐渐消失，心里还是蛮失落的。不过人家终究也是有自己的事情的，如果强迫一个人改变生活轨迹来贴合自己的话，那样的男人就多少显得有些自私了。

　　直到看不到房东姐姐的踪影，李果才打开反锁的房门，从屋子里走了出去，脖子上带着吻痕，身上也是一身的女人香气。

　　“爸爸爸爸。”小新妹子一见李果，就拉着他的手把他拽到了鸟子精面前：“你看，鸟姑婆不能说话之后，新新觉得她更漂亮了。”

　　鸟子精一边用遥控跳着台，一边朝小新妹子翻着白眼。因为语言的丧失，所以她根本没办法摆平小新这个小事儿逼，一直占据着的优势，在一瞬间就被小新妹子完全逆转，并成功的被她嘲笑了整整一下午。

　　李果无奈的笑着，鸟子精和小新一直都处于那种冤家对头的状态，现在鸟子精能力丧失，又没了语言功能，所以小新妹子俨然就成了欺负落在平阳的老虎的那只小狗。不过李果觉得，按照鸟子精的德行，她应该在盘算着秋后算账的事吧……

　　雪姐姐去做官方交涉去了，今天晚上可能都不会回来，而莫愁不知怎么的显得很悠闲，一个人站在窗口，愣愣的看着窗户外头，穿着连体睡裙，看上去可爱的一塌糊涂。

　　“琥珀呢？”李果突然想起来了，小猫不见了，从下午开始就没有见到猫的影子：“她去哪了？”

　　莫愁扭过头，有些委屈的看了看李果：“她去洗温泉了……都不带我去……”

　　李果捂着额头：“等这阵子乱劲过了，我带你出去旅游。”

　　还没等莫愁来得及高兴呢，小新妹子突然钻到了李果的面前：“我呢我呢，爸爸爸爸……我呢我呢……”

　　“你这么不乖，我想带你去都没办法。”李果捏着粉嘟嘟的小脸：“你说对吧？”

　　小新一听，二话不说，正襟危坐在沙发上，一脸品学兼优乖宝宝的样子，怎么看都让人心情大好，只不过从她不停抖动着的小脚丫可以看出，这姑娘深藏不露啊……

　　而鸟子精指了指自己的嘴，然后用非常快的语速balabalabala……李果又是一句没看明白，所以鸟子精不得不掏出手机给李果发了个短信。

　　“你是说，你还有三天才能恢复？”李果接到短信之后，抬起头问鸟子精，然后坏坏的一笑：“我其实也觉得你安静的样子，真的好漂亮。”

　　李果的话和小新妹子的话如出一辙，不是一家人不进一家门这句古话的韵味在这一刻锋芒毕露。鸟子精咬牙切齿的瞪了李果一眼，然后又给他发了条只有四个字“秋后算账”的短信，然后转身扭着屁股就回到房间里去了。

　　把小新赶到房间里去睡觉之后没多久，小葵就被小新给折腾醒了，两个小朋友又开始闹了起来，最后李果不得不摆出一副家长脸才强行让小新不再欺负小葵，并在讲了好几个奇怪的诸如“人鱼王子”和“绿矮人”这一类自编的故事之后，才让小新安稳的入睡。

　　“真累……”李果走出房间，来到莫愁身边抱怨着：“非得听没听过的故事，还得合逻辑……这比写论文难多了。”

　　莫愁仰起头看着李果：“相公，以后等莫愁生了宝宝，莫愁和宝宝都要听相公讲故事。”

　　李果啊了一声，然后吧唧了一下嘴：“没问题，我给你讲黑旋风七擒七纵白骨精。”

　　莫愁欣喜的点了点头，然后看向沙发：“出来吧，你等很长时间了。”

　　李果一愣，扭头看向空荡荡的沙发：“谁？”

　　“我。”一个完全平胸的少女，端着一杯杯子可绕地球两圈的香飘飘奶茶，腋下夹着一本书：“小帅哥，我是来还书的。”

　　李果仔细打量了一圈来人，然后吐了吐舌头：“师叔……”

　　“不要这样叫好么，我好歹也算个蛮秀气的小姑娘。”大妖鲲鹏满脸的不乐意：“各论各的啊，你叫我海妹妹就好了。”

　　乃要脸不要脸了？李果心中苦笑，跟天地同寿的东西，居然让自己叫她海妹妹，这样的人生是不是有些太悲催了……

　　“这个小姑娘好漂亮啊。”妖师鲲鹏绕过沙发，围着莫愁绕圈圈：“小帅哥，这个妹子好！”

　　李果和莫愁齐齐点头，以后同声说：“谢谢……”

　　而鲲鹏说着，就用手搂住了莫愁的腰：“看这小腰，看这胸，看这脸蛋。矮油……一样是姑娘，我都动心了。”

　　李果呵呵一笑：“要不……晚上一起睡？”

　　妖师鲲鹏眼睛一横，一股如同钱塘江大潮的灵力从李果身旁擦肩而过，吹得一屋子负氧离子：“连师叔的便宜都敢占？你倒是胆肥啊。”

　　李果咳嗽一声：“她是一个人一屋的，又不是让你跟我睡……”

　　而莫愁这时突然伸出手，很离奇的用手指戳了戳妖师鲲鹏的胸口：“为何这般小……”

　　鲲鹏大能和李果同时石化……

　　“被欺负了……”鲲鹏一脸挫败：“不开心闹……”

　　“师叔……您不小了。”李果喃喃的说道：“不要跟这零零后的风……”

　　鲲鹏又一次横了李果一眼，这次的灵力则是直接撞在了李果的身上，李果顿时浑身像过电似的一麻，再恢复的时候，身上原本需要很长时间才能恢复的经脉，居然奇迹的被完全修复了……

　　“小帅哥，我告诉你。你如果不想给你师傅丢脸，就好好的操练自己。你太弱了。”鲲鹏晃着手指头，然后看向莫愁：“小也有小的好处，懂么……小胸部是一种稀有资源，小胸部的女人更可爱。”

　　莫愁点点头，然后很天真的问道：“那以后生了孩子……”

　　“去去去……”鲲鹏挥了挥手打断：“不谈这种事。我这次来是有事跟你交代的。”

　　李果点点头：“我很认真的在听……”

　　“我大师兄，也就是书爷，已经回归了。你随时可以去找他。”鲲鹏竖起一根大拇指：“我可以给你交底，作为他的关门弟子，你以后务必会成为天守门的掌门。”

　　天守门？这是李果第二还是第三次听到这个名字了，而且不论是从百合还是水仙嘴里，天守门都是非常强力非常牛逼的一个神秘门派，似乎牛逼程度不亚于什么蜀山昆仑。

　　“狗屁，蜀山昆仑和天守门根本不是一个类型的。”鲲鹏挥挥手：“这个问题以后你慢慢会知道，直接告诉你了，以后就没有惊喜了。天守门的掌门，权利大得吓到你吐血，不过有个前提。历练的过程非常痛苦，死伤无论，天守门里的任何人不会出来保护你。你要明白这一点。”

　　李果头皮麻麻的：“你能知道我在想什么？”

　　鲲鹏点点头：“别以为我不知道你刚才骂我不要脸。作为师叔么，我就不跟你这小辈计较了，书爷已经给你准备了一整套地狱级魔鬼训练，我想，你一定会很爽。还有，在你没成牛逼之前，不要再随便解放你的灵力，不然总有一天你会死在那上面。”

　　李果点点头，算是应下了。而莫愁带着天然呆似的眼神看着比她矮小半个头的鲲鹏：“师叔，你有东西送给莫愁吗？”

　　李果叹了口气，心中感叹了一声，上次是滚石三十周年，这次恐怕应该轮到纵贯线演唱会了吧……

　　鲲鹏冲李果翻了个白眼，然后摸了一把莫愁的小脸蛋：“当然……来来来。”

　　说着，鲲鹏把莫愁拽到沙发上，从她随身背着的那个匡威双肩包里摸出了一个用报纸包着的圆形物体，看上去颇为神秘……

　　别是松花蛋……李果看着这形状，第一个感觉就是松花蛋……

　　而这个想法又遭到鲲鹏的白眼。

　　当报纸打开之后，里头的确不是什么松花蛋，而是一个鸡蛋大小的湛蓝色深邃的无底的晶莹宝石，这宝石不但漂亮，还氤氲飘渺的散发着一种独特的灵力波动，给人一种宁静安稳的感觉。

　　“这是海洋之心，不是泰坦尼克里的哈。是仙界的海里……嗯，姑且说是仙界吧。经过数万年的净化和沉淀，形成的一种宝石。”鲲鹏颇为卖弄：“这个石头就是在那边都是无价之宝，如果用来铸剑的话……”

　　她的话还没说完，突然一个贱贱的男声传来：“你丫也太小气了，你敢送我家果果一片鳞么？”

　　身残志坚拎着一个皮箱子出现在鲲鹏的身边，然后手一扬，直接就搂住了鲲鹏的肩膀：“你的世界创造计划好像不怎么成功啊。”

　　海鲜鲲理都没有理身残志坚，只是朝身残志坚曲手一弹。本来还嘻嘻笑笑的身残志坚，转瞬就化作了原形……成了一个剑把子哥。

　　“走开……”鲲鹏扭着腰蹭到了莫愁的旁边，把海洋之心往莫愁手里一塞：“拿着！算姐姐送你的见面礼。”

　　李果看着这块亮晶晶的无价之宝，眼泪都快下来了：“师叔……你给我的可是滚石三十周年的门票……”

　　“怎么？”鲲鹏满脸不高兴：“你不满意？”

　　而身残志坚朝李果摆摆手：“能给你就不错了，我可是跟她一起被埋了多少年，她连根毛都没拔给我。”

　　“你要毛是么？”鲲鹏非常气愤的看着身残志坚：“那你能接的住么？”

　　身残志坚想了想，然后把头偏向一边：“看你这尿性。”

　　李果看到正在和鲲鹏有说有笑的身残志坚，表情十分怪异。

　　“别这么看着我，认识归认识。我只是把剑啊。”身残志坚晃着手指头：“这家伙，其实纯的很，我敢拍胸脯保证，她可以创造世界，可她不会谈恋爱。”

　　鲲鹏瞪了一眼身残志坚，然后扭头看向李果：“书爷的话，我就转达到这里，其余的，等他操练吧。”

　　身残志坚一听书爷，表情突然一变：“书爷又要操练李果了？”

　　鲲鹏没有搭理他，只是打了个响指，身形就彻底的从房间里隐去。

　　而她刚一走，身残志坚朝莫愁伸出手：“给我。”

　　莫愁眉头一皱：“莫愁的！”

　　“这东西……”身残志坚叹了口气：“其实就是个垃圾……”

　　李果啊了一声：“她不是说这是个稀世珍宝么？”

　　莫愁也被身残志坚给说愣了：“是啊是啊，这长得也颇具稀世珍宝的样子……”

　　“这东西，在她那边。就是鹅卵石。”身残志坚面带戏谑：“拿来拿来，不要你的。”

　　莫愁听身残志坚这么说，才依依不舍的把这个漂亮到极点的“稀世珍宝”递给身残志坚。毕竟女人对珠宝的渴望是根本不分年代和种族的，光是这枚湛蓝深邃的石头，甭管它是不是珍宝，都足够莫愁和鸟子精还有琥珀三个人抢破头……

　　“虽然这只是个鹅卵石。”身残志坚咳嗽了一声：“但是这个世界也没有能切割它的东西。”

　　说着，身残志坚用指尖开始在石头上弄得嘎吱嘎吱响，然后速度越来越快，直到连李果都看不清楚他的动作。

　　“好了。这才算稀世珍宝。”身残志坚停手之后，把那块原本圆润光滑的宝石递给李果：“看。”

　　“哇……”莫愁眼睛闪亮亮的发出一声惊叹。

　　而李果更是惊奇无比，原本什么都没有的石头，在身残志坚一阵折腾之后，居然变成了一个微型雕塑，雕塑上正是李果背着莫愁的样子，无论是神态细节还是衣服的褶皱，都惟妙惟肖，简直就是真人复刻版。

　　“好了，玩够了。说正事。”身残志坚得意洋洋的靠在沙发上：“给大爷去倒水，大爷渴了。”


第279章 以父之名（上）

　　身残志坚的正事，真的很正。他箱子里装来的，居然是隶属于李家名下的特种产业的资料和契约，在李果看完这些东西之后，他才深切的感觉到，当年果爷爷留给李家村那几千斤黄金，实在是有点抠门，不过虽然后头李家村的发展那么顺利，多少也是有一些李家的影响力在里头，可相对来说，实在是少的可怜……

　　根据李果初步推算，这一箱子里的东西，零零碎碎加起来足够买断半个非洲的国民产值了，而且这还不算琥珀和巴豆守护着的那一份产业。

　　什么比尔盖罗伯茨在这面前根本就是个乐呵乐呵的笑话……

　　“天呐。”李果看着一份份的钞票，心都酥软了：“这得多少钱……国防承包商……我刚炸的那个研究所是我家名下的企业设计出来的？”

　　莫愁也许知道国防，但是根本就不明白什么叫国防承包商，她瞪着一双迷茫且漂亮的大眼睛，傻乎乎的看着李果：“相公……这些都是个什么……”

　　李果嗯了一声，然后摸了摸莫愁的鼻子：“咱们闺女的嫁妆。”

　　莫愁一听，眼睛顿时豪光万丈，然后很严肃的扳起手指头，开始给李果算着以后和李果的女儿到出嫁的时候，按照风俗需要准备什么东西、宴请多少宾客。

　　身残志坚在一旁架起二郎腿：“过了正月十五，你就是正式的李家家主了，那天会有个千叟宴，也就是你的登基典礼。”

　　李果啊了一声，满脸迷茫的看着身残志坚：“什么跟什么？我登基之后，你就是太子了是么？”

　　身残志坚断然一声冷哼，突然从沙发上暴起，直直向李果扑来：“呔！兀那小儿，胆敢口出狂言！”

　　李果反身想躲，但是身残志坚却迅如闪电，一个飞扑就欲让李果束手就擒。可他完全忽略了一件事，那就是紧贴着李果而坐的专业女保镖。

　　莫愁保护李果都已经成了一种条件反射，几乎不论何时何地，只要本能的感觉李果受到威胁，她都会下意识的出手，于是这一次也不例外。当看着身残志坚的大脸盘子飞向李果的时候，她情不自禁的伸出秀气的小脚丫，带着拖鞋直接印在了身残志坚的脸盘子上……

　　接着，一阵惊天地泣鬼神的灵力碰撞被激发了出来，身残志坚身形倒飞了出去，而莫愁所坐的沙发也因为巨大的反冲力和嘎吱嘎吱的刺耳摩擦声而向后滑行了好几米，直碰到墙壁才曳然而止。

　　而这声音似乎太大了，鸟子精的房门突然被气冲冲的拧开了，鸟子精头发蓬松，俨然就是刚睡下不久，而脸上则是一片肃杀，俨然就是被人闹醒的床气。

　　她指了指李果又指了指身残志坚，并作出了一个抹脖子的手势，然后又着重指了指身残志坚，最后嘭的一声关上的房门，只剩下客厅里大眼瞪小眼的三个人。

　　“闹……闹你妹啊闹。”李果一边用精神力把已经断掉的沙发腿在往回接，一边朝身残志坚翻着白眼：“这沙发鬼知道是鸟子精什么年代收集过来的宝贝，你把它给弄坏了。你是不准备活了是吧？”

　　身残志坚满脸悲情的蹲在另外一边，老老实实的和李果一起修着沙发腿：“不是你个小王八占我便宜，我至于么我……还有，你家大少奶奶，至于这么大动干戈么？”

　　莫愁哼了一声，蹲在旁边给李果递钉子和胶水：“谁让你一声不响便袭击我家相公！活该！”

　　“人都说小姨子跟姐夫关系都好。”身残志坚无奈的摇摇头：“可我怎么就摊上你这么个小姨子。”

　　莫愁假惺惺的哈哈一笑：“当初也不知道是哪个姐夫指名道姓的说讨厌莫愁的。”

　　身残志坚一抹鼻子：“我本身就不喜欢你，说实在的，你就是个灾星，要不是我家李果命够硬，他早死几十会了。”

　　“好了！”李果眉头一皱：“你们俩还没完没了了，灾你妹的星，这种封建迷信的事你也信？”

　　“不不不。”莫愁摆着手：“莫愁真的是灾星……”

　　李果诧异的看了一眼莫愁：“我怎么没觉得你是灾星……”

　　莫愁嘻嘻一笑：“因为莫愁的气场没有相公足啊，被掩盖过去了。相公的命很硬很硬的，这世间恐怕不会有人比相公的命还硬了。”

　　李果啊了一声：“那我不就成了天煞孤星了……”

　　“克父克母克四邻，克兄克嫂克叔侄。”身残志坚摇头尾巴晃的说着：“你又不是柯南，哪有这本事。命硬不代表会克人，紫薇帝星刚好弥补了你这糙命。小姨子姐姐就不同了……”

　　莫愁叹了口气：“莫愁本是女魃不说，出生的时候刚巧白虎星降，又赶上紫白九星齐现天边的好日子。莫愁眼看就是个孤独终老的命……”

　　李果飞快的在莫愁脸上啄了一下：“瞎说。”

　　“是真的是真的。”莫愁竖起一根手指头；“当初莫愁在长安碰到的那个算命先生是如此跟莫愁说的。他还说，莫愁的命格除了出生那天有七色星露云彩护体并是紫薇帝相的男子之外，其他男子哪怕是向莫愁表达爱意，都会无端死于非命的。”

　　李果愣了一下，想了想：“我出生那天，天空中的云虽然还是白的，可是却自动的排成了一个‘帅’字，大概这能抵消不少了吧……”

　　“矮油……相公你也真不知羞叻。”莫愁用手指头俏皮的刮着脸蛋：“哪里有你这般夸赞自己的，不过有一点倒是真的，相公身上的气息真的能掩盖掉莫愁身上的肃杀之气，每每跟在相公身后时，莫愁就觉得自己干净得像个农家少女般，煞气根本不敢近身。”

　　李果哎呀了一声：“干净就跟农家少女一样，不干净呢？”

　　“秦淮名妓呗。”莫愁理所当然的应着：“那就是不干净。”

　　“还知道秦淮名妓……看了不少电视剧吧。”李果呵呵一笑：“那可都是卖艺不卖身的。”

　　莫愁颇为不屑的啐了一口：“都出来卖了，还管它是卖的是什么。哪个青楼女子不卖身？”

　　身残志坚连连应道：“不卖身就得卖肾了，不然哪买的起iphone4。”

　　李果一愣，指着身残志坚：“少在那给我指桑骂槐，我买iphone4怎么了我？”

　　而莫愁挥挥手：“好了好了，相公莫要搭理这身心残缺的家伙，趁着鸟儿没发觉，你我速速修好……”

　　身残志坚吧唧了几下嘴，回味了一下莫愁刚才说的话，等反应之后，指着莫愁：“骂人不揭短……你好狠的心呐……”

　　李果提起声调嗯了一声：“这不都是怨妇说的话么……”

　　身残志坚咛嘤了一声，扑倒在地毯上，带着哭腔：“人家不跟你们好了……”

　　李果一听就松了口气，趁着身残志坚“不跟你们好了”的空当，赶紧加快的修理沙发的步伐，并成功的在他“不跟你们好了”的状态恢复之前，把沙发修理得完好如初。

　　“起来起来。”李果用脚踢了踢趴在地上还在装死的身残志坚：“正事还没说完呢。”

　　身残志坚很平静的哦了一声，从地上爬了起来，并坐回沙发上，喝了一口已经冷透的茶水：“是这样的，这个千叟宴，你必须去，你那个不靠谱的爹说了，他这是以你亲爹的名义要求你回去，必须回去！如果不回去，他就把你的裸照和青帮总裁的身份发到天涯上去。”

　　“他肯定会被入春暗杀掉的……”李果虽然嘴上这么说，但还是显得有些许气短：“什么狗屁的千叟宴……让我过去作死？听这名字就全是老头……”

　　“那我不管，我只是个传话的。不是看在你妈做了一份好菜招待我的份上，我搭理都不搭理你爹。”身残志坚靠在沙发上用指甲剔着牙：“反正有人能暗杀掉他是最好了，不过我估计玄，他可是有调动蜀山七圣的面子。”

　　李果长长的沉思了起来，按照果爹的德行，他说会把李果的裸照公布出去，那他真的会这么干，并且暗杀什么的，既不现实也不靠谱，如果入春真的那么脑残的不调查就派人暗杀果爸，恐怕成功的几率不会大过中国一个县级市的中心花园一天之内被砂钵大的陨石连续撞击一百五十次……

　　而且……

　　“你确定是我妈做的菜，不是我爸做的菜？”李果用很严肃很认真的语气问着身残志坚：“你没搞错？”

　　身残志坚也用很严肃很认真的表情点着头：“我亲眼见到的。”

　　霎时间，李果和莫愁用一种看到哥斯拉在搭积木时的表情看着悠然自得的身残志坚，两人心情久久不能平复……

　　“会死么？”莫愁小声的问李果：“死了之后就是根死剑把子了吧？”

　　李果点点头：“应该会死。”

　　身残志坚昂了一声：“你不觉得你妈做菜很好吃么？”

　　李果没搭理身残志坚，只是愣愣的点了点头，然后把手里的五零二胶水递到身残志坚面前：“尝尝……看味道一样不一样。”

　　身残志坚手一挥：“当我傻逼啊！”

　　李果和莫愁居然非常默契的同时点头，并以一种忧伤的眼神看着身残志坚。甚至让没心没肺惯了的身残志坚有些潸然泪下的冲动……

　　当然，身残志坚最终并没有去喝五零二胶水，但是他却尝了尝洁厕灵，发现这个味道像极果妈给他端上来的美味……然后身残志坚的脸都绿了，身为一把剑，他的脸绿了，并躺在地上哼哼唧唧的说着自己肚子疼……

　　李果必然是不会管他的，反正这厮的神经病就没有一天好转过，不但没好转，而且似乎有加重的趋势，这种趋势让他显得比任何时候都不正常，这俨然病入膏肓了，并成功的调整到了无药可救的状态。

　　所以一直持续到李果和莫愁滚回房间睡觉，身残志坚都没有从地上爬起来，依旧在喊着肚子疼。最后还是半夜起床结伴上厕所的小新和小葵走过来围观身残志坚之后，他才堪堪从地上爬起来，一本正经的打开电视，点起香烟，悠然自得的看起了午夜电影场。

　　“去去去，一边玩去。”身残志坚驱赶着小新和小葵：“该干什么干什么。”

　　小新扭头朝小葵无奈的耸了耸肩：“神经病。”

　　小葵怯怯的看了身残志坚一眼，然后用力的点了点头，并快快乐乐的和小新妹子蹦蹦跳跳的朝厕所飞奔而去。

　　转眼间，身残志坚已经抽完整整一包烟了，大厅里烟雾弥漫，电视上也从晚间电影播放到了早间新闻联播，烟灰缸里的烟屁股早就已经塞得像个狰狞版的大刺猬。可身残志坚依然神采飞扬的不断用遥控调着台。

　　直到起来晨练的鸟子精发现这一幕，并无声无息的把身残志坚给扔出了窗口为止。

　　当然，身残志坚并不是那么容易屈服的人，他不断的和鸟子精理论，可鸟子精除了眼神里的光芒越来越犀利之外，一声不吭……

　　“好吧，你赢了。”身残志坚慢腾腾的开始清理桌子上的垃圾，开窗透气，并卖力的往屋子里喷洒着空气清新剂，乖巧得就好像是前世就欠着鸟子精很多钱。

　　当李果睡眼惺忪的走出房门时，鸟子精已经在地毯上做瑜伽了，动作一如往昔的性感柔软高难度，并在看到李果之后朝他冲厨房扬了一下下巴……

　　“你就不能早起自己做饭……”李果一边抱怨着一边走进了厨房，而在厨房的时候，他赫然发现了正在切菜的身残志坚……

　　“太凶残了。”身残志坚无奈的在旁边切着菜，控诉着鸟子精的丑恶嘴脸：“这样的女人，哥哥劝你还是早点甩了吧。”

　　李果沉默了一阵，然后歪着头看着身残志坚：“我觉得挺可爱啊……”

　　身残志坚斜着眼睛瞪了李果一眼，而鸟子精一边在做着她的蠢瑜伽，一边蠢蠢的偷笑着……

　　等吃了早饭，吃了中午饭，李果发现现在距离果爹亲自下令的所谓千叟宴的开席时间，已经还差一天零几个小时了，而且按照果爹的吩咐，李果在开席前必须侯在那，不能离开半步……


第280章 以父之名（下）

　　李果在万般不愿意的情况下，还是带着所有人，包括一晚上没睡觉正在补觉的龙神姐姐钻进了空间隧道。

　　其实这也并不是李果的本意，可是在巴豆和琥珀两大门神的挟持下，李果想不钻这个门都显得那么的脆弱无力……

　　不过在走之前，他倒是给房东姐姐留了五六张字条在显眼位置，上面说如果想他，直接电话，三秒钟内李果就会出现在她的面前。

　　为此，李果还被身残志坚调侃说泡妞技术已经好到了一个无与伦比的境界，居然可以有男人做到这一步，这纯粹是对姑娘的一种秒杀……

　　等李果穿越了空间隧道之后，他出现的地方并不是自己家，而是一个金碧辉煌到让他想流眼泪的金色大厅里，四周的装潢比卢浮宫还华丽的多的多的多。

　　“这是李家的大礼堂。”琥珀凑到了李果的耳边：“这里大概有四千五百平方，大厅大概有一千五百平方，可以容纳三千人同时就餐。这些柱子都是实木的，外面是琉璃金和纯翡翠沙的混合物，地毯是用羊驼绒毛编织而成。屋顶所有的灯，都是由天然水晶手工打磨而成的。”

　　李果倒吸一口凉气：“这得多少钱……还有，羊驼就是草泥马吧……”

　　琥珀怪怪的看了李果一眼：“这栋建筑跟人民大会堂是同一个设计师设计的，一九六零年开始建造。现在我们的位置是在菲律宾和斐济之间的一个无名小岛上。周围布置了水雷和防空导弹，还有九艘俄制潜艇分布周围，其中三艘是核动力，还有一颗单独的卫星保障这里的通信畅通。全部建成的时间是二零零一年，历时四十一年，总投资大概是一千一百七十五亿三千五百万美金。在苏联解体初期，我们还买了一颗一百万当量的小型核弹。”

　　李果一手捂着脑袋一手扶着半径达到两米的巨大实木柱子，感觉一种头晕目眩的玄幻感觉从心底喷涌而出，这种感觉几乎让他无力抵抗也无力呻吟，只是闷头看着一张张兜着大红色丝绸桌布的圆桌愣愣发呆……

　　核潜艇……水雷和防空导弹，甚至还有核弹……

　　亲娘嘞，这是要去攻打美国本土么……

　　在沉默半晌之后，李果抬起头，双手按在琥珀的肩膀上：“我虽然很不舍，但是我知道这肯定是场梦。没错……其实我现在只是做了场梦，我其实还是那有个在化肥厂当工程师的爹、有个当老师，做饭很难吃的娘、女朋友是个单亲妈妈的自行车卖场的小职员。”

　　说完之后，李果用力的拍了拍琥珀：“我很感谢你的陪伴，如果我马上就会醒来的话，我会永远把你记在我脑子里。再见……再见，你真的很可爱……”

　　琥珀抱着一个文件夹，瞪着迷离的双眼看着正在发神经病的李果，半晌都没反应出来究竟发生了什么事，只是傻乎乎的歪着脑袋看着李果。

　　而李果用力的拧着自己的脸：“给老子醒……快给老子醒！”

　　琥珀：“？？？”

　　“怎么不醒……”李果把自己脸都给拧肿了，可他就是醒不过来。所以随后他把脸伸到琥珀面前：“来，抽我一巴掌……”

　　琥珀用力的摇摇头：“守灵兽不得伤害主人，也不得见主人受到伤害而袖手旁观。守灵兽应服从主人的一切命令，但不得违反第一条。守灵兽应保护自身的安全，但不得违反第一、第二条。”

　　李果想了想：“亲我一下。”

　　琥珀伸过脑袋用力的在李果脸上亲了一口，然后又在他嘴唇上亲了一口。

　　李果吧唧了一下嘴：“扇我一巴掌……”

　　“守灵兽不得伤害主人，也不得见主人受到伤害而袖手……”琥珀显然是没有上当，反而加重了语气重复了一下她的使命约束。

　　李果叹了口气，反身走到正在东摸摸西摸摸的莫愁面前：“宝贝……扇我一巴掌……”

　　莫愁眨巴了一下眼睛，然后果断拒绝：“不要……”

　　李果咬着牙：“扇我一巴掌！”

　　“莫愁说！”莫愁指着自己的嘴巴：“不要！”

　　作为了解莫愁的李果，他深知莫愁说了第二遍之后，就不会再说第三遍了，说一不二可是莫愁与生俱来的气质……

　　看到莫愁的坚决，李果悄然在一脸倔强的莫愁的注视下，偷偷溜到了鸟子精的面前：“来来……抽我一巴……”

　　话音未落，鸟子精轮圆了胳膊就迎面给李果冷不丁的抽了个大满贯，直抽得李果向左翻腾三周半屈体大劈叉，难度系数俨然八点零……

　　“哎哟哟……”李果现在当真是头晕目眩了，他呻吟着从地上坐起来，并在所有人的围观之下，露出一个极为苦涩的笑容……

　　而鸟子精非常无辜的在巴豆凶神恶煞的眼神下，摊开手，面露迷茫的指着李果……

　　果然还是鸟子精给力……李果由衷的感叹，如果说莫愁是四川的麻辣烫，那鸟子精就是湖南的辣椒干。爱吃的人爱不释手，不爱吃的人，碰都不敢碰。

　　“哥要从梦里醒过来了，趁闹钟没响之前，我有几句话交代一下。”李果捂着脸，语重心长的说着：“第一，我很舍不得你们。第二，我现在心很痛。”

　　接着李果说了一大通莫名其妙且平时连说都不敢说的话，还边说边哭，哭得衬衫领口都湿透了。然后还一一告别，除了小新妹子，还说什么等出去之后，第一个任务就是送小新妹子去上幼儿园……

　　这下，连小新妹子也被吓哭了。小新一哭，小葵跟着就哭，然后大人小孩哭成了一团，场面顿时混乱无比。

　　而莫愁鸟子精和雪姐姐则大眼瞪小眼，一时之间谁也没反应过来李果到底在发什么神经，不过他的话倒是句句感人肺腑，就跟话剧里演的似的……

　　琥珀则在和巴豆窃窃私语，巴豆老祖宗捏着下巴低声说：“这是被吓的。”

　　琥珀啊了一声：“为什么？”

　　“太不真实了……”巴豆用很肯定的语气说着：“他能接受妖怪，但是不能接受核潜艇，这让我很费解呢。”

　　琥珀长长的嗯了一声，颇为担心的看了李果一眼：“那现在呢？”

　　话音刚落，巨大的鎏金拉花大门被从外头打开，李果之爹和其娘，穿着一身很有古韵的正式礼服走进了大厅，然后第一眼就看到正坐在地上抱着莫愁放声大哭的李果……

　　“这玩哪出？”果爸眉头一拧，来到李果面前：“老子叫你来，你他妈就能伤心成这样？”

　　李果一见果爸来了，扑的一声就跪了下去：“爹啊……”

　　果爸一愣，脸色马上就黑了下去：“老子没死！”

　　李果一边抽着一边忏悔着，从小学三年级往果爸的剃须液里放酱油，一直说到高中时逃课玩电脑，再说到大学毕业和有孩子的女人谈恋爱的事，反正从小到大各种糗事混蛋事，毫无保留的倾盆而出。一向乖得不得了的李果，霎时间就变成了一个调皮捣蛋的大魔王，干的混蛋事拉出去活埋三百年绝对绰绰有余。

　　果爸的脸都绿了……然后一扭头问自己媳妇：“这小兔崽子怎么了？”

　　果妈沉思片刻，突然竖起一根手指头：“病了。”

　　李果现在耳朵里都嗡嗡直响，谁的话都听不见，只是一门心思想把自己曾经想说不敢说或者憋在心里很多年的事一股脑的往外倒，外加认定自己将要被闹钟惊醒之后的不舍心情。李果近乎崩溃……

　　“那个谁……桔梗。”果爸扭过头让出了一条道，并踹开抱着自己大腿哭得一塌糊涂的李果：“处理一下。”

　　和鸟子精长得近乎一毛一样的鸟子妈闪身从果爸身后走了过来，二话不说朝着李果的天灵盖就是一弹，李果瞬间就被按下了定格，除了眼泪鼻涕还在往外涌，其他一切都消失得无影无踪。

　　莫愁俯下身子，用自己的袖子给李果擦着鼻涕眼泪：“可怜的相公……许是压力太大了。”

　　“狗屁的压力……”果爹冷哼了一声：“这显然就是灵力反噬大脑了，这小兔崽子都二十多了，还不让人省心。”

　　而雪姐姐眼圈红红的，带着哭腔走上前翻了翻呆立着的李果的眼皮：“这好像是不是灵力的反噬……是过度使用回梦术的反噬……”

　　此话一出，所有人齐刷刷的看向了鸟子精。而鸟子精显然一脸无辜，表情非常蠢也非常茫然，茫然的就好像被诬赖在电梯里放了屁的高中少女……

　　“不关她事。”雪姐姐摇摇头：“可能是她昏迷的这几天，哥哥一直陪在她身边，被她的回梦术侵蚀太多次了。”

　　鸟子妈一听，翻着白眼瞪了一下鸟子精，然后朝鸟子精勾了勾手：“过来！”

　　鸟子精想横，但是她始终是胳膊拧不过大腿，被鸟子妈强行拽到了李果面前：“解开。”

　　鸟子精摇摇头表示自己无能为力，她的回梦术完全是被动技能，自己都控制不了……

　　而就在鸟子精刚想蹲下去查看李果的时候，突然手指一疼，鸟子妈已然把她的中指给弄出了一条血口子，并直接把鸟子精的手指头塞进了李果的嘴里：“喂他。”

　　“我靠……”鸟子精突然发声：“我是你亲生的么？”

　　说着，鸟子精似乎也发现自己的声音功能恢复了，她清了清嗓子：“还有没有天理啊，凭什么我得……”

　　可话还没说完，她就被鸟子妈给打断了：“不这么喂，你就拿卫生巾给他泡茶喝。”

　　此话一出，莫愁、雪姐姐、琥珀甚至是鸟子精本人，脸都绿了，绿得发黑……

　　而小新妹子还在一边问小葵：“卫生巾泡茶喝过吗？”

　　小葵一脸天真的问着：“好喝吗？”

　　“果然是重口味两姐妹……”果爸都似乎有些吃不消了：“你跟豆豆果然是好姐妹……”

　　巴豆扭头看向果爸：“谢谢。”

　　大概过了十五分钟，李果的混乱状态渐渐的恢复了过来，他清醒之后第一个动作就是抬起眼皮顺着自己嘴里的那根手指往上看着，并含糊糊的说着：“咸咸的……”

　　而鸟子精一见李果恢复，果断的抽回了手指，含在自己嘴里，并用和李果一样含糊糊的发音说道：“你现在欠老娘一顿。”

　　李果眨巴一下眼睛，看了周围一圈：“也？你能说话了？”

　　而还没等鸟子精回答，果爸一拍手：“好了，女眷退场！”

　　“凭什么凭什么……”李果不甘心的追问着：“不带这么重男轻女的……对了，刚才我听说我家有核潜艇？”

　　果爸歪着脑袋看着李果：“那是你冬瓜伯伯的。”

　　说着果爸还是执拗的朝门口挥挥手：“女眷退场退场！”

　　莫愁和雪姐姐都很懂事，知道果爹说话比小李果管用，虽然不知道现在到底是要干什么，但是依然是听从了他的吩咐，跟着果妈和鸟子妈退了下去。不过鸟子精似乎想要挣扎，但是被鸟子妈拧着耳朵就这么给拎了出去……

　　这么一通折腾之后，这硕大漆黑的大厅里就只剩下李果、果爸还有巴豆、琥珀了。而李果指着巴豆和琥珀：“她不是女眷？”

　　“她们是场务。”果爸几天显得有点严肃，完全没有平时废话联翩的样子：“琥珀，带李果去换衣服。”

　　琥珀一点头，不由分说的牵着李果的手，带他走入了一个侧门，并经过九弯十八拐来到一间硕大的更衣室。这更衣室要放在北京，最少能卖出三百多万，而且这里头除了镜子之外，就是巨多的衣柜，就跟迷宫似的层层叠叠。

　　琥珀耳朵里带着一个耳塞，她在带李果进入更衣室之后，按了按耳朵里的耳塞：“准备完毕，点灯。”

　　突然间，更衣室的灯突然暗淡了一秒，然后迅速的恢复了正常，而李果瞪着眼睛看着莫名其妙的琥珀……

　　“脱衣服吧。”琥珀说着先是把自己脱了个精光，然后把身上的便服直接扔进了旁边的垃圾箱里，浑身小麦色的健康肌肤在灯光下闪亮亮的，小屁股翘得都能摆上一桌麻将。

　　而李果茫然然的看着琥珀：“啊……”

　　琥珀并没跟他解释什么，拥上来就开始剥着李果的衣服，动作轻柔，而且顺着李果的脖子一点一点的往下舔着。

　　这种猫舌头特有的疼痒感，让李果突然间被热血冲上了头：“你……你这是要干什么？”

　　琥珀用舌头轻轻舔着李果的乳头和胸口：“清洁身体……今天你不能沾水。”

　　其实这种感觉，李果真的觉得太刺激了，琥珀的唾液带着一种奇异的香味，就像她平时身上发出的香味一样，只是更加浓烈，也更加给人一种猛烈的诱惑感，这东西就像是一记春药，把李果给弄得面红耳赤。

　　而琥珀似乎并不是要调戏李果，而是很认真的在完成一道工序，每每李果想伸手去触碰她的时候，都被她捏住了手腕。而琥珀甚至连李果的指缝和小李果都没有放过，就好像在擦拭一件唯美的工艺品。

　　这李果哪吃得消，硬得都快斗破苍穹了。可琥珀却根本不管，只是专心的舔着李果的全身，那全身灌注的样子，让李果感觉自己在想色色的事情都是对琥珀的一点玷污……

　　“好了……”琥珀在最后一次舔舐结束之后，跪在李果面前，仰起头眼睛湿润的看着李果：“那，接下来……”

　　话没多说，琥珀一如往常的轻轻的把李果的小李果整条给吞下了下去……

　　李果突然之间一阵背脊发凉，连腿肚子都哆嗦了几下。

　　过程比平时似乎要短了几分钟，当琥珀把嘴里她认为的美味吞下，并再次帮李果清理一圈之后，她迅速站起身，看了看表：“时间还有十分钟，足够。”

　　李果却抓住了琥珀的手腕：“你们到底在干什么？”

　　“大概还有三个小时，你就知道了。”琥珀一边用看不清的速度帮李果理着发，一边短途穿梭来回的从柜子里拿出各种款式的衣服：“别动，我要给你修个发型出来。”

　　等李果的发型修剪完毕，琥珀和李果的衣服早已穿戴整齐，而琥珀在这一切之后，按住了自己的耳机：“一切就绪，可以迎接宾客进入主回廊。”

　　李果看着自己在镜子里映出的影像，一身看不出是什么服装的服装，材料不知道，但是摸上去很滑，也感觉很舒服透气，上面绣着富贵圆润的金丝龙纹，龙不是雪姐姐的那种样子，而是一个很古怪的龙，至于说它是龙，只是李果本能的感觉这种玩意除了能叫龙之外，总不能说是金丝四不像纹吧……更关键的是，它连四不像都不像，看上去挺威猛霸气，但是根本分辨不出是什么东西……

　　“主人。”琥珀从后门搂住李果的腰：“在外面的时候，你可不能抱我或者搂着我。”

　　李果一愣，回头看着穿得很华丽，但是总带着一股子丫鬟气的琥珀：“为什么？”

　　“今天场合不同。”琥珀吸了吸李果的耳朵：“不然会被人笑话的。”

　　李果挠了挠脑袋：“可我记得守灵咒上，我们俩是平等的啊……”

　　琥珀用脸轻轻蹭了蹭李果：“不是这个意思，等下你就知道了。”

　　说话间，李果就已经被琥珀牵着走出更衣室，果然像琥珀所说，刚一出门，琥珀就松开了李果的手，并很自然的离开了一段距离，就好像是纯粹在为李果带路的服务生，完全没有刚才在房间那股子奸夫淫妇的劲头。

　　当推开大厅的门，李果一霎那被耀眼的光芒刺得眼睛一阵发晕，等适应一段时间之后他才发现，原本黑漆漆的大厅已经亮如白昼，顶上上万盏水晶灯同时绽放，每个角落都分毫毕现。

　　而果爸和脸色铁青的鸟子爹已然站在了门口。屋子里当真是一个女眷都没有……

　　“爸……”李果被琥珀送到这里之后，琥珀一个闪身就站到了大门以外，而剩下李果和两个无品没谱的中年男子面对面：“冬瓜叔……”

　　“哼……”鸟子爹看上去很是不悦，而他哼一声之后，果爸猛的踩了一脚他的脚背：“怎么着？都这一步了，你还想闹上天么？”

　　鸟子爹脸色继续铁青，而果爸一副小人得志的得意相，李果则一脸茫然……

　　在静静的等待了五分钟之后，外面突然传来琥珀的声音：“宾客到！”

　　接着，巴豆仪态万千的引着一对看上去很有范儿的中年夫妇走进大厅，男的品貌端正，一身儒雅风度，就是颇有点的娘泡气息，那个女的明眸皓齿，雍容华贵，如果抛弃那男人的娘泡气，这俩人倒是天生一对。

　　那对男女在见到果爸之后，齐齐拱手：“李先生，好福气。”

　　“客气客气了。”果爸把这对夫妇引导李果面前：“这是犬子。”

　　“许汉文，祝李公子万福。”

　　“白素贞，祝李公子花好月圆。”

　　李果根本没反应过来，也是本能的拱手：“谢谢，久仰……久仰……久……等等……谁！”

　　许汉文也就算了，白素贞这个名字……李果怎么听上去如此耳熟……

　　“小李子，看来你倒是什么都没跟你家小子说过啊。”此时后头来了一个脑门凸起的胖子，这胖子看上去颇为有气场，甚至有些让李果感觉光芒耀眼。

　　他走到果爸面前，二话不说，直接一拳擂在果爸的肩头：“你小子，够行的。”

　　果爸吧唧一下嘴：“你个老小子也快了吧？”

　　说着，那个胖子一拍李果的肩膀：“小崽子这么大了，上次见着的时候，才八寸长。”

　　李果心里暗自比划了一下八寸是多长……

　　而就在李果比划长度的时候，这胖子一勾那个颇娘泡的男人冲着李果说：“这，不认识？许汉文，许仙啊。白素贞，小白蛇啊。白蛇传看过没？就说的他们俩。”

　　李果顿时嘴张得老大……

　　亲娘嘞……素贞姐姐，素贞姐姐叻……比赵雅芝还漂亮叻……

　　“那……那您呢……”

　　胖子一抹脸，中气十足的说了句：“钟馗！”

　　娘咧……


第281章 宴无好宴……

　　既然钟馗和白娘子夫妇能出现，那么其他一些神奇的传说出现，也就显得那么的顺水推舟了，比如已经不再是鬼身的小倩姐姐。只不过她即使有了自己的身体，也依旧显得像书里那般的苍白和凄婉，而且似乎有些形单影孤，甚至连进场时都只是简简单单的朝果爸道了个万福，就孤零零的坐进了角落。

　　不过当牛魔王入场的时候，已经变得有些麻木的李果，俨然已经hold不住了。他用期盼的眼神看着这个穿着西装打着领带面目可憎、浑身腱子肉、最少两米高的巨汉，并深切的期望他挚爱的猴儿哥能随着牛魔王的出场而顺利亮相。

　　可是李果期盼了很久很久，一直到散户入场完毕，也始终没有见到任何一个姓孙的家伙出现，这让李果真的非常非常失落。

　　因为他居然看到了号称琼华杀神现在正在专心找工作养活自己的段王爷穿着一身森马哼哧哼哧的往里头钻，并在看到李果和果爸之后清咳了一声，摆出一副很是装逼的样子：“李道友，别来无恙。”

　　李果白了他一眼：“别闹了……”

　　递上请柬之后，段冰段杀神和李果寒暄了几句，就施施然的向果爸告了声罪，反身就想往外头走去，而李果伸手一拦：“不吃了饭再走？”

　　段杀神想了想，然后很严肃的摇摇头：“我现在在当保安……试用期还没过。我请了一小时的事假才出来的。找工作不容易……”

　　李果想了想，也算是理解这种没有一技之长、除了杀人别的屁都不会干的武林高手，连个小学文凭都没有的段杀神，估计找到个保安的工作也是别人看在他实在是很能打的份上……

　　“好吧……等回去，我想办法给你弄个大专的文凭。”李果和段杀神这个颇有赖皮气质的中年男子还算是挺聊的来，所以也打算帮帮他：“不过先说好，你可不能去犯罪啊……”

　　段杀神连连道谢，然后在看了三次表之后，终于还是来不及喝上一口头汤就飞奔着从出口溜了出去。

　　而等到散户大部分都来齐了之后，团体宾客也错落有致的走了进来，什么茅山七巧门、茅山符箓门、龙虎山天师教，零零总总，乱七八糟一大堆。有的李果听过，比如大雷音寺的奥利奥大师也来了。有的李果没有听过。而且这些所谓的团体游客，其实也不过稀稀拉拉三五个人，像茅山一山十七派，总共才来了二十五个人……而且大多是门主宗主带队，更可怜的比如什么湘西御尸门的门主，他带着一个四岁大的女儿，看上去就好像辛苦劳作的农民工兄弟，黑黑瘦瘦的，还穿着解放胶鞋……

　　越到后头，李果越觉得不忍心，大多数到场的宗族门派的大佬，都寒酸得让人心疼。反之曾经被他们喊打喊杀的妖怪们，反倒一个个衣着光鲜，品味十足。比如正在和白素贞姐姐大谈国际时尚风向标的画皮恶鬼，以及正在和壮汉牛魔王谈论亚洲奶业和水产市大幅度紧缩的蜃精，已经不停的向小倩摆阔献殷勤的尸妖将臣。

　　而等蜀山众入场的时候，终于为所谓正道众人都扳回了一丝面子，七个老头老太太外带一把轩辕剑加上数十个二代弟子浩浩荡荡的通过大门。这一拨人的气质和那些个凋落小派完全不同，虽然不说眼高于顶，但是很显然，走路就差没有横着了。

　　在他们进场的时候，果爸除了和带头的七个老头老太太点头示意之外，其他的二代弟子居然纷纷对果爸鞠躬行礼，这帮人看年纪大概都在四五十岁上下，行这大礼，果爸居然还全受下了……

　　当他们看到李果的时候，为首的那个老头眼睛都笑没了，操着一口李果都听不懂的旧式四川话，叽咕的就是冲着李果一通猛夸。而李果因为听不懂，只能唯唯诺诺的应着……

　　而当他们轮番夸完李果，正式走入大厅之后，本来已经热热闹闹沸沸扬扬的大厅，突然安静了下来，接着一阵整齐的桌椅划地声豁然传来，接着全部人都齐刷刷的站了起来，以一种升国旗的架势迎接蜀山七圣。

　　在七圣之后，蓬莱剑派稀稀拉拉的来了几个小派的掌门，而这小派的掌门也受到了极高的礼遇，几乎和蜀山一样，全场起立的待遇。

　　至于还有一个传说中的昆仑剑派，他们只是派人送了一个绢布的贺贴，简单的向果爸道了声喜，就算是完事了。

　　待到宾主落座，一直没有说话，脸色很难看的鸟子爹在横了李果一眼之后，反身走出了大门，而果爸却拽着李果走上了最前方的一个台子上。

　　李果觉得自己颇有压力，虽然这种酒会，李果参加的也算是不少了，可那青帮洪门的，顶多只能算小打小闹，而现在台下的人，那都是什么人？几乎每一个都是家喻户晓耳熟能详的人，有的知名度甚至超过了迈克杰克逊，比如白娘子……

　　在这帮人的注视下，李果这种菜青虫级的小瘪三，哪由得他再继续淡定下去。

　　“今天么，把大家请到这来。”果爸在台上的表现完全不像一个化肥厂的工程师，反倒像化肥厂的总经理：“第一是找个机会让大家聚一聚，从上次聚头到现在，二十多个年头了吧？”

　　他话还没说完，底下乌泱泱的一片掌声就响了起来，就跟春节联欢晚会上有人带头假鼓掌似的。

　　“别废屁话了，赶紧正题的。”脾气火爆的钟馗钟胖子在下面起着哄：“咱可都是有家有业的。”

　　果爸沉默了一下，然后抄起话筒就扔了过去：“就你事多。”

　　而台下顿时一通哄笑，而哄笑之后，也旋即恢复了安静，并等待着果爸的下一步发言。

　　“在座的，无论当年有什么仇，有什么怨。这么多年也都淡的差不多了吧？”果爸环视了一下四周：“你们随便拎出来个都比我大好几圈啊，别告诉我这点道理你们不明白。”

　　轰……台下又是一阵热烈的掌声。

　　“别这么假行么。”果爸伸手压了压：“鼓掌得等我说完话的。”

　　说着果爸朝李果招了招手：“今天么，其实事情不多，刚才也说了。一个是让大家聚一聚，再一个就是给大家介绍一下我儿子。”

　　李果紧张的清了清嗓子，然后凑上前，自我介绍道：“就是我……我是李果。他儿子……”

　　“他，从今天开始。正式成为李家第六十七代家主。当然，在座的可能对六十六代都不熟，但是六十五代你们指定都熟的很吧？”果爸的语气很放松也很无所谓：“李家无草包，这句话流通了快两千年。别看我儿子蔫了吧唧的，其实我敢说。不出三年，他肯定超过他爷爷了。”

　　台下顿时嗡的一声炸开了锅，交头接耳的有，窃窃私语的有，满脸不可思议的也有。

　　而台上的父子俩也正在大眼瞪小眼：“爸……什么叫蔫了吧唧……”

　　“要是你不算蔫了吧唧，谁敢说自己蔫儿吧？”果爸一个白眼就瞪了回去：“别啰嗦，这是正事儿。”

　　李果哦了一声，慢慢的退到了一边，虽然咬牙切齿，但是无可奈何。

　　“好了好了，议论什么的，你们到时候自己上论坛聊去。”果爸需手压了压：“现在交接仪式开始了，大家严肃点严肃点，这干正事儿呢。”

　　台下又是一阵哄笑……

　　而接着，李果总算是见识到了所谓交接仪式的繁琐。李果需要当着众人的面，先庄严宣誓，发誓什么什么振兴天下剑门道统，实现什么伟大的历史性复兴还有更操蛋的是坚决不干反社会反人类的罪行……

　　在这比上入党宣言还兀长的交接宣誓之后，李果就需要拿出当初果爹传给他的李家扳指，然后在扳指正面的一个特殊形状契槽上装上一个和槽子相匹配的印章，然后在一叠厚达上百页的文件上盖章签名……

　　李果手都酸了，开始几页的时候他还看一看，可大多都是一些鸡毛蒜皮的破事，后头他也懒得去看了，只管签名盖章就对了，反正位置都一样，而且果爹也没必要去骗自己签卖身契。

　　越到后头，李果越不耐烦，而且速度越快，甚至连文件的题目头都不愿意看了。淡然，这里头除了一张比较奇怪，上头似乎还有另外一个人的签名和盖章，可那字实在太华丽了，还没等李果看清楚是什么，就因为惯性翻到了下一张。

　　这个过程持续了大概半个小时，在李果签文件的时候，下面居然还有几个小姑娘和小伙刷刷的照着相……

　　“这是要发到内部论坛上的。”果爸给李果解释着：“李家交接，大事。你签好了没？”

　　李果点点头一边给果爸递文件，一边问：“你怎么笑得这么瘆人……”

　　果爸确实笑得很瘆人，而且那种由内而外喷涌而出的闷骚气息，简直是李果望尘莫及的……

　　“好了。”果爸没回答李果的问题，却从厚厚的一叠文件里抽出一张：“谢谢大家今天来参加犬子的喜宴，在今天这个大喜的日子里，大家是不是该祝我早点抱孙子？”

　　台下由钟馗钟胖子带头起哄，闹腾的声音顿时充斥在了硕大大厅的每个角落。

　　而李果只是直勾勾的看着果爹：“爸……我有点乱。”

　　果爸搂着李果的肩膀：“你身上穿着的，是你老子当年迎娶你妈时候的衣服。叫玉如意天蝉五兽朝元金丝玉甲袍。今天是你结婚啊。”

　　我结婚？李果脑子一下子没转过弯。

　　可接下来了三秒钟，李果突然嗡的一声炸开了，大声的朝果爸咆哮着：“老李！你到底对我干了什么！”

　　果爸抖搂了一下手上拿着的那张纸：“喏，婚约你已经牵了，悔婚可是会倒霉的哦。”

　　李果劈手抢下那张纸，猛力的开始撕扯着，可任凭他怎么撕扯，那张薄薄的纸巍然不动，反倒是自己身上，传来了一阵阵撕裂般的痛楚，就好像他用力撕的不是婚约而是自己的小心肝……

　　“我不同意！”李果说到底还是挺犟脾气的一个人：“我就是不娶，你奈我何！”

　　他这话一出口，台下的钟胖子大声的喊着：“傻小子，你认栽吧，由不得你不娶了。老子的同心咒加上七山九门二十七派的加持，这张纸能逆天了！你不乖乖的把新娘子抱过来，你就别想挪动一下。”

　　说完，他非常嚣张的大声笑了出来，而他的笑声似乎带着强大的感染力……把全场的气氛又一次带向了高潮。

　　李果快哭了……真的快哭了。当初被包办婚姻也就算了……毕竟不论是鸟子还是莫愁，那都是一等一当老婆的好材料。可现在果爹毫无预兆甚至没打招呼的就给自己举办婚礼了，而以他这没谱的德行，谁知道这次会给自己安排个什么姑娘……

　　李果觉得自己的心已经很满很满了，真的没有空地再去接受任何一个女子了……

　　可现在……

　　“你只要不愿意，你的脚就动不了。”果爹拍着李果的肩膀，凑在他耳边说：“老子还会害你么？多个老婆多带劲，我告诉你，这次给你介绍的，可是唯一能给你生儿子的。李家可是一脉单传！”

　　李果浑身一颤……生儿子，个老家伙为了孙子，果断的把自己给卖了……

　　李果叹了口气，话也说回来了。莫愁只能生闺女，雪姐姐暂时未知，房东姐姐铁还是生闺女，而鸟子精……李果真的从来没有任何想去捅鸟子精的想法，这一点他可以向马克思保证……

　　“去吧去吧……从这个门走出去，琥珀会带你去接新娘。”果爹笑得很鸡贼，还在李果的耳边补充了一句：“别想着逃跑，这张纸的约束力，恐怕就是嘲风都能困上半个月。”


第282章 国色无双，红袖添香（上）

　　李果内心非常苦闷，可又迫于自己那个连骂都骂不得的老爹的淫威，在台下观众看热闹的表情下，迈着沉重的步伐一步一步的走向了侧边一个通向外头的大门。

　　李果头晕晕的，自己根本没有能力反抗那张破纸上的约束力，他总算见识到了白纸黑字的威力。这谁也不怪，怪只怪自己当时猪油蒙心，根本没看纸上写着什么，就这么闭着眼睛胡乱的把名字填了上去……

　　初步估计，那纸如果不是自己亲手并心甘情愿签名的话，肯定不会有任何效力，所以李果现在唯一的念头就是赶紧甩自己几个大嘴巴子，以示小惩。

　　短短的二十米，李果仿佛经历了人生最漫长的一段暗无天日的历程，他每走一步，都愈发的感觉那道门像一个吃人的野兽，长着镶满金牙的血盆大口，而深红色的厚地毯，俨然变成了巨兽的舌头，走在上头的李果甚至有一种被野兽的舌头卷入肚中的错觉。

　　慢慢的慢慢的走到门外之后，琥珀轻轻拉上了大厅的门，满脸疑惑的看着李果：“怎么还有这环节……我都不知道……”

　　李果叹了口气：“我爹哪能不把你算在里头……跟老头子斗，我果然还是嫩……”

　　“那，现在怎么办？”琥珀似乎也颇为李果被强行定婚约有些不忿：“你试试传送出去！”

　　李果默默的摇摇头：“我现在只要一有反抗的念头，就会被困死在地上，别说传送跳跃了……就连腿都迈不动。”

　　琥珀咬了咬嘴唇：“我来试试。”

　　说着琥珀带着李果快步的走了几步，当走过一个拐角的时候，琥珀突然绕到了李果的身后，双手用力的抱着李果的腰：“秘境开！”

　　李果知道琥珀的招数，这一招据说能原地撕开一个缝，在缝隙中直接塞进另外一个空间，据说只有猫咪母女两个才有这个功能。

　　这一下，李果激动了起来，空间的力量足够强大，灵力并没有穿透空间的能力，如果被琥珀送进另外一个空间之后，那些束缚李果的东西几乎就成了废品……然后再趁着果爸不注意远走高飞，俨然妙计！

　　可下一刻，原本充满了希冀的李果失望了，彻底的失望了。琥珀确实撕裂了空间，也硬塞进了一个新的空间，可那一纸婚约的约束力居然直接强行让这个空间变成了一个密封的空间球，不但李果没进去，就连开启它的琥珀都被顶在了外面，根本不得而入……

　　“对……对不起……”琥珀松开了李果，显得有些落寞：“恐怕真的是不行。”

　　李果苦笑摇头，并捏了捏琥珀的脸蛋：“我说了我老爹做事，一向没什么漏洞。”

　　接下来，苦逼李果就像是上法场似的，慢腾腾苦逼逼的跟着同样苦逼的琥珀后面，在长长的就好像是迷宫回廊的走廊里慢慢走着。

　　李果一边走一边叹气，琥珀一边叹气一边走，谁也没多说话。

　　“琥珀。”李果拍了拍前面的琥珀：“你知道新娘是谁么？”

　　琥珀摇摇头：“我每一步行动都是照我妈给我安排好的去干的，我和你一样……一无所知。”

　　“果然，你也没能进入他们内部核心圈子。”李果了然似的挺起胸膛：“走吧，前面还有多远？”

　　琥珀都快哭了，带着猫咪伤心时特有的颤音：“快了……”

　　李果假扮坚强的呵呵一笑，走上前捏着琥珀的脸晃了晃：“我又不是去死。”

　　而琥珀扭过头，晃着已经弹出来的尾巴，并用尾巴在李果的手腕上缠了好几圈：“可万一……万一他们给你安排了一个丑八怪怎么办？”

　　李果一愣，这个他倒是没有考虑过，而且既然是果爹安排的……那李果其实也不用担心美丑的问题了，毕竟没有感情的婚姻，只不过是一纸玩笑，美丑什么的，都是浮云。大不了李果就当做倒霉被鬼压，关上了灯幻想自己是冠希老师就可以了……

　　所以李果坚定的举起一根手指头：“我管她是谁，反正总能想到办法的。难怪我爹把那帮厉害的都给赶走了，要是鸟子精在这，问题肯定解决了……”

　　琥珀嗯了一声：“太坏了……”

　　而说着说着，李果和琥珀已然走到了回廊的尽头，尽头处是一扇用整块天然玉石打造的大门，虽然只是有些杂质的中低档次的玉，可李果相信，能用整块玉打造出来的门，价格也绝对不会便宜到哪去。

　　琥珀和李果站在门前，深呼吸一口，然后琥珀重重的推开了玉门……

　　霎时间，李果迟疑了……

　　他本以为这里地处南海，热带气候。必然会是海清沙白、椰影摇曳，微微带着热力的海风从周围吹来，远处白色的云、蓝色的天和同样是蓝色的大海连成一片，海鸥点点，偶尔还能看到跃出海面的海豚和大鱼。

　　可这里，却是典型的一副江南水乡造型，拱桥、宅河、河边阁楼还有迎风招展的垂柳，小河里的水很清澈，甚至可以看到里头游动的锦鲤，阁楼虽然都是门窗紧闭，但是古色古香的韵味却从丝丝袅袅的檀香味道中蒸腾了起来。

　　地上磨得发亮的青石板路上湿漉漉的，仿佛清晨的朝露晕湿过的江南小镇，古朴内秀，就像是一个深闺中刺着秀，折着纸鸢的待字小姐似的，温婉秀丽。

　　“这……”李果眨巴了一下眼睛：“这是南海上的岛？不是南湖边的村？”

　　琥珀用力的嗯了一声：“这是照着爷爷家的小镇原版复制的，这个小镇在三百多年前就被清军一把火烧了。”

　　李果眉头皱了皱：“你爷爷还是我爷爷的？”

　　琥珀想了想：“你爷爷的。”

　　李果吧唧了一下嘴，总感觉琥珀这句话有些怪怪的味道，可具体怪在哪里，李果却又一时之间不太能把握清楚。

　　而就在这时，两边的岸上突然出现了两队穿着极为喜庆的红袍的大汉，他们两两结成一队，抬着一架许久没见过的菱角船，然后在李果面前依次把这些木舟首尾排开，就好像是在给李果搭桥似的。

　　“公子，这是祖宗的老规矩。接新娘要踩鹊桥。”琥珀突然之间连称呼都变了：“公子，请上船。”

　　李果不清不愿的回头看了一眼琥珀，而琥珀也是无奈的朝他投了个无能为力的表情……

　　李果叹了口气，虽然心中百般不甘愿，但是父母之命，自己也没办法违抗，只能一脚踏上了所谓的“鹊桥”。

　　而就在他踩上鹊桥的瞬间，周围那些抬船的壮汉，纷纷掏出的喇叭和一些奇怪的乐器吹奏了起来，并有两个人拿出了一大包的红袍炮仗。

　　霎时间，锣鼓喧天，礼炮齐鸣。原本宁静的水乡，居然无端的沾染上了一层莫名的喜气。

　　而李果随着船慢慢的往前走着，并且只要他走完了一艘木船，前方立刻就会出现两个抬着木舟的人，继续把船放在水里，并一边用两根长杆子固定船的角度，一边站在李果旁边吹吹打打。

　　就这么一路走着，两边始终都站着人，李果心中无奈，想回头，可那后头的船早不知在什么时候就被撤了下去。

　　不知走了多久，喧嚣的炮仗和锣鼓声陡然而停，已经习惯这噪音的李果，突然这么一安静，还真是有些不适应。所以他猛的抬起了头。

　　迎面他却发现李明雪坐在离他大概二十米的一艘小船上，也是一脸的茫然。

　　而这时，琥珀却从岸上的人手里接过了一把红木船橹递到李果手上：“这是叫什么名堂，我也忘了……”

　　李果无奈，只能慢慢的往前划着，并很快就接近了李明雪的身边，并凄楚的叫了一声：“姑……”

　　“这玩哪出啊？”李明雪吧唧一下嘴：“我刚还在办公室里加班，然后接了个通知说你结婚，让我赶紧过来。”

　　李果哎哟了一声：“我自己都不知道……不都是我那个爹……”

　　李明雪撩起袖子：“那也没办法，不管怎么着。咱家这婚礼，开始了就停不了。先过去再说，等回去姑帮你收拾你爸。”

　　李果那叫一个感动，抓着李明雪的手就是一阵悲切：“知音呐……不过姑，你在这是干什么的？”

　　“传统呗。我在这叫什么封秀。”李明雪从口袋里摸出一大叠红纸腊封的红包：“这是给新娘子娘家人的。不然你过不去。”

　　李果接过之后，抬起眼皮：“真过不去？”

　　“老家传统就这样……”李明雪也不知道李果要搞什么，只是照着实话说了：“不给还真过不去。”

　　李果突然欢呼一声，把一叠红包往水里一扔：“解脱咯！”

　　接着李果乐滋滋的看着红包沉入水底，然后兴冲冲的划起了船：“姑，等会再聊，我先让他们给堵回来先。”

　　可接下来，李果越划越不对劲，按照李明雪的话来说，这后头的船上应该都是坐着新娘子家的亲戚姐妹，可一路上李果看到的只有一条条的空船，上面顶多放着一个小猪存钱罐啦，或者放着一本知音杂志……

　　这下李果可迷茫了，心里非常怨恨为什么没有七八个娘家人过来把他打落水中。如果有人冲他这么干了。自己要是还一下手，他都不算是个五尺六寸大老爷们。

　　可李果最终还是失望了，加上契约的约束力，他根本不能回头，所以他只能抱着大不了又是一条好汉和退一步倒霉被鬼压的心态，心惊肉跳的往前划着。

　　渐渐的，四周的水面上开始有了花瓣的存在，并且越往深处走，花瓣越是浓郁，不但有花瓣，还有浓郁的花香，四周围的房上也都张灯结彩。

　　李果都看哭了，现在他算是深切的感觉到了古代人结婚得有多费事儿了。哪像现在，买套房子再把女朋友肚子弄大，接着把事往开了捅，摆平丈母娘，最后随便吃一顿……什么都解决了。

　　可古代同样是这么点逼事儿，可偏偏弄得比美国选总统还麻烦……这甭管放哪，淘汰是必然的，起码李果这么认为。

　　随着李果往前蹿了又有个二十分钟，他终于是见着面熟的人了，在不远处的桥上，赫然就是正在往水下扔石子的莫愁。莫愁看上去非常不开心，而相反，李果见到莫愁之后显得非常开心……

　　“莫愁……莫愁！”李果大声叫着：“这呢这呢！”

　　莫愁猛的一抬头，发现李果，脸上突然带上了笑容，纵身一跃跳到了船上。然后抱着李果的胳膊发着牢骚：“相公相公……公爹怎可以这样啊……”

　　李果叹了口气：“你没发现我是身不由己的么……”

　　莫愁重重的点点头：“气死莫愁了，明明莫愁才第一个！是正房！”

　　“哎哟……”李果愤恨的抓了抓脑袋：“相公也不想的……”

　　莫愁嘟着嘴，一脸的小脾气：“相公，莫愁不管，反正这次之后，一切都得如常。”

　　“遵命！”李果朝莫愁敬了个礼：“后面一切听公主安排！”

　　莫愁听李果这么一说，才满意的点点头：“这还差不多，来来，相公……”

　　说着莫愁从口袋里摸出了一张殷红的红酥油纸，然后放在自己的嘴唇上用力抿了抿，接着非常非常用力的在李果的脸上亲了一下。

　　“嗯……气死她！”莫愁小心眼的时候，其实比任何人都要小心眼，但是李果觉得莫愁连小心眼都非常的可爱。

　　“这太慢了。”莫愁似乎等不及要看脸上挂着唇印的李果气死新娘子，兴冲冲的用手一直船屁股：“莫愁帮相公开开变速齿轮。”

　　李果刚想问莫愁是不是玩游戏开外挂……船猛然就像装了马达似的，飞速在水面上行驶了起来……

　　就像是飞奔撞猪的愤怒小鸟。


第283章 国色无双，红袖添香（下）

　　不知怎么的，有了莫愁在旁边，李果的心情也就不是非常糟糕了。而且看着莫愁不停的在用手飞速捞着水里的花瓣，并在船上堆成一个小尖堆，再拿出一个小瓶子，把花瓣全部装在里面的古怪行为，李果真的觉得莫愁真的是太可爱太可爱了。

　　在可爱的莫愁面前，一切姑娘都只能算是浮云……

　　船速依然飞快，每碰到一个波浪，竟然会像快艇似的来一个华丽的跳跃，并重重的砸在本就不宽大的小河面上，炸起一层水花。

　　“相公相公。”莫愁把装满花瓣的瓶子递给李果：“待莫愁再装一瓶！”

　　李果一边睁着被强风吹得几乎张不开的眼睛，一边好奇的问着莫愁：“你装这个干什么……还有，你身上哪来这么多玻璃瓶。”

　　莫愁哦了一声：“这瓶子漂亮，每天早晨门口都会有一瓶呢！也不知是谁人放的。”

　　李果惊诧的看着莫愁……原来在秀儿老太太住时那些失踪的牛奶瓶子都被莫愁给弄过来了，为了这事，李果每天都要赔五块钱，并且谁也不知道瓶子的去向究竟在何方。李果还特别打过电话给牛奶公司问过，他们也根本没有记录……合辙这牛奶瓶子都被莫愁给偷偷猫下了，现在俨然成了她的心爱之物。

　　这除了说莫愁傻的可爱之外，也不得不让李果感叹莫愁的剑匣真的比哆啦a梦的口袋有过之而无不及……

　　当莫愁灌了三瓶子新鲜花瓣之后，李果终于看到了此次的终点，一个硕大的照壁，黑底红字写着一个庞大无比的李字，这字风骨十足，带着狰狞的力道，看上去霸道且充满了一种读书人的风骨。两种浑然不同的味道糅杂在一起，倒是颇让李果怀念起了他那个有才有德也有脾气的爷爷……

　　而这照壁下头，正中的位置，坐着一个人。准确的说，是一个新娘子的装扮，距离大概还剩下一百米，李果并不能很清楚的看到这个被强搞来的新娘的一些细节，只能看到一团火红。

　　“相公……”莫愁指着那个小红人儿：“就是那，等莫愁到了年纪，要比这还热闹！听到没有！”

　　李果连声答应，船速已经慢下来了，李果只能又一次开始奋力的划船向前逼近，而随着小船的接近，李果也真切的看清楚了那个新娘子的样子。

　　因为头上蒙着盖头，李果看不到长相。但是她身上的服装、首饰，甚至是屁股底下那张看上去很有年头的金铁木的太师椅，都显得华贵非常。

　　金丝秀的火红嫁衣，上纹龙凤呈祥，四平八稳的线脚加上灵气十足的纹案，有点品的人都能看出来这点东西看上去简单，但没有个四五十年的刺绣功底，那是碰都不敢碰。特别是胸口一朵用金线缝的富贵牡丹，更是鲜活无比，猛一看还以为就是一朵水灵灵的绽放鲜花。

　　盖头也讲究的很，齐针水绣扎染的布，盖在姑娘头上刚好掩住下巴，不多一寸不少一分，布料灵动但是没有轻薄的感觉，上头绣着双栖鸳鸯连理枝，还有一朵并蒂红莲。构图精美不显凌乱，而且还颇具唯美的水墨风格。

　　而那双布鞋，甚至让带着不满情绪的李果都有些动心了，巴不得把这穿着布鞋的小脚搂在怀里揉到发红。灯芯绒布的面儿，显得娇俏可爱，加上高高翘起的鞋头和上面两朵布扎的小红花，更是让李果有种想把这鞋弄回家当工艺品的冲动。

　　而这新娘子的首饰倒是不多，大有简约不简单的风范，取舍之间显尽了智慧，一个镯一把锁，露出盖头一寸二的宝石耳环，还有葱葱如玉的手上提着的那个……嗯？塑料袋？这个就有些让李果觉得多少有些破坏美感了……

　　李果此时已经很近了，大概不到十米远，周围寂静，除了新娘子不停从塑料袋里摸瓜子出来放进嘴里发出的咔咔声之外，也就只剩下周围的水波撞击两侧石板的哗哗声。

　　已经走到尽头的李果，俨然已经不知道该怎么办了，而莫愁则在专心致志的往牛奶瓶子里塞花瓣，根本没功夫搭理李果。

　　而这时，老早就不知道跑哪去的琥珀突然出现在李果的前面，并一步踏在岸上：“其他人呢？”

　　新娘子一听琥珀的声音，身子椅背一靠，腿自然而然的架到了扶手上，并把长裙子撩到了大腿，一边抖着脚一边磕着瓜子：“我爸喝多了，闹事儿去了。李果那傻逼呢？操，老娘被他妈的给阴了，这破玩意盖上拿不下来了，压根走不动啊。”

　　鸟子精！

　　李果突然一阵头晕目眩。李果虽然开始的时候就预感大概有百分之三十的可能是鸟子精，可真发现是这厮的时候，他突然晕眩了，本来还打算想个招，让新娘悔婚或者骗契约的李果，这一下彻底心凉了……莫愁看到李果的熊样，突然噗嗤一声笑了出来。而听到莫愁笑声的鸟子精调整了个姿势，面对着莫愁：“大仙，你不说去接李果么？李果人呢？你知道我那操蛋的娘跟我说什么么？她说李果不来，我这辈子都得戳在这，这尼玛不是坑爹啊。赶紧把李果那小逼给弄来，老娘尿急！”

　　李果咳嗽了一声：“到了……”

　　鸟子精一愣，然后猛然抓起一把瓜子劈头盖脸的就甩了李果一脑袋：“我知道你个贱人一直对老娘没按好心，你也用不着这样吧？好歹咱们也算是哥们一场，你这么干，以后咱俩还见面不见面了？好吧，就算你一直暗恋老娘，行，我认了。可好歹你他妈也……哎呀我操，你他妈也亲口跟我求个婚啊，戒指蛋糕结婚照什么的都给上一套。可你看看你，强行把我给绑这，你这算强奸你知道么你，balabalabalabala……”

　　等一大通犀利的辱骂结束之后，鸟子精换了口气：“来，先带老娘去上个厕所。”

　　李果啊了一声。可还没等他迟疑五秒，鸟子精那边就又开喷了……

　　其实这也不能怪鸟子精，她跟李果一样，在开始之前也是什么都不知道，现在她却莫名其妙的和李果捆绑在了一起，一个天性就跟流氓似的女子，突然一眨眼变成了没有男人就只能坐在位置上嗑瓜子，连尿都得憋着的残废人士，说实话……李果觉得，她现在还是挺克制的。

　　等她喷完的之后，李果挠了挠头：“怎么带你去……”

　　“把我的盖头掀掉。”鸟子精指着自己头上的那张布：“这玩意把我给锁在这了。”

　　李果呆呼呼的按照鸟子精的吩咐，走上前，双手捏住了盖头的两边，轻轻的掀了起来。

　　“想想等会……”

　　李果的话，说到一半，就再也说不下去了。完全被鸟子精给秒杀掉了……

　　真的是秒杀掉了。

　　半年，认识鸟子精差不多也有半年了，李果见过熬夜看电视之后蓬头垢面的鸟子精、见过刚洗完澡甚至洗澡洗到一半时候鲜嫩欲滴的鸟子精、见过睡眼惺忪慵懒惹人爱的鸟子精、见过被剥夺感官之后迷茫无措憔悴的鸟子精、见过脸上有翼纹的狰狞鸟子精。

　　但是李果从来没有见过像现在这样的鸟子精。绛色点的唇、云鬓袅袅、桃红的胭脂晕开双颊，浅墨细眉轻描淡写、额中挂着一枚紫红色的心形宝石、加上轻蹙的眉宇。堪比洛水之神，北国佳人，眼角下那一朵小小的花朵纹路，更是让她媚从内来。

　　而这些都还只是基础，而真正让李果心里一抖的，则是刚掀起盖头时鸟子精那双有着狭长上翘眼角的大眼睛溜溜的一转。这是怎样的一种顾盼生姿、怎样的一种的眼波流转……

　　“看你妹啊看。”鸟子精鼻子一皱：“没见过老娘是么？要把手从老娘领子里伸进去掏掏看么。”

　　李果啊的一声回过了神，然后下意识的退后了一步：“没……你今天很漂亮。”

　　鸟子精眨巴了一下眼睛，然后噗嗤一笑：“看你那色迷迷的样儿……”

　　说着，扑腾着长腿，把两只绣花鞋瞬间甩掉，就这么光着脚丫子快步跑到照壁旁边的一个角落里的一颗大树后头：“别偷看啊……”

　　等哗哗的水声结束之后，鸟子精迈着欢快的脚步走了回来，然后径直蹲在窄河边洗了洗手，接着肆无忌惮的在高档的嫁衣上蹭了蹭：“奇怪了，我怎么跑不掉……”

　　“能跑我早跑了……”李果叹了口气，把事情的来龙去脉都说了一遍。

　　鸟子精听完之后，勃然大怒，一脚跺碎了一块十厘米后的大青砖：“我操！我说刚才我妈怎么让我在张纸上签名呢，她居然把亲女儿给卖了！”

　　而李果莫名其妙的看着鸟子精：“你也不看看上头的内容？”

　　“上头写的是什么你知道么？”鸟子精揉了揉鼻子：“是人寿保险啊亲……我还纳闷我妈干啥突然给我买保险呢。”

　　李果嘴张了张，表示十分无奈……

　　“牡丹！”就在这时，旁边一直没说话，在玩瓶子的莫愁突然叫了起来：“我总算想起来了！”

　　李果和鸟子精齐齐一愣：“什么？”

　　莫愁说着，挽起自己的裤腿，在小腿的腿弯处赫然有一个兰花形状的鲜艳图案，如果不仔细找的话，几乎不能发现。

　　在展示完自己的图案之后，莫愁指着鸟子精眼角的那个纹路：“这是牡丹！”

　　李果一听，凑近看了看，发现还真是牡丹……

　　可李果清楚的记得，百合曾经说过，牡丹是花王……而且已经存在了，好像还叫什么安安的……

　　这一下李果就愕然了，完全被这么一圈给弄得一塌糊涂，脑子里就像被打蛋器打散的蛋黄似的，一片屎黄的浆糊。

　　莫愁背着手，在原地来回晃着：“牡丹啊牡丹，空有牡丹的名头，没有牡丹的实力。”

　　而琥珀捏着下巴：“当初有这样的说法，没有记载。我也只是听说，说李家每一代家主的母亲，都是牡丹。”

　　李果沉默了一下：“我妈自己说她是……”

　　“那她呢……我记得谁上次说过，李家不允许人妖混血。”李果指着磕着瓜子照着镜子的鸟子精：“这怎么解释？”

　　“她不是妖啊。”莫愁眨巴着眼睛：“相公，难道你连是人是妖都分不清吗？”

　　李果一愣，然后径直走到鸟子精身后，双手在她两侧腋下三公分的地方用力一按。鸟子精一抖，两只乌黑的翅膀刷的一声就朝两边展开……而她那嫁衣居然很智能的为翅膀让出了两条路，看上去就好像一直有预留翅膀口似的……

　　“哎哟……”鸟子精人都软掉了：“谁让你乱动的……我他妈当初就不该告诉你老娘的罩门……”

　　而李果没接她的话，只是扭头朝莫愁说：“宝贝……你看，这不是妖是什么……”

　　莫愁嘻嘻一笑：“相公，莫愁告诉你哦。其实呢，我们都是半妖。而唯独她，是个真正的人。”

　　别说李果了，就连鸟子精自己都呆掉了……

　　琥珀把最喜欢的尾巴弄出来左右摇晃：“我是半妖……我爸是谁？”

　　鬼知道你爸是谁，这个问题你得问你妈……李果看了琥珀一眼，这个问题身残志坚不止一次和李果抱怨过，能把巴豆搞怀孕的男人，必然不是什么善茬……

　　“不知道了吧？”莫愁绕到鸟子精身后，轻轻摸着她的翅膀：“妖是千奇百怪的。就比如莫愁，莫愁的本体就是莫愁，也不会哪般变化。可莫愁实实在在是个妖。”

　　鸟子精吧唧了一下嘴，瞪着亮闪闪的眼睛，穿着嫁衣，双手撑腰，背后的翅膀轻轻扇动：“胡扯的吧。”

　　而这时，鸟子妈慢慢的从侧边的回廊上走回来，倒背着手：“不，是真的。”


第284章 安得身后小登科……

　　“金翅大鹏鸟是很特殊的一种妖。”鸟子妈走到鸟子精身后，一边帮鸟子精整理着鲜红的嫁衣，一边轻轻摸着她乌黑油亮的翅膀：“没有定性之前，一辈子有一次机会永久转换形态。”

　　鸟子精依旧磕着瓜子，依旧那么看谁都不顺眼，身上依旧充满着莫名其妙的煞气和傻气，依旧像个被捅了窝的马蜂似的盯着李果。但是在被一直跟自己不对付的老娘抚摸翅膀的时候，眉宇间多出的一丝温婉却霎时间应了周围这烟雨江南的景。

　　李果和莫愁互相对视了一眼，李果用严厉的眼神示意莫愁，千万不要问出诸如“怎么样才算是定性”这种问题。因为李果有理由相信，这个问题的答案会很让人尴尬……

　　“那咋才算是定性？”但是出乎李果意料的，却是鸟子精这个二五八残的奇葩，她憨呼呼的直接问了出来，并看上去似乎真的不知道：“我咋不知道？”

　　“就是结婚。”鸟子妈到底是有文化的过来人，说话很委婉。

　　李果预想，如果这句话放在鸟子精身上，她应该会说出“被插一次”或者“挨捅”这样非常粗俗鄙陋的话……

　　“就是被插一次呗。”鸟子精揉了揉鼻子，果然没有出李果的预料：“挨捅了，就变了。寿命也跟着变，是吧？”

　　李果捂住额头，怪怪的看了鸟子精一眼，这默契度还真是高的离谱……

　　“我就说怎么我不能随便找男人，找个短命的我也得跟着死。原来是这么回事儿。”鸟子精似乎对自己的判断充满了自豪和信心：“那今天你把我骗这来，就是让这死逼捅我呗。”

　　李果继续捂头……

　　而鸟子妈似乎也颇为不好意思，眉头皱了皱：“你好好说话不行么？”

　　“我怎么就不好好说话了？”鸟子精一脸叛逆：“合辙你从小就没管过我，现在还嫌弃我素质低了是吧？”

　　李果一见，就知道要出事儿。这娘俩俨然就是天生的冤家对头，鸟子精跟她爹还好，可一跟她老娘说话，隔不了三两句就对互相对喷，喷到激烈处，那俨然犹如滔滔江水连绵不绝。

　　“好了好了……”李果无论是在什么场合下，劝架或者哄人，都只是会这俩字儿，看上去非常没用。

　　“那我恐怕得让你们失望了。”鸟子精耸耸肩：“被插，可以！但是得我自愿，你们玩这一套，我不开心了，这婚，我不结了。”

　　鸟子妈呵呵一笑：“由得你？”

　　鸟子精一听身上气势往外一散，一股罡风以她为中心散了开来，甚至吹得李果退后了两步……

　　可接下来，刚准备提速滚蛋的鸟子精身上刚凝聚的灵力突然像是被一双无形的大手硬生生给捏碎了似的，几乎连反抗都没用反抗就直接消散于无形。

　　鸟子精脸色大变，扭头看着李果：“你干的？”

　　李果叹了口气：“我有这能耐就好了……”

　　“别以为那份契约只是对你那盖头有用，我跟你说白了吧。今天你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁，事实上，你签完名字之后，你已经是他妻子了。”鸟子妈满脸的得意：“婚礼只不过是个形式。”

　　而李果走上前，上下打量了一圈鸟子精，然后扭头对她老娘说：“可你们也不能不考虑我俩的感受啊。”

　　“父母之命媒妁之言，你们的感受算个屁。”鸟子妈彷如变了一个人，那一身专横跋扈的德行，俨然和鸟子精一样一样一样的：“想抗婚逃婚，尽管试。”

　　李果其实也是个犟脾气，虽然这荒唐婚事对他来说没什么影响，甚至是占便宜的那一方。可被鸟子妈这么一激，却也是多少有了点脾气。

　　于是李果向后退了一步，把莫愁和琥珀推到了一边。然后左右手紧握，双臂上顿时青筋暴起，双目紧闭的李果深呼吸一口，浑身的灵力陡然全部释放。

　　他现在在保持清醒的境况下，只能释放灵力三十秒。而这全部灵力，是李果从来没有用过的，甚至在与神作战的时候，他都保留了一点老本。

　　可这一次李果愣是硬生生的全部释放了出来。

　　瞬间，李果的身边灵力近乎结成实体，而且满溢的灵力甚至像有生命似的以他为中心慢慢的延伸了出去，浅河里的水甚至都被完全逼退，就好像遇到一堵无形的缓慢推进的墙。

　　可接下来，让他失望的事情始终还是发生了，本来想用灵力暴力破除掉那个契约的李果，突然感觉上星、太乙、承山、大陵、商丘、丘墟、太溪、合谷、水沟、曲泽、曲池、涌泉、小海、四渎等等一系列的重要穴位猛得一涨，像是同时被人用手指顶在上面似的。而之后，他那宛若实质的灵力，顷刻溃散。被排到远处的小河水猛然回涌，溅起的水花直接把李果的后背给完全湿透，甚至刚做好的发型都乱成一团……

　　看到李果的狼狈相，鸟子精居然笑了，然后没心没肺的指着李果：“摸鱼摸到大白鲨了吧！”

　　被强行散功的李果啪嗒一下一屁股坐在潮乎乎的地上：“这么强力……”

　　“几百个门派宗主加上轩辕剑。我想，这世间没有比这更强大的束缚咒法了。”鸟子妈一脸戏谑的嘲笑着李果：“这就是怕你们两个暴力抗法。”

　　在一旁的莫愁似乎有些不忍心，走上前温柔的挽起李果的胳膊：“相公呀，依着莫愁的意思。不如就认了，那些人一个个都不是等闲之辈，这聪明才智要用在造福于民上，恐怕天下之人，早就能去打外星人了。”

　　好吧……连莫愁都知道打外星人了，李果这时候真的不知道应该是哭还是笑。反正百分之一百不是满怀着结婚的喜悦就对了……

　　李果赖在地上，沉默的抽着一根烟。鸟子精则继续啪啪的嗑瓜子，而莫愁和琥珀一个人抓着一个牛奶瓶子在捞花瓣。场面一阵诡异，特别是两个当事人，这短短的几分钟，俨然就是一种挣扎。

　　首先不说两个人都是犟脾气。就单说李果和鸟子精的感情，虽然深厚，但是很大程度上还只是停留在异性死党、好哥们儿这个层面上，虽然有些小暧昧和偶尔的毛手毛脚，但归根到底，还真的没有达到一个躺在一张床上玩一宿的程度。

　　两家的长辈这种胡来的行为，让李果真的倍感困扰……

　　而且鸟子精似乎也和李果有同样的困扰，当一个有着小暧昧的女性朋友突然变成了老婆，这其中很多东西本质就完全不一样了……

　　“好了。”鸟子妈拍了拍手：“后面的事后面说，我过来是让你们赶快的。宾客都等急了。”

　　李果把烟头一甩：“走一步看一步吧。”

　　说着他跳上船，朝鸟子精和莫愁琥珀一挥手：“走，看他们能折腾出什么花样。”

　　莫愁甜甜的应了一声，蹦上了船，而琥珀则点点头之后就消失了。可唯独鸟子精……一个狗吃屎趴倒在了青石板上，哎哟哟的直叫唤……

　　“忘记跟你们说了。”鸟子妈一边往回走，一边幸灾乐祸的说着：“以河为界，你不背她进去，她不能踏入或者踏出李家半步。只能停在门口。”

　　鸟子精愤恨的抬起头：“你得跟我说实话，我到底是不是你亲生的！”

　　“你猜。”鸟子妈奸邪的一笑，笑容像极了果爹……

　　“我猜是。”李果蹦回岸上，把鸟子精从地上扶起来：“不然相似度没这么高。”

　　李果说着，让鸟子精攀上了他的肩膀，然后背着一身大红嫁衣的鸟子精回到了船上：“现在扯着蛋了过……”

　　而接着，莫愁用手指在鸟子精的屁股上戳了戳：“若是不愿，把这衣裳脱下来，给莫愁。莫愁嫁！省的你白白浪费你那美好的青春韶华。”

　　鸟子精一愣，白了莫愁一眼：“看你丑恶的嘴脸……”

　　鸟子精败了！鸟子精居然被莫愁第二次打败了！这是非常让人觉得不可思议的，莫愁能击败碎嘴小天后板蓝根同学两次，这是让李果始料未及的……

　　此时，李果不由得相信了那句“不是一家人，不进一家门”的古语，果然自己老爹和爷爷干仗干了一辈子，始终都落得个下风口，光是从童养媳的评点上，就大致可以看出端倪……

　　果爹选的是鸟子精，这厮不够骚，也不够闷。完全就干不过闷骚程度和李果有的一拼的莫愁，而莫愁这妹子，大部分时间不说话，但是只要说话，一定可以击毙鸟子精……

　　沿路返回的时候，李果一直都在笑着，心情被莫愁和鸟子精的较劲给弄得一片开朗。甚至都开朗到忘记仔细询问鸟子精为什么会成花王牡丹……

　　“啊，对了，相公。”莫愁看到鸟子精落败之后，心情显然和李果一样开朗了起来，俏皮的用从岸上扣下来的青石板的板子皮在水上打着水漂，并似是无心的说了一句：“莫愁有不好的预感哦，小新刚才好生气的样子。”

　　李果啊了一声，然后心里猛的咯噔了一下……


第285章 新世纪神经侠侣。

　　在刚才鸟子精说他老爹喝多了过去闹事的时候，李果就应该想到了……

　　鸟子爹那么成熟稳重的男子都会因为女儿出嫁而闹事，小新新这个恶魔级重型战列舰怎么可能不跟着出去搞一圈。

　　毕竟一个是因为女儿出嫁不高兴，一个是因为爸爸娶后妈而不高兴……这两者之间显然没有什么很大的不同，反正闹事是肯定的。

　　而且如果单纯只有一个鸟子爹闹事，撑死被巴豆一巴掌给扇在地上，然后用脚踩住脸。可小新妹子就不同了，在同等条件下，最可怕的并不是手拿金刚伏魔杵的彪形大汉，而是扎着两个小辫愤怒的小女孩，她不但有破坏力、杀伤力和未成年人保护法，还有一副天然无公害的脸蛋作为伪装，按照军事术语……这样的人，都可以称之为精英多栖特种部队，专门负责坑爹的……

　　李果一想到这点，他就毛骨悚然了，所以他在听完莫愁的话之后，背起鸟子精，拽着莫愁，弃了水路，走起了两旁的石板路，用一种飞奔之势向过来的路上狂奔而去。

　　“你这是尿急啊？”鸟子精一嘴的瓜子花生味，喷的李果都饿了：“跟我一样找棵树解决一下呗。”

　　李果从鼻子里喷了一口气出来：“再不快点就要出事了，小新八成跟你爸一块闹事去了……”

　　“不是有雪姐姐在那么？”莫愁一边跑一边眨巴着眼睛：“要是真闹的话……也必然会被平息掉吧？在场的人可都不简单呢。”

　　“哎哟……你还不了解小新么……她坏得一掐就能冒黑水了。”李果眼看大厅的大门就要到了：“莫愁，你快点回去！我的能力被封了，用不出来。”

　　莫愁怪是怪了点，但是总的来说，还是个懂事听话识大体的好姑娘，她接到李果命令之后，二话没说直接一剑把玉石大门给劈了……

　　皮卡皮卡……李果当场十万伏特了，好多的钱，就这么一下给废掉了……

　　“这小娘皮，这么败家呢你啊？”鸟子精盯着莫愁的背影就骂了起来：“合辙这以后不算你财产是么？你好歹也爱惜点啊！”

　　李果怪怪的看了鸟子精一眼。而鸟子精则顺势白了他一眼：“你看个球啊看？快跑啊，驾！驾驾！”

　　鸟子精说着就开始扭着李果的后领子开始颠了起来，一边颠还一边喊着赶马的号子：“飞奔吧！凤凰龙神号！”

　　李果咳嗽了一声：“不是凤凰龙神号……是狮子龙神号……”

　　说完，李果踏过一堆碎石，又一次进入了那悠长的走廊，并马不停蹄的朝宴会大厅走去，这期间他走错了十二次房间，绕了大概两公里的远路。被鸟子精骂了三十一次傻逼，被自己骂了一十七次傻逼，并顺带和鸟子精一起问候了二十一次设计师的家属……

　　当然，最终两个人还是回头土脸的闯了进去，而推开宴会厅的门，一阵中央空调的凉风扑面而来，然后各种觥筹交错的声音和酒菜的香味接踵而至，接着就见前面的台子上坐着果爸果妈还有鸟子精的父母……不过很显然，鸟子爹似乎真的是喝多了，他正被巴豆用脚踩在椅子上，一动不动。

　　而李果担心很长时间的小新妹子，正在亲属席上和小葵你一瓶我一瓶的分着可乐和雪碧，雪姐姐眼眶红红的，但是还是面带微笑的在和那些过来拜访她这个龙神的小妖精们聊着天。一切的一切看上去都是那么和谐……

　　只不过李果的眼角瞟到了一个人，让他陡然一惊……

　　百合……正坐在莫愁的旁边，摇晃着一杯红酒，眼神淡淡充满杀气的看着四周围，而莫愁似乎正在跟她说着什么，表情肃杀，整一张桌子上就坐着她俩，两个人的杀气肉眼可见，不过似乎没有扩散，只是在她们两个之间来回较劲。时不时甚至还有红色的电弧在她俩身边流过，看上去颇为有科幻效果。

　　而这时，大家也都发现了李果的到来，和他背后的新娘子。然后在场的人齐齐鼓掌，音乐声陡然响起。外头迎亲时纯种的中国古典婚礼模式，而现在却换成了传说中的《婚礼进行曲》，这种混搭……李果觉得土爆了。

　　李果无奈，背着鸟子精走上了台子，然后凑在果爸耳边，指了指台下角落里的百合：“她怎么来了？”

　　“她要来，哪是我能挡的住的？”果爸无奈的摇摇头：“反正有你的莫愁在下头挡着，你先把婚礼给弄完。你还得下去敬酒。”

　　敬酒……李果一听就毛了。下面乌泱泱一大片，一眼望过去，少说得有个一千多号人，这要是一个一个的敬过去，就是喝水都能喝中毒咯，更别说去喝酒……

　　而这时，场务琥珀带着几个眉清目秀的服务员走了进来，四个服务员每个人手上都端着一个茶盅，李果一看就明白了……虽然这在放着婚礼进行曲，但是内容还得是传统礼节……这样的混搭，李果真的觉得土爆了……

　　可土爆了归土爆了，但是宾客们情绪极为高涨。外加上新郎新娘也确实足够养眼，所以一时之间场面到达了一个最高点。

　　在一片起哄声中李果和鸟子精敬完了茶，接下来就到了他妈的坑爹的喝交杯酒环节。李果显然发现了鸟子精脸上的不安，而他自己也知道，喝了这杯酒……好哥们，就彻底成媳妇儿了，晚上得洞房的，洞是动词……

　　而就在这临门一脚的时刻，李果突然看到了台下的小新妹子似乎正在冲谁打着手势，正在三二一的倒计时，李果的心不由得又一次咯噔了一声……

　　果然，正当鸟子精端起酒杯的时候，小新风驰电掣的爬到了台上，接着用所有人都反应不过来的速度突然抱紧了李果的大腿，哇的一声哭了出来：“爸爸……爸爸不要新新了……”

　　土爆了……李果心中哭笑不得，可偏偏是这土爆了的招数，在小新妹子演绎起来，却是那么的丝丝入扣，充满了真挚情感。

　　而李果刚想蹲下身子让小新妹子别闹的时候，角落的百合突然找准机会，一个假动作骗过莫愁，也闪身上到了台上……

　　在台下时，她面目可憎，浑身杀气。可当她踏入台面的一瞬间，眼泪居然留下来了。可偏偏和她面对面的李果，却看到了她嘴角的一丝怪异笑容。

　　“李家最好面子了，来出好戏。”百合冲李果小声的说了一句，然后径直走到了小新妹子身边，半跪在她身后，抱着小新妹子的腰：“宝贝……我们走吧……爸爸不要我们了。”

　　小新妹子顿时哭得更加凄惨，然后反身扑入了百合的怀里，声音泣血：“妈妈……我要爸爸呀……”

　　别说李果了……就连一向什么都不在乎的鸟子精都痴呆了……

　　乖乖隆叮咚……大魔女和小魔女，居然跨界合作了……

　　别人李果可都不在乎，可偏偏百合和小新这两个人的搭档，让李果真的手足无措。这俩家伙猛一看，赫然就他妈是亲母女啊！精神力都强大、眼神都邪邪的、又都那么漂亮，关键这俩人的演技，那叫一个完美无瑕，不管是时间配合还是表情的契合度，都是百分之一百的原版……

　　李果甚至都在这一刻怀疑……小新真的可能是百合生的，性格都很像……

　　这一闹，全场一片肃静。两三千只眼睛盯着台上那一对凄婉的“母女”和李果这个道貌岸然的负心汉，大坏蛋……

　　在沉默许久之后，李果和果爸同时捂住了额头：“哎呀我去……”

　　至此……李果也大致反映过来了，百合这厮为什么会过来，看现在的情况，几乎就不用想了，肯定是小新这家伙联系的她，至于怎么联系的，老天爷才知道……

　　台下被百合甩掉的莫愁，脸乌黑乌黑的，还拉得老长老长，剑匣嗡嗡颤动，而台上的巴豆和鸟子妈也是一脸杀气。

　　鸟子精更是浑身骨骼嘎吱嘎吱作响，刚收回去的翅膀又嘭的一声弹了出来，看上去非常非常的不淡定。

　　而李果，他现在的脑子正以每秒钟三千转的速度疯狂运转着，极力的想着事情的解决办法。

　　可接下来的一幕，让李果更是浑身发寒，百合搂着小新哭了一阵，突然站起身，一把扯住了李果的领口：“我，你可以不要。孩子呢！孩子怎么办！小新你到底要不要！”

　　李果啊了一声：“我没说不要孩子……”

　　嗡的一声，台下的宾客就炸了锅了。李果冷不丁的这么来了一句，差不多就等于是变相的承认了台上的这对母女和自己的关系。这下，原本还抱着观望态度的宾客们，可算是彻底认清李果的嘴脸了，接下来退席的退席，看笑话的看笑话。特别是钟馗，这厮不知道从哪搬了个大鼓，一边敲着，一边用他砂纸磨过的嗓子唱着现编的歌……

　　那破锣嗓子的威慑力，真的十分强大，难怪尼玛能驱鬼……

　　鸟子精头发都竖起来了，盯着百合小声沉声问着：“是想打架么？”

　　“打架？”百合微微调整了一下姿势，让下头的人看不到她的表情：“你们哪个有资格跟我打一场？”

　　李果摸了摸下巴：“我觉得今天这事吧，解决很容易。”

　　说着，李果伸出手捧着百合的脸：“几天不见，你漂亮了，今天来的是然然姐对吧。百合没这么调皮的。”

　　“我日！”鸟子精往后一蹦：“有什么东西过来了！”

　　果爸眉头紧蹙，看着身上灵气像漏气的锅炉似的往外泄的李果，然后大手一挥：“我操！锁妖塔附体！”

　　一提锁妖塔，下头的人哗哗的就乱了，一些稍微有名气的妖怪稍显淡定，但也是迫不及待的想逃跑，而一些真正的乡下小妖，俨然开始抱头鼠窜。

　　而这时，蜀山七圣突然站了起来，带头的一个老头手一挥：“书恒，把他们带去休息。”

　　另外一个面白无须的老头站起身，点了点头，朝那帮妖怪一拍手：“各位跟贫道来，慢慢走，手拉手。不要走散，不要踩踏。这里是禁飞区，请不要使用法术，大家绝对会安然无恙。”

　　在蜀山七圣之一的带领下，众妖怪就好像是抓到了漂浮物的落水儿童，哗哗的自觉站成了一排，跟着七圣之一的玉书道人慢慢的从安全出口走了出去。

　　而剩下的宗派人士，则立刻在另外一个老头的带领下，开始用自身的法器布起了防御性的阵法。

　　“我相公怎么了？”莫愁站在离李果大概三米的地方：“不会有什么问题？”

　　果爸捏着太阳穴：“他……他……锁妖塔怎么回事啊？九重山河呢？山河？山河！”

　　随着呼唤，轩辕剑大叔缓缓出现在果爸周围：“锁妖塔跟果儿的关系，你应该比我更清楚。它觉得我干儿子有危险的话，当然会帮忙。你自作聪明。”

　　果爸一愣：“你是说……那个契约，让锁妖塔误会了？”

　　“明摆着的嘛。”身残志坚不知道什么时候也出现在这里了：“是我联系的小塔，带劲儿吧？”

　　而说着，身残志坚和九重山河居然击了一下掌，并异口同声说：“好样的！”

　　“好样的？”果爸头上的大筋突突直跳：“你们两个，串通好的？”

　　身残志坚顺手拿起一根香蕉，麻利的剥开外皮：“是这样的，阿九不是负责镇守锁妖塔么，它今天请假。然后我就钻空子呗，你懂的。”

　　九重山河点点头：“下不为例啊。”

　　“明白明白。”

　　而与此同时，百合现在也是有苦说不出，李果刚才捧住她脸的时候，她浑身的灵力都被卡得死死的，虽然只是分身，但是李果却能用灵力牵引卡住她远在千里之外的本体……

　　现在在自家屋子里的百合，躺在床上就跟鬼压床似的，一动不能动，身上就好像有几十万只蚂蚁在爬似的，弄的她内裤都湿掉了……很是痛苦。


第286章 师妹你坐船头，师兄我岸上走。

　　“纯粹胡闹。”蜀山七圣的大长老走上台前，眼睛朝果爸一翻：“你这性子什么时候才能改？”

　　“师傅……”一向没谱的果爹，居然在这时，变得像个小瘪三似的：“我……我只是……”

　　“回去之后，自行面壁三日！”老头王霸之气十足，把果爹训得像只拉布拉多……

　　在训完果爸之后，他走到九重山河和身残志坚面前，淡然的作了个揖：“两位，这么多年还能留得一份童心，当真不易。”

　　说完，他就走到李果身边，看了看，然后摇摇头又走回了莫愁身边：“师姐。”

　　“啊？”莫愁一愣，指着自己鼻子：“师……师姐？”

　　老头点点头，然后指着定格状态李果：“师姐，这还须你出马。”

　　莫愁眨巴着天真无暇的眼睛，满目疑惑：“师姐……”

　　不过莫愁倒是反应的很快，跟着那老头来到李果面前之后：“然后如何？”

　　“师姐，放开气海。”老头又指了指李果的额头：“在他的魔眼未开之前，抽光他的灵力。”

　　莫愁一听，脸就垮下来了，眼眶立刻就湿了：“相公怎会有魔眼！”

　　老头叹了口气，扭头看着果爹：“问他！”

　　“我不知道啊……”果爹愣了愣，然后他额头上突然绽放了一只像二郎神似的眼睛：“遗传的，我有什么办法……”

　　鸟子精在一边嘟囔着：“不是说李家家主的血统都很纯么？这不也是串串？哎哟，也就剩我种儿好了。”

　　“不是串串。”雪姐姐的眼球变成了白色，身体周围的灵力网也开始运转了起来：“是天罚。”

　　说着，雪姐姐笑着把小新抱了起来：“你真调皮，等回去我会收拾你的。”

　　“不要不要……”小新妹子一脸委屈：“爸爸嫁人了，新娘不是我……我很伤心而已。”

　　“再伤心也不能叫这女人来。”雪姐姐表情突然变得很严厉：“你不知道她要杀你爸爸的吗？”

　　小新妹子摇摇头：“新新是保护爸爸的勇者美少女……”

　　“就你还勇者呢。”鸟子精不屑的说了一句：“等回去看二娘收拾你。”

　　此话一出，所有人俱回头，莫愁重重的伸出大拇指：“方才还满不情愿，一脸委屈。现在便以二娘自居，好博大的胸怀，好丰满的节操。”

　　“当然啦。”鸟子精一揉鼻子一耸肩：“都成熟饭了。”

　　其实这里最凄惨的，其实莫过于百合了，锁妖塔是何等的威力？先不说它必须天下第一神剑轩辕剑来镇守，单单是它一个威名就能让大小妖怪望风而逃的气势，就已然不是一般的东西可以比拟的。更别说现在三十三道法器都没有收集齐全的百合了。

　　当然，李果其实并不比她好上多少，他现在终于体会到什么叫做蛋疼到爆炸了，身体上各处大穴都同时被锁妖塔的灵力和那纸变态契约上的灵力交替折磨着，一个又内而外一个由外向内，两两一冲，当真是叫李果欲仙欲死。

　　而且他还感觉到自己双眉之间真的叫一个疼的让人麻木，连想昏倒都显得那么单薄，就好像一个人在用裁纸刀用力的刺入他眉心，并不停的打转似的。更关键的是，他现在能听不能言，能看不能动，似乎被一个无形的大手扼住命运的咽喉……

　　“还在这看什么看？”大长老老当益壮的一脚踢在果爹的屁股上：“带上你的人，去开七星守魂阵！”

　　“是师傅……”一向乖张的果爹，瞬间成乖张变成了乖，二话不说，拎起鸟子爹带着琥珀、小葵还有鸟子妈和巴豆钻了出去，一边往外跑还一边喊着：“再来一个！再来一个啊！四爷！四爷爷……”

　　大长老扭头朝一个依然留在酒桌上大吃大喝的老头一瞪眼，然后捡起地上的话筒就扔了过去：“老四！”

　　四爷一愣，抬起微醺的醉眼，把迎面飞来的话筒定在空中：“再吃一口，就一口。”

　　果然，他说完之后，把一大盘麻婆豆腐连汤带水都倒进了嘴里，鼓着一张嘴哼哼唧唧的跟在果爹的后头跑出大门以外。

　　“那是蜀山第一阵法高手，玉机道人？”雪姐姐眉头皱了一下：“那你……”

　　“玉横子。”大长老没多说什么，只是把他飘逸的胡子塞进了高领毛衣里：“小白龙，算算也有三百年没见了。”

　　雪姐姐点点头：“我们几个都没办法吸光他身上的灵力，怎么办？”

　　玉横子手捏剑诀，身上的衣裳无风自动：“简单。”

　　说着他往后一扭头，朝嗑瓜子打酱油的身残志坚和九重山河点了点头：“两位，想看着这小子入魔吗？”

　　身残志坚揉揉鼻子，蹲到一边：“你懂什么叫魔么？不懂就别瞎掺合了。”

　　玉横子脸上的肌肉颤了颤，他从小修道，十五岁就达到了人剑合一的境界，二十五岁成为蜀山年轻一代的第一高手，剑气纵横四五百年，却突然被一把破剑质问“你懂什么叫魔么？”，这俨然就是一种侮辱……侮辱啊……

　　可……

　　“算了……”玉横子深呼吸了一口，小声的安慰了自己一句，然后摆出一张慈祥的笑脸：“志坚哥……”

　　噗……在场的人都喷了血了，堂堂蜀山第一长老，果爹这种奇葩高手的师傅，在这个末法时代堪堪可以称得上是仙人的无双高手，居然……居然叫身残志坚这个泼皮叫“志坚哥……”，刚才一直营造的高手风范，在一瞬间灰飞烟灭啊灰飞烟灭……

　　而身残志坚在听到他这一声甜甜的“志坚哥”之后，顿时眉开眼笑：“当年还是老子带你去偷看玉清洗澡换衣服的呢，你刚才还跟我装什么大瓣蒜？问你呢？装什么大瓣蒜！”

　　玉清洗澡……一个鸡皮鹤发的老太太站在台下，脸上怒意盎然，身上的剑气缭绕，俨然和莫愁那股子杀气有异曲同工之妙啊……

　　“师妹！师妹……”玉横子在心里都抽了自己四十多个大嘴巴：“稍安勿躁……淡然……淡然……”

　　“师妹你坐船头，师兄我岸上走……恩恩爱爱……”身残志坚一边嗑瓜子一边唱着猥琐的小调。

　　“够了！”玉横子老脸真没地方放了，在场的，几乎全是小辈啊……小辈：“志坚哥……给小弟留点……”身残志坚逗够了玉横子，嬉皮笑脸的站起身：“我怎么会害我老搭档呢，我这叫借势。”

　　莫愁和雪姐姐齐齐一愣：“什么借势？”

　　玉横子沉思的片刻：“你是说，要重新把锁妖塔封起来？”

　　“你这不废话么？那张同心咒就是最好的媒介咯。”身残志坚得意的笑着：“用来封李果的同心咒，如果用来封锁妖塔，我相信肯定很精彩。这叫将计就计，小朋友，多学着点。”

　　“可……”玉横子沉默了一阵：“可这并不治本。”

　　“治本？你还想治本呢？”身残志坚一抹鼻子：“想治本，你去殉塔啊，去把锁妖塔泡上手，就像你当年……”

　　“好！我明白了！”玉横子当机立断的截住了身残志坚的话：“换阵！”

　　说着，玉横子带着他的师姐莫愁，还有白龙雪，以及一脸幼稚无知的鸟子精，围着李果站了一圈，外围的一圈则是剩下的蜀山四圣。

　　八个人站位很是精巧，乍一看杂乱无章，可仔细观察起来却根本没有任何一个死穴。

　　“小子这么多年没落下啊，八门定星都让你给改得这么霸道了。”身残志坚抽着烟，一副赖皮相：“我给你个意见，往宿门星位挪三步，玉虚往北斗星位移一步，莫愁后退一步，那个鸟人你往左上方六十度迈一大步，小白你死锁你自己的本命星，有加成。”

　　玉横子一听，眼睛顿时豪光大放，回身朝身残志坚拱手：“到底是志坚哥！”

　　而鸟子精则白了一眼身残志坚：“你才鸟人……你一小区都是鸟人……”

　　身残志坚呵呵直乐，然后抬手看了看表：“还有五分钟。”

　　五分钟……李果心里百般祈祷这五分钟赶紧过去。身残志坚的话，他都听见了。他虽然不理解什么叫宿门星，什么叫八门定星，但是很显然，李果是相信身残志坚的。虽然俩人打也打，闹也闹，但是李果却始终对身残志坚留着一份无条件的信任。

　　不过么，这五分钟实在太难熬了……

　　百合的分身已经不能说话了，因为灵力的强行灌注，她的五官都扭曲了，不知道是爽的还是难受的，而她的本体则像被高压电吸住了一样，居然硬生生的悬浮了起来，然后一脸死相的看着天花板。是既恨自己没事找事，又恨李果什么事都能想着她……

　　实际上，李果也是无奈，如果不是当时李果判断准了，直接把灵力往百合身上传，他估计自己现在还得难受一倍，直到现在李果才真切的发现，有一个肆无忌惮的宣泄口，是一件多么爽的事情……

　　“我当时还准备让他多遭点罪呢。”身残志坚哈哈一乐：“不过这小子的命就是好，居然还有个青梅竹马的过来挡刀。也好，你这小娘皮也是个欠收拾的主儿，今个儿一并办了。”

　　李果和百合同时把牙齿咬得嘎吱嘎吱响，但是他俩现在的感受是一模一样的，锁妖塔已经把这两个人串联了起来，要锁一起锁，要传输灵力，也一点都没有偏心……

　　“躺着也中枪……”这是百合心里唯一能想的事情，虽然他得到了梦寐以求的灵力，可控制不了……这俨然就是一场悲剧：“神经病……李家都是神经病……”

　　时间滴答滴答的走着，天地间俨然暗潮汹涌，刚才还是明媚的阳光，现在乌云俨然已经和海平面连成了一片。没有风没有浪，只有像黑色棉絮一样厚重的乌云，云里还有翻滚着的红色闪电，但是闪电之后却悄然无声。

　　“骚货来了。”身残志坚呵呵一笑：“让你们见识一下双剑的威力喔。”

　　说着，身残志坚一伸手：“阿九！”

　　九重山河侧眼看了身残志坚一下：“装逼，你只是一把剑。”

　　身残志坚一愣，哼了一声：“你太没情趣了……”

　　而接下来，在得到身残志坚的授意之后，玉衡真人以剑气为引，发动了阵法。阵法扎起时，大厅里陡然失去了色彩，寂静无声。

　　与此同时，锁妖塔的灵力夹裹着滚滚罡风，从天空直接贯入，甚至把大理石屋顶直接钻出了一个平滑圆润的大洞，洞的直径甚至长达二十五米之多。

　　“来了！”玉横子看到被灵气直接穿透的大洞，嘴里啧啧称奇：“锁妖塔为什么和他的关系这么好？”

　　“操……”身残志坚一扔烟头：“它就是变态的，它出来之后为祸苍生啊。而且我保证，它就是爱惨了李果，只要李果被它附体，绝对活不过三天。”

　　李果心中纳闷，不过现在有疑惑也问不出口，只能等着一切归于平静之后才能弄个究竟。

　　至于百合，庞大的灵力早已经把她的分身给冲击成了宇宙尘埃，而百合却似乎没有受到任何伤害，反倒感觉很滋补。不过这个滋补似乎有些过了头……她现在浑身僵硬，鼻血横流。和李果一模一样的德行。

　　“我相公流鼻血了……”莫愁看着李果鼻血流得比血崩还凶，心疼的快哭出来了：“怎么办呀……”

　　“莫愁稳住叻……”身残志坚在旁边喊着：“别慌啊……你这缺一门，锁妖塔就降临了！”


第287章 暮色将临。

　　超级改良版的八门定星阵每一个阵眼都由一个能够控制自身能量走向的大能把手，就算锁妖塔再怎么强悍，一时之间也没办法突破这八个大能加上那纸霸道无比的契约相互加成的阵法。

　　但是显然，锁妖塔的霸气也是很外露的，仅仅以一塔之力硬是和八门定星外带数十门派掌门的灵力加持斗的个旗鼓相当。

　　甚至这里还不提现在正在屋子各个角落忙活着的门派掌门所布下的外围保护阵法，两股茁壮霸道的灵力就这么硬生生的在离地三米左右的地方顶在了一起，剧烈的能量粒子摩擦产生了厚重的轰隆声，甚至连杯盘碗筷玻璃窗都被震得嗡嗡作响。

　　如果把锁妖塔的灵力比作是一件向李果奔袭而来的筷子，而八门定星所聚集的灵力就好比是一个倒扣着的碗，把李果完完整整的罩在里头。现在就是要看到底是这筷子先把碗给戳个窟窿还是碗让筷子断成两截。

　　李果双手见灵气拉出的电弧兹啦兹啦的响着，电弧激发的臭味让他自己都觉得有些恶心。百合的情况他不知道，但是他现在却颇有些内疚，可如果刚才李果没有突然想到这个阴招的话，恐怕他现在早就已经完蛋了个球。

　　即使锁妖塔没有想害他的意思，单单是这霸道而且尖锐的灵力，就足够直接把李果给撑得爆体而亡，即使不亡，李果也深切的相信他下半辈子的日子八成是要在席梦思上度过了。

　　锁妖塔见久攻不下，也许也暴怒了，天空中的云层愈发愈发的厚了起来，原本只有闪电，而现在不但闪电不断的落在这孤岛周围，雷声更是声势惊人，甚至都出现了传说中的球形闪电……球形闪电啊……

　　这些李果都是可以看见的，透过头顶那个硕大的窟窿，李果甚至闻到了灵力急剧膨胀而产生的焦灼味，他现在一边咬牙硬挺着身体里那种涨涨的感觉，一边常识着使用身残志坚当初传给李果的那一系列技能里的天罡战气，但是这似乎比天剑诀还要难理解，它似乎不要灵力支撑而是需要用强大的精神力调动自身血脉来达成……

　　而精神力……李果的精神力真的不算什么，根本不能像小新妹子那样，甚至可以用精神力来当武器使。

　　小新！李果突然反应了过来，他赫然发现自己这个长着恶魔尾巴的小坏蛋女儿是“神”的克隆体，“神”的威力李果是见过的，它的精神力可以说是已经变化无穷了，防御攻击甚至闪避以及各种变化。而它可以，小新一定也可以！

　　“小新！”李果卖力的用精神力和旁边正仰着脖子看闪电的小新妹子沟通了起来：“小新！”

　　小新一愣，扭头看着李果，然后迈着小短腿扑腾到已经成型的八门定星阵的外围，但是一层无形的膜却阻挡住了她前进的路，所以小新妹子只能把脸紧紧贴在阵法的灵气膜上，瞪着闪亮亮的眼睛，紧张兮兮的看着李果。

　　“爸爸……”小新妹子在外头叫着：“爸爸爸爸！”

　　李果虽然不能用嘴说话，但是还是用精神力应着：“乖新新，帮我个忙。”

　　小新妹子出奇乖巧的点了点头。

　　“你现在把精神力调整到跟我的频率一样，我给你传一个东西。”李果一边指挥着小新妹子，一边开始把身残志坚给他的东西准备打包传给小新妹子：“你收到之后，翻到天罡战气那一格。”

　　小新妹子朝李果比划了个OK的手势：“好了！”

　　李果深呼吸了一口，然后开始给小新妹子传起了东西，大概不到两秒钟，在小新妹子庞大的精神力通道下，李果就已经把那一套口诀还有身法，完完整整的传给了小新妹子，不管自己能用不能用的，一股脑都送了过去。

　　而小新妹子闭上眼睛，快速的查阅了一番，然后趴在罩子上看着李果：“爸爸，然后呢？”

　　李果朝小新眨了一下眼睛：“朝我放！”

　　小新妹子嗯了一声，并且和李果的精神力联系瞬间切断。可就在小新妹子眼睛亮得像个探照灯的时候，她突然又收了精神力，可怜巴巴的看着李果：“爸爸……我放不出来……”

　　“……”李果欲哭无泪。

　　“是这样的。”小新妹子颇为无奈：“智商再高，人家也不可能认得没见过的字嘛……”

　　李果一听，心脏猛的收缩了几下，并下定决心，等这事一结束，一定要把小新送去上课，不管她怎么耍赖，这一次是跑不脱了。

　　“跟着我念……”

　　李果无奈之下，只能做出这样艰难的举动。他其实是在冒险，他其实并不知道这样的招数在两个人精神力同步的情况下，会发生怎么样的变化。虽然不至于伤到小新妹子，但是万一……

　　“爸爸，不要黏答答的了。男人需要勇敢。”小新在这个情况下，是可以听到李果的想法的，所以她拍着胸脯：“新新是保护爸爸的勇者美少女。”

　　李果心里笑了笑：“好吧好吧。”

　　接着，李果和小新妹子一个在心里一个在嘴巴上，同时念出了天罡战气的口诀，而就在小新妹子念口诀的时候，在一边主持阵法的玉横脸色顿时变了颜色，而身残志坚也是满脸的惊恐。

　　可就在身残志坚冲上去要阻止小新妹子的时候，她最后一句“神将相随，变现无方……”已经完全的念了出来。而等身残志坚冲到她身边的时候，她最后一个启动口诀的“动”字也已经喷了出来。

　　霎时间，小新妹子和定星阵中间的李果，身上顿时光芒万丈了起来，而这种光芒还不是那种耀眼的白光，而是那种刺眼的红光。

　　威势近乎无穷，小新妹子双眼红光灼热，而李果……他的额头上的第三只眼睛豁然睁开。

　　就在他这眼睛睁开的瞬间，天地突然被一道赤红神雷直接贯通，从云底穿透了八门定星，径直击打在了李果的天灵盖上，并从中拉出一道电弧和小新妹子连在了一起。

　　八门定星顿时告破，莫愁、雪姐姐、蜀山五圣和鸟子精突然向后倒冲而去，砸倒了无数东西，直到把墙壁砸出了窟窿才算彻底停了下来。

　　“完了完了……”身残志坚一抹脸，一脸苦逼相。

　　而这时，出去给李果布锁魂阵的果爹，一脸狼狈的带着他带去的人冲了进来。而在看到站在台上，被锁妖塔的灵力完全笼罩，浑身闪烁着红光，额头睁开第三只眼睛的李果之后，他一屁股坐倒在地上，发疯似的喊了一句：“他怎么会用天魔往生诀！”

　　小新妹子的样子，其实和李果一样。身上不但红光闪烁，甚至还出现了一套儿童版的水晶甲，看上去很狰狞，但是不难看，就是有点吓人。

　　她慢慢的走到李果身边，慢慢牵住正低着头面无表情的李果的手。两个人往那一站，俨然亲生的……

　　“我操……”身残志坚骂了一声：“这下乐子大了。”

　　“我说……”李果慢慢抬起头，操着沙哑的声音：“为什么我会变成这样？”

　　话音刚落，天空又一道狂雷直接劈下，直奔李果去的，声势浩然，夹带着兴奋的心情。

　　而李果一抬头，眼睛一瞪：“给我停下！”

　　咔……锁妖塔之魂化成了雷电居然被李果这么一吓，就这么硬生生的悬停在了半空，就好像是一根发光的柱子，从云层上延伸下来，一直垂在李果面前。

　　“好能耐。”大长老玉横一身可乐的从旁边走了上来，用袖子擦了擦脸上的污渍：“居然在这种情况下，还能唤天魔附体。”

　　李果眉头皱了皱：“我用的是天罡战气。”

　　“可他妈合用就成了往生决！”身残志坚大声的骂着李果：“这下乐子大了。”

　　果然，他刚说完，不到两秒，天上的乌云居然多出了绚丽的颜色，就像是打翻了颜料盒的画布，各色颜色一应俱全。

　　“天罚！是天罚！”果爹发疯似的扑了上来，想把李果护在身下，但是刚走到一半却被玉横子给拦了下来。玉横子眼睛一瞪：“你给我惹了多少麻烦！”

　　而莫愁、雪姐姐和鸟子精这时候已经冲了上去，可每次试图接近李果的时候，都会被一股绵长厚重的灵力给弹到一边。

　　“相公，别急。”莫愁一撸袖子，把背后的剑匣往下一戳：“莫愁在！”

　　说着，莫愁用指甲把自己的手掌划开了一道口子，任由鲜血从剑匣上流淌进去，而随着莫愁的鲜血流出，剑匣中的出鞘，似乎是躁动了。

　　“诛仙……”玉横子都快哭了：“师姐……稍……白龙！”

　　他这边还没说完，那边的雪姐姐已然浑身布满了鳞片，背影一条沸腾的巨龙，在不断盘旋，看似怒目圆睁。

　　“都冷静！”鸟子精突然站了出来，表情十分凝重：“天罚我有听过，是惩罚逆天而为的人，为什么李果会被罚？他别说逆天了，就是治安处罚条例都没违反过！”

　　“是我。”果爸似乎很伤心：“是我逆天了。”

　　可就在这时，原本属于锁妖塔的乌云，突然翻滚了起来，愤怒的开始吞噬起了那些五彩的天罚之云，两个庞然大物就这么在天空中翻滚扭打了起来。

　　“你们都走！”李果蹲下身子，抱起小新：“接着小新！”

　　被抛出来的小新，在离开李果一定范围之后，突然就脱离了红光的笼罩范围，身上的水晶甲也悄然退去。

　　“都走。”李果抹了抹鼻子：“快点。”

　　“莫愁不走！”莫愁眉毛一拧：“想都别想。”

　　李果一捂额头：“你以为我会死啊？你们不走才有麻烦。”

　　李果这句话其实是有根据的，就在刚才，李果在和小新共同完成天罡战气的一瞬，他就知道自己彻底傻逼了。因为被小新妹子干扰，李果看错了行啊……

　　这就跟考试时候抄人选择题抄差了行，到最后才发现缺一个一样。等李果收了口诀，才发现自己和小新妹子念的是看题目就很耸动的“天魔转生”，而在李果还什么都没反应过来的时候，“天魔”就你妈怎么来了……

　　解除一切负面状态，破除可能被破除的一切禁锢，顺手还能暂时性的激发受术人的潜力、使其速度、灵力、力量和精神力提升百分之两百八十五点三五。代价是什么，李果暂时不知道，但是目前看来，这个法术还没有什么地方让他不舒服。

　　不过很显然，这个世界上也有月盈则亏、水满则溢这个说法。虽然李果的速度、力量和精神力别说增加百分之两百多，就算是再往上翻个九十九倍大满贯都没的关系……

　　可这灵力……

　　李果本身就是靠灵力吃饭的，庞大无匹的灵力一直以来就是他引以为傲的资本，即使有然然小姐姐和他共享，但是这就好比前苏联是全世界领土面积最大的国家，而它解体之后的俄罗斯依旧是全世界领土面积最大的国家一样。谁说大西洋切下去一半就一定会比洞庭湖小？

　　所以李果的灵力在这么一加之下，彻底爆表了……

　　而爆表之后的李果，却没有任何不适应的感觉。甚至有种奇奇怪怪的舒服感觉……

　　不过，就是有点……嗯，看东西有重影，仅次而已。

　　而且，在灵力暴增之后，他突然之间可以和锁妖塔沟通了。纯沟通，语音聊天，锁妖塔的声音蛮好听，听上去似乎是个妹子，可似乎又是个小弟弟。

　　锁妖塔很欢快的告诉李果，它今天就要降临了。不过紧接着，锁妖塔说……天劫来了。

　　天劫……在李果的概念里还是蛮陌生的，除了在小说里能看到天劫这个概念之外，其他时候似乎都离他太远了，而且作为学理科出身的李果来说，天劫什么的，自制避雷针就好了……

　　“莫愁……求求你了，快点走，现在不是犟脾气的时候。”李果一边朝莫愁他们解释着，一边求爷爷告奶奶的要求他们赶紧离开这里。因为锁妖塔说……天劫是无差别的，见人就扎。而且它没有能力全罩住……

　　而这时，身残志坚和轩辕剑这两个惹祸的家伙，似乎也觉得有些良心上过不去，所以轩辕剑主动走了上前：“这里，有我和志坚就够了。”


第288章 壮志凌云（上）

　　在李果的一再坚持和身残志坚的包票下，莫愁哭哭啼啼的被鸟子精给拎了出去。鸟子精还恶狠狠的盯了一眼身残志坚，留下了一句“你给老娘悠着点”的威胁之后，就大气的甩着大胯走出了出去。

　　果爹开始还一直固执的不肯走，而最后还是被玉横真人扯着耳朵给揪出去的。而让李果没有想到的，却是雪姐姐……无论谁让她走，她巍然不动，背后的龙影还会做出一副凶悍狰狞作势要咬的样子。

　　整个漆黑的大厅已经只剩下了李果的两把剑和一个雪姐姐了。

　　鲜红色的李果抬头看了看正在盘旋着互相吞噬的云层，深呼吸了一口：“雪……相信我。”

　　“当年你也说相信你，你说你去去就来。”雪姐姐狰狞着表情，露着虎牙：“这一去就是一千多年。”

　　说着，雪姐姐身上开始慢慢的长出各种龙的特征，身高暴增，眼球变得像沙漠巨蜥，而手上的指甲变成了爪子，身子泛着银白色的金属光泽。

　　“你这样真不好看……”李果苦笑着：“你再相信我一次？”

　　“不。”雪姐姐和李果遥遥相对，表情非常坚毅。

　　而李果又抬起头看了一眼，天罚之威俨然已经压过了锁妖塔一筹，如果没人帮忙……恐怕天罚马上就要下来了。

　　“雪！”李果眉头一皱：“来不及了！”

　　而雪姐姐却展颜一笑：“在你身边，一切都来得及。”

　　身残志坚走到李果身边：“准备好了没？”

　　李果叹了口气，点了点头，看着雪姐姐：“那你就帮我守住我的肉身。”

　　雪姐姐眼睛顿时瞪得老大：“你要灵魂出窍？”

　　轩辕剑踢李果回答了这个问题：“是的。”

　　他说完之后，就朝身残志坚点头示意。身残志坚的左手顿时被一层金色的光芒笼罩了起来，并伸向了李果的胸口。

　　“不！”雪姐姐突然暴起，飞扑向李果。

　　可李果一抬手，朝雪姐姐凌空推了一下，强悍的小龙女就这么硬生生的向后弹飞了出去。

　　“雪！”李果声音变得严厉了起来：“相信我！”

　　雪姐姐凶悍的眼睛里充满了泪水，当她从地上爬起来之后。身残志坚已经直接用手伸进了李果的胸口，雪姐姐一见这场面，整个人就傻掉了……然后居然哭了出来。

　　“哎呀我去。”身残志坚抽回了手：“说了没事就没事，你怎么这么矫情呢？”

　　李果踢了一脚身残志坚：“你倒是赶紧的，锁妖塔顶不住了！”

　　身残志坚嗷了一声，手上的金黄色光芒又一次的亮了起来，并径直钻进了李果的胸膛。

　　李果闭着眼睛，感受着身残志坚的手触碰自己的魂魄，这种感觉很奇妙、很难以言喻，但是当身残志坚握紧的那一霎那，李果顿时一阵撕心裂肺的痛楚从心底喷涌了上来。

　　“啊……”李果只能简单的发出一些单音节的痛苦呻吟。

　　身残志坚缓慢而用力的从李果的身体里，把他的魂魄慢慢给掏了出来，这种感觉就好像是直接把一个人的骨架子从体内完整的剔出来，巨大的痛楚根本不是一个正常人能够忍耐的。而且这种灵魂上的痛苦，并没有什么麻醉药可以作为辅助，哪怕芬必得都不行。

　　“忍一忍啊……”身残志坚一边往外扯着李果的魂魄一边用医生姐姐给小弟弟打吊针时的语气：“乖乖的……马上就不疼了。”

　　李果实在是连骂他的力气都没有了……

　　而就在李果疼的已经做好了去死的准备的时候，身残志坚浑身一阵光华闪过，猛然就从李果的肉身里拎出一个模糊的人形的虚影。

　　而在这个虚影出现之后，李果软趴趴的就躺倒在了地上。

　　“我擦……”虚影渐渐的具备了人形：“你没告诉我是全裸的啊……”

　　李果的魂魄一丝不挂，身上依然有红色光芒流光溢彩，而且虽然长相和李果没有任何区别，但是可以明显的看到……李果的魂魄身上密密麻麻被布满了各种各样的纹身，全部都是封印的咒法符文和禁制阵术，一圈套着一圈一层包着一层。看上去穿着衣服压根没区别，就是小李果在外面帅来甩去的。

　　“想穿衣服自己变。”身残志坚甩甩手：“操他妈的，这么多封术，这是要封洪荒巨兽是么？”

　　当李果幻化出一套衣服遮住自己身上随处可见的封印痕迹时，他长出了一口气：“我突然觉得我充满了力量……”

　　“废话，这个世界上，能把人灵魂完整拖出来的，就只有我了，用本源灵魂比带着肉体牛逼多了。”身残志坚得意洋洋的：“小白，看好他的肉身，要是现在被落石砸断了一只手，你就真成小龙女了。”

　　而李果的魂魄朝雪姐姐举了举手指头：“不用担心！”

　　说着，李果膝盖一曲，猛一下就从大洞里飞了出去。

　　没错……就是飞，李果终于会飞了！

　　李果感觉自己在脱离肉身之后，身体各项指标都大幅度超越以前。特别是灵力，他甚至感觉现在使用灵力的话，几乎就是像用筷子那么容易。

　　在他飞出去之后，身残志坚和九重山河一个侧身就变成了两把剑形，跟在李果身后刷刷的钻了出去。三人的速度极快，不消三五秒就已经飞入了云层之中。

　　两把剑被握在李果的手上，第一次握住轩辕剑的感觉，真的让李果非常振奋，他甚至能感受到轩辕剑身上那巨大而诡异的灵力波动，正和他自己的精神波动在接驳。而身残志坚甚至没让李果喊出傻逼兮兮的“原力赐予我力量”就自发的变成了一柄光剑。

　　“左臣右将，你福气不错啊。”身残志坚调侃着李果：“天下还没谁敢同时握着我和阿九的呢。”

　　李果双手挽出了个漂亮的双刀花：“那我现在握了，你捅死我么？”

　　“开个玩笑而已嘛，你那么认真。大家这么熟了，你让我捅死你，这多伤感情啊。”身残志坚的语气依旧贱贱的：“快点，去帮锁妖塔一把！”

　　李果嗯了一声，抬脚就像超人似的冲向了锁妖塔和天罚之云纠缠着的地方。

　　可就在这时，他突然感到身后一阵疾风吹过，一扭头，赫然发现莫愁背着剑匣猛然超了李果的车……

　　“相公，有好玩的事，不叫上莫愁可不行。”莫愁在超过李果之后，一个眼镜蛇甩尾，就悬停在了李果面前：“相公……你怎么怪怪的？”

　　“我是灵体……让出鞘大姐离我远一点。一不留神就被她给吃了。”李果叹了口气：“我就说你肯定会跟来。”

　　“灵体……相公，你魂魄出窍？”莫愁脸色变了变：“这很危险。”

　　李果摇摇头，一边飞快的朝前方飞行，一边面无表情的说着：“那我在下面等着被雷劈更危险……”

　　“也是HO。”莫愁伸出手戳了戳李果：“莫愁还没摸过魂魄呢。”

　　“随便摸，不要钱。”李果嬉皮笑脸的逗着莫愁。

　　而身残志坚似乎扛不住了，他大喊一声：“你俩有完没完！调情不分场合么？”

　　李果朝莫愁吐了吐舌头：“缓解一下紧张……”

　　说着，李果突然加速，一个猛子扎进了两团云之中。

　　乍一进去，李果顿时感觉到了两股凌乱而且凌厉的灵气在四处穿梭，互相你来我往的打的好不热闹，而锁妖塔明显是处于一个下风状态，正一步步的被另外一股更霸道的灵力给压着揍，而且它很明显的处于一个暴躁状态，连云层里的闪电都显得那么没规律。

　　“现在怎么办？”李果低头问了一句：“砍云？还是人工降雨？”

　　“傻逼啊你？你以为让你变成灵魂状态是干什么的？”

　　李果一愣：“干什么的？”

　　身残志坚没搭理他，只是叫了声莫愁。莫愁脆生生的答应了一句，然后跑到了李果身边：“何事？”

　　“叫出鞘搭桥！”身残志坚猛的脱离了李果的控制，在半空化作人形：“阿九！出来引雷！”

　　九重山河哦了一声，也从李果手上挣脱了出来，站到了身残志坚身边。

　　“现在我是总指挥，阿九去帮李果引开攻击，莫愁既然来了也帮帮忙，帮李果稳住魂魄。”身残志坚一脸指点江山的气概：“然后让出鞘出来让李果和锁妖塔的精神合二为一，让李果来控制这一大片能量。”

　　“你呢？”李果眯着眼睛看了身残志坚一眼：“你干什么？”

　　“我是总指挥！”身残志坚咳嗽了一声：“我要负责沟通，好吧，各就各位了。”


第289章 壮志凌云（下）

　　合体，其实一直以来都是一件很威风的事情。从小时候的六神合体、到后头的兽王合体、还有神龙斗士，里面都有合体这个技能。

　　每次听到动画片里合体前的音乐响起，李果总是激动的跟着音乐旋律手舞足蹈，这个傻×的行为一直持续到他十四岁上初中才没有再继续干下去。

　　虽然现在合体的味道被人刻意的扭曲了，但是总的来说，一听到这个词，李果第一个反应还是好几个奇怪的机器人砰砰砰砰的凑在一起，拼成一个更奇怪的机器人。

　　而现在，李果要做的，就是跟锁妖塔合体……

　　忘川桥，也就是出鞘大姐，它的特殊能力就是可以引渡鬼魂，李果现在也刚好是处于一个鬼魂状态，鬼魂状态其实有很多优势，比如能量的无限装载、物理攻击完全免疫、穿墙、飞行，甚至还能不被人发现的头盔女洗澡间，但是有优势就有劣势，如果碰到类似出鞘大姐这样专门搞鬼魂的利器和诸如微波炉这种专为年轻一代设计的鬼魂专杀工具，那直接就算是踩到了狗屎……

　　合体的过程简单粗暴而且直接，出鞘大姐现身，按住李果的脑袋，就把他塞进了锁妖塔的能量本源核心了，然后李果眼前顿时一片血红，浑身上下的经脉慢慢的在和锁妖塔的灵力脉络交互接驳，这个过程并不痛苦，而且还让李果有一种身在美帝国主义好莱坞制作大片里的幻觉，他感觉自己视野无比开阔，不再局限于人类那狭窄的扇形视野。三百六十度大周身完完整整的都映在了李果的眼里。

　　他能看到前方正在滚滚而来的天罚之云，也能看到身后正在捏着手印护住李果灵慧魄的莫愁，以及正被数百道红色雷光不断击打着的轩辕剑以及……正他妈拿着小新妹子的PSP玩着牧场物语的身残志坚。

　　而且李果也知道为什么锁妖塔会嘱咐李果在灵魂出窍前，把所有人全部支开了。这场面，实在是太暴躁了……

　　原本就已经气势滂沱的锁妖塔，现在在李果的灵力注入之后，那就好像是打了鸡血的犀牛，灵力化成的闪电根本就不能随心所欲的控制，只是凭着本能，也就是那条早已经和李果肉身绑定的精神力引导线奔涌而去。

　　李果的肉身自然是没问题，毕竟在合体时候，锁妖塔也就是李果，而李果还是李果。本就是同源的能量，根本不可能摧毁属于自己的身体。这虽然听上去颇有些科幻色彩在里头，但是事实本就如此。

　　庞大的能量甚至击溃了雪姐姐的灵力保护层，不过显然雪姐姐并不是个笨蛋，她只是简单的往地上插了几根金属棍，然后就躲到了一边，静静的守护着李果的肉身。毕竟她的职责只是要防止比如房屋坍塌，那些石块砖瓦对李果所产生的二次伤害。因为李果想回魂，肉身必须和魂魄出窍时的完全一致，除了汗毛，少了任何一样东西，回魂几率都要小上百分之四十。

　　不过现在大部分的能量都还并不是直接击打在大礼堂这个范围内，而是直接被轩辕剑大叔，也就是李果的干爹给抵抗了下来。说实话，他当真无愧他轩辕剑的名头，这威力，李果估摸着怎么都得有个六九天劫的威力了，可人硬是往半空一坐，眼睛一闭，纹丝不动的给吃了下来。

　　“快点！”身残志坚的声音突然在李果的心里响了起来：“这是你第一次对抗大自然，跟自然的斗争，你输不起。”

　　李果沉默了一阵：“为什么不能人与自然和谐相处呢，现在不是和谐社会么？”

　　“你脑子里到底想的是什么？”身残志坚的语气显得有些怪怪的：“别告诉我，书爷没告诉你怎么在自己的世界里无中生有？”

　　李果一愣：“现在这是我的世界？”

　　“只有很小范围，你现在要把锁妖塔的魂体当做你自己的身体来控制。”身残志坚用非常快的语速给李果解释着：“机会只有一次，如果让天罚把锁妖塔吞了，你就跟这个世界说拜拜吧。”

　　李果心里一惊，然后二话不说，用书爷曾经教给他的方法，在有限的空间里用想象力设计出了一个类似驾驶舱的地方，而他则坐在驾驶位，带着一个傻逼兮兮的克赛头盔，像所有美国大片里一样大声的喊着：“来吧！”

　　而此时，远在天朝首都，天守门门主、那个很像一番队总队长的老头和一个戴着眼镜的青年男子站在中央电视台的大裤衩顶上，遥遥看着东南方：“看着没，我师弟。”

　　“也就是说，他是我的另外一半教出来的徒弟？”眼镜男吧唧了一下嘴：“怎么怪怪的？”

　　“少扯蛋。他是他你是你，你这二十四个字母都认不全的，能教谁？”老头抽着一根白沙，目光深邃：“他很可能接我的班儿啊。”

　　“我管谁接你班儿，你欠我钱什么时候还咯？”眼镜男眉头皱了皱：“我记忆恢复的可差不多了，你欠我三千块钱呢。”

　　“你肯定记错了。”一番队总队长满脸的愤恨：“我真没欠你钱。”

　　而同一时间，终年积雪严寒异常的喀拉昆仑山脉上一座并不起眼的山峰中，一扇巍峨大门缓缓打开，单单一门，便高达百米，而随着大门的缓缓开启，身后一系列的建筑慢慢的呈现了出来，红砖原木，雕梁画栋。殿堂庙宇间仙气缭绕，飞雪不落其身，虽然地处高原极寒，但是大院内挑花盛开，姹紫嫣红。而当这些建筑又一次出现在世间之后，周围的山峰上，鳞次栉比的出现了数十座大小各不相同的建筑群，风格各异，但是都有一个共同特点，那就是怎么看都根本不应该存在于这种环境下。

　　这些个建筑在莽莽群山中，不过只是一个小点，但是遥望过去，一个个的小黑点俨然呈莲花状展开，在冰天雪地里呈现出一种诡异的美感。

　　当最后一扇大门也被打开之后，整个山脉的灵气突然爆发了出来，原本死气沉沉的高原，居然给人一种春暖花开的诡异知觉。不过这种感觉也只是昙花一现，不消片刻，就彻底消失在世界屋脊之上。

　　而这个事情，并没有被任何一个国家的卫星所侦测到，这些个建筑，凭空而来，只能凭肉眼去看，而在照相机、摄像机和望远镜，甚至卫星的镜头下，它根本就不存在于世间。而且也根本没有人敢再走近一点去查看，先不说望山跑死马，光是恶劣的自然环境和完全未知的地理环境，就已经足够这些山脉只能远观而不能亵玩了。

　　当然，这些事情李果并不知道，他现在沉醉在真实的战斗游戏中玩得一身是劲儿。而身残志坚则称他是有史以来第一个遭遇天劫还能玩得这么HIGH的职业玩家。

　　不过这些闲言碎语都抵挡不住李果玩“打天劫”游戏的脚步，从开始时候分出一股灵力去狙击天罚之云释放雷电，到后来难度增加，成了两股。

　　现在李果俨然玩到了LV9。当然，等级上去了，难度自然也增加了，现在不单单是要分出灵力去狙击，李果现在还开始还击了……

　　而且这种感觉实在太过于真实了，他能清楚的感觉到灵力击出的路径力度和强度，甚至可以清晰的看到颜色各不相同的灵力在云层和空气里穿行的样子，就好像整个人都附身在上头一样。这就好像是坐在一艘高速行驶而且没有任何轨道、速度和高度限制、并能随着本人心情改变而改变的云霄飞车上，李果真的上瘾了，即使是在玩命，但是他真的觉得上瘾了。

　　李果一向都很乖，是个好儿子、好爸爸、不算太好的男人和一个非常非常好的老公，可他骨子里却对刺激和疯狂有着偏执狂一般的执着，这也就是为什么他在面对乱七八糟的让一般人几乎不能接受的事时，还依然能够那么淡定的原因。

　　当初是被封了脾气和欲望，而现在有了欲求和渴望之后，李果乍一看没变，可实际上很多东西已经完全不同了。比如……

　　世界上没有任何人敢在天劫来临的时候主动去干丫的，一个个都是做好了万全准备在地下等着它过来，而李果不但开上飞机去干它妈了个逼的，而且还干上瘾了。

　　不但李果很嗨，就连和他合体的锁妖塔都似乎很嗨，地下的大礼堂被它已经被干得千疮百孔，但是胜在不是豆腐渣工程，居然一点都没有倒塌的迹象，就是挺可惜了那些钞票……

　　可下面那个人造水乡里的妖怪和修士就算是遭了惨，这边被天罚的灵力刷一遍，那边还要被锁妖塔给过一遍。两边都是克星，横竖都把他们给弄得欲仙欲死。不过幸好，这边的临时大阵已经支撑了起来，由蜀山七圣牵头，其他一些稍微强力一点的妖和李家军团做主打，支起了一个笼罩全岛的周天大阵。

　　虽然这个大阵并不能完全把两股庞大的能量全部抵挡住，但是过滤一圈之后，俨然已经不再致命。

　　在天上的李果，当然不知道下面的情况，他现在全身心的都投入到了玩游戏的进程里，浑然忘记了时间甚至忘记了自己。连莫愁都很诧异李果为什么会突然间变得这么勇猛这么疯狂，疯狂到让一些个大妖都望而生畏的天罚，居然开始节节败退。

　　“我操，好武勇。”身残志坚一边喝着啤酒一边给李果和九重山河口头加油：“加油啊，胜利在望！”

　　九重山河微微抬起头，眼睛里的灵气已经多到满溢的程度，金光闪闪的甚是惊人，他缓缓张口，嘴里冒出滋啦啦的电光：“该你上场了。”

　　身残志坚扣了扣耳朵，漫不经心的走了上前：“我压力很大。”

　　而就在这时，九重山河突然浑身一颤，刚才被强行吸附的能量，在一瞬间整个被释放了出来，并滚滚的向高处的天罚之云奔袭而去。

　　如果是一开始，这些能量顶多只能把天罚之云冲出个窟窿。可现在，因为李果那个疯子，天罚之云俨然已经到强弩之末，毕竟根据现代物理，质量和能量都是恒定不动的，就算是天罚也不可能无穷无尽。于是现在就成了趁他病要他命的最好时机。要是拖到天罚之云重整旗鼓再来一次的时候，恐怕即使李果变身成疯八神都根本不会再有作用。

　　看到那团纯能量向云层飞去，身残志坚一个瞬步迎了上去，居然稳稳的踩在了能量团上，并扭过头学着华莱士，满脸英勇就义的表情大喊了一声：“for.the.freedom。”

　　已经陷入疯狂的李果被身残志坚这么一声叫唤给叫回了魂，急忙和身残志坚联系：“你这是要去干蛋？”

　　“自杀。”身残志坚很干脆也很随意：“记得清明冬至给我烧纸。”

　　“别！”李果心中一惊：“不要！”

　　“不要你妹。”

　　这是身残志坚留下的最后一句话，在李果的脑海里。

　　接下来，架着能量团的身残志坚陡然化成一把剑，光亮的剑身戳在能量球上，缓缓的朝远空飞了过去，渐渐隐没在云层里。

　　就在李果浑身发冷，巨大的悲伤还没来得及袭来的时候，身残志坚突然又联系上了李果：“从明天起做个幸福的剑，喂马劈柴周游世界。”

　　李果当时就差点崩了，因为喜欢这首诗的人都是自杀的，包括作者……而巨大的精神波动让李果和锁妖塔之间的同步率瞬间降低到了不到百分之四十，模拟出来的驾驶舱里红灯闪烁，岌岌可危。

　　“相公！”帮忙稳住李果心神的莫愁大声的呼唤着李果：“快点出来！你快被吞噬了！”

　　可就在这时，天罚之云里突然一阵亚光闪过，速度极快，然后便是隆隆的爆炸声滚滚袭来。

　　这灵力的爆炸，比李果曾经用过的灵力爆炸威猛的何止千倍，即使身处在灵魂状态的李果，都能感觉到一阵阵的悸动，整个空间似乎都在颤抖，海风凄厉，天空中似有百万个炮仗同时绽放。狂乱的粒子乱流像一个搅拌器一样，把这天地给弄得一塌糊涂。

　　小岛上的大阵应声而碎，妖怪纷纷现出原形，就连温婉美丽的白娘子都变得像一颗大精子……岛上顿时一片骚动。

　　而已经被莫愁强行拉出来的李果，呆呆的看着前方暴躁扭动的漏斗状云团，心如刀割……

　　想哭，但是灵魂是没有眼泪的，可就是因为没有眼泪，这种痛苦根本无处宣泄，挤压在心底就好像喜马拉雅的积雪，不得释放，终成雪崩。

　　李果心里现在几乎是一片恐怕，只能眼巴巴的看着漏斗似的云慢慢消散于无形……

　　“恭喜你。”九重山河走上前：“你成了打散天劫的第一人。”

　　李果置若罔闻，心情极度悲伤，指着远处的天际：“身残志坚还……我操！”

　　话还没说完，李果顿见身残志坚赫然在他前方不到十米的地方，手上拿着PSP在猛拍，听到李果说脏话。身残志坚还抬起头苦逼的看了李果一眼：“完了……机子坏了。”

　　“妈的！”李果骂出声来，可突然之间却发现自己平躺在地上，并被一条……白色的龙给围在中间。

　　李果缓缓坐起身，拍了拍身上：“啊……回魂了？”

　　听到动静的雪姐姐，弯下她硕长的脖子，死死盯着李果，眼睛眨也不眨。

　　李果看着比自己大二三十倍的雪姐姐，咳嗽了一声：“这样吧，我亲你一下，你变回人。”

　　……

　　后续的事情，李果还真是没预料到，小岛上俨然成了一个离奇的主题乐园，各种动物争奇斗艳，反正十二生肖是齐了，而且还多出了不少怪怪的东西。

　　而李果也第一次看到了鸟子精的本体和巴豆阿姨的本体。鸟子精的原型只能用两个字来形容，一个“大”一个“帅”，而巴豆阿姨的本体却能用五个字来形容“太他妈帅了”。

　　先不说鸟子精威风凛凛的样子，就单说巴豆阿姨那比火车头还大的身体，外加浑身的铠甲，气势俨然如虹，而且眼睛里动不动就散发出来的那股疯狂的味道，野性十足。

　　而全场……体型最大的嘛。

　　小葵！

　　李果由衷的感叹，这个世界上可能真的没有比小葵更大的王八了，当真给人一种危楼高百尺的感觉，硕大的鸟子精往她身上一站，甚至还不如她脑袋大……

　　“爽到了吧？我倒霉了。”鸟子精语气很哀怨：“我说过什么来着？我就说你成事不足败事有余吧。”

　　李果低着头一眼不发，而这时，果爹和身残志坚缓缓的走到他的身后，并拍了拍李果的肩膀。两个本就势成水火的人，现在表情很是奇怪，一脸的苦逼相。

　　李果看到他俩的样子，不自觉的愣了一下：“怎样？”

　　果爹和身残志坚没说话，只是齐齐往两边一散……

　　顿时，一向不怎么说脏话的李果，情不自禁的……

　　“哎呀我操……”


第290章 时间尚早，岁月静好。

　　白色长发、阴阳双瞳、光着脚最少一米七五、还顶着一对起步E杯的大奶，这样的莫愁，是肿么练成的？

　　李果真的是糊涂了，身残志坚身后的那个女人，分明是莫愁。可各方面却又没有哪一点像莫愁，总体来说，看上去怪怪的……

　　“莫愁？”李果拨开身残志坚，走到那个比他矮不到哪里去的莫愁面前，上下打量着：“你……这是你的原型？”

　　“相公！”可就在这时，莫愁的声音却从李果身后穿了过来：“相公相公，莫愁在这呐！那不是莫愁！”

　　李果一惊，转过身去，果然发现自己那个身高刚到一米六、有点婴儿肥和小酒窝的头发梳成可爱少女状的无暇莫愁就站在离他不到五米的地方，身后背着剑匣，手上拿着一只硕大的哈密瓜。

　　对！这才是真正的莫愁！

　　李果快步往后退了几步，站到了莫愁身旁，看着身残志坚：“这女的是谁？为什么长得和莫愁一样？”

　　身残志坚冷哼一声，侧过身子冲那个女人一仰头：“小骚货，自我介绍一下吧。”

　　那女子眼睛眯了眯，然后突然蹲下，双手用力的往地上一拍。

　　顿时轰鸣声大作，地上凭空耸立起了一座高达百丈的巨塔，看上去声势极为惊人，不过细细一看，才能发现这塔其实只不过是个虚影，徒有其表而已。只不过从塔上丝丝渺渺飞散出的灵气倒是货真价实，威力非常霸道。

　　李果突然间感觉头皮一凉，一股寒气从脖子里灌了进来，顺着脊梁骨滑了下去，并最终让李果菊花一紧。

　　“锁……锁……锁……锁……”李果嘴唇打着卷，舌头哆嗦着：“妖……妖……”

　　“你猜对了。”身残志坚无奈的叹了口气：“人算不如天算，绕了这么大个圈子，小骚货还是出现了。”

　　而在接下来的几个小时里，在李果极为强硬的态度下，果爸和身残志坚纷纷把事情的真相还原给了李果听，巨细无遗，甚至包括谁谁谁是从犯谁谁谁是包庇犯，反正李果听得那叫一肚子火。

　　事情的起因其实很简单，简单说就是源自果爹和果爷两个人一辈子的斗法，果爷爷给李果钦点的是莫愁，这是老祖宗一路算下来的。果爸不能更改，这其实无可厚非。可果爸此人，天生反骨，叛逆期持续了将近三十年，即使在果爷爷过世之后，他心里还对这事表示不服。

　　既然不服，那么经过日积月累迟早是要爆发出来的。而爆发之后的第一件事，就是开始搅和李果的私生活，虽然李果和鸟子精相识是一场偶然，但是偶然里头的必然就是果爸在百合和鸟子精两个可以和李果配种的少女里头抓阄，抓到的鸟子精……

　　对，没错。这场荒唐婚礼的缘起，就是因为果爸抓阄抓的是鸟子精而不是百合。用他的话来说，不管百合是个多桀骜不驯的野马，落在老李家手里，三天，最多三天，她也就老实了。当然，李果对果爹的牛皮那是一点都不相信，和百合接触这么久，他算是知道了，这女人其实是疯的，如果碰到刚好是李然的时候，那叫一个温良贤淑，那叫一个天生老婆脸。可运气不好碰到的是百合女王的时候，那就是踩上了一坨重达三十五点三五公斤的狗屎，整只脚都能给陷进去。丫不但残暴、凶狠、阴险、狡诈，而且是冷血的，根本没有感情。

　　这样的女人要是弄回家当老婆，别说三天了，估计第二天下午李果就得猝死家中，所以果爸也说了，就算抓到的是百合，最后经过深思熟虑，最后也依然会选鸟子精。

　　也就是说，鸟子精必须要成他儿媳妇！这是一个既定事实，由不得任何人改变，包括李果！而且态度之坚决，九头牛都拉不回来，而且他很威武的告诉李果，想悔婚已经不可能了，那纸契约的能力还在，除非李果自杀，否则没的条件可谈。

　　李果在跟他讲价还价的时候，是桌子也拍了，火气也上头了。可李果始终在面对自己老爹的时候，愣是硬气不起来，无论怎么挣扎都被自己这个无赖兼闷骚的老爹给封得严严实实。

　　当然，果爹在这方面也是做出了不少优惠措施的，为了弥补莫愁心理上的创伤，他不但承诺等莫愁成年，能举办婚礼的时候，办一个比这一次更盛大更隆重的庆典。而且还把原本属于李果的各种产业，全部过继到了莫愁的手上，李果现在除了巴豆是属于自己的之外，其他就算是一双袜子，都是莫愁的了。

　　所以，身为李家现任家主的李果，俨然成了一个光杆司令……

　　李果倒是完全没意见，反正这些东西在谁手上都是一个样，他也不担心莫愁会变心什么的，毕竟人和妖最大的不同，就是妖精的立场亘古以来就比人类坚定的多，看看琥珀巴豆就知道了，琥珀曾经告诉李果，身有买断一国之地财力的自己，连吃条鱼都要去餐馆打工半天……

　　莫愁当然也不例外。

　　当然，李果也没想着悔婚什么的。他单纯的只是觉得自己这么被人安排，有点心情不爽，至于鸟子精……哪个男人会为自己都了个漂亮可爱而且充满活力的老婆而发愁？

　　一夫一妻本来就不符合生物自然发展规律嘛……这是书爷教给李果的。

　　当然，当问起书爷有没有女朋友的时候，书爷这个老流氓只是笑而不语，但是眼神中的那股子淫邪却很深刻的留在了李果的脑海里。并由一句“男人找多少都可以，只要自己稳的住，稳住才算本事。”彻底的打动了李果的心……

　　当然，李果也并不是没想过以后的各种争端，什么头破血流之类的……所以他还是觉得能少点就少点，可有的实在抛不下的，也就这么继续着吧，就好像雪姐姐，如果现在李果跟她来一句“你还是离开我吧，这是为你好。”那雪姐姐不跟李果玩命或者寻短见才奇了怪呢。

　　所以最后在果爸猥琐的拍着李果的肩膀告诉李果“老爹不会害你”的时候，李果的反应倒也安然若泰了。

　　不过接下来的问题，倒是比较尖锐了。那就是这个新出来的被身残志坚称作“小骚货”的锁妖塔。这个女人有着雪姐姐的温婉白发、莫愁的娇嫩容颜、房东姐姐的湿润气质、琥珀的精致干练、鸟子精一米六的大长腿和然然姐那一直让李果很怀念的软而弹的大奶子……

　　也就是说正坐在一边和小新妹子大眼瞪小眼的锁妖塔，是一个杂项集合体，集合了李果周围妹子的各种特点，而她这次降临的目的，显然不是过来找李果吃个饭叙叙旧的。

　　当然，在谈论锁妖塔问题的时候，身残志坚、九重山河和果爸都报以一种悲观态度，有知情者，比如轩辕剑九重山河大叔表示，锁妖塔三千年一开花、三千年一结果、三千年……不对，串了。是五千千年一转生，每次化形都会给神州大地带来无尽的灾难，比如恐龙灭绝是因为锁妖塔引来了陨石、比如冰川期是锁妖塔遮蔽了太阳、比如二零一二是锁妖塔……

　　“好吧，干爹。我一度以为你是最靠谱的，没想到你比我爹还不靠谱。”李果非常失望的叹了口气：“你要说奥巴马其实是锁妖塔的化身之一么？”

　　果爸叹了口气：“其实跟你说实话吧。锁妖塔其实是跟着灵力跑的，你的灵力跟他同源而且很多。它自然就过来了。”

　　身残志坚也在旁边补充：“小骚货是专门吸童子精的怪物，小果果你要小心喔。”

　　李果看了一眼锁妖塔：“还有，我现在为什么看东西有重影？”

　　此话一出，四方会议的其他三个代表齐齐一愣，然后你看着我、我看着你，一脸的“不知从何说起”。

　　“说话啊？重影！”李果加重了语气：“会不会瞎？”

　　身残志坚用力的拍了拍李果的肩膀：“兄弟，你要挺住！”

　　说着，他拿出手机递给李果。而李果拿到手机之后，摆了个造型自拍了一张，等照片显示出来之后……

　　“这他妈的坑爹啊！！！”

　　其他一切都正常，偏偏额上那第三只眼怒目圆睁，看上去就尼玛活脱脱是个二郎神转世……啸天？啸天何在？

　　要说跟二郎神似的也没什么不好，那看上去多威风多霸气。可他妈这眼睛长在李果脑门子上却是怎一个别扭了得，幽幽蓝的眼珠子，长长的睫毛，看上去就跟只哈士奇一样。更他妈离谱的是，这眼睛是尼玛横着长的！横着的呀！

　　如果说竖着的是二郎神，这横着长的活脱脱就是二郎山的水怪啊！这让李果怎么出去见人？怎么去同学聚会？怎么去沃尔玛买十三块八的烤鸡？怎么去麦当劳免费续杯喝咖啡？怎么去大学门口看姹紫嫣红的大学女生？怎么去大排档吃八块五的盖浇饭？怎么去……

　　李果顿时就不想活了……

　　“是不是特别想啸天？”果爹没心没肺的调侃着李果：“我带它来了哦。”

　　说完，果爸转身打开了隔壁房间的门，房门乍一打开，神土狗啸天和老猫黛玉以及黛玉的徒弟——小新妹子那只叫辛巴的水晶狮子，就嗖的一声窜了出来，神土狗啸天一出来，径直就窜到了李果的面前，伸着舌头一脸欣喜的看着李果。

　　“阿九，照张相。”身残志坚一边张罗着让九重山河照相，一边挤兑着李果：“到时候发网上去，题目我都想好了，就叫《三千三百年之后二郎神和爱犬再度重逢》。”

　　李果横着三只眼睛瞪了一眼身残志坚，然后用手捂住了额头上的那只眼睛：“好歹给我个解释，行么？”

　　果爸眼睑垂了垂，从李果口袋里抽出一包烟：“是天罚，这叫天罚之眼。会遗传。”

　　说着，果爸的额头上慢慢的也绽放出这么一只眼睛，不过和李果不同的是，他的眼睛的竖着的，看上去颇为有杀气，就好像庙里的怒目金刚似的，而且那眼睛里还有一种豪光万丈的感觉，甚是威武。

　　李果一看，顿时怒不可遏，瞪着眼睛就站了起来，却激动的一句话都说不出来！

　　“你看，我知道我有不少事瞒着你，你也不用这么激动啊。”果爹耸耸肩：“小心猝死。”

　　李果深呼吸一口，大声喊了出来：“凭什么！凭什么你的是竖着的！”

　　这声发自肺腑的怒吼，让屋子里所有人都齐齐一愣，然后莫愁情不自禁的噗嗤一声笑了出来，但可能发现场合不对，连忙用袖子捂着嘴，像放屁似的噗噗的笑着……

　　“基因突变吧……”果爸也没办法解释：“你不是想知道这东西的由来么？老子今天就告诉你。”

　　原来这玩意，也就是传说中祸害子孙延误后代的利器，只要有了这东西，三代之内，命越好死得越快。这也只是所谓天罚的征兆之一，其他并发症比如从小体质虚弱、能看到不干净的东西、容易猝死等等等等，果爹也没有一一列举。

　　所以这也就是李果从小被改命而且封灵力的原因之一，毕竟小时候的李果即使有灵力，也抗不住各路妖魔鬼怪的坑蒙拐骗。

　　而通常这种天罚不会随便给人加上，毕竟如果是一般人，老天爷一道雷劈死就完事了，不至于祸延子孙。所以通常情况下，身具这种天罚之眼的人，大多并不是干了什么十恶不赦的事情，而是干了什么逆天的大事。或者是一些严重破坏游戏平衡或者违反自然约束的事。

　　就好像果爸。

　　果爸的天赋其实并没有李果这么好，刚出生的时候只能算上个中上之姿，十四岁的时候投入了蜀山门下，成为当时蜀山第一高手玉横子、也就是刚才被弄一身可乐的那个老头的关门弟子，其中伐毛洗髓就不说了，反正到了十七岁，他俨然成了名震天下的少年高手。

　　至于多高，果爹没说，但是肯定高过了两层楼，毕竟自身修为加上李家的驭兽本事，想垃圾都挺不容易的。而人啊，一旦牛逼了，就无可遏制的想往更牛逼的道路上前进。

　　这是天性，其实无可厚非。但是问题也就出在这里，想都能想的到，一个十七岁的少年，放在现在，那还是坐在高中的课堂上，一边听着枯燥无聊的数学课，一边对着左前方那个发育不错的女孩的奶子无限遐想的年纪。这要是能有什么自制力，才叫奇了怪。

　　所以果爹犯错了，他瞒着所有人，走进了锁妖塔内部。没错，就是现在坐在旁边光是一眼不发就已经给人一种骚货感觉的锁妖塔。并成功的击败里头的各色幻想和守护阵法，走上了塔顶。

　　并借由锁妖塔的灵力开始助长自己的修为。

　　这一下可了不得了，十七岁到十九岁这两年，果爹俨然从年轻一代的第一高手，变成了绝对的第一高手，甚至在十八岁拿上轩辕剑，也就是九重山河之后，连师父玉横子都不是他一合之将。

　　可是渐渐的，他觉得不对劲了。自己的杀伐气越来越浓，这杀气和剑气十分相似，但是却也是有着差别的，所谓剑气，那叫浩然正气，虽然人分好人坏人，但是剑气都是正气，这是不争的事实。但是杀气不同，杀气是会影响人的心性的。

　　所以果爹在察觉自己越来越嗜杀越来越不受理智控制的时候就有点受惊了，可就在他准备收手的时候，花花灭魔军团出现了……这坨以杀光天下所有特殊能力者为己任的傻逼，肆无忌惮的展开了一波又一波的屠杀，并最终攻上了蜀山的大殿。

　　这其中包括了那些叛逃门派的掌门和弟子。

　　敌方人数众多，技能百变。眼看日渐凋落的蜀山就不是个敌手了，果爹一急，彻底激活了锁妖塔……

　　接着，他就如同魔神降世般的出现在众人面前，当年也是和李果一样，一个天魔转生。然后操着轩辕剑，杀神附体一般的左突右闪，不但一个人干翻了花花军团，还把百合斩于刀下。而且还达成了千人斩，那些个联盟的叛徒，被他一个人都干得差不多了。

　　如果不是他还留着一丝清明，说不定那些个掌门什么的，早就被他给弄死七八个来回了。

　　可就在大战刚结束的当天晚上，天罚降临了……

　　果爹当时根本没有预料，如果不是轩辕剑和蜀山派长老弟子共同结成百八天罡阵，估计果爹早就灰飞烟灭了。

　　可即使是这样，果爹还是因为被赐了天罚眼……

　　“后来呢后来呢。”李果追问着：“别大喘气啊？”

　　“后来？”果爹横了一眼锁妖塔：“我用九重山河封了锁妖塔，并永世弃剑。再然后生你个小兔崽子，又收养了然然。”

　　说着果爹摸出一个小布包：“这是然然出生时候身上的玉佩，放你那。你们才叫宿命。”

　　李果一愣：“好复杂……”

　　身残志坚笑得都打抽抽了：“这还叫复杂？等以后你就发现了，好多事能复杂到让你晕过去。”


第291章 美人心计

　　“有个专业术语叫物极必反。”果爹笑眯眯继续说着：“这个眼睛不会得白内障，就算你其他两只眼睛全瞎了，也不至于失明。”

　　“这算哪门子的物极必反……”李果着实有些无语，在面对颇有些无厘头的果爹的时候，他总是有一种无力感：“除了这个，就没别的了？”

　　果爹沉思了片刻，突然眼睛一亮，竖起一根手指头：“还有一点！”

　　李果顿时激动了起来，连忙追问：“什么什么？”

　　“很帅！”果爹睁开属于自己的眼睛：“你看，多霸气。”

　　李果的心，顿时凉了下来，随便应景的指着自己的那只眼睛：“像不像外星人？横着竖着差别巨大好不好。”

　　而果爹幸灾乐祸的笑了笑，并站起身：“小同志，未来的路还长。你有了把所有人都踩在脚下的能力，你就是屁股上长着二十多条胳膊，照样霸气。”

　　说着，果爹转身朝门口走去：“外面还有你的烂摊子要去收拾，想出去看看么，跟动物园似的。”

　　李果想了想，然后想了又想，最后点点头：“我稍微晚一点。”

　　果爹离开之后，九重山河也化成了轩辕剑的摸样，静静的悬停在屋子正中间，而身残志坚则正大口大口吃着用一次性饭盒打包着的饭菜，像个饿鬼投胎。

　　“有点吃相行么？”李果一边想着办法遮住额头上的眼睛，一边控诉着身残志坚凶残的吃相：“我记得你是一把剑吧？”

　　身残志坚三口两口吃光了手边的东西，一抹嘴仰起头：“你不能阻止一把剑对食物的渴求。”

　　李果摸着下巴：“我一直有个问题，老看见你吃，就没见你拉过屎。这是怎么办到的？”

　　身残志坚一听，噗的一下把嘴里的东西喷了一桌子，并怪怪的看了李果一眼，然后扭头看着旁边的莫愁：“看到没，你这二逼相公脑子里的东西和正常人就是不一样。”

　　莫愁很了然的耸耸肩，习以为常的答道：“这才是莫愁的相公呢。”

　　李果呵呵一笑，摆出一副旗开得胜的表情走到莫愁身边，捏了一下她的小脸蛋，然后就一屁股坐在了锁妖塔的身边：“我在想，你为什么会混搭出这样的一个样子。你变成刘亦菲黄圣依什么的不好么？”

　　拿着一块手表仔细研究着的锁妖塔姐姐的表情冷峻，抬头盯了李果一眼，然后慢慢的垂下了眼皮，继续盯着手上的儿童卡通表摆弄着。

　　手表是小新的，而小新妹子现在正抱着已经长得比她还大，但是在见到她之后依旧会瑟瑟发抖的水晶狮子辛巴左右摇晃，满脸兴奋。

　　“喂喂……好歹我们也算并肩作战过。”李果显然被锁妖塔的态度给弄得有点不知所措：“你也不用这么冷淡吧？多少该把名字告诉我。”

　　锁妖塔姐姐这次甚至连眼皮都没抬，只是把卡通表轻轻的放在卡通扶手上，伸出修长白皙的手指，捅进了李果的鼻孔……

　　“哎哟……我日……”李果眼泪都被捅出来了，连忙往后撤了好几米，捂着鼻子：“这是什么个意思？你们那边作兴这么打招呼？”

　　而莫愁的表情已经阴沉了下来，眼神和气息死死的锁在锁妖塔身上。俨然已经做好了发动攻击的准备，并本能的让锁妖塔笼罩在出鞘一击必杀的范围内。

　　锁妖塔姐姐显然是感觉到了，它从李果的上衣口袋里迅速的抽出一支笔，并在自己的手掌上唰唰的写了出来：“不能说话，废话者自重。”

　　李果和莫愁齐齐一愣，眨巴着眼睛看着锁妖塔。而李果就更是糊涂了，这家伙，平时有事没事就玩召唤兽的小游戏，不分白天黑夜“李果李果李果”的叫个没玩没了。现在突然蹦出一句不能说话……

　　这不玩人呢么？

　　“它真不能说话。”身残志坚现在已经喝上了小酒，吃上了花生米：“小骚货的本体还在蜀山呢，现在在这儿的，不过是个纯灵气构筑的肉身，勉强锁住灵魂而已。”

　　李果一愣：“那它……是个哑巴？”

　　“哑巴好。”身残志坚连连点头：“哑巴不会废话，你别告诉我，你在玩过了鸟类和爬行类之后，现在对建筑物也产生了浓厚的性趣吧？”

　　“放屁……”李果有气无力的骂了一声身残志坚：“你把我当什么人了？”

　　“也就那样儿。”身残志坚阴险的笑着：“你不觉得小骚货很带劲么？盘靓条顺的，它就是台山寨机，从摩托罗拉到iphone，所有特点一应俱全。这样的妞，搞一个顶十个，你真不心痒痒？”

　　李果一听就知道身残志坚又在胡言乱语，于是把扣了鼻孔的手往身残志坚的背上蹭了蹭，然后牵起莫愁的手：“看着她，带着小新。我去去就回。”

　　身残志坚摇摇头：“我徒弟没问题，小骚货我可不管。没那能力。”

　　“你肯定有。”李果用手戳了戳身残志坚：“要是出了乱子，我就把你放回李家祠堂。”

　　“你看……”身残志坚扭头看着莫愁：“他又威胁我。”

　　莫愁想了想，用手指轻点自己的下巴：“放回去之后莫愁再给加上三五道封条，这个世界便自然清净了。”

　　“我日……你们这队狗男女……”身残志坚急怒攻心，破口大骂。

　　可在他骂人的时候，李果已然推开门走了出去。原本唯美羞涩的水乡风光，已经完全变得一塌糊涂，所有的妖类都化成了原形，包括牛逼的雪姐姐和鸟子精。

　　雪姐姐盘在李果屋子的上头，几十米的长度看上颇有声势，而她还在李果出来的时候冷不丁的把脑袋甩到了李果面前：“哥哥……我大概还有半个小时才能变回来……”

　　李果轻轻的摸了摸雪姐姐身上的鳞片，点了点头，并环顾四周：“鸟跟小葵呢？”

　　“她们……”雪姐姐的表情明显尴尬：“在海滩……”

　　看到雪姐姐似有难言之隐的表情，李果愣了愣，然后打了个招呼，就直奔着雪姐姐说的方向跑了过去。就在刚才，李果和雪姐姐说话的时候，近乎是一种本能的觉得事情肯定有哪里不对劲，不然一向说话不懂遮掩的雪姐姐，根本不会有那么一副欲言又止的样子……

　　在过去的路上，李果身边不时的经过各种各样奇怪的生物，有什么九个脑袋的鸟、有四五条尾巴的狼、还有白的非常漂亮的大狐狸，以及一头足够三千人吃上半年的巨大的野猪……

　　整个这一片，俨然化作了妖怪的游乐场，甚至还有会飞的鳗鱼一家三口和一只坦克大小的碧绿蜘蛛……

　　而莫愁在一边走一边给李果讲解着这些都是些什么样的妖怪，妖怪的名字大多动听，比如什么“翠玉琵琶精”“九曲鲤鱼精”还有什么“湘妃妖”这种唯美文艺的名字，不过通过莫愁的解释，李果也同样发现，所谓的什么湘妃妖不过是一把椅子精，而所谓的银盘妖也不过是一面镜子。

　　不过总体来说，这一路上的所看所感，还是远远颠覆了李果对于这个世界的认知程度。

　　“怎么什么都能成精……”李果颇为感慨的问着莫愁：“有没有自行车妖？”

　　莫愁傻乎乎的呵呵一乐：“那不就成了变形金刚了？那哪天莫愁去收个小轿车当小弟，名字叫大黄蜂便是。”

　　“你代入感不错啊，一年不到就已经很像个现代人了。”李果宠爱了捏了捏莫愁的小手：“刚来的时候连手机都把你吓着了呢。”

　　莫愁也是得意的一笑：“莫愁还拿铜板到肯德基买过全家桶呢！”

　　李果被莫愁这么一逗，心情顿时好了许多，他轻轻搂住莫愁的肩膀：“莫愁……其实我蛮对不起你的。”

　　“？”莫愁满脸疑惑：“相公何出此言啊？”

　　李果尴尬的笑了笑：“其实……我……”

　　莫愁眼珠子一转：“相公想说你身边的莺莺燕燕花了你的眼，不能只宠爱莫愁一个人么？”

　　李果呃了一声，虽然他想说的就是这个。但是一直以来，他都尽全力回避这个问题，毕竟这对莫愁不公平，而且说实话，这也违背了李果的道德准则。

　　“莫愁当然气了。”莫愁可怜兮兮的鼓起腮帮子：“但莫愁信命，许是别人不屑一顾，可莫愁确实是信。按照往日莫愁知道的种种，相公这一世是要用来还债的。莫愁可都是欠了她们许多呢，不还可不行。这是一份业障，业障因果，无论多少个轮回都躲不开。莫愁幼时常常以为人定胜天，可是越大越厉害，却也越迷茫，许多许多的事情根本就是莫愁无力相抗的。”

　　李果第一次听到莫愁说出如此深奥的话，深奥的连李果这个准语言大师级的少男都有些一知半解。

　　“若是相公为了莫愁弃了谁，这业障也便转到了莫愁身上。”莫愁深深的叹了口气：“莫愁可不想为谁还债，哪怕是相公你，也不行。所以说，莫愁也算是个自私者，再者说了，即便是莫愁让你去弃，相公你可有这魄力啊？”

　　李果黯然的摇摇头。

　　“这不就对了吗？”莫愁得意的晃着脑袋：“莫愁也没有。莫愁曾也不甘，甚至想大开杀戒。但是莫愁始终记得师傅的教诲，用现在的话说，便是‘换位思考’。假如莫愁是相公，莫愁也不舍得，几世的羁绊，并不是由得谁说说便可更改。何况莫愁并不痛苦，许是从小的环境吧，莫愁觉得有个家就很满足了，也就是说，谁胆敢想拆散莫愁的家，莫愁便教他永世不得超生。”

　　莫愁说话的时候，着实霸气外露，公主究竟还是公主，那种从骨子里散发出来的傲气绝对是一般人不可能拥有的东西。

　　“所以，相公莫怪莫愁老成世故，实在是世道凶险，莫愁已然成了习惯。”莫愁说着，紧紧的挽着李果的胳膊：“莫愁期望的是相公有朝一日能俯瞰群山，跺脚拍手间就能让人肝胆俱裂，到那时，莫愁就可以安安稳稳的睡在家里吃喝玩乐，再不去搭理那些血雨腥风。”

　　听了莫愁的话，李果着实沉默了。说实话，莫愁的要求并不高，无非只是告诉李果自己想当一个安贫乐道、家长里短的小女人。这个要求并不离谱，也完全合情合理，而且比那些只要什么LV、channel，非宝马车以上不坐、非高档餐厅不吃的所谓的贵族小姐们的要求简单的多的多。

　　但是这对于李果来说……

　　真的很难！要做到这些，李果首先就是要超越莫愁，并能够让莫愁感觉到温暖和安全。这放在普通人家，并不难实现，顶多就是努力点玩命点就可以了。可放在李果身上……有些东西并不是李果说说就可以的，作为一个虽然看上去挺软、挺蔫儿，但实际上骨子里是一个铮铮纯爷们的李果来说，他真的不屑用些空话套话去敷衍莫愁。

　　所以，相对来说，李果还真的巴不得莫愁想要的是什么LV宝马迪奥和爱马仕，这些东西对于李果现在来说，那只是勾勾手指头的事，喜欢的话……李果甚至可以把LV的牌子从今天起改成MC……

　　“没关系，相公。”莫愁像女流氓似的勾着李果的下巴：“莫愁等你。”

　　李果深呼吸一口，伸出小指头：“拉钩。”

　　看到李果的表情，莫愁长长的舒了一口气，然后伸出手指跟李果紧紧的勾在了一起：“相公，加油！”

　　李果很坚定的点了点头：“一定！”

　　莫愁低下头奸猾的笑着，其实她确实是知道这件事情的难度。而且说实话，莫愁也并不在意这些事情，但是这段时间一连串的事情下来，李果俨然有一些不振奋不作为的感觉。现有的一切让李果失去了刚开始时的冲劲。那时候的李果，隔三差五就能给所有人一个惊喜，短短几天就能冲破极限，从御剑到天剑。但是后来的日子里，李果显然有些沉沦了。

　　人么，总是有惰性的。莫愁当然知道这一点，所以作为一个聪明的妹子，莫愁并没有呵斥李果的不上进，也没有用别人家孩子的劣等对比法来激发李果的血性，更没有撒娇打诨哭闹上吊。

　　反而不动声色的给李果一点点的增加压力。而之所以莫愁会这么干，也正是因为她明确的知道，李果爱她，胜过爱他自己本身。

　　“相公呀。”在李果主动做出承诺之后，莫愁甜腻腻的叫着李果：“你知道莫愁其实是个很恋家的女子呢。”

　　李果翻了翻眼睛：“知道啊，不然不会那么宅……”

　　“所以呢。”莫愁像所有恋爱中的少女一样，笑得天真烂漫：“相公你可要保护好我俩的家。”

　　“一定。”李果点点头：“不过要是我万一死球了……你可别殉情什么的。”

　　“莫愁才不会。”莫愁皱了皱鼻子：“雪姐姐也不会、小新的妈妈也不会，只有鸟才会。”

　　正当李果准备问莫愁为什么只有鸟子精会殉情的时候，两人已经绕过了那扇写着硕大李字的照壁，而刚一绕过照壁，整个世界突然换了个面貌……

　　当真是海清沙白、椰影摇曳，湛蓝色的大海在雷电风暴过去之后，显得比平时更加宁静，宁静到让人看一眼就已经再也离不开了。

　　而就在李果刚准备往前走的时候，豁然发现自己的路被完全封了起来，虽然眼前一片空旷，可前方就好像竖立着一赌透明的玻璃墙……

　　“这是什么？”李果伸手摸了摸，果然是一种类似玻璃的感觉：“被挡住了。”

　　莫愁也伸手摸了摸，可她的手却直接透过了挡住李果的那堵墙，穿了过去……

　　“相公不急，待莫愁去探查一圈。”

　　李果嗯了一声，就地而坐，点起了一根烟，躺在雪白细腻的沙地上，晒着三月明媚炙热的阳光，吹着带有腥咸海带味的风，感觉突然放松了起来……

　　可就在一根烟刚刚抽完的时候，李果突然听到了莫愁的呼喊声：“不要……不要！莫愁说了不要！救命啊！”

　　李果一听就急了，刚准备放招破壁时，莫愁的身影已经出现在了李果面前……而她旁边，正有一个人死死拽着她的胳膊……

　　李果的眼神顺着胳膊就往上看了去，先是看到了鸟子精的脸，然后是脖子、锁骨、奶奶……腰、毛毛、和大长腿……

　　而鸟子精似乎也发现除了莫愁还有一个人，脸色一变，突然惊叫一声，护住三点往地下一蹲……

　　李果把头扭到一边：“你也不怕被人偷窥……”

　　鸟子精一愣，发现是李果。切了一声，从地上站了起来，大喇喇的叉着腰往回走：“我以为是谁呢，我这日光浴呢。你滚回去吧。”

　　李果用手敲了敲水晶壁：“喂……别裸体啊！”

　　“怕个屁啊怕。”鸟子精转过身，全裸面对着李果：“这是自家地盘好不好？安全系数很高的喂。对了，你别走，给我过来。”

　　李果想了想：“那你先穿上衣服……”


第292章 去死吧，变态……

　　“好了好了，滚进来吧。”

　　随着鸟子精的话，李果的顿时觉得面前拦住自己的那堵墙豁然消散，并让靠在上头的李果一个踉跄栽倒在地。

　　“看你那耸样。”鸟子精居高临下的看着李果：“赶紧给我起来。”

　　李果翻着眼看着穿着比基尼的鸟子精，也懒的动弹，就这么躺在沙滩上，深深的打了个哈欠：“我有点累了。”

　　“累屁，跟你说正事。”鸟子精用脚踩在李果的脸蛋上：“再不起来，坐你脸了啊。”

　　李果一个激灵，麻溜的从地上爬了起来：“说吧……”

　　“明天要回门。”鸟子精无奈的耸耸肩：“去拜老丈人。”

　　李果顿时惊悚万分，说什么老丈人，到底不就是鸟子爹么，这家伙到现在还醉着呢。而且看李果的眼神，那叫一个杀之而后快，说不定如果不是鸟妈和果爹在，他老早就给李果的饮料里投下五块钱毒鼠强了。现在说什么去拜他……这不是送羊入虎口么？

　　“你是还嫌我被折腾的不够爽么。”李果表情无奈且怪异的看着鸟子精：“再说了，这婚不就是走个过场么？”

　　“过场？”鸟子精眉毛一拧：“你拿老娘的名声当成什么了你？我家好歹是名门望族，你给我说是过场？你让老娘以后还见人不见人了。”

　　不但鸟子精这么说，就连旁边的莫愁也一边用石头砸着椰子，一边点头附和：“是极是极，女孩家家的名声甚是重要，在莫愁那时候，悔婚的话，女儿家大抵是要投河的。”

　　李果横了莫愁一样：“你瞎说……以为我没读过历史么？唐朝好像是女尊的吧？”

　　“那是武则天以后的事了。”鸟子精挥挥手，不过也是回头拧住了莫愁的脸：“不过你瞎说是肯定的。”

　　莫愁一跺脚：“莫愁帮着你，你哪还这样说莫愁！”

　　“我是务实派。嗯……”鸟子精摸了摸脸，然后转头看着李果：“你去是不去吧。”

　　李果叹了口气：“去去，去还不行么？”

　　说着鸟子精点点头，然后背起手绕着李果打转：“现在么，既然结了婚，不管我爱是不爱你。规矩都还是要有的。”

　　“规矩……”李果冷汗刷刷的往下滴着：“还有规矩一说……而且，咱们也不到两口子那地步吧？”

　　鸟子精捏着自己下吧，做沉思状在沙滩上来回踱步：“那你是同意别的男人睡我么？”

　　李果沉默……

　　“你看……”鸟子精义愤填膺的指着李果：“你又不想承担责任，又想行使权利。哪有这么好的事。”

　　“就是就是。”搅屎棍成精的莫愁也在一旁连连点头：“规矩是要有的。”

　　李果当场就快崩了，自己家端端摆着几百条祖训，果爹那还有几百条家规，现在鸟子精还要往上加……这还让人活不让了？

　　“家规是必要的。在外人面前，我可以是百依百顺的金丝雀。可私底下的时候，你给老娘规矩点。”鸟子精表情非常恶霸：“听清楚了没？”

　　“听清楚了！”莫愁高举双手，投出了赞成票。

　　而李果嘴皮子张了张，可始终没有声音发出。

　　“我作为一家之主……”

　　鸟子精话还没说完，就被莫愁一本正经但是假惺惺的咳嗽给打断了：“这话不能乱说。”

　　李果则尴尬的笑着，满脸的无可奈何。谁爱一家之主谁当去，李果着实没兴趣，否则打水做饭洗衣服的事就全落在了李果的肩膀上，这是大学时候在寝室里当寝室长当出来的阴影，大学四年，宿舍里的寝室长采取轮班制，一年一轮换，接手的那个人，必须承包一切杂务……甚是悲惨。

　　“好吧好吧。”鸟子精似是也知道莫愁的拧巴脾气，所以也就稍微退让了一步：“李果，你知道什么是金枝玉叶么？”

　　李果点点头，指着自己：“这……”

　　“狗屁呢。”鸟子精呸了一口：“你那叫粗茶淡饭。”

　　说着，鸟子精指了指自己又指了指莫愁：“再加上雪姐姐，这就叫金枝玉叶。你知道不知道，三个人三个公主喂。你知道不知道？”

　　“三个公主……”李果吧唧了一下嘴：“听上去蛮不错……”

　　“莫愁就不用说了，大家都知道她是公主。雪姐姐也是龙神一脉最后的余孽。”鸟子精不会说话，这也是大家都知道的，所以李果并没有责怪“余孽”这个词的用法：“而我，你现在应该知道了。金翅大鹏鸟的，那些妖怪都是看我爹妈的面子来的，你爹只能叫来那些牛鼻子老道。”

　　李果嗯了一声：“还有和尚……”

　　“作为一个被金枝玉叶围绕的粗茶淡饭，你有什么感想？”

　　李果想了想：“我觉得这是个挺不错的营销手段……想把一盘三块钱的蛋炒饭卖到三百，只要在它盘子边上放两片鲍鱼……”

　　“莫愁，给我打！”

　　接着，莫愁和鸟子精一拥而上，把李果活活按住，然后把他剥得只剩下内裤，最后在沙滩上挖了个坑，两个怪力女子把李果生生的就埋了进去，只剩下一个脑袋露在外头，头上还顶着鸟子精的胸罩。

　　“你好好反省，我先去晒太阳。反省好了叫我一声。”鸟子精说着，还从旁边的袋子里摸出一套新的泳衣递给莫愁：“拿去，别把自己包得跟粽子一样。”

　　“可……可……”莫愁看着只能勉强遮住敏感部位的奇怪泳衣，脸蛋红得发亮：“这……”

　　“走啦走啦，姐姐教你穿，绝对漂亮。”嬉皮笑脸的鸟子精转过脸看着李果的时候，脸色突然变得非常严肃：“如果你要用特殊能力把自己给弄出来，你就倒大霉了。”

　　李果哭丧着脸看着鸟子精：“我真那么觉着……你让我反省什么啊……”

　　鸟子精不搭理他，只是揽着莫愁的腰连拖带拽的把莫愁往有海浪的地方拖着，而莫愁则可怜巴巴的回头看了一眼李果：“相公……你要救莫愁……”

　　李果叹了口气，依鸟佛爷的德行，李果现在自己都自身难保，哪有功夫去救莫愁……而且说实话，李果也十分想看莫愁穿三点式的样子，相比会白得很耀眼吧。

　　正当李果邪恶的笑着的时候，他突然感觉眼前一黑，一个人影突然出现在他面前，背着阳光，猛的一看，还真的看不出是谁……

　　“哥哥，为什么会这么惨……”

　　原来是雪姐姐。李果怕丢人的心情顿时烟消云散，他满脸委屈的跟雪姐姐把事情的前因后果都说了个明白，并指望雪姐姐能救他脱离苦海。

　　可让李果没想到的是……雪姐姐居然在听完之后，二话不说，撒丫子就往鸟子精的那个方向飞奔而去，还连蹦带跳……

　　李果迷茫得连鼻涕泡都冒出来了，一时之间根本反应不过来这个世界到底肿么了。

　　于是李果就这样被遗弃在一片荒芜的海滩上，头顶着烈日和胸罩，身子被埋在沙子里，一动也不能动，只能看着一只大钳子的螃蟹在他面前来来回回的绕着圈。

　　作为一个刚和天劫作战并成功干掉天劫的人来说，他突然感觉有一种莫名的悲哀。按照正常套路，他现在应该是众星拱月。这个姑娘走过来问一声“相公疼不疼”那个走过来问一声“老公饿不饿”然后最后还会来个姑娘软绵绵的投入他的怀抱，娇滴滴说“哥哥，人家好好担心你哦”。

　　当然，也许并不会这么夸张这么做作。可怎么样，都不会是被埋在土里只剩一个脑袋露在外面的结局，难道李果不但没猜中结尾，甚至连开头都不对么？

　　于是，在遭受连番打击的情况下，李果开始思考人生、思考未来、思考人活着的意义和对马克思唯物主义思想的自我辩诉。

　　而就在李果被温暖的太阳晒得将要睡着的时候，突然感觉鼻孔一阵刺痛，他一个哆嗦睁开了眼睛。在强光下，他赫然发现那个山寨大全蹲在他的面前……

　　然后……再然后……李果突然迷惑了，迷惑锁妖塔姐姐为什么穿裙子不穿内裤？

　　“喂……”被锁妖塔姐姐勾住鼻孔的李果抬头叫了一声：“你玩够没有！”

　　锁妖塔姐姐闻言，径直趴在了地上，和李果四目相接……

　　然后……再然后……李果又迷惑了，迷惑为什么锁妖塔姐姐连胸罩都不穿……

　　“你要闹哪样？”李果眉头皱了皱：“没见我这正做沙浴理疗么？”

　　锁妖塔姐姐用琥珀似的双眼紧紧盯着李果，眼睛一眨不眨。

　　“你到底要干什么？”李果被锁妖塔姐姐盯得有些发麻：“你可不要乱来，虽然我跟你共存了这么多年。可男女授受不亲，你自觉一点。请自重！”

　　“哎呀，你还会自重这个词啊。”身残志坚的声音从李果后头传了过来：“在这受体罚呢？”

　　李果一个激灵，双手一撑，从沙子里钻了出来，然后用闪电般的速度穿起裤子：“理疗，日光浴，补充维生素。懂么你？”

　　“体罚就体罚，遮遮掩掩的算什么。”身残志坚一边用牙签剃着牙：“还是早点回去吧，书爷刚才联系我了，让你赶紧找机会进去。”

　　李果点点头：“我一直想知道，书爷到底是谁。为什么好像所有人都认识他。”

　　“其实认识他的没几个。”身残志坚晃着手指头：“但是但凡能认识他的，都是万中无一的绝世高手。你好烦啊，你现在怎么越来越烦人了？”

　　“你是心情不好还是怎样……”李果颇为诧异身残志坚的表现，而且这也是李果第一次听见身残志坚这个话唠嫌弃别人啰嗦：“你内分泌失调么？”

　　身残志坚一摆手：“烦着呢……”

　　说完，身残志坚指着锁妖塔：“小骚货刚才说，昆仑仙山十五宗门同时开放山门了，昆仑派全开……我操，你知道这代表什么么？”

　　李果啊了一声：“代表多了好几个旅游景点？”

　　“难怪你会被埋在这。”身残志坚叹了口气：“朽木不可雕啊。这代表，天下第一大门派重出江湖，一片血雨腥风啊。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“那……昆仑派是好的是坏的？”

　　“谁知道……反正我只知道，昆仑派是三大剑派里最猛的。”身残志坚俯下身子跟李果咬着耳朵：“琼华这种瘪三门派只能算昆仑山脚下的小地方。功法犀利，但是能练成的，寥寥无几。”

　　李果看了一眼锁妖塔姐姐，然后转头看向身残志坚：“也就是说，昆仑派可能造成威胁？”

　　“昆仑山自古以来就是禁地，禁地就有禁地的范儿，这次他们开山，我想应该是有目的的。”果爸一边走一边端着小茶壶喝着小茶：“当年蜀山和蓬莱都有和昆仑相当的实力，但是经过了几次浩劫之后，昆仑没变化，但是蜀山日渐凋落，蓬莱几乎陨灭。”

　　“然后你就要说，此消彼长之下。昆仑万一有什么坏蛋的打算，蜀山扛不住么？”李果摸着下巴：“当初我记得是谁给我吹过，蜀山多么多么牛逼的。”

　　“时代在变嘛，少年。”果爹拍着李果的肩膀：“所以，志坚会把蜀山派所有的法术全部教给你，后面就看你的了。”

　　“少他妈给老子叫的那么亲热。”身残志坚凶残的一扭头：“你有这资格么？”

　　果爹一愣，然后把手上的茶壶往地上一摔：“你他妈是想打架么？”

　　李果吧唧了一下嘴：“消停点行么，多少要把我的事给说清楚了再打，OK？凭什么我就得学蜀山法术，凭什么后面就看我的了？”

　　“是这样的。”果爹贼兮兮的一笑：“能开启锁妖塔的人，就有资格当蜀山掌门。”

　　李果大惊……默然看着锁妖塔姐姐……

　　“想反抗是没用的，你是要自己上，还是看着你爹去送死？”果爹很猥琐的打起了亲情牌：“你看，我一把屎一把尿把你养大，不求你有什么大出息，多少为家里做点贡献吧，顺带说……你爷爷是蜀山第三十五代掌门，你奶奶……认识赵灵儿么？”

　　李果点头：“这名字如雷贯耳。”

　　“算起来她算你太太太太太婆。”说完，果爹还补充了一句：“不是结巴！”

　　李果更惊……继续默然的看着锁妖塔姐姐……

　　许久之后，李果嘴角抽了抽：“然后呢，还有什么解密没用？趁我现在挺麻木的。”

　　“昆仑派不一定会干什么，但是你一定要修蜀山的法术。什么千方残光这些就免了，那是琼华的。”果爹继续说着：“还有，你无论什么都要记得，你是李家的家主。在任何人面前不能低头，死！也！不！能！”

　　果爹的这句“死也不能”着实很有力度，咬字非常的重，就好像每一个音节都在他嘴里爆出来的似的。再加上他脸上的表情，李果当真有好多年没有看到这么严肃的果爹了，上次看到的时候，好像还是记忆深处果爹不让果爷爷杀李然的时候才出现过。

　　想到李然，李果眼睛一亮：“给我说说李然。”

　　可没曾想，一提到这厮，果爹的笑容顿时猥琐：“果果啊，你早点给我弄个孙子出来。趁我现在还带的动，别指望你妈。”

　　李果挺好奇果爹为什么突然会把话题转移到这上头来：“我问你李然……”

　　“好了，我回去了。那边的摊子弄好之后，你也早点回去。听说你和然然有个半年之约，以你的资质，半年足够你成长到很高的高度了。不要再给老子懒了，听见没？”

　　“哦……”李果答应之后，继续追问道：“我问你李然！”

　　“散了散了，李果带姑娘们在这玩玩吧，我马上要开放这里了，让宾客放松一下。那帮小妖精吓坏了。”

　　好吧……李果放弃了。在面对这样的一个爹的时候，李果真的是无言以对。不过总的来说，李果还是会去干的，毕竟他现在身上的压力颇大，也就不再怕什么多加一个蜀山派了……

　　而且就李果来说，前半段的人生有家人和妹子护着，后半段的人生如果再不能走出点自己的路子，那作为一个男人，就显得有点太过悲哀了……

　　“趁现在能玩就赶紧去玩啊。”身残志坚突然露出一副变态似的表情：“你可是不知道，我向往白蛇精的屁股好多年了，今天总算能看看了，等会我照相的时候，你帮我挡着点……兄弟，就看你的了！到时候照片分你几张！”

　　李果沉默了一下，然后一脚揣在身残志坚脸上：“去死吧，变态。”


第293章 锵锵贱人行

　　“那边那边，跟你说了那边！”身残志坚带着墨镜，穿着花哨的夏威夷泳裤，用手不停的戳着李果：“那边！看到白蛇妹妹的腰没？看那小水蛇腰，啧啧。”

　　李果一边不动声色的佯装着发短信，一边把手机对准了身残志坚指的方向：“别晃我，不然拍出来有虚影。”

　　身残志坚连忙收回了手，并小心翼翼的环顾四周：“我来侦察敌情，有动静我就拍你。”

　　“小心点，被莫愁他们发现了，我就不得超升了。”李果小声的嘱咐着：“那个是谁？那个穿黑色泳衣的？”

　　身残志坚嗯了一声，扭过头去：“哎哟，那个也不错。赶紧拍下来，那是田螺妞，我日！她后头那个是辛十四娘，狐狸精啊！是狐狸精啊，看到没？那小脸蛋多水嫩。”

　　“你真变态。”李果叹了口气，按下了连拍键：“也不怕哪天老天爷来收你。”

　　身残志坚斜视了李果一眼：“装你妹的清高啊，赶紧拍。”

　　“这不正拍着么？”李果在草丛里抬头四顾：“怎么没见着小倩？”

　　“你喜欢那种病秧子？”身残志坚说着，拽着李果猫着腰，从一个树丛穿梭到了另外一个树丛，并在一个原理人群的地方，发现了正一个人坐在椰子树下眺望远方的聂小倩。

　　小倩姐姐显然并不惹火，消瘦的身子连泳衣都撑不起来，但是眼神里那把小忧伤和脸上淡淡小清新的模样，当真是给人一种不食人间烟火的范儿。就这么一姑娘，被人描写成一勾搭男人还吸人精气的妖怪，李果怎么都觉得有点冤。

　　“拍几张就走人行么？”身残志坚急匆匆的催促着：“别耽误老子看正点妹子。”

　　李果连声应下，并疯狂的拍了大概三十张各个角度的照片，然后一扯身残志坚的裤腰带：“撤！”

　　身残志坚点点头，朝李果一招手，反身来到的人群处，并继续躲在刚才那个树丛里，伺机待发。

　　“咱们今天的目标，就是把所有辣妹靓妞的屁股全照下来！”身残志坚说话时颇有指点江山的气概：“为了爱和正义！”

　　李果也重重的一点头：“这点我同意！”

　　“别闲着，白秋练出现！”身残志坚一指前方，一个颇为精致的姑娘挽着一个有点酸气的男人慢慢的散着步：“后方七米，娇娜出现！我靠……还有洋货？”

　　说着，身残志坚吧唧着嘴：“东洋也是洋嘛，来来，果果，那边是雪女。”

　　李果一愣，扭头看向了身残志坚所指的方向，果然一个皮肤白得跟要死了似的美少女正坐在树荫下，一边用手挡着太阳，一边满脸兴奋的正在跟骑着水晶狮子的小新妹子噼啪的聊着天。

　　李果大惊，可手却不听使唤的按下了拍摄键……然后，小新妹子头一抬，耳朵一竖，非常警觉的向四周看了看。

　　“我靠……”身残志坚连忙把李果的脑袋按了下去，两个人爬在沙滩上，就像两条死狗似的：“小丫头感知这么灵敏？”

　　李果嗯了一声：“她对这些东西特敏感……撤不撤？”

　　“操，都到一半了。这个点放弃了算个球。”身残志坚趴在地上，嘴却特别硬：“攻上孟良崮，活捉张灵甫！”

　　李果虽然犹豫了，但是却被身残志坚用各种威胁给赶了鸭子上了架。索性一狠心一咬牙，又一次抬起了头。

　　这次么，小新妹子倒没在那个地方了，反倒是另外一个妹子戳在那和雪女聊天，看样子干巴巴的，颇有骨干。

　　“你说，妖精怎么都这么漂亮？”李果好奇的扭过头问身残志坚：“我就压根没找到书里写的那种青面獠牙的。”

　　“少扯了，妖怪要变当然是挑漂亮的变，要是一蛤蟆精，顶着个蛤蟆脸、狗腿、人身子出现在这。打不死它也打废它，生活不能自理那是必须的。”身残志坚对李果的小儿科问题非常不屑：“这妖跟人一样，都长着狗眼的。哎哟，狗尾巴娘！”

　　“哪呢哪呢！”李果循声往去，果然发现一个淡褐色头发的姑娘，屁股后头顶着一根毛茸茸的和她头发颜色一样的尾巴，正在晃来晃去：“这个可爱。”

　　身残志坚摸着下巴，眼神亮晶晶的：“鄙人纵横千年，最擅长的就是找漂亮妹子，废话少说，亮出家伙！全身长鸡鸡也搞不完一个县的姑娘，所以大部分时间看看就行。”

　　“嗯，高见。”李果对身残志坚这句话非常赞许：“莫愁她们呢？都没见人的。”

　　“放心，那几个宝贝可都是公主，这些个瘪三，看着都得绕道的。不会有人敢上去眉来眼去的。”身残志坚一抹鼻子：“要是真有敢的，看我上去揍丫的。”

　　“揍谁啊？”

　　“当然是揍……”身残志坚陡然哽住……

　　而李果也突然间浑身麻木，然后这一对黄金搭档，缓慢而整齐的抬起了脑袋，脸上的表情都是一副温暖无害低碳节能的宅男笑容。

　　“我们只是在讨论……你看，这天气多好。”身残志坚看上去什么都没发生：“你也要多晒太阳！这才能身体健康。”

　　出鞘大姐低垂着眼睑，双手报臂，一副冷冰冰的样子，并在身残志坚说完之后指着李果：“你说。”

　　“你看……这天气多好……”李果当然不会串了供，连忙和身残志坚统一了口径：“我们在看风景……风和日丽，鸟语花香，好一派丰收的景色……”

　　而说着，出鞘大姐白花花的大腿旁边探出了小新妹子的小脑袋：“阿姨阿姨，他们在偷拍！”

　　“我错了！”身残志坚反身往地上一趴：“真的错了……”

　　在一旁的李果，突然从尾巴骨上头涌上一股寒气……

　　“是他！都是他！是他让我这么干的！”果然，李果的预感当真灵验，身残志坚丝毫没有犹豫的出卖了往日、现在以及将来的战友，他指着李果，一副看到阶级敌人的表情：“他是主啊我是仆，主人的命令我没办法反抗的……”

　　李果底下了头，吧唧了一下嘴，然后捂着自己的额头：“你看……你信我，还是信他……”

　　显然……

　　出鞘大姐谁都没信，并在三十秒后，就把鸟子精莫愁等人全部召集了过来。而接着……沙滩上多出了两个被埋得只剩下脑袋的男人……

　　“我看看我看看。”鸟子精夺过手机翻阅着：“哎哟喂，这拍摄手法不错嘛，你们看看你们看看。这一个不落啊，全场的屁股都在这了。”

　　身残志坚歪着脑袋，一副死鳖样：“你们听我解释……”

　　而李果同样一副死鳖样：“我想……这是一个误会……”

　　可他们的话俨然就成了放屁，手机被传阅了一圈一圈又一圈……并最终回到了出鞘大姐的手上，而全场唯一的变化，就是多了一股淡淡的杀气……

　　而这杀气，并不是从出鞘、也不是从鸟子精、更不是从莫愁身上散发出来的，反而是从一向很纵容李果的雪姐姐身上散发出来的……就好像此刻的雪姐姐摇身一变，从李果那个娇滴滴说话都细声细气的妹妹成为了门神组织第九小组少将指挥官……

　　“真的是个误会……”李果咬着嘴唇，非常委屈：“身残志坚是主犯，我也是受害人。”

　　“受害人？”鸟子精笑着，狞笑着，让人心底发寒的狞笑着：“受害人的心理素质不错嘛，照片拍得够专业啊，看这光感，看这角度。”

　　“我心理素质一向好……”李果努力让自己看上去像一个诚实可靠小郎君：“真的……真是志坚怂恿的！”

　　“闭嘴！”身残志坚一声断喝：“变态！”

　　而李果也不甘示弱：“刚才不是你说要拍白素贞的屁股的么！锁妖塔能作证。”

　　可真当所有目光都在锁妖塔姐姐身上聚拢的时候，她居然耸起肩，做出一个摊手的姿势，表示自己什么都不知道。

　　“我觉得这两个贱人不动点大刑，是不会老实的。”鸟子精很轻描淡写的说着。

　　“附议。”雪姐姐第一个举手。

　　说着，她们就已经着手准备给李果和身残志坚上大刑的家伙了，什么狼牙棒、跳跳糖、西瓜和可乐。这都是鸟子精提出来了，她俨然一副军统女特务的嘴脸，表情十分奸诈。

　　而到底还是莫愁善良，她趁着所有人忙活得不亦乐乎的时候，低下头对李果说：“相公，你不该呀。”

　　“是身残志坚那个贱人……”李果自己说得都无力了。

　　莫愁摇摇头，然后侧过身子：“难道莫愁的比那些人的差吗？这样吧，相公，等她们不注意，莫愁一打手势你们就跑……”

　　李果和身残志坚互相看了一眼，然后用眼神给了莫愁一个肯定的答复。

　　就在这时，鸟子精已经吃光了两瓣西瓜里所有的瓜肉，抱着两个空荡荡的西瓜皮喜滋滋的朝李果这边走来，一边走还一边和小新妹子说：“这叫西瓜保龄球，是我在夏威夷玩的时候学的。把可乐放在上头，让他俩一人顶一个，然后我们轮流蒙住眼睛，拿棒子去敲……”

　　李果一听，毛都吓得炸了起来。这也太残忍了……怎么听怎么感觉像是轮盘扎飞刀，或者顶苹果百步穿杨。想想等下小葵这种不知道轻重的家伙也跑过来玩，并且手滑了一下……李果头皮就一阵阵的发麻，他脑子里俨然已经出现了一副自己被一棒子爆头的景象。场面实在惨烈……

　　就在这时，李果突然看到莫愁背在身后的手，突然比划出了个“二”。

　　“是时候了！”身残志坚一声爆喝，拽着李果就从沙地里钻了出来：“乾坤大挪移！”

　　嗖嗖两声，两个贱人嗖嗖的就消失在了阳光明媚的沙滩上。只剩下一种玩性大发的变态女子在目瞪口呆，而琥珀又不在，小新妹子和出鞘又没办法带人旅行，单独一个过去找李果和身残志坚的话，无异于羊入虎口……

　　所以鸟子精狠狠的把棒子往地下一扔，指着莫愁：“是你吧！”

　　莫愁想都没想，头一摇：“木有！”

　　而此刻的李果……正和身残志坚两个人光着棒子只穿一条大裤衩子，站在情深深雨蒙蒙的巴黎街头，高大的埃菲尔铁塔就在他们身后不到一千米的地方。

　　大街上人来人往，人们虽然都没有穿着厚重的冬衣，但是三月的天气毕竟冷清，所以大多长袖或者外套。马路上人流如织，穿行不息。

　　当身穿大裤衩的李果和身残志坚出现在巴黎的街头时，他们立刻成为了众人瞩目的焦点。特别是身残志坚，一张帅气阳刚的脸蛋，外加身上的肌肉块块隆起，既有东方的含蓄味道，又有欧美人钟爱的猛男特质。

　　所以他俩人在马路上的回头率几乎是百分之一百。有不少人还走上前问价钱……甚至还有个金发碧眼的洋婶子上来想捏身残志坚的胸肌。

　　不过对于这一点，李果十分不满。因为问身残志坚价钱的都是大姑娘小婶子，而问李果的大多是一米九几的壮汉……

　　“我就这么像个基？”李果咬着牙：“还有！你脑子有屎么？把我带到这来？”

　　说着，李果就想传送。可现在他们俩实在太过于显眼，现在传送的话，绝对会带来恐慌。所以身残志坚按住了李果。当然，身残志坚也是苦逼着一张脸：“我当时只想着去个有买衣服的地方……”

　　“可你没钱啊……贱逼！”李果捂着上身的点：“被你害死了，我还不如在那被打爆头呢。”

　　身残志坚沉吟一阵，竖起一根手指：“我有办法……”

　　说着，身残志坚走到一个贩卖水果的小摊位上，用非常流利的法语跟老板交谈着。李果并不知道交谈的内容是什么，但是可以肯定的是，那个卖水果的老头的眼神，渐渐从歧视、不屑变成了敬佩和尊重。

　　并在谈话结束的时候，把店门口的那两个木头钉成的牌子交给了身残志坚，而身残志坚把上头的纸撕下来之后，佯装咬破了自己的手指头，并不知道从哪搞了点红色的类似血的东西，在上头用中日英法俄五国文字写着硕大的“抵制家庭暴力！降低离婚率！”。

　　接着，他向那老板道了声谢，扭头对李果说了一句：“跟着爷！咱走到个没人的地方就撤。”

　　然后这两个人一个人举着一个写着鲜红血书的板子，慢悠悠连鞋也不穿的就走在了巴黎这个让李果一直很神往的城市里最繁华的步行街上……

　　李果真的觉得身残志坚是个鬼才，从这小小的改变之后，原本上来问东问西的人没有了，还让不少人向俩人投来善意的目光……

　　这下总可以顺利的撤了吧？

　　不！李果这次始终还是猜中了开头没有猜中结尾，他和身残志坚都没有研究过欧美国家文化和中国文化的差异。完全忽略了这帮鬼佬的参与性，光三百米的距离，李果赫然发现他身后居然多出了大概六七个跟他一样穿着大裤衩举着同样牌子，但是只用法文写着“抵制家庭暴力！”的外国人。有中年的大叔，一脸胡子戴个眼镜、有头发花白的半老老头子，身上的肉都松松垮垮了……

　　“这不坑爹么……”李果都快哭了：“这下怎么弄啊你……”

　　身残志坚也是欲哭无泪：“还能咋办……硬着头皮干啊！”

　　说着，两个贱人就这么举着牌子围绕着巴黎一圈一圈的走着，身后的追随者越来越多，并以几何倍数翻滚着，当他们走到凯旋门的身后，身后居然已经有了一个不下八百人的队伍，浩浩荡荡，每个人都只穿着一条大裤衩子。

　　“哎呀我去……这么下去都能组织游击队了哥。”李果小声的问着身残志坚：“我这辈子算毁你手上了……”

　　身残志坚叹了口气：“看前面，不要说话。小心被电视台给你配音……”

　　果然，李果赫然发现前方道路上果然驻扎着许多许多的记者，闪光灯啪啪的亮着，摄像机跟着溜溜的转着。还有什么直播车还有什么航拍直升机，各种新闻器材一应俱全。

　　这下乐子更大了，这个反抗家庭暴力游行一经直播，反响更为强烈，一路上不停有穿着大裤衩，甚至在身上脸上都写满标语的老外涌上街头，一时间风头无限……

　　而且现在不但是男的，更有不少姑娘只穿内衣的加入了这个队伍。一时之间队伍无比壮大，可身残志坚可李果还是领头的……

　　“哎？这有完没完了？怎么这么一大帮子人穷他妈晃荡没人管啊？”李果开始抱怨了，他的心都碎了：“你赶紧想招啊！”

　　“我操，我往哪想去？我哪知道他们好玩这么一口。”身残志坚也是颇为无奈：“谁他妈会管这种公益游行啊，早知道老子往牌子上写支持第三王朝复辟就好了。”

　　可惜木已成舟，现在身残志坚说什么都没有用了。而李果和身残志坚这两个贱人，今天也注定成为法国人民心中的明星……毕竟身为游行总指挥，摄像机镜头大半在他俩身上……


第294章 爱和正义的使者（上）

　　“这两个人渣跑哪去了？琥珀，你追踪不到么？”坐在海边的啤酒屋里，鸟子精猛灌了一扎啤酒之后，打着响亮的丝毫没有淑女气息的酒嗝，醉醺醺的扯着一边的雪姐姐直叫琥珀：“快去！把李果给老娘逮回来！”

　　雪姐姐无奈的推开鸟子精的手，并抬起手招呼着客串啤酒屋老板娘的琥珀：“琥珀琥珀，千万不要给莫愁上酒啊。”

　　在吧台里调酒的琥珀应了一声：“她问我要好几次酒了。”

　　而莫愁可怜巴巴的咬着插在一杯椰奶里的习惯，看着一杯杯色彩纷呈的鸡尾酒或啤酒从吧台上一杯杯的传递出来，眼睛里满是渴望……

　　“巫婆，你就认命吧。”小新妹子笑得咯咯直响：“酒品就是人品，你的人品太差了。不能喝酒。”

　　“李果到底去哪了？”雪姐姐一小口一小口品着自己杯子里的冰镇鸡尾酒，穿着吊带式泳装的她，显得格外性感，比旁边那个穿全封闭泳衣还围着浴巾的莫愁惹火不是一点半点：“肯定是你放掉的。不然你想拦截空间通道就跟玩一样。”

　　莫愁吐了吐舌头，看向了已经喝醉的鸟子精：“莫愁也不知道相公去哪了……”

　　这时出鞘大姐戴着一副大墨镜抱着一个游泳圈从外头走了进来，张望了一圈，然后径直走到了莫愁这桌：“谁去管管小葵，她在外头兴风作浪。”

　　“无所谓了，她也好久没见到水了。”雪姐姐朝外头看了一眼：“呀……她在干什么？”

　　听了雪姐姐的话，其他人纷纷伸头看了出去，发现小葵依旧是本体，硕大的乌龟在远处的海面上不停的扑腾，每一次扑腾都带起一波三米多高的浪，然后把在海滩上玩的妖精们给淋得一头一脸。估计那些妖精们不是看在小葵是李家的人，肯定上去群起而攻之了。

　　“开心呗。”莫愁从身旁捡起一个椰子，一甩手朝外头扔了出去。椰子在空中的速度，零点几秒就破了音障……

　　然后，大概一分钟之后，小葵灰溜溜的从外面钻了进来，穿着平时穿的衣服。当然，小葵其实也并不需要穿什么泳衣，本身就是水属性的家伙，就算是去一两千米深的海底溜一圈，抓几只会发光的螃蟹上来，她衣服上都不会沾上一滴水。

　　小葵坐下之后，嘟着嘴看了莫愁一眼，怯怯的跟着小新妹子小声嘟囔了一句：“巫婆……”

　　“我要看电视！”鸟子精不知道什么站了起来，在一幅风情油画上头按着：“电视！我要电视！我要看情深深雨蒙蒙！”

　　“别……”琥珀赶紧从吧台走了出来：“别按了……我给你电视……这幅画两千多万啊！”

　　鸟子精朦胧的抬起眼皮看了一眼琥珀，然后拍着她的肩膀：“莫愁，你黑了。”

　　莫愁：“……”

　　“所以说，有的时候女人喝醉酒是很麻烦的。”雪姐姐耸着肩：“今天她还是新娘子，要是我是她，说不定以后我就没脸见人了。”

　　在给鸟子精打开电视，并把遥控塞进她手里之后，她终于消停了，迷迷糊糊的在遥控上按着。这里的电视频道多达三百个，因为是卫星接收，所以几乎全世界的电视台甚至卡塔尔半岛电视台都能收的到。

　　所以鸟子精借着她醉后的三分醒，慢慢的调着台。

　　当然，如果有谁以为这样鸟子精就能安静下来，那就大错特错了。她打着罗圈换着台，速度很慢，更关键的是，她每换一个台都要把电视里播放的内容给臭骂一顿。那嘴叫一个碎，碎得都骇人听闻，弄得啤酒屋里的其他客人都不堪忍受，还得琥珀替鸟子精向人道歉。

　　“这人的发型太傻逼了。”鸟子精评CNN新闻播报员。

　　“这人的嘴这么大还上电视，跟傻逼一样。”鸟子精评河马……

　　“我靠，这人的脑袋比龙神雪的还方！”鸟子精评变形金刚3预告片……

　　雪姐姐一听，突然暴起：“我哪方了！我脑袋哪方了！”

　　“好了好了……”莫愁拽住雪姐姐：“莫跟她一般见识。”

　　不过即使这样，鸟子精还是没有消停下来，她依然坚持不懈的对着电视机喋喋不休的废屁话：“树上的鸟儿……成双对……小新的短腿，一丁点……”

　　“要能弄死她，我真弄死她了。”小新凶狠横了鸟子精一眼：“谁来管管她呀……”

　　“矮油……这个傻逼像李果。”鸟子精指着电视上的现场直播：“光着屁股……”

　　一听李果的名字，气哼哼的雪姐姐和莫愁齐齐扭头看了过去，发现电视上正播放着法国的CCTV1上的现场直播节目，看样子是一场游行……

　　可画面里头都是打着赤膊的人，哪能看到什么李果的影子。可就在摄像机摆动着要给特写的时候，鸟子精却突然换台了……

　　“换回去！”雪姐姐琥珀和莫愁齐齐大喊了一声。

　　鸟子精着实被吓了一跳，然后……然后鸟子精哭了……像个小孩似的哇哇大哭，一边哭还一边撒泼打滚，连小新都被惊到了。

　　“别管她。”雪姐姐雷厉风行，抢过鸟子精手上的遥控，切回了刚才那个频道。

　　这时，屏幕上刚好是游行队伍领头人的特写……上面赫然就是李果和身残志坚那两张苦逼脸，打个赤膊，穿着夏威夷式的大裤衩子。

　　“啪”雪姐姐用力的把遥控拍在了桌子上：“还真是。”

　　画面上的李果和身残志坚高举着牌子，身后跟着最少一万人的游行队伍，人群高喊着口号，步伐缓慢而有力。

　　“这两个人才是怎么做到的？”出鞘大姐出奇的露出一副无知的表情：“这太神奇了。”

　　雪姐姐慢慢的把头发盘起来，然后低头看了一眼鸟子精，并把她拽上了椅子：“闹够没有？”

　　“我要看情深深雨蒙蒙……”鸟子精腻着声音，用娃娃音娇滴滴的说着：“人家要看嘛。”

　　“咿……真恶心。”小新妹子哆嗦了一下，非常成人化的摇摇头：“我都没有这么恶心过，我才四岁。”

　　“过了年便是五岁了好不好。”莫愁纠正道：“是五岁！”

　　小新妹子颇为无奈的叹了口气：“又老了一岁，真愁人。笨蛋，你多大了？”

　　小葵啊了一声，然后翻起眼睛搬起手指头算了起来，算了大概整整有三十秒：“三千三百岁了！”

　　“滚吧。”小新手一挥：“老女人。”

　　小葵一听，嘴一瞥，眼泪就开始眼眶里打转……外面明媚的阳光一瞬间就黯了下去。

　　琥珀端着一份超大号的冰激凌往小葵面前一放，然后看着电视：“这可真麻烦了，法国是游侠总部所在地。我一去就会被找到，那里有个变态缠我好几年了。”

　　“杀掉即可。”莫愁重重的点点头：“你杀不了，莫愁帮你杀。”

　　“不要打打杀杀的。”雪姐姐捏了捏莫愁的脸蛋：“一起过去吧，万无一失。”

　　琥珀点点头，然后指着鸟子精：“她呢……她真的醉了。”

　　雪姐姐嗯一声：“小新。”

　　“到！”小新敬了一个傻乎乎的礼：“心灵电击准备完毕！”

　　滋啦……

　　“我说，这到底什么时候是个头？”李果扭头看着身后一望无际的人海：“你看这架势……白花花全是肉。”

　　身残志坚咬着嘴唇：“天黑……天黑一定就好了。”

　　李果翻着眼睛瞪了他一眼：“你开始说过凯旋门就好，然后说过了圣母院就好，接着又说过了亚历山大桥就好，后来还说到了香榭丽舍一定好，现在咱们都把巴黎景点逛了一圈了，你又说天黑会好。你这是环法自由行么？”

　　“这个……你得考虑实际情况。”身残志坚说的斩钉截铁：“天一黑，我们就趁乱撤……”

　　李果心里很难过，他瞄了一眼身残志坚：“我恨你……”

　　“别说的这么暧昧。”身残志坚小心翼翼的看着四周：“让别人听见，洒家一世威名就废了。”

　　李果真是恨不得照着身残志坚的屁股就是一个霹雳无敌回旋金刚腿：“威你妹的名啊，咱俩半裸在这都好几个小时了，还威名，你有没有脸见人都是个问题！”

　　身残志坚一惊，然后顿了顿：“别吵……别耽误我冥想……”

　　“他们两个玩得挺high。”琥珀和雪姐姐站在埃菲尔铁塔的顶端，看着很远很远处的游行队伍：“还真是有创意，我们现在怎么办？”

　　雪姐姐摸着下巴：“看莫愁那边的消息吧。”

　　莫愁现在和鸟子精正坐在一家咖啡厅里等着李果的队伍朝这里行进，鸟子精浑身都不自在，总是情不自禁的打着哆嗦：“娘叻，小新太狠了……我浑身疼。”

　　莫愁学着周围的淑女们一样，轻抿了一口浓郁的黑咖啡，可刚一进嘴就全部吐了出来：“哎呀……好恶心的味道……”

　　“你喝喝可乐就差不多了，就你这品味。”鸟子精端起手边的可乐喝了一口：“还能喝点什么好东西么？”

　　“来了来了。”莫愁透过巨大的落地窗户看着游行队伍缓缓的正朝这面慢慢的走了过来：“还抵制家庭暴力呢。”

　　鸟子精扭头看了一眼：“动作别那么夸张，老娘要他好看。娘的，今天可是老娘大喜的日子，个王八蛋居然敢逃跑！”

　　莫愁一口把桌子上的三块松露巧克力蛋糕包进嘴里，含糊不清支支吾吾的说：“是你要用棒子打相公头的。”

　　“果然是你！”鸟子精眼睛一眯：“你心疼了。”

　　莫愁一只手捂住往外喷渣渣的嘴，一只手摊开：“木有……”

　　而与此同时，身残志坚却是眉头紧蹙的回身跟李果说：“我觉得有人在盯着我们。”

　　“废话……我们俩都被拍一下午了。”李果吃着后面一同游行的人递给他们俩充饥的白面包，一边和莫愁一样喷着渣渣：“你是不是也太迟钝了？”

　　“不是这种盯着。”身残志坚环顾四周：“是一种很奇特的感应……就好像我们被监视了。”

　　“你是说鸟子精他们杀过来了？”李果顿时不寒而栗：“你可能会被出鞘大姐当街暴打……我还行，莫愁会拉着鸟子精。先说好，我到时候可没办法管你。”

　　“你他妈看你那德行。”身残志坚非常不屑的看了李果一眼：“不是她们，以她们的能力，要真找过来了，早就杀到我们面前了。是其他人。”

　　李果喔了一声：“谁？”

　　“你当我是街边上摆摊算命的半仙啊？”身残志坚试图抢李果的面包，未果之后，气愤的说着：“你也帮帮忙，别这么无知行么？”

　　李果挠了挠头：“有个人陪你一块当二逼，你应该觉得光荣。”

　　而就在这时，街道的另外一头突然出现了一部装甲车似的改装越野车，并以极高的速度朝游行人群飞快的冲了过来。

　　“操，就是丫们！”身残志坚一个激灵：“好机会！甭管是谁，上了他们的车再说！”

　　果然，越野车的蛮横和急速，让沿途的警察根本措手不及，就这么风驰电掣的朝人群冲了过去。

　　顿时场面就像是一部惊险刺激的R级大片，原本游行的人群，突然一阵骚动，前面的人为了躲避这部根本没有减速而四散逃开，后头的人因为不知道到底发生了什么而也变得像无头苍蝇一样到处乱撞。

　　霎时间场面变得一阵混乱，而且这种混乱就像一场冲击波似的，向整个游行队伍蔓延伸展了过去。不消片刻，万余游行群众，突然化作了一堆乱窜的子弹，场面混乱的一塌糊涂。

　　而接着，负责维护治安的警察开始行动了起来，奋力的维持着现场秩序，试图聚拢到处乱窜的人流。

　　这一阻挡，就出事儿了。因为天气比较寒冷，游行队伍里不乏有喝了点小酒以抵抗寒冷的青壮年，酒壮怂人胆这几乎可以适用于整个人类。所以一场激烈的冲突不可避免的发生了，特别是当有一个年轻的男子被警棍击倒之后，场面一时完全失控。


第295章 爱和正义的使者（下）

　　这件事情的始作俑者，也就是那部越野车，却在临近李果和身残志坚两人时，突然一个风骚的摆尾。然后从车窗里露出一个大鼻子的外国男青年的脑袋，朝李果和身残志坚喊了一嗓子。

　　“丫说什么？”李果看着后面的骚乱愈演愈烈，警察也朝他们这个方向逼近了过来，他连忙问了身残志坚一句。

　　“别管了，上去再说。”身残志坚潇洒的一甩脑袋：“还怕这帮孙子能弄死咱们么？”

　　而就在李果和身残志坚上了越野车之后，琥珀突然一拍栏杆：“是游侠！他们在拦截李果！”

　　“别急。”雪姐姐抓住了琥珀的手：“你以为身残志坚是吃素的啊？我们去找莫愁会和，她最冲动了，万一大开杀戒，我们会有麻烦的。”

　　果然当雪姐姐和琥珀出现在咖啡馆的时候，莫愁刚准备冲出去来个万剑齐发，解救被绑架的李果。也幸好是雪姐姐这个作战经验丰富的小龙女及时出现，不然事情就闹大了……

　　“冷静一下。”雪姐姐按着莫愁，然后给琥珀使了个眼色，琥珀点点头，转身向李果方向追去。

　　“事情比咱们想的好像要复杂一点。”学姐姐看着外头正在蔓延的骚乱，伸手点了一杯炭烧：“不如，等等看咯，我们一出面就成了官方事件了。”

　　莫愁虽然冲动，但是总归不是一个不通情理的姑娘，经由雪姐姐这么一解释，她也倒是安静了下来。扭头看着外头的滚滚的躁动的人群，轻叹了一口：“莫愁果然是灾星……”

　　而鸟子精则咬着吸管，默默的盯着菜单：“趁现在，咱们能要多少东西就要多少东西。”

　　雪姐姐愣了愣：“什么？”

　　鸟子精指着楼下的人群：“就我个人感觉，不出三分钟，就要从骚动变成暴动了。”

　　“那……”莫愁眼睛一亮：“便可不付钱了对吗？”

　　鸟子精深沉的点了点头：“就是这个样滴。”

　　莫愁嗯了一声：“我要这个、这个、这个、这个、这个……”

　　雪姐姐目瞪口呆的看着这两个如同变态一般占着小便宜的奇女子：“你们……你们……不至于这样吧。”

　　“你不懂。”鸟子精神秘兮兮的看了一眼雪姐姐：“这是一种快感。”

　　而正坐在越野车上的李果，面前可就没有了芝士蛋糕，也没有了松果巧克力。只有两把黑洞洞的左轮手枪顶在他和身残志坚的脑门子上。

　　如此近的距离，李果甚至都能感觉到子弹上那淡淡的灵力气味。

　　“这是破魔弹。”李果用一副专业的口吻给身残志坚解释着：“一般的灵力护盾很难抵抗。”

　　后面的两个傻老外突然用枪把子敲了身残志坚的后脑勺一下，示意让他们闭嘴。

　　“凭什么说话的是你，他要打我？”身残志坚颇为无奈的看着李果：“这不公平啊。”

　　李果哈哈一笑：“你像是个gay。”

　　说话间，后头那个老外又想用枪把子去敲打身残志坚，可没想到，身残志坚突然一个华丽侧转，从地上抄起一个扳手，二话不说直接朝那哥们的脑门子上就敲了过去。

　　一声闷响之后，那个一直调戏身残志坚的鬼佬应声翻到。而身残志坚把扳手一扔：“我最讨厌同性恋了。”

　　而另外一个持枪的人，见同伴被击倒，本能似的菊花一紧，手指一扣。扳机带动燧发器，枪口火光一闪，枪声大作。

　　可身残志坚只是反手这么一捞，一颗闪烁着符文金光的弹头就这么径直躺在了身残志坚的手心里。上头还冒着渺渺青烟，看上去甚至威武。

　　“都老实点。”身残志坚扭头看着后头的那个人，用纯正的法语威胁道：“不然大爷让你吃屎。”

　　驾驶室里的那个人这时也扭过头，嘟囔了一句什么，然后后座的那个人手指一勾，放下了手里的枪……

　　“就这玩意，还叫破魔弹？”身残志坚玩着手上的子弹：“连我都打不穿。”

　　李果噗的一声笑了出来：“别闹了好么，你也不看看你自己是什么玩意。要是打我，肯定两枪死洞，失血过多了。他们要干什么？”

　　身残志坚耸耸肩：“谁知道呢，看呗。反正你得摆出一副趾高气扬的样儿，这才符合身份。”

　　李果一愣，低头看了看自己光着的棒子和花哨的大裤衩子，顿时苦笑：“别闹了好么……就咱俩这副打扮。还趾高气扬……”

　　“气质，气质你懂么？”身残志坚竖起一根食指：“要在气势上藐视敌人。”

　　说着身残志坚拍了拍汽车前座，朝前头的驾驶员说着：“说吧，带我们去哪。说出来我就跟你去，不说你就得死。”

　　李果本以为这个驾驶员会抵死不从，然后开始用各种办法和身残志坚生死搏斗。但是让他完全没预料到的是，他居然说了……而且用一种恳求似的语气说的，虽然李果听不懂法语，但是从语气上不难看出，这厮应该是在请求或者是以一种邀请的姿态跟身残志坚说着话。

　　“丫说，丫们组织的负责人要见咱俩。”身残志坚耸耸肩，拍了拍驾驶员的脑袋：“给爷来两根烟。”

　　那个驾驶员二话不说，摸出口袋里的外烟递给身残志坚，而后座那个没被击倒的老外毕恭毕敬的准备好了打火机。

　　李果长长的嗯了一声，朝身后的那个老外说了一句：“把枪给爷玩玩。”

　　老外：“？”

　　身残志坚用手肘子一撞李果：“傻逼，人听不懂中文。说法语。”

　　“把枪给爷玩玩。”身残志坚向后面伸出手：“快点！”

　　那人虽然犹豫了一下，但是刚才毕竟看到了身残志坚空手接住了十二点七毫米的破魔弹，这种架势给人的心理压力可谓是巨大的。所以他乖乖的捡起那个被干晕过去的人的枪，递给了身残志坚。

　　“看到了么？语言是沟通的桥梁。”身残志坚把枪递到李果面前：“让你不好好学习。”

　　李果一边研究着手上这把枪身镀银、并有各种各样复杂精致花纹的左轮手枪和里头用钨镍合金锻造刻着奇怪文字的破魔弹，一边和身残志坚有一搭没一搭的聊着天：“这枪估计是特制的，你说有地狱男爵的那把枪猛么？”

　　“喂，我在跟你说学习上的事。你打什么岔？”身残志坚厉声呵斥着李果：“你说你跟文盲有什么区别吧！”

　　李果想了想：“多少有吧，至少我没沉迷劲舞团。”

　　“算你赢了。”身残志坚翘起二郎腿，把脏兮兮的脚丫子伸到空着的副驾驶的位置上，并真的像个爷似的问着前面的驾驶员：“爷问你，你上过学没？”

　　驾驶员猛点头。

　　“有大学学历没？”

　　驾驶员猛点头。

　　“硕士？”

　　驾驶员猛点头。

　　“博士？”

　　驾驶员依然猛点头。

　　“我操，你他妈的到底是什么？”

　　驾驶员幽怨的扭头飘过来一句……

　　“听见没？”身残志坚指着驾驶员：“在资本主义国家，开车都得有文凭。开轿车要专科、开中巴要本科、开大巴要研究生、开后八轮得博士，像这样开改装车的，最少得博士后。我跟你说，李果，就你这三本的学历，你到这就是个开皮卡装货的命。”

　　李果斜着眼睛瞪了一眼身残志坚：“放娘的狗屁……”

　　而这时，正化作猫型蹲在越野车顶上的琥珀笑得直在车顶打滚，用毛绒的小爪子捂着肚子恨不得用脑袋去撞路边的电线杆。

　　“我好像听到什么奇怪的动静了。”李果朝车顶看了过去：“好像是什么玩意在抓钢板。”

　　身残志坚用胳膊肘顶了顶后头那个老外：“去，上去看看。”

　　那老外一听，脸当时就青了，现在汽车正飞驰在高速公路上，时速超过一百二十公里每小时，这时候爬出去……按照相对论来说，外头的风速也是一百二十公里每小时，那么……这相当于十二级飓风，出去差不多就死逑了……

　　“算了，我是个善良的人。”身残志坚自我赞美的一句：“李果，上去看看。”

　　“滚。”李果没有任何理由的拒绝了身残志坚：“老子的裤衩子被吹掉了怎么办？”

　　“那就只能吊儿郎当了。”身残志坚无奈的耸耸肩：“蛮不错的，法国是个浪漫的国家。”

　　李果决定不再搭理身残志坚，只是专心致志的研究那把破魔枪的构造。虽然他很业余，但是作为一个爷们，他始终还是对这些东西有着非常执着的爱好。当然，这种枪并不是李果这种半吊子能看出个所以然的，但是用李果的话说，看不出工艺，看看花纹儿总是可以的。

　　时间过的很快，汽车飞驰得更快。大概在天色全黑的时候，汽车从高速上饶了下来，渐渐的驶进了一个看似宁静、祥和，还保留着十七世纪拿破仑风格的建筑的小村子。

　　而李果在走进村子的一瞬间，他突然感觉有一股外力想遏制他身上的灵气，但是这力气和天劫或者那纸契约比起来实在是有些不好意思拿出手。所以李果根本也就没当回事。

　　“不错啊。”身残志坚下车之后，朝司机招招手：“去，给爷拿两件大衣来。”

　　可这一下，那个司机却突然横了起来，凶狠的下车，手上拿着两把破魔枪，外带后座上的那两个人，也都气势汹汹的下了车。

　　虽然那个被身残志坚用扳手砸的青年仔头上还流着血，但是身残志坚下手总归还是不重的。所以他已经完全恢复拿着两把枪对着身残志坚的底气。

　　“你看到了没。”李果朝身残志坚揶揄的一笑：“你悲剧了吧。”

　　身残志坚无奈的叹了口气，看了看天空上有些厚重的卷云，咳嗽了一声：“李果，借神通一用！”

　　话音刚落，一道亮得晃眼睛的闪电，带着啪啪滋滋的响声直接从云层里闪了下来。当时一瞬间，李果头上的头发根根直立……

　　等周围那三个带着枪的傻逼反应过来的时候，时间已经来不及了，闪电已然击打到了身残志坚的身上。

　　“李果单脚站着别动！千万别动！”身残志坚叫了一声。

　　随后强烈的电流声又一次传了过来，天空上的闪电一道一道接着一道打在身残志坚身上。而这时那三傻终于也反应过来了，拔腿便跑。

　　可刚跑一步，三个人突然整齐划一的倒在了地上，小弟弟处冒出嘶嘶白烟。

　　看到这三傻倒地，身残志坚打了个响指，云层渐散，他身上也不再带着闪动的电弧。

　　“就你妈他们的还博士博士后。”身残志坚叹了口气：“连跨步电压都不知道，在希望小学里读的大学吧？”

　　说着，身残志坚环顾四周，然后大声的喊了起来：“姑娘们，都出来接客咯。”

　　但是四周依旧是冷冷清清的，唯独小镇中心的大教堂的厚重大门缓缓打开，出来了一种穿着带有浓厚宗教色彩服装戴着兜帽看不清楚脸的人和一个一袭长袍，胸口有个硕大的带着扭丝花纹十字架的老头。

　　老头大概六十来岁，表情肃穆。花白的头发在夜风中微微颤动，看上去颇有点马龙白兰度的味道。而且他的腰上挎着两把硕大的手枪，手上一把宽大的长剑戳在地上，威风凛凛。

　　他的身边跟着一个很火爆的金发女子和一个黑色头发鹰钩鼻满脸玩世不恭的年轻人。而在众多的随从里，李果甚至发现了个子硕高的埃米纳姆和红色头发娇俏可爱的泰莉莎。

　　泰莉莎还悄悄朝李果吐了吐舌头。

　　“咱们好像有麻烦了。”李果耸耸肩：“我没带武器哎。”

　　身残志坚白了李果一眼：“你天天就想着湛卢妹子么？你把本大爷置身何处？”

　　而说完之后，身残志坚往前走了一步：“来个会中文的，正式场合爷爷们只说中文。”

　　“你们好。”老头眯着眼睛，朝李果和身残志坚施了个特贵族的绅士礼：“来自远方的客人。”

　　随着他的话，周围突然亮起了那种隔绝时空穿梭的网状金属丝，把李果和身残志坚隔绝在小镇广场这个狭小的位置上。

　　“你们可以撑我们为游侠。”老头撑着大剑，样子很肃穆：“而我，是游侠的负责人。我叫但丁。”

　　“但丁是个诗人。”李果扭头看着身残志坚：“我记得上学的时候学过他的诗。好像是什么爱情诚可贵，生命价更高。”

　　“你妹的……少给我丢人。”身残志坚白了李果一眼，然后往汽车上一靠：“走开走开，别耽误大爷装逼。”

　　李果也跟着靠在汽车上，看着老头说着：“在说话之前，我有个要求。”

　　“请说。”但丁很礼貌，礼貌到让李果有些不自在。

　　在李果的想法里，这种反派，应该开门之后，指着李果大喊一声“呔，兀那小儿，胆敢找你爷爷的茬！吃俺老丁一棍”这一类的开场白之后，就开始使唤着手下像疯狗一样的冲上来。而且这一类人的战术也大多应该是野猪冲锋流，来几个能抗的，再来几个能打的，然后后头再跟几个能加血的。能看时机差不多了，大BOSS再出现，并以雷霆万钧之势把李果打得鼻青脸肿，而就在他要用刀子给李果最后一刀的时候，李果突然觉醒，小宇宙爆发，激活第七、八、九、十感，瞬间炸气。在领悟比如天人合一什么的之后，李果重新振奋，抄起身残志坚这个成年男子冲上前去，把所有人打个人仰马翻，并以胜利者的姿态踩在老头的屁股上，身边搂着一个娇俏可爱但是满脸恐惧小修女上下其手的摸着，并仰天长啸：“我是世界之王。”

　　这样……李果才觉得是正常的、合情合理的。

　　可这老头根本不按套路出牌啊，他不但没有计较李果和身残志坚把他几个马仔的小鸡鸡烧掉，反而这么有礼貌。李果可是个很讲礼节的人，伸手不打笑脸人他可是做的非常好，所以李果现在显得非常无聊。

　　“我想要两套衣服。”李果挠了挠头：“你看……你们穿得那么整齐，我们还打着赤脚呢……”

　　但丁老头轻轻一笑，朝后头挥了挥手。后头的随从立刻捧着两套衣服低着头走到了李果和身残志坚的面前，毕恭毕敬的把衣服递了上去。

　　“稍等啊，穿衣服。”李果拽着身残志坚，溜溜的绕到了车子里，然后拉下车窗上的帘子，就开始在里头换起了衣服。

　　而但丁似乎也不淡定了。做了这么多年屠夫，他真的是第一次碰到有如此淡定的猎物，都被人给围成这样了，连武器都没有，甚至连鞋都没穿，依然这么没心没肺。这种人无非就是两个愿意，第一是他们确实牛逼，第二的话……这俩人统统是傻逼。

　　可从刚才召唤雷电的能力来看，这两个人在自己的手下里，顶多排上个中上，根本不算什么大能。这也就是说，这两个人的的确确是活生生的傻逼。

　　而就在但丁带人大眼瞪小眼的等着李果换衣服的时候。他们的头顶，也就是教堂的地上，正并排的坐着一圈人，手上大包小包的，吃着各式各样的小点心，喝着可乐牛奶什么的，晃着脚丫子，玩着手机。看上去煞是悠闲。

　　“我说，龙神雪，你这隐身咒真不会被发现？”鸟子精一边舔着手指头一边吃着一块巧克力：“还说我们没素质，就你抢的最多了。”

　　“我哪是抢的……我是捡的……”雪姐姐颇为不好意思：“他们砸橱窗的时候捡到的……”

　　“你还有脸说啊？”鸟子精不屑的看了一眼雪姐姐：“话说，你抢这么多帽子干个啥？”

　　“是捡到的！”雪姐姐极力狡辩：“我喜欢帽子……”

　　而莫愁则一桶一桶的吃着哈根达斯，这种在国内一个球三十的哈根达斯，整整一桶的被莫愁抱在手上，用汤勺扣着吃，过瘾得一塌糊涂。当然，正吃着的时候，莫愁还不忘问东问西，比如这些人是干什么的、比如这些人能不能杀、比如这些人会不会伤到相公、比如我们在这里干什么……

　　当然，这些问题都由琥珀一一解答，琥珀虽然任性，但是也只对李果一个人任性，在其他人面前，琥珀始终保持一个低调的、有内涵的、知性的女秘书形象。

　　“这些人是世界五大特殊民间组织之一，自称游侠，我们一般叫它是复生会，其他的比如共济会、骷髅会、光明会和李氏氏族。游侠的前身是驱魔人协会，而别人称我们为太阳门。”琥珀舔着一个肯德基甜筒，很流利的说着：“这几个组织里，最有钱的大概是共济会了，攻击性最强的恐怕就是这个游侠了。而我们在他们眼里应该是最神秘的。”

　　“而且这个游侠，其实是一个狂热宗教组织，几乎可以被定义为邪教了。他们认为一些不属于上帝的特殊能力者都是异教徒，需要被消灭。”琥珀颇为无奈的指着但丁老头旁边的那个鹰钩鼻一脸玩世不恭表情的男人：“他，就是纠缠我好几年的变态。叫霍洛维茨。外号是绞肉机，游侠组织的二把手，杀人最多也最凶残的一个，他甚至不会对一个三四岁的小孩有任何怜悯。”

　　“要是小新在这，他肯定死了。”雪姐姐呵呵一笑：“小新可是我见过最凶残的小朋友了。”

　　“没错没错……她不止一次说要打死莫愁呢。”莫愁一边用湿巾蹭着滴在胸口的奶油，一边控诉着小新的残暴：“还叫莫愁叫巫婆……莫愁哪有像巫婆。”

　　“别急，等二娘回去收拾丫。”鸟子精一撩袖子，然后顿了顿，扭头看着莫愁：“你以为你很纯洁是么？你知道你一年杀多少人么？”

　　“讨厌啦……”莫愁捂着脸，一副无辜的样子：“那都是坏人啦……”

　　说完，莫愁身上的戾气淡淡的散发了出来，语气也变得阴沉沉的：“坏人，都该死。”

　　鸟子精雪姐姐和琥珀，情不自禁的挪着屁股离开了莫愁二十厘米……

　　就在莫愁吓唬雪姐姐和鸟子精的时候，李果和身残志坚也换好了衣服从车里走出来了。两个人一身傻乎乎的白色衣裤，看上去就像是要被推倒手术台上去切前列腺的中年人……

　　“好了，现在我有三个问题问你。”李果竖起三根手指，冲着在寒风中伫立了很长时间没有变动姿势的但丁说着：“第一，你找我们干什么？第二，你为什么不找个凳子坐一下。第三，你认识不认识我？”

　　这话一出，站在随从队伍里的泰莉莎噗的一声就笑了出来，但是被但丁一个凶狠的眼神就跟瞪了回去，乖乖的缩在角落里，拿着本破书，低着头不知道在干什么。

　　但丁还是礼节性的笑着：“我可以回答你。第一，我找你们，是因为你们违背了神的旨意、你们逆反了造物主的意愿、违背了真理也扭曲了世人的价值观。第二，谢谢你的关心，我不需要凳子。第三，我认得你，比你自己认识自己还要清晰。”

　　“看这傻逼说的话。”身残志坚扣了扣耳朵：“跟没说有什么区别？你敢直说么？”

　　“我希望你们回归神的怀抱，你们还有赎罪的机会。”但丁用手指轻抚着另外一只手上的蓝宝石戒指：“否则，你们会被审判。”

　　李果摸了摸脑袋：“可我是预备党员啊……是马克思唯物主义的忠实信徒。马克思你认识么？就是那个伟大的革命先驱，你看，这里是巴黎，你应该听过1871年的巴黎公社革命。这就是马克思辩证唯物主义实践基础，它的诞生源自……”

　　看到李果说的头头是道的样子，但丁眼睛瞪的老大，嘴唇几次抖动想出言打断李果在那胡编乱造，但是出于礼貌……他居然忍了。

　　最后还是身残志坚照着李果的屁股就是一脚：“够了！贱人！”

　　李果吧唧了一下嘴，朝着但丁一摊手：“所以，我很遗憾……我不能信教。”

　　而此刻的绯红女皇泰莉莎已经笑得在捶大门了，上头的雪姐姐也表情怪异的看着莫愁和鸟子精：“他是不是受刺激了？怎么话突然这么多？”

　　鸟子精叹了口气：“我想是被身残志坚传染了。”

　　“好吧，那你们只能接受审判了。”

　　“等等。”李果伸手阻止了但丁的话：“我是中国公民啊，凭什么要接受你的审判，谁给你的权利？就算有，你也应该通知外交部吧？”

　　但丁脸都青了，他一声断喝：“够了！贱人！”

　　他终于开口骂了李果，而他这声脏话出口之后，随从里立刻爆发出了一阵感叹声。那些戴着兜帽的神仆都用惊诧的眼神看着这个一直以来都是文质彬彬的但丁大人……谁也没想到这样的一个人居然也会说脏话。

　　“李果，他骂你。”身残志坚从被电了小鸡鸡的人身上摸出烟，点上一根，并递给李果一根：“看来是没的谈了，你是要召唤湛卢么？”

　　李果沉默了一阵，双手展开，眼睛突然亮了起来：“锁妖塔！”


第296章 老头贼猛。

　　“锁妖塔！”

　　“锁妖塔？”

　　“阿塔？”

　　“小塔塔？”

　　“哎呀，我日……”李果叫了半天之后，茫然的看着身残志坚：“你懂我要问什么的……”

　　身残志坚双手一抱臂：“小骚货又不是你的武器，你以为是莫愁的大雁叔啊？召召就能召来？”

　　“是的是的。”莫愁在上头猛点头：“莫愁可以召雁叔叔来降妖除魔。”

　　鸟子精一挥手：“你可算拉倒吧，那么大个东西要是飞跃半个地球，会造成恐慌的。”

　　而底下的李果则一脸尴尬的看着但丁：“这位大叔……你看，你让我加你们公会的事，等晚点电话说行么？”

　　身残志坚揉了揉鼻子：“email也行啊。”

　　但丁笑着摇摇头：“你们耍宝耍够了么？”

　　李果愣了愣，歪着头看着后头正在偷吃零食的泰莉莎：“那个……那个红头发的妹子……这大叔是你爸么？能帮说点好话么？”

　　泰莉莎一惊，闪电般的把手上的零食塞进了长袍里，并庄严肃穆的低下头，做满脸虔诚状，低头低声咏叹着经文。

　　“装……”李果暗自啐了一口，接着便抬起头，表情非常严肃的看着但丁：“我根本不想动手，你就这么的富贵逼人么？”

　　身残志坚咳嗽一声：“富贵不足，逼人有余。”

　　但丁大叔手腕一抬，把大剑抗到了肩膀上，并从台阶上慢慢的走了下去，走到和李果面对面的位置上：“其实我很欣赏你的，从埃米纳姆和泰莉莎回来之后。”

　　李果歪过头去看了一眼泰莉莎，发现这个怪怪的小姑娘又在那吃起了零食，只不过在李果看向她的时候，她也敏锐的抬起了头，朝李果吐了吐舌头，并指了指自己身后的剑。

　　“你欣赏我个屁啊。”李果往后退了一步：“我根本就不认识你的嘛，叔叔。”

　　“因为么，你让我想起了我年轻的时候。”但丁大叔突然身形闪烁，从李果的前面闪烁到了李果的后面，挡住了他的去路，瞬间移动。

　　李果侧着身子避开了但丁大叔：“我理解你的心情，中老年人看到年轻人的时候通常都会想到自己的过去。谁没有个操蛋的青春呢？”

　　坐在教堂上的雪姐姐眉头紧蹙：“这个大叔不简单啊。”

　　“相当不简单。”琥珀目光炯炯的点着头：“能成为一个大型组织的负责人。但丁的能力绝对不会比我们其中任何一个差到哪去。”

　　但是刚说完，琥珀停顿了一下，然后怪怪的看着身边的三个姑娘：“我想……只是应该不会比我差到哪去。跟你们这几个变态比的话，还是有差距的。”

　　“我只是乡下小妖。”鸟子精叹了口气：“是一个出嫁当天就把老公逼走的泼妇……”

　　“这也不能怪你。”雪姐姐也叹了口气：“怪就怪身残志坚把哥哥给带坏了。”

　　“就是就是……”莫愁吃完冰激凌又开始吃各种各样的奶油蛋糕：“这人到底要做什么？”

　　是的……但丁根本没有和李果开干的意思，反而在不停的游说着李果，让李果加入他们这个奇怪的组织。

　　“这样。”但丁把脑袋凑到李果耳边：“加入我们，泰莉莎送你当侍女，你想怎样就怎样。”

　　噗……李果终于知道这老头为什么说他自己看到李果就想到年轻的时候了。合辙这厮固执的认为李果和他一样都是个贱人……

　　“李果李果……”身残志坚也是一脸贱兮兮的表情：“这个好，这个可以考虑一下。外国妞喂……你终于可以搞人类了。”

　　李果尴尬的笑着，并用力的摇摇头：“一个人的爱是很有限的，分的太多了，就显得不够用了。所以你的好意我也心领了。”

　　但丁倒是没在乎李果的拒绝，只是呵呵一笑：“好吧，既然你拒绝，我们就算是谈崩了。不过想走，并不容易，你得打败这里所有人。”

　　老贱人……李果心里狠狠的骂了一句，这种烂屁眼子的事居然也能说的出口。还“打败这里所有人”，要脸不要了？你他妈这少说有七八十号人，而且这地方能容纳多少人，不都你说的算么……

　　“好吧好吧……”身残志坚倒是爽快，在李果犹豫的时候，他直接替李果给了答案：“是要一个一个来，还是要怎样？”

　　但丁一个转身，走上高台：“让神的光芒照耀他！泰莉莎！”

　　还在吃东西吃个没完的泰莉莎一下没反应过来，被这么一点名，突然一惊，把包装纸顺手一块给塞进了嘴里，然后支支吾吾的走上前，用含糊不清的回答应了一声。

　　“你第一个出战，允许解放魔导书。”但丁表情非常庄重，完全不复刚才和李果聊天时的贱人气息。

　　泰莉莎抿着嘴没说话，只是把外面那件带着兜帽的僧衣脱了下来，露出里面红色的战斗服，还有那柄给人有电锯感觉的绯红女皇。

　　“打小妹妹……”身残志坚舔了舔嘴唇：“我最爱了。”

　　“不要把自己弄得像个变态好吧！”李果踹了一脚身残志坚：“正常一点。”

　　身残志坚颇为委屈的看着李果：“电影里都是这样的，要下流一点，才能显得出气势。”

　　“身残志坚就是一傻逼。”鸟子精指着身残志坚在上头破口大骂：“想个办法弄死他，十块钱耗子药够不够？”

　　雪姐姐轻轻摇头：“怕是不够，再加五块钱的看看。”

　　莫愁想了想：“要不……莫愁把出鞘放出来？”

　　“别闹，她一出来，身残志坚不就知道咱们在这了么。”鸟子精挥手阻止：“那就没得看了。”

　　“可李果肯定打不过但丁。”琥珀颇为担心的看着李果：“但丁根本就没有打算放李果离开。”

　　鸟子精白了一眼琥珀：“你怎个就这般不开窍哟……你我四人坐于此，只为看个乐子？”

　　“哎呀……”莫愁拍了一下鸟子精：“不许学莫愁讲话……”

　　而下头的李果已经和泰莉莎站在了对面的位置，泰莉莎借着热身的功夫，悄悄的从嘴里往外吐塑料袋，而李果看得一头雾水……

　　“挡我一下……”泰莉莎低声的央求了一下：“被发现我在吃肉制品，我要被关禁闭的……”

　　李果眨巴了一下眼睛：“你还不能吃肉？”

　　“苦修……”泰莉莎苦着脸：“可我还在长身体啊，不吃肉会长不高的……”

　　说话间，泰莉莎已经把塑料纸拽了出来，然后往口袋里一放，并从背后抽出长剑，大声咏唱了起来，声音圣洁动听，就好像是天使的歌声。

　　“我觉得打架前唱歌是最蠢的。”身残志坚长长的嗯了一声：“是这样的……”

　　不过李果也没有提前动手，而是听完了泰莉莎长达三十秒的咏唱之后，才朝身残志坚勾了勾手指：“剑把子哥，开打了。”

　　身残志坚应了一声，光华一闪，一柄金光闪闪的剑把子就出现在了李果的手上，而李果无奈的高举剑把子：“原力赐予我力量……”

　　光剑初成，连但丁都有些惊讶的看着李果。他本以为李果根本没有携带武器，所以他准备先把李果制服了再谈以后的事，可他千算万算却根本没有算到……李果身边那个人渣居然是一把活生生的武器，这让但丁也是一阵吃惊。

　　泰莉莎在咏唱完之后，因为完全解放了魔导书，身上的气息变得圣洁无比，而且背后伸展出一对白光耀眼的洁白羽翼。表情、神态甚至姿势都和刚才完全不同，并腾空而起，居高临下的看着李果。

　　“我日，这厮也有翅膀喂。”鸟子精指着泰莉莎：“白色的翅膀最土了，老娘可是黑的！”

　　“她的翅膀跟你的不同，她是鸟人，你是鸟。”雪姐姐讥笑着鸟子精：“所有带翅膀的人上辈子都是折翼的新奥尔良烤翅。”

　　鸟子精猛一回头，一伸手大力的捏住了雪姐姐的胸部：“再说！再说我捏爆它！”

　　而李果现在也已经没有了玩闹的心，毕竟泰莉莎身上散发出来的能量非同小可，而在这地方，自己的灵力或多或少的受到了一定程度的影响。

　　泰莉莎悬浮在天空上，单手持剑，摇摇指着李果，一言不发。

　　李果眼睛一眯，瞄了一眼但丁。知道这厮是用泰莉莎在试探自己的能力，像这种老贱人其实是最讨厌的，他明明知道李果不会去伤害泰莉莎这样的小姑娘，但是依然派泰莉莎打头阵，这目的性太明显了。可如果……李果不动手的话，李果保证自己会被鸟人泰莉莎给捅成一个蜂窝煤……

　　而就在李果胡思乱想的时候，泰莉莎却已经开始向李果发起的攻势，天使状态下的泰莉莎无论从力度、速度和准确度方面都有了非常大的提升。还没来得及开启天眼的李果只能硬生生的玩命格挡，每挡一次，都会觉得虎口发麻，手臂隐隐作痛。

　　“李果！”身残志坚叫了一声：“你丫的体术呢！体术呢！”

　　“无论是什么剑，都是身体的外延。所以用剑的高手永远都是体术的高手，就好像莫愁，她空手时不见得会比拿着出鞘差到哪去。”雪姐姐在上头点评着李果作战时的缺点：“哥哥就不行，当年哥哥几乎用不着任何武器，就能把我轻松放倒。即使我用咒术也打不过他，现在他的思维好像出现了惯性。”

　　莫愁也点头：“毕竟相公接触这些东西时间尚短，如果放在莫愁身上，三招便可解决那个小娘皮。”

　　而鸟子精看着下面像打擂台似的互有攻守：“我很少打架，不过大概……”

　　“你就不要说了，光一个破防就足够了。”雪姐姐瞄了一眼鸟子精：“你的速度和你的破防能力，足够秒杀她。但是你要考虑到哥哥的实际情况。”

　　琥珀也点点头：“李果现在并不能熟练的运用自己的身体来作战，一直以来他都靠身残志坚或者湛卢的战斗本能。你们发现没有，身残志坚也不再主动和李果同步了，只是给他一点小提示，让他自己去战斗。”

　　“这样不对不对。”身残志坚骂骂咧咧的：“她攻过来的时候，你完全不用硬碰硬，打击他的着力点，四两拨千斤。科学家会武术，谁也挡不住，你稍微有点文化。打她的着力点！”

　　李果一听，往后一仰，一个铁板桥错开了泰莉莎的长剑直刺，并就势弹起，用肩膀猛得顶了上去……

　　不过么，李果始终还是不太熟练，这一顶居然顶在了泰莉莎刚发育没多久的小咪咪上，这虽然是敏感点，但是显然不是着力点，所以泰莉莎身形一降，来了个外国版的天外飞仙，直接一个飞踢顶在了李果的后心。让李果一个重心不稳，踉跄了几步，还是用身残志坚撑在地上才稳住了身体。

　　不过接着泰莉莎倒也没进攻，只是站在地上不停的揉着胸口……眼圈都红了。

　　“你打到人家咪咪了。”身残志坚声音猥琐：“是不是感觉软软的……”

　　李果张了张嘴，抹了一把脑门子上的汗：“今天怎么感觉这么不对劲啊？”

　　“当然啦，平时都是我或者湛卢引导你作战，今天是你自己啦。看到你弱成什么样了没？”身残志坚恨铁不成钢的说着：“好吧，我再引导你一次。”

　　话音刚落，李果和身残志坚的同步陡然高了上去，然后李果突然像打了鸡血似的豁然发现泰莉莎浑身都是弱点……

　　而此时，泰莉莎已经重新像李果奔袭而来，可李果只是身子一侧，避开了她的攻击，并手肘一拦，直接击打在了泰莉莎的肘关节处，然后李果近乎本能的脚下一转，以极快的速度绕到了泰莉莎的身后一个鞭腿扫在了她的小腿腿弯处。

　　泰莉莎顿时重心不稳就要往前栽倒，可她到底还是经常打架的人，很敏捷的手一撑地，冲到了离李果大概十米的位置上。

　　估计是李果刚才顶她咪咪的原因，所以泰莉莎显得有些生气了。她用剑遥遥的指了一下李果，然后绯红女皇发出了嗡嗡的震动声和马达的轰鸣声。

　　“够了。”但丁摇摇头：“看来泰莉莎对你还是很有好感的。”

　　他一边说着，一边走下台：“如果是埃米纳姆在这里，你已经受伤了。”

　　身残志坚切了一声：“你还真把自己当根菜了。”

　　但丁走到泰莉莎旁边：“对敌人怜悯的代价就是自己的灭亡，你回去好好反省。这次我就不处罚你了。”

　　泰莉莎刷的一声变回的刚才的样子，揉着胸口瞪了李果一眼，然后向但丁行了个礼，捡起地上的兜帽衣，穿了回去，慢慢的走上了台阶。

　　“老头要上了。”鸟子精指着但丁：“这厮下盘稳健，上盘用力，这么大年纪呼吸却比正常人慢五六倍，而且很均匀。是个高手。”

　　莫愁眯着眼睛看了一会：“相公很难打赢他。”

　　雪姐姐捏着下巴嘻嘻一笑：“你们对哥哥的了解都没有我多，无论他是不是原来的哥哥了，但是我知道，他是个不服输的男人，经常会给人意外的惊喜。”

　　果然当但丁上场的时候，李果脑子里的一根弦顿时绷得紧紧的。经常看小说里，什么老外都是没什么用的废柴，看上去很猛，但是最后都是渣渣。这种自大的思想李果曾经也有过一段，但是女武神姐姐给了他不少教训……

　　而现在，在锁妖塔被隔绝的情况下，李果觉得如果自己不让那个邪恶版的李果出来，自己在对付但丁的时候，几乎没有任何赢面。

　　不过李果当然没有准备放弃，而是调集了所有在自己支配下可被使用的灵力，并贯通了第七感，让自己处在一个巅峰状态。

　　“哦，很好。”但丁把大剑往肩上一抗：“那就开始吧，少年。”

　　话音刚落，但丁突然高高跃起，大剑迎头劈向李果。可就在李果刚准备举剑格挡的时候，但丁的身影突然从他面前消失，接着他身后却传来了呼呼的风声。

　　说时迟那时快，李果一个转身，不顾形象的懒驴打滚。几乎是靠着本能躲避了但丁这几乎是必中的一剑。

　　而但丁一剑劈空，并没有停止，反倒以更快的速度攻向了李果。速度之快，已经让李果感觉自己是在和琥珀打闹时，琥珀的攻击方式。

　　错乱的空间突袭，威力极大的重剑，还有一些大开大合的拳脚技能，让李果一时间根本没有办法回击，只能凭借着超强的感觉，闭上眼睛拼命格挡。

　　这样的战斗，李果越来越急躁，眼神里的戾气愈发的浓厚。

　　当然，这也跟这老头实在太猛了有关系。在这么多次的战斗里，李果还是第一次被弄得只有招架甚至连还手的机会都没有，更关键的是，这老头似乎还是在热身……

　　“李果，我告诉你。”身残志坚的在李果心里语调不复平时的骚气，倒是颇为潇洒稳重：“我特意不让你使用各种剑诀，就是想让你知道你自己是多么弱。在以后的日子里，敌人也许会接踵而至，你明白我的意思了么？”

　　李果一边疲于应付但丁大叔的猛攻，一边有气无力的应了身残志坚一声。

　　身残志坚沉默了一阵：“好吧，我想你也明白了。那咱们就玩点真的吧。”

　　顿时，剑诀和法术法门一股脑的全部用劲了李果的脑海，还有他根本不具备的战斗经验，以及各种出奇制胜的技术要领。

　　李果一个激灵，接着一个侧踢，直接顶在了但丁宽大的剑面上，借着巨大的力道，李果飞速的向后窜了过去。然后并稳稳的着陆。

　　“这次之后，我肯定努力。”李果一只手按在地上的石子路上，并向身残志坚很诚恳的说了句：“谢谢。”


第297章 吹牛逼的怪叔叔。

　　地面的砖石，被李果硬生生的提了起来，还是老一套的战术，砖石在李果身边围成了一个桶状悬浮层，看上去颇为有声势。当然，这里头也稍微有些创新，比如平时李果使这招的时候，砖头石块都是纵向旋转，就好像一个钻头，而现在，砖石都是横向旋转，就好像一扇大风车。

　　但是单单这一点点创意，就让每一块石头的威力和杀伤面积，增大的百分之四十以上。不过和这成正比的，则是李果的精神力消耗也在无形中增加了百分之四十。

　　所以李果完全没有打持久战的能力了，他决定找准角度，来个一击必杀。

　　而老头但丁依然是一副老神自在的样子，把一把剑戳在地上，歪着脖子看着李果，用鼻腔里发出的阴阳怪气的声音嘲笑着他：“如果你认为这种攻击对我有用，我会觉得我的眼光出了问题。”

　　李果抠了抠耳朵：“看来大叔你年轻的时候也不是什么好鸟呢。”

　　说着，李果仗剑一挥，百千飞速旋转的看上去就像是一个圆柱体的石块，以雷霆万钧之势冲向了但丁大叔，而李果紧跟其后，一个瞬步出现在了但丁大叔的身后，用与他刚才同样的方式，封住了他的退路。

　　可毕竟老油条就是老油条，但丁连头也没有回，直接一个横斩向后扫去，李果用剑一挡。而借着这一挡的空隙，但丁突然让大剑脱手，打着旋的冲向了李果。

　　并几乎在同一时间，他高高跃起，并迅速的摸出腰上的手枪，冲着跟着他屁股后头急转而上的石块开始连射。

　　在连射的过程中，但丁似乎就像是被凝固在了半空中，不知道是因为他本身就能飞，还是因为两把手枪巨大的后坐力把他给定在了天上。

　　顿时，寂静的小镇里响彻起了爆豆一般的枪声，而他换子弹的速度更是快得惊人，一把手枪还在射着，另外一把已经完成了退弹换弹的全部工序，时间差捏得分毫不差。那些砖块本身的强度就并不尽人意，在大口径的子弹的袭击下，顿时爆起了一蓬蓬的石灰渣渣。

　　当李果摆脱了他那把似有灵性的大剑时，天上的砖块已然所剩无几，更有几块直接被带着怪异手套的但丁直接捏爆。

　　“嘿，我说什么了。小子。”但丁大叔落地之后，手掌一握，大剑自动的回到了他的手里：“不要迷信自己的能力。”

　　说完之后，但丁大叔调整了一下姿势，完全背对着他身后的那些侍从，并小声的对李果说：“小子，你看。我只是想让你加入我的组织而已，你像极了我年轻时的一个伙伴，他也是个无赖。”

　　李果把光剑往地上一插，并指着身残志坚：“他才是无赖，我不是。”

　　但丁摇摇头，朝李果晃了晃手指头：“看来今天我要把你打到认输投降，你这个人，我是要定了。等你投降之后，条件还是不变，泰莉莎和游侠亚洲区负责人的位置都归你。”

　　“条件蛮诱人的。”李果叹了口气：“可我已经是共产党员了！”

　　“你只是预备党员！”但丁大叔话未落地，身形便直接出现在李果面前，提着大剑直接朝他面门冲了下来。

　　李果一愣，顺手抄起身残志坚一个下撩，晃开了但丁的攻击。而接着，两个人就好像两只蝴蝶似的，不停的在这个场地里闪烁着，每一次从空间通道里出现，两个人刚好都是面对面，并在一击之后，迅速的再次闪烁。

　　两人的身形非常的快，快到剑刃相接的碰撞声连成了一片，听上去仿佛一声厚重的铜钟撞击声。而他们的身形更是让人眼花缭乱，互相跟随着对方的传送轨迹的快速移动，给其他人的视觉冲击就好像是一部点式的默片。这一刻在这，而那一刻又出现在了屋顶。

　　“好帅！”泰莉莎瞪大了眼睛：“但丁大人真的当过恶魔猎手对么？”

　　高鼻子的霍洛维茨从口袋里摸出一包牛肉干递给泰莉莎：“你应该去夸奖那个年轻人才对吧，我越来越希望能和这个年轻人一起共事了。我跟他的搭档一定会是世界上最犀利的组合。”

　　泰莉莎接过牛肉干，悄悄的塞进自己的口袋里，眼睛随着李果和但丁的移动而快速晃动着：“我也希望……”

　　当然，李果之所以还能和但丁打个势均力敌，真正要感谢的是身残志坚的战斗本能。他一度认为他自己很牛逼，可是刚才在没有和身残志坚连接之前，他才发现自己连泰莉莎那个小丫头都费劲巴拉的，而且泰莉莎还明显放水……

　　杀器果然还是杀器，不管多么贱，毕竟是在血与火中历练出来的杀器。凭借这种本能似的东西，李果当真可以洞穿但丁下一步的攻击方向、力度和角度。

　　而但丁这个人，也让李果觉得太不可思议了。到现在为止，只有但丁大叔可以硬凭着招数和李果加身残志坚打个势均力敌的。而且李果能通过身残志坚的战斗本能察觉到但丁的，但丁居然可以在那么短短一瞬间化解掉这些攻击。

　　所以两个人就这么纠缠了下去。

　　不过相对来说，李果还是觉得但丁是占上风的。毕竟他无论是姿势还是气势都稳占上风，显得非常有霸气和魄力，对自己的判断深信不疑。而李果么……不知道怎么搞的，总觉得有些猥琐，这很可能是和身残志坚的本能有关，李果回味自己拿着湛卢的时候，似乎也是这么君临天下的……

　　当然了，这种猥琐只有作战双方才能感觉的到，毕竟李果经常攻人下三路……而在其他人眼里么，李果其实是和但丁大叔一样帅气的年轻人。游侠虽然禁止吃荤，但是不禁止搞男女关系，而侍从全都是妹子，李果长得又还有那样，又年轻。外加还能和组织里最高领导人斗个势均力敌，所以所有的侍从都在心里暗暗的给但丁加油，希望他能把李果打败，然后把他收了……

　　可但丁现在跟李果处于一种胶着状态，准确的说，是但丁和身残志坚处于一种胶着状态，在没有格外灵力的辅助下，单凭肉体的话，现在就只能看谁的体力先告竭了。

　　而两个人谁都不愿意去使用灵力，毕竟能碰到一个硬碰硬的对手，这种感觉还是非常好的，很痛快很淋漓。

　　“泰莉莎，我去上个厕所。”霍洛维茨眼睛朝上头翻了翻，然后知会了一声就退了下去。

　　泰莉莎正被硬硬的牛肉干哽住了喉咙，只是点了点头，半天都没有说出话了……

　　霍洛维茨走出众人视线之后，快速的绕到了教堂的后面，然后脚一蹬，踩着墙壁借着力就窜到了教堂的顶上。

　　“几位……”

　　他的话还没出口，一柄细长的剑就已经顶在了他的喉咙上，这剑并没有人掌控，但是剑身上那股子肃杀的气息，一瞬间就锁死了霍洛维茨，让他一动都不能动。

　　“我就跟你说了，你的隐身咒会被发现。”鸟子精歪着脑袋看了一眼雪姐姐：“你看，人找来了吧。莫愁，做了他。”

　　霍洛维茨算是略懂中文，一听“做了他”这三个字，一股寒气顿时从屁眼里迸发了出来……

　　而琥珀却挥了挥手：“不关雪姐的事，这个人的能力很特殊，是真理之眼。”

　　“席尔瓦！”霍洛维茨一见琥珀就叫了出来：“是我啊……”

　　琥珀连头都没回：“有多远给我滚多远。”

　　雪姐姐扭头看了看这大鼻子的老外，又看了看琥珀：“老情人？”

　　琥珀冷哼了一声：“他也配？”

　　而鸟子精反手朝霍洛维茨挥挥手：“走开走开，别耽误我看打架。再不走你就死定了。”

　　霍洛维茨咳嗽了一声：“你们肯定是为了那个李果来的吧，想知道内幕吗？”

　　一提到八卦内幕，鸟子精的耳朵唰唰的就竖起来了，然后她拍了拍身边的空地：“过来。说清楚。”

　　霍洛维茨想了想：“那你们先保证不会杀我。”

　　莫愁打了个响指，出鞘大姐嗖嗖的飞回了剑匣里。然后琥珀扭头瞪了一眼霍洛维茨：“说吧。”

　　“事情是这样的。”霍洛维茨组织了一下语言：“我们这是个公益组织……”

　　“好吧……其实确实是个公益组织，目标是要遏制特殊能力者对普通人类造成冲击，从中世纪就存在了。”霍洛维茨指着广场上正在激斗的李果和但丁：“不过后来，我们莫名成了一个极端的组织。最开始时，我们称自己为血色十字军，但是后来时代不同了，我们称自己为驱魔人。在去年驱魔人的几大巨头同时失踪，但丁大人就成了组织的新领导人。名字也就变成了游侠。”

　　鸟子精长长的嗯了一声：“说正题，不然把你从这上头扔下去。”

　　“我知道了……”霍洛维茨又好气又好笑，但是无可奈何的应下了：“我们在中国有盟友，但是就在上周，我们被盟友抛弃了，就是因为但丁大人提出的普通人类和特殊人类友好相处的提案，我们被抛弃了，并且开始逆向的追杀我们，他们很强，我们损失惨重，埃米纳姆和薛瑞娜已经出击抵抗过三次了，薛瑞娜就是下面那个身材很好的女人。”

　　雪姐姐扭过头：“你们的盟友是谁！”

　　“是一个女人，很恐怖的女人。用一根手指头就能让泰莉莎和埃米纳姆两个变态兄妹受尽屈辱的女人。”

　　雪姐姐和鸟子精互相对视了一眼，然后点点头，异口同声的说：“百合。”

　　“但是但丁大人并不准备放弃这个计划。”霍洛维茨笑着说：“中国有句古话，叫敌人的敌人就是朋友。”

　　“古你妹啊古话……”鸟子精呸了一口：“不懂中文就不要卖骚。”

　　霍洛维茨咳嗽了一声：“所以但丁大人锁定了他，李果。我们无比要争取到他的支持。”

　　“那现在他们这是个什么意思？”琥珀扬了扬下巴：“打得很开心。”

　　“中国有句古话……”霍洛维茨说到这句话时，突然一顿，看了一眼鸟子精，然后改口：“也许是他勾起了但丁大人……童年的记忆……”

　　噗……

　　四个妹子齐齐的噗了一口……

　　而就在这时，李果和但丁同时出现在了广场的最中间，两个人身上的衣服都被汗给湿得亮晶晶的，而这一次他们没有再动了。

　　“小子，很强嘛。”但丁笑眯眯的说着，大剑架在李果的脖子上，不到一公分：“可惜不够强。”

　　李果耸耸肩，光剑顶在但丁的心口处：“大叔，你老了。”

　　“那现在呢？”但丁抽出一把枪，顶在李果的眉心：“我觉得还没老，对么？”

　　而李果想了想，用精神力控制着被烧小鸡鸡的那两个人的手枪，从后门顶住了但丁的后脑勺：“你看……”

　　场面一阵僵持，久久没有动静。

　　“介绍他给我们的人，是……”霍洛维茨看着下头的场面，兀自笑了笑：“是日本的安培晴明。其实但丁大人并没有认真，他有超过二十种武器，其中有潘朵拉魔盒、路西法无尽剑，以及自己威力强大的变身。”

　　琥珀淡淡的笑了笑：“如果把李果惹毛了，你会看到什么叫真正的变身。”

　　莫愁笑了笑：“相公可不是那般易怒之人。”

　　霍洛维茨愣了愣：“那是怎样的？”

　　而在场下，但丁渐渐收起了武器，然后从口袋里摸出一包烟，抽出一根之后扔向了李果：“小子，饿了没？”

　　李果接过烟，也收了武器：“多少有点。”

　　“我请客。”

　　说着……两个人突然一阵闪烁，突然从原地消失得无影无踪……只剩下众侍女和众教众目瞪口呆的盯着空地，嘴巴长得老大……

　　“好吧，我忘记说了。”霍洛维茨叹了口气：“但丁大人总是童心未泯的样子……这让我很苦恼。”

　　雪姐姐想了想：“你能做主么？”

　　霍洛维茨一时间没反应过来，但是他到底还是个很聪明的人，很快就了然了雪姐姐的意思，用力的点了点头：“这几乎是我管理的。”

　　“那么，我们可以谈谈。”雪姐姐站起身：“走吧，去个可以说话的地方。让我看到你们的诚意。”

　　就这样，两边的谈判几乎在同一时间展开了，只不过李果和但丁大叔出现的地方，是李果老家的大排档夜市，热热闹闹脏兮兮红红火火的大排档。

　　有的人么，面对面一辈子还是死敌，有的人么，只是错身而过却感觉相识数年。李果和但丁大叔显然就属于这样的，刚才还打得不亦乐乎，现在已经坐在油腻腻的塑料凳子上，吃着烤腰子喝着啤酒……

　　哈儿的生意越做越大，因为没人敢来收他保护费了，所以他现在俨然成了排挡城最大的一家招牌店。他看到李果来了，显然很兴奋，招呼了一声伙计就亲自过来陪酒。不过他倒是对李果这次带了个外国老头显得有些诧异，并小声的跟李果说是谁请客，如果是老外请客他就宰狠点，如果是李果请客就不要钱……

　　这话让但丁大叔哭笑不得。

　　“作为游侠的头子，让你来这种地方，有点掉价对吧。”李果敬了杯啤酒：“不过你刚才说的话，到底有谱没谱？”

　　“肯定是有的。”但丁很认真的点头：“实际上，现在我有个很宏大的计划。”

　　李果点头示意让他说出来。

　　从刚才打架的时候，但丁大叔就已经把自己的想法和情况跟李果说了，而之所以要边打边说，一个是他想过手瘾，还一个就是因为谈话的内容里有太多的不和谐。甚至李果都没有想到，作为一个神棍组织的头头，居然是一个彻头彻尾的无神论者。如果这些话让那些信徒听了去，那会造成恐慌的……

　　而但丁的宏大计划，更是宏大。他在试图让整个人类进化，这个事情是李果想都不敢想象的，整个人类的进化……这得多么的恐怖。

　　想象一下，假如他成功了，五六十年之后，是人是鬼都能踩着飞剑到处飞，那铁道部是不是得把火车改成大型公共飞剑……而春运更成了浮云。还有什么福特啊法拉利啊，全部改成飞剑制造厂。两国打仗，空战踩着飞剑，一剑追着另一剑，一个驾驶员在后头喊着不要跑！另外一个在前头叫着FUCK YOU！

　　这似乎是有点太离奇了……当然，也不一定会是完全中国风的。老外许是骑的扫把……

　　“我觉得你这太不可能了。”李果当机立断的泼了冷水：“真的……”

　　但丁叹了口气：“就好像马克思提出社会主义一样，需要时间。”

　　“那好吧，你想怎么干？”


第298章 游侠的游侠。

　　“当然，不可否认。”霍洛维茨坐在一张圆桌的一端，面对着满桌精美的食物，颇有领导人风范的冲着雪姐姐四人说着：“我是个双手沾满血腥的刽子手。我手上至少有五百到一千人的鲜血，这里头包括老弱妇孺。”

　　莫愁眼睑低垂，沉声说了一句：“莫愁的手比你更红，但是莫愁从不欺压弱小。”

　　霍洛维茨摇摇头，晃着手指头：“外界对我的传闻可能太恐怖了一点，不知道你们知道不知道有一种名叫‘初诞者’的生物存在？”

　　雪姐姐眉头皱了皱，向周围的姑娘们解释着：“在我们那边，他说的初诞者被叫成鬼婴。是种很诡异的基因突变产物。”

　　“没错，我一开始负责的就是剿灭初诞者这一范围里的任务。”霍洛维茨表情很严肃：“我们和美洲德鲁伊议会、澳大利亚的棕榈树并称为三大自然守护者，就是为了排除一切可能影响自然进化的物种。你们可能都认识范海辛吧，他就是隶属于驱魔人协会里的分支，也就是现在游侠前身的游侠组织。是游侠里的游侠。”

　　鸟子精挠了挠头：“然后你这么一说，我们这些个人都是你得干掉的？你在我饭里下了毒吧？我告诉你，没用！你不拿浓硫酸灌我三五斤，我连肚子都不疼一下。”

　　霍洛维茨愣了愣，然后表情颇为怪异：“你为什么会有这样的想法……”

　　琥珀很优雅的用餐巾印了印嘴唇：“鬼婴其实是一种很奇怪的东西，它们有着人类的外表，但是却根本不属于人类。专门咀嚼灵魂，很像吸血鬼，但是又有很大的不同，比吸血鬼更野蛮更厉害。”

　　“果然是我心仪的女人。”霍洛维茨深呼吸一口，看着琥珀的眼神炙热无比：“但是这一切都要等到初诞者十八岁成年之后才逐渐显现出来，所以我必须要在之前净化掉它们，包括它们的父母。一切伟大的事情都是有代价的，于是我们就成了世界上最残忍的组织之一。”

　　“如果你再敢用那么恶心的语气跟我说话。”琥珀伸手用指甲在大理石的桌子上划出长长的一道轨迹：“你会死。”

　　霍洛维茨揉了揉鼻子：“我想，现在不是讨论我们私人问题的时候。抱歉……我说到哪了？对了，初诞者。”

　　“初诞者在圣经里记载，是上帝在创造亚当和夏娃之前，按照自己的模样创造出来的人类，是世间最美也最丑的生物。力量强大到连上帝都不敢直视，甚至无法毁灭。所以上帝趁着它们成熟之前，把它们封印到了一个虚无的世界里。”霍洛维茨背着手绕着圈：“但是这个世界却并不牢固，时常会有初诞者的子嗣从裂缝中钻出来。”

　　“宗教都是骗人的啦。”鸟子精一边往面包上抹巧克力酱一边讥笑着霍洛维茨：“当年我当白莲教圣女的时候，我不知道骗了多少人。得亏那时候没照片，不然照下来吓死你们，那纯……纯的就跟十四五岁的小处女似的。”

　　“不。”霍洛维茨晃着手指头：“至少这一次没骗人。我去过那个世界一次，虽然只有短短的几分钟，但是我真的是去过。”

　　雪姐姐突然坐直了身体：“你是说，你进去过？还有！你们在中国的合作伙伴，为什么要因为你们的计划而追杀你们？”

　　霍洛维茨坐回到了椅子上，喝了一口杯子里的酒：“不只是因为那个让我都觉得好笑的可爱计划，还有就是因为但丁大人告诉我，从他们身上，闻到了初诞者的味道。而且是降临之主的味道。”

　　“邪恶、强大、圣洁、柔软和不可捉摸。”霍洛维茨眼睛眯了眯，一副欲言又止的样子。

　　鸟子精摸着下巴，一脸名侦探的德行：“我们的百合姐姐其实是你们刚才说的那玩意？”

　　雪姐姐摇摇头：“不像。鬼婴没有那么漂亮。”

　　霍洛维茨呵呵一笑：“错了错了，其实但丁大人的父亲就是初诞者，他是个混血儿。他的大剑的名字就是叫‘叛国者’，意思就是他背叛了自己的种族。你们觉得他难看么？他在年轻的时候可是个少女偶像。”

　　“之后呢？”莫愁在三口吃掉一整个枕头面包的之后，终于抬起了头：“有何相关？”

　　“其实真正让但丁大人害怕的是……”霍洛维茨沉默了一阵：“如果真是降临之主，那么……他们大肆屠杀那些有着各种力量的生物，就必须是有目的的。而他们的目的，必然是会颠覆这个世界的。”

　　……

　　“没那么夸张。”但丁喝着三块五的雪津啤酒，吃着油炸豆腐皮，唾沫横飞的跟李果聊着：“这种事情只是一种假设而已。”

　　李果抽了口烟，捏着自己的太阳穴：“其实我一般不愿意自己去动脑子……志坚，你怎么看？”

　　“我？我看你妹啊看。这种玩意在很早很早的时候，被人叫做九黎族。就是传说中的蚩尤那帮人，都是传说而已。”身残志坚捏着一个鸡腿：“我操……自从有了你那鸟类女朋友，老子就没吃过禽蛋类的东西。”

　　“可你他妈也别点这么多啊……鸡鸭鹅鹌鹑，还有它们的蛋……”李果看着一桌子的啤酒鸭、辣子鸡、酱鹌鹑、烧鹅和韭菜炒蛋，不无感慨的说着：“你就不怕打个嗝都是鸡屎味啊？”

　　“吃饭的时候别说这么恶心的话题。”身残志坚皱了皱眉头：“你的然然姐确实是九黎族的。不但她是，你也是、你老娘也是、你爹爹也是。你觉得自己有什么不对劲么？”

　　“我觉得很牛逼……身为大反派，居然能认轩辕剑当干爹。”李果眯了眯眼睛：“少糊弄我，我平时不怎么爱动脑子，就是因为我一动脑子，聪明的连我自己都害怕。”

　　身残志坚嗯了一声：“我倒是觉得这老头的计划蛮不错的。说实话……到现在为止，谁也不知道那帮小花们到处杀人的具体目的是什么。不过要是全世界都是有特殊功能的人的话，说不定他们也就没招了。”

　　但丁摇摇头：“我始终觉得他们和初诞者有关系，那个女人甚至还可能和降临之主有关系。刚才我已经说过了，初诞者本身就是矛盾的产物。”

　　“而至于那个改变世界的计划，只是一个梦想。”但丁大叔目光深邃：“我觉得可行的梦想。”

　　“不是你觉得可行，是的确可行。”身残志坚满嘴油花的抬起头：“好吧，祝你成功。”

　　但丁深呼吸一口：“其实我很好奇，为什么一件武器，能坐在我的面前吃着肉喝着酒还抽着我的烟。”

　　李果一捂脸，心想：完了……

　　果然，身残志坚腰杆一挺：“作为一个高尚的剑，一个纯粹的剑，一个有道德的剑，一个脱离了低级趣味的剑，我应该享有和任何生物一样的权利，我为了自由抛弃了一切束缚，解放了我的身心，为我的理想而努力挺进着！”

　　“但你还是一把剑而已。”但丁大叔耸耸肩：“而且，我才没有觉得你什么地方脱离了低级趣味。”

　　身残志坚吧唧了一下嘴，扭头看着李果：“这老头找茬么？”

　　李果在桌子下头踹了一脚身残志坚，低声的说道：“友好一点行么，回去之后你怎么说他都行。”

　　但丁默默的抹了一把头上的冷汗。

　　“好吧，其实是这样的。我想让你进游侠，其实第一个目的就是想让你帮我抵御那些人的攻击，第二个就是因为是安培晴明那个老混蛋向我推荐你的。”但丁深呼吸了一口：“那个老混蛋……”

　　李果仔细回味了一下‘老混蛋’的所作所为，用力的点了点头：“真的是老混蛋。”

　　“好吧，废话不用再说了。”但丁大叔竖起两个手指头：“我知道你听到现在肯定有些乱，那么我总结一下。”

　　“第一，初诞者和这个世界是宿敌，无论什么时候，只要见到，务必要消灭。初诞者的特征虽然各自不同，但是有着很明显的特征，就是会追随着强大的能量本源游移。”霍洛维茨声音大大的：“第二，让人类进化的目标，是可以实现的，虽然听上去很可笑。但是这是完全可以实现的。”

　　“好吧，我们放弃第二个问题，先讨论第一个。”雪姐姐满脸的公事公办：“你认为你中国盟友是所谓的初诞者的几率有多大？而且我想要一个简要的分析或者推测，为什么他们会毫无理由的狙杀能力者。”

　　霍洛维茨沉吟了片刻：“几率我也不确定。而如果你硬要一个推测的话，他们是报复性的。初诞者是不死不灭的，他们可能暂时的生命迹象会消失，但是隔多少年之后，他们会重生，带着曾经的记忆重生。被谁杀死过，它会永远记恨甚至可能用另外一个身份渗透进你的周围。时机成熟时，就会报复。”

　　李果心里突然一麻：“你确定？”

　　“至少书里是这么说的。”但丁大叔很用力的点点头：“在这方面，我们的研究成果相对会比古老的东方更有深度。可能是由于文化的不同，你们更注重的是个人的修养。而我们比较注重一个范围性的课题。”

　　李果的头真的是疼了起来，种种迹象表明，百合很有可能就是但丁大叔所说的初诞者，而且按照这厮的话来说，初诞者似乎是一群不可理喻的怪物……

　　“当然了，你别把事情想的太过于严重了。”但丁大叔深呼吸一口：“我的父亲就是初诞者。他用自己的能力强行抵御住了他与生俱来的宿命感。现在住在美国，明尼苏达。每天钓鱼骑马和种菜。当然，他并不是很高级的初诞者，比他更高级的存在，我就不清楚了。”

　　李果长长的呼了一口气，心乱如麻。

　　曾经百合跟他说过，她是由一种无端的欲望和失眠感驱使着的。而这种使命感根本由不得她去抵抗，在偶尔压制的那么短短的一天或者两天，李果可是亲眼看到，她是一个多么可爱多么漂亮多么适合当老婆的女人。而且……百合明显是带着曾经的记忆活在世界上的……

　　那这么说来的话……

　　李果突然想哭了，难怪自己跟但丁这老痞子这么一见如故……原来是同种。果妈也是个所谓的初诞者……

　　“你在想什么？”但丁大叔突然问着。

　　身残志坚嘿嘿一笑：“不出意外，这小子也跟你一样是个混血儿。”

　　但丁大叔眼睛一亮：“这就难怪了，初诞者的混血儿都有不可思议的力量。甚至超越了他的父辈。”

　　李果笑了笑：“我就是在想……如果百合他们真的是初诞者……那我李家……”

　　“太阳门？你们居然是太阳门的？”霍洛维茨吃惊的张开了嘴：“最神秘的太阳门么？这样的话，事情大概就可以连贯通畅了。”

　　琥珀点点头：“很多事情，我暂时没有权利了解。不过我可以肯定的一件事就是。也许我们也和你们一样，在过去的岁月里，不停的收集着关于初诞者的信息。”

　　“也许不止是收集信息。”雪姐姐表情凝重：“可能还有别的什么。”

　　“莫愁可不是……”莫愁连连摆手：“莫愁没有前世的记忆啊。”

　　鸟子精一戳莫愁的脑袋：“没说你是……激动个什么劲。”

　　莫愁拍了拍胸脯：“都快吓死了。本身莫愁便是怪物之身，要再加个这种名头，相公就该不要莫愁了。”

　　“就他？舍得才怪。”鸟子精冷哼了一声：“你是故意想听我这么说的吧？”

　　莫愁嘻嘻一笑：“哪有嘛……”


第299章 看你的眼睛，写着诗句。

　　爱玲大婶子曾经说过，人生有三大恨。一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨红楼梦是个大坑。而现在这种满满的遗憾感似乎以不同的方式出现在了李果身上。

　　其实严格说起来，李果确实是个挺孤单的人。他身边有女人，很多很多也同时是很好很好的女人，但是女人永远也不能取代朋友的位置。也许身残志坚算一个，但是也是仅有的这么一个，再加上身残志坚的精神状态和他的身体一样，无论是干什么，都只喜欢干一半，说话也只喜欢说一半。所以李果在大多数时候，还是感觉有些空虚。

　　男人之间，其实很多话真的不能和自己的女人说。比如刚才路过的那个妹子，裤子有点紧，把下半身的轮廓勒得很清晰。或者拿着啤酒瓶聚众讨论哪个女明星的一眼看上去就够骚。

　　这虽然下流，但实际上还是蛮开心的……

　　可李果一直都体验不到这种感觉，包括在大学里。李果的大学对他来说，就好像一场梦……一场噩梦。整整四年，李果甚至没有记全班上同学的名字，他从不惹人，也没人去惹他。就这么一个人游离在族群之外，吃饭上课形单影孤、自习睡觉离群索居，就算是个班集体活动外出烧烤什么的，李果都是自己烤着自己的东西，一边看着天边的浮云，一边看着欢愉的人群。

　　其实当时的李果并不是不合群，也不是不饥渴。可不知道为什么，大学时就没什么人记得他。现在想来也许是因为果爹的封印在那时候产生了一种怪异的变化，让李果的存在感降低到了一种很神奇的地步。所以李果才会在大学毕业之后，饥渴到连单亲妈妈都不放过的地步……

　　然而……李果今天突然发现，自己面前这个名叫但丁的叔叔。赫然就是一个老痞子，啤酒多喝了那么两杯，什么操蛋的话题就出来了。绝对宛如滔滔江水连绵不绝，什么年轻时候搞过多少妹子啦，不但搞过人类妹子还过妖怪妹子啦，还有什么阻止过一次圣子降临等等等等，各种离奇的牛逼。

　　虽然李果不了解他身为宗教领袖，为什么要去阻止圣子降临这种事情，但是通过他的话，李果确实相信了这厮似乎一辈子都在为保持平衡而战斗着。

　　不过么，有一点让李果很难理解。为什么这个大叔身为一个宗教性质组织的负责人，他居然是个彻头彻尾的无神论者，不但无神，还把什么三位一体给骂得体无完肤。

　　而且这家伙年轻时，似乎和柯南一样，是个走到哪哪倒霉的灾星，脾气巨大而且桀骜不驯。这一点并不是他说出来的，而是李果在听他说完话之后总结出来的。

　　在酒过三巡菜过五味之后，这个怪叔叔突然提出要去找小姐……这个要求就让李果很尴尬了，先不说这厮还硬不硬的起来，更关键的是，李果压根就没找过小姐，对这方面的事，根本不知情……

　　当然，怪叔叔但丁也只是口头上咋呼一下而已，在挣扎一段时间之后，他也就消停了，并一脸麻木的坐在凳子上，眼睛如鹰似的来回扫视。

　　李果开始还并不知道这厮要干点什么，可后来当这个怪叔叔抄起啤酒瓶去找人打架的时候，李果才知道这厮其实是在找小流氓……

　　作为一个曾经斩妖除魔大战耶稣基督的老头，搞定几个小流氓那简直就跟放个屁一样自然而然真情流露，最后……两个人同时被治安拘留了。

　　没错……游侠的领袖和李家太阳门的现任家主，同时被一个县级公安局给治安拘留了……

　　而与此同时，雪姐姐莫愁也结束了和霍洛维茨的谈话节目，雪姐姐正在做结束陈词，很官方的套话，并发出了官方合作的邀请。并期待着霍洛维茨率领考察团来华洽谈协商……

　　“现在咱们干什么？谁知道李果跑哪去了？”雪姐姐在收拾好霍洛维茨交给她的一部分资料之后，扭头看着正在打打闹闹的鸟子精和莫愁：“今天好歹是某人的洞房花烛夜。”

　　鸟子精一个激灵：“别闹了，我才不会让那家伙捅我。”

　　“我要我要！”莫愁推开鸟子精：“她不要我要！”

　　“你还真不知羞。”鸟子精眯起一只眼睛看着莫愁：“这么饥渴，回去送你条黄瓜。”

　　莫愁纯情的瞪着眼睛：“黄瓜？莫愁要吃肉，吃肉！不吃黄瓜！”

　　“好了……别这么下流了。”雪姐姐叹了口气：“都饿了吧？找个地方先吃点东西，这的面包真不怎么样。”

　　鸟子精点点头，然后沉思了片刻：“我知道米兰有个不错的餐馆，很多明星都在那吃饭的。”

　　“不去不去。”琥珀摆摆手：“那就是我开的。一点都不好吃。”

　　莫愁想了想：“相公家那边有个相公朋友开的饭馆，莫愁吃过一次，莫愁想吃毛血旺！毛血旺！”

　　“毛血旺啊……”鸟子精沉默了一阵：“是鸭血还是猪血？”

　　雪姐姐一搂鸟子精的腰：“走吧，我请你们去吃蛇羹。”

　　莫愁、鸟子精和琥珀齐齐一愣，古怪的看着雪姐姐：“你这算是自相残杀么……”

　　雪姐姐吧唧一下嘴：“看来我们只能去吃全素宴了。走吧，向哥哥家出发。”

　　琥珀当真无愧是世界上最好的跳跃者，她定位精准得让人害怕，当雪姐姐发出出发命令之后，甚至连莫愁都没有反应过来，琥珀就已经开启了瞬移通道，并直接定位到了二十分钟前李果闹事的那一个排挡城。

　　刚才狼藉的排挡城现在已然恢复了红火，虽然还能看的到地上的碎玻璃破盘子，但是这并不影响人来人往呼来喝去的吆喝声。

　　四个妹子走进哈儿的拍档里时，着实让哈儿迷茫了老半天。显然除了雪姐姐，其他妹子哈儿都是见过李果带到他面前显摆过的，所以当这么个组合出现在哈儿面前的时候，他似乎有些没办法理解李果到底是怎么样让这四个看上去每一个都很极品的妹子和睦相处的。毕竟在哈儿的映像里，他自己对李果是知根知底的，又没钱又不是极品的帅……除了李果在吹牛逼的时候说自己的那个东西有十八厘米……

　　“我们饿了。”莫愁倒也没客气，直接往桌子旁一坐：“上菜……上好吃的菜！要多！”

　　哈儿点点头：“好叻，嫂子。”

　　可就在哈儿点头应下之后，他又折返回来了，贱兮兮的一笑：“哪过是嫂子……”

　　雪姐姐四人愣了愣，然后齐齐指着鸟子精：“她。”

　　哈儿满脸堆笑的冲鸟子精点头哈腰：“嫂子，今天给你上个招牌菜，我这里的可乐三杯鸡是一绝。”

　　鸟子精：“……”

　　而在鸟子精他们让哈儿的排挡蓬荜生辉的时候，李果和但丁大叔坐在拘留室的铁栅栏后面，喝着啤酒抽着烟，顺带跟看守警卫聊着天。

　　小地方就是这样抬头不见低头见，这警卫李果认识，就住在离他家不到三十米的地方，小时候老把李果揍得鼻青脸肿。长大后关系还不错，他家丫头出生的时候都是李果给取的名字。所以发现今天打架斗殴的是李果之后，这家伙也就很骚气的一边给李果送小吃送啤酒，一边靠在栅栏边上挤兑着他。

　　当然，但丁大叔也成了这家伙关注的焦点，毕竟这个区级看守所里，第一次有老外而且是衣服看上去很华丽的老外出现。

　　但丁是什么人？简单说，那就是个故事大王，吹个牛逼连腹稿都不用打，信手拈来。所以他居然乐此不疲的开始跟警卫吹起了牛逼，甚至连旁边的实习小女警都被吸引了过来，一脸仰慕的倾听着外国大叔的牛逼历史。

　　而李果早就习惯了被别人的光芒所掩盖，所以他只是一边在旁边吐槽一边玩着手机。

　　说实话，李果现在就是把这看守所给拆了，他只要打个招呼，也照样屁事没有。但是毕竟从小的教育放在那里了，恃强凌弱这种事要是让爹知道了，那可是会挨揍的……

　　毕竟现在婚也结了，位置也继承了，只手遮天都没太大问题了。可要是再被爹给揍一顿，别的不说，这面子上也下不来啊……

　　“果果。”看守大哥毕竟是从小欺负李果欺负到大的，所以关系也颇好：“我干脆让你走了算了，反正你们这种打架，连案都不用立。”

　　李果点点头：“行啊……”

　　可没想到，但丁却一挥手：“不用担心我，我很久没说我的故事了。”

　　旁边那个小女警满脸都是崇拜的连连点头，然后颇为渴求的看着但丁大叔，希望他继续把他精彩的故事讲下去。

　　“我明天早上来接你。”李果叹了口气：“我现在有点事。”

　　“是去找那个女人，对么？”但丁大叔果然是老狐狸，逻辑性几乎无可挑剔：“早去早回。”

　　李果自己打开铁栅栏，从里头走了出来，并递给看守大哥一个厚厚的红包：“过年到现在都挺忙，还没给你家孩子红包呢。可不是贿赂你啊，上头写名字了。”

　　李果家这边是有这个规矩的，给孩子取名字的就是干爹或者干妈，每年都是要给包的。当然，小孩长大之后还是得拜三节，反正人文气息很重。

　　在离开只有三个人的看守所之后，李果往旁边的弄堂里一插，然后空间隧道直接开启，并直接和百合的位置相对接，接着李果一头就钻了进去。

　　很快，李果就出现在了一个充满女人味的客厅里，客厅的大屏幕正在放着新闻，而沙发上正侧躺着一个端着红酒的女人，只穿着一件白色男款t恤和一条小内裤。

　　“我说我找不到这衣服了。”李果往沙发上一坐：“原来在你这。”

　　百合眼睛瞄了李果一下，声音不冷不热的说着：“结婚好玩么？”

　　李果摇摇头：“惹了一身麻烦。”

　　“你知道我差点被充能充到爆炸么？”百合把脚塞进李果的怀里：“雷切呢？我要的雷切呢？还有，你让我不要出现在你面前，李大人今天怎么这么好的雅兴，到我这来？”

　　李果拉住百合的手，把她从沙发上拽起来：“我刚才其实有想过，你能不能像我一样压制自己的能力，然后……”

　　百合打断了他的话：“你爱上我了么？”

　　李果笑了笑，但是没说话。

　　而百合却了然似的点了点头，用手挑起李果的下巴：“李果，你逃不掉的。我们相爱是宿命。但是我要杀你，或者你杀我，也是宿命。很矛盾是么？”

　　李果笑着点点头：“说实话，我开始还纠结，现在一点都不纠结了。这么一天总会来的。”

　　“你从来不会无缘无故的找我。”百合把红酒凑到李果的嘴边：“说吧。”

　　李果想了想，然后把杯子里的酒一饮而尽，然后一抹嘴：“事情，是这样的……”

　　然后李果把从但丁那里听来的咨询，和他自己假设的东西都告诉给了百合。虽然明明知道百合是自己最大的敌人，但是李果却情不自禁的相信她，无论百合怎么骗他，怎么伤害他。李果都坚定不移的相信着百合。这种感觉其实很神奇的，而且李果相信，百合也是同样的想法。

　　总之，这两个人的关系，那就叫一个蛋疼。蛋疼到让人忧伤……

　　“你在乎这个么？”百合伏在李果的怀里，静静的听着李果说话，并近乎贪婪的闻着李果身上的气味：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“如果是……”李果几次犹豫，最终还是把手放在了百合的头发上，轻轻的摸着：“也许就能找到克制你那种宿命感的办法……我妈能做到，你也一定能。”

　　百合抬头看着李果，眼睛里充满着邪气：“如果我说我是，而且无法克制你会怎么样？如果我说我不是，你又会怎么样。”

　　李果咬了咬牙：“杀你。”

　　杀你，这两个字冰冷决绝，就好像罗马假日里公主那最后的一瞥，虽然万般无奈和不舍，但是同样无可奈何的要踏出那一步。

　　百合喝了一口红酒，双手搂住了李果的脖子。嘴唇轻轻印在了李果的唇上，粉红的舌头连带这猩红的酒浆一起进入了李果的嘴里。

　　这种带着女人香的酒，其实最是断人肠。

　　而在李果断着大肠的时候，鸟子精这帮正在觥筹交错。特别是鸟子精，她撸起袖子，把裙子撩到大腿根，一条腿站在地上，一条腿站在凳子上，脸红得跟猪肝似的，举着一杯高度白酒：“来！喝！去他妈的男人。”

　　雪姐姐似乎也有些兴奋，虽然相比来说比鸟子精文静不少，但也是颠覆了往日的淑女风范，银发蓬松，嘴唇莹润。

　　而琥珀老早就喝得满地爬了，几次想从地上爬到凳子上都无功而返……

　　唯独莫愁，可怜巴巴的喝着一杯美其名曰“多C多漂亮”的鲜橙多，委屈的看着喝得淋漓尽致的雪姐姐和鸟子精……

　　周围的人似乎也有想过来搭讪的，可琥珀在地上爬的时候，无意间多次露出了腰上那把大口径的驱魔手枪。这得要多大的承受能力才敢上前搭讪，而且这种小地方，哪里会有什么大人物。唯一一个大人物还被李果扳倒了，在年前执行了枪决……

　　“莫愁！看你可怜！”鸟子精拎出一瓶茅台往莫愁面前一放：“来，跟着姐姐一起喝！”

　　雪姐姐一见，大惊：“不要……”

　　而鸟子精却拦住了雪姐姐：“让她喝！还怕我们两个压不住她么？”

　　莫愁欢欣鼓舞，甚至连称呼都变了，甜甜的叫了一声：“谢谢姐姐……”

　　鸟子精大咧咧的一抹鼻子，然后摸了摸莫愁的头，贱兮兮的说：“等晚上回去，姐姐帮你洗澡啊。”

　　莫愁眼睛一转：“不如我们帮相公洗啊。”

　　鸟子精的大脑显然被酒精麻痹了，想了很久都没反应过来：“相公？哦，你说李果吧？他只配给我洗澡！”

　　雪姐姐连续咳嗽了好几声：“你醉了。”

　　“我没醉。”李果一点一点的舔着百合身上的酒滴：“我一直都在自欺欺人，其实我真的不在乎你杀了多少人。不在乎你多残忍。”

　　百合呼吸非常短促，她死死抱着李果的脑袋：“我知……道。”

　　李果现在真的是有些情难自禁，很多时候他总是强迫自己告诉自己，百合是个坏人，自己不能有一丁点的怜悯之心。可随着自己童年的记忆如同融雪之后的溪水似的渐渐清晰。他突然发现，假如自己能在什么地方表现的软弱表现的不像个男人，那这个地方一定是百合的怀里。

　　这是无可取代的。甚至是在莫愁身边，李果都必须表现出一种永远蓬勃的生命力。这种感觉很微妙，两种东西都是李果想要的，但是并不能在同一处地方得到。

　　也许这就是男人的贱，而李果当然也明白这些道理。但是百合就像是一个美丽的漩涡陷阱，明知道接近就代表着死亡，可依然让李果越陷越深，深到无法自拔，深到任凭自己怎么骗自己，都无济于事。

　　“起来。”百合的语气毋庸置疑，虽然她显然也已经非常的躁动了，但是一贯的冷酷却让她比之李果保留了更多的理智：“快点！”

　　李果深呼吸一口，被百合从身上推了起来。他看上去很憔悴，也很累，而且眼神里透出一种让人心碎的苍老。

　　“我们是敌人。”百合大口灌着瓶子里剩下的酒，借以冷却自己：“你明白么？而且你过来，不只是问我，我到底是不是初诞者么？”

　　李果闭上眼睛，双手握住百合的双手：“跟我走，回家！”

　　百合猛的用力，甩开了李果的双手，并一脚把他踢到了一边：“不要妄想了，我明着告诉你。我就是初诞者，也就是鬼婴。而且是高级初诞者，最高级的初诞者！”

　　李果坐在地上，沉默了一阵，然后站起身，走到百合的身边，猛得压倒在她身上：“我管你是什么！”

　　“你不冷静了。”百合轻轻摸着李果的耳朵：“不再像原来的果果了。”

　　而李果根本没答话，只是像野兽一样的在百合的身上亲着撕咬着，气息真真的像极了一头发怒的野狼。

　　百合长长的出了口气：“你要得到我么？”

　　李果依然没说话，但是他的行动已然让他的答案昭然若揭。

　　百合笑了笑，先是用力的推开了李果，然后一边用脚顶住李果的胸口，一边把自己身上唯一的一件衣服脱了下来。白生生的身体没有丝毫瑕疵，漂亮的得就像是一块精美的玉雕，世界上任何美到极致的形容词都根本不足以形容现在这样的李然，任何一个诗人的赞美都会显得那么苍白。

　　可偏偏就是这不带瑕疵的美，突然间却让李果清醒了过来。他突然停止了躁动，盯着百合一动不动。

　　“来啊。”百合不屑的朝李果招了招手：“进入我身体，然后污染我。”

　　李果没有说话，只是默默的低头从裤子口袋里摸出已经被压得扁平扁平的烟盒，叼在嘴上，也不点着。只是伸手脱下自己的外套，盖在了百合的身上。

　　“然然姐。”李果声音深沉的说了一句：“我不会再让那个李果出现了。所以……”

　　“我是百合。”百合一字一顿的跟李果说着：“李然是属于过去，现在和未来，只有百合才存在。我在杀你和任何人的时候，都不会手软。”

　　李果点点头：“我也是。”

　　“你刚才不是想强暴我么？”百合笑着说：“我等很久了，你既然已经知道，初诞者是带着回忆转世的。那么你也应该知道，我是真的爱你。”

　　李果凑上前，轻轻的吻了一下百合的嘴唇：“我会想办法阻止……我不会让以前的事情再发生。”

　　“就凭你？”百合淡淡的一笑：“那你在我杀掉你之前，完成这个事情。不然，我会伤心的。”

　　李果嗯了一声，从地上捡起了百合一直穿的衬衣：“这是我的，我带走了。身上那件留给你。”

　　百合眼睛瞟了瞟，很优雅的侧躺在沙发上，美腿逼人。

　　可就在李果刚准备撕裂空间离开这里的时候，百合突然拽住了李果的手，把他硬生生的拉了回来：“说爱我。”

　　李果深深的吸了一口气：“我爱你。”

　　“再说一次。”

　　“我爱你！”李果咬紧牙关又说了一次。他决定，如果百合再问一次，他不会再说，因为他担心如果再多说一句，他就提不起离开这里的勇气了。

　　百合拽着李果的衣领，使他的腰弯了下来，用力的在他嘴唇上咬了一口，腥咸发热的血从两人的唇间流了出来，而李果却哼也没哼一声。

　　“我也爱你。”百合用舌头舔掉了李果嘴唇上所有的血之后：“永远。”

　　李果站起身时候，伤口已经愈合。他没有再说半句话，只是静静的钻进了时间隧道。

　　他来这趟，已经得到了他想要的答案，虽然他一度想否定，但事实是不可否认的，百合确实是像他想象的那样。这一点倒是没有出乎李果的预料。可也正是这样，他却也燃起了一丝希望。既然自己老娘曾经也是花王，她既然能安分守己的在家相夫教子打毛衣，为什么百合就不行？

　　而就在李果左右互搏的时候，莫愁她们早就玩上了头，整个大排档被这四个姑娘弄得鸡犬不宁，开始的时候鸟子精是看谁不顺眼，拎起来就是一通暴打。尔后发展到全市范围内，所有长得像坏人的人，都被这四个人一通暴打。

　　莫愁显然是喝得有点高，也得亏出鞘大姐及时出现，拎着剑匣不知道跑到哪去了，不然莫愁说不定会发动城市杀灭行动……

　　而琥珀在习性上基本变成了猫，吸在墙上，匍匐前进。而雪姐姐更是可乐，作为一个知性熟女，她居然把头发扎成一条粗壮的麻花辫，露出前头的大脑门，并在脑门上让鸟子精帮她写上了广告位招租的标语，跟在后头拿着一根晒衣服的竹竿耍着关公刀……

　　相对来说，比较文静的居然是鸟子精，她只是看谁不顺眼冲上去就是一顿暴揍而已……短短的两个小时里，相继揍了市里的纪委书记、市委秘书长和当地军区的司令员。许是这帮人霸气太外露了，冲了鸟子精的威风，所以大多都是被鸟子精从正在开动的车里拖出来揍的……

　　可真正当这四个妹子遭到了军警联合围剿的时候……这个小镇的噩梦，才算是刚刚开始……刚刚开始啊！

　　而这时的李果，已经一身女人香的坐回到了看守所里，和过来人但丁蜀黍谈论着内心的欲望哲学和自利主义主导思想……


第300章 今天你碉堡了吗？

　　“事实上，我始终不认为这是个什么大问题。”但丁大叔吃着刚外卖来的盒饭，一边交口称赞里面的咸蛋味道很奇特，一边和李果唾沫横飞的讨论着在百合的事上，应该采用什么样的一种态度。

　　两个人之所以能一见如故的忘年交，这显然跟脾气有很大的关系。可两个同样这种性格脾气的人，大抵并不会在面对某一项事情的时候轻易妥协，而是双方都各执一词，并武断的试图把对方往自己的想法里拽。

　　而李果和但丁也许是年龄阅历不一样，也许是文化背景不尽相同。虽然同是天涯闷骚人，但是对特定事物的看法，却走向了两个极端。并谁也无法说服谁。

　　就好像李果坚持认为关于百合，总是可以有办法扭转局面。而但丁则很执拗的认为这种事不需要费太多心，总会有自然而然的那一天。

　　所以两个人就在看守所的栅栏里，就人性哲学展开了激烈的辩论。争到最后两人都脸红脖子粗的准备干仗了，但是依然没有争论出一个所以然。

　　“小子，我警告你。”但丁大叔竖起一根手指：“不要试图用你那浅薄的见识来动摇我的想法，不然我会给你好看。”

　　而李果也是冷哼一声：“老头，你肯定属牛的，看上去挺牛逼，到头也不过就是一肚子草。”

　　“你骂谁？”但丁站起身，把饭盒往旁边一放：“你有胆子再说一次！”

　　旁边的小女警一看这架势顿时不知所措了，她可是眼睁睁的看着这个老头一个人很轻松的干翻了不下二十个精壮的年轻小混混，甚至都没用两只手。而李果虽然看上去颇为良善，但是他的威名早已经在这个小镇上传播得家喻户晓，从最开始的一个人单挑青狼帮，到后来被演变成了一只手捏爆一辆汽车，再后来变成了引来军队镇压的变态。

　　总有那么一款流言进了小女警的耳朵。毕竟李果老家也就这么屁大点地方，而且这种奇特的小道消息，永远都是以音速的三五倍在空气中传播着。

　　所以这么两个人往着一戳，刚带进来的时候，这分到这来的小警察，吓得连小熊内裤都被汗湿透了。只不过后来又是听但丁大叔讲故事，又是听李果讲比偶像剧还蛋疼的爱。所以一时之间也就忽略了这两个人的杀伤力。

　　而现在……

　　不过幸好，李果没有但丁大叔那样的爆脾气，他只是挥挥手：“你这么大年纪了，跟你打太丢人了。”

　　但丁大叔眼睛眯了眯，硬生生的从铁栅栏上掰下了一截钢筋条，指着李果：“敢不敢？”

　　小女警浑身一哆嗦，颤颤巍巍的说：“破……破……坏……公……公……物……”

　　而李果没说话，也是用手一划，一根钢条应声而断，并随着滋啦啦的金属摩擦声，出现在了李果手里……

　　这下，那小姑娘hold不住了，她惊叫了一声，像兔子似的连蹦带跳的跑到去了外面找课长来帮忙……

　　“试试。”但丁大叔弹了弹钢筋。

　　而李果试了试手：“近身短打是么？”

　　说着，李果突然回身，钢筋直接抽向了但丁大叔，这种攻击显然根本不能击溃但丁大叔的防御。而在这一击之后，两个人就好像是叶问里甄子丹和洪金宝在桌子上的那段武戏似的，胶着在了一起。

　　速度奇快，快到正常人根本没有办法反应，金属撞击的声音在空荡的拘留所里显得格外凄怆。两个人手上的钢筋显然没有身残志坚或者是但丁大叔的叛国者大剑那么耐操。在不到三十次撞击之后，几乎都变了形状。

　　当发现这一点之后，两人不约而同的又从栅栏上抽出一根来，继续打着。

　　一个是老当益壮的沙场老将，一个是初出茅庐但是一身作弊器的精壮男子。一来一回间，竟也斗了个旗鼓相当，有的时候还能攻守互换。

　　不过总的说来，无论是招式上还是在步伐站位上，李果还是要稍逊但丁一筹。不过他的优势在于慢速视觉和身残志坚的战斗本能，这很大弥补了李果自身的各种不足。所以两人倒也斗了个旗鼓相当。

　　当等到李果隔壁二哥匆匆赶来的时候，两人脚下已经是一地的钢筋，而看守所的铁栅栏也只剩下了个大锁还挂在上头。

　　因为没有武器可用，在里头的两个人，已经变成了拳脚相加。但丁大叔的拳脚功夫和他的剑术一样，那叫一个非常牛逼。可没有了武器的李果，只能被动的防御着，虽然可以看到但丁大叔的出拳角度也能测算出他的力度，但是李果突然发现……

　　这拳头，就算是挡住了，自己也疼得欲仙欲死。

　　小女警和李果隔壁二哥，瞪着一张迷茫的双眼，看着两个人如火如荼、如虎下山的威猛气势，特别是但丁大叔，作为一个大型组织的领导者，身上的气场更是让人不敢以目光直视。

　　当然，李果其实也并不简单，他虽然疼得鼻子都发酸，眼泪都快掉下来了。但是好面子的李果俨然没有因此而屈服，依然牛逼哄哄的和但丁大叔对攻着，并以在适应了但丁的打法之后，甚至有几次还开始着手反击。

　　这些在外人眼里其实都是看不清的，他们只能看到两个人胸前都有一团虚影，四只手的快速移动让但丁大叔和李果看上去就好像两个人双手截肢的残疾人在大眼瞪小眼的互相放电。

　　“小子，认输不认输？”但丁大叔突然绞住了李果的双手：“叔叔的头槌也是很猛的。”

　　李果不屑的笑了一下：“我从小就金钟罩铁布衫，卡车撞我三十多次都没死过。”

　　而就在但丁大叔准备伸脑袋去撞李果的时候，屋子的大门突然打开了，外头撞撞跌跌的进来一个人：“局……局长调集所有警力到市中心，包括休假的和狱警片警。快点去……紧急情况。”

　　被他打扰，邻居二哥和小女警都回头了。等他说完之后，再转头看李果的时候，发现原本满地变形的钢筋条已然消失，开始那扇被拆得只剩下锁的牢门，居然完好无损的戳在那里。而李果和但丁大叔刚才还打得跟咏春战洪拳似的两个人，现在居然坐在凳子上，面对面的吃起了盒饭，但丁大叔甚至还想用筷子去插李果盒里的咸鸭蛋。

　　这俨然就是见了鬼了……两个人对视了一眼，情不自禁的对视了一眼。那小女警张了张嘴：“我……我……师兄……你……你……”

　　但丁眨巴一下眼睛，抬起头：“说话别结巴，不然嫁不出去的。”

　　而邻居二哥也是一脸茫然，似乎脑子里一片空白。

　　“我说……师兄。快点吧。”进来那个人显然不知道发生了什么，咋咋呼呼的叫唤着：“这俩人放了吧，反正也没备案。”

　　“什么事……”邻居二哥似乎在现在才反应过来发生了什么：“你刚才说什么？”

　　进来的那个人呆了呆：“我说，局长调集所有警力去市中心。有紧急任务。”

　　邻居二哥心中虽然有着茫然，但是依然还是有些糊涂，不过依然紧随其后的跟了出去。而那小女警一边哆嗦着手一边掏出形同虚设的钥匙去开门。一边开门还一边念叨：“不……我……我……我不……不会……不会说……说出去。别……别……别杀……杀我。”

　　李果抬起头“阴阴”的一笑……当然，这是在那小女警眼里的笑容，在她看来，李果脸是绿的，青面獠牙，眼泛青光。外加那阴阴一笑，甚是多名断肠。

　　可实际上，李果只是因为这个小女警一紧张一激动都口吃的毛病加上她说出来话而感觉这姑娘特可爱，所以才抬头善意的笑了一下……

　　可就是这么一下善意的笑容，小姑娘呀的一声叫，把手上的钥匙放小隔间里一声，面带惊恐的冲了出去，边跑还边叫唤……

　　李果摸了摸自己的脸：“至于不至于啊……”

　　但丁捡起钥匙挂在墙上，然后径直推开了铁门：“笑容是一种万能武器，它能俘虏小姑娘的心，也能击败将军的理智。”

　　“这句话倒是挺有道理。”李果跟着但丁走出来：“他们匆匆忙忙干什么？”

　　“谁知道。”但丁摇摇头：“谢谢款待，我也差不多该回去了。对了，你有推特或者facebook吗？”

　　李果想了想：“你注册个QQ吧……”

　　“好，我的网名会叫alizee。”但丁向李果躬身行了个特别贵族的告别礼：“call你。”

　　李果嗯了一声，挥挥手：“再见。”

　　但丁转瞬消失，而李果回味了一下但丁刚才说的话……他说他会叫艾莉婕。这个名字听上去好像怪怪的。

　　怪怪的……像个女人名。

　　在走出看守所之后，李果还是觉得心情有些潮潮的。抬头看了看深蓝色繁星点点的星空，李果深呼吸了几口，试图让自己的心回到正轨……

　　就在李果像作瑜伽似的深呼吸时，一股呛人的柴油味从他的鼻子里传输到了他的鼻腔里。接着就是一阵阵轰隆隆的发动机轰鸣声。

　　李果诧异的张开眼睛，发现好几辆防暴车正急速的在大街上飞驰而过。上头的特警一身的装备俨然已经精良到了可以去打阿富汗战争的地步。

　　而这车的后头还跟着好几辆中型卡车，上面坐着两排荷枪实弹的人民解放军，一看就是从周边的军区拉过来的战士。

　　最后是一辆东风猛士，在经过李果的时候，上头还有个政委似的人物伸出头朝李果大声喊着：“普通市民请迅速回家，关闭门窗。以免意外！”

　　李果一愣，半天没反应过来是个什么意思，再转头时已然发现车队只剩下了个尾灯在漆黑的街道里闪烁。

　　李果揉了揉鼻子，看了看表。发现现在的时间虽然已经接近午夜，现在也没什么地方去，而且就算回去也不能来个洞房花烛夜什么的，打扰到鸟子精睡觉可是重罪。再加上身残志坚不知道跑到哪去了，自己没个搭档来当挡箭牌，是会被那帮变态姑娘给折腾死的。

　　所以李果还是决定跟着车屁股后头去看个热闹，毕竟李果家这里地处偏远，少数民族聚集，民风彪悍。经常会有一些诸如村民围攻市政府的事情出现。所以大家对这种动不动就出兵镇压普通民众的事见怪不怪了，反正最后也大多不会有谁真正会受伤。

　　李果觉得看个热闹还是不错的。

　　跟着车尾巴灯，李果一路的隐蔽式短途传送，速度把握的很够劲儿，中间每次停顿的频率几乎一样，如果有类似房东姐姐那样的能量观测眼镜，就看以看到李果其实是以一种诡异的“之”字型路线在来回跳跃。当然也能看成是“S”形，只不过李果始终觉得S的后面那个字母永远都只是会跟着B，所以他还是选了之字形……

　　在经过了山重重水粼粼之后，李果终于来到了车队的目的地，不过他却发现市中心这个小广场上，已经被里三层外三层围了个水泄不通，周围隔着三百米就拉起了警戒线，不过也幸好，这周围并没有什么住家，四周的商场也早就关闭，就连二十四小时营业的肯德基都也已然关门打烊。

　　李果眨巴了一下眼睛，走到了正在布置警戒线的一名警察身边小声问道：“警察叔叔……这是闹什么？”

　　“后退后退。”那警察把李果往后赶了赶：“我也不知道干什么，前面全是国安。”

　　李果想了想，想从口袋里摸出证件，可发现自己身上还是在和但丁大叔被逮进看守所之后，邻居二哥帮李果从他自己家拿出来的衣服。证件什么的，全在那个被天劫劈过的小岛上……

　　“其实我也是国安……”李果苦笑着：“高级国安。我忘带证件了。”

　　那警察白了李果一眼：“你看我像中南海保镖么？”

　　李果沉吟了一下：“那给我个机会证明一下……”

　　也许是这警察因为被分配到守警戒线而觉得太无聊蛋疼了，所有居然离奇的点头同意了李果的要求。

　　李果看了看四周，搂住他的肩膀走到了一边，并神秘兮兮的说：“你知道国安里头有那种特殊部门么？”

　　警察叔叔茫然的摇摇头：“我只在小说里看过……”

　　李果沉吟了片刻，用很神秘很严肃的语气说着：“接下来你看到的事，会超越你的理解范围。但是你务必不能跟任何人说，这会造成很恶劣的影响。你也可能因此受到处罚。”

　　“严厉的处罚！”李果故意加重了语气，显得好像这事情真的事关重大：“你明白了没？我其实也不想让你难做。”

　　那个警察被李果这么一糊弄，居然连连点头。而接下来，李果随手从人行道的地面上捡起一个烟头。

　　“你看，这是一个烟头。”李果夹在手上：“本来是不会有杀伤力的，对吧。”

　　警察叔叔点点头，烟头这玩意，点着了许是还能算个战斗力只有五的渣滓，可这种已经灭得连芯都没有的，恐怕就是吃下去都不会有什么太大的反应。

　　李果佯装着发功……吹胡子瞪眼，浑身紧绷。就跟便秘似的，而且李果的演技也实在差，差到自己几乎笑场。

　　而接着，那烟头慢慢的腾空，然后在李果的精神力包裹下，飞速的旋转了起来，旋转之快，让它成了一个闪闪发亮的光团，并发出极其微弱的嗡嗡声。

　　警察叔叔的眼睛瞪得老大，大气都不敢喘一下，就跟自己买了彩票，在开奖时发现六个数已经全中，就剩下最后一个球还在滚筒里打转时的表情。

　　“看好了。”李果神神叨叨的叫了一声：“中！”

　　烟头应声而出，直接打在了路边小花坛上的一块装饰用的鹅卵石上，因为烟头本身的材质问题，并没有像平时一样的直接穿透，却也把一块平滑的鹅卵石打得从中裂了开来。威力之大，不下于一把大铁锤。

　　警察叔叔倒吸一口凉气，接连退后了好几部。以一种难以置信的眼神看着李果。

　　这种眼神就好像一个刚从贫困山区出来的小男生，看到了一个金发碧眼、浓眉大眼、乳浪臀肥的大洋马朝他搔首弄姿时的那种诧异。

　　这让他在很长的一段时间都惊讶得一句话说不出来，一口气被憋在肺里，把脸给憋得通红。

　　而李果耍帅的一撩头发，把手指放在嘴唇上：“你懂的。”

　　“我懂我懂……”警察叔叔连连点头，并向李果敬礼道：“耽误你执行任务了。”

　　李果也丑丑的敬了个礼：“都是为人民服务。”


第301章 街头霸王

　　穿着便服的李果，在一众军人警察的堆里穿行着。感觉十分别扭，而且李果没有在里头找到任何一个认识的人，包括刚才那个一紧张就结巴的小女警和邻居二哥。

　　不过李果也发现了一件事，那就是传说中的国安，其实穿的真的是警服，编号和证件跟普通警察没有任何不同，但是公共安全和国家安全，那显然就是不同的。

　　就好像李果亲耳听到一个国安在用对讲器说着什么切断所有的电话、网络，也就是让这座城市跟整个世界暂时脱离那么一天两天。

　　而公安只是在后头拉拉警戒线和维护着现场治安。这俨然就是区别之一，而且国安的人看上去就要比公安的威猛许多，一个个眉宇间都带着杀气的那种。

　　虽然不知道是不是李果的主观性带入影响了他的观感，但是至少在他看来就是这样的。

　　“借过借过，龙组的来了龙组的来了。”李果一边闷头往最前头钻，一边低声嘟囔着这种傻逼兮兮的话。

　　直到他即将钻到最前面看到到底发生了什么事时，他被一个人拦了下来：“你哪个部门的？”

　　李果一愣，抬起头看到一个颇为有官气的人，正拧着眉头看着他。李果踮起脚看了看，发现前面还是看不到内容。所以他咳嗽了一声：“龙……龙组的。”

　　“龙组？”那人不知什么时候伸出一把手枪顶在了李果的腰间：“我也是龙组的，我怎么不认识你。”

　　李果一愣：“你胡扯，哪有龙组。”

　　说完之后，李果吐了吐舌头，朝他抱歉的一笑：“露陷了……”

　　那个人见李果的样子，倒也只是淡淡的一笑：“说吧，你是什么人？”

　　李果笑了笑，伸手在他的小手枪上一弹，整把手枪突然解体，化作一滩零件乒呤乓啷的掉了一地：“我不喜欢别人拿棍装物顶着我。”

　　那个官员一愣：“你是……四零四九部队的？”

　　李果似乎听雪姐姐说过，自己现在这个部门的注册番号就是4049。一般来说，大部分的人都会称这最后一扇大门为四零四九部队。

　　李果点点头，并把自己的编号说给了那人听：“证件忘带了……”

　　而那个官员突然一个立正，一个标准的军礼就敬了上去：“4049新兵，徐茂杰。”

　　“李果……”李果依旧是丑丑的敬礼：“前面发生了什么啊？”

　　本着看热闹的心情，李果其实现在还是蛮兴奋的。毕竟这么大个阵仗，李果还真是没有见到过，他最大也只是见过四五部军车过来把县公安局给围了……哪曾想，这里不止聚集了百多警察，还有层层叠叠的国安，甚至还有在高处架重机枪和狙击枪的阿兵哥。

　　这得出多大的乱子啊……

　　难道……

　　李果突然脑中灵光一闪，悄悄的问徐茂杰：“会不会是变形金刚？”

　　徐茂杰表情有些怪，他一边推开周围的人，带着李果朝前面前进着：“我想可能是妖怪。”

　　不知道为什么，李果一听到妖怪这两个字就特别特别亲切，甚至比听到大学同学的名字还亲切……

　　所以李果很激动的跟着徐茂杰往前突进……

　　而真正当李果站在包围圈的最外围的时候，他哭了……

　　琥珀……是琥珀啊！

　　琥珀现在是原生剑齿虎形态……威猛，霸气充满了异样的美感。它来回的巡视着，脚步有些蹒跚，看上去就好像……喝了酒。

　　而更搞笑的，则是她后面保护着的人……

　　雪姐姐、鸟子精还有莫愁这三个奇葩啊，她们大喇喇的坐在地上，正在斗地主……

　　没错，就是在斗地主，三个人在浩浩荡荡的军警包围中，悠然自得的斗地主。李果一看这三个家伙的表情和脸色，就知道这些个家伙百分之一百八十是喝了不少的酒。

　　特别是雪姐姐，平时多优雅多轻盈的一妹子，除了在床上的时候几乎能把李果给榨干之外，其他时候大多是一副云淡风轻的青春少淑模样。虽然有着悠久绵长的寿命，但是怎么看都是一副大家闺秀的乖女孩。

　　莫愁不用说了，这小妹子平时的时候，大多会是以一种跟陌生人说话都会脸红的轻软妹子模样出现在大家面前，连在海滩游个泳都不敢把大腿露出来，更别提众目睽睽之下当着这么多人的面，把衣服扎在肚子上，露出光润圆滑的肚脐眼。更有甚者，她居然把平时连李果都碰不得的脚丫子弄得跟捡煤渣的小姑娘似的，黑漆嘛乌。

　　鸟子精就别提了，这厮基本就是本性。平时什么样，现在就是完美的体现，根本没有什么狗屁的虚头八脑，这种事李果能且只能想到鸟子精一个人能干的出来。

　　“那只老虎。”徐茂杰指着琥珀：“刚才我去试探过了，太厉害了。我已经申请总部往这边调人了。而且我想那三个斗地主的……应该也不会是什么良善之辈。”

　　李果张了张嘴，刚想说话，徐茂杰把李果的话直接给拦了回去：“可是都半个小时了，人还没到，这不应该的。上头跟我说了，我这个方位附近，有好几个高级成员，甚至有一个S级队长。应该三分钟内就能到达。”

　　好吧……我是该告诉你，还是不该告诉你，其实那个S级队长其实现在就蹲在那里斗地主呢？

　　李果心里默默的叹息着……

　　“还是我去吧……”李果长长的叹了口气：“S级的队长可能是来不了了。”

　　“啊……”徐茂杰眼睛瞪的老大：“牺牲了？”

　　李果冷哼一声，满嘴跑火车：“刚才这边出了好几个黑山老妖……队长因公殉职。”

　　徐茂杰啪的一声站定，高举一只手：“向英灵致敬！”

　　“还真是榆木脑袋……”李果心里默默的感叹了一句，然后甩开人群朝琥珀走了过去。

　　而他刚走过去，后面的大喇叭就叫了起来：“后退！后退！迅速后退！非常危险。”

　　李果摇摇头，回身比划了一个OK的手势，脚下丝毫没有停顿的走向琥珀。

　　琥珀也是醉眼朦胧的，剑齿虎的模样远看很威风，可一走进才发现，这厮却是醉得最厉害的那只，眼神飘忽不定，原本优美风情的猫步现在也变成了傻逼兮兮的醉猫步，东倒西歪的。但是地上的硬石板上，却有着一道一道深深的沟壑，似乎是被爪子挠出来的。而沟壑旁边满是各式各样的子弹头，有尖头的圆头的，还有钨钢穿甲弹，甚至李果还看到了两颗被拍扁的手榴弹……

　　随着李果的走进，琥珀作势欲扑。但是刚刚扑到李果面前，琥珀突然一滞，整个身体顿时僵硬，然后直直的从半空掉到了地上。守灵符的强制效果让准备无差别攻击李果的琥珀在一瞬间就完全丧失了任何能力，变得像一坨屎一样软趴趴的瘫倒在里。

　　李果叹了口气，看了一眼正在往起爬的琥珀：“是我！”

　　琥珀仰起硕大的脑袋，摇摇晃晃的看了一眼李果，然后软趴趴的蹭到了李果身边，试图用舌头去舔李果……但是舌头刚伸出来，却因为琥珀舌头上的倒刺可能会伤到李果，所以又一次被判定为攻击……

　　“你先别动。”李果拍了拍琥珀的脑袋：“找个机会逃跑。”

　　说完，李果径直走到了那帮斗地主的家伙的身边，蹲下了身子：“你们三个闹够没有？”

　　鸟子精醉醺醺的眯着眼睛抬起头：“我迷路了……回不了家了……”

　　而莫愁则一把拽过李果：“把……把……把我相公还回来！莫愁饶你不死！”

　　至于雪姐姐，她居然到现在没发现李果的存在，只是把手上的牌往下一扔：“三四五，勾圈凯。糊了！”

　　李果一抹脸……心中顿时感伤。

　　他现在才算是发现了，喝了酒的莫愁，没人管的琥珀和跟坏帮的雪姐姐，当真是那么无敌的存在。如果没猜错，这一切的罪魁祸首，就是那个看似最清醒的鸟子精……

　　可李果偏偏对鸟子精是一丁点办法都没有，打也打不赢、骂也骂不过，更别提讲道理什么的了，醒着都讲不通，这喝了一通马尿，还讲个屁的讲……

　　不过李果现在的行为，在那些军警众的眼神里则变成了一个传奇。

　　他先是很轻描淡写的走上前，连出手都没有出手，直接用眼神干倒了那个刀枪不惧、水火不侵、速度奇快而且还力大无穷的剑齿虎妖，然后走到那去和那三个奇怪的女人谈起了条件。可能是那三个女人的条件太过苛刻，李果摇头，所以其中一个看上去最小的妖女揪住了李果的领口，强迫他松口。

　　这是何等勇气！就连一直在为英灵悲切的徐茂杰都不由得敬佩起李果的武勇和强悍。能有这样勇气来面对强大到几乎没有办法抵抗的敌人的人，无非也不过就只有黄继光、刘胡兰、董存瑞和李果了。

　　所以徐茂杰现在顿时骄傲了起来，在他眼里，李果是乐观的，因为他没有因为队友的牺牲而软弱。李果是勇敢的，因为他没有因为敌人的强大而退缩。李果是忠诚的，因为他没有因为事情的复杂而放弃使命。李果还是善良的，因为他并没有一上去就大开杀戒。

　　这样的人！不恰恰是真正的国家脊梁吗？

　　所以沉浸在骄傲和兴奋中的徐茂杰，只有身边能找到随手能逮得到的人，他都会兴奋的指着李果告诉别人：“看！那是我师兄！”

　　可实际上……现实和理想总是有着天差地别。其实李果现在也头疼的不得了，他根本不知道应该怎样去摆平这几个街头霸王。

　　雪姐姐现在完全沉浸在了自己的棋牌世界里，并成功的把斗地主和麻将串联成了同一个游戏，鸟子精来回倒腾的就是那么一句迷路了，而莫愁现在已然快把李果给勒死了……

　　“亲娘嘞……”李果抓狂的喊了一句，现在李果感觉自己特别特别的悲切。

　　特别是在面对莫愁的时候，这丫头现在闹着要让李果把相公还给她，可李果真切的就蹲在她旁边被她揪着领子肆无忌惮的撕扯着。这要让李果从哪变个相公去还给莫愁？

　　“莫愁乖……”李果尽量用自己最温柔最温柔，温柔到几乎打抖的声音安抚着莫愁：“相公就在这里……相公哪也不去。”

　　可莫愁一听李果说话，突然目露凶光，哑着嗓子低吼一声：“还我相公，不然莫愁生吃了你！”

　　这叫一个何等的叫天天不应叫地地不灵，李果真的都快急哭了。要让这四个家伙继续停留在这里等醒酒，那说不定等一会坦克就得开来了。可要想带走她们，李果真觉得难度实在是太高太高了……

　　“莫愁……我问你。”李果深呼吸一口，开始引导起莫愁：“你相公长什么样的？”

　　莫愁天真的扬起脑袋想了想：“莫愁的相公是个盖世英雄，会踩着七色云彩来迎娶莫愁。”

　　“妈呀……”李果捂着额头：“你怎么还记得这茬……”

　　李果见实在没办法了，快速的站起身，来了一招金蝉脱壳，挣脱了莫愁的束缚，快步跑到了徐茂杰的身边，一拽他袖子：“那个……”

　　可李果没说完，徐茂杰就带着崇拜的眼神和语气开口打断了李果的话：“师兄！那个女妖向你提了什么条件！”

　　条件？她让我还她相公，可我就是她相公，这种条件算条件么？李果反问了自己一句，然后后然发现这个可能真不算条件……而李果过来找徐茂杰的目的只是单纯的想让他去帮着弄点醒酒的药……

　　“师兄，你不用为难！”徐茂杰一脸仗义：“为了世界的和平！为了人民的安居乐业！”

　　李果心中猛然感叹了一句：“多好的少年……”

　　“可……”

　　依然是李果刚张开嘴，徐茂杰又是一阵抢白：“我知道了！她肯定……肯定是要男人的精气作为了滋补品！师兄，你不用担心，我愿意自我牺牲。我去，我反正是个孤儿！而且你比我厉害，你继续留下保家卫国！”

　　说完，徐茂杰一个庄严的军礼，然后一个刚硬的转身，正步走向了莫愁那边……带着无尽眷恋和坚决。

　　去你妹啊去……老子媳妇要你的精气干个蛋。而且你去是必须完蛋的，暴打一顿是肯定少不掉的……而且这家伙，似乎是电影看的太多了……人倒是个好人，就是太轴了，轴到没边了……

　　李果猛一拽徐茂杰的胳膊：“给我回来！”

　　徐茂杰一愣，转过身，眼中含着泪花：“师兄你……”

　　“你让我把话说完……”李果长长的吸了一口气：“是这样的，这事轮不到你干。怎么都是我去。你现在有把握把这些人给撤下去么？”

　　徐茂杰眨巴了一下眼睛，眼泪啪嗒啪嗒的就掉下来了：“师兄……我知道，我知道你有为民族大义牺牲的决心，可是你能力更强，不用这么勉强！”

　　“哎呀我操……”李果都快这家伙给弄哭了：“好吧……师兄命令你！想尽一切办法让这些人保持现在的状态，不要贸然进攻，避免更大的牺牲。”

　　徐茂杰咬紧了牙关，虎目含泪，向李果敬了个军礼：“保证完成任务！”

　　说着，徐茂杰一路正步小跑，跑到了一辆指挥车的面前，一拳头把防弹玻璃给砸了个粉碎，然后把里头一个指挥官模样的人直接给拎了出来，并大声喊道：“四零四九部队现役中校军官徐茂杰要求接管现场！”

　　然后还不等那指挥官说话，徐茂杰的证件已经甩到了他脸上：“见官大一级！”

　　少将军衔的指挥官愣了愣……脾气还没来得及上来，徐茂杰就已经爬上了指挥车，通过大喇叭喊起了话：“全员向后转！”

　　所有的士兵丝毫没有任何犹豫，整齐的脚步声啪啪传来，所有人在一瞬间转过了身子。

　　“让所有人退后五百米！”

　　军队和警察的区别就在于……警察可以跟你说理，军人压根就一点不跟你讲理，命令到了就必须执行。所有战士整齐划一的把枪一横，推着公安和国安齐齐的向后走着。

　　在这个场合下，谁也不敢跟一帮子正规军来较劲。哪怕是国安局的人，也根本不敢在这个场合和一帮子穿绿军装的人来玩横的。人家那一声令下，这边可是会玩真的……

　　所以所有人糊里糊涂的就被大兵们硬是往外推了好几百米远。

　　“向后转！”

　　等到达位置之后，徐茂杰又是一声令下，全体指战员猛然转身。

　　“敬礼！”

　　这声音，整齐的都让李果听到了破空声……

　　而徐茂杰这时候含着热泪小跑到李果面前：“报告长官，任务完成！请下达下一步指示！”

　　声音坚韧，表情凄婉。带着一丝决绝的伤感。

　　李果真的不知道是该感动好还是该笑好，一根筋有时候很可爱，也有时候讨厌的让人发寒……

　　“站在这，我现在过去。”李果没办法解释，只能顺着杆子爬：“如果还能见面……我请你喝酒。”

　　徐茂杰强忍着悲痛，向李果敬礼：“师兄……”

　　李果苦笑着拍了拍徐茂杰的肩膀：“好好干，我看好你……”

　　“谢谢师兄！”徐茂杰说这句话的时候，声音都哑了，眼泪还是没能忍住的流了出来。

　　李果叹了口气，心里当真叫一个百感交集。他被这么一闹，心情那叫一个沉重，总感觉自己是个罪人……

　　“回去要得有个整风运动了……”李果背着手朝莫愁那边走去……

　　到了莫愁那之后，李果二话不说，直接解放了所有灵力。这灵力乍一出现时，大地都在颤抖……

　　而徐茂杰则认为这是李果在燃烧自己的生命力来获得这么大的威力，他顿时嚎啕大哭了起来，哭声凄怆……

　　“怎么这么好哭啊这……”李果无奈的回头看了一眼徐茂杰。

　　而这一眼在徐茂杰眼睛里，恰恰是李果在跟他告别……

　　“三十秒……我只有三十秒。”李果掐算着自己能清醒的保持这种百分之一百灵力全开状态所能持续的时间：“第一个……琥珀，给我进去！”

　　李果拽着琥珀的后脖子皮，直接把她给扔进了空间裂缝。接下来依次是莫愁、雪姐姐和鸟子精……

　　在干完这一切之后，李果刚想进去，可一回头发现徐茂杰那双透着凄凉的双眼。他特别不忍的向他举起了手，用了很大力气敬了个礼。然后就一头钻进了空间裂缝……

　　而在一切烟尘都消失之后，徐茂杰呆呆的看着李果消失的地方，然后嘭的一声一头栽倒在地，悲痛的昏厥了过去……

　　“世界上怎么会有这么轴的人……”李果一边把已经睡着的鸟子精放到地板上，一边给莫愁擦着脸，一边给姐姐拿垃圾桶装呕吐物，一边给琥珀往下揪粘在毛上的泡泡堂，一边还嘟囔着刚才的徐茂杰：“这让我以后怎么见他……”

　　在干完这一切之后，李果都累得虚脱了过去，打开灯，坐在鸟子精在北京的现在已经是空荡荡的房间的家里的地板上。大口大口的喝着自来水。

　　而这时，大门突然幽幽的打开了。然后精致男子水仙哥哥带着娇弱小妹妹茉茉悠然的走了进来：“啧啧啧啧。”

　　李果白了他一眼：“是要嘲笑我么？”

　　“你太牛了。”水仙晃着手指头：“你出名了知道么？facebook上到处都是你的照片，欧洲妹子已经把你和身残志坚当成了首选配偶，你发财了。”

　　李果捂着头：“怎么连你都知道了？”

　　“那可不。”水仙揉着鼻子站到窗口，一扬手掀开了窗户：“透透气，满屋子酸臭味。坏事传千里你该是知道的，我相信你现在去法国玩的话，你会很受欢迎。”

　　李果一口把杯子里的自来水喝干净：“你别闹我了行么？”

　　“对了，日本那边你还没搞定哦。”水仙晃着手指头：“要尽快。”

　　李果眉头皱了皱：“我现在事很多的……”

　　“那就不干我的事了。”水仙晃着脑袋：“我们只是买卖雇佣关系，你答应给我办的事没办完呢。”

　　李果啐了一声：“知道了知道了。”

　　水仙点点头：“走了走了。对了，中国境内的蛊虫，我已经差不多控制住了。那么接下来就看你的了，这是珙桐的身份信息，你的电话一直不在服务区，QQ也不上线，你很没责任心。”

　　李果结果了照片和资料：“你怎么搞到的？”

　　“先把你自己的事处理好。”

　　在水仙走后，茉茉停留了一阵，悄悄从口袋里摸出几个丸子：“叔叔，这是哥哥给你的。他脸皮薄不好意思。是醒酒的。”

　　李果道了声谢，送走了茉茉之后，捏着手上四颗跟鼻屎差不多样子的小药丸，默默的摇头：“看来不写个日程表，我连要干什么都得乱了。”

　　水仙的药，当真是世界少有的极品。几乎就是药到病除，在吃下丸子之后，闹腾不停的莫愁和雪姐姐转瞬就恢复的清醒，而鸟子精也慢慢从地上坐了起来，就连大猫琥珀都变成人形。

　　“你们去喝酒了吧？”李果皱着眉头：“你知道惹了多大的麻烦么？”

　　雪姐姐揉着眼睛：“哥哥……对不起……”

　　而莫愁则晃着李果的手：“相公相公，莫愁方才梦到有个妖怪把莫愁抓走了……好怕……”

　　“少卖萌。”鸟子精断喝一声：“李果，你说。我干什么了？”

　　李果眼睛这么一扫：“好吧，我说完，你们就知道谁要倒大霉了。”

　　说着，李果把整件事情的经过结果都说了个仔仔细细，包括徐茂杰的表现和呼叫S级队长没回应的事情都说了出来。

　　雪姐姐听完之后脸都白了……

　　“完了完了……”雪姐姐捂着脸：“我要退队……没脸见人了……”

　　“你成熟点好么？姐姐。”李果大力的拍了一下雪姐姐的屁股：“你还知道你是个队长啊？你还跟这种人瞎胡闹？”

　　“什么这种人啊？啊？李果，你给老娘说清楚，老娘怎么着就惹你了。我哪种人了？”鸟子精叉着腰，跳着脚骂着李果：“不就是喝酒么，谁知道这帮人酒品这么不好！”

　　“莫愁可没要喝……是……是鸟逼着莫愁喝的。”莫愁一脸的纯天然无公害：“真的……相公……”

　　而李果眼睛眯了眯：“雪姐姐还是主动写检讨吧……莫愁的话，你以为我信是人逼着你喝酒的么？”

　　莫愁吐了吐舌头，双手抓着耳垂：“莫愁不敢了……”

　　“你哪是不敢啊。”鸟子精用脚戳着莫愁的肚脐眼：“你那是屡教不改。”

　　李果慢慢的把脑袋转向琥珀，蹲在她面前轻轻的摸着她的头发：“琥珀你有好点没？”

　　“嗯……”琥珀用脸蹭着李果的胳膊：“好多了……”

　　“不公平啊不公平……”鸟子精跳了起来：“凭什么你连一句都不说她？凭什么骂我们？”

　　李果翻了翻眼睛：“猫喝酒是会中毒的好么，不是你灌她喝，她会主动喝？”

　　鸟子精吐了吐舌头，低头问琥珀：“真会中毒啊？”

　　琥珀慵懒的点点头，嘴唇的颜色跟平时一比，那就是叫一个煞白。


第302章 整风运动

　　“第一，无论何时何地。不许饮用含有酒精的饮料超过二百毫升。酒精含量超过百分之五十的饮料不允许饮用超过一百毫升”李果举着一个空的可乐瓶：“上面我画了刻度线。”

　　“第二，除特殊情况外，不许在人员密集地段变成原形，特别是不许使用进攻形态。”李果指着琥珀：“特别是你！”

　　“第三，需要独立思考，不许被鸟子精这种人蛊惑心智。”李果盯着莫愁：“尤其是你！”

　　“第四……这条基本只是个补充。不许随意殴打、辱骂、调戏我。”李果指着鸟子精：“这条就是为你补充的。”

　　鸟子精坐在地板上一边用浴巾擦着湿漉漉的头发，一边翻着眼睛瞪着李果：“我什么时候殴打过你？贱逼。”

　　“好吧……我说了这只是个补充，对你其实没什么用。”李果无奈的耸耸肩：“雪姐姐，你这么温柔的一个姐姐，就不要跟鸟子精厮混了……”

　　雪姐姐笑眯眯的看着鸟子精：“她其实才是最温柔的，只是你没发现她的温柔而已。”

　　莫愁点头：“莫愁温柔……莫愁最温柔了。”

　　鸟子精用脚踢了踢莫愁的屁股：“刚才最漂亮是你，最可爱是你，最懂事是你，最听话是你，最聪明是你。你现在还敢说你自己是最温柔的？你有点底线好不好？”

　　莫愁吐了吐舌头，晃着手指头：“莫愁所说，句句苍天可鉴。”

　　而李果在用自己的笔记本把几条几乎没作用的家规补充完毕之后，发现天已经蒙蒙亮了，他看着外头略带苍白的天色，李果摸着下巴：“回不回岛上去？小新还在那呢。”

　　琥珀一边用舌头舔着自己手背上因为喝酒而起的小红疹子，一边可怜巴巴的说道：“那边现在成了妖怪的度假村，为了补偿婚礼上的惊吓。不过其他人，包括蜀山七圣都回到蜀山了，我们暂时没必要回去。小新让她再多玩一天吧，她和小葵在那很开心。”

　　“说道结婚。”鸟子精把长长的卷发披了下来，妩媚的女人味一瞬间就喷了出来：“好像是我结婚，对吧？某个人因为新婚当天就去看美女妖怪的屁股，然后和一个贱人跑去法国示威游行对吧？”

　　李果浑身一麻：“连你都知道了……”

　　鸟子精哟了一声，用脚趾轻轻夹着李果的耳朵：“我外号是雷达。怎么可能不知道？”

　　李果白了鸟子精一眼：“上次你说你外号是大黄蜂，上上次说是威震天，再上上次你说你是通天晓。你看……到底哪个才是你外号。”

　　“好吧，在那边有什么新鲜的事情说来听听？”鸟子精把脚塞进了李果的衣服里，在他的身上滑来滑去。

　　李果捏住她的爪子，然后给扔了出来：“不许随意殴打、辱骂、调戏我……”

　　鸟子精调整了一下方位，趴在了李果面前，胸前的两个大肉包被挤得扁扁的，深邃的事业线在第一时间牢牢的锁定了李果的视线。

　　“那，我们是不是该干一干夫妻之间该干的事？”声音媚得入骨，甚至雪姐姐都情不自禁的打了个冷颤。

　　“你看……你又调戏我。”李果把鸟子精的脸按向一边：“估计我要真跟你上床，我能被你给掐死。”

　　“知道就好。”鸟子精捏了捏李果的鼻子：“不过还是得给你点福利的，等下莫愁睡了之后，我们私聊。”

　　莫愁瞪大了眼睛：“凭着什么，就需莫愁睡下之后……”

　　“你没成年，少儿不宜。”鸟子精把领子往下拽了拽：“你敢么？”

　　莫愁咬了咬牙：“下流！不知羞。”

　　“哎呀……相公……相公……轻一点舔那里……不要吸……”鸟子精把莫愁的声音和神态学的那叫一个分毫毕现。

　　莫愁突然尖叫了一声，径直钻进了房间，把门重重的一关……

　　“未成年就是不给力。”鸟子精叹了口气，然后目光炯炯的看着雪姐姐。

　　雪姐姐脸一红：“我什么都不知道……不知道……”

　　而李果则是挠着后脑勺：“你变态是么？”

　　“好了，相公。给老娘说说你在法国的见闻。”鸟子精眯着眼睛看着李果：“如果说实话的话，姐姐等会陪你玩个刺激的小游戏。”

　　李果叹了口气，无奈之下。把在法国发生的事情又重新复述了一边，包括怎么开始游行，怎么遇见但丁、怎么开打、怎么被拘留，以及在之后怎么碰到了这四个醉妖精。

　　“就这些么？”鸟子精轻轻挠着李果的下巴：“听话，要全部。”

　　而雪姐姐这时看了看表：“哟……快六点了。你们先在这休息一下。我去写个检讨……不然要通报的，那就太丢人了……而且我得去看看那个叫相公叫师兄的人才……”

　　说完，雪姐姐借着尿遁，乒乓的就跑下了楼。

　　琥珀么，倒是没什么，只不过因为喝了点酒而显得身体微恙，变成猫钻进了放棉被的橱柜里呼呼大睡了起来。

　　于是客厅里只剩下鸟子精和李果两个人。

　　“快点说啊。”鸟子精搬过李果一条大腿躺在上头：“快点。”

　　李果沉吟了一下，然后把所谓的初诞者和百合的事情娓娓道来。并准备很认真的和鸟子精讨论一下初诞者这种生物。

　　不过鸟子精在听完之后，却很古怪的坐起了身子，很严肃的竖起了一根手指头，朝李果晃了晃：“你刚才在这约法三章，我也得给你约法三章。”

　　李果愣了愣，但是没接嘴。

　　鸟子精：“第一，无论何时何地，不允许主动去见那个骚逼。别问我那个骚逼是谁，你自己明白。”

　　“第二，无论何时何地，不能主动去关注那个骚逼的动向。”鸟子精声音很凶狠：“第三，你要明白自己的处境。我现在已经嫁给你了，虽然我没和你上床，但是金翅大鹏鸟，一旦嫁人，终生无悔，我不想我自己成寡妇。”

　　李果点头。当然，李果也只能点头，毕竟鸟子精的气场太强大了，根本由不得李果油嘴滑舌。

　　“第四，这一条是最主要的。你要知道，你自己到底应该站在哪一队。”鸟子精捏着李果的下巴：“我知道你们的纠葛，但是她是敌人，你必须要明白。我不希望有一天你因为心软而放过她，记住没有。”

　　李果依旧点点头：“这我肯定是明白的。”

　　“你明白？你明白个屁。”鸟子精的神态颇有些恨铁不成钢：“你别以为我不知道你偷偷去见她了，我六识灵敏，你衣服上那一身女人香和红酒味，骗不了我。别说是我身上的，我们喝茅台的。”

　　李果表情怪怪的没有说话。鸟子精到底还是个牛逼的人物，很多时候鸟子精真的是属于那种细致到让人害怕的家伙。一丁点蛛丝马迹都根本不会被她放掉。

　　“李果，你肩膀上的责任，不只有你一个人。”鸟子精深呼吸一口：“整个李家，甚至整个蜀山剑派。你如果为一个女人入了魔道，我是护兽，我会清理家门的。”

　　李果顿时肝颤……

　　“当然啦。”鸟子翻身一躺：“要真有那么一天，我会放水的。大不了就私奔呗，私奔也比当寡妇强。对了，李果，你准备什么时候上了我？”

　　李果一时间没有反应过来，刚才还在说那么恐怖的话题，可现在话锋一转，就变成了“夏天夏天悄悄过去留下小秘密……”，这落差大的有点不好接受啊。

　　“我想，这个问题……”李果无奈的笑了笑：“咱们之间还是不要讨论的好，我明说了吧……我跟你之间更像个哥们……我连意淫都没意淫过你。我觉得这个阶段，还是友情更多一点吧。”

　　鸟子精点点头：“没关系，从今天开始你必须得意淫我了。当然，我偶尔也会意淫意淫你。你知道，我是个成年女人，偶尔也是有需求的。”

　　李果总感觉鸟子精的话有些怪怪的……好像跟她谈这个，很别扭。

　　“好吧。”鸟子精把李果拉起来：“我答应你的，去玩个刺激的小游戏。”

　　李果头皮一麻：“我……我以为你说笑的。”

　　“原来还是能说笑的。可……”鸟子精用脚踩住了李果的蛋蛋：“可是老娘现在是你老婆了！”

　　李果摇摇头：“你不用强迫自己的……”

　　鸟子精歪着脑袋，满脸狰狞：“你傻逼啊你，老娘说了，第一次变成本体之后，一天之内找不到人交配，老娘是要涅槃的！涅槃懂么你？就他妈是屎了！屎了！”

　　说完，鸟子精瞪着李果：“你上不上？不上老娘出去找男人了。”

　　李果长着大嘴看着鸟子精：“你……确定？”

　　鸟子精眉头一皱，一把拽起李果：“走，带我去宾馆。我不想被那些怪女人听见我叫床。”

　　李果见鸟子精说着话的时候，眼神里一种莫名的慌乱和羞涩……

　　而李果也同样是慌乱了……


第303章 心跳声……

　　“按照日本电影里的流程嘛……”鸟子精和李果坐在宾馆的床上，鸟子精手上端着一本小册子，上面有类似笔记的东西：“先应该洗鸳鸯浴的。走！李果，洗澡去！”

　　李果被这么一声叫，突然给叫回了魂。他浑身一颤，扭头看着鸟子精：“这不好吧……”

　　“我操，男人不都喜欢洗鸳鸯浴么？”鸟子精耷拉着一条眉毛：“你是不是男人啊？”

　　李果抠了抠耳朵：“我觉得有点……有点怪怪的。而且，你能告诉我，你手上那是什么玩意么？”

　　“这个？”鸟子精扬起了手上的小册子：“是绝世好片观摩读后感，我花了将近三十年编写出来的，我一直认为这种东西有备无患来着。你看，用上了吧。”

　　李果捂着脑袋：“我感觉更怪了。”

　　“快点，我脱衣服进去了啊。”鸟子精一边在李果面前把身上的衣服一件一件的往下脱，一边用脚踢着李果的背：“给我快点。总统套房，大水床和美娇娘啊，亲。”

　　李果侧过脑袋看了鸟子精一眼：“你不觉得怪么？”

　　“怪是怪了点。不过也没什么好选的了，这年头讲究的是个效率。反正把子也拜了，香也烧了，娇滴滴的大姑娘也该是成水嫩嫩的小少妇的时候了。”

　　“你这都是从哪来的这一套一套的……”李果闷头抽着烟，一脸的悲哀：“你知道，我现在很纠结。”

　　“我管你纠结不纠结。”鸟子精一抹鼻子：“十分钟内，你不进来。我要你好看。”

　　说着，鸟子精用毛巾捂着胸口等要害部位光着脚噼啪噼啪的跑到了卫生间，并站在推拉门的另外一边，伸出脚丫子朝李果一勾一勾的：“大官人，快来呀，大官人。”

　　李果无奈的冲鸟子精挥了挥手，然后把烟头按灭在了烟灰缸里，并像条死狗似的瘫在了摇摇晃晃的水床上，看着天花板上华丽的吊灯，心中无限感慨。

　　照理说，这等洞房花烛的好事，李果应该是猴急猴急的才对。毕竟自己又没下药又没强暴，要搞也是搞自己昨天刚刚拜天地的新娘子，这于情于理于法都是毫无违背的。甚至简直可以说是替天行道、顺理成章。

　　可即便是这样，李果的心里却始终为自己捏一把汗，心中莫名的焦躁。而这主要的原因，也许就是因为合体对象居然是鸟子精……

　　虽然李果和鸟子精经常干出一些严重超越普通朋友界限的事情，但是总的来说，除了最开始的时候，李果还会意淫鸟子精之外，再到后来，他在面对鸟子精的时候，几乎都硬不起来了。毕竟，和鸟子精一比，李果觉得自己根本不是个爷们……

　　“不行！”刚才还气势汹汹要和李果洗鸳鸯浴的鸟子精披着浴巾从卫生间里钻了出来，然后一屁股坐在李果旁边：“我过不去自己这关。”

　　李果坐起身子，用手猛的揉揉脸：“你到底真会涅槃还假会涅槃？”

　　鸟子精冲着李果就是一记肘击，直接把李果击翻在像肥肉似摇摆的水床上：“这事也他妈有骗人的么？我还有九个小时，你自己看着办。”

　　李果捂着胸口又一次从水床上坐了起来，一脸悲切的说着：“可这事……没的强迫……”

　　鸟子精的脸早就红得发烫，烫的能烧开水了。现在又被李果这么一说，羞上加怒，一翻身掐住了李果的脖子：“老娘就差到这程度？你他妈知道有多少人想入老娘的体么？”

　　李果朝上夸张的翻着白眼，断断续续的说着：“你……你听我解释……”

　　鸟子精这才松开了手，气势如虹的盯着李果。大有一言不合就“乃伊做特”的凶狠气息，并用眼神催促着李果赶紧说出他的理由和原因，不然大刑伺候是基础惩罚。

　　“你看……跟知己上床这种事，其实是很不成熟的。”李果战战兢兢的解释着：“可我偏偏又是个成熟的男人。而且，这真的很挑战我的道德底线，我又不是打桩机，哪里会见个女人就要吃掉啊……”

　　鸟子精眼睛咕噜噜的转着，双手抱膝缩在床头：“那你给想个办法。”

　　李果无奈，只能像喜羊羊似的绞尽脑汁，直到感觉自己的脑袋仁都想疼了，李果才竖起一根大拇指：“喝点酒试试，喝晕了就能把你当不认识的女的……”

　　鸟子精冷哼一声：“我怕我喝了酒之后会踹死你。”

　　“这就难办了……”李果把手搂在鸟子精的肩膀上：“你脑子好用，你想个办法。”

　　这一下，连鸟子精都迷茫了。毕竟无论怎么说，就算是鸟子精都彪悍到敢去大闹天宫了，可始终还是一个黄花大闺鸟。虽然看过许多绝世好片，可毕竟那种东西怎么都只是隔靴搔痒，根本起不到言传身教的效果。

　　也许雪姐姐曾经给她灌输过一部分这方面的理念，但是鸟子精始终没有足够的底气去帮一个男人想办法来搞自己。

　　所以她也同样是绞尽了脑汁，才闷闷的说上一句：“还是先应该去洗鸳鸯浴……”

　　李果叹了一口气，话都到这份上了，也就没什么好推辞的了。李果站起身，拉起鸟子精：“好吧好吧，服了你了。”

　　而鸟子精这时却突然一个激灵，猛的把手缩了回去：“先跳过这一段……我……我害羞……我先去洗澡……”

　　看着鸟子精又一次噼啪噼啪的跑进了洗澡堂，满脸的悲情。等到卫生间里水流声哗哗传出的时候，李果挠了挠脸，打了个响指。

　　“别问我怎么办，我自己家的那个都没搞定，你自己掂量着办，大不了就当倒霉被鬼压。”神出鬼没的小二逼出现在李果的身边：“不过就目前形式来看，你怕是跑不掉了。”

　　“关键就是说……我心理上有压力啊，亲。”李果叹了口气，递给身残志坚一根烟：“你说，这怎么闹？”

　　身残志坚故作深沉，一脸的忠臣猛犬的样子：“陛下，臣以为。你应该激流勇上，摸她！舔她！搞她！”

　　李果朝身残志坚翻了翻白眼：“你说话就跟放屁一样。”

　　而身残志坚倒是无所谓的耸耸肩：“话说回来。就这娘们的操行，能让你搞，就已经是对你认可了，本来的话，金翅大鹏鸟绝对是不会让任何配偶以外的东西搞的。无论公母。你看，其实你占便宜了，小妞的盘子多顺，那小长腿，绝对够劲。”

　　“我他妈让你来不是说风凉话的。”李果一脚踹向身残志坚：“说正经的！”

　　身残志坚长长的嗯了一声：“好吧，我的话说完了。我刚和出鞘约好，去新开的韩国料理吃辣白菜，不能在你这耽误太长时间。”

　　“滚吧滚吧……”李果不耐烦的朝身残志坚挥了挥手：“吃的你食物中毒。”

　　身残志坚揉了揉鼻子：“好好享受啊亲。我给你打包两份石锅拌饭来。你是什么口味的？”

　　李果眉头一皱：“我要辣子鸡的，鱼香肉丝也行。”

　　“靠……你把高贵的思密达料理当成盖浇饭了么？土鳖。”身残志坚不屑的骂了一句：“那些都没有，我最多给你带一份铁板腰花的。”

　　说完身残志坚就消失在了李果眼前。而李果总觉得这个铁板腰花的石锅拌饭哪里怪怪的……

　　而身残志坚走后不久，鸟子精包得严严实实的从卫生间里出来了：“刚才谁说话？”

　　李果翻了翻眼睛：“身残志坚……他问你吃不吃铁板腰花的石锅拌饭。”

　　鸟子精吧唧一下嘴：“等会你告诉他，我要一份糖醋里脊的。”

　　顿时……李果觉得石锅拌饭君，应该正在泪流满面。

　　“该你了。”鸟子精坐上床之后，用被子把自己包裹的严严实实的，并伸出一条腿去踹李果的屁股：“洗干净一点，不然会得妇科病。”

　　李果愣了愣，刹那间有一种欲哭无泪的感觉，经过好长时间才积攒的一点热情，被这简单的妇科病三个字给冲到了东经三九度八。

　　洗澡时的李果，尽量的把时间拖得很长，甚至他一边冲水一边用浴帽包着手机分别给果爸和房东姐姐打了个慰问电话。

　　而果爸的态度很坚决，他警告李果，如果在明年年初之前，没有孙子或者孙女出世，那么从二零一二年一月一号开始，隔一个月就给李果纳个妾。直到生出孩子为止。

　　“你要再这么逼我，我就去结扎。”李果恶狠狠的威胁着果爸：“你看着办……”

　　果爸沉默了一阵：“你去吧，别说结扎了。就算是你被连根拔起了，我都有办法给你接回去。不过么，看在咱哥俩的份上，我可以给你宽限点时间。”

　　李果哭了……

　　不过在和房东姐姐通电话的时候，李果倒是得到了一些有用的东西。房东姐姐虽然不够聪明，但是胜在足够像一个女人，而且像一个居家女人。她很理性的给李果调理清楚了这其中的条条框框，并鼓励李果为了鸟子精的生命，就牺牲一次色相，大不了就当倒霉被鬼压……

　　在这两通电话结束之后，李果身上的皮都被水给泡得起褶子了，匆匆的打上肥皂，并趁着冲洗的时候思考了两分钟的人生哲学，李果连忙拿着大浴袍包住了自己，走了出去。

　　刚一出去，李果赫然发现鸟子精正坐在大床上，翘着二郎腿，吃着酒店里免费赠送的果盘看着电视，脚丫子还一晃一晃的抖着。

　　可当看到李果出现之后，鸟子精突然一个翻身，把果盘扔回了床头柜上，整个身子往被子里一钻。只露出个脑袋，闪烁着亮晶晶的眼睛，特无知的看着李果。

　　这完全不像平时的鸟子精。往日的她，那叫一个毫无畏惧，那叫一个女中豪杰。调戏起李果来，简直就好像是个传统的女流氓，干起架来那活脱脱的是个女匪首。

　　可现在，她满脸的不知所措，傻逼兮兮的和李果四目相接……

　　“那……”李果坐到了床边，心跳的速度特别快：“下面该怎么办……”

　　鸟子精咬了咬嘴唇：“你还是处男么？你问我啊？”

　　李果挠挠头：“说真的……对着你，我特无措。”

　　“我听到你的心跳声了。”鸟子精伸出一条白花花的胳膊顶在李果的心口：“你现在很紧张。”

　　李果低头看着鸟子精的胳膊，发现她正在瑟瑟发抖，显然也是因为紧张而导致的心率过快才会产生这样的效果。

　　“深呼吸几口……”李果握住鸟子精的手：“万一我俩其中一个猝死在这，那就丢人了……”

　　鸟子精非常赞同的跟着李果长长的深呼吸了几口，然后赞同的点了点头：“这办法好，我教你练瑜伽吧。我天天练，身材好，腰马稳健下盘有力，一脚踢断一根电线杆不费吹灰之力。”

　　李果一愣，突然发现鸟子精似乎更加紧张了。这一紧张说胡话，就是鸟子精最显著的特色。反正她嘴是不能停的，可脑子一乱，这话自然也就跟着乱了……

　　“我是得叫你白梦凝好呢。”李果苦笑着玩着鸟子精的手，没话找话的说着：“还是叫百雀羚。”

　　鸟子精眨巴眨巴眼睛：“不叫板蓝根就好……”

　　“那……”李果低头盯着鸟子精的双眼：“你有感觉气氛很奇怪么？”

　　果然，随着李果的话，鸟子精突然从床上蹦了起来，一拍大腿：“哇呀呀呀呀呀，老娘吃不消了！”

　　说完，鸟子精一个排云掌就把李果给推倒在床上，然后反身骑在了李果身上，并把李果的浴袍往下一撤，俯下身子咬住了李果的脖子：“你叫破喉咙都没有人来救你了！”

　　可就在李果还没反应过来的时候，鸟子精突然翻身爬了下去，紧随其后居然哇的一声哭了出来，哭声非常动感有节奏。眼泪哗哗的往下趟着。

　　李果一见，知道鸟子精这是神经病犯病了，连忙爬起来，跪坐在鸟子精面前：“又怎么了，祖宗……”

　　鸟子精指着李果，腻着嗓子用近乎童声的声音哭喊着：“你根本就不喜欢我……”

　　李果哎呀一声：“你这是闹哪样啊……”

　　鸟子精哭声不减，也不言不语。李果就一直坐在她旁边，等着她把情绪宣泄完毕。因为李果对鸟子精虽然不能说了如指掌，但是也算的上了解很深了，大概了解程度应该达到了恋爱十五年左右情侣的程度。所以李果知道鸟子精现在并不是因为想哭而哭，估计是因为紧张的情绪冲击到了她的三叉神经什么的，导致她的行为根本无法被常人所理解……

　　不过这股子情绪宣泄出去之后，鸟子精的哭声渐渐平息了下来，只剩下轻轻的抽泣声。而李果用手指头抹掉她的眼泪：“不怕了吧。”

　　“嗯……”

　　擦干净眼泪的鸟子精，突然毫无预兆的往床上一躺，呈大字型的手脚平伸，四肢用尽全身力气，双眼紧闭，语气严肃得像是将要上法场的烈士：“来吧！我准备好了！”

　　而李果摇摇头，用手捏了捏她的鼻子：“还是喝点酒吧，被你踹死我也认了。”

　　鸟子精一听，像弹簧似的弹了起来：“我这还有从婚宴上偷来的猴儿酒，上次趁爸妈不注意，我给藏下来的。跟莫愁他们喝了一半，还剩下半瓶。应该够了哦？”

　　说着鸟子精趴在床沿上开始在自己背来的那个旅行包里开始翻找了起来。李果从那里头看到了各式各样奇怪的东西。比如各种品牌和品种的避孕套、润滑油、眼罩、呼吸器、防毒面具、手枪、高压缩一次性帐篷、瑞士军刀、煤油灯和登山镐……

　　活脱脱的就是一包袱野外生存实用指南……

　　“找到了！”鸟子精摸出一个茅台的瓶子：“来，笨熊！喝！”

　　乍一打开瓶盖，猴儿酒特有的酒香顿时充满了整个房间，不像普通酒精饮料那么有刺激性，反倒是一种绵长的酸甜气味，给人感觉就好像是纯净少女脖颈间的青涩气息，很是迷人。

　　而李果知道这酒的厉害，连钟馗那种酒鬼，都必须掺水混着喝才能吃得消。所以他接过瓶子之后，摸出房间里摆放在桌子上的玻璃杯，各自倒了少少的一点，并用冰水满杯。这才递给了鸟子精。

　　“哎呀……这玩意得兑水啊？”鸟子精瞪大了眼睛：“我们几个开始喝的时候都没兑水的。”

　　李果弹了弹鸟子精的额头：“要不是水仙送解药过来……你就真涅槃了。”

　　鸟子精眨巴一下眼睛，朝李果勾了勾手指头：“这勉强算洞房花烛夜对吧，交杯酒要喝是吧？”

　　“好吧好吧……”李果举着酒杯放到鸟子精的面前：“别出损招阴我啊。”

　　鸟子精翻起眼睛看了李果一眼：“我这肝都还颤着呢，哪他妈有心折腾你。要被捅的是我好么……一辈子只有一次好么？你先搞清楚了，等会我一被你捅了，我就再也不是金翅大鹏鸟了。”

　　李果一愣：“怎么可能，不是金翅大鹏鸟，你是什么？”

　　“人。”鸟子精斩钉截铁：“低等生物。”


第304章 我不是女生，也早过了十七。

　　对于一个敢在民国初年穿高叉旗袍、敢在五六十年代穿喇叭裤、在七八十年代烫爆炸头、在八九十年代穿三点式去公共澡堂洗澡、敢在新世纪之后穿纯白吊带丝袜的女子来说。还有什么是不能尝试的呢？一个认识小胡子希特勒、大胡子史达林、蒋公中正和国父中山，以及推动过历史进程的女人，还有什么是不能接受的呢？一个敢把航空发动机装在藤原拓海的那部卖豆腐破车上，而且在下班高峰期在路上狂飙一百八十迈的女人，还有什么值得恐惧的呢？

　　答案，就在现在……

　　鸟子精在新婚的第二个早晨，体验到了超越她人生极限的恐惧。

　　一贯雷厉风行的鸟子精，此刻变得无端犹豫，而且畏手畏脚。曾经以调戏李果为乐的女子，现在正浑身颤抖，肌肉僵硬的瘫在床上，紧闭着眼睛做出一副视死如归的惨淡表情。

　　而她的紧张，似乎也传染给了身边的李果。这让黄鳝转世的李果突然间忘记了他钻洞的本能，像一只看着新鲜的大闸蟹却无从下手，急得团团转的野猫。

　　也许是水仙的药丸子药力太过强劲，导致一瓶猴儿酒几乎全进了鸟子精的肚子，却不能对她造成任何影响，每次李果准备上前的时候，都会被她一掌掀翻在地，几次之后李果感觉自己脸都肿了……

　　“我记得……”李果拍了拍全身紧绷的鸟子精的肩膀：“我记得你说你翅膀敏感来着……来试试看，说不定可以缓解一下紧张。”

　　鸟子精睁开一只眼睛，忐忑的看着李果：“我怕……”

　　“哎……”李果摸了摸鸟子精的额头：“现在是下午三点半，离你涅槃还有不到两个小时。你是准备让我看着你在这被自己火化是么？”

　　“不要……”鸟子精摇头：“可老娘显然没经历过，这样吧……你再帮我舔一次翅膀。每次我有需求的时候，都骗你当我的人形自慰器的，来次高潮说不定就会好了。”

　　李果一愣……人形自慰器这个词不断的在李果的脑海里盘旋盘旋。然后他顿时感觉自己似乎被欺骗了……或者说是自己一直以来都被面前这个女人玩弄了……

　　想着想着，李果突然怒从心中其恶向胆边生，直接伸手进被子想捏住鸟子精的咪咪小惩大诫一下。

　　可万万没想到，鸟子精几乎是本能的一个马踏飞燕，脚跟一蹬，瞬间把李果踹得从床上飞了下去，并在地毯上打了好几个滚才稳住了身形。悻悻的爬回了宽大的圆形水床上……

　　“姑奶奶……你到底要闹哪样？”李果实在有些沉不住气了，好几个小时都是这么耗过来的，也不知道鸟子精今天是发的什么神经：“你什么地方我没摸过啊……”

　　“就是啊……我也知道。”鸟子精挠着下巴：“可我一见你过来，我就条件反射了……”

　　李果深呼吸一口，大力的把盖在鸟子精身上的被子掀了起来，看着全副武装，身上甚至穿着三层保暖内衣的鸟子精，满头的黑线：“你平时不是挺纯爷们的么……大不了今天就倒霉被鬼压吧。”

　　而就在这时，身残志坚突然出现在这房间里。手上端着两碗拿塑料袋盖住的奇怪食物，愣愣的看着鸟子精和李果。

　　“我操！”鸟子精大骂一声，连忙用被子盖住自己的保暖内衣：“你妈逼，进来不知道先敲门？”

　　身残志坚挠挠头：“我要知道你们这都一个工作日快结束了，还没有完成行房大典，打死老子也不进来。你当你们那种黏答答的钻进钻出好看么，看你们还不如去看A片。这是你的水煮肉片拌饭，这是果果的大肠拌饭，我撤了。出鞘还在王府井等我买鞋子呢，内联升今天打折。”

　　而身残志坚走前还非常轻蔑的看了一眼李果和鸟子精：“两个耸逼。”

　　看着身残志坚来了又走，只留下两碗感觉有些怪怪的韩国料理，和那一句让鸟子精咬牙切齿的“耸逼”。李果心中更深露重。

　　“这逼嘲笑咱俩！”鸟子精拧着眉毛，费劲的撸起袖子：“老娘一辈子还没被人小看过！”

　　李果没有回答，只是打开桌子上那两份怪怪的石锅拌饭，并把水煮肉片的那份递给鸟子精：“中午也没吃东西……趁热吃吧。”

　　而说完，李果默默的看着自己碗里的大肠扮饭，突然有一种热泪盈眶的感觉，虽然已然有了几分饥饿感，但是一想到碗里的大肠，曾经包裹过什么，顿时胃口全无……

　　“李果……你说，我是不是真的耸逼。”鸟子精一边呼噜噜的吃着饭，一边娇滴滴的跟李果抱怨着：“我总是在想，如果我第一次跟男人上床的时候，我一定要用骑乘位，坐在上头。可……真等事情到头了，我被你碰一下，就会全身发抖……可能真是耸逼对么？”

　　李果竖起一根手指头，表情严肃的问了鸟子精一个问题：“你曾经想过，会有一天嫁给我么？”

　　鸟子精翻起眼睛想了想，摇摇头又点点头，显得很没有主张，眼神里闪过一丝茫然，然后便抱着脑袋缩成一团：“不要问我问题，我脑袋仁小……想多了会头疼。”

　　李果皱起眉头：“喂，你要好好想啊。这是决定我以后该拿什么态度对你。是朋友还是老婆。你要搞清楚了。”

　　鸟子精仰起头看着李果：“你上了我，你还只把我当朋友啊？”

　　李果揉了揉鼻子：“其实我还真不想上你，我始终觉得，友谊里不应该有性生活的。你懂我意思么？可是你现在危在旦夕，我不这么干，你就完蛋了。所以我肯定会干，但是我要确定你的意思。不然以后万一你脾气上来，跑了，或者把我给弄死了。我找谁去？我还有一大家子人要负责的好么，还有你的青帮。”

　　鸟子精一听，噗的一声就笑了出来：“你以为金翅大鹏鸟是什么？是天底下最倔的妖精，没有人逼的到我们干一丁点我们不想……”

　　话音未落，李果突然趁鸟子精不备，把她给扑倒在了床上，然后用嘴阻止了鸟子精的自吹自擂的废话，在鸟子精刚准备朝李果脑袋上揍两圈的时候，李果突然伸出手捏住了她的手腕。

　　“别磨蹭了，赶紧培养感情。还有一个小时，你就没了。”李果抬起头，舔了舔嘴唇：“感觉还不错哎……这是我第一次和你接吻来着吧？”

　　鸟子精一听李果这么说，本来要去揍李果的手瞬间就软了，朦胧着眼睛看着李果：“你丫有种说点文邹邹的恶心人的甜言蜜语给我听么？我好歹是个女人好吧。”

　　李果长长的嗯了一声：“这还真难办……你知道我闷骚。”

　　鸟子精幽怨的瞪了李果一眼：“等回去看我收拾……”

　　根本不给鸟子精说话的机会，李果非常迅猛的吻上了鸟子精的嘴，并用很大力气把她的舌头给吸了出来，虽然还残留着一点水煮肉片的辣味，可滑腻腻的感觉还是让李果一瞬间爱不释手了。

　　可能是由于鸟子精平时屁话比任何人都多，所以练就了一副好口条，这也让甚是喜欢接吻的李果有了一种新感觉……

　　也许是鸟子精从来没有这样的经验，或许是这么多年以来，鸟子精甚至没有真真切切的谈过任何一次恋爱。所以她显得极为被动和无措，即使在被李果拥吻着的时候，也是怒目圆睁，一副死不瞑目、铁骨铮铮的派头。

　　“别这样啊……”李果着实被鸟子精的眼神给吓到了：“你闭上眼睛也行的……”

　　说着，李果就腾出手去准备把鸟子精身上三层的保暖内衣往上撩。可当他的手指碰到鸟子精紧绷且如若冷猪油的皮肤的时候。鸟子精突然一颤，用手按住了李果的双手：“不许用很大力气揉我咪咪！”

　　鸟子精果然不愧是气氛杀手，刚才多么奥妙的气氛，就被这么一句“不许大力揉我咪咪”给彻底击垮了，弄得李果是哭也不行，笑也笑不出来。

　　“行……”李果露出一个比哭还难看的小脸：“还有什么要求？”

　　鸟子精咬了咬嘴唇：“轻点……我没龙神雪那么耐操。”

　　李果捏了捏太阳穴：“还有么……”

　　“不许舔我那里。”鸟子精的屁事非常多：“不许让我用小狗式、不许摸我菊花、你不许发出很恶心的声音、不许放屁、不许吃了大肠之后来亲我……”

　　一脸一大串的“不许”，直接让李果一个踉跄……其实李果从鸟子精说话时的眼神来看，这厮根本就是害羞。但是嘴又硬到不行，所以以发号施令的方式，告诉了李果几个自己不能接受或者会很害羞的姿势……

　　当然，对于这些个要求，李果一一应允。毕竟鸟子精不像雪姐姐那样，在外头是花木兰在家是潘金莲，也不像莫愁那样闷骚得和李果有一拼。也许最表里不一的，就是鸟子精了，看似最放荡最性感的鸟子精，在关键时刻甚至羞得连话都说不利索了。

　　“好……好了，就这么多。”鸟子精紧闭双眼：“你……你……你开始吧。”

　　李果并没有为难她，毕竟现在不单单是为了洞房而洞房，这可是跟鸟子精的性命息息相关的。所以么……没情趣就没情趣吧。

　　当李果慢慢的除下鸟子精里三层外三层的衣服，她就好像一个被剥了壳的煮鸡蛋似的，白嫩异常。虽然李果老早就知道鸟子精其实很有料，但是李果的确是没想到，羞羞涩涩甚至会捂着胸的鸟子精，原来也是如此的诱人。

　　她的内裤上，水渍早就晕开了一大片，看上去热气腾腾的充满动感和激情。不过李果并没着急把这最后一道给弄下来，毕竟太着急的话，说不定李果真的会成为挨踢精英的。

　　所以一向癖好比较奇怪的李果，不动声色的把鼻子凑上去深呼吸了几下。可没曾想，鸟子精突然一动，两条大长腿猛力一夹，李果顿时眼冒金星，耳朵嗡嗡作响……

　　“你看你看……”鸟子精闭着眼睛喃喃的说道：“说了不许舔……我控制不住会伤到你的。”

　　但是在李果清醒过来之后，他不依不饶的凑到了那块湿漉漉的布料前面，像个变态一样的呼吸着。只是这次，他用肩膀用力的顶住了鸟子精的大腿，让她没有办法借力去夹李果的脑袋。

　　鼻子里呼出的热风，每一阵都让鸟子精浑身哆嗦。根本没经过这种阵仗的小处女，完全就不是李果这种长期浸淫在绝世好片之中的高手的对手。短短两分钟，就让鸟子精丢盔卸甲的崩溃了一次。

　　轻轻安抚着浑身痉挛的鸟子精，李果凑到她耳边小声说道：“现在可以舔了吧。”

　　鸟子精把嘴唇都咬白了，没有摇头也没有点头。心里的障碍和身体上的愉悦让她矛盾到了极点，所以她既希望李果让她得到更多的快感，又希望他快点结束这场春梦，好回去看喜羊羊和灰太狼。

　　李果见鸟子精并没有拒绝，他奸邪无比的笑了笑。轻轻的揪住鸟子精真丝内裤的两边往下拽着，动作缓慢，俨然是有意调戏着鸟子精。

　　不过出乎意料的是鸟子精居然一边嘴上小声呢喃着不要不要，可是一边却抬起屁股配合着李果的动作。显得十分十分的矛盾。

　　“不要这么紧张啦。”李果压在鸟子精的身上，一边轻轻揉着鸟子精的馒头君，一边坏坏的在她耳边说着：“原来我洗澡的时候你去骚扰我，不是挺理直气壮的么。”

　　鸟子精轻轻哼了一声，呻吟不像呻吟，哀鸣不像哀鸣。

　　李果嘿嘿一笑，手指按在鸟子精的肚脐眼上轻轻打转：“我看你忍的了多久。”

　　果然，正如没多久，鸟子精突然睁开眼睛，死死攥住李果的头发，娇羞无限的说着：“随便你怎么样！快点……我……我要……”

　　李果揉揉鼻子，然后顺着鸟子精的事业线慢慢的舔了下去。这种小虫爬的感觉，让鸟子精的身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，腰更是左右不安的扭动。

　　直到李果到达了鸟子精那个和翅膀一样敏感的地方，轻轻吸了一下之后。鸟子精彻底的hold不住了，她长长的出了口气，像虚脱一样翻着白眼，床头柜被鸟子精的手指挠出了五道深深的痕迹，坚硬的红木就好像是被树枝划过的沙滩似的，显得格外刺眼。

　　李果并没着急，虽然自己早就已经硬得发疼了。可毕竟一个美好的初夜对姑娘来说，许是一辈子最深刻的记忆了。所以李果并不像把自己弄得跟强奸犯似的，脱下裤子就搞，搞完就撤。

　　时间还足够，李果得慢慢来。

　　在此刻，李果心中列出了一长串感谢名单，这其中有圣母小泽玛利亚、有教人接吻的苍井先生、有号称震荡波的加藤老师以及已经故去的先人饭岛女士。

　　这些人交给了李果许多许多，不但陪伴了他的青葱岁月，更是让他在身心愉悦中学习到了大量实用技能。

　　“什……什么东西……在……在我里面……”鸟子精上气不接下气的问着李果：“快……快拿出来……我……我不行了。”

　　李果没回答，显然现在李果并不能说话，微咸的味道早就霸占了李果的味蕾。很多人都说这样很脏，其实李果感觉，这其实根本就没什么，不论从嗅觉还是味觉上来说，这种味道其实都还算是不错的，至少比康师傅酸菜牛肉面好的太多了。

　　当鸟子精在短短十分钟里第三次痉挛之后，李果就没有再进行下一步动作了，只是紧紧抱着昏迷一般的鸟子精，一动不动以示安抚。

　　“好点了没？”李果轻轻的摸着鸟子精的头发：“我们后头还有五十分钟呢。”

　　而鸟子精说话的声音都带上哭腔了，一个劲的央求着李果，什么乱七八糟的称呼都上了。什么哥哥、叔叔、老公、老师，反正能想的到的称呼被鸟子精给叫了一个遍。基本上可以定性为无意识状态，平时那个精明的鸟子精，现在俨然就是一个脑部受过撞击的小二逼。

　　“别急……”李果凑在鸟子精的脖子边，然后直接把她给抱了起来，直接坐在了李果的腿上：“太激烈你会吃不消的。”

　　鸟子精双手搂着李果的腰，脑袋软趴趴的靠在李果的肩膀上，神智稍微恢复了一些，有气无力的说着：“我知道为什么龙神雪那个骚货为什么老是叫的那么凄惨了……这是要了亲命啊……”

　　李果眉头扬了扬，虚荣心顿时极大的满足，他在鸟子精耳边说着：“那……要继续么？”

　　鸟子精浑身一紧，像吸毒的人问到了毒品燃烧的味道似的：“要！”

　　李果沉思了一会：“那以后你不能再随意辱骂殴打我。”

　　“行……行……我什么都依你！”鸟子精根本懒得和李果废屁话了：“那现在你他妈的能给老娘快点么？我血都烧起来了。”

　　李果突然心中一凛……感觉自己就好像被富婆招嫖的鸭……


第305章 我要半日闲啊半日闲……

　　“然后就进去了，血一下就哗哗的涌出来了。”鸟子精坐在沙发上，绘声绘色的在给莫愁讲着她自己被李果搞的故事：“当时我那个疼啊！疼的我鼻涕都流下来了。”

　　莫愁惊奇的啊了一声：“还会疼啊……可莫愁看雪姐姐那个的时候，未见她有何异样……”

　　鸟子精晃着手指头：“这你就不懂了，雪姐姐是谁？那可是天字号的耐操人物，别说李果了，就把外面那棵梧桐树给塞进去，她都不带叫唤一声的。”

　　莫愁浑身一颤，哆嗦了一阵，然后看着窗外不远处那棵梧桐树，脸色发白。

　　而这时，雪姐姐挎着包从外头推门而入：“你敢不敢不要这么编排我？谁说我不疼的啊，我只是没喊出来。”

　　鸟子精眼睛瞪得老大：“那么疼你都不喊出来？你还是不是个东西啊？”

　　雪姐姐白了鸟子精一眼，知道她口无遮拦的毛病，也就没怎么多说，只是在桌子上端起一杯水，一口灌了个干净：“做了一天的检讨，累死了。我先去洗个澡，等我出来之后再说。”

　　鸟子精哦了一声，然后却像没听见似的跟莫愁继续说着：“然后李果那个变态就跟我说：你忍一下，马上就不疼了。”

　　“当时我就不该听他的。”鸟子精懊恼的一拍大腿：“你猜后来怎么着。”

　　莫愁伸长脖子应景似的问了一句：“后来如何……”

　　“后来他就开始动了。”鸟子精让一只手的食指和拇指扣成了一个圈，然后另外一直手的中指在圈里头进进出出：“这样。”

　　莫愁摸了摸自己的肚子：“那……感觉如何？”

　　鸟子精扣了扣脚丫子：“开始的时候热热的，涨涨的，还有点疼疼的。反正不太习惯，不信你自己把手指放进去试试，何况跟个大号火腿肠那么大的东西。”

　　莫愁快速的摇头：“不要……好脏……”

　　“我也这么觉着。你想，那地方能干净么。可那个变态，还去舔，还舔的他妈的津津有味。”鸟子精面带厌恶：“舒服是舒服，可他妈舔完了还来亲老娘。当时我头晕晕的，没反应过来，后面我自己都差点吐出来。”

　　莫愁脸红红的，连连摆手：“不要说这个了……继续往下说往下说。”

　　鸟子精用刚搓完脚趾头的手揉着鼻子：“他不老舔你的么，我上次偷窥的时候，都发现他舌头一大半都在你里面。”

　　莫愁高声的尖叫了一声：“不要说了！！！”

　　鸟子精悻悻的挥了挥手：“看你装的那样。我讲到哪了？”

　　莫愁想了想：“讲到动来动去了……”

　　“哦，对。动来动去了。”鸟子精说着，喝了一大口水：“开始的时候特别不习惯。不过你还别说，慢慢的还真不是很疼了。就是热热的，热得发烫。”

　　鸟子精指着自己肚脐下下面大概七八厘米的地方：“这里，这里发烫来着，烫得人全身都发软，还麻麻的。”

　　莫愁皱着眉头想了想：“这怕不是中毒了吧？”

　　“谁知道呢。”鸟子精四仰八叉的靠在莫愁的床上：“反正我当时一点力气都没有，八成是被下毒了。”

　　本来莫愁的呼吸气道一直都是四平八稳的，一呼一吸极有节奏，即使是在和人打架斗殴的时候，都丝毫不乱。可是现在却呼吸凌乱，气劲奔腾，面红耳赤浑身发烫。可就算是这样，她依然把眼睛瞪得炯炯有神，听得津津有味。

　　“然后呢……”莫愁迫不及待的追问着：“还有何奇异的感觉？”

　　鸟子精翻着眼睛想了想：“然后就是我觉得我融化掉了……真的是这种感觉叻。我都忘记当时我说了什么了，反正我肯定有喊什么话，你没听我嗓子到现在都哑着么。再然后我眼前一白，就什么都不知道了……”

　　莫愁颇为失望的看着鸟子精：“就这些？”

　　鸟子精摇摇头，神气活现的：“还有呢。等我醒了之后，我都不知道过了多久。反正几分钟和几小时都没什么概念了。可那个变态还在那动，我顺手一摸，连床单湿了一大块，就跟尿床了一样。”

　　“你肯定是尿了。”莫愁撇着嘴：“你最不知羞了。”

　　“放娘的狗屁。”鸟子精回骂了一句：“你的尿是粘糊糊的啊？这要是糖尿病，你那都成急支糖浆了。”

　　莫愁吐了吐舌头：“谁知你是否天赋异禀。好了好了，继续说。”

　　“我当时迷迷糊糊的，就觉得自己好爽好爽，就跟吃了超辣的火锅然后猛灌一瓶冰啤酒一样。”鸟子精似乎在回忆当时的感觉：“身上一阵阵的发抖。”

　　莫愁咬着嘴唇，拧着眉毛：“为何会发抖？”

　　“我哪知道啊，我这不也是第一次么。”鸟子精不屑的看了莫愁一眼：“然后我就这么迷迷糊糊的伸手到那个地方摸了一下，我操……吓我一跳，热的烫人啊。而且李果的棍棍基本上全进去了。那么长啊，全进去了。”

　　莫愁伸手在鸟子精的肚子上比划了一下：“那不是都到肚脐眼了？”

　　“可不是么。”鸟子精掐着自己一尺六都不到的小虾腰：“我腰就这么点细，我用手按了按小肚子，隔着肚皮都能摸到他的棍棍。”

　　莫愁也掐了掐自己的腰：“定是骗人的吧……”

　　“爱信不信。”鸟子精翻着白眼：“反正当时还能感觉一跳一跳的。”

　　这时雪姐姐已经擦着头发从浴室里走了出来，穿着一件宽大的T恤和一条平角内裤，一边从柜子里摸出方便面一边扭头跟鸟子精说：“你别跟莫愁说这个了，她还小呢。”

　　“小什么小。”鸟子精瞄了一圈莫愁：“你看她贼兮兮的。”

　　雪姐姐耸耸肩，抱着泡面坐到莫愁旁边问着鸟子精：“你就直说哥哥有没有射在里面吧。”

　　“当然啊。”鸟子精眨巴了一下眼睛：“我是清新学院派，无套内射不吃药。反正无所谓，嫁都嫁了，被操也是正常的。”

　　莫愁凑到雪姐姐耳边小声说道：“什么叫无套内射不吃药？”

　　雪姐姐沉思了一会，从自己的挎包里拿出一片避孕套：“这个你见过吧？就是不戴这个，让哥哥那个白白的东西直接进去，也不会吃事后避孕药。”

　　莫愁若有所思的点点头，看着雪姐姐：“那你每次和哥哥那个，都戴这个？”

　　雪姐姐点点头：“我还没做好当妈妈的准备呢。我怀孕周期大概是五年左右，太长了。现在正是哥哥需要帮手的时候。”

　　鸟子精扣着鼻孔，侧坐在沙发上：“反正我觉得戴那玩意肯定没有直接来的爽。”

　　“那你现在是人了是么？”雪姐姐蹦到鸟子精的身边，拉开她衣服，仔细检查着鸟子精背后两块一直都有的翅膀痕迹：“好像真没了……”

　　“没办法。”鸟子精长长的叹了口气：“我现在是个正经人类了。低档生物了……家门不幸啊。”

　　“我看你挺享受的。”雪姐姐瞄了鸟子精一眼：“这气色，被滋润的不错啊。”

　　鸟子精一听，搂住雪姐姐的肩膀，用力的晃着：“晚上玩双飞不？”

　　雪姐姐眉头一皱，推开鸟子精：“想也别想。”

　　而与此同时，李果正和但丁大叔躺在李家无名小岛上，戴着太阳镜、穿着花裤衩、晒着用来的日头、喝着甘甜的椰汁，享受着难得的休假。

　　周围全是各种妖怪和妖怪小妹子。李果倒是没太大兴趣，不过但丁大叔却是频频侧目，并悄悄的跟李果商量着一些见不得人的龌龊事。

　　小葵和小新正忙着在沙滩上圈地盘，小葵似乎是个天生的偏执狂，虽然刚圈上的地，几乎转眼就会被人把边境给踩掉，可她却乐此不疲的圈了一遍又一遍。

　　小新在旁边指挥着，戴着一副儿童墨镜，经过两天的疯玩，原本白嫩嫩的皮肤已经晒得跟琥珀有的一拼了，而且因为还小，只要穿一条小泳裤就一切OK，反正也没人能分清楚她到底是男孩还是女孩。

　　不过这期间还有一段小插曲。就是小新和小葵在沙滩上自立为王的时候，有一个头上长着狼耳朵的小母妖怪怯怯的走上来给小新递情书，说想让小新当她男朋友。

　　小新妹子当场就哭了……苦逼兮兮的走到李果面前，让李果证明她是个女孩子……

　　而那个小妖似乎很坚决的不相信，并找来妖怪爸爸和李果理论。而这妖怪爹似乎多少有点缺心眼，死乞白赖着要定娃娃亲，说什么自己家女儿是举世无双的美貌还有雪狼的优雅，配李果家的傻小子绰绰有余……

　　小新妹子的心都碎掉了，一边用小脚丫踹着李果，一边哭喊埋怨李果把她的头发给剃成了锅盖头。

　　当然，李果觉得，如果小新妹子真的是个小男孩，这门亲事定下也就定下了。白捞一儿媳妇的事儿，这得羡煞多少八零后小夫妻。可关键问题在于，小新妹子真的是个妹子，同性结婚这种事真的是超越了李果的忍耐极限。所以他只能百般证明，小新妹子其实不是男孩，可那缺心眼的狼妖却跟他女儿一样，没心没肺的，死活都要李果把这门亲事认下。

　　李果很犯难，又不能脱下小新妹子的泳裤来证明她不是个小男孩。所以只能苦苦哀求……最后还是母狼跑过来，一边给李果道歉，然后一手拎着一个撤离了此地。

　　而从那一刻开始，小新妹子始终保持着警觉，一旦发现有年纪差不多的小妖怪朝她靠近，无论是处于什么意图。她都会命令小葵展开防御姿态，把来者阻挡在离她二十米开外的地方。并打了好几通电话给她远在日本的老娘控诉李果的罪恶行径。

　　李果最后实在拿她没有办法了，绞尽脑汁弄到一条小女孩穿的带花边的小泳衣给小新妹子穿上。而小新妹子穿上女生泳衣之后，顿时就没的人敢来提亲了……

　　这当然不是小新妹子不够可爱，而是李家对家族女性有很严密的保护措施。而小新自从跟了李果姓之后，毫无血缘关系的小新妹子就被果爹这个不靠谱的最高长辈列到了族谱里，而上了名单，小新妹子的手腕上赫然就多出了一个守宫砂。

　　这个守宫砂的形状是很特殊的，只要稍微有点眼力的都能看出这个女孩是李家的嫡系子孙。在她未满十六岁之前，任何胆敢勾搭她的男子，都会被李家列为仇敌，并被举家追杀。

　　在场的妖怪多少都和李家有着这样或者那样的渊源，就算没有渊源的也颇为惧怕李家的名头，即使现在李家家道不如原来了，但是单单果爹这个一人挑战围攻蜀山众门派的高手，就已经让人肝胆相颤了，更不用说那个坐在椰树树冠顶上用椰鬃编小人的巴豆老祖宗了……

　　安顿好了小新，李果总算是得到了空闲。也终于可以享受一下长久的忙碌之余，偷来的这半天悠闲。

　　这点悠闲还是托了但丁大叔的福。但丁大叔来找李果的时候，正好是李果刚把鸟子精办完没多少时间，正费劲巴拉的给软趴趴的鸟子精洗澡的时候。他一个电话打给李果，问李果有什么可以说话的地方，他要和李果商量一下让人类进化的傻问题。

　　李果想也没想，就把这个地方的地址告诉给了但丁大叔。

　　而出乎李果意料的是……但丁大叔居然认识自己老爹，并且两个人曾经似乎有过那么一段诡异的冒险经历，不过果爹和但丁大叔都不愿意多说。最后果爹只留下一句“这种事情，和现任家主说就可以了。”之后，就匆匆的逃跑了，谁也不知道他躲到哪个角落上去了。

　　李果带着这个疑问和但丁大叔聊天的时候，两个人的话题很快就从怎么改变世界聊到了但丁年轻的时候，而且李果还从里头知道了果爸要跑路的原因。

　　这个原因让李果啼笑皆非。原来但丁大叔比果爸只大了不到十岁，在果爸二十岁的时候，两个人结伴而行四处把妹，这里头包括克格勃唯一的一个女性领导人和梵蒂冈的一个女守护骑士……特别是那个女骑士，到现在还坚持在为果爹守身如玉……痴痴的等着良人归来。

　　李果当时心里就操了……还真看不出来自己老爹现在都这副模样了，当年居然还能有这么一番诡异的艳遇，居然连女骑士都能吃的透，难怪他要跑路，不然被揭了老底，晚上回去会被罚跪电脑主板的。

　　一个曾经的绝世高手，晚上被老婆罚跪。这传出去，是会颜面尽失的。

　　而但丁大叔甚至还专门跑回法国去翻了一张老照片出来。这也是李果第一次看到自己老爹在二十四岁以前的照片。照片上的果爹，看上去和李果十分相似，只不过更年轻一些，背后背着一把用布蒙住的长条状东西，从形状上看，俨然是九重山河。而他左边站着的是年轻时的但丁大叔，果然和李果想象的一样，一脸痞子模样。他俩的手边，都有一个金发的鬼妞，果爸右手牵着的还是一个身穿着银质画有十字架铠甲，腰间一柄十字大剑的诡异少女……

　　嗯……二十多年前是少女，现在怕不是已然人老珠黄、徐娘半老了吧。

　　最后，李果用一块李家特产的百花凝玉和一本绝版的手抄金瓶梅和但丁大叔换下了这张照片，并小心翼翼的收藏了下来。

　　这可是个重宝。不但可以威胁果爸，而且对李果这种照片收集狂人来说，这也是不可多得的好东西。毕竟当一个儿子在成年之后，还能听到老爹年轻时候的风流韵事，这多少是一件值得骄傲的事……

　　而且这也从侧面反映了上代花王的牛逼，连这种浪子都能吃得死死的，除了不会做饭之外，其他的秀外慧中温良贤淑，端得是个嗷嗷的贤妻良母。可鸟子精……她只是会喊打喊杀喊我还要，同是三牡丹之一，差距何止千万。

　　欢乐的时光总是短暂，李果从上午十点半到现在的半日悠闲也总算是告一段落了。许久没有这么放松心情的李果，现在总算是记得自己还是和但丁大叔有重要事情商量的。

　　而但丁大叔似乎记起来自己好像也有重要的事情和李果商量……

　　几乎同时，两个人侧过头：“我说……”

　　“你先……”李果咳嗽了一声：“年纪大的说话时间不多了，你先说。”

　　但丁大叔横了李果一眼：“你和你父亲说话都是这么让人烦闷。我要告诉你，我那边有一些关于初诞者的资料和怎么对付初诞者的文献。还有关于我的世界进化体系，我连夜赶制出来了。”

　　李果想了想：“其实我想问你的也是这……你说的计划是那个么？”

　　李果说着，遥遥指着不远处一棵椰子树上钉着的一张纸，纸是羊皮纸，要多奢华就多奢华。不过纸上原本的东西几乎看不清楚了，反倒被小新和小葵用捡到的口红画上了诡异的符号，临时充当起了国旗……

　　但丁大叔一抱脑袋，大声的嘶吼了出来。

　　“哦……不！”


第306章 幽幽子兰 隐隐若若（上）

　　但丁大叔一个五十多岁快六十岁的人，独自一个人捧着被小新妹子弄成渣样的羊皮纸，面对着落寞的夕阳，怆然莫名。

　　李果坐在他身边不停的拍着他的肩膀：“好了好了……”

　　数十年的总结、千百次的踌躇、以万计算的无眠，都凝聚在这一张用非碳素墨水写成的羊皮纸上。现在这张羊皮纸最重要最核心的部分，被小新妹子用油性的口红涂满了只有外星人才能明白的奇异图案，看上去很杂乱也很狂躁……

　　“傻瓜，那个傻大叔拿着我们的国旗在干什么？”小新和小葵遥遥站在离李果二十米左右的地方，交头接耳：“是不是要侵略我们？”

　　小葵一听，一个激灵。接着眉头恶狠狠的一拧，手中漂亮圆润的海石头顿时成了一团石灰粉：“不可以！”

　　小新似乎对小葵的表现很满意，深沉的点着头：“你可是护国大将军兼首席内阁。你必须要保家卫国。”

　　“明白！”小葵雄心万丈的点着头：“我都听陛下的！谁敢侵犯我国，葵一定杀的干干净净。”

　　小新深沉的点点头：“作为炸鸡柳国第一任女王，我对你很满意。”

　　小葵一听，热泪顿时盈眶。接着噗的一声就给小新妹子单膝跪了下去：“谢谢陛下！”

　　“以后不用叫我陛下。”小新妹子拍着小葵的脑袋：“叫我老大就好了。”

　　小葵的眼里充满了对小新妹子的佩服之情，感动、感激和感慨同时出现在了她本就不复杂的眼睛里，清澈的眼波中荡漾出一圈灵魂的光芒。

　　“但是有一条！”小新很威武的晃着手指：“不许勾引我爸爸！”

　　小葵愣了愣：“勾引？勾引是什么意思？”

　　小新想一会儿之后，躲到一棵椰子树后，学着鸟子精的样子，特别妩媚的从树后伸出了一条干巴瘦的小短腿：“大爷……来快活一下……花钱不多，卖个享受。”

　　葵若有所思的看了看小新，又看了看远处的夕阳。任由阳光把她的眸子染成绯红的烈焰，并似懂非懂的点了点头：“葵不会的！爸爸说，任何和钱沾上关系的事情，都是档次很低的。”

　　小新妹子蹦回来，满意的点着头，然后继续指着但丁大叔：“那我们还是研究这个怪大叔为什么拿着我们的国旗看上去那么失落吧。”

　　葵咬着一根手指：“我想……他肯定是不想还了。”

　　“他敢！”小新妹子眉头一皱：“还敢不还我的东西！”

　　葵连连点头：“嗯嗯，要还要还！”

　　而但丁大叔根本不知道自己已经被小新和葵列为了一级警戒对象，并被两个非常奇怪的姑娘远远的观望着。他依旧看着只剩下一半的太阳，茫然无措。

　　“这上头是什么？”李果从但丁大叔手里接过那张羊皮纸：“上头的字，我都看不懂。”

　　但丁声音有些干涩：“没什么，只是一些研究笔记。可以让人类没有副作用的进化的笔记。”

　　李果眨巴一下眼睛：“那你是说……这是你的笔记么？那你这么沮丧个什么劲，再找一份不行么？”

　　“要是我的就好了。”但丁侧过脑袋，默默的看了李果一眼：“这是……圣经原本里夹带的。很可能是神的第三只右手，堕天使昔拉的笔记。”

　　李果眨巴一下眼睛：“堕天使是小说里经常说的那些堕落进地狱变成怪物的天使么？”

　　但丁怪怪的看了李果一眼：“虽然我是个无神论者……但是基本的神学常识我还是知道的。堕天使不是什么怪物，只是和天使掌握着不一样力量的天使。当然，天使本身就是个很狗屎的东西，不过我们还是这么叫比较好理解。如果我称他们为第四纪间冰期后超进化特殊人类，也许你可能会觉得很拗口。”

　　李果茫然的点点头：“那你可能得给我从头解释，什么是第四纪间冰期了……”

　　“简单说，就是大概五到七千年前的一次人类进化井喷。”但丁大叔揉着鼻子：“这是个时间段，从当时很多的遗迹和建筑来看，那时候的人类是有超进化历史的。这个时间段一直持续到了大概一千三或者一千五百年前。根据我在全世界各地搜集的东西来看，特殊的超进化人类很分散的出现在各个时间段，但是却集中的消失在了一个时间点。”

　　李果眉头皱着：“你是说……是有什么东西让他们消失的？”

　　“时间。”但丁呵呵一笑：“也许你不信，很大一部分的超进化人类都是因为老死的。而他们之所以会老死，就是因为在那个时间点上发生的什么事，剥夺了他们的能力。”

　　但丁想了一会：“如果我能知道到底发生了什么事，也许我就能让人类进化，甚至我可以改造人类，让他们强大，但是寿命并不会有多少变化。”

　　李果吧唧了一下嘴：“然后呢……你的意思说把全世界的人都弄得很牛逼，可还让他们只能活到七八十岁？”

　　“大致是这样的，毕竟我要一个平衡点。”但丁深呼吸了一口：“我的梦想，其实是想当新亚当。”

　　李果捏着下巴，凝望着远处扎红的海面。晚风中已经有了些许凉意，海滩上的篝火已然点亮，妖怪们和常人无异的围着篝火吃喝聊天，甚至连小新妹子和葵都没心思再惦记自己国家的国旗了，纷纷涌进妖怪堆里，讨要各种吃食。

　　“你的意思是，如果你成功了，那么从今往后外国教堂的壁画上都会画着你裸体时候的样子？”李果突然一个冷颤，不知道是因为恶心的还是因为冷风吹的：“一身老皮……像沙皮狗似的……”

　　但丁怪怪的看着李果：“为什么你会从这么伟大崇高的事业联想到这种猥琐的事情……”

　　“习惯了……”李果叹了口气：“小时候一直没有在学校好好接受模板固化教育，思维比较发散。”

　　“这就是你的不对了。”但丁老气横秋的教育着李果：“中国的教育还是有不少可取之处的。”

　　“比如晚自修之后在教室里打一炮回家，还不用担心家长问你去什么地方了么？”李果顺口就接了一句，然后迎着但丁略显杀气的眼神，他缩回了脑袋：“其实我大概知道你的意思了，只不过你说的比较欧化而已。”

　　但丁眼睛亮了亮，朝李果扬了一下下巴：“你说说看。”

　　李果点点头：“你所说的人，其实无论什么天使什么恶魔，就好像中国的蚩尤打黄帝似的，谁打赢了谁成了天使。而这些人，包括黄帝啊、蚩尤啊、佛祖啊、上帝啊、三清啊，统统都是那时候陆续诞生的一批拥有很强大灵气的人。且还不是所谓的初诞者。对么？”

　　但丁竖起手指：“好理解，你继续。”

　　“然后在大概三千五百年的时间里，不断诞生出各种各样的这类强者，包括李家的第一任家主这种人。但是大概在一千三到一千五百年之前的这一段时间里。有什么东西突然干扰了这些人的自然发展。大概收了他们的神通，让他们来得及的就羽化了，来不及的就老死了。对么？”李果慢慢的揉着鼻子：“在之后的岁月里，诞生出来的人，并没有几个人继承了他们的强悍。再厉害的人，也不再能干出点什么惊天动地的事了，时间的长河不再为人类停留了。我可以这样理解吧？”

　　但丁用力了鼓了几掌：“相差无几。除了初诞者，只有初诞者这种近似永生不死的存在，才足够强悍。”

　　李果冷笑了一声：“可是我认识一个人……他戴个猥琐的小眼镜，秒杀我加你，应该比放屁还轻松。”

　　但丁摇摇头：“那他肯定不是人类。如果我没猜错，能秒杀我的人，只有大概五个。其中两个死了，死得不明不白，而剩下三个就是让那两个人不明不白死掉的人。这里头有这个世界的守护者。”

　　李果点点头：“对的……他们都说他是世界守护者。”

　　“对，是世界守护者。可你要记得，世界守护者，并不是生命守护者。”但丁严肃的晃着手指头：“成为守护者的条件，就必须是冷酷，冷酷到可以用十亿百亿千亿的生命来换取这个世界的恒定。”

　　“可我觉得……那个人不冷酷。”李果有些迷茫了：“我见过他一次，不但不冷，而且还很热情的问我吃不吃康师傅……”

　　但丁摇摇头：“守护者最大的冷酷就在于他有不可违抗的命运。当有一天，需要他在世界和生命之中选择的话，他会毫不犹豫的放弃我们，管你是什么初诞者或者是什么普通人类。在这种恒定者的面前，都只是虚无。”

　　“我们不需要挑战他，他也不会干预我们。”但丁用两只手高低的比划着：“平行线，永远的平行线。在某些方面说，他们更消极、更懒惰、更无能。连我们的尊敬他们都懒的去要，这才是守护者。为了一个既定的平衡而已。”

　　李果了然似的点点头：“那也就是说……我们就算是把这个世界闹得天翻地覆，他们都不会出现？”

　　“会，如果你把汽车扔到他家屋顶的话。”但丁难得的冷笑话了一次：“好了，这些都是题外话。刚才我们说到了在那个时间段诞生的人类，有一部分拥有特殊的能力。这就是为什么近一千年，无论东西方都没有多少神话或者离奇的故事诞生的原因。”

　　“当然。”但丁大叔一脸沉思：“东方要多过西方。因为东西方的占星术略有不同，西方的占星术用一句粗话来形容，就是有些操蛋……”

　　“你说的是算命吧。”李果摸着脑袋呵呵一乐：“好像还真是……”

　　“是的，东方的占星术其实很神奇。传说他们可以提前几百上千甚至几千年来预知一件事情。这样的话，他们就会有充足的准备来应对。”但丁打了一个很巧妙的比喻：“就好像我知道了世界在两年之后要毁灭，如果有能力，我会提前把自己送上宇宙空间站，然后把自己急冻起来。虽然可能会被以后的新人类研究，但是至少我的命保住了。”

　　李果本还听的是笑眯眯的津津有味，可接下来，突然整张脸陡然变得煞白。然后浑身不停的颤抖了起来……

　　“哇……雪姐姐，你还会画画啊。”莫愁咬着指头一脸羡慕嫉妒恨的看着正在挥毫泼墨的雪姐姐：“莫愁自小就不会吟诗作画……常被师父打手板心。”

　　雪姐姐一脸骄傲的在一幅空谷幽兰的画卷上盖上了一个属于自己的戳，然后又用毛笔在上头笔走龙蛇的写上了“赠莫愁”之后，用嘴吹了吹，然后拍着莫愁的肩膀：“等等就干了。”

　　莫愁连连点着头，羡慕的看着雪姐姐寥寥几笔便划出来的活灵活现的小对虾和幽兰花，并假模假样的学者雪姐姐拿笔的姿势凌空描着……

　　而鸟子精一看不乐意了，她冷哼一声，抽出一张刚买来玩的宣纸，沾上墨，龙飞凤舞的在上头写着“莫愁是个好姑娘”，并往还没反应过来的莫愁怀里一塞：“你的了。”

　　莫愁嘴巴张得大大的，盯了一会儿之后，幽幽的叹了口气：“浪费了一张好纸……”

　　鸟子精顿时怒目圆睁：“再吵我写三百张送你！”

　　其实鸟子精么，毛笔字真的写的有够恶搞。不过她倒是写得一手好到让人上门求字帖的硬笔书法，那力道才叫透纸背。都说字如其人字如其人，鸟子精的字愣是让人以为是哪个性子爆裂的老头写出来的东西，虽说是硬笔书法，可处处却透着一股子颜体的威猛劲。结体方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。

　　可再怎么夸她……她的毛笔字倒也真正的烂到了骨子里，乍一看就好像是……某少将写的“一师是个好学校”，让深蕴书法的莫愁真的是哭不得笑不出……

　　至于雪姐姐，这个刚表演完琴棋书画，放在古代除了秦淮花魁谁都比不上的奇女子。早就因为鸟子精一手烂字而笑的叉着腰都觉得喘不上气了。

　　“笑什么笑，笑什么笑啊！”鸟子精大咧咧的一抽脖子：“看本大娘给乃们露一手。”

　　说着鸟子精走到房间角落那台，看上去老的都快吐血的钢琴旁边。这钢琴从没见鸟子精打开过，平时她不是把它当方便面架子就是当托着脚丫子去死皮的工具。上面的灰，要不是房东姐姐在的时候每天打扫，肯定就会像第一次出现在众人面前一样，灰都快成化石了……

　　“莫愁要听两只老虎！”莫愁拍着手看着慢慢打开嘎吱作响的钢琴的鸟子精：“两只老虎！”

　　鸟子精蔑视了莫愁一眼：“我曾经答应过人的，只有嫁为人妇之后，才会再弹这琴。”

　　鸟子精的话让莫愁和雪姐姐齐齐的愣了，因为两人都发现，鸟子精刚才在说话的时候，居然带着一种民国时女子的婉约和雾气，说话也完全变了样子，似乎被什么东西附体了一般。

　　“呔！兀那妖孽，胆敢上我鸟妹妹的体！”莫愁剑指一比：“速速出来，饶你一命！”

　　“听不听了？”鸟子精脸色一凶：“不听滚出去！”

　　莫愁这才长长出了一口气，拍着胸口看着雪姐姐：“妖孽出来了。”

　　鸟子精的手指真的长……其实她身上什么地方都很长，腿长、手指长、腰长脖子长，甚至就连奶子都是木瓜形。

　　而当一曲很淡很淡，带着浓重时间味道的复调琴音，也就是卡农的变奏从钢琴里传出来的时候，甚至连一直在睡觉的琥珀都从衣柜里钻了出来，一脸惊诧的看着正在弹钢琴的鸟子精。

　　也许这弹钢琴的人，是雪姐姐或者是李果，甚至是小二货莫愁，都不会让琥珀有任何惊吓感。毕竟这些个人都符合要求，不是大家闺秀就是宗门家主的。

　　可偏偏鸟子精这个看上去似乎是个只会撒泼打诨的混蛋，充满情感和灵魂的声音和古旧的钢琴在这个混蛋的手里，就好像一副三四十年代的田园风情画。

　　而接着……鸟子精居然开唱了……

　　是的，开唱了。她总是吹牛逼说，自己唱歌跟天籁那娘们是姐妹俩，可每次一听她这话，就显得特没文化……

　　可现在，琥珀真的是相信了，而且鸟子精肯定是天籁这娘们的姐姐……

　　就在演奏即将到达高潮的时候，鸟子精突然整只手往钢琴上一拍，发出一个颤抖的撕裂音，然后奥妙的声音和琴音顿时终止，好像一个硕大的感叹号，给一段故事来了一个惊叹性的尾巴。

　　“我饿了！”鸟子精把钢琴盖一合：“走，我请客。趁着男人不在，咱们去逛酒吧。都给老娘打扮的性感一点。”

　　而偏偏这时，厕所门后探出了一个脑袋，咳嗽了一声：“我想再听一会儿……我觉得刚才那调特熟特回味。”

　　“没心情。”鸟子精摸起电视机柜子上的半个苹果，吭哧就咬了一口：“是你当年写给我的，你不熟才怪。”

　　“我有耐心等你心情好。”李果整了整衣服从厕所里钻出来：“你们先去玩吧，我有点话想跟莫愁说。”

　　莫愁一愣，指着自己的鼻子：“我？”

　　李果点点头：“蛮重要的。”


第307章 幽幽子兰 隐隐若若（下）

　　“莫愁……”李果拿着一副空白画卷，画卷上的题字清晰可见：“你可是从这上头跑出来的呢。”

　　莫愁把脑袋凑到李果身边，一副天真无邪的样子：“相公是想把莫愁装回去然后随身携带吗？是……莫愁跟在你身边的话，让你丢人了吗？相公……”

　　李果惊奇的看了一眼莫愁：“你脑子里都在想点什么？当然不是……”

　　说完，李果把下午和但丁大叔聊的那点东西原原本本的全告诉了莫愁，并加上了李果自己的理解，虽然有些纠结复杂，但毕竟李果勉强也被列在了高智商人群中，所以好歹也是能说个明白的。

　　再者说了，就算退一万步，李果的智商很低，只能把但丁大叔那些复杂的夹杂着神学的理念和猜想简单复述一遍。可凭着小莫愁的智商、接受能力和理解能力，其实这些根本都对小莫愁构不成难度，即使小莫愁有些时候会产生诸如“这是避孕套吗？明明便是口香糖”的低级概念问题。但是很显然，这种因为常识性的误差而导致的小可爱，并不会影响到莫愁的大智若愚。

　　所以莫愁很快的就把李果的话给融会贯通了，两个人一边在网上查着万年历，一边对比着但丁大叔说的话，仔细分析着。

　　并惊奇的发现……

　　小莫愁似乎真的是像但丁大叔所说的那样，是因为提前知道了某场浩劫，而提前进入避难所，并在往后的某年某月某日突然醒来，重新成为莫愁。

　　如果这个猜想被证实……那小莫愁无疑成为了雪姐姐鸟子精这一帮人之中最牛逼的一个，甚至可以和百合想比肩的高手。

　　当然，这一切到底还是个猜想。毕竟小莫愁当时还处于超能力井喷的年代，当时各种离奇的人物层出不穷，而且连李家的记事本里也并没有存在小莫愁这一号人物，似乎完全是被人刻意忽略或者刻意抹除的。

　　而且小莫愁一直都是自己单练的，一辈子除了游山玩水就是在深山里修行，李果估计她自己都根本不知道自己到底处于哪个级别的人物。

　　不过就李果分析，按照小莫愁酒醉后爆发出来的能量，诸如那次的御剑亲征和摄魂酒仙咒来看。小莫愁应该不会比现在的百合差到哪里去，虽然百合没有武器，小莫愁还胜在有把倾世魔剑。不过莫愁似乎还有二次进化的可能，当然……百合也有……。

　　这样的比较比较直观，李果也比较好理解。

　　本着科研精神里的大胆假设、小心求证理论，李果把莫愁叫到了天台，促膝长谈。

　　这件事看上去挺可笑。本来嘛，莫愁是什么或者利害不厉害都没有关系，反正现在的小莫愁连用剑的机会都越来越少。但是她切实是可能关系到这个世界以后发展的重要人物，李果虽然不是什么非常热心公益的人，可他本能的感觉小莫愁在某一个时间里，肯定会遭人觊觎。

　　这种觊觎并不是感情上的！

　　所以李果必须了解事情的前因后果，任何形式的忽视都会造成自己或者周围人不可磨灭的伤疤。

　　从小莫愁出现之后，李果根本对小莫愁的过去不闻不问，这其实是不想让莫愁再和过去有什么瓜葛，也不想让莫愁想家。不过现在莫愁的归属感已经形成，李果正好挑了这么一个好机会，可以和莫愁慢慢的一点一点的琢磨。

　　和莫愁的谈话，实际上并没让李果失望。两个人从莫愁小时候一点一点的聊着，一直聊到莫愁刚满十六岁正在四处云游行侠仗义的时候突然被师傅大人的一纸调令叫回身边。

　　“当时师傅告诉莫愁。”莫愁佯装捏着胡子：“莫愁啊，今日你已然成人。这女孩子家家的，也该是到了嫁人的时候了。”

　　莫愁说着小鼻子一皱：“嫁人……这大唐长安哪里有男子可配得上莫愁？莫愁当时还在心里念叨师傅是不是老眼昏花了呢。”

　　她嘴上虽然这么说，可眼圈红红的，眼泪悄悄的从眼角流下。眼泪止不住，但是莫愁却假装看月亮，把头偏到了一边，不让李果看到她流眼泪的样子。

　　李果么……作为一个细心到让人发指的男子，他无论如何也不可能看不到莫愁的眼泪。于是他轻轻的帮莫愁擦去泪水，并极尽温柔的抚摸着莫愁的长发：“莫愁想家了，对么？”

　　莫愁是个毫不做作的姑娘，她乖巧的点点头：“莫愁想师父了……莫愁自幼被人离弃，师父就如同莫愁生父。”

　　李果点点头，用手搂住莫愁圆润的肩头：“好了好了……相公不问了。”

　　莫愁摇头顺势靠在了李果的肩膀上：“那可不行，这事事关重大。莫愁哪能依着小性子而误了大事，相公你岂能如此任性啊！”

　　李果顿时愕然，没想到最后自己还被莫愁给训了一通……这等女侠气质果然深入骨髓，任凭女侠现在大部分时间背的不是剑匣而是芬迪的背包，可依旧是一副女侠的古道热肠。

　　接着，莫愁振奋了一下精神，继续说着：“可是莫愁顽劣，一直都没把师父的话放在心上，直到半年之后，师父再次把莫愁叫到了身边。他告诉莫愁‘莫愁啊，师父已经把亲事给你顶下了，你过了年便直奔长安，去寻你夫家去罢。’”

　　莫愁模仿老头的样子可爱得没边没际，把李果都逗得喜笑颜开。但是李果并没有打断莫愁的叙述，只是静静的听着她接下去要说的话。

　　“莫愁当然不从了。”莫愁气哼哼的看了李果一眼：“相公认的是师父，可谁知道师父的子嗣是个什么样的人。莫愁的相公可得是个能架着七色云彩迎娶莫愁的人呢。”

　　李果咳嗽了一声：“莫愁……我再郑重的告诉你一声。我真的不能架七色的云彩……”

　　“哎呀，莫愁当然知道。”莫愁大喇喇的挥挥手：“这都是小节，小节放一旁好了，大不了莫愁改改就是了，改成莫愁的相公是一个背着断剑迎娶莫愁的人好了。”

　　李果背后微汗……

　　“别打断莫愁嘛……”莫愁在李果怀里撒着娇：“后来莫愁便离家出走了，在这一个月里，莫愁遇见了生母……莫愁的生母。”

　　莫愁说话间，满脸的冷冽。

　　“那女人单单赐了莫愁一副血肉罢了，还说劳什子血脉相连的话。”莫愁显然对她亲妈有些嗤之以鼻：“倒是把莫愁当成了个不食人间烟火的傻子，当真是韩剧看多了。”

　　冷不丁一句如此穿越的话，让李果浑身一颤，感叹莫愁霸气威武……

　　“不过那女人倒是真厉害。莫愁便是手持出鞘都不是她对手……”莫愁脸蛋微红：“她倒是也没伤莫愁，只是走前嘱咐了莫愁一句，说莫愁的夫君是出鞘身旁那柄断剑之主，是个一剑摧城的大英雄……”

　　“后来我去问师父……”莫愁说着，撅起了嘴，粉嘟嘟的嘴唇看上去格外的可爱：“你猜，师父说什么了。”

　　李果佯装着想了想：“你师父肯定和我丈母娘串供了，说是同个人。”

　　莫愁眼睛瞪得溜圆：“相公如何知道？”

　　李果挠挠鼻子，然后颇为无奈的摊开手：“全世界爹妈骗孩子的招数，几千年没更新过版本了。”

　　“相公真聪明。”莫愁调皮的弹了弹李果的鼻子：“一听这个，莫愁的血都沸腾了。一剑摧城，这是何等的武勇。所以……”

　　“所以你当时就决定嫁了？”李果心里颇为吃味：“你也太草率了吧。”

　　“哪有你这样的人……”莫愁怪怪的看了李果一眼：“连自己的味都要去吃……当然不是……”

　　莫愁嗔怪的用肘子顶了顶李果的胸口：“莫愁是想去和他比试比试，当初莫愁想的是，见到那人，直接先打得他满地找牙，再帅帅的告诉他，若想娶莫愁，再修炼三百年。”

　　李果听得满身冷汗……被夜风一吹，脊梁骨都发冷。

　　“不过后来师傅百般鼓吹莫愁的相公多么的英明神武，多么的英姿勃发。”莫愁脸蛋红红的：“莫愁也会怀春的嘛，加上师父的话莫愁从来都是言听计从。所以便信了……”

　　莫愁仰起头亲了一下李果的下巴：“所以莫愁当时就决定先嫁了再说，若是不如师父说得那般美好，莫愁自然有办法对付。”

　　李果连连干咳……好像自己真的没有那么英明神武、英姿勃发。

　　“可没想到……”莫愁的眼眶突然又红了：“这长安之路，一去。便是千年，千年啊……错开了时空、错开了百般恩怨。”

　　李果揽着莫愁肩头的手用了用力：“好了好了……”

　　“不过莫愁倒也是个万般宠爱于一身的女子。”莫愁把脑袋靠在李果胸口，淡淡的杏仁清香居然把李果弄得有些微醺：“没了师父，倒遇见了你这么个冤家……当年御剑江湖的小魔女，居然被你这厮给吃得死死。”

　　李果马上正色，用很深沉的声音说：“那是因为我真的优秀。”

　　“瞎说。”莫愁捏着李果的脸皮：“哪有你这样子的，莫愁第一次知道你就是莫愁的相公时，犹豫了半个多时辰，要不要杀了你然后御剑远逃。”

　　李果菊花一阵紧缩……合辙当时莫愁在窗口呆傻傻的喊着‘出鞘归鞘出鞘归鞘’的时候，是在犹豫要不要做掉自己，这要是莫愁当时一念之差了，世界恐怕会为李果哭泣的。

　　“哎……不过嘛。”莫愁无奈的摊开手：“现在说什么也晚了，摸也让你摸了，亲也让你亲了，莫愁最羞人的地方都相公享受了一个遍。莫愁也早就乖乖的认命了。”

　　李果眯着眼睛：“瞎说，什么是我享受……明显是你享受好不好……我每次都是很难受的，都快爆体了。”

　　莫愁羞红着脸，半晌没说话。不过在等待自己心情平静之后，她突然抬起头看着李果：“相公！对了！莫愁想起一件事！”

　　李果一愣：“什么？”

　　莫愁咬了咬嘴唇：“莫愁的娘亲，她通阴阳晓五行，掐指一算能通达千百年！”

　　好吧！事情顿时昭然若揭。这件事看上去很简单，但是这显然是一个局，一个让莫愁闷声往里钻的局。这其实很好理解，李果知道这帮算命的人，就算是知道了未来，也不能轻易的向人透露，特别是当事人，所以即使丈母娘同志知道了当时可能发生的那一场浩劫，也并不能直接告诉莫愁。亲生女儿也不行！

　　那么她只能用这种方法来了一招偷天换日，让那个时代的莫愁死掉，并忽略了莫愁的轮回，直接把她送到了现在这个时代，而李果似乎也是她计划的一部分……

　　这也许是出于要补偿亲女儿的情绪，或者是她想出点什么其他的事情。

　　这些事情李果只能猜测，并不能确认，但是很明显。李果确实是证实了自己刚才对莫愁来历的猜想。而也证实了但丁大叔的避难所理论。

　　接着，李果二话没说的，把封存莫愁的那张空白画卷撕了个细碎，然后任由纸屑随着夜风飞舞：“好了，莫愁一辈子可以在我身边了。”

　　“嗯……”莫愁满脸幸福的趴在李果的胸口：“相公，莫愁无论如何都不会走开，谁也分不开。”

　　“很甜蜜。”百合的声音突然淡淡的从不远处传来，间或还夹杂着淡淡的香草烟味：“我是来打扰一下的。”

　　李果豁然抬起头，盯着百合，目光紧锁。

　　而莫愁随手一划，出鞘大姐陡然悬浮到了莫愁的身边，蓄势待发。

　　“不用这么紧张的。”百合靠在天台的护栏上，雍容华贵，星光映衬下的她，美丽的甚至掩盖了莫愁的锋芒：“我只是来看看你。”

　　李果淡淡的笑了笑：“谢谢。”

　　“态度变了哦。”百合走到李果和莫愁身边，一屁股坐了下去，然后自顾自的挽起了李果的手：“我一个人在家宅的有点过头了。想有个人陪陪而已，小丫头，借你相公给我五分钟。”

　　莫愁脸色青青的：“你随便去找个男人便好，以你的长相，害怕没有男人伺候你吗？”

　　百合连看也没看莫愁一眼：“我知道小丫头的来历，原原本本。”

　　李果和莫愁同时一惊……

　　“那，现在。”百合挑衅似的看了一眼莫愁：“我能在这呆上五分钟吗？”


第308章 大反派。

　　莫愁觉得怪怪的，至少现在这个时刻，她觉得怪怪的。

　　因为百合在和李果的说话的时候，眼睛一直没有离开过李果的脸。眼神里流转出来的刻骨爱恋，是包括莫愁自己在内，都根本无法体现出来了。别说是莫愁了，就算是为李果孤独等待了千年的雪姐姐以及和李果有着一体化契约的琥珀都完全没有办法深到这种程度。

　　从百合带着邪魅气息的眸子里，只有李果一人。莫愁、周围的夜景和绚丽的星空都被她眸子里无尽的黑给吞噬得一干二净，唯独李果，清晰的映射在里头。就好像是从灵魂深处折射出来的影像。

　　可李果似乎并没有什么特殊的地方，只是一边听着，一边默默的眺望着远方，偶尔和百合目光交错也只是一转即逝，根本没有什么含情脉脉的对视。

　　可即使是这样，莫愁却能清晰的感觉到，李果和百合……他们两人的心跳、脉搏甚至是气息流转的频率都惊人的一模一样。闭上眼之后，甚至都不能分辨他们到底谁是百合谁是李果。

　　是传说中的同体之魄吗？莫愁眼神中闪烁着无端的恐惧。

　　谁都知道人分三魂七魄，但是所谓同体之魄，就是两个人有六个魂，但是却共用着七魄。尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，分别主管着人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，以及每个人的灵智、才能和实力。

　　也许有人能同魂，但是莫愁除了在典籍上曾经看过同体之魄的介绍之外，并没有任何一个例子证实了同体之魄的存在。因为这就好像是摩擦力这种东西似的，虽然可以存在于理论中，但是实际上在现实里，根本就是不存在的东西。

　　因为人一旦同魄，那么两个人之间无论是灵力、还是思维模式，甚至是作息时间都会变得无比同步，但是……这无比接近的两个人，最终必然会在宿命的波动中一起化作飞灰，混在一起永远的不分彼此。

　　这是书上说的。

　　书上还说……这种根本无法避免，除两个人中的一个，能杀掉另外一个，以结束这样的宿命轮回。而真正杀掉之后，会怎么样……谁也不知道，甚至连书上都只是一声叹息。

　　这种感觉，也许可能会像是自己杀自己那样，充满了纠结和矛盾。但是还有最重要的一点……两个人的能力是呈正比了，无论怎么弄都会是平手，最后……一起去死……

　　莫愁现在表情十分冷静，根本没心思去听百合和李果在说着什么，更没有心情去吃那两个比任何人都像情侣的人的醋。她现在一门心思的在回忆书里曾经说过的东西，想尽一切办法来证实李果和百合到底是不是传说中的……同体之魄。

　　“相公！”莫愁突然腻声的打断了百合的话：“让莫愁扎一下吧。”

　　正在听着百合说话的李果点了点头：“随便扎。”

　　话音刚落，出鞘大姐的剑身已然从李果的后心处扎了进去……

　　李果顿时喉头一甜，一口鲜血喷了出来。而他身旁的百合也是眉头一皱，嘴巴鼻子里顿时鲜血狂涌。

　　“莫……”李果的肺被戳穿，说话有些力不从心：“你……”

　　莫愁满脸矛盾的往后退了一步：“出鞘！阊阖九门不可通！”

　　话音刚落，出鞘大姐顿时封了李果的三魂七魄，让他突然呈现出一种假死状态……

　　可没想到，李果的假死状态只持续了不到三秒，然后他居然一个鲤鱼打挺坐了起来，身上浓郁的煞气和身边的百合契合的更加完美。而百合虽然一身一脸都是血，但是却正看着莫愁冷笑着。

　　“莫愁，这可是不乖的。”李果的阴阳妖瞳骤现，手呈现出一种诡异的扭曲，从背后握住出鞘的剑柄，把它慢慢的从自己身体里抽了出来：“如果不给相公一个解释，相公可是会罚你的。”

　　出鞘大姐在李果手中兀自颤动着，可始终是挣脱不能，似乎被李果从各个方位封锁住了气息，往日里无以伦比的妖剑，现在就好似一个被恶霸压在身下的邻家少女似的，不安的扭动着。

　　莫愁默默的往后退着，眼里满是失落：“相公……相公……你不是相公……”

　　激发了另外一个李果，莫愁才真正确定了李果和百合之间确实存在着同魄关系。但是……让莫愁没有想到的却是……李果身体里，根本不只有七魄，而是有十四魄！十四魄！

　　这个妖孽般的李果，正是和百合共用的七魄被封之后，出现的形态……

　　“莫愁，过来。”李果的声音淡淡的，带着不可拒绝的强硬：“过来。”

　　莫愁摇摇头，继续往后退着。可李果却突然从原地消失，突显到了莫愁的身后，一把抱住了莫愁的腰，强行把她控制在了怀里。

　　“放开我！你不是相公！”莫愁身侧剑气纵横：“否则别怪莫愁大开杀戒！”

　　“这个，才是你的相公。”百合用餐巾纸擦干净自己的嘴之后，走到李果身边，在他耳边小声的说了一声：“你累了，对吧？”

　　李果斜着眼睛看了看百合：“走开。”

　　百合点起一根烟：“这是对自己女人该说的话么？”

　　李果半闭着眼睛，朝百合伸出的手，一道手状虚影直接捏住了百合的身体，并把她提到了半空：“你想再死一次试试？”

　　被提在半空的百合微微笑了笑，陡然从空中消失，然后出现在李果的面前，抽出一大卷银针，开始玩命的往李果身上扎。

　　而趁着这个空挡，莫愁挣脱了李果的魔掌，跑到了一边，手一伸：“出鞘！锁死他！”

　　出鞘应声而出，用透体剑气在李果身上的穴道上，激射而入，配合着百合的银针，倒是显得十分默契。

　　两个人干完这一切之后，李果却只是阴阴的一笑，浑身一用力，顿时身上的银针和体内的剑气一霎那都被逼了出来。接着，李果一手抓着一个……很淫邪的笑着：“打老公好玩么？”

　　“我记得我跟你说过的，对么？”百合有点无奈的看着莫愁：“不要让这个李果轻易出来，你封了那个他，这个不就自然而然的出来了么？你又打不过。”

　　正被李果摸着屁股的莫愁翻着眼睛看了一下百合：“莫愁只是想验证……”

　　而就在这时，身残志坚慢悠悠的拎着两盒子饭出现在了李果身后：“我说呢，这下精彩了，我最喜欢的同志出现了。”

　　李果头也没回，只是竖起一根大拇指朝身残志坚比划了一下：“好久不见。”

　　“哟，好久不见。”身残志坚揉了揉鼻子：“你是怎么出来的？”

　　“我的小娘子咯。”李果抓着噤若寒蝉的莫愁用力的亲了一口：“他把压着我的那六魄给封了，我看看啊……我大概能出现个半小时。”

　　莫愁扭头看着身残志坚，记得都快哭了：“姐夫……帮我……他不是相公……”

　　“屁的不是相公。”身残志坚把宵夜放在一边：“闹够了啊，别吓唬我小姨子了。那个娘们……喂，那个娘们，别享受了，我让你过来不是回味过去的。”

　　身残志坚的鸭子叫，把伏在李果胸口做小鸟依人状的百合给弄得兴致全无，她抬起头怨毒的看了一眼身残志坚：“你晚一点来会怎样？”

　　“不会怎样。”身残志坚径直从李果口袋里摸出包烟，点起抽上，并猥琐淫荡极为享受的吐了口烟：“你们俩被强暴的可能性很大。”

　　“那你再出去玩一圈。”百合从口袋里摸出皮夹子扔给身残志坚：“去吧。”

　　而李果邪气纵横的低头看了一眼百合：“谁会强暴你这小骚货，要强暴也是搞莫愁。”

　　“不要不要……”莫愁连连摆手：“出鞘……救我！”

　　出鞘大姐顿时化作人形，走到李果面前，揪住他的领口：“放开莫愁。”

　　李果眼睛一瞪，庞大的灵力宣泄而出，直接让妖刀出鞘倒退了好几步：“你算老几？”

　　“我操……”身残志坚一个飞踹踢在了李果的屁股上：“对嫂子不知道客气点？”

　　“你给我滚。”李果瞄了身残志坚一眼：“好吧，现在我的一半在睡觉。我现在的智商超越了一百八，有话快点说。亲亲小莫愁……我真是你相公。”

　　“如果你的雪妹妹看到你，肯定激动的热泪盈眶。”身残志坚把抽了一半的烟递给李果：“谁都没想到，你这厮居然用这种双重转生的方式活到现在。”

　　李果笑了笑，放开了莫愁和百合：“好吧，我现在自我介绍一下。”

　　“我是李果。”李果揉了揉鼻子：“原名李果一，后来被我爹改了名字。”

　　“其实我么，还有个名字，叫羽真人。”李果挠挠头：“小莫愁肯定知道。”

　　说着，他又看着百合：“你估计忘不掉吧。”

　　百合眼睛里充满了泪水：“我男人。”

　　而莫愁则脸色苍白……一屁股坐倒在地，指着李果：“羽……羽真人？”

　　李果咳嗽一下：“宝贝……不要这样啊。我是李果好不好。”

　　“我是说真的，我是李果。”李果打开身残志坚带来的煎饺，慢慢的吃着：“只是说，从上次天魔转生之后，我完全苏醒了而已嘛。”

　　莫愁将信将疑的看着李果：“可……可你说你是羽真人，那个亦正亦邪，传说中天下第一的羽真人……”

　　“天下第一……”李果叹了口气：“谁他妈传的？真井底之蛙，我连个屁都不算。”

　　“好了好了……”李果把莫愁从地上抱了起来，凑在莫愁的耳边小声说一句：“女侠饶命……”

　　莫愁一听，立刻震了一下：“你真的是相公？可气息完全不同……”

　　“习惯习惯就好了。”李果紧紧把莫愁抱在怀里：“好了，反正我觉得还是用那六魄用得舒服。”

　　说着，李果看着百合：“我他妈是得叫你什么？是叫你文姬还是叫李然？百合太他妈难听了，少跟老子犟嘴，我没空跟你啰嗦。”

　　百合顿时黯淡，不负刚才的盛气凌人：“我喜欢你叫我然然姐……”

　　“姐你妹啊姐，我跟你可是死敌，别以为咱俩上过床，我他妈就跟欠你似的。”李果侧过头，冲莫愁说着：“看着没，这种娘们就是欺软怕硬的。”

　　身残志坚踢了一脚李果的屁股：“废话完了没？”

　　“完了。”李果往地下一指：“坐，今天让你们过来，是有事要说。昆仑山开了，他们要抓老子了，还有莫愁。”

　　“本来这事我都懒得和这娘们说。”李果指着百合：“不过敌人的敌人就能是朋友，找他想想办法。”

　　“我还是要杀你的……”百合弱弱的说着：“真的……”

　　“她……她为何会如此……”莫愁诧异的看着百合：“如此秀气……”

　　李果瞟了一眼百合：“你把她的六魄也封了好么，这是她骨子里的潜意识。温柔吧？”

　　李果说着，一把揽过百合的肩膀，在她脸上也亲了一下：“当初搞她的时候，她连床都不敢叫。”

　　莫愁一愣，旋即脸蛋绯红。

　　一场诡异的角色大互换，让莫愁有些招架不及。原本带着浓浓书卷气的李果，变成了江湖豪侠般的男子，还充满了匪气。原本冷酷无比的夜女皇成了娟秀文静的乖乖女，充满了大家闺秀的宁静，虽然只是在李果面前看上去小鸟依人，但是总归来说……她完全不同了。

　　这让莫愁蛮难接受的，她根本不知道自己是喜欢那个李果多一点，还是更喜欢这个李果多一样。毕竟那个李果能给她安宁和快乐，而这个李果能给她充足的安全感，所以她顿时迷惑了。

　　“对了，莫愁。你先给咱爹那打个电话，就说李果的封印全部解封了。现在正昏迷着，小新他先带着，三天之后去接。”李果非常霸气的指挥着工作：“那个谁，出鞘。去找鸟子精她们，五分钟内我得看见她们。”

　　说着，李果用力的一拍百合的屁股：“你去把水仙给我找来，你再瞪老子一眼试试，我晚上干死你。”

　　“嗯，就是这个味儿。”身残志坚捏着下巴点着头，然后看着莫愁：“这就是我的主人。李家的初代家主，也就是巴豆的哥哥，嗯……没有血缘关系。对了，你小子搞没搞过咪咪？你他妈要是搞了咪咪又搞她女儿，我就弄死你。”

　　李果呸了一声：“我他妈要知道琥珀的爹是谁，我弄死他。”

　　话音刚落，巴豆静静的出现在了天台上，看着李果的样子，久久不语……

　　“说曹操曹操到啊。”李果揉着鼻子：“咪咪过来！”

　　巴豆摇摇头：“不去……我就是来看你一眼……”

　　说完，巴豆淡淡的消失在了空气中，带着一抹惊悚的眼神。

　　“她肯定怕你揍她。”身残志坚摸着下巴：“李家的镇宅之宝未婚先孕……娘的。想到就生气。”

　　“很正常的好么。”李果不屑的看了身残志坚一眼：“女大当嫁嘛。”

　　不过话虽然这么说，但是李果身上的那股子戾气却不自觉的扩散了开来：“不过，那小逼居然始乱终弃。老子知道是谁，肯定弄死他！”

　　“好了……”这时莫愁屁颠屁颠的跑了过来：“电话打了……相……相公……”

　　“你怎么就这么不适应呢。”李果摸了摸莫愁的脸蛋：“我真是你相公。”

　　而出鞘大姐这时候也回来了，身后跟着雪姐姐鸟子精和琥珀。雪姐姐一见到李果……啪的一下，就晕了过去……

　　“这是怎么了这？”李果把雪姐姐从地上拎了起来，捏住鼻子开始人工呼吸：“怎么晕了这？”

　　“刺激太强烈了。”身残志坚绕着雪姐姐走了一圈：“你吓着人家了。”

　　而鸟子精走上前，蹲在李果面前左右打量了一圈：“你丫谁？”

　　“你老公。”李果连头也没抬：“不认识是么？昨天晚上是谁尿了一床啊？”

　　“我操……”鸟子精一抹鼻子：“想死是么？”

　　“不就个牡丹么，你能弄死我试试。”李果嘿了一声：“看你那德行。”

　　“哎呀我就日了。”鸟子精指着李果问身残志坚：“他吃什么药了？”

　　身残志坚耸耸肩：“还别说，就凭你，还真弄不死他。”

　　鸟子精想了想，然后一把抱住李果的脖子：“哎哟，你这德行我爱死了，别变回去了。就这样……就这样……”

　　“我也想，不过八成不行。”李果摇摇头：“李果只有一个，但是人格有两个。那个闷骚界的奇葩比我强韧多了，我明摆着干不过他。不过无所谓，记忆共通的，没人格分裂。”

　　当百合揪着水仙走上天台的时候，鸟子精突然一个侧踢，脚下带着罡风就吹向了百合。

　　百合轻轻往后一跳：“干什么呀……”

　　“这娘们又吃什么药了？”鸟子精满脸诧异：“怎么这么小受？”

　　“丫本来就是个受。”李果掐着雪姐姐人中：“刚才我设了个局，让她和我的气息合二为一，然后再骗得小莫愁拿剑戳我。把那个李果和那个百合都给封起来了。出鞘不错！”

　　“嗯……”出鞘出奇的害羞了，在这个李果的夸奖之后，躲到了身残志坚身后。

　　“相公……”莫愁则一脸委屈：“你连莫愁都骗……”

　　李果一愣，抬起头：“这是战略，不然骗不过你，哪能骗过那娘们。”

　　而水仙则诧异的看着李果：“同魂同体，你……超越轮回了？”

　　李果嗯了一声：“这是必须的。好吧，人都差不多了，现在该是说正事的时候了。”

　　不得不说，同是身为庞大李家的掌门人，这个李果就比闷骚的李果更具有煽动性，也更有威势。即使是像出鞘鸟子精这种桀骜不驯的主，在他的面前也乖乖的做着笔记。而李果身上从骨子里散发的领袖味道，就连身残志坚都多少有些忌惮，虽然偶尔还是骂两句，可更多的时候还是充当起了解说的角色。

　　“综上所述，现在我们首要的目标就是解决昆仑这档子事，我可不相信他们重开山门只是为了开发旅游业。”李果看了一眼百合：“现在这里除了海棠，其他的超级领袖都到齐了。”

　　“这事的第一步很简单。”李果表情肃杀：“我要让鸟子精当花王。谁有异议？”

　　“海棠有。”玩着游戏机的水仙头也不抬的说了一句：“我旁边的百合也有。我和公主殿下根本就是无所谓的。你给钱，我跟你走，公主本来就是你自家人。”

　　李果瞄了一眼百合：“你呢？”

　　“我不同意……”百合头歪向了一边：“你杀不掉我的。”

　　“哎呀我操，我真不习惯。”鸟子精苦逼着一张脸看着百合：“平时多刚猛的娘们，我真挺欣赏丫的。可突然变得这么腻歪，太恶心了。”

　　李果挥挥手：“算了，我管你同意不同意。反正到时候你挡我路，我自然有办法对付你。我今天让你过来，是为了要你的记忆。我他妈睡太久了，早忘了个球的。”

　　“你也忘了我么？”百合眼里始终没有除李果外其他任何人的存在：“我……”

　　“有完没完？我没忘，没忘行了吧？”李果点起根烟：“行动么，倒是不急。光是昆仑那帮傻逼适应社会就得一两年，不过最主要的是，我要解决另外一朵牡丹和海棠。”

　　“还有这家伙。”鸟子精指着百合，然后清了清嗓子：“作为即将上位的花王，我首先感谢我的父亲母亲，感谢我的母校——宾夕法尼亚大学，再感谢我的老公对我的支持……”

　　“行动全面开始。”李果摸着额头：“我来分配人员。”

　　“莫愁，你和我去日本。”李果揉了揉鼻子：“去解决海棠，他的体术只有你能搞定。”

　　莫愁点点头，一阵眼波流转：“知道了……相公。”

　　李果抬头扫视了一圈，然后指着百合：“鸟姐姐，你带着琥珀去德国。调查这厮在德国的势力。”

　　鸟子精比划了个OK的手势：“没问题啦。”

　　“水仙，三千万。”李果盯着水仙：“去找段冰，你们上一趟昆仑山。”

　　水仙吧唧一下嘴：“三千万，差不多。了解。”

　　“雪姐姐……”李果摇了摇雪姐姐。

　　雪姐姐幽幽转醒，可刚一醒来，看到李果。又是额了一声，晕了过去……

　　“好吧，雪姐姐和小葵去找另外一个牡丹。”虽然没醒，但是命令还是发出去了：“百合的记忆里，那个牡丹是美帝国主义的人。千万小心。”

　　“那我怎么办……”百合看着李果：“我不想和你分开。”

　　“废话什么？你的最终目的是什么？”李果皱着眉头看了百合一眼：“是杀我好吧。你也帮帮忙，你是初诞者，下一步就是解决初诞者的事。”

　　“我也是。”水仙点点头：“我和她同族，牡丹也是，除这个外，其他的两朵牡丹都是。海棠也是。”

　　“先不管那么多。”李果眼睛眯了眯：“还有但丁大叔那个傻计划，我想里头肯定会有很多让咱们感兴趣的事情。”

　　把任务分摊下去之后，李果看了看表：“五……四……三……二……一……”

　　噗的一声，李果在读完数之后，一脑袋栽倒了下去……

　　“说半小时还真半小时……”身残志坚呵呵一乐：“好了好了，闷骚的李果回来了。”

　　果然李果和百合在扑倒一分钟左右之后，噌的一下坐了起来。而百合顿时目露凶光的看着李果：“你敢骗我！”

　　李果吧唧了一下嘴：“我们扯平了而已……”

　　百合激怒反笑，站起身拍着手，淡淡的冲着李果说：“很好，很好。你终于让我看到了你当年的样子。”

　　李果点点头，站起身：“我送你。”

　　说着，李果拽着百合钻进了裂缝，并成功下降在百合的家里。

　　“李果，记住，你只能死在我手上。”百合在李果离开前拽住了他的手：“听见没有？”

　　李果呵呵一笑：“我争取我们谁都不死，你说呢？”

　　百合居然展颜一笑：“如果有可能，这一次我们就把那个孩子生出来。我还欠你一个孩子。”

　　李果想了想：“应该是我们欠他一次享受人生的机会。”

　　“我们现在联手了。”李果突然扭过头：“先把重要的事解决。你暂时别想着怎么干掉我吧。”

　　百合略微思索了一下：“那我现在很寂寞，你要怎么安抚我？”

　　“不是吧，姐姐……”李果上下打量了一下百合：“你不会想把我当人形按摩棒吧？”

　　百合淡淡的一笑，把李果往身边一拉：“我们可以六九的。”

　　李果顿时热泪盈眶……

　　然后他拒绝了……


第309章 残月余辉照你颜如玉

　　见到李果回来，鸟子精眉头一皱：“我操……你跟那娘们干什么了？娘的，一身的香。”

　　李果咳嗽了一声：“什么都没有……她往我身上喷香水……”

　　“信你，我脑子才有屎呢。”鸟子精站在大厅里，展开了一张大比例的地图：“挪威、芬兰、德国。我准备从这一线调查过去，希特勒曾经跟我有提到过，在中北欧那边有非同寻常的能量。”

　　李果点点头：“那个神经病还去西藏找世界轴心呢。”

　　“不管怎么说了，反正就这么定了。”鸟子精一拽琥珀：“妹子，咱走着。”

　　琥珀点点头，顺手撕开了时空裂缝，但是却停在了口子上，回头看着李果：“如果没有我爸爸，就没有我……那我们就不会认识。你应该感谢他的……”

　　在琥珀走了之后，李果揉了揉额头：“其实我也没说要怎么着……”

　　而这时，雪姐姐居然幽幽的转醒了，然后盯着李果，眼神里朦胧的一塌糊涂：“哥哥……刚才是你回来了么？”

　　李果笑得尴尬：“我们真的是同一个人……只是……”

　　“只是性格有偏差，理解能力有参差，组织能力有相当大的误差。”身残志坚抱着胳膊：“简单说，这个李果是那个李果的弱智版。”

　　“不要说的这么直接……”李果歪着头看向一边：“我只是不太擅长说话……”

　　可虽然是这么说，可雪姐姐当场就放声大哭，一边哭还一边絮叨说什么没见到最后一面云云。把李果弄得又尴尬又无奈。

　　经过百般解释，雪姐姐总算接受了李果的解释，并对李果指派下来的任务仔细的了解了一番。她并不像琥珀那么直肠子也不像鸟子精那么唯恐天下不乱。作为一个特种作战高级军官，她比在场的任何人都要更专业一些。

　　当然，李果发布的命令虽然算不上天衣无缝，但是很显然已经没有什么明显的战略性错误，起码不会纠集一帮子人，甩开膀子带上家伙就冲出去搞人了。

　　不过雪姐姐认为，这件事还是得向上头通报一下比较好。即使雪姐姐现在已经有足够大的权利去释放谁谁谁出国境，但是很显然，今天刚写完保证书的她，并不想过多的横生枝节。

　　虽然这样多少会显得有些不爽快，但是李果还是很赞同雪姐姐的意见，毕竟有些东西能不破坏就不破坏的话，而且这也不是什么见不得人的秘密，通报一声的话甚至还能得到很好的外部协助，这何乐而不为呢。而且换句话说……这个申报程序也是很快捷便利的。

　　比如雪姐姐在接通电话之后不到三十秒的时间内，就把电话挂掉了，并朝李果点点头，说已经批准了。

　　不过么，支援倒是没有。因为李果前几天才把整个日本弄得天翻地覆，那场浩劫差点让世界前第二大经济体彻底崩溃，现在依然焦头烂额。所以出境可以，但是只能以个人身份出去，或以旅客或以偷渡客都行，反正不能以特派身份出去。

　　在说清楚之后，雪姐姐随手装了几件衣服进一个旅行包，然后拥抱了一下李果：“哥哥，我现在去接小葵，我们电话联系。”

　　李果点了点头：“去日本之后，我会想办法让我那女武神去协助你，应该没人比这个美国籍的日本人更了解美帝国主义了。”

　　雪姐姐朝李果眨巴了一下眼睛：“那哥哥一切小心，一个月后我们回到这里碰头，无论任务成功没成功。”

　　李果竖起了一根大拇指：“了解。”

　　临走，雪姐姐站在门口突然回头：“哥哥。等回来，我们就开始度假吧。这段时间我有点累了。”

　　“没问题。”李果走上前帮雪姐姐把头发挽成一个发髻：“我早累了。”

　　而就在雪姐姐走后不到五分钟的时间，段冰和水仙敲响了李果的大门。并毫不客气的钻了进来。

　　水仙带着茉茉和巨海吞山，段冰带着他的佩剑羲和。

　　“为什么要上昆仑山？”段冰开门见山：“我工作怎么办？”

　　李果看了一眼手表：“工作我帮你搞定。我希望有两个强力一点的人能帮我，我不想一点准备都没有就变成别人的猎物。我会付你们工资。”

　　水仙耸耸肩：“老板发话了，我还有什么话说。”

　　而羲和看了一眼段冰，然后走到李果面前：“我们想知道你的打算。毕竟我们名义上还是昆仑弟子。”

　　“我需要昆仑的打算。”李果无奈的笑了笑：“昆仑山门重开，我想用不了多久，昆仑门人就会重现世界了。”

　　水仙不置可否，只是用箫点着下巴：“昆仑一向神秘啊，而且跟蜀山不同，昆仑八派都很闭塞，很排外。我们想去玩无间道不容易。”

　　“要不你以为三千万那么好挣么？”李果抽身从柜子里翻出一叠银行本票，写上数字和签名之后，分别递给水仙和段冰：“这是五百万定金，足够你们往昆仑山上走一趟了吧？”

　　水仙看也没看上头的数值，直接把本票塞进了茉茉的书包里，并朝李果点了点头：“没问题了，就这么办。”

　　而段冰显然没见过这么多钱，甚至没见过银行本票。他站在一旁傻乎乎的用手指一个个的清点着本票上的零，然后掐着手指头计算了起来。

　　“一个月三千……一年加奖金是四万，五百万是一百二十五个四万。”段冰翻着眼睛算了半天：“三千万是……七百五十个四万。七百五十年！”

　　算着算着，段冰陡然红光满面，然后用力的拍了一下羲和的肩膀：“我能买房子了！”

　　羲和怪怪的看了一眼段冰：“知道了知道了……”

　　“好！我明天辞职之后就动身。”段冰眼中的光芒灼热无比，甚至胜过的天边的繁星。

　　而说完之后，段冰沉默了一阵，恬着脸跟李果说：“不过……”

　　李果一愣：“你还要什么？”

　　“我……”段冰欲言又止，还是旁边的羲和用力的踩了段冰一脚，他才把他的呆样换了回来：“我想……我想认识你姑姑……”

　　李果顿时白眼一翻：“那你得先剃胡子，而且别再穿这种艾迪多斯的假名牌了。”

　　“当然，我也有要求。”水仙牵着茉茉走上前：“你得把我妹妹给安排好。”

　　李果想了想：“扔我姑姑那去。”

　　“茉茉身体不好。”水仙脸色一沉：“如果有一点闪失，是会夭折的！”

　　李果捏着下巴：“还是扔我姑姑那去，她现在也没工作，与其每天瞎晃，不如弄给孩子给她玩。而且……过两天，我会放个保镖过去。”

　　“谁？”水仙大有打破沙锅问到底的架势：“我需要验证可靠性。”

　　“我女儿。”

　　接着……水仙的脸就白了。然后牵起茉茉一个转身：“给我一天时间安置一下茉茉。”

　　“你不放我姑姑那啊？”李果追过去问着：“你怕什么？”

　　“你女儿。”

　　看着水仙和段冰离去的身影百思不得其解，小新妹子虽说是顽劣了一点，但是本性绝对……善良虽然也说不上，但是总还是有一些优点的。

　　比如……比如……

　　好吧，李果放弃了。随便水仙怎么样都行了……

　　当李果关上大门之后，他长长的伸了一个懒腰，走回了房间。发现莫愁早就和衣睡倒在了床上，蜷缩成一团，吮着手指，俨然就是一副小女孩的样子。而出鞘大姐则在她旁边握住莫愁的手，轻轻给她梳着头。

　　“大姐，别弄得这么吓人好么。”李果坐到床边，轻轻给莫愁盖上毯子：“这弄得跟恐怖片似的。”

　　“莫愁今天受了惊吓。”出鞘大姐连头也没有抬：“如果是别人，你差不多已经死了。她舍不得动手，你知道吗？你让一个比百合更冷酷的女人，成了一个小女人。”

　　李果微笑着把莫愁的头发撩到耳后：“因为我够优秀嘛，这太正常了。”

　　出鞘冷冷的抬起头：“羽真人，你是不是已经把他给……”

　　“没错。”李果点点头：“我不希望任何一个人，去碰我的东西。如果不是你偷袭我，他根本不可能有出来的机会。”

　　“你们根本就是一个人好么？”出鞘大姐笑了：“我摸过你的魂魄，你们分明就是一个人。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“你看，那我不想那个神经病的自己出现在大家的身边。这样的解释听上去是不是顺耳多了？”

　　“一直让我想不通的是，为什么你可以让自己藏得这样深。”出鞘大姐眯起眼睛：“你除了没瞒着自己，几乎瞒住了身边所有人。”

　　李果竖起手指头：“还有你老公。”

　　“其实，你知道。”李果用力的戳了戳自己的胸口：“我是个男人，身上背负的东西是你作为一把剑想也不敢想的。我有要保护的人，而我的敌人到现在甚至不知道具体是谁，如果我嚣张跋扈的到处跑，我想我早就完了。”

　　“可你为什么连莫愁都不告诉？”出鞘显然在为莫愁打抱不平：“是因为羽真人本来就是个疑心生暗鬼的混蛋，对么？那个你在影响你。”

　　李果摇摇头：“我可以告诉你个秘密，这么多年的封灵。没有任何一门摄魂摄心的伐诀能对我起作用，更别提前世的一部分记忆，那只是我的工具，我想让它存在它就存在，不想让它存在。”李果笑了笑，语气依旧平淡：“它就消失。”

　　出鞘突然浑身一颤：“你太可怕了。”

　　“大姐……这话怎么都不该轮到你说吧。”李果哭丧着一张脸：“我这么干不都是要保护莫愁么，你知道今天我为什么要让志坚设局，把羽真人弄出来么？是因为下午的时候……”

　　说着，李果把下午和但丁大叔的对话中的重点，都说给了出鞘大姐听。其中包括莫愁这样的浩劫前的超进化人类对某些人和某些组织来说，是多么庞大的一个金矿。

　　这直接关系到现在的修行者能不能成仙的问题。而这个问题，除了从莫愁身上得到答案，还能从谁那得来？

　　而李果能让自己这个百万里都挑不出一个的未婚妻成为别人的小白鼠么？这问题问出来都觉得傻逼，那必然是不行。

　　所以一直都是被动的李果，今天终于动了一下，成功截取了百合的所有记忆。庞大的信息量，几乎可以造成普通人的直接死亡。而同样，控制过李果百合灵魄的出鞘大姐，理所当然的也得到了百合的记忆，所以他瞬间就明白了李果的用意。

　　而之所以她会在这里和李果展开问答，也就是因为心中的疑惑。

　　说真的，作为一把剑。单论智商的话，出鞘大姐甚至连身残志坚的十分之一都不及……难怪身残志坚那么一副怂样能把出鞘大姐给搞了。

　　随着李果的解释，出鞘大姐愈发的惊悚，满脸的不可思议。

　　“为什么会这样？”出鞘大姐咬着嘴唇：“莫愁是无辜的。”

　　“我当然知道啊。”李果无奈的耸耸肩：“但是，那些人为了成仙，都快疯了。一门求仙的人，都是偏执狂，是变态。而且这些人都是完美的利己主义者，哪有功夫跟你谈什么无辜不无辜。”

　　“那你打算怎么处理那些花儿。”出鞘大姐同样有百合的记忆，所以她很清楚的知道百合那帮人，要干的是什么：“全部杀掉么？”

　　“我不想杀任何人，这是我爸让我尽量做到的。”李果叹了口气：“百合的记忆你也有读，现在就是看这三足鼎立的局面，什么时候会被打破了。”

　　“三足鼎立？你是说，李家……可以和天下门派还有那些花儿三足鼎立？”出鞘完全不相信：“这太虚幻了。”

　　“当然不是李家，李家背后是蜀山。整个蜀山！”说着李果，一脸怪异的从怀里莫愁一个令牌：“这是大长老给我的，说我现在要为蜀山负责，要为天下负责。”

　　“当年他们共同迫害所谓初诞者的时候，李家是蜀山的代理，蜀山为什么要救这些人？”出鞘大姐眉头紧蹙：“这也难怪莫愁会成为李家的养女，百合也是……”

　　“其实是处于一个蛮傻的目的……”李果摊开手：“为了世界和平，蜀山两头不落好。后来的事就是这样了，蜀山、花团和李家，都凋落了。”

　　“好吧，你去陪志坚吧。”李果朝外头挥了挥手：“我要早点睡。还有，你应该明白我了吧，出鞘大姐。”

　　出鞘大姐冷哼一声：“我姑且帮你一次，如果莫愁有一丁点闪失，我自爆妖元也要废掉你。”

　　李果眨巴一下眼睛：“都不用等你自爆，我就自我了断了。”

　　出鞘大姐走出之后，李果侧躺在莫愁的身边，用手撑住脑袋，看着睡得像一只冬眠的小仓鼠似的莫愁。月光从窗外细碎的投了进来，隐隐绰绰的照在莫愁的脸上。完美的皮肤亮晶晶的，透着少女所特有的圆润光泽。身上淡淡的香味钻进李果的鼻孔，并不让人燥热，反而让人特别安宁。

　　均匀的呼吸吹到脸上，痒痒的感觉让李果忍不住在枕头上蹭了蹭脸。

　　“真是个傻姑娘。”李果轻轻在莫愁的鼻头上亲了一下：“现在该到相公保护你的时候了。”

　　莫愁似有感应或又是在做了一场离奇的梦，她猛地一挥手啪的一巴掌甩到了李果的脸上，然后趁着李果还没叫出声的时候，她又开始一边吧唧嘴一边嘟囔着：“黄金糕……黄金糕……炸鲜奶……”

　　这怕是饿了吧……李果搬开把自己脸都拍肿了的少女，无奈的叹息了一声：“得亏相公我现在不再担心养不活你的问题了。”

　　当李果看了很久很久才退出门口，回房间睡觉的时候。莫愁哗的一声就坐了起来，一脸幸福洋溢的样子：“出鞘！莫愁说了莫愁是不会看走眼的！你还说相公会如何如何。现在你可是猜错了呢。”

　　出鞘渐渐的出现在了莫愁的面前：“你能原谅他瞒着你，骗你么？”

　　“那可不算骗。”莫愁突然语调深沉了下去：“就好像莫愁当时保护相公一样。相公正在像那样的保护莫愁，知道的越多，越不是件好事。”

　　“牙尖嘴利。”出鞘略微有些不悦：“男人哪有你说的这么好。”

　　莫愁吐了吐舌头：“莫愁说有就是有，难道我那个姐夫不是为了你连半边身子都不要了吗？”

　　许是被莫愁说中了，出鞘顿时一滞，然后摇着头：“我真怕你会吃亏。”

　　莫愁晃着手指头：“姐姐多虑了，莫愁这亏啊，还真不是一般人能吃的。”

　　而李果现在正坐在阳台的防护台上和身残志坚喝着可乐，李果怪怪的看了一眼身残志坚：“老实说，你到底搞没搞出鞘。”

　　“搞了。”身残志坚倒是一点没藏着：“而且不止一次。”

　　李果长长的嗯了一声：“两把剑怎么搞……你们浑身上下哪有蛋白质，没有水分润滑，你们弄起来会有火光四溢的效果么？”

　　身残志坚恶毒的瞪了李果一眼：“我和出鞘早就有肉身好不好。”

　　“那你们会生把不锈钢勺子么？”

　　“李果！”身残志坚撩起袖子：“掏家伙吧，我要跟你决斗！”


第310章 塑造

　　许久没出现的湛卢化作人形，突然出现在李果的身侧，跟他并排坐着，仰望着星空：“星……”

　　“这是我家伙，你打她试试。”李果顿时狗仗人势了：“来啊来啊！”

　　身残志坚呸了一声：“湛卢，你怎么出来了？”

　　湛卢扬起漂亮到让人发指的眼睛看了一眼身残志坚，然后指了指自己的胸口：“闷。”

　　“是啊……”李果叹了口气：“最好一辈子都不用召唤你。”

　　湛卢点了点头：“但愿世间永再无凶器。”

　　李果笑一声，炫耀似的看着身残志坚：“九个字，你跟她最多多少个字？”

　　“你管得着么你。”

　　李果叹了口气：“如果你想走，我把你放了，好么？湛卢，你应该去找自己的幸福了。”

　　湛卢摇摇头，重重的深呼吸一口：“不。”

　　“为什么？”李果诧异的看着湛卢：“马上我可能会用你去杀人，我不想违约来着。”

　　湛卢笑了笑，缓缓闭上了眼睛，双手捧在胸口：“湛卢是剑。”

　　李果笑而不语，只是用力的拍了拍湛卢的肩膀。

　　其实说实话，和所有妹子一样，身为母剑的湛卢的想法，也同样是李果不可以猜测的。李果深知湛卢是个坚定不移的反战主义者，可在李果说要放掉她的时候，她却很果断的拒绝了，并且丝毫没有什么辩解的意思。

　　当然，李果才没有自恋到认为湛卢爱上他了。毕竟湛卢妹子虽然横看竖看都是一个温香软玉的妹子，但是李果知道，这妹子可是正经的饱尝了世间的风霜。和身残志坚比起来，也许略少，但是绝对不会太少。

　　而且湛卢曾经是谁的佩剑？岳飞的！

　　李果果断的觉得，就算湛卢要爱，也应该是爱岳飞的。毕竟无论从名气还是作为上来看，四百个李果摞一块也肯定没有岳飞来的威猛。更何况书上说岳飞长得那叫一个帅得汁液横流，那叫一个倜傥得五体投地。

　　两两一比，李果显然是没的信心。

　　“对了，湛卢。”李果虽然能和湛卢在心里沟通，但是他还是更喜欢用声音来交流：“你原来有喜欢的人么？”

　　湛卢愣了愣，然后仰头看着天空繁星，许久之后才缓缓的开口：“有。”

　　身残志坚眼睛不停的放着电：“是我吧……是我吧！妹子！”

　　“不。”湛卢突然微微的咧嘴笑了笑：“他死了。”

　　李果像揽哥们似的揽住湛卢：“放心，以后会有的，那你把择偶标准给我，我帮你寻寻看。”

　　湛卢扭头看了李果一眼，笑不露齿……

　　而接下来，李果算是知道什么叫祸从口出了，他实在没想到，湛卢是个如此实诚的妹子。这么客气的问了一句之后，湛卢居然像开火车一样，把择偶标准推进了李果的脑子里。速度快、条目繁多而且很奇怪……

　　比如什么雄图伟略、什么治世经纬还有什么只爱她一个，对其他女子视若粪土等等等等……

　　不过在李果读完之后，李果猛然推翻了他刚才给湛卢下了定义，什么报经风霜……压根没有！一点都没有！这完全是理想主义的未成年小女孩给自己顶下的目标，根本就是自己想怎样就怎样的……能符合湛卢标准的，只有人民日报上的讣告里的辞世的革命先辈。

　　而更关键的，湛卢还要人家在三十岁以下……

　　闹心不闹心……自己都几千岁了，要另外一半三十岁以下，这不明摆着欺负人呢？这让李果到哪去找给她……一个三十岁以下的人，肯定达不到她的要求，一把三十岁以下的剑，那不就是个玩具么。

　　“怎样怎样。”身残志坚在旁边追问着：“湛卢妹子跟你说什么了。”

　　李果耸耸肩：“咱俩都被淘汰了。”

　　“还好……”身残志坚拍着胸口：“只要你也被淘汰了，我就安心了。”

　　“我日，你这话说的……”李果把易拉罐的瓶子砸到了身残志坚的头上：“什么人性啊你。”

　　而湛卢妹子则一直看着星星，李果和身残志坚的嬉笑怒骂根本一点都打动不了她的心。可许久之后，湛卢突然扭过头看着李果：“你……”

　　李果一愣：“你想说什么？别一个字一个字的蹦了，累死我了……”

　　“你想当皇帝吗？”湛卢咬字果然很清晰，一字一顿的刻在李果的脑子里：“你想当皇帝吗？”

　　李果嘴巴张得大大的……像条死鱼一样的开开合合，半晌没说出话来。

　　湛卢停顿了一下，认真的看着李果：“我能为每一个主人改一次命。”

　　李果浑身一颤：“那岳飞呢？”

　　“他拒绝了。”湛卢似乎有些伤感：“我喜欢他。”

　　果然！李果心中一阵雀跃！自己的观察力和逻辑思维能力果然强大到了无边无际的地步，湛卢妹子当真曾经和岳飞有过一腿。

　　不过嘛……话又说回来了，当年湛卢被握在英雄手里的时候，她似乎还不能变成人形的嘛……

　　那也就是说，这个湛卢妹子当年是在暗恋人家岳飞岳鹏举。这事弄得，果然不是一家人不进一家门，这开朗的人有一千多万种开朗，但是闷骚的人总是那么惊人的相似……

　　这让李果莫名的想到了曾经暗恋过的姑娘，那段让心里酸酸涩涩的青春回忆，现在想来却是会哑然失笑。

　　“好吧，湛卢。”李果叹了口气：“看来我对你的了解还是太少了……不过改命的事就不用了。虽然我不知道你家岳老板为什么拒绝，但是我拒绝是因为……”

　　李果临时临刻想出个借口：“现在是人民当家作主的新时代，推翻了三座大山之后。早就实现了民族民生民权的三民主义，皇帝早就不存在于历史里了。我们现在是世界上最完美的民主社会……你看，连银行都叫中国人民银行。”

　　身残志坚冷哼一声：“对，还有中国人民政府，都是人民的。”

　　湛卢点点头，没再说什么要给李果改皇帝命的话了。只是独自一人看着漫天朦胧的繁星，鬼知道在想些什么。

　　“话说，能在这里看到星星，还真是不容易。”李果也点起了一根烟：“好久没这么悠闲过了，当初我卖自行车的时候，晚上这个点大概早就睡了。睡之前应该是在教小新写作业，练字。”

　　“还有玩女武神。”身残志坚很不切合适宜的插了一句：“那个很奇怪的女人。”

　　李果瞟了一眼身残志坚：“你能不能别这么扫兴，难得有一晚上可以什么都不用干的。”

　　身残志坚喔了一声：“我现在偶尔会想，我姐姐究竟到哪去了。一千多年没见了，也不知道现在她是个什么样。”

　　“管她呢。”李果跳下护栏：“我去睡了，明天的任务很重。”

　　身残志坚挥挥手：“滚吧。还有，我再三提醒你，你给我小心一点你的然然姐。别因为现在看上去没什么公害，你就跟那小逼玩浪漫。”

　　“用不着你提醒。”李果伸了个懒腰转身走进了屋子。

　　李果这一觉睡得很沉，他是真的累了，虽然从来不说，但是李果现在已然到了一个临界点，巨大的压力让他很长一段时间都寝食难安，甚至最近一段时间，从来不便秘的李果都不得不靠猛吃香蕉来缓解便秘的痛苦了。

　　这和那些小说电影里写的东西相差甚远，李果曾经幻想自己是个超级英雄来着，但是事实上……他现在好像真的是超级英雄了，除了曼哈顿博士之外，就连超人都不一定是对手。不过他也完成了从曾经的沾沾自喜到现在的岌岌自危。

　　“那你认为自己还缺什么。”书爷的世界里总是那么色彩斑斓，空气新鲜。还有书爷手上的青岛啤酒和五香牛肉也总是这么的香气诱人：“你什么都不缺，你缺的是成功。”

　　李果靠在一块大石头上，让一个看上去很诡异的火团上下翻飞着：“师傅，你知道吧。我现在越来越觉得自己特渺小。”

　　书爷晃着手指头：“不是你越来越渺小，而是你的眼界越来越开阔。而眼界之所以越来越开阔，就是因为你离顶峰越来越近。”

　　李果深深的叹了口气：“我到是觉得还是原来那种住在井里的感觉比较好，至少没什么担心的。”

　　“这就是代价咯。”书爷呵呵一笑：“小子，你又不是个笨蛋。你应该知道怎么去做的。”

　　李果斜着眼睛点了点头：“身残志坚在训练我的实战能力，你在提高我的心境。那我自己到底干了什么？感觉我就像个废人一样。”

　　“你还是没自信。”书爷摸了摸鼻子，从口袋里摸出一副眼镜，然后翻出一本俄文的书：“你让你自己有的思想。思想是这个世界上最强大的力量，你已经从盲从和盲目接受过度到了开始学会自我思考和思考别人了。这已经是很了不得的进步了，如果是个蠢货，他们只会想到什么什么要逆天要征服全世界或者征服全世界的女人，这种人永远都只是会阴阴一笑、虎躯一阵、虎鞭一甩，充其量只是个莽夫。”

　　“别闹了。”李果呵呵一笑：“全身长屌也搞不完一个县的姑娘。”

　　“力量不光是破坏。”书魂大叔走到李果身边，递给他一个苹果：“破坏太简单了，你要学会建造。每个人都有破坏世界的能力，但是能创造一个世界的，少之又少。对了，我给你介绍一个人。”

　　说着书魂大叔摸出电话……

　　挂上电话之后，茫茫云海上陡然出现了一排排整齐的云梯，而云梯中慢慢的出现了一个人的身影……而且是个女人。

　　“我来介绍一下。”书魂大叔指着已经走过来的女人：“她是填充这个虚无世界的人。这里你看到的一切都是她做出来的。”

　　李果上下打量着这个女人，发现她身上有一种说不出来的味道，就好像是初次看到了师叔鲲鹏时的感觉，自己的感官甚至都差点被剥夺掉了。

　　“哟，少年。”那个女人走到呆傻傻的李果身边，围着绕了两圈，然后一把搂住李果的肩膀：“有女朋友没？”

　　李果一惊……菊花顿紧，女神的形象顷刻崩坏。

　　“老鬼，难怪你会选这家伙当关门弟子。”那女人一边啧啧称奇的绕着李果打转，一边噼啪噼啪的说着：“根骨不错，悟性很高啊。”

　　李果僵硬的笑了笑：“也没有那么好……”

　　“少年。”女人骚哄哄的闻了闻李果的脖子：“这个世界你还喜欢么？”

　　李果想了想，然后摇摇头：“不太喜欢，没什么归属感。”

　　“我靠！”那女人突然二话不说的撸起了袖子：“你这就是摆明了不给我面子是么？”

　　而书魂大叔拿手一挡：“少给我欺负人。”

　　“这家伙脑子有点问题。”书魂大叔向李果解释着：“但是她会教你怎么样去塑造自己的力量。”

　　李果眨巴了一下眼睛，没有说话：“那我叫她什么……”

　　“叫我小蛇吧。”那女人走到李果背后，摸了摸李果的头：“我只教一次，你给我仔细的听好，理解不了的，我也只解释一次。”

　　李果一听，马上正襟危坐，目不斜视。

　　“不用这么紧张啦。”叫小蛇的世界建立者挠了挠李果的下巴：“吃点东西，用最舒服的姿势慢慢听。时间很多。”

　　李果点了点头：“哦……可我不知道什么叫塑造自己的力量，我觉得力量就是……”

　　“你肯定觉得所谓的力量是很简单粗暴直接的，对吧？”小蛇晃着手指头：“NONO，你错了。”

　　李果连忙掏出自己的笔记本，等待着下一步的解释。

　　“可塑造的力量，其实就让你和整个世界沟通起来，然后用世界来帮你完成你要做的事。”小蛇表情突然严肃了起来：“但是你的世界会很仔细的分辨你到底要干的是什么。你要记得一条，世界的平衡是不允许被打破的，这里凸起，那么总有一块要凹下去。”

　　“好吧，现在我教给你一些你在大学学不到的东西。”小蛇身上的衣服突然焕然一新，一套女西装一副金丝眼镜：“首先，你要知道。你脑子里有什么，才能创造出什么。”


第311章 一只兔子和十亿美金谁更有价值

　　“尼玛，这不是坑爹吗？”小蛇老师一脚把李果踹翻在地：“我跟你说了四百多回了！越大不一定越好！”

　　李果爬起，然后抬头看了看自己创造出来的那个大概有五百米长的巨型航母，百思不得其解：“可你也没说到底应该怎样啊……”

　　“也是。”小蛇老师推了推自己的眼镜：“创造，并不是建造。你的思维被僵化了，真的被僵化了。”

　　李果摸摸脑袋：“我一直以为我思维蛮开放的……”

　　小蛇老师白了李果一眼，然后只是轻轻拍了拍手。然后顿时一头巨大的长着九个牛脑袋但是只有一个蛇身子的怪兽缠上了李果制造出来的航母上，并在三秒后，一艘非常先进的航母就被绞碎成了一滩残渣，而那个怪兽的十八只眼睛还在冒着红光四处扫视着。

　　“你要给你的创造物赋予生命。”小蛇老师眉头轻蹙：“娘叻，要是我还是当年那暴脾气，我早干死你了。”

　　李果呵呵一笑，并没在意她说的话。虽然这个小蛇老师不但在教学过程中爆粗口，动手打人而且还带种族歧视……但是毕竟李果是在鸟子精那里熏陶过来的，深知这种女人大多聪明且善良。

　　而且还有一点……那就是如果说鸟子精是话唠的话，这个小蛇老师就活脱脱是个话唠中的战斗机，语速快到鸟子精拍马莫及，每分钟爆出三百字绝对没有任何问题。而且她还是个超啰嗦的女人，开头说的那么酷，什么“我只教一次，你给我仔细的听好，理解不了的，我也只解释一次。”可事实上，她就差没把每个步骤拆解放慢动作带定格的讲述给李果听。

　　李果只要有一丁点不让她满意，就会被抨击一顿，甚至受体罚……使李果顿时回到了自己小时候那个半封建半殖民的中华大街小学的课堂上……

　　“赋予创造物生命，给它一个既定的任务。”小蛇老师用手戳在地上：“也就是给你的力量赋予生命。这个过程极其复杂。”

　　“不复杂吧……”李果咬了咬嘴唇：“一艘航母难道还不如一只兔子？”

　　“山炮！土鳖！傻王八！”小蛇老师义愤填膺：“好吧，你自己试试。”

　　李果吧唧了一下嘴，拿笔在本子上记下了这山炮土鳖傻王八，听上去居然很押韵很悦耳……完全没想到小蛇老师连骂人都骂得如此有节奏感。

　　不过接下来创造兔子的过程，让李果真的是受尽折磨……他每每用精神力和世界沟通想弄一只兔子的时候，出来的却总是一只毛绒玩具。

　　小蛇老师似乎很喜欢李果造出来的毛绒玩具，在李果一脑门子汗努力的时候，她在后头玩命的催促着：“来只花的来只花的！再来只垂耳兔！”

　　等到李果能想到的兔子造型被弄了个遍，包括大白兔奶糖上的兔子和兔八哥都弄出来一遍之后，他终于放弃了……精神力的消耗让他身心俱疲，造出了数千只毛绒玩具，效率可谓差到了极点。

　　“看到了么？”小蛇老师抱着一堆的兔子玩具蹲在李果的面前，用袖子给他擦了擦汗：“像你这种傻逼肯定不会明白，创造一百条你自以为天下无敌的烂船，都不会比创造一个生命更伟大。”

　　说着小蛇老师站起身，站到了正在打盹的书魂大叔旁边的悬崖上，展开了手，造型像极了里约热内卢的巴西基督像：“我创造了山川河流海洋还有群星之后，大概经过了四百万年才有了第一只兔子的诞生。你知道这是多漫长的过程吗？”

　　书爷把盖在脸上的书拿了下来，看了一眼正在装逼的小蛇蛇，无奈的摇摇头，换了个姿势继续打起了盹。

　　不过李果现在还是蛮慌张的，毕竟从小到大，这是李果除了英语和数学外，第三个非常难以理解的课题，其难度甚至比高数和商务英语有过之而无不及。

　　现在李果无端的羡慕起那些看看日出看看日落看看小河流水就能领悟天地大道的小说主角们，那悟性……不去创造世界当真是太可惜了。

　　而且李果实在是搞不明白，什么叫有思想有生命的力量，这样的力量又和一颗炮弹有什么区别。这他妈都快成一个哲学命题了，难怪那些哲学家大多没什么好结果，通常都是不得好死的命。这太费脑子了……

　　“你现在是有人教，如果没有人教。”小蛇老师转过头朝李果冷笑了两声：“你就知道什么是生不如死了。”

　　李果哦了一声，沉默一阵之后，战战兢兢的问出了刚才自己思考的那个问题。而且问的时候非常小心翼翼，生怕哪里惹到了这个脾气有些怪怪的，思维很奇特的创世纪女子。

　　但是出乎李果意料，小蛇老师在听到李果的问题之后病情出奇的没有恶化，只是蹲在了李果面前，露出了小西装下头不算深邃的事业线：“这个问题问的很好。那我问你一个问题，一颗炮弹和一只狗，谁的威力更大。”

　　李果想也没想：“炮弹。”

　　嘭的一声，一个货真价实的炮弹掉到了李果的身边，粗大泛着金属光泽的圆柱体直挺挺的戳在那里，而接着一只狂怒的杜宾犬出现在了李果正前方，血红的眼睛和流着口水的大嘴都在它的尖牙映衬下显得阴森可怖。

　　“咬他。”小蛇老师打了个手势：“你拿炮弹反击吧。”

　　李果当场就傻眼了……

　　当经过半小时的搏斗之后，李果伤痕累累的躺倒在了被驯服的狗背上，喘着粗气一句话都说不出来。

　　“这根本不可以比啊。”李果休息很长时间之后，才苦逼着一张脸悻悻的说着：“你这是作弊，你要给我一个核弹呢？”

　　小蛇蛇冷哼一声，打了个响指……然后一颗上头有核标志的东西出现在李果身边，而那条狗也变成了还在那等着命令的九头妖……那个见首不见尾，粗得跟定海神针似的九头妖……

　　“我认输。”李果摊开手：“好吧……您继续。”

　　小蛇老师拍了拍李果的头：“生命之所以强大，就是因为它可以创造无穷的可能。而你说的，无外乎就是比谁大比谁猛。如果这样的话，以后两国打仗干脆去比谁的坦克先进谁的飞机好谁的大炮准头高了。输的那个自动投降，这多好。”

　　“是喔……”李果非常认同的点点头：“这真不错。”

　　“好么？那你早就被日本帝国主义、美帝国主义和苏维埃的毛子犁了三五遍了。”小蛇老师不屑的笑了笑：“你根本搞不清什么叫真正强大的力量。”

　　“你是怎么知道日本美国的……”李果十分惊奇：“两个不同世界……”

　　小蛇蛇摇摇头：“无知！他能喝青岛啤酒，我当然也能穿达芙妮，这根本不是问题。”

　　“好了，你自己开始练习吧。不成功，你别想出去。”

　　在李果接到这条苦逼任务之后，他整个人都斯巴达了。如果要是让莫愁或是身残志坚知道自己被关在书魂大叔的世界里苦苦探寻了不知道多久，而只是为了弄一只兔子出来……说不定会被他们耻笑最少半个月，特别是身残志坚……

　　不过也没办法，毕竟书魂大叔是师傅，他都没说话，李果哪里敢忤逆他的意思。

　　所以李果索性摒弃乱七八糟的想法，专心的创造起兔子来……

　　时间其实对于他来说无所谓，按照相对论，他虽然花了许多许多的时间，但是在他沉寂的内心中，始终不过是短短一瞬。

　　而小蛇老师还说，兔子只是过程，而不是结果。在这个世界能创造，是因为书魂大叔有给李果授权，而在那个世界，也是需要别人授权的。但是有一点，自身的力量是不需要他人授权的，即使不能用世界的力量，哪怕是能用李果自己的力量，那也讲会是个质的飞跃，是飞跃！

　　随着一个个栩栩如生，但是始终没有生命的毛绒玩具诞生。李果渐渐的开始明白了小蛇老师跟他说的那句话“想造一个兔子，就要去了解兔子的一生”这句话的真正含义。而这么久李果一直在走弯路，实际上肉体并不那么重要，真正重要的是要创造一种思想，用来约束自己所创造物的一生的思想……

　　而这个，比创造一艘宇宙飞船，难得几乎没有可比性。

　　于是不停的思考、不停的自我辩诉、不停的推翻自己，这三件事就成了李果的必修课。

　　“我说了他根骨不错。”书魂大叔从躺椅上坐了起来，用手轻轻摸着小蛇老师的头发：“你怎么会对他这么上心？这可不像你。”

　　小蛇老师笑得如花似玉：“可能是我还在想家吧，他是家乡人。”

　　书魂大叔摇摇头：“恐怕不是这么简单吧。”

　　“老油条，你别他妈想套我话。”小蛇老师眉头一拧：“你以为怎样，都过去那么久了。我还想着造反么？别闹了，连你都玩不赢。”

　　“你是说它？”书魂大叔挠了挠脸，指了指天空：“它比我们想的都仁慈多了，逆来干什么？我现在唯一的乐趣就是教徒弟了。”

　　小蛇老师鄙视的看了他一眼：“你教出来的徒弟，没有一个不打破游戏规则的。”


第312章 命运的齿轮，一摸都是油

　　“莫愁，起床了。”李果坐在莫愁的床边，用她的头发在搔动莫愁的耳朵：“再不起床油条就软了。”

　　这个行为其实是很危险的，非常非常危险……睡梦中的莫愁的危险系数，并不会比她喝醉酒的时候低多少，而且喝醉酒的时候至少还认得相公，而睡觉的时候甚至连相公都会给忘掉。

　　所以每天叫莫愁起床的任务，可以说李果都是拿命在搏，毕竟大清早如果无端端被莫愁照着胸口来上这么一拳的话……真的会让一天都神清气爽。

　　不过今天莫愁似乎并没有因为被人打扰清梦而变得狂躁，只是朦朦胧胧的睁开眼睛，然后仔细端详了李果很长时间。

　　“相公……”莫愁甜腻腻的伸出手：“抱莫愁起来。”

　　李果拧了她鼻子一下：“还跟小孩一样。”

　　不过话虽这么说，李果还是把莫愁从床上抱去了卫生间。洗漱完毕之后，莫愁已经背好了剑匣从里头走了出来，一身素白，头发扎成马尾，看上去漂亮的没边了。

　　“等下我们就直接去日本。”李果帮莫愁盛满一大盆稀饭和五十根油条：“这次得低调一点了。”

　　莫愁一边呼噜噜的吃着东西，一边点头附和李果的话，没有任何疑问，只要李果说的，她一概无条件的点头。

　　这也正是莫愁可爱的地方，她几乎从来不做任何决策，完全把自己绑在李果身边。这样的妹子，也正是李果一切动力的源头。要是每个人都像雪姐姐和鸟子精那么能干，那李果迟早会堕落成一个混吃等死的大废物，最终被世界抛弃。

　　“相公相公。”莫愁歪着脑袋叫着李果：“莫愁其实很厉害。”

　　李果点点头：“知道你很厉害。”

　　“那相公想知道莫愁厉害到什么程度吗？”莫愁狡黠的看着李果：“相公肯定想不到。”

　　李果想了想：“那肯定是很厉害很厉害啦。”

　　莫愁突然露出了个诡异的笑容，身后的空气突然像水波纹似的抖动了起来，俨然就是强大的精神力共振导致的空间不稳定。这也是李果撕开空间通道前的必须工序，只不过李果完全没有莫愁这么夸张。

　　而接着，从里头钻出了四十多柄剑……没错，四十多柄剑。

　　每一把剑都锈迹斑斑或者图案模糊不清，要不就干脆只剩下了个铁棍棍，反正看上去一片破败……

　　“相公……”莫愁看着身后的剑，似乎很高兴：“这是昨夜出鞘连夜召集的，是剑兰一脉……只不过……”

　　“年纪大了点。”李果想笑又不敢笑：“没关系……”

　　莫愁嘟起嘴巴：“这里有好多名剑呢……”

　　“好吧……我最看不得美人白头、英雄迟暮了。”李果颇为不忍：“让它们回去吧，这些个老前辈应该到颐养天年的时候了。”

　　李果的话似乎戳痛了那些曾经的宝剑的自尊心，它们在半空中发出嗡嗡的钝响和剧烈的抖动……可这一抖，有两把剑甚至直接剑把子和剑身分家，掉在了地上……

　　“这可不能让身残志坚看见。”李果连忙走过去，把那两把剑拼了起来：“会伤他自尊的……”

　　而莫愁有些失落的看着身后的剑们：“相公，有办法能让它们焕然一新吗？”

　　“有。”身残志坚的声音从李果卧室传了出来，然后他穿着大花裤衩子从里头晃了出来：“你们几个跟我来。”

　　那些个剑似乎都认识身残志坚，被他这么一招呼，全部聚拢在了身残志坚身边。而接着，身残志坚大手一挥：“跟我来！”

　　带去房间之后，身残志坚嘭的一声把门给关上了，然后在里头喊着：“修复这些时间不短，这段时间你用湛卢。”

　　李果哦了一声：“别玩什么花样啊，低调点。”

　　吃了饭之后，李果带着莫愁和正在搞剑的身残志坚告了个别，转身就投身到了寻找女武神姐姐的路上。

　　李果旅游向来是不用花钱的，毕竟穿梭机似的能力，让李果节省了无比多的钞票和时间。不过这个能力也引来了一系列的麻烦，比如有什么晚上中途醒来，会发现自己出现在了一些莫名其妙的地方。虽说是有得必有失，但是至少也不要出现在女澡堂这种地方……得亏澡堂不是二十四小时制的，不然李果早就以流氓罪发配到西伯利亚砍大树去了。

　　而最诡异的一次，李果醒来发现自己旁边睡着的是埃及法老图特卡蒙的旁边……在一个博物馆里。

　　他问过琥珀，琥珀说这是时空能力造成的特殊效果，学名叫空间迷失，因为大脑的无意识波动，而随机传送当事人……

　　这把李果给弄得伤心死了。全世界那么多地方，自己也就随机传送了五六次，其中两三次在女澡堂、一次在尸体旁边，而且关于女澡堂的事，以鸟子精为首的考究党一直都不肯相信李果是无意识情况下进去的……

　　出现在房东姐姐在日本的家之后，李果当时就蒙掉了。房间里所有的东西都被打上了包，一副准备邮寄的样子，而地板上整整齐齐的坐着两排荷枪实弹的日本军人。

　　李果出现之后，直接和他们大眼瞪小眼，并在随后，几十把枪齐齐的对准了李果。而楼上楼下还不断有士兵朝这里涌出来。

　　李果想问他们是干什么的……但是苦于语言不通，十分悲切。只能暂时性的双手举高，摆出一副投降的样子，并祈祷这帮傻逼千万别来搜莫愁的身……

　　果然，他们虽然看上去都挺傻逼，但是还并没傻逼到来搜个身劫个色什么的。不过莫愁的漂亮还是让这帮人有点把持不住的感觉……不过这种感觉随着李果用剑气在墙上贯通了一个拳头大的光滑圆洞之后烟消云散了……

　　而就在即将发生冲突的时候，大门被打开了。安倍晴明那个老帅哥走了进来，身后跟着的是女武神三姐妹和科学家二人组。

　　“哇……”房东姐姐一看李果就兴奋的惊叫了一声，然后飞快的扑到了李果的怀里，一把搂住了他的脖子，用力的亲了几下……

　　然后……屋子里的士兵彻底的傻逼了……

　　女武神，这是一个多么崇高的称号，在这帮精锐中的精锐的眼里，这女子可是比天皇还要崇高的终端象征，可现在居然……

　　有些士兵突然觉得生无可恋了，脑中涌起一股玉碎的冲动。

　　“来也不打招呼么？”安倍晴明依然那么老神自在的晃着扇子：“我该请你们吃一顿好的。”

　　说着他指向周围那些士兵：“这都是从全境内征集过来的具有特殊能力或是体质特殊的士兵，托你的福，日本也很快会有属于自己的特殊防卫组织了。”

　　“你还真是爱国。”李果呵呵一笑，然后摸了摸房东姐姐的头发：“谁欺负你没？我帮你报仇。”

　　房东姐姐一听，冷笑一声，然后扫视了一圈周围的人：“谁敢。”

　　“呐……三个女武神都没有心情留在这里了，我很好奇，是什么力量让他们连家都不要了。”安倍晴明颇有些明知故问：“但是我还是需要他们训练这些新兵，作为最后为自己祖国的贡献。”

　　李果耸耸肩：“爱的力量？”

　　“呐……你来这里有什么事吗？”老帅哥眉头扬了扬：“我想，你不会是来谴责我用了非常手段来建立保卫系统吧。你要知道我……”

　　李果挥了挥手：“没兴趣，我国早就承诺不参与别国内政了。我来这里是有点私事。”

　　老帅哥听后，指了指楼上：“这栋楼你的女武神已经卖给我了。去楼上吧。”

　　“你还挺有钱。”李果揶揄了一句：“我女儿的嫁妆都买下来了。”

　　“才三亿多一点。”老帅哥满脸不以为然：“这对我一个活了一千年的人来说，钱只是个些数学符号。”

　　坐在二楼的客房，李果发现这个房间已经被妆点的有些颇具古风，里头满是各种电视里才能看到的甲胄、武士刀和奇怪的画，扇子尤其多，挂满了整面墙。

　　“你应该很厉害吧？”李果眯着眼睛想了想：“超级高手。”

　　老帅哥呵呵一笑：“不算，勉强符合一千年的寿命。”

　　那就是很厉害了……李果心里在衡量着老帅哥的实力。一千年的时间可不算少好么，虽然已经过了天选之变，但是仍然能活到今天的人，必然是牛逼的。

　　“我知道你在想什么。”老帅哥眉头皱了皱：“我是混血的，我母亲是狐狸。当然……这是他们传说的，我母亲不是人类而已。”

　　而房东姐姐似乎对这些话题并不感兴趣，所以拉起同样不感兴趣的莫愁跑到一边去给莫愁展示将要带回去送她的纪念品。每一样都是莫愁最喜欢的东西……游戏机、掌上游戏机、MP3到MP8等等等等……

　　“你是回来收拾那些人的吗？”老帅哥给李果沏了杯茶：“那你尽量要把动作放轻，现在很敏感。”

　　李果点点头：“我需要的情报，你那有没有？”

　　老帅哥点点头：“我虽然没能帮你找到雷切，但是帮你找到了珙桐。”

　　说着，老帅哥从手里递给李果一张纸条：“这是地址，雷切我还是会尽力。你帮我完成了任务，我也会有回报。”

　　“那我就等你的好消息。”李果伸手和老帅哥握了一下。

　　而老帅哥眉头突然一皱，咿了一声：“短短几天，你……”

　　李果晃了晃手指头：“中国有句老话，叫……”

　　“交浅而言深，是愚也。”老帅哥哈哈一笑：“我还是希望我们能成朋友。”

　　李果点点头：“希望。”

　　而在之后，李果还知道了一件事情，就是夜枭马上要回去找善缘哥了，这个家伙无论谁的挽留一概不听，说如果不让她回家，她就去暗杀掉日本首相，而她说的出，必然做的到……所以飞机票已经订好，刚才他们几个从外头回来，就是去吃自助餐为夜枭践行……

　　在离开屋子之后，李果悄悄跟房东姐姐说着：“明天你去美国找雪姐姐他们，有问题没？”

　　女武神想了想：“去那的话，我的武器装备你就要帮我拿回去，我带不过去，美国佬对我的武器很有兴趣。而且……你不告诉我为什么吗？”

　　李果看了一眼兴奋状态的莫愁，然后捧住了房东姐姐的脸：“小孩没娘，说来话长。”

　　房东姐姐喔了一声：“那我带你去个安静的地方。”

　　房东姐姐能想到的安静地方，到底不过是被临时弃用的第三研究所，就是鸟子精搬了很多花和灯泡回家的地方。李果没想到里头居然还有咖啡厅……

　　“海燕泡咖啡的技术，是一流的。”李果喝了一口海燕弄出来的咖啡：“你们后面打算怎么样？”

　　房东姐姐想了想，然后问了一下旁边的春日小胖子。并在得到答案之后回报给李果：“我、海燕和夜枭还算有钱，所以我打算……先买一个无人小岛，然后再弄出一个基地，毕竟如果没有技术支持，也是很麻烦的事。”

　　“这个啊。”李果捏着下巴：“别的不敢说，这个还是可以办到的。”

　　说着李果拿出电话准备拨号码。

　　可刚拿出来，就被春日小胖子组织了，然后噼啪说一堆。

　　“这里如果打电话是会被发现的。”房东姐姐摘下自己的手表：“用这个。”

　　李果张了张嘴，然后拿起了手表，艰难的输入了号码，并直接拨通了琥珀的电话。琥珀那边满是鸟子精的喧闹嬉笑声……

　　“怎么了？”李果听到那头的嘈杂：“你们干什么呢？”

　　琥珀咳嗽了一声，然后压低声音说：“我们现在在瑞士滑雪，她碰到了她妹妹……”

　　她妹妹……李果一拍脑袋：“鸟二……”

　　“是的……”琥珀有些为难：“恐怕任务会延期。”

　　“这没事，你们玩的开心一点。”李果倒是一点不在意：“能帮我弄一个小岛么，再让那个国防承包商，叫什么来着？给弄一个和阿欣这边一样的实验室。”

　　“你是说要一个中型的避难所？实验室不行，我们没有那么高的科技能力，只能建房子。”琥珀想了想：“好吧，我会去联系，你万事小心。”

　　琥珀就是这么干练，她说完之后连个屁都没问就挂了电话。而李果摊开手：“只能有避难所，没有实验室……”

　　“够了。”房东姐姐拿出一张优盘：“有玲子在，一切OK。”

　　李果一愣：“你真把它装优盘里了……”

　　房东姐姐点点头：“现在跟我说说你的计划。”


第313章 童年水乡已经不再有……

　　女武神姐姐毕竟是军人出身，她想要知道李果的计划只是出于私人情绪想要从李果的嘴里知道，而不是从雪姐姐那边得到信息。

　　在李果说完之后，她果断的没有任何疑问，只是点头表示认可。而接下来她简单问了一些让李果比较尴尬的事情。比如结婚之后干了点什么，还有这段时间累不累云云……

　　结婚之后还能干什么……不就是初恋那点小事儿呗。这个李果自然是要跳过的，毕竟别人都好说，唯独女武神姐姐可是个超级醋坛，而且非常阴险。万一哪一天她想不通这事了，一个激动就把李果的蛋给摘了，那也是十分有可能的事。

　　所以李果索性绕开一些她感兴趣的八卦，只是把小新这段时间的罪行统统给说了一遍。小新是个魔王，绝对的百分百魔王，李果和李明雪在的时候多少还能管上一点。但是随着他们俩从那离开，小新俨然成了一个混世魔王，把原本安静祥和的度假小岛弄得乌烟瘴气。

　　这都是果爹打电话来说的，当初果爹管教李果的办法简单粗暴直接，而在面对小新这个会卖萌会装可怜的人精时，这种办法顿时黯然失色，所以现在他也只能变相的纵容起了小新。可这个纵容却助长了小新的气焰，小葵昨晚就被雪姐姐接走去执行任务了，没了玩伴的小新，更是变本加厉的疯狂破坏。

　　基本上现在还留在岛上的精怪们，没有一个没被她折腾过的。比如先骗白蛇阿姨变成本体，然后以迅雷不及掩耳之势在她身上用号称永远洗不掉的记号笔画画、比如在牛魔王叔叔跟姑娘谈人生抱负和生命感悟的时候，偷偷拨通了他电话上那标注为“老婆”字样的号码、再比如在钟馗爷爷的酒坛子里倒酱油和醋等等等等。

　　这一类的行径俨然就成为了李果小时候的翻版，虽然他们俩没有直接的血缘关系，但是很明显，这种特殊的本领却以一种诡异的遗传方式遗留了下来。而且也变相的印证了那句“不是一家人不进一家门”的古训，并成功成为了李果克星——果爹的最大劲敌，并屡战屡胜。

　　房东姐姐听完之后，笑得前仰后合：“这才是我女儿。”

　　李果歪着眼睛斜了她一眼：“你还笑的出来，这么下去，长大了怎么办？”

　　“有一个一手遮天、富贵逼人的爸爸，她怎么样都可以。不是吗？”房东姐姐一边说着一边骚骚的朝李果抛着媚眼，并凑到李果耳边小声说道：“今天你也可以为所欲为哦。”

　　李果连连干咳：“我们在谈正事呢……”

　　“正事什么时候都可以谈。”说着房东姐姐拽着李果的皮带，转头朝莫愁他们说着：“我和李果去商量点事，很快回来。”

　　莫愁因为沉迷在游戏机里，根本连听都没听见，头都没回一下。而海燕不屑的笑了笑：“真的是很重要的事呢。”

　　房东姐姐特妩媚的白了一眼海燕：“那当然。”

　　等李果和面色红润到异常甚至走路都有些发飘的女武神从她的休息室里走出来的时候，发现莫愁正坐在地板上冥想，她身后似乎被扯开了一个巨大的空间裂缝，里面不断有各种各样的奇怪的物品钻出来，就好像身后有个硕大的垃圾堆似的。

　　“她在干什么？”女武神姐姐一边说一边抽起桌子上的餐巾纸擦着嘴角上黏黏的东西：“她是哆啦a梦吗？”

　　李果茫然的摇摇头，环顾四周。发现地面上已经铺满了各种各样的奇怪玩意，有生锈的盾、有土黄色的方砖、有掉毛的红缨枪、有断齿的大剪刀……

　　反正李果能想到不能想到的武器都鳞次栉比的出现在了这里，但是他们的共同点，就和早上莫愁召唤出的剑一样，无一不是破破烂烂的。

　　更有甚者，还有一根跳绳……

　　“莫愁……虽然我知道你现在在冥想，不能说话。”李果尴尬的摸了摸下巴：“但是我知道你能听见……你这是要干什么？”

　　莫愁没有回答，反而是海燕在回答李果：“刚才她召唤出了一个奇怪的盒子，这里的能量防护系统就发出入侵警告了。所以我们请她再试着多弄出一点这样的东西，而大佐和春日君现在正在用光谱分析这上头的能量辐射程度。”

　　莫愁身后的东西似乎是无穷无尽的，似乎世界上什么奇怪的东西都能从里头蹦出来。从刚才的兵器，到现在的手镯金钗项链耳环和玉佩，再间或有腰带、衣服、鞋、帽子和秋裤……

　　而且大多样式古旧，看上去就是纯破烂。

　　房东姐姐沉思了一下，然后拽着李果的皮带：“看来还有很多，我们再去聊一点事情……”

　　李果一听，脸色顿时苦逼：“不要这么欲求不满……”

　　“我就是这样。”房东姐姐不顾李果的放抗，硬是把他拖进了黑漆漆散发着奇怪味道的房间里。

　　“下流。”海燕斜着瞪了一眼房东姐姐的背影。然后凭着强迫症的本能，开始收拾起莫愁弄出来的垃圾……

　　当李果拖着沉重的步伐再次走出来的时候，海燕已经把整理出来的垃圾墙堆到了大概两米高。如果不是这个避难所高达五米，估计马上就能出现垃圾堵路的程度了。

　　而莫愁这时也慢慢的睁开了眼睛，身后的空间波动也不再往外吐垃圾了。而她睁开眼睛的第一件事……就是突然双手捧心，大叫了一声……

　　“怎么了？”李果快步走上去，担心的看着莫愁：“哪里不舒服？”

　　莫愁慌乱的摇摇头，一脸惊诧的指着那堵垃圾墙：“这……这……出鞘从哪找来如此多的……宝器。”

　　“宝器？”李果用两根手指头夹起一条秋裤：“你确定这也是宝器？”

　　莫愁天真无邪的点点头：“这是蛟龙锁……”

　　“可这明摆着是秋裤……”李果用手甩了甩，抖起一层灰：“蛟龙怎么穿秋裤？”

　　莫愁嘴角抽了抽，接过那条秋裤，两头一拉，秋裤的两个裤管居然紧紧的连在了一起，只不过裆部却因为突然的拉扯而撕裂了一道口子，发出噗嗤的一声……

　　“看来……”莫愁有些失望和伤心：“它们都老了，都老了……”

　　房东姐姐蹲下身子，带上眼镜，拿起一个方砖：“能量等级三级，这是什么砖？为什么会有这么大的能量？”

　　“那是番天印……”莫愁和李果一样苦逼着脸：“张道陵张天师仿制的……”

　　“那这个呢？”李果拎起一条裤腰带：“这个跟丝袜似的玩意……”

　　莫愁嘟起嘴：“大名鼎鼎的混天绫……传说一共有两根，哪吒拿了一根。”

　　李果一听，一口老血就喷了出来……

　　“那你别告诉我，这……”李果拎起一把破烂的断了一半还掉毛的长枪：“这是哪吒的枪吧？”

　　莫愁仔细看了看，然后摇摇头：“这是杨戬的三尖两刃枪……”

　　李果顿时猛得咳嗽……心中的惊吓无以复加。

　　“怎么都成这德行了？”李果随手捡起一个不知道是什么的宝贝：“这都垃圾堆里翻出来了吧？”

　　莫愁深深叹了口气：“流落世间许多年，英雄迟暮啊……”

　　而这时，李果从地上捡起一根鱼竿：“这个鱼竿好像还可以啊，没……”

　　话音刚落，正在测试手上竹竿韧性的李果，突然感觉手上一颤，然后咔蹦一声，手上已经被风化严重的鱼竿应声而断……

　　“相公！”莫愁大叫了一声：“那是打神鞭……”

　　好吧，李果这辈子最值得骄傲的事在此刻发生了，传说中无视空间时间的大杀器，被李果举手抬足间给废掉了……

　　“我想，我们还是把这些垃圾扔给志坚好了。”李果亲了亲莫愁的额头：“出鞘怎么找了这么一大堆垃圾……”

　　而此刻的身残志坚，正坐在地板上，看着一把寒气毕露，凶光闪现的长剑兀自傻笑：“看，定秦妹子，哥哥给你弄得跟新得一样吧。”

　　青铜色长剑嗡嗡的响着，剑身不断在身残志坚的手背上轻轻摩擦着。

　　身残志坚面色红晕，看上去很是享受：“好了好了，被嫂子知道就完了，听话……”

　　他话还没说完，他头顶突然出现了一个硕大的空间裂缝，接着他一抬头，猛然看到……一大堆各种各样的垃圾从里头宣泄而下，径直把他埋在了下面。而垃圾堆的最上头，站着的是李果……

　　“志坚？”李果出现之后环顾了四周：“出来……”

　　身残志坚从垃圾堆里挣扎出一只手：“拉老子一把……我操……都是哪来的破烂？”

　　李果无奈的摊开手：“你媳妇……”

　　把身残志坚拽出来之后，李果随手扔了个破烂给他：“你有活干了。”

　　身残志坚揉了揉鼻子：“我媳妇……她还是本性难易啊，看着什么趁眼就都给弄来……这里头一大半都没了灵性，有个屁用。”

　　“这就是你的事了。”李果无奈的耸肩：“我媳妇儿跟你媳妇儿穿一条裤子的……”

　　身残志坚弯着腰在垃圾堆里把好东西挑出来：“这些东西都是当初留下来的，很大一部分都在古墓里，还有一部分被带走了，还有剩下的都风餐露宿的。很多都以灵体状态转世了，只剩下一堆破铜烂铁。”

　　“喏，紫青双剑里的青索。”身残志坚把一把破的跟烧火棍似的剑扔到李果面前：“谁知道她今生在哪户人家，当初她向我告白的时候，单纯的我居然拒绝了。”

　　“紫郢老早就身形俱灭了。”身残志坚又拿出一个锈迹斑斑的铃铛：“看过大话西游么？灯芯妹真的存在，这是流苏花盏。也没用了。”

　　“咿？”身残志坚突然一愣：“这个居然还活着。”

　　说着，身残志坚从垃圾堆里翻出一尊玉老鼠：“如意宝鉴，这个可以有。”

　　“那你在这玩着，我过去了啊。”李果叹了口气，扔下了手上被弄成两段的打神鞭：“这个据说是打神鞭。”

　　“是打神鞭。”身残志坚一抹鼻子：“这厮曾经是我情敌，现在看到它这德行，我心情也颇不好受啊。”

　　身残志坚说着，咔嚓咔嚓的把打神鞭捏了个粉碎：“哎……真的不好受……”

　　李果：“……”

　　其实李果敏锐的发现，身残志坚看到这一地残骸的时候，虽然嘴上还是那么无遮无拦的傻逼着，但是眼神中透着一种莫名的感怀悲情，就好像一个老人看到当年伙伴的墓碑时流露出的眼神。

　　“你知道，如果这些东西还有用。”身残志坚呵呵一笑：“你家小莫愁会有多厉害么？”

　　李果茫然的摇摇头……

　　“光用来砸人，就能把满天神佛砸个透心凉。”身残志坚嗤笑了一声：“不过毕竟这也是理想状态，这些东西要是有用，小莫愁不一定拿的到手。”

　　也是……现在这些个垃圾能轻松的被出鞘大姐收集到，那如果是全盛时期，这些东西可都是被拿在各个牛逼的人手里。想弄过来……还真的是不容易。

　　“你去吧，这里大概能有十分之一被修复。”身残志坚晃着手指头：“但是你也别抱太大指望，就算修复也会因为时间这把杀猪刀降低档次不止一点两点。”

　　李果耸耸肩：“我根本就没打算靠这些破烂。”

　　而当李果反身回去莫愁身边之后，身残志坚一屁股坐在地上，笑容苦涩，原本的嬉皮笑脸一瞬间带上了时间雕刻后的深邃：“老朋友们，我们又见面了。”

　　时间其实不止是把杀猪刀，它还是杀狗刀、杀牛刀、削笔刀和弹簧刀，一个个如雷灌耳的名字，什么打神鞭、混天绫、番天印、青索剑，现在终究还是逃不过沦为一滩废渣的命运，也许身残志坚运气好，得以保留，但是再看到这些曾经作为镇派之宝、镇家之宝，甚至能引来一番屠杀争夺的宝贝成了现在这么一副凄惨悲怆的样子，也是免不了一通兔死狐悲。

　　世事无常，当年的风驰电掣和当年的豪气干云，都成了一段段或真或假的故事，甚至连小孩子都知道哪吒闹海其实不过是用来骗人的故事，没有人再去相信一人一剑走遍天涯的潇洒，也没有人再去为了一个为了世人身死的英雄而落泪。

　　“喂，你不是哭了吧。”李果的手突然搂住了身残志坚的肩膀：“要不要这样。”

　　身残志坚眉头一皱，快速的用袖子擦了擦眼镜：“放娘的屁，老子只是眼睛进灰了。你又回来干屁？”

　　李果咳嗽了一声：“我始终觉得女人和朋友是一样重要的，我朋友很少的。所以刚才看你眼神挺悲惨的，我怕你想不开喝农药，就回来看看。”

　　身残志坚低头不语。

　　而李果只是重重的拍了拍他的肩膀：“盆友，又不是只剩下你一个人了。你不是还有出鞘么，还有湛卢么。”

　　身残志坚摇摇头，长长的叹了口气：“一转眼，沧海桑田。”

　　“别这么文艺了。”李果站起身：“日子还过不过了？”

　　身残志坚摇摇头：“少烦老子，你该干什么干什么去。”

　　李果嗯了一声：“那你可别喝农药啊，你喝不死的，不该花的钱别花。”

　　身残志坚笑着踹了一脚李果的屁股：“赶紧滚，老子去买那种有再来一瓶的，我喝也给你灌一瓶。”

　　“你没那运气中奖。”

　　李果的声音终于消失在了房间里，而身残志坚也往垃圾堆上一躺：“先睡一觉，你们托梦给我啊。”

　　回到莫愁身边之后，李果极为夸张的讲述着身残志坚怀旧怀哭了的故事，然后添油加醋的形容身残志坚多么多么凄惨，自己又是多么多么的仁慈和蔼的去安慰他。

　　“莫愁不信……”莫愁摇摇头：“我那姐夫……是天上地下少有的奇葩，怎可能会哭。”

　　李果摸着莫愁的小刘海：“你根本不知道一个男人到底什么时候是最脆弱的，志坚其实更像个诗人。”

　　“打油诗么？”出鞘大姐突然出现，从后头抱住了莫愁的脖子：“他，我最了解了。不可能会向你说的那样。”

　　李果抬起头看了一眼出鞘大姐：“就好像男人不懂女人一样，女人估计也没办法理解男人。”

　　“好了，废话不说。”李果一拍女武神姐姐：“现在我们上路，速战速决，然后赶去美帝国主义那里支援雪姐姐。她刚才给我电话，说碰到了大麻烦。”

　　而女武神一愣，然后转而兴奋道：“是真的吗？你也跟我一起去？”

　　李果点点头：“当然……我想，这应该是我忽略了小葵……她惹麻烦太犀利了。”

　　“如果我们在这边被拖住了呢？”房东姐姐摸着下巴：“这不是没可能。”

　　李果同样也是点点头：“我已经跟雪姐姐说了，我不到，她就当度假。”


第314章 人皮客栈（上）

　　什么事都是宜早不宜晚，所以李果根本懒得去在这杯弓蛇影、兵荒马乱的灾区多逗留哪怕一个小时，在下午两点半左右，太阳刚从厚厚的云层里钻出头的时候，李果就带上了细软和家眷直奔此次的目的地，日本札幌。

　　李果手上的地址在城市里面，一个光名字看上去就很诡异的地方。李果刚还问过老帅哥，问他为什么知道了这种人的存在，还不出手去管。可老帅哥只是淡淡的笑了笑，晃着扇子一脸无奈的说：“呐……我到现为止还是个光杆司令，日本不大，但是也不是我一个人管的过来的。”

　　这个理由确实很丰满，毕竟这段时间以来这厮都在忙着搞政治斗争，为了权力而毁了几十万人的家园。不过李果倒是挺理解他的，自古以来，一直有句话叫“一将功成万骨枯”，这其实并没有什么可诟病的，只是李果做不到，但是做不到不代表能阻止别人去做。

　　而且老帅哥隐约也是类似看门人这个行列里的人，就好像天朝的看门人，在珙桐事件发生之后，也只是让雪姐姐一个人出面而已，而且天朝的看门人数量高达三千，而老帅哥只有一人。

　　眼界高了，人也就变得不那么愤青了。也明白了很多事情其实是个既定的无奈的无法改变的，换个角度去想，李果即使再有热血，也搞不定全世界的犯罪行为，将心比心一下，李果倒也释然了。

　　这一次去札幌，因为李果曾经并没有去过，所以只能靠莫愁妹妹的御剑飞行，不过出鞘大姐似乎有些脾气，死都不肯让房东女武神碰到她的剑身，最后无奈之下，李果只能叹了口气召唤出了湛卢，准备自己御剑过去……

　　可完全没想到的是，湛卢也是抵死不从，硬是不让房东姐姐碰到自己。

　　李果无奈，最后好说歹说，软硬兼施，总算让第三把剑——黑质白章，勉强同意让房东姐姐骑在身上……

　　李果现在能御剑，其实并不是什么多牛逼的事，毕竟马上就要突破天剑的人了，如果再连御剑都不行的话，可是会被别人笑话的……比如莫愁。

　　当然，也因为李果很少御剑飞行，所以他的速度非常非常的慢，虽然在常人眼里比飞机都快上不少，可跟莫愁这么一比，就感觉莫愁是在牵着一只小王八遛马路，参照物的重要性在此刻体现得淋漓尽致。

　　慢，就容易被雷达和卫星捕捉。而如果一旦被捕捉了图像，那李果的乐子可就大了，这可是颠覆一切自然科学的事，说不定会引起科技社会大崩盘，人类重新进入原始社会。

　　虽然说李果这确实是想得多了一点而且想得远了一点，但是这毕竟是蝴蝶效应的可能延伸。李果可不想当毁灭文明世界的大魔王，笑……

　　“傻笑什么呢？”从后头抱着李果腰坐在的飞剑上的房东姐姐掐了掐李果的腰：“莫愁都跑没影子了。”

　　李果沉思了片刻：“我怕被发现……”

　　房东姐姐白了李果一眼：“怎么可能，我开了屏蔽。”

　　李果一愣……然后顿感觉自己二逼得有些异常……

　　以这个速度，大概在下午四点左右到达了日本第五大城市札幌的上空……然后李果听到了让他头皮发麻的防空警报……

　　“你在干什么啊……”房东姐姐笑着用脑袋撞了撞李果的后背：“这是下午四点的演习，礼拜一是空袭、礼拜二是地震。”

　　李果一听，浑身一松，长长的舒了口气：“吓死我了……日本人真可怕。”

　　是的，李果真的觉得日本人可怕，这样的危机意识，单从这方面来说，日本人真的是比其他任何国家的人都要恐怖，这可是时时刻刻准备着干仗的民族啊。

　　感谢世界的霸主美帝国主义无时无刻的阉割日本……

　　在躲躲藏藏的降落在城市周围的一片小树林之后，李果发现莫愁正坐在树上，嘴里紫呼呼的，表情怪异的在往外吐着口水，手上还拿着一把奇怪的浆果。

　　“她肯定又是吃了什么奇怪的东西了……”李果无奈的朝房东姐姐耸耸肩：“她就是这样的……”

　　走到莫愁的树下，李果仰起头看着莫愁：“莫愁……下来吧。”

　　莫愁用手抹着嘴，然后从树上跳了下来。下来之后直接就跟李果诉苦：“相公……好难吃……”

　　“当然难吃。”房东姐姐拿起一个莫愁手上的浆果：“这是这里特产的一种布匹的染料浆果……”

　　李果疼爱的捏了捏莫愁的鼻子：“你要是会中毒，我每三天就得送你去一趟医院。”

　　莫愁吐了吐紫色的舌头：“色头都麻了……”

　　李果顿时哭笑不得……

　　在给莫愁找了食品和饮料之后，天已经渐黑。当李果偷偷摸摸的进入城市之后，李果马上在一个角落换上了房东姐姐给他准备的衣服，摇身一变变成了一个正经的日本青年。

　　“莫愁隐蔽。”李果给莫愁打了手势：“我来当诱饵，可欣你的翻译器呢？”

　　房东姐姐点点头，从口袋摸出一个像耳机似的东西。这个东西李果玩过，是通过无线上网链接到因特网上的一个云端翻译端口的特殊物件，最少超越现在科技二十年，可以同步完成口语翻译，并完成语音转换，当然……这也是有缺点，就是大概有那么一秒左右的延迟……

　　分派好任务之后，李果吩咐房东姐姐和莫愁先去吃吃玩玩，等李果这边发出了信号之后再行动。

　　这种好事，莫愁当然当仁不让，她老早就被过来沿途的餐馆饭馆里传出来的香味给弄得有些心不在焉了，听到李果的吩咐，她用力的亲了一下李果，然后拽着房东姐姐像鸭子似的跑了起来。

　　李果整理了一下衣服，带上了一副平光的傻眼镜，然后点上了一根烟，像个二五八万的傻逼似的徜徉在异国他乡的街道上。

　　手上的手表是和房东姐姐的单向通信器，这边的任何事情都会在同一时间内准确无误的传输到女武神姐姐的耳朵里，如有危险，可以立刻来救援。

　　不得不说，虽然另外一边正遭受着灾难，但是在这里却还是一片歌舞升平，街道上人流不息，姑娘们都露着粗大腿在寒风中顾盼生姿。

　　正在李果照着纸片上的地址前进的时候，突然一个大概十六七岁的姑娘拥了上来，用日语很小声的跟李果说着什么。

　　然后李果的同步翻译开始起作用了……

　　可还没等李果比划着说不需要援交的时候，房东姐姐的声音就已经咆哮着出现在了李果的耳机里：“让她滚！不然她见不到五分钟后的世界了！”

　　李果连连咳嗽，然后摆手连连说不……而那个女孩眼睛一瞪：“我是国安六处少尉联络员，你已经被人盯上了。”

　　李果一愣：“什么？”

　　说着那个女孩挽起李果的手，非常亲密的带着李果走进了一家带着桃色气味的小旅馆，然后在进门之后，李果敏锐的发现这个女孩和旅馆老板比划了一个很奇怪的手势。

　　被拽进房间之后，那姑娘直接把李果往床上一按：“你是哪个部门的？怎么可以带着磁卡性质的证件满世界跑？”

　　李果一愣，从口袋里摸出他那张特殊的身份证，递交给这姑娘。

　　而那姑娘愣了愣，脸色立刻就变了，然后她熟练的拿出身上一个MP3在上头刷了一下，MP3的屏幕上赫然列出了李果的资料。

　　“长官。”那姑娘眉头紧蹙：“你已经被发现和锁定了，你刚才经过了一个隐藏的扫描仪，我也是通过那个找到你的。”

　　李果眨巴一下眼睛：“这么严重？”

　　“是的……虽然我没权利过问你的任务，但是……”姑娘沉默了一阵：“我想你需要换装。”

　　说着，那个姑娘从抽屉里摸出一个磨砂的塑料套，把李果身上所有带磁性的卡片状东西全都给装了进去，然后当看到李果钱包里放在最上头的莫愁和自己的合影时，她情不自禁的哇了一声：“你女朋友好漂亮。”

　　“谢谢……”莫愁在耳机里朝这姑娘道了声谢，而后头就是房东姐姐耻笑她的声音：“傻姑娘，她听不见的……”

　　而接着，李果在茫然无措的情况下，被这个姑娘拨的只剩下内裤，然后身上刚买的衣服和那副破烂眼镜全部被装进了垃圾袋里，并翻开圆形的大床……

　　李果发现，这个床下居然内藏乾坤，两把P90冲锋枪、一把MP5还有两把袖珍的六四手枪和一大堆各种各样的衣服。

　　那个姑娘熟练的在李果身上比划了几下，然后刷刷的抽出衣服鞋子袜子：“长官，等下你从后门出去，我帮你逃开追捕。”

　　李果一边穿衣服一边问着：“为什么你能找到我？”

　　“我是联络员，专门负责协助执行公务的同事。”少女挽起胳膊，李果赫然发现她手腕上有一个小小的齿痕纹身，这个纹身就是代表的长城：“说实话，长官……你是我见过最笨的特工了。”

　　李果咳嗽了一声：“其实不是你想的那样。”

　　“我知道你是最特殊的那个部门的人。”少女点着头：“但是我没有接到那边给我的文件，这说明你是来执行秘密任务的。但是你实在太不小心了。”

　　李果想辩驳，但是一想，自己说的越多，就越会被妹子给看成是个傻逼……所以李果还是小心翼翼的穿好了衣服。

　　一套很痞的衣服，花衬衫休闲西装，外加一双流氓才会穿的皮鞋。让李果看上去顿时痞气十足，而且那个少女特工还在李果头上喷上了一次性的染发剂，并以极快的速度修出了一个流氓的发型。

　　“长官，你那纸片上的地址，是当地一家最大的地下赌场，那栋楼里包括性交易、毒品交易和赌博等等，你务必小心。”

　　说着少女摸出了一把打火机，递给李果：“这是一把弹簧刀，而且配备两发子弹，通常……我们用它来自杀。”

　　李果吧唧一下嘴：“把你的名字和编号告诉我吧，我争取让他们把你调回去……你年纪又不大，应该还在读书。”

　　“报告长官，我三十七岁了。”少女表情怪怪的：“一九七四年生人。”

　　李果当场就犹如被天打雷劈……就目测，这姑娘最多最多十八岁，按照眼神、皮肤和身材，还有穿着打扮……根本就是个高中少女啊。

　　“嗯……其实也没什么的，我十六岁那年生了场怪病，然后一直到现在生命迹象就保持在十六岁那年了。”少女笑了笑：“也是因为这样才被国安选中的。”

　　“快问她是什么病！快点！”房东姐姐在耳机里焦急的问着：“快点问！”

　　李果无奈的笑了笑，然后看着那个“少女”，那我现在干什么呢？

　　“我的联络方式已经放在西服的内兜里了，现在请跟我来。”

　　说着李果跟着这“少女”一路绕过了一间间正发出古怪啪啪声的绯红色房门的小隔间，李果听得都感觉有些不好意思了。

　　“你真的……也要干这种事？”李果眉头皱了一下。

　　“少女”扭头看了李果一眼：“看需求吧，如果碰到帅帅高高的，我也可以的。不过很少，只是在我有需要的时候才会。”

　　李果哦了一声，然后跟着她从后门绕了出去：“那你想回国么？”

　　“说实话么？我是不能回去的，我是日本籍的，而且我基本也不会有什么危险，我的直属长官已经渗透进了当地政府高层。”少女笑了笑：“而且当地的华人组织也会给我一定的保护，比如青帮。”

　　李果咳嗽了一声，满脸的虚荣……

　　而在重新回答大街上的时候，李果整个人都完全不一样了，整个就是一日本的流氓小头目，而且穿了增高鞋，身形都和刚才完全不一样，即使站在和刚才同样的地点，和刚才同样的少女搭着讪。

　　“别回头，就是他们。”少女突然拽住了李果的胳膊：“后面。”

　　果然，在说完之后，有四五个穿着很普通，就像是上班族一样的中年青年男子站到了李果的旁边，用日语骂骂咧咧的。

　　李果通过翻译器清楚的听见了这帮人在说着什么，而从对话内容来看，这帮人显然就是日本的特务组织。

　　待他们走散之后，那个少女放开了李果：“万事小心，保命第一。进去那里的时候，敲门需要五长一短。”

　　李果点头，看了看四周，整理了一下衣服，一言不发的和这个三十七岁的少女擦身而过。虽然李果没经验，但是他也很明显的知道，跟一个潜伏很深的间谍交谈，话越少越好，不然万一自己败露了可以跑路，但是这姑娘死定了……

　　“看不出来嘛，你的特工素养还不错。”女武神在耳机里揶揄着李果：“稍微训练一下就是顶级的了。”

　　“别拿我开心了……”李果悻悻的笑着：“被安倍晴明害死了，都不跟我说清楚的。”

　　房东姐姐大笑：“谁让你什么都不调查，直接过来就准备开搞？你当是演电影啊？”

　　李果揉揉鼻子小声说道：“我觉得这比电影刺激多了。”

　　就这么一边自言自语一边兀自傻笑着，李果来到了那栋建筑的门口。这房子和周围的房子几乎没有任何不同，它前面只是一个很普通很普通的餐厅，里头除了服务员目光比较呆滞之外，并没有什么异常。

　　凭借着本能，李果并没有直接从前厅进去，反而从旁边的一个两栋房子夹成的小巷子里插了进去，果然在后面一个很隐蔽的角落里，李果发现了个只有一盏昏黄小灯亮着的地方，台阶很干净，一看就是人来人往的样子。

　　李果深呼吸一口，走到门前，按照刚才那个女人说的那样，五长一短的开了门，里头露出一个凶悍的大光头，是个黑人……

　　他二话没说，让开身子让李果进去，而刚一进去，他突然把李果往墙上一顶，开始顺着李果的身上摸了起来。

　　当看到李果的耳麦时，他劈手夺下，凶狠的问着李果那是什么东西。李果咳嗽了一声，指了指自己的嘴，又指了指自己的耳朵……

　　而那个黑人不太相信，然后把耳麦放到了自己的耳朵上。

　　“你他妈的……”李果骂了一声，一个漂亮的肘击打在了那二人的脖颈间。

　　李果好歹来说也是个天剑高手，这一肘子虽然没有用多少力，但是也够那家伙爽一把的了，身高体壮的大洋马顿时委顿在地，而李果从他手上接回耳麦，并从钱包里摸出一张百合给的摄魂符，撕碎之后往那黑人身上一撒。

　　那家伙瞬间就重新站了起来……

　　“这好使……”李果用手指戳了戳那人：“该干什么干什么，知道么。”

　　黑人瞳孔都散了，但是还是朝李果点了点头。

　　李果揉了揉脑门子，整理了一下衣服，朝黑漆漆的甬道里走了进去。


第315章 人皮客栈（中）

　　通道并不是直线型的，而是以一个坡度朝一个未知的地方延伸着。两边没有门没有窗，只有一盏一盏昏暗的小灯点缀在墙上。

　　斑驳的墙体散发着让人作呕的潮湿和霉变气味，而且还透着一股子尿骚味，让李果恍然回到了童年的电影院……

　　“李果，这个地方是札幌最有名的地下赌场。”房东姐姐的声音在耳机里传来：“莫愁别闹……主体位置在入口的西南方五百米，位于九米深的地下。”

　　李果咳嗽了一声：“怎么这么隐蔽……”

　　“在日本，赌博也是犯法的，更不用说毒品交易和武器交易。”房东姐姐似乎对李果的问题有些诧异：“这是我刚从女武神小队里的托里克姆维斯基那里了解到的。”

　　李果嗯了一下，小声嘟囔了一声：“名字真难听……”

　　五百米的距离，用走的，大概也要走上五分钟左右。而这五分钟里，李果想象了一切的可能，比如一个昏黄黯淡的房间里，几十个人打着赤膊，流着闷汗，甩着一摞一摞的钞票嘶声力竭。还比如里头都是被铁丝网围起来的小隔间，旁人赌博，而台上有人打黑拳。

　　等等等等……反正李果把警匪片里最黑暗最刺激的事情都往上安着，所以想着想着，李果居然兴奋了……

　　而当李果走到一扇隔音大门的门口的时候，突然发现门上有一行字，用好几国文字标注了起来，这里头也包括中文，赫然就是五个神奇的大字“男人的天堂”。

　　“它说是天堂喂。”李果咳嗽了一声：“真的是么？”

　　房东姐姐沉默了一阵：“你难道到现在还没推开门么？”

　　李果想了想，小心翼翼的整理了一下头发，然后从口袋里摸出一套丑到爆的假发，以此来遮住体积很小很小的耳机。

　　虽然在开始时幻想了那么多……但是当李果推开大门的时候，他彻底的惊呆了。

　　这……这他妈难道是穿越到了维也纳金色大厅吗？

　　赌场的面积很大很大，里头有像拉斯维加斯那样的舞台、各色赌博机、赌博台面、荷官和服务员。当然也少不了形形色色的赌徒，有的衣冠楚楚有的一表人才，更有几个李果熟识的日本明星……

　　而且李果还发现了一个很刺激的事情……那就是，这里所有的女性工作人员，都是木有衣服的，酒水饮食完全免费。

　　奢华的房间、没穿衣服的女人、烈酒和赌博，难怪这他妈被称为男人的天堂……李果虽然也经历过不少大场面，可当真是第一次碰到这么奢华淫靡的地方……

　　“你给我小心一点。”房东姐姐的声音愤愤的传来：“自觉一点！”

　　李果嗯了一声，然后从路过他身边的女服务员的托盘里拿起了一块糕点：“这里真爽……”

　　而这时，迎着李果走来了一个抱着本子的女服务员，她上下打量了李果一圈，先是用日语噼啪说了一圈，然后又用韩语说了一圈，最后停顿了一下：“先生，请问您的语种是什么。”

　　李果三口两口把手上的糕点全吞下去，然后抹了抹嘴：“中文。”

　　女服务员点了点头，从本子里拿出一张印有chinese的贴纸贴在李果的胸口：“先生，这样的话，您就能享受到全场中文服务了，祝您开心。如果要兑换筹码，请跟我来。”

　　李果点点头，在跟着这个屁股很翘的姑娘走向筹码兑换处的时候，他深切的感觉到这里真的是天堂……这种宾至如归的感觉，还有这周到且高素质的服务。这分明就是个让人一进就不想出去的天堂啊，天堂里有九十九个处女……

　　而在兑换筹码的时候，李果又犯难了，看着筹码上的数字直发愣。

　　“先生，我们这里支持全世界大部分银行的转账，也支持大部分货币。但是都需要按照比例兑换成美元，先生是需要现金、支票还是银行转账？”在转账柜台上的服务小姐很恭敬的跟李果说着：“最小筹码面值是一千美元，最大的是十万美元。”

　　李果挣扎了很久，虽然说赌博是不好的，但是在这里不赌一下，怎么对得起这些裸体的妹子啊……

　　所以李果一咬牙一跺脚，从口袋里掏出支票薄，忍着强烈的心痛感开了一张三万美金的支票递给服务小姐。

　　“请稍后，我们正在核实。”

　　李果趁着核实支票的空当，抬头看了看二楼。他发现这地方的二楼上，每隔三米就有一个荷枪实弹的保镖拿着突击步枪或者冲锋枪站在上头，任何时候都是一副如临大敌的样子。李果觉得，那上头估计就是传说中的贵宾VIP房，估计资产没上亿的，连进去的资格都没有。

　　“好的，先生。您的支票已经核实。”服务小姐把三万美金能换到的所有面值的筹码都放在了桌子上：“请选择。”

　　李果随手拎了两个一万美金的筹码，然后把剩下的那个往服务员那一弹：“你的了。”

　　“……你还真大方！”房东姐姐的抗议声从耳麦里传来：“你这个色狼！”

　　而那个服务员眼睛一亮，俯过身子在李果的脸上亲了一下：“谢谢先生，如果有任何需要都可以找我。”

　　李果非常流氓的捏了捏那个小姑娘的脸，然后很轻佻的说着：“回头见。”

　　其实李果这么干并不是没有原因，因为他很敏锐的发现，从刚才开始，自己就有一种被人盯着的感觉，估计是因为李果的样子并不像一个赌徒，反而像一个警察……

　　所以他不得不让自己看上去猥琐一点。

　　“这也蛮爽的……”李果一边捏着路过服务员的屁股，然后慢慢的走到玩色子的台面边，直接把两万筹码扔到了三个六的一赔一百八的格子上。

　　李果这一下子，可算是引起了周围赌客的注意了，整个台面上所有人的注意力，一瞬间都集中在这个胸前贴着中国人标签的土老帽身上。

　　而李果只是捏了捏额头，然后伸出手晃了晃：“大家好……”

　　在他说完之后，荷官似乎也收到了什么命令似的，开始摇骰子，手法华丽。虽然跟身残志坚那个骚货比起来还有很长很长的一段距离，但是按照正常人类来说，她的手法已然出神入化。

　　当骰子的哗哗声停止之后，荷官挥手示意大家买定离手，然后更是深深的看了李果一眼……

　　李果颇为无辜的摊开了手。

　　大概二十秒之后，骰盅缓缓打开，李果并不是李果投下的三个六，而是二四五十一点大。顿时全场爆笑，甚至连刚才充满戒心的荷官也展颜一笑。毕竟刚才李果的样子实在太嚣张了，嚣张到别人都以为他真的是有什么大神通，没想到纯粹是个扯淡的小土鳖……

　　李果悻悻离席，但是离席的瞬间，他已经发现刚才一直注视着自己的人或者其他什么的目光已经从他身上移了下去，再也懒得多看他一眼。

　　而李果抬头朝上头的VIP房看了一眼，然后拉过身边一个服务员：“去上面，要怎么样？”

　　“先生，上面是贵宾房。上面的筹码是特质的，每位宾客需要换取最低一亿的筹码才能上去。筹码面值每个最低是一百万美金，高无上限，可直接用房产或者地产来抵押。”不得不说，这里的服务态度那是叫好的没边了：“如果您需要的话，我可以帮您兑换。”

　　“李果，不用上去。”房东姐姐的声音传来：“在下面玩上一圈先，按照正常的流程，等会就有人来请你了。”

　　李果点点头，重新走向兑换筹码的吧台，依旧甩出一张三万块的支票：“还是三万。”

　　那个服务小姐看到李果这么快又来了，俨然当他是个大肥羊，面带炙热的微笑凑到李果耳边小声问道：“先生，您在紧张之后，需要放松吗？”

　　李果眼珠子转了转，用手指弹了弹服务员的胸部：“到时候就要看心情咯。”

　　“好的，先生，这是您的筹码。”服务员满脸的微笑，递给李果三张筹码，然后用希冀的眼神看着李果。

　　李果吹了声口哨，甩出两张递给她，然后握了一下她的胸部：“看我用一张，赢一亿。”

　　这小妹子虽然显然不信李果的牛皮，但是不出十分钟她就净赚了三万美金，所以她非常认真的给李果加了油，并眉目含情的告诉李果，她在这等着李果回来。

　　“看不出来，装暴发户你也有一套嘛。”房东姐姐揶揄的声音传来：“勾搭小妞倒是不手软啊。”

　　“哪能啊……”李果叹了口气：“这不是工作需要嘛，这帮人捆一块都没你漂亮。”

　　房东姐姐笑得咯咯直响，跟小新笑起来相似度极高：“算你聪明。对了，你的莫愁已经去参加汉堡店的大胃王比赛了，目标是十八公斤的牛肉和面包。”

　　李果浑身巨颤，然后沉默了一阵：“她赢定了……”

　　而之后，李果拿着一万块的筹码又回到了赌骰子的台面前，把骰子往三个六上一扔：“继续。”

　　周围的赌客又是一阵哄笑，甚至还有一个颇成熟贵气的女人拍了拍李果的肩膀，说了一堆西班牙语……大致的意思是“你这个小家伙，不要用爹妈的钱乱挥霍了，快去找个漂亮姑娘喂你的小鸡。”。

　　“下流……”李果翻了翻白眼：“分明就不是小鸡。”

　　这一次，李果也懒得去玩什么虚的，连八卦连环锁都能解开了李果，控制个筛子，那简直就放个屁似的自然而然，几乎都不用动，就轻而易举的把骰盅里的三颗骰子变成了三个六。

　　当盅面缓缓打开之后，荷官浑身一震，然后诧异的看着李果。而周围的赌客发出了阵阵交头接耳的声音。

　　不过这一次李果中标，所有人都认为他只是瞎猫碰到死耗子，并不是什么真本事，所以大家感叹一阵也就过去了。

　　不过唯独荷官心中充满了疑惑，以她的技术想控制骰子，那简直就是轻而易举，刚才自己明明摇出的是一三四八点小，可怎么突然之间就变成了豹子……

　　也许是自己失误了吧，荷官这么安慰自己。

　　当一十八枚十万的筹码被推到李果的面前时，李果抄起两个，一个扔给了荷官，一个扔给了旁边那个成熟女人：“阿姨，我请你吃小鸡。”

　　“李果，你好下流……”房东姐姐娇嗔着抱怨李果说下流话：“不许在小新面前说这些……”

　　李果现在没办法回答，只是呵呵一笑。接受李果十万筹码的荷官倒是满心的欣喜，喜滋滋的收下了李果的小费。而那个贵气的女人，倒是嫣然一笑，手指不经意的在李果脐下三寸的敏感部位划了一圈：“要不要让姐姐帮你照看小鸡啊？”

　　李果咳嗽了两声：“找你女儿来吧。”

　　“李果！你要再跟这些不三不四的女人勾勾搭搭！你就死定了。”女武神显然都快气爆了：“你有点下限好么！”

　　李果立刻哦了一声……悻悻的把筹码又一次的推到了三个六的位置上。

　　一百六十万的一百八十倍是多少？两亿八千八百万！李果知道要把珙桐引出来，这点钱也许不够，但是！两亿八千八百万的一百八十倍呢？哈……天知道。

　　而这一次，当李果把筹码推上去的时候，那种被人盯住的感觉又回来了。刚开始的时候他是怕打草惊蛇，怕万一珙桐跑掉。而这一次，有了房东姐姐的指令，而且她现在和莫愁分别就在这个赌场的正门和后门，虽然莫愁在参加大胃王比赛，但是十八公斤的肉，对莫愁来说……那只是吃个早餐，最多七成饱。

　　而且么，女武神姐姐真的是很厉害的，近乎不死的体质，就决定了她在哪里都能算得上高端。而且想想也知道，能跟琥珀打个势均力敌的女武神，根本就不会去惧怕任何人……琥珀是谁？猫女王的女儿，李家家主的守灵兽！

　　所以么，有这么两个人把手着，李果现在要干的，就是打草惊蛇了。

　　没任何悬念，骰盅里的骰子出来之后，当真又是三个六。

　　女荷官看到这一幕，突然一屁股坐倒在了地上，而周围的赌客都以一种看怪物的眼神看着李果，而李果也发现了有一个大概六十来岁，身后跟着两个精壮白人的老头朝他的方向慢慢的走了过来。

　　“先生，我想。以您的能力，恐怕不屑再在这种小地方小打小闹吧？”那个老头倒是很客气，瞄了一眼李果的胸牌之后，很优雅的说着：“我想邀请您去上面，不知道您答应吗？”

　　李果轻佻的吹了声口哨，然后指了指桌子：“那得先把我的筹码给我。”

　　老头二话没说，朝后头挥了挥手。然后立刻有两个人走了上来，抱着二十九个一千万面值的筹码：“先生，请笑纳。”

　　李果笑着点点头，并拿出一根烟：“我马上就上去。”

　　老头似乎很相信李果：“那，先生我们二楼见。”

　　李果没说什么，拿着筹码转身走到了柜台，然后径直扔给了那个服务员小妹一亿九千万：“我说了我要赢一亿的，现在多出来这么多，你的了。换钱，然后走人。”

　　那小妹眼圈激动到发红，差点就尿出来了……

　　李果其实并没什么特殊的意思，主要就是因为这个姑娘长得像他上大学时唯一一个帮他打过饭买过馒头的姑娘。实际上李果是个很重感情的人……

　　说着，在一楼赌客惊诧和羡慕的眼神和称奇声中，李果转身走上了重兵把守的电梯。

　　电梯很慢，慢到几乎感觉不出来，但是透过玻璃门，李果还是看到了刚才那个女孩已经穿好了衣服，连蹦带跳的朝外面的世界飞奔出去……

　　“其实大部分的赌场都不会阻止客人赢钱，小说里那些赢了钱就把你弄死的，大多是垃圾赌场。”房东姐姐给李果解释着：“毕竟一天的流水在几十亿上百亿的，谁还在乎那一亿两亿的，有钱人的世界是我们没办法理解的。”

　　李果咳嗽了一声：“你得记住……咱们现在是世界上最有钱的那一拨人里。明天给你买个非洲小国玩玩？让你当当女王？”

　　“少来了，李果。”房东姐姐被李果逗得咯咯直笑：“你可不是什么暴发户。”

　　“我可是帝国贵公子呢。”李果在电梯里把头上的染色剂抹掉，露出头发本来的颜色：“谁见我都说我器宇轩昂，风流倜傥。”

　　“吹吧你……”房东姐姐的娇嗔里带着满满的骄傲：“当初我们在一起的时候，你还只是个卖自行车的小青年。”

　　李果咳嗽一声：“那也是说明我有饱满的人格魅力啊，不然怎么能把万人迷的女武神给骗到手啊。”

　　随着电梯叮的一声到达目的地，李果和房东姐姐的对话曳然而止，随手整理了一下衣服，就经过了一间间灯火通明的房间，直接走向正在门口候着他的老头。

　　“你来的目的肯定不是为了钱。”老头笑眯眯的：“我第一次看到这么大方给小费的赌徒。”

　　李果一抹头发：“我是为了爱和正义来的。”

　　老头一愣，然后哈哈大笑：“年轻人还真是懂幽默，请进吧。”


第316章 人皮客栈（下）

　　屋子里光线很亮，但是很柔和，一点也不扎眼。而这里头的人，除了那个老头和一个给李果端茶倒水的服务员之外，就没有其他任何人了。

　　而且李果敏锐的发现，这个服务员不但穿着衣服，眼角还带着那么一丝邪佞的神色，特别是在看李果的时候，显得尤为有特色。她长得不漂亮，但是也不算丑，但是每当她那双细长上挑的眼睛从左眼角滑到右眼角的时候，就会有一种难以名状的冷酷感，甚至让李果觉得有点像蟒蛇啊或者其他的一些冷血动物。

　　那老头则挺正常，只不过他的举手投足间根本没有一丁点他这个年纪的人应该有的老态，甚至身上的气味都和青壮年男人相差无几，而且从他礼服的下头，隐约可以看见隆起的胸肌和腹肌。而且他看人的眼神，就好像在菜场的大妈在肉摊前面看到猪肉时的眼神。

　　李果不敢肯定他是不是珙桐，但是可以肯定，这个家伙必然不是什么善茬，那个服务员也许就是他的保镖。

　　这屋子里的装潢也颇为奇怪，除了地板是木头的，墙上桌子上椅子上都有一层柔软细腻的皮革蒙在上头，隐约反射着灯光，看上去有些诡异，但是感觉确实很舒服。

　　当然，这也许是为了隔音，或者单纯的就是一种装修风格。反正李果分不清这到底是什么皮就对了，估计不可能是人皮，人皮哪有这么方方正正一点轮廓都没有的？

　　“年轻人。”老头把一杯红茶推到李果的面前：“说说你来的目的，我们好好聊聊，我相信没有什么解决不了的。”

　　李果没说什么，只是端起红茶喝了一大口：“味道不错，就是太甜了。”

　　“是啊，人老了，喜欢喝点味道重的。”老头眯起眼睛看了看李果：“你是警察？或者是？”

　　李果依旧是顾左右而言其他，指着站在旁边的女服务员：“她为什么穿衣服？”

　　那个服务员低垂下眼睛，只是笑，并没有半点想解释的意思。而老头则摇摇头：“我想我们还是带着诚意来谈比较好。你想要什么？钱？女人？还是地位？”

　　李果想了想：“我想要世界和平。”

　　老头眼睛突然一瞪，手上的铁勺子被捏成一卷无意义的扭曲金属：“年轻人，我们祖国有句老话，叫敬酒不吃吃罚酒，我希望你不是这样的人。”

　　李果呵呵一乐：“叔叔，你没亮明身份前，哪有资格跟我谈判。”

　　这句话，李果当真是说得霸气侧漏，不过他说的并没有什么问题，先不说李家的势力，单单是青帮总裁的威名，就已经不是一个开赌场，有点黑社会根底的老头能够仰望的了。如果再加上李家太阳门宗主和国家守门人的名头，一般到外国都必须得总理以上职务来接见的，就好像安倍晴明，这老帅哥的地位在日本可不比天皇差到哪里去。

　　老头被李果这么一说，倒是笑了起来，他低头凝视着自己桌上的茶杯：“你怎么就知道我没有资格呢？”

　　李果叹了口气，掏出自己的项链，然后取下那枚代表李家家主的戒指戴在了手上：“现在呢。”

　　老头和那个女服务员一看，脸色顿时刷刷的白了，那个女服务员更是连连的退后的几步，整个人显得有些摇摇欲坠。

　　而那个老头也许是见多了世面，年纪也比较大，或是其他什么原因，他并没有做出这么大的反应，只是端着茶杯的手轻微的有些颤抖。

　　李果见他们认出了这枚解释，几乎就可以肯定，这个老头必然是花门里的高层，如果不出意外，他应该就是珙桐。

　　“还觉得你有资格跟我谈判吗？”李果呵呵一乐：“我来的目的，是劝降的。而且我需要知道海棠的位置。”

　　“哈。”老头总算是缓过了劲，看着李果不屑的笑了笑：“不过是个少年家主，能有多大的威力。子凭父贵而已，不知道今天如果我杀了李家家主，主上会不会提拔我？”

　　后面半句话明显是问他身后的那个少女的，少女眼睑低垂，只是不住的笑。

　　李果摊开了手：“我是个和平至上的人，夜女王已经成了我的人，剑兰公主也一样，你们还要徒劳么？”

　　“不可能的。”老头说话的时候轻描淡写：“夜女王不可能成任何人的人，剑兰公主你根本驾驭不了。”

　　“胡说！相公他胡说！”莫愁在耳机里大声的叫着：“这人肯定不是珙桐！”

　　李果吧唧了一下嘴：“你大胃王吃回来了？”

　　“嗯……莫愁赢了，赢了一个好大好大的哈喽凯蒂。”莫愁的声音里充满的兴奋：“拿回去放床上！”

　　而那个老头突然听到李果这么一句，显然有些不适应，反应了半天也不知道李果在说什么：“你既然是家主的话，那我可以明着告诉你，今天你走不出这个房间了，我会剥下你的皮，做一个灯罩。”

　　李果笑着指着面前那杯红茶：“你是说你在里头下了蛊么？”

　　说着李果又端起杯子喝了一大口，然后顺手还吃了一点桌子上的糕点：“我来是找珙桐的，对你这种杂鱼没兴趣。”

　　老头满脸的吃惊，看着李果一张一合的嘴巴，不知道说什么好。

　　而李果把桌上那些被下了蛊的食物吃干净之后，用手指轻轻扣了扣桌子：“现在你弄死我吧。”

　　老头回头看了一眼身后的少女，可只看见那少女默默的摇头：“金蛊王这种失传的蛊居然又出现了，你果然是得到了剑兰公主。”

　　“就是她！就是她呀，相公！”莫愁大声的叫着：“莫愁可以打包票！这人声里带着不同寻常的……嗯……能量。相公快点抓她抓她！”

　　听到莫愁在耳机里很紧张的叫着，李果却不自觉的会心一笑，抬头看着那个少女，然后朝她勾了勾手指头：“过来。”

　　珙桐笑了笑，走到了李果的身边：“没想到可以亲眼见到李家现任家主，难怪出手大方，临危不惧。”

　　李果把脚放在桌子上，一抖一抖的：“我需要知道海棠的位置，你……”

　　话还没说完，珙桐却突然暴起，一个侧踢就朝李果奔袭而来，而几乎同时，正坐在那里等命令的老头也是同时奋起，从侧翼夹攻李果。

　　攻击的声势凌厉，破空声几乎都不用说了，更恐怖的是两个人的身上还带着滚滚而来的霸体威势。这样的攻击，如果是放在刚开始的李果身上，那几乎是必中的，即使珙桐最多也就是个海棠系的巫师。

　　可现在的李果么……还真的就一点都不惧这种的攻击，他甚至连挡都没当，只是让身上的灵力散发出来，已经被他赋予了生命的灵力本能的进行了格挡。

　　这听上去很简单，但是为了这个，李果着实在书魂大叔的世界里停留了很长很长的时间，就是为了这么一丁点小改变。

　　可偏偏就是这么一丁点改变，在李果本身的灵力不耗尽的情况下，一切事情都差不多可以交给它来办了。虽然能量总和没变，但是很显然李果现在已然跻身到了一流高手的行列里……

　　虽然……一样在玩闹的时候被莫愁和鸟子精给弄得欲仙欲死。毕竟碰到破防的和攻击力破上限的，李果这刚学会的东西，还是不能够起多大的作用，总之路还是挺长的……

　　不过么，在对付珙桐这样不上不下的高手时，还是绰绰有余的。

　　可让李果没有想到的是，他这一挡之下，眼前的景色像是高速幻灯片似的朝后飞速而去，等到他反应过来的时候，他发现自己赫然坐在一个破败的、昏暗的、四处都是血渍的医院里。

　　这场景……像极了寂静岭。

　　“莫愁？听见了么？”李果试着呼唤了一声莫愁：“喂喂？”

　　“在……相公我在。”莫愁的声音从耳机里传出：“出什么事了？”

　　李果打量着黑漆漆的，只有一丁点昏黄光线，而且四处爬满苍蝇以及飘荡着恶臭的房间：“我好像陷入幻境了。”

　　“相公别慌……”说着，李果就听见莫愁在那跟房东姐姐说着话：“我们冲进去救相公！”

　　李果一惊：“千万不要！别让他们跑掉，我能应付。”

　　只不过是个幻境而已，李果心中十分不屑，这种地方，根据小说里的介绍，只要先心神合一、再摒除杂念、然后……就醒了。

　　所以李果开始心神合一了……然后摒除，再摒除，继续摒除……

　　小说坑爹！这是此刻李果唯一的想法，因为所谓的摒除杂念法，一丁点用都没有，甚至不但没用，而且还因为过度集中，而导致有些头晕。

　　“好了……莫愁，我没事了。”李果实在落不下这面子：“正在谈判，你们在外头好好等着，千万小新海棠。”

　　莫愁喔了一声：“那相公你要小心。”

　　李果装出一副完全没有问题的样子，信心满满的应了一声，然后就站起了身。

　　他先是在房间里探查一圈，发现这整个一栋房子，似乎根本就是孤立在世界之外的，推开了窗户，可窗户外头依旧是无尽的走廊。

　　“嘿。”李果用手捂住了鼻子：“你们是想把我臭死在这么？”

　　其实这些东西对李果来说根本不算什么，毕竟书魂大叔的好搭档小蛇老师曾经曰过，世界是可以分大小的，可无论是大的或者是小的，基本原则都不会变。有些规则不够完善充满BUG的世界，就可以称之为幻境，这种世界是极容易破解的，只要走到尽头，推开一扇门就回来了。

　　而且只要一直走就可以了，不需要和任何人战斗。因为两个世界的法则有所不同，世界和世界之间是不允许互相触碰的。所以才被称之为幻境，而大多数人深陷幻境，恰恰是因为恐惧等等负面影响，自己伤了自己或者自己杀了自己，这都是愚蠢的。

　　不得不说，一个好老师的作用是非常强大的，如果没有这些理论基础作为依托，李果早就开始慌乱的像个没头苍蝇似的四处乱窜。如果碰到什么让人感觉害怕的东西，他甚至会丧失理智。

　　而这，估计就是珙桐想要的。

　　所以李果从口袋里摸出手机，打开电筒推开门，慢慢的在黑漆漆的走廊上朝前走着。四周围每个房间里都有让人恐惧或者作呕的事情发生，比地狱浮世绘更让人觉得心惊胆颤。

　　可毕竟李果曾是个宅男，作为一个宅男来说，这种场面在游戏里经常有的看。

　　所以他一边闷头想着自己的事，一边踩着地上的残肢断臂往前走着，黏答答的血浆沾了他一鞋一腿，丑恶到人类忍耐极限的怪物发疯似的朝李果扑来。

　　李果大多只是白上一眼，留下一句“没什么想象力”或者“你像我高中班主任”等等，根本没什么恐惧。

　　这其实并不是李果的耐受能力有多强，这是因为他多少也算是初步了解了一个世界的构成规则，心里明知道是假的，那如果再去害怕，这显然就有点太低龄了。

　　不过话说回来，这里其实连一个世界都算不上，李果走了一路看了一路，发现这里只不过是用了一些世界构成的皮毛里的皮毛，如果说书魂大叔那个世界是一个完整的宇宙空间站，那么这个小地方紧紧是一个……嗯，纸折成的小船。

　　所以在经历过一个宏观宇宙观之后的李果，再想走出一个低级的迷宫，那简直就是易如反掌。

　　而且让李果没想到的是，这里不但环境照搬寂静岭，连他妈怪物都一个样……爆乳但是长得暴丑的恶心护士，蟑螂兄还有拿斧子的三角脑袋。

　　这不明摆着欺负人没玩过这游戏么？牛逼就来点生化危机啊……好歹体验一把打丧尸的快感嘛。

　　果然，真如小蛇老师所说，这种的二逼世界里，都会有一闪关闭着但是可以打开的门，只不过门口似乎有重重的防护，甚至还有一个警示语“这里不是出口”，这不俨然侮辱玩家智商么……

　　李果无奈的摇摇头，然后跨国了障碍，站在门口回头向那些一直在他身后想咬他、砍他、吃他的怪物们挥了挥手：“再见。”

　　当大门打开之后，一缕明媚的光线照射进来之后，身后的世界豁然崩塌，就好像在骄阳下融化的冰激凌似的，顷刻瓦解。

　　强光让李果偏了偏头，等他恢复的时候，发现珙桐已经扑到在地上一动不动了，而那个老头……浑身哆嗦着，眼神非常惊悚。

　　“这……”李果挠了挠头：“你们至于么？”

　　“当然至于啦。”莫愁的声音并不是从耳机里传来，而是在角落的冰箱处传来。

　　果然，李果扭头过去的时候，发现莫愁正撅着屁股在冰箱里翻来翻去，旁边站着正在摆弄着小玩具的房东姐姐。

　　“你们怎么来了？”李果摸了摸脑袋：“不是说在外头接应么？”

　　莫愁扭过头看了房东姐姐一眼：“我就说相公好面子吧。”

　　“他们只是想用环境拖住相公，没想到相公把这种幻觉给破掉了。”莫愁手上抱着酸奶和水果：“这女子便是因为自己环境的反噬，现在正深陷其中，我想以她的心境，没有四五个时辰怕是醒不过来。相公真厉害。”

　　李果叹了口气站起身，指着那个老头：“好吧，你先告诉我，你这里的皮子是什么皮？”

　　老头哆哆嗦嗦的说：“人……人皮……”

　　李果脑子嗡的一声，然后手用力的往桌子上一拍，铁木的桌子顿时四分五裂。

　　“可欣，做掉他。”

　　说着，李果把地上的抽搐的珙桐往肩膀上一抗，朝门外走去：“莫愁，走。咱们守株待兔。”

　　“不……不……我求求你……别杀我！”老头噗通一声跪倒在地：“我什么都告诉你……”

　　李果从口袋里摸出一根烟：“我不想听了。”

　　女武神姐姐做掉一个人，那俨然就是轻描淡写，那老头刚才还一把鼻涕一把眼泪，可是转瞬间就已经瞳孔放大，毫无生气了。房东姐姐身上甚至连血都没溅上。

　　走出房间时，楼下的人们还在歌舞升平，二楼的保镖依然在全面戒严。当看到李果扛着一个女人从房间出来，出人意料的都露出了一副猥琐的表情。

　　而房东姐姐和莫愁则紧随其后，并由女武神开启视觉隐身功能，慢慢的跟着李果走了出去。

　　楼下的女服务员们，看到李果再次出现，一个个有意无意的簇拥在他身边，不停的说着各种挑逗的话。可李果巍然不动……

　　毕竟他的房东姐姐正跟在后头，这时候要干点什么占便宜的事，回家之后可是要被五雷轰顶的。

　　而且肩膀上的珙桐不知道什么会醒，她现在一边哼哼唧唧一边抽搐着，俨然就是毒品过量的样子，在这里显得再平常不过了。可如果一醒，李果的麻烦必然接踵而至。

　　“正常死亡，心肌梗塞。”在走出那扇写着男人天堂的大门之后，房东姐姐才和李果说话：“没有任何外部痕迹。”

　　李果点点头：“炸了这里。”

　　房东姐姐一愣，然后摸出一个椭圆形闪亮亮的东西：“你确定？”

　　李果想了想，然后露出一个贼兮兮的笑脸：“我只是说笑的……”

　　“相公，你可要把持心神……”莫愁忧心忡忡的说着：“千万不要被那个羽真人污染了。”

　　李果嗯了一声：“我比那个我厉害，厉害的多。”


第317章 黎明尚远。

　　“珙桐。还真是没想到呢。”李果捏着下巴盯着被房东姐姐用电话线绑在凳子上，依旧噩梦中抽搐的珙桐：“居然这么年轻，最多二十岁。”

　　“相公，你看雪姐姐年轻吗？”莫愁撇嘴做不屑状：“看上去也不过二十出头。”

　　李果愕然……然后咳嗽了两声：“这不能放在一块说。”

　　现在李果的位置，其实说来蛮搞笑的，他们为了等海棠现身，特意找了个不是那么难被发现的地方。这地方前不着村后不着店，在人口硕密集的日本居然给人一种方圆八百里荒无人烟的感觉。周围只有一片大树林子和一个墓园，墓园的侧面还有一个小湖。

　　墓园看上去颇有些年头，而且这死日本人住的地方和活日本人住的地方出奇相似，很紧凑很整齐很有层次感，一个墓园居然看出了美感，这让李果甚至开始怀疑起自己的审美眼光了。

　　而李果所在的小屋，只要没瞎，一眼就能看出是被废弃的守墓人小屋。也许是政府不再给这个公墓拨款又或者干脆这里闹鬼，所以荒废在此，里头甚至还有一台破得连废品收购站都不忍心去收的破电视，黑白的，目测乃是上世纪七十年代日本工业复兴时代的产物。

　　这里当然没有电，但是李果会怕鬼么？虽说电影上小说里，世界上最猛的鬼就出现在日本，甚至比韩国的鬼都猛，但事实上鬼混这种低档生物，恐怕连莫愁的身都不敢进，离得稍微近一点都可能被忘川桥姐姐直接给搭桥送到异世界去了。

　　“你在那个幻境里到底看到什么了？”女武神对李果所经历的幻觉很是好奇：“按照理论来说，你的耐受能力应该没有这个女人强，为什么她都快失禁了，而你什么都没发生。”

　　李果摇摇头：“其实也没什么，就跟看了部鬼片似的。”

　　其实在幻境里的时候，人的肉体其实是受到世界规则的保护的，这一点李果十分意外。小蛇老师曾经说过世界的凸起凹下论，但是真正的显性效果却是李果一直不知道的。

　　但是今天从珙桐的身上，李果却看到了这个理论的具体表现效果，因为珙桐这个幻境并不是单纯的阻碍人类的感知而造成的精神幻觉，而是真实存在的一个独立的小世界，如果李果没猜错，这个世界是琥珀可以直接撕裂空间进入其中的。

　　而里头的人，切切实实的是这个世界的人的一个真实投影。也就是说，李果当时确实是进入了那个世界。那也就是说，这个世界的李果已经不存在了，即使身体还在，但是从理论上说，他在这个世界真真切切的消失了。

　　所以小蛇老师说过的世界法则就开始产生效果了，作为一个已经不存在的事物，任何攻击都是无效的，所有直接施加在他身上的力，都会被滑开或者被抵消。

　　就好像我们无法对既定的不存在的东西做出任何指令和动作一样，也应了那一句，自然界里不允许百分之一百的真空。

　　这个命题似乎有些太过于哲学，李果始终一知半解，毕竟世界法则根本不是李果现阶段这个境界能够理解的，否则大家都去创造大宇宙空间好了，而且即使是创造那个片状世界的珙桐，也依然会被困顿在其中，根本挣脱不开。

　　这很明显了，这厮似乎只能创造空间，而根本不能……驾驭它。或者说，这厮根本就一点儿都不懂世界构成法则。所以到现在还在那个自己创造的地方和自己干着仗。

　　和自己干仗……是想象之中最艰难的一场硬仗，能干赢自己的人寥寥无几。

　　“水仙姐姐？在不在？”李果尝试用卫星电话和水仙沟通：“在不在？”

　　不多一会，可视视频上出现了水仙那张依旧干净秀气，但多少有些饱经风霜的脸，穿着南极探险的衣服，身后背着一个大包。而他的大背景则是一片白茫茫的山崖。

　　“妈的！”一向有些怪，但是身上却一直带着浓浓书卷气的水仙一接通电话，张口就骂了一句：“昆仑大阵启动了，不能飞不能传送，只能爬上山，而且还大幅度降低了我的能力。”

　　说着水仙看了看四周，突然指着前方：“段爷……我求您了，不要三步九叩了，你这么下去，我们到昆仑门前就要到下半年了。”

　　“那傻大叔三步九叩着上山，从山脚到这，我们才爬了三百米，用了整整一天！”水仙似乎非常无奈：“你找我有什么事？老板。”

　　李果没说什么，只是把摄像头对准了珙桐：“我抓到珙桐了。”

　　水仙眉头突然紧缩：“她是珙桐？”

　　李果一惊：“你不认识？”

　　“我只认识海棠。”水仙费劲巴拉的拽出水壶喝了一口：“不过珙桐么，一直是海棠的铁杆手下，他一定会来救海棠的。不过话说，珙桐除了蛊虫之外，还有个叫六道轮回的绝招很厉害的，一般人进去之后很难再出来，你吃了这招么？”

　　李果翻着眼睛想了想：“你确定是圣斗士？不是寂静岭？”

　　“什么乱七八糟的？”水仙不耐烦的挥了挥手：“我不跟你废话了，我要在天亮前翻过这座山……段爷爷，我求你了……别……”

　　视讯通话到此曳然而断，只留下巴掌大的屏幕上蓝色的正在搜寻信号的读条器在来回晃动。

　　李果关上的通讯器，坐在珙桐旁边，觉得很兴奋……莫名的兴奋，原来沙加的六道轮回居然是这么个轮回法，把人扔进一个无解的迷宫，然后一直在里头转到死为止，里头的怪物显然就是那种越挣扎越强大的，像李果这样完全无视它们，它们反而一个个都耸逼了。

　　“可欣，你带了精神共振器么？上次你拿来干扰我做梦的那个玩意。”李果朝房东姐姐伸出手：“我得去帮她一把……这太耗时间了。”

　　房东姐姐摇摇头：“那个东西没什么作用，只能拿来恶作剧。”

　　李果叹了口气：“那看来只能我试着传送进她的世界了……”

　　“相公，让出鞘送你进去好了。”莫愁一边剥桔子一边接着嘴：“忘川桥忘川桥，这个桥字可不是浪得虚名。出鞘！”

　　出鞘一听指令，豁然钻出剑匣，悬停在李果面前嗡嗡作响，然后剑尖直指珙桐的眉心，兀自翻滚着。

　　“相公，握住出鞘。”

　　李果嗯了一声，然后朝西方拜了拜：“志坚……我不是估计要摸你老婆的屁股的。”

　　出鞘：“……”

　　莫愁：“……”

　　在李果抓住出鞘屁股的一刹那，他只觉得耳边风声四起，眼前流光溢彩，周围的景色怪异扭曲，并以一种难以置信的速度飞速倒退，并在短短的一瞬间内，李果就已经措身在刚才那个破烂的充满让人作呕气味的房间里。

　　再一次进来，李果的心情当真是很灿烂，虽然这多少有点心理变态的嫌疑，但是李果真的觉得这种身临其境的恐怖场面，比任何电影里来的都要刺激，都要有激情。

　　更何况，这里头的东西还能和玩家有互动……

　　其实这里虽然只有一个门，但是显然不只有一条路，上次李果是因为稍稍的了解了一丁点的世界规则，所以那些个障眼法大多没能起作用。而对于完全不明白事儿的珙桐来说，这个微缩地狱俨然就是她自己织给自己的一张网。

　　李果倒也不慌乱，反倒点起一根烟在黑漆漆血糊糊的走廊上大口抽了起来。而他的到来也引起了一堆怪物的注意，它们成群结队追逐着李果的气味，向他汹涌来犯。

　　而李果只是低着头抽着烟，然后试着用手机给这些玩意来照相，毕竟这些个图片到时候发到微薄上，说不定还能给自己多弄几个粉丝过来。

　　那些怪物在李果不反抗的情况，依然只是纸老虎一堆，看上去吓死个人，可实际上连李果的毛都碰不掉。

　　“都来的差不多了。”李果环顾四周，发现走廊里已经被塞满了奇怪的生物：“拿你们试刀哦，不要怪我。”

　　说完，李果一手按在墙上：“如果我用这个世界的力量，那……”

　　果然，在李果刚刚把自己和这个简单而黑暗的世界联通起来之后，他突然感觉自己有了一种造物主的感觉……

　　虽然说，李果现在在活物方面，最多只能造兔子，但是……李果能钻空子，一些合理的空子。这当然也是小蛇老师教的，说可以创造一些有简单逻辑的死物，比如……终结者咩！

　　所以，李果一起造出了个四十多个终结者TX，没错……就是终结者3里的那个美女机器人。这种肆无忌惮的制造法，只能适用于一些没有被守护者和缔造者设置防火墙的低端世界，比如在李果的世界，这种创造根本不可能，即使李果不但会造兔子，还能造汤姆汉克斯。但是李果始终不可能强于创造世界的人，这是基本的常识。

　　而这种无主的、由无序排列的负面情绪组成的世界，就好像一座城市里的三不管地带，就好比不能在天安门广场随地小便，但是能在六环以外的随便一个小树林里拉屎一样。在这种无主之地，李果就算是来个宇宙大爆炸都可以……前提是他得有那么多的灵力来支撑，不然世界崩塌，李果就真的肥不去了叻……

　　弄完终结者之后，李果乐呵呵的看起了现场版的异性大战铁血战士。因为这些个终结者也是以这个世界为基础创造出来的，所以它们可以和那些怪物们完全触碰，而这个触碰带来的血光飞溅效果，着实让李果大饱眼福。

　　这可是比好莱坞大片惊现到哪去了。

　　而且这些终结者似乎和那些怪物势均力敌，并没有什么大规模屠杀的场面出现。而就在李果准备想着法儿再弄点什么东西出来搞花样的时候，他突然听到悠远深邃的黑暗里传来一声少女特有的惊叫。

　　“珙桐……”李果跳下破败的手术台，拍了拍屁股：“作为高级鬼婴，你居然怕这个……”

　　李果抛下身后那一堆混战的家伙，径直穿越了战争中心，循着声音传出的地方慢慢的走过去。而且他还顺手创造出了一个手电筒……

　　当造物主的感觉，真是太好了。李果在路上甚至还尝试创造了一根棒棒糖，居然发现还是他喜欢的椰子味的。

　　渐渐的，李果接近了珙桐发出惊叫的地方，气氛很诡异，就好像真的是身处在恐怖片的世界里一样，鲜血的气味浓烈异常。

　　“真希望这傻逼没调动自己的灵力去作战……”李果喃喃自语：“估计她没这么聪明。”

　　果然，当李果一个转身，走进另外一条岔路的时候，李果发现路上满是各种小怪物的尸体，死状恐怖。

　　“果然……”李果捏了捏自己的额头：“你在人家主场牛逼个什么劲啊。”

　　虽然步伐的深入，越来越重的血腥味冲进了李果的鼻腔，这股怪异的血腥味带着酸臭，就好像放了好久好久的泔水桶。

　　李果捂住鼻子，往墙上一按，屋顶顿时出现一管超大超亮的节能灯……

　　“我操……”但是李果刚开灯，果断的给关上了：“太恶心了……”

　　世界上有些事情就是这样的，很多时候看不到比看的很清楚更能让人心安……

　　走到这条通路走廊的尽头，李果赫然发现最里头的一个房间里，珙桐正在和那个铁三角男在搞所谓的困兽斗，一大一小打得不可开交、难分难解，只不过这三角脑袋似乎真的很猛，在寂静岭里猛，在这也猛。珙桐那么凌厉的攻势，在它面前居然丝毫没有作用。

　　虽然它也根本打不到珙桐，可这么下去……客场作战的珙桐，既定的结果就是死了个逑的。

　　她可是不能死，她一死……李果的计划就全完蛋了，这帮家伙可是都有感应的，死了一个其他肯定全知道了。那勾引海棠基本就成了不可能的任务。

　　所以李果倚着破败的门框，用手在血迹斑斑的门上敲了敲：“美女，要帮忙吗？”

　　珙桐一愣，在三角男攻击的间隔扭头看向浑身干干净净一点污渍都没有的李果，表情精彩极了。

　　“美女？听到说个话，不说的话，我就走了。”李果装逼的神态颇有郭德纲当年的风采：“你看上去蛮累哦，第一次吃自己的六道轮回吧。”

　　珙桐一个侧身滑步，甩到了李果身边：“救我！”

　　李果用手撩了一下珙桐的头发：“你还是蛮漂亮的嘛，跟哥哥合作比较好。”

　　“救我！”珙桐见到三角脑袋离这里越来越近，而李果又是一副痞子流氓的姿态，不由得有些心烦意乱：“救我！”

　　李果抬起眼皮看了三角脑袋一眼：“我救人是有代价的，你想清楚没有？”

　　“身体、钱，什么都可以！”珙桐眼泛凶光：“救我！”

　　李果摸了摸鼻子：“觉得你家家主猛不猛？”

　　“猛！”珙桐都快哭了：“救我……”

　　“那你知道该怎么做了。”李果说完，一步上前，按在了三角脑袋的胸口：“把你变个什么好呢？”

　　嘭……一声膨胀破裂的炸响声从三角脑袋的身上穿出。接着那个狰狞无比手持巨斧、怎么打都搞不死的锥子男，在一阵青烟之后，三角脑袋硕大的身体，变成了一超大版的企鹅……带着皇冠的企鹅。

　　虽然李果不能改变思想和行为方式，但是在这种无主之地上当一当二级创世神还是完全没有问题的，毕竟简单而且李果能量足够。

　　变成企鹅的三角脑袋还以为它还是原来的它，嘎嘎怪叫着冲到珙桐的面前，用小短手扑哧扑哧的打着珙桐的屁股……丝毫没有任何攻击效果。

　　“我把他的能量转换成了寿命，外貌变成了企鹅。”李果耸耸肩：“挺可爱的，对吧。”

　　“这……这是能量守恒定律？”珙桐已经惊讶得连个屁都放不出来了：“你怎么可能……”

　　李果晃着手指头：“你别管我怎么能，跟我走。”

　　说着，李果直接在光秃秃的墙上开了一扇门，然后进入另一个房间，把另一个三角脑袋变成企鹅，然后又进入下一个房间……

　　就这么的，在他身后多出了一百多个企鹅之后，李果终于来到了他曾经打开一次的门口：“从这里出去。”

　　珙桐回头深深的看了一眼李果：“海棠大人不会放过我的，也不会放过你。”

　　李果眼神突然凶残了起来：“我等的就是他。”

　　又一次走出大门，李果发现自己还是保持这手握剑把的姿势，而珙桐也已经清醒了过来，并轻而易举的挣脱了身上的电话线。

　　“这是剑兰公主。”李果揽着莫愁的肩膀：“应该是你上一级的吧。”

　　珙桐低垂着的眼睛，除了喃喃的重复着一句“海棠大人不会放过你”这句话之外，就跟魔怔了似的。

　　“我不需要他放过我。”李果拍了拍珙桐的肩膀：“你知道的，其实你的罪是该死的。好吧，现在跟我说点我不知道的事。”


第318章 一衣带水。

　　说真的，李果一开始并没指望珙桐能说出什么所以然，但是很明显，李果正确的估计了珙桐的战斗力，但是错误估计了珙桐意志力。

　　珙桐这个海棠手下的大将，居然一点宁死不屈的意志都没有，被李果随便糊弄糊弄外加莫愁的武力威胁威胁，就把自己和海棠那点不得不说的破事全部给抖搂了个干净，甚至海棠每天几点拉屎、几点上床睡觉、几点看电视连续剧、最喜欢哪个明星这种零零总总的破事，都一个不漏的给供了出来。

　　而李果要知道的，其实完全没这么复杂，他单纯的就是想知道海棠无差别投放蛊虫的目的，还有珙桐到底还有什么点底子没拿出来。

　　当然，这些东西，珙桐也招了。

　　投放蛊虫的原因很简单，单纯的只是一个烟雾弹，一个在全世界范围内的烟雾弹。而且这事情和李家重开家门有很大关系。

　　他并不想让李家这么快就找到他，也许是因为准备工作没有做好，也许是想把事情惹到百合或者牡丹身上去，反正现在看来，海棠的整体实力还是最弱的。这一系的人，除了珙桐和刚被房东姐姐毒杀的扶桑之外，就剩下一个刚有一点消息的木棉了。

　　所以相比起队形庞大的牡丹和能力极为稀有特殊的百合，这么点人显然是不够看的。而更关键的是，他们很忌惮李家。

　　李家虽然现在已经没落的不成样子了，但毕竟瘦死的骆驼比驴还是大上好几圈，别的不说，一柄轩辕剑就足够震慑山河了，更别提还有身残志坚这种浑身上下都打着问号的怪物，以及和李家一个屁眼里放屁的蜀山剑派。

　　没看即使是百合，都没有直接来弄李家。不是不能也不是不忍心，而是不敢。那么，连她都不敢，实力暂时拍在倒数第一的海棠，又怎么敢来搞李家？

　　所以海棠的脑子一下子可能没转过弯，或者干脆是因为上半辈子太过于主角模式了，习惯性的把弱智光环套在了别人身上。

　　可这弱智光环并没有起作用。他们完全忽略了一个变数的存在。就是水仙这个渣渣，这个家伙亦正亦邪，只要给钱屁眼都卖。别看水仙是个十足的无节操大人渣，但是医官水仙的名头可不是随便吹牛逼吹出来的。对他来说，破解这些个看上去骇人听闻的蛊虫，那就跟洗澡的时候顺手洗一下肚脐眼一样轻而易举。

　　所以，因为这厮，烟雾弹彻底被扫清了，而之后的事情更是发展得形势迅猛，谁能想到蛊虫刚投放一个月，李家就找上门来了。而且还是李家家主找上门，有点常识的花儿，谁不知道能当李家家主的，没有一个不是猛角色。

　　就好比上代家主，一人一剑干掉千余好手，自己连跟毛都没掉。

　　这放之四海都是个传奇，虽然每个花王级的猛汉都能做到这一点，但是别忘了，李家家主身后还有整个蜀山和药药军团。

　　当然，这一代家主的能力，到目前为止都是个疑团，似乎除了百合之外，谁也不知道李果到底具备了什么样的能力，甚至知道李果到底是谁的人都少之又少。

　　不过现在在珙桐看来，李果已然是超越了李果他爹，成为了李家家主里最猛最猛的一位，毕竟能把轮回地狱当自己家后院的人，这已经不是什么所谓一句“大神通”能概括的了的。

　　当然，珙桐必然是错误估计了李果的实力，他只是赶了个巧而已。如果珙桐跟他来硬的，没一上手就放那个去异世界的大绝招，也许在书魂大叔那培训了一段时间的李果能赢，但是绝对没有这么轻松。作为体术一脉，任何小看珙桐拳脚的人，一般都死得连个囫囵样都没有。

　　“莫愁，按照她的能力。你说海棠能有多厉害？”李果摸着下巴上扎扎的胡茬子，目光深邃的看着窗外：“我感觉他快来了。”

　　莫愁在用一块比玉石还莹润的石头在摩擦着出鞘的剑刃，听到李果的话之后，也抬头看着窗外：“莫愁有多厉害，海棠便有多厉害。”

　　李果眉头拢了拢，转过身靠在破败的小窗户上：“你是说，你们五朵金花的能力不分伯仲？”

　　莫愁想了想，然后重重的点点头：“但是莫愁身为女魃，在十八岁之后便能得一次天赦，实力大增。”

　　李果听后，心稍微安定了一点。

　　可莫愁下一句话直接又让李果的心提到了嗓子眼：“但是其他几人……好像也可以。比如百合的三十三周天法轮，如果凑齐便能法力无边。”

　　李果咳嗽了一声：“你从哪听来的？”

　　“是那回与琥珀谈天时聊到的。”莫愁点着脑袋，很认真的说着：“还有说牡丹和海棠也有类似的效果。不过莫愁想，莫愁应当是最强的吧，毕竟莫愁有出鞘。一体为二，何时何地都是二对一。”

　　“也是。”李果趴在窗口：“可欣，你要不要先撤？我害怕……”

　　话还没说完，李果就被正在用手机看网络小说的房东姐姐出声打断：“不要把我想得太弱了，我比你想象的厉害很多很多。”

　　李果摇摇头，反身走到房东姐姐的面前，双手撑住她的肩膀：“不要任性了，有些东西是科学是解决不了的。”

　　房东姐姐抬起头，从身边摸出一个硕大的生锈的铁疙瘩，大概是屋顶的吊扇的尸体。然后她把这铁疙瘩往天空一抛，然后一股强烈的电流从她身上激射而出，并和被抛到半空的铁疙瘩之间拉出一条刺眼的弧线，然后……

　　电磁炮了……

　　货真价实的电磁炮，铁疙瘩以流星的速度倒飞上去，以斜上方四十五度的角度激射而出，强大无匹的动能让它与空气剧烈摩擦，仿佛一颗真正的流星，直到铁疙瘩在半空中摩擦燃烧殆尽之后，绚烂的火光才消失在天际。

　　“不管是科技力量还是神秘力量。总归都是能量。”房东姐姐拿出了她身为一个日本人骨子里特有的严肃性：“作为能量，只要运用得体，产生的效果都是大同小异的。我虽然不如莫愁或者雪来的聪明，但是对能量的应用，是我的本能。”

　　李果笑着捧起她的脸：“我没说你不行……毕竟如果我们俩万一都死这了，小新不就无父无母了嘛。”

　　莫愁在旁边嗤笑一声：“那她该多高兴啊。”

　　李果一愣，居然鬼使神差的应了一句：“是啊，就成了没有紧箍咒了孙猴儿了。”

　　而房东姐姐也是噗嗤一笑：“我没有了，你还能安抚她。你没有了，我还能安抚她。如果我们都没有了，就等着精神力大爆炸吧，走到哪爆到哪。”

　　李果耸耸肩：“那就往好的想。”

　　说着，他回身一指后头目光呆滞的珙桐：“你，过来。”

　　珙桐早就没了刚开始的奸邪劲，乖溜溜的走到李果的面前，低着头一言不发。

　　“这俘虏倒是自觉。”莫愁吃吃一笑：“知道再如何跑都无济于事。”

　　“有海棠的电话没？”李果上下打量着珙桐：“我都往了问……他是男的还是女的？”

　　“你可以猜猜看。”一个陌生的男声从门口传来：“家主。”

　　一听到这声音，李果莫愁和房东姐姐条件反射似的做出了防护的姿态。而李果心里更是惊骇无比，有房东姐姐和莫愁两个人形雷达在这里，居然根本没有发现这个男人的接近，甚至如果他不出声，甚至都没人发现他就站在门口，就好像和这个世界混为了一体，不但没存在感，甚至连观感都几乎消失。

　　不用说，有这等能力的。除了海棠谁还能做到？

　　借着月光，李果看到来的男子，面若桃花，眼角微微上翘、嘴唇细薄轻抿、拢起的头发在后头扎成了一个短短的小马尾，身上穿着皮夹克配着一套花里胡哨的牛仔裤，配合上他阴柔的眼神。给李果的第一个画面，居然是棒子明星李俊基……只不过这人的阴柔里又带着几分扭曲的刚硬，特别是现在这种低头点烟，背脊半弓的样子。

　　李果发现一个问题，就是花花军团里的人。女人大多漂亮，即使像珙桐这样不漂亮的，也必定很有味道。而男人大多沾染了一身女子气息，比如纯爷们百合身上带着的那种气质和味道，就干净得不像个男人。而这个海棠，就像一个玉蝎子似的，身上透着邪恶气味和古怪魅力。还有很早以前碰到的蔷薇，那个男人也很漂亮，只不过身上的味道又是和海棠和水仙截然不同。

　　“相公，不用迟疑的。”莫愁在身后捅了捅李果的腰，小声的说：“花本就是女子，即便是男人也因为轮回时的误差，大多也是男身女相。”

　　“你该庆幸你没杀珙桐。”海棠声音淡淡的，有些中性：“不然你已经死了。”

　　这么傲气？李果不屑的嗤笑一声，然后心中突然一颤……莫愁的好吃、鸟子精的懒、水仙的贪，再加上海棠的傲……

　　这他妈不就是七原罪里的四个么……如果再加上百合那色迷迷的样子和果妈现在稍微好了点的暴脾气。

　　七朵金花，朵朵都是罪……

　　这又他妈哲学了……哲学了！

　　那如果李果没猜错，那么现在那朵叫安安的牡丹，她的特质应该是最后一罪妒忌了……

　　“放了珙桐，我们相安无事。”海棠虽然看上去是妥协，但是语气可是冲得要命，一丁点都没有把李果放在眼里的样子。

　　李果伸手挡住了想冲锋上前的莫愁，淡淡的笑了笑，然后朝海棠勾了勾手：“给我根烟，来的时候没买。”

　　海棠伸手一弹，他刚抽一口的烟就在半空中划出了一道光的轨迹，向李果的方向飘了过去。

　　“事实上，我是想和你谈谈的。”李果接过烟吸了一口：“不过看你的态度么，你好像不愿意跟我叹。”

　　海棠连答都没有答李果，只是径直的走向的珙桐。

　　莫愁冷笑一声，仗剑一挡，挡住了海棠的去路。

　　“剑兰公主。”海棠缓缓抬起头：“别让我为难。”

　　莫愁哈了一声：“你算老几，还真当自己是个人物？被百合那一介女流追到了穷乡僻壤，还自认为是那天外的天，人外的人。”

　　李果吧唧了一下嘴，心中满是感慨。一向就知道莫愁舌毒，甚至有几率一击秒杀鸟子精，但是李果着实没想到莫愁找人茬，还专门抓人痛处……

　　他知道，海棠这种心高气傲、平时最喜欢干的事就是拿个iphone45678在城乡结合部的公车里放DJ音乐装逼的文艺男青年，最受不得被人这么激，而且激他的不但是个女人，甚至还用另外一个女人当对象去激他……

　　顿时，海棠就像一只被激怒的豹子，浑身的汗毛和头发都竖了起来。但是他似乎为了装逼的形象，居然没有失去冷静，只是低着头把眼球翻到眼睛上方，凝视着莫愁。

　　这眼神着实犀利，谁被盯着都感觉浑身发冷。可偏偏莫愁是谁？平级的公主，自然尿都不尿这个装逼男青年一下，反而学起了李果用手摸额头：“真是难为情，若不是莫愁现在不是你对手，怕是你肯定出手了吧？”

　　李果眨巴着眼睛，豁然发现海棠的一个弱点……这厮原来不对不是对手的人下手，难怪他一直没偷袭李果他们，反倒强压着自己的脾气。

　　可上次，段冰大叔切实是被海棠给偷袭了，并且身受重伤。这也是就是说，一直被李果忽略，并一直想追李明雪的怪叔叔，居然是个可以和海棠一战的高手哇……

　　“是。”海棠咬着后牙槽：“你始终是冰雪聪明。”

　　“可……”海棠话锋一转，指着李果：“但是我可以对他出手！”

　　话音刚落，李果已然感到海棠一拳已经到了他的胸口，而李果满身被激活了生命力的灵气顿时喷薄而出。

　　说时迟那时快，就在海棠的拳头已经贴到了李果的胸口，甚至让李果感觉到一阵刺痛感的时候，灵气起作用的，巨大的反冲力让两人同时往后一滑，在地上形成一个深深的痕迹。李果崭新的特步旅游鞋的脚底板已然磨穿。

　　而海棠也并不比李果好上多少，他甚至一只手扶住了门框，并成功拽断了半根木头。

　　李果深呼吸几口，然后小心翼翼的打量着海棠。发现这厮真的是名不虚传，刚才那么一击，看似和李果平分秋色，甚至还稍微让李果占了点便宜。

　　可只有李果才知道，刚才海棠那撕裂空间的一拳，直接击穿了李果灵力形成的保护层，那个让珙桐连碰都不能碰的保护层，就这么一拳差点被砸个粉碎。

　　这等牛逼可想而知。

　　“好大的胆子！”莫愁重哼一声，出鞘陡然在手，足尖一点就冲向了海棠。

　　但是刚跑到一半，就被李果抓住了裤腰带给拽了回来。

　　而房东姐姐也在零点几秒内组装好了三截式的高斯步枪，正拿黑洞洞的枪管对着海棠，用的是一炮倾城模式——也就是一次打完所有能量，形成一次高能粒子冲击的模式。

　　这一招……暂时在地球上是无挡的，用它去摧毁神族的母舰倒是完全没问题……

　　“别急啊。”李果坐在那张破得只剩三条腿的凳子上：“你觉得你一个人过来能赢么？”

　　海棠不屑的环视了一圈，然后冷哼一声：“夜郎自大。”

　　“NONONO。”李果晃着手指：“我敢在这等你，你知道原因么？”

　　海棠一愣，看了一眼珙桐：“你在她身上绑炸弹了？”

　　李果：“……你电影看多了吧？”

　　“其实，我让你来的目的。”李果沉吟一阵：“是让你重新回到李家。”

　　海滩眉头一拧：“免谈，当年杀我时，我可没见你们念旧情。”

　　李果耸耸肩，然后露出一个诡异的微笑：“如果不从的话，你猜会有什么结果？”

　　海棠一听李果的话，突然哈哈大笑起来，笑声十分狂放，就好像在听郭德纲说于老师的爸爸似的……

　　“你还要跟我说，这样的后果会导致我们一衣带水的友好关系就此破裂吗？”海棠摇着脑袋，一脸的孤高不屑：“要不要呈请你们的外交部对我下通牒？”

　　李果笑着，然后突然朝海棠伸手出去，海棠猝不及防往后一退，然而却发现李果的手已经从后头拧住了他的脖子。

　　“你的招，我爸曾经掩饰过给我看。不过他好像比你更精确一点，同样一招不能打到两次同一个圣斗士。”李果始终保持一副笑脸：“想知道后果么？你试着挣脱一下。”

　　海棠的冷汗几乎就是立竿见影的下来了。因为他分明的感觉到自己已经被一股古怪的力量给笼罩了起来……这股力量根本不应该是人所拥有的。

　　“当然。”李果淡淡的笑了笑：“锁妖塔，我想你应该不陌生。为了一次征服你，我可是用了我最后的底牌。”

　　锁妖塔如雷灌耳，海棠孤高文艺男青年的脸庞，瞬间被月光映上了一层苦逼的光芒……


第319章 天大的悲剧

　　李果以为事情到此，他的日本之行就剩下最后一个找到雷切的任务，就可以去找雪姐姐了。

　　虽然这个承诺达成了，对李果也一点好处都没有。但是作为一个看上去多少有些娘泡，但实际上是一个百分之一百能让少妇夜夜尖叫的纯爷们。李果的价值观不允许他做出任何违背诺言的事情，甚至包括对百合的承诺。

　　毕竟在李果看来，那些所谓聪明人所信奉的利己主义，其实根本只是小农思想罢了，自己这境界和眼界在那。

　　境界！懂么？

　　所以作为一个典型的美式英雄主义，李果甘愿当个别人眼里的傻货，这傻货当得心安理得、自得其乐。

　　现在海棠只剩下两条路可以选择，一个是在锁妖塔的威压下乖溜溜的回归本家，还有一个就是被锁妖塔切断身上所有神经元的联系，从此再入轮回，等着不知道多少年之后的重生。

　　而且谁知道被锁妖塔弄过的人，到底能不能再重生。

　　对于海棠来说，这也是一次很艰难的选择。艰难的程度并不亚于一个刚毕业的穷逼大学生在路上看到一个摔倒的老人。

　　“我给你一分钟考虑时间。”李果阴气十足：“曾是李家人，你知道咱们家做事的风格。”

　　海棠当然知道，李家能在风雨飘摇中屹立千年，其实从某种角度来说，并不是靠的兼济天下，而是靠着果敢的作风和强悍的实力。现在他见识到了新任家主的强悍实力，那么果敢的作风几乎就不用考虑了。

　　似乎每一代李家家主的德行都差不多，一时热血上头之后，就会干出一些让人匪夷所思的奇怪事情，比如上代家主一剑斩群雄、比如上上代家主发动的花药大战。这都是只有神经病才能做出的决定。

　　海棠不想屈服，对于他这种高傲到不自由毋宁死的人来说，让刚得到自由没几年的他，又重新归回到李家家主的手里，这比让他直接去死更让他纠结。

　　“不，我不会同意。”海棠依旧满脸傲气：“你动手吧。”

　　看着海棠视死如归的样子，李果倒是颇为诧异。这厮看上去倒也是个英雄级的人物，抛去立场不谈，李果真的蛮欣赏他的。

　　可欣赏不代表就能放虎归山。海棠是谁？如果李果这次没用上锁妖塔的那股子近乎变态的力量，他八成就已经交代在这小破屋里了，甚至连莫愁这种攻击破上限的妹纸都不是他的对手，杀神段冰被他一击干得差点寿终正寝，整个世界被他弄得人心惶惶，百合明说不敢正面对上他，就连巴豆老祖宗都坦言根本不是他的对手。

　　这么样一个人，不能回归自己手下，那么只能爽快的解决掉他，不带人身攻击的解决掉他。这样虽然少了一个强力帮手，但是至少……同样也少了一个极度危险的对手。

　　有一个百合也就足够了……

　　“等一下！”就在李果手上积蓄的灵气渐渐加强，并准备给海棠来个最后一击时，海棠突然出声了。

　　李果一听，手上的力道顿时消散，只留下可以控制住他的力量，并呵呵一笑：“你果然还是怕死么？”

　　“不。”海棠声音没有任何一丁点波澜：“我只想在这之前，见一个人。”

　　李果想了想：“谁？如果你想见奥巴马，我就没办法了。”

　　海棠淡淡的冷笑了一声，然后一字一顿的说着：“月，李月。”

　　李果听完之后，手上的力度突然加大，嘴里喃喃说着：“李月……对不起，不认识。”

　　“是我。”一个人影淡淡的出现在李果身侧，声音低沉。

　　李果一扭头，当时就吓了一大蹦：“哎哟我日……巴豆阿姨！”

　　巴豆拍了拍李果的肩膀：“先放下他，有我在，他跑不掉。”

　　李果很听话，特别是很听巴豆阿姨的话。毕竟李果可是偷偷和她女儿发生了一些不堪入目的苟且之事，本着做贼就得心虚的原则，李果莫名的惧怕巴豆老祖宗……

　　放开海棠之后，李果马上移动到海棠的身后和房东姐姐莫愁互成犄角，把海棠的逃跑路线封得死死的。

　　“你来了。”海棠似乎想伸手摸巴豆的脸，但是被巴豆老祖宗敏捷的躲开了：“你一点没变。”

　　巴豆眼睛已然变成竖条形状，身后的尾巴摇来荡去：“你胆子倒是不小。”

　　李果一听这俩人的语气，就知道这俩家伙肯定不简单……而且看上去似乎有一段缠绵悱恻的故事。

　　“阿月……”海棠咬了咬嘴唇：“我……”

　　巴豆冷哼了一声：“如果不是少主，你准备躲到什么时候？”

　　“我不是躲你！”海棠表情一整：“我有事业。”

　　“你躲或不躲我，我都在那。”巴豆说得倒是颇有诗意：“你今天也该到寿终的时候了。”

　　海棠突然一个转身，直接破了李果和莫愁的禁锢，旁若无人的绕到巴豆的面前，切断了她离开的空间通道，并一把拉住巴豆的手。

　　可巴豆老祖宗号称李家肉搏第一人，她的手哪是那么好抓的。所以李果只觉得眼前一花，巴豆的身影以一种很诡异的姿态扭曲成了一个正常人类不可能做到的地步，朝着海棠的后脑勺就是一个侧踢，并紧跟着另一只手呈刀状直劈向海棠的喉结。

　　双管齐下，李果在旁边看得简直是惊骇无比。平时没怎么见巴豆娘娘出手，可这一出手行家就知道有没有了。这个诡异的攻击，任凭李果想炸了脑袋都根本想不到破解的办法，甚至连躲的办法都想不出，如果巴豆阿姨对自己出这一招，李果八成就得气沉丹田、舌尖顶颚的硬抗这么一下……是死是活看天定。

　　可海棠却在胳膊和膝盖接近之前，突然一个加速侧倒，并用三根指头在地上一撑，整个身体就跟装了弹簧似的快速摇摆了几下。

　　这几下看似无规则的摇摆，却轻描淡写的躲过了巴豆那个名叫猫击长空的成名技，甚至还借着巴豆阿姨的力绕到了她的身后，并用一只手搂住巴豆阿姨的腰，一只手按住了巴豆阿姨的喉咙。

　　“禽兽！放开那只猫！”李果一根手指直接点在了海棠的后脖处：“听见没有！”

　　“你真以为我怕你们么？”海棠脚跟往后一抬，直接踢掉了李果的手，并挟持着巴豆阿姨一个转身：“我只不过是在利用你召唤阿月。”

　　李果按了按脑袋，然后看向莫愁：“你看，我说什么来着，我就说这家伙没那么好对付。”

　　“让开吧。”海棠恢复了那傲傲的样子：“我只是想找阿月聊点事情。”

　　说着他走到依然沉浸在六道轮回恐惧中的珙桐身边，随手扇了她一个巴掌：“清醒过来！”

　　珙桐突然一惊，然后朦胧的眼神变得渐渐清澈，并在看到身边的人是海棠之后，眼泪顿时如泉涌，并抱着海棠的大腿无语哽咽。

　　“巴豆阿姨。”李果突然冷笑了一声：“如果你要是再跟着他演戏，我就把你逐出李家，你自己看着办。”

　　巴豆索性舔了舔嘴唇：“这样啊……”

　　说完，巴豆突然一个扭身，以近乎疯狂的速度，在海棠身上的四十几处大穴上连续戳击了不下三百次。整个过程耗时绝对不到零点一秒，速度快到令人发指，而且在戳完大穴之后，巴豆阿姨居然还在手上凝出了一个封魂咒的手印，在海棠惊诧无比的眼神下，那个手印按上了海棠的胸口……

　　这一系列的动作，一气呵成，一点都没有拖泥带水。别说莫愁和女武神姐姐了，就连受害者珙桐都目瞪口呆。而李果的下巴都快掉下来了。

　　“这就叫阴人。”巴豆阿姨干完之后，拍了拍手：“你就算用了锁妖塔，都不一定能镇住他。毕竟是海棠。”

　　李果还是长大着嘴，一言不发的看着巴豆。

　　他刚刚想装一下大逼，雄起一把，让莫愁和女武神见识见识他的威力。可完全没想，局势转眼间就被不知道从哪钻出来的、一向神出鬼没的巴豆大姐给搅和得一塌糊涂。自己那点小牛逼没吹上不说，甚至都没出手和海棠干一仗，辛辛苦苦预谋很长时间的装逼大计，顷刻间土崩瓦解。

　　“呀！”珙桐看见自己主子被几招干倒，想也没想，挥着拳头冲向了巴豆阿姨。

　　可这巴豆阿姨是什么人物？光揍过的人就比珙桐见过的人多，哪里还会怕这种连街头流氓似的无规则攻击法。

　　只见她手一挥，胳膊一抬。珙桐就被直接击打在地，并被巴豆阿姨踩着脑袋一动不能动：“安静的等着，这里没人是你能打赢的，你那招什么狗屁的六道轮回，还是我创出来的。”

　　这个世界果然阻止不了神经病了，难怪李果的岳父大人鸟子爹每次一听到巴豆阿姨的名字就哆嗦。李果大致知道原因了，别的不说，单就她一副恶鬼上身的表情，就足够看得人肝胆俱裂。

　　而且珙桐引以为傲的绝招——六道轮回，居然还是巴豆阿姨创的。

　　“闪开。”巴豆阿姨松开珙桐之后，一把推开李果，并把海棠从地上拎起来狠狠往床上一扔：“你如果敢自己去见女儿，我就扒你的皮。”

　　李果在旁边呵呵的看着巴豆阿姨虐待那个刚才还冰清玉洁趾高气昂的海棠，觉得十分高兴。

　　他心想：看吧看吧，刚才跟我装逼成那样儿，现在怎么样了，不还是被人扔到破木板上，踩着屁股说“如果敢去见女儿，就扒皮”。

　　等等！李果心中突然清凉了一下。仿佛三九天一盆冻水从头顶淋到了脚趾，然后李果乐呵呵看热闹的心，彻底崩溃了……

　　女儿。女儿？女儿！

　　巴豆阿姨的女儿是谁？不就是小果果那个可爱又办事干脆的私人小秘书么？不就是那个叫琥珀的巴西籍女子、那个皮肤小麦色透着健康光泽的大眼睛漂亮女孩、那个会偷偷走进卫生间像李果索要腥腥味道粘液的小色猫么？

　　而从巴豆阿姨的话里，不难听出……这家伙居然是琥珀的爹爹……

　　琥珀的爹爹啊！是的，琥珀的爹爹！

　　可这厮看上去撑死只有三十出头啊，而且巴豆说过他的前生是个妞，是个很牛逼很牛逼的妞啊……

　　怎么可能是琥珀的爹爹啊！

　　“等一下！”李果上前一步：“巴豆！”

　　巴豆阿姨嗯了一声，扭过头来：“有事？”

　　“他是琥珀的……”李果那个“爸”字半天没出口：“什么人？”

　　巴豆想了想，然后没有搭理李果，只是眼睛直勾勾的盯着海棠，并用脚踩在他的胸口：“我早就跟她说了，她爸爸死很久了，你敢打扰我的生活，你就试试看。”

　　霸气！霸气外露、侧露、自然流露。

　　而说完之后，巴豆阿姨回身拍了拍李果的肩膀：“还有你，如果……”

　　李果还没等巴豆阿姨说完，连连点头：“我懂我懂……”

　　“嗯？”巴豆阿姨又看向了莫愁和房东姐姐。

　　“懂……”莫愁和房东姐姐忙不迭的应下，并做出了郑重的承诺。

　　这当然得答应，后面跟不跟琥珀说，那是李果的事。但是如果现在就选择忤逆巴豆阿姨，那李果挨揍是肯定的，揍他个生活不能自理。

　　可偏偏这时，全身被封住的海棠身边，又突兀的多出了一个人。定睛一看，赫然就是面色铁青的身残志坚。

　　那脸色……啧啧。

　　李果从认识身残志坚以来，从来没有见过他露出如此难看的脸色，那颜色难看得都露银光了，这显然不是说明身残志坚现在心情很好，一般人肝爆了才会有这屌颜色出现……

　　巴豆阿姨当时就愣了，然后惊叫一声，转身就想逃跑。

　　“回来！”身残志坚断喝一声，然后巴豆的尾巴就被他揪在了手里。

　　巴豆大姐在挣扎，但是任何挣扎都似乎于事无补，身残志坚身上出现了诡异的高能反应，这反应让屋子里所有可移动的物体都漂浮了起来，甚至包括趴在地上的珙桐。

　　“咪咪。”身残志坚淡淡的叫了一声：“你记得我说过什么吗？”

　　巴豆阿姨紧张得直摇头。

　　而身残志坚朝李果看了一眼，然后朝海棠努嘴：“做掉这王八蛋！”

　　李果应了一声，从莫愁手上夺下出鞘，朝口不能言身不能动但是耳能听眼能视的海棠走去，边走还边露出德州电锯杀人狂般的狰狞笑容：“我刚才被一糊弄，差点忘了我是李家家主。执行家法的事，得由我来。”

　　就在李果用出鞘对准海棠的心窝，准备一剑戳下去的时候。巴豆阿姨突然转身，双手叉腰，不顾自己的尾巴被抓在身残志坚的手里朝李果大叫：“你忍心看琥珀没爸爸吗？琥珀可是你的女人！”

　　李果吧唧一下嘴：“反正我们都知道琥珀的爸爸死很久了。”

　　“李果，不用管这小猫。”身残志坚火气旺极了：“做掉丫个王八蛋，操他个娘希匹的。”

　　李果掂量了一下手中的出鞘，一抹鼻子：“好叻！”

　　可就在李果一剑准备戳下去的时候，一束高强度的粒子光束直接击打在剑面上，一股颇大的力量直接让李果的手滑了一下，长剑戳在了离海棠的大动脉不到两厘米的地方。

　　看着离干掉海棠不到两公分的剑，李果诧异的抬起头。发现莫愁正怯生生的躲在巴豆身后，而房东姐姐正拿枪对着他。

　　“你们这是干毛？”李果很不解的问道：“这是规矩，和李家女人发生关系而不娶的男子，是该杀的。”

　　而这时，海棠身上的穴道也差不多被全部冲开了，封魂咒随即便失去了作用。所以他咕噜一下从破木板上坐起来，满脸兴奋的问巴豆：“我……我有女儿？”

　　被揪着尾巴的巴豆冷哼一声：“死到临头了你。”

　　可接下来海棠突然不顾身边所有的危险，一个箭步冲上前，一把把巴豆懒腰抱起：“我真的当爸爸了？”

　　巴豆一个双肘击打在海棠的双肩，就听咔咔两声，他两边的肩胛骨顿时脱了臼。可被巴豆挣脱怀抱的海棠浑然不顾手上的伤，两只胳膊轻轻一甩，就把自己的手给接了回去。

　　然后……他像发疯似的一边捶着胸口，一边满屋子疯跑，跑着跑着就钻出了大门，接着僻静的公墓群里不断重复回荡着一句傻逼呼呼的“我当爸爸了”……

　　“至于么？”李果看了一眼巴豆阿姨：“他都当爸爸二十多年了。”

　　巴豆耸耸肩：“我谁也没告诉，只是琥珀出生之后才回到李家的。”

　　李果捂着额头：“你让我这家主怎么当？处理你还是不处理你？”

　　“你爸都不敢处理她。”身残志坚冷笑着：“辈分大得吓死你。”

　　“但是。”身残志坚表情突然变冷：“我敢！”

　　说着，身残志坚一指巴豆：“跪下！”

　　巴豆委屈兮兮的看了一眼身残志坚，然后当真噗通一声跪了下去，并不情不愿的瞄了一眼李果……

　　而李果耸耸肩，示意自己管不着身残志坚。

　　刚巧，这时候从外头发疯回来的海棠窜了回来，一见巴豆跪在地上，马上表情就变得阴冷了下来：“你好大的胆子！”

　　身残志坚瞄了他一眼：“你，跪下！”

　　他的声音里带着无边的威压，愣是让桀骜不驯的海棠膝盖软了软，差点就给他跪了下来。

　　不过到底海棠是海棠呢，牛逼的气质已经侵入骨髓，在缓过神之后，毅然向身残志坚怒目而视：“就凭你？一把断剑？”

　　身残志坚二话不说，手指一伸：“李果！”

　　“知道了知道了，借你神通一用。”

　　接着，一股雄浑的剑气直接飙射而出，并在所有人都没有预料的情况下，华丽的击穿了海棠的膝盖骨。

　　“死到临头了你。”身残志坚冷冷笑着。


第320章 不知为谁落人间

　　虽说李家门规多少有些封建主义残余思想，并有很严重的重男轻女倾向。可毕竟这东西是祖宗传下来的规矩，而且还是巴豆的老爹，正儿八经的李家第一代家主，李大剑侠亲手所写的。

　　这可比圣旨要牛逼得不止一丁半点，哪怕是果爹这种没谱的中年男子都根本不敢跨雷池半步。

　　所以按道理来说，巴豆生下琥珀的时候，就应该受罚，那时候李家家主早已经从果爷爷的手里移交到了果爹手里。

　　而且当上代家主在世时，即使是家主有事也得先商量商量才能再下决定。这俨然说明琥珀这个私生女诞生的事，其实两代家主都是知道的。

　　可知道是知道了，但还是没有对巴豆和琥珀做出任何处理，反倒留下了和李果同年同月同日生的琥珀，并最终成了李果的守灵兽。

　　这里头的奥妙其实有些不言而喻的味道。这明摆着就是上两代家主钻了家法的空子，家法虽然适用于任何人，但是另外一条优先级在其上的门规则是：不得以下犯上。

　　巴豆是谁？那可是李家本家真正的血脉所在，算起来可是李果的太太太太太太奶奶，这辈分高得离谱，甚至他要夺李果的家主戒指也只是一句话的功夫。

　　这种辈分，即使她干了什么再违反家规的事，果爷爷和果爸也并不敢真的对她怎么样。之所以她会去地球另一段的巴西定居，大抵也和这件事有着千丝万缕的联系。

　　不过有一点李果可以肯定，对于琥珀，果爹甚至果爷爷都没有任何的恶感，反倒喜爱有加。因为如果不喜欢琥珀的话，她根本就不可能成为李家唯一继承人一生的伙伴，而且这种伙伴关系，甚至可能变成一种很微妙的男女关系，毕竟成为守灵兽之后，根据守灵兽法则的话，琥珀要不成为李果或者李果儿子的女人，要不就像鸟子妈一样在众多守灵兽里选一个嫁过去。反正肥水不流外人田那是必须要的。

　　当然，她选了李果，没有选李果那个还不知道在谁肚子里的儿子，也没有选其他守灵兽……

　　这种大宅门里的荒唐事，其实每天都在上演，李果虽然惊讶，但是还根本没到不可理解的地步。

　　而现在，从身残志坚苏醒之后，李家辈分最高的人无形中就成了身残志坚？李……这柄看上去有些不正常，但实际上也是不正常的剑把子哥。

　　一柄能管巴豆叫咪咪的剑，光听称呼就知道他必然是要比巴豆辈分还高，所以……他敢叫巴豆跪下，而李果么，虽然身为家主……可就算是康熙，他敢让孝庄给他跪下么？

　　“李家家规，九目三条第七款。”身残志坚捏着出鞘，顶在了海棠的喉咙上：“是什么？背给我听。”

　　海棠头一扭，试图闪避。

　　可身残志坚手起刀落，用出鞘直接贯穿了海棠一侧的琵琶骨，眼泛青光。

　　莫愁和房东姐姐几乎同时倒吸一口凉气，甚至一向麻木的李果都觉得现在的身残志坚有些太过于残忍了，这分明就是在折腾海棠。

　　甚至李果并不明白，一向以威猛著称的海棠，居然老老实实的跪在身残志坚面前，侧过脑袋，一言不发。就好像是个犯了错误，但是脾气倔强的高中生。

　　不过巴豆阿姨的表现，更是让李果有些匪夷所思。孩子的爹在旁边被身残志坚拿剑戳着，而她却拿着李果的指甲剪在剪指甲。没错，就是在剪指甲，咔哒咔哒的，似乎根本就没在意海棠的生死。

　　“巴豆因为你，被逐出家门。虽然没被剥削族谱名位，可不经召唤终生不得回家。”身残志坚鼻子里的金气随着呼吸吹了出来，狭小的空间内弥漫着辛辣的刺鼻金属味，看上去就是一副不死不休的架势：“你呢？你干了什么？”

　　海棠依旧不言不语，表情冷峻，脸上虽然依旧满是傲气，但是眼神却不自觉的向巴豆那边瞟着。

　　“你始终与本家为敌，祸乱苍生。这罪，该杀！”身残志坚杀气凛然：“你知错不知错！”

　　“我没错！”海棠身上的伤口已然全部愈合，但是他却始终没有从地上站起来：“我确实是李家的人，可你李家当初负我！”

　　李果伸手一栏，截住了海棠和身残志坚的对话，并背着手走到海棠的面前，突然毫无预兆的一巴掌抽在了海棠的脸上，夹杂着锁妖塔力量的巴掌，一瞬间把海棠抽得高高飞起，并重重的坠落在地翻了好几个滚才算停下。

　　“相公好威猛！”莫愁唯恐天下不乱的在旁边给李果助威：“这男人该打！”

　　李果抽完之后，抹了抹鼻子：“你们继续。”

　　海棠撑着地试图想站起来，但是身残志坚突然一喝：“谁让你站起来的！”

　　海棠一愣，非常怨毒的看了一眼李果，然后顶着出现在他妖艳脸蛋上的五个巴掌印，重新跪回了身残志坚面前：“李家也负了你，你以为你现在干的事很高尚？”

　　李果低垂着眼睛。心想他说的李家也负了身残志坚，大概就是因为自己的前世把身残志坚给弄成了身残志坚，这里头的秘密，年代太久远了……似乎已经不可考证了。

　　“愚蠢。”身残志坚一脚踩在海棠的肩膀上：“你凭什么替我决定谁负了我？你别忘了，当初是谁养大了你们这群忘恩负义的垃圾，你们这一身的能耐是谁教的。”

　　海棠脑袋低着：“那已经是过去的事了。”

　　“好，这个事，我们不谈。”身残志坚抹了抹鼻子：“对你们来说可能算是扯平了，现在谈谈我家咪咪的事。”

　　海棠突然一个激灵，看了一眼巴豆：“我……”

　　“我知道，你今天能跪在这里。还算是给老子的面子。”身残志坚用手戳了戳海棠的胸口：“就算李家对不起你，那巴豆呢？她是你妹妹！”

　　“没血缘关系……”海棠指着李果：“就像他和百合。”

　　李果连连摆手：“别扯上我……你们的事你们说，我在一边听着就好。”

　　“他是个人渣，可没跟你这么人渣。”身残志坚看了一眼李果：“始乱终弃的垃圾，你就是个垃圾，你最后交代遗愿吧。死了这一次，算了还了我的情。”

　　李果吞了口口水，咳嗽了一声：“什么叫我是个人渣？”

　　海棠咬了咬牙，紧闭双眼：“我想见女儿！”

　　“不行！”李果、身残志坚和巴豆，异口同声的喊了出来，声音整齐划一，非常整齐。

　　海棠站起身，眉头紧蹙：“那对不起，欠你的情，下辈子再还。”

　　说完，他摆出了一个古怪拳术的起手式，可单单就是这么个起手式，偏偏弄得风生水起，四周围的灵气顿时疯狂的朝海棠涌了过来。

　　李果当时就愣了，他第一次亲眼见到，单单用体术就能够集中天地灵气的人，而这个人在刚刚时，还没李果扇了一巴掌。

　　“相公！”莫愁毫无预兆的一拳打向了李果：“小心！”

　　果然，她的拳头刚过来，顿时一声清晰的肉和肉碰撞的声音便传了过来，接着莫愁居然被向后被弹飞了数米，直接把破墙撞出了一个人形的大坑。

　　“出鞘！”莫愁的声音从墙外传来。

　　而海棠攻向李果的拳头却势头不减，直接朝李果飞来。李果眉头一皱，电光火石间向后一弹，手按上了海棠的手腕。

　　可就在这时，海滩突然变拳成爪，手腕一翻，朝李果胸口抓去。

　　“别帮。”身残志坚按住了刚要起身的巴豆，并制止了手持出鞘的李果：“谁赢谁输，还不一定。”

　　果然，李果在他这一爪抓来的时候，很丑陋的一个扭身，直接错开了海棠的爪击，并试图想用肩膀去撞海棠的横膈膜。

　　这一切发生的很突然，也很迅速。几乎超越了人类的可视极限，但是在场的人么，也都算是个中高手，很清晰的看清楚了他们两个的动作。

　　海棠在一击之下，游刃有余，而李果一脑门子虚汗，两两相比，高低立判。

　　而且海棠似乎并不打算放过李果，在躲看李果的攻击之后，他脚下步伐一跨，变爪为巴掌直接扇向了李果的脸蛋。

　　从角度、力度和速度来说，这一记打脸神技几乎是使得出神入化、至臻化境。根本没有任何一个可以破解的姿势能抵抗住他雷霆攻击。

　　可李果到底是一个像铁道部一般的人物，浑身上下充满着各种奇迹。就在包括巴豆在内的所有人都准备出手营救的时，李果突然以微妙计算的从海棠面前消失了，而接着海棠也消失了……

　　“他们去哪了？”莫愁恶狠狠的盯了一眼身残志坚：“若是相公有些许差池，莫愁要了你的命。”

　　“女侠可得饶命。”身残志坚笑容贱贱的：“小的可没能耐抵抗女魃公主的愤怒。”

　　而巴豆则循着李果撕裂的空间裂缝眯起眼睛看着：“他实体进入了另外一个空间？”

　　“你女儿的男人，可能会是下一个掌握大塑造术的男人。”身残志坚淡淡的笑着：“这太牛逼了，老子的搭档活该这么牛逼！”

　　莫愁和房东姐姐互相看了看，两人的眼神里都透着不解。

　　身残志坚卖弄似的晃着手指头：“所谓大塑造术么，其实就是……”

　　“就是无中生有咯。”李果坐在半空，四周围除了一片白茫茫就是一片白茫茫。而他正对面站着海棠：“这还是你的珙桐教给我的招。只不过我稍微做了点改良。”

　　海棠根本没空搭理李果的屁话，这种空间对他来说，拉一个屎的时间就能撕破四百多个。这种空白空间，在无数个次元和无数个宇宙里都并行存在，这里什么都是虚无，除了用来睡觉和单挑之外，根本别无它用。

　　“我在那个世界可能不是你对手。”李果一抹鼻子：“在这，可说不定了哦。”

　　刚说完，李果双手一合，紧接着他身后的空间突然出现了无数个自己，每个人的样子都一样。

　　“造别人我不行，造自己我还是没问题的。”李果说话，身后千千万万个李果同时说话，巨大的声音排山倒海的朝着海棠压来：“我让你三招。”

　　没错，这个地方同样是一个无主的空间。只不过这个空间比刚才那个漆黑残破的医院更简单，简单到连根毛都没有。

　　但是李果要的，也恰恰是这种璞玉一样的空间。没有管理者、没有规则，除了一个等价交换原则是亘古未变之外，其他的东西都是可以由李果随心所欲的创造。

　　现在李果就是在赌，赌海棠肯定没接触过世界创造法则。如果他没接触过的话，在这里。李果赢定了。

　　所谓一招鲜，吃遍天。李果这一招虽然是由珙桐的六道轮回领悟过来的，可实际上要比那个有点假的六道轮回更高级。因为这一招几乎没的防，毕竟谁能抵抗住空间撕裂之后的强大黑洞吸力……能抵抗住的，大概也能秒杀李果。

　　海棠冷哼一声，用手摸了摸脸上红肿发烫的巴掌印：“区区分身而已，雕虫小技。”

　　李果吹了一声口哨：“让你三招。”

　　说完，很多很多的李果突然动了起来，开始交叉互换，同一样的人群混作一团，根本分不清哪个李果才是李果。

　　海棠从身上摸出一支圆珠笔，朝着刚才看好的目标一个甩手，圆珠笔顿时像子弹一般的戳进了离他最近的一个李果。

　　这圆珠笔毫无悬念的戳进了李果的胸口，并透体而过，又扎入了另外一个李果的体内。

　　两个李果顿时哇的一声，鲜血大吐，然后萎顿倒地，鲜血在纯白色的正方形空间里摊了一地。

　　“一根圆珠笔杀我四十多次次。”李果们啧啧有声的齐声说道：“再继续。”

　　海棠不知道又从什么地方摸出一支笔……

　　可接连三支笔甩出，总数高达一百八十个李果躺地不起。眼看就是不活了。

　　但是让海棠有些烦闷的是，真正的那个李果似乎依然隐藏在这人海之中，分不出来到底谁是真谁是假。

　　“用西方宗教说法，你这是师兄了神才能用的能力。”海棠摆着起手式，小心翼翼的绕着圈往后退：“以为我笨么？我只是要杀掉你而已。”

　　“哦，那你随便杀。”李果呵呵一笑：“当然，你不笨。笨的是我，我为了造一只兔子花了九百年。”

　　“造兔子？”海棠突然一愣：“大创造术！”

　　“谁叫我师傅牛逼呢。”成千上万的李果朝海棠勾了勾手指：“你是第一个感受的人哦。”

　　“你们知道李果为了这个，在书爷的世界里呆了多久么？”身残志坚一边拧着巴豆的耳朵，一边笑着说：“九百年，清醒状态的九百年。小莫愁，你知道他为了保护你们，究竟花了怎样的代价。”

　　“哎哟……疼……”巴豆被身残志坚揪得嗷嗷直叫，眼泪都快出来了。

　　而莫愁和房东姐姐一脸的难以置信，特别是莫愁：“这怎可能！”

　　“没有什么不可能的。”身残志坚翻着眼睛看了看破败的墙壁：“他这一世是悟性最低的一世，但是注定他这一世会是最强的一世。”

　　九百年为了创造一只兔子，这说出来真的没有人回去相信。但是李果着实是这么干的，因为时间的不同步，在莫愁看来只是短短的一梦间，而对于第二天早上还给她做早点的李果来说，已然是九百年的光阴匆匆流逝。

　　失去的记忆可以在那里被修复，可是被孤独浸泡的心却是需要自己去舔舐。这些东西，李果谁也没告诉，身边所有人都不知道李果到底经受过怎样的煎熬。

　　所以莫愁，甚至百合都在惊讶李果突然之间的变化。这种变化么，其实并不是一天两天能够形成的，而是用了漫长的岁月去淬炼出来的。

　　理论上，所有人都可以。只要有悠久生命的人和能进入另外一个世界的人都可以，但是究竟能有几个人心无旁骛的为一只兔子较劲上九百年。

　　这兴许就是很值得玩味的事情。而更关键的是……李果并不知道弄出一只兔子之后，他能变得多厉害，只是因为书魂大叔告诉他：你如果连一只兔子都弄不出来，别说保护别人了，你自身都难保。

　　然后……他就熬了九百年。

　　这可以说是蠢，真的可以说是蠢，而且是蠢得无可救药。

　　“闷骚的男人大多内心强大而多彩。”身残志坚摸着下巴：“他们就像是盒子里的巧克力糖，你永远不知道下一次是什么德行的他出现在你面前。”

　　“还有，你们难道不觉得这很浪漫吗？”身残志坚诧异的看着莫愁和房东姐姐：“多少也得表示表示啊，你想啊，你们上哪去找能为你们坚持几百年的男人啊。要是我……”

　　出鞘顿时嗡嗡颤抖。

　　身残志坚把话顿时咽下去一半：“绝对可以！”

　　而莫愁开始时之后鼻子一抽一抽的，然后实在绷不住了……接着女魃公主，失声痛哭了起来：“相公……我要相公啊……”

　　“怎么跟小孩一样啊你？”身残志坚瞪着大小眼：“说哭就哭呢？你内分泌失调啊？”

　　然后……身残志坚狗吃屎了，被出鞘大姐踹的……

　　“欺负莫愁好玩么？”出鞘大姐说着话，并掰开身残志坚揪着巴豆的手，然后一手抱着莫愁一手抱着巴豆：“别理这傻逼，我实在是看不下去了。”

　　“不能这样……”身残志坚苦着一张脸：“你这是难为我。”

　　“我就站在巴豆这一边了。”出鞘煞气纵横：“你杀我啊。”

　　而房东姐姐也往巴豆身边一站：“我也是。”

　　莫愁则一边哭一边点头：“莫……莫愁也……也是……”

　　“娘叻。”身残志坚一撸袖子：“出鞘你个小娘皮，还敢在大爷面前玩女权？看我不收拾你！”


第321章 你开挂！

　　广袤的白色空间里，堆积着层层叠叠的李果的尸体……

　　没错，就是李果的身体。

　　海棠身侧，那当真叫一个尸骸遍野、血流成河，就好像打了一场旷日持久的战争，方圆数十公里内，被残肢断臂铺了一地，就好像苏黎世秋天的红叶似的铺满了整个空间。

　　在广阔无垠的世界中，只有两个人站着。一个是气喘吁吁双手撑着膝盖直不起腰的海棠，以及脸色泛白，呼吸混乱到连脚都挪不动的李果。

　　“你……信不信。”海棠有气无力的冲李果说着：“我还能有再杀你一次的力气。”

　　李果丝毫不甘示弱：“你信不信我还有力气多做几个我出来。”

　　“有种你就来。”海棠脸上的鲜血被汗水带着从鼻尖一滴一滴的滴落：“我让你三招！”

　　李果呼哧呼哧的用最后的一丝灵力创造出了一瓶矿泉水和一包奥利奥：“你先来，我……我再让你三招！”

　　两个人就这么戳在尸体堆里互相叫着阵，但是居然没有一个人上前一步，谁都知道现在上去，只要谁先动手，那就代表赢了……

　　可事实总是那么残酷，李果和海棠两个人之所以没倒下去，仅仅是因为地上太脏，实在有些不堪入目，凭借着最后一丝的毅力，他们两个始终保持站姿。

　　“来啊，嘴炮哥。”李果一口喝下矿泉水之后，朝海棠招了招手指头：“别光会说。”

　　海棠冷哼了一声，盯着李果手上的奥利奥：“你作弊！”

　　“我作弊又怎样？”李果说着，斗气似的用刚刚涨起来的一点魔法值变出了一瓶红牛：“看着没？渴了累了喝红牛。就不给你喝，馋死你。”

　　两个人看似像顽童似的斗嘴，可假如这里能出现第三个人，并能看到李果和海棠的样子，就算神经再强韧都一定会被吓出点童年阴影。毕竟先不说这满地的残肢断臂，就光是这俩还活着的人身上跟行为艺术似的浑身红血，就足够让人心智崩溃了。

　　李果还好，毕竟地上死的都是自己……看一次两次还比较恐怖，但是看的多了，也就麻木了。就当是猴儿拔了根毫毛变出来的小猴儿被人给弄死了呗。

　　而至于海棠，他更是不用说，不就是个地下屠宰场么，当年他在肉联厂上班的时候，比这可差不到哪去。还不用说他虽说是不打弱者，但依然是花花军团里的第一猛将，这要是没经历过几百上千次大战，猛将是怎么来的？

　　“对了，趁着中场休息。”李果给自己造出一张椅子，靠在上头累的像条死狗：“我问你，你真的是琥珀的爸？”

　　“琥珀？”海棠既对李果手上的红牛和奥利奥垂涎欲滴，又对琥珀这个名字感到好奇：“阿月的女儿叫琥珀？”

　　李果在尸体堆里调整了一个舒服的姿势，并点点头：“你说对了。”

　　“她长什么样？”

　　这大概是每一个当爹的人都急于想知道的事情，虽然海棠这“急于”迟到了二十多年，但是总的来说还算是聊胜于无。

　　李果也懒得玩些什么吊瘾头的事，只是费劲巴拉的从屁股兜里摸出琥珀的照片，刚准备扔给海棠的时候，突然停顿了一下，然后用尽全身力气复制了一张，然后颇有气质的朝海棠甩了过去。

　　可是……终归力气早已殆尽，照片飞了不到两米，就飘然落地。

　　而海棠和李果之间的距离，足足有十米……

　　所以海棠幽怨的看了李果一眼，然后强忍着浑身的痛楚，挣扎着朝照片那走了过去。可刚走一步，他突然间重心失衡，一代强者猛然以一种狗吃屎的姿态扑倒在地，满头满脸都沾上了血污。

　　“真没用……”李果鄙视的说了一声之后就想帮他捡照片，可刚从椅子上直起腰，李果突然感觉身上的肌肉完全不听使唤了，重重的往椅子上一栽：“我……”

　　海棠在地上慢慢蠕动着，像一条厕所里滚圆的蛆似的，以每分钟零点一五米的距离慢慢向照片蠕动，看上去居然颇有一种悲壮色彩。

　　当然，在这里李果根本没有力气去嘲笑或者感慨海棠的悲情色彩，只是躺在椅子上，瘫软着。如果不是胸口还在上下起伏的话，谁看着他都像是一条死狗……

　　时间滴答滴答的流逝，海棠的手离地上的照片只剩下最后的二十厘米了。

　　二十厘米有多长？一根蛔虫？一根便宜的数据线？一根火炬冰激凌？两支烟，亦或是两条平行线的距离。

　　海棠停下了，他失去了所有的力气。身体渐渐失去了起伏，并瞪着眼睛试图看到照片上的琥珀。可……天似乎从来不随人愿，照片是面朝下的……

　　渐渐的海棠的眼神失去了色彩，变得像死鱼一样的木讷浑浊，原本勾魂索命的铁手，最终没有碰到自己女儿的照片。

　　李果躺在椅子上，突然笑了一声。不知道是在笑什么，连他自己都不知道。是在嘲笑海棠可悲可笑亦或是自嘲，这声笑成了未解之谜。

　　他赢了。是的，李果赢了。赢了海棠这个不世枭雄，并最终让他的身体变得冰冷。

　　但是李果总觉得自己好像有些残忍，对海棠和琥珀都是。

　　抛开那些扯淡的恩恩怨怨，琥珀是自己的守灵兽，也是自己的女人。虽然这里头的事不能明说，挺违反人伦。但李果干的事，确实就是做掉了自己女人的爹爹。

　　于情于理于法，李果根本想不到任何一个借口去要求琥珀原谅。因为琥珀说过，她爸爸肯定是个大英雄，如果不是大英雄的话，怎么可能让李果的巴豆老祖宗为他生下女儿？

　　所以琥珀对自己这个素未谋面的爹爹充满着一种莫名的英雄情结，而跟李果在一起的时候，任性的就像一个肆意索取父爱的小女生。

　　这让李果以后怎么去面对她？

　　而对于海棠，李果虽然今天跟他第一次见面。但是李果对他的感觉真的很好，这甚至抛开了巴豆和琥珀的因素。单纯的一种欣赏。

　　为了解救珙桐，海棠明知道是个大坑，他还是来了。想想同样的事情发生在百合身上，她会怎么样？李果用痔疮都能想到，当然是放弃掉自己的属下，甚至会下好圈套让最不得自己喜欢的属下去送死。

　　但是单从这一点，海棠也许只能算个莽夫，但是从他和身残志坚的对话可以看出，他根本打心眼里尊敬身残志坚，即使不知道他和身残志坚之间有什么故事。虽然这样那样的事造成了现在的局面，但是他还是在身残志坚面前跪下了。

　　李果可不认为单纯的那两道剑气就能让这个一人大战八十万李果的海棠轻易跪下！

　　一人大战八十万！八十万啊！

　　就是八十万个硬币都能把一个人活埋，更别说八十万个有战斗力的李果！

　　而最后他突然暴起，其实大概是单纯的觉得还没见到琥珀而有些遗憾吧……其实说起来，李果觉得刚才他那一巴掌完全只是为了报李果那一巴掌的仇，仅此而已。

　　这个人身上各种矛盾，各种不解。但是当李果要跟他开仗的时候，他却一个解释都没有，上手就搏命，杀了八十万个李果……

　　“你也该杀过瘾了喂。”李果又是笑了笑：“八十万个我哎。”

　　李果身体的消耗老早就超过了他所能负荷的程度，现在可不是筋脉尽断这点小事，而是整个气海都翻上来了，所有的灵脉几乎完全堵塞，仅能靠身体里的一丁点灵气干出这样和那样的事来。甚至不能把自己从这个世界里传送出去。

　　“然然姐估计乐子大了……”李果在静静养伤的时候，还不忘记调侃一下百合：“估计现在都把我骂成渣了。”

　　当然，这是肯定的。如果没有李果和百合之间的伤害共享，李果估计早就被海棠给打碎了。他那半吊子的大创造术撑死了也就是个跟海棠同归于尽的命。毕竟人家可是体术通天，牛逼到连巴豆老祖宗都根本不是对手的境界。

　　而体术是唯一不受任何规则限制的一种技能，完全靠自身的。

　　“喂，大叔。”李果一边看着白茫茫的苍穹和白茫茫的四周，兀自对着已经死掉的海棠说着话：“琥珀很漂亮哦，眼睛很大，鼻子像你。皮肤么，有点黑，不过是她自己晒的。两颗小虎牙也很可爱的，而且她很精明能干，反正就是个好到爆的姑娘。”

　　李果这就是纯粹的无聊，反正时间也不知道需要多久，按照初步估计，没有三四十个小时，他八成是起不来身的，再强大的恢复能力，毕竟也是需要时间的。

　　“人死么，如灯灭。”李果继续碎碎念着：“不对……你死了还能复活，不过下次转世，你女儿就不是你女儿咯。当然，我觉得你肯定会去找她，你说万一你投胎成姑娘怎么办？”

　　“那又怎么样？”李果自己反驳自己：“这个我还真没碰到过，你下辈子记得投胎成个姑娘去找琥珀，然后去找她。说你是她爸，不过我估计她会揍你。”

　　“为什么要等下辈子。”

　　李果突然浑身一抖，然后视线马上移到刚才发出声音的地方，正发现本来已经死掉的海棠正在费力的用手撑住身体，努力的想坐起来：“我只是累了，趴着休息一会。我没有凳子坐。”

　　李果顿时浑身暴汗：“你那样一个姿势，我还以为你死了……”

　　“你以为我喜欢那个姿势？”海棠还在努力的朝照片慢慢前进着：“你是不是搞我女儿了？”

　　声音虽小，但是振聋发聩……

　　李果当时就彻底的崩溃了，他一度忘记了一直和自己干仗的……其实是……老丈人么？应该不算，可……如果不算丈人，那他该怎么去称呼琥珀的爸爸？

　　哦，你好。守灵兽爸爸先生？还是琥珀爸爸桑……

　　那么……

　　“你死定了。”海棠见李果久久没有回答，用虚弱且坚定的声音说了一句：“真的死定了。”

　　而李果翻着眼睛想了想：“话说，你为什么离开李家，就连百合都不了解你。”

　　“反正你也死定了，知道不知道有什么关系。”海棠终于用手指夹到了照片，那悲惨劲儿，连李果都为他松了口气。拿到照片之后，他小心翼翼的把照片用还算是干净的内衣擦了擦，然后靠在尸体墙上，满脸犹豫的思考着该不该去看琥珀的样子。

　　李果想了想，然后……他努力的伸了伸脖子：“你信我开外挂么？”

　　“随便开。”海棠不屑的扯动了一下嘴角：“我的体力恢复是你的十倍。”

　　“那还真是牛逼。”李果咳嗽了一声：“其实我的佩剑，不是志坚。他是我搭档，我的佩剑是湛卢来着。”

　　两个人用很小的声音交流着，但是在这个绝对无声的环境里，极微小的声音也能传播的很远：“湛卢砍人可能不行，但是她的绝招就是。”

　　李果同样费劲的扯着嘴角笑了笑：“一年一次的原地满状态，本来我还舍不得用的。”

　　话音刚落，一道墨黑的光芒从虚无的空间里直接投射到了李果的面前，接着李果浑身上下顿时被湛卢的绝对防御给笼罩了起来。

　　海棠当场就傻了……

　　他从来没想过，李果身边居然有这么多奇怪的玩意，从开始的锁妖塔、到身残志坚、到大创造术再到现在的原地满状态复活。

　　这任何一个拿出来都是极品，可李果愣是通吃了……

　　“你又作弊！”海棠满怀幽怨的喊了一嗓子。

　　而李果在绝对防御里却是一无所知。

　　海棠苦笑了一声，只是轻轻摇摇头，然后拿起已经被血迹污染的照片，看着上面戴着眼镜趴在李果身后一脸明媚笑容的琥珀。

　　“真漂亮。”海棠当然不会去夸李果，他眼睛里甚至连李果的人都看不见，只能看见傻乎乎笑着的琥珀：“真像我。”

　　说完之后，海棠深深的叹了口气，手上的照片轻轻滑落。

　　这一次，他真的没有再醒来……

　　但……

　　谁有说过他屎了么？

　　“你在干什么呢？”李果一身干净清爽的出现在破旧小屋外面时，发现身残志坚坐在门口，一面愁容的抽着烟，脑袋上顶着那个破烂的黑白电视机，很是悲惨。

　　而李果身后，重度昏迷的海棠被他拎在手上，看上去就好像李果根本没有废任何力气就把海棠给打败了似的，外加李果那副装逼都装得流脓的表情，更是让身残志坚想揍他。

　　“走开。”身残志坚没好气的白了李果一眼：“没见过被体罚的么？”

　　“相公相公……”莫愁听到了李果的声音，飞快的从屋子里跑了出来，一见到李果就是个如燕归巢，巨大的力气直接撞得李果一个踉跄，然后她可怜巴巴眼泪婆娑的抱着李果：“相公……”

　　肋骨都快断了……亲……

　　李果有苦说不出，闷骚之人必有可爱之处，就好像现在一样，明明屎都快爆出来了，可李果却只是呵呵直笑……

　　“你的能量很紊乱。”房东姐姐的温柔其实很内敛，她没有太多的表现，只是走到李果的旁边默默的提醒了他一句，并凑到他耳边小声说：“你死过一次，对吗？”

　　李果挑了一下眉毛：“心疼了没？”

　　房东姐姐点点头，然后重重的在李果肩膀上咬了一口：“你的命，有一部分是我的，你自觉一点。”

　　霸道都霸道的让李果爽爽的……李果果然是五行缺爱、命中犯贱。

　　当然，至于身残志坚的家暴，李果觉得那绝对是正常，这王八蛋天生就是一副欠揍的相……而且一激动就口无遮拦，出鞘大姐多严肃的一人……

　　而这时，巴豆悄悄的摸出门口，并一点声音都没有的溜到了昏迷的海棠身边，蹲下身子不停拿手指头戳他。

　　“祖奶奶，你不要这么可爱好不好。”李果长出了一口气：“搭把手，把他装进房间。”

　　回到破屋之后，李果往破窗台上一坐，颤抖着手想摸烟，可最后却因为手哆嗦的太厉害而把烟掉了下去。

　　“我和他互相骗。”李果极为虚弱的歪向一边：“最后玩心理战，我赢了。”

　　说完之后，李果一口老血就喷了出来，直接把莫愁雪白的一副喷成了一副山水画。

　　莫愁一愣，然后突然尖叫一声，然后眼看着就要晕过去了……

　　“不至于吧。”李果眨巴了一下眼睛：“只是血气上涌……”

　　正处在天旋地转状态的莫愁一听，精神豁然抖擞，然后紧紧的把李果抱在怀里：“相公……相公……莫愁保证再也不让你吃这些苦头了。莫愁马上就成年了……”

　　“是啊，成年的旱魃，吓死人咯。”身残志坚的声音从门口飘来：“好吓好吓的……”

　　“闭嘴！”正在角落里盘膝而坐的出鞘突然一声断喝：“谁让你接嘴的？”

　　身残志坚悻悻的缩回脑袋：“不说就不说嘛……真是的……”

　　而李果晃了晃手：“我还有三分钟，就油尽灯枯了。现在，你们谁把我扔去个安全的地方？”

　　全屋人都是一呆，油尽灯枯这词……听上去耳熟且很吓人的喔……

　　“不是油尽灯枯，是真气耗尽。”身残志坚又忍不住接嘴了：“你他妈不会说话就少说话。”

　　莫愁突然眼睛瞪得老大：“相公！你在燃烧寿元！”

　　李果摇摇头，很坚定的说着：“是燃烧某人的寿元。”

　　“是我啦。”身残志坚贱兮兮的说着：“十年八年的对我来说，那不还是放个屁而已。安了，李果在燃烧我的屁。”

　　李果眉头一皱：“为什么他妈的什么到你嘴里都那么恶心？”


第322章 仲夏夜之梦

　　李果睁眼时，天色大亮。

　　阳光投进窗户，明亮的让人有些心慌，外头的梧桐树郁郁葱葱，房间里一片阴凉，房间里的电视正播放着午间新闻，新闻的内容是《庆祝中国共产党成立90周年大会在北京人民大会堂隆重举行》。

　　李果头晕晕的，感觉自己似乎是有些不太正常，四肢好像根本不是自己的，虽然能活动，但始终觉得有些木木的，不太灵活。而且他还发现自己的手腕似乎有些怪，最明显的特征就是骨节看上去比往日突出了。毕竟刚过了一个年，外加这段时间又被莫愁那个吃货给传染了，直接导致他比大学刚毕业的时候重了二十斤。平时哪能看到这么突出的骨节？

　　他想坐起身喝水，但是几次努力都没办法坐起来。李果感觉自己的经脉韧带和肌肉好像都没有什么损伤，但是就是乏力的厉害。他初步断定是昨晚昨天晚上的运动量着实太大，导致了身体的极度不适应，并分泌了大量类似肌酸的东西，让他出现了暂时性的生活不能自理。

　　李果张嘴想叫人，可发现自己喉咙里只发出了呲呲的哑气声，干巴巴的嗓子眼甚至扯得生疼。而且他嘴里的那股怪味把他自己都快给熏吐了……

　　挣扎片刻，发现无果。李果也就顺其自然的放低姿态躺在了铺着竹凉席的床上，并听着外面让人烦躁的蝉声和空调室外机的声音。

　　还比说，这蝉声刚开始听的时候烦躁得让人想用高压锅揍它，可听着听着居然顺耳多了，而且居然能从这声中听出一种禅境，一种清深悠远的禅境。

　　这境界让李果不知不觉的想起了小时候耳熟能详的那首歌“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”。

　　夏天，真是个好季节。李果舒心的长长的呼吸了一口，然后眯起眼睛幻想着满大街的无丝袜美腿、香草味的冰激凌店还有人满为患的市立游泳馆……

　　这就是天堂啊。

　　等等！

　　李果终于感觉到什么地方有些不太对劲了，从刚才开始，又是建党九十周年、又是凉席、长满叶子的梧桐树还有上头很有禅意的蝉。甚至还有空调室外机。

　　这显然是不对的！是不对的！

　　这个屋子的天花板分明就是自己家里的天花板，因为上头还有李果当年练神功时弹上去的鼻屎，鼻屎旁边还有一个很恶心的苍蝇尸体，这尸体是当年李果练神功的时候用字典飞死的，这么多年一直戳在上头，都成木乃伊了，但始终坚挺着用自己在世界上最后的存在来谴责李果残忍的杀害。

　　也就是说，现在！今时今日！李果！正躺在自己家的床上，等待着身体血液流通恢复正常，而且现在的时间，如果新闻是重播的，那就是七月二号，如果是直播，那么就是七月一号。

　　而李果清晰的记得，他与琥珀爸爸桑那场惊天地泣鬼神的八十万VS一根独苗的大战，开始于三月中旬的一天，而于当天结束。

　　那么这七月一号是怎么来的？时间幅度跨越达到了三个半月，也就是四分之一年，也就是十三个礼拜，也就是九十一天，也就是……好多好多个小时。

　　时间穿越？不可能！李果知道时间空间的，穿越时间几乎是不可能完成的任务，因为相对于李果来说，时间就好像一个滚滚向前奔跑的火车头。世界上有那个正常人能徒手拉停一个火车头？别说电能和内燃的了，就是有轨蒸汽小火车都他妈不是人力可以阻挡的。

　　所以唯一剩下的一个可能……

　　我他妈的当了快四个月的植物人啊！！！

　　李果心中一阵莫名的悲切，然后豁然说通了自己为什么嘴里没味、体虚无力、四肢疲软还兼顾头晕目眩。近四个月的植物人生涯，放任何人身上都足够让一个健美教练级的男人被折腾成一个四肢百骸都充满着虚肉、连尿个尿都能滋自己一裤腿的二等残废。

　　李果还能保持这样的体态，已经算是非常非常不错的了……

　　谁知冬去、谁知秋来啊。人生无常，百味鲜啊。李果现在除了没当过女人，几乎把所有奇怪的职业都当了个遍啊。现在连植物人都享受了一把……

　　李果试图求救，但是无果。他发不出声音，就算他用指甲把竹凉席扣得啪啪响……可在门外传来的鸟子精呼来喝去声中，李果这么点咔哒声也淹没在了尘埃中。

　　外头似乎人声鼎沸，有爷娘唤女声、有盆器倾侧声、口中呜声以及小儿啼哭声，反正弄不明白的还以为外头这帮人正在跟着建党九十周年一块普天同庆。

　　李果叫天天不应叫地地不灵，只能默默的看着天花板，等着有人过来看他一眼……

　　“哎呀，我日！”鸟子精一拍额头：“到李果拉屎的时候了！”

　　李果一愣，心说：“我不想拉屎！拉不出来！我很饿！日你妹！”

　　说着，李果房门嘭的一声被鸟子精给撞了开来，然后就见鸟子精一手端着一个医用的便壶一手拿着一个桃子边走边吃。

　　她倒还真不嫌恶心……李果看着鸟子精，实在是不知说什么才好……

　　而鸟子精醉醺醺的，朦胧着眼睛拎着便壶走到李果床边，接着就要脱李果的裤子……

　　当是时，李果不知道从哪迸发出了力气，突然浑身哆嗦了一下，从床上滚了下去，并摔在地板上发出咚的一声响。

　　鸟子精瞪着迷茫的眼睛看着空空如也的床，沉默半晌之后，伸头出去，语气很平淡的说着：“李果没了。”

　　在床另一侧地上的李果，有一种欲哭无泪，想死不能的感觉，这么蠢的女人，是怎么娶回家的？

　　接着，外头一阵零碎的乒乓声传来，然后李果发现小新妹子正蹲在床头居高临下的看着李果，视线跟李果直接对上了。

　　几个月不见，小新妹子真的长大了不少，皮肤也黑了，头发也长了。而且眼睛里居然少了一份顽劣，多了一种……很奇怪的东西。而在和李果对视的时候，李果甚至发现她眼睛里开始慢慢的积蓄泪水，并最终啪嗒一下滴在了李果的嘴唇上。

　　小新妹子在哭。

　　她哭并不罕见，但是罕见的是她这样咬着嘴唇满眼委屈的哭，她极少发自真心的去哭和笑，大部分时间只是为了满足自己的某种欲求。但是现在，李果本能的感到，这个已经满了五岁的小妹子，内心的感情正喷薄而出。

　　再接下来，李果居然不受支配的伸出一只手，轻轻的在小新妹子脸上抹了一下……

　　然后，小新妹子彻底绷不住了，哇的一声大哭了起来，然后直接从床上砸向了虚弱的李果……

　　“我在想，你为什么醒了还不叫我。”鸟子精坐在床头，一勺一勺的给李果喂肉粥，表情看上去很平静：“根本不相信我是么你？”

　　李果摇摇头，用沙哑的声音说道：“我……说不出话……”

　　“那你他妈不知道抠竹席啊？”鸟子精说着说着，突然嘴一瘪，哭了出来，声音听上去可怜极了：“你他奶奶的知道，我开始以为你是死了么？你他妈知道金翅大鹏鸟是有殉情制度的么？你他妈知道我多担心你么？”

　　李果点点头，伸手捏了捏鸟子精的脸：“没事了。”

　　“你当然没事。”鸟子精一面任由眼泪滴在粥里，一边还一勺一勺的给李果喂食：“你也不看看多少人伺候你。”

　　李果一听，看着旁边早就哭累了开始睡午觉的小新妹子，声音粗糙的说着：“其他人呢？刚才你在和谁喝酒？”

　　鸟子精指了指外屋：“跟鸟二还有你家女武神，她们不省人事了。”

　　李果点点头，刚准备开口问其他一些问题，鸟子精晃了晃手指头：“另外三个出去散步逛街了，我们是一周轮班制。你爸妈和巴豆，我鸟二和女武神、小剑仙雪姐姐和琥珀，我爸妈和身残志坚……”

　　李果一听，本就蜡黄的脸色顿时染上了一层煞白，哆嗦着嘴唇看着鸟子精：“你……你……你……”

　　鸟子精轻轻抚摸着李果的胸口：“好了好了……”

　　李果泪如泉涌啊，这种轮班绝对是冷酷的让人发指的……其他三组都好说，唯独是鸟子爹和身残志坚那一组。想想都很是悲催，在那组轮班的情况下，李果究竟要受到怎样的折磨……鸟子妈还好说，而鸟子爹甚至是以做掉李果为最终目标的恐怖人物，自从和鸟子精结婚之后，李果甚至都不敢见鸟子爹……

　　更别说，这里头还加入了一个身残志坚……这是个渣！一个十足的渣！

　　而就在这时，一道剑光闪过，身残志坚像终结者似的出现在房间里，一条腿曲着膝，一条腿半跪，手肘撑在膝盖上，手握拳顶住脑袋。待看到李果之后，他阴险的一笑：“哟……看看是谁回来了。”

　　李果感觉自己连肝都颤了……


第323章 恢复训练。

　　李果真的很庆幸，真的真的。

　　他庆幸的是自己并没有被莫愁鸟子精他们送去医院里护理。不然他很可能会成为第二个因为听红歌而苏醒的植物人，然后被报纸、网络媒体和新闻联播来来回回翻江倒海的报道。

　　知道吗，这感觉很怪。就好像红歌是包治百病的大力丸。但是任何包治百病的东西，通常都是假药……

　　不过李果现在孱弱的也着实像那个卖了个肾去买iphone的少年在四十五岁之后的悲惨样子。身体的代谢、电解质还有营养水平完全和巅峰时的状态不能比。甚至出去晒个太阳获取点维生素都得需要莫愁用轮椅推他出去。

　　这当然是那场八十万大战的后遗症。

　　想都能想的到，李果是个什么等级？说句不好听的，就算他有牛逼的祖宗也有牛逼的师傅，但是他毕竟是个练神功一年不到的嫩菜鸟，而海棠是谁？那可是绝世高手，曾经李家战斗力排行榜上排名第一，综合实力排第三的绝世高手。

　　这一战，李果真的是看出来了自己和那些绝世高手之间的差距。李家能有这样的人，其他门派或者宗室也必然会有。远的不说，就说昆仑，莽莽昆仑山，纵横数千里。如果说蜀山的大，就好像是中国似的，一块整体的大，那么昆仑就像是前苏联。

　　虽然并不是贬低蜀山，但是是个人都能明白，中国比之前苏联始终还是有那么一段的差距的，这不可否认。

　　所以昆仑里头到底有没有海棠那样或者超越海棠的高手呢？李果百分之一百八十五点三七五的肯定，绝对是有。而且绝对不止一个。

　　这边花花的问题还没解决，那边昆仑山又重开山门了。而且李果从琥珀、巴豆、自己老爹和过来慰问李果的蜀山大长老嘴里，他隐约知道了昆仑山封山千多年，现在突然开山的大概目的。是为了重新找到成仙成圣的法门。而这个法门，大抵是和李果莫愁有关系。

　　而书魂大叔的解释则让李果更清晰知道了什么才能被称之为仙。

　　很简单咯，有能力破坏世界平衡的才能被称为仙，如果没有这个能力，即使厉害得能一击把地球给击穿，那都算不得仙。而且这其中有一套说辞是李果现阶段很难理解的，深奥无比，而且书魂大叔还不解释，得让李果自己去悟……

　　当然，李果并没有什么想成仙的感觉。他始终觉得成仙太扯了，而且就算长生不老又能怎样？先不说看着自己的玩伴一批一批又一批的死去，然后饱尝时代的黑暗，接着又用悠久的生命去把这世界看透彻。这种事很无聊的嘛，毕竟除了液晶屏幕和眼镜，其他什么都是朦胧一点的好嘛，看的太清楚了，会让人失去自我的嘛。

　　而且李果觉得自己差不多已经是一个可以在地球上横着走的人物了，家族势力控制着一半华尔街和整个香港、自己又那么牛逼、还是个国家最高级安全部门的中上级人物，这随便拎出一条都可以横着走了嘛，可不还是一样得去吃老面馒头？还得用老面馒头夹着拉面馆里的牛肉。难道还有什么比这更舒坦更爽快的吃法？难道有钱人就一定得去吃龙羹凤膏？想吃这个去舔雪姐姐和房东姐姐就好了嘛，一条小白龙一个火凤凰的……

　　这样的日子，李果还想着去成仙么？不，绝对不！该享受的都享受了，该有的都有了。人生其实就应该在最辉煌的巅峰曳然而止，然后留下的全是传说。

　　就好像拉登似的，在撞大楼之后直接发动圣战就好了，干什么还去躲躲藏藏，死的太窝囊，也多少会影响自己那个高大的形象的。

　　当然，让李果去死的话，他肯定是舍不得。毕竟他还年轻，生活还是刚刚开始，辉煌的阳光才照到了他的脚后跟，还没能让他佛光普照。所以他为什么不在人间再装逼个数十载，这样的日子，哪里是一个两个神仙就能换的到的？

　　不过李果也知道，自己的想法并不能代表其他人的想法，人间总有些想不开的人想去当神仙，把自己的未来寄托在那些虚无缥缈的东西上。而且这些人肯定都没看过网络小说，如果他们去看看那些个修仙小说就知道了，其实当神仙很累人的嘛，每天打打杀杀的不说，还得防着这个防着那个，哪里哪里出了个宝贝他们还得起早贪黑翻山越岭的出去寻宝，如果碰到其他寻宝的，又得打打杀杀，甚至还得防备着自己的女朋友里通外贼。

　　光这一点李果就不能承受，他觉得如果活在这个世界上连爹爹妈妈和枕边人都不能信任了，那么这个世界离末日也就不太远了。

　　虽然有些天真，但是李果觉得这神仙日子哪里是人过的……所以现在已经闲下来的李果，在仔细思考了人生的方向之后。他突然很感谢那些写修真小说的作者，觉得这些人才是真正劝人向善的人。毕竟好几本神作读下来，就已经彻底摧毁了李果想当神仙的梦想。

　　还有什么书比让一个人安心本分的当一个人更导人向善的呢？所以李果甚至想让琥珀去买断诺贝尔奖，然后把文学奖和和平奖同时颁发给《X人修仙传》。

　　当然，这毕竟只是李果蛋疼无聊时的一点小想法。

　　他现在的主要任务就是迅速的恢复身体，其他什么诸如什么帮百合找刀啊、琥珀的爹爹啊还有什么美国的资本主义大小姐啊、昆仑派到底要干什么啊，这些统统都得放到一边。

　　总而言之、言而总之。李果现在的生活，就是近似一个七十来岁，得了绝症之后在家安详等死的老公公。每天的任务就是吃，吃了之后坐在家门口的梧桐树下抱着老猫黛玉或者小猫琥珀看着斑驳的树荫思考人生。

　　路上每每有人经过，都会对李果报以善意的笑容，并小心翼翼的问上一句：“肇事司机抓到了没有？”

　　李果每次碰到这个问题都摇摇头，然后说：“那天我没敢回头看车牌。”

　　而这期间李明雪平均每个礼拜就要回来一次陪李果。虽然她现在也知道了李家的底子，但是她作为一个受过高等教育的新女性，似乎对这些根本不在乎，现在靠着自己的能力开了一家小的服装设计公司……但是让她费解的事情接二连三的发生，在公司注册开业的第二天，甚至还没挂牌出去，设计订单就如雪片般纷至沓来，而且大部分都是国际顶尖的设计公司，而且无论初稿好不好，那个公司必定采纳，而给的佣金足够一公司的人无忧无虑的生活五六年……甚至都没有设计要求，很多订单信函上只有一个要求——我们需要一件衣服。

　　当然李明雪确实是个很认真很钻研的女人，所以她无论怎样都始终设计出符合这家公司的品味和定位的服装，甚至还会把配套的鞋帽皮包都给顺手设计了。

　　所以她现在理所当然的跻身进了世界一流设计师的行列了，甚至米兰时装周秋季发布会还亲自派人来这里邀请了她。

　　而每个礼拜都回来的原因，就是给李果送从全世界搜刮而来的奇怪偏方……而且要亲眼看着雪姐姐或者莫愁用偏方给李果治疗一次。

　　最恐怖的一次，她从非洲带来了好多好多有毒的蚂蚁……说什么以毒攻毒。

　　当然，大家的关心让李果感觉很温暖。这种生活其实蛮自在的，每天看着小新妹子和小葵跟他一起在树下玩着，然后吃着莫愁喂的冰西瓜，享受龙神雪的穴道刺激按摩。这小日子过的，简直给个玉皇大帝都不换。

　　“海棠呢？”李果终于在清醒后的第七天，记起了导致他这样的罪魁祸首：“琥珀知道没？”

　　龙神雪一边帮李果按摩着腿部肌肉一边回答：“他现在的状况也好不到哪去，被巴豆控制住了，由锁妖塔镇守。琥珀还不知道。”

　　李果用手撑在轮椅上，眉头紧蹙：“你们看到了没，我跟那样的高手差距有多大？”

　　“等莫愁成年之后，你就能发现海棠跟莫愁的差距有多大了。”身残志坚躺在阳光直射的墙头，一口一口猥琐的嘬着小新妹子自制的冰棍儿：“你大创造术的运用还是有点问题。”

　　李果摇摇头：“不是有点问题，是有很大的问题。这玩意是要靠大智慧的，那玩意我哪有？”

　　“我开始一直想不通，为什么就算我化身造物主都不能直接击败海棠。”李果吃了一口冰凉的西瓜：“现在么，我倒是有点自觉了。造物主其实厉害的也有限，真正厉害的是他创造出来的东西。”

　　“规则。”身残志坚点点头：“日月星辰不断流转、能创造生老病死不断轮回、能创造出山川河流的不断循环。这就叫规则，如果你掌握了规则的话，秒杀他只需要说一句话而已。”

　　“这太难了行么。”李果捏了捏已经有些凹陷的太阳穴：“昆仑那边有什么消息？”

　　身残志坚沉默了一阵：“他们已经大量的派弟子出尘了，我想他们是应该开始适应社会了，用不了多久，昆仑山上就能看优酷了。”

　　李果点点头，透过树荫看着湛蓝的天空：“莫愁还有四天就十八岁了。”

　　正在给李果掏西瓜吃的莫愁一愣，然后脸色顿时绯红：“相公……你的身体不行……不要……不要想到那事。莫愁什么时候都是你的……”

　　李果愣了愣，然后诧异的看了看莫愁：“我想哪事了……”

　　莫愁啊了一声，顿时知道自己会错了意，把西瓜往小葵手里一塞，捂着脸跑进屋里看电视去了……

　　“来来，吃饭了。”鸟子精从厨房走出来：“尝尝老娘新研制的菜，名字还没取呢！”

　　新研制……什么东西才能用得上研制这个词？很多很多，对吧？但是这个很多里，肯定没有菜……

　　而小新和小葵一听，脸色顿时一变，然后撒丫子就跑……而雪姐姐也突然站起身，抹了一把鼻子：“我队里还有事……我七点半回来……”

　　有个屁事！李果看着绝尘而去的雪姐姐……什么事这么巧的能错开饭点……

　　“别看我，我吃了四十多根冰棍了。”身残志坚做出一个发冷的动作：“再吃我会成一把冷剑。”

　　李果翻着眼睛看了一眼身残志坚：“要不要讲这么冷的笑话啊……”

　　而鸟子精可不管这么多，她狞笑着走到李果面前，伸手挑起他的下巴：“小帅哥，跟我们的菜取个名字吧。”

　　这句话怎么听怎么奇怪……而李果看着鸟子精手上那盘五光十色的东西，情不自禁的浑身颤抖了起来。

　　“少罗嗦！”鸟子精一把把李果拽了起来：“必须吃！”

　　李果苦着一张脸看着鸟子精：“我吃可以……你去帮我找百合来。”

　　鸟子精一愣：“操，你找那骚货干什么？老娘不能满足你么？”

　　李果摇摇头：“是有事啊，姐姐……”

　　鸟子精想了想，指着李果手上的菜：“那我回来之前，吃完它，然后告诉我里头都有什么配料！”

　　看着鸟子精离开的身影，李果欲哭无泪的看着盘子里的菜……

　　“不用看了。”身残志坚扣了扣耳朵：“我看到她在里头放了奇怪的东西，比如韭菜汁还有加了牛奶的咖啡，你也可以叫它卡布奇诺。”

　　李果脸都绿了……

　　身残志坚跳下墙，拍了拍李果的肩膀：“吃吧，就当恢复训练，还有不少事情呢，你的假期快结束了。”

　　李果站起身活动了一下身上的筋骨：“你先去帮我发个命令，命令蜀山剑派所有弟子，开始锁定昆仑剑派弟子。然后仙女门的那帮女人在哪？让她们去趟蓬莱，把能找到的人都找过来。为什么我昏迷的四个月都没有一丁点洪门的消息？”

　　说着李果沉思了一阵：“还有，去让巴豆开始收编海棠一脉，顺带叫所有的中药，明天早上十点，到这里集合。”

　　身残志坚点点头：“这他妈才像个超级领袖，别担心。你现在已经很强了，能干掉你的人不会超过三百个。”

　　李果张了张嘴：“三百个……”

　　身残志坚竖起一根大拇指：“是不超过！”


第324章 第一次花药合作

　　“我知道，在座的诸位，大都是一些身具大能的高手。”李果坐在轮椅上，坐在一个租来的会议室里，表情清淡的说着话：“我想诸位也都知道我是谁了。”

　　而在台子下做着的，大概有十个十来个。这些人里还包括了小葵、莫愁、巴豆、海棠、鸟子一家人，总之自己经常见面的就占了一大半。

　　另外几个，也都是一些熟面孔，都是李家阵营里的中药前辈。李果都见过，虽然没什么太深的交集，但是很明显，李果是家主，所以即使台下全是比他有经验的前辈，他也必须来主持这个李家总动员。

　　果爸倒是没参加，身为上一代家主，且是一个实力深不可测的中年男子，他却以今天有牌友约打斗地主为借口，老早就背上鱼竿走出了家门。

　　虽然李果看出果爸是故意不想参加的，但李果始终却是拿他这个老爹没有任何办法。只能硬着头皮去给这些前辈们去作报告。

　　雪姐姐也在列，但是龙神雪不是李家的人。只能旁听，没有发言权，所以她临时充当起了会议记录的角色。

　　对于雪姐姐的名分问题，是一直让李果很苦恼的。因为李果家的族谱似乎可以随意的往上添人，但是让李果感到费解的是，雪姐姐的名字无论如何都没办法被添到上头去，好像这本书刻意在抹除雪姐姐的名字，每次添上去，不消片刻就会被完全抹除。

　　几次尝试之后，雪姐姐自动要求放弃。根据身残志坚分析，雪姐姐可能因为是龙身，而龙这东西不入五行的，不入五行就会被族谱认为是不存在于这个世界，那么它自然也就无法识别了。

　　可事实上，龙神雪真的就是存在，即使不入五行，她依然存在。而她到底存在不存在，这个问题就很哲学了，并不在李果的考虑范围内。

　　所以一切问题的根源都是因为族谱的版本有问题，所以身残志坚今天并没有出息例会，而是一个人宅在房间里试图把族谱的版本更到最新版。

　　“对于召唤几位前辈的原因，我想大家都有猜测。”李果在轮椅上晃了晃手指头：“但是我想你们都猜错了。”

　　李果呵呵一笑：“其实我们并不是要再和那些小花去开战。”

　　下头一个看上去大概十五六岁的小男孩用手指轻轻敲了敲桌子：“和平解放，我想不太可能吧。”

　　这个男孩就是传说中的人参，人参啊！号称李家这边的水仙，只不过医术略逊，也没有巨海吞山这种和轩辕剑几乎一个等级的宝器。但是他卧底的功夫绝对是连水仙都望尘莫及，各种伪装各种渗透，可以模仿任何一个他所见过的人，从外表到气息甚至能量流动。这比百合的傀儡术更完美，因为他的模仿是根本没有痕迹的。

　　所以包括李家人在内，根本没人知道他长什么样子，也不知道他是男是女……因为现在他可能是个十五六的小男孩，下次再见就可能是个二十八九的气质白领。暗杀功夫绝对一流。

　　面对他的提问，李果沉思了片刻：“合作，我们需要和他们合作。”

　　“反对。”

　　除了李果这一边的几个姑娘，其他人包括鸟子爹在内都举手投了反对票，而在鸟子爹用马上滚去学女红书法的威胁下，鸟子精无奈的也只能举手投反对票。

　　这一下，瞬间就成了个一半对一半的局面。

　　相对来说，李家其实是很民主的，在一些影响范围较大的问题上，李家人一半都是由高层来投票决定，如果投票不出结果，则会抓阄，而抓阄有人不服的话，则会用讨论制，分批来商量。这样经常会出现诸如原本快通过的决议在一个人反水之后，变成了不通过。

　　当然，这里头家主的作用也是很大的。毕竟家主是提出议程和中间调解的人。而且李果知道这个规矩从刚开始就存在，几乎无法更改。

　　但是李果觉得这件事情势在必行，抓阄什么的他赌不起，原本局面还可以控制，可是自从他昏迷的三个多月之后，李果本能的感觉如果再不采取什么措施，事态会朝着他不可预料的方向发展。

　　特别是三巨头鼎立的状态被打破之后，这种局面会尤其混乱。

　　李果现在是领袖，一个古老家族的领袖。而一个好的领袖并不是说要带着身后的家伙们一起去搞生搞死，而是应该尽量避免搞生搞死的场面，而且要让自己这一方得到最大的利益。

　　在这一点上，擎天柱和威震天都做的非常差，也许是文化背景的原因，他们干的事完全不像个领袖，而像个车间主任。

　　所以李果在现在这种两方分歧比较大的时候，慢慢的点起一根烟，朝他身后帮他推轮椅的房东姐姐小声的嘟囔了几句。

　　房东姐姐点点头，走向了外面，不多一会儿，外头的脚步声突然密集了起来，接着就看到雍容华贵的百合走了进来，然后她身后跟着她那一众奇形怪状的属下，大多是妹子，也有不少男人，那个近乎打不死的满天星赫然在列。

　　百合进来之后，只是用它婀娜的眼神轻轻扫视了一下全场，什么也没说就走到了李果的面前，俯下身子在他的脸颊上亲了一口，并在之后站起身：“我同意，你们谁有意见？”

　　这一下，全场顿时交头接耳了起来。

　　百合是谁？三巨头里最凶残最暴虐最独裁主义的女人，并以干掉李果为己任，这样的女人可以说是一个极其恐怖的存在，而她同意，则代表着她身后的人必然也同意了。

　　而也唯独是百合的阵营里根本没有任何分歧……因为和百合有分歧的都已经被她想办法干掉了，就这么简单。

　　所以百合出场的效果着实达到了李果的预期值，百合的气场实在太强大了，强大到连最为反对李果的人参都偃旗息鼓了。

　　不多一会儿，门又一次被打开了。珙桐推着同样坐着轮椅的海棠走了进来。

　　如果说百合是因为天生上位者的威势而盖住全场，那么海棠则是以他与生俱来的高手风范让全场噤若寒蝉。

　　要知道，虽然海棠现在和李果一样坐在轮椅上，但是他如果玩命的话，在场除了百合啊、巴豆啊、剑兰啊、龙神雪之外，不死也得重伤残废。这种气概简直有一种舍我其谁的吕布风范。

　　门口百合一脉的人虽然都很不爽海棠，可却根本没有勇气去阻挡他的路，只能默默的分开列队，任由珙桐把海棠推到了李果身边，并且和百合站了个对称。

　　“我……”海棠刚准备说同意，突然看到了下头正在和巴豆窃窃私语的琥珀，然后……这老混蛋居然声音开始发抖了……

　　一个面对八十万李果浑然不惧的猛将，在看到自己女儿的时候，激动得浑身发抖。这是一种怎么样的高尚情操，如果李果猜的不错的话，海棠现在最想说的话，绝对不是我同意……而是“乖乖，来……让爸爸抱抱……”。

　　但是很不幸的是，琥珀并不知道海棠是自己老爹，只是在看到海棠直勾勾的盯着自己的时候，眉头厌恶的一皱，用口型骂了一句“变态”。

　　这声变态伤了海棠的心……

　　“我愿意……”一代猛将似乎有些低落，把“我同意”变成了“我愿意”。

　　别看这一字之差。在座的大多是成了精的老油条，“我同意”明摆着是把自己放在一个平等，甚至高一等的位置上说出来的话。而“我愿意”呢，除了他妈的在婚礼时，其他时候说起来都显然是低人一等的。

　　就好像老板对一个工作上进的员工说“阿mary，介于你的工作表现，我们决定送你去瑞士留学三年。你愿意不愿意？”，擦了个擦……这种好事，估计没有任何一个人能拒绝吧，所以那个员工必然会说“我愿意……我愿意……”，说得甚至比她老公给她戴结婚戒指时候还诚恳。

　　还有诸如班主任提拔班干部入党、局长要让科员变成处长。所以这个“我愿意”，大多是地位低一等的人才能说出来的。

　　而海棠是什么人？三巨头里唯一他妈的不用武器就可以达成近似破碎虚空的强者，可以说是所有花花和药药里武力值最高的一个人。在三百年前，上上上任花王曾经挑战过海棠一次，即使调动了天地之威，还是被海棠打得个鼻孔朝天。

　　那一战之后，两边都有了个共识，就是“谁去找海棠单挑，谁就是傻×……”，当然巴豆除外，她不但单挑了，还单挑出了个女儿……

　　嗯……李果也除外，其结果就是两个人都坐轮椅、吃残废餐了。

　　现在这么一个人，对着李果以一种颤抖的声音说出低人一等的“我愿意”，这其中的意义，似乎有些不言而喻了。

　　号外！号外！李家家主大战单挑之王！全身而退、两败俱伤！

　　李果在下面的人窃窃私语的时候，拍了拍海棠的肩膀：“琥珀爸爸桑，你这口误太应景了。”

　　海棠冷冷的看了李果一眼，然后眉头轻蹙，可这轻蹙的眉头在划过琥珀的时候，就会突然的舒展……就好像海棠现在正在忍受一阵阵绞痛的便意似的……

　　因为这个神一般人物的口误，后头的事情居然变得极为顺畅了起来。原本投反对票的那几个老前辈在第二次投票的时候，居然一边倒的投了支持票。

　　毕竟他们有什么理由去对一个可以让三巨头里的两个，一个对他表示爱意、一个对他表示臣服的家主投反对票？

　　虽然这些东西都是表面的，但是有的时候外表比内涵重要多了。

　　“好了，大家都没意见了。”李果拍了拍百合的屁股：“带上你的人，滚到下面坐好。”

　　这一下，台下顿时哗然……在这帮有记忆传承的人的记忆里，真的没谁敢用这种操蛋的语气跟夜女王说话……夜女王啊！女王耶！多么至高无上的存在？现在居然被人拍屁股，然后还被要求滚到下面去。

　　这是一种侮辱！这个小贼的命肯定不长了，即使他是李家家主。

　　可人么，有时候就是这么犯贱，比如百合姐姐，多么威风八面的人啊，如果是其他人这么弄她一下，别说拍她屁股了，就是那个滚字，就足够让她不温不火的干掉那人了。哪怕那人是单挑之王，百合可是不怕什么单挑之王，因为百合的性格足够阴毒，谁他妈会去跟人玩单挑……

　　可偏偏在对待李果的时候，百合自己都感觉自己有点贱的可笑，居然用手指戳了戳李果的脑袋，说了句：“死鬼……这人这么多……”

　　日了，这算什么啊？这不典型的在大庭广众下被自己男朋友调戏了的良家妇女才能说出来的话么……这哪还有一点百合女王的派头？等到百合带着一众受侮辱表情的小弟落座之后，精明到让人发指的她才反应过来李果在用自己立威……并恶狠狠的瞪了李果一眼。

　　而李果这个贱人居然朝她眨眼睛。

　　这让人怎么气的起来嘛，真是的……

　　在当海棠也被珙桐推下去之后，李果咳嗽了一声，四周的窗帘被拉上了，然后打开了投影仪，上头全是一些衣着古怪的人的照片。

　　“在座的各位，不管我们曾经多么的互相憎恨。”李果用手指了指身后屏幕上的照片：“那始终都属于内部矛盾，虽然现在的那个牡丹还没什么消息，但是牡丹有三个大家都应该知道了吧？”

　　鸟子精咳嗽了一声从位置上站了起来，抱手拱拳：“各位弟兄，小妹白牡丹……不对，白牡丹是我婆婆，小妹……”

　　鸟子精突然卡壳，抬头看着李果：“喂，当家的。我是哪个牡丹来着？”

　　“红的……红的……”李果用手捂着脸，实在不忍心看这匪气十足的鸟子精：“红的……”

　　“哦。”鸟子精倒是不以为然：“小妹红牡丹初到贵宝地，在此向各位乡亲父老告个吉祥，希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。老少爷们要是看得起我……不好意思……我台词好像抄错了……”

　　那叫一个哄堂大笑……

　　可鸟子精的脸皮真的不知道是什么做的，他居然把手上的稿子往桌上一拍，一条腿站在桌子上：“笑？笑你妈啊笑，你们谁他妈再让我听见一声笑试试？还没人敢他妈笑老娘的！”

　　顿时鸦雀无声……

　　牡丹是谁？花王啊！每一个有资格当牡丹的，无一不是性格怪异的，而且绝对有一项能独领风骚的能力，在场的能笑出来的，大多也不是什么能力特别牛逼的，而且大多是百合的手下……李家是个传统官僚主义家庭，这是所有人都知道的，牡丹说要扇谁巴掌，那可是连手都不能还的，在己方老大没点头的情况下，见牡丹都得行礼的，再加上自己老大明显跟台上那个吃残废餐的男人有那么点不能说的秘密……对着拍桌子的事，断然不能干。

　　而且要是让这么个神经病的女人扇了巴掌……以后还要不要做人了？

　　“我，人家说我是牡丹。我就是了。”鸟子精指着自己脸上一个小小的牡丹花纹身：“我只是个光杆司令。”

　　“但是！”鸟子精话锋一转，把旁边睡得流口水的莫愁给拽了起来：“谁有信心来打一下我的好姐妹？”

　　剑兰公主嘛，谁不认识。去打她？脑子进屎是么，自寻屎路是么？

　　莫愁被鸟子精一弄，朦朦胧胧的从睡梦中惊醒，抬起忧郁的睡眼，环顾了四周：“好多人……相公……莫愁怕……”

　　李果一看就知道莫愁又在恶意卖萌，但是没办法……没办法啊……

　　不过这一次台下倒是没人敢笑了，因为剑兰公主在娇滴滴的说着“相公，人家怕”的时候，身后的剑匣正吞吐收缩着滂沱的剑气，威力惊人啊，亲……

　　而接着鸟子精又把自己老爹和老娘拽了起来：“冬瓜，我爹！桔梗，我娘。都认识吧？没少杀你们吧？”

　　这句话顿时让全场群情激昂。在这种谈判议和的场合，最忌讳说这种谁谁谁杀了谁谁谁的话，最容易导致谈判崩裂了。

　　所以鸟子爹的脸都黑了……

　　而李果咳嗽了一声，居然选择了视而不见。而百合居然也同样的选择了视而不见，并兀自的开始在底下给李果发起了调情的骚气短信。两个人办的情侣短信包月，总也用不完……

　　“好了，现在你们都老实一点。”鸟子精扬了扬眉毛：“好好合作，不要玩虚的。因为要不是事情真的大条了，找你们来干什么？”


第325章 小城大事。

　　“这些，我想大家从他们身上的装束也应该知道，他们是什么人了吧？”李果指着后头的投影图像：“这些人，不是我的敌人，但是你们的敌人。”

　　图片一张张换着，上头全是服装怪异，身后背着佩剑的年轻人。从图片上来看，他们分布在全世界各地，从克什米尔地区一直到约旦河西岸，从上海一直到纽伦堡，从首尔一直到柏林。

　　反正只要是蜀山弟子能触及的地方，都出现了昆仑派的身影。

　　这说明什么？显然就是李果因为受伤而延误的先机。这些人都聪明的一塌糊涂，一旦被他们融入了现代社会，或者获取了各种渠道的帮助，那么事情会变得很难办。

　　虽然现在对方敌友不明，但是李果宁可把他们当成一个假想敌，毕竟一山容不得二虎，现在蜀山剑派正在缓慢恢复元气，昆仑山上的那帮人，怎么都不可能会放弃打击蜀山的机会。毕竟这两个门派也互相憋了不少日子了。

　　更何况，他们这帮人都是疯的，典型的偏执狂加强迫症。为了成仙什么事都能干的出来，这里谁还能比得上莫愁对他们有吸引力？

　　一个从天选之变之前来的人。而且女魃和雪姐姐这一类的妖并不一样，妖虽然也能很牛逼，但是跟人有本质上的不同。但是莫愁跟人有什么区别？除了力气大一点之外，欢迎大家来找茬。

　　这样的研究对象他们是不可能放过的嘛，外加昆仑八派里的阆风，精通的就是星斗相术，只要莫愁成年时的灵气外泄，他们不得跟闻着屎的苍蝇一样蜂拥而至么？

　　然后过来一看，这边不但有莫愁，还有百合这样的特殊人种，不是一个而是一群。那帮子修仙的人哪一个不渴望超越轮回来着？

　　所以李果不得不提前做出打算，毕竟这帮人跟李家跟蜀山的矛盾那只能算历史遗留问题，而跟昆仑派的矛盾，绝对属于民族问题。

　　当然，这不代表李果喜欢他们！李果一点都不喜欢这些身上带着这样或者那样诡异能力的变异人，他甚至巴不得他们全被干掉才好。

　　不过这样的话，目光就太短浅了，什么人才会举棋不定？那是帐里的帅才干的事，冲出去就干人的，那是猛张飞。

　　李果曾经把现在的局面想象成了一盘棋，一盘三分天下的棋，李家蜀山这边就是东吴，以天堑地利稳居一方。花花们就是大耳贼刘皇叔，里头的人很猛，但是没有一个稳定的大后方，只能声东击西的到处打游击。而这昆仑么，就是那白脸的曹操，厚积薄发，星火燎原。

　　曾经在蜀山最辉煌的时候，昆仑没出现。曾经在花儿们最辉煌的时候，昆仑也没出现。现在两边都重伤不治的时候，它出现了……

　　李果可不相信他们的消息闭塞到这种程度，和鸟子精结婚的时候，昆仑不是还派了帖子么？这显然就说明了一个问题，他们在坐山观虎斗。

　　什么人最可怕？显然就是看你牛逼的时候，他不声不响。看你奋斗的时候，他不声不响。而在你最落魄的时候，他却悄然穿着华丽的衣服出现在衣衫褴褛的你面前。比以往任何时候都要高调。

　　这种人也许不是坏人，但是对那个衣衫褴褛的人来说，绝对是最大的宿敌。

　　而且么，好坏这种事，哪有从来就约定俗成的。

　　至于段冰和水仙，他们早在李果昏迷的第九天就到达了昆仑派的主山门，段冰因为是琼华派唯一的遗孤，所以很顺畅就进去了。而水仙因为身上不带任何气息，也成功的混了进去。这两个人正在昆仑派里上演着一出仙侠版的《潜伏》，每天都用手机微博给李果传递着信息。

　　这完全不会露馅，毕竟……昆仑山的那群人，到现在为止的通讯观念还停留在发电报……而且水仙说，昆仑派从上到下，每一个人都能把已经被淘汰掉的摩尔斯电码背得滚瓜烂熟。甚至在上头还有好几个无线电收发器，二战时的美国货……而且还是用的明码电报，一点隐私都没有。

　　甚至水仙因为他的黑莓手机而被一个昆仑的师姐倒追着，很让他苦恼……他还把那师姐的照片发到了微博上，李果看了照片，还真觉得蛮漂亮的，身上灵气逼人。放出来绝对是个国际明星级的大美女……

　　所以李果甚至一度打算组织隶属蜀山的光棍们组团上昆仑山，去用手机泡姑娘，以文化侵略干掉昆仑……

　　当然，这些都只是李果蛋疼时候想着玩的，真正让他操心的是水仙说，昆仑山居然在请世界各地的社会学教授当顾问，也正在紧密联系当地政府……

　　这才是最让李果恐惧的事！如果昆仑山光顾着闭门造车的话，李果还没什么压力，毕竟科技力量绝对不容小觑，要真掐起来，中间有大量的信息落差的话，那对自己这边是大大的有利。

　　而他们显然是走了资本主义路线啊，以大量的资金换取隔绝许多年的知识，估计他们现在出现在全世界的目的也就是因为这个。

　　李果真的会觉得这样的门派很恐怖……心惊胆颤。

　　可这个世界终究还是被浸泡在傻逼的海洋里的。下头居然有人大言不惭的质问李果，这样干有什么意义，看昆仑派的举动又不像是要干什么，也许人家只是单纯的想出来看看。

　　提问的是百合的人，是喇叭花的少年。一看他那非主流的造型和说话的风范，就知道这厮是个从劲舞团里熏陶出来的好孩子，每天最迫不及待的就是请小妹妹吃肯德基和去十元的午休房打炮。李果听完他大言不惭的话之后，真想揪着他脖子把他脸上的环啊钉子啊全给揪下来。

　　难道人家昆仑在干的事情不是和上世纪二十年代年日本人在中国干的事一样么？大量收集情报，适应社会，勾结官府。难道人家花那么多的时间和精力，真的只是为了知道世界上哪里的面条比较好吃、哪里的麻辣烫味儿最正么？

　　如果这帮人不想干点什么，李果就把他面前的写字台给吃咯，有多少张就吃多少张，连醋都不蘸，干吃！

　　所以李果摸着下巴，看着台下的超龄非主流：“我问你，你历史及格过没？”

　　那个喇叭花愣了愣，默默的底下了头：“我是学艺术的。”

　　“老娘也是学艺术的。”鸟子精扭头看着小子：“学艺术的更你妈博学广才，你是学行为艺术的吧？”

　　当然李果也并不打算详细的解释，毕竟李果也并不清楚昆仑的具体计划，而很显然……水仙和段冰很难融进他们的核心圈子。

　　不过幸好，李果算是一个颇有前瞻性的男人，他并没有等到人家找上门了才去匆忙备战，而是做好的随时随地打响一场战争的准备。

　　“我今天跟大家说这么多，无非就是有两点。”李果端起茶杯喝了一口：“第一，你们要明白你们的处境。我不管你们曾经干了什么。那是我们之间的内部矛盾，以后这账还是得算的。你们的百合姐姐还是要杀我的。而这第二条，我希望你们在合作的时候，无条件的服从。”

　　李果突然表情变得肃杀了起来：“我不希望看到任何一个打乱计划的人出现，无论你们多有性格。包括你！”

　　李果伸手一指海棠，身上上位者的味道喷薄而出。

　　其实李果今天确实是盖场的，而且他也必须要盖场，如果今天压不住，后头真的是会出乱子的。

　　而这时大门突然被推了开来，果爹搀着蜀山大长老领着六圣慢慢的走进会场。

　　大长老是怎样的德高望重，就算是一度跟蜀山不合的花花军团们，在大长老入场的时候，也全体起立，甚至包括百合和海棠。

　　当然，除了莫愁……莫愁是人师姐呢。

　　“老朽在垂暮之年，还能见到你们。甚是欣慰。”大长老向台下拱了拱手：“过去种种，老朽不求你们能忘。但请看在蜀山一脉几千年基业的份上，老朽求你们一次。”

　　说着大长老深深的鞠了一个躬：“怨仇暂时放下吧。”

　　接着果爸走了上前：“李然，起来！”

　　百合一愣，接着几乎是下意识的站起了身，连反抗都没有反抗。

　　而果爹深呼吸了一口：“没事了，坐下。等会留下吃饭，我有话跟你说。”

　　百合：“……”

　　台下的人里，虽然心狠手辣的多，但是他们大多从降生开始就是由李家和蜀山抚养长大，再怎么恨，其实也多少念着一份旧情，所以他们见蜀山的大长老都这么低姿态的求和了，他们倒也没什么话说……

　　只不过这新嫩的李家家主有点太狂了，让他们很不爽……

　　可不爽又能如何？李家家主嘛，从来都是个传说，单挑王可以作证……有狂的资本，就让他狂去。反正大人不记小人过。

　　“我说两句。”果爹把李果给推到一边，站到了麦克风前：“大家这么多年没见了，等会一起喝几杯吧。我知道你们的怨气都在蜀山身上，李家对你们可不差对吧？就当叙叙旧。”

　　满天星这时突然冷哼了一声：“要是没有这狗屁的李家，恐怕蜀山早就……”

　　话音未落，果爹眼中锐芒一闪，满天星突然像是被压在罐头里的沙丁鱼一样，身体就像是被一个罐子死死挤住了似的，五官都扭曲了。

　　“在我面前，不要狂。”果爸晃晃手指头：“我狂的时候，你还在打小霸王。”

　　百合用手一拂，剑气形成的罐子应声而碎，满天星直接落在了地上，大口大口的喘着气。百合看着地上的满天星，然后又看了看果爸：“爸，你不用这样吧？”

　　果爸耸耸肩：“让你手下注意点说话，你知道李果会整死他们的。”

　　说完，他指了指李果：“他很阴险的。”

　　李果长大了嘴，满脸无辜……

　　而接下来的宴会，李果根本没心情参加，更没心情去听果爸跟百合交代什么。只是让琥珀推着自己往回家的方向慢慢走着，而在电梯里的时候，居然碰到了同样被推着的海棠……

　　海棠别提多别扭了，瞄一眼琥珀然后马上错开目光，然后又偷偷瞄一眼……

　　“你要不要这样？”李果哭笑不得，然后拍了拍琥珀的手：“他。认识么？”

　　海棠的脸马上白了，猛摇头……

　　而琥珀从口袋里拿出一个小装置嘟嘟的按了几下：“海棠。李家有记载以来的体术第一高手，上一世名修罗，性别是女。这一世性别男，名字是能登智也，日本籍，年龄四十七，绝技是武破虚空。防御等级十、攻击等级十、速度等级七、技术等级十、体力等级七，综合评定九点三。排在综合实力的第三位。”

　　李果一愣：“你怎么还有这个功能……”

　　琥珀推了推眼镜：“我是个秘书……当然要做统计的啊。”

　　李果看了一眼海棠，然后十分下流的捏了一下琥珀的屁股：“那排在他上头的两个呢？”

　　“综合评定，第二名。李如水，上任家主。是李家有史以来剑术第二高手，如果和轩辕剑配合。杀伤等级达到九点七。”

　　哇……李果顿时对自己老爹有一种刮目相看的感觉，居然有这么牛逼的技能，居然到现在还在化肥厂上班……李果真的想去看看自己老爹到底是不是在那个破烂的化肥厂里给他藏了个二娘……

　　“原第一高手，李……李果……原名仇宇。道号羽真人，搭档是……一把剑。综合实力九点九。这一世转世李果，本名李果一。综合能力评定是八点二，暂排第十二位。前头依次是……”

　　李果点点头：“我就说我老爹给我改名字，一定有猫腻。到我这一代都是三个字的嘛，身残志坚本名是什么？”

　　“叫金光闪闪……”

　　李果想了一想：“妈的，一听就是这骚货自己取的。”

　　说完，李果朝旁边浑身颤抖着的海棠得意的瞄了一眼。而海棠这不知道是得了什么毛病，在自己闺女面前那叫一个窝囊无极限，平时那股子威严都不知道跑到哪去了，有史以来李家的第三高手，俨然就成了一个战斗力不足五的渣渣。

　　“叔叔，你要好好的配合我哦。”李果还抬头看了看琥珀：“不要让我家可爱的小猫受伤。”

　　海棠一愣，然后看着琥珀，重重的点头！

　　李果其实是很放心的，海棠几乎没什么问题了。光一个女儿就足够吃定他了，毕竟他曾经一度是女人，所以即使变成了男人，还始终保留着一颗母爱的心，谁要敢去伤琥珀，海棠叔叔可是会玩命的。

　　在回到家之后，李果发现李然，也就是百合已经坐在客厅里和果妈。这其实不是她俩的本意，毕竟夜百合和白牡丹本身就是宿命的对手，这种骨子里带出来的本能，让她们俩根本不太可能很融洽。

　　果妈看到李果回来，站起了身，用手拍了拍百合的脑袋：“你到底在想什么？”

　　百合甩开了果妈的手，把头扭向了一边，刚点上一根烟，却被果妈给掐灭在了手上：“谁让你在屋里抽烟了？”

　　“聊什么呢？”李果装作什么都没看到似的摇着轮椅走上前：“我记得你们俩一直都跟冤家一样。”

　　“反正你敢杀我儿子，我就敢让你过不了下半生。”果妈用力的掐着百合的脸：“他不是你最喜欢的弟弟么？自己舍不得的都要给他吃。”

　　百合头低着：“妈，这是命。我和他必须有一个要死，你不知道吗？”

　　李果咳嗽了一声：“这是后话……我饿了……”

　　百合嗯了一声，站起身：“我去做饭……”

　　李果看向果妈：“老娘，你看……我早跟你说了，你做饭是人神共愤。”

　　而果妈倒是没说话，只是点起了刚从百合手上缴获的那只女士烟，淡淡的看着李果：“你身上的封印都是我给你下的。我就是不想你去接触她。”

　　李果大惊……那么一大堆层层叠叠复杂到无人能敌的封印，居然是自己这个做饭很难吃的老娘给弄的？他们两夫妻到底还有多少事瞒着亲儿子来着？

　　“我知道你想问什么啊。”果妈往沙发上一靠：“你妈，可是花王。曾经的花王。怎么可能没能力。”

　　李果重重的吞了口口水：“老娘，你是说……你从小抽我的时候，其实都是在用八卦游龙掌么？”

　　果妈翻了翻白眼，拍了李果的脑袋一下：“别老这么油腔滑调的，你想不想知道你和她为什么不能同时存在？而且你们的同命血咒是怎么回事？”

　　李果突然从轮椅上站起来，一屁股坐在果妈身边，直起身板：“又到了老娘讲故事时间！快点……快点……”

　　“别跟个小孩一样。”果妈弹了弹李果的额头：“知道之后，你大概就知道她为什么会死缠着你不放了。”


第326章 谁闻秋蝉，谁知冬来

　　“妈，你要不要牛肉？”百合的声音从厨房里传来，就好像所有温良贤淑的小媳妇一样：“冰箱里还剩下一点，我给你做浓汤。”

　　“好。”果妈应了一声，然后轻轻靠在沙发上，继续讲着：“然然，其实是个好姑娘。”

　　李果朝厨房里看了看，只看到百合一个人忙忙碌碌的身影：“你刚才……是封了她什么么？”

　　果妈点点头：“我帮她把人格暂时封掉了一半，不然这饭是没办法吃的。”

　　李果靠在沙发上，长长的出了一口气：“你是说，我跟她之间是因为身残志坚才必须只能活下一个的？”

　　“其实也不是他。”果妈一边开始看着电视一边跟李果说：“是因为当初折断他的代价，他是天生天养的宝器。折断他的时候，你们两个同时遭到了天谴。”

　　“什么？”李果有些糊涂了：“你是说……我们这是天谴？天谴不是什么生出来就是残废啊或者被雷劈么？我都被劈过一次……”

　　果妈晃了晃脑袋：“因为你让身残志坚一分为二，那天谴就会让你感受一样的痛苦。不过这辈子你命太硬了，所以这谴就直接加在了然然身上。”

　　李果沉思了起来，他已经知道自己老娘虽然没有什么拳脚功夫也不能御剑，但是依然能当花王的原因，就是精通各种命理啊、精通各种星象啊、精通因果轮回啊。但是他却真的不知道，自己和然然居然身后有如此复杂的事情……

　　“只能活一个。”果妈竖起一根手指：“这跟你解释都没办法解释，然然这孩子懂事，她虽然老是说要杀你，但是你觉得呢？”

　　李果笑着说：“可我怎么一点都没有说想杀她的打算啊？”

　　“你肯定有过。”果妈笑着顶着李果的脑门子：“因为那个羽真人的魄用了超越轮回的法子，所以你对然然的感情越来越微妙了。你没发现这段时间你的性格在变么？那就是羽真人的影响。”

　　李果眉头紧蹙：“好像还真是……”

　　曾经有一段时间，李果真的很想杀掉百合以后快，甚至把杀掉她当成人生唯一的目标和目的，而且还有一种一想到杀她就特兴奋的扭曲感觉。而自从自己有能力吞噬那几个魄之后，这种感觉居然逐渐消失了，甚至每次看到然然姐都会硬……这是很难办的。

　　难怪当初然然姐说自己是带着使命的，这个使命说白了……就是一种天谴一种惩罚，而李然显然是带有记忆轮回的。那次获取她记忆的时候，其中有一大部分是任凭李果怎么弄都看不到的，估计这就是传说中的加密部分……所以她按道理说，应该比李果难受几十倍。

　　“李果，来端菜！”厨房里的百合大声叫着：“快点。”

　　李果哦了一声，从沙发上站了起来，扭头看了一眼自己老娘：“那怎么办？能把她的人格一直封下去么？”果妈摊手摇头：“她太厉害了，我没那么大的能力。几个小时一两天，已经是极限了。”

　　“应该有办法的。”李果慢慢走出了大门。

　　果妈看着李果的样子，无奈的摇摇头：“除非你能让身残志坚恢复完整……”

　　李果背影一颤，然后顿时垂头丧气了起来……

　　走进厨房，一眼就看到娇小的百合在锅里翻炒着，听到李果进来，她往桌上一指：“把这些给端进去。”

　　李果没说话，只是走到她的身后，轻轻的抱住了她的腰。

　　“别闹……”百合浑身一颤，然后不停的挣扎了起来：“说了别闹……”

　　李果一句话不说，只是把手顺着李然的衣服下摆伸了进去，然后一路向上摸着。百合浑身都软了，浑身的重量都靠李果撑着。

　　李果的手在越过百合D以上罩杯的胸部时，顺手捏了捏，但是并没有停留，只是一路的摸了上去，直到摸到了百合脖子上的那根项链，项链的坠子就是那时候被李果扔回给她的戒指。

　　“别……”

　　但是百合的阻止还是晚了，李果抓住她的坠子大力的一拽，整条项链都散掉了，而那枚戒指也出现在了李果的手里。

　　“你要一直是然然就好了。”李果把脑袋埋进了百合的脖子里咬了两口：“绝对的好老婆。”

　　“还用你说。”百合娇嗔着把李果往后推了推：“走开走开，没大没小的。自己姐姐都去摸。”

　　李果戴上那枚戒指之后，双手各捏一只李然的大咪咪：“又没有血缘，有什么关系。你才一米五零啊，比樱井莉亚都矮，怎么能有这么大的胸。”

　　“讨厌吧你！”李然突然朝后头击了一肘子：“走开，别妨碍我干活。”

　　离开厨房，端着两盘菜的李果把菜放在桌子上之后，独自走到梧桐树下，静静的点起了一根烟。

　　“少年……”身残志坚懒懒的声音从树上传来：“别问我，我根本不知道什么天谴的事。”

　　“我知道你不知道。”李果揉了揉鼻子：“我在想如果当时直接把你给弄死了，现在会怎么样。”

　　“我靠……”身残志坚一个翻身，从树上跳了下来：“你这没人性没良心的家伙。”

　　李果扔了一根烟给身残志坚：“如果让剑刃和剑柄合二为一，你还是你么？”

　　身残志坚停顿了一下，然后默默的摇摇头：“我只是剑把子，我不知道如果完整了，两个人格在一起，是我主导她还是她主导我。”

　　李果捏着下巴：“要是你姐姐漂亮的话，就让你姐姐主导吧，这样我后宫里又加了一个。放心，我会替你照顾你姐姐的。”

　　“我掐死你个死没良心的！”身残志坚飞扑上来和李果闹做一团。

　　而就在超级领袖和天生之刃闹得尘土飞扬的时候，海棠和鸟子精还有莫愁突然出现在了他们面前，而身后还跟着巴豆琥珀。也就是说，加上房间里的两个花王级的人物，七个花王级的就到场了五个。除了远在昆仑山的水仙和仍然在美国的黑牡丹……

　　海棠看着像小狗打架似的身残志坚和李果，然后又看了看自己这仍然需要坐轮椅的半残。当时脸色就变了……

　　而李果也是一愣，然后马上起身，飞奔进了房间，然后吃力的摇着一部轮椅晃晃悠悠的出来了，接着假惺惺的一拱手：“各位大驾光临，有失远迎。”

　　“你在侮辱我的智商。”海棠把牙咬得嘎吱嘎吱响：“卑鄙！下流！”

　　身残志坚在旁边捅了捅李果：“这厮怎么这么娘泡？他怎么不叫你叫冤家？”

　　李果看了海棠一眼，耸了耸肩：“投错胎了……”

　　声音虽不大，但是耐不住在场的人听力好啊，包括琥珀在内的所有人都因为这声冤家给笑得连气都喘不上来，鸟子精更是颇为下作的捏着嗓子娇滴滴冲李果叫“冤家”，甚至还加了个“小”字……

　　李果尴尬的咳嗽了一声：“其实我身体很虚弱。”

　　当然，李果并没有说谎，他确实虚弱，身体甚至不能负担起一次御剑术，走上一公里就气喘吁吁。但是相对于海棠的情况，他也的确是要好很多，坐轮椅只是一种战略需求，名曰“示敌以弱”，这也是没办法的办法，毕竟现在李果成为众矢之的的可能越来越大，所以现在示弱是最好的办法，没什么比一个坐轮椅的残疾人更能让人掉以轻心了。

　　不过李果的解释，海棠似乎不接受。非常娘泡的他，小气程度也完全不像个男人，所以铁青着脸示意珙桐推他进屋。

　　“这人真招人烦。”琥珀看着海棠的背影，嘟囔着跟李果抱怨：“还老偷看我，真是恶心。”

　　海棠当时就浑身一颤，然后脑袋低垂到了胸口，肩膀一抖一抖的……看上去可怜极了。

　　而李果感觉有些怪怪的，甚至不知道应该用什么表情，只能抓了抓头皮：“没事，看看也不少块肉……”

　　“我怕他是变态。”海棠显得很紧张：“我可打不过他，万一他用强的怎么办？”

　　李果顿时尴尬了……然后看着天空长长的叹了口气：“我向你保证，他绝对不敢……”

　　“嗯。”巴豆点着头：“不敢。”

　　看着李果和巴豆那高深莫测的样，琥珀也迷茫了，终究是搞不清楚为什么果果和自己老娘会用那样一种表情，正常的情况，不是应该表情冷峻，很阳刚很霸气的说一句“他如果敢，我就要他命”吗？可为什么会出现这种情况……

　　当然，琥珀其实并不是什么聪明绝顶的人，猫性使然，她对任何一个问题都不会有足够的注意力，在思考这个不到三分钟之后，他就被老猫黛玉的挑衅给彻底激怒了，放下手上推着的李果和脑子里的事，开始在夏日的正午时分的空旷的小路上疯狂追猫……

　　当然，至少李果觉得还是蛮可爱的。

　　李然差不多也把饭菜做好了，一堆人进门之后，她却是一愣。然后把手上的盘子往李果手上一塞，反身走进了厨房，一边走还一边嘟囔：“不是不来吃饭吗，怎么老的小的都这么不懂事呢……”

　　“相公相公……”莫愁晃着李果的脑袋：“她是怎么了……怎么成这样了？”

　　李果扬起脑袋看了莫愁一眼：“什么怎么了？”

　　莫愁点着下巴：“莫愁是说，她为何会突然变得如此……”组织了半天语言，莫愁总算想到了一个词：“可爱。为何突然如此可爱……”

　　“她本来就应该是这样的。”李果深深的叹了口气：“造化弄人。”

　　莫愁似懂非懂的点了点头，然后看了一眼厨房，然后像打了鸡血似的突然振奋了起来：“不行！莫愁不能输给她！”

　　说完，噼啪噼啪的一脑袋钻了进去，接着就听到里头百合大叫：“放下！别动！那是洗衣粉！”

　　李果深深的摇摇头，看着旁边的雪姐姐：“你还是去调解一下吧，不然可能会打起来。”

　　“我才不管呢。”雪姐姐把李果慢慢的往房间里推着：“哥哥，我有点事想跟你说。”

　　李果一愣，看到雪姐姐的表情，心中马上有一种很奇怪的感觉……然后有一种莫名的奇怪感觉涌上心头。

　　李果想了想，把所有最坏的结果都想了一遍，然后重重的点头：“说吧……”

　　但是雪姐姐却不再往下说了，只是慢慢的推着李果，直到到了房间里头。然后扫视了一圈房间里的人，特别是重点的看了一眼果妈……

　　“哥哥……我……”雪姐姐吞吞吐吐的：“我……”

　　李果心里咯噔一声，电视剧里经常播，这么没底气的……怕不是要分手吧……

　　“说吧……”李果深呼吸一口：“没什么事是解决不了的。”

　　雪姐姐脑袋上的血管都因为充血而爆出来了，紧张的跟毛景涛似的。

　　她的样子吸引了房间里所有人的注意，果妈走上前抓住她的手：“怎么了？是不是李果欺负你了？”

　　雪姐姐咬着嘴唇摇摇头，看了一眼李果，然后哆嗦着嘴唇：“我……我怀孕了……是个女孩。已经五个月了……”

　　李果停顿了片刻，然后耳朵里嗡的一声，大脑一片空白……

　　就在李果还是一片混沌的时候，鸟子精突然发出一声惊天动地的尖叫，然后一把把雪姐姐抱了起来：“是生蛋吗？是生蛋吗？生蛋我帮你孵！我孵蛋最厉害了！”

　　她的叫声把厨房里的莫愁和百合都勾引了过来，莫愁眨巴着纯洁的眼睛，咬着一根手指小声的问旁边的百合：“怀孕会不会很疼？”

　　百合却没回答她，只是用眼神幽怨的看了一眼李果，然后背影萧条的返回了厨房。

　　而李果则到现在还没反应过来，扬起迷茫的眼神看了羞得已经快哭的雪姐姐：“啊……你说什么？”

　　“傻逼！”鸟子精一拍李果的脑袋：“你是当植物人时间太长脑子坏了吧？雪姐姐怀孕了！”

　　雪姐姐怀孕了……怀孕了……孕了……

　　然后虚弱的李果突然感觉一股热血上涌，接着眼前突然一黑，彻底的晕了过去……

　　等李果被鸟子精掐人中掐醒的时候，刚好听见沙发上的雪姐姐在和果妈说着：“龙人怀孕时间很长，五六个月差不多相当于人类怀孕一两个月……”

　　旁边的海棠眨巴着眼睛，俨然一副妇女专家的样子：“那你那个没来，你没发现么？”

　　雪姐姐咬着嘴唇摇着头：“我没有那个的……”

　　然后海棠继续问着：“那你是怎么发现的？有胎动么？”

　　问的时候，海棠的神态表情，俨然就好像是李果家隔壁充满爱心的老阿姨，他不但对女性问题知道的一清二楚，而且问出的女性问题甚至果妈这个生个孩子的过来人还专业。

　　雪姐姐摇摇头：“是昨天单位组织体检的时候发现的……我同事刚才打电话给我，说领导批了我十年的产假，我不用每月去报到了……”

　　十年产假……这得多好的福利啊！十年的产假啊！这是多少人可望而不可及的！

　　而现在李果总算也反应过来了，走到雪姐姐的旁边，紧紧的握着她的手：“如果是生蛋的话……我帮你孵。我跟鸟学过……”

　　对的，李果切实是跟鸟子精学过孵蛋的。其实孵蛋是一项系统工程，整个过程最开始，是需要用一个温暖的东西做成窝，而且要柔软，最好是羽绒被。而且不能开电热毯，一定要用自然体温……

　　“你要跟老娘抢生意么？”鸟子精眉毛一横：“蛋！是我的了！”

　　“不……不……”雪姐姐紧张的都快爆血管了：“不……不是蛋……”

　　“胎生啊。”鸟子精寡然无味：“真没劲。”

　　雪姐姐不知道该怎么往下接，突然站起身走向卫生间：“我洗……洗个澡。”

　　而门口的莫愁咬着手指可怜巴巴的看着雪姐姐，满脸的羡慕。在想了半天之后，她鼓足勇气把刚才问百合的问题问了出来：“怀孕会疼否？”

　　鸟子精歪着眼睛看了一眼莫愁：“没成年的走到一边去。”

　　说完，鸟子精一扭头看着果妈：“对啊，怀孕会疼么？”

　　果妈没说话，说话的居然是海棠，他竖起一根手指：“怀孕是不疼的，但是生孩子很疼。我们女人很可怜的，生孩子的疼痛感相当于你断了二十多根骨头。同时断。”

　　我们女人……

　　“你妹的……”鸟子精一听，身上的汗毛都竖起来了：“这不是要了亲命么……”

　　而李果这时，突然像神经病似的跳了起来，大喊了一声：“我又要当爸爸了！”

　　“反应够慢的……”鸟子精嘴里啧啧有声：“不就当个爸爸么，有什么了不起的。”

　　李果现在什么话都听不进去了，发疯似的拔腿就往卫生间里冲，开门关门一气呵成，然后就听见里头的雪姐姐惊叫了起来：“哥哥……不要，冷静一点……”

　　巴豆则在外面瞄着海棠：“你到现在还以为自己是女人么？贱人。”

　　海棠一愣，摸了摸自己下巴上的胡茬，然后长长的哦了一声：“只是习惯了，其实我是个男的。”


第327章 来生难料，爱恨一笔勾销

　　这边是足够喜庆了，但是百合身边却是阴云密布，微弱的电弧在她身边滋啦啦的闪着，一边切菜一边流着眼泪……

　　而这时果妈走了进来，用手搭在她的肩膀上：“其实你不用急，如果你们之间的问题处理不好。就算有了孩子，最后也是要成孤儿的。少了你或者他，对孩子都没什么好处……”

　　“妈……”百合突然泪流满面的反身抱住了果妈：“我想当妈，想当了一千多年……”

　　“是啊……”果妈轻轻拍着百合的背：“当初差一点就有了，如果你没杀那四十万万人，我想他怎么都不会怪你。”

　　“四十万而已。”百合哭得越来越厉害：“只不过灭了一个小国家而已……”

　　果妈的头皮都麻了……如此流利自然的不把人命当回事，果然观念的差异才是导致矛盾的最终导火索。

　　“好了。”果妈摸着李然的头发：“然然是个好姑娘，我一定会想到办法解决你们中间的问题。”

　　“嗯……”

　　而这时，外头铁栅栏门被乒乓乒乓的打开了，接着就听见小新妹子唱着自编的傻儿歌一路蹦蹦跳跳的钻进了院子：“奶奶奶奶……我抓了一条蚯蚓，下午给爸爸熬汤啊，补脑子的。”

　　“好重的口味……”果妈打了个冷颤，在厨房里应着：“宝贝，我在厨房。”

　　小新妹子在外头欢快的应了一声，接着拎着一条两米左右的花斑眼镜蛇走进了厨房，眼镜蛇在她手上垂头丧气的，似乎因为已经了无生趣了，也许……当然，一条蛇的想法谁也没去深究，但是这条蛇看上去丝毫打不起精神，连咬人的劲都没了。

　　当小新妹子这个一切野生动物的天敌走进厨房之后，正好看到了哭哭啼啼的百合，然后连她都愣住了：“奶奶……为什么这个坏女人会在这里！新新不喜欢她！”

　　百合用袖子抹了抹眼泪，走到小新妹子面前，蹲下身子：“宝贝乖，姐姐以后不欺负你好么？”

　　“姐姐……”小新妹子表情怪怪的：“你还要个逼脸不要了？”

　　果妈一听，上前抓着小新妹子就在她屁股上猛抽了两下：“谁教你说脏话的？快点认错！”

　　“不认！”小新妹子的脾气绝对可以是拧得让人发狂的，她紧咬牙关：“小妈说，对坏人是不需要认错的。”

　　果妈想了想：“你想知道然然阿姨小时候的样子吗？”

　　这话说的，不但让小新摸不着头脑，就连百合都一头雾水。而果妈神秘兮兮的钻进房间，越过充满喜庆的人群，径直回到了房间里，摸出一个铁盒子，再淡淡的返回到了厨房。并走到冷冷和百合对峙的小新面前打开了盒子，里头居然全是带着花边还有些发旧的老照片。

　　“然然。”果妈拽着百合的手：“这都是你小时候的照片，我给你们看一张三四岁时候的照片。”

　　百合也愣了，她小时候的记忆因为李果的关系而变得有些模糊不清了，而且除了一些特定的大事，谁也不可能记得自己小时候长什么样子……

　　可当果妈拿出照片的时候，百合当场就傻眼了。她三四岁的时候，居然长得和现在的小新，那叫一个模子里刻下来的，丝毫不差，就连一些皱眉的微表情都一模一样。

　　小新虽然很多时候像个小孩，但是她的智商绝对是超人级的，所以一看这照片，她当场就蒙了……

　　“发现什么问题了没？”果妈摸着小新和百合：“你不觉得小新跟她妈妈一点都不像么？”

　　百合往后退了一步，脸色发白……

　　而小新妹子的表情和动作居然和百合非常同步，几乎是一模一样的。

　　“为什么李果会这么宠小新，都到了一种溺爱的地步，你知道了么？”果妈把小新抱了起来：“这就是潜意识的威力。”

　　说着，果妈掏出自己的手机，摆弄半天摸出一张图片，上头又是一张百合的脸：“这是上次他爸在日本弄回去的那个‘神’的脸型复原图。”

　　百合身上突然黑气缭绕，眼看被封的那一段人格就要迸发出来了。但是很快又恢复了平静，靠在碗橱上眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　“世界上很多事，都是有冥冥定数的。”果妈温柔的腾出一只手帮百合整理着头发：“老天爷是很仁慈的。当年你们那个孩子是无辜的，它被你们两个拖累了，所以老天总会有一个办法去补偿它。”

　　而小新浑身在打抖，眼泪珠在眼眶里打转：“小新是爸爸的女儿……不是这个坏女人的……”

　　“宝贝，没说你是她的女儿。”果妈亲了一口小新：“爸爸对你好不好？”

　　小新委屈兮兮的点着头，带着哭腔说着：“好……”

　　“李果显然不知道，但是我觉得他对小新肯定会比亲生的孩子都好。”果妈呵呵一笑：“因为天生的亏欠感。”

　　百合双手捂住脸，声音深沉低哑：“你是说这个丫头是用我不知道那一世的基因克隆出来的？然后阴差阳错的成了李果的女儿？也就是说，她也算是我女儿？”

　　“不算！新新不是你女儿！”小新妹子显然对百合还是很抵触：“你是个坏女人。”

　　但是她毕竟人微言轻，说的话那叫一点份量都没有。百合早已经捂住额头哈哈的大笑了起来，笑声显得有些吓人喔……

　　果妈下意识的抱着小新往后一缩：“你镇静一点，如果你伤了这个丫头，李果会发狂的。”

　　百合深呼吸一口，漂亮的妩媚眼睛轻轻一瞟，然后淡淡的笑了一下：“还真是造化弄人。”

　　“我倒是觉得这其实是一种补偿。”果妈捏了捏百合的脸蛋：“你还有什么不满意的呢？”

　　百合点点头，苦笑一声：“那倒也是，不过我还是个黄花大闺女，突然多了个长得跟我一样的小丫头，别人会怎么说？”

　　小新当真是人精，她居然在短短的时间内，就把这个让所有人都有些难以接受的事情给想通了，并且恢复了往日的身材，而且居然开始调侃起百合来：“你可以带我去迪士尼，给我买雪糕。我就大发慈悲的告诉别人你是我小姨。”

　　百合沉默了一阵，然后抬头看了看果妈：“如果我带她出去玩，等我恢复之后，不会有什么问题么？”

　　果妈皱着眉头想了想，然后摇头：“你一旦接触她，你也会对她产生强烈的共鸣。和李果一样的亏欠感，我想……你可以感受到当妈的感觉。”

　　百合出奇的表现出一种惊奇而且有些惧怕的表情，她一时之间不知道该怎么办：“她到底……是……”

　　“克隆人啦。”小新妹子满不在乎的挥手：“我是被复制出来的啦，从一个木乃伊身上。看不起我啊？”

　　百合噗嗤一笑。

　　不得不说，百合真的是很漂亮，很少露出明媚笑容的她，一旦笑出来，居然在炎热的夏天给人一种春风拂面的清新感。抿嘴时候的百合真的很冷很冷，可这么一笑出来，就连小新妹子都“哇”的一声惊叫了出来。

　　“奶奶奶奶。”小新妹子晃着果妈的脖子：“新新长大也有这么漂亮么？”

　　“有，肯定有。”

　　“奶奶奶奶。”小新妹子继续晃着果妈的脖子：“新新长大也有这么大的胸部吗？”

　　“这……应该有。”

　　“奶奶奶奶。”小新妹子不依不饶的晃着果妈的脖子：“新新长大也会这么一点点矮吗？好悲剧……”

　　百合和果妈同时愣住了，而百合整张脸瞬间就绿了。个子矮是她唯一觉得自己硬件方面的硬伤，她皮肤如水晶晶莹剔透、长相只能用天籁形容、气质雍容华贵、发质飘逸柔软有光洁、身上有自然体香、手指修长眼神明亮。唯一的缺陷就是这一米五的身高啊，一米五啊……只能到李果胸口啊……

　　“好吧，看在你这么漂亮的份上，我赏脸陪你去迪士尼了。”小新妹子看到百合的脸色之后，深深的叹了口气：“你别给我丢人。”

　　而百合看了一眼果妈，征求她的意见。

　　“去吧。”果妈点点头，然后把小新妹子放在地上：“对了宝贝，雪阿姨要给你生妹妹了。”

　　小新妹子开始还随口答了一句，可当她反应过来的时候，突然二话不说拔腿就往房间跑，两条小短腿扑腾扑腾着，居然速度极快。

　　“其实她真的是你女儿。”果妈笑了笑：“你没发现，你拿她一点办法都没有么？”

　　百合双手撑在洗菜池边上：“我不敢接受，我怕我控制不住伤了她。”

　　“很难。”果妈帮百合把头发盘了起来：“你几乎和李果身边的人打了一个遍，但是据我所知，你唯独会在这个小丫头身上吃亏。可你从来生不出一点拿她出气的念头。”

　　百合点了点头：“我以为是因为她太小了。”

　　“现在你想明白了没？”果妈呵呵一乐：“我这一家子，真的是乱。”

　　“妈……”百合叫了一声：“有没有办法像封李果那样，把我封起来？我……”

　　果妈摇摇头：“封李果，用了蜀山七圣加锁妖塔加我加你爸，还有蓬莱仙山上的护山灵石的威力。那还是在他七八岁八九岁没有完全成型之前干的。如果要封现在的你……”

　　百合苦笑了一下：“果然是不可能。”

　　“没关系的。”果妈安慰着百合：“有小新在身边，会让你比任何时候都冷静，当过父母的人都会明白的。”

　　百合嗯了一声，什么都没说的继续做饭，但是却经常出现心不在焉的表情……

　　“什么什么？”李果满脸惊讶：“我妈说百合你是妈？”

　　“怎么可能。”李果捏着小新的鼻子：“你又骗我。别太用力了，里头可住着你妹妹呢。”

　　正趴在雪姐姐肚子上小心翼翼的听着什么的小新妹子不耐烦的答道：“烦不烦，你们这些臭男人才是笨手笨脚的。”

　　“好样的。”鸟子精在旁边拍着手：“越来越有二娘的风范了。”

　　小新妹子侧过脑袋朝鸟子精眨了一下左眼，然后竖起了一个大拇指。

　　“哥哥，我觉得你应该去找她谈一谈。”雪姐姐到底还是个温良贤淑的大家闺秀：“毕竟你也知道，小新身上的能量体系和她的很像。”

　　“不是很像。”旁边那个话多，而且喜欢接嘴的海棠又开腔了：“简直一样。”

　　“你怎么还不走？”鸟子精一扭头：“这没你什么事了。”

　　海棠想了想：“我是来等李如水的。”

　　狗屁的等李如水，明摆着是过来看孩子的，这说谎都说得一点技术含量没有，太让人伤心了，要是换成李果，李果绝对有一千万个理由。

　　“雪阿姨。”小新妹子抬起头，星光闪闪的看着雪姐姐：“妹妹什么时候才能出来啊？”

　　雪姐姐翻着眼睛想了想：“你那时候大概十岁了哦。”

　　“好久……”小新妹子满脸不情愿：“我今年过生日的时候，你能让她出来吗？我把蛋糕给她吃都好。”

　　而莫愁居然也在旁边帮腔：“就是就是，若是这样，待莫愁成年之后，是可以赐她一个公主名头的，真的真的是公主。货真价实的公主。”

　　李果笑着站起身，从闹哄哄的大堂走出去，走进了只有百合和果妈的厨房。里头百合正在切菜，锅里炖着肉，香味四溢。

　　“我先出去了。”正在洗筷子的果妈把手上的筷子往李果手里一塞：“你们慢慢聊。”

　　看着果妈从这里走出去吗，李果沉默了一下：“小新……”

　　“刚才妈用了轮回之眼。”百合虽然背着身，但是从声音里，李果可以感觉出她很开心：“她好像……真的是。”

　　“真的是就好。”李果也松了口气：“那，以后怎么办？”

　　“我会尽量少见你。”百合慢悠悠的切着菜：“直到你想出解决办法，我每个礼拜想接小新出去玩一次……”

　　百合的声音很轻，里头带着渴望和哀求，一向独断专行的女王，居然用这种近乎低三下四的声音向李果哀求着。

　　“可，你万一控制不住怎么办？”李果把洗好的筷子放到了一边，拿起一叠盘子碗开始过水：“会不会伤到她？”

　　百合摇摇头：“我怎么会去伤自己孩子，我又不是神经病。”

　　李果顿时陷入了沉思。虽然说她的话说的是没错，可世事早已经证明了，百合就是一个神经病，而且病得不轻。外加事实也早证明了，小新妹子虽然是克隆人，但也是由房东姐姐怀孕九个多月生下来的，女武神愿意不愿意还是一说呢。

　　就算女武神愿意，百合也不会伤到小新……可李果也真的不想看到第二个百合在自己眼皮子底下诞生了。

　　“至于她妈那边，我想你能帮我沟通一下。”百合果然气场充足，即使用这种居家的语气，但是里头不经意透露出来的霸气，仍然能让人心里一胀：“给我一个当妈的机会，我等好多好多年了。”

　　李果没说话，只是掏出手机拨给了房东姐姐，并且把电话递给了百合。

　　女武神倒是爽快，直截了当的就同意了，不过也是有要求的。就是不许教小新妹子干变态事、不许让小新妹子看到她杀人、不许向小新妹子传播各种古怪的思想、不许给小新妹子买路边的麻辣烫和拉面。

　　当然，不许给小新妹子买路边的麻辣烫的拉面这一条完全是属于扯淡。李果还清晰的记得自己是在哪见到改变他一生的母女俩的……

　　出乎李果意料的是，百合居然会反问能不能带小新去吃路边的烧烤，房东姐姐居然答应了……

　　这不是蠢弱智之间的交流是什么？李果可是从来不让小新在外头乱吃东西的，可这两个人……

　　最后百合还跟房东姐姐达成了一个共识，要在任何时候无条件的保护小新妹子。这一条嘛，李果倒是丝毫不担心，百合是谁？能让综合战斗力排第三的海棠窝在日本不敢露头，保护一个同样精神力庞大的小妹子，难道还会有什么问题么？

　　挂上电话之后，百合咬了咬嘴唇：“李果，以后的事就看你了。我没办法反抗我的使命感，能救我的，就只有你。”

　　李果点点头，捏了她脸蛋一下：“我显然也不想死。”

　　而这时候小新妹子突然冲了进来，脑袋上戴着小黄帽，身上背着塑料水壶，还背着一个小红书包，蹦蹦跳跳的大叫着：“我准备好了我准备好了！”

　　“那，李果。我过几天把她送回来。”说着，百合就伸手去抱小新妹子。

　　可她刚接触到小新妹子的时候，突然浑身一颤，眼泪抑制不住的流了下来。甚至让她自己都觉得很奇怪很奇怪：“这是怎么搞的？”

　　“因为严格来说。”小新妹子眼睛里突然出现了类似基因解码的亮光：“我跟你有灵魂羁绊，你欠我的。”

　　“快点放下小新！”李果突然一个箭步冲上去，但是被小新伸手一挡，精神力形成的墙直接把李果挡在了外面。

　　“爸爸，你慌什么嘛。”小新妹子露出一个十分成熟的笑脸：“我又没说怪谁？”


第328章 天性和天性是不冲突的。

　　“我警告你哦。”小新妹子穿着一身标准的小朋友装束，被百合牵着手。站在东京迪士尼大门口，小新妹子一脸严肃的警告着百合：“不许随便亲我，有人搭讪要保持微笑。要记得我们是淑女，淑女懂吗？”

　　百合当然点头，从两小时之前小新妹子的反常，她已然知道了小新妹子就是她那个曾经还没出声就夭折的宝贝。对于百合来说，这无异于老天爷对她最大的补偿。

　　不过说实话，刚才小新妹子确实多少有些让人发毛，甚至连李果都紧张的不得了。因为小新妹子当时的样子有点过于成熟了，成熟到几乎就是现在百合的翻版，无论是神态语气还是肢体动作，俨然就是和百合一个模子里刻出来的。

　　这感觉让李果一瞬间连血都吓冷掉了。虽然说小新妹子什么话也没说，除了几句无意义的抱怨，但是很明显，她明摆着知道自己到底是谁。

　　这个世界上还有什么比一个五岁的小孩子知道自己是谁更恐怖的事情么？当然，小新最后的态度却让百合和李果都有些诧异，她似乎对自己前世今生的东西根本不在意。而且最终选择的是不计较，也没去责怪谁，唯一的要求是每天要吃一大包可比克还有成长快乐管够。

　　也许是因为科学无法解释的事情实在太多了，小新确实是用生物科技创造出来的，用的是已经死掉的百合的基因，但是似乎是阴差阳错又好像是冥冥注定，她又成为了百合和李果曾经那个没出生的孩子。同样是以百合为基础诞生，同样是具有初诞者血统。

　　而在之后，她又和女武神因为逃难逃到了中国，并在几十亿分之一的概率下，在一家从来没有去过的拉面馆里碰到了李果。这根本就是一件无法解释的事，因为小新妹子说，那时候她和妈妈是准备去吃日本料理的，只是发现那天日本料理似乎没有开门，所以他们才改成的兰州料理。

　　好巧不巧的又碰到了李果……

　　李果的出现瞬间激活了小新妹子的灵魂羁绊，而且李果似乎也没意识到，小新妹子强悍出奇的精神力，是从见到他之后才开始渐渐显露出来的，而在之前，她和任何小朋友的区别不大。

　　这也就解释了为什么小新妹子其实长得一点都不像房东姐姐，反倒在性格智商方面像极了小时候的李果，而长相几乎就是山寨的百合。

　　一切都是注定，这几乎是没的逃避的。李果感觉自己突然渺小了起来，无论自己多厉害，无论自己多有钱，自己的一切都好像被一双无形的大手给摆弄着。不过这感觉并不坏，这双手剥夺了李果很多东西，但是却给了他所有人连奢望都不敢奢望的东西。

　　李果多少也是接触过世界核心规则的人，他深切的明白这其实是一种代偿，一种等价交换的别样应用。只不过这种价值的估算实在是太深奥了。

　　当然，百合几乎兴奋的要发疯了，她在和小新的灵魂羁绊被激活之后，对小新的溺爱程度甚至超过了李果，这种感情上的补偿，完全是发自内心，不带任何功利的，这让杀人如麻、心狠手辣的夜女王自己都有些摸不着头脑，但是这种感觉……让她很舒服。

　　“呐，我不会叫你妈妈的。”小新妹子被拽着手指头，但是她还是痞痞的晃着脑袋：“新新只有一个妈妈。”

　　百合当然不在乎这个，反正现在小新说什么她都会点头，哪怕小新说想看到白宫被爆掉，百合都会毫不犹豫的当场就去炸白宫。

　　这种兴奋到失去理智的状态让李果很担心，甚至不敢让她带小新出来玩。毕竟么……小新那已经坏出了境界坏出了亚洲，而且这一大一小，都不是好鸟。更关键的是，这两个人如果配合起来，秒杀谁都是秒杀，百合乘小新，那俨然就是百合的平方啊。

　　不过最后在小新妹子连威胁带央求之下，又因为李果实在是过于溺爱小新了，所有他无奈之下，也只能点头同意了百合带小新出去玩的要求。

　　“我就想不通了。”小新妹子手上拿着一个冰激凌，腰上挎着一个小包：“你这么漂亮，怎么就死缠着我爸爸？随便找哪个男人不行啊？”

　　百合莞尔一笑：“因为我本来就是你爸爸的老婆啊，这么多年一直都是。”

　　“还真不知羞。”小新用手在脸上刮了刮：“这种话也说的出口，你肯定没读过书。”

　　身具德国联邦国防军指挥学院和伏龙芝军事学院双博士学位、柏林洪堡大学哲学导师的百合，顿时欲哭无泪……

　　当然，小新说什么就是什么了。百合根本不舍得把小新给弄生气，万一小新以后不跟她出来了，她除了去调戏李果，业余生活又能干点什么呢？

　　不过她算是低估小新的，小新绝对不是属于那种说了就忘的普通小朋友。她会周而复始循环往复的拿一个点来卡人，这毛病其实很让人讨厌的，如果不是小新长得实在可爱，她肯定会成为一个成功的万人嫌。

　　“书读的少没关系，我也没读什么书的。”小新妹子一边走一边说：“我到现在都不会背唐诗，你肯定也不会吧。”

　　百合的面部肌肉僵了僵，然后很僵硬的笑了一声，并鬼使神差的点了点头……

　　“看吧，我就是这么说。”小新妹子晃着手指拉着百合在人群中穿梭：“等我再长大一点，我就要被爸爸送去读小学了，可是我不想去，每天跟那些傻逼少年们在一起，他们会用很难看的字给我写情书的。”

　　百合严重危险的光芒一闪：“谁敢，我就把谁抓来泡药酒。”

　　“真的？”小新妹子表情突然兴奋了，然后伸出一根小拇指：“拉钩！”

　　“说到做到。”百合也很认真的和小新妹子的手拉在了一起。

　　就这样，百合和小新这一对完全不是母女但是显然又是母女的纠结母女达成了她们生命中第一个协议，虽然这个协议的内容其实是“把给小新妹子写情书而且字很难看的小朋友抓来泡酒”，更重要的是，百合绝逼说到做到……

　　如果让李果知道了他们的约定内容，谁知道李果会抓狂到什么样子……

　　当然，谁会让他那个臭男人知道呢……

　　小新和百合每走到一处，都会引来一众人的围观。毕竟两个人都太过漂亮了，漂亮的几乎只能在漫画里找到这样的人。而且她们两个的神态也好、衣着打扮也好，甚至是一颦一笑，都契合度十足，俨然就是亲生的母女。

　　而这里又是一个宅男云集的地方，她们两个走到哪里都是一片闪光灯的咔嚓声，还有不少男人会走上前当众示爱。

　　这样放在平时，上来一个那就是支离破碎一个，夜女王的讪是那么好搭的？只不过今天女王大人身边还带着她的小公主，所以她十分收敛，一般都是笑着拒绝，并不动声色的给搭讪的人下个七日而亡的诅咒式的心理暗示……

　　反正从头到尾，百合估算了一下，大概有两百个人会在七天之后突然暴毙……她觉得很开心，甚至比坐云霄飞车还开心。

　　不到一个小时，小新身上的装备已经换成了全套迪士尼的纪念品，米耗子的水壶、唐老鸭的帽子还有高菲的手表。

　　出钱的当然是李果，先不说百合有钱没钱，单单说李果那富可敌国的架势，难道还要让女儿前世的娘买单么？别说买这些了，就是把迪士尼买下来，也只是小新撒个娇的事。

　　“我跟你说啊。”小新妹子一边坐在休息长凳上喜滋滋的摆弄着一个印着卡通图案的魔方，一边跟百合聊着天：“爸爸是个心很软的人，你要是敢欺负他。我就不理你了。”

　　百合想了想，点起了一根烟：“他对所有人都心软，对我一点都不心软。”

　　“瞎说。”小新妹子无奈的摇摇头：“没文化就是没文化，爸爸上次和爷爷说话的时候，他说他早就有办法杀掉你……我什么也没说……”

　　百合突然眼睛一亮，然后笑着捏住捂着嘴的小新的鼻子：“他说什么了？”

　　小新捂着嘴，又被捏着鼻子，脸都憋红了，最后实在吃不消了，松开手大口大口的喘着气：“不说！你是坏人！”

　　百合不顾小新的挣扎把她抱到腿上：“你说，说了我给你做奶酪蛋糕吃，我保证你没吃过。”

　　小新瞬间动摇了，但是她只是动摇，并没有溃败，很坚定的摇头。

　　“那……”百合看着小新天人交战的样子，眯着眼睛嘻嘻一笑：“还有用甜酒烤的对虾和加了樱桃汁的可乐鸡块。”

　　“好吧好吧！”小新妹子当场就败退了，但是她仍然保持着底限：“那你不能告诉爸爸，他不知道就等于我没说。”

　　百合当时就笑得前仰后合，周围又是一阵闪光灯噼啪的闪得晃眼。

　　也许她自己都没有发现，当自己跟小新在一起的时候，她居然不自觉的变成了一个很普通很普通的女人，没什么沧海桑田的负担也没有什么勾心斗角的压力。笑容几乎一直挂在嘴角，弯成月牙的眼睛让她看上去漂亮的兼职就是画中的娇、天上的仙，当真像一朵百合花似的美丽妩媚。

　　小新看了看四周，然后凑到百合的耳边悄悄的说了起来。

　　其实她说了什么并不重要，无非就是李果如何如何能搞定自己但又不舍得这种路人皆知的事情。对百合来说，她更多的是一种跟女儿分担小秘密的喜悦和欢乐。

　　是的，其实到了李然李果这样的阶层，钱已经和厕纸没多大的区别了。而到了这个时候，人才能真正的发现，很多东西并不是用钱能换来的。就好像百合现在享受的只是小新妹子小心翼翼的说悄悄话时候把气喷到她耳朵上的那种痒痒的感觉，这对一个渴望当母亲已经好几个轮回的人来说，值多少钱？

　　“还有什么我不知道的吗？”百合连哄带骗的想让小新妹子继续说：“一个礼拜的龙虾大餐！我自己做的哦！”

　　小新都快把嘴唇咬出血了，然后斟酌了好长时间，轻轻的叹了口气：“其实我不是为了龙虾才告诉你的……”

　　说着小新妹子又伏在了百合耳边小声说着：“爸爸说，他想找一百个老婆，是跟那个怪叔叔聊天的时候说的。”

　　“他敢。”百合的语气顿时森然，但是顷刻恢复：“那个怪叔叔是身残志坚吗？”

　　“就是他！就是他！”小新妹子快速的摆动着手：“他是我师傅呢。”

　　百合一愣，眉头轻轻拢了拢：“他是你师傅？”

　　小新妹子重重的点头：“是的！我饿了，要吃龙虾，要吃奶酪蛋糕！”

　　百合笑着抱起小新：“那我就带我的宝贝回家吃饭咯！”

　　小新妹子表情怪怪的：“你家里会不会有好多骷髅头，还有还有好多好多没吃完的人肉……你是不是住在洞里的？洞里都没有灯，还臭臭的。”

　　百合当时身形就是一滞，也是古怪的看了小新妹子一点：“谁告诉你的？”

　　“二娘……”小新妹子显得有些怕：“她说你家好恐怖的，到处都是蛆，还拿骨头架成床，每天都抓小孩回去吃，刚才你还说要抓小朋友回家泡酒……”

　　百合的脸都绿了……缓了好久才缓过来：“别理她，她是个神经病。妈妈家很漂亮的，还给你专门准备了房间哦。”

　　“是酒缸吗……”小新妹子还是很害怕：“新新不住酒缸……”

　　“你去看看就知道了，妈妈不会骗你的。”百合用脸用力的蹭着小新的脸：“去吧去吧，求求你了。”

　　小新妹子无奈的耸耸肩：“真拿你没办法，我就大发慈悲的去一次吧。不过先说好哦，我不住酒缸。”

　　一听小新妹子同意了，百合啪的一声打了个响指，后头突然涌上了七八个穿着黑色西装的保镖，簇拥着抱着小新的百合，在周围宅男们惊艳的眼神下慢慢的撤出了迪士尼乐园，并钻进了保姆车……当然，百合钻进去之后，人就木有了……

　　至于鸟子精的话，除了小新妹子之外，基本是没有人会相信的。百合的家，李果是去过的，很漂亮很干净，而且真的是一直准备着一间给小孩子住的房间，房间一直空着，但是每天钟点工都会来打扫，而且百合的疯狂不止这些，她会在全世界范围内收集适合小孩子的玩具，然后全部堆在房间里面，里面每个抽屉都是零食，简直就是小朋友的天堂。

　　果然，小新一见到自己粉红色的房间的时候，就已经完全发狂了，抱着也是粉红色的抱枕就开始在粉红色有小红点点的地毯上打起了滚，而且不停的用脚在软泡沫的墙上踢着：“巧克力啊！这是巧克力啊！”

　　“新新乖，我们去洗个澡吧。”百合拿着一大一小两套睡衣：“然后就有饭吃咯。”

　　小新最怕洗澡，所以她情不自禁的往后缩了缩：“能不洗么……新新身上很干净的。”

　　“不洗澡身上会长出那种一拱一拱的虫子，会从你耳朵里钻进去的。”

　　若是旁人看到百合的样子，估计肝都会裂掉的。无论何时都一脸苦逼和冷漠的百合女王，现在正撅着性感的屁股趴在地上哄一个四五岁的小姑娘去洗澡。这哪里像一个杀千八百个人连眼睛都不眨一下的女魔头干出来的事？

　　“你说，她们俩现在干什么呢？”李果坐在树下和身残志坚下着棋：“我有点担心哎。”

　　身残志坚白了李果一眼：“将军！你这个垃圾。有种给我认真玩么？”

　　李果把棋子一推：“我哪有心思？这边小龙人怀孕了，那边百合把老子女儿给弄走了，莫愁马上成年，仙女门的人现在在路上，女武神去偷卫星。你让我认真陪你玩游戏？”

　　“龙跟人不同，怀孕的时候能力会比平时更牛逼。因为生育率太低，所以进化的很完美了，不过不要惹她们，怀孕的母龙发脾气很恐怖的。”身残志坚一个人慢慢的摆棋：“百合你怕个屁啊？刚才你没听我徒弟在说啊，她没有怨恨，没有怨恨就是说明，她显然不讨厌百合。这种灵魂上的联系是不可取代的。比血缘上的联系还要紧呢，所以你没发现你家女武神其实对小新还不如百合对小新么？”

　　“再来一盘。”身残志坚点上烟：“莫愁那边就麻烦了，她成年可是天地大礼，到时候灵力冲天吸引雷电会长达一个小时，估计是个人都能看见。藏不住，昆仑的人不来才怪呢。可你怕什么？”

　　“就是啊，相公……”莫愁在旁边吃着包子：“你怕什么，那偷卫星更不足为惧，对她来说，不过是家常便饭尔。”

　　当然，这个偷卫星，其实是李果安排的任务，需要偷偷的接驳到世界上所有的军事卫星，用来锁定整个昆仑派到底派了多少人出来，这其实有那两个天才也就大致够了。

　　“不行，我得去看看小新。”李果撸起袖子，冲房间里喊了一声：“鸟，鸟！”

　　“叫魂啊你？”鸟子精顶着一脸黄瓜片从屋子里探出脑袋：“有屁就放。”

　　“你帮我联系青帮，三天内我要入春上位，一个礼拜把洪门的海外势力全部吞掉。然后集中全部能量，调查一切有关昆仑的事。”李果很流利的发布了任务：“还有，通知谷涛，这段时间我有大动作，保证他能升官。”

　　鸟子精想了想：“娘叻，你现在敢冲我发命令了？”

　　“亲……帮帮忙。”李果知道鸟子精吃软不吃硬，所以突然俏皮了起来：“晚上回来给你做黑米五谷粥。”

　　“成交。”

　　李果朝鸟子精竖起了一根大拇指，然后又叫道：“琥珀！”

　　“在。”琥珀突然从后头抱住了李果的腰：“有事？”

　　“送我去百合那里。”李果显得有些焦急：“我真怕小新出点什么事……”


第329章 再见和尚，再见……

　　“救……命……啊……”

　　李果刚被琥珀扔到百合的房间，就听见小新凄惨的嚎叫声从卫生间里穿出来，声音凄厉带着幽怨，还有几次略带残忍的撕裂音。

　　李果的脑子当场就空白了，然后里头各种类似美国恐怖片里的那种支离破碎的场面顿时涌了上来。甚至都出现了小新被百合用电锯锯成一块一块的幻觉。

　　所以他根本来不及细想，直接一个箭步飞奔过去，并一把拉开卫生间的推拉门。

　　“洗个头而已，要不要叫的这么凄惨啊。”看到里面在干什么之后，整个人都松下来了，轻轻靠在门上：“我在几千公里外都听到了。”

　　是的，这显然是李果找的借口。因为卫生间里，百合正在给小新妹子洗澡，小新妹子被放在百合的腿上，头发上全是泡沫，叫的跟杀猪似的。

　　而百合也是光溜溜的，头上抹着护发素，正在帮小新妹子插头皮。

　　“爸……爸……救命啊……”小新妹子嚎叫着要李果救命：“要死人了……”

　　李果翻了翻白眼：“让你不爱洗澡，活该。”

　　百合慢慢的扭过头看着李果：“去把厨房里的骨头放到高压锅里，加三分之一的水，放两根玉米。然后把火打开。”

　　李果下意识的哦了一声，然后当真转向了厨房。并真真切切的干了百合吩咐的事，接着居然眼巴巴的等着高压锅发出呲呲呲的响声。

　　可突然之间李果顿时反应了过来，自己来这里好像不是来做大骨熬汤的，而是来救小新妹子的……

　　但是小新妹子似乎完全不需要别人救，好不容易有一个人能抓着她老老实实的洗一次澡，这种事真真是件好事啊，不然每次她都随便沾沾水了事，长此以往是会得疥疮的……

　　正在李果对着高压锅发呆的时候，突然一个温软而且浑身带着干净香味的身体从他身后抱住了他的腰：“这感觉真好。”

　　李果挠了挠脸：“小新呢？”

　　“在房间里发脾气。”百合松开李果，摆出了一个无奈的表情：“她的卫生习惯真不好。”

　　李果转过身，然后摊开手：“小孩嘛，都是不爱洗澡的。我小时候……”

　　话说到一半就说不下去了，因为百合现在这个样子，完全是一种高强度的视觉冲击，穿着真丝的睡衣，里头什么都没有，激凸的点点定在上头，隐约可以从缝隙中看到脐下三寸的样子……

　　“赶紧去穿衣服……”李果连忙转过脑袋，继续盯着高压锅：“有孩子在。”

　　百合转了个身，靠在了水池的台子上，巧笑倩兮的看着李果：“是不是怕我伤害新新？”

　　李果愣了一下，然后晃着手指头：“是怕她伤了你。”

　　“胡扯。”百合捏住了李果的鼻子：“你就是不放心我。”

　　李果呵呵一笑，不置可否，只是捏了捏百合顶在衣服上凸起的点：“穿衣服去。”

　　“留下吃饭吧。”百合很奸邪的看着李果：“吃了饭，有福利哦。”

　　李果脑子一下没转过弯，傻逼呼呼的问着：“什么福利？”

　　百合揪着李果领口，让他弯下腰，然后凑在他耳边说：“我知道你喜欢舔人……”

　　李果一呆，目光一凝：“对不起……我是个正直的人，我听不懂你在说什么！”

　　百合耸耸肩，用力的抱了李果的腰一下：“别装了，先把菜切好，我去哄孩子。”

　　看到百合离开，李果吧唧了一下嘴，然后真的居然开始切菜配菜，砧板发出咄咄的响声，还有高压锅刺耳的喷气声，以及物资里传来女人哄小孩的声音。

　　这样……似乎和这个单元里其他所有家庭都没有任何的不同，只不过感觉略微有些奇怪。

　　不过不得不承认，百合如果不在神经病状态，当真是一个无与伦比的贤妻良母。修身齐家治国平天下，这种古代士大夫才有的情操，在百合身上体现的淋漓尽致，李果丝毫不怀疑百合能当一个很成功的国家领导人……

　　相比之下，李果就是个渣……是个战斗力不足三的人渣啊！

　　等按照百合的话，把菜都上齐了之后，小新也因为饭菜的味道气哼哼的从屋里走出来了，然后上手就准备夹菜吃。

　　“去……先洗手。”李果弹了她手背一下：“一天到晚都脏兮兮的。”

　　“没事。”百合走过来之后，却直接把小新妹子抱上了椅子：“刚洗了澡的。宝贝等一下，妈妈去给你拿奶酪蛋糕。”

　　“你这么快就认妈了？”李果见到百合走进厨房之后，俯下身子小声的问小新妹子：“你的节操呢？”

　　小新妹子满不在乎的挥挥手：“节操什么的放一边好了，不然你拿什么拯救这个母爱泛滥到爆炸的杀人狂啊？这叫心灵的救赎，你肯定不懂。”

　　李果白了小新妹子一眼：“你哪学来这一套一套的？”

　　“二娘呗。”小新妹子张嘴就把鸟子精供出来了：“她还教我说女人最重要的是内涵，外表越浮夸，内心都要越沉稳。要给人一种看不透、不可捉摸的表象，然后所有的人都会在掌握之中，特别是男人。”

　　“我的亲娘叻……”李果用手捂住脑袋：“她都教给你点什么啊？”

　　是啊，鸟子精一天到晚满嘴的胡说八道，已经带坏了一个莫愁，把当年那个像鲜奶般的小莫愁弄得现在满嘴各种奇怪的女权主义理论。而现在小新妹子俨然已经被污染了，再这么下去，李果未来的日子或许真的只能在百合这里找到一点安慰了……

　　“来了。”这时百合也直接用手端着温度高达二百四十度的烤盘，从厨房走出来：“奶酪蛋糕哦。”

　　这蛋糕味道闻上去很奇怪，但是很勾人食欲，酸酸的奶香味加上各种水果的香味，光这个味道就足够引起食欲了，但是看上去分明还是普通面包。

　　“你也尝一点。”百合很吝啬的弄了一点点塞进李果的嘴里：“其他都是宝贝的了。”

　　李果不知道为什么，没由来的感觉心中一酸，一种吃醋的感觉冉冉升起，然后很委屈的看了小新妹子一眼。

　　“你看你看……”小新妹子指着李果大叫了起来：“这个家伙居然吃醋了！”

　　李果一愣，连忙解释：“哪有的事……”

　　百合眯着眼睛看了一眼李果，然后挽着他的手：“等下我们一起带宝贝出去散步吧……”

　　什么狗屁的散步，分明就是去显摆！去显摆啊！你这个俗气的女人。

　　而小新妹子一听，马上眼睛一亮：“那你要给我穿上最漂亮的衣服，不然我会被你掩盖过去的。”

　　百合眼睛溜溜一转，然后抓着刚准备提筷子吃饭的李果：“走，挑衣服去。”

　　说完，她就拽着什么都没反应过来的李果钻进了房间，然后还把门给反锁了。

　　小新妹子一边吃着特制面包，一边撇着嘴，学着莫愁的语气说：“到底不过是去行些苟且之事。”

　　接着，小新咳嗽了一声：“笨蛋！老大呼叫笨蛋。”

　　这时的小葵正撅着屁股在李果家门口的梧桐树下和神犬啸天比赛挖坑，突然被小新这么一呼唤，她略微一顿，然后自己的优势顿时被神犬啸天给扳了一局回去。

　　“笨蛋，听到就快点到我这来，有好吃的！我给你把水龙头打开。”

　　小葵听完，耳朵都竖起来了，接着身后一道水波流转，最后平地起波澜，一道大浪从她头盖到了脚，硬是把旁边的神犬啸天和当裁判的老猫黛玉给吓得撒丫子就跑。

　　浪来的突兀去的也突兀，等浪花淘尽时，小葵的身形已经彻底的消失在了原地，只剩下一滩湿漉漉的水渍留在原地，并积满了她挖的那个坑。

　　而与此同时，百合正侧卧在床上，罗衫半解的看着李果：“老公，我想要……”

　　李果被这么离奇的一个称呼给弄得不知所措：“别闹行么……”

　　“为什么你老拒绝我呢？”百合轻蹙峨眉，语气带着不满：“我就一点吸引力没有么？”

　　李果头也没回，只是很专心的在挑小新穿的衣服，然后顺带顾左右而言他：“你这小孩的衣服还真多。”

　　“别打岔。”百合换了个姿势，四脚着地的趴在床上，大胸部微微颤动着，看上去就好像是牛奶布丁似的：“你到底要怎样。”

　　“这衣服不错。”李果拎起一件公主泡泡裙：“小新穿上肯定很漂亮。”

　　“李果！”百合咬着嘴唇极尽妩媚：“我都这样了，你还无动于衷吗？”

　　李果这时才缓缓的转过身，坐到了床边，一脸浅笑的看着百合：“你要我怎么样？”

　　“你说呢？”百合不屑的回答李果的明知故问：“你从来就没满足过我的愿望，怎么可以这样？”

　　李果面对百合的撒娇，着实有些措手不及：“我说了，你别老把我当黄鳝，我真不是见洞就钻的。”

　　“那好吧，换衣服。”百合到底还是个爽快的人：“但是你得给我个补偿。”

　　李果啊了一声：“我什么都没干还要补偿啊……我是不是也太亏了。”

　　百合很轻描淡写的一笑：“因为我是原罪之一，你看着办，如果今天晚上你不能让我满足，我就去找别的男人。”

　　李果想了想：“你去找吧。”

　　“你是不是男人？”百合眉头一皱：“你真的想看到我被别人搞么？”

　　李果呵呵一笑：“我智商高达一百八，任何计谋在我眼里都是浮云。”

　　百合用白嫩嫩的脚丫子蹭着李果的背：“少骗人了。宝贝，我在等你，如果你最终还是不能解决，那……我们之间还是只能留下一个。我不会为你放弃生命，我相信你也不会为我这么干。”

　　李果点点头，回过身，突然很暴躁的强吻了百合，然后站起身，拍了拍百合的肚子：“一定。”

　　而当两人出去的时候，发现一桌子菜已经被小新和小葵两个人给风卷残云的差不多了，只剩下几根玉米还漂浮在清汤上头。

　　“还记得带朋友来。”李果走过去摸了摸小葵的脑袋：“还挺讲义气。”

　　小新妹子一听，胸一挺：“我可是老大，跟着我吃香的喝辣的。”

　　百合噗嗤一声笑了出来，然后看着葵：“玄龟，牡丹门下第一战将，真不知道现在他们得多急。”

　　李果记得小葵是排名第九的，这其实蛮合理的，因为小葵的防御力绝对破表，就算是海棠来弄，都不一定能弄伤小葵，但是她的攻击力差到惊人，而且智商也不是很高。不过饶是如此，她也足够震慑古今了，要知道单单是他弄出来的水魔兽就足够摧毁一座城市了……

　　“哥哥哥哥……”小葵指着桌上的菜，一脸笑容的看着李果：“好好吃。”

　　李果捏了捏小葵的脸：“吃完了出去散散步吧。”

　　而就在这时，李果的电话突然响了起来。翻开一看，居然是善缘哥的，算起来从李果昏迷之前到现在，大概已经有半年没有得到善缘哥的消息了，按照这厮无事不登三宝殿的德行，这次八成又是有些什么事。

　　“喂，好久没见啊。”李果随口开了个玩笑：“你老婆快生了吧。”

　　“李施主，莫嘲笑我撒。”善缘哥也是打着哈哈：“现在，速来，老地方。有事。”

　　李果一愣，然后看看四周。百合冲他点点头：“去吧，小新在我这住一段时间。”

　　“万岁！”小新兴奋的高举双手，然后却有提出了条件：“笨蛋也要跟我住！”

　　百合想了想，看着一脸希冀，而且也可爱无比的小葵，无奈的摇摇头：“好吧好吧，都听你的。”

　　小新妹子二话不说，用油乎乎的嘴唇印在了百合的脸上：“你太好了……”

　　也不知小新妹子是触动了百合哪根神经，她在这声夸之后，居然哭了出来……

　　李果吧唧了一下嘴，然后轻轻拍了拍百合，并亲了一下她的眼皮：“好好当个妈，我会想到办法的。”

　　然后他又指着小新和小葵：“不许捣蛋，特别是小葵！”

　　说完，李果一个踏步，就直接消失在了房间里。而百合看到李果消失的姿态，突然脸色一变：“折叠穿梭！”

　　这个折叠穿梭的专有名词是需要解释一下的。李果曾经一度都是使用的是撕裂传送，哪种传送既费时又费力，还很容易出现问题。而这种折叠穿梭，是一种更高级的传送，方便快捷，节能环保。唯一的缺点就是不能够带人，但是却弥补了撕裂传送的一切缺点，总之是进阶技能就对了。

　　而且，百合之所以变脸色，就是因为这种传送术……即使连巴豆这种天生的jumper都不能实现，唯一有这能力的……只有羽真人……

　　李果并没有直接去所谓的老地方，而是中途折回家吃饭……

　　在吃饭的时候，他惊讶的发现，海棠这厮居然还赖在这，不但赖在这，还在给女眷上美容课，弄得就算是莫愁这种纯妹子都在脸上糊那些所谓的海藻泥，弄得一屋子紫菜味。

　　更让人崩溃的，是这厮上美容课也就罢了，甚至还在推销化妆品，说谁谁谁的肤质适合用保湿锁水的，比如雅诗兰黛的一款什么什么隔离膏……还有说谁谁谁的要防紫外线的，需要兰蔻的一款什么什么……

　　不但年轻的诸如鸟子精这种人听得津津有味，就连果妈这种半老徐娘都在认真的做笔记……

　　“这世界太疯狂了。”李果在喂狗的时候，不无感慨的冲啸天抱怨：“你说是么。”

　　啸天猛点头。

　　然后李果摸了摸啸天的脑袋：“也是该给你弄个女朋友了。”

　　啸天的头点的更厉害了，然后啪嗒啪嗒的从厨房的角落叼了一本杂志，封面上赫然是一个身高体壮的斑点狗。

　　“你还喜欢外国妞啊。”李果呵呵一乐：“行，就它了。”

　　神犬啸天兴奋的朝李果露出肚皮……

　　当李果出现在他和善缘哥所谓的老地方，也就是一个还算安静的夜总会时，时间都快八点了。这夜总会是当初那个被百合的傀儡人爆菊花而死的林貔貅名下的产业，后来被拍卖了，并由那个燕子门的头儿，小白鸽收购，成为了青帮的产业。

　　李果一进门，两边的保镖突然伸手一拦：“先生，对不起。这里是私人会所。”

　　“这个私人应该是说我……”李果无奈的摊开手：“悲剧啊……”

　　不过总的来说还是没有太过于阻挡李果，特别经理亲自下来朝李果一百度鞠躬之后，更是畅通无阻了。善缘哥和李果约好的地方是在三楼的豪华间，他说他开了一瓶人头马面，是记李果账上的……

　　“我很怀念最开始的傻大个。”这是李果见到善缘哥的第一句话。

　　而穿着皮夹克和破洞牛仔裤，还喷着淡淡男士香水和戴着江诗丹顿手表的善缘哥，双手合十：“形百变，心不移。不尝人间百味，哪得圆满正果。”

　　“少废话了，什么事？”

　　善缘哥呵呵一笑，指着里头的人：“小白在里头等你。”


第330章 那些事儿

　　曾经的善缘哥，多么标准的一个好和尚啊。坚持各种清规戒律，还经常有一种不请客就浑身不自在的感觉。

　　可现在，这家伙活脱脱变成了一个混迹都市水泥森林里的老油条。喝着轩尼诗、人头马，还吃着油滋滋的烤鱿鱼，还一边用手机给老婆发调情短信。

　　酒色财气一个不少，当真无愧他三十三天欲主的名头。

　　“你们两个倒是处的不错啊。”李果点上一根见都没见过的烟：“天天吃喝嫖赌的。”

　　善缘哥一扭头：“这是一种救赎，要拯救苍生，必先救赎自我，这是一种最高境界的禅理。”

　　李果摆摆手：“以为我没见过高僧么……”

　　李果清晰的记得在四川时碰到的那个高僧，人家那境界，说是超凡入圣都不为过，那种清挥衣袖、往事如烟的感觉，真的是让李果学都学不会。

　　“他么，就是这德行。”旁边的小白鸽端着一辈子红酒轻轻摇晃着，迷离的灯光透过玫瑰色的酒浆打散在他脸上，给人一种深不可测的感觉：“总裁，你是不是准备把位置让给入春了？”

　　李果一愣：“你这么快就有风声了？”

　　“我是谁啊？我可是小白龙，燕子门干的就是这行，除了偷儿可就剩下弄情报了。”小白龙努起嘴摸了摸下巴上的胡茬子：“给她也好，她是个天才。”

　　李果嗯了一声，往沙发上一靠：“有什么事么？”

　　善缘哥一挥手：“我先说。”

　　李果瞄了善缘哥一眼：“别跟我说你又要去干点什么，我这身体还没恢复呢，经不起折腾了。”

　　善缘哥呵呵一乐：“倒是没什么要折腾你的事，只是大雷音寺接到了昆仑的信了。”

　　李果顿时一蒙：“昆仑？”

　　“不但是大雷音寺，而且普陀紫竹林还有藏传一脉也都接到了。”善缘哥从内兜里摸出一封颇具古风的信：“你还是先自己看看信吧，保证你会爽到。”

　　李果纳闷的接过信，然后展开。

　　现在的通讯科技如此发达，但是昆仑始终还是用严格的古法写信，信封是用硬绢包着的，里头的信纸则是用雪莲花的根磨碎打成浆然后捞出晒开制作的。不但有一股苦香味还坚韧无比，更兼具无比的药用价值。

　　上面的字清一色的蝇头小楷，标准规范的甚至比印刷体还要整齐，而且还有一种铅字印刷所没有的灵动气。

　　信的开头是国际惯例，比如打个招呼啊，什么贵门派之威名如雷贯耳之类的废话。而从第二自然段开始就渐渐进入了正题。

　　大致是意思是说这茫茫世界，已经有许多许多年没有人能够得道成仙，希望众道友众志成城、万众一心，想尽一切办法早日得筑大道如此这般，并简单的分析了一下当前昆仑派所面临的困局，并希望接到信的人，能在中元节之前能互相约好，小叙一番。

　　最后落款上，昆仑掌门的大名和一个九瓣莲的门派徽记，清晰可见。

　　“很正式很和气嘛。”李果眉头轻蹙：“这个上清真人是谁？”

　　“是昆仑的新掌门，很年轻。”善缘哥想了想：“大概只有二十七八岁。”

　　李果咳嗽了一声：“你得先确定，是二十七八岁的样子，还是真的就是二十七八岁。我家小龙人看上去才二十一二岁呢。”

　　“是真的二十七八岁。”善缘哥怪怪的看了李果一眼：“我师傅告诉我，这家伙可以说是个当世不二的天才，传说他在九岁时候因为采药差点冻死在昆仑山上，然后就这么被昆仑救了，因为是孤儿，所以干脆就住下来了。”

　　李果用手撑着下巴：“嗷，那也就是说，这人是个绝对的天才，十来年就做到了昆仑掌门的位置咯？”

　　“何止啊。”善缘哥摇摇头：“坊间传闻，他不但很厉害，而且还是个心理学的博士，还精通十几门语言。而且爆帅，简直帅到了天才地宝级的了。”

　　说着，善缘哥突然想到了什么，从口袋里摸出一部新买的HTC的手机：“我给你上他微薄，我加他关注了。”

　　李果眉头紧蹙：“昆仑山不是足不出户么，怎么会有这种人？”

　　回答李果的是小白龙：“足不出户是正常，就好像朝鲜一样，普通群众几乎不能出境，但是高层领导人谁不是外国留学回来的，你看金正银。”

　　“是金正恩。”李果纠正他：“不过我在好奇，他们为什么不继续闭关锁国，突然来个改革开放，是什么意思？”

　　“因为新领导人上台了咯。”小白鸽摇摇头：“燕子门是包打听，所以我大概知道一点这个人。他是个极权主义者，也就是说，现在原本比较松散的昆仑，所有的权利和财富都是在他一个人的手里。”

　　“在这。”善缘哥把手机递给李果，上面果然是一个人的微薄资料：“他没用真名，但是其他资料都是真的。”

　　“一九八四年啊，好年轻……”当李果看到照片那一栏之后，突然叫了起来：“我日啊……怎么这么帅？”

　　“你好不好不要关注这些？”善缘哥用手顶了顶李果：“这明摆着是你的宿敌。”

　　李果眨巴一下眼睛：“跟我有什么关系……”

　　小白鸽也连连点头，并一口干完了手上的酒：“听完我的汇报，你就知道了。”

　　李果点点头：“你说吧，我看看宿敌到底有多牛逼。”

　　“以探明的从昆仑入世的人，大概就有四千人左右。加上没找到的，昆仑的总人数我大概估算有一万到两万五千人。”小白鸽笑了笑：“很庞大的力量哦，你的蜀山才几百人，蓬莱么……只剩下仙女门那一拨差点靠卖淫过日子的可怜妹子。”

　　李果心都颤了……他还真的没想到昆仑一脉居然人数如此之多。

　　“别急着变脸色。”小白鸽呵呵一笑：“他们在和全世界的神秘组织在接洽，包括邪教，奥姆真理教、轮子、耶稣基督原教旨主义最后审判圣徒会和奥修教门，当然他们也和游侠这一类的组织接洽，但是我得到的消息，他们吃了游侠的闭门羹。而且游侠现在的负责人发出通告，禁止昆仑的人出现在他们所辖地界。这里头很值得玩味。”

　　当然玩味了，人但丁大叔的目标是进化全人类。你这昆仑一出现就鼓吹全体修仙，这不是间接断了人家的梦想么。李果实在想不出来这个世界上还有什么事比灭掉一个中年人仅有的梦想还要残忍的事。

　　“这还不止，他们还以庞大的资金在入资青帮和洪门、3K党、山口组和三合会这些不太光彩的黑社会。还和罗斯切尔德家族取得了良好的开端。”小百合哈哈一笑：“对了，还有一件事，我忘了跟你说了。朱家的儿子，也就是老朱的继承人，在五月份的时候暴毙，心肌梗塞暴毙。原因居然是洗澡的时候被水母戳了一下，然后自己吓自己吓死的。”

　　李果一愣……然后顿时想到了莫愁的话，莫愁当时说自己是扫把星，谁告白谁就得死，开始李果还将信将疑，现在……好像真的是冥冥中有天意啊。

　　“现在么，朱爷一夜白头。他女儿替他接管整个洪门了。”白鸽摇摇头：“那个女人是个厉害角色，她上台的第二天，直接给我们发了通告，说我们同气连枝，在此危急存亡的关头，应该心齐一处，然后准备重新把青帮洪门整合，成为世界第一大帮派。”

　　“好事。”李果摸着下巴：“还有，昆仑为什么要……入股黑社会？”

　　“谁知道，不过我已经自作主张吞掉了他们所有的资金。不过后来我就有点怕了，因为他们把三合会和竹连帮给灭了……一夜之间就灭掉了，我就把钱又给他们退回去了，有太阳门在，咱们不差钱。”小白鸽脸上有一种后怕的神色：“六个人灭掉整个三合会和台湾的竹连帮。我觉得这不是我能抵抗的住的。”

　　“聪明。”李果竖起了大拇指：“他们这到底是要干什么啊？吃饱撑的么？”

　　善缘哥给自己倒上了一杯酒：“反正到时候我准备去看看，中元节么。我想他们应该不会忘掉蜀山和李家吧？这个世界上如果还有谁能跟昆仑来一炮，恐怕只有蜀山了吧？”

　　“难。”李果叹了口气：“那个帅哥的绝招是什么？”

　　善缘哥摇摇头：“至今为止，没人见过他出招。但是我知道，咱们俩绑一起都不一定是他对手。”

　　“这么厉害？”李果颇为有些不相信：“对了，老朱的女儿漂亮么？”

　　“不认识，不过过段时间你就会知道了。”小白鸽呵呵一乐：“过几天的洽谈会，是需要你出面的。要是能把两个拼在一起，我们真的就无敌了。说句夸张的，青帮洪门加李家太阳门的组合，足够让半个世界发抖了。”

　　“看来在我昏迷的这几个月里，事不少啊。”李果喝了一杯酒：“真的就跟睡了一觉一样。”

　　善缘哥突然哈哈大笑了起来：“还别说，昆仑掌门还蛮懂行的，女朋友够动人啊。”

　　李果好奇的伸过脑袋，果然发现善缘哥那正在看微薄，上面是刚才那个帅哥和一个戴着太阳镜的女子合影，两个人十分亲密，一看就是男女关系。而那个女人即使戴着太阳镜，也能看出其实漂亮的有点不像地球人，甚至隐约可以比的上百合了。

　　不过么，说实话，李果对漂亮女人没甚兴趣。自己家的那点事都摆不平，天天被这个欺负那个欺负，如果再看到一个女人就心痒痒，他会死的很孤独。

　　“这家伙的资料谁能给我弄到？”李果苦逼的看着善缘哥和小白鸽：“水仙还在底层卧底，接触不到这么高端的人……”

　　说来，李果有些好气又好笑，水仙联络他的时候也是一脸的无奈。段冰现在在上头天天心不在焉，因为他辈分高，又拿着羲和，所以算是琼华的独苗掌门。而这独苗每天被人好吃好喝供养着，却什么都不让他干。水仙则是以他的随从跟着上山的，现在也是每天闲的蛋疼，以谈恋爱度日，他甚至把茉茉都接去了昆仑山，因为昆仑山上的环境对茉茉的身体有好处……

　　而且段冰昨天已经递上了辞呈，准备在八月份天气最好的时候下山了。

　　因为熬不住对李明雪的思念……李果真为自己姑姑高兴啊，居然有个如此暗恋她的男人，而且这个男人还是个绝逼顶尖的高手。

　　“资料倒是不难。”小白鸽轻叹了口气：“可关键你有他资料，又能怎样？”

　　“是哦……”李果想了想，发现确实不能怎么样，所以他索性摆摆手：“总比没有的好。”

　　“如果我没猜错，他八成也在调查你。”善缘哥眯着眼睛看了李果一眼：“果然是宿命的对决啊。”

　　李果呸了一声：“别说的这么基情四射行么，他到底是个什么人啊……”

　　而同一时间，昆仑金顶玉霄阁的书房里，那个上清真人，也就是李果所看到的大帅哥，正用一盆子热水泡着脚，然后用笔记本上着网，画面上是李果穿着西装，一脸冷漠杀气的脸。

　　“他到底是个什么人啊。”帅哥抿了一口咖啡：“叮咚，你认识么？”

　　叮咚，也就是那个和他有一腿的美丽女子正坐在旁边叼着烟，披头散发的看着变形金刚3，听到他的问话，抬起头不屑的看了一眼李果的照片：“垃圾。”

　　“喂，你要不要这样啊。”帅哥眉头一皱，也是美艳的不可方物：“你说我是垃圾无所谓，你怎么能说敌人是垃圾呢。”

　　“那你要我怎样啊？你这闷骚的垃圾。”叮咚声音沉沉的：“少打断阿姨看电影，昨天晚上让你别射阿姨里头，你非说忍不住。我怀孕了怎么办？”

　　帅哥一脸渐笑的凑到叮咚身边，讨好似的抱住她的腰：“乖啦，怀孕就生下来。我又不是养不起。”

　　“贱人。”叮咚一个肘击打在帅哥的胸口：“人和妖本来就不能杂交的，我们这是犯天条了。”

　　“谁敢说你是妖，我就灭他满门。”帅哥用力的抱着叮咚的腰：“那……很晚了，该睡了，亲。”

　　名为叮咚的女子横了他一眼：“真拿你没办法，第一次见到你这么闷骚的男人。你怎么不死啊？你不是要研究那个男人么。”

　　“是啊，是要研究他。能把段冰和那个奇怪的男人派来当卧底，这份心机和能力，我很担心。”帅哥揪住自己的头发：“啊啊啊啊！要疯掉了……他到底是什么人啊……”

　　“表面上是李家家主，可李家早没落了，怎么可能让段冰这么俯首帖耳啊。”箫歌突然从贱兮兮的样子恢复到了一本正经：“蜀山么？不可能啊，蜀山也早就废掉了，而且你看这男人的眼神……好可怕……人家好怕啊啊啊啊！”

　　“少娘泡了行么，狗屎。”叮咚用脚踩住他的手掌：“你长这么大，怕过什么？”

　　“怕你不理我啦……”

　　“箫歌，我日你大爷。我昨天跟你说了，一个礼拜别碰老娘，你狗耳聋了是么？”叮咚身上杀气冲天：“滚过去！”

　　箫歌满脸委屈的一点一点朝远处挪着：“我这压力很大……虽然现在敌在明，我在暗。可这家伙老让我没底，他万一干扰我怎么办……万一我打不过他怎么办？”

　　“怎么可能打不过，除非他开了后门，有一个世界给他当后盾。”叮咚不屑的瞄了一眼李果的照片：“不然这个世界谁能赢过你的方寸天地？”

　　“头发长，见识……也长。”箫歌陡然改口：“那……十点了，整么？”

　　“整你妹，滚。”叮咚瞄了箫歌一眼：“马上就要开英雄大会了，你是真心不请蜀山和李家么？”

　　“不是我不想请，实在是不敢请。”箫歌眼睛突然一眯：“万一被他们搅和了，那我怎么办？我是要带你成仙的！成仙！可蜀山那帮人，他们根本不准备成仙，他们的目标纯粹是为了没有蛀牙……”

　　叮咚沉思了一阵：“如果我是完整的，我能帮你杀光他们。”

　　“杀？是解决不了问题的。”箫歌突然十分严肃了起来：“我要的，是让他们成我的基石。”

　　“那……现在十点多了，整吗？”刚严肃不到两秒，箫歌突然又嬉皮笑脸了起来：“整吧整吧……”

　　“整整整，一天到晚就知道整。你他妈脑浆都是精液改的吧？”虽然这么说，但是叮咚还是脱掉了衣服：“我警告你，今天再射我里头，你就完蛋了。”

　　箫歌立正敬礼：“向昆仑山保证！”

　　“你说，他现在在干什么？”李果都喝得有些微醺了：“我很憔悴啊……”

　　善缘哥揽住他的肩膀：“风不会动，水不会流，唯独心会变化。心定则一切安定。”

　　而小白鸽沉思了片刻：“这样吧，我发动一切力量去帮你调查这个男人。”

　　“保命第一，我不需要谁帮我卖命。”李果突然眉头一簇：“如果你死了，那就是最大的损失。”

　　小白鸽比划了个OK的手势，然后唰唰的从窗口翻了下去。

　　“狗改不了吃屎……”李果笑骂了一句：“连自己的地盘都要爬窗户……好了，我回去陪小龙人了，她怀孕了。”

　　善缘哥突然眼睛一亮：“走……我去给你孩子开个光。”

　　“给我滚……”


第331章 鲲鹏大圣急急如律令

　　夜已深沉，李果早就把喜欢闹腾爱上网爱打游戏，现在居然沉迷看日系爱情动作片的莫愁哄睡下了。虽然不知道莫愁到底为什么会去看那些羞人的东西，但是李果敢肯定，莫愁似乎是在为什么事做准备……虽然这个准备有些怪了点，但李果第一次见到有人在看爱情动作片的时候还会拿小本子做记录的……

　　而鸟子精晚上也强烈要求和莫愁睡一张床，说要和莫愁交流一下搏斗技能……

　　可李果知道，鸟子精除了一点简单的泰拳、跆拳道、截拳道和八卦回天掌之外，就只剩下她那鸟子精三板斧，高速加破防本身就已经无挡了，哪里需要跟莫愁交流什么狗屁的搏击技能……

　　雪姐姐因为怀孕，所以早早的在喝完李果给泡的蜂蜜牛奶之后就安稳的睡下了。她现在无疑成了全家瞩目的焦点，就连巴豆都会时不时的过去趴在雪姐姐的肚皮上听着什么，然后神经质的大叫说小宝宝在踢她脸，每次听她都会被踢，然后乐呵呵的四处宣扬，把琥珀都弄得有些难为情。

　　海棠始终是没有走，他好像就赖在了李家。李果回来的时候他就已经在和身残志坚下军棋了，等李果把伺候人的事干完之后，军棋变成了飞行棋……

　　不过李果倒是本能的觉得海棠不会再干出什么破事儿了，看上去琥珀已经取代了他生命里其他的东西，成为了他的全部，并且以守护琥珀为人生最高目标，任何敢于挑衅琥珀的，都会被海棠弄成渣渣。

　　包括李果……

　　“该我走了。”身残志坚在手上摇着色子：“六点六点！六点就能把李果的飞机给撞回老家！”

　　“别撞了……我就剩下这么一部在外头了！”李果用手护着自己的小飞机：“你甩四点，四点撞他的，撞他的。”

　　“不许！”海棠也是用手一捂：“我都被撞四次了。”

　　“看你们俩那糙样儿，输又输不起。”身残志坚斜着眼睛瞪了李果和海棠一眼：“真不爷们。”

　　李果呸了一声：“你当我不知道你作弊啊。对了，你对昆仑派有什么了解没？”

　　“昆仑？”身残志坚沉思了起来：“其实昆仑一直都很隐蔽的。”

　　旁边的海棠拿起茶杯喝了一口：“如果都是巅峰时期的话，昆仑山和蜀山相差无几，蜀山有锁妖塔，昆仑有山河社稷图。蜀山有紫青双剑，昆仑有羲和望舒。蜀山有九重山河，昆仑有赤星贯月。反正总之是差不多的。”

　　李果点点头：“紫青双剑完蛋了，羲和望舒也差不多。这个山河社稷图是个什么玩意？”

　　身残志坚白了李果一眼：“是很高等级的东西，自成天地来着。”

　　李果一听，哈哈大笑：“跟书爷比呢？”

　　“这个……你知道的。这不同种类的东西不能拿来相比，书爷的世界和这个世界是平行空间。山河社稷图里的世界在构架在这世界之上的。方寸天地，斗转星移都是没问题的。”身残志坚抿着嘴：“但是我知道，这玩意真的很神奇，整个昆仑派众山门，都是构建在山河社稷图上的，在里头可以改变气候、可以无中生有，你说牛逼不牛逼。”

　　“不可能！不可能有无中生有这种事。”李果断然驳斥了身残志坚的歪理邪说：“谁也不可能无中生有。”

　　“但是山河社稷图可以，它用自身能量去构建那些东西。”海棠晃着手指头：“在普通人眼里就好像是无中生有。”

　　李果这下就好理解了，他在其他无主空间里构筑东西，也是用这种方法。那么山河社稷图的工作原理和他的相差无几，如果说有分别的话，山河社稷图就好像是一个A.I程序，而李果是手工制动，各有所长。

　　所以李果沉思了很久很久，他现在在估算那个昆仑掌门的实力，如果这些东西他都有的话，那撑死也就是和李果处于同一档次上的，而且李果还拥有身残志坚这种奇葩搭档，并且还有神龙雪啊、莫愁和鸟子精啊这一类的强力帮手。

　　从表面看上去，李果大可不必担心。

　　可是……李果真的很难去盲目乐观，既然蜀山可以有初诞者这一群人，那昆仑难道就不能也有其他的强力帮手么？两个一直差不多的门派之间，难道不会互相存在保留曲目么？这问题都不用问，必须是有的。

　　“志坚，如果在我这边的，是你姐姐而不是你，会怎么样？”

　　身残志坚愣了愣：“贱人，你要为了女色抛弃本大爷么？”

　　李果踢了身残志坚一脚：“你废什么话啊。”

　　身残志坚耸耸肩：“那我会帮我的搭档干掉你，我早跟你说过了。我老早就不需要剑刃了，剑刃对我来说，充其量不过是一种装饰品。武器的最高境界是不杀，不杀即是和平。杀是解决不了任何问题的。”

　　“拿着剑刃的人，心里的杀伐气会很重。”身残志坚幽幽的叹了口气：“两方对敌，杀伐气重的人，总是会处下风。”

　　李果点了点头，摸着下巴：“那你说我和昆仑掌门如果开战，能赢么？”

　　“现在的话，几乎不可能。”身残志坚颇为不屑的看了李果一眼：“不是我打击你，就算你们俩同样是天才，但是你是从去年才开始接触的，人家可是十几二十年的苦修，高低立判。”

　　李果点起一根烟，颓然的靠在沙发上：“好麻烦。”

　　“盆友，你现在就是一条逆流而上去产卵的大马哈鱼。”身残志坚拍着李果的肩膀：“不进则死。”

　　“完全没的选择。”李果顺着话答了一句：“昆仑啊……昆仑……”

　　“其实这个世界上没有好坏一说，完全是角度问题。”身残志坚点上一根烟：“在昆仑看来，也许你才是反派。”

　　“琥珀。”李果轻叫了一声。

　　琥珀瞬间精神抖擞的出现在了李果身边，轻轻靠在他的肩膀上：“在。”

　　“帮我联系但丁、还有那些跟蜀山关系更好的门派宗主。”李果轻轻摸了摸琥珀的头发：“跟他们谈结成联邦的事。要在最短时间内回复蜀山的体力。一切资金由李家支付。”

　　“明白。”琥珀给了李果一个飞吻：“这样的李果最可爱了。”

　　李果骚骚的一笑：“我什么时候都可爱好不好。”

　　琥珀也庞若无人的朝李果骚骚的一笑：“可爱不可爱要等晚上试过才知道，我去去就回，等我哦。”

　　看着琥珀和李果肆无忌惮的调情，旁边的海棠就跟马景涛似的，头上青筋暴起，脸色阴沉灰暗，看李果的眼神变得煞气十足，但苦于无处发泄，而显出一种大肠郁结的窘态。

　　“别这样。”身残志坚在琥珀走后拍着海棠的脑袋：“小盆友，男大当婚女大当嫁，自然规律。成了李家的守灵兽，就要有这个觉悟。你搞了李家的长公主，你女儿就要被李家的太子搞，这是佛家所说的因果循环，报应不爽。”

　　李果脸都黑了，见过不会说话的，没见过身残志坚这么不会说话的……瞧瞧他说出来的话，哪里像是从人嘴里说出来的？

　　所以李果当机立断，告个困，反身钻进了房间里……以照顾怀孕的小龙人为理由遁走千里。

　　神龙雪睡得香甜，一头白发像花瓣似的扑在枕头上，从正面看，她就好像天线宝宝里的太阳妹妹……

　　李果换上睡衣，然后钻进毯子。接着，雪姐姐突然睁开了眼睛，双眼看着天花板，喃喃的说：“哥哥……”

　　李果一愣：“你还没睡？”

　　雪姐姐似是没听见李果的问话，继续小声的呢喃着：“为了我和宝宝，千万不要冒险，我们输的起。”

　　李果听后，把脑袋移到雪姐姐的肚皮上，先是轻轻亲了一下，然后冲着雪姐姐的肚子小声说道：“宝宝，爸爸答应你，不管怎么样都会每天晚上回家给爸爸的苹果手机充电。”

　　雪姐姐一听，噗嗤一声就笑了出来，然后双手抱着李果的脑袋：“哥哥，你可不要带坏宝宝啊……”

　　李果嗤笑一声：“哪轮的到我带坏，有鸟子精跟小新呢。”

　　神龙雪一听，脸都白了……

　　第二天早上醒来时候，李果身边的雪姐姐早就不见了踪影，等到出去一看，才发现雪姐姐正在和鸟子精谈判，旁边莫愁在旁听，而出鞘大姐正点头附和着雪姐姐的话。

　　唯独鸟子精一脸不耐烦，不断的试图打断神龙雪……

　　李果咳嗽了一声：“莫愁，今天跟我去见一个人。”

　　莫愁欢快的哦了一声，然后蹦蹦跳跳的走到了李果身边：“相公相公，莫愁明天就生日了哦。”

　　李果捏了莫愁的小脸蛋一下：“我比你记得都清楚。”

　　“你们呢？去不去？去逛街。”李果向鸟子精和雪姐姐发出诚挚的邀请：“我帮你们提袋子。”

　　可没曾想，鸟子精和雪姐姐居然异口同声的厉声喝到：“不去！”

　　李果耸了耸肩：“别伤和气。”

　　“少废话，这在讨论教育问题。”鸟子精似乎都有些气急败坏了：“三本的滚到一边去。”

　　李果顿时欲哭无泪：“好……三本的滚了……晚上给你们带吃的。”

　　“出鞘大姐，你也一起去么？”李果在四处吆喝：“去吧，请你吃饭。”

　　“不去，等下和志坚去钓鱼。”出鞘大姐这段时间似乎变得更像个女人了，居然给李果一种温婉的感觉：“我还要筹备一下莫愁成年的事。”

　　李果哦了一声，然后扭头看向正看辩论看得一脑门子劲的琥珀：“小猫，去不去？”

　　琥珀摇摇头：“我白天要睡觉的喵。”

　　“你们两位自便……”李果上下打量了一下正窃窃私语的巴豆和海棠：“想我带什么东西么？”

　　巴豆一扭头：“滚。”

　　李果耸耸肩，拦住莫愁的肩膀：“亲，我很可怜。对吧。”

　　莫愁嘻嘻一笑，粗着嗓子学着身残志坚：“骚年，不要悲伤，蜀黍一直这样过来的。”

　　“连莫愁都学坏了……”李果深深的叹了口气，并感觉到深深的自责：“都是我监管不力……”

　　莫愁一边穿着运动鞋，一边抬头看着李果：“相公，今天要带莫愁去哪里啊？”

　　“去见我师叔。”

　　果然，三分钟之后，李果出现在了北京西单主干道上的美邦专卖店，在打听完一个叫海大鹏的姑娘之后才得知她已经跳槽去银泰商场当江诗丹顿的导购了……

　　“相公相公，这里这里！”莫愁指着一家奇怪服装面：“当初莫愁就是跟相公在这里遇到的鸟和雪姐姐。”

　　李果一愣，抬头望去，自己不知不觉已经到了当初跟雪姐姐和鸟相识的那栋楼前，在第一次见面的时候，这栋楼还没建好、雪姐姐还是处女、鸟子精还是个珠光宝气的有钱女子、莫愁还是个动不动斩妖除魔的女侠，而李果也只是个到处找工作的小垃圾。

　　人生如斯，沧海桑田。一转身，时间和世界都变了。

　　“莫愁，如果相公不是什么李家公子，不是什么太阳门门主。恐怕要养活你，很难很难哦。”李果用力的牵住小莫愁的手：“你每天都吃那么多。”

　　莫愁哼哼了两声：“那莫愁就只能去劫富济贫了。”

　　李果；“……”

　　是了……太多时候李果都忘记了莫愁其实依然是一个杀伐决断的女侠客，谁见过侠客缺钱的？不都是买碗阳春面都拍出一记五十两的银锭子，他们的钱哪来的？不用想，劫富济贫来的呗……

　　在买了一堆好看但不实用的东西之后，莫愁和李果来到了位于王府井的银泰百货的江诗丹顿专柜，里头果然发现一个娇小漂亮的少女正在跟客户讲解着世界名表的各种优势。

　　专业、热情、充满活力，胸口上还挂着优秀员工的牌子。

　　“相公……”莫愁突然浑身一缩：“好恐怖的感觉……”

　　李果用力的抱了抱莫愁：“没事的啦，又不是第一次见。”

　　在看到那买表的顾客走了之后，李果紧握着莫愁的爪子走了上去：“小姐，这里的表我全包了。”

　　“承惠，一千一百四十五万五千。”丝毫没有犹豫的就说出了一柜台表的总价值，然后抬头看了一眼李果：“等我下班，闲聊要扣工资的。”

　　李果吐了吐舌头，然后接过鲲鹏大圣给他递来的两本知音合订本，拉着莫愁坐到了旁边的休息区，看一个上古大妖卖手表……

　　在卖了二十二块表，收了两束玫瑰花、拒绝了十一份约会邀请和两个包养要求之后，中午吃饭时间总算是到了。鲲鹏大圣匆匆的交接班，然后在更衣室里换上了一身可爱的粉红色萝莉T恤和断牛仔裤，踏着一双平底布鞋走到了李果面前。

　　“小美女，第二次见面啦。”鲲鹏大圣捏了一下莫愁的鼻子，然后挽起了李果的另外一只手：“走，请我吃饭。”

　　其实鲲鹏大圣真的很漂亮，除了小胸之外，几乎精致的无可挑剔，属于那种让人一眼看上去就欲罢不能的女子，如果不是李果知道这厮到底是个多么恐怖的玩意，他肯定喜滋滋的乐意一个如此的靓女勾住他胳膊。

　　也正是因为李果知道，所以他现在显得有些紧张……

　　当然，别人是不知道的。看到李果左搂右抱的，而且都是一等一的辣妹，一个清纯一个幼颜，走过路过的无比大骂老天眼不长眼睛，居然分配给李果这种人渣这么好的资源……

　　“小子，别试图找我帮忙。我是不能干预这个世界的进程的。”坐在一家颇高档的餐厅里，鲲鹏大圣很严肃的教训着李果：“你如果连自己的事都摆不平，你就没资格进出那个世界了。”

　　李果摇摇头，很紧张的说着：“师叔，我只是有些搞不懂的事。”

　　“怎么可能有搞不懂的事呢？我师兄可是大智慧。你问他。”

　　“我怕他骂我不是。”李果无奈的摊开手：“就好像我不明白你为什么会卖衣服卖手表一样。”

　　“为什么不？我还可以睡觉，可我睡一千年、一万年、一亿年，睡到地球毁灭、睡到宇宙化为虚无、再睡到新的世界诞生。可这有毛的意思啊。”鲲鹏大圣苦着一张脸：“你知道我最想干的事是什么么？我想谈恋爱、结婚、生孩子。”

　　“祝你成功……”李果笑得古怪：“不过恐怕很难吧？”

　　“何止是难，是不可能。”鲲鹏大圣幽幽的叹了口气：“只是想想罢了。好了，你来找我干什么？”

　　李果长长的嗯了一声：“如果……可以的话。我希望明天你能来参加小美女的生日party。”

　　鲲鹏大圣上下打量了一圈莫愁，然后朝李果淡淡一笑：“你是变着法儿，想让我保护小美女是么？”

　　莫愁眨巴一下眼睛：“爬梯是什么？”

　　“可爱翻了。”鲲鹏大圣摸了摸莫愁的脸：“OK，明天我会到。但是，只此一次，以后我再是不会管的，我如果影响这个世界太多，会被我的老板干掉的。”

　　李果眼睛一亮，然后咳嗽了一声：“师叔，还有……你知道山河社稷图么？”


第332章 与那谁谁谁擦肩而过

　　“山河社稷图？什么山河社稷图？”鲲鹏大圣整个人都傻了：“那是什么？说实话，我对除了香奈儿、CK和爱马仕之外，知道的真不多。美邦可能要多点，其他的还真不知道。”

　　李果比她还傻……当场就有种喷血的冲动。堂堂鲲鹏大圣，居然不知道昆仑山超神器……这说出来让山河社稷图情何以堪？堂堂镇山之宝，居然连人家法眼都不如，甚至不如一条防辐射的内裤。

　　“没事了，师叔……”李果笑的很灿烂：“我想山河社稷图天上有灵，肯定会感谢您八辈祖宗的。”

　　鲲鹏大圣揉了揉鼻子：“小子，你这是骂我笨是吧。”

　　“没没没……没有……”莫愁在旁边惊恐万分的连连摆手：“相公没有任何不敬的意思……”

　　而李果咳嗽一声：“其实就是骂你……”

　　“好样的。”鲲鹏大圣连连点头：“连嘲风都不敢骂我，你丫居然骂我。我得罚你。”

　　“随便……”李果呵呵一笑：“那您是准备怎么罚我？”

　　鲲鹏大圣嘟起嘴，摆出一副小女孩的可爱样：“我现在还是租房子住，我一个是在读书，一个还没有北京户口，我想有个两室一厅。”

　　鲲鹏大圣铺垫了一大圈之后，然后眼睛眯着，像只奸诈的猫：“你懂了没？”

　　李果轻轻一笑，鲲鹏的表现果然没出李果所料。李果曾经在谁谁那得到过一些奇怪的知识，在面对这种根本就不被世界约束的上古大妖时，想怎样就怎样，丝毫不要有任何顾忌，他们几乎不会对任何事情表示愤怒。而且……一个个的都很没出息，仅剩的三个上古大妖里，卖啤酒的一位、卖方便面的一位、曾经卖低档衣服现在卖高档手表的一位。

　　“你这个坏蛋。”鲲鹏大圣眯起眼睛笑着：“连师叔也敢调侃。”

　　李果当然知道鲲鹏能知道他在想什么，所以一点都没感觉奇怪：“师叔，我刚才只是开个玩笑。这样吧，我给你弄一套独门独户的小别墅吧……你知道的，我穷的就剩下钱了。”

　　“这句话说的何其霸气。”鲲鹏大圣特调皮的拧了李果鼻子一下：“不过我用不着，你给我弄套两居室六十平米以上的屋子就好……我买不起。”

　　李果点点头：“包在我身上了，下午就叫人给你送钥匙。”

　　“你看，我又在动我歪主意。”鲲鹏大圣叹了口气：“你不就想让我住你那小区，然后你能在我的保护范围里么。”

　　李果吐了吐舌头，摆出一副被识破的窘态：“师叔，我也是没办法。我家有孕妇，我怕我……”

　　“无可厚非。”鲲鹏三口两口吃光了甜点，然后抹了抹嘴：“我特喜欢你这样就算自己死还得把家眷安置好的男人。这点你可比嘲风强多了，那家伙扔下老婆孩子就不管了。”

　　“境界摆在那的。”李果无奈的耸耸肩：“让我为了什么大义去放弃自己亲人，我没那本事，办不到。”

　　“够了，这就够了。”混鹏大圣幽幽的叹了口气：“反正前路未卜，你自己尽量别死。我答应你就是了，但是有一点，我不会也不能主动出击，我受的限制比你们想象的多，因为我还有自己的世界，我的老板可不许我乱来，真的……别把创世神当什么大人物，我特可怜。”

　　说着，鲲鹏大圣摆出一副林黛玉状的娇滴滴神态：“我特别喜欢甲壳虫，特别是能敞篷的那种，你觉得呐……”

　　李果差点就没绷住笑，而莫愁则紧张兮兮的在桌子下头揪着李果的袖子。

　　其实一直听闻上古大妖如何如何牛逼，但是等真正接触之后，才发现上古大妖，其实比任何一个人都要单纯，或者说有点二，但是这二得确实很可爱。根本不像他们传说里的那么凶残暴虐，什么动不动就毁天灭地什么的。

　　人大妖苦逼着呢，连一部三十来万的甲壳虫都得可怜巴巴的朝一普通人伸手去要。而且还拉不下脸直接伸手，拐弯抹角半天才说出来……

　　“我觉得你这体型适合开陆虎，强烈反差，多彪悍。”李果一边拿起手机给家里管钱的婆娘发短信，一边和海鲜大圣聊着家常：“你说，那么多人要保养你，你怎么就没一个看的上的呢？”

　　“你想害死他们么？”鲲鹏大圣无奈的摊开手：“谁敢碰我？别说跟我睡觉了，就是亲我一下，那都是要灾厄降临的。是全人类受惩罚。传说中的灭世。我就缺德成这样是么？”

　　李果挠挠头：“那其他两个大妖，我听说……”

　　“别闹了，你也不看他们搭配的都是些什么人啊。”海鲜大圣叹了口气：“我的另一半，是不可能出现的，因为我是不存在的。你看到的我，其实不是我，而我又是我。我不存在，可是又存在，简单说来，我其实是虚无，但是我又切实存在。”

　　李果彻底被绕糊涂了：“您学的肯定不是马哲，这太唯心主义了。”

　　“我之所以能存在，是因为我的老板，是最善良的。但是我一旦破坏游戏规则，我就会被回收掉，它也是最残忍的。它会给你所有的希望，也会灭掉你一切的幻想。”海鲜大圣摆摆手：“跟你讲这个没用，你用不上。”

　　“你的老板，是不是就是所谓的规则。”李果眉头皱了皱：“我听我师傅曾经说过。”

　　“答对。但也不全对。”海鲜大圣沉思了一会儿：“与其说是规则，不如说是一种既定的规律，我不能跳出这个规律乱玩，你们却可以。比如我不能去试图毁灭一个种族，但是你们可以。比如我不能试图干扰物种的进化，但是你们却可以。比如我不能谈恋爱，但是你们却可以。很透彻吧？”

　　“啊……这太哲学了。”李果晃着脑袋：“那师叔，下午你有事没？没事的话，我准备去采购点东西，顺便给你也弄点？算孝敬了，好歹你也是我师叔嘛。”

　　“万岁！”海鲜大圣满脸兴奋：“那你能晚上带我去吃一次金钱豹么？我一直舍不得，别看不起我，我可以抢银行，但是我有道德基准的。”

　　“没问题啦，不过我有个小要求……您能别挽着我手么。”李果脸色很苦闷：“您知道周围人看我那眼神，就跟我抢了他们口粮似的。”

　　“成交。”海鲜大圣心情显得非常好：“那我能叫麒麟一起去么？还有嘲风，他们都是土狗，没吃过好东西的。”

　　我擦……李果当时就傻了，家里三令五申的禁止和上古大妖有任何关系，但是现在一下就全出来了，这让李果这个小心肝哪里能承受的住啊……这三个家伙单独拿哪个出来都是斗转星移的主，然后自己要请他们去吃自助餐，这得上辈子几十万次的回眸啊，八成眼睛都得瞪瞎才能修来的福分。

　　“骗你的。”海鲜大圣咯咯笑着：“我才不要带他们两个没情调的家伙去叻，而且他们都比我有钱多了。”

　　李果着实被她个吓到了，长长的出了口气：“我见过嘲风一次，他欺负我家莫愁了。”

　　莫愁在旁边瘪红了脸，连连点头：“是的……欺负我家出鞘了。”

　　“不能算，他那二逼哪会欺负人，从小就是被人欺负的。”海鲜大圣挥了挥手：“他那是纯犯二，一般的话，他是最好讲话的。下次带你们到他那喝酒去，我带人去都是免费的。”

　　李果一惊，顿时知道了海鲜大圣肯定经常去嘲风大圣那吃白食……而且不但自己吃，还带人去吃……

　　“好了好了，出去逛街了。”海鲜大圣一扬手：“服务员，买单。”

　　其实下午逛街的短短几个小时，莫愁俨然就和这个活泼的海鲜大圣打成了一片，海鲜大圣显然也是个土包子，跟莫愁土到一起去了，两个人的审美眼光俨然停留在上世纪九十年代末期，所以李果十分的悲剧……

　　“好了，别苦逼着一张脸了。卡拿来，你自己去玩。”海鲜大圣朝李果勾勾手指头：“我陪你家小美女到处转转，这边我是地头蛇。有我在，你放心。”

　　这倒是真的。操了，要是这个世界上还有谁能当着海鲜大圣的面伤了本身战斗力就爆表的小莫愁，那这人只能被称为系统病毒了，李果可是见识过海鲜大圣威力的，自己好歹算个一流高手，但是在他面前就跟拔光了毛的刺猬一样，丝毫没有反抗能力。要不是她太多的事情不能干了，把她往昆仑上一扔，李果就不会有这么多烦恼了。

　　所以李果索性也就不去打扰她们俩逛街的雅兴了，兴高采烈、毕恭毕敬的递上了金卡，然后向老佛爷请安，自己漫无目的的逛了起来。

　　其实帝都这地方，说起来也是个华丽的地方，和真的要和东京和香港一比，那只能是刚学会对着镜子抹口红的乡下小姑娘。具体有什么地方好玩，李果觉得除了早上上班时的地铁一号线之外，没有任何可取之处。毕竟在满员的地铁上，花姑娘是随便摸的……

　　当然，李果并没有主动干过这事，但是身体触碰是无可避免的，每每发生这种事的时候，李果总是能暗爽一上午。

　　所以百无聊赖之下，李果绕了故宫后头的那个小公园，也就是崇祯皇帝上吊那地儿，坐在石凳子上看来往的人群。

　　“请问……”

　　正当李果想破事儿想的出奇的时候，一个柔柔弱弱的女子声音传到了他耳朵里。

　　他猛一抬头，发现眼前正站着一个金发的女人，这妹子明摆着是外国人，毕竟中国人皮肤不会这么白，而且就算皮肤这么白，瞳仁的颜色也绝对没有金黄色的。

　　“请问……这里哪里有公车站……”外国妹子见李果抬头，满脸微笑的问着路：“我绕了很久了。”

　　“你中文说的不错啊。”李果随口答了一句：“是第一次来中国么？”

　　那女孩呵呵一笑：“他们都说我是老外，可我是正宗的汉族人呢……”

　　说着那姑娘居然拿出了身份证，上面当真是标注的汉族，并且还是江苏籍的。

　　李果一听，蹭的一声就站了起来，倒退了两步：“你……不是人类！”

　　天生异相，必定不是人类。这是可以肯定的，就好像雪姐姐的白发、鸟子精的翅膀、琥珀的尾巴，莫愁……莫愁根本就是个人好么，女魃根本就是神的后裔，而神不也是人么，就算被人说成僵尸，可僵尸是什么玩意变的……

　　那女孩当时也愣了，让后目光一凝：“你是谁？”

　　李果沉默了一阵，然后指着旁边的凳子：“坐，我是特别行动处的。”

　　李果倒也不是说瞎话，他确实是。

　　那妹子倒也不认生，一屁股坐了下去：“我没有违反规矩，我只是个普通游客。”

　　“你是什么？”李果的意思，其实是指那个姑娘是什么妖。他倒是没什么兴趣去管别人，只是纯粹的蛋疼找话题而已。

　　“我出生就是这样了。”那姑娘朝李果伸出一只手：“夏灵，二十九岁，很普通的名字。是在孤儿院长大的，他们都认为我这是白化病。”

　　“白化病是没有金黄色眼睛的。”李果握上了夏姐姐的手，但是瞬间就松开了，然后向后跳了一步：“好疼！”

　　“对不起……”夏姐姐一愣，然后看着捂着手的李果，顿时眼泪都快下来了：“对不起……真的对不起……”

　　说着，她连忙取出厚皮手套戴在了自己手上，接着从包里拿出了一瓶云南白药：“擦擦吧。”

　　李果感觉自己手上没有任何伤痕，但是疼得就好像被利器割了一刀似的。他在接过云南白药之后，才开始打量起了这个女人。

　　这女人乍一看是老外，但是仔细看来，她确实长着一张南方少女特有的小巧瓜子脸，眼睛金黄色的，看上去多少有些猎奇的美，而且她的头发也跟她的眼睛颜色一样，很是华丽，一根根发丝在阳光下显得闪闪发亮。虽然并不是什么绝色佳丽，但是给人一种很……很奇怪的感觉，像是李果小时候看那个希曼的妹妹，叫什么希瑞的时候，有的那种仰视感。

　　而且李果还发现，在现在这种大家都短袖的大夏天，这姑娘居然长衣长裤，还穿着长筒靴，就跟鸟子精过冬似的。

　　“这是怎么搞的？”李果一边往手上抹着药膏，一边轻轻吹着：“我可是有护体真气的……”

　　“对不起……真的真的对不起……”她还是一个劲的说对不起：“我真的不是故意的……真的！”

　　她表情十分诚恳，而且越说越着急，俨然就是一副不小心干了坏事的小孩子模样，而且从她的装扮上可以看出，这个姑娘真的不是故意要弄疼李果的，不然哪个正常人会在七月份的大热天里，套上一双牛皮的手套，而且这手套还是长毛的。

　　李果手上的疼痛感并没有因为云南白药而有所好转，反倒更加严重了，稍微一碰就疼到钻心，虽然这并不是什么大问题。对于李果这种长期筋脉尽断的人来说，这只能算是小儿科，可谁喜欢没事身上带点疼呢……

　　“没事。”李果捏着自己的右手腕，费劲的朝那女人挥挥手：“你身上是有毒么？”

　　女人摇摇头，又点点头：“你真的没事吗？这个不致命，不过会很疼很疼，要疼好几个小时，我陪你去医院吧。”

　　李果叹了口气，无奈的摇摇头：“你真的一出生就是这样？”

　　“是的……现在不是说这个的时候呀。”夏灵看上去很焦急：“都是我一时疏忽，天实在太热了……”

　　其实天生异相的人，大多都很可怜，鸟子精这种除外，她简直是真龙护体。就单拿雪姐姐来说，在古代的时候一直都独处深山，外面人看到她的白发都会说她是妖怪，更别说她那时候长的还丑，还有那个阴阳镜的转世，能力很强，但是因为天生异相，所以必须承受常人无法想象的悲情。

　　而李果面前的夏灵无疑是这一类的人，从她的表情和眼神就能看出来，这家伙一定从小就被小朋友排挤，说她是手套妖怪什么的……

　　所以李果当时心就一软，腾出左手拿出一张名片：“如果有困难就打电话给我，我其实是特殊人类救助中心的。”

　　信口胡诌的部门，那夏灵居然相信了，看李果的眼神居然像看动物保护组织看到了动物收容站的工作人员似的……

　　“你……”

　　“没事了，你走吧。”李果自认倒霉的叹了口气：“你这毛病天生下来就有吗？”

　　夏灵颇为为难的看了李果一眼，然后悲情的点了点头：“我会找你的……我看你感觉很面熟。”

　　李果咳嗽了一声：“我是大众脸……”

　　说完之后，李果突然觉得自己的手疼得已经快让他休克了，他根本顾不得再多搭话，随口告了一声辞，并转身钻进了旁边的一个假山洞里，然后锁定了莫愁的位置，直接嗖嗖了过去……

　　而那个夏灵站在原地怔怔的看着李果消失的地方，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉着，还一边自言自语道：“你又害人了，你根本就不该活着……”


第333章 再回首，云遮断归途（上）

　　李果苍白着脸窜到了莫愁的面前，他此刻已经大概没有了什么害怕被人发现而小心翼翼的那份心了。手上的疼痛越演越烈，甚至从单纯的疼痛转化成了一种烧灼感，这种烧灼感一直从手阳明大肠经烧到了手少阴心经，整个手掌就好像要废掉一样。

　　虽然李果已经死死的咬牙硬扛着了，但是这种特殊的疼痛甚至让他产生了一种虚脱感，而且这种烧灼感并没有形态，李果百毒不侵、百蛊不噬，如果是毒蛊对他来说顶多就是体内金蛊王的一顿宵夜。而如果是那一种奇特的能力，那么李果应该是可以感觉到能量流动的。

　　可偏偏这疼，来的丝毫没有根源，也根本没有踪迹。就是单纯的疼，疼的钻心疼的刺骨。

　　“相公！你怎么了！”此刻的莫愁轻解罗衫，酥胸半露的，正在试穿着一件带草莓的可爱胸罩，看到李果的样子之后，她根本什么都顾不得了，一把扶住了李果：“相公！”

　　李果眉头紧锁，汗水大滴大滴的流淌着，嘴唇发白：“我被误伤了。”

　　莫愁突然眼睛一瞪，抓过李果的右手，放在手上仔细端详着：“天呐！这是谁能在相公身上种下金毒！”

　　说着，莫愁丝毫不迟疑的从旁边的剑匣里莫愁黑质白章，在李果的手上重重一划，里头鲜红色带着金丝的粘稠血液就一滴滴的滴落在地。

　　而这血在接触地面的瞬间，就发出一阵刺耳个嘎吱声，并眼看着地面被刮出了一道平整的划痕，大概有五厘米深，细长状。

　　“好厉害的金毒！”莫愁把李果按到了凳子上，一边给李果放血，一边用嘴用力的吸着：“相公不用惊慌，这金毒虽然厉害，但并不致人于死地，这是活金毒。若是没他人控制，很快就会融化在相公的经脉里，并随相公的呼吸排出体外。”

　　李果的恢复能力很强，即使没有刻意的控制灵力去修补伤口，他的伤口也以很快的速度在愈合。莫愁无奈之下，只能用黑质白章直接穿透了李果的手掌。

　　说来奇怪，这种穿刺本应该很疼很疼的，但是李果却感觉奇爽无比，身体里那股沸腾的岩浆一股脑的全被宣泄了出去似的，浑身一阵清爽自在。

　　等到差不多李果流出的血里不再带有金黄色的粘液了，莫愁非常快速的抽出了黑质白章，并像小猫似的温柔的舔起了李果的伤口。

　　很快，李果的疼痛感渐渐消失，包括刚才那种烧灼感和后来演变成的胀痛感都一并消失了个干净，而他的手上的伤口也顷刻间恢复了正常，只留下了一道浅浅的白印子，不仔细看根本看不出个所以然。

　　可地面上却被那些金毒给弄得横七竖八，就好像刻意在瓷砖地板上留下的防滑痕迹，纵横交错，狰狞恐怖。

　　“相公，你怎会被如此高手误伤？”莫愁眉头紧随，丝毫忘记自己的罩罩还没戴整齐，一不小心就露了点，粉红透明的，相当性感。

　　李果坐在狭小的更衣室里悲情的坐着：“我就是跟一人握手了。”

　　莫愁顿时眼神犀利，怒意满身：“好大的胆子，居然敢偷袭我相公？”

　　“不是偷袭……”李果摆摆手：“她给我云南白药了。”

　　“相公呀。”莫愁坐在李果身边，紧紧握着李果的手：“你可知道，你现在身体尚弱。若是碰到稍强一些的对手，你可都是有性命之虞啊。世间能使这活毒的人，虽然不说寥寥无几，但每个都不是等闲之辈呢。哪怕是莫愁来使这金毒，恐怕都没这种顷刻间就能使毒入体的能力。”

　　“所以莫愁推断。”莫愁摆出一副工藤新一的德行：“真相只有一个，那便是有人故意试探相公！”

　　“傻丫头。”李果这时差不多已经恢复，他捏着莫愁的脸蛋：“别看那些无聊的动画片，没你想的那么复杂。”

　　莫愁嘟起嘴，满脸不服气的说：“那相公确实是中了金毒。”

　　李果起身，扶着莫愁的肩膀，把她转了个身，然后帮她扣上了罩罩的扣子：“没事，我碰到的那个人，肯定不会故意去伤人的。”

　　“相公怎敢肯定？”莫愁声音里透着不忿：“若是让莫愁晓得是谁，必给他个好看。”

　　李果只是笑笑，并没有反驳。毕竟李果的感知一向灵敏，特别是对敌意，而且李果的观察力一直细致得让人发狂，绝对不会放过对方哪怕一个眼神的变换。而刚才那个名叫夏灵的姑娘，她的眼神从头到尾都不像是要伤害李果的，反而更像是过来找李果搭讪的……

　　不但李果觉得她没恶意，甚至还让李果有些沾沾自喜，因为这个世界上没有任何一件事能比在路上突然被个水灵的妹子搭讪更能满足身为一个男人所急迫需要的虚荣心和存在感。

　　当然，如果这种搭讪是恶意的，其实很容易就会分辨出来。特别是对于李果这种性格很扭曲的少年郎……

　　“这件合适。”李果帮莫愁穿好罩罩之后，又把她给扳了过来，并亲手帮莫愁调整：“不过你老买小一号的干什么，会印象发育的……”

　　莫愁被李果这么一说，脸红红的：“莫愁可不想像百合那般，走路时还一颤一颤的，吓死人了……”

　　李果挠挠头，满脸不解：“那不是挺好的么……”

　　莫愁一听，颇为鄙视的看了李果一眼：“鸟果然说得没错，这天下男人一般黑。”

　　李果顿时满头黑线：“我只是说让你别把自己勒得那么紧……”

　　“哼……”莫愁白了一眼李果，然后默默的解开罩罩，又把自己原来那个有西瓜图案的穿了回去：“莫愁不买了！”

　　说完，她套上衣服，头也不回的走了出去，李果甚至还没反应过来为什么莫愁突然间耍起了小性子，就听外头莫愁脆生生的喊着：“还不出来？是想看其他姑娘宽衣解带吗？”

　　李果一愣，然后耳根热热的推开更衣室的门走了出去。

　　走出去之后李果才发现，这地方纯粹就是个少女内衣专卖店，店里生意相当不错，大多是一些十七八九岁的小姑娘在店里转悠，一眼望去，除李果外，根本没有男人。

　　就连在旁边的服务员都被突然出现的李果吓了一大跳，瞠目结舌的看着李果，半晌没有想明白他到底是什么时候走进去的。

　　而旁边一个带着女儿买内衣的中年女人，看了看李果又看了看莫愁，接着长叹一声“世风日下”，然后就开始教育起自己有点小龅牙而且重达一百六十斤的女儿要洁身自好，结婚之前不能让男人占了便宜。

　　莫愁突然一扭头，冲那中年女子轻蔑一笑：“这便宜可不是说占就占的，我家男人放出去，怕是你们想让他占这便宜都没那机会。”

　　李果表情怪异……朝那对母女无奈的耸耸肩。

　　今天的李果，一身很得体的黑色T恤，干净的牛仔裤、运动鞋，干净整洁的外表和沉稳的气质，外加诙谐可爱的表情，还有手上一看就是最最正宗，一块手表就能在帝都买一套别墅的百达翡丽Ref.5002，整个就是一阳光明媚的精品男人。

　　这中年女人显然也是个识货的主，一听莫愁的话，再看她的样子和李果的架势，马上话锋一转，对着自己女儿说：“但是看到好的，千万要不择手段的弄到手，跑了一个后面再找就困难了，当年你妈就碰到一个比刘德华还帅还有才的，但是没把握住，然后……”

　　李果忍俊不禁，朝她俩歉意的一笑，快步的走上前，搂住的莫愁的腰：“小祖宗，你又怎么了啊。”

　　莫愁哼了一声：“那百合在相公心中的分量明显比莫愁重许多！”

　　李果一捂额头，懊恼的哎哟了一声：“是这样的，咱们得把份量这个词说清楚。我也不满嘴胡说八道的骗我家小莫愁，她确实比你重……”

　　莫愁一听，眼眶顿时一红，委屈的不得了：“莫愁就知道……”

　　“可你也得看是为什么重啊，人家从来不戴小一号的罩罩，又透气又不会勒得那么紧。可你呢，每次都小一号……这对身体不好的。”李果说的极为诚恳：“你自己说她是不是比你的重多了，这需要一个良好的穿衣习惯嘛。”

　　莫愁愣了半晌，瞬间明白了李果所指的“重”到底是哪方面的重，然后气恼的一跺脚，撒娇似的拍了李果一下：“气死莫愁了！居然当着莫愁这样的小姑娘面前说此等下流话！”

　　这是李果从植物人状态下苏醒后的第一次震惊……那就是莫愁似乎有变化！变得更像一个爱撒娇爱玩闹的小女孩了，原来的时候李果也都是会在莫愁面前说点带颜色的俏皮话，但是即使她懂，她都会红着脸蛋装聋作哑，而现在居然会扮粉嫩卖萌了……

　　要死了……李果对这招完全没抵抗力。

　　正当李果搂着莫愁的腰，一边努力的哄她一边需找海鲜大圣的时候，突然在经过一个转角时，听到了里头吵吵闹闹的声音。接着就听到海鲜大圣在里头发出充满委屈的怒吼。

　　“胸小怎么了？胸小就不能戴胸罩吗！谁规定胸小就一定要穿抹胸的？叫你们经理出来！叫他出来！”

　　李果和莫愁对视了一眼，没想到造物主海鲜大圣居然……居然会因为胸小而发如此滂沱的脾气，这让李果突然直接有些天旋地转的感觉。似乎整个世界都被颠覆了，造物主不是应该……好吧，现在有实物了，任何“应该”都是浮云。

　　走进去之后才真正发现为什么造物主大人会如此沸腾……

　　开始时李果只是认为她的胸小，但是从来没有认为她居然会小成这个样子，那个金桔大小水平，居然都是往衣服里塞了奇怪的填充物的结果，在取下填充物的时候，李果惊奇的发现造物主大人……真的是属于那种胸小到连胸罩都买不到的主。

　　而且这营业员也够他妈缺德了，居然排了一长条的儿童抹胸放在造物主大人面前，这不眼看就是一出活生生的悲剧在上演么，世界上哪里还有比这更侮辱人的了……

　　“师叔……”李果凑上前：“算了吧……买不到就不买了，反正也看不出来。”

　　李果的话刚一出口，他就恨不得把自己的舌头给剪断红烧算逑了，这显然就是哪壶不开提哪壶，什么叫反正也看不出来……娘叻，自寻死路啊。

　　“你这是自寻死路。”莫愁在旁边幸灾乐祸：“自寻死路HOHOHOHOHO”

　　而海鲜大圣果然凛然的看了李果一眼，这一眼瞪得，直接把李果周围的灵力原子直接抽了个干净，似乎在警告李果“闭嘴，再废话就把你打入异世界”，这李果哪敢造次，只能缄默的站在一边，并和莫愁挤眉弄眼的。

　　“快，让你们经理出来！”海鲜大圣并没有因为境界很高而收敛脾气，反倒像任何一个被惹怒的女人似的，几乎丧失了理智：“不然你大难临头了！”

　　那服务员开始还和海鲜大圣对着叫了几句，可见到李果这个明摆着的超级跑车级的富二代被这个平胸的娘们瞪了一眼，就连个屁都不敢放了，她本能的感觉自己大难临头了。随意一个转身快步的跑开去找经理了。

　　“师叔……这何必呢。”李果实在弄不清楚这些个女人都在想什么：“一点小事而已？”

　　海鲜大圣突然扭头嘻嘻一笑，小声的说：“我只是在体验找茬的快感，你们去一边玩，我等会会找到你们的，随便去哪都行，等这找完茬，你就有机会请我吃金钱豹了。”

　　李果当然不敢忤逆这个喜怒无常的造物主大人，告了声辞，拽着莫愁就呼哧呼哧的跑出了人群的包围……

　　“相公……好奇怪的师叔。”莫愁似乎忘记了自己刚才还是使着小性子：“你确定要让她明天来保护莫愁吗？”

　　李果摸着下巴：“我多少有点后悔了……”

　　而就在这时，一抹金黄突然从李果的眼角一晃而过。李果冷不丁一回头，正发现那抹金黄消失在十字街转角。

　　肯定没错！绝对是那个奇怪的女人，不然三十五六度的高温下，没有人会戴手套。

　　“相公，你在看什么？”莫愁瞪着大小眼：“莫不是看到旧情人了吧。”

　　李果摇摇头：“刚才让我中毒的人。”

　　话音刚落，莫愁的火气腾的一下就上来了，周围的金属居然发出了扭曲时候才能发出的嘎吱声，而她脚下的地面也为不可查的以蜘蛛网纹路辐射状扩散了起来。

　　“别激动……”李果实在搞不清楚为什么莫愁今天如此反常：“乖……”

　　莫愁眯着眼睛环顾着四周，粗着声音说：“相公，谁？”

　　李果吞了口口水：“没……我看错了……”

　　“连莫愁都骗？”莫愁用力的掐着李果的屁股：“快说！”

　　李果感觉屁股上的肉都快被莫愁给拧下来了，无奈之下只能指着那个转角：“那边……那边……”

　　莫愁朝李果一扬脑袋：“相公带路，带路的干活。”

　　今天莫不是莫愁来姨妈了吧……李果很猥琐的想着，这完全不是那个闷骚的小莫愁嘛，都快赶上鸟子精了。

　　肯定是！必然是！我的小莫愁不可能变成鸟子精的！李果心中呐喊着、期盼着，并坚定的认为自己真的抗不住两个鸟子精……

　　带着莫愁，李果朝那个夏灵消失的地方慢慢的走着。他现在最希望的就是夏灵只是随便逛逛，并没有停留。出奇的不希望让莫愁和她见面。

　　可……事情总是不随人愿。经过转角之后没多久，李果老远就看到了那一抹辉煌的金色，在夏天的微风里轻轻摇摆。

　　她似乎正在一个橱窗面前久久停留，弓着腰傻乎乎的看着里头的东西，整张脸似乎都埋在了橱窗玻璃上，戴着手套的两只手插在兜里，嘴上还带上了口罩。

　　“相公？”莫愁眉毛一扬：“难怪相公不肯告诉莫愁呢，原来是怜香惜玉呢。”

　　李果连连摆手：“不……你想多了，宝贝。”

　　“相公，有开天眼看过她么？”莫愁这时却也不急了：“若是没看过，就看看吧。”

　　李果愣了愣，然后趁着四下无人，偷偷的打起了复杂的手势……本来李果开天眼是无需手势的，但是现在他身体刚恢复，并没有太多的精神力去支撑，所有只能暂时向锁妖塔借那么一丁点灵力来开天眼……

　　而等天眼打开之后，李果却突然吓得向后退了一步……

　　因为他发现，这个夏灵的身边，围绕着各式各样的魂，而且是剑魂！剑魂啊！

　　这剑魂是个什么概念？如果一把剑有了魂，那它就能称之为灵器或者宝器，像身残志坚九重山河或者出鞘湛卢这些已经成功成为妖灵或圣灵的神话相比也许略逊一筹。

　　但是！如果一个人能拥有一把有魂的剑！那他必定能成就一段传奇！

　　而这个夏灵，她的身边居然密密麻麻的围绕的不下百个剑魂。这些剑魂无意识的晃动着，虎视眈眈的窥探着每一个和她擦肩而过的路人。

　　“相公，我知道她为什么会伤到你了。”莫愁叹了口气，并用撒娇的语气说着：“亲亲相公，带莫愁去别处看看好么……相公……”

　　“你……”李果收了天眼：“怎么变的这么快？”

　　“她是个可怜人。”莫愁又是叹了口气。


第334章 再回首，云遮断归途（下）

　　“为什么我和你小时候一点都不一样？”小新妹子吃着六个球的哈根达斯，举着一张照片问百合：“你小时候这么丑。”

　　而百合一手牵着小葵一手抱着新，徜徉在夏日里阳光正好、略有凉风的帝都街头。抱着小新的她看上去轻松无比，似乎小新比一个手机或者一本练习本更轻便。三个人的组合俨然成了街上一道最美丽的风景线，美丽妖娆的百合、清新可爱的小新、文静秀气的小葵，就连女人看着都只觉得赏心悦目。

　　在听到小新的问询之后，她甜甜的一笑：“傻丫头，妈妈这叫女大十八变。等你长大了也会这样哦。”

　　“好恶心的感觉，你能不能不要肉麻？”小新挥挥手：“平时那个样子就好。”

　　是的，百合现在虽然已经恢复了主要人格，但是在小新面前，她始终展现出的是一种绝代主妇的风采，温良贤淑、秀外慧中，溺爱小新有些过头，而且在某些时候还显出一种让人吃不消的恶心。

　　而小葵则同样吃着六个球的哈根达斯，一脸憧憬的仰头看着百合：“阿姨……”

　　“闭嘴！”百合突然眉毛一拧：“说了叫姐姐！你三四千岁了！”

　　“哦……”小葵撇了撇嘴：“姐姐阿姨，葵什么时候才能变漂亮？”

　　小葵虽然看上去像个初中生少女，但智商似乎永远停留在八九岁女孩时的样子，不懂什么叫孤单什么叫悲伤，永远的没心没肺永远的怡然自得，不过当她说出“你很讨厌”这四个字之后，整个人就会突然变得凶残起来，战斗智商会提高到一个骇人的地步，不过这也仅限于战斗智商而已……

　　百合叹了口气，自言自语道：“被你叫阿姨的感觉真的很奇怪。”

　　如是平时，百合根本不屑去回答葵这种低智商人群问的问题，甚至会留下点什么危险的东西就扬长而去。可今天她却一反常态的回答了小康所问的低智商问题，而且并不是那种敷衍的答法，而是一种从专业而科学的角度来解读小葵的问题。

　　不过这个世界上很多事情俨然是不能用科学来回答的，这样会很伤人的，就好像在小葵知道自己最少还要过三千年才能发育之后，她彻底的伤心了，连心爱的哈根达斯都不能平息她的悲伤，眼泪大滴大滴的滚出了眼眶。

　　小葵一哭……这个世界是会陪着她哭的。

　　所以刚才还阳光明媚炙热的天空，一瞬间阴云密布，雨点几乎和小葵的眼泪同时落在了地面上。

　　“哎……相公！下雨了。”莫愁站在一家服装店的门口用手接着天上的雨滴：“这六月的天，当真是像极了孩儿的脸，说变就变了……”

　　正在和莫愁逛街的李果也是愣了愣，抬头看了看天：“我们进去躲躲吧。”

　　其实李果心情并不是太好，而心情不好的原因就是刚才莫愁跟他说了像夏灵这种身边有剑魂围绕的人会有怎样的境遇。

　　这才叫真正的天煞孤星，身边的人会因为金气过胜，而金克木，木主肝。所以她身边的人得肝癌的几率是普通人的几万倍，几乎就是必定得癌的局面。所以如果她足够善良，就会像一个吉普赛女郎似的，从小一直浪迹天涯，四海为家。

　　这还仅仅是身边的人的遭遇，如果有人胆敢用身体触碰她，哪怕就像李果那样的触碰，剑魂都会判定来者为主动攻击，进而按照攻击强度的大小而进行“适当”的反击。

　　而这“适当”的反击，对一切正常人来说，似乎都太重了。因为即使李果处于虚弱状态，他仍然远远的强于普通人，可即使这样的李果都疼得几乎休克，而休克可是会导致呼吸和心跳骤停的……可想而知了……

　　李果这才知道那个夏灵眼神里的一直带着的那股子挥散不掉的忧郁到底是个怎么回事。

　　虽然只是萍水相逢，但李果总归是个挺善良的人，就好像看到路边被汽车碾过但是还没死掉的小狗时，李果同样会揪心的疼。而揪心疼的同时，也有一种无奈感，这种无奈感或许就是李果所有不快乐的来源。

　　“相公，人各有命。”莫愁和李果躲在屋檐下，看着为了躲雨而来往穿梭的人群：“就好像莫愁命中注定跟了相公你，而相公命中注定躲不开百合。”

　　李果点点头，轻轻揽住了莫愁的肩头，看着成帘的大雨愣愣的说着：“是不是那种天生异相的人都很痛苦？”

　　“子非鱼安知鱼之乐，子非饵哪得饵之痛。”莫愁摇摇头：“世上没有哪个人能真切的知道另外一个人的心思，哪怕是相公和莫愁之间亦是如此。”

　　李果笑了笑：“我有你就行了，你的心随便飞去好了。”

　　莫愁重重的点点头，也是笑着说道：“那相公就不怕莫愁飞走就不再回来了啊？”

　　李果眉毛一挑：“不怕，我相信你。”

　　莫愁捂着嘴笑着，肩膀一抖一抖的，样子十分可爱。

　　屋檐下躲雨的人群越来越多，渐渐的把原本站在外头的李果和莫愁挤到了人群深处。而就在这时，李果突然从人缝中看到了一抹金黄，赫然就是刚才的夏灵。

　　她并没有在屋檐下，而是在屋檐外，满脸的笑容，吹着很自在的口哨，行走在滂沱的大雨里，雨点看似在她身上击打成雾。可观察力强悍的李果却发现她身上一点都没有湿，哪怕她身边都似乎没有雨点。天上密集的雨点似乎在有意识的躲避着她！

　　能让雨水都躲避的人！

　　这种人，李果真的只在传说的典籍看过，只有身上的气场强大到了一定的境界，才有资格让雨雪雾气都从身边错开，至今为止，李果除了发现百合和海棠能滴雨不沾之外，没有见过其他任何人有这个功能。即使连控水的小葵都做不到这一点。

　　可这个夏灵就这么在大雨里滴水不沾的慢慢走着，脸上的笑容可以看出她真的是很开心。

　　第三次的擦肩而过，终于让李果的心情好转了不少。这世界上很多事情果然像莫愁说的，不能单看一个表面。虽然并不知道这个女人为什么会在滂沱大雨里这么开心，但是很明显，还是有东西能让她开心的。一个吉普赛女郎般的流浪女子，有一样或者两样能让她开心的东西，似乎就已经足够了。

　　“我在想……她靠什么赚钱吃饭？”李果突然问出了一个很怪异的问题：“她……好像连卖身都没资格。”

　　正在沉浸于和李果相同浪漫中的莫愁，突然被李果这么一激，浑身一抖：“相公……这难免太煞风景了吧？”

　　李果耸耸肩：“我好奇心重嘛，要不咱们……跟踪她？她好像没什么敏锐的六识。”

　　“中！说走便走。”莫愁重重的点头：“她也是不需要什么敏锐的六识……”

　　说着，李果猫着身子拉着莫愁，一路在人群里穿梭，悄无声息的跟踪着徜徉在人们惊奇眼神中独自雨中漫步，还用口哨吹着《Rhythm.of.the.Rain》的夏灵。

　　“她还真是怡然自得呢。”莫愁由衷的感叹着：“若是莫愁总是走着一条永不能回家的路，莫愁恐怕会满心忧伤。”

　　李果用力的捏了捏莫愁的小爪子：“子非鱼安知鱼之乐。”

　　渐渐的，李果和莫愁远远的悄悄的跟在夏灵身后，钻进了一个地下通道，接着就看到夏灵走到一个盲眼的吉他手面前，蹲下身子说着什么，然后那个吉他手朝她笑了笑，并放下了手中的吉他，摸索着拿光了盒子里的钱，接着拄着拐杖，慢慢的牵起旁边的一条老拉布拉多，慢慢的消失在地下通道的另外一端。

　　而夏灵则从地上拿起那把吉他，很专注的盘腿坐在地上，然后细心的调试起了吉他。这时的她，已经摘下了手套，露出了一双漂亮到无法言语的手，晶莹圆润，浑然天成。

　　“这老天爷真的好公平。”李果捏了捏莫愁的脸蛋：“我可是第一次看见比我家小娘子还俊俏的手呢。”

　　莫愁坏坏一笑：“相公难到想让莫愁效仿太子丹，砍了那能琴善乐的美人之手，献与荆轲？”

　　李果打了个哆嗦：“所以说，荆二傻死不足惜。”

　　说话归说话，李果和莫愁始终都是躲在一个很安全的距离观察着夏灵，以夏灵的眼力价儿，她肯定是看不到李果和莫愁的。但是她的琴声却能清晰的传到李果的耳朵里。

　　吉他的悠扬颤动，加上外头的雨落滴答，这本身就已经谱成了一曲最动人的天籁。

　　曲子是李果从来未曾听过的，似乎是原创，很小众。虽然只是在试音弹奏，但是那一高一低的琴声真的是像在说一段故事，而这段故事讲的是一个女人的孤独之旅，忧伤但不悲惨，苦涩中还透着轻快。

　　“真好听呢。”莫愁闭着眼睛深深吸了一口被大雨洗涤后的清新空气：“相公！莫愁要你速速去学乐器！”

　　李果一摊手：“对不起，女侠……本人卖身不卖艺。”

　　地下通道里原本有许多许多等待雨停的路人，这场突然而来的过云雨时间似乎太长了一些，在高节奏的城市里，这么长的时间，已经等于浪费了一天大部分的时间了。所以这场等待似乎让所有人都显得有些焦急。

　　可当夏灵的吉他声响起，并随着雨声起伏了一阵之后，人们突然发现自己的那份焦急似乎突然之间音信全无，原本那让人烦躁的雨声，居然也变得悠扬了起来。

　　所以围绕在夏灵身边的人越来越多，大家都对这个卖艺的老外有些吃惊，不少人都蹲低了身子朝夏灵身前的盒子里扔下零钱，并尽全力试图让这钱不发出浮躁的响声。与其说是扔，甚至不如说是……轻轻的摆进去。

　　而夏灵并没有太多的表情，只是对每一个人，都报以一种温暖的笑容。

　　当她调音完毕之后，她清了清嗓子，轻轻闭上了眼睛，开始了让观众久违的歌唱。

　　她是江苏人，口音里本身就带着苏南女子特有的清甜柔糯，外加她略显苍白的脸庞和身上那种特有的孤独气质，太容易让人沉醉进去了。

　　甚至她一曲唱完，周围的人却始终不愿意离去，仿佛刚才的焦急都被天上的雨水带进了排水沟，只剩下夏日里的凉风和湿气扑面而来。

　　“我日啊……”李果心中满心震惊：“这是个才女啊……”

　　“莫愁……莫愁也是会琴棋书画的。”莫愁有些不服输：“莫愁会弹琵琶，莫愁会下五子棋，莫愁会书法，莫愁还会水墨丹青。”

　　李果凑到莫愁的耳朵边咬了她耳垂一下：“可你唱歌要命。”

　　莫愁嘴巴嘟嘟的：“不就这么一个缺点吗。”

　　而夏灵的观众此时也响起了此起彼伏的掌声。也许同样的歌声，在平时并不会引起他们如此的关注，毕竟他们都要忙着奔波于自己的生活，并没有时间去享受生活中不经意的美好。但是多亏了这场大雨，突然让他们在忙碌中多了一份空闲，而在这空闲里，他们刚好能有时间去听一个女人讲她的故事。

　　盒子里的钱很快就满了，夏灵面带微笑且不卑不亢的把票子一张一张的铺开，然后按照面额大小，细心无比的折了起来。最后连着硬币一起装进了她身后背着的那个已经磨起了毛边的旅行包里。

　　在干完这一切之后，她看了看外面，发现大雨仍然在下，她又朝周围的人笑了笑，径直坐了回去，开始弹起了故事的第二章节。

　　“莫愁，走吧。”李果淡淡一笑：“这种女人就是所谓的有内涵的女人哦，不是甘蔗。”

　　莫愁点点头：“真是浪漫……”

　　“浪漫我倒不觉得。”李果带着莫愁一边原路返回，一边逗着莫愁：“我倒是想看看我家小剑仙去唱一嗓子，会有什么后果。”

　　“他们是会屎掉的。”莫愁配合着李果做出一副夸张的样子，并用大拇指指了指身后：“就是这样。”

　　在他们俩离开之后没多久，百合一身干爽的带着小新和哭哭啼啼的小葵从地下通道的另外一端走了进来，小葵的虽然一手拿着一条烤香肠一手拿着一瓶冰可乐，和小新妹子有说有闹，可这厮就跟得了什么稀有的病似的，虽然蹦蹦跳跳的很开心，但是眼泪还在汨汨流着……

　　“早跟你说了不要惹笨蛋……”小新妹子气鼓鼓的：“现在好了吧，下这么大的雨。”

　　百合耸耸肩：“你也没告诉妈妈，她这么能哭的。”

　　而小葵笑嘻嘻的说着：“你再给我买印度甩饼吃，我就不哭了。”

　　“去去去，得寸进尺。”小新妹子气急败坏的朝小葵挥手：“天天就知道吃。”

　　百合只是笑，气质优雅的她非常享受小新和葵之间的斗嘴，她甚至幸福的都把李果给忘了个干净，也把自己的女王本质给忘了个干净，可爱的就好像一个很久很久没吃过蛋糕的小女孩猛然间进入了查理的巧克力工厂。

　　当走到被人围住还唱着歌的夏灵的身旁时，小葵的眼泪陡然止住，然后眉头紧锁，瞳孔瞬间变成蜥蜴似的竖条状。而百合也突然停住，目光深邃的看着夏灵的位置，虽然被他人的背影所阻挡，但是她的眼神似乎直接穿透了人群，投射到了夏灵的身上。

　　唯独小新妹子满脸的茫然，到处看着：“肿么了肿么了？”

　　而与此同时，夏灵突然之间的音准全无，呼吸节奏也变得凌乱了起来。外面的太阳又重新照耀大地，一瞬间热浪再次袭来，滚滚的热气蒸腾着路上的积水，顿时有一种芬兰浴的触感。

　　太阳和高温一瞬间让听歌的人们又变得浮躁了起来，他们也终于想起了自己没资格享受生活，而更应该朝着生存奋进。所以几十秒内，人群一哄而散，过道里又变得冷清而默然起来。

　　这时的百合已经和夏灵的视线直接对上了，夏灵金黄色的眸子里闪烁着疑惑。

　　“你好……”她首先开腔：“我看你很面熟……我们见过么？”

　　而百合在此刻也恢复了她阴森可怖的暗女王神态，露出一脸让人胆寒的笑容，走到夏灵的面前，居高临下的说着：“云已经挡住了你的归途，你不可能找到属于你的家。”

　　小新妹子一愣，扭头看着百合：“这是你写的歌词吗？”

　　百合阴森的表情在扭头的瞬间变得阳光明媚：“不是呀，宝贝。这只是个诅咒而已。”

　　“你不要这样呀……”小新妹子倒退了一步：“你一点都不觉得羞么？”

　　而夏灵放下了手中的吉他，在三个漂亮妹子之间来回看着，然后突然噗嗤一笑：“我想，只要肯找，总是可以找到的喔。”

　　百合冷笑一下，死盯着夏灵不放：“你真的这么认为吗？”

　　夏灵丝毫不惧的和百合对视着，百合那滚滚威压似乎对她根本不起任何作用。不但如此，她还天真烂漫的扬起脑袋，在昏暗的地下通道里做出一副仰望天空的样子，并报以甜甜的微笑：“是的呀，一定可以的。”

　　“那如果你死了呢？”百合阴测测的一笑。

　　夏灵轻轻拨动了一下琴弦，然后淡淡的唱了起来：“如果我死在路上，请让风带我奔向远方。”

　　“她的歌词比你写的好喔。”小新走上前，想去摸夏灵的吉他。

　　“不要！”夏灵一个躲闪，但是终究因为坐在地上，身形并不灵活，被小新结实的拍在了胳膊上。

　　而当时，百合眼睛突然一瞪，莫名的看向四周，凶狠的大喊一句：“谁敢向前一步！”


第335章 白天不懂夜的黑

　　“谁敢向前一步！”

　　随着百合的大喊，地下通道里的人齐刷刷的一顿，纷纷扭头朝百合的方向看去，乍一看就好像是突然按下了暂停键的电影画面似的无声无息。

　　而百合在喊完之后，上前一跨，直接把小新捞在了怀里，并眯起眼睛看着同样紧张的夏灵：“你好大的胆子！”

　　夏灵并没回答，只是在看到一脸迷茫的小新妹子安然无恙之后，轻轻的松了一口气。把吉他缓缓放进了吉他盒里，并整理了一下地上的毛票和硬币，并把它们全部放在盒子里，最后小心翼翼的把盒子塞进了自己的小背包里。

　　“没事就好……”夏灵低垂着的眼睑：“我该重新上路了。”

　　而百合则从鼻腔里淡淡的冷哼一声：“你以为你走的了？”

　　“是的。”夏灵从口袋里摸出一叠千纸鹤递向小新：“这当成刚才阿姨吓到你的赔礼。”

　　小新欢快的接下了用各色漂亮油纸折成的纸鹤，并朝夏灵挥挥手：“奇怪的阿姨，再见。”

　　夏灵背起吉他，戴上一顶灰色的破旧太阳帽，转身就试图朝通道出口走去。

　　而百合并没有直接阻拦，只是用脚轻轻在地上一跺，一股黑气顿时从四面八方涌了出来。

　　可让人奇怪的是，这黑气差不多已经把这个地下通道围成了一个四周是墙壁的盒子，但是仍然有来来往往的行人从这里走来走去，并似乎根本没有看到百合和夏灵这一众人。

　　夏灵站在墙前，抬头看着黑气形成的墙：“我感觉你很面熟，但是我真的不认得你。”

　　当然，百合并没有说话，只是轻轻放下小新，靠在墙边点起了一根细长的女士烟：“你身边的剑魂倒是认得我嘛，还挺听话的。”

　　“剑魂？”夏灵显然一愣：“什么剑魂？什么是剑魂？”

　　她的样子显然不像是在撒谎，她似乎真真切切的不知道百合嘴里说出来的剑魂到底是个什么样奇特的玩意，只是纳闷的转过头，用璀璨的眸子像钉子一般刺破黑暗，直接投射到百合的身上。

　　“知道或者不知道无所，我想。”百合冷冷一笑：“我不能留你在这世上。”

　　如果是一般人，听百合这么一说，不是直接吓崩溃，就是会大声嘲笑百合吹牛逼。毕竟一个穿上鞋才一米五出头的女人，说出这种煞气十足的话，听上去有些可笑。

　　但是！如果有知道百合的人在场的话，恐怕屁滚尿流都是轻的，就连李果可都是得惧着百合几分的。

　　“我见过很多奇怪的人。”夏灵依旧一脸微笑：“但是你是最奇怪的。”

　　说完，夏灵摘下已经戴在手上的皮手套，轻轻的按在了黑气形成的墙上，似乎连力气都没有用。但是那道黑墙，就跟像被强烈光线照射的浓雾，直接被活生生的撕了个口子。

　　不用说，夏灵甚至一点属于自己的力气都没有用上，她肯定早就知道自己身体周围围绕着一堆奇怪的东西，即使她不知道具体是什么，那她也肯定知道这些个东西到底是用来干什么的。

　　“我不能被任何人挽留。”夏灵好像根本没有生百合的气，反倒轻轻的说着，就好像百合真的是在挽留她似的：“我要一直朝前走。”

　　这时，正说着话的夏灵突然朝前一步走，挡在她面前的黑色墙壁顿时像被千万把利刃切割似的，几乎片刻就灰飞烟灭。

　　外头的阳光几乎在同一时间照射到了这个近似密闭的空间，把里头的黑暗顿时驱赶了个干净。

　　在阳光下的百合，能力着实没有在月光下的那么强。同样是大雨不肯落身的人，百合似乎根本没有能阻挡住夏灵哪怕一步的距离。

　　而在黑墙被阳光蒸发掉之后，这个地下通道也变得正常了起来，行人在经过百合和夏灵这两个奇怪的女人的时候都纷纷的侧目而视，有的人是在看百合的漂亮，而另外一部分人则是在看漂亮的老外……

　　百合眼珠子一转，朝夏灵的背影轻轻一弹，一抹幽暗顿时朝她飞驰而去。可让百合没有想到的是，她十分阴损的一招居然在离夏灵不到三十厘米的地方，突然像是被搅拌机绞碎了似的，挥散在了空中，连一点能量渣都没有剩下。

　　“这女人是谁……好厉害的感觉喔。”小新惊艳的捧着胸口，眼里泛着星星的看着夏灵的背影：“你弱气了哦。”

　　百合淡淡一笑，摸了摸小新的脑袋：“现在是白天，妈妈可不擅长白天作战。”

　　“你居然示弱……”小新妹子背着手，小大人般的围着百合绕了两圈：“这可不是你的风格呐。”

　　百合耸耸肩：“她确实厉害，就算她还不懂怎么去控制自己的力量。”

　　小新妹子摸着下巴，假惺惺的沉思着：“这里头有八卦哦，还有……你刚才大声叫的那一嗓子，好像不是冲她的呢。”

　　“宝贝观察力真仔细。”百合虽然在和小新说话，但是眼神一直停留在渐行渐远的夏灵身上：“她身边有很多普通人看不到的奇怪东西。”

　　“嗯嗯。”早已经恢复人样的小葵连连点头：“样子都好吓人，葵最讨厌难看的人了。”

　　小新想了想，然后用手比划了个手刀的样子：“我们怎么才能做掉她？”

　　跟李果在一起的时候，小新的德行基本就已经显现出来了。残忍、善骗还欺负人，这活脱脱的就是百合的翻版。而现在小新跟百合在一起的时候，一大一小俨然成为了魔女二人组，想法出奇的一致，从刚才夏灵吓唬小新之后，她就已经对那个金发也同样金眼的女人一丁点好感都没有了。

　　当然，小新似乎也和百合一样善于审时度势，当着人家面一丁点都不表示。等人走了之后，却悄悄的问百合怎么样才能做掉她……

　　这一点跟小剑仙形成了鲜明的对比，如果莫愁在这里，八成已经不顾后果的兵戎相见了。

　　“妈妈当然有办法。”百合朝小新妹子俏皮的扮了个鬼脸：“世界上还没有妈妈找不到的人哟。”

　　小新一看百合的样子，顿时悲催了，她苦着脸：“我都说了多少遍了……求你不要这个样子呀，我会吃不消的。”

　　而小葵一边从兜里往外摸奶片往嘴里塞一边不住的点头应着小新的话：“嗯嗯，就是这样的。”

　　就在这三个丝毫没有是非观念的奇怪人群密谋怎么做掉另外一个奇怪的女人时，李果和小莫愁这两个有是非观念的人外加一个大神通大智慧的上古大妖正蹲在一个小地摊前面和老板斤斤计较的讨价还价。

　　“不行，这帽子最多十块。”海鲜大圣伸出一双爪子：“多一块都不买。”

　　那老板黝黑着一张脸：“十块俺得亏本，不行，最低十二。”

　　“十块！”海鲜大圣不依不饶：“我们买三顶，咱这可没外地游客，别蒙人。你这衣服帽子都动物园儿那边批发来的，论斤称的。要不是看着这太阳这么大，我真给你还六块了。”

　　李果也在旁边有模有样的看着做工还算精细的塑料太阳帽，不时的摇头劝着海鲜大圣：“还是别买了吧，人家不愿意就算了。”

　　而莫愁则不顾他人的在另外一个摊位上挑选自己喜欢的绒毛发卡和亮闪闪的塑料耳环，以及造型很粉嫩的各种手机小吊坠，一把一把的抓在手里，似乎看什么都喜欢，看什么都有乐子。

　　其实李果纯粹是蛋疼，他身上的行头可都是琥珀给包办的，手表、衣服、裤子、皮带、鞋子加袜子和内裤，加起来都足够开办一个实业公司了，光一个皮夹子都得好几万。

　　反正都是自己家名下的企业，用起来丝毫没有任何心理压力……

　　当然，跟李果比起来，海鲜大圣更是过分，这厮几乎就是这个世界的活BUG，而且自己拥有整整一个世界。居然在这种地摊云集的地方掏弄着一堆垃圾，如果她要是有蛋，估计蛋肯定是被疼碎的。

　　“我偏要买，你卖不卖？”海鲜大圣耍起了泼：“不卖我就大声嚷嚷了啊，说你这帽子前面儿那摊子上卖八块。”

　　摊主倒吸一口凉气，上下打量了一圈海鲜大圣：“小妹子，你能给条活路不，这样吧。十二块钱卖你，你买三个，我送你个电风扇。”

　　说是电风扇，其实不过是李果小时候都玩过的那种放电池进去就会呼呼转的小马达，看上去好看，可实际上屁用没有，那么点风还不如吃多点地瓜放个屁来的猛烈。

　　可鲲鹏大圣丝毫没有犹豫，手一拍，然后一指李果：“你付钱！”

　　说完，就一头钻到莫愁的旁边，开始跟着小剑仙一起蹲在地上买起了亮闪闪的垃圾。

　　“兄弟，你这妹子可真够厉害的。”那摊主一边给李果找着零钱：“我这都快亏本了。”

　　李果呵呵一笑：“你还是算三十一个给我吧，这大热天的，你也不容易。不过你再多送俩那两块钱一个的小风扇。”

　　“行行！”摊主连忙答应了，并从一盒子风扇里找出了三个最好看的递给李果：“您走好啊。”

　　李果刚站起身，那边的莫愁就叫了起来：“相公相公，来付钱咯。”

　　“来叻。”李果一听，屁颠屁颠的就颠向了莫愁那里。

　　满满当当一兜子的垃圾，各种发卡、掏耳朵勺还有梅花小耳环，这些世面上最常见的哄小孩的玩意，被莫愁和海鲜大圣视若珍宝的捧在怀里。特别是莫愁，还用亮晶晶的眼神充满希冀的看着李果……

　　李果付了款，并由此换到了莫愁香吻一个。而海鲜大圣的香吻李果绝逼是无福消受的，而且就算要，人也不会给啊……

　　“戴上戴上。”海鲜大圣强迫李果和莫愁都戴上了和她一样傻逼呼呼的塑料太阳帽：“来张合影。”

　　说着，海鲜大圣和莫愁一人挽着李果一条胳膊，三个人像傻×一样的站在熙熙攘攘的步行街上，并由海鲜大圣举着她的手机，开始了一场悲剧……

　　而这场悲剧就是……李果发现海鲜大圣居然是个非主流啊，她照相会嘟嘴啊！！！

　　当然，莫愁也好不到哪去，她居然会在按下快门的瞬间喊茄子……李果都不知道这是莫愁跟谁那学来的遗风，这潮流不都过去十来年了么？

　　“下面的任务，我们左转二十米，进小吃街！”海鲜大圣光芒四射的脚踩在一块隔离桩上，指着转角的一条街：“那里是世界上最美丽的地方！”

　　“万岁！”莫愁整个人都疯狂了：“小吃街！”

　　而李果么，人很蔫……他不知道这两个人哪里来的活力，似乎高温一点都没办法让他们的HP值有任何下降，反而活力爆棚。

　　被海鲜大圣和莫愁强拉到小吃街之后，什么油炸蝉蛹、蜈蚣、蝎子、蚂蚱，什么烤小麻雀、什么爆肚冯，乱七八糟的东西管它正宗不正宗，海鲜大圣和莫愁居然全然不顾，她们负责吃，而李果只要在旁边付钱就好……因为他在看了那个会动的蜈蚣之后，真的一丁点的食欲都没得……

　　“大满足啊！”海鲜大圣一边等着锅里的鱿鱼，一边深呼吸着小吃街上带着油星子味的空气：“这才是生活，我是世界之主！”

　　你妹的……你还有脸说你是世界之主么？李果瞄了海鲜大圣一眼，心中暗自非议。

　　而莫愁的嘴则被炸鱼蛋给填满了，说不出话，只能呜呜的点着头，满嘴的辣椒沫子和油星子，看上去要多蠢就多蠢……

　　“我就是世界之主怎么了？”海鲜大圣看了一眼还没炸透的鱿鱼，然后扭过头瞪了李果一眼：“世界之主就不能吃炸串了么？”

　　“能！”李果现在倒是对这个师叔一点敬意都木有了，顺着她的话敷衍着说了下去：“不但能吃炸串，还能吃烤串，还可以吃卤煮火烧和麻辣烫。”

　　“说到麻辣烫！”海鲜大圣眼神一亮：“走，小美女。姐姐带你去吃正宗的麻辣烫！”

　　“李果，你滚一边玩去。”海鲜大圣劈手把李果钱包抢过去，并只剩下一百块给李果之后，她极不耐烦的朝李果挥挥手：“去去去，玩去。省的我看到你这张脸没食欲。”

　　“叩谢老佛爷圣恩了，那小的先告退了行么？”李果心中大喜，终于可以暂时去躲避一下牛逼的阳光和脑袋顶上傻逼的帽子了，而且也不用看到莫愁和海鲜大圣冒傻气而破坏小莫愁的圣洁和海鲜大圣的至高无上了……这是天大的好事！

　　所以李果二话没说，转过头点了一份冰奶茶，然后向吃货莫愁挥手告别：“莫愁，放开吃……钱，相公多的是。”

　　莫愁一听，三口两口吞下了嘴里的鱼丸，兴奋的脸上都冒红光了：“谢谢相公，莫愁定是不负众望！”

　　当时李果真的快哭了……

　　大概十分钟之后，李果就来到了一个相对僻静的地方，一手拿着一大把炸蜈蚣，一手拿着两罐子冰啤酒，独自坐在一个阴凉的小亭子里，听着不知道那栋屋子里传来的京剧声，吹着阴凉地儿带着些许小孩尿味的凉风，看着手上的蜈蚣串，无从下口……

　　“娘叻……拼了。”李果先打开一罐啤酒，放在一边备用，然后死死的闭上眼睛，把蜈蚣一点一点的送到嘴里，但是就是舍不得咬紧牙关……

　　但是要克服自己的恐惧，必然是要付出惨重的担架，蜈蚣那种奇怪的口感，让李果真的很不适应，一口之后，他为了不让自己吐出来，连忙灌了两口啤酒……

　　然后……他拿起了第二串，并紧紧闭上了眼睛。

　　“嘿，好巧啊。”

　　突然一个似乎有些熟悉的声音打断了李果的以身涉险，他仓皇睁开眼睛，赫然发现那个金黄色的夏灵，背着一把吉他，戴着一顶和李果一样傻逼兮兮的塑料帽子，手上端着一个装满湖南长沙臭豆腐的饭盒……

　　那个味道……李果本能的想到了发酵后的大便……

　　“不介意我坐一下吧？”夏灵先斩后奏的一屁股坐在了离李果大概一米的位置上，并丝毫不客气的拿起了李果的一瓶冰啤酒：“先生，愿意请我喝瓶酒么？”

　　李果正嚼着满嘴的蜈蚣，是吞也吞不下，吐也不好意思吐，样子要多傻逼就多傻逼。

　　“你没事了吧？”夏灵带着关心的眼神看着李果：“刚才……我不是故意要伤你的……”

　　李果这时终于把嘴里的蜈蚣给吞了下去，在没回话之前，苦着脸把手里剩下的三十多串蜈蚣递向夏灵：“吃不吃……”

　　声音都带着哭腔了。

　　夏灵很温暖的笑了笑，戴着手套小心翼翼的接过了李果的蜈蚣：“谢谢咯，我能知道你叫什么名字么？”

　　李果此刻正蹲在地上用啤酒漱口……样子要多蠢，依然有多蠢。

　　在漱口完毕之后，李果终于缓了口气，摇摇头：“蜈蚣……”

　　“蜈蚣？”夏灵一愣，然后看了看手上的蜈蚣，满脸无措。

　　李果摇摇头：“我是说蜈蚣太恶心了……我叫李果。”

　　说着李果还准备去和夏灵握手，夏灵也下意识的伸出了手。可伸到一半，她突然缩回了手，笑着摇摇头，并指了指李果的右手。

　　“喔……”李果突然记起来了：“你会扎人，你是仙人掌成精，对吧？”

　　夏灵噗嗤一笑：“瞎说，我是人，不是什么成精。”

　　李果举起啤酒：“其实咱们还算是有缘。”

　　“其实应该是很有缘。”夏灵和李果轻轻的碰了一下：“我还真没想到能再碰到你。”

　　李果呵呵一笑：“嗯，不过你肯定没上过专业的表演课哦。”

　　夏灵被李果说的一愣：“什么意思？”

　　李果摇摇头：“你明明很高兴嘛，干嘛装出一副那么清淡的样子，你的眼神藏不住话哦。”

　　夏灵朝李果呵呵一乐：“你平时都是这么追女孩的么？”

　　“说真的。”李果脸色突然一变：“我活这么大，唯一追过的姑娘，我还忘记她长什么样儿了。”

　　“跟我一样。”夏灵哈哈大笑了起来，笑声很是清脆：“我第一个暗恋过的男人，我也忘记他长什么样了。”

　　李果想了想，举起啤酒：“为了那记不得初恋干一杯。”

　　夏灵倒是爽快，一仰头把啤酒真的一口就干掉了，并把易拉罐捏成了一个团：“爽！”

　　“对了，你知道吧。”夏灵深呼吸了一口：“我见你的第一面，我就觉得我们认识好像好多好多年了。而且……在公园里和你握手的时候，我很喜欢被你握在手里的感觉。”

　　李果一愣，接着一口酒从鼻孔里就喷了出来：“姐姐……不要这么直接好么……”

　　“我等下就要走了，直接点有什么不好。”夏灵淡淡的笑着：“我开始流浪的十年九个月零三天，我又看到了一个能让我心动的男人，这一次我说过我会说出来的。”

　　李果很尴尬……

　　“我有女朋友，有未婚妻，有老婆……”李果很诚实。

　　夏灵也许把这些个人都当成了一个人，丝毫不在意的摇摇头：“无所谓咯，我又不会跟她抢。我不是说了么，我马上要走了。”

　　李果长长的舒了一口气：“去哪？”

　　“下一站，应该是拉萨吧。”夏灵笑着：“我要从那边绕道去印度。有生之年能环游世界，就是我最大的梦想了。”

　　“徒步么？”

　　“徒步。”夏灵越过繁杂的电线，看着天空：“路上的风景，漂亮的让人心醉。你也知道我的，我其实不能为了谁而留下来，就好像我很喜欢你，甚至有一种旧情人的感觉，可是我……留下来，只会永远失去你。”

　　李果吧唧了一下嘴，心道这厮……原来是个文艺女青年呐！

　　既然有文艺女青年，那二逼女青年和普通女青年呢……

　　“相公……”

　　李果一愣：“哎哟……普通女青年来了。”

　　但是接着，李果的脖子从后头被人勒得死死的，并传来海鲜大圣阴测测的声音：“有胆子重复一遍。”


第336章 夜女王的夏夜指导攻略（上）

　　夏灵的性格很开朗，也很善良。

　　善良到一贯对人充满戒心的莫愁都不自觉的和她关系很近，聊起天来就像是失散了多年的姐妹。不过让李果不理解的是，就连莫愁这个金体剑仙都不能触碰她的皮肤，哪怕是稍微碰上一点，都会被那些看不见的剑魂判定为攻击，并时刻准备着攻击莫愁。

　　这是夏灵行走四方的资本，也是她眼神忧郁的根本原因。

　　在问及她知道不知道自己身边有奇怪东西的时候，夏灵很自然的点头，说自己知道身边有一些奇怪的东西，她虽然看不见，但是能在夜深人静的时候感觉到它们的存在。她并不知道这些东西是什么，但是她知道是这些东西让她一直与世隔绝。

　　她曾经愤恨过，诅咒过。甚至还四处寻找解决办法，从泰国的降头术一直到苗疆的巫术，她几乎都试了一遍，但是很明显，这些东西一点屁用都没有，甚至让她周围那些东西的警惕性和攻击性变得愈发强烈了起来。

　　“当然不行啦。”莫愁竖着一根手指头，在夏灵周围来回晃着：“这些东西是一些凶魂，以杀入道，每一个都有名有姓。都是曾经灵器宝器的核心，哪里会因为那些个劳什子驱邪术而屈服，不过莫愁倒是觉得这些东西似乎并不是无法驱除的。”

　　莫愁这么说，其实只是暗示夏灵其实还有很大希望的，不要放弃希望就比什么都好。

　　可夏灵却笑着摇摇头：“其实我也很感谢它们的，它们是我梦想的依托。没有它们，我只是个弱女子，怎么可能徒步漫游世界呢？”

　　“可……”莫愁咬了咬嘴唇：“可没人能碰你，你不会觉得痛苦么？生病时候没人给你拥抱，也没人能在难受的时候摸着你的额头说‘乖乖，起来喝点水’什么的。”

　　李果在旁边听的脸都红了，连忙咳嗽以突出自己的存在。

　　莫愁自然是听见了，她娇媚的白了一眼李果：“莫愁就是在说你呢。”

　　而夏灵摇摇头，双手抱膝靠在小亭子的柱子上，抬头呆呆的看着天空：“我也想过，可是每完成一件事情就需要付出差不多的代价。我在我的旅途上，我不止一次迷茫过，可后来我还是觉得梦想高于一切。所以我想这其实是老天为我的梦想加注的筹码，天赐的。我想，我没理由去拒绝。”

　　听听人家这思想觉悟，人家这平和心态。李果突然有种自愧不如的感觉，这种奇女子，恰恰就好像是一个华英雄式的侠客，浑身带着一种很奇特的浪漫主义色彩，心志坚定得甚至让世界上最霸气的爷们都望尘莫及。

　　“你就是她的未婚妻吧？”夏灵上下打量着莫愁：“好可爱的姑娘。”

　　而旁边不依不饶吃着炸蜈蚣的海鲜大圣凑过脑袋：“话说，你身边飞着的那些垃圾，你试着控制过它们么？”

　　说着，海鲜大圣直接搂上了夏灵的肩膀：“这些垃圾很好控制的。”

　　夏灵一愣，然后下意识的就想甩开海鲜大圣的手，脸色也变得紧张了起来：“别……会伤到你的。”

　　“伤到我？”海鲜大圣一听，顿时挤眉弄眼的强行用手撩开了夏灵衣服的下摆，并从里头把手塞了进去，直接摸到了夏灵的皮肤上：“哟，好棒的皮肤。”

　　夏灵到此为止还是处于大脑当机状态，她并不知道为什么她面前这个看上去很年轻的妹子，直接触碰到了她，但是却没有任何东西对她进行攻击……要知道那些怪物的反应速度绝对是任何人都无法比拟的。

　　而且……她刚才是叫自己身边的东西，是垃圾么？

　　当然，李果是知道海鲜大圣的，大妖之所以能称为大妖，其实并不是因为他们本身能有多厉害，而是他们的老板直接就是所谓的“规则”，而他们负责的完善规则和守护规则，所以在他们自己破坏规则之前，怎么可能有东西能伤害到这些可以自己制定规则的人呢？

　　所以她能叫那些连莫愁都碰不得的剑魂叫垃圾，而事实上，如果她心情好，她能把世界上一切的物质称之为“垃圾”，毕竟只要是物质，就低了他们一等。

　　“为什么？”夏灵把海鲜大圣的手从衣服里拽出来：“为什么你不会受伤。”

　　“很简单，因为我能控制它们。”海鲜大圣深呼吸了一口：“作为一个世界的过客，我有权利调动任何本来就不属于这个世界的东西。你看，这很复杂，你们的理解能力很难到达这个高度。”

　　夏灵想了想，然后站起身：“谢谢，但是我想……我不需要，我只要一切顺其自然就好了。”

　　说完之后，夏灵从口袋里摸出一张自制的书签，书签是由两片红色的枫叶和两片过塑封套组成的，上头还穿着一个孔，用红绳编了一个很精致的蝴蝶结。

　　“送给你。”夏灵把书签轻轻放在李果手上：“算是个纪念品吧，我估计没什么缘分再见面了。但是我总不能什么都不留给能让我一见钟情的男人。”

　　李果接过书签，什么都没说，只是尴尬的呵呵直笑，跟傻的一样。

　　而莫愁站起身，挡在了夏灵前进的路上：“一起吃个饭吧。”

　　“不用了。”夏灵朝李果眨了一下左眼：“刚才已经有人请我喝酒了。那么，有缘再见。”

　　说完之后，夏灵掂了一下自己的包，并从口袋里摸出一条丝巾包住了鼻子脸，只剩下一双眼睛露在外面：“我要去准备一点路上的小零食了。”

　　看着夏灵渐渐远去的身影，李果突然回过了神，梗着脖子大声叫到：“我电话不会变，有困难就打我电话，无论在哪，五分钟内赶到。”

　　夏灵连头都没有回，只是高举右手，在空中挥了挥。谁也不知道她是不是听到了李果的喊话声。

　　“相公……她真的好洒脱呢。”莫愁眼神里满是羡慕：“莫愁当年和她一样，也是云游天下的。”

　　李果想了想，然后眯起眼睛：“那现在呢？还有这打算么？”

　　“每完成一件事情就需要付出差不多的代价。”莫愁引了一句夏灵的话，然后把脑袋埋进李果的胸口：“比起那样，莫愁更喜欢窝在相公身边当一个傻姑娘。”

　　“我真受不了你们两个。”海鲜大圣叹了口气：“照顾一下老人家好不好？”

　　李果淡淡的笑了笑，站起身眺望了一下夏灵消失的路口，然后一个转身，抱拳作揖：“师叔，可否移驾金钱豹了？再晚就要排队了。”

　　“向着金钱豹，出发！”海鲜大圣一跃而起，然后瞬间消失在李果的眼前。

　　李果和莫愁对视了一眼，莫愁幽幽的叹了口气：“这样的大圣，当真是可爱透顶。”

　　说完，莫愁眼神也是一亮：“相公，给莫愁说说，那金钱豹是什么豹子……好吃不好吃，莫愁怎样才能装成经常去吃的样子……”

　　李果：“……”

　　而这时，夏灵其实并没有走远，反而倚着墙，看着落落余晖的夕阳，嘴角一抹笑容，拿着李果的名片仔细的看着。可看了一会儿，她轻轻的把李果的名片撕成了粉碎，随手轻轻抛向了晚风深处，并像一切都没有发生过似的，开始向前走着。

　　夕阳把她的影子拉得老长老长，就像是……一棵树。

　　“找到她了！”

　　小新妹子、百合和小葵的邪恶三人组，在这时也出现在了李果刚离开不久的地方，并指着背着包的夏灵兴奋的大叫着：“在那在那！”

　　百合看着夏灵的背影不屑的一笑，然后用力的亲了一口小新的脸：“妈妈找人的技术好不好？”

　　“好，可你也不用亲我啊。”小新皱着眉头苦着脸，用力的擦着脸：“你这样是不对的，我严正警告你。你在没得到一个淑女的同意之前，就强吻人家……”

　　百合呵呵一笑，再次亲了一下。

　　而小葵笑呵呵的把脑袋凑过去：“我也要亲我也要亲！”

　　等小葵亲了小新妹子另外一边脸之后，小新彻底被击溃了，她耸耸肩，悠然的叹了口气：“你们实在是太没礼貌了。”

　　至于百合，她看了看天上的落日，然后看了一下手表：“宝贝，你为什么不问妈妈为什么要除掉那个女人吗？”

　　“因为她很漂亮，会勾引爸爸。”小新妹子面相凶狠：“这是新新不能忍受的。”

　　百合表情一瞬间就凝固了，缓了很久，才开口问道：“只是因为这个？”

　　“是啊，不然我们现在应该回家，然后我和傻瓜坐在桌子前面等你给我端菜上来吃的。”小新妹子理所当然的回答着：“来来，我们给这个计划定个名字。”

　　百合满头黑线，而这也是她第一次知道了自己小时候居然是这么难缠且欠揍的一个人……

　　“你们都想不出来吧？”小新妹子洋洋自得：“那就叫‘漂亮的女人没有好下场’。”

　　百合突然之间鬼使神差的用手捏了捏额头，这个动作的细节和神态，简直和李果碰到同样事情时的样子没有半点分别。

　　而小新敏锐的捕捉到了这一点：“哦！你学爸爸！”

　　“好吧，就听你的叫‘漂亮的女人没有好下场’吧。”百合真的是爱极了小新，连这种无厘头的东西，她也能照单全收：“那指挥官，我们现在要干什么呢？”

　　“我们现在去美美的吃一顿肯德基。”小新妹子居然还真的摆出一副司令的德行发布着信息：“然后等天黑，我妈妈曾经跟我说过，中国有句古话，叫夜高风黑放火天。天黑就好了。”

　　百合干巴巴的笑了一声：“你那个妈妈的语文是体育老师教的。”

　　“没有，她是自学成才的。”小新妹子提到房东姐姐的文化水平时，居然露出了一副古怪的表情：“所有知识都是根据数学书推导出来的。”

　　百合愣了愣：“真天才……”

　　而小葵从刚才在一旁听到说先美美吃一顿肯德基之后，整个人就已经处于了亢奋状态，哪管晚上要去干点什么，纯粹就像是一只等待开饭的猫似的……欢呼雀跃。

　　“笨蛋，老大命令你，在我们吃饭的时候，你继续跟踪那个女人。”小新妹子丝毫不顾小葵的心情：“这是命令！重复一次，这是大总统的命令！”

　　小葵看上去像是要哭……

　　不过幸好，夏灵不知道出于什么样的心态，直接拐进了一家垃圾食品店里，在点餐之后，一个人坐在角落里掏出了厚厚的相片一张一张翻越了起来，嘴上咬着汉堡，表情专注。

　　“她真是善解人意。”百合带着两个小孩在另外一边落座，不无感慨的说着：“幸好没惹到葵哭，下雨很讨厌。”

　　“为神马啊，姐姐阿姨。”

　　百合瞄了一眼小葵：“下雨天打不到出租车。”

　　而就在这三人组监视着夏灵时，突然一个嫩生生带着小鼻音的害羞声音传来：“姐姐？小新姐姐？”

　　三人齐齐一愣……然后小新猛一回头，赫然发现一个粉嫩的小姑娘从隔壁卡座上伸过了一个脑袋，正瞪着亮晶晶的眼睛看着小新妹子。

　　这个小姑娘看上去非常粉嫩，而且身上还带着一种自然而然的干净气息，跟小新身上那种不经意间流淌出的黑暗截然相反。她眼睛特别大，额头上还有一颗菱形的冰晶般的宝石，看上去好像是画里的人。

　　“啊！！！小菱。”小新妹子顿时忘掉了什么操蛋的‘漂亮的女人不会有好下场’大作战，腾的一下从沙发上跳了起来，手扶着隔间的木板，兴高采烈的蹦着。

　　这个小姑娘赫然就是当初用善缘哥的结石……嗯，舍利子救下来的小毒人，小韩妹妹。

　　“来来来，来这边。”小新妹子连踢带瞪的爬到沙发靠背上，费劲的把小韩妹妹往这边拽：“我介绍我另外一个小弟给你认识。”

　　而这时韩菱纱的爹爹，也就是那个面色苍白的活死人君，突然凑了一张难看的脸凑到了小新妹子面前，并展颜一笑……

　　“我靠！”小新妹子大叫一声：“好丑……”

　　小新妹子这么一叫，顿时惊动了还沉浸在照片世界中的夏灵，她抬头望向小新妹子这边。

　　百合的美丽并不会因为在吃肯德基而掉价，她这样漂亮的女人，即使看过一眼肯定就不会忘掉的。所以夏灵一瞬间就认出了百合。

　　可她不但没有提腿就跑，反倒端着汉堡和可乐，慢条斯理的走到了百合的面前……

　　小新妹子正在跟小毒人交流感情，因为嫌弃夏灵碍事，所以索性攀爬过了隔间，直接钻到了小毒人的那一边，而小葵一见老大走了，自然也巴巴着爬了过去，一边爬还一边笑。

　　而百合并没有多看已经坐到她对面的夏灵一眼，反倒笑眯眯的叮嘱小新小心一点，并阴测测的留下了一句：“彼岸花，留下别走。”

　　活死人一听，当场身体就僵直了……

　　由此其实可以见得，百合的气场和威势真的是很猛烈的，女王的派头真的是十成十来着。

　　可夏灵却丝毫没有任何反应，只是笑眯眯的看着百合，一边吃着汉堡一边喝着可乐，一句话都没说。

　　她不主动说话，百合自然也不会主动说话。两个女人就这么面对面的，听着隔壁卡座里传来小盆友的嬉闹声。

　　“跟踪我，很好玩么？”夏灵始终还是一副文艺女青年所特有的不温不火的表情：“可就算要跟踪，也要给我个理由，不是吗？”

　　百合沉思了一会，压低了声音，并把脑袋凑向了夏灵：“我想消灭你。”

　　夏灵眨巴了一下眼睛：“你？消灭我？”

　　百合点点头：“我不是在征求你的意见。”

　　夏灵点点头，然后用很中肯的语气说道：“如果你能，那么代表我该死。既然该死，就代表这符合自然规律，那么我不会有怨恨。”

　　百合的手在微微颤动，也许是因为愤恨也许是因为激动，反正这个样子的百合几乎是从来没有出现过。现在的她一呼一吸间，都带着一股淡淡的黑气和盖住炸鸡味的百合香气。

　　而事实上，每当这股香味出现的时候，就实实在在代表百合要杀人了。

　　“我给你唱首歌吧。”夏灵始终微笑：“我觉得我们是老熟人，我肯定在哪里认识过你。可对不起，我真的记不得了。”

　　百合眼睛眯着：“我这辈子最恨的东西，有两样。第一，是太阳。第二，就是你。”

　　“真是荣幸。”夏灵眉头舒展：“我能和太阳相比。”

　　说完之后，百合和夏灵都没有再说话，只是静静的吃着东西，百合的威压逐渐在加强，本就冷清的肯德基，在短短的五分钟里，就变得空无一人，甚至连服务员都不得不躲到后厨去取暖，甚至落地窗户上都从外面蒙上了一层因为骤冷而出现的水滴。

　　“女人之间是很复杂的。”小新在另外一边无奈的给小菱纱解释着隔壁两个女人之间的斗争：“幸好我们只是小女孩。”

　　小菱纱则很天真的问着：“那，新姐姐。什么是女人？”

　　小新一边做出一副苦恼的样子，一边用颇为深沉的语气说着：“女人是一种恐怖另类的生物，她们每个月流一次血，持续七天。”

　　小菱纱和小葵齐齐打了个冷颤：“好吓人……”

　　而小新摇摇头，用阴森的语气说着：“更恐怖的还在后头，流了七天，还不死！”

　　“你到底是从哪学来的！”百合一拍桌子，站了起身，然后看了一眼夏灵：“我和你等会再算，我先教育孩子。”

　　“你给我过来！”百合第一次享受了当妈的权利……


第337章 夜女王的夏夜指导攻略（下）

　　小新被结结实实的教育了一通之后，老老实实的坐在凳子上，嘟着嘴，一脸不高兴的德行。而且还伙同小葵和小菱，竖起耳朵听着隔壁隔间里的对话声。并怪模怪样的学着百合说话的样子和神态，小葵则扮演夏灵。两个人把文静可爱的小菱给弄得咯咯直乐。

　　而小菱的爹爹，也就是那个活死人，他现在戳在那里是一动不敢动，百合对他来说，那就是直系上司，在他们的圈子里，阶级意识非常强烈，这几乎成了一种本能似的畏惧，所以他根本没办法抵抗来自百合的威压。

　　“说说。”夏灵金黄色的眸子闪闪亮亮，眼睛也弯成了月牙状：“说说你为什么眼睛里饱含了对我恨，我真的很好奇。”

　　百合眼睑低垂：“我没必要和你说什么。”

　　夏灵撇了撇嘴，把杯子里的可乐嘬得吱吱直响，并开始整理起自己的旅行包：“那这样的话，我就先走了，趁晚上上路会比较舒服，月色真的很漂亮的。”

　　说完，她还真的背起了包，头也不回的从百合身边走开了，并径直推门出去，朝着西北方向慢慢走着。

　　百合很少很少吃瘪，但是今天一天之内居然在同一个女人身上吃瘪两次。往日里那些人，几乎都不用百合动手，只是随便用眼神吓唬一下，就足够把那帮子人给吓得鼻血横流了，甚至如果百合要是没休息好，眼睛里有红丝，八成都能直接把人给瞪成脑溢血。

　　可这个女人实在太过奇怪，无论百合怎么向她施压，她似乎都浑然不觉，而且她身上有一种超然的自信，还有一种无比的淡然，甚至连个为什么都没细问，就转身滚开。根本就不在乎百合这夜女王的名头。

　　所以，百合的肺都快气炸了，她抬头从落地窗户外面看了看，看到外头月色宜人，路灯昏黄。她突然淡淡的一笑，双手交叉报臂在胸前，沉思了很久很久，然后轻轻的站起身，走到了小新所在的隔间。

　　“你。”百合伸手一指活死人：“看好她，在这等我。”

　　活死人连说“不”字的勇气都不敢提上来，只是默默的点头，然后表情很诚恳的告诉百合，他愿意接受这项任务。

　　然后百合在小新面前蹲下身子，握住她一只手：“宝贝，妈妈去去就回，你乖乖的在这等我。”

　　说着，她还看了一眼静若寒颤的活死人，摸着小新的脑袋说：“想吃什么就找他。”

　　小新哦了一声，并伸手摸了摸百合的脑袋：“早点回来，我九点不睡觉，第二天就看不到早上的新闻联播了。”

　　虽然百合很奇怪为什么小新要去看新闻联播这种奇怪的东西，但是她还是很肯定的点头，并且和小新拉了勾。

　　而小新在看到百合走出去之后，无奈的耸耸肩，朝其他两个小朋友说：“真拿这个女人没办法，这么大的年纪了，还跟小孩一样。”

　　菱纱则满脸羡慕的看着百合远去的身影，低声跟小新妹子说：“新姐姐，有妈妈的感觉是不是很好？”

　　小新妹子装成大人的样子，沉思了片刻：“也就那样吧。”

　　小葵则咬着一根吸管，试图朝自己的耳朵里吹气，在听到小新和菱纱的话之后，她嘟囔着说：“小葵有妈妈的，小葵的妈妈做饭很难吃。”

　　“嗯……”小新妹子捏着下巴：“你妈妈就是我爸爸的妈妈，对吧。”

　　小葵重重的点头：“是滴。”

　　然后小新妹子眼神无奈的摊开了手：“我从来不敢吃她做的饭，太吓人了，我真的想不通，一个四十岁多岁的女人，怎么可能有那么糟糕的厨艺，爸爸真可怜。”

　　“真的真的好可怜。”小葵眼皮耷拉着：“葵也可怜……”

　　而正在被他们说可怜的李果，现在正在一个颇为高档的自助餐厅里大块朵颐，莫愁从刚进来的时候就发誓要把今天场内所有东西都吃一遍，什么生蚝、三文鱼、金枪鱼、象拔蚌、北极贝、鲍鱼、鱼翅、牛排、鹅肝酱、布丁、慕斯、提拉米苏、甜点、水果拼盘，这都还是李果数的上名字的东西，还有各种奇怪的玩意，简直多到吓人，分量甚至可以把莫愁给埋起来。

　　说来也奇怪，那么多的东西，莫愁居然可以全部塞进胃里，而且她的肚子还看不到任何鼓胀的样子，要是一般人，这么几大汽油桶的东西吃下去，能活下来就只能说明是一个奇迹了，一个生命的奇迹。

　　可莫愁不但活下来了，而且她还自己起身，蹦蹦跳跳的去拿第四十九趟食物，别说周围的宾客了，就连经理都有一直泪流满面的给莫愁行着注目礼。甚至怀疑莫愁是哪个竞争对手过来故意折腾自己的，毕竟二百来块一个人的自助餐，能存活下来就是靠的高品质的食品，可照莫愁这吃法……别说鹅肝酱了，就算是吃豆瓣酱都吃回了票价，不但吃回了票价，八成还吃回了一年份的票价。

　　“这是个人形绞肉机啊。”海鲜大圣自己面前堆着四十厘米高的哈根达斯，不无惊奇的朝李果说着：“太残暴了。”

　　李果面前只是放着一点清淡的果蔬沙拉和一杯红酒，他在听到海鲜大圣的话之后，幽幽的叹了口气：“我感觉我平时好像委屈了莫愁……”

　　海鲜大圣拿着根吸管吸冰激凌，吸到满足之后才抬起头：“不，作为一个暴食者，这个小妹子很可爱的。食物对她来说，其实不是必需品，而是奢侈品。就好像你喜欢名车名表一样，她这种存在，吃多少都是能吃下的，食物会转换成能量储存起来。”

　　李果长长的哦了一声：“还有这么一说呢……那也就是说，莫愁吃的越多，越厉害呗？”

　　海鲜大圣点点头，然后伸个懒腰：“热身结束了，我也要开始了。”

　　说完，她大叫一声：“圣术！无底深渊！”

　　喊完之后，海鲜大圣雄纠纠气昂昂的迈着大步走向了泰国菜区，然后开始点咖喱蟹……继续点咖喱蟹，依旧点咖喱蟹，仍然点咖喱蟹……

　　基本上海鲜大圣出去了，就没有再回来，她没脸没皮的风韵颇有身残志坚的风骨，因为咖喱蟹是现点现做的，而基本上一盘做完了，另一盘也就上来了。所以海鲜大圣就站在点餐处，一边点一边吃。

　　还别说，她的吃相还是蛮不错的，起码能比莫愁稍微优雅点，可速度却绝对不逊于莫愁，通常是一盘螃蟹还没上，她就已经干掉了一盘，然后四处晃悠一圈吃点别的东西，接着回来继续吃……

　　而趁着莫愁出去拿盆子装菜和海鲜大圣吃螃蟹的空儿，经理匆匆的跑过来，不动声色的往李果的手里塞了个厚厚的红包，然后眼眶通红的说着：“先生，您看……再吃下去，我明天就要被开除了。我们这种打工的不容易……这是一点心意，您笑纳。”

　　李果摇摇头，把红包推了回去：“没事到时候多少我原价补给你就好，让她们吃的开心就行。而且这不也是个活广告么。”

　　“先生……”经理还是悲催着一张苦逼脸。

　　李果朝他摆摆手，也懒的跟他再废屁话，只是掏出一张卡递给经理：“没有密码，你懂的。”

　　“谢谢……谢谢先生……”经理连连鞠躬，然后朝李果伸出手：“先生还是到我们的包厢里去吧，我会派服务员帮您传菜。”

　　李果指了指莫愁和海鲜大圣，然后拒绝道：“这样才有气氛。”

　　而就在莫愁搬着一个盆笑吟吟的回到李果身边时，百合也已经把夏灵拦截在了一个荒无人烟的郊区防风林里了。

　　这片林子不大，树也很细，一眼就能看出是后来栽的，但是大多很笔直，枝叶茂盛。月光透过树影，斑驳的照在地上，显得十分阴森。

　　“又是你呢。”夏灵看到自己前方不到十米的百合，无奈的摇摇头：“我不想跟任何人有羁绊。”

　　百合点起一根烟，轻轻的抽了一口，淡蓝色的烟雾被斑驳的月光映成一滩氤氲的光圈，从这光圈里看百合的脸，漂亮极了，同时也恐怖极了。女人的妩媚和阴柔在这时候被她诠释得淋漓尽致，只不过在当前这个环境里，真的似乎是有些太过诡异了。

　　而夏灵，似乎永远都是那么一副云淡风轻的样子，即使偶尔会从眼睛深处透露出些许的忧郁和伤感，但也只是一闪而逝，更多的是一种坚定和沉重。

　　两个截然不同的女子，遥遥的对视着，其实是一种很有冲击感的视觉盛宴。

　　“我说过的。”百合靠在一棵树上，手里的烟娉娉袅袅：“我不会让你存在在这个世界上。”

　　“我不想伤人。”夏灵第一次皱起了眉头，并轻轻摘下了手上的手套：“真的，我现在就走。我想，我们不会再见面的。”

　　而百合轻轻把烟头弹向半空，在烟头还没落地之前，百合的双手突然燃起了碧绿的火焰，并直接从身后的虚空里拽出了一把长达两米的弧形长剑。

　　百合的手在触碰到长剑的一瞬间，手上的绿炎直接附着到了那柄看上去颇古旧的长剑上，这剑上还带着丝丝雷光，绿炎和雷光交杂在了一起，并混着百合身上的黑色灵力，俨然就是一尊杀神模样。

　　“很帅。”夏灵深呼吸一口：“我走过这么多地方，见过许多人和事，你是我见过的人里，最厉害的。”

　　百合没再说话，只是提着诡异且有两米长的绿炎长剑一步一步的朝夏灵逼近着。

　　而夏灵却是面带微笑，她没有叫也没用说狠话，反而双手张开做出一副拥抱的样子，似乎在迎接接下来迎面刺向自己的长剑。

　　“来吧。”夏灵闭上了双眼：“我本来就是一个不该存在的人。”

　　夏灵的姿势，加上她脸上的表情，让原本不是非常漂亮的她，有一种莫名的魅力。这种魅力足够倾国倾城、足够迷惑众生，可不知是怎么的，她在这一刻，身上迸发出一种强烈到异常的杀气，无形的杀气居然可以让空气中弥漫起一股金属的腥味，和血液的味道无比相似。

　　当百合来到她面前之后，手指只是一勾，那柄长剑就在没有人把持的情况下直接对准的夏灵的心脏：“再见。”

　　突然之间，百合浑身灵力大开，巨大无匹的力量直接灌注进了诡异的长剑里。长剑猛的加速，直接朝夏灵刺了过去。

　　这么近的距离，这么快的速度，本来应该是会有无可避免的事情发生的。可事实上，怪事确实是发生了。

　　这致命的一剑，完全可以要了任何人的命。可夏灵的身边，突然涌起了一股怪异的妖风，这妖风直接把长剑裹在了里头，发出震耳欲聋的类似用指甲刮黑板的嘎吱声，并成功的让原本气势如虹的长剑近乎是停顿在了半空，周围闪烁起了两眼的火星子。

　　百合眼睛一瞪：“雷切！十万伏特！”

　　“等等……”夏灵突然睁开了眼睛：“你说的是比卡……”

　　话音未落，一道惊雷凭空炸起，与往常那种自上而下的雷电不同，这次的雷电，是以一个点为中心，直接爆了开来，并出现了强烈的白光，气温瞬间灼热烤人，爆炸中心区草木完全烧焦，整个防风林在一瞬间几乎被完全毁掉，树木呈辐射形向四周倒下，电磁波甚至让远在五公里之外的一个网吧里的电脑尽数烧毁。

　　百合喘着大气，面带着狰狞的笑容，看着心口挂着一把长剑的夏灵。

　　长剑已经从夏灵的心脏部位洞穿了她整个身体，按照常理，没有人能在这样的情况下还能继续活着。

　　可事情总是让人难以捉摸，被洞穿心脏的夏灵，居然没有倒下，只是站在原地看着百合。身旁的那些剑魂已经闪烁着显露出了本来的面目，周围的环境本来就足够糟糕了，这些东西一出现，顿时更显得鬼气森森。

　　那些个剑灵已经从守护者的形式转变成了审判者，一个个怒目圆睁着把百合围了起来。百合知道自己的空间通道早已经被剑魂切断，但是她却没有半点慌张，只是看着夏灵噗嗤一笑：“你输了。”

　　而夏灵伸出手，慢慢的握住长剑，一点一点的把它从身体里抽了出来，似乎没有痛觉的说道：“你确实比白天厉害了很多很多，我还是不想伤人，但是我已经控制不住了。”

　　夜女王呵呵一笑，朝四周的剑魂勾了勾手指头：“夜晚的世界，是我的！”

　　大概五分钟之后，正准备从餐厅撤离的李果突然之间，脑中空白了好一阵子，并身上一阵阵火辣辣的疼痛传来，然后感觉似乎有什么东西在抽自己的灵力。

　　“有人在打架哦。”海鲜大圣突然眯起眼睛看着李果：“走，看热闹去了。”

　　说完，她一手拽着莫愁一手拽着李果，向前就是这么一步走……

　　这一步，直接出现在了刚才发生电磁爆炸的防风林里，紧接着就看到了一副很惨烈的战场，百合浑身上下血迹斑斑的站在那里和同样伤痕累累的夏灵站在那里遥遥相望。

　　夏灵身边的剑魂看上去大多虚弱无比，而百合周围的灵气也稀薄到了一个前所未有的程度。

　　“你们在干什么！”李果一紧张，冲了上前，并一把就把百合搂进了怀里，然后皱着眉头看着夏灵：“你……”

　　李果心里真的被吓到了。

　　百合是什么人？

　　夜女王有木有？能把第三高手的海棠弄得鸡飞狗跳有木有？近乎不死之身有木有？

　　就这么一个人，居然能被看上去没什么能力的夏灵给弄得遍体鳞伤，这是怎样的一个情况？难怪李果刚才感觉到一阵阵火辣辣的烧灼感。

　　不过幸好，李果知道百合的伤大多是一些皮外伤，而夏灵似乎也没有受什么伤。

　　“没事吧？”李果旁若无人的在百合身上摸索起来：“没有很严重吧？”

　　百合猛的一推李果：“走开！”

　　而夏灵则抹了一下嘴角的鲜血，微笑着对李果说：“你救了我一命。”

　　“是么？”百合呵呵一笑：“你觉得他能救的了你吗？”

　　这时和莫愁一人手上拿着一堆打包甜点的海鲜大圣施施然走上前：“那我呢？”

　　百合眉头一皱：“我对你没兴趣，走开！”

　　海鲜大圣深呼吸一口，扭头看着李果：“我能揍这娘们么？”

　　李果摇头：“不行。”

　　海鲜大圣耸耸肩，掉头就走了回去，可走到一半的时候，她突然觉得好像有什么地方不爽，接着她猛然扭头，一手指着百合一手指着夏灵：“剥夺！”

　　话音刚落，两个刚才还在搞生搞死的女人，突然齐刷刷的晕倒了过去，软趴趴的躺在了脏兮兮的地上。

　　“我没办法偏袒哪一方，只能两个一起了。”海鲜大圣舔了一口冰激凌：“而且我也不会永久剥夺她们的能力，这违反规矩。后面的事，就看你了，小朋友。”

　　李果点了点头，然后把百合递给看热闹看得一脑袋劲的莫愁，自己走过去扶起了夏灵。并扭头问着海鲜大圣：“为什么她能厉害到和百合打平手？”

　　“谁是百合？”海鲜大圣一脸人畜无害：“我不认识。”

　　“这个这个。”莫愁搀着百合的时候手还不老实的捏着百合的胸部：“这个莫愁一整只手都无法抓住的女人喔。”

　　“我最讨厌大胸部的了。”海鲜大圣厌恶的皱了皱眉，然后看着李果：“别说是打平手了，这个文艺女青年要是学会操控她的垃圾们，打赢这种胸大无脑的女人太简单了。”

　　李果斜了一眼海鲜大圣，心想：你又提文艺女青年的事……还嘲笑人家无脑……

　　海鲜大圣脸色骤变，阴沉的看着李果：“我警告你，你有种再提什么文艺女青年的事，我就找嘲风给你设定个奇怪的规则，比如不吃大蒜就不能接吻什么的。相信我，我有这个能力。”


第338章 恰似水莲花不胜凉风的娇羞（上）

　　“李果！”鸟子精怒火中烧，中气十足的朝李果喊着：“奶奶的，你每次出去都会给老娘带回来几个妞。你是把这当养鸡场了是么？准备在下半年开个怡红院对吧？”

　　说着，鸟子精指着昏睡状态的夏灵和正在前厅逗狗玩的海鲜大圣：“这次好，一带就带回来两个，没事往家带，有事也往家带，不让你带你还满脸不乐意，说什么影响你行善积德，你够罗曼蒂克的了。你有想过老娘的感受没有？老娘好歹是你他妈明媒正娶的老婆，你就这么的把我弃如敝履了，你鼻子上那两个窟窿是用来喘气的吧？瞎了你的狗眼是吧？分不清漂亮丑了对吧？这黄头发的姑且算你猎奇，可你把那平胸的也带来干个蛋？流行复古好玩是吧，可流行归流行，你玩什么也别玩未成年的啊，你知道不知道中华人民共和国刑法里头规定和未满十四周岁的闺女发生随便点什么关系，都能直接判你个剥夺政治权利终生？”

　　李果百口莫辩，而莫愁则只是以为的瞪着眼睛看着鸟子精，满脸的惊叹。这厮说话，几百个字连口气都不带换一口，一气儿说完，还不带着颤音和破音，甚至连结巴都不结巴一下，而且气势汹汹，像极了一个逮着自己男人偷腥的泼辣村妇，而且骂人不带侮辱性词汇、不重样的就能把一个人的人格降低到社会最底层。

　　“这话我就很不爱听了。”海鲜大圣抱着老猫黛玉倚着门口：“什么叫未成年？我出生的时候地球都还不知道在哪呢。”

　　“你丫谁？”鸟子精眉毛一束：“少你妈在这充大尾巴狼，就算你丫是上古大妖，你弄死老娘试试。”

　　李果当时脸色就变了，身体一横，拦在海鲜大圣和鸟子精的中间，费劲的跟海鲜大圣解释着：“师叔……她就是这样的……”

　　“师叔？”鸟子精一愣。

　　接着，鸟子精的大脑飞速的运转了起来，她知道李果的师傅是谁，也知道李果的师傅是什么玩意。而李果现如今叫这个未成年少女叫师叔的话……答案似乎呼之欲出了。

　　然后……鸟子精噗通一下趴倒在了沙发上，然后居然在众目睽睽之下，沿着墙根逃出门外……

　　“很奇怪的性格……”海鲜大圣吧唧了一下嘴：“这妹子很可爱叻。”

　　李果点点头，然后走过去把已经爬到门口的鸟子精给抱了起来：“别闹花样了……这是鲲鹏，妖师鲲鹏。”

　　鸟子精想了想，突然眼泪鼻涕毫无预兆的迸发了出来，挣脱李果的怀抱，一把抱住了海鲜大圣的大腿：“大仙……你怎么亲自来了，你打个电话就行了，我徒步三千公里去给您请安就好了……”

　　“怎么会有这么奇葩的女人啊？”海鲜大圣一脑袋问号：“你确定她神智是清醒的？”

　　李果郑重的点点头：“我确定……”

　　而这时，虽然看不到肚子，但仍然一身孕妇装的雪姐姐从房间里走了出来：“别闹了，百合醒了。”

　　说完，她很大家闺秀的走到海鲜大圣面前行了个古礼：“大圣。”

　　“求您了……”海鲜大圣的脸陡然苦逼了起来：“您这么叫我，我本能的感觉自己像那只猴子……”

　　雪姐姐当然知道她说的那只猴子是指谁，所以莞尔一笑：“都说大妖很和善，原来是真的。”

　　海鲜大圣想了想，然后非常重的点了点头：“都是干服务行业的，微笑服务是必须的。”

　　“你有什么资格剥夺我的能力？”这时海棠扶着门走了进来，身上的伤早就被雪姐姐治了个透彻，身上身下围着浴巾，说她肤如凝脂都不为过：“就算你是大妖，你哪来的资格。”

　　海鲜大圣吐了吐舌头，径直走到了李果的背后，在后头捅了捅李果的腰：“你搞定……”

　　李果咳嗽一声，走上前，握住百合的手：“她是我请来……保护莫愁明天的成年庆典的。”

　　百合甩开李果的手，并冷冷的看了李果一眼：“让她走！”

　　“偏不。”海鲜大圣似乎跟百合杠上了：“有种弄死我。”

　　百合顿时语塞……

　　而就在这时，外头突然闹嚷嚷的一片，并且身残志坚的嗓门最大：“我就跟你说了，刚才那张三条你不该打，你非打。弄得我吃也吃不到，糊也糊不开。都说好了合伙去骗人钱的，你怎么拆我台呢？废物！”

　　海棠的声音不甘示弱的传来：“凭什么我要和你合作，你以为你是谁啊？残废！”

　　“你有种再给老子说一句，弄不死你！”身残志坚的暴脾气顿时被点燃了：“你再说！再说！”

　　接下来就是果爸的声音传来：“都是一家人，何苦呢。我这不是赢了三百么。”

　　“呸！”身残志坚和海棠齐齐一声呸：“谁跟你一家人？”

　　三个中年人就这么吵吵闹闹的进了屋子，而刚一走进房间，身残志坚突然脸色一变，然后转身就往原路返回，而果爸的脸色也变得铁青蜡黄，满脸不知所措，唯独海棠腿肚子一软，噗通一下跪倒在地……

　　“回来啊你，干屁去！”李果快步的追上了身残志坚：“闹哪样啊？”

　　身残志坚仇视的瞪了李果一眼：“谁让你把上古大妖折腾来家里的？”

　　李果啊了一声：“她是来帮莫愁的……”

　　“牛逼啊。”身残志坚揉揉鼻子：“连这么一号废物你都请的到，你怎么不去请嘲风啊，他多少还管用，你请鲲鹏有个屁用，她又不是这世界的人……”

　　“你再说一句我是废物！”海鲜大圣突然出现在身残志坚身边：“你自己是个垃圾，你还说我是废物？”

　　身残志坚头一低：“接过接过……上古大妖我惹不起，我还躲不起么。有种弄死我。”

　　海鲜大圣眼睛一瞪：“算你狠，我算是跟你结下梁子了，是骡子是马拉出来溜溜？”

　　说完，海鲜大圣朝天一指：“天地成一体，万物归须弥！”

　　身残志坚大惊，然后突然扭头，一脸贱笑的看着海鲜大圣：“这位小美女，你有什么需要我为您服务的吗？”

　　李果咳嗽了一声：“都别闹了……夏灵也快醒了吧？”

　　说时迟那时快，就在李果的声音以每秒钟三百四十四米的速度传到身残志坚耳朵里时候，房间里突然迸发出了一股冲天的戾气，这股戾气里头夹杂着杀气、怨气还有金戈铁马的奔腾气息。原本被海鲜大圣所抹除的剑魂，在同一时间里全都出现了。

　　而身残志坚也在这时，突然回头，表情变得非常的值得玩味。

　　他先是惊奇错愕，然后慢慢的变得很悲伤，再然后他似乎在深思什么，最后他居然露出了一张古怪的笑容，并喃喃自语：“终于还是躲不开了。”

　　就在李果错愕的时候，夏灵已经从李果的房间走了出来，并靠在院子的矮墙边看着身残志坚：“你，很熟悉。”

　　身残志坚慢慢的走上前，往她身边一靠，伸出手要摸夏灵的头发。

　　夏灵一个激灵，想躲开身残志坚的手。可到底她本身并没有什么强悍的能力，最终还是被身残志坚的手给按在了脑袋上。

　　“就是这个颜色。”身残志坚轻轻摸了一下，然后突然狂笑了起来：“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！就是这个颜色啊！”

　　说完他直接跪倒在地，一只手扶在额头上，一只手撑在地上，身体向后仰倒，并发出似哭泣般的大笑。

　　李果当时就是蒙的，根本没有能反映具体发生了什么事。反倒屋子里的人都匆匆的跑了出来，就连这段时间都不知道跑到哪去的出鞘大姐也应声出现。

　　“别靠近他！”出鞘大姐及时阻止了想上去扶身残志坚的李果：“他快要崩溃了！”

　　李果一下子没弄明白，这崩溃到底是身体的崩溃还是灵智的崩溃，两样李果都不想看到，可他突然发现自己居然真的对身残志坚一无所知。

　　“我做错了什么？”夏灵皱着眉头：“我突然有一种特别哀伤的感觉。”

　　而海鲜大圣耸耸肩，一副高高挂起的样子，慢慢的从微观身残志坚的人群中退了出来，满脸不服气的走到正紧锁着眉头的百合面前：“你说，我哪里惹你不高兴了！你这么讨厌我。”

　　百合指着夏灵：“我有机会杀掉她的！”

　　海鲜大圣摇摇头，拍着百合的肩膀：“你没机会，她是你的克星，原来是，现在依然是。”

　　百合突然之间像是被勾起了什么痛苦的回忆，脸色顿时苍白得有些骇人。

　　“志坚！”李果蹲在身残志坚的面前，不敢用手触碰他：“你清醒一点！”

　　话虽这么说，可是身残志坚滂沱的精神力正像决堤的大坝似的宣泄而出，周围只要是能活动的物体都在发出轰隆隆的共鸣声，样子十分凶险。

　　而夏灵早已经泪流满面，一个劲的在低声絮语着一句话：“为什么？为什么？为什么……”

　　“世界上很多的事情，都是有一根冥冥的线在牵引。”海鲜大圣拍着百合的肩膀：“你越是想逃避，就缠得你越紧。我是绝对中立的，我不在乎你们之间的立场是非，但是我挺喜欢我这个师侄的，我给你个忠告。”

　　百合猛的仰起头：“我不需要。”

　　“不，你需要。”海鲜大圣嘻嘻一笑：“这个忠告就是，以后买内衣，请买紧一点的。太松的话，你四五十岁的时候，就会垂到肚脐眼了。”


第339章 恰似水莲花不胜凉风的娇羞（下）

　　身残志坚的精神力波动很明显产生了怪异的扭曲，他身边的地面上出现了复杂而且让人看不懂的纹路，这些纹路像是流在地上的水似的慢慢向前延伸，并组成了一个麦田怪圈似的环状，正圆的圆心是身残志坚，而以他为中心不断扩散出各种带着危险信号的纹路。

　　“对不起。”身残志坚突然收住了笑容，缓缓的站起身：“我失态了。”

　　他虽然这么说，但是他的眼神里却透着一种莫名的沸腾感，这种感觉很奇怪很奇怪的。

　　而且身残志坚的声音带着沙哑，身体看上去也颇为僵硬。总之和平时的他，甚至和五分钟前的他，都有着非常明显的差别。

　　“你没事吧？”李果赶紧凑上前，伸手去拍身残志坚的肩膀。

　　但是身残志坚一个短暂闪烁，闪到了离李果五十厘米的地方，让李果的手成功的落空，并扭头看了李果一眼：“历史是螺旋状前进的，每一个点看上去都和曾经的一个点有着惊人的相似之处。”

　　李果一愣，茫然的看了看四周围，不明白身残志坚为什么会突然之间蹦出一段这么离奇的话。而这时果爸也背着手走了过来，偷偷瞄了一眼海鲜大圣之后，深深的呼吸了一口：“是啊，每个切入点都很相似的。你们这些有宿命纠葛的人，都到齐了。历史会不会重演，就要看你了。”

　　果爸回身一指，指向了李果，他表情很严肃：“李果，以后的路，你要步步为营。所有的事情都是因你而起，当初你没能给个了断，现在轮回过来找你要结局了。”

　　李果根本就听不明白自己老爹的话，反倒是已经换上了有些紧的内衣，并身穿着一款修身的风衣走了过来：“好像主角应该是我。”

　　身残志坚摇摇头，淡淡的笑了笑：“主角，是每个人。”

　　说着，他环顾四周，眼神扫过了在场所有人，除了打酱油的鲲鹏大圣：“结局，我不想再重演了。”

　　鸟子精和雪姐姐在低声絮语，不知道说些什么。莫愁则试图挪着小碎步走到李果身边问个究竟，夏灵一边擦着眼泪一边在一本记满歌词的本子上涂涂改改，百合轻挽着李果的手，脸色看上去很是奇怪。

　　而李果却始终不知道到底发生了什么，更不知道应该怎么去做出回应，他只是感觉身残志坚很奇怪，而百合的心跳速度非常非常的快，这都是往日不可能出现的情况。

　　“相公相公……”莫愁终于挪到了李果的旁边，猫着腰鬼鬼祟祟的小声呼唤着李果。

　　李果嗯了一声，侧过身子把耳朵凑到莫愁的面前：“怎么了？”

　　“莫愁感觉好奇怪的叻，莫愁以前真的不认识相公。”莫愁小声嘟囔着：“那这什么和什么的宿命，与莫愁有何干系？”

　　李果也是茫然的摇摇头：“对这种神秘学的东西，我一向没研究。”

　　“好了，无关人员退场吧。给志坚一点时间和空间。”李果想了想，然后把周围的人都往屋子里赶，而他看到正吃着薯片看热闹的海鲜大圣时，颇为无奈的摇摇头：“师叔，你在这慢慢看啊，想吃点什么就跟我说。”

　　“OK啦。”海鲜大圣比划个OK的手势，然后朝李果挥挥手：“你退下吧。”

　　李果是个何等冰雪聪明的人？他虽然真的对夏灵有什么印象，但是以他对身残志坚的了解，一个第一次和身残志坚见面，就让他失态到这种程度的人。如果和身残志坚没有什么故事的话，那才叫奇了怪呢。而从种种迹象表明，这夏灵分明就是身残志坚失散很多年的姐姐。

　　当然，这些迹象李果曾经也有发现，但是如果没有身残志坚突然的出现，把这些零碎的线索串成一串，李果还真的以为夏灵只是在借故跟自己搭讪呢……

　　毕竟什么什么“我看到你很熟悉”什么什么“你的手心很温暖”这种标准搭讪的话。李果没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　不过既然是这样的话，夏灵的剑魂缠身和金发金眼也就可以理解了，能让百合挂彩更是可以理解了。毕竟那可是身残志坚的剑刃啊，就算是身残志坚成了剑把子，他依然还可以调侃万剑之王的轩辕剑。虽然身残志坚本身因为没有了剑刃而不具备攻击力，但是他仍然可以借李果的灵力来完成很多难度高到李果望尘莫及的东西。

　　比如他的圣道之术……

　　那么可想而知，身残志坚全攻全守的姐姐，她的攻击力该有多么的犀利。

　　“李果别走。”身残志坚突然伸手拽住了李果：“带上这个漂亮姐姐，咱们去聊聊。”

　　李果一愣，朝莫愁眨巴了一下眼睛，耸了耸肩，示意他们先进屋，自己稍等就来。

　　而百合突然脸色大变，猛一拍大腿：大叫了一声：“我把小新弄丢了！”

　　接着，百合走到夏灵面前：“这次算你走运，等第二回合。”

　　说完，百合浑身涌现出一层厚厚的黑气萦绕，然后速度很快的消失在无尽的黑暗里去找小新妹子去了。

　　夏灵眼神里依旧淡淡的哀愁，让人看不穿也捉摸不定。她的心似乎早就成了一块冰冷的花岗岩，无论别人怎么卖力的演出都不能敲击进她的门。如果换做其他的女人，哪怕是百合突然看到一个能让自己流泪的人近乎崩溃，也一定会有一瞬间hold不住的动摇。

　　可夏灵……她从始至终都没有关注过身残志坚，除了抹眼泪就是在把自己心中的悲伤记录在小本子上。

　　李果感觉，这样理智过头的女人，似乎……比百合更病态，毕竟百合在提到小新的时候，还会露出一副心头肉的表情。而这个夏灵，是个纯纯的光棍，一身自清，了无牵挂。

　　这种状态，在武侠小说里，几乎就是练成神功宝典的不二法门。就拿金庸的十四本里说，除了独孤求败之外，估计就只有扫地神僧有这等境界了。就连东方不败那个变性人不也有个莲弟让它牵肠挂肚么。

　　而这样的夏灵理所当然的把眼前发生的一切当成了别人的故事在看，她丝毫没有任何的异常。所以当身残志坚说要找个地方坐着聊聊的时候，她欣然的从包里摸出两瓶高度的烈酒还有一包真空包装的便宜烤鸭。

　　李果接过酒和烤鸭，朝外头的梧桐树一指：“那下头有台子。”

　　夜已很沉，树影斑驳。

　　夜晚的凉风驱散了夏日里的炎热，乡下小地方没什么明媚的灯光，所以天上的星星特别摧残，空气里散发着月夜所特有的草木香气。城市里早已经无踪迹的萤火虫在夜空中飞来飞去，星星点点。夏虫在草丛里鼓噪，远处蛙鸣阵阵，时不时传来两声空旷的狗叫声。

　　这就是李果全部的感触。

　　因为坐在台子上的三个人，加上一个正坐在树杈上观看全过程的海鲜大圣都安静的有些异常。谁能想到往日话唠般的身残志坚几年突然宁静如斯，那样子就好像知道自己意外怀孕了，但又羞于启齿的高中少女，而李果则一如既往的一头雾水。

　　夏灵倒是清爽自在，把金色的头发在头顶盘了个发髻，手上带着很轻薄的手套，眼波荡漾着，只是眼神里似乎没有焦点，只是凝望着远处朦胧的大山。

　　你倒是说话啊……倒是说话啊……亲……

　　李果都被身残志坚给憋的快发疯了，这种亲人相见的戏多刺激多壮怀激烈、多么激动人心，最次也得有个哭哭啼啼啊，就算没有哭哭啼啼好歹多少也得来个传说中的怀中抱妹杀吧……毕竟一个能把肋骨勒断的拥抱可以解决很多问题的。

　　可是，身残志坚就是一味的抽烟喝酒抽烟喝酒，然后再抽烟喝酒，继续抽烟喝酒。最多加上个啃鸭脖子的动作，似乎是诚心的。

　　而且那个海鲜大圣也是个人间极品，这么漫长的等待，她居然不但不耐烦，而且似乎还看得津津有味，坐在树杈上晃荡着脚丫子，看上去舒服极了。

　　人么，就是这样，自己很尴尬很别扭的时候，看到人家舒服自在了，就会莫名产生一种很奇怪的恨意……就好像李果现在深深的痛恨着海鲜大圣一样。

　　“你们说，山的那一边是什么？”夏灵突然伸出手，指着远处巨兽般起伏的山影。

　　李果回头看了一眼，漫不经心的说：“是省第三监狱。”

　　“不。”夏灵摇摇头：“是云。”

　　“绝对不可能。”李果摇摇头：“我小时候去那边玩过，还摘过山栗子，绝对是省第三监狱。”

　　夏灵没有和李果争，只是继续问：“那你知道云的彼端是哪里么？”

　　要不要这么小资啊，阿姐……李果心中莫名悲叹，他作为一个一直坚持喝速溶咖啡和十七块八一包的茉莉花花、一直坚持吃路边摊和喝三块钱一瓶的美年达的人，这他妈谁知道云的彼端是哪啊？

　　所以李果伸长脖子，试探性的回答道：“是……海？还是……男人的胸怀？”

　　这下，就连树上的海鲜大圣都一口没忍住噗了满树梨花开，然后她连忙捂住自己的嘴，尽全力保持安静状态，继续打酱油。

　　夏灵眉头皱了皱，然后又摇摇头：“是未知和茫然。我们总是试图翻越云与山的彼端，但是从来没想过这个未知的未来是不是我们能承受的。”

　　李果快疯了，这女人的小资程度简直骇人听闻，从开始到现在，李果认识的人里头，除了高中时一个暗恋老虎姐的文学男青年经常说点这种哲学命题之外，就只剩下身残志坚偶尔精神状态不好的时候，会变得跟尼采似的傻逼兮兮。

　　没想到啊……这二十九岁的大龄文艺女青年，居然小资到了如此境地，这可是病啊，要治。

　　“你的意思是，你根本不想知道故事的前传和后续是吗？”身残志坚突然语调深沉的开腔了：“你不愿承担是么？”

　　夏灵想了想：“我始终觉得我还是该出发，直到找到一个能让我停下来的地方为止。虽然那条路也是未知的。可我觉得，我很容易就可以接受自己选的路，而不是别人帮我选的。”

　　身残志坚眯起眼睛，目露凶光：“你真的没认出来我？”

　　夏灵摇摇头：“完全没有，你不是我喜欢的那一型。”

　　说着，夏灵指着李果：“我喜欢的这一类的男人。”

　　“谢谢……”李果摸了摸脑袋，满脸的不好意思：“对了，你一点不对我们这些人觉得好奇么？我们都不是普通人类……”

　　夏灵摇摇头：“不好奇，好奇就说明了内心的虚弱。难道你会因为你是一个有特别能力的人而沾沾自喜？我也不是，我甚至没有享受一个拥抱的资格。”

　　李果突然一愣，夏灵的角度真的很特殊。世人大多对李果这样几乎不受束缚的人充满了羡慕嫉妒恨，而这羡慕嫉妒的根源就是因为他们自己并不具备，也不太可能具备这种功能。这难道不是一种优越么？为什么这优越在夏灵看来，这么可悲……

　　夏灵突然低下了头：“我记事开始就是在一家孤儿院里，所有小朋友都不跟我玩。他们说我是妖怪，会咬人的妖怪。就连分到的饭菜都是最少的，苹果是最小的。没有人抱过我，没有人亲着我的脸跟我说‘你好可爱’。当时我就知道，其实我和世界不一样了。”

　　李果突然感觉一种很揪心的痛楚，夏灵的语气上虽然平平淡淡，但是眼神是骗不了人的，夏灵眼睛里的那抹挥散不去的忧伤，真的很让人难受。

　　“我没上过学，因为没有学校敢要我。我就一个人站在窗口看别人上课，用捡水瓶换来的钱买试卷。他们都说我是怪物，没有一个人会借笔记给我抄。”夏灵轻轻诉说着自己的故事：“当我十九岁时，我自学完了整个大学的课程，甚至还爱上了一个男生。他很优秀，也没说过我是怪物，可有一天早上，我发现他死在我身边。是疼痛造成的呼吸骤停。”

　　夏灵呵呵一笑：“他只是在我睡着的时候亲了我一下。”

　　李果顿时菊花一紧，脑中顿时浮现出这样的一个场面：一个阳光帅气的大男孩，手捧着一束玫瑰花，在深夜的时候翻墙进入了一个简陋的出租房里，看到了自己心仪的妹子，把玫瑰花放在枕边，俯下身子去亲了一下姑娘娇嫩的脸颊……

　　当然，到这里都是很正常很浪漫的。可这件事如果发生在夏灵身上，那就活脱脱的是一场悲剧了，那些个剑魂会把这个甜蜜的晚安之吻判定成偷袭的……然后么，就会Headshot咯。

　　“从那以后，我就开始流浪了。”夏灵把额头上的一缕金色长发撩到耳后：“十年了，我的脚步没停过。也不敢在一个地方逗留太长时间，就是害怕自己再爱上谁。”

　　是的了，像她这样走在路上，连鸟都不敢从她脑袋顶上飞过的奇女子，任何一个人和她产生感情，都会演化成一段悲剧，一段结局很悲惨的悲剧。

　　“当然，我可以很肯定的告诉你。”李果耸耸肩：“你真不是怪物。”

　　“谢谢。”夏灵向李果很诚恳的道了声谢：“我知道我不是。”

　　接着，李果竖起一根手指：“第二，我觉得你应该和这位帅哥聊聊，你们之间……”

　　身残志坚挥手打断了李果的话：“你走吧，走到越远越好，我教你控制你身边的东西。”

　　说着，身残志坚自作主张的把手指按在了夏灵的额头上。

　　让人惊奇的是，夏灵身旁的剑魂居然没有一个胆敢主动攻击身残志坚，虽然把身残志坚围在了中间，但是间距都在一米以上，根本不敢靠近。

　　“你把我给你的东西好好的学会。”身残志坚笑了笑：“你就自由了。”

　　夏灵很震惊，然后皱着眉头看着身残志坚：“为什么……为什么你和我……”

　　“我们本来是一体的。”身残志坚轻轻舒了一口气：“曾经无敌的存在。姐姐。”

　　身残志坚的手指并没有从夏灵的额头上挪开，而他的瞳孔也渐渐变成了金色，头发的颜色也慢慢的和夏灵同步了起来。

　　“有的时候，残缺也是一种非凡的美丽。”身残志坚说话的语气和夏灵如出一辙：“那就让我们都继续残缺着。”

　　李果在这一刻突然明白了身残志坚和夏灵之间的联系……当年身残志坚还是金光闪闪的时候，它不但可以聚拢那些个上古凶魂，而且有能力控制他们。外加渊博的知识和对咒术能量的理解，让它成为了一柄甚至超越轩辕剑的神剑。

　　可如今剑刃尽碎，转世为人。剑刃和剑把分离，身残志坚就失去了那些上古凶魂和无匹的攻击力，而剑刃也失去的庞大芜杂的信息库，变得不可控制和暴躁。

　　现在剑刃和剑把子重新见面了，自然是有办法让他们重新合体的，可从李果这个主人的角度来看，他宁可留下身残志坚，放掉剑刃。

　　因为李果一直觉得，他需要的并不是什么一剑倾城的凶器，而是一个可以跟他一起喝酒吹牛对着骂，骂完还勾肩搭背去看女生大腿的下流搭子。

　　而且身残志坚也说过，合体是可以，但是谁也不知道会把谁给抹掉。抹掉身残志坚，李果不会同意，而抹掉夏灵这个展翅高飞的精灵，也不是李果想看到的。所以，既然这样，又何必去冒这个险呢？

　　“你可以走了。”当身残志坚把手指从夏灵的额头挪开之后，他的瞳孔和头发也变回了原样：“走的越远越好，让全世界都找不到你。”

　　夏灵点点头，兀自背上包，看向树上的海鲜大圣：“能……让那些东西在一分钟里不攻击人吗？”

　　海鲜大圣一愣，指着自己的鼻子：“还有我的事呢？可以是可以，不过如果对单一一个人发命令，是需要当事人同意的，我不能干任何强迫人的事。而且最多只有三五分钟，时间太长会产生蝴蝶效应的。”

　　刚才海鲜大圣已经把这一条解释给李果听了，她不能攻击也不能强迫，除非他人干的事已经伤害到了这个世界，比如刚才夏灵和百合，他们毁坏了防风林。而且即使这样，海鲜大圣也只是能让他们在短时间内失去伤害防风林的能力，并且在这段时间里，任何人都不能去伤害这两个人。也就是说，海鲜大圣弄翻了谁，她就必须承担保护者的责任……

　　总之是很操蛋的规则就对了，上古大妖比普通人受的束缚还要多出几百倍。

　　当然，夏灵当然同意海鲜大圣摆平掉自己身边的剑魂几分钟。在确定不会出问题之后。她就走到了李果面前：“让我一见钟情的帅哥，给我个拥抱吧，我人生的第一次。”

　　李果当然不会吝啬，站起身很用力的给了夏灵一个重重的拥抱。

　　可没想到夏灵突然一垫脚，直接亲了李果一下。这下李果可尴尬了，被偷袭虽然不是一次两次，但是夏灵的确是个陌生人嘛，陌生人突然亲自己一下……会很害羞的。

　　“脸红了哦。”夏灵双手搂住李果的脖子，凑在他耳后说着：“你可以趁机捏一下我的屁股。”

　　李果只是呵呵傻笑……

　　而在夏灵松开李果之后，她走到了身残志坚面前，用力的拥抱了身残志坚：“谢谢。”

　　身残志坚摇摇头：“我只是出于自利，我不想消失。”

　　“不管怎么样。”夏灵扳下身残志坚的脑袋，在他的额头上亲了一下：“至少我知道我有亲人了。”

　　说完，夏灵放开了身残志坚，背上了自己的旅行包：“我该上路了，你们给了我很美好很美好的记忆，我会带着它们走到世界的每个角落。”

　　李果想了想，从口袋里摸出一张金卡：“这张卡你拿着……至少不用风餐露宿了。”

　　夏灵笑着伸手接过了李果的卡：“我会给你们写明信片的。谢谢你的卡，等揭不开锅的时候，我会去刷的。捡垃圾吃可不是件光彩的事。”

　　说完，夏灵深呼吸了一口，转身上路，并仰头朝树上的海鲜大圣挥挥手：“再见咯，很厉害的小美女。”

　　“好走。”海鲜大圣倒是洒脱：“他的钱你可别省，这小子有的是钱。”

　　夏灵点点头，然后朝远处走去，并在走到一半的时候，回头朝李果和身残志坚挥了挥手，并大声喊着：“要是有缘，还能再见的！”

　　李果微笑着朝她也挥了挥手。


第340章 是不是真的啊……

　　在夏灵彻底消失之后，李果突然一个转身和身残志坚互击了一掌：“我就日了，你演技真好啊。”

　　身残志坚潇洒的一撩头发：“那可不，这是奥斯卡级的。终于了了一桩心事……我姐姐还漂亮吧？传文件的时候，我顺手给她下了定位咒，万无一失。”

　　李果朝身残志坚竖起大拇指：“你这个老骗子。”

　　“你比我好不到哪去。那大官人想对我姐姐干点什么么？等她能控制剑魂的时候，我把她骗来让你爽爽？”

　　李果回身就是一脚：“那是你姐姐！贱人！”

　　“只要把她控制在安全范围内，咱就高枕无忧了。”身残志坚揉了揉鼻子：“挺可怜的小姑娘，听的爷心酸不已。”

　　“那是你姐姐！贱人！”李果实在无法理解身残志坚的想法：“你想闹哪样啊？”

　　“姐姐什么的，太恐怖了。”身残志坚笑了笑：“她在你身边没多一分钟，你的危险就多一分。你能确定她恢复了记忆，不会找你报仇么？你以为剑刃能跟剑把子一样是大智慧么？我原谅你，人家原谅你么？傻逼！”

　　一句傻逼，李果豁然发现身残志坚这才算是真正的回魂了。其实刚才身残志坚说演技什么的，最少是五分真五分假，只不过他嘴硬，不肯把话都说出来罢了。初见夏灵的那一刻，他确实快崩溃了，前尘旧事差点把他给爆掉。要不然现在在酒吧里当调酒师的出鞘大姐也不会回来救场。

　　不过总归身残志坚还是一个挺有大智慧的人，他很快的调整了自己的状态，和李果两个狼狈为奸的策划出了一场谁也不会被伤害的情景剧。

　　一切的剧情都需要临场发挥，这实在是很考验演技，特别是身残志坚，他需要摆出一副旧社会受尽迫害和屈辱的长工脸，这实在是很难很难的。而李果相对简单，只要扮小白即可，不过这扮白痴也是需要技术的，要演的丝丝入扣、不着痕迹真的是很不容易的，要不然《阿甘正传》怎么就能拿奥斯卡奖呢。

　　在故事的结尾，似乎谁都没改变，唯一不同的就是现在身残志坚能掌握自己姐姐的动向了，可以随时随地的派遣增员，以防万一。而且夏灵也得到了控制剑魂的方法和李果那无限透支的银行卡，这无疑是给她前行的路上加装了一部核能发动机。

　　这种双赢的事，何乐而不为？李果可不敢把这姑娘留在自己身边，玩意她真的像身残志坚说的那样凶相毕露了，李果会被砍成一条一条的……

　　加上李果又不是意淫小说男主角，怎么可能看到一个有点姿色的女子就塞入胯下，这得人生多么不得志多么凄惨的人才能干得出来的事儿……

　　而且刚才被人强吻了……李果真的是非常不舒坦，毕竟这种事，好歹得要个你情我愿吧？这种丝毫不顾及别人想法的行为应该受到强烈谴责……

　　“你们两个倒是绝配啊。”坐在树上的海鲜大圣突然出声：“居然连我都骗过了。”

　　李果呵呵一乐：“我把这当真事儿的，我可没骗。”

　　身残志坚跟着点点头：“我也没骗啊，你咋这没自信呢？谁能骗的了你啊。”

　　“也是。”海鲜大圣舒服的往树杈上一躺：“我先回去了，明天过来。先说好，咱们是雇佣关系，我帮你保护小美女，你可得把房子给我，还有甲壳虫……虽然你就算骗我，我也不能拿你怎样，可我会伤心的。”

　　“哪能啊。”李果挥挥手：“您说这话，就是侮辱我。而且咱不是雇佣关系，您帮我那是因为您喜欢我家小美女，我送东西给您，那算是小辈孝敬，两码事。”

　　“傻逼……”身残志坚捶了李果一下：“上古大妖只能以雇佣关系使用能力，等价交换原则你白学了啊，她就是爱上你了，她都不能出手帮你。别说喜欢了。”

　　李果顿时了然……朝树上的海鲜大圣悻悻的比划了个OK的手势……

　　回到房间之后，李果直接被鸟子精拽着衣服拽到了沙发上，并大力的把他给按倒，一只脚踩在李果的肚子上：“老实交代！坦白从宽。”

　　而身残志坚表情在几个毫秒之内变成了一副苦逼兮兮的样子，然后颓废得如同行尸走肉似的，慢慢转身走进了房间……

　　看到身残志坚的惨样，谁也没去找他麻烦，反而把好奇心都转移到了李果的身上……

　　李果目瞪口呆的看着身残志坚逃跑，顿时被雷得外焦里嫩。这个世界上怎么会存在着这样的贱人，而且老天还没有收他……

　　“看什么看，快点说。”鸟子精的好奇心最重：“说出来，本姑娘晚上就让你好好的乐呵乐呵。”

　　雪姐姐一听，偷偷瞄了一眼脸色很奇怪的果爸，然后捂住了脸：“注意点……”

　　“我妈呢？”李果的施展绝招——‘顾左右而言他’。

　　“她老人家去省城同学聚会去了。”鸟子精顺口就回答了，但是马上刹车，用力的踩了踩李果的肚子：“你说不说？”

　　李果捏住鸟子精的鸟慢慢的坐起身：“事情是这样的……”

　　接着，李果把今天一天所看所想都给说了出来，包括怎么去找的海鲜大圣、怎么碰到夏灵的、怎么听她唱歌、怎么发现她的异常、怎么看到她和百合斗殴、怎么把她带回来等等等等。总之就是事无巨细，甚至包括传说中的上古大妖海鲜大圣在自助餐厅里的吃相……

　　“是不是真的啊……你居然去请这种人回来保护小莫愁？”鸟子精眼睛瞪得老大：“你怎么可能请的到？你不会连上古大妖都泡上了吧？”

　　“李果，我告诉过你。不要去掺和上古大妖。”果爸表情严肃：“一步错，我们都会被连带的。”

　　李果摇摇头：“其实没那么恐怖，海鲜……鲲鹏大圣很好说话的。”

　　而旁边的雪姐姐沉吟片刻：“这其实也不是不可以，关键就是有一个很严重的问题。”

　　李果一愣：“什么问题？”

　　“你为什么确定明天会有人来捣蛋？”雪姐姐显得忧心忡忡：“哥哥……你不会得了被害妄想症吧？”

　　莫愁眨巴着眼睛吃着桂花糕：“什么是被害妄想症？”

　　“就是一个傻逼，他老想着别人要害他。全世界人都是他敌人。”鸟子精摇头尾巴晃的给莫愁解释着：“通常出现在那只女武神经常看的二逼小说里。”

　　莫愁恍然大悟，然后看李果的眼神有些怪怪的……

　　“哪啊。”李果摇着脑袋：“昨天晚上我得到了个消息，说昆仑要开英雄大会。请所有门派……”

　　他话还没说完，果爸阴阴一笑：“唯独没有蜀山。”

　　“你看……”李果耸耸肩：“这不是明摆着么？不然我哪犯得着去找海鲜大圣啊。”

　　而就在这时，大门突然被推开，房东姐姐穿着一身帅气的迷彩服推门走了进来，并径直奔向水壶，抓起来就是一通猛灌：“大家好。”

　　她打了声招呼之后，就挤到了李果的旁边，一屁股坐了下来，从作战背包里摸出一张地图，往茶几上一铺：“用美军的光谱能量雷达上发现了好几处怪异的能量堆，他们内部甚至有传闻这是中国新部署的能量反应堆。”

　　说着，她摊开一张彩印的奇怪的卫星图，上面密密麻麻的都是不同的辐射状圆圈，颜色从深红到紫，看上去恶心极了，李果随便扫两眼，眼睛就花掉了。

　　而房东姐姐却掏出一套特殊的尺子，在上头比划，一边比划还一边打剪头：“这里，这里和这里。还有这边的三个地方。”

　　“这什么玩意？”鸟子精横看竖看都看不懂：“这花里胡哨的，谁看的懂？”

　　女武神白了她一眼，没有接话，只是继续说着：“一共六处比较大的能量反应，其中两处我已经查明，是核电站。而这四处，我不知道是什么，位置太过奇怪了。”

　　说着，她拿出一张普通的地图，在相同的位置上打上了圈：“这四个地方。”

　　果爸拿过地图看了看，然后呵呵一笑：“蜀中仙山，蓬莱仙山、昆仑玉虚幻境和昆仑飞蓬阁。”

　　“这你都知道？”李果颇为诧异的看着自己的老爹：“你到底还有多少事没跟我说？”

　　“自己探索会比较好玩。”果爸看了一眼海棠：“你准备好没？想认女儿可没那么简单啊。”

　　“你就是想要我帮你办事。”海棠的表情摆明了是那种明知山有虎偏向虎山行的慷慨：“说吧。”

　　果爸沉思了一会：“明天叫上冬瓜和我一起上一趟蜀山。”

　　“爸！”李果突然叫了一声：“你不在这跟我一起保护莫愁啊？”

　　莫愁脸红红的，细弱蚊蝇的跟雪姐姐说：“相公待我真的好……”

　　“保护个屁啊，你这有鲲鹏大圣。”果爹喝了口水，站起身松了松筋骨：“人员配置要配置好，昆仑比你想的都牛逼。”

　　“是不是真的啊……”李果喃喃的问了一句：“明天我能叫锁妖塔下来么？”

　　顿时，包括海棠在内的所有人，齐齐厉声制止：“不能！”


第341章 瞬间，因你而永恒。

　　李果一夜没睡，真真正正的一夜没睡。他打法了其他人去睡觉之后，跑了一杯五碗水熬成一碗的浓浆似的咖啡，并放了一包芙蓉王在桌角，就这么挑灯鏖战了整个黑夜。

　　他表情十分专注，不停的在房东姐姐的地图上找出上头稍微大一些的能量源，并把这些坐标腾在了一张普通的地图上。

　　虽然这事看上去挺没用的，但是李果的想法毕竟不是一般人能琢磨透的，而且整个晚上他的电话都是保持通话状态，插着耳机和入春联通着。

　　当然，入春也是这么的被他折腾了一通宵。而入春被折腾，她手底下人自然也好不到哪去，她和李果通电话的时候，她周围最少有四十个人在不停的敲击着电脑，把李果报出来的坐标一个个的输入信息库，并激活了所有渠道的窥探机制。

　　不得不说，青帮能存活这么多个年头，并始终排在世界的前列，这必然是有一定根源的。当年间谍王戴笠手上的那一套，青帮不但没有放弃，反而把和盖世太保和克格勃齐名的军统情报机构发展到了一种极致。

　　毕竟谁也不会想到，在一栋普通的写字楼的停车场的地下四层处，还存在着一个庞大的地下室，这个地下室的隐蔽程度甚至可以和军情七处相提并论，而效率甚至远超CIA。

　　里头的人随便拿出一个都可以被称得上是王牌特工。而入春俨然就是个特务头子，除了身上没穿军统特制贝雷帽之外……

　　“大概就是这样，你最快多久能给我反馈信息。”李果的语气比较专业也很是掷地有声：“我不希望等太久。”

　　当然，李果也有资格这么干。毕竟自从李家的资金入股青帮之后，青帮现在几乎就成了李氏家族名下的一个分支企业，毕竟庞大的资金让一个垂垂老矣的帮派重新熠熠生辉的登上了全世界地下王国的顶端，里头的人也没资格去反驳李果的任何话，而且现在甚至马上可能有吞掉洪门的可能，这全部的功劳，基本都可以按在李果头上的。

　　最年轻的统帅却干出了最辉煌的事业，里头那些曾经对李果持怀疑态度的老将一个个的都没了声音，谁也再没说过半句怀疑李果能力的话来。

　　“信息量太大了。”入春颇为为难：“我最少也要三天时间。这可是全世界范围的啊。”

　　“不行，效率太低。”李果斩钉截铁的拒绝：“我给你七十二个小时。”

　　话一说完，李果和入春齐齐一愣……然后李果用巴掌扇自己的心都用了。

　　“是四十八小时……”李果咳嗽了一下，为了掩盖自己丢人的口误：“如果四十八小时内没有百分之七十五以上的地点查明。你就老老实实的结婚去。”

　　“哥……我才十七岁嘢。”入春颇为无奈：“没到法定年龄呢。”

　　“那你看看是婚姻法有效果还是我说的话有效果。”李果倒也没客气：“我相信你的能力。”

　　说完，他自顾自的就挂了电话，然后把笔往台子上一扔，轻轻靠在沙发上，抽出一根烟点了起来。

　　一夜的工作终于结束，外头早已经泛起了鱼肚白，眼看着火热的朝阳就要烧红半边天了。而李果杯子里的咖啡早就剩下了底下一层没融化的白砂糖。

　　而这时，莫愁蹑手蹑脚的从房间里推门而出，并小心翼翼的关上门，走到了李果的身边，轻轻趴在李果的胸口：“相公……”

　　李果眨巴一下眼睛，看着穿着睡衣的莫愁：“你还没睡？”

　　之所以知道莫愁没睡，完全是出于了解……因为李果知道，莫愁无论在什么时候，只要睡下了，假如第二天没有什么事的话，她绝对是不到日上三杆不起床，而且就算再有事，她也不会在天不亮就爬起来。

　　“相公……莫愁去给你弄点吃的吧？”莫愁倒是没回答李果，只是亲了一下李果满是胡茬子的下巴：“扎扎的……”

　　说完，莫愁就轻轻的离开跑到厨房开始操弄起锅碗瓢盆了，而且让李果有些惊奇的是，莫愁现在做饭居然有模有样，完全不再是原来那样笨手笨脚的。

　　“喵……”从沙发缝里钻出来的琥珀，眯着眼睛，摇摇晃晃的爬到了李果的腿上，然后盘成一团，又昏昏沉沉的睡了过去，一边睡还一边晃着尾巴。

　　李果也确实有些累了，毕竟他不是铁打的，加上又从植物人状态苏醒没几天。所以身体始终还是处于一个临界点，这么一个通宵熬下来，着实有些招架不住。好在莫愁的生日是在亥时，他还是有时间可以补一下觉，不然万一猝死了，一切都是徒劳啊徒劳……

　　李果轻轻摸着琥珀的背毛，靠在沙发上假寐着，听着厨房里的响动，不知不觉的上眼皮就和下眼皮紧紧相拥在了一起。

　　“相公，相公。”

　　莫愁的呼唤把几乎已经进入梦境的李果给弄了起来，他迷茫的睁开眼睛，然后把琥珀往脑袋下一塞，和衣往沙发上一趟，稀里糊涂的又沉沉的睡了过去。

　　这一次莫愁倒没叫他，反倒拿了条轻毯子盖在了李果的肚子上，然后小心翼翼的把苦逼兮兮的琥珀从李果脑袋底下抽了出来，并换上了一个软枕头。

　　不过么……琥珀在被拽出来之后，看莫愁的眼神多少有些哀怨。

　　在干完这一切之后，莫愁想了想，然后就端起茶几上的满满一高压锅面条，走到了院子里，并在随后院子里传来了很细小却很诡异的嗦嗦声……

　　而此时此刻，百合也早以起床，一反平日不穿内衣的习惯，套上了一件很紧身的胸罩，并穿上了轻薄的睡衣开始在厨房里忙活了起来，她的手艺硬是要比莫愁好的很多，莫愁只是煮面条，顶多加了两个蛋。而百合却已经做出了三明治、香酥烤面包和煎香肠片。

　　昨天晚上把小新妹子留在肯德基一直到十一点，这已经让她心疼的都快掉眼泪了。反正不知道什么原因，只要百合脑子里浮现出小新的时候，她就会发生诡异的变化，浑身的女王气质会全部褪去，前尘往事也全都随风而去，并化作一个贤妻良母，温柔的能掐出水。

　　而且昨天那个彼岸花，也就是活死人。他到是老实的紧，百合出去之前说让他看着小新不许走，他还就真的不走了……也幸好那家肯德基店是二十四小时营业的，也幸好他还算是个有钱人……昨天三个小朋友一共吃掉了两千一百七十一块零五毛的海量鸡块，虽然主要是小葵吃的，但是小新和菱纱也没少吃，所以昨天晚上到现在，小新放屁打嗝都带着鸡屎味，做梦的时候还一个劲的咯咯叫……

　　“宝贝，起床了。”做好饭的百合蹲在小新的小床边，轻轻的叫着：“妈妈给你做好吃的了……”

　　一听见“好吃的”这个词，睡在小新旁边的小葵噌的一下就像诈尸似的直挺挺的坐起，并大力的拍在小新的屁股上：“吃……”

　　小新被这么一拍，也是突然从床上坐了起来，只不过小新的脸色和表情都不太对，她扭头看了一下小葵和百合：“有什么人要过来了！”

　　果然，她话音刚落，一朵玫瑰从窗口斜上方直插入屋里，并径直插在百合面前不到一米的地方，几乎插穿了地板和楼下人家的天花板的。

　　但是百合却丝毫不为所动，只是用眼角瞟了一下地上的玫瑰，继续跟小新和小葵说：“你们快去洗脸刷牙！”

　　“果然不愧是百合女王。”一个看上去邪气纵横的男人从那朵玫瑰上慢慢绽放开来，眼角一颗痣，让他看上去娘泡极了，而且颇有阿布罗狄的风韵：“我这次来，是有人想见你。”

　　百合帮小新妹子穿着衣服裤子，甚至没回头看这个家伙一眼：“滚。”

　　“女王……”那个人颇无奈的喊了一声：“是牡丹想见你。”

　　“让她来。”百合丝毫没有想搭理的意思：“她敢么？”

　　玫瑰摇摇头：“还真不敢，李家那个新家主，太可怕了一点。”

　　小新妹子哈哈一笑：“那是我爸爸。”

　　玫瑰眼神一凝……而百合突然回头：“我警告你，你再敢用这种眼神看她一眼，你会死。”

　　玫瑰当场就萎了，摆出一张苦逼脸：“我王是找你谈合作的事……”

　　“傻逼！”小葵躲在床上，用毛巾毯盖着自己脑袋，只留下眼睛在外头，冲这个很漂亮的圣斗士喊了一嗓子：“大……傻……逼……”

　　小葵细嫩的童声加上夸张的语气，把一向不苟言笑的百合都给弄笑了，笑容十分灿烂……而小新更是笑得在床上来回打滚……

　　“葵……”玫瑰似乎真的是拿百合和葵一点办法都没有：“我王只是想谈两件事，一件是关于我们两方合作，还有一件是关于葵大人的……”

　　“傻逼！”小葵又叫了一声，然后把脑袋往毯子里一塞，闷着头喊着：“小葵不要走……不要走……那些人都是傻逼……”

　　“她我倒是无所谓，但是我女儿不同意。”

　　百合看了小新一眼，发现小新的眼神非常有杀气的看着玫瑰。

　　“我女儿不同意的事，就不会有的商量。”百合轻描淡写的挥挥手：“你没资格跟我说话，滚吧。让牡丹自己来。”

　　“是……女王。”玫瑰显然不敢躲在百合面前造次：“我会把你的话传达给我王。”

　　说完，那朵插在地上的玫瑰花开始凋零，并逐渐风化成粉。百合眉头突然一皱，看着即将消失的玫瑰：“回来，把垃圾带走。”

　　已经消失一般的玫瑰突然一愣，然后悻悻的重新现身，径直到阳台上拿起扫把，把地上的玫瑰花粉末扫了个干净，并全部装在了自己的口袋里，还用袖子把地上的痕迹擦了个干净。

　　干完这些，他才悲情的消失的在空气中。

　　“哇……好帅。”小新妹子无比崇拜的看着百合：“你看，你这样多好。天天那么肉麻多恶心啊。”

　　百合扬了扬了眉毛，风华绝对的说：“宝贝，妈妈一向都是这么帅的哦。”

　　小新哎哟了一声，一脸无奈的穿上兔子拖鞋，踢踏着闷头就往卫生间跑，一边跑还一边念叨着“太恶心了太恶心了……”。

　　百合无所谓的耸耸肩，然后看着葵：“要保护好她，知道吗？”

　　小葵很认真的点点头：“誓死保护大总统！”

　　而就在百合这边在考虑今天要去什么地方玩的时候，李果家的院子里人声鼎沸啊……真的是人声鼎沸。

　　仙女门全数到场，还有善缘哥这个花和尚以及鸟二和雪姐姐的特殊机构五人战斗小队和房东姐姐的女武神三人组。

　　像小白鸽这样的工作人员也是不少的，零零总总的加起来居然大概有五十多人，开个十四五桌麻将是绝对没的问题。而且今天但丁大叔据说也要亲自带人来过……

　　就连莫愁都没想到，自己一个生日爬梯居然可以弄来这么多人。而且这些人大多是一副摩拳擦掌全副武装的样子，一看就是来打架斗殴的。

　　不过现在李果还没睡醒，只能是女眷配合着善缘哥和小白鸽这些熟人来招待，几个人几乎把四里八乡所有的桌子凳子都给借来了。

　　不过这里头还是有些插曲的，因为小白鸽曾经插过仙女门里的一个仙女，而且是被人认定下药的，所以她们看小白鸽的样子都很愤恨。而善缘哥是个当仁不让的一代猛男，自然在女人堆里、特别是这帮主修课是合集双修的玉女堆里，成了万众瞩目的焦点。

　　这就让闷闷的不怎么说话，而且没什么存在感的夜枭很是气恼，每一个偷瞄善缘哥的女人都被她狠狠的瞪了回去。

　　海燕的大肚子已经很惊人了，这一看就没有战斗力了，过来纯粹就是凑个热闹，占点喜气。正站在旁边和雪姐姐交流着怀孕心得什么的。

　　而雪姐姐的四个下属，除了李果曾经见过的腾蛇，还有三个没见过的，他们年纪都不大，但是一个个看上去官派十足，而且这么多人里唯独就是这三个人是自驾车来的，分别是玛莎拉蒂总裁、兰博基尼盖拉多和保时捷911，均价都两三百万，牛逼到飞起来。

　　这三个人看李果的眼神都很奇怪，多少都有些对雪姐姐和李果搭上有些不可理解。毕竟雪姐姐算是部门里最靓的美女了，而且龙神雪能力是超S级。李果这住农家院的小瘪三何德何能搞到这种的精致女人……

　　可当但丁大叔带着九个人从门口走进的时候，这三个人当场就愣住了。但丁大叔啊……谁人不知谁人不晓？在欧洲一手遮天的人物，能力神秘，而且势力庞大。身后赫然带着九个人……九个人里包括最有名的血腥女皇泰莉莎和处决者埃米纳姆以及破法者霍洛维茨，那不用想了，这九个人明摆是游侠的九大核心骨干，让无数能力者心惊胆颤的九把刀……

　　能把这些人请到，而且看上去还不是强迫的，可想而知李果的潜在能力究竟有多大……

　　但丁大叔的出现，气场直接爆棚。一身劲爆的长款风衣，也他妈不管冬天夏天，背后用很漂亮的丝绸包着的东西明显不是一捆甘蔗，腰间不经意露出的双枪和靴子上的马刺，把这个老帅哥弄得神采飞扬。除了可能会有点热之外，其他没有任何缺点……

　　不过泰莉莎倒是一副普通少女的打扮，穿着泡泡裙，手上戴着很哥特的蕾丝手套……只不过身后那柄同样用丝绸包起来的东西，明显也不是一捆甘蔗……

　　倒是泰莉莎的哥哥，埃米纳姆，他倒是在自己的包里抽出了一根甘蔗……咬得咔嚓作响。

　　外面都乱得一团糟了，要不是雪姐姐和琥珀还有鸟子精都是组织管理的一把好手，早就不是调情就是斗殴了。可李果仍然在屋子里睡得呼噜作响。

　　这也幸好李果家的院子足够大，而且树荫刚好笼罩整个院子，要不然还真不知道该怎么接待呢。

　　不得不说，鸟二在这里体现了极为巨大的作用，她的后勤保障能力简直没的说，源源不断的各种饮料和各种口味的饮食从这些人到来之后就没有断过，渐渐的把这里变成了一个自助餐的场地，大家各取所需，同城交友……

　　这个盛况空前的场面一直持续到大概十一点，李果起床为止，当李果穿着大裤衩子抓着下体，肩膀上披着毛巾，迷迷糊糊的准备到院子里冲个凉水澡的时候，原本喧闹的场面，顿时冷却了下来。

　　严格来说，是一瞬间就冷却了下来……所有人都用眼睛盯着这个手挠着下体的猥琐男人……而他们都知道，这个猥琐男人……

　　是李家家主啊！


第342章 一呼天下应。

　　茫茫青藏高原，巍巍西昆仑，苍穹之巅。

　　风景独特，皑皑白雪终年不化，疾风呼啸，四级都飘着片片白雪。空气稀薄而且寒冷异常，让人一看就忍不住生出却步之意。

　　可这崇山峻岭间，却有那么一块方寸天地，仿佛完全和这里的整体环境阴差阳错了一把，外头寒风呼啸似乎根本吹不进这块奇异的天地。里头亭台楼阁耸立、鸟语花香常驻，四周是大片大片嫣红的桃李樱花树，花瓣铺满地面，厚厚一层，看上去就仿佛在一张净白的宣纸上抹上了一笔清新素雅的鲜艳彩色。

　　在白雪覆盖的崇山里显得格外跳脱。而里头的建筑，高墙大瓦。鲜红色的围墙古色古香，但似乎根本没有受到时间的侵蚀似的，锃亮如新。

　　而这高墙围成的院子里，有孩子的欢声笑语，有高飞的纸鸢和一曲悠扬笛声。

　　一个美貌娟秀的女子正痴痴的看着这吹笛子的干净人儿，似乎心已经随着他悠扬的笛声飘向了从来没有到过的远方，眼神里充满了憧憬。

　　“诗……”女子望着男人的背影：“不要走。”

　　干净男人缓缓转过头，赫然就是那个比较娘泡而且很龟毛的水仙。他表情深邃的看着那个女人：“清瑶，相聚时短。也该是到了我们……”

　　那个叫清瑶的女人突然往前一倾，直接抱住了水仙的腰：“留下来，或者……我跟你走。”

　　“你不能，你是昆仑的人。”水仙想了想，然后嗤笑了一声：“而我，是蜀山的卧底。”

　　“我知道。”清瑶满脸清泪：“可我不在乎。”

　　说完，她往后退了一步，把身侧的长剑往地上一插，然后面向昆仑穹顶跪倒在地：“清瑶！昆仑剑派第九十二代弟子，甘愿散去一身功力，藏剑于阁。只为随心爱之人一同远去，望掌门师兄成全！否则清瑶长跪不起！”

　　在穹顶大殿上的，上清真人……也就是所谓的掌门师兄正在抓着桌子上的盘子碗往地下摔着，一边摔还一边喊着：“蜀山，我日你祖宗的二大爷！”

　　然后他看一眼下头跪着的清瑶，又摔了两个碗：“派卧底来，行！老子本着睦邻友好五项原则，老子奉为上宾，好吃好喝的供着。打探我底细，行！老子君子坦荡荡，没什么见不得人了，让你查！”

　　说完，他凶狠的看了一眼正在玩电脑的叮当，大声咆哮道：“可他娘了个逼的居然抢老子最漂亮的小师妹！小师妹啊！跟老子一起长大的小师妹！”

　　叮当吃着可比克薯片，顺手把一个烟灰缸递给了上清真人：“砸。”

　　“谢谢。”上清真人接过烟灰缸，二话不说的砸到了地上，摔了个粉碎：“清瑶啊！我最疼的小师妹！我当亲妹妹的小师妹！”

　　“啊，你说。”上清真人撸了一下头发：“这次他们能来抢我师妹，下次就能来抢我师姐，等师姐师妹抢完了，他们会来抢我师弟，最后连我女朋友都保不住。这不是欺人太甚么？”

　　“你想太多了，少年。”叮当从身旁的柜子里又拿出一个烟灰缸递给上清：“砸。”

　　“谢谢。”上清真人不负期望的把烟灰缸又砸了个粉碎：“这不是在给我难堪吗？这不是给我下马威吗？我堂堂雄浑昆仑，居然被个没落蜀山欺负成这样，这让我以后怎么得证大道！怎么带领门下弟子荣登仙界？”

　　“拿去。”第三个烟灰缸从叮当的手里递出来：“你得先想办法把你的小师妹解决掉，看那小妹子娇滴滴的样子，阿姨都心软了喏。”

　　上清真人这次却没有砸烟灰缸，反而点起了一根从不抽的烟，假模假样的抽起了烟：“我想去会会那个李家家主。”

　　“我推荐你别去。”叮当往地上弹了弹烟灰：“现在敌友不明，你们又都是年轻人，火气一上头，计划就完蛋了。”

　　“敌友不明？少来了。”上清真人呸了一口：“就凭他叫人抢我小师妹这事，我早拉他进黑名单了，我这辈子不弄死他几回，我这昆仑掌门就白当了！”

　　叮当不置可否的耸耸肩：“随便，先去处理清瑶。”

　　上清真人深深的叹了口气，对着镜子整理了一下衣服，原本暴怒的表情一瞬间变得云淡风轻、和蔼异常，甚至露出几分慈祥的神色。

　　他清了清嗓子，向前一个踏步，然后直接出现在了跪倒在地的清瑶和站在后头沉默不语的水仙的面前。

　　“清瑶，你确定了吗？”上清真人居高临下的看着漂亮妹子：“一出这昆仑门，就是断了你的回家路。”

　　清瑶满脸泪痕的回头看了一眼水仙，然后又看了看一直视自己为亲妹妹的掌门师兄和自己长大的昆仑派，心中摇摆了很长时间。

　　但是最后，她匍匐了下去，用力的叩了三个响头，白皙的脑门子上鲜血直流，表情坚决：“长兄如父，希望掌门师兄……能成全清瑶。”

　　上清真人没说话，但是背在身后的手几乎都快把另外一直手给掐断了，脚下三寸厚的青砖都被他踩出了两个见底的脚印。

　　“来人！”上清真人向身后的围观众师兄弟一招手：“收剑！”

　　周围的师兄弟们左右看看，谁也不想上去缴了清瑶的剑。这个可爱调皮又不失温柔的小师妹一直都是所有人宠爱的对象，但是现在居然……居然背叛山门，为了一个男人，而且这个男人还是蜀山来的卧底！

　　“来人啊！”上清真人回头一瞪：“中午都吃顶了吧？听不懂人话啊？”

　　上清真人的脾气是真上来了，众人从来没见过暴怒成这样的掌门师兄，一贯嬉皮笑脸而且有些闷闷坏的掌门师兄，其实一直都是蛮招人喜欢的。

　　可是今天他暴怒成这样，可见清瑶在他心里的地位有多重了。

　　这个时候可不是忤逆圣旨的好时机……师兄弟们心里都知道，往日把掌门的话当当放屁，那是一点事都没有，可今天如果抗旨的话，恐怕会被处家法的……

　　所以昆仑主管戒律的堂主，也就是上清的入门师傅以及清瑶的养父，慢慢的走了上前，蹲在了清瑶的面前，小声的说：“小鸟儿，恭喜你展翅高飞了。”

　　清瑶哇的一声哭了出来，泪水止都止不住。

　　灵剑被收，就代表这人永远不再是昆仑派的一员了。所以上清真人面色冷清的转身，准备离开。

　　可刚走没多久，他突然又转身回来了，走到水仙面前：“你，跟我过来一下。”

　　水仙倒是满不在意，反正马上要走的人了，而且自己只不过谈恋爱而已，料想这个掌门也不会因为谈恋爱而攻击自己。

　　所以他就跟着上清真人走到了一边，不咸不淡的问着：“有事？”

　　“回去转告你主子。”上清真人眼神很犀利的看了一眼水仙：“昆仑派和他势不两立，记住仅仅是跟他。”

　　水仙诧异的看了上清真人一眼：“你这是在下战书么……不过你为什么下战书还给自己留条后路？爽快一点好了，说实在了，你们两个基本就是势不两立的。”

　　上清真人一愣，厉声问道：“你是谁！”

　　“医官水仙。”水仙倒是丝毫不紧张：“李氏五圣的医官。”

　　上清真人拍了拍手：“难怪有这种语气，今天看在清瑶的份上，我放你走。记得对她好一点，她是世界上最好的姑娘。”

　　水仙耸耸肩：“轮不到……”

　　话音未落，水仙突然感觉自己的心尖和气门被凄厉的剑气顶在了上头，甚至连反应都没能反应过来。

　　“记住，如果不是清瑶。”上清真人冷笑一声，凑在水仙的耳边小声说道：“你的态度就已经决定了你的生死。”

　　水仙冷笑一声，伸出指头在自己身上点了几下，剑气立刻被驱散了个干净：“你也记住，我不会怕你，如果不是为了清瑶，你也许可以杀我，但是我也可以把你一门上下所以人给毒翻过去。医生可都是用毒高手。”

　　“你不会的。”上清真人哈哈一笑：“还有，如果有一天打起来了。记住，不要让清瑶知道。”

　　水仙也是笑了笑，但是没有正面回答：“后会有期。”

　　说完，水仙反身回到了清瑶身边，直接把她给抱了起来，然后朝老早就等在墙头上的杀神段冰招招手，示意可以走人了。

　　段冰跳下墙头，回头看了一眼昆仑派，然后抱拳一周：“琼华段冰，告辞。”

　　而在他们三个慢慢的走进漫天风雪之后，上清真人突然暴怒了起来，不停的用脑袋撞着一颗粗壮的桃树：“我日你奶奶啊……日你奶奶……还老子小师妹！还老子小师妹！”

　　“好了……”闻讯赶来的上清真人的师傅拍着他的肩膀：“你刚才干的很漂亮。”

　　“可小师妹没了……”上清真人无限懊恼：“哪一个掌门师兄不奢望有一个美丽可爱、活泼灵动又温柔如水，而且从小一起长大青梅竹马的小师妹陪在身边啊，就算什么都不能干，也是一种幸福啊啊啊啊！”

　　周围的师兄弟早知道掌门师兄的德行，所以虽然对清瑶的离开觉得很是惋惜，但是这种天要下雨娘要嫁人的事，谁也不能阻止，多少也算是个自然规律吧。至于这掌门的神经病么，大概用不了几天就好了。

　　“师傅！我决定了。”上清真人回头看着满脸白须的老头：“爷要弄死那个李果，爷要弄废李家，爷要吞掉蜀山！”

　　“好志气。”老头笑眯眯的拍了拍上清的肩膀，但是突然脸色一变，一脚踢在了上清的屁股上：“你个小兔崽子是不是皮痒了？你在谁面前说爷爷爷的？”

　　上清一愣，马上贱笑：“师傅……您能帮我把小师妹弄回来吗？”

　　老头摇摇头：“人各有志，清瑶缘定如此，是天意。她资质平庸，本就不是修仙的材料，倒不如得个好归宿。”

　　上清听完，顿时如遭雷击，崩溃似的抱住了桃树，喃喃自语，可怜巴巴的说着：“万一小师妹被家庭暴力了，或者被欺负了，要不被卖到了越南……我好痛苦啊……”

　　“够了！”老头厉声的喊了一嗓子：“有点掌门的样子！”

　　“哦……”上清整理了一下衣服：“那师傅，弟子回房继续痛苦去了……”

　　“滚吧！”

　　而在万里之遥的李家大院里，李果似乎是喝高了，他一只脚踩在凳子上，唾沫横飞的讲着现在局势的紧迫和对未来的展望。

　　活脱脱的把一场怪异的聚会变成了李果自己的就职演说。当然，只有这么点人来参加，确实有点凄惨，即使这些人都是个顶个的高手，可气势上差的太远的。

　　毕竟一想到昆仑派的人数是以万来计算的，李果就一阵肝颤，这几万人几万人的，差不多都是一个小规模城市的人数了。一个会御剑的城市……这其实是很恐怖的事情，李果觉得，如果他们想的话，颠覆一个政权应该没多大问题……

　　所以李果把这里头的轻重利害都说得明明白白，毕竟现在也算是蜀山和蓬莱外带几个小门派在末法时代的第一次全民代表大会，李果的发言其实很可能影响一个时代……

　　虽然地点多少有些……大家都懂的。

　　“其实今天最重要的事情，就是请大家来参加我家小莫愁的成年礼。”李果在演讲完了之后，把莫愁推到了前台：“成年是一辈子里举足轻重的事件之一。所以我替我家小剑仙感谢大家今天的光临。”

　　莫愁颇为好爽的举起酒杯，绕了一圈：“敬各位。”

　　“不……”仙女门的头头，一个颇有姿色的中年女人突然大喊一声：“大仙好意心领……您可千万莫再喝酒了。”

　　李果一听，顿时躲在旁边窃笑了起来。而莫愁气鼓鼓的踩着李果的脚趾头……

　　而接下来的气氛很融洽，主题就是怎么样振兴现在不济的修炼市场，并且就怎样规范化、正式化和简单化展开了激烈的讨论。

　　直到近六点的时候，当湛蓝的天空被从四面八方聚拢而来的彩色云朵包围的时候，李果突然感觉到了一种灵力沸腾的感觉。

　　而这感觉的根源是从莫愁身上迸发出来的，她四周围灵气分子的活跃程度远远超过了以往任何时候，甚至引起了在场所有人的灵力共振，可胡吃海塞的莫愁自己却好像浑然不觉。

　　“哎呀……大仙要做法了！”仙女门的门人脸色突然变得很难看，甚至有拔腿就跑的冲动。

　　李果当然是理解她们的，毕竟被莫愁的酒神咒给折腾过一次，神智清醒但是心跳停止的躺了两个月，这种痛苦只有经历过的人才能深有感触……

　　“别慌。”小白鸽色咪咪的摸着仙女门领头的那个女人的背：“没事的。”

　　“死相……上次让你跑了，这次还要来占便宜啊？”那女子特妩媚的横了小白鸽一眼：“真是不怕死。”

　　小白鸽俯下身子用手不动声色的按了按那女人的胸口：“那就看你的本事咯。”

　　正在他们打情骂俏的时候，莫愁身上的灵气突然变得肉眼可见了起来，星星点点的能量点，在她周围急速的盘旋，并且还不断有新的灵气从四周围补充进来。

　　这下，莫愁终于是发现了自己的不正常，她急忙站起身，试图去抓身体周围的灵力，但是每次都落空，在吃惊一阵之后，她慌张的叫着李果：“相公相公……莫愁眼前冒金星了，怕是饿的……”

　　席间人，几欲绝倒……

　　李果抱着装成娇滴滴要昏倒样子的莫愁，古怪的问着：“莫愁……你真的感觉不到你周围的灵力么？”

　　“是感觉不到的。”但丁大叔擦了擦嘴，站起身：“就好像你闻不到自己的狐臭。”

　　当然，天女魃的成年礼，绝对是可以称之为世界一大奇景的，因为随着时间的推移，莫愁身侧的灵力点越来越多，就像一个灯泡似的把整个院子都照得透亮，而那些桌子椅子早已经被撤了个干净，所有人都围绕着莫愁在旁观这种一呼天下应的灵力聚集奇观。

　　莫愁么，倒是有些紧张，她颇为拘束的坐在一张椅子上，用玩游戏机来压惊。

　　灵力点越来越多，并渐渐的开始像天空攀岩，一点一点的往上爬着，虽然看上去很慢，可不到半小时的距离，就已然爬到了两百米开外的高空。老远看去就是一条会动的光柱，一直在向上延伸。

　　李果突然明白了为什么会有天劫了……原来灵力贯通天地之后，往下引闪电，其实也是蛮符合物理定律的嘛……而且灵力越庞大，天劫来的也越凶，毕竟电压恒定的话，电阻越小，电流就猛……

　　“莫愁……你有什么奇怪的感觉没？”李果站在莫愁的圈外，冲莫愁问着：“比如身上麻麻的，或者哪里疼？”

　　莫愁想了想：“莫愁肚子涨涨的，怕是有了……”


第343章 两闷骚宿命的相遇

　　“好好说话……别胡闹。”李果想伸手进去捏一下莫愁的脸，但是却被灵力圈给弹开了手：“我就在这陪你。”

　　不过莫愁的灵力柱，似乎真的是太抢眼了，而且它几乎抽空的方圆几百公里所有的日月精华，并还在扩散，嚣张的实在是有些异常……

　　而这时，昆仑山穹顶，上清真人正拿着一个奇怪的仪器站在楼顶，喃喃自语道：“到底是什么呢？这么大的灵力波动？”

　　“去看看不就知道了。”叮当依然一副满不在乎的样子：“是宝贝就弄来，要是男的就杀掉，是漂亮妹子就抢回来搞大她肚子。”

　　“不要把我说的跟流氓一样。”上清真人摸着下巴：“不过我真的很好奇，在那场浩劫之后，谁还能拥有这么大的能量啊。”

　　“走吧，去看看。”上清真人打了个响指：“叮当，换衣服。”

　　正带着小新和小葵逛夜市吃奇怪小吃的百合突然也抬起了头，看向了远处，然后蹲下身子：“妈妈跟你说，那个巫婆今天晚上要变身了哦。我们去看看么？”

　　“有什么好看的。”小新妹子不耐烦的挥挥手：“再变她也木有毛。”

　　“不许说这么下流的东西。”百合捏了捏小新的鼻子：“不过没毛真的很恶心……”

　　“嗯！”小新重重的点头：“特别是这么恶心还和新新抢爸爸。”

　　百合叹了口气：“男人喜欢呗。”

　　说完，小新和小葵齐齐的接了下一句：“臭男人！”

　　“完美。”百合竖起一根大拇指：“太会配合了。”

　　可随着莫愁那边的灵柱越升越高，百合终于也hold不住了，滂沱的灵气波动像地震时的次声波似的，结结实实的绕了整个地球一大圈。基本上能有点本事的人，都明显的感觉到了这种非常强烈的波动。

　　昆仑派上下，在掌门和各堂主的短信群发下，所有离能量源不到一千公里的弟子，都必须朝那个方向前进，并设置一个集合地点等待掌门大驾。

　　霎时间，整个中国的中部和南部甚至在缅甸柬埔寨和越南都出现了很诡异的流星雨现象，目击者甚多。他们看到一条或者许多条拖着长尾巴的不是很明亮的流行划过整片天际，从四面八方往一个地方赶去。

　　而且和普通流星的差异非常大，这些流行都显得很低而且持续时间很长。

　　当然，这并不是什么流星，而是数百昆仑弟子朝李果家方向的运动轨迹。这应该算是昆仑派重新开山以来第一次大规模的集体活动，毕竟这突然出现的庞大能量源真的是他们迫切希望得到的东西。

　　莫愁的成年时间尚早，她的玉佩上的生辰八字折合现代时间大概是十点来钟，而现在才刚刚过了八点半，可庞大的灵力却已然呈现出一种奔腾不止的架势正势如破竹的直插天际，遥遥和狮子座交相呼应。

　　七月份的尾巴，你是狮子座。八月份的前奏，你是狮子座……

　　当百合带着小新和小葵来到李果身边的时候，莫愁正在灵力的保护圈里磕着瓜子，咔吧咔吧的。然后心不在焉的和李果聊着天，心中幻想着自己坐在有着无尽菜肴的自助餐厅里，徜徉在油腻腻的东坡肉的海洋。

　　“真是不低调。”百合冷哼一声，看着已经近乎千米高的灵力柱，然后侧过头跟李果说：“全世界都知道了。”

　　“知道就知道了呗。”海鲜大圣的声音突然出现，而且她身后莫名多出了一个诡异的让人无法反抗的压迫感：“知道又能怎样。”

　　当她现身的时候，在场所有人不由自主的全部跪了下来，甚至包括了一脸茫然的小葵。全场只剩下雪姐姐、百合、小新、李果、莫愁和但丁大叔还是站着的，鸟子精精明的很，老早在海鲜大圣声音传来的时候，就开启了八倍速不知道跑到了什么地方。她老早就跟李果说过了，她那天骂了海鲜大圣，现在觉得很害怕……也很嗨皮。

　　“看看，我给你们带谁来了。”说着，海鲜大圣伸手往虚空里一拽：“死出来啊……你还害羞？”

　　说完，一个穿着风衣，大概三十岁上下浮动一两岁的男人凭空的被海鲜大圣给拽了出来。他看上去很普通，但是身上的威压却高耸的如同珠穆朗玛峰。

　　这男人面色冷峻，但是眼神有些浮动游离，一看就是不好意思暴露在这么多人注目的眼光下……他抽了抽鼻子，吸了口气。看上去虽然一脸傲然，但是同是天涯闷骚人的李果，却知道……这厮分明就是不好意思。

　　“他就这德行。”海鲜大圣走到李果身边，大喇喇的拍了拍李果的肩膀：“我给你带了个压场子的来，这家伙有天生威压的，对一切低级生命都是秒杀的存在。”

　　“可我不能杀。”那男人颇为为难的皱了皱眉：“因为我是麒麟。”

　　麒麟！在场的非人类差点就要幸福的晕过去了，特别是雪姐姐，她非常兴奋的走到了李果的身后，小新的打量着这个自称为麒麟的男子。

　　然后……也幸福的快要晕过去了。

　　麒麟大圣，三大妖之一啊……多少年了，都只是存在于传说中的大妖啊！都说他是天下无敌，国士无双。但是却没有人能一睹芳容，这让多少怀春的女妖怪都盼断的肝肠。

　　可今天，他居然活生生的站在了这里，大夏天穿着厚尼料风衣，嘴上一抹销魂的小胡子……

　　“他比我能盖场吧。”海鲜大圣沾沾自喜道：“我为了你可是试吃了他自制的方便面，恶心死我了。”

　　李果眨巴一下眼睛，看着海鲜大圣和麒麟大圣，连手都不知道该放在哪……

　　“你好。”麒麟大圣朝李果点点头：“我应该也算你师叔。”

　　李果顿时幸福到癫痫发作了，三大圣来了两个，且都是师叔……难怪人家都说找个好老师，就能少奋斗二十年……

　　“胡扯。”海鲜大圣眉头一种，一板一眼的教育着李果：“是找个好老婆才少奋斗二十年。”

　　李果咳嗽了一声，僵硬的笑了笑，指着后头被麒麟威压压得一动不能动的人：“他们……”

　　麒麟大圣耸耸肩：“怎么了？”

　　“能不让他们跪着么？”李果表情颇为尴尬：“都是我的客人。”

　　麒麟大圣恍然大悟，然后点了点头：“是我疏忽了。”

　　当他的威压撤掉的时候，在场的所有人都像是拉出了一根陈年的老大便，表情都变得轻松无比，然后有一些无知小儿啧啧称奇的跑上来围观海鲜大圣和麒麟大圣，反倒把正被困在灵力圈里的莫愁给忘到了一边。

　　麒麟大圣显然不适应这种围观……他居然脸红了！他脸红了！一个在夏天穿呢子风衣的男子，他脸……红了。

　　“走开……”他伸手一挥。围观人群无论能力高低，一概后退了三米。

　　“本来呢，我是想把那个卖啤酒的孙子也弄来的。”海鲜大圣无奈的耸耸肩：“可是我刚才找他的时候，发现他出去旅游了，他家就剩他媳妇在，那家伙可不是好惹的……我就没叫来。”

　　“哎呀！”海鲜大圣说着，突然发现了小新妹子：“好可爱……”

　　可就在她准备伸手抱小新的时候，小新妹子突然一个错身，然后居然朝她伸出了一根手指头：“阿姨，不要乱抱我。我只接受帅哥和胸围超过D的女人抱，你会咯疼我的。”

　　海鲜大圣的脸当场就黑漆嘛乌了，而小新一看，扑腾着小短腿飞奔到了房东姐姐的面前，往她身后一藏，自以为别人看不见……

　　李果笑得尴尬……

　　而就在这时，天空上从各个角落涌出了数百道流星，直直的奔向了莫愁光柱的地方，海鲜大圣仰头一望，然后拉着麒麟退到了一边：“先说好，我只保护小美女一个人，其他你们所有冲突我都不会插手。”

　　麒麟大圣也点点头，然后两大妖轻描淡写的坐到了一边，接着他们两个人摸出了一副扑克牌，开始抽乌龟……

　　也许真的是没有什么，比两大圣同时现身更让人震撼的了，所以当天边的流星越来越近的时候，在座的人居然一点都没有惊奇，甚至到现在为止，他们的注意力始终还是在抽乌龟贴纸条的两个大圣身上……

　　甚至有两个仙女门的姑娘居然想上前和麒麟大圣搭讪……但是他们都发现，自己居然无法靠近麒麟身侧五米的范围。

　　天上的流星急速闪过，当到了离开光柱还剩下大概一百米的地方，突然急转而下，降落在李果家前面不远处的一个原本是种着地瓜的菜地上，有一个甚至一脚踩进了田埂旁的粪坑里，接着这个踩进粪坑的少年，欲哭无泪的又化成了流星，闪过了天际，成为非战斗减员的第一人。

　　渐渐的，一块大概只有一亩的小菜地里，沾满了穿着各式服装，但是都背负着灵剑的昆仑弟子。等人差不多到齐了之后，昆仑掌门上清真人，带着一个女人很诡异的出现在了众人的面前。

　　“掌门师叔。”“掌门师兄”“掌门师弟”等等等，一系列的称呼此起彼伏的响了起来。

　　而上清真人骚骚的一笑：“走，看看去。”

　　说着，堂堂一个天下第一派的掌门，就好像一个带着家奴损友上街勾搭大姑娘小媳妇，欺男霸女招摇过市的恶霸似的，甩着大屁股就走向了李果家的大院。

　　不过虽然姿势上欠妥当，但是大户人家毕竟是大户人家，他并没有直接踹门而入，而是等走到李果家院墙之外时，蹲下身子从砖头缝里偷偷摸摸的朝里头看着。

　　可这一看，发现墙的那一头居然也有一只大眼睛……差点把他给吓坏了。

　　而就在他受惊的时候，就听到墙后面一个小女孩清脆的叫声响起：“爸爸爸爸，有个傻逼在外头偷窥我！”

　　上清真人当时就囧了，他回头看了一眼自己的女朋友：“叮当，你要相信我，我对十六岁以下的一点兴趣都没有。”

　　叮当耸耸肩：“谁知道。”

　　上清真人更囧了……

　　而他身后的师兄弟师叔伯们，一个个的表情都很是诡异。

　　“你们都是什么表情？”上清牙齿咬得咯吱咯吱响：“难道我就是这么不济的一个人吗？”

　　“嘁……”人群里爆发出一阵整齐的嘘声。

　　上清真的感觉自己要吐血了：“这掌门干的太没意思了，我不干了！”

　　“成熟一点啊亲。”一个对于上清来说很陌生的声音突然出现：“你跟李家家主比起来，名声还是要好一点的啦。”

　　上清一惊，抬头望去，发现墙上不知道什么时候坐上了一个人，这个人赫然就是自己这段时间吃饭睡觉上厕所都在想着的人——李家家主李果……

　　“李家新任家主，李果。”李果从墙头跳下去，顺手打开了门：“恭迎昆仑掌门一行前来观礼。”

　　李果的语气夸张，虽然话都是好话，可听上去颇为有点怪怪的感觉。

　　“李果。”上清眼睛眯了眯，顿时没有了嬉皮笑脸的样子：“我认得你。”

　　李果也是同样的表情：“上清，我也认得你。”

　　“你们两个谈个恋爱呗。”叮当在旁边搭话了：“挺有夫妻相的。”

　　李果和上清突然一同扭头看向叮当，异口同声的答道：“他要是女的，我也就将就了。”

　　说完之后，李果和上清齐齐一愣，然后对视了一眼，眼神里充满了莫名的敌意。

　　而李果在之后淡淡的笑了一声，转身走进了院子。而上清咳嗽了一声，整理了一下衣服，回头喊了一嗓子：“把师姐师妹都保护在中间！”

　　随着百多号人涌进李果家的院子，原本还算宽阔的院子一瞬间变得异常拥挤，可就是这异常拥挤，两边的人始终还是泾渭分明，以最中心的莫愁为界，互相虎视眈眈的。

　　莫愁在光圈里几乎都快睡着了，现在突然看到上清一众的到来，显得非常兴奋，她指着上清说：“你们是来找茬的吗？”

　　上清一愣，仰头看了看高耸入天际的灵力柱，又看了看李果一众的那几十个人，然后暗自分析了一下战斗力。发现虽然那边人少，可是居然有最少五个很牛逼很牛逼的高手。自己这边大概有十个，完胜！

　　所以他脸色顿时嚣张了起来，朝漂亮的莫愁扬了扬眉毛：“我们是来接你成仙的。”

　　“成你妈逼哟。”坐在房顶上的身残志坚顺口就给骂回去了：“你毛长齐了嘛，就成仙。”

　　上清还没反应过来，叮当一手指向身残志坚，一道暴戾的能量就冲向了正在看小说的身残志坚。而身残志坚连头也没抬，只是调整了一下坐姿，就把那道无形的能量给闪了过去，然后挑衅的看了一眼叮当：“好玩么，美女。”

　　上清和叮当心中无限震撼，别人不知道，而上清可是对叮当底细一清二楚。作为山河社稷图的器妖，威力绝对是大到惊人的，虽然社稷图的本体要维持昆仑众山头的能量供给，可单单是不完整的叮当已经不是一般的修仙者能应付的了。

　　要知道，山河社稷图可是略高于蜀山锁妖塔的存在……

　　可现在居然被个痞子似的人，轻松的闪过的攻击，这是多么的让人惊骇。

　　当然，叮当出手了，李果不能不管。可她出手的原因是因为身残志坚那张破逼嘴，这顿时让李果有些无从下手的感觉。

　　“不知道诸位，今天来。有何贵干？”李果显然是明知故问了，而且语气和表情都不善：“如果是参加我未婚妻的成人礼，我李果一定把你们当座上宾。”

　　昆仑掌门，上清真人和李果唯一的不同，也许就是他那傲气冲天的心了。他似乎根本就看不起李果，他现在眼里似乎只有屋顶上那个看小说的身残志坚。

　　所以在听到李果的问话之后，他淡淡的一笑：“良禽择木而栖，这句话听过吧？要我给你翻译成英法德日四国语言吗？大家都是修行之人，你大概也懂我的意思吧。”

　　百合报臂靠在墙上，听到上清的话之后，淡淡的摇摇头：“傻逼。”

　　她一说话，小葵和小新顿时来了精神，手做扩音状大声喊道：“傻……逼！”

　　顿时，全场爆笑。

　　不过昆仑这一派倒是多少有些颜面挂不住，一个个的群情激昂，但是被上清伸手阻挡了。他扭头看了一眼百合，然后瞬间被惊呆了：“好漂亮……”

　　“漂亮也是我的。”李果倒是一点都不生气：“你女朋友也不差。”

　　百合被那一句“是我的”给弄得又是高兴又是酸楚，脸撇向一边，侧脸折射的光圈让她显得更加倾国倾城。

　　“如果我没猜错，她没有经历那场浩劫。”上清倒是没再耍花花肠子，只是指着莫愁：“是天选之前的人！”

　　莫愁呸了一声，学着鸟子精的语气说道：“老娘是谁干你屁事！老娘现在是出不来，不然打得你满地找牙！”

　　说完，莫愁看向李果，嘻嘻一笑：“相公相公，像不像？像不像鸟？”

　　李果噗嗤一笑，然后摇摇头：“少了那么点韵味。”

　　莫愁颇为失落的哦了一声……然后低头看向了雪姐姐，试图得到雪姐姐的肯定。

　　而雪姐姐也笑着摇摇头……

　　“不对不对，应该这么说。”鸟子精的声音突然从人群中传出来：“老娘是谁都得跟你说，你他妈以为你是街道办事处啊。有种别走，等老娘出来打碎你丫的蛋去。”

　　李果一愣，扭头发现了坐在角落里的鸟子精，然后叹了口气：“就是这个味……”

　　上清真人冷哼一声，脸色骤变：“李果，你知道我是谁。”

　　李果点点头，指着后头的人：“我叫这么多人，就是为了防你。”

　　“从你勾搭走我的小师妹，我就打算和你势不两立了。”上清真人指着莫愁：“她是天界的钥匙，我们共同开发，才是双赢。”

　　李果笑呵呵的转过身，思考了一会。

　　接着猛然回头，一脚踹到了上清真人的肚脐眼上：“开你娘的逼，你当老子未婚妻是南海油田啊！”

　　说完，他手一伸：“湛卢、出鞘、身残志坚！”


第344章 天威如海

　　霎时间风声鹤唳、草木皆兵，四周围人数众多，但是却陷入了一种死一般的寂静。谁也没想到堂堂李家家主居然会面带笑容的去踹人家肚脐眼，而且踹完之后直接就掏了家伙。

　　单单这一点，昆仑玉清也是始料未及的。虽然李果那一脚没有附带的任何能力，香浓纯正的一记飞身侧踢，但是这里头的羞辱和挑衅意味根本就不用说了。

　　上清脸色黑墨一般，伸手朝天一指：“赤星贯月！”

　　所以，当湛卢和出鞘出现在李果身侧的时候，上清的手上也多了一把赤红色，而且会自主发光的无尖长剑，圆头圆脑、通体粉红，粉红色里还带着水晶般的透明，看上去十分可爱。

　　行家一出手就知有没有，无论是从姿势、气势还是整体造型来看，上清其实都要稍胜李果一筹，只不过身上的那股子不要脸也不要命的架势，李果绝对占据着上风。

　　家伙亮了出来之后，上清看到李果那边有两把，但是自己只有一把，顿时眉头一皱，一咬牙一跺脚：“神风！”

　　屋顶上的身残志坚突然一抖，目光顿时炯炯：“两个字的剑都是护剑、三个字的是妖剑，你要记好命名规则。”

　　李果翻着眼睛白了一眼身残志坚，眼睛里责怪的意味不言而喻，没有身残志坚的李果，战斗力是会下降很多很多的。

　　当然，李果今天干的事，绝对不是一时冲动。因为从植物人苏醒之后，他就突然具备了一种模糊预言的功能，只要是跟自己有关的，他都能在睡梦中或多或少的看到一些自己未来的影像，不过很奇怪的是，他的预言里似乎根本没有出现过那些已经跳出五行外的人，因此他除了在睡梦中看到过房东姐姐之外，其他人那是一个没见着……所以经常他只能看到自己在对着空气说话，甚至连说的什么都听不见。

　　但是！他最清晰的记得一个人，就是这个上清！他在李果的将来经常出现，而且他是人类而且不是那种不在五行的人类，所以李果能把他的脸看得很清楚！

　　虽然这个未来不知道是多远的未来，但是李果知道自己和这厮是必有一战的，无论是早还是晚。因为书爷曾经说过，未来是不可更改的，就算提前知道，然后去玩命的修改，但是世界法则会根据你的修改而修改自己的流程。

　　所以，早打晚打，都是要动手。李果觉得倒不如现在趁着自己能请到的所有力量聚集的时候打，还可以让这些人坚定的站在自己这边。

　　“等等。”那个男人身后的漂亮女人突然上前：“昆仑弟子，不得冒进！”

　　李果也点点头，看向雪姐姐他们：“让所有人不要上前。”

　　上清想了想，把身侧的两把剑向后一扔，两把剑顿时化作了两个粉嫩晶莹的小姑娘，特别是赤星贯月，一身粉衣，瞪着古灵精怪的超大号眼睛看着李果，气呼呼的。

　　而李果咳嗽了一声，手一拍……然后出鞘大姐和湛卢也化作了两个冷艳的女子站到了一边。

　　“好。”上清一抹鼻子，扭头回去：“谁也别给老子帮忙。”

　　说完，他看向李果：“人说，错要承认，打要站稳。我刚才说错了话，你踹我一脚。我认。”

　　李果呵呵一笑，把外头的t恤一脱，露出一身精壮的五花膘：“废什么话？”

　　而上清犹豫了老半天，然后把心一横，也把外套给脱了下来，然后二话不说，直接一拳揍到了李果的脸上。

　　李果猝不及防，被一拳命中，然后直接一个鲤鱼打挺，踹到了上清的肚子上……

　　世界无规则格斗都看过，现在上清和李果就像那样的打着，两个精壮的汉子被人围在场中间，打得实在销魂。拳影重重，拳拳到肉，煞是精彩绝伦，无比刺激。

　　事情发展到这一步，周围的人谁也不知道该怎么去操作。毕竟场上互殴的两个人的想法，绝对是属于超越正常人类的，他们同样聪明绝顶，同样内媚外骚，同样天纵英才。两个人站在一起就像照镜子似的。

　　可事情就是这样，无论是什么人，或多或少的会非常厌恶甚至痛恨一个和自己十分相似的人，这其实是一种近乎本能的反应。

　　而李果和上清就是这样，打见面的那一刻开始，他们就互相把对方认定为了敌人。所以李果下意识的就会以对待敌人的态度去对待上清。而上清亦然。

　　所以当李果那一脚踹出去之后，他马上也冷静了下来。毕竟这个时候全面开战，对自己这边绝对是不利的，毕竟一旦冲突全面爆发，昆仑兵临城下的时候，自己手上这么点资源显然是不够看的。

　　而上清也和李果想到了同一个地方，他虽然火气很旺也很狂妄，但他并不是一个莽夫，普通人出身的他，在能力上绝对不是一些官二代富二代可以比拟的，否则昆仑长老不会让一个二十七八岁的年轻人去统领整个昆仑。

　　所以两个人在那一脚之后的瞬间都蒙了，李果担心昆仑大军压境，而上清为难蜀山虚实不明。

　　所以一场一触即发的门派战争，在两个聪明人的博弈间被轻松化解。毕竟纯爷们的战斗，不需要武器！也不需要助手！即使打死打残，责任也仅仅是在两个人之间。

　　不实用灵力和咒术的上清，看上去也只是个文弱书生，和李果分别并不大，只不过出拳的角度和力度并不是一般的拳王能比拟的。

　　而李果也同样有着这样和那样的被动技能，所以两个人一时间打得是难分难解，各种搏击技层出不穷，什么鞭腿侧击、什么横肘摆渡，甚至还有侧后翻转体一百八十八度落地前飞踹。

　　总之打得那叫一个精彩绝伦。

　　全场相对寂静……最闹的居然是被困在灵力圈里的莫愁，她在里头上蹿下跳的给李果加油，喊得嗓子都沙沙的了，还满脸通红。被叮当瞪了一眼，还愤怒的瞪了回去。

　　在接下来，鸟子精小新这帮人也加入了给李果助威的行列，然后昆仑的人也不甘示弱……最后两边吹胡子瞪眼的一边互相怒视，一边分别给李果和上清叫着阵。

　　而李果和上清也他妈是骑虎难下，现在上清为了自己习惯性乱说话悔青了肠子，而李果……李果想的是怎么攻丫下三路……

　　当然，这种高强度的自由搏击，鼻青脸肿那是必须的了。特别是上清，他一边要护着流鼻血的鼻子，还要一边提防着李果打自己下三路。什么黑虎掏心、什么白鹤亮翅、什么猴子抓桃，招招下流，招招凶狠。

　　上清都快哭了，他强势就强势在昆仑山百八周天术对灵力的控制和各种剑术以及自己那些很特殊的技能，可谁曾想，自己对面的这厮……体术虽然不怎么样，可招数路子却下流成这样，这他妈还是赫赫有名的李家家主……

　　当然，这其实并不难理解，毕竟李果的招数都是某贱人教的。用贱人坚的话来说，下三路无论是多么牛逼的高手，都是很难全面防御的，特别是男性高手……因为会产生本能的规避反应，技能和本能的冲突，从来都是本能胜利……

　　不过李果也好不到哪里去，鼻子早就被上清一个肘击打得四处开花，而且上清的速度真的很快，即使在不运用灵力的情况下，他一个手刀的速度也绝对超过的子弹，每次李果的格挡都会让他的骨头发出不堪重负的摩擦声，看上去很是凄惨。

　　而两边的拉拉队似乎也较上了劲，也不知道是谁率先飞了个凳子到昆仑阵营，然后顿时引发成一场壮观的互殴。

　　还别说，李果这边的人虽然没有昆仑那边的多，但居然也打了个旗鼓相当，特别是仙女门的那帮子人，这帮女人常年混迹于市井乡里之间，一身流氓地痞斗殴的技术那叫一个炉火纯青，对上那些常年在深山老林里学习仙术的昆仑弟子来说，在单纯的体力搏击中，优势不是一点半点。

　　而但丁那帮子虽然有些莫名其妙的感觉，毕竟他们来这，只是受邀观礼的，里头甚至一大半人不懂中文，但是架不住砖头凳子往自己这边飞啊，加上游侠这帮人也是一天到晚打打杀杀的，所以在吃甘蔗的埃米纳姆用脑袋顶爆了一块红砖之后，游侠悍然参战……

　　这帮人几乎成了打架斗殴的主力，虽然不使用灵力和各种杀伤性武器，但是这帮人一个打三四甚至七八个都不在话下，就算是身残娇小的泰莉莎都练得一身姣好的寸劲拳……

　　鸟子精这时候简直是找回了当初叱咤风韵的感觉，把衬衫在肚脐眼上打了个结，撩起袖子盘起头发，冲进人堆就是个三进三出，一个霸王回马鞭腿硬就是能让三四个昆仑弟子倒地翻滚好几圈。

　　女武神他们更别说了，本身就是杀器出身，打个架什么的，那简直就是小菜一碟。

　　唯独百合，她一个人站在墙根，带着小新妹子冷眼旁观，除了是不是的朝离她很近的人的脖子上来个手刀，其他什么就什么都不用干了。

　　说实话，这些所谓的修仙者打架，并不会比流氓互殴好看到哪里去，甚至还不如。毕竟所有人都很有默契的没用到咒术法术和剑术以及高能杀伤性武器，所以到处都是高声喊叫，凳子砖头和诺基亚飞遍全场。

　　唯一从头到尾的没动过手的人，就只有莫愁和两个大妖了。甚至小葵和雪姐姐这个孕妇都会朝人群投掷石块……

　　莫愁那叫一个急啊……自己被自己困住，无法挣脱。只能眼巴巴的看着院子里乱成一团糟，根本无力上去干架，这让唯恐天下不乱的莫愁心都快痒化了，她唯一能做的就是在原地高声大喊，提醒谁谁身后有人什么的。

　　不得不说，这帮人的体力都不是一般的好，一般人打架十分钟绝对分出胜负了，可这帮人居然混战了快一个小时，可还是没决出雌雄。而且这个地方地处偏远，地广人稀的。连个打110叫警察来的邻居都没有……

　　而那两个大妖还是一脸气定神闲的打着牌，似乎世界跟他们没有关系。

　　可就在这时，突然一个人影，趁乱突然闪烁到了莫愁的灵力圈旁边，接着居然视灵力圈为无物的伸手进去想拽莫愁。

　　莫愁眉头一皱，一个肘击打在了那只手上。可没想到，莫愁力劈华山的一击，甚至没有让那只手晃上一晃，依然朝莫愁抓了过去。

　　这手的主人，赫然就是一直在旁边伺机行动的叮当。她准备直接把莫愁给掠劫上昆仑，这样一来，即使李果去要人，在昆仑主场，圆的扁的，也都随自己这边说的算了。难道蜀山能干的过昆仑么？绝对不可能的啦。

　　而当她的手即将抓到莫愁时，海鲜大圣突然出现在了她的身后，轻轻拍了拍她的肩膀：“喂，她是我罩的。”

　　叮当一听，扭头看着矮自己半个头还多，而且没有胸部的海鲜大圣。眉头一皱：“我不想伤你，走开。”

　　海鲜大圣想了想，伸手扣了扣鼻子，然后把鼻水往叮当身上擦了擦：“哦……我走开。”

　　叮当眼睛一瞪，手上凝成一把长剑模样的东西，直接刺向了已经背对她的海鲜大圣。

　　而海鲜大圣只是叹了口气，摇了摇头：“我希望你不是真心想攻击我。”

　　叮当没答话，手上的速度突然加快，长剑透体而过，直接把海鲜大圣扎了个对穿。可海鲜大圣根本不为所动，只是突然扭头，向叮当阴阴一笑：“我是不能伤人的。但是……有人想伤我的话……”

　　话音刚落，莫愁的灵力圈突然加速，在短短的一瞬间，就直达天际，并以光圈为中心，聚集了一层一层漏斗似的可怕云彩，接着一道红色闪电划过，突然之间把四周围就照到透亮。

　　滚滚的天威顿时如同倾盆大雨似的急转而下，无差别的降临在这个地方。

　　海鲜大圣弹碎了一下胸口透出的那柄被创造出来的长剑，然后回头看向叮当：“天劫是你的了，好好享受。”

　　果然，她话音刚落，一道赤红带着血色的雷电，顺着莫愁的灵力圈，以流星下坠的速度穿梭了下来。

　　场上斗殴的人群，早在天威降临的时候，就已经停止了打斗，愣愣的看着被网似闪电映红的天空。直到看到那根恐怖的电柱似有生命的向下流窜而来。

　　李果顿时放弃了和上清的互殴，鼻青脸肿的冲向了莫愁，然后双手撑在灵力圈上：“志坚！”

　　身残志坚一边从厕所走出来一边提着裤子：“省点力气。”

　　就在李果迷惑身残志坚为什么说这话的时候，那根恐怖的电珠在半空突然改道，直接奔向了站在原地一脸迷茫的叮当身上。

　　李果一看，哈的笑了一声，然后高声喊道：“跑！”

　　随着他的话，自己请来的那帮人，顿时如鸟兽般飞散，跳上墙往外跑的动作甚至比跳蚤还敏捷，甚至连雪姐姐都拎着还没打过瘾的小葵飞快的离开了院子。

　　这下，院子里，李果这边的人，除了他自己之外，就只剩下了正戏谑看着叮当的海鲜大圣了。

　　而昆仑那边的人，则根本不知道发生了什么事，只是傻逼呼呼的看着那道闪电。

　　不过到底还是昆仑掌门，上清不管是见识能力还是反映速度，都是超一流的，他见到那道闪电，又见到被锁定在原地的叮当，顿时脸色一变。

　　“昆仑弟子！”上清一声清呵：“剑阵！”

　　昆仑的剑阵和蜀山的剑阵是齐名的，唯一的区别就是蜀山的剑阵比较平衡，而昆仑的剑阵偏向全攻全守。这点知识李果还是有的，所以他倒是不着急，慢慢的退到了莫愁的身边，笑吟吟的流着鼻血：“看你们死不死。”

　　而海鲜大圣这时也突然出现在李果肩膀处的半空：“那个娘们用剑扎我，这是自作孽啊。”

　　说时迟那时快，昆仑的剑阵布置起来相当迅速，可再迅速也堪堪比那道慢雷慢了那么零点零几秒。他们的剑阵刚布成，赤红闪电已经到了面前。

　　上清一咬牙，然后恶狠狠的看了一眼李果，接着把他的赤星贯月往地上一插，大喊一声：“昆仑！”

　　接着剑阵即可发动，并借用鼻青脸肿的上清一人之力，直接把那道闪电给抗了下来！不是用身体硬抗，而是用灵力直接托起了闪电，让它无法降落在叮当身上。

　　“看到差距了吗？”身残志坚走到李果身边：“好好学着点，这人必须是敌非友。”

　　李果僵硬的点点头。他确实发现了差距，不管借用了谁的力，也不管自己的灵力有多么庞大，要想那道天劫神雷直接顶住，那绝对是万万做不到的。

　　“昆仑弟子，退散！”上清咬紧牙关，根本顾不得李果什么了，他兀自的叫了一嗓子，然后赤裸的上身青筋暴起，双手高高举起，把雷电硬顶在叮当脑袋不到一米的位置上。

　　掌门的命令必须要听，特别在这个时候。所以昆仑弟子纷纷从贴着褪色春联的大门口退散了出去，并直接把李果家给围了起来。

　　“借我三千弱水啊！”上清浑身灵力突然迸发而出，全身用力，向上一蹦。

　　“帮我一把！”上清看向李果：“算我欠你个人情！”

　　李果一愣，一个借力，直接闪烁到了百米的高空，并任其自由落体：“三分破云！”


第345章 注定的对手。

　　“要不要喊出来啊。”

　　身残志坚仰望着李果像一颗铅弹似的自上而下以巨大的灵力和地下的上清形成对雷光的合围，毕竟李果有了一次打散天劫的经历，这一次要得心应手许多，即使这一次的天劫威力更加强大而且攻势更加凶猛。

　　不过底下不还有个上清当肉垫呢不是，所以李果才这么大胆而且冒险的用了一招华丽到吐血的天外飞仙来爽一把。

　　不过他喊招着实有点太夸张了，有点智商的人都知道李果实际上是在玩角色扮演游戏。而且假到连身残志坚这种贱人都会产生不好意思的感觉，活脱脱就是一个伦理悲剧。

　　不过相对李果的玩票，上清的情况就没那么乐观了，他不但顶住了天雷的奔势，而且现在还要硬顶着李果从上而下灌注，用来压碎天雷的庞大灵力。

　　当时上清就跪下了，单膝下跪。李果家院子里的水泥地都被他给跪出了个窟窿，他额头上的汗滴细密，鼻腔里的血流了一嘴，却根本顾不上擦。堂堂昆仑掌门，狼狈的一塌糊涂。

　　昆仑的周天剑阵早就成型，一个人操控着整整一个剑阵，让他更显得有些颓败，而且李果这个贱人在这个关头居然耍花腔，泼冷水不说，甚至还故意开足马力。

　　不过也多亏了李果的超大马力，在两个灵力都几乎爆表的人共同施压下，原本足以蒸发掉任何一个人的红色奔雷眼看着一点一点的消失了过去。

　　而叮当的行动也恢复了。

　　不过……李果则一脑袋撞到了上清的灵力罩上，两人的灵力突然激荡出一圈诡异的冲击波，院子里所有的东西都被吹向了两遍，包括海鲜大圣和麒麟大圣正在玩着的扑克牌。

　　这一下灵力撞击，虽然没产生爆炸，但是巨大的力道让李果和上清齐齐的浑身一震，两个人不约而同的一口鲜血喷出，量超大……

　　而李果又是在上面……

　　所以当李果滚到地上时，上清也是一头一脸鲜血的趴到了地上。

　　李果在地上翻了个身，胡乱的在地上捡起一件不知道是谁留下的破烂衣服，捂住了自己的鼻子，他发现衣服挺香，应该是个妞的。

　　可就在李果忍受着脑震荡带来的眩晕时，正在他身后的叮当手中不知道什么时候多出了一把长剑，正一步一步的朝李果逼近。

　　按照平时，身残志坚早应该出手相助了，可偏偏这时候，身残志坚正带着出鞘和湛卢在欺负上清那把粉嫩可爱的赤星贯月，注意力根本没在李果身上。

　　海鲜大圣倒是发现了，可是她不能随意插手这种可能改变世界的重大事件发生，所以她只能试图唤醒不知道因为什么而陷入深度呆滞状态的莫愁。

　　叮当走路悄无声息，而且她距离李果又非常的近，加上李果根本又没任何防备，所以当他扬起手中长剑的时候，李果几乎就已经处在了一个受死的边缘。

　　可恰恰在叮当准备用剑贯穿李果后脑的时候，上清突然颤抖着伸出了一直血淋淋的手，捏住了叮当的手腕。并借着她的力，慢慢的站了起来。

　　而李果这时也回头发现了凶相毕露的叮当，虽然漂亮，但是脸上的神态却让人感觉十分的不好相处。

　　“想杀我？”李果眼睛眯了眯，心中莫名的一阵怒气：“我救了你，你想杀我？”

　　上清摆摆手：“不会。”

　　而这时，身残志坚也发现了李果这边的状况，浑身剑气陡然一颤，背着手满脸冷冽的走到了李果这边，慢慢的把他从地上搀了起来，并淡淡的看了一眼叮当：“难怪你多厉害都只能是个妖。”

　　这时，刚才离开的人也陆陆续续的跑了回来，第一个到场的居然是百合，她一眼就看出这里刚才发生了什么，然后走到叮当身后，趁着所有人不注意的时候，一只手按在了叮当的背心处。

　　可没想到，她原本能直接引爆别人魂魄的偷袭，不但丝毫没有作用，反而发生了意外的爆炸，甚至让她这个发功的人都倒退了好几步。可叮当却浑然不觉。

　　“没用的。”身残志坚朝百合摇摇头：“放弃吧，她根本不是人类。”

　　“还要打么？”李果双手插兜，以掩盖自己身上的不住颤抖：“随时奉陪。”

　　上清扭头看了一眼身后重新涌进来在地上捡剑的昆仑门人，冷笑了一声：“我还真挺想跟你交个朋友的。”

　　李果笑而不语。

　　他当然知道，上清严格说起来，是个正人君子，甚至秉性比自己更好，不然根本不会阻止叮当对自己的偷袭。可君子归君子，立场不同就是敌人，除非上清能放弃所谓成仙或者像掠夺莫愁的念头，否则两个人不可能会成为朋友。

　　所以李果撑在身残志坚的肩膀上：“总是会再见面的。”

　　上清一听李果的话，就知道自己跟李果肯定是成不了朋友的。他不但不笨反而聪明的让人发指，所以他也就不再强求了。只是指着依然呆滞在灵力圈里的莫愁，淡淡的说着：“身为昆仑掌门，我需要为这一派人负责，我需要她。”

　　“我比你更需要。”李果深呼吸了一口：“想再被踹一脚么？”

　　上清佯装着干笑了几声：“那我就现在还你的情，今天我认输。我走。”

　　而这时雪姐姐走上前，两出身份证：“天守门下属，特殊警察，代号银龙。现在以干扰罪带你回去协助调查。”

　　上清一愣，然后一捂额头：“还好今天没用灵力……李果，我会记住你的。”

　　李果咳嗽了一声：“彼此。”

　　说完之后，上清一扭头，看向了雪姐姐，并指着李果：“政府，我举报！我举报这个男人，这个男人也犯法了。”

　　而雪姐姐冷哼了一声：“我没看见，你可以试图攻击我。”

　　“我可不敢……”上清耷拉着脑袋：“攻击天守门……我自寻死路，好吧，政府……我是清白的。”

　　说完，上清叹了口气：“叮当跟我走，昆仑门人返回自己驻地。”

　　“掌门！”

　　“掌门师兄！”

　　此起彼伏的不服气声响起，昆仑门人没有一个人甘心自己掌门居然被人给抓走。可他们都知道天守门是一个怎样的存在，昆仑再牛逼，一旦违反了游戏规则，也照样是个团扑的结局……要知道，天守门世代世袭的隐藏大BOSS是三大妖之一的嘲风爷，人势力范围都超越国境了……

　　当然，这一切的束缚都只是在影响了普通人的情况下。在没有影响到普通人时，就算今天蜀山昆仑大决战了，死了好几万修行者，天守门最多会发个讣告，让他们节哀顺变……

　　“哥哥，我先让腾蛇他们带他回去。”雪姐姐凑在李果耳边小声说道：“不过定他罪不太可能，他的影响力太大。”

　　李果拉过一张三条腿的凳子，坐在上头一边吐着嘴里的血沫子，一边点头：“你自己小心……他旁边那个女人……”

　　雪姐姐目光一寒：“她敢，我现在是以公务人员的身份。她伤了我，整个昆仑就准备受制裁吧。”

　　李果当然无话可说，毕竟这多少也算是徇私舞弊。要知道，雪姐姐虽然在组织里的地位不低，可实际上在出示这个证件之后，她的束缚就像那些个大妖一样多，不能干这个不能干那个，诬告可是要被重罚的……别管多桀骜不驯的主儿，进了那个组织，是龙就得盘着，是虎就得卧着。几乎没有任何特权……

　　而身残志坚这时候伸手示意雪姐姐稍等，然后他爬到了屋顶，伸手向昆仑众一指：“我代表蜀山发出通告，从今开始，蜀山昆仑再没有任何干系，竭尽终生不得亲近！”

　　身残志坚的话说得很重，天生一种没由来的气势。

　　而且随着他的话，半空中突然钟声大作，隐约从九重天上传来。

　　“蜀山锦钟！”刚被逮捕，然后泄气的上清，顿时如同打了鸡血一样，全身一颤：“掌门！你是蜀山掌门！”

　　身残志坚笑着摇摇头，指着李果：“我不是，他是。”

　　李果一呆，一仰头：“啊？”

　　身残志坚一抹鼻子：“蜀山！开！”

　　话音刚落，天空的月色被一坨黑漆漆的东西完全阻挡，就连莫愁的灵气都被完全横切一刀，完全中断。然后天空中的云层慢慢被挤破，露出了一座山……对的，就是一座连根拔起的山。

　　这山具体有多高，从下面看不到。但是李果目测，这玩意的大小，差不多有两千米那么长……这还不算上高度产生的距离差，光这么看都得有两千米……

　　而这山上传来一阵阵嗡嗡的钟声，钟声不大，但是声声入耳。

　　“这就是蜀山派。”身残志坚呵呵一笑：“李果，你不是一直想知道我是什么么？”

　　李果长着大嘴，盯着天空，听到身残志坚的话之后，愣愣的点点头。

　　“本大爷就是玉树临风的蜀山第一宝，定海神针。”

　　噗……李果和上清齐齐喷了一口出来。

　　“真不懂幽默。”身残志坚耸耸肩：“我其实是蜀山的钥匙。蜀山剑派的……”

　　他话还没说完，一个苍老的声音就传了过来：“蜀山剑派的核心。”

　　说完，大门被缓缓打开，外头走进了以果爸为首的中老年集团，而果爸今天的打扮很是奇怪，看上去就跟出息晚宴一样的正式。

　　而他身边是蜀山七圣里的老大，后头跟着其他六圣和混搭的锁妖塔。锁妖塔旁边站着传说中的轩辕剑大叔，也就是李果的干爹。

　　再后头就是一众蜀山弟子。

　　“上清真人。”大长老朝着上清轻轻一抱拳：“当真是年少有为啊。”

　　上清这时候也摆出了一副掌门该有的样子：“过奖。”

　　而果爹这时不动声色的朝李果眨巴了一下眼睛。

　　这个动作李果再熟不过了，这是果爸在给自己发信号，让他赶紧准备准备……不过这次李果还真是不知道具体应该准备点什么东西。

　　果然，不多一会儿，大长老和果爸，从身后弟子抬着的一个箱子里取出一个剑鞘：“蜀山门下弟子，李果听令。”

　　李果一听，扑的一声就跪了下去……

　　这是本能反应，根本就不需要过脑，很随意的就这么跪下去了。

　　“那是我的鞘喂！”身残志坚兴奋得像个孩子。

　　“蜀山代掌门，李如水。现正式移交职务于蜀山第五十五代弟子李果。”果爸双手托着剑鞘：“即日起，李果正式成为蜀山第四十代掌门。按蜀山派门规第九、十……一千三百三十五条规定……”

　　反正很公式化的一套话结束之后，李果总算是摸到了那把剑鞘。

　　而旁边的上清只是淡淡的从鼻子里出了口气，看样子很是不屑。

　　“蜀山而已。”叮当也是冷哼一声。

　　而人群中的锁妖塔突然扭头，像眼镜蛇似的锁定了叮当，然后表情骤然变冷。而叮当也在一瞬间顶上了锁妖塔姐姐，两个器灵突然之间无端的就较上了劲。接下来，突然两股无匹的，势均力敌的威压从四面八方聚拢了上来，顿时上上清和李果身上的伤口全部崩了开来，疼得一个蜀山掌门一个昆仑上门众目睽睽下就在地上打起了滚……

　　可事情还不算完，天下就是有这么多无巧不成书的事，就在李果刚被授衔后不到两分钟的时间里，莫愁身上那股冲天的灵力，突然像是被人按下了冲水键似的，以极快的速度往回缩着。这些从四里八乡聚拢过来的灵力，一丁点都没浪费的全部隐没进了莫愁的身体，然后小莫愁突然睁开了眼睛。

　　然后长长的舒了一口气，几乎没有任何变化。

　　接着小莫愁抬起眼睛扫视了一圈，并锁定在了叮当身上，然后不言不语的莫愁，默默的走了过去，打量了一圈叮当。最后……轮圆了胳膊，照着叮当的脸上就是一巴掌。

　　当然，叮当显然不是省油的灯，她一错身身旁顿时出现好几把灵力凝成的长剑，笔直的朝莫愁飞了过去。

　　莫愁淡淡一笑，只是伸手一抹，灵力长剑瞬间土崩瓦解。

　　“莫愁……”李果叫了一声：“算了……”

　　李果当然知道莫愁这是在为刚才那个女人试图捅自己而脾气爆发，不过现在这个场合显然不适合再打打杀杀了，毕竟战争是谁也不想看到的。特别是两个棋逢对手的门派之间，更是不希望有这种事情发生。

　　不过上清倒是在感觉到莫愁身上的灵气之后，不由自主的满脸震惊，然后矛盾的表情愈发的强烈。

　　“相公。”莫愁说话的时候，连嘴里喷气都能喷出星星点点的灵气：“蜀山二十一代外门弟子，参见掌门。”

　　李果一愣，然后环顾了一下四周，清了清嗓子，朝上清真人一拱手：“恭送昆仑掌门。”

　　上清突然被他给弄回了魂，然后眯了眯眼睛，凑到了李果耳边小声说：“你应该知道蜀山和昆仑之间的差距。如果你敢妨碍我的仙途，我会祝福你祖宗八辈的。”

　　李果淡淡一笑，也小声说道：“你成你的仙，我不会去管你。如果你打我未婚妻的主意，我就操翻你全家。”

　　上清突然一愣：“你带种，给老子等着。”

　　李果一拍他肩膀：“兄弟，别急。我等你。”

　　说完，李果不言不语抱着臂看着上清，眼里的逐客意味不言而喻。

　　上清自嘲的一笑，报臂一圈，然后看着这些过来给李果撑腰的人，把他们每一个人的脸都记了个真切，然后潇洒的一转身：“昆仑门下，咱走！”

　　而雪姐姐笑得咯咯响，在后头叫着：“明天把罚款打进天守门账户啊。”

　　上清身形顿了顿，然后垂头丧气的消失在了黑暗中。

　　而在大概五分之后，上清和叮当坐在昆仑山之巅，上清一边哭着鼻子一边控诉着李果的无耻，旁边满是碎杯子碎碗，甚至还有个碎缸……

　　“好了，箫歌小宝贝。”叮当心情也显得不是很好：“别哭了，下次找到机会一定做掉他们。”

　　上清一皱眉：“不许叫我小宝贝……你不就比我大六千来岁……你刚才表现的很不对劲。”

　　“上古大妖。”叮当脸色一沉：“我的能力被上古大妖禁锢了。”

　　上清当时脸色就变了：“上……上……上什么？”

　　“上！古！大！妖！”叮当一字一顿：“不知道是三大妖里的哪一个，我砍了她一剑。”

　　箫歌一愣：“然后呢……”

　　叮当凄婉一笑：“箫歌，我被天罚了。三个月内不能主持方寸大阵了，这段时间……你……千万……”

　　话还没说完，叮当整个人化作了虚影，而上清顿时知道发生了什么，他刚才抵抗的只不过是一个鱼饵……真正的天罚还是罚在了叮当身上。

　　“别急！你好好休息！”箫歌双手一合，想抱住叮当：“大阵我能顶住！”

　　当叮当身影消失之后，上清环顾了一下四周，长长叹了一口气，从口袋里摸出一个小笔记本，封面上赫然写着四个字《死亡笔记》，然后恶狠狠的把李果的名字加了上去……嘴里还念念有词：“三个月后，三个月后我一定弄死你。弄死你……”

　　说完之后，他突然站起身：“老婆终于回娘家了……轻松一夏，夏威夷……”


第346章 莫名其妙的掌门。

　　当然，上清的故作轻松其实在欺骗自己，他夏威夷个屁。他有时间看看夏威夷的宣传片都算是他指缝比较宽，能挤出的东西比较多了。没有了叮当的图灵来当运作核心，整个山河社稷图一片紊乱，需要有人坐镇指挥，不然一开一合间浪费的能量，都足够帝都再开一次奥运会了……

　　在维持山河社稷图运作的时候，上清还不时的思考关于上古大妖的各种描述，以及怎么去弄李果的各种方法。其实每个人都聪明，而能成为聪明人则需要耐心、恒心和忧心，所以他根本不着急弄李果，在没有万全的准备之前。

　　“二师伯，帮我个忙。”维持着山河社稷图的上清拿着电话：“帮我通知师兄弟，二十四小时监视李果和蜀山的动向。特别是他身边的那个女人。”

　　“可他身边很多女人……”名叫二师伯的人为难的说着：“你说的是哪个？”

　　上清沉默了一阵：“就是那个……那个傻乎乎的，身上有很重煞气的那个。”

　　挂了电话之后，上清一阵沉默，然后拿着手机开始聊起了QQ：“HI，小妹妹，要不要到蜀黍家里来玩啊，蜀黍帮你换衣服……”

　　“换你妹，滚！”

　　“真没幽默细胞。”上清骂了一句，然后又换了下一个目标……

　　而与此同时的李果，正站在蜀山派的门派广场上，环顾茫然，第一次踏上这里的李果，突然有一种莫名的熟悉感。

　　“莫愁。”李果拽了拽正帮小新从一直铜乌龟上拽铁环下来玩的莫愁：“别闹了……”

　　莫愁哦了一声，蹦到了李果的身旁：“相公，为何莫愁成年了，还是一点变化都没有……人家不开心了闹……”

　　李果一愣：“你想变成什么样？”

　　莫愁想了想：“要更高、更美、更丰腴！莫愁也不要求多，要有鸟那么高高的，要有百合那样的身材和小新那样的皮肤……”

　　“想也别想。”感怀万千的百合慢慢的走了过来：“你不可能什么都占全的。”

　　莫愁眉头皱了皱：“现在有莫愁在，你可杀不了相公了哦，莫愁现在可是天字第一号高手了。”

　　是的，莫愁在吹牛逼。

　　但是她确实也因为成年礼的灵力灌注而强了不是一点半点，但是什么天字第一号高手，断然是算不上的。毕竟刚才那个叮当已经证明了这一点，那家伙才算是天字第一号高手，还加个志坚姐夏灵也勉强算。其他人都不算，就算是比李果厉害那么多的上清，都只能算是天字高手，第一号这个称呼，现在还真不知道是谁。

　　自从李果上了蜀山之后，锁妖塔姐姐一直就腻在李果身边两米的范围内撒娇，也不知是发骚还是怎样，反正就好像看到主人下班回家的小狗似的，非常粘人。甚至粘到莫愁都开始吃醋了。

　　而李果也是一点办法没有，从刚才上来之后，除去洗澡的时间，李果就被要求站在广场上，然后果爸、大长老甚至出鞘身残志坚都不知道跑到哪里去了。

　　广场上除了小葵小新这帮家眷、就是仙女门啊、但丁大叔啊那帮子看热闹的人了，特别是但丁大叔，根本就没什么礼法可说，东摸摸西看看，童心未泯的带着小新为非作歹。

　　不过由此可见，蜀山派真的是人丁凋落。

　　这座会飞的大山，上面最少有一万亩的地，也就是六百六十六万平方米，可拢共加起来也只有三四十个人，而且这三十四十人还不都是住在这上头的，常驻人口不过十二人，外加一条金黄色的藏獒。

　　带上狗，人均五十一万平方米……可想而知这里空旷成了一副什么样子。

　　加上又处在高空，所有夜风呼呼的吹着，周围的树影摇曳，看上去居然有一种鬼气森森的感觉。

　　当然，这个地方肯本不会被普通人发现，除了山门彻底大开，破坏了阵法的时候，才会显露出庐山真面目，可这样的话，即使是有目击者，也大多会当成一出海市蜃楼。

　　毕竟任何一个普通人，突然在天空上看到了一个底面积一万多亩的巨大山脉……正常人都不会相信自己的眼睛吧，就算上新闻，别人也只是当个谈资，根本形成不了什么气候。

　　“这是搞什么啊。”李果蹲在相当于两个天安门广场的大广场上，心中着实没底：“突然让我当领袖，我吃不消……”

　　“怕什么，总共不过几十人而已。”百合不屑的笑了笑，环顾四周：“这里倒是一点没变，还是当年的样子。”

　　李果扭过头，看了一眼百合：“话说，你的三十三法器，找到多少了？”

　　百合轻轻坐在李果的肩头，用香香软软的屁股贴着他的脸：“三十一种，还有两种。”

　　“凑齐了会怎样？”

　　“我就不再被你束缚了。”百合弯下腰，趴在李果的背上：“你要快一点，在我收集完之前救你自己。”

　　李果哦了一声就不再说话了。可百合却继续伏在他耳边小声说道：“你准备什么时候上我？”

　　“再缓缓……再缓缓。”李果尴尬的咳嗽了一声：“我现在哪顾得上这些啊。”

　　“这是你的问题，追我的人很多。”百合捏着李果的耳朵，非常暧昧的说着：“你不想尝尝我的味道么？”

　　李果挠了挠被百合吹痒痒的脑袋：“你别勾引我啊……”

　　而这时，老远就听见鸟子精在那边大喊大叫着让李果赶紧过去帮他们架烧烤炉子，而正在黑漆漆的打点门口扣木头桩子的莫愁一听有吃的，连蹦带跳的就朝鸟子精那边飞快的奔去。

　　“宝贝，来一下。”百合压着李果不让他起身，然后挥手招了招正朝鸟子精那边疯跑的小新：“快来一下嘛。”

　　小新妹子极不情愿的走到了李果的百合面前，委屈兮兮的看着李果：“爸爸……我饿……”

　　“少来。”百合笑着捏了捏小新妹子的脸，然后问道：“我跟你爸爸像不像老夫老妻？”

　　小新妹子明显言不由衷：“像，像的一塌糊涂……我可以走了吧？”

　　百合轻轻一笑，挥了挥手：“走吧。”

　　“笨蛋……等等我！不许抢我的香肠……”小新的声音渐渐离远。

　　“人一辈子一定要有个女儿，从小留着长发，还有刘海儿，给她穿小靴子。”百合看着小新的背影愣愣出神：“春天带她到处玩，给她编花环戴着，夏天给她买冰棍吃，秋天带她走在满是落叶的石板路上，冬天带她打雪仗，逗她气呼呼的说：我不跟你玩了，你是个坏人。上学了给她梳麻花辫子，听她咿呀呀的念课文……最后她嫁人，我哭成泪人儿……”

　　“其他都好实现。”李果叹了口气：“念课文这一段，今生无望。”

　　“李果！”果爸的声音突然出现：“死过来啊，你现在是掌门。”

　　李果哦了一声，拍了拍百合的屁股，试图让她下来。可没想到百合如此之倔强，抵死不从，任凭李果怎么甩，她就是不从李果背上下来。

　　所以李果非常无奈，只能背着百合噼啪噼啪的朝大殿里头跑去。

　　刚一走进大殿，就发现果爹站在蜀山七圣的身后，而身残志坚则歪歪的靠在大殿的三清神像上，正拔着太上老君头上的金丝儿剔着牙。

　　“李果，你现在是掌门了。”大长老笑眯眯的看了看李果：“蜀山的未来，是你的了。”

　　别啊……您老这不是要整我么，人昆仑动辄上千上万，您这算上条老狗也就才不到四十人，您这让我情何以堪……

　　李果想着想着，眼泪就差点留下来了。

　　百合知道他是难受的，所以轻轻的亲了他一口。而别人都以为李果是激动的……

　　“还有你，百合。还是叫文姬吧。”大长老从怀里递给她一面扇子：“这是你的。”

　　“灵虚宝扇么？”百合一惊：“为什么要给我？”

　　李果扭头看了一眼百合，从她的表情上来看，这个灵虚扇明显是她三十三宝里的一个，可又从她的表情上来看，她明摆着是不想要……

　　也许她从心底抵触这些东西，可又因为那无可抵抗的宿命而不得不去为了干掉李果而收集这些东西，所以她每次都显得很不主动，甚至有些消极……

　　“拿着吧。”李果接过扇子，递给百合：“我会想到办法的。”

　　百合低着头，接过了扇子，不言不语满面怆然。

　　“李果，昆仑的现任掌门，是个天纵之才。”大长老语调平缓：“他处事极端，带着很浓的孩子气。但是你不能因此掉以轻心。”

　　李果点点头：“他真的很厉害。”

　　“这次他来，估计只是想来看个热闹，没想到看到了师姐。”大长老唉声叹气：“这都是命，当初把师姐封在画里，是为了她能躲过天选之变，她是蜀山的瑰宝。”

　　李果满脸不解：“什么意思？”

　　“她的身世……”大长老叹了口气：“虽然不是天机，但是我想透露给你也没办法透露，我也不知道……”

　　李果差点一口老血喷了出来……莫愁的身世哪里会有多重要了，而且退一万步说，再重要都过期一千多年了好么？就算她是李世民的亲女儿，她现在也不能走到中南海里头跟国家领导人说“我是李世民的女儿，你必须得给我一个省长当当”……

　　所以身世什么的，不都是浮云么……

　　“反正好好待师姐吧，她是个好姑娘。”大长老幽幽的叹了口气：“待到缘到时，一切自然明了。”

　　李果沉思了片刻，长长的嗯了一声：“昆仑派到底想干什么？”

　　“想成仙。”接话的是身残志坚：“蜀山早就放弃成仙了，具体原因我不能说。如果说了，我会被夺声的。”

　　大长老点了点头：“成仙说到底，只是个美好的念头，真正的仙界……也许不如我们想的那么美好。”

　　“我其实一直都打算安稳当人的。”李果耸耸肩，倚在门框上：“如果要是和这姑娘没那档子事，我才叫人生的赢家。”

　　百合淡淡一笑：“如果没有那事，我们早儿孙满堂了。”

　　“现在，我们要行的是，掌门灌注大典。”大长老伸手让李果走到了他们七个人的最中间。

　　李果顿时菊花一紧：“你们要灌什么……”

　　“其实就是个仪式。”果爸在旁边当着旁白：“当年蜀山人多的时候，灌注大典最少都有五万人观礼。现在走个过场就好了。全名叫醍醐灌顶开玉门。”

　　李果情不自禁的摸了摸屁股：“我还是觉得很别扭……”

　　可话虽这么说，七个老头老太太还是轮流在李果的脑袋上摸了一把。在摸完了之后，果爹咳嗽了一声：“张开眼吧，灌注完了。”

　　李果一愣：“这么就完了？”

　　“可不，你还想怎么样？给你洗个澡？”果爸叹了口气：“蜀山穷成这样了，你就别要求太高。家里有饭有菜有热水器，回去拿微波炉热热吃一点就行了。”

　　李果哦了一声，看着昏暗的大殿：“能给我讲讲蜀山怎么就成了这样么。”

　　“不提也罢。”大长老摆摆手：“都是陈年旧事。”

　　李果想了想，回头看着百合：“给我讲讲你们为什么会和蜀山还有那些特殊功能的人为敌啊？”

　　“报仇，说过很多遍了。”百合点上了一根女士烟，身残志坚还不客气的拿了一根：“初诞者，其实都是一群具有妖魂的人。妖魂是因为天守门的疏忽，从禁地里跑出来的。”

　　李果一听，眼睛一亮：“你是什么妖？”

　　百合展颜一笑：“我这么漂亮，你说呢。”

　　李果沉思了一会儿：“是……哈士奇！”

　　百合一脚就飞了出去，然后看着李果愤恨的说：“滚！”

　　玩闹过后，李果往旁边的凳子上一坐：“振兴蜀山，这是不是太难了？”

　　大长老点点头：“很难，蜀山空有百世藏书，没有人来学，等我们几个一死。最终都会成一捧尘土。时间才是这世上最凶猛的利器。”

　　“那是不是我随便怎样……都没关系？”

　　身残志坚咳嗽了一声：“理论上是这样滴，只要你别把这变成主题乐园或者是二奶村，只要能招到生，随便你搞。”

　　“当然了，你不能阿猫阿狗的都弄来，修炼一途不适当则是害人。蜀山现在的宗旨是不为长生、不为得道，只为沧桑正道。”大长老轻轻叹了口气：“这仙，后头还是得跟个侠。无侠怎得仙啊。”

　　这其实真的是和李果童年时的梦想不谋而合，虽然任务很重，但是李果觉得当一个人在年龄成长之后，依然可以完成小时候那种看似根本不可能完成的梦想，这样的人生真的是太幸福太幸福了。

　　李果轻轻的笑了一声：“我知道了，走吧……我请客，我们去吃烧烤。我带了可多上来了。”

　　几个老头老太太互相对视了几眼，然后大长老站起身长出了一口气：“我要奥尔良烤翅。”

　　“OK。”李果竖了个大拇指：“就是新奥尔良烤翅都没问题，我顺便去跟莫愁聊聊天。”

　　其实李果真的想知道莫愁到底发生了什么变化，虽然她多少透露了一点。但是李果本能的感觉到莫愁有东西瞒着他，毕竟李果是玩这一套的高手，所以一眼就能看出来，莫愁这小丫头也在藏私……

　　当然，今天蜀山也赢来了数百年里最热闹的一条。

　　而就在蜀山这边篝火晚会的时候，昆仑的英雄大会，也迎来了第一波客人……这波客人看上去贵气十足，为首的明显是一个混血儿，头发黑得如瀑布一样，眼睛却是红宝石一样晶莹剔透。看上去颇有些灵气逼人，而且身后的人，大部分都是女人，即使极少数的男人看上去也颇为娘泡。

　　她挺漂亮，虽然没有百合精致的让人崩溃也没有叮当甜美的让人沉醉，但是她身上野性夹杂着雍容的感觉，却似乎有着另外一种古怪而妖媚的味道。

　　“HI……漂亮妹子。”身为掌门的上清，在看到漂亮妹子之后，竟然找了师傅顶班，然后自己彻底化身为门童，站在门口热烈欢迎：“欢迎来这里洽谈投资哦，我请你喝几杯吧？”

　　那女人操着一口不太流利的普通话，愣愣的说道：“滚开，我只是要见掌门。”

　　上清眉毛一扬：“对不起，要见掌门的话，需要理由。”

　　女人轻轻一笑，露出洁白的牙齿：“李果。”

　　上清脸色突然变化，从嬉皮笑脸变得无比严肃，然后沉声道：“你们是什么人？”

　　“滚开，我只是要见你们掌门。”

　　上清，轻轻一笑……


第347章 神经病人欢乐多。

　　“为什么蜀山上面会有老鼠？”李果看见两只硕肥大的耗子在蜀山正殿的广场上，旁若无人、亲亲我我、招摇过市的慢悠悠的逛了过去，甚至对正摩拳擦掌的老猫黛玉视而不见：“要不要这么萧条啊……”

　　“就是这么萧条啊。”果爸一边往鸡翅膀上撒着孜然，一边慢悠悠的说着：“你知道现在我们烤鸡翅的地方是哪么，是蜀山仙境的正门啊。”

　　李果闻言一呆，抬起头看了看四周，借着篝火的光芒和天上的月光，李果确实发现在丛丛的杂草中确实有一条通幽小径，小径一直向前眼神，远远可以看到一个牌坊的轮廓。

　　“蜀山啊，蜀山。”果爸一边烤着鸡翅一边发着咏叹调：“你有什么好办法没有。”

　　李果当然知道自己老爹在问什么，但是他真的暂时没有任何办法可以去缓解蜀山现在的窘境。不过幸好，蜀山倒是还没落魄的跟蓬莱似的，毕竟蜀山再凋落，还是有个大本营的，而蓬莱仙山现在居然被人开发成了旅游景点，建成了度假村，每平方米地售价两万三千多块……

　　而这仙女门也就成为了曾经辉煌无比的蓬莱剑派的最后一根独苗。或许单独拿出蓬莱剑派，还是让人难以理解，那么如果说到茅山派的大名应该是如雷贯耳了。那么……茅山派只是蓬莱剑派气宗门下的一个下属分支。这样说，应该就不是很难理解了。

　　八卦门、九华、青城、五行宫、全真、龙虎天师教、峨眉、拜月教和唐门一起构成了曾经庞大的蜀山，并以蜀山派为名，称之为蜀山剑派。而当年唯独昆仑神秘莫测，从来不对外收人，反倒是三大剑派里最弱的。

　　蓬莱剑派的规模当然也不会弱于蜀山多少，毕竟作为天下咒法的集大成之地，几乎包罗了江西、江苏、两广、山东外加浙江所有的门派，想也不会弱到哪里去。

　　不过蓬莱派之所以现在会成为三大剑派里最堕落的，可能就是因为南方的特殊地理位置和文化造成的，人员流动范围太广，而且商人居多，自古民生富庶。修行的路是很苦的，有好日子过，谁都不会选择修行，特别还是在这种成仙无望的大环境下。

　　而蜀山剑派大多是云贵川这些地方，少数民族聚集。而当时的风气又有一种非我族类其心必异的传统，所以没落也是一个必然的趋势。

　　纵观三派，虽然昆仑神秘而且闭关锁国，但是闭关锁国也不一定全盘否定，毕竟它现在是世间尚存的最强的帮派。

　　“在世界其他地方也好不到哪去。”但丁大叔一身风骚的红色风衣，走到李果身边，听完果爸给李果讲述三大派的故事之后，他兀自叹了口气：“驱魔人倒台，梵蒂冈失去权利、犹太教几乎消失、埃及那帮崇拜太阳的家伙也死的差不多了。就连印度的信仰也都开始缺失了，大梵天可没教他们每天在恒河里混吃等死。”

　　“我听说恒河很脏……”李果想了想：“上游洗痰盂，离它五米的人捧起水就喝。”

　　但丁大叔脸色变了变：“不要让我想起我曾经在恒河里喝过水……”

　　“老头。”果爸仰起头：“这几年怎样？”

　　“我？”但丁大叔坏坏的一笑：“除了对什么都没太大兴趣了之外，一切安好。”

　　“你明说腰子废了就好。”果爸顺手甩了一瓶茅台给但丁大叔：“不是猴儿酒，我可不舍得给你喝那么好的东西。”

　　但丁大叔摆摆手：“我现在是苦修，不能喝酒了。”

　　李果啊了一声：“前几天不还喝么？”

　　“少听他的，他说话没有一句能听的。”果爸满脸不屑：“从多少年前就这德行了。”

　　但丁大叔冷哼一声：“愿主保佑你。”

　　“你看。”果爸朝李果一摊手，然后扔给李果一罐啤酒：“李果，振兴蜀山是你爷爷的遗愿，我无能，后面就看你的了。”

　　李果捏住下巴沉默了很长很长时间，然后骚骚一笑：“爹，有句话，我不知当问不当问啊……”

　　“娘叻，你到底是不是我亲生的？”果爸眉头一皱：“我怎么就生了你这么个阴阳怪气的东西。”

　　李果叹了口气：“这你得问我妈。”

　　果爸一听就上头了，站起身就准备踹李果，得亏但丁大叔一把拦住了果爸的冲动：“你以为你年轻的时候比他好到哪去？我明确的告诉你，他绝对是你亲生的，第一次见他我就感觉到了。”

　　李果阴测测的笑着：“爹，你说我爷爷当年为什么把你逐出家门啊，这是秘史啊。”

　　果爸坐下身，大口的灌了整整一罐子可乐下去：“因为我没用。”

　　“扯吧。”李果满脸不屑：“李家现存第一高手，整个蜀山估计除了大爷爷，估计就是你了吧？”

　　果爸脸色阴晴不定，然后终于在打了个嗝之后，才缓缓开口：“因为我不肯杀百合，因为我废了你，因为我娶了你妈。”

　　李果长长的嗯了一声：“顺序可能反了……”

　　“没有……”果爸呵呵一笑：“你六岁多，我才娶你妈进门的。”

　　李果当场就目瞪口呆……原来自己这个顺位第一的继承人……居然，居然还是个私生子……

　　“你要不要告诉我这么残忍的事实啊。”李果十分无奈。

　　“那怎么办？本来我要娶的是你爷爷给我定的娃娃亲。据说比我大两岁，连面都没见过。”果爸幽幽的叹了口气：“老李家摊派婚姻是有传统的……”

　　李果扭头看了一眼闹得正疯的板蓝根姐姐，长长的叹了口气：“爷爷个你摊派的只大了两岁，您给我找的这只，大我一两百岁啊。”

　　“你们俩不是处的挺好么？挺恩爱的。”果爸丝毫不以为意：“百合出生就被遗弃了，她没病没灾，非常漂亮，但是就是被遗弃了。我当时才二十一岁，还没认识你妈呢……”

　　“哦……你还不认识我妈，就给我弄了个童养媳是么？”李果心情很翻涌：“我怎么就有你这么个不靠谱的爹？”

　　“牛逼你就回炉重造，我一点不伤心。”果爸跟李果针锋相对，根本没有一丁点难为情：“我当时只是觉得小丫头很可爱，你是没见她当时的那个眼神，萌翻掉了。”

　　“你这么大年纪，能不用这么低龄化的词么？”李果揉了揉鼻子：“我都不用了。你继续。”

　　果爸恶狠狠的看了李果一眼：“我当初就后悔没把你射墙上。”

　　“后悔了吧，没机会了。”李果非常得意的哈哈大笑：“快点说，我还等着听事情的前因后果呢。”

　　果爸把一个空罐子扔到了一边，然后大拇指互相绕着：“可没想到，居然捡回了这么个邪门的玩意。”

　　“爸，你说谁邪门？”百合的声音淡淡的飘来，还不得李果回头，他突然感觉背后有两团大大的软软的东西贴在了上头，而百合身上的香味也一丝一缕的传来：“这叫缘分。”

　　“去去，一边玩去。”果爸朝百合挥了挥手：“这男人在说话呢。”

　　“不走。”百合勾着李果的脖子：“没什么我不能听的。”

　　而就在这时，小新妹子扑腾扑腾着跑到百合这边，拽着她的裤腰往外扯着：“走走……带我去探险，刚才小葵发现个好大好大的洞。”

　　百合愣了愣，为难的看了一眼小新，并在秘密和女儿之间选择了很久，最后一咬牙一跺脚，站起了人，把小新往怀里一抱：“走，我们去探险。”

　　看着百合的走远，果爸才继续说着：“你爷爷当时一看我把她给抱回来了，当场就毛了，让我杀掉她。”

　　“怎么可能。”李果挥了挥手：“别闹了，管她是什么，就是条小奶狗儿我都下不去手，何况是个漂亮小丫头。”

　　“就是啊，我当时也这么说的。”果爸揉了揉鼻子：“这人啊，就是会有感情的。跟那帮修仙的畜生一样，那当人还有个球意思。”

　　“你就不怕天打雷劈，那修仙的可是你老子我爷爷……”李果摇着头：“你注意点行么。”

　　“你爷爷修个屁仙……”果爸呸了一声：“他好几个小老婆，还当我不知道。你奶奶可是唯一一个青城女剑仙，脾气爆的跟TNT似的，要不是因为生你姑姑的时候伤了元气，去的早了点，八成你都看不着你爷爷了。”

　　“啊……还有这么一段呢？”李果瞪大了眼睛，悄悄的问：“你有没有小老婆？没事，你说实话就是了，我保证我说出去。”

　　果爸一听，顿时抿嘴，闭口不答，转了好几个弯才继续说道：“说到这修仙的畜生啊……”

　　“用你们中国的一句话来说，你这是在欲盖弥彰。”但丁大叔表情很严肃：“你难道忘了娜塔莎了么？”

　　娜塔莎……非常苏联的一个名字，算算时间。嘿……估计还真是个苏联妞。

　　“哦！”李果立刻从石头上蹦起来，指着果爸大声喊道：“你吃野味！妈！妈！老娘！”

　　果爸二话不说，一个箭步蹦上去，捂住了李果的嘴：“我掐死你……你这小畜生。”

　　而这时，果妈端着一个盘子走过来，看了打打闹闹的李果父子俩，眉头一皱：“两个人加起来七八十岁了，不要跟小孩一样好吗？注意身份。”

　　“知道了……”果爸马上像小孩似的承认了错误，然后朝果妈挥挥手：“你去玩吧，去吧……去吧……”

　　虽然果妈感觉有些怪怪的，但是介于自己老公一直是这个德行的，所以她也就没往深处想，只是转过头慢慢朝姑娘堆里走了过去，继续烤起了鸡大腿……上面抹鱼子酱，烧得噼啪响。

　　“小兔崽子……你是坑爹啊。”果爹都气得炸毛了：“有你这样的没？出尔反尔，小心我家法处置。”

　　“处置啊，来啊。”李果丝毫不以为意：“到时候我妈问你为什么打我，我就说你包小老婆让我发现了，要杀人灭口。”

　　“好吧，你赢了……你老妈是牡丹哎，我真的会被弄死的。”果爸抹了一把脑门子上的虚汗：“非常暴躁……”

　　“那就看你表现啦。”李果奸笑着看着自己老爹：“别说我没提醒你。”

　　“你还真是没大没小了是吧？”果爸撩起袖子：“信我揍你么？”

　　“信……”李果点头：“可你有把柄在我手上啊。”

　　“好吧……”果爸叹了口气：“我跟娜塔莎私奔过，她是格鲁吉亚人。”

　　李果吧唧了一下嘴，心情好极了……

　　“然后被你爷爷抓回去了。”果爸顿时满脸沧桑：“所以我一直就很反对独裁，反对专政。”

　　“然后呢……”李果叹了口气：“棒打鸳鸯啊……难怪你现在扭曲到让我娶了这个娶那个……”

　　“这不是扭曲啊，儿子。”果爸突然表现出一种豪光万丈的感觉：“你是我生命的延续，我未完成的梦想……就交到你肩膀上，爹的梦想儿子实现，这不是天经地义的事么？”

　　但丁大叔冷哼一声：“你是我见过的人里，第一个把无耻说得这么光明正大而且引以为豪的人。”

　　“接着上头，后来你爷爷一直逼我杀掉然然。”果爸往地上吐了口唾沫：“我天生反骨，死都不从。然后他老人家在你出生之后，就开始亲自派人暗杀然然……我当时就毛了。”

　　说着，果爸一抹嘴，气势汹汹的指着自己：“你知道老子是蜀山第一高手对吧？”

　　李果一愣：“然后你就杀了……自己人？”

　　“没。”果爸摇头：“我就让你老妈和我配合，给你下了九百九十九道半的咒术阵法封印，把你、锁妖塔的魂、然然三个人串在了一起。你爷爷杀然然就是杀你，而且有锁妖塔，他也不敢轻举妄动。”

　　果爸越说越起劲：“然后我再把九岁的然然送到德国，送给轴心帝国的遗老遗少。那帮人其实已经得到了世界轴心，只不过希特勒没等到那一天而已。他们虽然把然然训练的有点变态……但是我觉得这比让她丢掉小命要强。”

　　“然后你就让我像傻×一样的活了二十多年……对么？”李果把牙咬得咯吱响：“这是我亲爹啊……”

　　果爸晃着手指头：“因为我知道，你和然然是宿命的相遇。这是逃不掉的，这一世不能相遇，下一世还会相遇。你如果不解开这个结，你总有一天会永不超升。”

　　“佛家理论里的，无间地狱。”但丁大叔当旁白当得那叫一个炉火纯青：“无休止的repeat。对不起……那个词我没办法用中文表达。”

　　李果想了想：“应该是轮回。”

　　“所以，我宁可让你这辈子把事了解。”果爸哈哈一笑：“再怎么说，你这辈子还有个牛逼的爹。万一来生，你爹只是个掏大粪的。你不就抓瞎了么？”

　　李果捏住下巴仔细的想了想：“我希望下辈子你还当我爹，然后我爹是个掏大粪的。”

　　果爸脸都绿了，沉默了好一阵子才说：“那我就一辈子不生孩子，生了也扔到粪桶淹死。”

　　“继续说吧。”李果呵呵一笑：“下辈子还远着呢。”

　　“还说什么？就因为这事，你爷爷把我给逐出家门，终生不得以家主自称、位置直接传给你，蜀山掌门的位置也不给我，也直接给你……”果爸深呼吸一口：“我就这么被李家遗弃了，差点就把族谱给我划掉了……划了那个，我都不用等下辈子，这辈子就得去掏大粪。”

　　李果含着鸡翅膀眉头皱了皱，含糊不清的说道：“你不也跟尿素打一辈子交道了么，你以为我不知道尿素什么味道？”

　　“我说，你能不能别我说一句，你就顶我一句？”果爹当场就毛了：“这是叫吐槽吧？你不吐槽会死啊？”

　　“好……你说……”

　　果爸把烟头扔进篝火堆里：“我替你受了天罚，最多只能活到六十岁。”

　　李果当时脑子就是嗡的一声响，然后嘴巴开合了两下，但是怎么都说不出话。

　　“其实我对生死看的很淡。”果爸笑着：“当然，我会努力的多活几年。但是甲子大限那天，如果过不去，就真过不去了，百分之五十吧。我才五十不到，时间还长呢。”

　　“我跟你说这个，其实……”果爸重重的拍了拍李果的肩膀：“儿子，你爸老了，再也护不动你了。以后的路，你好好走。”

　　李果低下头，淡淡的嗯了一声。心理乱成一团……他到现在为止，始终觉得自己还是个没长大的孩子，突然听到果爸说这些话，就好像看到了一个癌症诊断书似的。虽然李果也早就看透了生死，但是生死和离别……李果向来都是分开两部分来看的。

　　“爸……”

　　果爸晃了晃手指头：“别让你妈知道，如果我真的抗不过六十大限，你好好照顾你妈。没事多回来吃吃饭，我不求你飞黄腾达，只要你好好活着，任何时候都别忘了，你现在才是家里的顶梁柱。”

　　“嗯……”李果声音很轻：“有什么办法没？”

　　果爸耸耸肩：“管他娘的呢，反正早死晚死都无所谓，但是我死前你得让我抱上孙子。”

　　李果一点头：“保证完成任务！”

　　而果爸看向但丁：“耗子，当初咱们也就跟他差不多大吧？”

　　但丁呵呵一笑：“我最大，娜塔莎最小。”

　　“娜塔莎现在在干什么呢？”

　　但丁斜着眼睛看了看天空：“当奶奶了吧。很久没见了，你知道的，苏联女人结婚之后的身材……”

　　果爸吧唧一下嘴：“还是让我记着十九岁的她吧……”


第348章 全速运转

　　“我这人不喜欢拐弯抹角。”上清真人坐在大殿上，看着前面一众前来拜访的奇怪男女：“我要你们的目的。”

　　为首的那个女人红酒似的眸子里微光一闪，不卑不亢的淡淡一笑，继续用很不正规的国语说着：“看来你很看低我们。”

　　上清眉毛皱了皱：“回去学好普通话再来。”

　　下头那女人一听，眼睛一横，死死盯着上清。而她身后一个非常娘泡的男人钻了出来，充当着翻译的角色：“上清先生，我王是来跟你谈合作的，希望你不要用这种高高在上的态度。”

　　上清扣了扣鼻孔，朝他弹了弹：“让你家主上陪我一夜再说。”

　　顿时，那女人身后的十数个属下，顿时气势乍起，浑身戾气。随时等待着主上的一句话，他们就群起而攻之……

　　不过上清倒是一点没有紧迫感，手上把玩着赤星贯月的剑穗，戏谑的看着下面那个酒红色眼睛的女子：“我说了，我不喜欢拐弯抹角的人。要不赶紧把事说出来，要不陪我睡一觉。”

　　如果说李果是个痞子，那么上清活脱脱的就是个流氓。流氓而且不加任何掩饰，从某种意义上来说，倒也算的上是真性情，不过这性情倒不是个什么好性情……

　　那个女人轻蔑的看了上清一眼，眼神里的轻视不言而喻，她甚至都懒得和上清对视，只是挥挥手，让刚才那个娘泡的男人替他说话。

　　看到手势后，娘泡男人清了清嗓子：“我王想和昆仑达成一个攻守联盟。”

　　“联盟？”上清淡淡一笑：“就凭你们？你们知道你们现在站的地方是哪里？”

　　“昆仑山，玉虚幻境。”那女人很努力的咬着字，虽然有所改善，但说话的时候，仍然像含着两个鸡蛋。

　　上清拍了拍手：“你们既然知道这里是昆仑玉虚境，那你们知道这代表什么吗？”

　　“世界高端武力聚集地。”红眼辣妹依旧不卑不亢：“但，我不怕你。”

　　“好。”上清挥挥手：“你这气魄我喜欢，说说你的诉求。”

　　当然，上清其实一早就知道这帮人来的目的了。虽然上清看上去有点傻，但这多少也算成是无独有偶，李果看上去也挺傻，但是两个人的智商都高到了一个惊人的地步，而且单纯的论智商，上清比上李果更胜一筹，只不过在情商和大局观上，李果似乎有超人一等的天赋。

　　所以，上清即使知道这帮人的来头和目的，心中也欣喜若狂，但是很明显，他知道自己必然要摆出一副满不在乎的样子。他可是清楚的明白，自己面前的这帮人，是李家最高武力终端的佼佼者，而且李果似乎也在动用一切可用的手段在围剿他们。

　　这可是个千载难逢的好机会，一旦收编了这帮对李家和蜀山知根知底的猛人，昆仑明摆着就占据了昆蜀之争的上峰。

　　当然……现在所谓的昆蜀之争，还只是露出了个苗头，但是只要足够聪明的人都知道这个苗头代表着什么。

　　但是换个角度讲，任何一个能力超群的人，都不会心甘情愿的受人摆布，如果上清一开始就摆出一副求贤若渴的样子，以后必定出大乱子。

　　“要合作也可以。”上清吊儿郎当的靠在椅子上：“但是一切行动要听昆仑调遣，不得有异议。同样，昆仑会给你们提供保护。”

　　女子淡淡的微笑了一下，把额前的头发撩到了耳边，露出了额角上一朵妖艳无比的牡丹花纹身，并继续操着不流畅的中文说道：“可以，但是我有拒绝权。”

　　“听你说话真费劲。”上清挥挥手：“你们先在这住几天吧，当放松。在这里绝对安全。”

　　走出大殿之后，玫瑰快步追上黑牡丹，脸被气得涨红，用纯正的伦敦腔问道：“王……为什么？”

　　牡丹性感犀利的丹凤眼轻轻朝玉虚殿的牌匾上一扫：“互相利用而已。他不像看起来那么傻。”

　　而正在大殿上玩手机的上清突然抬头，嘴角露出一抹精明到让人发寒的笑容，然后慢慢的拨了李果的电话，不过他并没有按下拨号键，犹豫了半天，然后呵呵一笑：“算了，先玩一玩。我最讨厌反骨仔了。”

　　其实幸好他没给李果打电话，不然这个电话最少好几百块钱，因为现在的李果正站在纽约帝国大厦顶上的那根避雷针上，遥望着几近黄昏，灯光骤起的纽约市。

　　虽然是美帝国主义和天朝同样是夏天，但是李果仍然穿着一件薄风衣，只不过里头不像但丁大叔一样穿皮衣，而是穿了一件印着镰刀锤子旗的文化短袖，风衣在几百米高的楼顶上被吹得猎猎作响，看上去帅爆了。

　　琥珀蹲在李果的肩膀上：“情报显示，牡丹就是住在这里。是一个财团的幕后主使，而这个财团是我们主要的金融竞争对手。我居然一直没发现她，是我的失误……”

　　李果摇摇头：“关键问题来了，纽约的人口不会比上海少吧，这到哪去找？”

　　琥珀沉思了一阵，然后直接从李果的肩膀上跳了下去，也就是直接从帝国大厦上跳了下去……

　　李果低头看了看，不自觉的感觉一阵眩晕……想到当年金刚就是在这栋楼上为心爱的女人打飞机的，李果不禁一阵感慨。要谁让自己在这栋楼上打飞机，那真的太困难了。

　　想着想着，李果直接一个闪烁，出现在楼底。然后说时迟那时快，琥珀刚好在同一时间稳稳的落在了李果的肩膀上，虽然把李果脚下的地砖都给弄裂了一大块，但是一人一猫却是安然无恙。

　　当然，走在纽约的街头，李果一向引以为傲的身高顿时矮小了不少，但是他一身傻逼的打扮却着实引了不少人的回头，特别是胸口那镰刀锤子，简直就是对美帝国主义的一种无声控诉……

　　“你说，我们在这能碰到高晓松么？”李果一边朝青帮在纽约的组织处走着，一边和琥珀聊着天：“我从小就是听同桌的你长大的。”

　　“他酒驾被关起来了。”琥珀呵呵一笑，凑在李果的耳边小声说：“我们最好快一点，你的装束太容易被警察临检了。不要过多的惹麻烦。”

　　说着，琥珀从李果身上往下一跳，飞快的钻进一个幽暗的角落，接着从里头走出来一个皮肤小麦、带着黑框眼镜，一身性感OL装的办公室美娇娘，并径直走过来挽住李果的手：“这里就是时代广场了。周围九成的广告业务，都是我们公司经手的。”

　　“都麻木了。”李果摇摇头：“好像咱们除了不能造航母，其他产业都有是吧？”

　　琥珀果断的摇头：“还不能造卫星，但是我们能造导弹。能打卫星，雷锡恩公司就是我们名下的军方合作企业。”

　　李果环顾了一下四周：“那是啥……”

　　“战斧巡航导弹的制造商。”琥珀呵呵一笑：“你呀……”

　　李果耸耸肩，然后突然站定在了一块广告牌前，表情一凝：“我突然想到，如果牡丹去找昆仑了，会怎么样？”

　　“我们会有大麻烦。”琥珀拉着李果继续走着：“很大很大的麻烦，牡丹一系都是可以调用天时的，天时地利人和，牡丹独占天时。海棠和剑兰是地利，水仙和百合是人和。”

　　“虽然不能说谁更厉害，但是如果把天时送给昆仑，昆仑肯定更厉害。”琥珀叹了口气：“可惜每一代的花王只有一个，其他的都不能分享能力。”

　　李果耸耸肩：“无所谓啦，没什么关系的。反正又不是弱一点半点，我们现在是打的绝地反击。有百分之五十的几率，蜀山也得去当度假中心了。”

　　琥珀呜呜着点头：“到时候我来开发，保证建成世界上最好的主题公园。”

　　李果顿时目瞪口呆……没想到就连琥珀都深切的认为昆蜀之争，最后蜀山会变成主题公园，这让果爷爷地下有灵，还怎么睡得安稳哟……

　　不过李果倒没有责怪琥珀的意思，这几乎就是有目共睹的了，四十对四万，当这四十人都是孙大圣么？所以李果要做的，就是创造一个没有人会相信的奇迹。

　　从二十分钟前从蜀山出发到现在站在纽约街头，李果心里一直在盘算着这些事，试图用一个完整而严密的逻辑把整件事情串联起来，并形成一个完整的流程体系。

　　甚至包括如果牡丹去投靠昆仑。

　　假设牡丹真的去了，那么李果的全部打算就要重新修正，而这个修正需要把原来的计划全部推翻。难度不亚于一本五十万的小说，写了三十五万之后，突然要原有基础上修改大纲。

　　当然，任何事情的几率都是百分之五十，只有yes＆NO，没有任何其他的中立选择，那么李果就不得不再为这百分之五十增加一个可执行选项了。

　　“头疼……”李果捏了捏额头：“希望今天可以说服牡丹，五个花王级的全在，我的压力会小很多。”

　　“希望如此。”琥珀抱紧了李果的胳膊：“李果，如果你发现你真的输了，我们就放弃。我们有钱，什么都有。千万不要拼命，你可要记住我永远是你的小猫咪。”

　　琥珀的话让李果的心都化掉了，特别是那句“永远是你的小猫咪”，这得多可爱的妹子才能说出来的话啊，太招人羡慕嫉妒恨了……再这么下去，李果会被天妒英才的。

　　“为什么笑的那么猥琐……”琥珀拍了李果屁股一下：“不许这么笑！”

　　李果咳嗽了一声，看着时代广场上来来往往的人群：“现在我希望有个小流氓来调戏你，然后我用chinesekungfu干趴下他。”

　　琥珀哈哈一笑，从小提包里摸出一把手枪：“美国，每个人都是可以带枪的。”

　　李果吐了吐舌头：“还有这种事……想来一次英雄救美都不行。”

　　琥珀咯咯的笑着，然后挣脱李果的手，并在众目睽睽下把丝袜给脱了下来，塞进李果的口袋，并靠在路边的水泥墩子上，表情骤然妩媚。

　　“来吧来吧。来勾搭我。”琥珀朝李果勾了勾手指头：“不然马上就有人来搭讪的哦。”

　　李果笑着走上前，伸手捏住琥珀的下巴：“来……给爷笑一个。”

　　琥珀眼睛水汪汪的看着李果：“不……不要……”

　　“那爷给你笑一个……”李果贱兮兮的笑着：“快点，给爷的笑容打个分。”

　　不得不说，琥珀的表演技巧着实精湛，短短一瞬间就把一个被恶霸调戏的柔弱女子给表演得淋漓尽致，引来不少人的侧目旁观。

　　“好了好了。别闹了。”琥珀反身抱着李果的手：“再闹警察就该来了。”

　　说着，琥珀拽着李果快步的就来到了青帮在美国的总坛。李果曾经一度以为黑社会都是在一个狭小昏暗的房间里，抽着烟擦着大片刀。但是后来走进了青帮才知道，这帮黑社会居然比一般的公司还要正规，有自己的办公楼，有自己的会议室甚至还有社员食堂，食堂甚至还是免费供应的，两荤两蔬一汤一糕点一水果，荤菜每天不同，礼拜一是里脊肉和鸡腿、礼拜二是狮子头和香肠、礼拜三是炖牛肉和鱼香肉丝、礼拜四到礼拜五是自助餐，礼拜六到礼拜天全天休息，加班靠自觉……

　　所以李果一直感叹着的就是，大学不如黑社会，至少在饮食方面就差上了十万八千里，在知识掌握方面那更是相去甚远，世界上最牛逼的人和组织都涉黑。这显然可以说明，黑社会不但比大学好，而且比公务员都好……

　　显然，在美帝国主义扎根的青帮分舵，并不会变成电影里演的那样昏暗肮脏，反而……比总部更牛逼，地点居然设在臭名昭著的华尔街上，那条沾满血腥和罪恶的金融大街……

　　走进大厦时，全部的高层都列队站在两边，恭迎着李果……这让李果实在有些不太习惯。而且他一走进大厦，大门就从里面被锁死，如果不是他知道入春也在这里头，恐怕他真的会以为这帮人要关门放狗杀人灭口……

　　“李哥哥。”入春走电梯里走了下来：“欢迎来到青帮的北美集团总部。”

　　“总裁！”周围的高层齐齐鞠躬。

　　而这一下可是吓坏了前台接待的金发小妹，虽然在美帝国主义的眼里，官本位思想并没有英国、印度和中国那么重，可看到这些平日里几乎见不到面的高层，整齐划一的朝一个看上去个子不高的黄皮肤小子鞠躬的时候，依然还是快被吓得尿崩……

　　当然，李果的总裁地位，在摆平的洪门之后，几乎是没有人可以动摇的。特别是小白鸽和入春俨然是一对黄金搭档，紧紧两个月的大清洗，就让腐朽落后的青帮机构焕然一新，运转效率高于去年同期水平百分之一百四十多，一二季度纯盈利就超过了零七年到一零年的盈利总和……

　　这样的一个总裁，谁还敢去说三道四？要个小命不要了？

　　李果朝四周点了点头，然后跟在入春身后，在一众高层的簇拥下，走进了电梯。而高层里似乎也有人认出了琥珀——这个叱咤华尔街的变态女人，身后的财团连青帮都调查不出来，但是只要是她想收购的企业，没有跑的掉的……

　　然后这个女人现在小鸟依人的靠在李果的肩膀上……这太让人大小便失禁了。

　　走进电梯之后，李果揉着太阳穴：“你搞的这么隆重干什么？”

　　入春俏皮的哼了哼：“昨天一晚上没睡，早上包机飞十二个小时到这里等你，你都不知道慰问一下下属么？”

　　李果拍着入春的脑袋：“好了……好了……”

　　“就知道你只会这套。”入春满脸不高兴：“啊……会说话的猫姐姐。你今天好漂亮啊。”

　　会说话的猫姐姐……琥珀笑的很僵硬。

　　入春耸耸肩：“现在整个机构都全速运转了起来，你让我找的人，我也找到了。”

　　说话间，入春带着李果走进了一个阴暗的没窗户的房间，房间里大概有四五十个不论男女看上去都很邋遢的工作人员。他们在看到入春之后都只是点头示意了一下，又继续投入了工作。

　　而李果发现这个屋子里面简直是一个情报站，各种间谍设备一应俱全，甚至大屏幕上还闪烁着卫星信号。

　　如果倒是没多做介绍，只是拉着李果坐到角落打开投影仪，指着呈现出来的3D投影：“这个女人，是你要找的人。”

　　李果仔细观察着，发现投影器上的女人，看上去像个混血儿，很野性。特别是那双红瞳，看上去就好像红宝石一样让人沉醉。

　　“她？”李果眉头皱了皱：“给我资料。”

　　“她是迪拜公主。”入春呵呵一笑：“私生的，美国公民。家住在……稍等。”

　　李果侧头跟琥珀说：“看到么，这个效率比我们自己来高很多。”

　　琥珀点点头，指着入春：“抓她上蜀山。”

　　李果一抖：“不好吧……”

　　“抓我去哪？”入春一边在文件堆里翻着：“抓我去哪啊？”

　　“抓你去当修炼。”琥珀呵呵一笑：“愿意么？”

　　“不愿意。”入春眉毛一挑：“我才不要出家呢。”


第349章 摸不到的彩虹（上）

　　“来，来。”鸟子精呼唤着正端着最少二十斤鸡翅膀在胡吃海塞的莫愁：“我来给你讲个故事，故事是说一个人吃了很多鸡翅膀，最后变成了鸡。”

　　莫愁不答，只是翻了个白眼，继续埋头对付着自己的鸡翅膀。

　　而鸟子精却不依不饶的挪到了莫愁的身边，用一种算命的口吻神秘兮兮的跟莫愁说着：“从前，有个很漂亮的女孩，她从小很喜欢吃鸡，有一天她碰到了一个老道士，老道士说：‘妹子儿，再这么吃下去，你就要变成鸡了’。可这个女孩不听，还是每天吃鸡翅膀，最后在她成年的第二天，她真的变成鸡了。”

　　莫愁依旧一个白眼伺候，然后扭过身子，背对着鸟子精，继续吃着鸡翅膀，满脸满嘴都是油星子。

　　鸟子精么，却死皮赖脸的又转到了莫愁的面前，用爱心大使的表情跟莫愁说着：“妹子儿，鸟是人类最好的朋友，你们要爱护他们，不能吃的。不然会被地藏王菩萨惩罚，下辈子变成一只杂斑秃毛鸡的。”

　　莫愁继续翻着眼睛看了看鸟子精，又一次转过了身子，继续给鸟子精留下了一个圆屁股。

　　“好了……她当吃货又不是一天两天了。”雪姐姐摆摆手：“随便她去吧。莫愁，你成年之后的能量体系变了，为什么不跟大家说？”

　　龙神雪作为一个专业的外科医生，虽然不能像水仙那样活死人肉白骨，但是她也有许多能力是水仙所不具备的，比如一眼看出生物的能量体系，并进行弱点攻击。所以莫愁身上的能量体系发生转变，她是唯一知情人，而且知道的很清楚。

　　“不能看……”莫愁面露为难：“这样便好。”

　　“哦！你藏私。”鸟子精大圣责怪道：“你不给我面子，快点！逃出来，我要看！”

　　莫愁顿时百般为难，想了半天之后果断的摇头：“不给看！”

　　鸟子精笑嘻嘻的凑上脑袋，耳语道：“是不是下面长出软软的短短的小绒毛了啊。”

　　莫愁哎呀一声叫，然后用力的一跺脚：“瞎说！”

　　“那你掏出来看看。”鸟子精的赖皮早就已经达到了一个普通人难以企及的境界：“不然你肯定就是长毛了！”

　　说完，鸟子精突然扭头看着雪姐姐：“你的毛是不是白的……”

　　雪姐姐顿时暴怒：“不要下流！”

　　一声爆喝之下，周围那些围着篝火玩到上头的人突然齐齐一滞，热闹非凡的聚会被弄得一片寂静。不过很快，他们发现这里并没有什么特殊的情况，又继续投入到速配的行列中。最高兴的莫过于但丁带来的那帮子老外，长着金发碧眼比较猎奇，很受仙女门的姑娘青睐，甚至有当场速配成功的。弄得但丁都在旁边直摇头，直嚷嚷着要制裁那些背弃信仰的混蛋。

　　当然，他也是说说而已，作为老而弥坚的无神论者，他才不管手下人怎么闹呢，反正他清楚的知道，这些人身上的神力，跟所谓的神没有半毛钱关系。

　　反倒绯红女皇泰莉莎和他哥哥却是全场最冷漠震惊的，泰莉莎除了摄取了一点长身体所必须的肉类食品之外，其他比如啤酒、麦酒、朗姆酒、威士忌和篝火晚会，似乎都和她没有关系，在吃饱了之后，他甚至还会念上一段若望福音来弥补摄取肉食之后的罪恶感。

　　当然，对于她的行为，除了用道德观扭曲之外，没有任何的解释。毕竟一个手上沾着无数能力者鲜血的少女来说，所谓的福音，恐怕她念到天荒地老也不会产生任何实际效果。

　　“毛不毛的话题到此为止。”雪姐姐严正警告鸟子精：“不许再说了。”

　　鸟子精眼珠子一转，然后呵呵一乐，欣然点头：“雪姐姐，你是不是白色的？”

　　雪姐姐当场就毛了，伸手进篝火里，捏出一团灼热的火焰，并用自身能量让这团火焰化作炙热的白色，并在亮度热度达到一个极限的时候猛然捏爆：“我这爆脾气！”

　　“完了完了……”鸟子精哀叹了一声：“女人一怀孕，就跟经期不正常一样，屌爆了。这还是我温柔的雪姐姐么？”

　　雪姐姐脸色一整，然后表情顿时一换，羞答答的说道：“是啊……你不要再说那么下流的东西了。”

　　而莫愁严正附议雪姐姐的话，点头的时候披肩长发随着脑袋的频率上蹿下跳，可爱极了。

　　“那莫愁，你告诉我，你变什么了。”鸟子精用指甲剔着牙：“不然你肯定就是长毛了。”

　　莫愁和雪姐姐齐齐叹了口深邃的气，接着莫愁伸出嫩嫩的小爪子：“莫愁来自父亲的一部分，醒来了。”

　　说完，莫愁的手指，突然变得像老鹰一样，但是和老鹰不同的是，莫愁的手是五个手指头，上面覆盖着细密的鳞片，这些鳞片还顺着手慢慢的向上延伸着，一直覆盖到莫愁的下巴为止。

　　“这……”雪姐姐顿时哭笑不得：“这算什么？”

　　鸟子精愣了愣，然后追问道：“怎么了？怎么了？怎么会成这样？”

　　“应龙！”雪姐姐不知道该哭还是该笑：“莫愁你爸爸居然是应龙……”

　　莫愁淡淡一笑：“是的……”

　　鸟子精眨巴着眼睛：“四大真龙么？”

　　雪姐姐指着自己：“我虽然是小龙人，但是我只能是蛟，不能算真的龙。”

　　“烛龙、勾龙、夔龙、应龙。”莫愁收回了爪子，然后淡淡的叹了口气：“四真龙，早就不存于世了。”

　　雪姐姐轻轻摸着莫愁的头发：“可你为什么一生下来就这么漂亮……我跟你这么大的时候，还跟鬼娃娃花子一样呢。”

　　说完，雪姐姐长叹一口气：“可惜，龙族再没有纯血的了。”

　　鸟子精眉毛一挑，用手在自己肚子上比划着：“你马上就要成大肚子蜥蜴了，然后咱们再挖个坑，就能玩龙与地下城了……”

　　“别闹了，大肚子蜥蜴不是龙。那叫火蛟，是另外一种蛟。”雪姐姐抚摸着莫愁的脸：“只有四大真龙才能叫龙。”

　　莫愁无所谓的耸耸肩：“莫愁大部分是继承了母亲的，父亲只有一小部分。”

　　“那也不得了啊！在英雄无敌里……”鸟子精想了想：“僵尸和龙的产物，叫骨龙。可是墓园的最高级兵种呢……技能是衰老。”

　　“我不想告诉相公……”莫愁表情有些为难：“怕她嫌弃我……我是个怪物。”

　　“少来了……”鸟子精指着雪姐姐：“看着没，这个整条都能变成长虫的大家伙，你家相公照捅不误。”

　　说完，又指着自己：“扁毛畜生，看着没？照捅不误。”

　　“所以，严格来说。你家相公绝对不忌口，只要是能吃的，他都会往嘴塞。”鸟子精编排李果编排的非常开心：“总之，你家相公现在身边的女人已经涵盖了从猫科动物到冷血动物，天上飞的飞机没有，地上跑的凳子没有，海里游的泰坦尼克没有。其他一应俱全。看那边。”

　　莫愁和雪姐姐听罢，顺着鸟子精的手指指着正站在一堆人后面好奇宝宝似的看人烤肉的锁妖塔姬：“还有一座建筑物。你现在还觉得你家相公的节操有底限吗？”

　　“真的？”莫愁始终还是忧心忡忡：“我担心相公……不能接受……”

　　“如果他不能接受，他在认识你的第二天早上就自杀了。”鸟子精女中豪杰般的喝着啤酒：“要我是个普通人，发现一个妞从一张卷轴画里蹦出来，我会吓到大小便失禁。”

　　“也是……”莫愁若有所思的点点头：“那龙神状态，莫愁也能有吗？”

　　雪姐姐摇摇头：“只有母系是龙的女人才能有……这是物种特权，保护低下生育率的。”

　　莫愁长长的哦了一声，突然红着脸蛋凑到雪姐姐面前：“那你能跟莫愁说说，你是怎样才能一次怀上的吗？”

　　鸟子精也是，一听到有这种奇怪的小道消息，马上就来了精神，竖起耳朵凑到了雪姐姐面前：“说……快说……”

　　“哎呀……”雪姐姐一捂脸：“你们坏死了……”

　　她们几个在这里谈笑风生，李果可是远在北美风餐露宿，吃着面包夹香肠，喝着巨不健康的可乐，在纽约街头摸索着朝最后一朵牡丹的住处前进。

　　本来入春说想带他和琥珀去，但是李果拒绝了。毕竟入春现在始终还是个普通人，作为普通人如果参合进这种特殊人类的纷争中，是很容易变成炮灰的，而且是非常没有价值的炮灰……

　　好钢要用在刀刃上，入春可是百万里挑一的情报以及间谍天才，现在信息时代，一个入春可是可以顶过八百昆仑弟子的。

　　所以么，李果只能在人生地不熟的地方慢慢不行前去。毕竟瞬间移动的能量转移实在太大，加上越是接近最后一朵牡丹的住处，就越咬小心翼翼。花王的名头真的是白来的么？想想百合……想想海棠，三巨头哪一个是省油的灯？

　　就可算是百合都没能耐一举夺取现任花王的能力，可想而知这个牡丹该强到什么地步，而且这种强应该不单单局限在能力，毕竟能力那么牛逼的海棠，不也被赶到乡下开赌场谋生去了么……

　　今天李果来这里，可不是为了打草惊蛇的，而是为了化零为整。现在强敌当前，局势再也容不得李家蜀山再继续玩这种内战模式了。如果再继续保持这种军阀混战的模式，想都不用想，李家是绝对完蛋了。毕竟……那个跟李果颇为惺惺相惜的上清真人，是个不折不扣的神经病！

　　当李果和莫愁接近了纽约郊区的富人聚居区时，他本能的感觉到一种似有似无的精神力波动，这种波动绝对不可能从普通人类或者金刚狼身上激发出来，看遍美国的超级英雄漫画，除了曼哈顿博士和X教授、万磁王之外，恐怕真的没有其他人有这么强的精神力了。

　　毕竟么，美帝国主义走的是肌肉猛男打砸抢烧模式，文邹邹的精神力人家觉得太娘泡了……

　　“这个方向。”李果朝前指了指：“发动机全部熄火，不要有任何特殊精神力波动。”

　　琥珀哦了一声，然后挽着李果的手，慢慢的跟李果走在路灯昏黄的马路上，看上去就像是一对散步的情侣，在路灯荧荧的空旷公路上慢慢走着。

　　两边的房子十分个性，没有所谓的统一规划，也没有所谓妨碍美观，屋主可以把自己的房子装修成任何模样，不过这里大部分的人都是颇有身份的商贾大富，有着一定的社会地位和经济条件，他们住在郊区的原因，大部分不是为了包二奶，而是为了追求一种宁静的家园感受。

　　走着走着，琥珀突然喊了一声：“等等……”

　　说着，她转身走到路边的一栋房子的门口，然后施施然掏出钥匙打开了大门，穿着鞋就踩了进去，并在二十秒后从里头抱出了两罐牛奶和一袋小饼干。

　　李果顿时目瞪口呆：“你……你私闯民宅？”

　　“这是我家啊……笨蛋。”琥珀撕开猫饼干，塞了一块进李果嘴里：“我家我家，我在纽约的家。”

　　李果嘴里嚼着味道有些奇怪，但是居然挺好吃的猫粮：“你平时就吃这个？”

　　琥珀认真的点点头：“我是猫……猫不吃这个，吃什么？”

　　“好吧……”李果又掏出两块塞进嘴里：“居然比奥利奥好吃。”

　　琥珀笑得连眼睛都看不见了，作为一只猫来说……能有一个人和她的口味相似，这已经是至高无上的幸福了。

　　李果看到琥珀的表情之后，在琥珀的鼻子上亲了一下：“我亲回你了……”

　　“你怎么知道我亲你了？”琥珀眼睛睁得大大的：“你不可能知道的猫的表情的。”

　　李果耸耸肩，没有回答琥珀。其实李果还真的为了琥珀去看了好多好多关于猫的书，其中甚至包括各种动画片，诸如《甜甜私房猫》这种治愈系的。其实猫咪真正亲人的时候，不是用嘴的，而是用眼睛的。刚才琥珀眼睛眯成一条缝，然后又微微睁开了几次，其实就代表着她亲了李果。这种微表情，只要养过猫的人都见过，但是很少人知道代表的意思……

　　所以，李果的闷骚和强大就体现在这里，他的求知欲绝对强烈到一般人没办法抵御……

　　“爱死你了！”琥珀把李果的胳膊紧紧抱着，并不停的拿脸在他胳膊上蹭着：“爱死了爱死了！”

　　两个人一边走一边腻歪着，不知不觉来到了精神力活动最密集的一间屋子前面，屋子很大，院子很空，而且很干净。但是里面没有灯，黑漆漆的一片，不过里面似乎不是空无一人，有什么东西在咔嚓咔嚓的响着。

　　琥珀清了清嗓子，站在精致的小栅栏外面朝里头用英语问着有没有人在家。

　　她这一嗓子，直接把里面原本有的动静给弄没了，整栋房子顿时死寂一片，一点声响都没有。

　　李果眉头皱了一下：“精神力增强了！”

　　说完，他把琥珀拽到身后，然后径直跳过了栅栏。

　　“私自闯入，是会被枪击的。”琥珀小声的跟李果说。

　　然后她马上弹了一下自己的脑门：“我好蠢……”

　　李果朝她眨了一下左眼：“谁都有脑子秀逗的时候。”

　　说话间，两个人已经来到了这栋两层楼的大门口，李果轻轻敲了敲门，用中文问到：“有人在家吗？我进去了！”

　　他说完之后，径直按上了大门的门锁。开锁可是李果最擅长的绝技，无论多复杂的锁，在李果的面前，最多撑三分钟，哪怕是美联储的金库……

　　不过当他按上去之后，他豁然发现，这门居然是虚掩着的，里头就像是一个黑漆漆的瘆人山洞，几乎没有任何生命迹象。

　　他牵着琥珀走了进去：“hello？hello？”

　　可除了空荡荡的回音之外，没有任何声音。可李果却清楚的感觉到一股颇为强大的精神力一直在这房子里回荡着，自己被细密的包裹在内，就好像暴露在蝙蝠声波下的小飞蛾。

　　“有人吗？”李果慢慢的走进客厅。

　　说时迟，那时非常快。一道矫健的黑影，直接从黑漆漆的角落里朝李果扑了上来，带着一阵动物所特有的腥风，还有几分狰狞嗜血的低吼。

　　原本在这速度之下，根本不可能有人可以躲过。

　　可……琥珀是谁？琥珀是什么？她可是敏捷爆表的大猫啊，这种速度对她来说就个弹弹球。

　　所以琥珀一个侧踢，直接命中了那个动物的脖子。

　　毫无悬念，这个大家伙直接被琥珀一个侧踢踢倒在沙发上，并顺手还把沙发给掀翻在地。

　　可没等琥珀和李果上前查看，黑影一闪，又一次的朝李果扑了过来。

　　而这一次……这个怪物居然在扑来的过程中分成了四个，加上距离又短，那怪物居然成功的躲过了琥珀的拦截，扑倒在了李果的身上。

　　之后，它张开嘴就朝李果的大动脉咬去……


第350章 摸不到的彩虹（下）

　　在极短的距离下，李果终于看清的向自己扑来的动物。这个玩意长着一张狗脸，但是牙齿外翻，层次不齐，看上去就好像电影里那些从地狱里跑出来的恶犬似的狰狞恐怖。而且这狗的身上没有一根毛，身上的皮只有薄薄的一层，甚至能在微弱的灯光下看到这狗跳动的黑色大动脉。活脱脱就是一个被T病毒感染的僵尸狗，样子非常丑陋，而且那双眼睛也恐怖到了一个骇人的地步。

　　银灰色的瞳孔像是结晶之后的石膏粉，浑浊中透着邪恶和凶残。这狗的脑门子上还有一个很诡异很诡异的符号，简单但是却给人一种很微妙的丑恶感。

　　而它那张大嘴，正径直的、没有丝毫犹豫的、雷霆万钧的朝李果的颈部大动脉咬过去，动作干净利落，快准稳狠，一看就是经常干这事的个中老手，务必求得一口断肠。

　　但是这畜生似乎根本不知道自己这次张嘴咬的人是谁。只管按照一如既往的方法，一路走到底。

　　所以这也就是为什么毛主义里要重点纠正本本主义和教条主义的原因了。一切不知变通的行事方法都必将走向失败。

　　李果肉虽然和唐僧肉差不多的金贵，但是这傻狗必定是吃不到的了。

　　毕竟堂堂蜀山掌门，如果轻易的被一条无毛的丑狗给咬得鲜血直飙，那他还有个球的资本去叫板一整个昆仑派叻……

　　所以李果为了风度，只是在狗牙堪堪接触到她皮肤的一瞬间，打了个响指。然后湛卢特色的点片式防御体系就在一瞬间发挥了它的功能。

　　这虽然不是全身性的高强度防御，但是至少在李果脖子这一块范围内，硬度和机械强度绝对是和湛卢的大绝招绝对防御是一模一样的。

　　那狗，再牛逼，它也只是只狗。就算能分身能飞扑能咬喉咙，它也照样是只狗。绝对防御的威力怎么可能会被一只狗给盖过呢？

　　所以，当这狗巨大的咬合力触碰到李果脖子上的绝对壁垒的时候，牙齿在四又四分之三毫秒的时间里，突然呈碎片状四散弹开，瞬间的崩裂所产生的力度，甚至击穿了远在十米外的一扇玻璃窗。

　　狗没反应过来，李果却反应过来了，然后他居然鬼使神差的哈哈一笑：“牙疼不是病哦……”

　　果然，他话音刚落地，那蠢狗嗷的一声，带着哭腔，夹着它没有毛的棍装尾巴一路往黑漆漆的楼梯上窜了上去。接下来就是一阵狂躁的呜咽声。

　　“肯定很疼……”琥珀下意识的摸了摸自己的牙，然后瞟了一眼李果：“你太坏了……”

　　李果咳嗽一声：“让他把我咬到气管都豁起来了，我就是个好人对么……”

　　“当然也不……”琥珀笑眯眯的说着，但是说到一半，她突然怒目圆睁：“你是谁！”

　　李果看着琥珀的眼神，指着自己：“我？”

　　琥珀没答话，只是伸手把李果从自己的面前推开，然后眼睛直勾勾的看着房间的阴影处，豁然摆出了一副母猫炸毛似的表情，眼神凶态毕露，很是威猛。

　　而李果转过头，却发现那一片地方黑漆漆的，根本什么都看不清楚，最多只能看到一点隐隐约约的轮廓，可是他也并没有看到有什么人的形状……琥珀总不可能跟一个电饭煲在说话吧？

　　“灯在柜子左边三步距离的墙上。”黑暗中幽幽的传出了一个女孩的声音：“请帮我把沙发扶起来。”

　　李果愣了愣：“你是谁？”

　　在李果问话的时候，莫愁已经把整个房间的灯都打亮了。李果也看清楚了那个方向传来的女孩子声音到底怎么回事了。

　　原来那个地方真的有个女孩子……看身形，大概只有十三四岁，秀气的瓜子脸，脸色苍白。而最让李果惊奇的是她的眼睛上居然蒙着一条上面写满奇怪符号的白色绸缎。

　　这个孩子一个人坐在角落，安安静静的，表情没有丝毫变化。而且身上的装束让李果很惊奇，在美帝国主义的领土上，他居然看到了最最正宗的苗寨服饰，高高的银冠，脖子上的银项圈，还有一身扎染的蓝色袍子。

　　这一切和她苍白的小脸合并在一起，有一种诡异的美感。

　　“能不能帮我把眼罩取下来？”那女孩用淡淡的声音召唤着李果。

　　李果这人一贯对老弱妇孺就提不起警戒心，所以他甚至连理由都没问，直接就准备上手去帮那孩子解开眼罩。

　　可就在李果拔腿就走的时候，琥珀却直接拉住了他的胳膊：“不要！她眼睛上的是……是……九佬回魂！崂山最强的封印术！”

　　李果啊了一声，这个九佬回魂，李果曾经在李家资料上看过，据说是用九个两甲子老人的黑发丝，磨成粉末，然后里头加上望月金蟾的血、蓝色的冰融化成的水和三百童男三百童女的眼泪混在一起，当做墨水，并用这墨水来封印一些什么东西。

　　可想而知……百岁老人的黑发这俨然已经是奇迹了，而且这里要用的还是正好两甲子的老人的黑头发。这除了去找孙思邈，估计没别人能行了。

　　“告诉哥哥，你是什么？”李果声音顿冷，蹲下身子仔细查看着这个孩子：“为什么会被封在这里。”

　　那孩子被拆穿，但是并没有任何的愤怒或者激动，只是表情淡淡的坐在那里，一眼不发，仰着头似乎在和李果对视着。

　　李果眉头紧锁，因为他发现这个姑娘不但是被用九佬还魂封住，脚下每个脚趾头间也钉着很长很长的钉子，钉子朝上的那一头也是尖的，这种双头尖的钉子，一看就知道也是崂山里最出名的……镇魂钉！

　　镇魂钉，顾名思义。就是锁住人的魂魄，不让魂魄离体，而且无法使用很多牵扯魂魄的能力，包括精神力。

　　而镇魂钉这种东西，最后的记载，是出自崂山分支的湘西赶尸世家。而自从十年浩劫之后，湘西赶尸世家几乎覆灭，现在只剩下零星几个传人，还不得真传。上次李果和鸟子精结婚的时候，他们也到场了的。

　　而现在……居然可以在远在地球另外一端的纽约，看到这种失传已久的东西。这让李果很是惊悚……

　　“李果，别离她太近！”琥珀拽住李果：“你看地上。”

　　李果顺势低头，发现以那个小姑娘为圆心，有一圈很怪很怪的蝌蚪文，向外延伸，就好像是个什么阵法，而这个小姑娘就像是个阵眼。

　　“这是什么？”李果自认博学，可始终也看不懂地上那奇怪的纹路代表的是什么玩意：“这里头好古怪。”

　　琥珀严肃的点点头：“锁心阵，这是茅山的阵法！这最外面的一圈居然还是蜀山的斗转星移大阵，这房间里的任何一个摆设都是大阵的必须物品！”

　　“所以，我让你们把沙发扶起来。”小姑娘展颜一笑，露出发白的舌头和苍白森人的牙齿，以及看上去几乎纸雪白的牙龈：“不然我会很痛苦的。”

　　“你告诉我，你到底是什么人？”李果眉头紧锁：“牡丹？不像，那你是谁？”

　　“帮我解开眼罩。”小女孩子脸和李果的脸正对着，就好像她直视着李果说话似的：“然后我什么都告诉你。”

　　“不要……”琥珀连连摆手：“她肯定不是善类！”

　　小姑娘什么话也没说，直视慢慢的靠回了她一直靠着的墙上，表情无惊无喜，似乎根本不为外物所动。

　　“李果，你看着她！我去找我妈来。”琥珀跟李果打完招呼之后，直接从屋子里消失掉了，整间顿时只剩下了李果、奇怪小姑娘和那条奇怪的狗。

　　李果沉默一阵：“我能相信你么？”

　　小姑娘摇摇头：“你不能。”

　　“那好吧。”李果叹了口气：“看你坐着挺累，我帮你把脚趾头上的锁魂钉拔掉。”

　　李果其实根本不在意这个小姑娘到底是谁。这个房间已经可以百分之一百的确定，其实就是牡丹所居住的地方，而能被封成这样的人，这得和牡丹有多大的仇啊。

　　就李果觉得，自己被封，那是因为要限制锁妖塔和百合。是果爸用来保护自己的一种手段。而这个小姑娘，被封成这样，而且没吃的没喝的，还限制自由。这可不是什么保护手段，这最起码的都是杀父之仇啊……

　　就算退一万步说，不是杀父之仇，那这个小姑娘肯定抢了牡丹的男人。否则除开这些，李果根本想不到其他还有什么深仇大恨能让一个女人把人折磨成这样。就算是心狠手辣的百合，都是直接搞死了事，女王可根本不屑去把谁谁禁锢起来折磨。

　　在李果拔钉子的时候，小姑娘低着头“盯”着李果，声音微小的说着：“你不害怕我？”

　　“我是蜀山掌门。”李果呵呵一笑，抬头朝小姑娘一笑，也不管她看的到看不到：“如果堂堂蜀山掌门，要去怕一个已经被九佬还魂封起来的未成年少女，我觉得我内心肯定虚弱极了。”

　　说完，李果还扮了一个鬼脸。

　　“你很幽默。”小姑娘笑着跟李果聊着天：“你是谁？”

　　“我是蜀山掌门啊。”李果已经拔起了三颗钉子，正专心的对付着剩下的七颗钉子：“刚才告诉你了。”

　　“我是问你的名字。”小姑娘淡淡的问着：“你叫什么名字。”

　　李果一呆，近乎于本能的感觉到有些不安，于是……他停顿了一下：“我叫海大鹏。”

　　说完，小姑娘点了点头，然后就低头不再说话了。可没两秒钟，她突然一口鲜血从嘴里喷了出来，然后怒斥李果：“你骗人！”

　　果然！言灵！

　　言灵啊！这个小妹子居然可以使用言灵，这可是记载里的招数，只有很久很久以前一些密宗的高僧和一些传说中的恶鬼才能使用的东西！在知道一个人的名字之后，对他进行各种伤害，而最普通的就是心灵控制……

　　言灵有很严格的限制，即使是刚才琥珀用一百四十分贝在这小姑娘面前叫着李果的名字，但是如果不是李果自己的嘴说出来的，那都是没有用的……

　　所以李果欣然的把海大鹏这个名字说了出来，海大鹏是谁？海鲜大圣喂……如果有人想用言灵去糟蹋海鲜大圣，这无疑是一场世纪大悲剧……

　　“我当然骗人啦。”李果说话间，手上的活并没有停下来：“你能拿我怎么样？”

　　“不能。”小姑娘伸出舌头舔了舔自己嘴角的鲜血：“你很聪明。”

　　李果哈哈一笑：“其实我就算告诉你，我叫李果。你又能怎么样？”

　　话音刚落，李果突然感觉胸口一闷，似乎有什么东西在试图钻进他的体内。不过并不强烈，相对于在书爷世界里被孤独腐蚀的九百年来说，这些东西试图想腐蚀他的心，有些太过小儿科了。

　　“你看。”李果拔起了第八根钉子：“我没事吧。我只是好奇，你为什么要对帮你的人下黑手。”

　　小姑娘低下头，鲜血从鼻子口腔里慢慢的渗了出来：“你很强。”

　　李果晃着手指头：“不是我强，只是你没找对地方。我吃软不吃硬。”

　　说完，李果用手撩了一下这小妹子脑袋上的银头饰：“苗家人？”

　　小姑娘点点头：“是的。”

　　李果想了想：“那……我有个问题，你知道不知道李家？”

　　“李家？”小姑娘明显停顿了一下，然后摇摇头：“不知道。”

　　“那你身上有没有纹身？”

　　小姑娘点了点头：“有。”

　　“在哪里？”

　　“在背后。”

　　李果这时也拔光了所有的钉子，虽然这些钉子很粗壮，但是并没有伤到这个小姑娘，只是在她的指缝间留下了很深的痕迹，一看就是时间不短了。

　　“你可以站起来了。”李果吩咐着：“然后给我看看你的纹身。”

　　这姑娘点点头，没有任何异议的转过身，然后开始脱自己身上的衣服。

　　李果一看就蒙了，连忙阻止：“只是看纹身，不用脱衣服……”

　　而就在这时，琥珀和巴豆亮母女嗖嗖的传了进来，一看李果和这小姑娘的造型，巴豆当场就毛了。冲上去就照着李果的屁股一脚踹去。

　　李果哎哟一声，站立不稳，直接朝那个小姑娘一头栽了过去。

　　他连忙躲闪，最终虽然是躲过了摔一跤的悲催，但还是因为空间狭小，避无可避，超短距离的空间折叠，直接让他一脑门子撞到了楼梯扶手上……

　　“给我个解释。”李果捂着脑门子和出血的鼻子：“我哪惹到你了，老祖宗……”

　　巴豆冷哼一声：“你心里清楚。”

　　“我只是要求看看她的纹身……”李果指着这个小姑娘：“他出现在这，很可能是和葵一样的人。”

　　琥珀又是拿纸巾又是递手绢，然后心疼的帮李果揉着脑袋，眼里透露的全是对自己老娘的不满。

　　而巴豆阿姨倒也光棍，丝毫不顾忌的双手报臂，看着李果：“你已经糟蹋我女儿了。”

　　“还没有……”琥珀低声辩驳着，但是显得非常无力。

　　“你闭嘴。”巴豆阿姨指着琥珀怒吼一声，然后拍了拍那个已经把外衣脱掉的小姑娘的肩膀：“给我穿好衣服。”

　　小姑娘默默的捡起凳子上的衣服，然后淡淡的问了一句：“你叫什么名字。”

　　巴豆阿姨冷哼一声：“巴豆！”

　　“不要！”李果顿时阻止，可始终还是慢了一步。

　　巴豆把自己的名字刚一说出口，然后她突然一滞，整个人刷刷的就向后倒了下去。李果和琥珀连忙去扶，可没想到还没等琥珀的手伸过去，巴豆突然一个半空中的鲤鱼打挺，又活了过来……

　　“小妹妹，你还太嫩。”巴豆用力的拧着这个小妹妹的脸：“你的小心眼玩的不错啊。”

　　而那个小姑娘却淡淡的笑着：“你不如他强。”

　　这个“他”明显指的是李果，而李果被这么一夸，顿时有些不好意思了咩……

　　“帮我解开封条。”小姑娘似乎根本不在意自己面前的人，始终都用的是一种祈使句：“解开。”

　　李果晃着手指头：“在我不知道你是谁前，能让你在这个圈子里活动，已经是最大恩赐了。你只要告诉我，你是不是牡丹。”

　　“她是巫后。”巴豆目光冷冷的，就像黑夜里的猫：“第一次看到年纪这么小的巫后。”

　　小姑娘浑身一颤：“你怎么认识我？”

　　巴豆冷哼一声：“你的言灵不是言灵，而是诅术。虽然像言灵，但是还是有区别的。”

　　说着，巴豆伸手虚抓，那条被李果弄光了牙的没毛狗被从虚空里直接抓了出来：“莲和葵，是牡丹一系，唯独不是初诞者的两个人。”

　　“鸟呢？”李果愣了愣：“她……”

　　“她不是真正的牡丹，只是被强行灌注的牡丹。”巴豆笑了笑：“真正的牡丹，应该是把她抓到这里的人。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“也就是说……这个女孩，也是李家的人咯？”

　　巴豆阿姨严肃的摇摇头：“她只是莲，莲是不附带记忆的，所以她不算。”


第351章 蜀山联合企业集团（上）

　　去干，或者不干。

　　这其实只是莎士比亚的傻问题。当然，这个问题也同样是困扰很多很多人的傻问题，就比如现在的李果。

　　他就不知道该不该解开面前这个女孩眼睛上的封条。

　　这事情虽然说起来很简单，无非要么就是爷们一点，直接撕掉。要么……就默默的转身离开。这其实在大多数人的眼里并不是一个事，就好像多数人认为哈姆雷特的那一刀应该捅下去一样。

　　但是只有真正身在这个事件最中心的人，才知道，这份选择有多么的为难。虽然巴豆阿姨能踹李果、能骂李果，但是她没资格帮李果做出决定。因为李家是李果的、蜀山，现在也是了。

　　李果是个决策者，决策者是需要负责的，那既然负责，就必然不能乱搞。九佬回魂可是很邪门的封印术法，因为这个术法在施放的时候，哪怕配方比例出现了那么零点一毫升的差池，那么就会导致所有参与原料采集的人和动物全部身亡。

　　这阵法是茅山派的，茅山派虽然整天和死人僵尸打交道，但实际上并不是什么邪教，反而是致力于让客死异乡的亡魂落叶归根的良善公益门派。

　　整个门派里，最厉害的就是各种束缚阵法，几乎没有什么攻击性的法术，倒是有几分与世无争的味道在里头。当然，这个门派也是唯一一个不是人为，反而是自然凋落的门派。

　　毕竟……茅山再牛逼，也不如EMS快啊。现在客死异乡的，基本都是亲属飞机去接，或者靠快递，根本不再需要茅山法师用缩地术千里迢迢的赶过去，然后使用复杂的不腐术让尸体不化，并用一些超自然的能力把尸体带回来。

　　这成本和代价太大，所以茅山也就从火葬和火车普及之后，渐渐的掉落了下去。最终因为无力承担巨额的材料采集费用和门派的运作费用，而成为整个大中华区第一个宣布破产倒闭的门派。倒闭时门派人数不及三十人，大多是耄耋老者，垂垂老矣，而且倒闭时，他们把几乎所有的茅山道术全部开源。并在此后的二十年里，曾经作为中华道统之一存在的茅山派，彻底的淡出了人们的视线。人们在谈论他们的时候，总是会因为对死亡的恐惧，而把他们把妖魔鬼怪联系在一起。

　　而现在，这莲妹子的眼睛上蒙着的，赫然就是茅山在临倒闭前开源的最强大的束缚阵法。威力绝对不下于蜀山的八门定星和昆仑的连山锁横壑，甚至在精度方面更胜这两个阵法许多许多。

　　莲不悲不喜的坐在那里，像一个很久没说过话的人一样，慢慢的诉说着自己的故事。也不管李果是不是在听，她只是淡淡的叙述。

　　她的样子看上去很凄惨，好像已经好几天没有吃东西了，而且似乎有被人殴打过的痕迹。但是她的表情却看不出任何异样，似乎根本不在乎饥饿和身上的伤痕似的，一副冷漠。

　　她说她今年十三岁，她说她今年刚准备结婚，她说她全族一夜之间被杀了个干净。她还说，她被抓来之后，就再也没看到过东西。

　　当然，虽然李果对她为什么在十三岁就准备结婚很是不解，但是他还是深深的同情了一把这个娇弱的小姑娘。

　　其实李果对苗家的东西多多少少是有些了解的，毕竟李果的奶奶就是个苗家妹子，而且似乎还是个很牛逼的苗家妹子。但是，李果对奶奶的印象只停留在她一口泼辣的四川话，其他的早已经因为离开太久而记忆模糊了，不过李果倒是记得奶奶在哄他睡觉前唱的那些稀奇古怪的歌谣，一句都听不懂，但是非常悦耳。

　　苗家的女人，很果敢。就像是朝天椒似的，短小精干，外面看上去粉嫩可爱，其实一咬开能辣得人满地打滚。而且苗家的女人都有毒，极容易让人沉迷也很容易让人丧命。

　　现在眼前这个莲，活脱脱的也是一个这样的人物。别看她一副娇弱的样子，其实她可是毒辣着呢，从刚才连帮她忙的李果都要攻击的行为来看，她显然是对身边所有活物都丧失了信任，根本不会对任何一个人做出任何有好感的动作。

　　“好吧，你现在能告诉我名字了没？”李果端起手上的牛奶喂到坐着一动不动的莲面前：“我马上会给你解开。”

　　“要不要冒这个险？”琥珀皱眉沉声道：“她明显已经不正常了。”

　　李果摇摇头：“等下你和巴豆阿姨退到一边。”

　　说完，李果厉声补充道：“这是命令！”

　　琥珀鼻子一皱：“偏不！你打我啊！”

　　李果一听，脸色顿时一苦，知道琥珀任性的毛病又开始了。所以李果无助之下，只好求助站在一边静观局势发展的巴豆阿姨。

　　巴豆阿姨会意，然后突然出手，拎住了琥珀的耳朵。

　　琥珀哎哟一声，然后一边挣扎一边求饶，可始终执拗不过变态的巴豆阿姨，最终只好乖乖的被她给拎出了房门。

　　在看到旁人走开只好，李果深呼吸一口气，蹲在姑娘的面前，竖起一根大拇指：“我现在帮你解开，但是如果你攻击我，我是会生气的。”

　　莲点点头，苍白的嘴唇动了动：“我叫金珠儿。”

　　“挺好听的名字。”李果说着，手伸到了莲的脑袋后头，摸到了九佬回魂阵的带子，并重复了一遍：“我对你没恶意。”

　　说完，他慢慢的解开了带子的结扣，然后缓缓的把九佬回魂给摘了下来。

　　说来奇怪，这带子一离开金珠儿的脑袋，立刻化作了一捧尘土，在没有风的环境里居然慢慢的向上飞腾，最终消散于无形。

　　而没有了束缚的莲，似乎并没有李果想象中的那么可怕，眼睛不是两个血窟窿、也不是两个闪着幽光的绿洞洞。

　　她紧闭着双眼，额前长长的头发紧贴着细薄的嘴唇，长长的睫毛看上去颇有几分哀怨。活脱脱的就是一个孕育在钟灵独具的山林里的野生小美女。

　　虽然看上去年纪和葵差不多，但是两个人脸上的气质截然不同。虽然说葵确实有些轻微的轻微的智障，但是总的来说，葵还是比较符合一个乌龟的做派。而这个小丫头的脸上则透着连成人都没有的冷峻和残忍，还有一丝说不清道不明的凄婉。

　　总之就是一个很早熟而且很冷艳的少女。

　　“好了……”李果说话的时候，多少也有些心虚：“你……可以睁开眼睛了。”

　　莲点点头，缓缓的睁开了眼睛……

　　然后李果，一屁股坐在了地上……

　　让李果惊讶的，并不是莲的眼睛多么的漂亮，也不是因为多么恐怖。而是她的眼睛和人类的眼睛完全不一样，白眼球别无二致，而她的瞳仁却并不是黑色的，而是像一个圆形的渐变彩虹一样，最外面一圈是鲜艳的紫色，而最里头一圈则是淡淡的红色。

　　而且在这些颜色的渐变分界线上，还呈轨道运行着好几个奇怪的东西。圆形的，围绕着她的瞳孔慢慢旋转着，就好像是九大行星围绕着最中心的太阳似的，显得格外诡异。

　　就在她睁开眼睛的一霎那，地上的那些困住她行动范围的阵法，突然毫无预兆的燃烧了起来，并沿着地板一路的烧了下去，并最终让屋子里所有的东西表面都蒙上了一层细密的火焰。

　　但是出乎李果意料的是，这些火焰并没有烧毁任何东西，没有烟也没有炙热的熏烤。不但如此，反而有一种春寒料峭的感觉慢慢的从李果脚底投进李果的身体。

　　这种感觉让李果突然想起了百合那诡异到极点的冷焰，不过百合的冷焰是她主动发的招，而这个火焰却是地上的阵法被破坏之后自主产生的能量溃散。

　　与此同时，正在遥遥万里之外，坐在昆仑客房里随手翻着一本杂志的牡丹，突然身子一抖，手中的书不自禁的掉到了地上。

　　“我王！”旁边一个陪着她的女人，急忙的凑到她的身边：“王……”

　　牡丹扬起手，左右摆了摆，然后亲自弯腰从地上捡起了杂志，并继续姿势妩媚的靠在垫子上一言不发。表面看上去和刚才并没有任何的不同，但是眼神却不自觉的闪烁着，只要是细心人都可以看出她眼里的焦灼。

　　可好死不死，这时候敲门声突然响了起来，外面传来一个男人的说话声：“这位客人，掌门师兄有句话让我传给您。”

　　说着，那人模仿着上清说话的调调：“去，让那漂亮姐姐收拾收拾，寨子里马上开饭了，远来就是客，洒家这不能丢了礼数。也顺便通知一下孩儿们，晚上吃啤酒鸭。记得，要原话传达，不然体现不出本座体贴下属。”

　　牡丹一听，眉头皱了皱。这个上清独特的处事原则，让过惯了严肃生活的牡丹显得很不适应，她对这种很没教养的表达方式表示十二分的反感。

　　再加上刚才感知到自己所布置的阵法被破坏，心情更是差到离谱。虽然她知道摘下莲眼睛上的封印的人现在肯定已经死了。但是一想到要应付无尽的美国警察，她就觉得一阵心烦意乱，所以她随口就想拒绝上清的邀请。

　　可没想到的是，门口的人却似乎没有询问的意思，直接远远的离开了，走时还吹着欢快的口哨。

　　牡丹淡淡的一笑，笑容里颇无奈也颇蛋疼，光凭这个小动作，她瞬间就知道门口其实根本不是什么昆仑弟子，压根就是上清本人……

　　“还真是一朵奇葩。”牡丹独自怒囊了一句：“真是很讨厌。樱。”

　　“在，王。”旁边那个娇小的女子淡淡的应了一声：“有什么事？”

　　牡丹想了想：“你，现在马上回家。家里来客人了。”

　　“客人……”那名叫樱的女人一愣，然后眨了一下眼睛：“家里有……”

　　牡丹挥了挥手：“所以你回去之后，要快速清理客人的痕迹。”

　　“是，王。”

　　当然，牡丹明显是错误的估计了李果现在的处境，他其实并没有被干掉，反而坐在牡丹家的沙发上，不断的把琥珀刚从超市里搬来的食品和饮料递给坐在他对面的邪门少女莲。

　　而莲眼睑低垂着，小口小口十分秀气的吃着一块小蛋糕，面无表情。

　　其实这并不是李果已经驯服了这个少女，而是这个小姑娘真真儿的发现自己确实奈何不了李果……

　　刚才的时候，当李果把眼罩从她脸上挪开的时候，其实她真真切切的攻击了李果。金珠儿最擅长也最强悍，甚至连牡丹都不能直视的瞳术，可以瞬间让人心志崩溃，也可以让人产生无尽的幻觉。

　　莲虽然是牡丹一系，但是她的能力并不像小葵那样能让天气变幻，反倒和百合这一系的能力如出一辙，不过其中些许差别还是有的，就是莲的第二个大招，就是时空分离……

　　这一招确实是牡丹一系才特有的招数，就是利用时间和空间的力量加诸在他人身上，虽然不能改变周围时间，但是却可以利用这种强大力量让敌人直接身首异处。

　　可……这一招，在对付李果的时候，显然是不好使的。

　　她来来回回的用了好几次，先是想让李果产生幻觉、再是想让李果心志崩溃、借着又想把李果扔到无尽虚空去、最后又想让李果身首异处……

　　可是，她全部失败了。

　　也许天地间一切东西都是有个定向的克星，这个小妹子的能力强大么？当然强大，不然牡丹怎么会把她捆成那个德行。她的力量诡异么？显然诡异，一个百合就已经够诡异了，而她却共同拥有百合系和牡丹系两大能力，还有比她更诡异的么？

　　而李果……如果碰到海棠那样的武碎虚空的牛逼，李果就是一条渣，不用超级大招、不拼得鱼死网破，那断然是屎路一条。

　　可是李果……偏偏对心灵攻击是免疫的，一个是可能是因为自己的心智是书爷锻炼的，还有一个可能……就是因为那个和自己同魂共生的百合。她强大的心灵护盾在一定程度上也顺手保护了和她有诡异羁绊的李果。所以莲想让百合这种本身就不正常的人再崩溃一次，这就好比一个人想让一地散沙更散一点一样，难毙了。

　　而且就时空这个问题来说，李果虽然始终弄不明白这里头的奥秘，但是不得不说，李果绝对是这个世界上除了巴豆阿姨之外，时空运用最出色的人。没有之一！

　　甚至出色到比靠它吃饭的琥珀更优秀，几乎都成了一种本能。这在他陷入三个多月昏迷之后，表现的更加完美。

　　也估计是跟他已经完全吃掉了那个羽真人的残魂有关，一切似乎都成了一种身体的自然反应……

　　所以莲，真的是很不走运……他被李果拿鞋底板抽屁股了，抽到喊妈妈……

　　“我不是为了打你而打你，打你不是目的。”李果一边把一瓶酸奶掀开盖子递给莲：“我只是想让你知道，怎么去分辨好歹。”

　　莲不言不语，只是低着头。

　　“你现在正在朝坏人的道路上渐行渐远。”李果自从当了官之后，这种官僚主义的句子用得愈发纯熟：“坏人，都要接受教育！”

　　莲始终不言不语，吃着东西，喝着酸奶，看都不看李果一眼。

　　“我只是教你，怎么去分辨好歹！”李果搓了一下鼻子：“我有一百万种办法对付你。我再告诉你一遍，我是蜀山掌门。”

　　是的，李果就是在虚张声势。李果对兵法还算是知道一点的，看什么人说什么话，也是明白精髓的。如果面前的是葵，那李果就会骗，小葵单纯，单纯且强大，这样的妹子是最好骗的，因为她们不会被伤害。而如果面前的是百合，那李果会尽量把温柔和邪恶的极端展现出来，那种女人什么都不缺，就是欠缺一种被征服感，简单说就是欠收拾。棒子加蜜糖的招数，百试不爽。

　　而当面前是莲这种心里充满伤痕而且在谁那都一副苦大仇深的主儿时，李果就得成个圣人，这种人就得有个圣父去搭救一把，让他们感受那种沐浴圣光的温暖。

　　当然……李果也是有克星的。

　　比如小新和鸟子精……那叫一个百毒不侵，油盐不浸，刀枪不入。而且说她们愣，其实她们比谁都他妈的刁民，都快二次成精了。

　　所以，一般李果在鸟子精面前，大多属于一种被撩拨的对象。不过让李果很满意的，其实就是鸟子精在房事的时候，显然有些力不从心，六识敏感嘛……一碰就化掉了，用方言说就是整杂人都疡掉了。

　　不过现在并不是讨论鸟子精的时候，毕竟李果面前还有一个硕大的麻烦没有结局……这家伙，说话是为了害人，一旦发现自己害不了人，就成了个闷葫芦……

　　这心灵得扭曲成什么样才能做到这一点？

　　所以李果撸起袖子，用力的一拍桌子：“你知道错没有！”


第352章 蜀山联合企业集团（中）

　　当然，莲肯定是不会认错的。

　　她默默的从她的传统服饰里摸出了一张照片，上面是一大帮子人的合影。而莲穿着盛装坐在正中间，笑颜如花。

　　李果认得这套家伙，这俨然就是古苗族姑娘只有在当新嫁娘的时候才会穿上的礼服，全套家伙五六十斤重，全银打造，价格不菲。算上工艺费用，基本能在个三线城市换上一套两居室的房子。这还不算上它的历史价值和艺术价值。

　　而莲的旁边，端坐着一个同样盛装的男人……

　　这男人一看就是莲的老公，而这张照片么，其实就是莲的结婚照……虽然说一个十三四岁的姑娘结婚，确实多少有些违背了中华人民共和国《婚姻法》和《妇女儿童保护法》，但这毕竟是传统，有时候法律拿传统一点办法都没有。

　　不过……

　　当李果看到这个男人的时候，他突然觉得这厮还是死了的好。从身形上来看，莲的男人最少是她三个半大，一个人的屁股占了一张半宽竹凳，而且坐在那里的时候，莲似乎只到他胸腹之间，站起来估计也就是这个高度。

　　算算，其实莲不算太矮，至少比百合高上一点。可往这男人身边一坐，赫然就是一个芭比娃娃……如果不是强制联姻的话，只能说莲的口味太重了……

　　当然了，李果并不是鄙视胖子，毕竟每个胖子上辈子都是伤不起的折翼天使。但是胖归胖，可怎么就能糟蹋这么一个瘦弱的小姑娘呢……想象一下，这两个人洞房的时候，那该是一副怎样的残暴场面。

　　不过李果认为，这男人肯定是莲自己选的，毕竟身为巫后，在以女为尊的古苗寨里，地位那是非常尊贵的。而且莲可不是一个受人摆布的小布偶，人家可是有强大到连牡丹都忌惮的能力。

　　所以，这必然是因为莲的重口味，才会选一个这样的猛汉……说实话，这男人就算是用AK来崩，不打到要害的话，最少都能硬抗上三十枪以上……

　　“那……”李果表情怪怪的：“你们……”

　　莲摇摇头，特殊的瞳术似乎能让她多多少少预先知道一点李果讲要问出的话，她指了指照片：“之后，他死了。”

　　李果听到这个消息，居然很不人道的长长的舒了一口气，心中一百万个庆幸。虽然李果不是什么好鸟，但是他还是有一个很完整的道德观的。像莲这种未成年的妹子，还是先塞在哪个角落里捂上几年再拿出来的比较好……更何况她那男人还是个棕熊式的人物。

　　莲听到李果松气的声音，幽怨、哀愁加上恶毒的看了李果一眼，眼神里的厌恶不言而喻。

　　“其实我很哀伤的。”李果耸耸肩：“呵呵……”

　　“你要不要这么明显？”巴豆阿姨看了照片再结合李果的表情之后，她皱着眉怒视着李果：“人家丈夫死了，你很高兴么？”

　　李果快速的摇摇头：“怎么说呢……其实凭良心说……”

　　李果沉默了一会，然后叹了口气：“我就是高兴了！搞未成年少女的男人死不足惜。老子是有女儿的人，最反感这种事了，他就是该死了，怎样？”

　　“这还是闷骚的李果么？”琥珀颇为吃惊的看着李果：“你不是应该一边笑着，一边说‘其实我真的是很哀伤很哀伤的’吗？”

　　李果晃着手指，完全无视掉了莲愤恨怨毒的眼神，一脸正派的朝琥珀说：“我又不认识这个人，而且他干了我很反感的事。那我觉得一个让我反感的人死掉，有错么？”

　　此话一出……琥珀顿时语塞。李果确实变了，他现在似乎正在从重度闷骚转化成中轻度闷骚，而且根据质量守恒定律，这被转化掉的闷骚，直接变成了其他的东西……

　　比如口无遮拦。

　　从前的李果做事说话一贯都是小心翼翼的，生怕伤害了哪个人。哪怕是敌人，他都是那副样子。现在的他则显得有些坏……但是不知道为什么，琥珀觉得这种坏坏的李果更可爱……

　　可爱死了……真的可爱死了……

　　当然，这也直接导致莲现在恨不得直接把李果给凌迟掉。毕竟那个男人是自己亲自选定的老公，虽然大家都说不配，但是莲自己却非常喜欢。一看上去就很有男人味……而现在，自己喜欢的男人在死后还被另外一个看上去娘泡的男人嘲笑。这让莲苍白的脸上露着很明显的恼怒。

　　“我告诉你，对我来说。漂亮女人或者女孩绝对不是我心软的对象。”李果眯着眼睛看着莲：“我已经三令五申让你不要攻击我，你还是这么干了。我本来有权利对你这种以下犯上的人直接斩杀。”

　　说着，李果突然展颜一笑：“但是我心还是很软的。不过我也不用顾忌你什么感受。你给我记着，在这个世界上，你最后的归宿，就是重新归到我名下。李家，才是你落叶归根的地方。”

　　莲脸色苍白的往沙发另外一侧慢慢挪着，李果身上的感觉，让她突然有一种发自内心的颤抖，似乎这个人曾经……曾经在什么地方见过，而且让自己惧怕过。

　　“这才是我哥哥。”巴豆眼睑低垂，轻轻叹了口气：“好多好多年没有听到这么不可抗拒的语气了。”

　　“哎……阿姨。”李果做了个终止的手势：“不要意淫啊……我可不是你哥哥。我是李果，不是羽真人。”

　　巴豆点点头：“我知道，他不存在了。当然，我觉得他不存在了也好事一件，不然我如果知道我哥哥上了我女儿，我心情会很奇怪。”

　　“我说阿姨……你能不说的这么怪么？”李果侧过脑袋：“你这让我有罪恶感。”

　　巴豆耸耸肩：“我只是伤感一小会儿，我也算个大龄文艺女青年。”

　　李果长长的叹了口气，伸手拍了拍莲的脑袋：“你那寨子里的其他人呢？”

　　“死了。”莲突然狞笑了起来：“一夜，全死了。”

　　“牡丹干的？”李果摸着下巴，眼睛里闪闪发亮：“能力挺强。”

　　莲点点头，虽然依旧低垂着眼睑，但是她还是慢慢的说着：“是她，她杀了全寨上下一百九十七口人，四十头牛羊还有我家的狗。”

　　“灭门惨案啊……”李果淡淡的摇摇头：“怎么李家净出这种人？”

　　“这不算什么。”巴豆无所谓的摇摇头：“你的百合曾灭了北方十一个氏族。曾镇压暴乱二十多次，老弱妇孺一个不留的杀了将近十万人。最有名也是最恢弘的，是她一夜之间坑杀了陈国四十一万人。是不是可以媲美杀神白起了？”

　　李果瘪了瘪嘴：“我现在突然产生了一种疑惑，这李家到底是干什么的？能杀这么多人，恐怕……也不是什么好鸟吧？”

　　“善恶，不是这么论的。”巴豆淡淡一笑：“你以后可能会明白。”

　　李果耸耸肩，不再深究，只是转头看着莲：“好吧，现在说说你的归属问题。”

　　“你是愿意继续被钉在这，还是愿意被我带回去。”李果掏出一根烟，慢慢点上：“我对你的脸蛋没兴趣，你不是我的菜。”

　　莲虽然恨极了李果这个人渣，但是哪怕是世界上最蠢的蠢逼都不会选择继续在自己灭门仇人的家里继续呆下去，而且还不知道以后会被折磨成什么样。

　　所以两方权衡之下，莲轻轻的朝李果点头，然后指着李果的额头：“我会跟你走，但是我不会听你的。”

　　“走？走到哪里去？”就在这时，房间里淡淡的飘出一个低沉但是空灵飘渺的声音：“看来，王始终还是失算了。莲只是个小女孩罢了。”

　　说话间，樱的身影慢慢的出现在房间里，面带微笑……

　　但是当她看到面前的沙发上正坐着的人时，她微笑瞬间凝固，然后整张脸都变绿了……绿油油的。再然后就转身想跑……

　　可能跑掉么？她的传送术还是处于最初级阶段，需要很长时间的准备。并不是所有人都能像李果这个变态一样，把撕裂空间当成一种本能的。

　　而且这屋子里在座的四个人，哪一个不是空间的大能？能让她跑掉，李果可以率领巴豆和琥珀集体跳北大未名湖自尽了。

　　莲更是不能让她跑掉，毕竟樱可是参与了全程灭门惨案的元凶之一。当时他们人多力量大，莲毫无办法的束手就擒，但是现在么……作为仅次于葵的大脸盘子系的花花，哪里能任由樱这个小字辈的造次。

　　“我走错门了，对不起。”樱发现自己连空间撕裂都做不到的时候，马上灵机一动转身往大门处挪：“我是过来问路的。”

　　李果的脸，顿时苦逼了下来。这活脱脱明摆着在侮辱自己智商……可他又不想说那句傻逼兮兮的“你当这里是你想来就来想走就走的吗？”，所以他顿时犹豫了……

　　“你以为这里是你想来就来，想走就走的吗？”

　　巴豆阿姨果然是有过人之处，她连这么羞人的话都能说的出口，这横竖都不是一般人能办到的事……

　　“你们想怎样……”樱顿时做出一副受害者的样子，双手护胸：“这里是美利坚合众国，我是这里的公民。我享受美国宪法的保护！这里不是中国，你们不能乱来！”

　　李果吧唧一下嘴，然后从口袋里摸出电话，扔给樱：“打电话给你主子。现在。”

　　说完，李果侧过脑袋问巴豆阿姨：“这谁？”

　　巴豆上下扫视了一圈：“樱，云之樱。风雨雷电雾里的雾。”

　　李果听完，吹了声口哨：“能力怎么样？”

　　“擅长逃跑，伪装，擅长暗杀。正面对敌是废物。”巴豆点评的丝毫不留情面：“曾经被冬瓜一脚踹死。”

　　“老丈人够残暴的啊……”李果情不自禁的打了个哆嗦，心里不愿意见鸟子爹的情绪愈发强烈。

　　而樱看到自己逃跑无望之后，哈哈一笑：“你觉得你们能杀的了我么？”

　　李果耸耸肩：“看来你还不知道我是谁？”

　　“你能是谁？”樱似乎在故意拖延时间：“就算是李家那个家主，又能怎么样？”

　　“搬救兵是么？”李果淡淡的问了一句：“不是……我说你，明知道我是谁，你问的这么明显？你这第二次蔑视我智商了好么。说好啊，一二不过三，我不想再打内战了，所以你没见我都不想出手么？快点，打电话给你主子。”

　　樱的脸色变了变，然后很为难的在李果的电话上拨了几个键，但是拨到一半突然停了下来：“你这是漫游……贵……还是别打了。您就把我当个屁，放了吧？”

　　“你这中文水平不错？”李果上下打量着明摆着是华裔的樱：“哪儿人啊？”

　　“天津……哥哥，你就看在老乡的份上，放……放了我吧。”樱典型的一副习惯性叛变的德行，并开始用一口纯正的天津话跟李果说着：“哥哥，咱介嘛事儿也没有啊……”

　　李果表情怪怪的：“我就让你打个电话。”

　　“通融通融呗……”樱继续求情：“你可别为难我呀……”

　　李果捏了捏额头：“你让我很为难，我开始打算的是直接把你给放倒，然后严刑逼供的。”

　　“可别……可别……我怕疼。”樱抹了一把脑袋上的汗：“我介么个黄花大闺女，可受不得刑啊……我打，我打就似了。”

　　说着，她乖乖的拨了号，然后等电话通了之后，用非常标准而且不带一丁点天津口音的美式英语说着。

　　李果听不懂啊，可琥珀噗嗤一笑：“她在跟10086聊天……”

　　“我说，你这是坑爹啊。我说一二不过三。”李果说话间就站了起来，撩起袖子：“再不老实，我放莲了啊。她可是恨不得吃了你。”

　　樱当场就悲催了，怯生生的看了一眼目光里似乎有火焰在燃烧的莲，一屁股就坐地上了：“我打……”

　　“王……王……是王吧？”

　　李果当时就笑了场。他还真没想到，堂堂花王手下，居然有这么个喜感的人物，这玩意不是用来战斗的吧？这厮八成就是个文艺兵，专门负责讲相声的。

　　想到李果手下一个搞笑的都没有，他突然觉得有一阵悲凉……文艺兵是很重要啊！

　　而牡丹在开始接到一个陌生号码来电的时候，也是很诧异。她的号码很少人知道，而且这个电话俨然是个中国号，在天朝，她可是一个熟人都没有……更别说知道她电话的熟人了。

　　可当她一听电话里樱的声音，她顿时就知道大概出了什么事，所以她淡淡的说了一句：“让你旁边人接电话……”

　　“哥哥……王让你接电话儿……”樱挪着小碎步走向李果，并把电话抵还给他：“那个……我先走了啊。”

　　李果笑了笑，朝她挥了挥手：“走吧走吧……有空找我玩，我请你去德云社。”

　　“真的啊！”樱一听，居然把跑路的事给忘了，然后居然屁颠屁颠的从口袋里摸出纸笔：“介似我号码……到时候记得叫上我，哥哥……”

　　李果点点头，朝她挥挥手：“去吧去吧。”

　　“那我真走了昂。”樱拉开门，环顾四周：“走了啊……”

　　这下连一贯比较正经严肃的琥珀都忍不住笑了，抱着李果的胳膊咯咯的笑个没完……反倒莲一脸不满的看着李果。

　　“你好。”李果拿起电话：“猜猜我是谁。”

　　牡丹在那头冷笑了一声，用很奇怪的腔调说：“李果。”

　　“荣幸啊。”李果从茶几上拿起一片薯片塞进嘴里：“你是最后一个了，考虑一下。”

　　牡丹笑着，但是声音冷冷：“你让我很反感。”

　　李果叹了口气：“是这样的。你现在跟我还不太熟，肯定会反感的。熟了之后，你就会想揍我的。再熟一点你百分之一百会爱上我。”

　　琥珀在旁边做了个呕吐的表情，而牡丹也在电话里笑出了声音：“你很恶心。”

　　“恶不恶心不重要。”李果不温不火的说着：“我给你七天时间考虑。莲我先带走，至于你么。你只要记住，你现在每一步，都直接关系到你是不是能过下一个美好的圣诞节。”

　　李果这一次，当真是霸气外露。早已抛弃卖自行车小职员身份的李果，现在彻头彻尾的具有了一种掌权者的姿态。一个眼神、一个微动作和一个语气助词都恰到好处，能无端端的给人一种强烈的心理暗示和压力，这就是传说中的气场。

　　李果挂上电话之后，牡丹愣愣的坐在床上，而这时候樱也返回到了她的身边，然后一脑袋钻进被子，浑身颤抖，哭得泣不成声。

　　“不能怪你。”牡丹轻轻安抚着樱的背：“他……太恐怖了。”

　　樱这时满脸泪痕的抬起头，然后用力的摇着头：“不是……王，我终于看到偶像了……偶像……”

　　牡丹顿时一腔鲜血差点喷射而出，抄起一个枕头就砸在了樱的脑袋上：“滚！”

　　“王！你真的要考虑一下。”樱舔了舔嘴唇：“那个男人好有味道哦。比这个狗屁的掌门师兄有味道多了，那才叫男人。”

　　牡丹眉头紧锁：“你忘记仇恨了么？”

　　“打打杀杀我又不喜欢。”说着，樱还双手捧心，扮出可爱状：“他还说请我去德云社听相声呢……”


第353章 蜀山联合企业集团（下）

　　“你叫什么名字？”

　　“白梦凝。”

　　“噗……”一口鲜血喷出，莲表情不变的看着鸟子精：“你骗人。”

　　“你叫什么名字？”

　　“李可欣。”

　　“噗……”又一口鲜血喷出，莲的脸色更苍白了一点：“你骗人。”

　　“你叫什么名字？”

　　“莫愁啊。”

　　“噗……”还是一口鲜血喷出，莲连嘴唇都快透明了：“你骗人。”

　　“你……你叫什么名字？”

　　“滚。”

　　“你叫什么名字？”

　　百合眉头一皱……然后莲一口鲜血就喷了出来。

　　而这时候，小新妹子拽着葵也走了过来，自告奋勇的自我介绍……

　　“哥哥……我有个问题要问。”雪姐姐看到莲的举动，甚至动了恻隐之心：“她这么吐下去，会不会死？”

　　李果摇摇头，示意自己也不知道，神态上也多少表现出一些隐隐的担心。这厮不知道是得了什么病，从回来开始，见一个人就问一个人的名字，可到现在为止，除了身残志坚告诉她真名之外，她都吐了十几口血了。

　　她单薄消瘦的身体，看上去似乎有一种摇摇欲坠的感觉。李果丝毫不怀疑，如果她继续问下去的话，真有可能是会直接因为失血过多而休克过去，而像她这种被密室囚禁了好长时间的少女，休克几乎就代表死球了……

　　可这神经病小姑娘，似乎早已经把生死置之度外，一心想在问人姓名的事业上鞠躬尽瘁、死而后已。她虽然每每落空，但是却越战越勇，操着单薄的身体，慢慢的走向了李果和雪姐姐这边。

　　“你……”她看了看李果，然后淡淡的摇摇头，进而转头看向雪姐姐：“你叫什么名字？”

　　雪姐姐叹了口气，伸手抹掉了莲嘴角的血迹，并掏出自己香喷喷干干净净的可爱桃心型手绢给莲擦了擦脸上的污物：“别再试了。”

　　不过莲的思维似乎和正常人真的不太一样，她在听完雪姐姐的劝之后，淡淡的摇摇头，彩虹色的眼珠子慢慢的瞄到了李果的方向。就这么直勾勾的盯着李果。

　　“有没有人来救我一把？”李果抱着头：“我算是知道为什么牡丹要把这家伙给封起来了……”

　　鸟子精应声走上前，一把攀住莲的肩膀：“这个小妹子交给我收拾，三个小时就让她老老实实。”

　　“是灰飞烟灭吧？”李果把莲拽到身后，小心翼翼的看着鸟子精：“人到了没有？”

　　鸟子精哦了一声：“你说那俩小日本吧？早到了，在后头研究蜀山悬浮的奥秘呢。”

　　李果长长的嗯了一声，并朝房东姐姐招了招手。

　　“怎么？”房东姐姐手上拿着一张刚刚手绘出的蜀山悬浮岛地形图：“你确定要在这上面建研究所？”

　　李果深沉的点点头：“经费、人力你都不用担心。反正这一块就归你负责了，蜀山也到了与时俱进的时候了。”

　　“这倒是个大改革。”雪姐姐坐在石桌子旁，双手托着下巴，憧憬似的看着天空：“不知道你会让蜀山变成什么样……”

　　李果站起身，摸出一根烟，然后一个起跳，直接蹦到了蜀山正殿的龙脊上，站在两个雍和殿大小的正殿龙脊，仰视着天空中的月牙和它周围的繁星，寥寥的淡云从李果身边轻轻划过，在羸弱白光的映衬下显得有一种李慕白似的飘逸。

　　“我想，第一个任务。”李果淡淡一笑：“是让这，全部通上电吧。”

　　当然，这个任务肯定是势在必行的，而且蜀山也需要一次大范围的翻新处理，沉寂几十年的蜀山，早已经四处杂草丛生，墙不再白得亮眼、瓦不再青得恢弘，就连这地，都不再一马平川。

　　这地方不小，但是如果有足够的规划和资金，这并不是什么大问题。

　　所以，现在李果让蜀山飞的方向，是直奔着河南而去，毕竟全中国也只有河南陕西能够接受突然出现的这么一大片古建筑群。

　　而陕西……实在不是首选，毕竟那里可征集的劳动力不够多，而且那边已经有秦始皇陵了，这蜀山建筑群就不再去凑这个热闹。

　　去河南才是正经不错的选择。

　　蜀山的飞行速度不慢，但是也绝对达不到超音速巡航，顶多就是和一列绿皮车的速度相持平，毕竟这只是一座巨型的浮空岛屿，而不是传说中的太空堡垒。所以李果初步计算过，这种直接距离的飞行，大概需要整整一天的时间才能从李果家到达目的地——洛阳周边的一个郊县。

　　所以这二十四个小时，基本就相当于李果一天的休息时间了。仙女门的门人已然去客房休息了，而但丁大叔那帮子人也早已经回去法国用法文读离骚了。

　　倒是泰莉莎留下来了，原因很简单，因为这里的肉制品随便吃……适合长身体。

　　法国佬么……李果倒是在对除开但丁大叔之外的其他人没抱什么希望，毕竟这帮家伙，除了打架斗殴和留下了一个恶心的接吻方式之外，并没有什么值得骄傲的地方。

　　倒是这个莲，她似乎还真的蛮喜欢这个地方的，所以她除了到处问人叫什么名字之外的陋习基本上都被她克制住了，比如试图想干掉她看到的所有人这种无聊的事情。

　　当然，她还是有这个打算的。就李果个人感觉，她之所以能克制住，是因为她感觉到了，在场的所有人里，似乎除了身残志坚之外，就没有比她弱的人了。

　　而且就算是身残志坚，也同样是能免疫她诅术的达人。而且从刚才起就嚷嚷着说如果莲再乱来，就拖鞋抽她屁股……

　　莲被李果抽过一次了，如果现在再被身残志坚抽一次，她可能会因为自尊心受到严重挫折而导致心理极端发育，最终演变成一个非常非常变态的终极人渣。

　　李果可以接受人渣，但是很难接受一个母人渣。这多少是有些大男子主义，但是并不严重，尚且还处在可接受的范围里头。所以李果在极力劝阻莲继续问人姓名之外，还电话连线了青帮里最好的心理辅导师，并在他的指导下，对莲进行缓慢的心理复建。

　　只不过暂时看来，效果并不明显，唯一起到的作用，就是莲对李果的厌恶更上了一层楼，并冲着李果唱起了奇怪的歌谣。

　　这歌……李果听不懂。但是能确定的是，这肯定不是情歌。没吃过猪肉，但是李果看过电视剧，刘三姐这帮子少数民族在朝人唱情歌的时候，表情可不是那么一副坑爹的德行，就算没有情意绵绵也多少有些小女儿家的骄纵。

　　可这莲么，在唱歌的时候，眼里除了不屑就剩下了百分之一百三十五的嘲弄。

　　李果倒是不介意这小妹子对自己产生一些奇怪的感情，反正只要她不再见人就去问人名字。说实话，这里不是所有人都扛得住她的瞳术，虽然她的言灵是半吊子水平，但是一旦惹急了她，恐怕吐血的就不只是这个悲情的幼齿小妹了。

　　当然了，她不敢使用瞳术的原因，李果也是知道的。毕竟这里七个花王级的人就有四个在现场，天生的等级压制放在那，而且百合又是那么的冷峻残暴。

　　可李果可不敢继续让她这么折腾下去，就算兔子急了还咬人，更何况一个精神状态并不是很尽如人意的小妹子。

　　“我在想，你为什么会讨厌我。”李果叹了口气，表情里充满失落：“我其实一直认为我是个很招未成年小妹子喜欢的大葛戈……”

　　莲把眼睛歪到一边，连看都不想看李果一眼：“你不像男人。”

　　不像男人……像男人……男人……人……人……

　　一句话让李果顿时如遭雷击，整个人像是被按下了暂停键似的，直愣愣的戳在了那里半天没有缓过神。

　　而在一边旁听的鸟子精笑得直接在地上玩起了驴打滚，捂着肚子眼泪流得像一条河啊一条河。

　　“那你觉得什么像男人。”雪姐姐表情也是怪怪：“能告诉姐姐……你的审美观吗？”

　　莲点点头，又一次从口袋里摸出她那张所谓的结婚照，指着上头那个净重最少三百斤，毛重估摸着怎么的都超三百五的霸气威猛的男人：“他。”

　　说话时，莲的眼睛闪亮亮的，和她平时的表情一比，俨然就可以被称之为神采飞扬。

　　“你口味真特殊。”鸟子精一身落叶的从地上爬起来，劈手夺过相片：“看来你喜欢这种极致的压迫感……”

　　“我倒是好奇。”连一贯和鸟子精这帮人没什么话题的百合都凑过了脑袋：“她的审美观是怎么养成的。”

　　“这个你得问李果。”鸟子精耸耸肩，然后用手捅了捅李果的腰：“李果，喂……李果！”

　　“别闹……”李果拍掉了鸟子精的爪子：“这虎躯正震着呢，小心伤着你。”

　　而莫愁这时候不知道从哪个角落里钻了出来，满脸脏兮兮的。身边还跟着和她一样脏兮兮的小新妹子以及同样脏兮兮但是还贼兮兮的小葵。

　　“哦……这个啊。”莫愁抹了一下嘴巴，然后打了个嗝：“这是蚩尤古苗人的衣服嘛，莫愁认得。这些人大多自称是蚩尤的嫡系后人，是所有苗人的祖先，以胖为美，越胖越美。”

　　李果抽了抽鼻子，闻到莫愁刚才打嗝时候带出的一种很奇怪的香味，浓烈而且带着诡异的甜味。

　　“莫愁……你吃什么了？”李果艰难的笑了笑：“我第一次听见你打饱嗝……”

　　莫愁一听，浑身一颤。而且不但她颤，就连小新和小葵都颤了……

　　“没……没……”莫愁连连摇头：“莫……莫愁只是随便吃了些糕点。”

　　李果上下打量了这三个家伙一眼，这三人明显就不像是吃了糕点的样子，特别是小葵……连头都不敢抬，更别说直视李果的眼睛了。

　　“说吧……这上头的东西可不能乱吃。”李果故意把话说的很重：“会中毒！”

　　“啊！”小葵一听会中毒，单纯的她，马上就被惊呆了：“不要……小葵不要死……”

　　说着，她颤颤巍巍的，不顾小新妹子的阻止，从口袋里摸出了一个亮晶晶的东西，看上去半透明的，上面有土，隐约是个人形。

　　“娘叻……”李果抬起头问莫愁：“你吃了这个？”

　　莫愁见事情败露，傻乎乎的摸着脑袋呵呵一笑：“是的……”

　　李果顿时不知是哭还是笑了，这玩意其实是蜀山神木，也就是蜀山正殿后头那颗参天古树的瘤型根，而那神木是好久好久以前，由一个姑娘变的……这个姑娘的身份在蜀山里没有记载，只是用很重的语气在掌门需知里写到：

　　“须保护此树，任何人不得伤害此树。门下弟子如若犯规，杖责二十，挑水三月。”

　　还有一句看上去很哀伤很文艺的句子“刻舟行远人归去，笑靥无凭，私语无踪。魂断香销弃旧情，玄冰刻悔风吟恨。好梦成空，泪眼迷蒙，遥看春花朔雪中”。

　　这明摆着就是纪念一个对蜀山很重要的人，而且绝逼是女人……

　　而现在，这姐仨居然挖人家的根来吃……

　　李果憋了足够有三分钟，小声的问莫愁：“好吃么……”

　　“苦苦的……”莫愁撇着嘴：“不好吃……不过吃下去莫愁有饱哦！”

　　李果看了看四下无人，拍了莫愁屁股一下：“快点，去毁尸灭迹！不要让人发现。”

　　“遵命，相公！”莫愁得令之后，反身朝小新和小葵一挥手：“孩儿们，走着！”

　　小新应了一声，挪起小短腿扑腾扑腾的跟在莫愁屁股后头闷头跑着，而小葵一边跑还一边带着哭腔追问着：“葵不会死吧……葵不会死吧……”

　　“好了，你们呢。现在也都去休息一会儿吧。”李果伸手摸了摸矮矮的莲：“你应该好久没睡床了吧，让雪姐姐带你吃点东西，然后好好休息一段时间吧。”

　　莲想了想，然后又想了想。最终点了点头，并仰起头看着李果：“你叫什么名字？”

　　李果：“……”

　　而在李果逼所有人都去休息之后，他一个人站在空旷寂静，只有清幽鸟叫的蜀山广场上，看着东方泛起的鱼肚白，深深叹了口气：“又是一天。”

　　“是喔。”身残志坚手上拿着一截神木的根现身在李果面前：“又是一天。这玩意味道不错哎，清热败火的，你要不要吃点？”

　　李果一愣，哎哟了一声：“大爷，你不要为难我……我现在是掌门哎。莫愁吃吃小新吃吃，那是她们小，不懂事。你也来？还要个逼脸不要了？”

　　身残志坚咬下一大口：“你也不去打听打听，大爷我对蜀山来说代表着啥？别说吃你几个烂西瓜，老子在城里吃馆子都不问价。”

　　李果呸了一声，盘膝坐在大广场的最中间，双目微闭：“我现在突然怀念起我卖自行车的日子了。”

　　“你不当初还沾沾自喜来着么？”身残志坚像嚼甘蔗似的嚼着神木根：“说什么从此就不普通了，一飞冲天当凤凰了。”

　　李果淡淡一笑：“人么，不都是一步一步从挫逼走向型男么。那时候我就是个暴发户，有钱有妞有权有势就觉得自己了不得了，是个人物了。”

　　说着，李果架了一个打坐的手势，并缓缓的说：“现在真成人物了，还是个大人物。我反而觉得我自己压根就是个上不了台面的废物。我曾经不能理解那些上古大妖，现在我多少能理解一点了。”

　　“我告诉你吧。”身残志坚揉了揉鼻子：“现在是凌晨四点二十七，你还有最多三个小时休息时间。七点半的时候，我需要你来启动蜀山大阵。”

　　李果一愣：“蜀山大阵？”

　　“我靠……就许昆仑有大阵，蜀山不能有啊？”身残志坚看李果的表情就跟看白痴一样：“你掌门需知看到狗肚子里去了？”

　　“这不没看完么，四百多页。比本网络小说都厚，我又不是着急考公务员，慢慢看不行啊……”李果气弱：“我这也不慢了，还有三百八十来页就看完了。”

　　“我日你妹啊。”身残志坚一抹鼻子：“那你没的休息了，去给老子把开阵的口诀背好！一千四百字，古文言文，就你这把小智商，三小时我怕你都不够。”

　　李果顿时脸色苍白……指着身残志坚手上的神木根：“这玩意提神么？”

　　“老提神了。比咖啡牛逼多了。”身残志坚递给李果：“尝尝。”

　　李果朝神树双手合十：“阿弥陀佛……罪过罪过……”

　　“你串岗了……”这时候善缘哥从草丛里钻了出来：“这是我的本职工作。”

　　李果一愣：“你从哪钻出来的？”

　　善缘哥指着山上的山：“你这拉个屎，得爬十分钟的山……这幸亏了我不是窜稀……”

　　李果揉了揉鼻子：“这不正飞去改造的路上么……”

　　而接着善缘哥坐在李果旁边，以一个更专业的打坐姿势闭目养神：“后面你打算怎样？”

　　“反正我不能让蜀山死在我手上。”李果声音小而坚决：“你别看我这样，我责任心强着呢。”

　　“我明天就要启程去昆仑山了。”善缘哥淡淡的说着：“去看看。”

　　李果点点头：“你也想成仙？”

　　善缘哥呵呵一笑：“你觉得我现在和成仙有区别么？大美妞肚子里怀着我孩子，住在别墅区，名下有三个基金会，平时没什么钱，但是能请朋友喝点小酒吃个排档。一个礼拜上班五天，休息两天。礼拜天和老婆出去看场电影。这日子，你给多少东西我都不换。”

　　而李果也是哈哈一笑：“那咱换个话题，你说这次蜀山装修……走哪个方向？”

　　“高科技呗。”善缘哥想也没想：“手底下有人才得会用。把你这打造成一个空中堡垒，说不定以后打越南的时候，国家还得租你的场地当军事基地呢。这以后要是碰上同学聚会，你往那一戳，人问你最近干什么，你说也没干什么，就是租点场地给国家起飞几架歼二十、武直十什么的，赚点小钱，将就过呗。这得多有面子。”

　　李果倒吸一口凉气：“这主意好……你是和尚么？”

　　“和尚，什么是和尚？”善缘哥点起一根烟：“一切由心，善恶自知。”


第354章 旧房改造。

　　蜀山是个门派集团的总称，但是蜀山派则是一个庞然大物。

　　可当这个庞然大物缓缓降落在一个人迹罕至的大别山脉时，居然都没惊醒当地的农民伯伯，甚至没有造成池塘里的水面产生一丁点的颤动。

　　蜀山大阵，已经打开了三个小时，现在正在和中原大地联通，以供大阵充能。蜀山大阵充能可不像手机充电似的，几个小时就能完事。这个能，一冲就最少是要一个月或者更长时间。

　　所以根据统筹方法来说，李果完全可以趁着充能的这段时间，来完整的规划一下未来和把蜀山从里到外翻新一遍。

　　当然，启动大阵的时候，李果可是吃了不少苦头，那一千多字的古文言文何其操蛋，完全可以拿去当成汉语专业八级的考试阅读理解题了，放眼天下，能完全读通的人绝对是在百位数以内。

　　而李果还非得把这读不通的东西在三个小时内背下来，这差点让他有一种飘然欲仙的感觉。毕竟李果可以钻进书魂大叔的世界里去作弊。但是……心里有什么，才能在那创造什么，李果如果心里有了这本书，还需要进去时被折腾么？

　　所以，他只能硬着头皮，玩命似的背、咬紧牙关的背、抵死缠绵的背。最终莫愁很轻松的就帮李果把蜀山大阵开起来了……

　　为此，身残志坚把李果活活的骂了三四个小时，每一句都不带重样儿，几乎把李果从上到下从头到脚从前到后从里到外从前世到今生，骂了个理所当然、骂了个桃花笑春风。

　　说来起来，在蜀山大阵开启之后，蜀山上原本沉寂的大地上突然密密麻麻的钻出了竹笋，并以肉眼可见的速度迅速的生长着，原本杂草丛生的地方，几乎还没等身残志坚骂完李果，就已然变成了一片竹海。

　　这竹海，就好像是卧虎藏龙里李慕白穿梭的那片翠竹林，绿意盎然而且带着一种隐约的诗意。这一点和昆仑山是截然不同的，昆仑派上的桃花林，粉的娇嫩、红的惊艳，比起蜀山少了几分内敛诗意、多了几分娇俏俊美。反正各有各的好，有爱白菜的，就一定有爱萝卜的。就好像黄药师一定喜欢昆仑，而功夫熊猫阿宝必定喜欢蜀山派。

　　当然，李果很喜欢蜀山，这一片松涛竹海的，一眼看上去就让人赏心悦目，而且竹影葱葱，夏日的暑气一瞬间就被扑了个干净，微风吹过的时候，还能闻到一种竹叶所特有的酸香气味和潮湿泥土所散发出了暗腥味，配上虫鸣鸟叫，简直一副上了色的田园山水画。

　　“在不破坏原有建筑的基础上，增加生活所必须的东西。”李果在一张蜀山的平面横截图上用2B铅笔戳戳点点：“把普通施工队和安装特殊设备的施工队分开。”

　　房东姐姐认真的记录着李果的要求，并时不时的在笔记本上做着批注，而一旁挺着大肚子的海燕则不停的在修改设计方案。

　　“这里地方够大，我需要的东西也很多。”李果沉思了一会儿：“医院、电影院、综合教学楼、食堂、宿舍楼和高功率的信号发射塔。”

　　“你是要搞民办大学么？”鸟子精吃着凉拌鲜竹笋，看着房东姐姐手里的笔记本：“还是要办文武学校？”

　　李果吧唧了一下嘴：“昆仑走高端路线，那我们只能走平民路线了。我相信安卓总有一天能干掉iOS。”

　　鸟子精哦了一声，然后指着海燕的设计图：“那加上停机坪、购物街和各种休闲场所。还要增加两趟无人有轨电车。”

　　说着，鸟子精点着下巴：“还有，设计方案你先拿出初稿，到时候我汇总一下意见，然后弄一个绿色、人文、科技还有玄学共存的东西。”

　　李果一愣：“你是要开奥运会？”

　　“瞎扯。”鸟子精呸了一口：“我是要办世博会。”

　　说完，鸟子精挥手召来正站在竹林边上抬头像傻子似的看着竹海的鸟二。

　　鸟二屁颠带着蹦跳的窜到鸟子精旁边，板板整整的敬了个军礼：“族长！”

　　“这里，你分管外部。”鸟子精指着海燕：“我不希望看到日本人来设计新蜀山，到时候一点灵气都没有了就，八成会变成规则的豆腐块。”

　　“是的。”海燕直言不讳：“我是这么打算的。”

　　“这跟国民性有关……”李果呵呵一笑：“鸟二你负责外部规划，可欣，你和海燕负责内部调整。反正别担心钱，我要文化和高科技同步出现。”

　　“了解。”

　　三个人齐齐的应了一声，然后海燕起身：“我去找我的春日君，他们两个是世界上最好的线路铺设师。”

　　而房东姐姐嗯了一声，也站了起来：“我去偷核染料。”

　　“等等……”李果伸手制止了房东姐姐：“亲……这里绝对不能使用核能，会和蜀山灵能冲突，然后bigboom的。”

　　“那能源问题怎么解决？”房东姐姐沉思了起来：“难道雇人来踩脚踏车发电么？”

　　李果耸耸肩，指着正坐在角落里看着高耸的锁妖塔出神的锁妖塔姐姐：“你要是破坏这里的力场，这姐姐会吃了我。”

　　“好吧，我会尽量想到解决办法。”房东姐姐很有一副女强人的面貌：“我相信这里的能量既然能让这么庞大的山峰漂浮，转化成电能恐怕不是问题。”

　　“我跟你去。”雪姐姐淡淡一笑：“我对能量构成和分解还算是有把握。”

　　李果点了点头，然后咳嗽了一声：“那个超级AI……”

　　“玲子。”房东姐姐停下脚步，转身跟李果说着：“但是你确定要把她应用在这里么？产生任何不明确的后果，我可不负责哦。”

　　李果呃了一声，然后矛盾了好一阵子。毕竟这个玲子可是以小新妹子的逻辑在运算的，虽然十分强大，但是危险性也十足。虽然平时看上去很听话，可是它可不是一般的玩意儿，丫可是有自我意识的、会耍小性子会使小脾气还会恶作剧的数字模式小新，这不可是闹着玩的哦。

　　“确定。”李果最终还是点头了：“就用她！”

　　“好的。”

　　房东姐姐急匆匆的脚步声很快就消失了，平时没什么事干的她，现在俨然成了总调度，忙得不可开交，而敏锐的李果却发现她似乎比往常更快乐，虽然现在经常眉头紧蹙着，用她不太聪明的脑袋思考着，但是她的笑容也比往日更多了。虽然一贯严肃也一贯笨笨的，可让李果没想到的是自己这个笨笨的孩子她妈，居然在执行事务的效率上，比任何人都高效。甚至超越了以稳定高效著称的琥珀。

　　当然，琥珀在这里扮演的也不再是女秘书的角色了，而成功转化成了财政部长，一笔一笔的钱从她手下签发出去。在李果成为家主，并得到上任家主和财宝守护者巴豆阿姨的首肯之后，李果现在可以调配所有属于李家和李家下属企业的资产。

　　这些资产如果换成百元大钞，能直接填满鸟巢体育馆和水立方。甚至还能多出来一部分去填北大的体育馆。

　　当然，现金肯定不会有那么多。但是说富可敌国绝对不是吹牛逼。即使比不上中日英法美德俄，但是搞得那些个诸如朝鲜啦、洪都拉斯等国家破产，还是妥妥的没问题。

　　倒是莫愁现在似乎没了什么鸟事干，除了和小新妹子大眼瞪小眼，就是和小葵商量到哪里去挖竹笋吃。

　　不过他们几个倒是和同样没啥鸟事干的泰莉莎组成了一个小萝莉攻守同盟，四个人组织了各种各样的户外运动……

　　“莫愁。”李果叫住背着包正要去攀登蜀山派第一高峰的莫愁：“你可别走……这里好多东西都失传了，得全靠你和雪姐姐呢……”

　　莫愁眼睛一亮，指着自己的鼻子：“还有莫愁能帮得上的地方？”

　　李果叹了口气，双手撑在莫愁的肩膀上：“宝贝哟……你知道你才是核心，没有你，我们这只能是叫度假村。”

　　“莫愁算人类对吧？”李果侧头问着正坐在地上和自己下象棋玩的身残志坚：“问你呢。”

　　“严格来说不是。”身残志坚连头也没抬：“但是，很奇怪的是。她被天选之变判定成了人类。那老天爷都说她是人类了，咱哪来否定的资格。”

　　“莫愁……你可是肩负了振兴蜀山的重担啊。”李果紧紧的拥抱了一下莫愁：“加油！”

　　莫愁在李果怀里用力的咳嗽了两下：“相公……别闹……好多人看着呢，占便宜可不带占得如此猖狂。”

　　李果悻悻的松开胳膊，闻了闻莫愁的发香：“别乱跑了，等下还要你来复原大殿和其他建筑物呢。”

　　“嗯！”莫愁见到自己能帮上忙，显得十分激动。在答应了李果一声之后，转身就把包包甩给了泰莉莎：“你们去玩吧，莫愁有事做。”

　　那态度简直能称之为不可一世，满脸小人得志的德行。

　　而当时间推移到下午的时候，原本空寂得就像冬天午夜的天安门广场似的蜀山广场上，已经聚拢了三百多个包工头。

　　这些个包工头很紧张，毕竟他们每个人都只发了一张纸，上面仅有一小块地方。而这一小块地方就是他们要干的工程。

　　开始的时候没几个人想接，毕竟到现在为止还没听说过哪个工程是需要三百多个工头同时上工的，以现在这个生产力和科技能力，除非……这是有人想修一条新的长城，否则最多十来个工头几乎就能把所有的大型私人工程给承接下来。人太多可是会有打架斗殴的。

　　他们每个人都得到了价值不菲的定金，有几个拿了钱就想跑的，都被一把明晃晃的左轮手枪给顶住了脑袋……

　　所以说这些人几乎都是被半绑架来的。

　　不过当他们被逼着坐车来到这大别山脚下的巨大古建筑群时，还是一通狐疑……三百个包工头，随便组织就是一个军的编制人数……几万人来改造这个古建筑群？

　　难道真的是二零一二来了，有人要自己造私人方舟？

　　“你们所有的任务都在这上头。”琥珀给每个人都发了一张计划书：“定金已经付给你们了，我也没强迫你们，明天早上带上人来上工。”

　　说着，琥珀拿她那很有邪性的眼睛这么一瞄：“钱，不是问题。”

　　而另外一边，一群奇怪的人围坐在一个相对封闭的环境里，每个人身后都带着一个私人翻译。而投影仪正掩饰着从蜀山上收集到的一块能量反应比较强烈的石块在遭遇各种能量冲击时的反应。

　　这些人，大多是分子学、粒子学还有物理学的世界级泰斗，哪个国家的人都有，二十来个人里就有十八九个得过诺贝尔。

　　而主持这场巅峰会议的，则是小胖子春日君。

　　不过这些能量似乎并不能很快被接受也不能广泛应用，因为这个石块上的能量看似十分稳定，但是一旦离开蜀山的范围或者受到一些特殊波长的粒子冲击，就会变得非常非常狂躁，甚至会发生能量激荡和共振……

　　所以，一群走到哪里都是国宝级待遇的科学家，吃着白糖蘸老面馒头，喝着正宗的蓝山咖啡。头发一把一把的掉着，谁都想去研究这玩意，但是研究却只能限定于蜀山上，带出去的话，上飞机就炸死个球了……

　　李果这边是热火朝天了。

　　可上清那边就不那么欢乐了，他坐在静心阁里头一边摔着碗，一边骂着站在前面的师兄：“丢了？人丢了？”

　　“人丢了！你不会再去给我找？”上清脚下一地的碎片：“你们这帮人，成事不足败事有余！那么大个人，你居然跟丢了？跟丢了！就算他能瞬移，你不会？你不能跟着走？好，就算你是去上厕所去了。可蜀山呢？蜀山到哪去了？”

　　“掌门……”上云嘴巴咧了咧：“再给一次机会吧……”

　　“给机会？”上清一脸暴怒：“你还有脸问我要机会？你还好意思开口要机会？首席大弟子，我的师兄。居然连昆仑最大的敌人都看不住，明天我这就要开英雄会了，你让我的面子让昆仑的面子放在哪？跟丢了……笑话，蜀山飞岛、昆仑仙境、蓬莱蜃楼，三个里面就是蜀山最好找，你居然跟我说，它丢了？哈哈，丢了……”

　　上云深呼吸一口：“掌门……”

　　“不用说了。”上清摆摆手：“你房间的电脑没收三个月。”

　　“师弟……”上云顿时泪流满面：“你就给我一次机会吧……师弟……没有它我活不下去……”

　　“玩物丧志！”上清冷哼一声：“就这么决定了，上风，把师兄带出去，给他买瓶可乐冷静一下。”

　　“不要……不要啊……师弟……师……弟……”

　　上云的声音渐渐飘远，然后只剩下上清和牡丹坐在房间里。

　　上清看着一滴的碎玻璃，表情阴晴不定：“李果……李果……你玩的真骗了。”

　　“不。”牡丹淡淡的说着：“是你不够冷静。”

　　上清喝了一口热茶，轻飘飘的看了牡丹一眼：“你冷静，你来告诉我。你老主子想干什么？”

　　牡丹眉头一皱：“你说的话，很难听。”

　　“难听？”上清哈哈一阵狂笑，手指朝牡丹一指：“信不信我撕你衣服，你肯定叫的更难听。”

　　牡丹淡淡的一笑：“风度和幽默，你都比李果差远了。”

　　“我？他？我会比他差？”上清哈哈一笑：“他在我面前，只不过是黄口小儿初学行。”

　　“但是我相信，你比任何人都紧张他。”牡丹微微笑着：“你怕他。”

　　“是。”上清淡淡一笑：“我是怕他。看到他，就好像看到了自己。”

　　牡丹冷哼一声：“但是他不怕你。”

　　“你想说什么？”上清喝着茶，轻描淡写的说：“是在跟我玩阴谋么？”

　　“不，是阳谋。”牡丹呵呵一笑：“你没办法不往下跳的阳谋。”

　　“说。”上清开了一瓶可乐：“我倒要看看了。你要怎么唬我，加油哦，亲。”

　　牡丹伸手在空中虚抓，然后空气中淡淡的呈现出了一个屏幕状的物体：“我有李果的所有资料，包括能力参数。”

　　“你？我也有。”上清哈哈一笑：“这谁都有，他求职简历我都搜到了。”

　　而牡丹故弄玄虚的一笑：“那他身边人的资料你有么？比如这个。”

　　说着，屏幕上显示出了莫愁那张被薯片塞得满满当当的脸，表情可爱，眼神专注。

　　上清一看莫愁，当时眼睛就一亮，接着呵呵一笑：“好吧，你赢了。我要这个女人。”

　　“你？确定你有这个资本要吗？”


第355章 向逍遥哥哥致敬……

　　李果戴着一顶安全帽，站在已经完工的蜀山行政楼的面前，满怀感慨。

　　一个月，仅仅用了一个月，这栋占地面积达到两万一千平方米的巨大宫殿式建筑，就完全替代了曾经的那个破败不堪的蜀山大殿。里面所有的物品都没有变化，一如既往的保持着古朴和沉稳。

　　蜀山锦钟依旧悬在大殿最中央，三清圣像巍峨茫茫。地板锃亮，而且四周还飘荡着悠扬的丝竹乐器声，清清淡淡、似有似无的，让这大殿比原来更多了一份高风亮节的味道。

　　当然，不止是大殿，包括蜀山广场、竹海等等，几乎全部的设施和场地，都被五万农民工兄弟给彻底翻整了一边。

　　现在谁再跟李果说天朝盖不出好房子，他上去就是两嘴巴。谁也想象不到，整个蜀山，除了景观竹林之外，在一个礼拜之前，还是一片尘土飞扬、四处坑洞、广场上千穿百孔，堆满粗细不一长短各异的电缆电线，所有的旧房子都在接受一场大型的手术。整个蜀山估计除了核心和七圣住的那个山头没有动过之外，其他基本上都被翻了一个底朝天。

　　甚至连锁妖塔周围都种上了一圈锁妖塔姐姐很喜欢的大白菜……当然，李果不知道为什么，锁妖塔姐姐对所有的花都看不上眼，唯独对大白菜情有独钟，本来预计栽种的月桂花，全被她要求换上了大白菜。现在锁妖塔周围，俨然就是一个大白菜的乐园。

　　当然，这些改造并不是简单的翻新，而是真正意义上按照李果的要求，组成了一个朝现代化和神秘学交相呼应的完整体系。

　　电能的问题，那些个科学家暂时是拿出了一套方案，但是这套方案并不能永久解决问题，所以要随时调试。而李果当然知道，这帮人明摆着是不愿意离开蜀山，这帮子科学狂人，每一个都对神秘学充满了狂热的兴趣。就好像牛顿，在二十来岁创造完他的科学理论之后，剩下的岁月都在用黄铜炼金和疯狂的膜拜上帝。

　　这其实也应了海鲜大圣的那句话，越是站的高，越是感觉自己很渺小。

　　这帮科学家就是这么一个情况。都说技术宅拯救世界，这帮老技术宅几乎对蜀山的研究达到了一个不眠不休的地步，甚至有几个人为了留在蜀山继续作特殊能量研究，还把自己实验室里的超级电脑托人搬了过来，差点酿成一场国际纠纷。

　　当然，麻烦也不是没有。在大翻新期间，当地的土地局来找过李果几次，要罚李果的款，甚至还动用的国家暴力机关。不过在雪姐姐拨完了一个电话之后，国安的人在几个小时之内，就把整个蜀山全部包围了起来，还派了专业的建筑专家和机械专家来辅助蜀山建设。

　　当然，天守门的肯定也来了，而且一来就是一番队总队长。他深切的慰问了焦头烂额的李果，很亲切的跟李果交谈。并承诺力所能及的在蜀山旧貌换新颜的发展过程中竭尽全力的帮助蜀山。

　　最后，他在拿走了李果二十万红包之后，很喜庆的消失在了李果的世界里，从那天起，李果就压根没再见过丫，更别提丫承诺过的所谓帮助……

　　所有的电线都被深埋地下，而且全场Wi-Fi网络覆盖，所有能想到了高科技，在蜀山上都有体现或者预留了位置。

　　比如什么热成像扫描技术、什么全程温控装置、全智能的房屋和全球范围的高效率雷达，甚至还配备了三架AH-1Z蝰蛇直升机。这玩意就神奇了……李果甚至不知道琥珀是从哪里把这三个高尖端的玩意给弄上来的。但是李果觉得这东西放这也是生锈的，一百架这玩意也许能打赢一场战争，但是绝逼干不下一个出鞘大姐……

　　当然，有总比没有好，就算不开，放这看看也倍儿有面子。

　　那些看似古旧的屋子，也已经装上的温光控的窗户、内饰全部采用高分子的聚合材料，可以直接被玲子所控制。甚至可以在蜀山遭受正面攻击的时候，这些房子会自动退入地下，并在地面上替换成各种导弹发射井。

　　而且还有一些李果连听都没有听过的功能，活脱脱的就是一个高科技博览会。而且生物工程达人某大佐和春日君，现在正在专心的开发服务性的仿生机器人，务必让科技以人为本。

　　蜀山上还有一个变化就是……这里在和中原大地链接的一个月里，不知不觉的上来了很多小动物，山上有了兔子和狐狸，甚至还有野猪和大耗子、林子里有蛇挖了坑、鸟铸了巢、池塘里有鱼有虾，甚至还有大青蛙。一片生机勃勃的燎原之相。

　　并且，在这古建筑群之后的那片荒地上，现在也耸立起了一个规模不大、占地仅有两千来亩地的小社区，虽然不大，但是五脏俱全，几乎生老病死都不用走出这个小区，甚至李果还在上头安置了一个火葬场……

　　还有，很重要的一件事，李果到现在才发现……那就是随着蜀山大阵的充能，蜀山飞岛，似乎还在长……

　　“玲子？”戴着安全帽的李果站在焕然一新的整齐的大广场上轻声叫了一声。

　　顿时，从周围感应器上就开始在空中投影出一个小女孩模样的3D模拟图，大致是小新的模样，但是个子稍微高一点：“在。”

　　“现在开始检查整个蜀山的结点。”李果深呼吸一口气：“天空之城要起飞了。”

　　玲子的3D模拟影像朝李果敬了个礼：“遵命，舰长。”

　　说完之后，几乎是瞬间，整个蜀山上的电源几乎在同一时间全部被切断了，然后玲子就开始检查起了每一个关键部位和核心能量场的感应状况，并开始核查武器状态以及估算蜀山大阵充能结束时间。

　　反正超级AI就是超级AI，这效率是任何人都没办法比拟的。在把所有连结点都检查完毕之后，玲子又出现在了李果面前：“舰长，不推荐结束充能。光谱能量分析，现在保护型屏蔽力场的充能率还不到满状态，预计还需要九小时十三分钟三十五秒。”

　　“那就再等一会。”李果把安全帽摘了下来：“开始干扰所有卫星和雷达。还有，翻译文库准备的怎么样了？”

　　“遵命。”玲子停顿了一下，然后伸手让传感器投射出了四面信息墙笼罩在李果周围：“舰长，蜀山共有书籍十二万三百三十九册，总文字量九亿五千一百一十七字。翻译后预计文字量为一百三十亿字左右，大量文字信息不存在于世界文库内，所以翻译程度不足百分之三十，需要耐心等候。”

　　李果长长的嗯了一声。他在开始的时候就知道这个工作可能是最困难的，毕竟玲子再智能也是一个人工程序，而蜀山里的东西，蕴含的信息量实在太恐怖了，抛开各种古代文献、蜀山历史以及各种吹牛逼的传记和前辈日记，剩下的大多是各种法术的典籍、心法和各种各样的心得体会。这些东西都是复杂到没边的东西，所以仅靠玲子完全得不到解决的。

　　所以现在蜀山七圣都自告奋勇的投身到了翻译这些书籍的工作中，甚至包括果爸、雪姐姐和巴豆、冬瓜、桔梗等等，而且还从天守门里借了三个前三百年后三百年都没人超过的文字天才一起破译这些文化瑰宝。

　　李果在那帮人面前跟文盲没多大区别，所以他老老实实的肩负起了舰长的任务。

　　当然，这里头莫愁的作用至关紧要，莫愁几乎是靠一人之力，把因为装修而被迫拆掉的各种阵法一一作了还原，忙的连吃饭都得蹲在工地上吃。

　　甚至在有了工作之后的莫愁，对李果出去逛街的邀请都置若罔闻，还信誓旦旦的教训了好几次李果，说他对工作一点都不负责任……

　　古老的蜀山派，正一点一点的从枯枝上绽放出嫩芽。这是让李果非常欣慰的，毕竟这一次投入的资金，都足够再在魔都去开两三次世博会了。如果再是一筹莫展的话，李果真的是会掀桌的。

　　房东姐姐现在正在筹划在蜀山的几座高山上建造超大型的电磁动能炮。按照她的设想，如果这些动能炮真的建成了，那么蜀山这个空中航母，估计除了去火星打异型之外，在地球上就再无敌手了，甚至连核弹都能在超远距离一炮狙掉。

　　“李果。”

　　正在仔细检查广场和大殿上细节的李果在被突然拍了肩膀之后，着实吓了一大跳，转过身去发现蜀山七圣里的老大，也就是果爹的师傅，自己爷爷辈的老头正站在他身后，一袭白袍，仙风道骨的。

　　“爷爷……”

　　李果除了叫爷爷真的没别的称呼了，毕竟自己的师傅是书魂大叔，那家伙的辈分……谁他们知道该怎么算。所以如果再叫大长老叫师爷的话，大长老完全可能受不住的，蜀山讲究辈分都讲究到要吐血的程度了。

　　“陪爷爷走走。”大长老现在是越看李果越喜欢：“好久没散步了。”

　　“哎……好叻。等会啊。”说完，李果咳嗽一声：“玲子，现在开始做启动前最后测试，顺便通知所有人准备吃饭。”

　　“遵命，舰长。”

　　安排完任务之后，李果搀着大长老慢慢的往曲径通幽的竹林里走着，夏日正午时的斑驳阳光透过竹海撒在李果的脸上，热热的。而这里的风却唰唰的吹着，一点都感觉不到热。这竹林里充满着各种鸟儿和蝉儿的嘶鸣声，但是却被风吹竹叶的声音完全掩盖了过去，反而给人一种更加幽静清明的感觉。

　　“我这一辈子。”大长老呵呵一笑：“干了不少后悔的事。”

　　李果莞尔一笑：“这谁都干过，我到现在还记着我十岁那年不小心踩死的那只小鸭子呢。”

　　大长老呵呵一笑，语气温婉：“小子，其实我从不收徒弟。”

　　李果一愣：“那我爹呢……他老小子又吹牛是么？”

　　“他？”大长老哈哈一笑：“他这家伙，当初偷我师。后来我也就默认了。”

　　李果哼哼两声：“我就知道他不靠谱，我这爹……”

　　“所以我本来是想收你为徒，然后把我毕生的参悟都教给你。”大长老停了下来，从口袋里摸出一管破破烂烂的竹笛：“但是你自有机缘。这笛子你拿着，我大限将至，你好好保管它。”

　　李果接过笛子，发现上头隐约的刻着几个字，但是终归还是不清楚，已经分辨不出什么了。

　　说着，大长老又从他宽大的袖子里摸出一个翠玉蛇头，上面被摸得光溜溜的，翠玉中透着点点血丝，一看就是至宝级的东西。

　　“这个，你也拿着。”大长老长叹一声：“这东西，跟了贫道一千多年了。”

　　李果一颤：“您……”

　　“你是想说天选之变吗？”大长老默默的摇摇头：“也许是运气，也许是有人冥冥中在护着我，我好好的活下来了。”

　　李果举着蛇头对着阳光看了看：“这个好漂亮……是什么来的？”

　　“灵蛇杖。”大长老摸了摸李果的脑袋：“帮我保管。”

　　李果点点头：“还有什么要交代的吗？”

　　“有。”大长老拉着李果坐在一张石凳子上：“金珠儿，是我唯一的后人。”

　　李果当场差点就一口鲜血喷出，这种白帝托孤的事要不要发生的这么突然啊……早些时候您干什么去了，现在才往外蹦……说那是你家后人。

　　“您这意思，是在您走后，让我把这些东西给她？”李果看着笛子和翡翠蛇头：“那您现在不干脆相认了算了……还能享几年天伦之乐。”

　　李果之所以能把死活说的这么轻描淡写，实际上他知道，如果一个人活的时间太久，而且生无可恋的话，那其实是一种痛苦……在书魂大叔的异世界折腾的那九百年里，李果不止一次的想一死了之……

　　“随缘吧。”大长老很慈祥的摸着李果的手：“好好照顾她。我之所以撑下这么多年，唯一的目的就是想重新振兴蜀山。现在有了你，我发现我已经不重要了。”

　　“别啊……爷爷。”李果一抹脸：“您还看不出来么？我就是个混吃等死的富二代，离了你们这帮长辈，我两个渣都不是。”

　　大长老呵呵一笑：“你再混，能有我当年混？蜀山一直以来的传统，越是混混，越能干出大事业。我的师兄、师弟、师傅和我爹的师傅，都是这么混过来的，他们最后都是传说。”

　　李果喔了一声，贱贱的一笑：“您老看起来也是个有故事的人啊。”

　　“是啊。”大长老从口袋里摸出一个小银锁：“送给你未来孩子的。”

　　李果接过小小的长生锁：“这有什么说道？”

　　“这是我……”大长老突然哽咽了一下，然后站起身继续往前走着：“很重要的东西，算是一点心意。”

　　李果快步追上，然后蹭在大长老身边：“我有一种预感……你应该是哪个名声很响很响的人物。”

　　大长老哈哈一笑：“今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。”

　　“不是……”李果一惊：“爷，您这情诗不是对我说的吧？”

　　一个爆栗直接敲在了李果的脑门子上：“欠揍。”

　　李果贼兮兮的笑着：“好了，爷爷。您也别想那么多，您日子还长着呢。十年没问题吧？再撑十年，对您来说小意思吧？”

　　大长老犹豫着嗯了一声：“你想怎么样？”

　　“给我十年，我给你一个你舍不得放下的蜀山剑派！”李果说话的时候斩钉截铁。

　　“好，你这牛皮我接下了。”大长老拍了拍李果的肩膀：“看看你吹的成功不成功。”

　　说完，李果笑着把笛子和翡翠蛇头递还给大长老：“您等着，我给你把金珠儿叫来。”

　　“玲子。”李果随口叫了一声。

　　然后无处不在的感应器顿时开始投影，玲子出现在李果面前：“在。”

　　“金珠儿在哪？”

　　玲子用手拉出了一个屏幕，上面正放着金珠儿画面，这个奇怪的妹子现在正和小葵蹲在房间里一起看着又臭又长的韩剧，只不过金珠儿不停的在念叨着那些名字“恩熙、俊熙、XX、XXX……”

　　“带她过来吧。”李果摇摇头，无奈的叹了口气，扭头对大长老说：“你可得把真命告诉她啊，不然她得吐血。”

　　过不了一会儿，跟随者地上箭头而来的金珠儿就走到了李果和大长老的面前，李果蹲下身子，帮金珠整理了一下她亘古不变的苗族头饰：“这个爷爷你认识么？”

　　金珠儿端详了一阵大长老，然后摇摇头，后退了一步，看着大长老：“你叫什么名字？”

　　大长老表情怪怪的，蹲下身子，看着面前的金珠儿，笑容突然很年轻……

　　金珠儿歪着脑袋，看着大长老。然后下意识的往李果身边靠了靠，继续不依不饶的问着：“你叫什么名字？”

　　大长老自嘲的一笑：“李逍遥。”

　　李果顿时一口老血喷出……


第356章 飞翔吧，蜀山！（上）

　　“不对啊……爷。”李果怎么拧巴都拧巴不过这里头的时间差：“你叫莫愁师姐，莫愁叫你师公。这不是差辈了么？”

　　“贫道和羽真人是同一辈，莫愁比贫道大上半个甲子。”传说中的大长老故弄玄虚的呵呵一笑：“妖君之女，自然是和常人不一样的。据说出生时天地变色，彩霞漫天。由于四方豪杰竞相寻找，所以师姐在锁妖塔里沉睡了数十载。”

　　“哦……”李果顿时恍然大悟：“然后你废过一次锁妖塔，莫愁就是这时候苏醒的。对吧？”

　　大长老点点头：“这后头的事情，也就是你知道的了。师姐被送由一家农户抚养，六岁时再由蜀山弟子借故领养回来。”

　　李果顿时又是一头雾水：“为什么不直接抚养……”

　　“这是贫道的决定。”大长老痴痴的看着竹海：“试图想让师姐认为自己仅是个天赋异禀的普通人。”

　　李果捏着额头：“好吧，这事都过去一千多年了。也没什么好深究的了。”

　　“不。”大长老默默摇头：“师姐身上带着尚未破解的秘密，她是唯一在天选之变之后，还能灵能不灭的人。你记住，师姐是人，不是妖。无论她是谁之女，她始终是人。她的原型依旧是人。”

　　“你是说……”李果大脑运转速度在此刻赫然变得很低：“我突然不明白了……”

　　大长老哈哈一笑：“贫道也不明白，可要是什么都要求个明白。当真也就生无可恋了，不过师姐现在尚未达到巅峰，许是以后才能看出什么端倪。”

　　“那这丫头怎么办？”李果拍着满脸冷淡的金珠儿的脑袋：“你要不要她留在身边？”

　　大长老摇摇头：“跟着你吧，贫道真的时日无多了。与其走的时候让人伤心，不如自自在在的羽化天外。”

　　“这心态好。”李果一边说着话，一边跟着大长老慢慢的往回走：“不过……我听说您当年……妻妾成群是么？”

　　“是……”大长老倒是一点没掩饰：“时间会雕刻一个人，过去的都过去了，剩下的只是我自己的满心怀念。记得珍惜眼前人哦，少年。”

　　李果嗯了一声：“其实我也算个多情不滥情的好少年，对吧……”

　　“没羞没臊。”大长老淡淡一笑：“这种事，如人饮水，冷暖自知。对了，你也吞了一只金蛊王吧？”

　　李果点了点头：“是啊……现在想起来还是怪怪的。”

　　“试着用它来固化你的身体。”大长老从兜子里摸出一个小册子：“这里有当年我一位挚友写的炼蛊心得，好好去炼化它。”

　　李果接过册子，发现上头的字迹娟秀、满张纸都是女人味。如果说字如其人的话，写这个册子的人，不是超级娘泡大王就是风韵宜人的美貌女子。

　　当然，按照逍遥哥哥的德行，这厮肯定不会是个娘泡，必然是个妹子……

　　“爷……”李果牵着一脸不情愿的莲追上了大长老：“你得告诉我，你到底有过多少妹子，这又没人，不妨碍我崇拜偶像吧？”

　　“油嘴滑舌。”大长老敲了李果一下：“我乏了，先走一步。”

　　说完，大长老身边的一根断竹，突然飞到了大长老的脚下，然后他踩在竹子上，直接破了虚空，消失在李果面前……

　　李果惊讶了片刻，然后心中由衷的感叹了一声。当初刚入行的时候，他就知道这种技术可不是一般人能达到的，自己身上没有剑，但天地万物乃至自己自身都能化身为剑，剑碎苍穹、剑破虚空都是轻飘飘的事。

　　“放开我。”被李果抓着手的莲用力的挣扎着：“快点放开我！”

　　李果横了她一眼，然后揉了揉鼻子：“我是你的监护人哎，你以后出嫁，我不到场你都不能开席，你就不能对我友好点？”

　　莲冷哼一声：“走开。”

　　李果吧唧吧唧嘴，然后作势要脱鞋……

　　莲一看李果这个动作，立刻就像是看到了棍子的小狗似的浑身一颤，然后低着头老老实实的站在李果旁边，再也不说话。

　　“这多好。”李果贱贱的笑着：“不过话说，你爸妈呢？”

　　莲摇摇头：“没见过。”

　　“那你想不想报仇？”李果深呼吸一口：“报灭你满门的仇？”

　　莲重重的点头：“想！”

　　李果呵呵一乐，眼光一闪：“玲子。”

　　“在。”无处不在的玲子突然现身。

　　“玲子，今天我看到偶像了，心情特别好。给我拨牡丹的电话。”李果嘱咐了一声：“顺便给我定她的位。”

　　“遵命，舰长。”

　　每平方米一个的传感器让整个蜀山似乎成为了一个奇怪的整体，在任何地方都能得到想要得到的咨询，无论是声音图像，哪怕李果在钓鱼的时候突然想看泰坦尼克号都完全没有问题，更别说打个电话了。

　　“对不起，舰长。她的手机处于欠费停机状态。”玲子在三十秒之后满含遗憾的告知李果：“是否启动直接破解模式？”

　　“当然啦。”

　　果然，什么中国移动、美国移动、德国移动、英国移动、日本移动这些个公司在玲子面前那就跟纸糊的一样，一点抵抗都没有就被玲子给攻破了防线，并成功的响起了电话的嘟嘟声。

　　而远在昆仑山上发呆的牡丹，突然发现自己停机差不多一个月的电话突然响彻天际，而且更奇怪的是，显示上居然是个未知号码……

　　牡丹拿起电话，轻轻的喂了一声：“打错了。”

　　可就在她准备挂电话的时候，李果的声音就传来了：“嘿，好久没联系了。最近怎么样？”

　　一听李果的声音，牡丹脸色刷刷一变：“是你！”

　　“我跟你说过的，一个礼拜考虑时间。我已经宽限你一个月了。”李果的声音显得特别像变态杀人魔王：“这已经超过了我的底限，还记得我说过的话吗？”

　　牡丹脸色阴晴不定：“你要怎么样？”

　　李果哈哈一乐：“我不怎么样……金珠儿，你跟这姐姐聊聊。”

　　三五秒之后，牡丹的听筒里传出了莲那冷冷的，带着强烈愤恨的声音：“你，该死。”

　　而接着，李果的电话突然别掐断，只剩下牡丹呆呆的看着手机，顿时慌了阵脚。而旁边趴在床上看小说的樱咳嗽了一声：“王……我就说了，你早点去他的怀抱。你不信，现在好了吧，你人才两空了。我怕死的啊，到他出现的时候，我一定会叛变的。”

　　“不用怕，他找不到我们的。”牡丹突然释怀的一笑：“而且昆仑也会保护我们。”

　　“昆仑？”樱耸耸肩：“你在指望那个家伙？”

　　牡丹凄婉的一笑：“那我们还能怎样？”

　　“叛变啊叛变啊，去找李哥哥……”樱突然面泛桃花：“我好喜欢他……一见钟情的喜欢啊，虽然不帅，可是好有男人味的喏，而且又有钱有势力、武力值又高，还特别大度。这样的男人你都不要，要个昆仑山的道士？王，不是我嗦你，你这就叫典型的瞎了狗眼啊亲。”

　　“不要再在我耳边扇风了。”牡丹眉头一皱：“要走你走，我不会拦你。”

　　“王，你会在我出门的时候捅死我的。”樱耸耸肩：“别以为姐们儿不知道你在想个嘛。”

　　而蜀山之上，一副全息投影的地图正出现在李果的面前，上头赫然就是牡丹所在的地点，比例尺几乎到达了一比一。

　　虽然卫星不能探查到昆仑仙境的具体所在，但是很明显，从这个位置来看，李果用痔疮想都知道这里到底是个什么地方。

　　“看来她还真是有恃无恐。”李果叹了口气，然后蹲在莲的面前：“哥哥不让你以德报怨，咱们有怨抱怨有仇报仇，OK？”

　　莲点点头：“好。”

　　当然，李果确实是这么打算的，只不过现在蜀山的实力尚不能跟昆仑山一拼。别的不说，光人家的人海数量都足够干翻李果三四十回，所以李果现在就等着秋后算账。

　　而同样，刚才逍遥哥哥说莫愁身上可能藏着什么秘密，而且这个秘密就连莫愁在内都一无所知。既然蜀山掌门知道，那昆仑掌门肯定没有理由不知道。

　　所以李果注定是和那奇怪的上清是对手，前仇旧恨虽然没有。但是由于利己主义的冲突和立场的彻底分化，所以成为朋友的可能性彻底的消失了。

　　“玲子。”李果沉思了片刻：“把蜀山上所有的武器锁定刚才那个信号发射源所在地。”

　　“遵命，舰长。”玲子没有任何意见：“总计三千三百枚导弹已经处于待发射状态。”

　　“顺便去联系琥珀，那个什么……动能炮的资金全开。”李果慢慢的朝原路返回：“从原来的三个，增加到五个。”

　　“能量供给会出现问题。”玲子也在像导游似的边走边说：“三个已经是极限。”

　　“你去跟那帮科学家说，如果他们能让蜀山的能量利用率翻番。”李果深呼吸一口：“我就让蜀山能量阵开源。”

　　“舰长，这是个好主意。”玲子点头：“他们无法破解。”

　　而命令全部发布下去之后，李果也来到了蜀山的新饭堂，里头已经坐了一圈等着开饭的人。为首的就是鸟子精和鸟二，而很久没有在桌上吃饭的莫愁这次也因为工作全部完成，而又一次变成了一个无所事事的蛋疼美少女。

　　“相公，来一下。”莫愁神秘兮兮的朝李果招招手：“来来。”

　　李果哦了一声，走到莫愁身边：“怎么了？”

　　莫愁支支吾吾的，然后扫视了一圈，并拽着李果跑到了一边，搓着衣角小声的说：“相……相公……”

　　她的样子明摆着是一反常态，李果顿时知道她肯定又有什么事要说，而且这事肯定是让她难以启齿的事。

　　所以李果咳嗽了一声，捏了捏莫愁嫩嫩的脸蛋：“说吧。”

　　莫愁回头看了一下其他，并又拽着李果离远了一点，并凑到李果耳边颇为紧张的说着：“相公，莫愁成年一月有余……你看……”

　　李果眨巴一下眼睛：“怎么了？成年还不好啊？”

　　“就是……就是……”莫愁急的直跺脚：“那个……”

　　李果抓了抓脸，颇为不解风情：“你想要钻戒？”

　　莫愁猛摇头，咬着嘴唇抓耳挠腮。

　　“相公……”莫愁娇滴滴的晃着李果的胳膊：“莫愁……成年了……”

　　李果脑子嗡的一声响，然后瞬间明白了莫愁在这闹腾的原因……然后李果这没脸没皮的居然也闹了大红脸。

　　虽然老早就和莫愁玩了各种奇怪的咸湿的小游戏，而且也不只一次意淫莫愁成年之后的绮丽风光。但是真正等到事情临头的时候，李果却隐约有一种措手不及的感觉。

　　“这个啊……”李果挠着头：“你怎么看……”

　　“哎呀！”莫愁愤愤的一跺脚：“这事你叫一个女儿家家的怎么看啊……讨厌死了！”

　　李果咳嗽了一声：“玲子。”

　　“在。”玲子又一次的出现在李果身边：“舰长。”

　　“大阵充能还有多久？”李果开始顾左右而言其他：“还有多久才能激活蜀山核心能量阵。”

　　“距离充能完毕还有六小时四十七分。”玲子如实汇报：“在今天天黑以前。”

　　李果听完之后，回头看了看那帮子竖着耳朵听着李果说话的家伙们的嘴脸，然后凑到莫愁的耳边小声的说道：“又是鸟子精唆使的吧……”

　　莫愁老实，所以她点了点头：“没有……没有……”

　　李果顿时白眼一翻：“等忙完这阵子好么？我家的公主是要明媒正娶的。”

　　莫愁一听，眼中顿时神采飞扬，伸出小手指：“相公，拉钩。”

　　正当李果和莫愁玩着拉钩上吊一百年不许变的幼稚游戏时，玲子突然自发现身：“舰长，发现有人闯入。是否采取行动。”

　　说着，全息屏幕上出现了三个屌人的身影，两男两女……

　　李果就这么定睛一看，赫然发现是水仙、段冰、水仙的妹妹茉莉和一个完全没见过的村姑……

　　不过这村姑倒是一表人才，身上颇有灵性，就是穿的土逼了一点，乍一看就像是从上世纪八九十年代的乡村俱乐部里走出来的人似的。倒是段冰，这个曾经的土逼，现在可是一身利索，牛仔裤配着黑t恤，典型的都市大叔的造型。只不过身后背着的那把剑实在是让人看上去有些古怪。

　　当李果看到是这三个人的时候，他摇摇头示意玲子：“不需要行动，给他们引路。”

　　不多一会儿，四个风尘仆仆的人走进了饭厅，而那个村姑一看这里有这么多人，马上自来熟的走上前道了个客礼。

　　鸟子精上下打量着这个村姑，嘴里啧啧有声：“这是从哪拐带来的小娘子？够水灵啊。”

　　“姐姐过奖了。”村姑面带微笑的朝鸟子精说：“小妹清瑶，昆……只是个普通女子。”

　　而莫愁蹦蹦跳跳的走过去，围着清瑶看了好几圈：“昆仑派的人？”

　　清瑶摇摇头，回头看了一眼水仙，黯然的不再说话了。

　　水仙这时候走过来，看着李果：“任务没完成，他知道我们是卧底。”

　　清瑶一愣，仔细看着李果：“你……你就是掌门师兄口中的那个夙敌？”

　　李果啊了一声，摸了摸自己的脸：“他把我当夙敌么？”

　　清瑶点点头，然后朝李果施了个礼：“小女清瑶拜见蜀山掌门！”

　　“看看，看看人家。”鸟子精用一根牙签剔着牙，然后朝房东姐姐和琥珀说：“看着没？这才叫大家闺秀，你看看你们，一个个的，要素质没素质要温柔不温柔。除了有张脸蛋还有什么？”

　　雪姐姐朝鸟子精翻了个白眼：“你有资格说别人么？”

　　“雪姐，你这就不懂了。”鸟子精端着饭碗，蹲在自己的椅子上，说的那叫一个口沫横飞：“我这叫大智若愚，虽然秀不在外，但是慧中。反正像我这样的妞，怎么赞美我都不过分，谁你妈娶到老娘，那就是八辈祖宗坟上冒青烟。我可是比谷歌都好用的姑娘。”

　　鸟子精的风格大家都知道，所以谁也没把她当成一回事，可清瑶却是第一次见到鸟子精，显然不适应这种豪放的风格，所以她俨然是被吓了一大跳。

　　“别在意，她就是这样的。”李果无奈的朝新客人耸耸肩，然后看向水仙：“你们是先休息还是先怎么样？”

　　水仙把背包往地上一放：“让茉茉和清瑶先去休息吧。我有事说。”

　　李果点了点头，然后看向杀神段冰：“杀神哥，你呢？”

　　段冰啊了一声，然后想了想：“我约了你姑姑晚上吃饭，我下午要去买双匡威的帆布鞋，等明天再过来。”

　　李果一愣，皱着眉头看着段冰：“你约我姑姑？你约成功了？”

　　段冰恩啊恩啊了半天，然后才不好意思的点点头：“嗯……”

　　“你行啊。”李果哈哈一笑：“别背剑去啊……”

　　段冰点点头：“晚上再跟你说。”


第357章 飞翔吧，蜀山！（下）

　　段冰直接御剑朝东方疾驰而去，而身体不好一脸疲乏的茉茉和清瑶被水仙送去了客房休息。

　　五分钟不到，水仙就满脸愁容的走回了李果的饭厅，一屁股坐在凳子上。

　　李果心里咯噔一声，看他这一副死样子，就知道他的消息肯定不是什么让人能开怀大笑的。

　　“虽然我没有进入昆仑的核心。”水仙拿出一个数码相机：“但是我初步估算了一下昆仑和蜀山的力量对比。”

　　说着，水仙叹了口气：“太悬殊了……那个掌门更是深不可测。看上去神经兮兮，但是真的是聪明的不像一个人类。”

　　鸟子精指着李果：“跟这混蛋一样。”

　　“不。”水仙摇摇头：“两种风格。李果还可以说亦正亦邪。而那个家伙浑身上下都是邪性。小气、易怒、诡计多端。而且我在山上呆了四个多月，他居然可以一点风声都不透露给我，这样的人实在太恐怖了。”

　　李果长长的嗯了一声：“然后呢？”

　　“而且就我所知，他一直在调查你。”水仙从包里翻出一叠照片：“还有，他的目标是带领整个门派飞升仙界。所以他们在找通往仙界的钥匙。”

　　“你是说……莫愁是仙界的钥匙？”李果侧头看着莫愁：“不可能啊，如果是的话，我早成仙了。”

　　水仙眉头皱了皱：“具体是什么我也不清楚，但是可以肯定的是。仙界的钥匙肯定是没有经历天选之变的人。经历过的，即使没死，也是完全没有作用的。”

　　李果看了看莫愁：“如果在画里，算不算经历过？”

　　“应该不算。”莫愁用筷子点着自己下巴：“莫愁能清楚的感觉到，莫愁的灵力跟周遭人完全不同。”

　　“头疼。”李果捏着额头：“以后怎么办？”

　　“马上昆仑要开始第二轮的英雄大会了。”这时善缘哥慢慢从外头走进来：“一月不见，大家可安好？”

　　“什么风把你给吹来了？”李果扔给善缘哥一条口香糖：“而且还不打招呼。”

　　善缘哥叹了口气：“上次我走到现在咱们都没联系过，你忙我也忙。我今天来是来灭灭你的气焰的。”

　　李果一愣：“什么？”

　　“上次昆仑的豪杰大会，成功诱使二十七个门派加入昆仑的攻守联盟，这一次他继续召集人的原因，就是洽谈组成一个大型的联邦。”善缘哥跟这些人都熟，甚至连玲子都直接过滤他，所以他丝毫不客气的一屁股坐下了：“洽谈怎么上西天的业务。”

　　“让他们去团购动车票啊。”鸟子精不屑的挥挥手：“一次到位。”

　　“一共多少个门派到场？”李果眉头紧蹙，不敢去接鸟子精的话，反倒忧心忡忡的沉思着：“为什么现在还会有这么多门派？”

　　“门派多，人少。”善缘哥在旁边搭着话：“早就过了辉煌的时代了，上次百大门派，才两百人不到席，昆仑现在一家独大。说实话，我跟他简短交流了几句，隐约听出他只是摸不透你们蜀山的底，不然早挥兵吞了你蜀山了。”

　　李果阴测测的一笑：“吞蜀山？我这核弹马上运到，来撒。”

　　水仙和善缘哥当时人就蒙了，异口同声的说：“核弹？”

　　“开个玩笑。”李果耸耸肩：“不过逼急了我，我直接开着蜀山就撞过去，大不了大家都爆死算了。反正下辈子恨不恨爱不爱都不会再遇见。”

　　“少扯了。”鸟子精架手架脚毫无姿态的坐在椅子上：“你敢这么玩，轮回就敢让你下辈子再来这么一次。还记得你那亲亲小百合么？跟他们轮回玩，它玩到你吐血。”

　　李果吐了吐舌头，扭头看着所有人里最老练最有心计的雪姐姐：“你怎么说？”

　　“我们对他们了解不多，但是他们对我了解也不多。这就能给我们喘息的时间。”雪姐姐果然不愧为一个少将，可能不够急智，但是对形势的分析很精准：“从实力上看，我们也只是略逊他一点。但是这一点足够致命。”

　　“是的，昆仑的人为了成那所谓的仙连命都能不要。”水仙在一旁作着补充：“清瑶跟我说，昆仑这次开山，很大因素是因为很久很久都没有出现过的天劫。”

　　李果一愣：“你是说……上次我天魔转生时候的……”

　　“没错。”水仙捏着下巴：“但是主要牵引天雷的，还是锁妖塔引动的灵能。而跟着这股能量，让昆仑感知到了她的存在。”

　　“谁？”莫愁表情很认真：“让莫愁去杀了他，就可一了百了了。”

　　水仙和李果齐齐叹了一口气，然后异口同声的喊了出来：“你！”

　　说完之后，莫愁吐了吐粉嫩的舌头，摆着手：“不要……莫愁不要死……”

　　“那我大概还有多久时间？”

　　善缘哥嗯了一声：“上次开会的时候，上清说最多三个月之后，就可以着手开始行动。”

　　接着，善缘哥捏着下巴，表情跟吃了屎一样的腻歪：“真相只有一个，那就是他在等什么。”

　　李果长长的哦了一声：“不用想了，上次他媳妇儿捅了海鲜大圣一刀，现在肯定在受处罚中。估计要三个月才能结束面壁吧。对了，她媳妇是谁？看上去很霸道。”

　　“不是看上去很霸道。”身残志坚一边用牙签挑着螃蟹夹子里的肉，一边漫不经心的说：“那娘们真的是很霸道，作为三个社稷宝器之一，打神鞭什么的在她面前就是个战斗力只有5的渣滓。”

　　社稷宝器李果听说过，就是一件物品，它关系到一个地区乃至一个国家的兴衰罔替和控制着他人生杀大权。书魂大叔曾经说过，社稷宝器只有三个，一个是鸿钧的蒲团、山河社稷图、诛仙四剑。

　　鸿钧的蒲团早就失踪了，据书魂大叔口述，这厮可能转世去哪个异世界当游戏平衡破坏者了，诛仙四剑总计十二万八千六百七十五把剑早在商朝就被一神秘人给干了个根骨尽碎，连通天教主上清灵宝天尊都被弄了个神志不清。现在的社稷宝器只剩下了个山河社稷图……

　　所以李果顿时大惊：“我日……你个王八蛋，不早跟我说？”

　　“怕他个球啊？”身残志坚揉着鼻子指着善缘哥：“而且他要不提，我都给忘了。”

　　“那你呢？”李果奸笑着做到身残志坚旁边：“上次你好像欺负人家了。连这种玩意你都能欺负，你到底是个什么玩意？”

　　身残志坚突然起身，目露精光、气运丹田，雄赳赳气昂昂的大声一喊：“身残志坚！”

　　“去你妹的。”李果一把花生米就甩到了身残志坚衣服上：“你怎么不去死。”

　　身残志坚一惊，连忙拿起餐巾纸擦着衣服：“我日了，刚买的衣服。看清楚了，班尼路，牌子货！”

　　李果着实拿身残志坚一点招都没有，只能默默的摇头，然后站起身：“等下我要出去一趟，你们谁跟我去？”

　　“没兴趣。”鸟子精懒懒的靠在椅子上：“中午不睡，下午崩溃。”

　　雪姐姐也摇摇头：“我最近特别懒，不想动。”

　　而一向都喜欢跟李果曾在一起的莫愁居然也摇摇头：“下午要带小新和泰……泰……泰什么莎上山采摘野菜，昨天答应她的。”

　　小新妹子满意的点点头：“就是这样的。”

　　泰莉莎则在一边嘟着嘴，满脸不高兴的说：“泰莉莎。”

　　话说泰莉莎作为游侠驻蜀山联络官，居然在这里住得不亦乐乎，每天跟小葵小新莫愁还有奇怪的莲妹妹厮混在一起，说什么有同龄人的地方就有欢乐。当然，本来她也想和鸟子精玩的，但是经过鸟子精这个性感大儿童几次摧残之后，她彻底对鸟子精敬而远之了……

　　“去那蜀山海拔一百米的第一高峰是么？”李果叹了口气：“还有谁有空？一起回一趟老宅。”

　　一向话少的房东姐姐淡淡的举手：“看你很可怜，我去吧。”

　　李果幽幽的叹了口气，不无感叹自己真的是可怜又悲惨，当初自己是个球的时候，姑娘们一天到晚都跟在他屁股后头跑，玩着玩那，现在大家都有事干了之后，他居然成了没人要的苦逼青年，这俨然就是一出人间惨剧。

　　好不容易有一个愿意一起回去的，可居然还是出于同情心……

　　“你们太伤我心了。”李果看上去很颓废：“我带湛卢去……”

　　“不。”湛卢的声音突然在李果心底传来，然后又这么淡淡的消失，似从未出现过。

　　这下李果彻底泪奔了，因为昨天的时候李果接到了一个大学同学的电话，说结婚。让李果有功夫就去西安一起吃顿饭，红包什么的都不用，人来就行。

　　李果其实打心里还是很温暖的，毕竟大学里他的存在感几乎为零。现在突然被人想起来，这种感觉其实是很好的。所以百忙之中，李果还是决定去，挤点时间都要去……

　　当然，这多少有些犯贱。但是因为……所以李果还是决定去。

　　其实李果本来就是想找房东姐姐去的，因为这次回西安，刚刚好就可以兑现和房东姐姐的那个诺言，陪她回那个出租房里过一天。

　　但是李果闷骚嘛，他不好意思直接说出来。就好像他的爱字从来说不出口一样，所以他连这事都得玩心眼……不过，这多少也情有可原。

　　“那好吧，你跟我去吧。”李果开始想的一大堆说辞都没有用武之地，这让他无奈的叹了口气：“你们这些人……一点都不知道体谅我。”

　　所有妹子都扮着鬼脸，做出一副抱歉的表情，唯独鸟子精兀自冷笑，那眼神活脱脱就像是把李果给用针扎透了一样。

　　“志坚，等充满电，你就先飞着。”李果随口嘱咐了一声，然后伸了个懒腰：“好好过个周末，让他妈昆仑的都去死吧。”

　　而就在这时，他突然感觉脚下一颤，然后大地摩擦的轰隆声慢慢传来。李果知道这是蜀山大阵开始启动了。

　　蜀山大阵的功能其实主要是防御性的，防火防水防闪电。而且这也算是蜀山的真正大门，打开大阵之后，整个蜀山三百六十度全方位都会被阵法囊括在内，任何没有取得内部权限的人都无法自由进出蜀山，除了暴力破解。

　　而这大阵的启动，就代表着蜀山即将重新飞上蓝天，以一座堡垒的姿态重新成为天空的王者。

　　“掌门，发现蜀山现身！”

　　正在睡午觉的上清被一个弟子咚咚的敲门声给惊醒，他带着耳塞揉着眼睛打开了房门，然后无精打采的看着门口的昆仑弟子：“什么事？”

　　那昆仑弟子清了清嗓子，大声的喊道：“掌门！发现蜀山了！”

　　上清一惊，把耳塞一拔：“在哪？”

　　那弟子摊开一张地图：“刚才在星率仪上发现的。”

　　上清皱着眉头：“李果跑到河南去干什么？”

　　弟子非常僵硬的扯了扯，权当作是在笑：“门下弟子电话回来说，他在装修……”

　　“装修……”上清揉着鼻子：“怎么会有这么蛋疼的人？不对！他肯定不会是装修，给我全程紧盯，我要新蜀山全部的照片。”

　　“谨遵掌门法旨。”看上去很轴很呆的弟子慢慢退了出去。只剩下上清一个人在房间里盯着地图发呆。

　　“装修……鬼才信你装修。”上清表情非常冷峻：“你娘的，蜀山！你可千万别给爷爷玩什么花样！叮当姐姐……你什么时候才能回来啊……没有你在，我硬不起来。”

　　想着想着，他突然一个激灵，抄起电话：“传令下去，全国的昆仑弟子，发现李果立刻汇报。”

　　而此刻的李果正在鸟子精在北京的家里换着衣服，身后的房东姐姐在给他整理：“要低调，太高档的衣服不行。要得体，太低档的衣服不行。要干净、要整齐、要清爽。”

　　“不至于吧……”李果咳嗽一声：“不就是参加个婚礼么？”

　　“你看我漂亮么？”房东姐姐穿着一身很随意的裙子，身上搭配着一件很有艺术感的上衣，看上去既休闲又随意，但是却给人一种很舒服很清爽的感觉。

　　所以李果认真的点点头：“你这不废话么。”

　　“那你非要穿那件很邋遢而且上面全是kappa标志的垃圾，是不是会跟我不搭呢？”房东姐姐只有跟李果独自相处的时候，才会把她特有的女人味全部暴露出来：“而且不整齐的东西，我看着会很烦。”

　　“最讨厌你们小日本这毛病了。”李果跟房东姐姐从来是口无遮拦的：“一天到晚6S6S的，不整齐就不能出门是吧？”

　　房东姐姐眼睛一眯，手刃从手背上生长了出来，从后头搂住了李果的腰，然后把锋利的刀顶在李果的二弟上：“再说，你再说。”

　　李果阴阴一笑，一个闪烁，闪到了房东姐姐身后，直接把她抱起来往床一扔。但是他刚想饿虎扑食的时候，房东姐姐突然一个侧翻，高高弹起，一个脚后跟的堕击就朝李果的后脑勺劈了下来。

　　而李果自然也不是省油的灯，单手一撑身体向上一顶，直接在房东姐姐的脚没发力之前，把它架到了肩膀上，然后顺势往前走了两步，直接把房东姐姐顶在了墙上，顶成了一字马。

　　“这个姿势好香艳哦。”李果双手抱着房东姐姐的腰，拿鼻子轻轻蹭着她的鼻子：“谢谢你……”

　　房东姐姐咬了咬嘴唇：“你还舍得说出口么？”

　　“嗯……”李果亲了一下她的嘴唇：“谢谢你这么长时间一直帮我。”

　　“没什么……”房东姐姐的鼻息打在李果的脖子上：“这只是因为你当初为了帮我差点死掉的报酬。”

　　李果手上紧了紧：“除了报酬，还有什么？”

　　房东姐姐愣了愣，淡淡一笑，然后重重的吻在了李果的嘴唇上：“还有……”

　　“我妈妈跟我爸爸在干坏事。”小新妹子蹲在竹林里拉屎的时候，突然跟旁边一起拉屎的小葵神秘兮兮的说着：“我感觉到了。”

　　小葵啊了一声：“什么是坏事？”

　　小新妹子拖了一个长音：“就是很坏很坏的事，你太笨了，不会懂的。”

　　而小葵在想了半天之后，突然非常认真非常认真的问小新妹子：“我是怎么来的？”

　　小新郑重的点了点头：“垃圾堆里捡来的。”

　　“啊……”小葵立刻眼泪就要飚出来了：“垃圾堆里捡来的啊……”

　　小新叹了口气，拍着小葵的肩膀：“没关系，你就算是垃圾堆里捡来的，我也会把你当成好妹妹的。”

　　“嗯！”小葵的眼泪顿时收了进去，然后很感激的看着小新：“我知道你对我最好了。”

　　而之后，小新妹子想了想：“知道好了吧？那你该把你昨天晚上藏起来的薯片给我吃。”

　　“不给。”小葵坚决的摇摇头：“这和你对我好没有关系。”

　　就在这时，蜀山突然发出了剧烈的颤抖，剧烈的程度让小新妹子突然失去了平衡，一屁股坐在了自己拉的屎上……然后她哇的一声，发出了惨烈的哭声。

　　伴随着这哭声，蜀山上所有建筑物外围都延伸出了一层加固钢板，然后从建筑物周围伸出了少则数十，多则上千根的支撑架，直接顶在了房子各个着力点上，接着震动越来越强烈，还有一阵强烈的超重感，远处的景物迅速的下沉，并最终成为了一望无际的蓝天和白云。

　　这时，玲子的声音响彻整个蜀山：“隐身模式成功启动，肉眼不可识别、能量探查识别率百分之二、超声波不可识别、可触摸。现在进入无声飞行阶段，正在准备防御武器，电能供应暂时全部停止。”

　　而在玲子说完之后，小新妹子却早以哭成了一个泪人……小葵则在手忙脚乱的放水给小新妹子冲洗屁股上的便便……


第358章 奶奶的，人生何处不相逢。

　　李果坐在一间昏暗的、狭小的、只有一张皮革沙发的红砖房间里，穿着一身杀手装束，目光深邃，手上端着一杯红酒轻轻摇晃。

　　冷冽慵懒的样子居然和百合有着几分相似，月光从残破的窗户上透射进来，四周一片死寂。

　　“模式二。”李果嘴里说着莫名其妙的话。

　　但是随着他的话音落地，周围所有的场景开始以逆向辐射形开始变化，并在很短的时间内，原本的红砖房间和凄冷的红酒变成了一个五六十年代百老汇式的舞台，依旧是那个沙发，但是李果手上的红酒已经变成了一杯香槟，身上的衣服也变成了燕尾服，整个空间里回荡着让人沉醉的靡靡之音。

　　“模式三。”

　　周围的场景又一次发生了改变，没有了灯也没有了墙，只有一片茫茫的蓝色海水涌了进来，太阳高照清空万里，海鸥在李果的头顶发出阵阵的鸣叫声，时不时有海豚和飞鱼跃出水面。他手上拿着可乐，身上穿着夏威夷的花短裤。

　　“结束测试。”

　　李果说完之后，长出了一口气：“你说，我用这个技术去开一家电影院会怎么样？蜀山联合企业的一部分，就是这种特效电影院。”

　　一丝不苟的房东姐姐坐在李果对面处不远的距离，拿着摄影器材记录着刚才李果操作的画面，眉头轻蹙：“好是好，可是你真的确定要在电影院里设置一个错乱的空间么？万一发生问题，空间坍塌，会出大问题的了。”

　　李果爬到房东姐姐旁边，躺在她大腿上：“这个问题的攻关就得看你了。我只能负责开启多个无主空间，自动化的问题我可不懂。好了，差不多了，该穿衣服了。”

　　说着，李果光着屁股从床上爬下去，然后帮房东姐姐捡起了地上的内衣裤还有袜子什么的。

　　其实刚才李果所有的那些真实的场景其实都是用他特有的空间改造技术来完成的，直接在这个空间之上套入另外一个空间，这并不犯规。无数多个无主的世界，只要李果有这能力，他去哪个地方创造银河系都没有问题。

　　当然……李果按照现在的速度来看，他要具备这个能力，虽然也不长，但总归还是需要八九百万年的。

　　而这个套入的空间，可以按照事先制定好的改造模式，进行一系列仅限于视觉上的改变，比如播映恐怖片的时候，就用一个乱葬岗的主题模式，而播映类似红磨坊这种片子的时候，就弄个大剧场的模式，甚至还可以和电影场景相链接，给人一种很特殊的电影体验。

　　李果设想过，如果看加勒比海盗的时候，能让人感觉到自己也在大海里的游的话，这视觉冲击比什么3D都来的震撼。

　　当然了，这种技术也是需要能量支持的，而且电能不行，必须是灵能。这个就得让蜀山那帮科学家赶紧发明出来蜀山灵能的转移，不然一切都是百搭。

　　穿好衣服之后的李果和房东姐姐，站在写字台前，小心翼翼的拿出一个红包准备往里头塞钱：“塞多少合适？”

　　“十万吧。”房东姐姐拿出李果的支票簿：“十万是最低额度了。”

　　“毛病吧……”李果敲了她脑门一下：“谁家结婚包十万的，你当我是有钱人啊。”

　　房东姐姐顿时愕然：“你不是有钱人，谁是？”

　　李果摸了摸脑门：“也是……”

　　说完，他提笔刷刷的在支票簿上填了个十八万八千八百八十八，然后封到了红包里：“会不会太嚣张了？”

　　“没事。”房东姐姐把红包塞进自己的口袋：“反正他们又不知道是谁送的。”

　　李果吧唧了一下嘴：“你还是这么笨……”

　　很快，两个人就直接嗖到了西安的一个四星级饭店的后门处，然后互相整理了一下衣服，最后房东姐姐挽着李果的手就走向了正门。

　　而此时的昆仑穹顶上，上清刚刚得到了昆仑弟子的报告，说探查到时空跳跃的痕迹，并成功发现李果的那张衰脸……

　　“你说你，不好好的在蜀山呆着，去喝什么喜酒。”上清满脸的愤恨：“你他妈就一点不紧张吗？”

　　话虽这么说，可是上清还是展示了一边穿着衣服，一边用剃须刀刮脸，还一边用谷歌地图找地址的高强绝技。

　　当最终他锁定了李果去的那间饭店之后，他微微一笑、虎躯一震：“死了也不就臭块地，臭块地老子也恶心恶心你。”

　　说着，他整张脸开始发生的诡异的扭动，并最终变成了一个连他亲娘都不认识的陌生人，虽然都是帅哥，但吴彦祖和王力宏明摆是两个人不是吗。

　　接着昆仑掌门，消失在自己的房间里，就这么的去找蜀山掌门了……

　　而且这厮为了省下进门时的份子钱，居然非常操蛋的直接出现在了酒店的房顶，并顺着排水管道出溜到了一个大厅的阳台上，再从阳台上进入了大厅……

　　就这样，昆仑掌门反倒是比李果更先入场。他随便找个地方坐下的时候，李果还在楼下跟新郎聊天……

　　因为……这个新郎压根不认识李果了。

　　是他打电话给李果的，但是当李果出现在他面前的时候，他居然对李果一丁点的印象都没有，哪怕李果在自报家门之后，他还是犹豫了很久……才依稀确定自己眼前的人就是李果。

　　倒是那个新娘，是李果学校里另外一个系的人，她居然记得李果，甚至还记得李果在夏天的时候一个人偷偷跑去图书馆吹空调睡觉的糗事。

　　“你真的这么没存在感？”在上去入席的时候，房东姐姐揶揄的看着李果：“居然都没人知道你？”

　　李果耸耸肩，不置可否：“可能是因为身上的封灵阵法的原因……我基本上一直都没存在感。除了几个对灵力感知稍微敏感一点的人记得我之外，就连老师点名都老是忘记点我。”

　　“这还真是悲惨……”

　　上去之后，李果来到同学的那一桌。整整一桌的男女同学都很迷茫的看着李果，而李果却一一的打了招呼。

　　“你是？”席间，李果原来的女班长，满脸不好意思的问着李果：“我实在想不起来了。”

　　“李果……”李果尴尬的笑了笑：“一个挺没存在感的同学。”

　　一听这名字，桌上有的人露出恍然大悟的表情，有的人继续保持迷茫。

　　李果道也不怪他们，毕竟也习惯了，习惯了也就无所谓了。

　　“我记起来了。”女班长属于恍然大悟的那帮人之一：“你是那个用手接堕楼学妹的英雄！”

　　李果蛮不好意思的摆摆手：“这事就不用提了。”

　　不过一提到这事，整桌人都来了精神，因为在李果的大学，李果就是个传说叻。当时大概是李果大二的时候，有一天早上他通宵上网回寝室睡觉，那是个草长莺飞、花前月下的三月天，李果走在学校主教学楼的楼下。

　　然后突然一个黑影从天而降，直接砸到了李果身上……然后李果和那个砸他的东西都被送进了医院，等李果清醒的时候，发现他已经成了英雄，并被当做见义勇为的先进个人进行了表彰。

　　但是在表彰之后，就连李果的辅导员都居然不记得自己班上有这么个叫李果的家伙……可想而知李果的存在感虚弱到了一种什么样的境界。

　　不过虽然不知道李果，但是这个徒手去接一百六十斤学妹的英雄却成了校园里口口相传的故事。

　　即使李果到现在都不知道那个学妹叫什么名字，更不知道她为什么故意要去砸自己……

　　“来来来，第一次见到英雄本人，要敬一杯。”一个大夏天穿着西装的精英状男子站起身朝李果敬酒：“你实在太低调了，你要不说，我还真不记得咱们同班居然有这么个大英雄。”

　　他说话的时候，虽然是笑着的，但是他的微表情却被李果敏锐的捕捉到了，这厮哪是敬酒啊，分明就是借着敬酒离近点看李果的房东姐姐嘛。

　　而李果只是淡淡的一笑，举起酒杯回敬了一杯：“其实也没什么的，只是凑巧。”

　　这当然是凑巧啦，被跳楼的人砸到，可比被天上掉下来的冰箱砸倒的几率小很多很多……

　　可就在这时，一个暴帅个帅哥直接拖着一张凳子强行的插到了李果这一桌，然后把凳子往下一戳，伸手叫道：“服务员，加一副碗筷。”

　　他的到来让所有人都大吃一惊，可他这么一副丝毫不尴尬而且没有见外的德行，却让李果本能的认为这厮很可能也是跟他一样存在感微弱的男人。不过让李果很惊奇的是，自己对这个家伙也根本没有印象，难道这世界上还有人比李果存在感还弱的人？

　　不！不可能！

　　“哟，大家好。”暴帅的帅哥坐稳之后，抬手向四周围的人打了一圈招呼，笑容温暖迷人：“好久不见。”

　　一桌的人你看我我看你的，谁都不知道该怎么往下接这句话，气氛顿时尴尬。

　　可这帅哥突然站起身，直接用手顶开了一瓶啤酒，然后仰头就一口干了下去，接着一抹嘴：“我迟到了，自罚一瓶！”

　　他这么一手，顿时引得满桌喝彩。更何况他又这么帅，桌上的女同学一个个都眼泛桃花了，有几个敏感的连内裤都湿了一块。

　　不过么，女同学是激动了，可是李果的男同学门则一个个的目露凶光，这厮已经不能算是威胁了，这完全就是一颗光彩夺目的大钻石……管他是谁的风头都能一网打尽。

　　房东姐姐这时凑到李果的耳边小声说：“这个人怪怪的。”

　　李果倒是摇摇头，淡淡的一笑，指着正在倒酒敬酒的帅哥：“你看他屁股上。”

　　房东姐姐顺着李果的话，看向了帅哥的屁股，发现他的腰带上系着一块非金非木的小牌，牌子上印着根本看不懂的字……

　　“怎么了？”房东姐姐迷茫的看着李果：“那个牌子？”

　　李果点点头：“上面有四个字，昆仑镇守，这丫是上清，他在跟踪我。”

　　而在李果说话的时候，正在仰着脖子喝酒的上清，突然露出了一个诡异的微笑，视线渐渐的移到了李果的身上。表情着实有点恐怖小说里的味道。

　　一个普通的喜宴，传说中的昆仑掌门和蜀山掌门齐齐到场，而且同样是年轻有为、同样是富可敌国、同样是一夫当关万夫莫开，这也许可以成为世界上最牛逼的一场婚宴了……

　　当然，谁也不知道。除了两个当事人。

　　“李果，你现在干什么呢？”女班长似乎对李果现在的生活显得很关心：“旁边是你女朋友么？”

　　“我现在天天盖房子。”李果点点头：“她不爱说话。”

　　李果说自己盖房子，女班长下意识的认为李果是在哪个建筑队里干活，看他的衣着打扮，应该是个文职人员之类的，但是也绝对高端不到哪去。

　　“哦……这样啊。”女班长跟李果说话的兴趣顿时弱了三分：“你女朋友呢？好漂亮啊。”

　　“她？”李果噗嗤一笑，用胳膊顶了顶快要睡着的女武神：“人家问你呢。”

　　女武神啊了一声，睁开眼睛：“我？在家带孩子。”

　　“啊！”女班长大惊：“你有孩子？”

　　“是啊，五岁了。”女武神很诚恳的点点头。

　　女班长的八卦之火熊熊燃烧，在其他女人给上清献殷勤的时候，她凑到了李果的旁边：“你们什么时候认识的？大学的时候都不记得你有孩子啊。”

　　“去年才认识的。”李果傻呵呵的一笑：“刚毕业没多久认识的。”

　　这一下，女班长顿时知道了李果为什么能找到一个这么漂亮的女朋友了。说到底就是一个九分黑木耳被高富帅搞得生了个孩子，可又被玩腻了，就这么被抛弃了。最后不得已的情况下才找到李果这样普普通通在工地搬砖的穷矮搓了度余生。

　　从女班长的眼神里，李果读出了她的意思，然后看着房东姐姐抖着肩膀笑……房东姐姐耸耸肩，凑在李果耳边小声说：“傻逼一条。”

　　而那个女班长则在了解李果的情况之后，就开始专心的跟他旁边的那个盯着上清直冒火的西装精英男子耳语了起来。

　　他俩一边说，还一边频频朝李果这方向瞄着。特别是那西装精英，看李果的样子轻蔑的不得了。

　　李果当然不在意，只是端起一杯酒朝酒桌上的明星敬了一杯：“你还真厉害。”

　　听不懂的人，肯定以为李果是在说上清喝酒厉害，而上清却是明白了李果的话：“玩个游戏么？”

　　李果把酒喝完之后，杯子倒扣：“不胜酒力，玩不了。”

　　上清哈哈一笑：“这里这么多美女，你怎么能认耸呢？”

　　周围的姑娘一听，顿时开始帮着上清起哄：“就是啊，像男人一点嘛。”

　　李果用眼角撇了一下这帮傻逼，真尼玛一个个典型的二逼，跟这帮人是同学简直就是侮辱自己的智商……

　　上清跟自己玩的游戏，这在场所有人一个都别想活着走出去……还男人一点，啤酒瓶塞你菊花里，那才是真男人。

　　李果和上清对视着，然后突然展颜一笑：“我去下洗手间。”

　　上清耸耸肩：“顺路。”

　　说着，两个人前后的走向了洗手间，在走进卫生间之后，上清顺手把洗手间的房门给关了起来，二话不说一道剑气指就逼向了李果。

　　李果头一偏，用手背一弹，剑气顿时化为乌有，飘散在充满怪味的厕所里。

　　“你想怎么样？”李果点起一根烟：“你暗恋我是么？连我吃顿饭你都跟着？”

　　上清朝李果勾勾手，要了根烟：“我想你告诉我，你到底在干什么？”

　　“你傻啊？”李果哭笑不得：“你用痔疮想想好么，我怎么可能告诉你。”

　　上清呵呵一笑：“那就把那个女剑仙交给我。”

　　“你是找茬么？”李果眉头紧锁，身上淡淡的青紫色剑气袅袅萦绕：“我是有底线的。”

　　“我又不会对她干什么。”上清身上乳白色的气息也是喷薄而出：“我家老板娘很凶的。”

　　李果摇头：“那、也、不、行！不管你要莫愁干什么，我松开手，就伤了她的心。”

　　“那就没的谈咯？”上清冷笑：“我诚心跟你示好，你去问问别人，谁能让老爷我用这种态度跟他说话。我是昆仑掌门！”

　　“我不比你差好么。”李果呵呵一笑：“有本事就灭了蜀山，别在这嘴炮。”

　　“算你厉害。”上清呵呵一笑：“我欠你个人情，你现在说出来。”

　　李果耸耸肩：“我没什么要求，要不你现在走人，要不在这吃点东西垫吧垫吧再走人。”

　　“一言为定。”上清转身拉开厕所门：“那我就先吃点。”

　　李果当场就要崩溃了：“你哪有这么不要脸啊……喂！你不洗手啊你！”

　　上清终究是没有洗手，返回去跟姑娘们玩去了。而李果则满心的无奈……

　　可当满心无奈的李果回到饭桌上的时候，发现女武神旁边正坐着那个西装精英男，他似乎天南地北的跟房东姐姐聊着，但是女武神一言不发……

　　但……从李果的角度，清晰的看见，女武神的左手上，一根细长的三菱形钢刺正慢慢的顶向精英男的肝脏部位……

　　“我……我你妈的……”李果顿时苦笑着抱怨了一句：“这帮男人……怎么什么女人都要勾搭一下，上辈子没娘么？”


第359章 昆仑秘境（上）

　　“你们在聊什么？”李果走上前，攀住了女武神的胳膊：“好像很开心。”

　　女武神眉头轻轻一皱，手上的金属刺直接收回到了手腕里，然后淡淡的一笑，就什么话也不再多说了。

　　李果总算是松了口气，人形兵器可不是谁都能搭讪的，这家伙可比一般的什么野蛮女友凶残不知道多少倍。

　　按说，看上去最凶残的鸟子精，其实根本在凶残界就排不上号，排名第一凶残的应该是百合、第二是小新、第三是小葵，这第四么，就是这人形兵器女武神了，如果硬要给鸟子精排个名次，鸟子精最多只能排在雪姐姐之后……

　　具体原因有很多，但是最主要的还是因为鸟子精胆小……

　　可这女武神就不同了，弄死几个人她都不带眨眼的，如果不是在基因改造的时候，春日小胖子他们多了份心，保留了她作为人的特质，恐怕她八成就会跟终结者3里的那个模特机器人一样，见到不顺眼的就干掉……拿把六管格林机炮。

　　不过毕竟是不知者无罪，窈窕淑女美窈窕，君子好逑竞相邀。以她那副冷艳的德行，要是没点狂蜂浪蝶在身边转悠，恐怕连李果都会觉得这个世界的审美观出了什么问题。

　　毕竟她还不到百合那个地步，一身凶残霸道的气场，让人连接近都没有那个胆子。

　　“英雄，你女朋友不是中国人？”西装精英似乎没有坐回原位的架势，反倒就这么坐在了女班长的位置上：“你能耐不小啊。”

　　李果嗯了一声，然后淡淡的笑着提醒：“你可千万别说为国争光什么的，她会发脾气的。”

　　女武神点点头：“会很生气。”

　　“哪能啊，我家在日本好歹也有合作项目，怎么会这么说呢。”他说话的时候眼睛一直瞟着李果和女武神的表情，脸上那种优越感一目了然：“我家现在可还真缺个日本方面的公关人员，反正你现在也没工作。不如到我这来试试？看在和李果同学一场的份上，我给你四万五一个月的月薪，这在全国的驻外工作人员里都算是高薪哦。”

　　看他说的诚恳而且专业，李果也就没有反驳，继续吃着饭，然后用眼神逼视着正左搂右抱、乐不思蜀的上清大贱人。

　　而上清的眼神每次扫过李果的时候，里头都透着一种骇人的煞气，看上去非常邪乎。活脱脱就好像是金庸笔下的黄药师再世。

　　“你好好考虑一下。”西装精英递给房东姐姐一张名片，然后很诚恳的看着她：“这可以让你和李果过上更好的生活。”

　　在一旁的女班长也是连连点头：“这家伙的生意做的还蛮大，人也蛮低调的。到现在都还没找女朋友，挺傻的。”

　　女武神淡淡一笑：“有多大的生意？”

　　“徐氏伞业，你在日本肯定看过。”西装精英得意洋洋的说：“已经霸占了日本伞业百分之六十五的市场份额。现在我爸想让我去发展欧洲，所以日本方面我想找个懂那边一点的人来管着。”

　　李果扭过头：“欧洲别去了，欧洲已经没有市场份额了，他们都用温州产的，你的伞是蛮不错的，不过性价比太低，如果一把伞卖到了二十欧以上，这就不要谈市场霸占的问题。”

　　西装精英非常自信的摇摇头：“市场调查我已经做好了，整个欧洲只有一家精品伞业，我还是很有希望的。”

　　李果默默的摇头：“那个企业是洪门名下的。”

　　“洪……”西装精英瞪大了眼睛看着李果：“你为什么会知道的这么清楚。”

　　李果啊了一声，然后点点头：“我有个朋友在那里上班……”

　　而这时，上清突然插了一嘴，看着李果：“我们上次见过面吧？我去乡下旅游的时候，你家房子盖好了么？”

　　李果噗的一乐，然后满脸得意的点点头：“三间大瓦房！结婚用的。”

　　那西装精英一听，顿时把刚才提起来的对李果的防备又全部放下了，毕竟一个在乡下盖三间大瓦房的人，还居然是用来结婚的三间大瓦房……这样的人档次又能高到什么程度呢。

　　所以他把注意力从李果身上收了回来，继续放在可欣妹妹的身上。

　　而李果倒也不在意，只是死死的盯着落地窗户外面。因为他从刚才开始，就感觉到了好几股不同气息的灵力出现在这周围，然后又突然消失。

　　并且从上清死皮赖脸赖在这里的架势，李果隐约感觉，自己可能是要被阴了，这些突然而来的人，应该是上清叫来埋伏李果的昆仑弟子。

　　可当李果犀利的眼神看向上清的时候，上清突然耸耸肩：“别看我，我没这么下作。”

　　就在李果满脑袋问号的时候，那个西装精英居然又跟女武神喋喋不休的炫耀起了他无比丰富的知识库和对未来的展望。

　　说什么他去赤道几内亚发现，那里根本不需要伞，但是需要避孕套之类不知所云的冷笑话。还有说什么要在几年之内要秒掉天堂伞业，然后再和路易威登跨界合作制成LV的雨衣等等。

　　房东姐姐还是一贯的表情，只不过悄然间已经把自己那副神奇的眼镜给带了起来。

　　加上了一副金丝框眼镜的房东姐姐更是让西装精英目瞪口呆，戴上眼镜的那一霎那甚至让口若悬河的他结巴了好几十秒。

　　“外头是什么人？”房东姐姐侧过脑袋问李果：“连我都感觉到了。”

　　李果摇头，然后看向上清。

　　上清也是耸耸肩，表示不知道。然后给李果打手势，说一起去看看。

　　李果点头。

　　然后上清咳嗽了一声，站起身：“姑娘们，我先去上个厕所。”

　　李果也站起身，微笑着环顾全场：“你带路。”

　　两个人一前一后的绕过了熙熙攘攘的大厅，转到了无人的角落，接着两个人几乎同时消失在空气中，并同时出现在了楼顶。

　　“我没带武器。”上清耸耸肩：“我连钱包都没带。”

　　李果冷笑一声，从口袋里摸出十块钱：“拿去打车回家。”

　　“哼。”上清淡淡的哼了一声，接过了李果的十块钱：“不够。”

　　李果想了想，又掏出了一百块：“拿回去，盖三间瓦房，娶个媳妇。最后再生两个娃，养两头猪，安安稳稳的过下半辈子吧。”

　　上清接过一百块：“好的。”

　　而就在这时，从远处，有几个跳蚤似的人影以极快的速度在楼顶间跳跃着，不多一会儿就离得李果和上清很近了。

　　这时的上清，脸色突然巨变，以往那副信心满满的样子，顿时变得有些仓促。并双手合十，慢慢的往外拉开。

　　随着他手的动作，那柄粉红色的赤星贯月被他直接从虚空中拉了出来。

　　“秘境的人，居然还敢来找我。”

　　李果一愣：“找你的啊？”

　　上清点了点头，表情严肃。

　　李果哦了一身，转身往回走：“找你的，那你们先聊。我走了。”

　　“走？”上清哈哈一笑：“你觉得你走的了么？”

　　果然，他话音刚落，两人的所有方位都被身穿黑衣，只露出一双眼睛，包得跟阿拉伯妇女似的巨人给包围了起来。

　　所谓巨人，是因为他们的身高平均在两米五以上，李果只能到他们的胸口以下，比肚脐眼稍微高点的地方。看上去就跟银背大猩猩似的。

　　上清厉声质问：“你们来干什么！”

　　其中一个巨人操着沙哑的嗓音说道：“秘境众，需要你来唤醒圣父。”

　　李果啊了一声：“你们还信耶稣基督的啊？”

　　离李果最近的一个巨人一拳就朝李果飞了过去，巨大的力道产生的速度让他的拳头直接在空气中燃烧了起来：“侮辱圣父者！”

　　而李果丝毫不以为惧，轻巧的一个滑步躲开了拳头，然后一个倒挂金钩，一脚踢在了巨人的下巴上，然后灵力从脚尖瞬间爆发，直接把那巨人弹飞在地。

　　不过那巨人很快的又爬了起来。这着实让李果很吃惊，要知道一般人被这种灵气爆一下下巴，那就是直接爆头的接过，可是这帮居然似乎一点问题都没有，甚至连皮外伤都看不见。

　　“够了！”上清仗剑一挥：“我是不会帮你们唤醒圣父的！”

　　李果也从虚空中拽出了湛卢，满心警戒的和上清背靠背站着：“这么残暴的玩意是你的人？”

　　“知道东昆仑西昆仑么？”上清声音里不再戏谑：“这些人是东昆仑的人，那又叫昆仑秘境。”

　　“真复杂。”李果耸耸肩：“还是蜀山好，只有一个岛。”

　　“唤醒圣父！”几个居然齐齐高喊一声，然后慢慢的向李果和上清接近。

　　李果哎哟了一声：“你不是掌门么？怎么这么没威信？”

　　“你妹，你不也是掌门么？”上清额头上一滴汗滴下：“我们可还是敌人，别离我太近。”

　　李果哦了一声就像直接传送，离开这里。可没想到的是，他居然根本打不开时空的通道，似乎连空间狗洞都被这八个巨人给堵死了似的。

　　“也好……”李果把湛卢悬在身旁，从口袋里摸出一卷细条纱布，卷在自己手上：“八个绿巨人啊。”

　　“上清，我告诉你。你这又欠我的了。”李果用包着纱布的手拿起湛卢：“这次我的要求是，你离我有多远滚多远。”

　　说完，李果一个侧劈直接砍在了离他最近的一个巨人的脖子上。不过并没有李果想象的血液飚飞，身首异处。这重剑的一批，造成的后果紧紧是让那个巨人因为巨大的惯性和动能而侧倒在地。

　　“你傻啊……”上清歪着眼睛看了李果一眼：“夸父族，你用武器能劈的死么。”

　　李果想了想：“你妹的，又没早告诉我。”

　　“他们是刀枪不入的怪物！”

　　李果哦了一声：“这就简单了。”

　　说着，李果突然把这四周围的空间置换成了一个李果随机挑选的无主空间，这个无主空间大概只有四十平方，刚好把李果、上清和八个巨人全部笼罩在里面。

　　“我数三二一。”李果小声的说了一句：“然后我把这个空间扔到外太空去。”

　　“你蠢逼！”上清骂了一声：“别拉着我一起去死！”

　　李果一愣，然后摸了摸脑袋：“那怎样才行？”

　　上清叹了口气，把剑收回了空间，指着为首的那个巨人：“我是昆仑掌门，你知道不知道？”

　　巨人点点头：“唤醒圣父！”

　　“那我以掌门名义让你们滚蛋！”上清眉头一皱：“等我回昆仑山，会给你们个交代。”

　　这些个巨人看上去虽然笨重，但是好像智商并不低，他们互相看了看，然后往后退了几步，那为首的指着上清说：“别忘记当初的协议。”

　　说完，巨人又像是跳蚤似的以每小时五六百公里的速度飞快的向西北方飞驰而去。

　　李果收回了湛卢，轻蔑的看了一眼上清：“还真以为你多牛逼……”

　　“哼，就许你家有那些小花儿，就不许我家有点别扭？”上清不屑的看了李果一眼：“你家牡丹还在我这呢。”

　　“反正几千枚导弹对着你那了。”李果一边往回走一边嘲笑着上清：“惹急我，我开蜀山撞你。”

　　上清呸了一声：“像个男人好不好，不带这么玩的。”

　　“给我滚到一边去。”李果骂了上清一声：“我恨不得捅你三十刀，捅死你，我就安宁了。”

　　而上清冷笑：“你？等我收拾完那帮怪物，你就有的好看了。”

　　“就凭你？”李果满心的不相信：“都敢直接过来逼宫了，我顿时感觉你弱爆了。”

　　“说我？你自己都被你家下属打残过。”上清和李果一路斗嘴：“你有脸说我？”

　　两人就这么一路骂骂咧咧的走回了大厅。让李果完全没有想到的是，经过这么一番激烈的逼宫大戏，这上清居然还有兴趣和姑娘不清不楚，这神经得强韧到一个怎么样的境界才能干的出来……


第360章 昆仑秘境（下）

　　回去之后，李果就坐，发现自己看着那个西装哥哥顿时无比烦躁，因为他依旧在滔滔不绝的和女武神吹着牛逼。

　　可能是身居高位之后，人的心态会发生改变。反正李果现在就感觉这人很讨厌，而且有一种想一巴掌扇他脸的冲动。

　　所以李果掏出手机问房东姐姐：“要不要打电话给入春。”

　　“你决定好啦。”房东姐姐嫣然一笑，并悄悄的说：“吃醋了？”

　　而李果咳嗽一声：“出事了。”

　　然后李果站起身，端起酒杯，敬了四周围一杯：“各位，家里出了点事。失陪了。”

　　西装精英一愣，然后也站起身，咋咋呼呼的说着：“别啊，别急着走啊。晚上还有活动呢，你那能出什么事，瓦房倒了我就送你个三层小洋楼，多大点事啊。”

　　李果呵呵一笑：“那先谢谢你了。”

　　说完，没有存在感的李果告了声罪，朝女武神一甩头，然后自顾自的朝门外走去。

　　而女武神也直接拒绝了西装精英晚上开车送她回家的要求：“如果他不是李果，你现在已经家破人亡了。”

　　说完，她扭着屁股追上了李果。

　　而西装精英则看她走了之后，默默的摇头，冲在座所有人说：“敢情我们李果还是个混混啊，让我家破人亡？哈……他是不是要卖了他的三间大瓦房来买断我家企业？”

　　席间的人都跟着他一起哈哈大笑，唯独上清站起身，用桌布擦了擦嘴，走到了西装精英的面前，笑眯眯的说着：“年轻人，话不要说的太满哦。”

　　西装精英一愣，看着上清不善的表情，不屑的耸耸肩：“你是谁我都没弄清楚，是不是也要让我家破人亡啊？”

　　桌上本来就看上清不顺眼的男人纷纷大笑了起来。

　　而上清朝他竖起大拇指：“同时得罪两大巨头，也算是你的能耐，李果懒的弄你，我弄死你。”

　　说着上清摸出自己的诺基亚3230，边走边说：“那个什么……把日本卖伞的铺子全给我收掉。对，全部。昆仑名下有多少还在营业的企业？怎么才这么点？多买点，咱不差钱。”

　　看着上清傻乎乎的背影，西装精英似乎也不知道发生了什么，只是指着上清问其他人：“他是不是有毛病？”

　　可就在他话音刚落，上清突然折返了回来，冷冷的站在他面前，然后轮圆了巴掌，带着虎虎风声直接扇在了西装精英的脸上。

　　这一巴掌上清并没有带上灵力，但是以上清这种常年锻炼而且内外兼修的高手来说，这一巴掌就算没用到全力，也足够让一个普通人重度脑震荡，留下终生的遗憾。

　　所以，没有任何停顿的，西装精英直接一个转体后空翻七百二十度抱头难度系数三点零，然后毫无悬念的腹部着地。

　　整个动作犹如行云流水，又好像天外飞仙，飘忽洒脱自然而然。

　　干完这事之后，上清扬了扬眉毛，然后在所有人都没反应过来的情况下翩然而去，那背影就好像一个翩翩浊世佳公子，只差手上拿着写着楚留香三个字的纸扇子和那销魂的小辫子了。

　　当然，再后来的骚乱就不是上清能管的着的了，他走着走着身影就消失在楼梯的拐角，消失的过程被一个保洁阿姨全程看在眼里，吓了她个四肢瘫软，活脱脱的转角遇到鬼。

　　而李果现在早就不关系那些乱七八糟的事了，他坐在蜀山上的一间书房里，一个人对着一副标注了能量范围的地图发呆。

　　如果不是今天遇见上清，他根本都不知道这昆仑山居然还分东西昆仑，而且这东昆仑明摆着和西昆仑的上清不对付，似乎两边都叫昆仑只是曾经因为某些事而签订过什么协议。

　　如果真是这样……那李果的战斗布局绝对要重新改进了。

　　毕竟东昆仑居然敢直接向上清逼宫，这明摆着就没把他当成什么重大的威胁。这就好像李果这边的花花军团似的，当初反水之后能让李家和蜀山都遭受重创。

　　那这秘境众是不是也有这样的能力，就很值得探讨了。

　　“你一个人憋能憋出什么？”身残志坚又吃着神木的根出现在李果的身边：“除了便秘。”

　　李果仰头看了一眼身残志坚：“刚才我看到了夸父族，一个个简直是奥尼尔跟姚明的加强版。”

　　“你直说是绿巨人就完了呗。”身残志坚吐了一口渣：“放心好了，上清不会帮他们唤醒圣父的。”

　　“这圣父是谁？”李果皱起眉头：“盘古？”

　　身残志坚呸了一口：“排骨就差不多，还盘古。夸父听说过没？”

　　李果一愣：“我日……那个能一口喝干黄河的猛人？这万一出来了，怎么搞？”

　　“有那么牛逼就好了，夸父早死了。这个圣父只是当年巫族的几个大巫之一，倒是还挺牛逼的。”身残志坚翻着眼睛思索着：“你肯定是打不过的，上清也不行。所以他肯定不会放他出来。那个禁锢可是麒麟大圣设的，除非有钥匙，不然谁都别想出来。”

　　李果长长的嗯了一声，然后犹犹豫豫的拿起了电话，然后拨了上清的号码。

　　而当上清的电话响彻云霄的时候，他正坐在穹顶上满脸萧瑟和杀气，看着自己所属下东西昆仑的地图和势力对比分析。

　　几大昆仑长老都分坐在四周，也是满脸的沉默。

　　听到电话响，上清看清楚来电之后，没好气的接了李果的电话：“有屁快放。”

　　“别放那家伙出来。”李果声音严肃：“听见没有？”

　　上清啪的一声就把电话给挂了。然后骂了一声：“蠢逼……”

　　接着，他抬起头，看着在座的长老：“师傅，各位师伯师叔。有什么好办法没有？”

　　几个老头都是一筹莫展，你看我、我看你的，却谁也没发出声音。

　　上清站起身，背着手在大厅里来回走动着：“秘境被我们挟持很多年了，从来老老实实的听我们的话。现在突然有这么大动作和底气，是因为什么？连我都敢逼宫了，这是什么个意思？”

　　上清的师傅点着一根烟，眼神明亮、眉头紧蹙：“恐怕是有人传给他们什么信息了。”

　　“谁？现在能和昆仑一拼的，只有蜀山。”上清摊开手：“这一拼的前提还是他们开着蜀山撞我们，玉石俱焚。”

　　“不会是蜀山。”上清的师傅半闭起了双眼：“蜀山现在元气没恢复，没那个能力。”

　　“那到底会是谁？”上清一边用脑袋撞冰箱门，一边痛苦的大喊：“我不要被阴啊……不要被阴……”

　　“给老子冷静点！”上清师傅一粒花生米弹到上清的后脑勺上：“你现在是掌门，成何体统！”

　　而上清幽怨的转过头：“师傅……你当时也没跟我说，当了掌门之后有这么多事……”

　　“是啊，好多的事。”李果长长叹息一声，递给身残志坚一根烟：“我老爹从来不顾及我感受，明知道我不是当掌门的料。”

　　身残志坚耸耸肩：“我突然在想，这么久以来，昆仑秘境都和昆仑派相安无事，井水不犯河水，现在怎么突然会玩这么一出，这有点不可理喻啊亲。看你压力这么大，爷给你唱歌小曲儿？”

　　李果挥挥手：“去去去，走一边去。”

　　而这时，莫愁穿着碎花蓝色连衣裙，挎着一个装满野菜和蘑菇的篮子，喜滋滋的从外头钻了进来。

　　看到李果之后，她眼睛一亮，蹦蹦跳跳的跑到李果的身边，腻着声音叫道：“相公相公……莫愁摘了好多喔！”

　　李果看了村姑版的莫愁一眼，吧唧了一下嘴：“莫愁这么一打扮，还真有点村里小芳的感觉。”

　　莫愁一听，顿时撅起了嘴：“相公又在说莫愁坏话吧？”

　　李果哈哈一笑，拽着莫愁的胳膊把她抓到了自己的身边，指着地图：“知道昆仑秘境么？”

　　“不知道。”莫愁茫然的摇摇头：“昆仑山对蜀山弟子来说，便是个禁地，莫愁去过天池而已。”

　　李果挠着脑袋：“这就麻烦了。”

　　身残志坚摇摇头，一边踩着风骚的步伐往外走，一边口齿不清的唱着：“笑一个吧，功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义……”

　　“神经病。”李果和莫愁异口同声的骂了身残志坚一声。

　　不过看到身残志坚走了之后，莫愁眼珠子溜溜一转，然后快步跑到门口，把大门锁了起来，接着非常夸张而且做作的用手给自己扇着风，并非常大声的喊道：“哎呀……好热呀！”

　　李果一愣，抬头看了一下正开着十六度的空调：“再冷就得去冰箱冷藏室了。”

　　而莫愁似乎一点都没听进去，反而愈发的夸张，甚至还是解她碎花连衣裙后头束腰的拉链了：“好热好热……莫愁要脱掉衣服！”

　　李果噗的一口茶水在灯光下映成了一道凄婉的彩虹……如果到这一步李果还不知道莫愁其实是在勾引自己的话，那他这么多年看的狗血言情剧就算是看到狗身上去了。

　　果然，莫愁脱衣服的速度相当神速，分秒之间，就只剩下的内衣内裤在身上。当然，脸也已经红得像要滴血似的，估计再给点刺激，八成就能爆血管了。

　　“别……”李果赶紧把旁边的毯子披在莫愁的肩上，并把她抱在怀里：“这是干什么啊？”

　　莫愁身体顿时一僵，然后又软了下来，并装出一副楚楚可怜的样子，用手背按住额头，另一只手垂到身后，腰用力的向后弯着，并用带着哭腔的声音念着：“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜……有谁怜啊……”

　　李果都快吐血了……

　　一看这做作的样，就知道是谁教莫愁这些乱七八糟东西的了。鸟子精肯定不会教这些，雪姐姐是另外一个风格，那剩下能干这种事的，只有小新妹子了……

　　“你居然跟小新学奇怪的东西……”李果在莫愁白嫩嫩的脖子上亲了一口：“起来吧。”

　　莫愁嘟起嘴，站直身子看着李果：“相公……莫愁成年这么长时间了，你都不碰莫愁……是不是嫌弃奴家了？”

　　说着，莫愁直接趴到了李果的石床上，双脚不断的扑腾着：“没有那个百合魅惑天生、没雪姐姐温柔似水、没鸟那么骄阳似火、没有小新妈妈那么冷艳傲人、没有琥珀那般娇俏可爱，莫愁是不是一无是处……是不是啊……相公你说啊，你说啊。”

　　“哎呀……”李果一捂额头，然后用手弹了弹莫愁内裤上的猴皮筋：“莫愁最乖了，别闹别扭了。”

　　“不！”莫愁可是个十足的拧巴姑娘，绝对不会轻易妥协：“相公……”

　　李果挠着头，然后深深的叹了口气：“别这样啦。”

　　其实倒不是莫愁没有吸引力，而是李果就是有一种很奇怪的感觉，莫愁就好像一件精美到极点的艺术品，这个艺术品如果有任何残缺，都会是让李果有一种罪恶感……

　　所以李果在没克服这种罪恶感之前，估计都下了不决心去插莫愁，不然带着这种心理负担是会造成阳痿不举不孕不育等等各种难言之隐……

　　“莫愁小宝贝。”李果亲了莫愁的屁股一下：“你听我说。”

　　莫愁冷哼了一声，闹着别扭就是不回头看李果。

　　“现在事情真的很多，蜀山百废待兴。什么都要我一个人去管。”李果开始动之以情、晓之以理：“真的是很伤脑筋，加上这段时间昆仑的威胁逐渐增大，我现在很捉急啊。”

　　莫愁扭过头，气呼呼的看着李果：“那这和相公要了我，有什么关系？”

　　“是啊……”李果自己也蒙了：“有什么关系……不……话不能这么说。”

　　李果组织半天了半天语言，然后突然就泄了气：“我……”

　　而莫愁却突然噗嗤一笑，爬起来，从后头抱住了李果的脖子：“相公，从莫愁来这里到现在的日子里，你我几乎形影不离。你当莫愁笨吗？不知道相公是在护着莫愁，你拿莫愁当心肝宝贝，莫愁哪里会不知道呢。”

　　李果干巴巴傻乎乎的傻笑着……

　　“可莫愁一无所有，除去出鞘姐姐，便只剩下你了，相公。”莫愁温软的气息喷在李果的耳朵上，香香的痒痒的：“难道就不许莫愁用自己的身子报答疼爱我的相公么？”

　　李果抓耳挠腮的：“其实……我还真没想过。”

　　刚说完，李果突然感觉一股庞大到无法抵抗的力量把自己直接按倒在了床上，而小莫愁一个翻身用膝盖压住了李果的双手，狞笑着看着李果：“你就莫在挣扎了，速速从了莫愁。”

　　说着，莫愁就轻轻的吻上了李果的嘴唇，长长的头发把莫愁和李果的脸都笼罩了进去，女儿发香让李果突然有种晕眩的感觉。

　　可就在李果即将沦陷的时候，玲子突然被投影在房间里：“舰长，有你的网络呼叫。”

　　莫愁一听这声音，顿时像受了惊的小猫似的直接从李果身上弹了下来，然后直接钻到了旁边的毯子里，连头都不敢露出来，还瑟瑟发抖……

　　李果苦笑着看着玲子，耸了耸肩：“网络呼叫？”

　　“是否接收？”玲子似乎根本不在意李果刚才在干什么：“请选择。”

　　李果眨巴一下眼睛，清了清嗓子：“接收。”

　　“遵命，舰长。”

　　说完，玲子消失，取而代之的是一个大大的投射屏幕，上头显示着等待接入的信号。

　　等信号连接完毕之后，上面一个姑娘的脸突然出现在上头，而她在看到李果之后，俨然一笑，朝李果挥挥手：“哥哥……还记得我不？你说请我看德云社的那个。”

　　李果一愣，长长的哦了一声：“记得了，樱。”

　　“给力。”樱打了个响指，然后左右看了看：“我现在偷偷跟你视频，被我王看见了，我就倒霉了。”

　　李果啊了一声：“那你这……”

　　“想你呗。”樱呵呵一乐：“开个玩笑，我跟你说，我已经决定叛变革命了。不过我要直接走，我王会弄死我。介样，哥哥你想点办法，把我从这带走。我有绝密情报……”

　　话还没说完，她突然匆匆的回头看了一眼，然后紧张兮兮的说：“我王来了，我得关了。等你好消息哦。”

　　说完，樱还给李果一个飞吻，视频就直接结束了。

　　说实话，樱其实不算非常漂亮，但是鹅蛋脸真的蛮可爱的，而且那性格也挺开朗，特别是最后那个小飞吻，更是跟漫画里的人物似的。

　　而李果倒是没在意她多可爱，反倒对她话里透露出的信息非常感兴趣，毕竟这可是第一个主动投诚的花儿，而且从眼神动作和表情的变化来看，她并不像是闹着玩的。所以这个议题就非常值得考虑了，更何况樱本来就是个联络人员，负责的就是情报这一块。

　　“舰长，还有什么吩咐？”玲子又一次出现：“现在是北京时间二十一点十九分，正处于河北省上空。”

　　李果沉吟了片刻：“其他人都在干什么？”

　　话音刚落，李果四周围出现了一片片屏幕，每个屏幕都显示一个房间里的信息。雪姐姐、鸟子精、琥珀和小葵正在打麻将，别看小葵笨，但是她沾上麻将就化作了另外一个人，吃碰杠糊毫不迟疑，四圣兽里就属小葵麻将玩的最好。

　　而房东姐姐正坐在房间里看网络小说，现在有了玲子，她直接可以看电子书了……而小新妹子则在她旁边喋喋不休，不停的哔哔着各种奇怪的话题，而且还试图把一个长得很花哨的蘑菇喂给房东姐姐吃。

　　剩下的人倒是没有什么了，水仙茉茉清瑶这一家三口早早睡下了，倒是金珠儿，她一个人坐在床上，直勾勾的看着韩剧，手上抓着餐巾纸不停的抹着眼泪。从把她带上来到现在也不过一个月，这小苗女明摆着胖，脸上的水色也好看多了，但是除了小葵，她谁也不搭理，而且自从学会看电视之后，整天就呆在屋子里，就连吃饭都得要小葵给她送。

　　不过说到底，小葵真的是一个好软妹，对别人的要求从来不拒绝，要送饭就送饭，要陪玩就陪玩，然后鸟子精还老欺负她，可她从来不生气，只是会有些害怕鸟子精而已……

　　“一片平和啊。”李果朝玲子挥挥手：“你也休息休息吧。”

　　“遵命，舰长。”

　　玲子走之后，李果钻到毯子里看了一眼莫愁，发现这小妹子居然睡着了，蜷缩成一团睡得呼呼作响。

　　李果呵呵一笑，把空调的温度打高了一点，然后帮莫愁盖好的被子。干完之后，他就拉开了门走了出去。

　　外头群星璀璨，加上蜀山是在空中而且没有过多的人造灯光，所以更显得星光灿烂。夏天的风闷闷的潮潮的，带着竹林里漂亮的草木香气，还有不知道从什么地方上山的萤火虫和四处乱窜的兔子，更是让这里有一种无比自然的感觉。

　　李果站在广场中间，用力的伸了个懒腰：“好累啊……”

　　“男人么，苦也不能说苦。累也不能说累的。”身残志坚的声音从李果身后传了过来：“你得知道你肩膀上扛着多少人。”

　　李果扭头发现身残志坚、巨海吞山和九重山河三个器灵坐在蜀山大殿顶上，看着李果，旁边放着花生米、海蜇丝、粉肠、鸡爪和啤酒，看上去颇有老男人的情怀。

　　“你们三个倒是自在啊。”李果一个闪烁跳了上去：“这么悠哉啊。”

　　“太平时代嘛。”巨海吞山慢悠悠的说：“当武器失去作用，这才是最好不过的事。”

　　九重山河点点头，指着身残志坚：“他早失去作用了。”

　　身残志坚顿时勃然大怒，一脚踹向轩辕剑：“死逼！我要跟你决斗！”

　　“自己去砍水泥板玩吧。”九重山河指着远处正抱着一颗大白菜兀自发呆的锁妖塔姐姐：“或者去跟小塔玩。”

　　身残志坚呸了一口：“那小骚货，没兴趣。那是李果的菜。”

　　“你别什么屎盆子都往我脑袋上扣行么？”李果抓起一根鸡爪：“你们几个都是专业的，谁给我讲解一下昆仑秘境。”

　　三个器灵齐声拒绝：“拒绝谈工作。”

　　“要不要这样啊……”李果噗的一声打开了一罐啤酒：“给点面子嘛。”

　　巨海吞山想了想：“我曾经碰到过一个秘境里的人，里头大概只有一百来个人，但是每一个都是铜皮铁骨，兵器不可伤害。”

　　“什么兵器不可伤害，狗屁。”身残志坚往外吐了口口水：“那是垃圾兵器切不开。”

　　“你呢？”巨海吞山看了身残志坚一眼：“你能么？”

　　身残志坚顿时语塞，支吾一阵之后：“我姐姐能！”

　　“少来。”九重山河要了李果一支烟：“夸父族的人，很凶悍。但是基本不会为祸，人数太少，而且没有一个超级领袖，他们普遍智商不高。”

　　李果点点头：“那……那个圣父到底是个什么说道？”

　　“有十二大巫你知道吧？巫族的人身体都硬的不得了，而且大多是怪物。”九重山河是过来人，经历无数大战，所以显得特别有文化：“巫和妖自古是死敌。”

　　李果一愣：“莫愁……”

　　“是的，她是妖君的女儿。”身残志坚呵呵一笑，猥琐的拍着李果的肩膀：“你小子好福气啊，搞了轩辕皇帝的外孙女。”

　　李果蔑视了身残志坚一眼：“还没搞。”

　　“那个圣父应该是世界上最后一个真正的巫了。”九重山河眉头皱了皱：“就好像咱家的花们，牡丹一脉能控制天气云层山川水脉，这就是巫力的一种。反而真正的所谓巫毒，都只是小把戏小儿科，那只是念力。”

　　李果眨巴着眼睛，求知欲顿时暴增：“然后呢……”

　　“有问题问百度。”九重山河咳嗽了一声：“今天不谈公事，只聊风月。”

　　李果一愣，顿时哈哈大笑起来：“弄得你们还真谈过不少次恋爱似的……”

　　他话一出口，在场的三个器灵顿时沉默了，然后纷纷露出追悔莫及的表情。

　　李果脸色当时就变了：“不是吧……你们……”

　　“谁没个过去呢。”九重山河，也就是轩辕剑大叔脸上突然露出美好的表情：“那真是草长莺飞、烟花烂漫啊。”

　　长得像方大同的巨海吞山也连连点头：“是啊是啊，一晃好多年了。”

　　反倒身残志坚看了看周围，嘿嘿一笑：“我没有……我就只有出鞘！”

　　李果斜着眼睛看了他一眼：“你还要个逼脸不要了？”

　　而身残志坚不停的给李果使颜色，李果顺着他的视线看了过去，突然发现出鞘大姐不知道什么时候已经出现在李果的身后，穿得一身纯黑套裙，犀利的马尾辫和身上的杀伐气息……

　　李果连连咳嗽，拍着身残志坚的肩膀，佯装着没看见出鞘大姐，大声的说道：“我相信，志坚是个好同志。”


第361章 勇敢做自己

　　白雪皑皑，层峦叠嶂之中，巍峨群山之巅，桃花盛开之处，四季如春的昆仑大杂院内。

　　上清正背着手站在桃花林的一个锦鲤池边，表情深邃。

　　实际上，上清虽然看上去疯疯癫癫，但是他之所以能在众师兄弟里脱颖而出，以不到三十岁的年纪成功当上堂堂昆仑的首席执行官，这就足够说明他的优秀和能力。

　　如果说李果的大局观可以让蜀山起死回生，那上清的处事效率足够让昆仑发扬光大。

　　而现在，就是这么一个一直淡定一直有招的人，居然露出了一副完全没方向的表情，加上他帅到爆的脸蛋，站在这片片落英，凋了又开的桃花林里，简直就是一幅水墨风情画。

　　可惜他穿的并不是长衫、也没有背着一把七尺长剑，气场稍微弱了些许。

　　“哥哥……不要着急了。”一袭粉红色秋衣的小姑娘站在他旁边：“总可以想到解决办法的。”

　　上清叹了口气：“星星，你觉得我是好人吗？”

　　赤星贯月摇摇头：“说不好。”

　　“喂……”上清后退一步，搂着赤星贯月的肩膀：“你要不要这么不确定啊，看我的眼神，多诚恳！跟着我念：哥哥是个好人。”

　　赤星贯月眨巴一下眼睛：“说不好……”

　　“你怎么这么板呢……”上清一副黯然销魂的样子：“多可爱的小妹子啊，怎么就一点都不活泼呢？”

　　“嗯。”赤星贯月点点头：“不活泼。”

　　上清用手拍了拍额头，往地下的石头上一坐，把赤星贯月拉到自己腿上：“星星，如果有一天我战死，你就换个好主人。我推荐那个李果不错。当然，要是我把他给弄死才是最好的结果。”

　　赤星贯月眉头一皱，身上和她的外形很不搭调的滂沱杀意喷涌出现，方圆二十米的桃花树瞬间成了光秃秃的杆子，花瓣被吹上几十米高的天空，又缓缓落下，变成了一场雨。

　　“好了好了……”上清在赤星贯月的额头上亲了一口：“星星乖，别生气了。”

　　穿着粉红色秋衣的赤星贯月冷冷的看着上清，一言不发。

　　就在上清准备说点甜言蜜语哄赤星贯月的时候，突然心头一震，眉头顿时紧锁：“有人破阵！”

　　话音刚落，昆仑大杂院里响起一波波刺耳的警报声。这警报声不是演习，而是真正意义上的全员作战指令，就跟半夜三点吹响的集合号一样，全体昆仑弟子在几个呼吸之间已经蜂拥到了入口处，每个人神态紧张。

　　毕竟昆仑的大阵除了有着和它旗鼓相当能量的蜀山直接撞过来，其他人几乎不可能这么轻易的无声无息的破掉这么个气势滂沱的大阵。

　　所以许多年没有外敌入侵的昆仑派全体弟子，一瞬间连汗毛都竖起来了，几乎是立刻就投入到了战斗姿态。

　　赤星贯月也在同一时间化作了那把粉红色亮晶晶的长剑，出现在上清的手里。

　　上清手指一点，身上的衣服瞬间化作掌门百战袍，并激活了赤星贯月的杀属性，然后再慢慢的走向正门，和门下弟子会和在了一起。

　　昆仑派上下穿戴的整整齐齐，等待着入侵者的到来，然后再以大派的威势，一举消灭之。

　　可等了老半天，根本没有看到什么杀气腾腾的入侵者，也没看到什么气势汹汹的示威者，只有一个背着已经磨损的旅行包、穿着一身羽绒服、还带着水壶和吉他的奇怪游客在沿着蜀山青石大道慢慢的朝这边走着。

　　说她奇怪，是因为她虽然把自己包得只剩下一双眼睛在外头，可她的瞳孔却是金黄色的，身上无时无刻不透着一种凌厉扎手的气势，虽然从茫茫昆仑山上来，但是衣不带水、鞋不沾雪，甚至那些飘扬的花瓣都没有一片能靠近她的身边。

　　“我操……”上清当场就愣了：“哪来的天煞孤星！”

　　说完，上清就迎了上去：“站住！”

　　正在对周围桃花林啧啧称奇的夏灵突然被这突然出现的一个人和一嗓子吓了一跳，然后环顾四周：“这……”

　　“这是昆仑禁地，你破阵而入，是何居心！”上清咄咄逼人：“你是什么人？”

　　夏灵愣了愣：“我……我只是个旅客……补给没了，我看到这有房子，就上来看看。”

　　“旅客？”上清眉头一皱：“你坑爹？这是无人区，下接可可西里，上衔喜马拉雅山脉，你说你是旅客？”

　　“啊……有什么问题么？”夏灵明摆着不喜欢上清的态度：“你这是什么地方？”

　　上清还是一副严肃的样子：“昆仑派！你是怎么进来的？”

　　“走进来的啊。”夏灵环顾四周，满心的好奇：“这里怎么会一点雪也没有，而且……这里为什么会有桃花？”

　　走进来的……上清顿时感觉这个世界实在是太疯狂了。他并没有回答夏灵的问题，只是向全体昆仑弟子发布警报解除的命令，然后拧着眉毛看着夏灵：“再走一遍给我看看！”

　　夏灵颇为奇怪这个要求，但毕竟她要补充补给了，这家伙好像又是这里的主人，所以她倒也没什么逆反心理，老老实实的原路返回，在上清的监视下，退出了昆仑大阵的范围。

　　“就是这么走。”夏灵从许出不许入的大阵外面朝里一个跨步就站到了上清的面前：“看到了没？”

　　上清又是胸口一闷，然后昆仑警报又一次响彻云霄……

　　而这一次上清看清楚了她是怎么进来的，在她一只脚即将要踏进昆仑大阵的保护范围的时候，她周围那些凶煞直接帮她在昆仑大阵上切出了一个口子，然后她根本感觉不到昆仑大阵的存在……

　　上清目瞪口呆，心中被震撼得一塌糊涂，这近乎无限的攻击力，除了还在被处罚状态的图灵叮当之外……恐怕这天下再没有能和这天煞孤星有一拼的人了。

　　“满意了？”夏灵唯一露出的眼睛透着不满：“我只是个过路的人，我要从这里绕道去尼泊尔。”

　　“有飞机……”上清嘴角抽动了一下：“你从这里走很危险的……会有雪崩、极寒、大脚雪怪和UFO。”

　　夏灵歪着脑袋看着上清，表情就像在看一个神经病：“所以，你能卖点补给品给我么？只要最简单的食物就可以了。”

　　上清眼睛溜溜一转，马上换上了一张殷勤的笑脸：“欢迎欢迎！今天我们吃土豆烧牛肉，你要不要放点葱？”

　　夏灵淡淡的一笑：“我只是补充一点水和食物，然后我就走。”

　　上清一边乐呵呵的给夏灵引着路，一边喋喋不休的介绍着昆仑派，就好像一个殷勤的导游在骗旅客到指定商场购物一样。

　　倒是夏灵，她似乎对昆仑派没多大的好奇，毕竟她经历的也多，而且自己本身就具有一些奇怪的能力，所以她倒是很淡然，只不过身为女孩子的她，对昆仑山上整体偏女性的装修风格很感兴趣，特别是外面那片浪漫的桃花林。

　　走进昆仑巨型大杂院之后，所有昆仑弟子都围了上来，一个个獐头鼠目的，就好像从来没有看到过坦克的人，大清早起床发现自己家门口停了一辆T99似的。

　　而当夏灵把外面的厚毛绒帽子摘下来之后，别说那些没什么见识的昆仑弟子了，就连上清都着实被惊艳到了。

　　顺滑的金色头发，丰满圆润的嘴唇加上很猎奇的瞳孔，以及脸上那副不沾风尘的表情，即使没有叮当那样倾国倾城的容颜，也一样可以秒杀一众宅男。

　　夏灵除下帽子之后，把头发扎在脑后，然后环顾了一下四周：“这里有商店吗？”

　　商店……其实在昆仑上也有，但是只供内部人员购买，这需要每天完成指定的工作，然后换公分票，并用公分票去购买食品，比如一瓶可口可乐需要工作洗五个盘子、一块好手表需要连续洗一个月的盘子，如此这般……

　　而现在的蜀山之上，身残志坚和李果两个人却是满脸无奈的看着一张地图：“也就是说，你姐姐现在进入了昆仑的地盘？昆仑大阵把你的跟踪术屏蔽了？”

　　身残志坚不无遗憾的点了点头：“貌似是这样的……”

　　“我操！”李果顿时大怒：“那不是要被上清占便宜了？娘叻，你姐姐可是国宝级的。”

　　身残志坚摆摆手，哼唱道：“没那么简单，就能找到，聊得来的伴，尤其是在，看过了那么多的背叛……”

　　“别唱别唱……”李果心烦意乱的挥了挥手：“快点想办法。”

　　身残志坚一摊手：“木有……但是你要深信，我姐姐情比金坚！”

　　“关键问题在于……我跟她有个球的情啊！”李果抓狂似的挠着自己的头发：“大杀器被上清弄走，我就完了！”

　　而就在这时，玲子又一次出现了：“舰长，电话呼叫。夏灵，地点判断中，是否接听。”

　　李果一愣，然后马上点头：“接入。”

　　话音刚落，李果的电话响了起来，李果小心翼翼的拿出电话，极温柔的：“喂……”

　　夏灵那边一听李果这个调调，她当场就噗嗤一声笑了出来：“猜猜我现在在哪？”

　　在你妹啊……不就是在帅哥身边么，至于这么炫耀么？

　　所以李果饱含着一种怨妇心理：“在帅哥身边躺着。”

　　“瞎说。”夏灵的声音恢复了正经：“我现在在喀啦昆仑山，正准备从这边绕去尼泊尔，这里居然有个门派。”

　　“嗯……”李果点点头：“不但有门派，还有帅哥。”

　　“你猜的还真准。”夏灵的声音显得很兴奋：“不过这个帅哥很讨嫌，还有……我想你了，所以打个电话告诉你，别让你未婚妻知道哦。再见。”

　　说完，夏灵就挂了电话，而这时玲子已经开报出电话来源方位了。不过李果和身残志坚两个人的表情都是怪怪的，谁也没听进去什么东经多少度北纬多少度的。

　　“我怎么感觉怪怪的。”李果放下电话看着身残志坚：“你觉得呢？”

　　“我一想到，我亲姐姐用那种语气跟你这个贱货说‘我想你了’，我就觉得一阵莫名的恶心。”身残志坚浑身抖了抖：“这你妈太恶心了。”

　　李果冷哼一声：“我会想办法让你们俩合为一体的，然后我天天呼唤她的名字，让她把你给吃掉。你就能永远消失在我眼前了。”

　　“你敢。”身残志坚哼哼着：“你要是敢，我就敢用最后一口气用蜀山去撞长城，让天守门把你给毙掉。”

　　“有你这么威胁人么？”李果恶狠狠的斜视着身残志坚：“你有点骨气好不好？”

　　说完，李果突然沉默了：“我准备亲自上一次昆仑山。”

　　身残志坚吧唧一下嘴：“羊入虎口，你不想活了是么？”

　　“我要把夏灵和樱带下来。”李果在原地团团打转：“重要的战略资源。”

　　“不就是两个妞么？”身残志坚不屑的鄙视着李果：“还战略资源。”

　　李果摇摇头：“可不上去怎么办啊？”

　　“你得相信我姐姐的能力，她想走。谁也拦不住。”身残志坚打了个哈欠：“我是希望你别上去，听天由命吧。”

　　李果叹了口气，没有说话。

　　而昆仑山上的大食堂的包厢里，一派热火朝天的气氛，在座的有昆仑掌门和几个长老，还有一个粉红色的秋衣少女，以及夏灵……

　　桌上的菜有土豆炖牛肉、牛肉炖胡萝卜、土豆炖胡萝卜、土豆丝和胡萝卜片，还有一碗牛肉土豆胡萝卜汤，非常丰盛。

　　夏灵还是全副武装，除了脸露在外面，手套还是厚厚的包着，裤子上还打了绑腿，看上去就跟个女红军似的。

　　“吃吃吃，别客气。”上清端着碗，招呼这夏灵：“不够还有。”

　　夏灵为难的看着周围：“我不会在这里逗留太久，而且我有喜欢的人了，你不用对我献殷勤。”

　　上清的师傅噗的一声把饭从鼻子里喷到了他师弟的身上，然后看着上清一副挖苦的笑容。

　　而上清吧唧着嘴：“你好直接……”

　　“我见过的每一个人都会成陌生人，我没有理由不直接。”夏灵一边把用各地纪念品换来的矿泉水和压缩饼干往包里塞，一边皱着眉头：“我不喜欢功利性太强的人，谢谢你的招待。我想我该启程了。”

　　“等等！”

　　上清不由分说的去拉夏灵的胳膊，而他师傅和夏灵同时叫了一声：“不要！”

　　但是……上清还是被戳得在地上打起了滚，疼得泪流满面，他身上的护体剑气似乎根本没起到任何作用，夏灵身边的剑魂直接就把上清给戳了个桃花二月笑春风……

　　不过到底上清还是比李果厉害的，他很快就在师傅的帮助下把透体而入的金毒给逼了出来，地上依旧被划上了一道一道的切口。

　　“女侠……”上清到底还是个能屈能伸的人：“我想请你帮我个忙……如果你帮我，我可以给你任何想要的东西。”

　　夏灵冷笑一声：“我想变成普通人、我想走遍整个世界，我想呆在我喜欢的男人身边。你能给我什么？”

　　上清顿时语塞，沉默良久：“走遍世界和呆在喜欢男人身边的愿望有矛盾！”

　　“如果我变成普通人，我就再也不走了。就回去安心当一个男人的地下情人。”夏灵说话向来直接的让人吐血：“你能给我什么？”

　　上清咬了咬嘴唇，厚着脸皮：“我试试看能不能当你心爱的男人……”

　　“你？”夏灵站起身，头也不回的往外走着：“不够格。”

　　上清脸色一整，冷哼一声：“最烦这种给脸不要的，星星！拿下她！”

　　赤星贯月应了一声，一个跨步走到了夏灵的面前，双手平展，手上剑气弥漫：“停下！”

　　夏灵摇摇头：“杀了我。”

　　说完，她继续往前走着，而赤星贯月一个隔空的手刀朝她斩下，随即一道滂沱的粉红色剑气呈半月状朝夏灵飞驰而下。

　　可剑气快，而夏灵身侧的剑魂更快，就在剑气即将接触到夏灵身体的时候，剑魂齐齐一刀斩下，瞬间就把赤星贯月那道无坚不摧的剑气给打了个尽碎，而且大概还有三十个剑魂朝赤星贯月飞驰而去，以恶鬼之姿飞身斩下。

　　“昆仑道，术三！”

　　就在恶灵斩下的前一刻，上清突然出现在赤星贯月的面前，双手成印，一道气墙直接顶住了飞奔而来的恶鬼，然后上清双手一包，灵力墙缓缓的向夏灵包夹了过去。

　　而夏灵只是默默的戴好帽子，默默的向前走去。

　　剑魂感受到灵力墙的威压，瞬间变得狂躁无比，一个个几乎可以用肉眼看见，并呈现出一种完美的攻击姿态。

　　“停！”上清的师傅走了上前，照着上清脑门子上就是一筷子：“为师怎么教你的？”

　　上清被砸了这一筷子，立刻消停了，可怜巴巴的站在自己师傅旁边：“她……”

　　“闭嘴！”上清的师傅转身朝夏灵作揖：“这位女士，小徒冲动无知，勿怪。”

　　夏灵淡淡一笑，摇摇头：“这也就是他不够格的原因。”

　　说话间，夏灵身上的恶灵渐渐消失了踪影，只剩下淡淡的痕迹在空中飘动。而夏灵也淡然的和上清擦肩而过，施施然的走向了昆仑派的出口处。

　　“蠢货！”上清的师傅玉灵子恶狠狠的看了上清一眼：“你看不出来吗？叮当不在，谁也拦不住她！”

　　上清叹了口气：“她是谁？怎么有这么高的攻击力！”

　　“谁知道呢。”上清的师傅拍了拍上清的肩膀：“找人沿途保护，她不是修行中人，不会发现的。”

　　上清一愣，然后耸了耸肩：“不就是跟踪么……说的这么好听。”


第362章 正常到奇怪的女人。

　　“舰长，有电话呼入。陕西电信，未知姓名。”玲子很合适宜的出现在正蹲在马桶上撇大条的李果的面前，一板正经：“是否接入？”

　　李果现在总算体验到传说中人工智能优点和缺点了，优点很明显，缺点也很明显。这有点太烦人了，虽然明知道玲子只是一个虚拟的仿真的程序模块，但是在这种尴尬的时刻，李果还是本能的感觉到有一点难为情。

　　“那……那就接入吧。”李果叹了口气，从裤子口袋里费劲的摸出手机。

　　果然，上面显示出了一个从来没有出现过的号码，并让李果的手机闹的震天响。

　　李果按下了接听键，里头传出一个带着淡淡乡音的女生，怯怯的：“李……李果？”

　　李果一愣，他自己映像中似乎根本没有这个女人的声音，要说李果别的不行，可是记忆力那可以说已经超越了普通人类一大截，特别是对妹子声音和气味的辨认程度，几乎已经达到了缉毒犬的境界。

　　可他却始终记不得这个妹子的声音，就好像是10086打来电话似的，声音好听……但是太生分了。

　　“对……我是。”李果眨巴了一下眼睛，然后朝玲子挥了挥手。

　　一贯扑克脸的玲子却突然皱了皱眉头，嘴角不动声色的一撇，然后淡淡渐隐消失。

　　“我……”电话里的姑娘似乎很腼腆：“你能出来么？我在师大路的那家咖啡馆等你……”

　　“喂喂……喂……”

　　李果还没喂完，电话就已经挂断了，然后李果一脸茫然的看着手机，然后默默的眨着眼睛：“这是闹哪出啊……您老是谁啊？”

　　李果来不及细想，赶紧擦屁股洗手走出厕所，可刚走到外面，就看到一直在玩游戏机的鸟子精表情十分不善，凶神恶煞的当真很残暴。

　　“谁惹你了？”李果一边走到地图旁边继续研究夏灵和昆仑山：“你说，按照系数标准，我还要到达什么程度才能搞定昆仑？”

　　“去趟师大路就好了。”鸟子精眼睛一瞄，用娇滴滴的声音说着：“喂……李果吗？人家在师大路的情人咖啡馆等你喏……”

　　李果一个踉跄，一拍脑门：“我什么时候得罪玲子了……”

　　“不是你得罪的。”在一边戴着眼镜看小说的房东姐姐突然出声：“它是以小新为蓝本的，小新不喜欢你和任何女人接触。所以玲子也不喜欢。”

　　李果一拍脑袋：“刚才这电话弄得我莫名其妙。”

　　“那就去吧。”正在给十年后才出世的孩子打小毛衣的雪姐姐抬起头看了李果一眼：“万一真是有事呢。”

　　“他？他能有什么屁事。”鸟子精头摇尾巴晃的用那种假惺惺娇滴滴的声音说道：“李果……人家那里痒，你帮我挠挠，对……挠挠。”

　　说完，鸟子精回头看了李果一眼：“这就是他全部的事了。”

　　雪姐姐摇摇头：“不像，刚才那姑娘说话的语气不像那种骚骚的女人，蛮正经的。不过……”

　　雪姐姐突然停顿了一下：“晚上十点前一定要回来。是吧，哥哥你能做到的。”

　　李果一拍大腿：“哎哟……我还没说要去呢……你们居然能扯到南天门去。”

　　“反正现在事情不多。这样，哥哥。”雪姐姐想了想：“你顺便带金珠儿去买买衣服吧，人家小姑娘还是捡小葵的旧衣服穿。”

　　李果叹了口气：“好吧……我只是去给金珠儿买衣服的哦。”

　　说完，李果环顾四周：“对了，你们谁帮我个忙，帮我去尼泊尔一趟，等夏灵出现，我这结束之后就会过去。然后再跟我上一次昆仑山。”

　　一听上尼泊尔，鸟子精一个箭步蹦了起来，捂住了雪姐姐的嘴：“雪姐姐说不去了，我去我去！光速超人！”

　　喊完这句话，鸟子精突然就消失在了房间里，二分之一光速的她，实际上和瞬移已经差不到哪里去了，所以在李果还没反应过来的时候，她已经通过手上的特制卫星手表和玲子联系上了，并在墙上投影出了她的大头……

　　“看，风光秀丽、景色宜人的尼泊尔加德满都。这里以印度教盛行而闻名于世，我现在站的地方，就是尼泊尔最繁华的一条步行街，这里的商品琳琅满目，多数为牦牛制品，价格不菲，但大多充满了异域风情……一个神秘、美丽而又贫穷的地方，面对几个世纪前留下的古老城堡，面对雪山脚下充满宗教气息的生活，很难说清楚这里的一切，留下的只是过眼难忘的风景，心里却总在牵挂何时再次走进这片土地。”

　　鸟子精一边走一边用手表内置摄像头在拍摄周围的风景，还配上解说，俨然把自己当成了正大综艺的主持人了，而且她还时不时的蹲在小摊子上摆弄一些奇怪的小玩意并配上声情并茂的解释，甚至比一般的当地人知道的还要多，而且她一口当地话说的出神入化。

　　“她是尼泊尔人。”雪姐姐呵呵一乐：“你们不知道了吧？她的祖籍就是尼泊尔的。”

　　李果僵硬的笑了笑：“大鹏鸟也分祖籍的么……”

　　而鸟子精咳嗽了一声：“这当然是要分的，李果尽快过来。这里其实是个很迷人的地方。”

　　李果点点头，四下看了看：“莫愁呢？”

　　“跟小新和泰莉莎玩去了。”雪姐姐摇头笑着：“就跟个孩子一样。”

　　李果耸耸肩：“她本来就是个大孩子，好了，我现在先去师大路……要是不放心，我全程播视频好了。”

　　“不用啦，哥哥。”雪姐姐站起身亲了李果一下：“没必要放视频的，我们相信你。”

　　可还没等李果感动呢，雪姐姐突然咳嗽了一声：“琥珀会跟你一起去的……”

　　李果顿时丧气的抽了抽鼻子：“好吧……”

　　而这时琥珀也已经打扮整齐的从侧房里走了出来，穿的很朴素，带着一顶纯白色的鸭舌帽，看上去活脱脱的就是一个女大学生。

　　“你们……”李果都快哭了：“不用盯的这么紧。”

　　房东姐姐心直口快：“我想不出这个世界上有哪个女人能拒绝你这样的男人。”

　　李果干巴巴的一笑：“不就年轻点、有才点、帅点、有钱点么，哪有你说的那么好……”

　　这时，身残志坚突然出现，照着李果屁股就是一脚飞踹：“娘的，老子都听不下去了！贱人！”

　　这一脚直接把李果踹进了通道，并一个马趴出现在了西安师范后面的师大路旁的一个草丛里。

　　李果呸了一口，然后骂骂咧咧的从草丛里站起身，拍了拍胸口的尘土：“娘的……贱人……”

　　而接着，琥珀牵着满脸没有善意的金珠儿出现在了人行道上，周围人来人往，两个突然出现的人居然没有引起任何人的注意……这足够说明琥珀的跳跃技术俨然登峰造极了。

　　“我去带她买衣服，你先去约会。”琥珀俏皮的跟李果眨了一下眼睛：“我会准确找到你的。”

　　李果点点头，看向金珠儿，并走上前拍了拍她脑袋：“要好好听姐姐话，不许问人名字。”

　　金珠儿眉头一皱：“呸！”

　　李果顿时欲哭无泪，垂头丧气的横穿过草坪，在琥珀咯咯的笑声中，走向了约好的咖啡馆。

　　这里的咖啡馆大多不是什么高档的地方，不会出现排队喝咖啡这种二逼的事，再加上李果在这里摸爬滚打的四年多，对这里的地形熟悉的不得了，所以他能很准确的走向目的地。

　　“哎哟，小哥儿，一年没见了。”突然一个操着东北腔的男声叫住了李果：“来来，到新货了。”

　　李果一愣，抬头一看，赫然发现他走到了自己当年买漫画书和黄碟的书店门口，门口站着那个三十来岁、最喜欢圣母小泽玛莉亚、满脸大胡子的中年壮汉。

　　“哎，老杨……你还没倒闭？”李果哈哈一乐，走上前：“你不都说倒闭说了四五年了么？”

　　那个叫老杨的老板哈哈一笑：“这叫营销手段，动之以情晓之以理。快点快点，实况实况，看我虐你。”

　　李果摇摇头：“等回头的吧，我这没空。”

　　老杨眉头一皱，小声说道：“少罗嗦，陪我玩一盘，送你一张新碟，AKB48知道么？里头妹子有拍片儿的，我这也刚进，高清！”

　　李果顿时心潮澎湃，竖起一根手指：“一盘！就一盘，不论输赢都得送！”

　　“走你！”

　　接着，李果一头钻进了漫画店……然后实况昏天暗地的斗了起来……

　　当最后李果揣着一盘没有封皮的光碟喜滋滋的走回街上时候，抬手一看表，发现时间居然过了一个小时……他顿时大惊，恨不得抽自己两巴掌。

　　“让你玩……让你玩……”李果一边抽着自己的爪子，一边骂着自己：“丢人的货！”

　　就这么，李果钻进了约好了，但是依然让妹子等了长达一个小时的咖啡厅，然后私下寻找了起来……

　　找了半天，发现这里人不多，而且真的没有一个让李果看着眼熟的人。所以他顿时犯了迷糊……

　　可就在这时，他电话响了起来，里头传来刚才那个妹子的声音：“我看到你了。”

　　李果愣了愣：“你在哪……”

　　这时一个角落里站起了一个人，长发披肩、戴着一副无框的眼镜、身材跟模特有的一拼，而且气质相当不错，手上拿着一个电话，还跟李果招着手。

　　李果啊了一声，走了过去，一屁股坐了下来，满脸疑惑的问道：“你……我们认识？”

　　“不……”妹子很腼腆也很秀气，身上带着小家碧玉所特有的温柔：“你不认识我……”

　　李果一听，心顿时砰砰的跳了起来。心说：亲娘叻……您可千万别说您是在一九几几年暗恋过我……我无福消受啊。

　　而那妹子却突然抬头，用大大的眼睛看着李果：“其实我……我是想谢谢你的。”

　　“谢我？”李果指着自己的鼻子：“我……我没在山上救过白蛇也没救过狐狸，连猫都没救我……你谢我什么？”

　　妹子噗嗤一声乐了出来：“是不是跟你说谢谢的都是妖精啊……”

　　李果沉思了片刻，然后叹了口气：“习惯了，乍一跟正常人交流有些不太适应。”

　　妹子笑得更厉害了：“你真幽默。”

　　“这是事实！”李果加重了语气：“说了你肯定也不信。好吧……你要谢我什么？”

　　“谢你救了我一命啊。”

　　李果愣了愣，然后脑子里飞速旋转了起来：“救你一命……我说了我没救过白蛇和狐狸……”

　　“是人！是人！”那妹子好像对李果一点办法都没有：“还记得有一天早上，我砸到你身上，把你砸晕过去的事么？”

　　李果脑子嗡的一声就炸开了锅……

　　这个世界有太多的问题不能解释，就好像你不知道就像为什么会有风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道你的孩子什么时候长出第一颗牙，不知道你会在什么时候爱上一个人，就好像那个一百六十斤的妹子，为什么会变成窈窕淑女。

　　“很不可思议吧？”妹子看到李果表情，得意的笑了笑：“好了，不刺激你了。我从美国回来之后就一直在打听你的下落。直到昨天听到他们说你出现在徐琪琪的婚礼上，我才找的到你。”

　　李果嗯了一声，然后连连摆手：“小事……小事……千万别以身相许。”

　　“才不会呢……”妹子被李果给说的一愣，捂着嘴笑了半天，然后瞪着眼睛看着李果：“你有女朋友了吗？”

　　是有哇……还是没有啊……李果内心抗争着，但是出于对这个问题的不确定性可能会导致自己的生命迹象出现急停故障，所以李果点了点头：“有……”

　　这个有字虽然是事实，但是李果的咬字看上去很不轻松，毕竟这个字关乎到自己能不能看到明早的太阳……责任重大。

　　“哦……”妹子眼神闪了闪，有那么些许失望，然后朝李果伸出手：“你好，我叫陈薇薇，很俗气的名字。”

　　李果和她浅浅的握了一下手：“李果，你知道的……差点被你干掉的那个人。”

　　“嗯……你现在怎么样？听他们说你现在混的不好。”陈薇薇嘴角扯了扯：“如果……如果你不嫌弃。你可以到我爸的公司里帮忙。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“你爸的公司？”

　　“薇国际，在这里算是个明星企业吧……”陈薇薇说话的时候很照顾李果的自尊心：“你觉得呢……”

　　李果吧唧一下嘴，考虑是不是要说真话……

　　“你不用在意的……其实我不是因为你救我，而是因为我看了你的履历，你卖自行车有点太屈才了。”陈薇薇看到李果的样子，颇为为难：“没其他意思。”

　　李果咳嗽了一声：“你能给我讲讲你怎么从一百六降到八十八斤的么……”

　　陈薇薇一呆：“你怎么……你怎么知道我现在的体重！”

　　李果一拍脑袋，这尼玛差点就露馅了，别说是体重了，就是你丫昨天晚上没拉屎李果都能看出来，天眼白开的么……

　　“我猜的……”李果尴尬的呵呵一笑：“不过我觉得现在的生活挺好的……”

　　“可是……”陈薇薇咬了咬嘴唇：“好吧，你总该让我做点什么。如果不是你，我早就不存在在这个世界上了。”

　　李果想了想，然后抱着胳膊沉思了起来。

　　这妹子明显是冲着报恩来的，假如……只是假如，假如李果没有碰到房东姐姐、没有莫愁，现在依旧只是一个卖自行车的可怜低级打工仔，现在这个情节俨然就是一部都市情感励志小说的开头……

　　而现在李果的身价比美国总统身价都高，但是要开口拒绝一个一心想报恩的少女，李果却始终干不出来……

　　“你有男朋友了么？”李果顾左右而言其他：“你这么漂亮。”

　　本来带着焦急的陈薇薇突然一笑，然后摇摇头：“没有，我早就不相信男人了，自从我为一个男人从楼上跳下来之后。”

　　李果长长的嗯了一声：“你这样是不对的……”

　　而这时，琥珀牵着一身普通装束的金珠儿走到了李果的面前，然后扫视了李果和陈薇薇一眼，然后朝陈薇薇伸出手：“你好，我是李果的宠物。”

　　琥珀把宠物这两个字咬的很重……

　　这两个字从一个女人嘴里说出来，即使琥珀真的是李果的宠物，但是依旧有一种浓郁到化不开的粉红色气息，非常露骨……

　　而李果干巴巴的一笑：“是……女友。”

　　陈薇薇站起身和琥珀握手，然后上下打量着琥珀，虽然她打扮的像个大学生，但是……她猫样优雅的气质和她眼神里所透露出来的东西，俨然不是一个普通人能拥有的，而且她身上的运动服是FILA八十周年的纪念款……全世界范围仅仅有一百件。

　　“你叫什么名字。”金珠儿穿得一身连衣裙，秀气的一塌糊涂，并很诚恳的问陈薇薇的名字。

　　李果顺势把金珠儿往自己这边一拽，捂住了她的嘴，然后满含歉意的说着：“别告诉她！”

　　陈薇薇眨巴着眼睛：“是因为她会言灵么？”

　　李果心里一惊：“你……你怎么会知道的？”

　　陈薇薇抬头看了一眼琥珀：“我天生就会有一些奇怪的感觉。”

　　说着，她指了指琥珀：“就好像她，你的女朋友。正常到不像个人类。”


第363章 比奇怪更奇怪的普通人

　　她的话说出口之后，直接导致整个场面瞬间冷却了下来。

　　琥珀是妖，是一只混血猫妖。这是板上钉钉的事实，可她在变成人的时候，却除了极细微的猫咪小动作会显露出本性之外，其余的东西都和人类没有任何区别，包括气息、体温、心跳和能量流动体系。

　　即使是对妖怪最敏感的莫愁都根本分辨不出琥珀和一个普通女孩之间有什么太大的区别，当然……这只是建立在琥珀没有露出她尾巴的情况下，毕竟一个长着猫尾巴，而且尾巴上还系着蝴蝶结的人，再怎么普通恐怕也不会是个普通人。

　　可这个陈……陈薇薇，却一眼就能看出琥珀的异常，这显然是不合情理的，更别提她在金珠儿提问的时候，就知道她使用的是言灵。

　　“不要这么看着我……”陈薇薇腼腆的笑了笑，很诚挚的邀请琥珀：“先请坐。”

　　琥珀皱着眉头把李果挤到了里面的位置上，并和陈薇薇坐了个面对面：“我怎么不像人类了？”

　　陈薇薇想了想：“因为你太正常了。”

　　说完，她搬起手指头：“我在美国学习的是医学，而那边现在最难攻克的难题，你们猜是什么？”

　　李果和琥珀对视了一眼，然后李果试探性的问道：“是男人生孩子？”

　　“那个早就解决了。”陈薇薇笑着说：“是中医理论的经脉气场学说，这已经被证明存在，但是没有人知道它到底是怎样存在的。”

　　李果喔了一声：“然后呢……”

　　“而我，天生就有一种可以看清楚人体上一些别人看不出的气息流动轨迹。”陈薇薇指了指金珠儿：“就好像刚才她问我名字的时候，我明显的看到她身上有什么东西在向我扑来。而这些东西我曾经遇见过，是在休斯顿街头的一个流浪汉身上发现的。最后我翻了很多书，才发现这其实就是很多小说和漫画里经常出现的语言诅咒，而且东西方共有的。”

　　李果瞪大了眼睛：“我……”

　　“你是普通人，我能看见。”陈薇薇眯起眼睛看了李果一眼，然后又看向琥珀：“而她就不一样了，她身上的气息运转和普通人一样，但是太过于完美了。没有人可以达到这么完美的圆弧形，我为此特意调查过一些高僧和苦行僧，他们终生致力于完善自己，但是终究没有人能达到这么完美的地步。所以逆向推测，她应该不属于正常人类，或者……干脆就不是人类。”

　　李果用手捏住自己的额头，她突然发现自己身边好像全是一些怪物级的人，智商超高的入春，仅仅凭几张老照片就推断出鸟子精不是人类。而现在又来个海龟女医生，一眼就看出琥珀也不是人类……

　　这是要闹哪样啊？还要不要主角活了？

　　而陈薇薇微微一笑，看着李果说：“而你，身上的经脉流动气场就和普通人一样了，但是让我很奇怪的是，你明显知道她的身份，却还说她是你女朋友，你们在谈禁忌的恋爱。对么？”

　　李果吧唧一下嘴，不置可否。要说琥珀和自己的关系不禁忌？那不可能，这多少已经违反人伦了，毕竟就算抛弃了物种这个鸿沟，后头还有亲属关系呢……琥珀是巴豆老祖宗的女儿，而李果得叫巴豆叫太太太太太奶奶，虽然血缘关系那肯定是没有，但是如果按照族谱和家规来办的话，李果和琥珀都得抓去浸猪笼。

　　但是！

　　话又说回来了，李果周围的姑娘，谁和他没有点禁断之恋的味道在里头呢？别的不说，就拿百合来说，百合的名字叫李然……族谱上有名字的人。也就是李果的姐姐，上了族谱的话，就算没血缘关系，也依旧属于亲姐弟……

　　当然，李大官人对民法刑法婚姻法什么的，那都是一概无视的。如果加上这些，李果完全有资格省去审讯环节，直接拉出去枪毙三十三天。

　　“好棒！”陈薇薇看到李果的默认，却突然激动的拍起了手：“太浪漫了，我一直渴望能看到一出活的倩女幽魂，或者是白蛇传！”

　　“只能算白猫传了。”李果尴尬的笑了笑：“她是只猫。”

　　陈薇薇眼睛里星星点点的看着琥珀：“是猫么？”

　　琥珀点点头，警惕的把尾巴从裤子里揪出来在陈薇薇的面前晃了晃：“是猫。”

　　“哇！”陈薇薇当时就大声的惊叫了起来，满脸激动的红晕：“真的是猫！”

　　她的声音彻底惊动了周围的情侣，他们不约而同的把脸扭向了李果这一桌，并且成功的使大部分人认为这里正上演一幕二女争夫。

　　琥珀用迅雷不及掩耳的速度收回了自己的尾巴，并保持一贯的优雅和慢节奏，一点一点的吃着李果面前的那份……那份陈薇薇刚从包里掏出来的猫粮。

　　“琥珀！”李果用力的拍了一下琥珀的屁股：“你……”

　　“忍不住……”琥珀嚼着猫粮，可怜巴巴的看着李果。

　　而李果叹了口气：“你怎么随身带这个？”

　　“因为街上被人遗弃的猫猫狗狗太多了，我看到都会喂一点……我对有毛的动物过敏，家里不能养。”陈薇薇不无遗憾的说着：“从被你救下以后，我就再也没吃过肉了，也没穿过皮鞋了。我一直觉得是上帝派你来给我第二次生命的。”

　　李果吧唧一下嘴：“你可是医生，怎么信这些？”

　　“不信？”陈薇薇促狭的一笑：“那你解释我面前的这位猫小姐么？”

　　李果沉思了一会儿：“也许……是自然进化的产物。”

　　而就在这时，陈薇薇突然伸出手，摸到了琥珀的耳朵：“真的好可爱……”

　　琥珀的耳朵是最敏感的地方，被人一摸，她整个人就软掉了，然后情不自禁的往后躲着，眉头紧锁，死死盯着陈薇薇，从嗓子眼里发出低沉的呜呜声。

　　“要攻击人了……”陈薇薇收回了手，然后挽起袖子，把胳膊递给琥珀：“咬我一下看看。”

　　而就在这时，李果突然看到陈薇薇的胳膊肘上清晰的印着一朵……嗯……黄花菜……

　　花为筒状，六瓣，向外展张，花色桔红。可不就是黄花菜么……

　　当然，如果叫它忘忧草或许更好听，但是无论怎么叫，萱草或者忘忧草，但是它始终有个很专业的学名，叫赶奶的黄花菜……

　　所以李果突然一把抓住了陈薇薇的手腕，低沉着声音：“这个纹身从哪来的？”

　　陈薇薇突然被李果一惊，本能的向后缩了缩手，并惊恐的看着李果：“你……你抓疼我了……”

　　李果轻轻放开手，然后逼视着陈薇薇：“告诉我。”

　　“这……”陈薇薇似乎真的被李果给吓到了，颤颤巍巍的说道：“我……我天生就有。”

　　李果突然一捂额头：“我就知道……我就知道啊……”

　　琥珀和陈薇薇同时一愣，并用同样异样的眼神看着李果。

　　“我就知道，世界上哪有那么巧的事。原来真的是有注定……”李果哭笑不得的摇着脑袋：“你真的不记得我了？”

　　陈薇薇特无辜的眨了一下眼睛：“李果……”

　　李果摇摇头：“你应该是百合一脉的。”

　　“百合？”陈薇薇更是一头雾水：“我不明白你在说什么。”

　　而琥珀这时已经完全锁定了陈薇薇，就等李果一声令下，直接冲过去把自己对面黄花菜撕成肉沫。

　　“你看我现在还像正常人类么？”李果突然解放了自己一部分灵力。

　　庞大的灵力团顿时冲向了四周，这对普通人并没有影响，反而会感觉一阵电离过的负氧离子迎面拂来，就像沐浴在三月田间的春风里似的。

　　可像陈薇薇这种对灵力特别敏感的人，在她看来，李果身上就好像飞扑出来无数只猛虎似的，张牙舞爪不可一世，声势非常骇人。

　　陈薇薇惊叫了一声，双目紧闭死死的靠在沙发上，浑身紧绷一动也不敢动。

　　“奇怪……黄花菜不应该这么弱的。”琥珀摸着下巴：“百合一脉的，可都是变态。”

　　可事实胜于雄辩，陈薇薇硬就是这么弱。不但被李果吓到要流眼泪，而且脸上那种绝望的样子，就好像是看到了耗子的娇嫩小女孩。

　　“不对不对……”李果重新封住了灵力：“不对不对……肯定是哪里出问题了。”

　　说着，李果用手推了推陈薇薇的肩膀：“薇薇？薇薇？我们必须得好好聊聊了。”

　　而就在李果在试探陈薇薇，也就是黄花菜的时候。尼布尔的高原通道上出现了一个把自己包裹得就跟木乃伊似的人。从身形上看，大致是个女人，但是除了身高，什么都看不出来。

　　而在她后头大概一千米的地方，有两个鬼鬼祟祟的人影在默默的跟踪着她。这两个人就保持在一千米左右的距离，不再寸进。

　　“师兄，你说……这女人刚才是怎么翻过那座山的？”一个稍显年轻的昆仑弟子茫然的问着自己师兄：“我都没有看见。”

　　“是掌门师兄启动了错位的阵法，直接把她送到了这里来的。”年长的嚼着一根不知名的类似甘蔗的草根，时不时的从嘴里吐出一口墨绿色的口水：“真是个苦差……环境这么恶劣，居然派我来这跟踪一个女人。”

　　“师兄小声点……”那个圆圆脸的小师弟做了个噤声的手势：“小心目标发现我们。”

　　“不可能的。”个子高高的，跟吃了瘦肉精似的师兄无所谓的挥挥手：“都跟一路了，要发现早发现了。”

　　而夏灵似乎还真的没发现有人跟在她的身后，一路升哼着自编的歌谣小调，丝毫不在意高原稀薄的空气。默默的按照路边残破的指示牌朝尼泊尔境内慢悠悠的走着。

　　心情好时，停下来，坐在路边用太阳能电池板给手机冲冲电，再摘下手套用吉他弹唱一曲形如天籁的私房歌。或吃几块压缩饼干，然后再用这荒无人烟的破旧公路旁的积雪塞满自己的矿泉水瓶子。

　　在一般人看起来，这已经是艰苦的不能再艰苦的苦行之旅了，但是夏灵从始至终都唱着小曲，虽然声音不大，但是在空旷的高原上却能传得很远很远，特别是她那清亮悠远的嗓子，更是好像能贯穿整个山区荒原似的，甚至依稀激起了远处崇山的回音。

　　“哇……好听哎。”圆圆脸小师弟似乎都陶醉在了夏灵的歌声里：“突然觉得不算苦差了。”

　　“等那个女人用刀戳你的时候，你也一定会笑着被她戳死。”瘦肉精师兄厉声训斥：“还记得师娘怎么教导师傅的吗？说山下的女人是老虎，看到了一定要躲开。”

　　“师兄……这是李娜的歌。”圆脸师弟一脸委屈：“不信我给你唱一段……”

　　“闭嘴！”瘦肉精师兄表情顿时变凶：“师兄的话一定是对的，错的也是对的，对的还是对的！”

　　“哦……”圆脸师弟顿时搭眉顺目：“知道了，师兄……”

　　而夏灵这时不知正从什么地方摘下了一朵没名字的野花，轻轻放在鼻子下面深深的嗅了一下，然后淡淡的一笑，把花插在了自己的军用水壶上，然后背包一整，继续大步流星的向前赶去。

　　天很冷，但是阳光灿烂。天蓝得就像假的一样，根本没有一丝云彩，即使是八月三伏，四周围依旧一片白雪皑皑，只不过却是有许多野花野草顽强的从冰雪的缝隙中探出头来。无人区的孤独和美丽都矛盾的集中在一个点上。

　　“我爱你！”夏灵突然停在了路边，双手呈喇叭似的朝远处的群山高喊：“我爱你……”

　　然后远远的回声慢慢的飘进了夏灵的耳朵里，她突然爆发出一阵惊喜的笑声，就像个看到自己倒影出现在泥潭里的孩子似的，笑得没心没肺。

　　“完了……”瘦肉精师兄突然脸色一板：“这女子定是中了西域奇毒！含笑半步颠！”

　　“师兄，你电影看多了。”圆脸师弟摇着头：“她真可爱……”

　　“不许动心！”瘦肉精师兄虽然勒令师弟，但是自己也远远看着夏灵，默默的点头：“真可爱……”

　　“师兄你……”圆脸师弟皱着眉头：“你动凡心了，道长！”

　　“走开……我只是说说而已。”瘦肉精师兄深呼吸几口：“通天大道不容亵渎。”

　　“可是掌门师兄都有女人啊……”

　　瘦肉精师兄一愣，然后双手顿时无力的耸了下来：“你一米五五，我长的一张毛脸雷公嘴，你觉得有女孩会看上我们吗？”

　　“不！师兄，你要坚持下去，我相信总有一天我们能找到合适的道侣的。”圆脸师弟像长辈似的跳起来拍着瘦肉精师兄的肩膀：“张爱玲说过，你要知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。”

　　“师弟……”

　　“师兄！加油！”

　　渐渐的，经过了一个长长的弯道，一座城市突然突兀的出现的在了夏灵的面前，她先是愣了愣，然后突然发出一声尖锐悠长的尖叫，最后张开双手朝着那座古旧而充满灵气的城市一路狂奔了过去。

　　“师兄！她要跑！”

　　瘦肉精师兄刚从感动中缓过劲，一听他师弟的话，马上一个激灵，挥手就朝师弟的后脑勺拍了一巴掌：“快追啊！十灵通剑，昆仑道，术九！”

　　而千万里之外的西安的师大路的一间普通的咖啡馆里，陈薇薇早已经被李果给说得一愣一愣的，完全就像是在听故事。

　　“就是这个样子。”李果长出了一口气：“按理说，你的记忆应该是与生俱来的，但是你没有。我肯定会查出这件事，这关系到我和一个女人的生死。”

　　“好玄幻……”陈薇薇苦笑着摇头：“我怎么可能相信，什么轮回……什么转生。我是学医学的，我相信上帝，但是我怎么去信轮回？”

　　李果翻了翻白眼，然后站起身：“小娘子，你且随我来。”

　　说着，琥珀、莲、李果带着陈薇薇走出了咖啡馆，然后钻进了一个无人的角落。李果朝琥珀点了点头……

　　“这是哪里！”

　　当陈薇薇出现在蜀山的广场上时，她整个人都惊呆了。这个地方俨然是她不曾看到过，甚至是不曾想过的地方……四周围青竹翠翠，山林间亭台楼阁历历在目，可又时隐时现，竹海阵阵涟漪，虫鸣鸟叫生机盎然。

　　“玲子。”

　　在一阵颤动中，玲子很不高兴的出现在了李果的面前，连语气都很不善：“在，舰长！”

　　“别闹脾气，开启轮回殿大门。”李果嘴角露出一副奸笑：“我带人来看电影了。”

　　玲子虽然不悦，但是无法违背李果的命令：“遵命，舰长。”

　　而李果转头对一脸好奇和震惊的陈薇薇说道：“欢迎来到李果之家。”

　　“真不知羞。”莫愁的声音从李果身后的一棵竹子上传来：“明明是蜀山仙境，哪里就成了相公的家。”

　　李果扭头看着坐在竹稍上的莫愁：“莫愁，下来吧，来客人了。”


第364章 再见，沧海。再见，桑田。

　　尼泊尔，是一个只有十四万平方公里的弹丸之国，算上山地、冻土、无人区，差不多和一个辽宁省那么大。

　　但是这个贫穷且快乐的国家，从来不缺少别国的游客，很多人都是慕名而来，来瞻仰释迦摩尼出生的国度。

　　夏灵也是这些背包客中的一员，她操着流利的英语和标准的国际手势，完全无障碍的和当地人交流着，或问路或买一些廉价的纪念品。

　　她的金色眸子在这里并不给人很奇怪的感觉，而且她非常讨人喜欢的脸蛋和时刻保持在脸的微笑，都成了一种无声的语言。

　　这里没有无聊男人的搭讪、没有富家子弟的摆阔，夏灵就好像一只被放飞的金色太阳鸟，穿梭于庙宇和街道，她手上拿着僧侣送给她的一朵温婉倔强的紫色小花，眼睛弯成月牙，肆无忌惮的感受着一个陌生城市给她带来的新鲜感。

　　可这就苦了跟踪她的那两个昆仑弟子。

　　夏灵是个没有目标的人，她完全可以随心的四处走动，甚至停在哪个没有人的角落里弹一曲即兴的小调，然后再用口哨吹一段没人听过的曲子。

　　可圆圆脸师弟和瘦肉精师兄则完全苦逼了，他们两个的活动经费不知道丢到了什么地方，浑身上下加起来不到六美元，虽然已经够吃一顿蛮不错的午餐了，但是……谁知道那个变态掌门需要他们跟踪夏灵多长时间……

　　有谁说修士不用吃饭的？真当世界上有永动机么？不吃不喝就能保持能量供给，还真以为是《飘渺之旅》啊？

　　而且昆仑派的门规很严的，没有执行完任务之前，任何理由回到门派，都会被处以不同程度的惩罚，任务难度等级越低，处罚越重。所以这种跟踪一个完全没有灵力感知的少女的简单任务，通常会被罚去种一年的地瓜或去刷一年的马桶，这对两个自认为假以时日就能荣得仙界的道长来说，比宰了他们还要痛苦。

　　所以为了荣誉和尊严，他们要想尽办法在这里生存下去……

　　生存其实不比修行简单到哪里去，他们谁也不会英语、也没有什么一技之长，想在异国他乡生存下去，比登天还难……特别是这种还没有怎么被污染的宗教国家，连卖屁股的地方都很难找到……

　　于是他们俩在万般无奈的情况下，只能沿街摆起了地摊，把身上属于昆仑山的玉牌啊、项链啊、灵石手链啊等等等等，一大堆的宝贝全堆在了上头，几乎除了衣裤和佩剑不卖之外，其他东西都放上去了。

　　“师兄……这是上冧师姐送给我的生日礼物，求求你……”圆圆脸师弟手上紧紧握着一个十分精美的牙雕项链坠不肯撒手：“留下来吧……”

　　“少罗嗦！”瘦肉精师兄劈手夺过：“上冧师姐见谁都送，你不信回去问她记得送过你东西么，她绝对不记得。”

　　而这时，夏灵好死不死的走到了这两师兄弟的摊子上，拿起一串灵石手链，仔细端详了起来，并用非常流利的英语询问起了价钱。

　　一看夏灵过来，圆圆脸师弟马上紧张到湿了，结结巴巴的说：“can……can……can……can……”

　　“啃你奶奶个腿！”瘦肉精师兄大力的拍在圆圆脸师弟的后脑勺上：“就你这德行还想找媳妇儿。”

　　说着，瘦肉精师兄贱兮兮的朝夏灵一笑：“能说中文么？”

　　夏灵一愣：“你们是中国人？”

　　“是啊……流落异乡……”瘦肉精师兄摸了摸后脑勺，然后拍着圆脸师弟的肩膀：“还带着一个智障的弟弟，要筹钱回家……”

　　“你们不像是藏民啊。”夏灵见是老乡，自然也热情的攀谈了起来：“是来这边做生意的？”

　　瘦肉精师兄一愣，立刻反应过来，如果再废话自己肯定是要露陷了，面前这女子身上的煞气太重了，跟她说话实在提不起勇气去说假话……别提说假话，就连说话都特别有压抑感，她身周围的那些剑魂身上的杀气，都足够拿去风力发电了……

　　所以他果断的不再回答夏灵的问题，只是竖起两根手指头：“两百美金。一条。”

　　夏灵咋舌，然后默默的把东西放回去，站起身：“太贵了……我买不起。”

　　而瘦肉精师兄腾的一下站起身：“站住！”

　　夏灵一愣，默默的回过身：“嗯？”

　　“相聚就是缘，你来开价。”瘦肉精摸了摸口袋里的六个硬币，不禁黯然心碎：“你说多少钱！”

　　夏灵掂量了一下那串灵石手链：“三十。”

　　“美金？”瘦肉精师兄眉头皱了皱：“太狠了点吧？”

　　夏灵摇摇头：“人民币。”

　　瘦肉精师兄差点一口鲜血喷出，指着夏灵愤慨无比：“你……你……亏我还说你可爱，你居然如此蛇蝎心肠！最毒妇人心啊……妇人心！”

　　夏灵整个人都愕然了：“我没什么钱……”

　　看的出，夏灵其实真的很喜欢这条五色石穿成的手链，拿在手里根本不舍得放下，可奈何价格太高，根本不是夏灵这个可怜的姑娘能承受起的，所以两边都为难了。

　　“你看着再加点……”瘦肉精师兄叹了口气：“你那三十块，实在太低了。这可是我上海……呸，我亲手编的，纯手工！你看看这材料，看看这做工，哪点差了？”

　　夏灵眨巴一下眼睛，低声嗯了一声：“可我没钱……”

　　“这样吧，你陪……”

　　瘦肉精师兄的陪字后头的话都没说完，夏灵的眉头突然一皱，周围的剑魂顿时躁动了起来，铺天盖地的杀气排山倒海向上海道人压了过来……

　　“我是说，你赔个什么东西，咱们互相换。”上海道人长呼了一口气，抹了一把额头上瞬间渗出的冷汗：“我们缺钱，你喜欢这东西……”

　　夏灵哦了一声，从包里翻了半天，最后掏出一堆各地的土特产，有什么等比例缩的兵马俑、假长明灯、仿景德镇官窑的瓷娃娃，反正在内行看起来就是一堆破烂。那个兵马俑是夏灵在西安的古玩市场的垃圾堆里捡的、长明灯是用捡到的另外一个兵马俑换的、瓷娃娃是夏灵在瓷都的地摊上淘的，价值九块三。

　　当然，这里头还有品相不好的玩物核桃，没有用橄榄油养过的小葫芦和一个黑乎乎的勺子……

　　这么一堆破烂堆在上海道人面前：“你看……”

　　圆脸师弟拿起那个瓷娃娃，满意的不得了：“好……好……这个好……”

　　“好你奶奶个腿……”又是一巴掌拍在圆脸师弟的后脑勺上之后，瘦肉精师兄深呼吸一口：“大姐……你是老天爷派来玩我的吧？”

　　夏灵眼珠子溜溜转了两圈，然后指着那个垃圾兵马俑：“我这都是古董……你看，上面的泥还没掉呢。”

　　坑爹是么少女，瘦肉精师兄牙都快磨没了，知道道爷往常干的是什么么？道爷可是昆仑山分部之一，西安秦皇陵外头纪念品商店里的指定特派员。你那玩意撑死造价三块五，还缺了半个巴掌，就这垃圾，你还敢在专业的面前冒充古董么？

　　在瘦肉精师兄的眼神逼视下，夏灵不好意思的嘿嘿一笑：“好吧好吧，我不买了。”

　　“等……等……等等……”圆脸师弟终于挣脱了师兄的束缚，站起身叫住了即将要离去的夏灵，并一只手在裤腰里掏着……

　　夏灵转过头看着面前小个子男子的猥琐动作，满脸疑惑……

　　“拿去！送……送……你……”一见到女人就结巴的圆脸师弟，终于鼓起了他的勇气，把一条更精美的五色石手链递给了夏灵，在递过去的时候，他甚至不敢看夏灵的脸：“给……给你！”

　　瘦肉精师兄一见，顿时勃然大怒：“混蛋！你这是要犯上作乱啊！你还藏着什么？给我掏出来！”

　　圆脸师弟涨红着脸，捂着自己裤腰带，拼死抵抗着瘦肉精师兄的魔爪……

　　而夏灵见到这两个人打闹，耸耸肩，悄悄放下了一百块钱，然后紧握着那条灵气十足的手链，像一阵风似的消失在人群里……

　　“我日！”瘦肉精师在五分钟后发现夏灵消失，立刻停止了性骚扰自己师弟的行为，扭头眺望着夏灵，可哪里还能看到她的踪影：“都是你这混蛋，我一定会把这事报给掌门师兄，你准备种地瓜吧。”

　　“种就种！”圆脸师弟终于奋起了：“我喜欢她！”

　　而就在这时，一条硕长的绷着紧身牛仔裤的大腿映入了两人的眼帘，他们俩齐刷刷的不约而同、情不自禁的：“哇……”

　　“这个，这个，这个和这些个垃圾不要。”鸟子精蹲下身，指着除了兵马俑、垃圾核桃、垃圾瓷娃娃、垃圾长明灯和垃圾葫芦之外的所有东西：“其他的。多少钱，全包。”

　　两个人看着鸟子精，她身边提着两个编织袋，里头装着手绘的唐卡、地毯、镶嵌首饰盒、木雕还有四弦琴，就跟不要钱大采购似的。

　　两个人你看我，我看你看了半天，然后瘦肉精师兄颤颤巍巍的竖起两根手指……

　　“两万？”鸟子精点点头，从手工编织的尼泊尔风格的背包里摸出两打崭新的美金，往摊子上一扔：“给我包起来。”

　　瘦肉精师兄和圆脸师弟当场就潮热了……他们的任务资金总共也才三千美金，这两万美金足够……足够他们在这里生活好几年奢华的贵族生活了。

　　“好……好……”瘦肉精师兄一边小心的把那些杂碎用捡来的破报纸包着，一边暗自感叹上苍保佑，碰到了这么一个冤大头：“老板稍等啊。”

　　而鸟子精这时候眼光一闪，看到了被他们两个垫在地上当凳子坐的两柄装在布套子里的长剑，然后她扬了扬下巴：“那两个，多少钱？”

　　圆脸师弟一愣，然后本能的把自己的剑往怀里一塞，憋红了脸蛋：“不……不……不卖！”

　　而瘦肉精师兄也重重的点头：“那是家传的，不卖。”

　　“十万，美金。”鸟子精轻佻的吹了个口哨：“一个。”

　　“不。”瘦肉精师兄摇摇头：“不卖。”

　　鸟子精扬了一下眉头：“一百万。”

　　“看我嘴型。”瘦肉精师兄指着自己的脸：“波五不，摸爱卖。不卖！”

　　“既然这么坚持，那就算了。我只是觉得那俩玩意挺有灵气的。”鸟子精挥挥手：“快点快点，我赶时间。你们知道这里通到国境线的路怎么走不？”

　　瘦肉精师兄和圆脸师弟齐齐的向东北方一指。

　　“OK啦。”鸟子精心情看上去极好，拎上东西就朝他们指的方向走去。

　　见她离开，瘦肉精师兄长呼一口气，说话顿时带上了哭腔：“一百万……一百万美金……这么多钱，我听着肝都颤。这女的肯定是二奶……”

　　“放你娘的狗屁。”鸟子精的声音突然从他们身后传来：“见过二奶买便宜货么？”

　　“呀……”瘦肉精师兄着实被鸟子精吓了一跳：“你……你什么时候……”

　　鸟子精晃着手指头：“问你们啊，有见过一个眼睛头发都是金黄色的女人没？”

　　“没有。”

　　“有。”

　　瘦肉精师兄和圆脸师弟的回答截然不同，然后他们两个互相看了看，都看出了对方眼神里的震惊和迷惑。

　　“到底有没有？”鸟子精眉头一皱：“再骗人者，客死异乡。”

　　鸟子精侧着身子，靠在圆脸师弟后头的一根电线杆上，表情冷峻。

　　“有。”

　　“没有。”

　　这一次的答案截然相反……

　　而鸟子精冷哼了一声：“那就是有咯？告诉我，她朝哪边走了？”

　　这一次圆脸师弟和瘦肉精师兄用眼神交流了很长时间，然后纷纷表示再也不会出错了之后，两个人齐齐伸出手指：“那边！”

　　鸟子精噗嗤一乐：“我开始对你们好奇了，你们这智商是怎么活过边境线的？”

　　原来这俩人的眼神交流都被六识敏感的鸟子精看在眼里……可偏偏这俩人那么长时间的眼神交流之后，居然还是指出了相反的方向……

　　“好吧，你们俩既然这么护着她。那肯定是迷上了那个贱人的姐姐了。”鸟子精揉了揉鼻子：“看不出啊，那家伙还蛮有魅力的。放心，我不是坏人，我是来接她回家的。”

　　圆脸师弟不知道从哪里来的勇气，指着鸟子精大声说：“你不像个好人！”

　　“我确实不是好鸟。”鸟子精耸了耸肩：“来吧，告诉我，她在哪。别你妈逼着老娘狂躁。”

　　两个人这一次不知道从哪来的默契，朝着夏灵离开相反的方向指了过去：“那边。”

　　鸟子精吹了声口哨，然后带上了一顶傻乎乎的传统毛线帽，帅气的回头指了指他们两个：“骗我的话，你们就完鸟。”

　　说完，鸟子精像搬家似的背着她心爱的编织袋走向了他们所指的方向，并很快的消失在了人群里。

　　“师兄！那是什么人？”圆脸师弟皱着眉头：“看上去很弱啊，你为什么还害怕。”

　　“弱你奶奶个腿……快撤。”瘦肉精师兄呸了一口：“有高手！你见过一个女人背三百斤的东西，然后还能脚跟不着地的走路么？说你智商有问题，你能好好反省一下吗？”

　　“力气大也不是罪啊……”圆脸师弟眨巴着眼睛：“那个长腿姐姐也挺可爱的。”

　　“赶紧装好钱，走人。”瘦肉精师兄拍了他师弟的后脑勺一下：“你现在别说看女人了，你就是看头母猪都觉得是双眼皮。等哪天哥带你去转大人，你可不许跟掌门和师傅提这事，你要提了，咱俩就捆一块死去。”

　　“哦！师兄，你嫖娼！”圆脸师弟怒目圆睁的指着瘦肉精师兄：“三纲九常二十八伦理，师兄你死定了！”

　　“叫……叫你奶奶个腿！”瘦肉精师兄一脚踹了过去：“贫道只是济世为怀，点化失足少女，收拾东西，哥边走边跟你说，赶紧找到任务目标先。”

　　而已经跑出老远的夏灵，现在站在一棵粗壮高大的菩提树下，愣愣的看着树冠上洒下的点点阳光。

　　树下有一个仅穿单衣的老僧在立定打坐，旁若无人。

　　这一带不是旅游胜地，但是菩提树上仍然系着繁花和彩旗，周围的行人不多，大多是本地的居民，人们在经过这里的时候，不约而同的选择了安静的经过，连脚步都会适当的放缓。

　　夏灵带着微笑，从背包最深处摸出一个用蜡封口的铁罐子，然后蹲下身子用手在地上挖出了一个和罐子大小相等的深洞，然后把这个罐子轻轻的放了下去。

　　在把土重新填满之后，夏灵深呼吸了一口：“阿坤，你陪了我十年了。从十九岁，到现在。你曾经说过，你的梦想是死后能葬在菩提树下。我帮你完成梦想了，谢谢你。”

　　夏灵依旧淡淡的笑着：“谢谢你曾经那么狂热的爱我，谢谢你曾经对我的不离不弃。今天，是我们分别的日子，我……”

　　夏灵说着说着，就突然断了声音，然后只是重重的叹息了一声：“再见，我曾经爱过你的。”

　　说完，夏灵转身离开了菩提树，而树下的老僧，缓缓的睁开眼睛，用尼泊尔语冲着夏灵埋骨灰盒的地方轻声的咏颂着绵绵的经文。

　　而走到一半的夏灵，突然回过头，对那个老僧轻轻一笑。

　　这一刻的夏灵的笑容，带上了一丝奔腾的倦意……


第365章 史上第一次御剑空难。

　　夏灵还是在漫无目的的走着，她没有东南西北，只有正前方，只要脚下有路，她就不会迷路。

　　她把自己浸泡在走马观花的风景里、浸泡在湛蓝色的天空中。就像一朵流浪的蒲公英，漫无目的的随着风的方向向前行进着。

　　没有负担的她，现在要做的，就是给自己找一个不会有人打扰的地方，安安静静的唱歌、安安静静的老去、最后安安静静的离开这个她挚爱的世界。

　　她在经过的每一个城市，都会卖唱来筹集路费。广场、地下通道、马路边和菜市场都成了她卖唱的地点。

　　歌曲，每次都不一样，调子也完全不同，唯一相同的，恐怕只有最后歌曲收尾时夏灵带着微笑的泪流满面。

　　这些歌里，有中文、有英语，甚至有拉丁语，但是无论这种语言能不能被周围的人听懂，在最后都会得到听众的掌声。没有狂热的尖叫，也没有发疯的拥抱，一种不由自主的掌声。

　　夏灵每次并不多唱，也从来不重复着唱。攒够了一顿饭的钱，她就收拾全部家当继续上路，依旧没有任何人能打断她的去路。

　　上海师兄和上湖师弟每次都会躲在夏灵看不见的地方，一边默默的跟着拍子哼唱，一边默默的擦着眼泪。

　　他们都喜欢上了这个干净的女人，不约而同、不带着占有欲，即使夏灵的年纪比上海大九岁，比上湖大一轮。但这并不影响两个少经世事的男孩带着一种青春的驿动去爱上这个女人。

　　即使从尼泊尔分别之后，两个人就再也没和夏灵说上一句话，甚至没有和她真正的见上一面。

　　他们早就忘记自己的使命只是来跟踪夏灵了，两个人都变得敏感而且细心，就好像一个隐形的保镖，一路护送着夏灵。甚至在夏灵筹集不到旅费的时候，他们甚至会买通当地人去给夏灵扔下一张百元的美金。

　　虽然夏灵也曾经起疑自己经常收到的百元大钞，但终究没有见过任何一个相同的面孔出现，夏灵虽然带着疑惑，但是脚步却始终没有停下来，一步一步的走向她所有憧憬的地方。

　　而李果那头，他现在正用工作台撑着头，睡得昏天暗地。连续四天四夜没有停下来的工作，让铁打的李果也再也熬不住了。

　　今天也是李果和陈薇薇约好再度碰头的日子，从上次她来到这，并看到了人类轮回的奥秘回去之后，已经过了整整四十五天。

　　蜀山岛现在悬浮在四川的深山中，无声无息。

　　鸟子精早已经从尼泊尔回来，终究她还是没有碰到夏灵。当然，这虽然挺遗憾，但是没有人多说什么，毕竟任谁都知道，夏灵其实是一个自由的精灵，也许是前世欠她的东西太多了，这一世老天爷把世界上最珍贵的东西返还给她了。

　　不过让李果庆幸的是，夏灵现在总是会用各个国家和地区的号码打电话给李果，说她到了哪个国家、哪座城市，买了什么纪念品、吃了什么特色小吃，遇见了什么人，还有用各国奇怪的方言向李果问好。

　　这期间，她没有再提起“喜欢”和“爱”这两个词，除了旅行的见闻之外，就是让李果帮忙记录的吉他谱、歌词和一些即兴的小调。也没有说任何调戏李果的话，好像只是把李果当成了一个很普通的蓝颜知己似的，随性而自然。

　　这让李果也轻松不少，毕竟那可是身残志坚的姐姐，一个武力值可以让任何高科技探测设备都失灵的超强女子，而且还是一个刺猬，任何形式的靠近都会让自己遍体鳞伤，倒不如就让她变成一张风筝，远远的看着，胜过拎在手上。

　　当然，李果对她除了几分好感之外，倒也没什么特别的感觉。也许是因为身残志坚这种变态让李果先入为主了，也许是因为李果的爱已经被分得所剩无几了。

　　他始终还是没有上莫愁，哪怕莫愁哭鼻子、闹别扭或者是离家出走。当然，莫愁的这个曾经同样浪迹天涯的女侠，现在反倒成了一个不敢走出家门一步的小嫩秧子。她所谓的离家出走，只不过从蜀山上跑到了鸟子精在北京的家里，跟鸟子精两个人一起练瑜伽罢了。

　　小新妹子在半个月前和小葵一起被百合接走了，蜀山上的单调枯燥，让已经对这里十分熟悉的小新再也提不起兴趣了，哪怕是和小葵一起在竹林里拉屎，都不再能吸引小新的心了。反倒百合那种女王式的波澜壮阔，却更能让小新妹子发出尖叫。

　　鸟子精和莫愁现在住在北京的家里，莫愁因为和李果赌气，一直不肯听李果的电话，但是每天却关注着李果的微薄和qq签名，当发现他许久没更新之后，就会逼着鸟子精去打电话询问李果最近的状况。

　　而李果在经过鸟子精几次无奈的催促之后，也恍然似的每天开始更新自己那个收听人数只有四个人的微博……而这四个人分别是莫愁、李果的小号、远在昆仑的樱和一直有玩微博的水仙。

　　他几乎是事无巨细的把每天干的事都照相并上传，从早晨第一缕的阳光，到宵夜喝的汤……都毫无保留的发了上去。

　　可即使这样，莫愁却依然每天喋喋不休的闹着鸟子精，让她给分析李果当时当刻正在干着什么。

　　每每鸟子精不厌其烦的时候，都会让莫愁滚回蜀山。可每次到这个点，莫愁都会嘴一厥，脸一甩，气哼哼的留下一句“不回。”

　　房东姐姐的电磁动能炮已经在两个变态科学家的研究下进入了收尾阶段，在这个关键时刻，房东姐姐根本就拒不见客了，这个“客”甚至包括李果。

　　她每天的都穿着邋遢的衬衫和牛仔裤，带着眼镜，拿着扳手在山顶上蹿下跳的调整着器械，用她的话说，虽然她已经入赘到了中国，但是认真严谨的血液还是流淌在她的血管中，为了保证所有人不被自己的武器干掉，她必须要禁欲，从而全面进入开发状态，于是李果顺位的成为了她阶段性黑名单的第一人。

　　倒是雪姐姐，她十年的产假何其漫长，所以她现在是冷冷清清的蜀山上，李果除了秘书琥珀之外，唯一能见到的女人了。但是她好像沉迷在了打毛衣上，大大小小的毛衣打了无数件，而且自恋到了一种无人能比的地步，每件毛衣上都绣着四个字“妈妈的爱”。

　　所以，李果估计她那些毛衣，足够让属于自己的那个小妹子从出生一直穿到当外婆。而且这还是建立在一年四季都是冬天，没一个月换一件的基础上。

　　当然，李果也并不寂寞。不但不寂寞，反倒是所有人里工作最忙的。一头要筹划即将开幕的蜀山文化周活动，一边要破解陈薇薇的转世密码，一边还要给哄莫愁，一边要控制夏灵的行走方向。甚至还要试穿一件件女士的上面绣着“妈妈的爱”的傻毛衣……

　　青帮现在已经彻底的和洪门融化为了一体，青红盛世这个新名字已经替代了两个存在已经几百年的古老黑社会，并藉由蜀山和李家的后备支持，隐隐成为了一个可以捆绑执政党的超级超级黑社会。

　　入春和朱福水的女儿共同担任轮值执行官，小白鸽也成功的进入了政界，并藉由青红盛世的庞大影响，爬升速度飞快。

　　值得一笑的事情也有，那就是鸟子精最近一段时间性格突变，虽然还是见人不爽就骂骂咧咧，叨逼人的本事还不退反进，但她现在居然开始看一些很文静的书了，比如《文化苦旅》，她还说这是想深入了解社会底层婊子阶级的所思所想，然后她自己想出一本自传叫《白莲圣母传》。

　　不过可惜的是，这本书还没等动笔，只是个写作方向就直接被全世界大部分的出版社定义为邪教书籍，拒绝发售了，即使是隶属于青红盛世的出版社也都不例外。

　　当然，鸟子精是以真名板蓝根投稿的，谁也不知道这个被几千个主编骂成是神经病的女人，就是现在世界上最庞大涉黑机构的太皇太后。

　　李果倒是挺佩服鸟子精的毅力，她不但不退缩，反倒在《白莲圣母传》发售不成功之后，快马加鞭的赶制了一本名为《白莲圣母后传》的奇怪书籍……并得以在非洲一个财团傀儡国里成功发售……用的是中文。

　　而现在鸟子精完全醉心于写作事业，甚至没空上蜀山求交欢，每天还闹着说要像夏灵那样背着一把吉他唤醒全世界。

　　这个提议李果当然同意，可鸟子精在唤醒全世界之旅出发之后半个小时就出现在了李果的面前，说自己已经环游了全世界，没什么特殊的地方，然后继续窝回到空气质量已经被定义为有毒害的帝都，继续笔耕不止。

　　而在她写《白莲圣母首部曲》的时候，莫愁已经成为了《大众软件》游戏板块上重要的游戏攻略撰写人，并由此得到了不菲的稿费。

　　她用这稿费请鸟子精吃了一顿大餐，并信誓旦旦的告诉鸟子精，自己以后再也不要男人养了。

　　可当天下午，鸟子精就看见她一边看着软绵绵的韩剧，一边咬着一块手帕边哭边说着：“死相公……臭相公……”

　　而这时候的李果么，却早已经趴在写字台上，口水画出了非洲大陆的地图。

　　四天不眠不休的工作，两天滴水不进。在工作完成的那一刻，他终于吃不消的睡倒在桌子上，琥珀甚至好几次进来探查李果是不是已经猝死。

　　当玲子出现在李果面前，准备叫醒李果提示有来电的时候，琥珀准确的拦截的这次叫床服务，并接通了陈薇薇的电话。

　　陈薇薇自从上次来到蜀山见识了所谓的轮回原理之后，冷静了足足有一个月。毕竟她是一个世界观价值观都很完整的女人，对于这种直接摧毁其价值观的东西，其实并不能像李果这个本来就没有完整价值观的人似的那么好接受。

　　所以她只能拼命的玩自闭，玩到自己想通了为止。现在想通了，想起李果了，所以想找李果好好就这事展开一次学术辩论。

　　不过么，电话是琥珀接的，琥珀说李果都快过劳死了。想见面只能跟琥珀见，或者等下次。

　　这事要等下次，那绝对是能憋死人的。陈薇薇觉得和琥珀说也没什么不好，而且琥珀又可爱、又性感、又漂亮、又有钱，还特别博学，跟她聊天可比跟闷闷骚的李果有意思多了。

　　所以陈薇薇和琥珀约好了地点，两人就纷纷挂了电话。

　　在挂上电话之后，琥珀小心翼翼的把已经睡死，怎么折腾都弄不回来的李果抱到了床上，像李果往日给她盖被子那样帮李果盖上了被子，然后穿上了一身非常性感，露着大腿的热裤，就跳跃出了蜀山。

　　九月的中旬的天气，其实还是蛮热的。除了在傍晚和早晨的时候可以感觉到初秋的凉意之外，其他时候都是热烘烘的烤人气息。琥珀全身的夏装的样子，在街上真的很惹眼，轻佻的口哨一波接着一波，甚至还有陌生高富帅当街跪下向琥珀求爱的。

　　而琥珀的做法很简单，她只是掏出一打崭新的人民币，大概三万那么厚的一摞，向天空这么一撒……这个世界顿时就凌乱了，而猫从来不怕凌乱，很潇洒的就离开了被人踩到吐血的高富帅身边，并顺手打了110。

　　来到相约地点之后，陈薇薇已经等在那里了，这是这个城市里最高档的观景酒楼，顶上有一个旋转餐厅，陈薇薇就坐在靠窗的位置上，戴着一副夸张的大墨镜，头发凌乱，下巴明显尖了很多，脸颊也凹陷了不少。

　　仅仅从这里，就可以看出她这个月其实过得猪狗不如……

　　“坐吧。琥珀姐姐。”陈薇薇叫来服务员点了单，一份水果沙拉和一份生鱼片，然后看向琥珀：“这一个月我快疯了。”

　　琥珀脑袋歪了歪：“正常。”

　　没有主人在身边的猫，都是傲慢的、自私的、冷漠的，琥珀也不例外，她似乎根本就没用正眼看过陈薇薇，只是用向下俯视的眼神瞄着她。

　　“我真的不能相信……”陈薇薇抱着脑袋，揪着自己的头发：“我这段时间脑子里老是闪现很多破碎的片段，可就是组织不起来。”

　　“这就是李果研究的课题。”琥珀小口的抿着红豆汁：“现在还没研究出所以然。”

　　“那我该怎么办？”陈薇薇摘下眼镜，露出她黑黑的熊猫眼：“我已经快崩溃了。”

　　琥珀眼睛一直顺着服务员端着的生鱼片慢慢的移动，嘴里却漫不经心的说：“旅行，放空自己的心。”

　　琥珀的话，对陈薇薇着实非常有用。严格来说，陈薇薇也是个天之娇女，她精通四国主流外语、心理学硕士、医学博士，还能弹竖琴阅金经，泛美女子网球校际联赛的冠军，而且是个有特殊能力的女人，家里还富。

　　可唯独在主见方面有先天性的缺失，不然当年就不会为了个穷矮挫而跳楼自杀了，还为此差点做掉李果。

　　所以琥珀胡乱的一句话，直接点亮了陈薇薇心中的火焰……然后她直接打电话给她的助力，要求订机票，去哪个地方无所谓，三小时后就出发……

　　打完电话之后，她就向琥珀告辞，然后直奔向了机场……

　　而琥珀在她走了之后，舔着嘴唇把刚才不好意思吃掉的生鱼片一点不留的全部干掉，然后心满意足的招来服务员：“再来一份，还有多多的鱼子酱。”

　　大概真的在三小时之后，飞机场里一架开往静谧国度不丹的小型私人商务飞机，缓缓的消失在蓝天之上。

　　陈薇薇坐在飞机的机舱里，轻轻抽着一根女士烟：“妈……你干什么到哪都跟着我……我只是想出去散心。”

　　她对面一个略微发福，面貌慈祥，但是一身贵气的女人一边帮她整理着袖子一边说道：“你太不让人放心了，总是让人担心。怎么样？找到当初救你的那个孩子没？”

　　陈薇薇扭头凝望着窗外的蓝天：“找到了。”

　　“人怎么样？”陈薇薇的老妈笑着问：“当初你听那些起哄的坏人的话跳楼，要不是那个小伙子，你早成肉饼了。那么多人可就他一个人出来救你啊，后来我去医院看过他一次，挺不错的啊。”

　　“他……”陈薇薇苦笑一声。

　　陈薇薇老妈眉头突然一皱：“嫌弃人家没钱？人家那长相我可喜欢，一看就是老实孩子。你跟他肯定没错。”

　　“妈……”陈薇薇撒娇着叫了一声：“我的事，你就别管了。”

　　而陈母眼神顿时犀利：“不行！你肯定是嫌弃人家了，等回去你把他带我面前，我做主了。把你们的事定下来，他肯定不会嫌弃你，我家女儿最漂亮。”

　　陈薇薇嘴角抽了抽：“您可真是抬举我……”

　　然后想到李果的家财万贯，身侧妻妾成群，而且更关键的是每一个都貌美如花……那个叫什么什么莫愁的，那也能叫人类？人能漂亮成那样？还有那个白头发的姐姐，那气质、那文化底蕴、那气场……

　　就在这时，飞机突然一阵剧烈的颠簸，陈薇薇一个重心不稳向后栽倒，然后就听到机组在大声狂喊：“我们撞到人了！”

　　撞到人……撞到人！这尼玛好几千米的地方，你跟我说撞到人！陈薇薇当时就傻了，本能的双手抱住她老娘的脑袋。

　　而这时飞机前窗上映着一张吐着舌头，很扭曲的人脸，他很干瘦，长着嘴似乎在喊着什么……

　　在飞机里头听不见，而在飞机外头则听得一清二楚：“师弟！我的剑卡住他们发动机了！快点帮忙！”


第366章 幻化成风

　　飞机剧烈颤抖着，发动机冒出浓浓的黑烟，被急速下坠着。

　　机组人员惊慌失措，陈薇薇早已经哭成了个泪人儿。死亡的凶残和暴虐在一瞬间再次席卷上这个死里逃生过一次的女人。

　　人就是这样的，死一次有时候并不是坏事，越是残忍的死亡越能唤醒人们对自己生命的珍爱，当初肆意糟蹋自己身体的陈薇薇现在比任何人都要热爱自己的生活。

　　在别人眼里，陈薇薇是一个乐观、善良、热情的完美女孩，追求者层层叠叠，站的稍微分开点，就能从山海关排到嘉峪关。

　　谁也没想过，这个身材和手指都修长，家教好得不得了，有钱但是从不显摆，衣着朴素，勤俭节约但是从不吝啬的优质偶像女孩，曾经是一个体重一百六十五斤，为一个男人自杀过的自卑女孩。

　　陈薇薇的哭声凄厉，而她老妈却显得十分冷静，反倒紧紧抱着陈薇薇，轻声安抚：“我们会没事的，会没事的。”

　　不过虽然话是这么说，但是她颤抖的身体和双手都显示她现在紧张的情绪。

　　在飞机外面，正有两个人用自己的脊梁骨死死顶着下坠的飞机，以试图化解这场因为他们而起的空难事故。

　　上海师兄的背后已经被飞机螺旋桨里溅射出来的铁皮划得鲜血淋漓，骨肉分离的痛楚让他本就清瘦的脸蛋蒙上了一层带着灰黑的蜡黄。

　　而他身边还驾驭者飞剑的圆脸师弟泪流满面的看着俨然快支撑不住的上海师兄，却顾不得问上一句情况，全身心的投入到拦截飞机的最前线。

　　不得不说，两个人的奋力阻止，确实减弱了飞机的下坠势头，也争取到了不少时间。

　　但这都并不能解决根本问题，尽管机组人员在全力稳住飞机，但是发动机已经完全损毁已经是不争的事实，没有发动机的飞机，坠毁也只是迟早的事。巨大的冲击和惯性，即使是两个能够驾驭飞剑的小剑仙也完全不是对手。

　　这两个人不是上清，也不是李果。没有那种夺天的造化，也没有那些迷离的奇遇。他们只是昆仑派的分母，不能移山填海也不能通天彻地，哪怕是飞行都得靠着灵剑的灵力。即使他们会被普通人叫做剑仙，但是在真正对付钢铁怪物的时候，还是显得心有余而力不足。

　　瘦肉精师兄已经撑不下几分钟了，真气已经开始涣散，高空冰冷的风把他的脸吹得如僵尸一般铁青，嘴唇轻轻颤抖着，似乎想说些什么，但是几次都被疾风打断了声音。

　　“师兄……”圆脸师弟的泪水奔涌而出，但是双手依然死死按着飞机的头部，甚至已经按出了两个掌印：“师兄！不要！”

　　似乎是因为回光返照，或者是正在燃烧最后一口真气。瘦肉精师兄涣散的眼神突然有了生气，转过头看着圆脸师弟，似乎榨干了肺里最后一口气似的大喊出来：“我们是侠！”

　　说完，他脸色顿时一黯，撑在飞机上的双手渐渐松开，然后被劲风吹得整个人都贴在飞机的铁皮外壳上，并因为风的推力，一点一点的被向后推去。

　　圆脸师弟哭了，声音沙哑。但是他的双手始终没有离开过飞机头，只能眼睁睁的看着瘦肉精师兄一点一点的朝后滑向无底深渊。

　　飞机里的陈薇薇也近乎绝望了，她不再挣扎，只是眼神迷茫的坐在机舱里，抱着她老妈的胳膊，闭上了眼睛，长长的睫毛上被泪水沾湿，楚楚动人。

　　而她妈妈轻轻的摸着她的长发，哼着小时候哄她睡觉时候才会唱的歌，看着机窗外的地平线越来越明显。

　　可就在这时，时间突然好想停顿了一样，原本已经被甩落下去陷入昏迷的瘦肉精师兄停在了半空、像野马般失去控制的飞机也停在了半空，没有丝毫的征兆和提示，就这么停了下来。好想凝固在琥珀里的蜘蛛和苍蝇，用定格的动作演绎着永恒。

　　风还照样吹着，只是没有刚才那么强烈。云也动着，只是显得温婉娇俏起来。四周寂静，只有底下不到一百米的森林里传出悦耳的鸟叫。

　　陈薇薇突然睁开眼睛：“停……停了？”

　　机组人员几近虚脱的抱头痛哭，而那个脸上还挂着泪珠儿的圆脸师弟此刻的表情映在前挡风玻璃上显得有点滑稽。

　　可就在他们刚松口气的时候，飞机和瘦肉精师兄突然高速下坠。

　　原本以为死里逃生的众人突然被一阵强烈的失重感打得丝毫没有反击能力，只能眼巴巴的看着自己离丛林越来越近……越来越近……

　　可就在又一次闭目等死的时候，飞机下方的一片茂密丛林，突然在一瞬间四分五裂，像被人用剃须刀沿着地皮刮了一层似的，原本茂密的森林顿时变得一毛不拔。

　　而飞机在下坠到离地不到三米的时候，突然放慢了速度，原本因为失重而悬浮在机舱里的人突然一个重力加速坐到了飞机的地板上。

　　陈薇薇疼得当场就哭出了声音。

　　接着，似乎是上演了一个奇迹，冒着烟的飞机轻轻打着转的稳稳的停在了地面上。而离开飞机大概十米的地方，有一个外面点着篝火的塑料布帐篷，帐篷外头坐着一个金发的女人，正朝着飞机的方向伸出手指。

　　如果在场有开了天眼的人，可以看出，这架小飞机其实并不是毫无理由停止的，而是它正被两个凶煞到极点的凶魂紧紧的抱住，没有任何反抗的余地。

　　夏灵嘴里嚼着干巴巴的压缩饼干和味道怪怪的野果子，军用水壶里装着清澈的山泉水，脖子上挂着自己编的花环，面前的篝火上还烤着几条死状狰狞，像是被活活吓死的瘦鱼，以及一只大肥野兔。

　　“我这么厉害……”夏灵似乎不敢相信自己，她愣愣的看着自己的手指：“好猛……”

　　这是在身残志坚传授给夏灵控制凶灵的方法后，她第一次主动使用。而她当时想的只是把那架飞机救下来，还隐约听见有恐怖的声音叫自己主人……

　　而在她还没反应过来的情况下，这架即将快坠毁的飞机就这么的飞落在了她的面前……所以她现在的姿势还真不是耍酷，而是完全被惊讶得忘记了收回手指头。

　　当飞机刚一停稳，飞机头上的圆脸师弟大哭着冲向了躺在地上一动不动的瘦肉精师兄，然后跪在他身边嚎啕大哭。

　　夏灵眨巴一下眼睛，抽了抽鼻子，站起身大喊一声：“不要动他！”

　　说着，夏灵扔下手上的口粮，然后朝他们飞奔而去，然后从包里掏出野外生存必备的避孕套、止血药、硼酸膏和消炎粉末。

　　“让开！”夏灵带上厚手套，一把把早就失了方寸的圆脸师弟推到了一边，然后跪坐在地上把瘦肉精师兄翻了一个边，并用膝盖让他不至于窒息而死：“撕开他的衣服！”

　　瘦肉精师兄背后的衣服已经被划过的钢片划成了碎布条，并被鲜血粘在了伤口上。

　　圆脸师弟没有任何诧异，一把撕扯开了瘦肉精师兄背后的衣服。

　　夏灵看到他背后那些甚至可以看到脊椎的伤口，眉头也情不自禁的皱了起来，然后抓过三个避孕套：“去！装干净的水来！”

　　圆脸师弟哪还有思考和提问的能力，拿过避孕套二话不说就朝最近的小河冲了过去。

　　而这时飞机上的舱门也打开了，痛哭流涕的陈薇薇和惊魂未定的她老娘，以及那两个机组人员颤颤巍巍的走了出来。

　　走出来的那一刻，陈薇薇顿时看到了伏在地上的瘦肉精师兄，然后她的眼神突然像换了一个人似的，并突然转身，从飞机上拿下了全套的医疗设备，这些设备里甚至包括了瞬间紫外线灭菌灯等等高端设备。

　　虽然陈薇薇的脚还是软的，心还是慌的。但是几乎出于一个专业医生的本能，她歪歪扭扭的跑到了夏灵的旁边，用英语请夏灵让到一边。

　　夏灵一看这架势就知道是专业的，所以她这二把刀自然就退到了一边打起了下手。

　　处理这种严重伤势其实并不简单。不过陈薇薇在稳定了一下情绪之后，断然开始做起了缝合手术和灭菌处理，手法娴熟得如同庖丁解牛。

　　整个过程中两个人一直用英语交流着，并时不时的协同作战。比如陈薇薇准确的捏住血管，而夏灵则用止血钳HOLD住接头处。

　　在这之后，陈薇薇还给瘦肉精师兄打了一针吗啡针，并开始一边做心肺复苏一边用圆脸师弟拿避孕套装来的水在紫外线灯杀毒之后清洗患者伤口。

　　夏灵这时候从口袋里摸出了一个口香糖瓶子，里面装着和李果分别时，身残志坚送给她的一罐奇怪的东西，据说可以消除任何疤痕，哪怕是妊娠纹都没问题，不过唯一的缺陷就是，如果内出血之后用这个，会直接内出血而亡……

　　虽然夏灵并不相信，但是在这种死马当活马医的时刻，她也没别的想法了。

　　这膏药奇臭无比，一打开就直接熏了没戴口罩的陈薇薇一个大白脸。而旁边的圆脸师弟却惊叫了出来：“破元仙露！”

　　夏灵扭头看了脏兮兮的圆脸师弟一眼，然后毫不犹豫的涂在了瘦肉精师兄的伤口上。药膏上身，一阵腐败的恶臭传来，旁边的陈薇薇老妈顿时忍受不住张口大吐了起来。

　　这阵腐败恶臭是从伤口上传来的，接着那些伤口周围的血肉以肉眼可见的速度腐败、发臭、溃烂、扩散，并又以非常快的速度结痂，最后只剩下一大块一大块的圆形血痂留在了瘦肉精师兄的背上。

　　他的呼吸在此刻终于恢复了正常，只是由于失血过多，躺在地上一动不动。

　　“师兄……”圆脸师弟一看到手术结束，自己师兄捡回了一条命，马上奔上前，抱住了瘦肉精师兄，嚎啕大哭。

　　陈薇薇甩了甩满手的鲜血，向夏灵伸出手，用英文说道：“合作愉快。”

　　夏灵只是点点头，并摘下了自己已经被血污沾透的手套扔到一旁，然后径直走到不远处的小河里洗起了手。

　　陈薇薇看到夏灵的样子，并没有去管她，而是站起身紧紧拥抱了自己老娘，低声说：“妈，你还好吗？”

　　陈妈妈摇摇头，眨巴了一下眼睛：“好刺激！”

　　陈薇薇表情顿时变得怪怪的：“妈，你先会机舱休息，我想办法和外面联络……”

　　陈妈妈点点头，非常欣喜的看了看陈薇薇，用手帮她整理了一下衣服：“小薇薇熟透了。”

　　“哎呀……”陈薇薇一跺脚：“妈……别老取笑我……”

　　而在陈妈妈转身上飞机去休息之后，陈薇薇长长的舒了一口气，快步的走到了小溪边，蹲在夏灵旁边：“是你救了我？”

　　夏灵翻起眼睛想了想：“应该是吧，其实我也什么都没干……”

　　“谢……”陈薇薇突然有种荒唐的感觉：“我觉得说谢谢不够诚意。”

　　夏灵淡淡的一笑，开始用中文说道：“我看到你的项链了，你应该是中国人吧。”

　　“你？”陈薇薇对夏灵好听的江苏口音有些诧异：“你也是？可……”

　　夏灵掏出一副新的手套套在自己手上，并把金黄色的头发扎了起来：“我想我是基因突变。”

　　说完，她就走了回去，并一直走到篝火堆前，收拾起已经烤到外焦里嫩的鱼和兔子：“我的晚饭，吃一点吗？”

　　“对不起……”陈薇薇摇摇头：“我不吃肉。”

　　夏灵看向正抱着瘦肉精师兄的圆脸师弟：“你们呢？”

　　圆脸师弟抹了一把脸上的泪，点点头又摇摇头：“我……我不饿。”

　　夏灵嘴角扯起一道弧线，然后把烤兔子扔向了圆脸师弟：“吃吧。”

　　说完，她看着天空，突然想起了一个人……

　　而大概在三分钟之后，在床上睡得跟猪一样的李果突然被玲子给叫醒，已经睡了将近二十个小时的李果显得有些昏昏沉沉的。

　　“舰长，有来电。夏灵，地点在不丹境内，此地点由三号卫星定位。”玲子公事公办的样子颇有些搞笑：“是否选择挂断？”

　　李果揉了揉眼睛，发现玲子愈发的人性化了，只要是女人打来的电话，她已经会推荐李果挂断电话了……

　　而李果摇摇头：“接听。”

　　玲子颇不高兴的消失，然后李果的手机响了起来。

　　“喂。”夏灵平均每五天就要给李果打个电话，可这个电话却只间隔了一天：“我刚才居然接住了一架失事飞机，我不明白。”

　　李果喔了一声，漫不经心的说：“这是正常的……”

　　“正常？”夏灵看了看旁边伸着脖子想偷听的陈薇薇，然后侧过了身子：“这怎么可能正常？”

　　李果嗯了一声：“那我去找你好了。”

　　“好。”夏灵嗯了一声：“我请你吃烤鱼。”

　　话音刚落，李果就已经拿着电话出现在了夏灵的旁边，带着一张疲乏的脸。

　　然后……然后……

　　陈薇薇先是一通寂静，然后爆发出一阵刺耳高亢的尖叫……

　　而李果张着嘴：“这……”

　　在经过一通解释和阐述之后，李果总算明白发生什么事了，先是安抚了陈薇薇，然后捡起了圆脸师弟身旁的剑，映着火光仔细看了看：“昆仑的剑，你们掌门没跟你们说驾驶飞剑要小心吗？刚好，这次事故的主要责任是你们，我会向你们掌门讨个公道的。”

　　说完，李果摸出电话，要打电话给上清。

　　可电话刚掏出来，它好死不死的在这时响了起来，里头是鸟子精气急败坏的声音：“李果，我他妈的最后一次警告你，老娘的目标是鲁迅文学奖。你要再让你家那个不长毛的妹子骚扰老娘，我就死给你看！”

　　李果一愣，心虚的看了看刚被他气势压下来的昆仑弟子，然后一边嗯嗯啊啊的走到了一边，躲到了一棵大树后头。

　　“莫愁又干什么了？”李果在鸟子精面前完全低姿态：“你先别生气行么？”

　　鸟子精呸了一声：“你这么久没更新微博，她急的在客厅里打转，一晚上就在老娘这里叨逼叨逼的，你赶紧过来给老娘领人！我伺候不了了。”

　　李果哦了一声，鸟子精那边就挂了电话，然后剩下李果一个人摇头苦笑。

　　“那个……我先带你们出去吧？”李果尴尬的看着陈薇薇他们：“我有点急事。”

　　而陈薇薇却固执的摇摇头，指着夏灵：“我想跟她一起流浪一段时间，你能把我妈带走吗？”

　　李果叹了口气，看着夏灵：“你，我就不担心了。你缺点什么就跟我说。”

　　夏灵摇摇头：“谢谢，我够了。”

　　而李果指着地上的两个昆仑弟子：“先让受伤的到飞机上去休息吧，我把你们家人带走。”

　　说着，李果搀扶着瘦肉精师兄走上了飞机，而上头坐在角落的陈妈妈端详着李果，然后展颜一笑：“年轻人的世界，我真弄不懂了。如果薇薇不给我解释，我想你能给我个解释。放心，我能接受的了。”

　　李果叹了口气：“阿姨……”

　　“叫我徐姐。”陈妈妈呵呵一笑。

　　李果一听，乖乖的叫了声徐姐。

　　陈妈妈眼睛那么一扫：“你有喜欢的女孩了吗？”

　　“我还是送你回家先……”李果点头：“我家的葡萄架要倒了……”


第367章 时间是刀，紫了葡萄、绿了芭蕉。

　　当李果风尘仆仆的把陈妈妈和两个机组人员送回到陈薇薇家之后，他又马不停蹄的转换场地去了帝都鸟家。

　　要当一个八面玲珑的人，其实并不如想象的那么简单。这里头的人生哲学大发去了，真正想成这么个人，那可是得从道德经一直学到资本论的。

　　而且轻重缓急必须要分清、“和你老娘同时掉水里，先救谁”的答案要想好、该哄的时候不能凶、该骂的时候不能笑、该装的时候绝逼不低调、该低调的时候切记别装逼。

　　于是李果把不是很急的夏灵和陈薇薇就这么留在了荒郊野外，径直过来伺候莫愁来了。要知道，小莫愁这边那可以说是十万火急，鸟子精和莫愁哪只都不是闹着玩的，随便一个发起脾气那可都得是惊世骇俗。

　　所以李果钻进门之后，还没等站稳呢，就开始四处搜索起了鸟子精和莫愁。

　　房间里一片狼藉，到处都是没叠的内衣、吃剩的水果和随手塞在沙发缝里的零食。

　　一切的一切似乎又回到了李果刚认识鸟子精的时候，那时候第一次进她家的时候，大概就是这么一副光景。而且现在好像还是有过之而无不及，房间凌乱得更是让人匪夷所思。

　　鸟子精听到李果的叫声，缓缓的从卫生间里走了出来，身上水珠滚滚，头发湿漉漉的垂在胸前，除了头发之外一丝不挂，脚下踩着黄色的鸭子拖鞋，每走一步还发出唧唧的响声。

　　她的眼神充满怨气，看着李果嘴角一抽一抽的，眼看就要张嘴说话了。

　　李果说时迟那时快，快步的走上前，一手搂鸟子精的腰一手捂住她的嘴：“别……听我说……”

　　好歹夫妻一场，现在鸟子精随便抬抬屁股，李果就大概知道这厮要放出什么味道的屁来了。要放在原来，李果肯定得忍受鸟子精层出不穷的奇葩语言，还有各种奇怪的叨逼废话，甚至还可能被提出无理的要求……

　　所以李果本着先下手为强的心态，直接把鸟子精按在了自己怀里：“文豪……我知道莫愁打扰了你清修，可是你也差不多就行了。我这边忙的都掉头发了，你好歹也帮帮我啊。”

　　鸟子精一口咬在李果的手指头上，逼得李果不得不放开了手指，然后扭过身子朝李果竖起一根中指：“我是你的什么？”

　　李果长长的嗯了一声，脑子里百转千折，深知这个问题很可能牵扯到自己的生死。在经过激烈的博弈之后，李果嘿嘿一笑：“你是我的优乐美……”

　　“阿打！”鸟子精一个李小龙飞踹，直接把李果顶到了墙边。

　　李果心中一凛：“女侠……你这又是玩哪出啊？”

　　“优乐美，优你妹！”鸟子精眼中寒气逼人：“他妈的，你除了插老娘就没别的想法了？”

　　说完，常年练瑜伽的鸟子精，在用脚顶着李果胸口的情况下，把脸伸到了李果的面前，几乎贴在了他脸上，眼神里寒气逼人：“我是你的什么。”

　　李果顿时有一种想哭的冲动：“你是我的……”

　　李果翻了翻眼睛，仔细捉摸着鸟子精的答案，然后试探性的问了一句：“米其林？”

　　“备你妹的胎！”鸟子精一个双脚连跳用大腿夹住了李果的脖子，然后双手撑地，腰上突然发力，直接让李果在空中来了个倒挂金钩。

　　接着，在李果还没有反抗的空挡，鸟子精用出了传说中的关节封锁技，卡住了李果的脖子，并用手锁死了李果右手的胳膊。

　　“喂，老婆。”李果抽了抽鼻子：“够了啊，再玩就断了。你破防的啊。”

　　“早这么说不就对了么？”鸟子精切了一声，松开李果，然后站起身，顺手披上了大浴巾。

　　李果也一脸悲惨的站起身：“你早点暗示一下这次的暗号改得这么简单不就好了？”

　　鸟子精眼中精光一闪，冷哼一声：“简则明，繁则乱。取舍之间尽显智慧。”

　　李果揉着肩膀：“上上次，你问我世界上最远的距离是什么，答案是电信和网通。上次你让我接昨日之花今日开的下一句，然后告诉我答案是月亮代表我的心。你这是对暗号还是想存心弄死我？”

　　李果一边帮鸟子精收拾着屋子一边问：“你说，我死了对你有什么好处。”

　　鸟子精坐在沙发上，大喇喇的搭着沙发扶手吃着香蕉片：“这不是可以增加生活乐趣，以免七年之痒啊、中年危机什么的嘛。”

　　李果摸着脑袋：“好了，请您继续去钻研您的鲁迅文学奖，今天开怀一刻时间到此结束。”

　　“老娘今日没灵感。”鸟子精噗嗤撬开一罐子啤酒：“都是被你家莫愁给闹的，脑袋仁都疼。”

　　李果绕到鸟子精身后帮她揉着太阳穴：“你说你，突然想起写什么书，走吧，我抱你去睡觉。”

　　鸟子精仰着头看了看李果：“一个真正的文学家，都是在孤独里的浸泡出来的。幸福的人当不了思想家。”

　　“哎哟……”李果俯下身子在鸟子精额头上亲了一下：“你这是病，得治了。”

　　鸟子精摇摇头，但是不再提写书的事，只是反手抱着李果的脖子：“我想要个孩子，然后体验当单亲妈妈的感觉。”

　　李果当时脸就白了，颤抖着手指头捏着鸟子精的耳朵：“你丫为了体验生活就要干掉我，是么？”

　　“NONO，你完全搞错了。”鸟子始终没放开李果的脖子，两个人的脸紧紧贴在一起：“这只是个噱头，你想……我这么一个无敌美少女作家，有孩子但是没老公，这会让读者更关注我。在签售会上我再这么声泪俱下、欲拒还迎一把，这不就火了么？”

　　“大姐。”李果把鸟子精直接从沙发上提了起来，一把把她横抱在怀里，往她的房间走去，然后咬牙切齿的说：“以你、我，以及咱们家的地位，你就是把春晚变成你的个人音乐会，都没人能把你怎么样。你这么干，何必呢？”

　　“嗯……”鸟子精沉思了片刻：“我要上春晚！我到春晚上惊鸿一瞥去。然后让网友人肉我，发现我是个有孩子但是没老公的无敌美少女作家。”

　　“我操。”鸟子精突然用力的亲了一下李果：“老公，你真是太聪明了。”

　　李果一个踉跄，差点把鸟子精甩出去：“不……你这声老公，叫的也忒假了，你还是叫回李果行么？”

　　“不行。”鸟子精从李果怀里跳到自己床上，然后朝着李果就是一踹：“走开走开，我要开始苦练港台腔了，滚出去！马上！”

　　李果一愣：“你又是玩哪出？”

　　原本叉着腰的鸟子精，哈哈一笑，突然温柔如水了起来，噼啪着跑到李果的身边，抱着他脖子像个十六七岁的二奶似的撒着娇：“老公……人家想凭着自己的能力当明星……你就放纵人家一次嘛。”

　　“你小姑奶奶的大名传出去，整个世界的黑社会都得抖上三抖……”李果浑身泛起无力感：“你是不是病了？”

　　“我操，你怎么就敬酒不吃吃罚酒啊？老娘娇滴滴的哄着，你好赖不分。我干我的事，我不跟你商量，你又能拿老娘怎样？”鸟子精翻脸比翻书快：“你以为你操过老娘几十次，就能把老娘玩弄于鼓掌之间？”

　　李果咳嗽一声：“说的这么露骨干什么。我打电话叫你妈来就是了。”

　　“别……你是亲哥哥行么？”鸟子精突然一个五体投地大礼就趴在了床上，并用很假模假样的台湾腔说道：“拜托了，李先生。请让我在国民偶像的道路上越走越远吧。”

　　李果无奈的摇摇头，鸟子精的一生其实就是个玩闹的一生，她干什么事都是在玩。当白莲圣姑是玩、搞黑帮是玩、怂恿并资助希特勒打仗还是玩。对于她来说，游戏似乎就是她人生最重要的组成部分……

　　“好吧好吧。”李果坐在床边，用浴巾擦着鸟子精湿漉漉的头发：“但是不许被人潜规则。”

　　“你也太小看我了好么？”鸟子精坐起身，像哥们似的拍了拍李果的胸口：“那么玩就没意思了好么，我让你潜规则不方便多了么？入春的小男友可是最大华语电影公司的少东家，你问他……别，你问他爹，敢正眼看我么？”

　　李果一边漫不经心的把正在喋喋不休的鸟子精塞进被窝，一边帮她掖好被子：“行行，你就玩吧。”

　　“然后我走上红地毯，穿着六米长的裙子，那些个闪光灯啪啪啪啪的闪着。”鸟子精手舞足蹈的：“HI，我的影迷、我的读者，我爱你们。”

　　虽然李果觉得鸟子精的精神状态似乎有些不正常，但是他知道这才是正常的。因为鸟子妈曾经私下里召见过李果，并告诉李果，鸟子精大概是三到五年来一次大姨妈，持续时间大概有半年，并且和人类哗哗流血不同，鸟子精来大姨妈典型的征兆就是神经病的征兆会越来越强烈，并且干出一些常人无法理解，几乎可以归类为非主流的事情。这些都是不用惊讶的，很快就会好转，而且在她大姨妈来过之后，她就可以开始繁衍后代了。

　　虽然繁衍后代这个名词听上去蛮古怪的，但是李果现在要做的，就是以极大的宽容去陪鸟子精玩，她现在智商没有变，但是思维方式却天翻地覆，正所谓来大姨妈的女人不能惹……来大姨妈的金翅大鹏鸟，那更是要人命。

　　“等会等会。”在李果关灯的时候，鸟子精突然坐起身，叫住了李果：“我忘记跟你说了，你家莫愁在房间里折腾一晚上了。记得把她带走啊，老娘吃不消她了。”

　　李果喔了一声，关上了灯：“早点睡吧你。”

　　说完，李果带上门走了出去，然后默默的开始收拾起房间，用传说中的隔空取物这等高端的物理违背技能来收拾房间。

　　大概在三分二十七秒之后，垃圾堆似的房间顿时焕然一新，李果打了个响指，那些个抹布、扫帚和拖把纷纷归位，而李果也整理了一下衣服，深呼吸了一口气……拧开了莫愁的房间门。

　　莫愁趴在她房间的床上，啪啪的按着手机，一听李果进门，马上把手机往枕头下面一塞：“你走……你走……莫愁不要见到你！”

　　李果咬着嘴唇，一副深度受害者的表情走到莫愁旁边：“莫愁……”

　　“莫愁不要听！”莫愁冷眼看了李果一下：“你分明就是嫌弃莫愁，莫愁不要你可怜！”

　　这大半个月以来莫愁都是这个德行，她的意思很明确，就是李果一天不强暴她，她就一天不跟李果回去。等什么时候李果不嫌弃她了，狠狠的揉搓她、进入她了，她才会向李果妥协，不然早已经发过毒誓的莫愁，绝对不会跟李果走出这间屋子。

　　李果坐在床头柜上：“莫愁是最乖的……”

　　“说了莫愁不要听！”莫愁捂住耳朵：“决不让步！”

　　要不要这么琼瑶啊……你这明摆着是情深深雨蒙蒙看多了好么。

　　而就在这时，鸟子精突然风似的推门而入，身上穿着大红色的水绣齐针民国风的旗袍，头发被她自己弄成了《花样年华》里张曼玉的那个样子，画着淡淡的眼影，描着眉，风情万种。

　　“这样怎么样？”鸟子精在莫愁和李果面前转了一圈：“再提个珍珠镶嵌的小提包。民国范儿。”

　　“正宗倒是正宗了。”莫愁无视掉李果，捏着下巴看着鸟子精：“就是风尘味太重，这书卷气稍弱了几分。”

　　鸟子精点点头：“也是，当初我这个形象出现上海滩的时候，差点就成了当红歌女。我还跟周旋儿合唱过呢。”

　　“你说好多次了……”李果挠了挠脸：“去睡觉吧，姑奶奶。你三四天没睡了。”

　　说完，李果扳着鸟子精的肩膀把她又推回到了房间里，三下五除二把她身上的旗袍给拔了个干净，然后把赤条条的鸟子精往床上一扔：“老实睡觉。”

　　“哦……”

　　看着鸟子精慢慢闭上眼睛，李果走回莫愁的旁边：“蜀山弟子，即墨听令！”

　　“即墨是妖界公主，哪由得你这小小掌门发号施令？”出鞘大姐突然出现，冷冷的吐了李果一口，然后又悄悄然的消失。

　　莫愁吐了吐舌头，然后用被子把自己的脑袋蒙了起来：“不听！莫愁抵死不从！相公就是嫌弃莫愁！”

　　“那我走了……”

　　说完，李果没有再废话，直接一个传送消失在了莫愁的面前。

　　莫愁突然从被子里钻了出来，四下看了看，发现当真没有了李果的踪迹。她表情顿时就松垮了下来，然后嘴慢慢的瘪了下去，眼泪在眼眶里晶莹的打着转。

　　而这时鸟子精突然穿着一身淡蓝色的长裙，上身配上了一件可爱的棕色小马甲和一条白色的长围巾，头发扎成了麻花辫：“这样呢？是不是很有民国女学生的范儿？像不像刘和珍……”

　　话没说完，看到莫愁那副可怜巴巴的怨妇德行，顿时一惊，然后悄然的拉上门，拍着胸脯，一甩那潇洒的长围巾：“幸好没进去……老娘乖乖睡觉去！”

　　屋子里的莫愁，渐渐发出呜呜的哭声，让后开始絮絮叨叨的说什么“你是坏人……莫愁再不理你了”“莫愁好想相公……”之类跟祥林嫂似的哀叹语录。

　　“想相公了都不跟相公说话？”李果突然出现在莫愁的身后，从后门用一条胳膊跨住了莫愁的脖子，横在了她锁骨上面：“相公最近真的好忙好忙……最不放心的就是你了。”

　　莫愁挣扎一阵，然后就不再动了，只是嘤嘤的哭着：“在莫愁家乡，若是女子出嫁三月都未破身，那便是弃妇……弃妇是要被嫌弃的。”

　　“天呐……我真的是第一次感觉到了咱们两个世界观的偏差。”李果用另外一只手揪着莫愁的脸蛋：“让即墨师姐出来和我说话……我不要和一个小非主流说话。”

　　莫愁气鼓鼓的用后脑勺撞了李果一下：“讨厌……”

　　“好了，莫愁。”李果端正的坐在莫愁的对面：“最多，最多还有一个月……一个月之后无论如何相公都给你一个交代。好不好？”

　　莫愁眼睛溜溜的转了一圈：“二十天。”

　　“不带讨价还价的……”李果对女孩的讨价本能实在有些无奈：“拉钩。”

　　莫愁点点头，伸出手和李果勾在一起：“相公，莫愁不要一个悲伤的结局。”

　　“当然啦。”李果拧了一下莫愁的鼻子：“好了……我那边还得上趟昆仑山。”

　　莫愁脸色顿时一变：“相公！万万不可！”

　　李果眼睑低垂：“我是去讨债，昆仑可是欠咱们一架飞机。”

　　“飞机？”

　　李果嘴角扯了扯：“故事是这样的……”


第368章 三个傻瓜

　　“也就是说，我这趟上去，是以债主身份去的。他敢拿我怎样？”李果一副胸有成竹的样子：“而且现在他那边也是一团糟，假惺惺一段时间还是没有问题的。”

　　莫愁喔了一声，然后就钻进了空调被里，只露出一个脑袋看着李果：“那莫愁就在这等相公，反正相公一天不要了莫愁，莫愁一天就不跟你走。”

　　李果摸着脑袋：“不要这样啊……我害怕鸟的神经病会传染给你。”

　　“这病不传染！”鸟子精的声音从隔壁幽幽的传来：“我还怕你把性病传染给我呢。”

　　李果侧过脑袋大声叫着：“你给我赶紧睡觉！”

　　“哦……”鸟子精应了一声：“真不传染。”

　　李果叹了口气，摸了摸莫愁脑袋上的呆毛：“那你就先住这吧，帮相公照看一下她。好不好？”

　　莫愁翻了个身：“那相公能每天给莫愁打个电话吗？”

　　李果点点头：“可以。”

　　“那相公能每天讲故事哄莫愁睡觉吗？”莫愁不依不饶的问着：“还能每天来看莫愁一下吗？”

　　“完全没问题。”李果俯下身子在莫愁的鼻尖上亲了一下：“天很晚了，早点睡吧。”

　　说完，李果就要起身离开，然后马不停蹄的走向另外一个场地，去处理那些脱离纯爱范围的各种事件。这对他来说，就是成长的代价，得到什么必然会失去什么，这已经是不争的公理。

　　就在他打开门的时候，莫愁突然咳嗽了一声问道：“相公，莫愁是你的什么？”

　　李果浑身一僵，默然的回头盯着莫愁：“你果然还是被传染了……”

　　“快告诉莫愁！”莫愁冷哼一声：“不然莫愁会生气的喔。”

　　李果走到莫愁的面前，用力的给了她一个勒得她发疼的拥抱：“你是改变我一生的女人。”

　　说完，李果走出莫愁的房间，钻进了鸟子精的房间。他发现鸟子精早已经睡得四仰八叉了，空调呼呼的吹，她只穿着一条内裤。

　　“还真是不让人省心。”李果在她的嘴唇上轻轻点了一下，然后帮她盖上了从尼泊尔买来的牦牛毯：“我走了哦。”

　　鸟子精突然睁开了一只眼睛，温柔似水的看着李果：“傻瓜。”

　　“以后孩子绝对不能像你。”李果拧着鸟子精的鼻子：“早点休息吧，明天还得为你的鲁迅文学奖努力呢。”

　　鸟子精哦了一声：“上昆仑的时候，全程保持微笑，不管对面的人多厉害，给你多大的威胁，你只要往前走就OK。”

　　李果一愣：“什么？”

　　“气势。”鸟子精眉头皱了皱：“身经百战的气势，你不用说话，用表情告诉别人，你一点都不怵他们。这是经验，身为你老婆的我不能不传授给你。”

　　“知道啦。”李果在鸟子精额头上用力的亲了一下：“老婆大人。”

　　“好吧，你跪安吧。”鸟子精伸出脚在李果肚子上踹了两下：“快滚。”

　　李果突然袭击，用力的捏了一下鸟子精的胸作为报复，然后直接钻进了空间隧道，消失在了房间里。

　　鸟子精看到李果消失，冷笑了一声，从毯子里拿出两个毛绒玩具，自言自语道：“还想偷袭老娘，你嫩着呢。”

　　而就在鸟子精沾沾自喜没被李果偷袭到的时候，李果已经出现在了锁妖塔姐姐的面前：“阿塔，跟我来。”

　　锁妖塔姐姐谁的话都当成放屁，唯独一直跟她有灵力交互的李果才可以大致命令到她，而且她的性格奇怪，看人的眼神非常的……非常的恐怖，就好像是一只猫在看一只完全没有防备的耗子。似乎随时都在准备着把别人一口吞下。

　　锁妖塔姐姐抱着大白菜，虽然可笑。但却没有人嘲笑过她，就连鸟子精见到这厮都得绕三十米的远路，她每天的乐趣就是抱着大白菜然后在蜀山上游来荡去，不用吃饭也不用喝水，心情好的时候会去看李果和大长老下棋，心情不好的时候会试图攻击镇守她的轩辕剑大叔……

　　“等等。”就在李果叫锁妖塔姐姐跟他一起走的时候，九重山河突然出现，伸手拦住了李果：“你要把它带到哪去？”

　　“昆仑山。”李果叹了口气：“我要上去斗智斗勇了。”

　　九重山河沉默一阵：“不行。”

　　“干爹……”李果看着九重山河：“不要这样啊……你忍心我带志坚去么？蜀山颜面尽失啊。”

　　“也是啊。”九重山河点了点头：“但是你还是不能带它出去，它太危险了。”

　　李果想了想：“没事，我能看住她。”

　　“不……”

　　就在轩辕剑大叔执着的拒绝李果带阿塔出去的时候，锁妖塔姐姐已经穿好了刚买的好看衣服，站到了李果的后面，看九重山河的眼神充满了即将爆炸的味道。好像只要他再拒绝，锁妖塔姐姐就要弄死他一样。

　　“好吧，但是你要给我保证，不会乱来。不然我会去抓你回来。”九重山河竖起一根手指，指着锁妖塔：“明白就点点头。”

　　锁妖塔姐姐点了点头，然后默默的站到了李果的背后。

　　“好了，我撤了。”李果一个闪身，带着锁妖塔姐姐直奔向夏灵的所在地。

　　当他到那片森林的时候，夏灵正在唱歌，而陈薇薇坐在篝火旁边静静的看着夏灵唱歌，两个人被火光映得漂亮极了。

　　“你们有什么打算。”李果带着锁妖塔姐姐过来之后，一屁股坐在了篝火对面的地上：“特别是陈薇薇。”

　　“我？”陈薇薇指着夏灵：“我决定跟着她流浪一段时间，试试看能不能找回自我。一辈子都在被人保护，我想我也得学学怎么去保护自己了。”

　　而夏灵停止了歌声，抬头看了李果一眼：“我下一站目标是莫斯科，从那边转道去波兰和德国。”

　　李果点点头，指着陈薇薇：“她是我学妹来着，照顾她一点。”

　　夏灵嗯了一声：“我还从来没有跟人一起结伴旅行过，我怕我会伤到她。”

　　“没事的。”陈薇薇接声：“我能找到你身上的平衡点。”

　　说着，陈薇薇突然伸出手指触了一下夏灵的手背。

　　夏灵被这么一碰，浑身一颤，下意识的往后缩了缩：“你！”

　　而陈薇薇嘻嘻笑着：“你看……我没事吧。”

　　李果也愣了，他出于极度的好奇心，伸出手指碰了夏灵一下……

　　“哎哟……”一阵剧烈的刺痛直接让李果双眼一黑，一个屁股向后平沙落雁坐在了地上：“疼……疼……”

　　旁边的锁妖塔眼睛一瞪，一个手刀劈向了夏灵。甚至不由得李果去阻止。

　　可锁妖塔的手刀却根本没有劈到夏灵，只是在她面前一米左右的地方被阻挡住了，速度极慢的向前推进着，每推进一点都会带出耀眼的火花。

　　“阿塔！”李果甩出手指上的金毒，然后捏住了锁妖塔姐姐的手腕：“不要攻击……”

　　而夏灵则看着李果：“你没事吧……跟你说过多少次，不要碰我……”

　　李果制止住锁妖塔之后，诧异的指着陈薇薇问夏灵：“她呢……为什么她……”

　　“我能看到别人的气场也能改变自己的啊。”陈薇薇笑着说：“我知道怎么让自己看起来就像根木头或者一块橡皮泥。”

　　李果喔了一声：“也就是说，夏灵身边那些凶恶的剑魂只攻击对她有恶意的？”

　　夏灵摇摇头：“我都看不见……我怎么会知道。好了，你去忙你的吧，能见到你，我已经很开心了。”

　　“灵姐……你喜欢他啊？”陈薇薇在旁边热情的问着，完全的自来熟：“你好像比他大。”

　　这个问题让李果不知道怎么回答，而夏灵却展颜一笑：“喜欢，而且很喜欢。但是喜欢不一定要得到。保持距离，不得到就不会失去，我不想赌博。”

　　“好文艺的女子……”陈薇薇眨巴一下眼睛：“我妈老让我喜欢他，但是我还是蛮怕他的。”

　　李果抓了抓自己的后脑勺：“我哪里值得你去怕……好了，我去干活了，有事电话我。”

　　说完，李果朝塔姐姐扬了一下脑袋，就走向了失事的飞机，走到一半的时候李果回头：“还是那句话，有事电话我。五分钟内出现。”

　　夏灵呵呵一笑：“好的，我有一种很奇怪的感觉，你好像一直在窥探我。”

　　李果一惊，连连摆手：“木有……木有……”

　　简短几句话的时间里，锁妖塔姐姐已经像大卫变模式一样，让整个飞机都消失得无影无踪了，包括飞机里的两个人。

　　干完这一切，李果朝夏灵和陈薇薇挥挥手：“走了啊。”

　　夏灵朝李果点点头，又开始轻轻的拨起了吉他，唱起了随意但是带着真性情的歌曲。

　　陈薇薇渐渐听得入迷，根本忽略了李果的存在。


第369章 昆仑也乱

　　上清坐在书房的工作台前，蓬头垢面。手上有着几十份已经写好的邀请函。这些邀请函是用来邀请各门派来参加第三次英雄大会的，每一封都是上清亲手所写，并盖上掌门大印。

　　当然，如果光是这些东西，还不足以让一贯很注意形象的上清狼狈到这程度。其实他现在很烦躁很烦躁，昆仑秘境的逼宫、得到仙界钥匙、击败蜀山这个障碍等等等等，让上清焦头烂额，光摔掉的盘子就已经可以武装一个五星级大宾馆了，而且现在他还越来越憎恨李果。

　　原因很简单，因为李果在狙击他门下的产业……

　　从东京到纽约、从上海到多伦多、从吉隆坡到里约热内卢、从首尔到新德里，李果旗下的金融组织展开了一系列的融资撤资的小把戏，不动声色间就让上清名下隶属于昆仑的产业资产亏损了百分之四十之多，光再印尼就有二十几家工厂彻底停产。

　　虽然李果这一招是伤敌一千、自损八百五，但是架不住李果家大业大，经得起折腾，即使这些把戏快让李果亏了几百个亿，但是上清发现这厮居然还后劲十足，热钱源源不断，甚至引起了新一轮的亚太金融海啸。

　　李果亏的起，可是上清亏不起。作为一个新开张的铺子，哪里抗的住蜀山这种一贯都在市场上摸爬滚打的老字号这么折腾。现在昆仑上下被李果折腾的那叫一个欲仙欲死，首当其冲的就是伙食标准，从原来的每人每餐十二元的成本费直线下降到了每餐三块五，这让一贯吃好穿好的昆仑弟子一个个看到肉眼睛都冒绿光了。

　　就是因为这样，上清忍痛之下，同意了迪拜公主牡丹的融资请求，但是她的前提要求是需要上清给她话语权，还有资讯公开。

　　这要是只有上清一个人，他会搭理才奇了怪呢。大不了一拍两散，谁也不用赖着谁。可关键问题是上清手底下可是有好几万人吃饭啊……一块红烧肉、一瓶王老吉，那可都是上清的血……

　　所以迫于经济方面的窘迫，他还是同意了牡丹的要求，并且签订了一份带有魂魄约束的契约书。

　　至此，牡丹才算是真正的进入了昆仑派的核心圈，现在全昆仑派的人都靠着她吃饭，没有一个人敢再在她的面前呲牙咧嘴了。

　　而牡丹也恢复了往日里那种趾高气扬的德行，甚至在见到上清的时候都不再小心翼翼，反而经常讽刺上清没有能力。

　　就是在这种压抑的环境里，上清把所有的账都算在了李果头上，现在他一想到李果那张脸他就不由得去摔盘子，或者吃灯泡……

　　再加上昆仑武力值巅峰存在的图灵叮当还有大半个月才能复苏，所以昆仑派弟子人人自危，甚至感觉到了一种大萧条的气息。

　　而且这时候秘境众还频频上昆仑上逼宫，这帮打不死、切不开的怪物，并不是上清没能力把他们灭掉，而是不能灭。因为当初为了拉拢这帮超强的炮灰一起打江山，昆仑先祖不得不允了他们种种要求，这祖训可不是上清想改就改的，而且那时候他们蠢得跟傻逼似的，几个馒头就打发了，可现在这帮人不知怎么的就聪明了。根据上清智囊团的分析，这帮人很可能是受到了什么感召，不然不会把几千年前的圣父记得这么清楚。

　　可感召他们的……又是什么玩意？

　　这上清也不知道，不过他倒是知道所谓的圣父真的很厉害，东昆仑上有个禁地，上清小时候偷偷去看过一次，根本不能进入，而后来当上掌门之后又偷偷的完成了一次小时候的夙愿。

　　这一次虽然是可以上去，但……当进入秘境之后，他立刻被一股怪异的精神力给逼了出来。当时他就吓到了，以上清真人的能力，即使是图灵叮当也不可能用纯精神力把自己给弄到团团转，顶多是把自己给弄晕……

　　从那之后，他就开始恶意的压制秘境的发展，不过按照现在的状态，想压制似乎真的不太可能了。

　　还有还有！上清还有一个心头大患，就是一个来月前出现的那个金发女人，那朵天煞孤星现在成了上清喉咙里的一根刺，让他如鲠在喉，吐不出，咽不下。

　　如果这么一个人，一旦落入了李果的手里，那也就相当于美国把一架最新的隐型侦察机送到了敌对国家手里，此消彼长之下，上清以后的工作就没法儿干了。

　　“好烦……”上清咬着笔头：“想睡觉……”

　　工作很多，能帮上忙的人实在太少。昆仑派现在从外面看那叫一个蒸蒸日上、风骚华丽。但是只有身在其中的人才能知道这里头到底有多乱。

　　特别是身为一个集团首领的上清，他现在是最清楚昆仑和外面的世界到底脱节了多少年，当初在上大学时，一个叫艾伦的教授曾经说过，信息流通的不对等是由繁荣到衰弱的最主要因素之一。他还特地拿出天朝和大不列颠作为特例，说天朝近代的闭关锁国和不列颠现代的刚愎自用，导致两个一度差点征服世界的国度由盛转衰的主要原因，其中一条就是信息的不对等。

　　照这个规律，昆仑迟早会被世界淘汰，最终很可能连蜀山都不如了。

　　可这一切都是需要钱啊……而需要钱就得求牡丹或者李果。

　　当然，上清知道，如果求李果，那么自己的好日子就到头了。那家伙看上去憨厚老实，其实内里黑的一塌糊涂，跟他打交道一不小心就会被他吃个筋骨全无，跟他合作的话，最后的结果大概就会像青帮吞掉洪门一样。

　　昆仑几千年的基业，要是败在自己手里……上清都不敢往下想，真要是有这么一天，他连死都提不起勇气……

　　“掌门，大阵外有人找你。”

　　就在上清一筹莫展的时候，一个负责跑腿的人走进来：“很厉害的样子……”

　　“厉害？”上清摆摆手：“真厉害就不用在阵外了，说我没空。”

　　跑腿弟子咳嗽了一声：“师兄，来的人叫李果……”

　　啪嗒……

　　手上的笔直接被上清给捏断成了两截，表情顿时阴冷：“让他进来。”

　　“是，掌门。”

　　跑腿弟子走了之后，上清皱着眉头走进卫生间开始整理自己，先是换上了一身最非常高档的衣服，然后梳了个小马哥的大背头，然后打了个响指：“星星！”

　　粉红色的小妹子出现在他的身后，双手抱住上清的腰：“我在呢。”

　　“来贵客了。”上清把贵客两个字重读了一声：“我们接待去。”

　　说着，上清在刷完牙之后，带着赤星贯月就走向了广场。

　　而李果这时也被一个昆仑弟子带着走上了昆仑的落英大道，大道两边的桃花始终盛开不谢，鸟语花香。和外头那么一副凄凉惨淡的样子形成了鲜明的对比，不过李果隐约从这茂密的桃花林里嗅出了一种野外苟合的味道……

　　这也难免。李果读的大学后面就有这么一片茂密的林子，里面经常传来野鸳鸯的喊叫声。

　　当然……这比蜀山竹林里有一段时间净传出屎味要浪漫上不少……

　　“这就是昆仑派？”李果嘴里啧啧称奇：“怎么这么娘泡的风格叻？还是竹子好看。”

　　他说这话纯粹是自言自语，毕竟他还真没指望传说中的锁妖塔姐姐能答应他什么，那姐姐不知道是不会说话还是不愿意说话，从认识她到现在，她就没发出过一句声音，不管想干什么都是用眼神来说明。

　　但是她不说话不代表前面带路的昆仑弟子不会说话，给李果带路的是一个大概十一二岁的男孩，身上带着实习的牌子，年纪小小但是看上去不可一世。

　　“这位先生，你去找一个能比这里更像仙境的地方，昆仑仙境可不是你想诋毁就能诋毁的。”年纪小，口气不小。他侧过头看了李果一眼：“虽然不知道你是哪个小门派的人，但是下次你再口出狂言，就别怪我把你请出去。”

　　果然是应了那句老话——阎王好见，小鬼难缠。这个屁大的小家伙居然都敢在李果面前嚣张，恐怕上清见着李果都不会这么说话吧？这可是得出外交纠纷的。

　　“等下到了广场，你可别到处乱走，不要见到什么都新鲜，这昆仑上的一砖一瓦都不是你能碰得的。要是出了什么差池可别哭着鼻子回去。”那带路的小孩一边走还一边嘱咐着李果：“等我上去禀报师傅、再由师傅禀报掌门。这段时间你们就老老实实的候着，我昆仑派规矩多，很多地方可不是你这普通修士能进去的。”

　　李果干巴巴的笑了一声：“那你觉得怎么样的才能进？”

　　小孩眼睛溜溜的转了一圈：“怎么样都要像是蜀山掌门那样的人才能和我家掌门平起平坐，虽然我们和蜀山并不对味，但是掌门说过，这天下能配当他对手的，只有蜀山掌门了。”

　　“你见过蜀山掌门吗？”落英大道很长，而且不能用特殊能力，所以李果有充足的时间来调戏小孩：“我见过哦。”


第370章 暖洋洋的哀愁

　　“真的吗？”小孩眼睛突然一亮：“是不是有三个脑袋、五条腿还长了一条尾巴？”

　　这都谁给你灌输的东西？三个脑袋放在全世界任何一种动物身上都算是畸形……还是严重畸形。

　　“你就吹牛吧。”小孩冷哼一声：“我看啊，你就是没见过。等我再大一点，我就自己去看看，听说蜀山很穷也很破，门派弟子连饭都吃不饱，听说他们还规定弟子不能和外人说话。我还好不是蜀山的人，不然就太痛苦了。”

　　这哪是蜀山啊，这分明是朝鲜嘛……李果痛苦的笑着。

　　“小弟弟……”李果僵硬的笑着：“你这都从哪听来的？”

　　“小弟弟？谁是你小弟弟？你难道连男女都分不清了吗？”小孩恶狠狠的看了李果一眼：“乡下人就是乡下人。”

　　李果吧唧了一下嘴：“小妹妹，你们掌门帅不帅？”

　　“掌门师叔？”小孩双手捧在胸口：“好帅！我觉得他担心那个什么蜀山掌门真是浪费感情，像他这么帅的男人，老天爷都会帮他的。特别是蜀山掌门还那么难看，我在好奇老天爷为什么不收了那种人，如果我看到蜀山掌门，我可能会被吓吐的。三个脑袋……”

　　话唠小朋友的话，严重的刺伤了李果的自尊心。在这一刻，他突然知道了为什么老外对中国人的映像都是那么恐怖了，果然教育绝对是可以影响一整个国家的。

　　假如这个话唠小朋友一直被这么灌输下去，等她长大了，走出去见人就说蜀山掌门其实有三个脑袋，然后信誓旦旦的一拍胸脯说：我们昆仑的都知道。

　　蜀山的名声恐怕真的就这么臭掉了……而李果，不在大裤衩上吊一回恐怕都洗刷不了自己那三个脑袋的冤屈。

　　渐渐的，三人走到了昆仑正门口，小孩回头朝李果一摆手：“等在这，我去找……哎呀！掌门师叔！”

　　昆仑大门，其实并没有门，只是两根百米高十人合抱的圆木跟围墙相连，把外面的桃花林和里面的大宅子隔成两个世界。

　　上清倚着其中一根圆木上，手上翻转着一个一块钱的硬币，身边跟着一个文静可爱的穿着粉红色哈喽凯蒂t恤的女孩。表情看不出来，两个人都是一张扑克脸。

　　那个带路的小孩冲上去开始在他身边撒着娇：“师叔师叔……什么时候带我去迪士尼玩啊……师叔……”

　　上清眨巴一下眼睛，淡淡一笑：“等有钱了就去。”

　　这句话明显是朝着李果说的，李果自己也明白，这段时间自己把上清可挤兑的不轻，而且这挤兑还在继续，估计下次上清再见到李果，别说扑克脸了，恐怕脸皮都得撕破。

　　“上清真人。”李果照着鸟子精说的，用一种很不经意的态度朝上清呵呵一笑：“好久不见。”

　　上清嘴角抽了抽：“李老弟，最近你挺忙啊。”

　　李果保持着微笑，并顺着上清的话点了点头：“忙，忙的很。连睡觉都没空。”

　　他一边说一边往大门里走，在和上清错身而过的时候，李果说道：“今天来是找你有点事的。”

　　“谁让你进去的！”赤星贯月一伸手试图想拦住李果。

　　可李果身后的锁妖塔姐姐顺势这么一接，一剑一塔两两碰撞，灵力冲击向四周扩散开来，周围的桃花树一阵猛烈晃动，顿时落英缤纷、花瓣满地，还当真是应了落英大道的名头。

　　可李果却像没看见似的，慢慢走到昆仑的广场上，背着手站在中间来回看着：“这里环境不错啊。”

　　周围各干各事的昆仑弟子就像看大猩猩似的看着李果，这里没有外人，突然闯进一个看上去很面生而且嚣张的人，总难免遭到一通围观。

　　李果几乎和他们每一个人都对视了一眼。还真别说，昆仑上的妹子还真不错……一个个水灵灵、白嫩嫩的。而且明眸皓齿什么的都是普遍现象，可比北影北电中戏什么的高好几个档次。如果北影的妹子包一年需要五十万，那这里最少都是一千万起步的……

　　“你来这里干什么？”上清慢慢走了上前：“你知道的，你不该来。”

　　“不，我该来。”

　　“来？来了，就别想走。”

　　“我会走，而且想走就走。”

　　“这不是你说的算。”

　　“也不是你说的算。”

　　两个人站得并排，在空荡的广场上。而且还说着古龙式的对话，就像神经病一样。

　　沉默一阵之后，李果站到了上清的对面，目光炯炯的看着上清：“箫哥哥，你得赔我的东西啊。”

　　上清一愣：“赔你东西？”

　　李果神秘莫测的点点头，然后朝塔姐招了招手。小塔慢慢的松开正在和赤星贯月斗内力的手，走到了李果面前。

　　“把东西扔这里。”李果指着广场的空地上：“小心点，里头有人。”

　　小塔点点头，然后双手一拍，一架飞机出现在了广场上，肉眼可辨它已经坏了。

　　李果没说话，只是伸手进了发动机进气口，摸了半天，摸出了一把丝毫无损伤的飞剑，然后轻巧的插在了昆仑广场上那厚大理石做的地板上。

　　“光凭一把剑。”上清嘴里顿时发苦，但是却还是不动声色、故作镇静的说着：“恐怕不能说明问题吧？”

　　李果根本不去回答他的话，只是慢慢的拉开飞机的舱门，然后跳了上去。

　　里头的上海和上湖正在睡觉，上海因为受伤，睡觉很正常……可上湖居然睡得比他还香甜，旁边放着没吃完的巧克力和可乐，看上去优哉游哉的。

　　“上来吧。”李果冷笑了一声：“你自己问问你两个门人。”

　　上清左右看了看，然后跳了上去，他一看到上海和上湖，顿时就炸毛了，冲过去冲上湖就是一脚丫子踹了过去。

　　“哎哟……”上湖顿时惊醒，然后定睛一看，发现踹自己的居然是掌门师兄，他立刻一个鲤鱼打挺从垫子上蹦了起来：“师……师兄……”

　　“你们两个给我下来！”上清现在都快气炸了，没好气的说着：“上海身上的伤是谁干的？”

　　“飞……飞机……”

　　上清一听，一拍自己脑门。

　　他现在最后悔的就是让这两个家伙出去执行任务，这两个家伙一直是门派里的吉祥双宝，无论什么任务都会搞砸。

　　比如让他们去把秦皇陵里的山河社稷图的画轴找出来，他们就在那开了个收古董的铺子，一年亏了六百多万。

　　让他们去南海，原来紫竹林的门派所在地找一百颗蓝珍珠，他们索性开了一个蚌壳养殖场……到现在那养殖场还在营业，可一百颗蓝珍珠却依然还有一百颗没找到。

　　让他们去找电信的给昆仑山上装信号塔，他们直接拿着剑逼供电局的领导给他们批电线杆的条子……最后用了一千多万买了一百多个钢制电线塔回来。

　　还有，让他们去联系其他门派，他们把人家家供养的灵狐仙兽给弄跑了，最后昆仑不得不派两百多个顶尖高手去帮人家抓一只玉狐狸……在神农架里找一只只有手机大小的狐狸。这他妈的……

　　还有……这还没完……介于他们两个的表现实在太差，上清最后只能让他们去采购可乐啊、雪碧啊、方便面啊这些消耗品。好嘛，这两个家伙最后居然用买这些东西的钱去买了两百头猪崽子回来，现在这些猪还在昆仑派的一个角落里养着呢。

　　当然，也不知道他们到底是叫福星高照还是叫鸿运当头，他们干的事总会有些让人啼笑皆非的结果。比如那个收古董的铺子，虽然亏钱了，但是却捞到了一个五毒珠，这玩意可是个神器，买都买不到。现在这珠子还在上清脖子上戴着呢，功能强大，就是有点小，别人的五毒珠都有鸡蛋大，这家伙……只有花生米儿那么大来着。

　　而珍珠养殖场的这档子事，更是让上清哭笑不得，他们承包的那片地，后来居然成为了全中国最大的淡水珍珠养殖基地，虽然没有蓝珍珠，但是那块地上出来的珍珠弄成的珍珠粉里有一种其他地方的珍珠所没有的特殊滋养成份，因为这个昆仑一年的纯收入达到十三个亿。

　　电线塔后来被练了钢铁，用来补充昆仑铁器不足的局面。而刚炼成之后，全国钢铁价格因为能源问题涨了百分之一百三十……

　　至于那只玉狐狸，后来还真找到了一窝玉狐狸……整整一窝，十九只。直接超过了历史上所发现的玉狐狸的总数。

　　而那些头猪，在猪肉涨价的这一年，不知有多威风……

　　所以上清也就懒的让他俩去扫地洗厕所了，每次都会安排点简单任务，看看这吉祥双宝能弄出点什么花样。

　　可这一次，吉祥双宝不再吉祥了……

　　因为他们终于把李果给招上了昆仑山……

　　看到上清的表情多姿多彩，李果淡淡的一笑，摸了摸自己的鼻子：“好了，我们谈谈赔偿的事情吧。”


第371章 太阳出来咯，喜洋洋咯。

　　上清的脸都青了，这架飞机跟本山大叔的那架飞机属于同一个型号，作为一个航空迷的上清当然知道这架庞巴迪挑战者850，那可是三千万起跳的高级飞机……这三千万还是美金。

　　加上上头的内饰装潢，还有一些奢侈品，比如十来瓶拉斐的酒，还有什么四十年五十年的茅台啦，这些玩意的钱可真不是一个小数目。

　　这雪上加霜的事，让上清整个人都如遭雷击。

　　昆仑是大派，而且是最大的派，现在又在搞门派联邦。这个时候如果出现任何一点茬子，那么一些到现在还抱着观望态度的门派可能直接会否定上清的提议，甚至质疑昆仑派的能力和品格。

　　可让上清一下子拿出这么多现金，他真的没办法……

　　所以的钱都拿出去拯救旗下企业了，现金真的是一毛都拿不出来，而杀人灭口什么的，还真的是一点作用都没有，李果敢这么简单就上昆仑山，肯定是有什么十足而且万全的把握的，就算能弄死他，又有什么意义呢？

　　上清现在是看到李果头就疼，偏偏他还如有神助，居然敢挑在这个昆仑派最困难的当口上来敲诈勒索……

　　你妈的，你差这点钱么？你差钱么？差么！上清内里骂了李果整整十二万三千遍，可他又不是七日怪谈的女主角，哪里有那么大的念力，他就是意淫到出幻觉，李果也不可能从地球上消失。

　　“你想怎么样？”上清往飞机上的椅子上一坐：“说清楚一点。”

　　“我？”李果拍了拍飞机：“赔。”

　　“堂堂昆仑，应该不会赖这么点小东西吧。”李果递给上清一根烟：“我不想在这太长时间，这对我来说很危险。我只是想要个说法和公道。”

　　上清抽着烟，低着头。一言不发。

　　这可真是一个危急存亡之际，上清真的没钱。

　　“好吧。”李果笑嘻嘻的看着上清：“我也不为难你。”

　　上清一愣，顿时感觉世界充满了希望：“你不让我赔？”

　　“当然要赔。”李果又好气又好笑：“你怎么能冒出这么奇葩的想法。”

　　上清耸耸肩：“我没钱，要不你把我肾拿走。”

　　“你好歹是一昆仑掌门，别玩赖行么？”李果随手捡了一个已经摔碎的拉斐瓶子：“就这玩意一瓶就能换你一个肾了。”

　　“那你要怎么样？你这不就纯粹玩我么？”上清指着下面看热闹的昆仑众人：“在我门下弟子面前折我这掌门人的面子？”

　　李果耸耸肩：“杀人偿命欠债还钱，天经地义吧？你门下弟子弄坏了我家的飞机，我让你来赔，这有问题吗？难道你要用他们两个的命偿？”

　　李果指着下面互相搀扶着已经吓到脸发白的吉祥双宝。

　　“放屁！”上清抓起桌子上的烟灰缸往下一摔：“你到底要怎么样？”

　　“施华洛奇，加一万四。”李果摸出计算器：“一共三千九百一十一万美金，算上折旧的话，给你个整数三千三百万。承惠。”

　　看着李果向自己伸过来的手，上清恨不得一刀砍了这厮的爪子……可事到如今，上清还真的一点都奈何不得李果……

　　“你……你要飞机干什么？”上清突然问了一个很奇怪的问题：“你去哪还用飞机？”

　　“我家隔壁四叔家的女儿考上清华了。”李果耸耸肩。

　　上清一愣：“她考上哪里跟你有什么关系？”

　　“那我要飞机干什么，跟你有什么关系？”李果嗤笑一声：“不拿钱，我就不走。家穷，没了部飞机，回家会被老婆罚跪主板的。”

　　穷？穷你奶奶个腿……为了折腾大爷，你他奶奶的折腾掉几百个亿了，都够造一个空间站了，你居然跟我说你家穷！上清的汗毛都竖起来了，被李果气得满面通红。

　　李果淡淡的吐了口烟：“要不就答应我一个条件，我可以让你分期付款。你知道的，这样的空难保险公司可是不赔的。”

　　上清皱着眉头看着李果：“什么条件？”

　　上清现在心跳得扑腾扑腾响，他真是怕李果说出点什么让人难以启齿的要求，比如让自己陪他一夜什么的，妈的……蜀山掌门好这口？这个孽障！

　　“我要你……”

　　李果话还没说完，上清勃然大怒：“孽畜！你说什么！”

　　“说你妹啊，你要不要这么躁动？”李果当然知道他在激动什么：“你先入为主个球，我要你这上头的一个人。”

　　“不行。”上清长出了一口气，然后想也没想的就拒绝了李果的要求：“身为掌门，连个门人都护不住，算什么掌门。”

　　“她不是昆仑派的。”

　　李果呵呵一笑：“你肯定特别讨厌她。”

　　上清眼睛一亮：“你是说……你要你家的牡丹？”

　　“我不要她。”李果从窗口指出去，指向了正在人堆后头獐头鼠目瞄来瞄去看热闹的樱：“我要这个女人。让我带她走，你一年只要付这架飞机的百分之十给我。这你没问题吧？”

　　“两千万。”上清摸了会儿下巴：“这个还是可以的。但是他不是我的人，我没把握。”

　　“只要你松口，其他的我摆平。”李果从酒架上抄下一瓶子人头马面：“敬你一杯。”

　　“别……贵！”上清连忙阻止。

　　李果悠然的倒了两杯，并放了一杯在上清面前：“这瓶算我的。”

　　走下飞机之后，上清怒目圆睁的盯着吉祥双宝：“你们两个！扫厕所三年，三年不得出昆仑派半步！”

　　“是……掌门”

　　吉祥双宝耸逼似的离开了人群，然后垂头丧气的向公厕方向亦步亦趋……

　　而接着，李果指着樱：“你跟我走。”

　　樱哇的一声惊叫了出来，然后兴高采烈的蹦到了李果身后，拿他的身体当成的挡箭牌，并在李果耳边小声用天津话说道：“哥哥，介么个招儿，谁给你出的？”

　　李果只是笑了笑，但是并没有回答，反而指着面带疑惑的牡丹：“我带走她，如果你敢在我转身的时候伤害她，我就要你的命。”

　　李果说话的时候，那股子暴君的味道喷薄而出，当真是像有三个头那样的骇人，甚至把花王牡丹都给弄得倒退了两步。

　　而属于花王一脉的人面面相觑，他们都知道李果是谁。但是没有一个人敢上前呵斥李果。毕竟李果早就今时不同往日了，手握重权的李果，甚至都敢带着一个女人就走上昆仑派的内院里讨债。这种能力，这些没有根的花儿们，无论如何都是没办法正面抗衡的。

　　“我走了啊……”樱朝牡丹吐了吐舌头：“我说我要叛变的。”

　　牡丹气的脸都绿了，恶狠狠的看着樱，用英语说道：“你一点都不顾及姐妹情？”

　　樱哈哈一笑：“姐妹不是更应该让我朝幸福的地方飞去么？我是军师而已，我很脆弱。我需要找个男人保护的，从今天起，我们各为其主吧。”

　　李果对如此流利的英语那就叫一个用铁丝扯蛋，蛋疼无比。他到现在的英语水平始终还停留在“how.are.you？I’m.fine，thankyou。”的程度上，所以从头到尾，他一句没听懂。

　　反而上清，他却用极为流利的英语插嘴道：“为什么不选我呢？难道我哪一点比他差？他是个连英语都听不懂的土狗。”

　　站在李果身边的樱哈哈一笑，用中文说道：“人不懂英文不照样逼得你掉头发，当初你怎么说的来着？雄心壮志哪去了？现在谁占上风不用看吧？”

　　说完，樱眉头一皱，低声凑到李果耳边：“快走，这里不能停太久。”

　　李果点点头，朝上清挥挥手：“我会把银行账户发给你的。”

　　说完，李果带着樱和阿塔一溜烟的就消失在了昆仑的大广场上，只剩下一架翅膀都断掉了的破飞机还停在上头。

　　上清站在飞机里，抽着烟看着迷茫的远方，不知道在想些什么。

　　而牡丹则被樱的叛变弄了个措手不及，愤怒、羞耻、厌恶、伤心等等等等的表情在她脸上色彩纷呈。

　　“上清！”突然间，牡丹像一只发怒的豹子似的喊了出来：“我要昆仑一半的权利！”

　　上清只是淡淡的看了她一眼：“你自己觉得这可能么？”

　　而牡丹咬着嘴唇：“我跟你签契约，我要的只是灭掉整个李家！”

　　上清一愣，然后呵呵一笑：“你怎么突然想通的？”

　　说完，上清跳下飞机：“那也就是说，咱们的合作正式开始咯？”

　　牡丹重重的点点头：“你的智商太低。”

　　上清眼皮一翻：“不，只是因为我是君子，真君子。李果也是。”

　　这个世界上的事，大多就是这样。人们总归是会去讨厌和自己很相似的人，但是又很难去爆发一场战争，因为跟那个像自己的人作战，其实就是跟自己在作战。而通常这样的两个一旦爆发的战争，那么必然会是非常惨烈而且两败俱伤的，聪明的人都明白。就好像当年的希特勒和史达林同志。

　　而牡丹？她是一个彻头彻尾的小人，而且是个小女人。嫉妒这个词在她身上体现的淋漓尽致，俨然就是为他量身打造，而且她一旦嫉妒到快要燃烧的时候，那种凶残猛烈的本性就彰显无遗。

　　这也就是李果为什么要带樱，而不是带牡丹走的原因了。

　　其实李果要带她走的话，她还真的会跟李果走。毕竟本来就是李家的人，在昆仑既没有归属感也没有存在感。即使和李家有再大的仇恨，那毕竟也是过去的事了，记忆一直传承着的人，哪里会看不透这一点。

　　但是牡丹现在却是已经和李果彻底决裂了，不是因为李果当众威胁她，而是因为李果带走了樱……

　　牡丹比樱漂亮、比樱出身好、比樱身材好、比樱有钱、比樱有威望，而且还是花王，甚至还比樱受教育程度高。除了没有樱那么聪明之外，根本就完胜了樱那个女人。

　　可李果选的却是樱……甚至没有一丁点想带走牡丹的意思。

　　灼热的嫉妒之火，让牡丹彻底的燃烧了起来，头发眼睛甚至指甲的颜色都变成了代表嫉妒的紫红色，看上去既高雅且邪恶……

　　而现在李果、阿塔和樱却正坐在一家宵夜摊上，吃着廉价的宵夜，然后聊着天。

　　“你的情报还真的灵啊。”李果轻轻用臭豆腐沾着酱油：“你怎么知道昆仑没钱的？”

　　樱咯咯一笑：“介太简单了，伙食标准下降，昆仑弟子的时薪不变但是现在要洗十分钟碗才能换到一瓶王老吉，原来只要四分钟。再加上他们上面已经不再有各种奢侈品出售了，你说，这算不算没钱了？”

　　“你还真厉害呢……”李果揉了揉鼻子：“难怪家族里记载，牡丹一系最聪明的人就是你。”

　　樱一抹鼻子：“我终于自由了，你知道聪明最大的体现在什么地方么？”

　　李果默默的摇摇头：“我还真说不好。”

　　“其实很简单啦。”樱从李果碗里夹起一块臭豆腐：“就是能有自己的思想，然后能在不断的所思所想中更新自己思想的版本，不盲从、不盲目的被人灌注他的思想、不相信别人说的任何话，还有一颗追逐自由的心。”

　　李果似懂非懂：“哦？”

　　“我只是一个想要自由的小姑娘而已。”樱显得非常开心：“吃喝玩乐，享受现在。过去的事，我觉得不是事，那就不是我的事。别人怎么想都别去管它。”

　　“我总算没辜负你的期望吧？”李果伸手又叫了十块钱臭豆腐：“后面你有什么打算？跟我一起干？”

　　樱摇摇头：“我打算自己开间卖衣服的小店，你知道么？就是那种DIYt恤的店，买来白衣服，然后自己用染织染料往上画，画完之后再去卖。”

　　李果嗯了一声：“你普通话挺标准啊。”

　　“是啊。没办法，其实我还很漂亮呢。”樱叹了口气：“我英语说的比牡丹好、汉语再比她好，她会嫉妒我的。我皮肤比她好，要是再比她漂亮，她会弄死我的。我智商比她高，要是情商再比她高，我早就活不到今天了。装疯卖傻是生存的第一准则。”

　　李果哈哈一笑，看到樱的夸张表情，突然觉得这个女人真的是蛮有趣的，看上去傻乎乎的，但真的不愧花儿里面智商和情商都排在前列的大能。上次李果查资料的时候就发现她了，琥珀说可能是资料有问题，因为她的攻击力啊、速度啊、技巧啊都只有半颗星，但是能力总评却能排在琥珀之后，琥珀可是十二名哦。也就是说，这个看上去好像是手无缚鸡之力的女人，可是个在三百人个人里排前二十的，很牛逼的哦。

　　“那，家主。你现在想怎样呢？”樱哗哗的吃着牛杂面：“我劝你以后这种吹虎皮扯大旗的事少干，一旦露馅你就麻烦了。”

　　李果嗯了一声，今天虚张声势的非常成功，成功到连上清那么聪明的人居然都没有看出李果在折腾什么，甚至只是单纯的认为他是过来找找茬，或者是来探探昆仑虚实的，所以并不敢为难李果。

　　要是知道这厮上去是专门为了打上清巴掌和解救可怜少女的话，估计上清一个烟灰缸就把李果的脑袋给打爆了，如果论实力的话，两个李果捆一起都不见得是上清的对手。

　　“哥哥，我是这么跟你一说。你跟上清之间的自身能力有差，但是你的外部武装更好。”樱的表情十分认真：“这完全可以弥补很多很多东西了，所以你千万不要和上清有直接冲突，昆仑长命不了的。”

　　李果喔了一声：“你家住哪？我送你回去吧。”

　　樱摇摇头：“我回去自寻死路么？现在蜀山在哪？我去蜀山周边的市区，有什么麻烦我还能寻求帮助。”

　　李果点点头：“这样也好。”

　　尔后李果就把樱带到了成都，并现场买了一栋独门独户的农家小院……

　　真的是现场买的，当李果带着樱出现在市区的时候，樱突然让李果转道去取钱，然后直接带着现金走到了一户农家，并直接买断了他们的房产，而且还不需要房产证什么的。樱还告诉李果，自己是有办法对付一系列突发状况的。这样买的房子更安全也更可靠，在这个节骨眼上，要是被牡丹发现，那就是个死，跑都跑不掉。

　　可当李果问樱为什么不跟着一起上蜀山的时候，樱笑得咯咯响：“那我和从一个监狱走到另外一个监狱有什么区别啊？而且我可不喜欢有个男人一不小心让我日久生情了。”

　　李果摸了摸鼻子：“你说的男人是我么？”

　　“就是你。”樱调皮的朝李果眨了一下眼睛：“家主，交个朋友吧。我真名叫方绽宁，你叫我豆包就好了。我小名。”

　　李果点点头：“这小名可爱，我电话你也有。还有什么事没？”

　　“有的。”樱故作可怜的点点头：“那个……我现在身上一毛钱都没有，你是家主，你应该有责任也有义务……”

　　李果从身上摸出五张空白支票：“名字都签好了，自己家的钱，省着点。”

　　“没问题，年底等分红吧。”樱朝李果比了个OK的手势：“顺带一说，昆仑那个秘境你知道么？就我观察，上清之所以刚才没为难你，肯定跟那个秘境有很大的关系。”

　　李果啊了一声：“什么？为什么？”

　　“嗯……”樱坐在农家院里，帮李果倒了一杯茶：“就我分析。其实昆仑也不是铁桶一块，既然最开始是联盟性的，那肯定会出现各种各样的问题咯。那个秘境是首先暴露出来的。”

　　说着，樱用手指在杯子里蘸水，然后在桌子上画了相互有交集的两个圈：“这两个圈代表东西昆仑，他们看上去没有任何交集，但事实上，他们之间却同属于昆仑派。本应该是同仇敌忾才对吧？”

　　李果点点头：“这些我都想过啊，我也知道那些人在向西昆仑逼宫，你说这个是什么意思？”

　　“你等我说完的。”樱脸色一板：“对我们威胁最大的，你猜是谁？”

　　“上清？”李果说完之后又摇摇头：“不是他，他有这能力，但是他也有很鲜明的道德底线。”

　　“聪明的叻。”樱赞赏的给了李果一个大拇指：“威胁最大的，其实是牡丹。”

　　李果一惊：“为什么？”

　　“其实也是因你而起，可能这就是叫一个食物链式的蝴蝶效应。”樱无奈的摇摇头：“真要解释起来蛮麻烦，我简单说说。”

　　说着樱咳嗽了一声清了清嗓子：“现在昆仑的经济命脉已经掌握在了牡丹的手里，她已经有资格去参加昆仑的核心会议了。你知道我在说什么么？”

　　李果顿时一惊：“她？昆仑的核心？”

　　“没错。”樱用手指轻轻敲着桌面：“我在害怕，如果万一有一天，牡丹和上清之间达成了某种协议，那么对我们来说，会是一场莫名的灾难。以牡丹的智慧，她肯定会想办法利用上清，甚至利用整个东西昆仑。”

　　李果耸耸肩：“上清不是省油的灯。”

　　“他恨你都快恨到前列腺了。”樱捂嘴一笑：“一个失去理智的人，你猜他会干什么呢？”

　　李果长长的嗯了一声：“话是这么说，可牡丹的动机呢？”

　　“嫉妒。”樱斩钉截铁：“她恨你接走我，而不接走她。就这么简单，不要太高看女人，就算她恨你入骨，但是看到你接走我，她还是会嫉妒。而且这朵牡丹的心志很残缺，她有近乎病态的嫉妒。”

　　李果呵呵一笑：“我知道……七朵金花，七宗罪。我这边有六个了。”

　　樱咳嗽一声：“好吧，家主。现在的资讯就这么多。”

　　李果一愣：“你上次不是说要跟我说什么绝世机密么？”

　　樱哈哈一笑，翩然回头：“其实我不是天津人，我是湖南妹子。而且我也不喜欢郭德纲，我喜欢美剧。”

　　李果一口茶水就噗向了天边那一轮刚刚升起的红日……


第372章 风中赏雪，雾里赏花。

　　其实严格来说，第一回合李果着实赢了，而且赢的很漂亮。以己之长击敌之短，直接给了昆仑一个沉痛的打击。

　　当然，开始的时候，李果还真是一筹莫展。自己这边武力值不足、威胁度不够甚至准备也没准备，和昆仑比起来，除了比他们要有钱之外，那真是叫一无是处，甚至连师兄师弟都没有，更别提貌美如花、天真烂漫的小师妹了。

　　但是知道有一天，全能智多星樱小姐突然从昆仑山上给李果传了一个简讯，这个简讯字不多，但是几乎把李果这第一步的战略方针全部制定了个仔细。

　　而看了这个之后，李果也茅塞顿开，毕竟无论是哪个门派，要活在这个世界上就要符合这个世界的自然规律，没听过哪个门派从上到下都可以不吃不喝的去成仙的，武侠小说里那些一出手就掏出足够买人一栋房子的银子的大侠们，他的背后都必定是有一个庞大的产业在支撑着他。

　　就好像黄蓉、就好像张无忌、就好像令狐冲，这些人身后的门派无一例外都拥有一处或者多处庞大的产业，为什么少林寺能成天下第一大寺？难道是因为武功特别厉害么？绝对不是，而是因为这帮和尚有钱！

　　这就是一个马太效应里的良性循环定论，给多者越多，直到他再也装不下。给少者越少，最后还得把他原来有的给掏空。

　　庙小妖风大，树大才好乘凉。

　　所以李果不计损失的开始折腾昆仑产业，流水账这种事，来钱去钱快的很，特别是像李果这样亏的起的人。他的损失很快就能补回来，甚至只要让名下企业操纵一下期货市场就足够挽回损失。

　　但是同样蒙受巨大损失的昆仑派就不是那么乐观了，虽然损失总数并不会比蜀山多到哪里去，但是按比例来说，昆仑可是硬性的损失了超过一半的资产，一个集团企业的损失超过了百分之五十，如果没有政府出面救市的话，那基本上就可以申请破产保护了。

　　说没用么？不，绝对很有用。财大才能气粗。没钱？再是英雄也气短。就好像李果能用一架飞机的分期付款权把樱小姐给换出昆仑山，这样放在平时，那么好面子的上清，怎么可能会同意李果从他的地头往下带人？

　　这就是李果胜利的显性特征。

　　要知道，一个纯靠阴谋和策略就能排到李家高手榜十三位的女子，怎么看都会比那些个打星要来的重要吧？特别是在现在需要靠脑力周旋的时候。

　　当然啦，这么干，当然会有各种不可预料的后遗症。最明显的，就是上清和牡丹精诚合作了，这是李果始料未及的，也是各种蝴蝶效应延伸里最能让李果紧张的。

　　那牡丹能力不弱，而且相对上清来说，无耻很多。女人的缺点都在她身上体现的很夸张，而女人的优点除了盘儿亮条儿顺之外，她却是一点都没有。

　　而上清说真的，还真是优点不少，虽然李果跟他是敌对状态，但是客观的讲，上清真的是非常非常优秀，男人身上的优点真是一个都不缺，而缺点除了有时比较有童心之外，其他还真不多。

　　这么样的两个人……

　　李果想着想着头就大了，坐在床头看着旁边戴着眼镜，凌晨就爬起来打毛衣的神龙雪姐姐：“你说……后面的事会怎么发展？”

　　“不知道。”雪姐姐都没回头，直接就溜了一句李果最害怕听到的话出来：“真不知道。”

　　李果长长的嗯了一声，然后点起一根烟……

　　“不能抽烟。”雪姐姐顺手直接把李果嘴上的烟捏了个粉碎：“要么忍着，要么出去抽。”

　　说着，雪姐姐指着自己肚子：“你孩子！是你的！”

　　李果扮了个鬼脸，凑到雪姐姐肚子那小声说了一声：“宝宝，爸爸错了……”

　　雪姐姐被李果这么一弄不自禁的就笑了出来，然后推了推李果：“出去抽吧。”

　　李果哦了一声，随手套上一件t恤，然后穿着大裤衩子就走出了门外，慢慢的朝蜀山大殿的方向溜达着，手上的烟在忽明忽暗。

　　“哟，少年。有烦心事啊。”最近越来越懒的身残志坚歪歪的靠在大殿的勾角穹顶上，摆出一个妩媚的姿势看着李果：“天还没亮呢。”

　　李果伸手把刚点起来的烟弹向了身残志坚，自己又从口袋里拿出了一根：“是啊，烦啊，白头发都出来了。”

　　“去撸几管，然后睡个好觉呗。”身残志坚丝毫没有节操的躺在蜀山最中心的大殿上抽着烟，然后还把屋顶上的瓦掰成小块，用来砸远处一只正在广场上蹦来蹦去的蛤蟆：“要不就上来跟大爷下棋。”

　　李果眼睛歪了歪，一屁股坐在台阶上：“没心情，没兴趣。”

　　“啧啧啧，年纪轻轻的就不行了。”身残志坚一个漂亮的侧翻从上头翻了下来，并坐在李果的旁边，从大殿门口的长明灯柱里掏出两瓶啤酒，然后眼神阴郁的说着：“我听说，有人嫌弃我丢蜀山的脸了，出去办事都瞒着我。”

　　李果一愣，然后若无其事的说：“谁？谁这么大胆子。”

　　身残志坚搓了搓鼻子：“你猜啊。”

　　李果斜眼瞪了他一眼，然后咳嗽了一声，伸手朝表情万年不变的锁妖塔招招手：“阿塔！来来。”

　　锁妖塔慢慢悠悠的抱着大白菜走到了李果的旁边，然后就这么定定的看着他，也不说话，也没有动作。

　　李果咳嗽了一声，拍了拍身边的地面：“坐。”

　　锁妖塔姐姐很听话的一屁股就坐了下去，然后继续抱着大白菜看着天上的圆月发呆。

　　“你说，她什么时候能说话？”李果回身帮锁妖塔姐姐帮她把和雪姐姐一样的银色长发挽成了个发髻：“这也太闷了一点。”

　　身残志坚一愣：“她一直都能说话啊，没人告诉你么？”

　　“狗屁。”李果喝了一口啤酒：“我爸说她不能说话。”

　　“你傻逼呗。”身残志坚往地上吐了口唾沫：“你爸说话你也信，你不是傻逼是什么玩意？”

　　李果啊了一声：“那她怎么不说话？”

　　身残志坚拍了拍锁妖塔姐姐：“喂。”

　　锁妖塔姐姐缓缓扭头看着他，眼光直勾勾的，看上去就跟痴呆儿童似的，再加上手中抱的大白菜，好像真的是蛮可怜的……

　　“你爱不爱我？”身残志坚贱兮兮的摸了锁妖塔姐姐的小脸蛋一下……

　　话音刚落，身残志坚突然毫无预兆的倒飞出去，然后李果耳边传来一个清冷绝伦的女声：“滚。”

　　就在李果吃惊到不得了的时候，身残志坚又贱逼似的出现在了李果的身边，指着锁妖塔姐姐：“看到没？她会说话。”

　　李果茫然的点点头，然后长着嘴，突然不知道该问点什么好……

　　“只不过锁妖塔……”身残志坚笑了一笑：“见过了太多了生离死别，爱恨情仇。那些人和妖的泪都滴在她的心里，你想让一颗被浸泡在泪水里的心绽放笑容？不可能的。”

　　李果踩了身残志坚一脚：“你还以为你是尼采啊……”

　　“尼采啊。”身残志坚展开双手跑到了广场中间：“我！是！太！阳！”

　　正在说话间，天空本不明显，只刚刚露头的太阳一瞬间刺破的厚厚的云彩，从云的缝隙里径直打了一道光在身残志坚身上，那种破开迷雾、光芒万丈的感觉，和身残志坚投射在地上悠长的影子，居然让李果感觉他很伟岸……

　　不过很快，浓厚的云又一次遮盖住了太阳的光芒，天空又变得阴沉沉，眼看是要有一场狂风暴雨即将来临，闷闷的，潮潮的。

　　身残志坚保持着那个姿势站了很长时间，直到一颗黄豆大的雨点打在了他的身上，他才打了个激灵从外面屁颠屁颠的跑了回来：“娘叻……居然下雨了，玲子的天气预报不准。”

　　“夏天嘛，下雨很正常。”李果又点起了一根烟，然后看向锁妖塔：“阿塔，给我讲点故事吧，我好拿去哄莫愁。”

　　身残志坚眼睛突然圆睁：“别……”

　　可为时已晚，锁妖塔已经把一根手指头戳在了李果的脑袋上……

　　“灵姐……我不行了……走不动了！”陈薇薇赖在一块大石头上，怎么都不再肯往前挪一步，眼睛里全是泪水：“脚好疼……”

　　夏灵慢慢的返身，看着陈薇薇：“那就休息一下吧。”

　　说着，夏灵从背包里拿出一块干巴巴的面包递给陈薇薇：“吃点东西吧，我去装水。”

　　陈薇薇看着手上的面包，连哭都哭不出来。在她家，这种东西只配拿去喂狗……而且狗都不一定会去吃，可现在自己居然要去吃这种玩意……

　　不一会，夏灵走了回来，手上拿着压缩饼干和一瓶子浑浊的水，并把水递给了陈薇薇：“用纱布塞住瓶口再喝。”

　　陈薇薇顿时崩溃了，作为富家小姐，平日里不是喝咖啡就是喝茶，咖啡还不能是速溶的，茶还得是上好的龙井或者云雾，就算喝水也只喝法国依云矿泉水，可现在……

　　“喝不下去么？”夏灵淡淡的一笑：“其实习惯了也就没什么了。”

　　说完，夏灵丝毫不介意的拿起水壶喝了一口，然后吃着没有任何味道的压缩饼干，还一边吃一边哼歌，看上去就好像吃着什么美味似的。

　　陈薇薇扯了扯干裂的嘴唇：“灵姐，你这么漂亮的一个女孩子……为什么会选这样的一种生活方式？”

　　“我不觉得我的生活有什么不好啊。”夏灵把水壶又递给陈薇薇：“所谓生活，只不过是找一个自己喜欢的生存方式，然后让自己活下去。有人选择在一座城市里日出而作日入而息，有人选择在风景宜人的地方静静享受。仅此而已。”

　　陈薇薇看着手边浑浊的水，塞上纱布皱着眉头，小心翼翼的喝了一丁点，但是喝了一口之后却全给吐了出来：“什么呀……一股泥味！”

　　夏灵咯咯的笑着：“是这样的啦，原始森林是这个样子的。有时候你还不得不喝有臭味的水呢。”

　　“值得吗……”陈薇薇眼泪哗哗就流出来了：“跟我回去吧，我出钱给你创作，你别在受这个苦了。”

　　夏灵淡淡的一笑：“你有李果有钱吗？”

　　陈薇薇一愣，然后默默的摇摇头。

　　“他不止一次提出这个要求，但是我觉得自由才是我最大的追求。”夏灵把压缩饼干塞回包里：“在追寻梦想的道路上，再崎岖都是甜蜜的。”

　　“可……”陈薇薇有些犹豫：“这样会被人嘲笑吧？”

　　“不被嘲笑的梦想不值得追求。”夏灵点点头：“如果你受不了，我帮你打电话给李果，让他接你回去。”

　　陈薇薇犹豫了一下，然后居然毫不犹豫的闭着眼喝了一大口带着泥味的水，然后三口两口的把手上的面包吃了个干净，然后站起身：“那就太丢人了！”

　　“到了下个城市的时候，你记得把你的鞋换掉。”夏灵没再说什么，只是开始给陈薇薇传授起了野外生存的技巧：“还有，今天中午的主食会是老鼠，刚才我发现这片森林里有很多山老鼠。”

　　陈薇薇一听吃老鼠，哇的一声就哭了出来，一边走一边哭，显得非常非常楚楚可怜。但是夏灵却一句话没有说，非常铁石心肠的往前走着，弄得陈薇薇哭一阵还不得不跑几步追上夏灵，然后继续哭……接着继续跑。

　　“其实等你习惯之后，这种风中赏雪，雾里赏花的生活你肯定会喜欢的。”夏灵慢慢的说着：“旅行的路上，你甚至会忘记自己。”

　　“那……那……”陈薇薇哭得都打抽抽了：“那到下个城市的时候，我能请你吃点好的吗？”

　　夏灵点点头：“能啊。不过不能买太多东西，不然再出发的时候，你会恨不得把自己给敲死。”

　　说着话之间，两个人的身影就渐渐消失在茂密的丛林里，而她们两个谁也没发现，她们头顶的树上，其实正坐着一个半边脸孔都布满细密纹身的女人，她看上去很诡异，而且正用蛇一样的眸子盯着已经远去的夏灵和陈薇薇。

　　“箫歌。”女人按了按自己的太阳穴：“你就是让我来把那个金黄色的女人抓回去吗？”

　　远在昆仑的上清几乎在同时感觉到了这个声音，然后咳嗽了一声，似乎直接对着空气说：“不知道你能不能办到哦。你可是叮当的另一半，我当初许你们各自为人，就是不想抹杀你的存在。叮当现在不在，你难道不该听我的话吗？”

　　那女人阴测测的一笑：“你始终还是喜欢我妹妹。”

　　“其实我也喜欢你的。”上清笑了笑：“我会想办法调解你们两个之间的关系的，你别急，我想你对付那个女人应该没问题吧？”

　　“很难。”诡异的女人淡淡的说着：“她比我想象厉害很多。”

　　“我知道这个难不倒你啦。加嘞个油。”

　　说完，上清切断了和她之间的联系，然后抬头看着整坐在椅子上的图灵叮当：“你那个姐姐，真的好诡异。”

　　叮当点点头：“也许是在昆仑秘境里时间太长了，有点变态。”

　　“你有把握吃掉她吗？宝贝。”上清眨巴着眼睛：“一张社稷图两个地方用，仙境秘境现在显然不对味，我可不想别人手上多一个大杀器。”

　　叮当摇摇头：“她是另外一半的我，你有把握直接干掉一个和你差不多的人么？”

　　上清一愣，脑子里瞬间呈现出李果的那张脸，然后默然的摇摇头，并深呼吸一口：“亲爱的……我三个月没开荤了，你看……整不整？”

　　叮当白了他一眼：“我去洗澡，今天我才刚刚被放出来好吗？”

　　“走……同去。”上清搓着手，从后头把叮当抗到自己肩膀上：“让哥哥帮你从里到外仔细的洗个干净。”

　　叮当提前了大概十五天被放了出来，也许是因为在里头表现够好。她的出现直接让上清的气焰旺盛了不止一点半点。

　　而且这一次的紧逼，上清还有一个意外收获……那就是叮当的姐姐，也就是山河社稷图的另外一半，用来维持昆仑秘境的那部分，居然也和叮当同时出现了。那个人很诡异，连名字都很诡异，叫蔽日云。

　　当然，这也是上清一个意外之喜，有了叮当和蔽日云这两个武力终端的存在，李果的威胁突然之间就下降到了一个历史新低。现在他的首要任务就是要把那个黄头发的夏灵给吃掉，一旦把那个天煞孤星级的家伙收入昆仑。

　　李果？

　　到底不过只是一盘菜，哪怕让他有三座锁妖塔，又能怎样？

　　就这样，前段时间还在咒骂老天爷不公平的上清，现在突然对老天爷无比的歌功颂德了起来，甚至有些欣喜若狂的意味在里头。

　　而远在蜀山上的李果，正趴在地上捶着地板哭……就跟着魔了一样。

　　“他怎么了？”雪姐姐诧异的看着李果：“这……”

　　身残志坚耸耸肩：“个小二逼，让锁妖塔给他讲故事，现在好了吧，闹心。”

　　锁妖塔姐姐似乎是因为把那些压抑黑暗的伦理故事都宣泄了出来，显得心情很好，盯着趴在地上哭的李果，居然第一次露出了笑容……


第373章 生命是华丽错觉

　　“灵姐灵姐……”陈薇薇吃着足有两斤重的烤耗子，表情怪怪的：“你怎么把这种东西弄的这么好吃的？比巴西烤肉好吃多了。”

　　夏灵带着耀眼的微笑，神色里颇有些得意：“像这种野味，大部分是不用什么调料的，只要点盐就好了。这是我在内蒙的时候他们教我的。”

　　陈薇薇哦了一声，看了看四周围明明是白天，却显得很阴森的丛林：“我觉得这里有点怪怪的。”

　　说完，她还缩了缩脖子：“灵姐，你是不是什么都吃啊？”

　　夏灵点点头：“基本上是吧，刺猬啊、蛇啊、蚂蚁啊，又一次我在越南的热带雨林里吃过一次蜘蛛，很恶心的味道。”

　　“不要说了……不要说了！”陈薇薇捂着耳朵大声抗议道：“太恐怖了！”

　　夏灵摇摇头：“其实也没什么的，你得活下去，这里好像要下雨了，我们去准备一下，下了雨，晚上这里的气温会骤降到零度以下。”

　　陈薇薇哦了一声，然后三口两口吃完了手里的耗子，油乎乎的双手就在裤子上随意了擦了两下。

　　虽然她不能明白像她灵姐这样看上去娇滴滴的大美女怎么样登上食物链顶端的，但是自己想要在这个危机四伏的丛林里活下去，那就必须什么都得听夏灵的。

　　当然，陈薇薇这辈子什么都不擅长，最擅长的就是听别人的话，从小时候听妈妈的话到长大了还是听妈妈的话，最后到现在在森林里开始尝试独立之后继续听夏灵的话，这几乎都锻炼成了一种本能，所以她几乎没有任何犹豫的就执行了夏灵的命令。

　　而夏灵，她真的是无愧于身为食物链顶端的女子的称号，仅仅是用了二十分钟，就用大棚塑料薄膜加上阔叶的植被树叶做出了一个足够两个人睡的密封空间。

　　这个小棚子，集防雨防寒、防蛇虫鼠蚁、保暖等等一系列的功能为一身，里头的土是夏灵刚才生火烤耗子时篝火堆旁边的热土，上头还覆盖着吸水用的草木灰，再在草木灰上盖上了一层厚厚的枯草叶。

　　别看夏灵只有一个包，但是里头真的是各种奇怪的玩意都有来着，而当陈薇薇看到夏灵包里整盒整盒的避孕套时，她眨巴了一下眼睛天真的问道：“灵姐，这东西是拿来干什么的？”

　　夏灵笑了笑：“神器。”

　　说着，她把她的破诺基亚从包里摸了出来，诺基亚外头包着一个避孕套：“防水、绷带、容器、收集露水、扎头发、当武器，还能当紧急手术时候的无菌手套。”

　　说着，她撕开一个避孕套，三口两口吹的老大：“还能当过河时的救生圈。不过一定要这种上面没有润滑油的，不然会有奇怪的味道……”

　　陈薇薇听的聚精会神，当听到避孕套可以当武器的时候，她突然一愣：“武器？”

　　夏灵笑而不语，只是从口袋里摸出一个树杈子做的弹弓，上面的动力部分赫然就是好几个扭在一起的避孕套。

　　“你太……太……太厉害了。”陈薇薇俨然就像看到了偶像似的双手捧心：“你要是男人，我就嫁给你，真的好有安全感。”

　　夏灵整理了一下头发，然后不停的在干草上面打着滚，以用来压实地上的铺盖：“其实换个角度看世界之后，你会发现世界上可以追求的东西有很多很多。”

　　陈薇薇点着头，然后眨了几下眼睛：“那你为什么会喜欢李果呢？他……好像除了有钱之外，没什么地方比你更优秀了。”

　　夏灵坐起身，耸了耸肩：“谁知道呢，我第一眼见到他的时候，我突然心跳的很厉害。就感觉我以前一定是认识他，而且关系非常密切，我碰到他手的时候，我就感觉我要融化掉了一样。可以说是……幸福。”

　　陈薇薇皱着眉头：“不应该啊……他没那么优秀。”

　　“是啊。我也知道。”夏灵无奈的笑了笑，女孩的神态彰显无遗：“但是理智从来都打不败感觉。他每次出现，我都紧张到说不出话。”

　　“真是奇怪。”陈薇薇摸着下巴：“这样没常理啊。”

　　而就在这时，外面渐渐阴沉的树林里突然传来了一阵脚步声，是人的脚步声。夏灵几乎立刻就分辨出了这个人的身高体重，紧紧是因为她踩断了几根干枯的树枝。

　　“你别出去！”夏灵眉头一皱：“这里不应该有人的。”

　　是的，这里确实不应该有人。茫茫的未开发的森林里，一个体重大概在九十斤左右，身高在一米六五左右的女人，更是不应该出现在这个地方，所以夏灵以一种女人的本能，直接判定了来者不善。

　　“你好。”夏灵钻出简易的帐篷，出于礼貌的向来的人打招呼。

　　来的人并没回答她，只是半边身子隐藏在树影的黑暗里，只露出了一双穿着造型奇怪充满野性的凉鞋的脚和两截白花花的大腿。

　　从大腿上可以看出，来的人确实是个女人，而且皮肤白皙细腻，双腿修长，光看腿不看脸的话，足够有八十分。

　　“你好？”

　　夏灵眉头皱了皱，然后重新打了声招呼。

　　那女人没回答，只是慢慢的从阴影里走了出来。衣着怪异、脖子上挂着一条狗链子……当然，按照夏灵理解，那么粗的哑光白色金属链子，除了狗链子没别的了。瓜子脸，左边脸上有复杂精致但是看上去有些恐怖的纹身，目光呆滞无神，但是不经意的一眼扫向夏灵，却让她隐约有一种如临大敌的感觉。

　　而这时陈薇薇也跑了出来，跑出来之后，看到这个女人，然后吓的惊叫了一声，往后一条，凑到夏灵耳朵边上小声说：“灵姐……她不像生物……身上没有气场。”

　　夏灵眉头皱了皱：“你是谁？”

　　那女人抬头看了夏灵一眼，然后居然像坐沙发似的一屁股坐在了半空中，慵懒的靠在虚无的靠垫上，伸出一只手指了指夏灵：“你。”

　　“我？”夏灵眼睛歪了歪：“我不认识你。”

　　“可是我认识你。”那女人朝夏灵勾了勾手指头：“我没兴趣伤害你，只要你跟我走。”

　　夏灵耸耸肩：“无聊。”

　　说完，她就准备转身返回帐篷。

　　可就在她转身的瞬间，那个女人居然又出现在了她的正前方，挡住了她的去路，并晃着手指头：“看来你也是个非暴力不合作的火辣小妞。”

　　话音刚落，她身边唰唰飞出两根凭空出现的横木，目测都有一两吨的木头，就这么径直朝着夏灵和陈薇薇飞了过去。

　　夏灵丝毫不着急，只是双手平展，用自己的身体挡住了陈薇薇。

　　至于那两根木头，那断然是不可能对夏灵造成什么影响的，在离开她还有两米的地方，两根上好的木材就变成了只能用来压三合板的木屑。

　　夏灵低头看了看木屑，回头跟陈薇薇说：“晚上我们能睡的很舒服。”

　　说着，夏灵居然蹲下身子自顾自的收集起了地上的木屑，根本不在意面前的威胁。

　　蔽日云也愣了，自己刚才虽然只是随手的试探，但是这试探也不是一般人能够经受的住的，即使是上清，在不拿着赤星贯月时，也不连锋芒都不避的就硬接这一招。

　　“灵姐！小心！”陈薇薇在一旁突然叫了起来：“她又来了！”

　　果然，夏灵一抬头，赫然发现前面的女人一拳朝自己打了过来。这一圈看上去软绵绵的没有任何力气，就好像像情人撒娇的小女生。

　　可陈薇薇却可以清楚的看到，她这一圈上的气场层层叠叠，一圈盖着一圈。按照她最新接触到的知识，气场越强大，就代表灵力凝聚的越多。而且这些灵力绝对是高度压缩的。

　　蔽日云其实是有四百多种攻击方法的，但是真正最有效的反而是这种大巧不工形的，任何技巧都是为能力服务，就好像韦小宝再会跑，碰到孙悟空一样是个渣。

　　而她这一拳上头的灵力换算成直观的数字，大概可以供一架A380绕赤道飞行一百三十来圈……

　　所以不用说被她直接一圈打在身上了，哪怕是像上清这种决顶高手，哪怕被拳风扫到，那也必然会载一个跟头。

　　而就在这一拳头即将打到夏灵身上的时候，夏灵身侧的剑灵突然齐齐现身，百剑齐刺，威势甚是骇人。

　　这是蔽日云始料未及的，她突然错开了身子，一个侧翻，让自己这一拳击在了旁边的大地上。

　　地面在经受住这一拳之后，原本坚固的地面，突然像融化了的蜡烛似的，产生了诡异的扭动，然后隆隆的震动声从地底传来，接着强烈的地震毫无预兆的爆发了开来。

　　夏灵站起身：“你走吧，我不想和人起冲突。”

　　而蔽日云却淡淡的一笑：“你以为我真的没办法吗？”

　　说着，由蔽日云的身体两侧开始，周围的环境渐渐开始改变，由层峦叠嶂的青山慢慢的开始变成了白雪皑皑的雪山，周遭的石头上还布满了奇怪的符号。

　　这一招其实就是传说中昆仑第一绝，号称无攻不克的天下第一招——方寸天地。

　　这其实就是传说中的引天时、汇地利，把一切自己不喜欢或者不适应的场地换成自己的地方，并让敌方无差别削弱百分之五十，而自己增强百分之五十。

　　这听上去没什么，可实际上这真的很牛逼很牛逼的，在一些特定的环境下，六岁的小朋友都完全可以干掉世界重量级拳王。这就是环境的重要性。

　　而当夏灵来到这雪山之后，她突然愣住了。

　　虽然她从小身上就具有特殊的能力，但是真正接触比如李果这种专门学这个专业的人，却也还只有几个月的时间，她根本不能知道现在是发生了什么事。

　　而恍惚间，她突然看到了曾经那个因为吻她而死的少年，正拿着一束美丽鲜艳的花束朝她慢慢走来，带着满脸微笑和钦慕。

　　几乎一瞬间，夏灵的泪就流了下来。她站在原地，呆呆的看着那个男人，然后紧紧咬着嘴唇。

　　至于旁边的陈薇薇，早就抱着头一边尖叫一边高喊说什么“我不要死”“我还没有活够”等等歇斯底里的话语。

　　见到夏灵失去的防范，蔽日云突然淡淡的一笑，绕到了夏灵的身后，一只手伸向了她的喉咙。

　　可说时迟，那时快。夏灵突然回过身，一把捏住了蔽日云的手腕：“亲，你猜我是谁喂。”

　　夏灵的声音还是夏灵的，但是语气完全变了样，听上去要多低沉就有多低沉：“我曾经告诉过所有人，我是太阳。”

　　说完，夏灵的声音突然一沉，变得阴森可怖：“但是，好像没有人相信。”

　　话音刚落，以夏灵为中心突然爆开了一股无匹天下，锐利至极的剑气，这股剑气冲破了那些保护夏灵的剑灵，直达天听。

　　“你永远也不知道，一个完整的太阳会有多耀眼。”夏灵的眼睛里发出奥特曼似的光芒，死死盯着她面前突然失去方寸的蔽日云：“你的错误就在于，你隐没了一个太阳的光芒，却忽视了另外一个太阳。”

　　接着，山峰之上，爆发出了一股强大到疯狂的金色风暴。

　　而此刻的蜀山上，身残志坚坐在李果旁边，眉头紧蹙：“尼玛，我是不是吃坏肚子了？”

　　李果揉着肿的跟被蛇咬过的眼睛，然后嘟囔着：“吃你妹……”

　　“不是……我妹在很远的地方。”身残志坚揉着肚子：“就感觉有点怪怪的。”

　　“怪你妹……”李果满心怨恨。

　　身残志坚一脚踹在李果身上：“你找茬是么？我隐约有种……怪怪的感觉，好像……”

　　“好你妹……”李果用手机当着镜子：“我恨你，你不早跟我说，阿塔那么内秀……我被她给弄死了都快。”

　　“谁让你活该去听她讲故事。”身残志坚指着远处伫立的锁妖塔：“那里面的故事都是肝肠寸断的。”

　　可就在身残志坚刚发感慨的时候，他的七窍里突然迸发出强烈到耀眼的金光，然后整个人突然之间悬浮到了半空，并向发癫痫一样的不住颤抖着……

　　李果当时就慌乱了，跳上去想把身残志坚给拽下来：“你又搞毛啊……”

　　可志坚这次却没有回答他，就这么像个电灯泡似的闪闪发亮。

　　不过幸好，这个亮光只维持了不到三十秒，然后身残志坚就像一团烂泥似的啪嗒一声掉在了地上。

　　李果连忙凑过去，把身残志坚扶起来，急匆匆的喊道：“喂……你不要吓我啊，大哥……”

　　而这时身残志坚噗的一声坐了起来，迷茫的看着李果：“我日你妹啊……”

　　“先说好，你这是感叹句还是骂我。”李果指着身残志坚：“你骂人我就踹你啊。”

　　身残志坚摇摇头：“我姐姐……刚才苏醒了那么几秒钟，太你妈可怕了，你知道么……太你妈可怕了。她比当年更厉害了……”

　　李果一愣：“苏醒？灵姐不是一直醒着么？”

　　“夏灵是夏灵，我姐是我姐，夏灵是我姐姐，但我姐姐不是夏灵，其实夏灵既是我姐姐又不是我姐姐，但是我姐姐可能是夏灵而又可能不是夏灵。”身残志坚语速极快：“你懂了木有？”

　　李果茫然的摇摇头：“木有……”

　　“跟你这种智障没什么好说的。”身残志坚一拽李果：“过去看看！”

　　说完，身残志坚拽着李果，两个人就消失在了茫茫竹海之中。

　　而当李果和身残志坚到达夏灵身边的时候，却发现她在她那个低档的自制帐篷里呼呼大睡，旁边的陈薇薇正坐在一边眼神发呆……

　　“怎么了？”李果快步走过去，但是他却发现自己被剑魂给团团围住，并不让他走进那个帐篷。

　　陈薇薇抬起眼皮看了李果一眼，然后比划了一个噤声的手势：“灵姐刚睡。”

　　说完她钻出了帐篷：“刚才……刚才灵姐好厉害……那么一个人，直接就被她给融化掉了，真的是融化……”

　　李果眉头一皱：“谁？”

　　“不认识。”

　　昆仑之巅，蔽日云坐在上清的面前，气势汹汹：“你居然不告诉我她是谁，你就让我去执行任务？”

　　上清眨巴着眼睛和叮当对视了一眼：“你……打不过她？”

　　蔽日云凄婉的一笑：“你们两个是想消灭我对吗？”

　　“没有……真没有，你是我大姨子呢。大姨子是妹夫的半个屁股，我怎么能少半个屁股呢。”上清连忙安慰：“你误会了。”

　　“你让你的叮当去吧，社稷图七成的威力都在她身上，我打不过那个女人。”蔽日云眼睛里全是浓浓的绝望：“箫歌，你真的忍心这么伤害一个爱你的女人吗？”

　　蔽日云笑着，但是笑的很苦涩：“好了，你不用解释了。明天午时，我会在秘境之心那里等你，我会把属于叮当的一切都换给她，让你有个完整的叮当。”

　　说完蔽日云淡淡的消失。

　　“明天你就完整了，宝贝。”上清似乎根本不在意蔽日云：“完整咯！”

　　而叮当眉头皱了皱：“是不是很残忍？她至少是我姐姐……”

　　上清呵呵一笑：“她本来就不该存在。”


第374章 画地为牢

　　深夜的都市，多数地方已经陷入了沉睡，初秋的雨驱赶着夏日的炎热，刚起一阵风，竟然有了一种秋天才有的清丽萧索。

　　这座西南城市似乎只有一个地方还保留着夏日的炎热和躁动，灯红酒绿间，晃动着女人们婀娜细腰和纸醉金迷的烟气。

　　霓虹灯打在街角的路面上，被湿漉漉的地面倒映得非常清晰。路上没什么人，但是偶尔传来的狂躁的音乐声却刺破了雨的宁静，让安宁和嘈杂屡屡发生不自然的碰撞。

　　一个女人坐在街角一家已经关了门的小卖部的雨棚下面，佝偻着腰，眼神呆滞没有一个她这个年纪的女人该有的明媚和活力。反而显出一种莫名的死气，沉沉的，软软的。就像冬天压在身上的厚被子似的，让人感觉有些窒息。

　　她身边放着不少酒瓶子，有的开了，有的没开。她手上夹着一根已经被雨水打湿一半早已经熄灭的香烟，一只手撑在额头上，看不到表情。

　　她已经这么坐了整整一夜，从这场恼人的雨开始下时，她就坐在这里了，没有人知道她是谁，也没有人知道她是从什么地方来的。从头到尾，她的电话没有想过，也没有人来找她。

　　也许是出于她娇嫩的皮肤和火爆的身材，确实有不少来来往往的男人上前和她搭讪，但每每当她抬起头露出左边脸上那充满邪魅和诡异的纹身时，无论口味多么重的男人都会惊叫一声，然后落荒而逃。

　　而她，似乎并不生气，甚至一点都不在意男人们的反应，只是继续低着头，淡淡的冷冷的看着大雨一点一点淋透散发着热气的水泥路面。

　　这条路，是条不眠的路。而她，今天注定成为这条路上许多的装饰品之一，特别是雨下的越来越大之后，会回头看她的人却越来越少。

　　她似乎就像是被整个世界遗弃了一样，孤零零的坐在那里，想起来就喝一口酒，大部分的时候却只是呆呆的坐在那里。

　　路人会猜测她的身份，甚至有人听到她低低的啜泣声，但是她对所有人来说，只不过是一个过客，回头就忘掉的过客。

　　“这么多种类的酒喂。”

　　突然之间，有另外一个女人坐到了她的身边，低头看着那一地或者喝完或者没有喝完的酒瓶子，无端的感叹了一声。

　　她没有说话，始终保持着那副样子，似乎对什么都无动于衷。

　　“你这么喝都浪费了。”后来的那个女人看着地上的酒淡淡的摇头：“我来给你调一杯出来吧。”

　　说着，这个女人也没经过她的允许，就拿起了一个透明的已经没有酒的空瓶子，然后把地上剩下的那些酒一一拿了起来，然后按照一个似乎是她自己设计好的比例慢慢的倒进了那个空瓶子里。

　　足足倒了有大半瓶之后，她用拇指按住了瓶口，用力的摇晃了起来，一边摇还一边说着：“可惜，如果这里要是有一杯樱桃汁的话，这才叫完美了。”

　　这个女人似乎根本不在意她身边那个奇怪的人会不会搭理她，从始至终她都在一个人自言自语。

　　“好了。”她从口袋里掏出一个槟榔，扔进了酒瓶子里，并把那瓶酒递给了她身边那个从头到尾都没有说话的人：“这瓶酒，是我在美国半工半读的时候学到的，叫tomorrow。”

　　不知道是她的热情或者是tomorrow这个单词触动了那个奇怪的不声不响的女人，她居然抬起了头，露出了她脸上可怕的纹身：“为什么？”

　　后来的女人看到她的纹身后，愣了一愣，但是神色很快就恢复了正常，并带着满脸的微笑说着：“你是问我为什么给你调酒，还是问这酒为什么叫tomorrow？”

　　“随便吧。”脸上有纹身的女人淡淡的说着，然后接过了酒瓶：“谢谢。”

　　“这个嘛……先自我介绍一下，我叫方绽宁。”樱朝她伸出了手：“如果你问我为什么给你调酒，因为我喜欢这个。如果问这酒为什么叫tomorrow，你喝一口就知道了。”

　　不过她并没有伸手和樱握手，只是不声不响的接过了这瓶看上去很奇怪的酒，然后仰起头就像饮水机似的咕嘟咕嘟的全灌了下去……

　　樱看的那叫一个目瞪口呆，她是酒吧常客，也经常给人调这种传说中的牛逼酒。别说半瓶了，就是那些酒量好到爆的陪酒员级的达人，都扛不住三百毫升tomorrow的折腾，一杯下去，再睁眼时就到tomorrow了。

　　可这妞，喝混合酒能喝出如此境界，除了植物人之外，恐怕无人能及了。

　　“不错。”那女人把瓶子放了下来之后，丝毫没有醉意，只是淡淡的道了声谢而已。

　　不错……一瓶堪比含笑半步癫的混合酒，丫喝下去之后居然只给出了两个字，仅次而已……

　　于是求知欲旺盛的樱顿时好奇了起来，她眨巴一下眼睛，然后用近乎呢喃的声音说着：“你是谁？从哪来？”

　　那个女人依然没说话，只是把头埋进了胳膊里，一言不发。

　　樱的智商和情商都很高，如果硬要比的话，恐怕连入春都不如她。只不过入春的逻辑思维能力稍强一点，樱则是很均衡的发展。

　　所以她并不会因为别人的冷酷就放弃去探求自己想要知道的事，于是她默默的摸出一包More，自己拿出一根并递给身边的人一根。

　　那个女人接过烟，叼在嘴上，用手指轻轻一划，香烟便自行燃烧了起来，淡青色的烟雾冉冉朝上飘去，被凉风打散，在霓虹里映成一滩氤氲的光圈。

　　樱一惊，然后眉头为不可查的皱了皱。她自己是什么玩意她自己清楚，而且以她的能力和辨识力，居然一早没有看出自己身边的女人居然也是个同类。那么俨然可以说明，这个女人的能力绝对非同小可。

　　要知道即使是花王牡丹，在樱的面前也近乎透明，如果不是绝对的武力和等级压制，樱早玩死丫了。

　　可这个女人呢？她居然在这种萧条的情况下还能阻挡住樱的洞察，这是何等的大能……

　　“你……”樱轻轻的咳嗽了一声：“其实我是个陌生人对吧，你有什么不开心的事，可以跟我说。”

　　那女人抬起头，双眼无神黯淡的看着樱，半边脸的纹身被路面上的水所倒影出来的灯光照得既妖娆又诡异：“也许，我明天就不存在了。”

　　“为什么？”樱一愣，然后耸耸肩：“什么叫明天就不存在了？你要自杀？”

　　“差不多吧。”那女人淡淡的一笑，嘴角的弧度苦涩而伤感：“我只是个工具而已，大概是没有选择权利的。”

　　似乎是因为陌生人的身份，两个午夜不回家的女人似乎更容易聊的上路，而且即使掏心挖肺，天明之后，谁又记得？

　　樱眼珠子不断的转着，这个动作就代表她超人的大脑正在飞速的计算着，然后把所有可能的事件开始互相串联。

　　“你是说……”樱顿了顿：“你爱着某个人，而他根本不在意你？”

　　蔽日云停顿了一下，然后点了点头：“我给你讲个故事吧。”

　　樱点点头，然后另外一只手按下了口袋里随身携带着的录音笔的开关……

　　当然，这个变态的爱好真的只是樱的一个习惯，她并不相信任何人，甚至是李果的话，她都保留着五分的怀疑态度。所以她从小就养成了一个把别人说的话录音，然后反复听，并一边听一边做笔记，最后综合语气、语调和用词来分辨真话假话的破习惯，这其实不过是强迫症的一种，但是……放在樱身上就显得格外让人恐惧。

　　“大概二十五年前，我才算真正诞生在这个世界上。是被一个两三岁的孩子唤醒的。”女人慢慢的说着，根本不在意自己说的话多么惊世骇俗：“和我同时被唤醒的，还有我妹妹。”

　　女人的语调很平，没有什么起伏和波澜，但是只要是没聋并且生活在人群里的人，都能感受到她话中带着的特殊的伤感。

　　“我丑，她很美。”蔽日云提起妹妹的时候，居然露出了笑容：“他们都说我和妹妹就像是乌云和薄雾，所以他们给我取名字叫蔽日云，而我妹妹的名字叫熏风雾。”

　　樱眨了眨眼睛：“你不丑啊，我觉得你这样帅爆了，你那纹身不知道多帅。”

　　“是吗？”蔽日云摸了摸自己的左脸：“第一次有人这么说呢。”

　　“你继续说吧，没事。我有耐心。”樱其实知道，这种从小就是丑孩子的女孩，只有两种极端，要不就是非常非常善良，要不就是变态到极点。

　　而且从这个蔽日云的话里，樱很清楚的知道，这女人并不是人类。甚至不是生物，毕竟如果是生物的话，很少会用的上唤醒这个词。

　　既然是妖，那必然是善良的。能成妖精的非生命物体，必须是具备一种悲天悯人的心才能被认可，不然最终会变成妖灵，而且妖灵出生就会被雷劈，并且一直劈。等待他们的结果，要不就是被净化，要不就是被雷劈到天荒地老。

　　所以那些能让人变坏的妖器，通常命都不长，这就叫冥冥中自有定数。

　　就好像李果那边的那个叫阿塔的器灵，樱虽然只见过她一面，但是很明显，从她的眼神里，樱很明显的看出，这个阿塔实际上是个非常干净单纯的孩子，而且内心充满了对生命的挚爱。

　　一个生来就不被喜欢的器灵，很少被人类污染。她的心必定是干净而且透明的，否则也就不会出现在这个地方学着大人们去买醉消愁了。

　　“能把我们唤醒的人，就是我们的主人。”蔽日云用木讷的眼神看了樱一眼：“我不会吓着你吧？”

　　樱摇摇头：“没事，这只是个故事。”

　　蔽日云继续低着头，然后慢慢的说着压抑在心底很多年的话：“我们就这样跟着主人慢慢长大，无论何时何地，我们都在他的身边。时间过的很快，我越来越吓人，妹妹却越来越漂亮。那个男人当然愿意跟妹妹在一起。”

　　“男人没有一个好东西。”樱似乎被感染的情绪，显得有些躁动：“都是贱人。”

　　蔽日云并没有接嘴，只是用不变的频率缓缓的说着：“我和妹妹是双生子。主人说，我代表着世间一切的罪恶、肮脏，妹妹代表着美丽、透明。”

　　“NONO，这是借口。”樱晃着手指头：“那个混蛋肯定是要把你支开了。”

　　蔽日云一愣：“你怎么知道？”

　　“我智商很高的。”樱一边用剩下的酒调着鸡尾酒，一边示意蔽日云：“你继续。”

　　“他说，既然我代表着光的另一面，就应该去履行自己的职责。”蔽日云的眼神遥遥看着街对面步履匆匆晚归的人们：“他就把我派到了一个从来看不见阳光的地方，去看守一群怪物，我在那住了十二年，这十二年里我没有见过阳光。”

　　“我和妹妹之间，其实互相是有联系的。我本来是和她一样厉害，但是我觉得她在外面的任务应该比我更重要，而且更难。所以我主动给了她我将近一半的能力。”蔽日云眼睑低垂：“可我不笨，我不笨的。”

　　“嗯，你只是善良。”樱呵呵一笑，用手挽起蔽日云湿漉漉的头发，并取下自己的发带帮她扎了起来：“老天爷是公平的。”

　　蔽日云轻轻道了声谢：“他每年会去看我一次，说有时间会带我去外面的世界看一看。我就一直等一直等，有时候真的感觉到寂寞和好奇的时候，我就会偷偷的出去。开始的时候，我害怕他会怪我，可是后来我发现，他从来没有在意过我，而且我听到他和妹妹说的话，他说要想个办法让我消失，这样就能让妹妹完整起来。”

　　“我知道，我什么都知道。”蔽日云的眼睛似乎因为太久没有见过阳光，浑浊的就像一条死去很久的鱼，可偏偏这样一双黯淡的双眼，在此刻却流露出一种黯然的悲伤：“可我还是爱他。”

　　“女人嘛，间歇性犯贱。”樱递给蔽日云半瓶混合酒：“这可以理解。”

　　蔽日云看到酒没有了，她只是随手挥了两下，那些瓶子就这么凭空的满了，非常离奇。

　　“我请你喝酒。”蔽日云似乎想扯出一个笑脸，但是她真的很久没笑过了，这个笑脸比死还难看：“我会吓到你吗？”

　　樱摇摇头，轻轻给自己倒上了一瓶盖伏特加，然后一饮而尽：“你这么可爱，怎么会吓到我呢。”

　　蔽日云轻轻的呼了一口气：“前段时间，妹妹因为一些错误，被惩罚消失了一段时间。他过了很久很久才想到有我存在，然后让我去帮他一个忙。”

　　“我不止一次在心里告诉自己，不要理他不要理他，可是最后我还是答应了他。因为我很害怕他有一天连记都不记得我的存在。”蔽日云的声音有些颤抖：“可是……可是……”

　　“稍微冷静一下吧。”樱皱着眉头，递给蔽日云一个辛辣的槟榔：“这样的男人真的很恶心，他是谁？我帮你报仇去。别的不行，阴人的话，我说我天下第二，谁都不敢认第一。”

　　可是蔽日云却淡淡的摇摇头：“他让我去找一个非常非常厉害的人，我受伤了。后来我才知道，他只是想除掉我。”

　　说着，蔽日云撩开自己的裤脚，上面是一大片被灼伤的痕迹，看上去触目惊心，恐怖狰狞。按照常理来说，像蔽日云这种能力的存在，这种伤应该很容易就恢复了，但是现在上头一点恢复的迹象都没有，这就已经说明她的伤很重很重了。

　　器灵会不会疼？答案是肯定的，其实所谓的器灵也是一种很另类的生命形式，既然是生命，就会有生命所应该有的正常反应。这么一大片痕迹，放一般人身上那估计都能疼到休克。

　　樱一看，火当场就冒出来了，虽然她背叛了自己的老东家，但是很明显，她只是想要自由罢了，严格说起来，她不但没有去坑害牡丹，反而极力阻止李果去坑害牡丹……所以她多少也算个义气女子。

　　能让一个蠢货发脾气很容易，只要骂他几声娘就够了。而让一个绝顶聪明的火气蹭蹭的冒，这个难度绝对不是一般人能挑战的。很显然，蔽日云的那个男人，成功了。

　　“你的伤没事吧？”樱深呼吸几口，压制自己的火气：“会不会很疼？”

　　蔽日云摇摇头：“刚开始有点疼，现在好多了。”

　　“你不会为了这种人渣去寻死吧？”樱往地上吐了口唾沫：“人渣。”

　　蔽日云低着头：“我答应他了，明天就把能力全部给我妹妹。我丑、笨、能力差，还拖了妹妹的后腿，我本就不应该存在的。”

　　樱站起身，冷不丁的朝地上砸了个瓶子：“放屁！把那孙子的名字报上来。”

　　可蔽日云却坚定的摇摇头：“这只是个故事，而且我当时发誓要保护他一辈子的。”

　　而樱冷冷的一笑：“我得召唤个坏蛋来了！”


第375章 一曲悠扬飘来无方向（上）

　　正在给莫愁和鸟子精讲述锁妖塔给他讲的伤情故事时，电话突然不合时宜的响了起来。李果看了看哭哭啼啼的鸟子精和完全听不懂故事里爱恨情仇的莫愁，站起身走到了一边。

　　“这么晚啊？大姐……你不要这么精怪好么？”李果其实也蛮害怕樱的，这娘们可以说是男人……不，整个人类的克星，几乎没有人能逃过她的眼睛，几乎任何一句谎话都会被她当面戳穿，完全不留余地：“大姐……就算我是蜀山掌门，现在也是下班休息时间啊。”

　　而樱在电话里根本不在意李果的抱怨：“快点来，你不说行侠仗义是你的梦想么？现在有混蛋你管不管？”

　　“有人占你便宜了？”李果挥挥手：“让他占好了，你干脆将计就计把自己嫁出去算了。”

　　“你有点节操好么？我跟你很熟吗，你管我嫁不嫁的出去。”樱显然不是很高兴：“这里有个被坏男人欺负的可怜姑娘，你管不管？”

　　“你先跟我说说是怎么个欺负法。”李果咳嗽了一声，然后按下了电话的外响：“我听着。”

　　于是樱把蔽日云事件的起因经过结果都说了一边，说到一半的时候，鸟子精一手夺过了李果的电话，然后和莫愁坐在床上静静的听着。

　　而李果则在一边揉着眉心，嘟囔着：“还有这种事……太离奇了，连器灵都不放过啊……”

　　鸟子精白了李果一眼：“你以为你的阿塔是什么？我看你们俩不是挺黏糊么，整天塔塔前塔塔后的，你别告诉我，你没想过捅他。”

　　“想是想……”李果突然反应了过来：“胡扯！你别干扰的心志！”

　　鸟子精哈哈大笑，然后冲着电话里的樱说：“妹子，等着。这边穿好衣服就过去。”

　　电话里的樱愣了愣：“你们在3P么？”

　　鸟子精想也没想：“对。”

　　当李果苦逼着脸，带着鸟子精和莫愁顶着雨点出现在樱身后的时候，樱和蔽日云已经喝了好几轮了。

　　而莫愁一看有酒，眼睛当时就亮了：“酒！”

　　“别闹……”李果一哆嗦：“回去喝营养快线去。”

　　莫愁的嘴当场就嘟起来了，显得很不高兴。

　　而这时蔽日云缓缓的抬起头扫了李果三人一眼，然后又端起酒瓶子咕嘟咕嘟的灌着酒。

　　不过她的样子倒还真是把李果给吓了一惊。其实蔽日云看右边脸的话，还真的是个蛮明媚皓齿的漂亮姑娘，可是……她一转脸，就真的是有些让人吃不消了。左边脸仔细看的话，是精密的纹身，而碰个近视眼的话，那就整个一青面兽……

　　“来来，果哥哥……”樱撩起蔽日云的裤管：“你看看，有什么办法给治么？”

　　一见蔽日云腿上的大面积烧伤，李果和莫愁齐齐一愣，然后李果突然上前一步，气指成剑，指向蔽日云的脖子：“你的伤是怎么来的？”

　　而蔽日云连头也没抬，只是随手一挥，就打碎了李果的剑气。

　　莫愁冷哼一声，差点就要召出出鞘。反而鸟子精挥手一栏：“乃们不觉得这事儿很好玩么？老娘顿生一计，走着，移驾慈宁宫。”

　　李果当然知道蔽日云腿上的伤是什么，上面的金气剑气明摆着是身残志坚身上的气息，作为老搭档的李果怎么可能不认识志坚兄的那股子剑气呢。而且这剑气和志坚的还有些许不同。志坚的剑气很平和，没有太多的进攻性，而那伤口上的剑气，明摆着凌厉无比。

　　天下除了志坚能有这种能让人灼伤的剑气之外，还有谁？用痔疮都能想到了。

　　李果可是刚从那个林子里回来不久呢，特意和志坚兄在那里等到志坚姐姐大人安全睡醒，两个保镖才各回各家各找各妈。

　　不过让李果好奇的疑点，就是志坚姐姐大人居然一丁点都不记得当时的事，只记得有个女人来找她，然后……她做了个梦，梦到自己站在乞力马扎罗雪山上吃冰激凌……

　　现在看到这个女人，李果想也不用想了，这厮必然是昆仑的人。

　　可……昆仑上的人怎么可能不认识他小李果呢？这就是疑点之二了，现在李果在昆仑上下，那可以说是臭名昭著，就连挂着实习标牌，长得像小男孩的小姑娘都知道李果到底是个怎样的操蛋长相了，更何况这种明摆着是高手的高手……

　　“赏个脸，一起去喝个咖啡。”李果朝蓄势待发的莫愁挥了挥手，然后盯着坐在那里的蔽日云：“不会说没时间吧？”

　　蔽日云抬起头，用她呆滞的眼睛看了一眼李果：“很快就要消失了，我们没什么好聊的。”

　　说着，她起身就准备走。

　　而鸟子精突然伸手：“等一下！”

　　蔽日云停止脚步，回头看了一眼鸟子精，眼神里充满疑惑。

　　“我能治好你的脸。”鸟子精竖起一根手指：“祖传老中医！”

　　李果噗的一声就笑了出来，鸟子精会整个毛的容，上次让她帮李果画张肖像画，嘴都给画歪了，就这么个人还懂整形？别扯了，会弄出歪嘴小天后的。

　　“严肃点……相公。”莫愁用胳膊肘顶着李果：“这儿正骗着人呢。”

　　当然，鸟子精的骗术绝对是瞒不过传说中的樱大人，但是樱大人这次出奇的没有戳破鸟子精的谎言，反而信誓旦旦的附和着她一起点头：“她能她能！”

　　即使是器灵，蔽日云终究还是个妹子，而且是个有心爱男人的妹子。作为一个这样的妹子，听到有人能救她那张能辟邪的脸，就算明知道是骗子，也不可能不动心，毕竟传说中的死马当活马医嘛。

　　所以她倒是没说什么，默默的点着头。不过之后，她抬头看了看天：“我天亮前必须回去。”

　　“哦了。”鸟子精一拍胸脯：“包在我身上。”

　　就这么的，三个蜀山系的人物，把一个昆仑派的镇派之宝，堂而皇之的以低劣的骗局，骗到了鸟子精的屋子里……

　　蔽日云一进到屋子，马上四处看了起来，然后极羡慕的问着：“这就是家吗？”

　　当她问出这一句话的时候，李果突然没由来的一阵心酸，然后顺手从冰箱里拿出一盒快过期的酸奶递给蔽日云：“你吃么……”

　　当然，抛开蔽日云的不幸不谈。她毕竟是敌人，而且还是很危险的敌人。李果现在已经确定了这厮的身份，她要突然暴起的话，恐怕这里除了鸟子精能跑掉之外，其他人必定得载在这里。毕竟不是每个人都是金光闪闪他阿姐，毕竟不是每个人都有一口气日穿整个大气层的霸气。

　　当然，李果这样揶揄灵姐也是非他所愿，只不过实在是情难自禁，毕竟每次想到夏灵姐就不自觉的想起了志坚兄，而一想到志坚兄，李果就情不自禁的想穿着解放牌钉子鞋去踩他的脸。

　　“好吧，你不吃酸奶。”李果被蔽日云无情的无视掉之后，默默的缩在一边撕开膏状的酸奶，拿小勺一勺一勺的扣着可怜的酸奶。

　　而蔽日云么，倒是挺大气的。她除了对高级的电动抽水马桶比较好奇之外，其他并没有什么能引起她的好奇心。

　　当然，除了李果买给小新妹子用来送给小葵当生日礼物的那个长得像哈士奇的孙悟空布娃娃，一碰就会汪汪叫，也许就是因为这样，连小葵这种生冷不忌，屎不臭都吃三斤的妹子果断的玩了两个小时之后，就抛弃了这个长得真的非常像哈士奇的孙悟空……

　　“你喜欢就拿去好了。”李果总算有机会推销自己选的毛绒玩具了，所以他显得格外热情：“不要钱……拿去玩好了。”

　　“我不会吓到你们吧？”蔽日云抱着哈士奇式的孙悟空。

　　这句话似乎是蔽日云的口头禅。她有事没事就会抬起头朝周围的人问“我不会吓到你吧？”或者“我不会吓到你们吧？”，要不就是“我长的这么丑，你们不会害怕吧”。

　　李果认为，这得自卑成怎么样才能练就这样操行，其实蔽日云也不是真的那么吓人。说真的，虽然不好看，但是跟罗玉凤姐姐比起来，这蔽日云那也算得上是青春逼人、灵气外露、身材俊俏的窈窕佳人了。

　　而且就这两个人相比来说，就算蔽日云再毁一次容，估计都比凤姐得好看。大不了实在不行就把整张脸弄成纹身的颜色就好了嘛，毕竟漂亮的轮廓在那里，肤色什么的就不是那么重要了。

　　“好了，现在我们就来谈谈上清。”李果没那么多耐心去安慰一个可怜的女人：“你现在有什么想法，想消失么？”

　　李果这话一问出来，就连他自己都顿时觉得一股浓烈的傻逼味喷薄而出。别人不好说，可就蔽日云这种悲催的性格，也许在出任务搞人的时候能有些许霸气，但是在没接到任务的时候，这厮完全就是个祥林嫂式的受迫害女子，问她愿意不愿意为心爱的男人去屎，还不如去问微软愿意不愿意苹果倒闭。

　　“我还是先给你治伤吧。”李果到底还是善良，他叹了口气，然后自嘲的一笑：“我就是恨不起来啊。”

　　“这样的相公才是相公。”莫愁亲了一下李果的下巴：“莫愁最喜欢了。”

　　鸟子精眼光冷冽：“你有点自觉好不好？昨天还闹着说再也不见了，今天就莫愁最喜欢了。要不要这么没脸皮的啦？”

　　莫愁跟鸟子精时间久了，倒也不再在乎她喷粪，一个轻巧的媚眼飘去：“莫愁骗你呢，怎地？”

　　“你行。”鸟子精冷哼了一声：“老娘有办法折腾你。”

　　莫愁耸耸肩：“莫愁等着便是。”

　　李果一抹脸：“你们天天晚上抱在一块睡觉，现在少斗嘴行么。谁去给人治伤……别看我啊，我到现在就会吸毒疗伤来着。”

　　“那相公……晚上也帮莫愁吸毒疗伤嘛。”莫愁眼神魅魅的：“原来时常都会来一次的。”

　　鸟子精狰狞着脸，站在樱的旁边，摇着头厉声说：“这个女人啊，一定要教育好。年纪不大，就骚成这样。这要过两年，还了得？”

　　莫愁懒的搭理鸟子精，只是撩起了蔽日云的裤管：“这伤不重，就是有些怪。莫愁不行，需让出鞘来帮忙。”

　　“别闹了，她姑子打的人，她怎么可能帮忙。”李果扣了扣耳朵：“身残志坚！”

　　身残志坚应声出现在沙发上，一只手啪的一声拍在樱的屁股上。

　　樱尖叫一声，往后一跳，然后朝身残志坚吐口水……

　　“你真恶心……”身残志坚一边用餐巾纸擦着衣服，一边看着蔽日云：“你们怎么就把这玩意给骗来的？赶紧送走……她一得到命令就六亲不认的。”

　　“上清才没功夫搭理她呢。”李果朝身残志坚飘了个眼神过去：“你懂的。”

　　身残志坚不愧是李果老搭子，两个人那叫个狼狈为奸，一个眼神顶过千言万语，志坚兄瞬间了然：“明白。”

　　说完，他走到正在研究煤气灶的蔽日云身后，咳嗽了一声：“图灵，过来。我帮你疗伤。”

　　蔽日云扭头，上下打量了一圈身残志坚，轻蔑的骂了一句：“残疾。”

　　李果一愣，然后立刻从后头拽住了身残志坚的皮带……

　　“操你奶奶的……给我松手，我弄死这贱人！”身残志坚不出所料的勃然大怒：“快点放手！”

　　当然，身残志坚并不能真的去弄死蔽日云，他明显打不过蔽日云。毕竟他只是剑把子哥，而不是剑把子哥的姐姐桑……

　　“好了好了……”李果安慰着身残志坚：“把她伤治一下，然后我们就回去睡觉。”

　　旁边的樱一愣：“睡觉？她的事，你不管？”

　　李果咳嗽了一声，竖起三个手指头。旁边的鸟子精默契度立刻达到百分之一百，张嘴替李果说：“第一，这妞是昆仑的人，管她的事会惹出大麻烦。第二，她很厉害，她消失了对我们是有优势的。第三，这种爱恨纠葛舍生取义的事，旁人最好少折腾。”

　　樱撇了撇嘴：“鼠目寸光。”

　　鸟子精一撸袖子：“哎呀，你说什么你？再说一遍给老娘听听。”

　　樱冷哼一声：“你们真的是目光短浅。”


第376章 一曲悠扬飘来无方向（下）

　　樱是个军师，这个是毋庸置疑的，而且是所有花花里的总军师。她既然敢说自己阴人天下无双，那么就算她不真的是天下无双，那必然也是有两把刷子的。

　　她在身残志坚给蔽日云治疗的时候，简要的给李果分析了当前局势。

　　像蔽日云这样的存在，其实死了和活着对李果都没有太大的影响，而上清现在急迫的想逼死蔽日云，那么这就说明这个蔽日云对他来说也没什么用处。

　　说到这，樱还用了一个很恰当的比喻，她问李果是被一个一吨重的球砸到疼，还是被一百万个一克的球砸到疼。

　　当然，李果沉默一阵之后，呵呵一笑：“那得看他们的速度多快了……”

　　“你学理科的吧？”樱眉头皱了皱：“榆木脑袋。”

　　“我警告你们啊，谈事就谈事，少打情骂俏。”正在看电视的鸟子精的声音幽幽的从旁边传来。

　　旁边还跟着莫愁的附和声：“就是就是。”

　　樱斜着眼睛看了鸟子精和莫愁一眼：“你们还真以为是个女人看到他就会湿啊？”

　　说完，樱晃着手指对只知道傻笑可就是不说话的李果说道：“想办法阻止她消失，她不消失，另外一个器灵就不能完整，不能完整的话。你猜，谁得的好处最多。”

　　李果愣了一下：“可……我没办法处理这个家伙。”

　　樱比划了个OK的手势：“我来。”

　　没过一会儿，身残志坚从房间里走了出来，身后跟着正在系裤子的蔽日云，弄得就好像身残志坚刚在她身上发泄过兽欲似的，满屋子的人都感觉怪怪的……

　　“娘的，你们这叫什么眼神？”身残志坚呲牙咧嘴：“难道治伤不用脱裤子吗？喂，你们这是什么态度！”

　　李果窃笑一阵之后，拍着身残志坚的肩膀：“志坚啊，说实在的，她和你蛮合适的。”

　　“你是想死是想死还是想死啊？”身残志坚四下看了看：“好了，治好了。”

　　说完，他凑到李果耳朵根上小声说：“这娘们身材相当好哎，别看她看上去缩手缩脚的。”

　　李果顿时白眼一翻：“人渣！”

　　而抱着哈士奇版孙悟空的蔽日云在穿好裤子之后，看了看外头将明的天色，眼睑低低的垂了下去：“我要走了，谢谢你的狗。”

　　李果咳嗽了一声，纠正道：“请叫它孙悟空……”

　　而樱这时候突然走上前：“不急吧？不急的话，到我家去玩会吧，我给你调点酒。”

　　李果一听就知道这是樱要开始给这个看似凶恶，但是非常非常单纯的蔽日云洗脑了。作为李家排名顺位十三的达人，洗脑的功夫那可以说是炉火纯青，更别说她的演技和骗人能力了，她要是诈骗，估计三天之内可以席卷整个金融业。

　　“下次见。”李果朝蔽日云挥了挥手：“下次送你个真的狗。”

　　蔽日云黯淡的眼神突然亮了一下，但是随即就继续黯淡了下去：“没有下次。”

　　说完，蔽日云就和樱一起消失在了李果的面前，一起去了千里之外喝樱调制的鸡尾酒去了。

　　“我现在突然有种感觉，救回樱是这段时间最正确的决策。”李果干巴巴的一笑：“没有之一。”

　　“不过麻烦就麻烦在聪明的女人大多不可靠。”身残志坚点着烟，靠在沙发上：“那个器灵是山河社稷图的百分之三十，你们知道么？她足够把你们这一屋子人都给干掉。”

　　莫愁呸了一声：“不可能。”

　　身残志坚指着李果：“这屋子里不就他算是人么？你们俩算人？”

　　李果斜视了身残志坚一眼：“你直说她干掉我不费力不就得了。”

　　而鸟子精这时伸了个懒腰：“去把雪姐姐和琥珀叫来呗，我想打麻将。”

　　李果一愣：“你的鲁迅文学奖呢？宝贝，不要半途而废啊。”

　　“总得让我休息一下，今天是礼拜天，亲爱的。”鸟子精笑里藏刀：“你是准备累死老娘，然后就可以肆无忌惮的搞姑娘没人管你了对吧？”

　　李果连连摆手：“你敢让我干点别的么？天天就是搞姑娘，我学是御剑术好吧，不是欢喜禅。”

　　莫愁这一次倒是坚定的站在了李果这一边：“莫愁在这一点上十分信任相公，看莫愁这美娇娘都被相公冷落一边，那些个残花败柳哪能入相公的法眼。”

　　李果刚喝的一口水顿时全从鼻孔里涌了出来，这莫愁噎人的本事，绝对是要比鸟子精更销魂，随口说说的都是一口一个刺，而且让人无从辩驳，煞是犀利。

　　不过么，最终李果还是把雪姐姐和琥珀都接过来打麻将了，本来是四圣兽打麻将的，但是小葵现在和小新在一起在瑞士滑雪，所以小葵的位置就由莫愁顶上了，然后鸟子精他们就见天的骗莫愁的钱，莫愁那么点可怜的稿费到手不到三天就被鸟子精用各种方法骗了个干净……端得是让小莫愁心痛的一塌糊涂。

　　忙了一晚上的李果，在给他们端茶倒水中不知不觉的就睡倒在了沙发上，双眼一闭，世界顿时与他无关……

　　而这时的昆仑派上，上清神清气爽。叮当即将完整，这就代表着昆仑的高端武力朝着一个更新的方向发展着。

　　虽然他心里确实有几分对蔽日云的愧疚，但是叮当在他心里的位置似乎比蔽日云更高，即使他心里很清楚蔽日云到底有多爱他，可是他认为人这一辈子总有些东西是需要舍去的。

　　“怎么样？你激动么？”上清窝在被子里亲了亲叮当的后背，并用手玩起了叮当头发：“你马上就完整了。”

　　叮当久久没有说话，似乎心情很沉重。

　　“没关系的，不要有什么负担，很多事情是很无奈的。”上清安慰着叮当：“乖，别犹豫了。”

　　“我难受。”叮当淡淡的说了一句：“那是我姐姐。”

　　上清呵呵一笑：“只不过是你的一个分身罢了。”

　　“不，姐姐不是我的分身。”叮当一反往日彪悍和泼辣：“她是独立的，我也是。她比我善良、比我干净。本来在你身边的是她，因为她是姐姐，出生的时候她可以比我更早选择样子，这副皮囊是姐姐让给我的。”

　　“好了。”上清从后头抱住叮当：“事情都到这一步了，说什么都无济于事了。”

　　而这时，外头突然响起了敲门声，然后一个弟子的声音从外头传来：“掌门，技术部找到了那把钥匙现在的所在地。”

　　上清一愣，伸手打了一个响指。然后整个人顿时穿戴整齐的出现在房间里，俯下身子亲了一下叮当：“宝贝，你多睡一会儿。我去办事。”

　　说完，上清拉开门走了出去，顺手点起根烟，看到那个弟子之后：“她的能力怎么样？”

　　“不知道，但是她住的地方只有两个人。另外一个女人好像没什么能力。”技术部小师弟信誓旦旦的说着：“根据情报，我们完全可以一击即中，把那个女人抓回来。”

　　上清隔着栅栏看向外头皑皑的白雪，然后狠狠的把烟头往地板上一扔：“开整！告诉技术部，那个金黄色头发的女人的计划排到第二位。还有，这次行动缜密一点，一击不中立刻撤退。”

　　“遵命掌门。”技术部师弟朝上清敬了个礼：“还有掌门，那个女人是蜀山掌门的未婚妻，这么做会不会造成两派的干戈。”

　　上清晃晃手指：“过了今天，什么蜀山什么李果什么锁妖塔都会成浮云。等一下。”

　　他叫住了转身就要去部署任务的技术部弟子：“这次多派点人，叫最顶尖的高手，请我师叔带队。”

　　“这么大阵仗？”技术部弟子一愣：“师兄，这不合适吧？”

　　“让你干就干，叫上风、上林还有清玖三个跟着去。”上清说话间，又把地上的那个刚被踩灭没吸两口的烟头捡起来，点上了火：“一定要确保一击即中，在中午之前完成任务。务必！我想，那个女人再厉害也不可能打这么多一流高手吧？”

　　“有我师傅带队，我想哪怕她真的是大罗金仙，也难逃我们的手掌心。”技术部弟子得意的笑着：“师兄，事成之后你可得请我吃必胜客。”

　　“没问题，你个小崽子想什么我还能不知道？”上清信心满满得意洋洋的踢了一脚技术部师弟的屁股：“快滚吧，效率点。”

　　“遵命，掌门！”

　　而这时在成都某间农舍里，蔽日云坐在桌子边轻轻的哭着，手上还抱着那个哈士奇版的孙悟空，樱在一旁口若悬河，说的那叫一个飞沙走石、天崩地裂、樯橹灰飞烟灭。反正她是把蔽日云说得有多伤感就多伤感，有多委屈就多委屈。然后不停的向她灌输着一种自利主义思想和女性特权主义思想。

　　蔽日云涉世不深啊，单纯得跟白纸似的。所以她越听越觉得伤感，越听越觉得自己可怜。然后索性眼泪就啪嗒啪嗒的掉了一桌子。

　　还别说，别看蔽日云脸上有奇怪的纹身，但是她流眼泪的时候，那种神态和那种气质，还当真像极了娇滴滴的林黛玉。

　　谁说器灵是没有感情的？婊子才无情呢，而且就算是无情的婊子里头都能出不少情深意切的奇女子。更别说本来就是因为有了感情才化成人形的器灵，他们其实和人一样，有各种不同的性格，就好像身残志坚、出鞘和锁妖塔，就好像湛卢、九重山河和巨海吞山，这些个器灵，哪一个不是感情细腻，内心多彩的？

　　所以身为女性器灵的蔽日云，更是比一般人的感情更丰富。而且比起一般人更加单纯。她没笑过是因为从来不开心，而她有委屈，所以哭的时候显得特别楚楚动人。

　　“所以，你应该说不。”樱喝了不少酒，舌头有些大，但是神智却愈发的清晰：“你是昆仑命脉，凭什么说让你消失你就得消失？男人就他一个吗？他凭什么啊？不就是仗着你喜欢他么，你自己说是不是。”

　　蔽日云只是哭，没有说一句话。

　　“你看你，为了一个男人把自己折腾成什么样了？”樱摸出一面镜子：“你自己好好看看，你不知道有多漂亮。说你难看的都是瞎了狗眼。”

　　蔽日云真切的是不难看，只是那个纹身真的是蛮恐怖的，可这纹身看久了，居然会觉得很可爱，而且看上去也个性的不得了，只不过蔽日云不会打扮，不会扬长避短罢了。

　　“我给你一个小时考虑。”樱知道是时候该让蔽日云一个人挣扎一会儿了：“我去给你买点化妆品，保证让你焕然一新，在这等我。”

　　出门之后，樱直接给果子李挂了个电话：“家主，我算是对你够意思了，我现在要去给那个可怜姐姐买衣服和化妆品。”

　　李果睡得迷迷糊糊的：“啊……好……”

　　“好？”樱也愣了愣：“你就说个好字？我得有人给我报销！”

　　李果还是迷迷糊糊的：“不是给你钱了吗？”

　　“那是私人的，现在是三公消费。公私要分明好不好？”樱很是生气：“你怎么这么拎不清的咯。”

　　“好叭好叭……”李果万分无奈：“我现在就过去。”

　　说着他就站起了身，而当他站起身准备走人的时候，正在打麻将的鸟子精突然扭头看着李果：“不许跟漂亮姑娘眉来眼去！特别是小眼睛小平胸的姑娘，那种妞最勾魂儿了。”

　　“知道了……老佛爷。”李果真的是蛮累的：“等会我就不过来了，我直接回家睡觉了，你们几个吵死了。”

　　“哥哥，我在桌子上给你炖了一碗银鱼肉饼，回去就吃了，还保着温呢。”雪姐姐朝李果扬扬手：“吃完就睡啊，记得洗澡。”

　　李果应了一声，然后慢慢的消失在了屋子里。

　　而他刚走，出鞘大姐就带着湛卢和锁妖塔来到了这里，然后四处看了看：“志坚呢？”

　　鸟子精回头看了她一眼：“那孙子去打赌博机了，在水仙的店里。你们几个跑来干什么？”

　　出鞘大姐嗯了一声：“听说抓了一只清明上河图，我们来看看。”

　　“清明上河图……”莫愁嘟囔了一声：“姐姐……你……”

　　出鞘大姐倒是丝毫不以为意：“好了，清明上河图不在，我们就出去逛街了。今天里维斯全场特价。”

　　“你们三个出去逛街……”雪姐姐指着锁妖塔：“她……”

　　“没事，我答应九重山河了，好好看着她。”出鞘大姐掏出自己的墨镜戴上：“湛卢想买衣服。”

　　“对。”湛卢重重的点点头，眼神里充满了对漂亮衣服的憧憬。

　　而同一时间，四个穿着昆仑制服的人，正悄然接近鸟子精小区的外墙。昆仑的制服是交给卡帕定制的，胸口部分是一个非常恶心的卡帕标志，下面用篆书写着昆仑两个字，看上去傻极了……

　　当他们到达外墙之后，其中一个看上去年纪比较大的中年男子朝两边挥着手：“清玖，布阵！”

　　“是。”一个微胖，皮肤白皙、充满肉感、戴着眼镜的女孩一抱拳，然后从背包里取出各种奇怪的物件，开始绕着小区又插又洒了起来。

　　而其他两个年轻男子则一个鱼跃跳入了小区里头。

　　就在他们双脚沾地的一瞬间，突然数颗子弹夹杂着罡风直直朝他们扑来。接着整个小区的警报顿时响彻天际……

　　“娘的。”鸟子精把手上的牌一扑，站起身：“不许看牌啊，有人到我这偷东西。”

　　说着，她走到窗口看了下去，然后一看就笑了：“快来快来……”

　　然后打麻将的四个人纷纷挤了过去，簇拥在窗口看着下面……

　　下面的场景着实有些让人忍俊不禁，杀神段冰穿着睡衣坐在小区里一张石凳上冷冷的和四个身穿印有昆仑字样的卡帕衣服的人，不知道聊着什么。

　　杀神到底是杀神，往那一坐，整个人的杀气就腾腾的往外冒，而在他对面的那四个人彻底就傻逼了……

　　他们在过来的时候，只是得到了抓捕莫愁的命令，可技术部并没有告诉他们，大名鼎鼎的杀神段冰居然也他妈住在这个小区里头……

　　现在好了，人家杀神提着剑出现了。

　　杀神之所以叫杀神，从字面上都很好理解，那就是一个字，牛逼！千方残光可不是闹着玩的，虽然昆仑四人组要真打起来的话，并不会输给段冰，但是……这四个人里没有一个不心悸那招千方残光的，沾着不死也是脱层皮。

　　段冰坐在石凳上，不声不响，眼睛直勾勾的看着四个昆仑门人，往日里的傻气全都被一身的煞气驱赶了个干净。

　　当真是让人感叹，这傻气和煞气，除了读音不同之外，真的没有太大的区别。

　　“快快，下去看热闹。”鸟子精一边把脏兮兮的t恤换成崭新的衣服，一边催促着其他人：“昆仑的小逼都敢到老娘的地盘撒野了。”

　　说话间，四个妞都换上了便服，然后推推搡搡的从楼上跑了下去，就好像赶公车似的朝事发地点跑去。

　　“呔！兀那小儿。到奶奶的地盘是何居心！”鸟子精人未现，声先至：“还不速速束手就擒！”

　　莫愁哎呀了一声：“你好讨厌……干什么老是学莫愁讲话。”

　　当四人走到昆仑弟子面前的时候，为首的那个玉寻子当场就苦逼了……别人看不出来，他还看不出来么？雪姐姐天生异相、琥珀阴阳瞳、鸟子精功德绕身、莫愁剑气纵横……随便挑出来一个都不是好惹的主……

　　他脚下晃了晃，然后心里把技术部的那帮傻逼骂的那叫一个底朝天，气得连脸都肿了……

　　“我们四个云游天下……”玉寻子深呼吸一口：“到此发现灵气逼人，进来探查一番……”

　　雪姐姐呵呵一笑：“你们违反了特殊人类治安管理条例第一百九十二项、第三目、第九条……”

　　“请稍等……”玉寻子黑着脸掏出电话：“我打个电话。”

　　说着，玉寻子拨通了昆仑技术部的电话，一接通，他就破口大骂：“你奶奶个熊的小兔崽子，老子被你坑死了！丢脸都丢到你奶奶家去了，让上清接电话！”

　　果然，一会之后上清接了电话，满脸堆笑：“师叔……战况……”

　　话还没说完，那边就被玉寻子给骂了个狗血喷头：“战你奶奶个腿的战况！你的技术部是吃屎的！干吃饭不干活，你也是吃屎的！天天就想着女人女人，老子回去之后第一个就提议废了你这破掌门！”

　　上清一愣：“你说……什么啊，师叔。”

　　“琼华杀神段冰，天威龙神、不灭剑魂、功德化身大鹏，还有个阴阳灵猫，你妈……你告诉我这里没抵抗？你哪里看不顺眼你就直说，我知道你小时候我经常揍你，可你也不用这样吧？我好歹是你师叔！”玉寻子气的都快哭了：“你先怎么办吧，打是打不过了。”

　　旁边的鸟子精都笑得在地上打滚了，而最文静的雪姐姐都忍俊不禁了……

　　“好了。”玉寻子挂了电话之后，挥手让身边的弟子放下手中的武器：“希望留下我那几个徒弟，要怪就怪老夫，是打是杀老夫一人承担。”

　　鸟子精咳嗽了一声：“回去告诉上清，就说李果早就把他的小莫愁里三层外三层的保护起来了，想逮莫愁你们得上大部队。”

　　而此刻的昆仑穹顶，上清面对着一众跪在地上的技术部弟子，脸色碧碧绿。

　　“你们……你们……”上清也是气得连气都顺不过来：“你们真是把我逼得不仁不义不孝不忠啊！”

　　“说啊！你们给我说啊！”上清突然大声咆哮了起来：“平日里一个个吹得自己天上有地上没，可人家都快把我们给摸得底朝天了，你们呢？连人家有多少人都不知道！不知道！”

　　“废物！一个个的全是废物！”上清都骂到破声了：“还骗我！你们居然还骗我！还想吃必胜客？啊！还想吃必胜客！”

　　“从今天起！技术部解散。”上清摸出掌门令往地上一扔：“上云，自己去把遣散令签了，技术部全部的人都给我调去食堂！全部！包括你！上云！”

　　等技术部的废物走了之后，上清气得嘴唇发抖的坐在椅子上，连话都说不出来：“我怎么就养了这么群废物！”

　　叮当出现在他身后：“封闭了太久，需要时间。”

　　“时间？”上清冷哼了一声：“我少的就是时间！”


第377章 终究被雁啄瞎眼（上）

　　一向很少时间的上清，在训完技术部之后，吃了个早点。在吃完早点之后又洗了个热水澡，洗澡的时候还用玫瑰精油做了一个spa，甚至还修整了一下腿毛。

　　等所有事情都做完了之后，上清赫然发现时间真的是不等人的，这眼看就到午时了。今天的午时对上清来说意义特别重大，因为今天是叮当重归完整，江山社稷图豪光大现的日子。

　　虽然上清隐约感觉多多少少会对不起蔽日云，毕竟她从今天开始就算是死了，伴生双图灵之一的蔽日云，今天就要死了。

　　曾经上清师傅的师傅在去世前曾经告诫过上清，说要让他珍惜这两个跟他伴生的女孩，这两个姑娘其实就是上清的左右手。

　　上清在开始的时候也是这么干的，可后来他发现蔽日云真的没有任何用处，对自己的提高没有帮助，能力不强。特别她还是个榆木脑袋，没有自己的命令绝对不会去动弹一下，哪里会像叮当一样，那么机灵而且那么懂事，还面面俱到，在各方面都堪称完美。

　　而且蔽日云真的很难看，她的纹身让上清怎么看怎么难受，作为一个完美主义者的上清，真的没有办法忍受身边的女人有一个如此不完美的出现。

　　所以他索性就让蔽日云去看守秘境，来个眼不见为净，身边留个叮当也就差不多了。他可对左右手的说法不屑一顾，只要蔽日云一死，叮当就会完整。一个完整的叮当，可是要比那个拖油瓶的蔽日云重要的多。

　　就在上清准备着叮当生日的时候，李果和樱坐在蔽日云的对面，樱和蔽日云面前放着一杯可乐，而李果嫌弃可乐杀精，就把可乐换成了豆浆。

　　蔽日云的头发被发型师调整到了刚好遮住半边脸的地步，脸上的花纹几乎都被遮盖住了，她身上穿着一身渐变蓝色的连衣裙，看上去就像哪个学校的校花似的纯纯的。

　　对这样造型的蔽日云，李果连连点头，并称赞樱：“看不出来你还挺会搭配衣服的。”

　　“我用七个身份拿了二十四个硕士以上学位，你说呢。”樱一点都不谦虚：“这对我来说算不了什么的啦。”

　　蔽日云始终抱着那只哈士奇似的孙悟空，轻轻道谢，并喝了一口可乐：“我是一个快要消失的人，没必要。”

　　李果吧唧了一下嘴：“反正这事，你自己看着办，我从来不阻止别人干什么的。”

　　是的，李果确实没有阻止蔽日云的打算，毕竟她作为一个有思维的独立个体，她的想法就代表着她的意愿，李果既跟她非亲非故、她也不是李果的女人或者下属，那李果完全没有资格去阻止别人干什么。

　　难道要告诉她，你别死了，蜀山大门常打开，开怀容纳天地？

　　人家可是昆仑双核CPU之一！去蜀山作死啊？

　　樱也不说话，只是手指不停的在桌上敲出有节奏有停顿的声音，似乎也是满心的忧愁。

　　“我在想，上清为什么一定要把你逼死呢？”李果吧唧了一下嘴：“就我所知，如果一个器灵的两部分各自成型，再重合的话，谁也不知道会是谁当主控选手，他为什么要冒着自己女朋友被抹杀的风险让你们两个合体呢？”

　　蔽日云摇摇头。她当然不会知道，一个几乎没被外界干扰过，从来没有揣摩别人内心的女人，怎么可能去想到为什么一个男人会冒这样的风险也要让抹杀掉自己。

　　“李哥哥，拜托不要问这么笨的问题喂。”樱在旁边咬着吸管：“就我个人认为，叮当也好，蔽日云也好。到底不过是上清的泄欲工具，他要的大概是一个完整图灵的能力，至于是谁在他身边，他好像真的不太在乎。”

　　李果了然似的点点头，然后直接死不要脸的问蔽日云：“上清在你身上泄欲过么？”

　　蔽日云满脸疑惑：“泄欲？”

　　“好吧……他没有。”李果耸耸肩，然后看向樱：“别咬吸管，咬吸管的女人会给别人一种心理暗示，暗示你在挑逗别人，而且性欲很强，会有人来搭讪你的。”

　　樱瞄了李果一眼：“你看上去蛮懂的嘛。”

　　“百合认识吧……我在她家看书看到的。”李果耸耸肩：“那本书叫《女生防狼四千招》。”

　　樱顿时就湿了，满脸揶揄的看着李果：“你是说这书是百合看的？娘叻……她还用去看这书？她不去狼男人就算是她良心发现了，我还真找不出这世界上还有谁能狼她的。”

　　“在背后随便说人是不好的。”一个冷冷的声音从樱的背后传了过来。

　　李果和樱齐齐一愣，然后就看到远处小新妹子一边撒着欢的往这边跑一边大叫到：“爸爸……爸爸……”

　　跑的时候身后还跟着小葵。

　　这两个人在，那么说明了一个很严肃的问题……李果身后的那个女子……

　　“哎呀……你什么时候从美国回来的？”李果都没有回头，只是示意樱坐到蔽日云那张凳子上，然后屁股挪开了一点。

　　接着一股香香的味道翩然而至，坐在了李果的旁边，脸上很冷，但是看李果的眼神很辣：“我想你了，就回来了。”

　　“哇……百合女王哎！”樱顿时惊叫了起来：“第一次看到女王！”

　　而这时小新妹子也啪嗒啪嗒的跑到了李果身边，小胳膊短腿费劲的爬到了李果的腿上，而小葵可怜巴巴的只能挤在李果和百合之间的缝里，眼神里全是对小新的羡慕。

　　小新明显比前段时间黑了也胖了，一看就是大夏天到处疯玩的结果。而百合还是那么美得惊心动魄，李果光看她一个侧脸就觉得已经无暇至极了。

　　“你是不是该亲我一下？”百合在打量了一圈蔽日云之后，侧过脑袋看向李果：“我们很久没见了。”

　　李果摸了摸脑袋，然后看着樱和蔽日云傻乎乎的笑了笑，并把脸凑到百合面前亲了她嘴角一下。

　　“那，你现在不给我介绍一下她们吗？”百合似乎对樱的兴趣不大，但是对蔽日云的兴趣非常非常大：“你又有新宠了？”

　　“你别瞎说行么？”李果在下头掐了掐百合的屁股，然后义正言辞的说：“对面那个圆脸的，是樱。你应该认识了，现在已经回归李家门下。那边那个大美女是蔽日云，昆仑派CPU之一。”

　　“爸爸爸爸，这个女人的脸上为什么有花？”小新妹子突然指着蔽日云：“这个花！新新也要！”

　　“别闹……”李果按下了小新妹子的手，抱歉的看了蔽日云一眼。

　　李果就知道小新妹子的审美观和正常小姑娘相比起来，有着惊人的差异，但是李果着实没想到，她和普通小孩之间的区别居然大到让人一口狗血喷了满地伤……

　　而蔽日云似乎不想让小新看到自己脸上的纹身，不动声色的侧过了脸。

　　百合把小葵拎到了外面，自己坐到了李果的身边，抱住了他的胳膊，看着蔽日云：“山河社稷图，社稷神器排名第三。”

　　蔽日云点了点头：“我看你很面熟。”

　　“当然面熟。”百合翻起眼睛看了李果一眼：“当初江山社稷图一分为二，可是这个男人干的。”

　　“谁？”李果一愣，然后旋即反应了过来：“又是我啊……”

　　百合哈哈一笑，脸在李果的胳膊上用力蹭了蹭：“按照这个理论，你应该是山河社稷图器灵之父。”

　　李果咳嗽了一声：“你这个理论很奇怪……”

　　“不！不！不！”樱连说了三个不字，然后眼神顿时豪光绽放：“她说的是真的！”

　　李果和蔽日云同时愣住了：“什么？”

　　樱晃着手指头：“器灵就是这样，没有缺陷的器永远不会有灵。这是老天爷给这种天才地宝一个补偿，让他们变完整的机会。但是三个社稷神器，却始终没有转化成生命的机会，不是因为不厉害，而是因为……他们太完美。”

　　李果摸着下巴：“那……也就是说，现在的其他两个社稷神器也都成人了咯？”

　　“是的。”樱好像发现了新大陆：“但是社稷神器成的人，不会并存在同一个世界里。也就是说，我们这里只存在社稷图双生子！”

　　李果喔了一声：“我当年为啥要切它……而且我怎么可能切的动啊。锁妖塔打我跟玩似的，何况比阿塔更高级的存在。”

　　“是有人请你切的。”百合紧紧握着李果的手，十指相扣：“那个人是昆仑第九任掌门，他要把社稷图分出一半给昆仑秘境。”

　　李果突然一愣，然后顿时反应了过来，看着蔽日云：“你说你是掌管昆仑秘境的？”

　　蔽日云想也没想：“对。”

　　李果突然和百合对视了一眼，李果顿时想到了那些打不死的怪物……


第378章 终究被雁啄瞎眼（下）

　　昆仑秘境是一个怎样的存在呢？

　　这些知识其实身残志坚老早就已经告诉给李果听了。昆仑秘境其实是一个奇怪的地方，它介于存在和不存在之间，看不见摸不着，只允许它认可的人进入，而进入之后则会变成另一番天地。

　　自古以来，昆仑秘境就是昆仑山重要的不可分割的一部分，曾几何时也是一个风景如同仙境一般的地方，就志坚同志回忆录上说的，那里曾经是这个世界上最美丽的地方之一，溪水潺潺、蝴蝶飞舞、鸟语花香、四季如春。活脱脱就是一个不会被人破坏的香格里拉。

　　但是直到有一天一个变态的巨人被封在里头之后，那里开始变了。变得穷凶极恶起来，原本湛蓝的天空变得乌云滚滚还伴随着红的紫的闪电划破天际，花朵不再开放、草地变成干裂的土地，频繁的雷暴让原本清新的空气里充满了一种古怪的臭氧味，动物在短短几年间全部消失，哪怕是蟑螂都没有办法在那里生存。

　　就此问题，李果曾经问过身残志坚，问秘境里到底关进去的是个巨人还是一个化工厂厂长，不然这描述得怎么那么像大规模环境污染……

　　当然，身残志坚当时并没有搭理李果，只是继续告诉李果，秘境在失去了生命之后，却迎来了一群奇怪的人类，他们一个个身高十七八尺，体态狰狞，打不死捅不烂，男女还长得一个样儿。

　　这帮家伙的生命力极顽强，即使在那种蟑螂都活不下去的地方依然活得潇洒自如，而且还能繁衍后代。

　　而且他们还尊那个被封起来的巨人叫圣父，并逢年过节还会举办盛大的祭典。

　　不过有一些事，连身残志坚也没有办法说清楚。比如那帮人从来不和外人交流，他们怎么会说外头的语言，而且那帮人到现在还停留在原始社会的生活水平，可为什么他们能在钢筋混凝土的丛林里不慌不忙的找到上清。

　　还有，就身残志坚和萌猫琥珀的分析，这帮家伙很可能是具有巫族血统的变异生物，但让身残志坚疑惑的是……巫族也他妈没有这么难看的啊！

　　严格来说，莫愁虽然是妖族公主，但实际上她流着的是轩辕皇帝的血，怎么看都应该算是个巫族人。可莫愁多漂亮啊，粉嫩嫩水润润的。而且更不用说当年洪荒第一大靓妞厚土娘娘和超级无敌性感女娲娘娘，这帮人都算巫的好么……

　　可这帮家伙身具巫族血统，可尼玛一个个的都跟绿巨人似的，这让莫愁情何以堪……

　　不过现在李果倒是找到了一个对昆仑秘境非常非常了解的蔽日云可以为他传道授业解惑。别看蔽日云又不好看又自卑，还带着严重的悲观情绪。但是作为社稷神器的她，在知识的掌握上可算是一个专业级别的。

　　再加上李果送了一只哈士奇大圣给她，所以她对李果其实还是蛮有好感的。所以她把她知道的东西几乎毫无保留的全部告诉了李果。

　　她在这说着，昆仑那边的上清可就慌乱了……

　　和蔽日云说好的午时，现在都隐约过了一个小时了，全身盛装的上清和叮当就像傻逼似的站在秘境之心的所在地，在臭烘烘的环境和那帮绿巨人的围观中已经煎熬了很长很长时间。

　　那帮绿巨人显然不忌惮上清的掌门身份，一个个虎视眈眈的看着上清，而有些绿巨人还因为叮当的美貌在一旁肆无忌惮的撸起了管，那堪比牛鞭的管，让叮当怎么看怎么感觉恶心。

　　可恶心归恶心，叮当虽然刁蛮而且冷峻，但是在某些场合下她还是蛮听上清的话的。上清在来之前就已经嘱咐过她不要和这帮家伙起任何冲突，只要无视掉就好。不然这些单细胞一旦发怒，昆仑也得吃不了兜着走。

　　“别急……”上清看了看表：“再等等，等你变完整了。我们就灭了秘境。”

　　叮当表情冷冷的：“我姐姐不会骗人。她到底去哪了？”

　　上清裂开嘴笑了笑：“就当给她一点考虑时间吧。”

　　而此刻的蔽日云也在不停的看着表，表情木讷而忧伤。

　　她对面的李果喝着小新妹子喝不下的香蕉奶茶看着蔽日云：“怎么？到时间去送死了？”

　　樱在桌子下面用力的踢了李果一脚，然后用恶狠狠的眼神逼视着李果，示意让他不要再乱刺激人。

　　而百合倒是对这些事并不关心，她坐在李果旁边在自己的手提包里翻来翻去的找着什么，甚至连看都没看樱和蔽日云一眼。

　　“我想我迟到了。”蔽日云突然凄婉的一笑：“我该走了。”

　　说完，她就站起身，准备离开这里。而樱则快步追了上去，拉住她的手，开始用语言的力量引爆开始埋在蔽日云身体里的炸弹。

　　“你说她能成功么？”李果喂了一颗开心果给百合：“我是说樱。”

　　百合的眼珠子在眼眶里滴溜溜的晃了一圈，然后点点头：“她在这方面是高手，应该没问题。”

　　李果嗯了一声，然后看着百合：“我想……我好像找到了能解决我们之间问题的根本了。”

　　百合眼神中突然放出了光彩：“能快一点吗？我有预感，我最后一个法器就要回来了。这是宿命，躲不开它。”

　　李果把百合拥进怀里，在她的额头上亲了一下：“我会加油的。”

　　而小新仰起头看着李果和百合，撅起小嘴满脸不高兴的说道：“你们两个也要照顾一下未成年少女的心情吧。”

　　李果一愣，哈哈一笑，也在小新妹子的脑门上亲了一下：“满意了吧？”

　　不得不说，随着小新和百合越走越近，两个人身上的气场和气息已然越来越相似，甚至有时一个不经意的眼神都相似得让人惊奇。

　　其实李果多少也是有些后怕的，小新本来就已经够坏了，如果继续这样下去，随着她越来越像百合，以后等到了该谈婚论嫁的时候，她怎么才能嫁的出去哟……

　　这个问题是不可避免的，毕竟时间在向前飞奔着，那玩意可不会为了谁稍微停一停。

　　“李果，晚上到我家来吧。”百合凑到李果耳边小声说道：“我等你。”

　　李果假惺惺的干咳两声：“最近我不方便啊……太忙了。”

　　“如果你不来，后果自负。”百合站起身，拍了拍已经睡着的小葵，然后朝小新妹子一招手：“走了，去购物。”

　　小新妹子欢呼一声，从李果的腿上爬了下来，兴高采烈的跑到百合的身边：“我要兰蔻的美白液！”

　　而小葵揉揉眼睛，指着李果：“葵讨厌你，你把葵的狗送给别人了！”

　　“那是孙大圣……”李果叹了口气：“下次送你个更好看的。”

　　得到承诺之后，小葵才气呼呼的跟着百合离开了休息区，慢慢的在别人惊艳的眼神在人山人海消失。

　　座位上只剩下貌似良善的李果一人，而他在人都走光了之后，依然一人独坐在这里，表情很奇怪，眼里的神采变换不定。

　　“真是好玩。”李果用吸管轻轻搅动着桌子上的一杯没喝完的可乐，自言自语道：“还真没想到，昆仑比我这还乱啊。”

　　而就在这时，鸟子精突然一通电话打到了李果身上，然后用一种神秘兮兮的语气说道：“你猜，有惊喜。”

　　李果沉默了一阵：“你有了？”

　　鸟子精那边也沉默了一阵：“你再猜。”

　　李果顿时黑线满脸：“您还是直说吧，老佛爷。中个五百万什么的，已经完全勾不起我的兴趣了。”

　　“真扫兴。”鸟子精悻悻的说道：“刚才有人来抓你家小莫愁了。”

　　李果心里一惊：“什么！莫愁现在呢？”

　　“在打麻将，她手气爆好，已经赢了一百多块了。”

　　说着，就听见莫愁的声音在电话那边喊着：“快快洗牌，今日我要大杀四方！要把莫愁辛苦赚来的稿费统统赢回来！”

　　李果松了口气，然后咳嗽一声：“等我。”

　　说完，李果站起身，朝着没有人经过的员工厕所慢慢走去，然后在一个转角的地方陡然消失。可没消失两秒，他突然又出现了，从口袋里掏出钱包走回到了吧台上……

　　等他回到鸟子精的屋子时，发现四个人真的还在打麻将，而沙发上却多出了个人，一个带着眼镜穿着印有昆仑字样衣服的女人，看样子年纪不大，身旁放着一个包，包里的东西被尽数掏出，而她脸上全是屈辱的泪痕。

　　当然……这屈辱的泪痕李果是可以理解的。毕竟假如让李果被绑成这么一个猥琐的姿势，李果估计想死的心都有了……

　　“这谁干的啊……”李果一个气剑指切断了绳索：“士可杀不可辱不懂么？”

　　话音刚落，所有人的手指都指向了鸟子精，而鸟子精扭过头朝李果耸耸肩：“我干的。”

　　李果顿时气短，挥挥手：“下次不许这样了啊！”

　　说完，他走到麻将桌的方向：“这女人是昆仑派来的？上清缺心眼啊？就让这么一个女孩来就想绑莫愁？”

　　“来是来了四个，其他三个是男的。又不帅。”鸟子精只穿着一条内裤坐在椅子上：“我们就把这妹子扣这当人质了，让上清自己来要人。我让他们带话回去了，天黑之前要是不来，这姑娘就会被拿去祭神。”

　　李果一愣，扭头看了一眼表情凄婉的昆仑女弟子：“祭神？”

　　雪姐姐举手：“就是拿来喂我。”

　　“别闹了……”李果挥挥手：“你又不吃人。”

　　“是啊，不吃人。”雪姐姐扮出一副张牙舞爪的可爱样子：“但是可以吓人的。”

　　李果叹了口气，往椅子上一坐，打开了电视：“那我就在这等着……”

　　而李果现在正在等的上清，现在却正在等着蔽日云。天色逐渐暗淡了下来，可是蔽日云始终没有出现。

　　当然，他不是不想联系蔽日云，而是这秘境里根本就不可能跟外界进行联系，别说手机信号了，就连卫星信号都根本接收不到。

　　叮当早已经不耐烦的发动了方寸天地，把自己和那些对着她撸管的变态绿巨人给彻底隔开了，来了个眼不见为净。

　　“蔽日云……我的亲姑奶奶。”上清在方寸天地里急得团团转：“怎么还不来啊，我一分钟几十万上下，哪有时间在这耗着啊。”

　　“我倒是突然很享受这种等待。”叮当把这次的方寸天地布置成了一个电影院，里头正播映着《罗马假日》，她靠在椅子上，吃着爆米花：“我觉得多一分钟，我姐姐就能多活一分钟。”

　　上清笑了笑：“你不是一直都想变完整吗？”

　　叮当沉默了，而当她沉默很久之后突然说：“可是那是我的姐姐，双胞胎亲姐姐。”

　　而就在这时，方寸天地幻化出的电影院的门突然被缓缓推开，门轴发出一阵吱嘎的摩擦声，然后外面的光线投射了进来，光里有一个被拉得老长的身影。然后身影缓缓的移动了起来，并在空旷的电影院里踩出响亮的脚步声。

　　上清和叮当连忙回头，发现一个烫着蓬松卷发，身上穿着蓝色连衣裙，手上还抱着一只玩具哈士奇的女人正低着头慢慢朝他们两个走来。

　　上清看到这个妞的时候，当场就傻掉了。他知道这就是蔽日云，但是他根本没想到，蔽日云稍微打扮一下居然可以这么漂亮，特别是她左脸的纹身被遮住之后，那无意中的惊鸿一瞥更是美的如同烟花三月里河畔盛开的小白花似的干净透明。

　　特别是那身材，即使是穿着连衣裙也遮掩不住蔽日云的完美黄金比例，凹凸有致，玲珑剔透。

　　“姐姐，你今天真漂亮。”叮当说话的时候，突然涌上一阵难掩的心酸：“真的……”

　　蔽日云没说话，只是静静的坐在上清的旁边，手里紧紧抱着那只哈士奇。

　　上清扭过头看了几眼蔽日云，然后叹了口气：“你……准备好了么？”

　　蔽日云点了点头，然后撩开了头发，露出脸上狰狞的纹身，接着不顾上清惊悚的表情在他的脸上轻轻亲了一下。

　　这一吻之后，电影院陡然消失，方寸天地在蔽日云的作用下失去了效果，露出了它原本那个穷山恶水的样子。

　　“箫歌，我要你帮忙。”蔽日云始终低着头，用头发遮住自己的脸：“在我开始融合的时候，你要帮我维持秘境。”

　　上清竖起一根大拇指：“没问题，你说什么我都答应你。”

　　蔽日云没再说话，只是默默的走到叮当面前，牵起叮当的双手：“妹妹。”

　　叮当低声嗯了一声，但是不知道应该说些什么话才是好。

　　“我们在一起六千年了。”蔽日云把叮当抱在怀里：“本来就是一体，以后你要走好自己的路。”

　　叮当的眼泪顿时如泉源，然后用力的抱住蔽日云：“姐姐……”

　　而蔽日云拍了拍叮当的背，然后走到上清面前，仰起头：“给我一个名字好吗？我想像妹妹一样有个其他的名字。”

　　上清嗓子干干的，他侧过脑袋：“我……我取不来。”

　　“算了。”蔽日云淡淡的一笑，紧了紧手上的哈士奇大圣：“那我们就开始吧。”

　　说完，蔽日云牵起了叮当的手，而她们的身边也出现了一圈圈层层叠叠的细密纹路。

　　“箫歌。”蔽日云突然抬头：“你按照这上面的纹路来运转灵力。”

　　上清丝毫不迟疑的点点头。

　　而就在蔽日云刚要开始的时候，她突然看向上清：“从今以后，我不再爱你了。”

　　上清别着头，努力不让自己去看蔽日云。他知道自己一直就对蔽日云不好，可毕竟是伴生双子之一，他生怕一回头就不忍心让蔽日云消失。

　　所以不敢回头的上清，只能默默的开始沿着那些被蔽日云画好的纹路来运转灵力。

　　而他开始运转的同一时间，旁边的绿巨人居然全部匍匐在地，口中念着让人听不懂的词，浑身还不住的颤抖。

　　上清并未起疑，只是觉得这应该是这些怪物对蔽日云的一种本能尊敬。现在她要消失了，他们自发悼念一下罢了。

　　当上清的灵力在地上的纹路上绕场一周之后，地上又出现了新的图案，上清凭着惯性也就继续做了下去。

　　而蔽日云抱着叮当，久久不愿松手：“妹妹，原谅姐姐好吗？姐姐不想死。”

　　叮当一愣，然后眼睛豁然睁得老大，大叫一声：“箫歌！快停下！”

　　可为时已晚，就在她话刚出口的时候，上清已然按照纹路把灵力运算完毕了。

　　当听到叮当的叫声之后，他停止了。可他停止的一瞬间，整个秘境突然之间地动山摇了起来。

　　伴随着地动山摇，那帮伏在地上的绿巨人嘴里的声音却更加大声了起来，听起来就像一首古怪的歌谣。

　　上清瞬间就知道自己上当了！

　　他愤恨的看了一眼蔽日云，然后一个箭步冲了上去，揪住蔽日云的领子：“你干了什么！”

　　蔽日云眼睑低垂着，然后像一阵青烟似的消散在了风里，并在之后出现在上清的身后：“我不想死而已。”


第379章 颤抖吧，凡人！

　　其实骗人每个人都会，但是真正能骗到人的人，实际上是不多的。而通常能骗到人的，大多是一些从来不会说谎、从来都给人一种诚实可靠小郎君表象的人。这些人在平日里，无论说什么都句句属实，而且掏心挖肺绝无二心。无论是谁都不会去怀疑也不会去对他产生任何的疑惑。

　　可偏偏就是这么样的人，如果一旦开始骗人，那么必然能把世界上最精明的人给骗个底朝天。就好像蔽日云。

　　不得不说，上清的智商其实是很高的，叮当的智商就更不用说了。但是他们跟蔽日云实在是太熟了，总感觉自己已经能把蔽日云摸得透彻无比。

　　可千算万算，他们谁也没想到，蔽日云会和樱这个女人搭上线。樱是谁？天下间阴人之术和洗脑之术的集大成者，而且单论洗脑能力，樱真的不会比金太阳弱到哪里去。就连牡丹、李果这样经常需要精密计算的人加起来都玩不过一个樱，更别说单纯如白纸一样的蔽日云了。

　　所以有了这么个不确定因素，上清的计划突然之间就被改写了，而且还是改得面目全非。

　　整个秘境狂躁的颤动着，大地崩裂，早已经枯死的树木纷纷倒地，隆隆的巨响从四面八方传到了上清的耳朵里。

　　他冷冷的看着蔽日云：“你好大的胆子。”

　　蔽日云淡淡的一笑，不置可否。

　　而叮当却一只手撑在地上，看样子很是辛苦：“箫歌！门被打开了，我快撑不住了！”

　　上清现在连直肠都快悔得脱肛了，自己这下当真是被蔽日云这混蛋给玩死了。细细想来，刚才她的骗术何其低劣，低劣到只要自己稍微过一下脑子就完全可以戳破她的诡计，可……

　　不对不对，蔽日云绝对没有这么聪明。上清按住额头，看似茫然的站在秘境之心的最中心，极力让自己恢复平静。

　　蔽日云绝对不可能有这么聪明的，上清百分之一百可以肯定。那么既然没这么聪明，那必然是有人在后头给她支招……

　　谁呢？这究竟是他妈谁这么蛋疼！

　　李果？不像，李果怎么可能认识蔽日云……可除了李果之外，上清却根本想不到还有谁会蛋疼成这样，以折腾自己为乐。

　　不过现在么，想这些事大概都是多余了。因为秘境最中心的那座山，已经开始缓慢的坍塌了。

　　上清刚才傻逼的被蔽日云骗开了圣父的秘密之门。这门的钥匙只掌握在昆仑掌门的手中，是每个掌门即位时被上任掌门种在魂魄里的东西，除非自愿，否则谁也不能强迫他去开门。

　　而且没有这个钥匙，除了封这个圣父的人，也就是麒麟大圣亲自来，否则谁也没办法打开三圣之一的麒麟大圣所设下的牢笼。

　　不过现在么，牢笼已毁。“圣父”正在像只破壳的乌龟似的探头探脑的钻出来。

　　上清能怎样？显然不能怎样，只能眼巴巴的看着传说中的洪荒巨人露出他那没长毛的傻逼脑袋。心中欲哭无泪，顺带骂蔽日云和李果。

　　当然，他并不知道为什么要骂李果，但是……他感觉骂李果很解气。

　　而李果这时正坐在椅子上和那个被绑架的昆仑女弟子玩着扑克牌，那女弟子表情苦逼的很，时不时的抬头看李果一眼，生怕李果突然兽性大发扑上来把她给日了。

　　“你叫什么名字？”李果默默的捏着牌：“一对六。”

　　“清……清玖。”清玖哆嗦着嘴唇：“一对八。”

　　李果哦了一声：“认识清瑶么？”

　　“我小师妹……”清玖有问必答，看上去可怜极了：“很漂亮。”

　　李果咳嗽了一声：“你对上清有什么看法。”

　　清玖咬了咬嘴唇：“是个好师兄……”

　　李果点了点头：“昆仑一共多少人？”

　　“四万三千三百二十七人。”清玖想也没想就告诉了李果：“秘境三百二十七人，昆仑派拢共四万三千人，是个天机之数。”

　　而旁边打麻将的鸟子精扭头看着李果：“你有什么奇怪的感觉没？”

　　李果环顾四周，然后摇摇头：“是不是谁放屁了？”

　　“滚蛋，我有种奇怪的感觉。”鸟子精翻起眼睛看了看天花板，然后又低下了头，继续玩牌：“又好像没什么。”

　　李果喔了一声，然后继续审讯着清玖：“想不想被龙吃掉。”

　　雪姐姐哎呀了一声，翻着白眼看了李果一眼……

　　清玖顿时慌乱的连连摇头，表情十分凄婉而且哀愁。甚至她在一瞬间甚至涌起一种“他要搞我就让他搞，搞完不要弄死我”的奇怪念头。

　　“既然不想被龙吃掉。”李果递给清玖一杯快过期的酸奶：“那你就老实告诉我，上清手下的战斗力排名。”

　　清玖一愣：“什么排名？”

　　“战斗力啊。”

　　清玖嘴唇动了动，但是好像没发出声音……

　　李果等了一会儿：“你说什么？”

　　清玖摇摇头，而旁边的鸟子精帮她回答道：“你这个看多了七龙珠的战斗力只有五的渣子。”

　　李果一颤，然后看着惊恐万分的清玖，似笑非笑的说着：“那你说……不按战斗力排名按什么？别哆嗦了，保证不拿你喂龙，我家的龙最近怀了小龙，戒了肉。”

　　“讨厌吧你……”雪姐姐娇嗔了一句：“哥哥，哪有你这么调侃人的啊！”

　　李果吐了吐舌头，看着雪姐姐：“开个玩笑……”

　　莫愁在旁边高深莫测的摇着头：“莫玩笑莫玩笑，莫愁昨日夜观天象，得知今日这把清一色必是莫愁囊肿之物了罢。”

　　在李果审讯清玖的时候，上清那边已经是悲催得一塌糊涂了。

　　一个巨人，真的是巨人。什么两米几的篮球巨人，在它面前最多也就是个脚踝。他坐在一座山峰崩塌成了土堆上，双眼紧闭。皮肤呈现出一种青铜的颜色，看起来就像是一座硕大的铜雕。

　　但是他匀称的呼吸和厚重的心跳声，即使隔着好几公里都能清晰的听见。他身上身无寸缕，但是手上拿着一根长长的杖子，戳在地上，表情肃穆。

　　所有的绿巨人都匍匐在他的脚下，高声用上清听不懂的话语大喊着圣父怎样怎样。而叮当站在上清的身边，冷冷的看着这个巨人。

　　蔽日云已经跑掉了。

　　这当然是樱的计划，用樱的话说，反正上清不爱你，不如让他最讨厌最烦躁的东西出现就好了。

　　而居蔽日云所知，上清除了讨厌李果，第二讨厌的……也就是这个所谓圣父的秘境核心了。

　　李果的话，蔽日云还是蛮喜欢他的，毕竟他不但送了蔽日云一只哈士奇，还请她吃了重来没吃过的好吃东西。所以蔽日云就不打算把李果送去给上清……那么根据顺延的原则，蔽日云只能把顺位第二个圣父哥哥送给上清了……

　　当然，一切的具体操作都由樱在暗中操作，在蔽日云回到秘境的时候，其实樱也跟着一起来的，只不过樱非常擅长伪装易容，所以他并没有被胜利冲昏头脑的上清所发现。

　　所以蔽日云的一举一动都在樱的控制下完成，别看从头到尾只有那么一点语言和动作。但是这里头的学问可大了去了，什么心理学、行为心理学还有催眠术和反侦察等等，俨然就是一个系统学科的完整再现。

　　当然，骗过上清之后，樱害怕蔽日云会有危险，所以她直接就让蔽日云离开这块地方……反正有个圣父哥哥在场，上清也顾不得什么可怜的蔽日云了……

　　圣父的巨大，毋庸置疑。而且他身上的气场和直观的能量场也是大到吓人，呼吸间灵力形成的漩涡几乎可以直接摧毁一个人的心脉。

　　“哼，算了。”上清露出了从出场到现在为止最严肃认真的表情：“该来的躲不了。”

　　说完，他缓缓腾空，没见有什么特殊的动力，但是他却慢慢的飞到了和巨人脑袋平行的位置上，高昂着头，双手背在身后，一脸傲气。

　　而此刻，巨人的双眼慢慢睁开，连瞳孔都是青铜色的他，第一眼看到的就是上清。

　　“凡人！”他慢慢张口，声音低沉如同闷雷一样隆隆的传到了几百公里以外的地方：“颤抖吧。”

　　而上清先是一颤，然后用灵力稳住了身形，不卑不亢的面对着这个巨人：“你，不够格。”

　　巨人一听，伸出手就想要抓上清，山河社稷图一个闪现出现在上清的面前，一只手就挡住了巨人比她大上百倍的手掌，看上去还很是轻松。

　　上清冷冷一笑：“我跟你谈个条件。”

　　巨人不言不语。

　　而上清环顾四周：“老实听昆仑的话，保你一世平安。要是不从？昆仑众！现身！”

　　话音刚落，四周围荒芜的山头上顿时涌出上百个身着黑衣的人，一个个就像是猎鹰似的散发着凌厉的气息。

　　这些人就是代表着昆仑派武力终端的昆仑散人。一个大派能在世间存活，必定有它牛逼的地方。这也就是为什么连李果都知道自己的蜀山在现阶段还离昆仑有很长一段距离似的。

　　这些黑衣散人，就代表着昆仑的无上权威。他们每一个人的能力都不弱于琼华的杀神段冰，而且每个人有一处独创设计，还能联手布阵，威力绝对不是一般人能活着看见的。

　　“给你个选择的机会。”上清呵呵一笑：“你以为我巍峨昆仑，就只是个绣花枕头吗？”

　　“你以为昆仑是绣花枕头啊。”李果一边抽着烟一边打着扑克，还一边抽空教育鸟子精：“不然我早打上去了，要是一个个都是她这种能力的，我一个人能打三五千个。”

　　“你就加了个油的吹牛逼吧。”鸟子精不屑的瞄了李果一眼：“四万。就你还想打三五千，你能打赢我不？”

　　李果呵呵一笑：“你还真以为你厉害呢，我是心疼你，舍不得……”

　　话音未落，李果就已然被鸟子精放倒，还被鸟子精用屁股坐在脸上，弄得差点窒息而死……

　　“服不服？”鸟子精肆无忌惮的拍着李果的肚皮：“你还嫩着呢。”

　　李果挣扎着用力的把鸟子精的屁股拍得啪啪响，一句话都说不出来……

　　“其实这只是游戏而已。”李果最终爬起来之后，坐在那个目瞪口呆的清玖面前，满脸的尴尬：“夫妻间的小游戏……”

　　清玖眉头皱了皱：“我只是昆仑的高级弟子，高级弟子有很多事是不能知道的。能知道的都是能告诉你的。”

　　李果抹了一下嘴，然后回头看着鸟子精：“我跟你说，你要再这么玩，我真生气了啊。”

　　鸟子精眼睛一瞟：“你强暴我啊，来啊来啊。”

　　“你当我不敢么？”李果撸起袖子：“等着！”

　　“好了好了……你们两个别闹了。”到底还是雪姐姐像个大家闺秀：“这里有外人呢。”

　　可就在李果夸奖雪姐姐的后两秒，她突然蹦出一句秒杀李果的话：“晚上打车轮战榨干他就是了。”

　　“哎呀……”莫愁一捂脸：“雪姐姐，你怎变得如此下作！”

　　雪姐姐满脸不好意思的一笑：“人家是母龙嘛……”

　　而李果叹了口气，转过身看着清玖：“你看，我这有母龙，再不招我就拿你喂她。”

　　清玖跟李果这帮人聊了一段时间之后，现在早就不怕他们了，她发现这帮人就是个嘴炮厉害，动手的根本没有……唯一动手的还是打老公。

　　这让清玖也敢把泼辣的本质显露出来了：“喂就喂呗，我就知道这么多。要不你把我切碎了从马桶里冲下去吧。”

　　“哎呀！有老娘的风范。”鸟子精朝清玖一抱拳：“小妞，混哪条道上的？”

　　清玖也是一抱拳：“昆仑六道之修罗道，请多多包涵。”


第380章 巅峰昆仑。

　　昆仑派，可能是时间存在的最正统的道家门派了。曾经蜀山也是，但是蜀山现在被李果弄成了一个现代化的空中堡垒，而且因为人手的原因，所以大量典籍都处于被翻译状态，根本显示不出来它应该有的实力。

　　而昆仑则不同，他的六道众在几百上千年的与世隔绝中，不知不觉就发展壮大到了一个让人恐惧的地步。

　　千万不要认为六道是佛家特有理论，其实在比佛教更早的以前，道家就已经提出过这种理论，而昆仑派在几千年的进化发展出了一套完全属于自己的世界观和价值观。可以说它不但继承了道家的很多东西，还继承了其他一些学派的东西，并进行共通融合，最终形成了现在的昆仑派，这个继大家之所长，扬长避短的巅峰昆仑。

　　而昆仑六道每一道独成一院，相比之下反而上清主管的总部才是最弱的。总部只是负责对六道众的协调，大概代表着一个人的大脑，所以相对来说，上清负责的总部，绝对是战斗力最薄弱的。

　　不过上清的权利是很大的，在整个昆仑里，任何时候，六道众都必须无条件的服从大脑，也就是总部的命令，除六道众中有四道以上的掌院认为上清的命令是错的，这才能驳回上清的命令。

　　而且六道众也分内院和外院，当一个外院弟子被发掘很有潜力之后，就会被掌院移到内院重点培养，而当一个人被移到内院之后，这个人就此会消失在昆仑派中，就连平日里一起洗澡吃饭的同门都终其一生不会再见他一面。

　　至于六道众的掌院，大多都是一些无名无分的人担任，除了昆仑最核心的领导人之外，谁也不知道他们的身份是什么。即使大家每天都看见他、每天到他的藏书阁里借书、到他的小卖部里买可乐、到他的食堂里吃饭。但是没有人会知道他就是内院的掌院。

　　这其实就是昆仑的立足之本，内院的水具体有多深，恐怕就连上清自己都摸不着底。但是上清知道，六道众内门弟子每一个拿出来，实力都不会弱他这个掌门多少。所以上清也就敢任由李果在那折腾，照着他的想法，李果再厉害又能怎样，一个人的实力再牛逼，也不能和一个处于巅峰期的门派做比较，这就好像一个地方武装再牛逼，除了有老天爷护体，不然怎么都不可能干赢一个国家机器的。

　　不过每一个内院弟子都是弥足珍贵的，因为昆仑四万多人，每一届都只能选出天罡地煞一百零八人。超一个不行，少一个也不行，不然大阵是结不起来的。

　　上清其实是个很低调很聪明的人，他从来没有因为自己手中的王牌而得意洋洋，也没有因为自己控制着可以秒杀其他任何门派的武器而趾高气扬，反而他每天干的事就是装傻逼，然后示弱。

　　哪怕是跟李果在针锋相对的时候，他都把李果当成了一种似敌似友的关系，并没有真心把人当二逼。

　　当然，李果也是这样的。李果的智商很高的，他其实从认识上清的第二天就知道这孙子在装疯卖傻，而且他从来不敢低估昆仑派的实力，毕竟即使是蜀山最辉煌的时候，昆仑派都隐约压了蜀山一头，这种事情别人不知道，他身为蜀山掌门的能不知道么？

　　既然一个实力这么强的门派，在几乎一点没有损伤的情况再度出现尘世，这不足以说明他们其实是有足够底气的么？

　　所以李果现在秉持的就是人不犯我、我不犯人，两边一旦起大冲突的话，恐怕谁也不会有好果子吃，特别是蜀山，那么积累的一点势力，顷刻间可就得土崩瓦解了。

　　当然，上清抓莫愁这种事，李果必然是要考虑进去的。但是冲动解决不了任何问题，他身为一派之长，如果还是跟流氓地痞似的一发脾气就冲上去用板砖呼人，那么最终他肯定是会很悲催的。

　　和昆仑相比，蜀山的优势有两个。一个是机动性强，比较容易改造。二一个就是蜀山上的高端武力很多，如果昆仑上最厉害的是掌门的话，那么自己这边能打败上清的最少能有五个人。

　　这里头包括海棠叔叔、果子爹和逍遥哥哥。而能和他打平的人，那就太多了。

　　可劣势也很明显，一旦蜀山和昆仑大战的话，人数问题就是很严峻的考验。昆仑上高手可不少，而李果手头上到现在为止，除了自己一家人，就是每个派系的花花了，最强的一系还在上清手上……

　　而且上清手上还有李果所不知道的六道众内门弟子。所以昆仑的强是显而易见的，李果这小逼冲上去就是送死。

　　不过好在上清也聪明，这个度把握的很完美，并没有逼的李果很紧。毕竟他也在观望着李果和他能合作，这在他认为是双赢的。

　　可让他难堪的是，李果这厮居然是一根筋……

　　当然啦，莫愁这把钥匙，上清那是势在必得的，但是在不清楚李果底牌的情况下，过早暴露自己的实力，这你妈太不明智了，阴沟翻船的事例太多，上清可不想拿昆仑的基业去赌。他清楚的知道自己不是龙傲天，没有弱智光环也没有让李果一见就认大哥送女人的王霸之气。所以哪怕这场角逐是狮子和兔子的斗争，上清也绝对不敢掉以轻心。

　　毕竟童谣里都有说：小白兔，白又白，两颗门牙竖起来，爱吃萝卜和青菜，逼急了我咬人也厉害……

　　不过面对一无所知的李果，上清需要低调。但是面对这昆仑秘境，自己家内乱时，上清可就没那么客气了。

　　几乎毫无保留，一百零八天罡地煞全部出动，外加山河社稷图和自己，直接以破天之威把那个巨人圣父给围了起来。

　　上清一脸傲气，和往日那个嬉皮笑脸的他判若两人。身上的白袍无风自动，帅气的脸上充满着无端的自信。

　　“圣父”的气场和灵力庞大到让人惊奇，但是上清在面对他时巍然不动，哪怕在圣父出手攻击他时，上清都保持着一种高深的笑容。

　　“我昆仑一脉，悠悠几千载，上达天听，下入黄泉。你，不过是个囚鸟，有什么资格在我的面前狂妄。”上清伸出一根手指，指向圣父的脸，即使圣父的一个眼珠子都比他还要大：“俯首称臣才你最终的归途，不然别怪我这个老邻居不让你有个善终。”

　　圣父体型大，反应却不慢，在上清说完话之后，他干巴巴的笑了两声。笑声惊人，像是两块巨石激烈碰撞似的，甚至连地面都隆隆颤动。

　　“你，也不过是个凡人。”圣父的声音雄浑，语速奇慢：“在我面前，不过蝼蚁。”

　　“蝼蚁？”上清突然神经似的狂笑了起来：“想看看蝼蚁怎么吞掉你这笨象吗？”

　　说着，上清一勾手，六道大阵随着他的手势缓缓运转了起来，一百零八个上清实力的内门弟子身上的灵力汇聚成一点，巨大而凌厉的威压在这一刻仿佛真正的天威，从四面八方朝圣父压了过去。

　　圣父眉头一皱，脚下的被巨大的灵压压得凹下了下去，硬生生让他整个人矮了十好几米。而地上匍匐着的秘境众人，身上的血管纷纷爆裂，绛红色的血液把这方寸土地染得腥气冲天。

　　不是他们不反抗，而是巨大的灵压让他们根本无法反抗，一个个匍匐在地上，忍受着如同活剐似的痛楚。哪怕他们都是拥有不死之身的怪物，这种庞大到无以复加的灵力也让他们感受到了前所未有的痛楚。

　　圣父低下头，眼中慢是不甘：“要不是这牢只开了一半，今日就是你的死期。”

　　上清早知道了，这圣父从登场到现在，除了胳膊动了几下，下半身根本连动都没动一下，这俨然说明蔽日云还是念着旧情的，只放开了这怪物的百分之五十，还有一半在牢里动弹不得，麒麟大圣的牢，质量就他妈的一级棒！

　　说真的，别看上清现在这么牛逼哄哄，其实他心里也突突跳着，这老家伙的能力可以说是没边了，毕竟这厮算是个真正的大巫，需要麒麟大圣亲自封印的家伙。即使昆仑有能力再封他一次，但是……这笔账上清算的出来，他玩不起的。

　　不过这种时候一旦认怂，那么以后昆仑的主权就玄乎了。他现在算是知道这帮子绿巨人为什么突然变聪明了，敢情是这老家伙从中作梗，加上蔽日云老是玩忽职守，跑出去玩，让他们有了可趁之机。

　　不过现在上清觉得可不是追究蔽日云责任的时候。毕竟逼还是要装下去，这鼎还是得抗起来，作为一个身上背负着几万人命运的掌门，上清就是他妈的得了癌也得硬撑五十年再死。

　　“今天我来这里，没打算跟你谈判。”上清将计就计：“我放你出来，就是让你对昆仑感恩，对我昆仑臣服。我既然敢放你出来，就不怕你能掀起什么风浪。”

　　诈人之道，无外乎就那么两种，一种是像蔽日云那种的背后黑刀子术和上清这种河豚式膨胀术。如果说蔽日云那种是玩弄他人感情的阴谋，那么上清这种就算是压根不跟你谈感情，硬是让你往套里钻的阳谋。

　　没什么高下之分，只有使用时机的问题。反正把种种诱因囫囵着全部变成对自己有利的事，然后给人家施加极大的心理压力，这事也就算成了。

　　这招多用在赌博上，就好像刘备骗曹操杀吕布似的。

　　所以，在上清的强硬作风下，圣父也开始犹豫了。毕竟刚从号子里放出来的他，哪怕是放出来一半，也比继续窝在那里一动都不能动的好。

　　对他来说，现在跟上清撕破脸，那绝对是得不偿失的。而且换个角度想，昆仑对他来说也是个不错的避难所，至少不算是无家可归。

　　看到圣父犹豫，上清冷冷一笑：“我等下会给你送契约来。签了它，你就是安心的在这养老吧，秘境众会得到和昆仑弟子一样的待遇。”

　　这可是个重磅炸弹，能吃饱对秘境众人来说是一种极大的奢侈，历代昆仑掌门都没有让秘境里的人吃饱过，这心理学用得，那简直是出神入化。上清心里也在为前任的那些掌门高声喝彩，要是这帮孙子一直过着优越的生活，那他们绝对抵死不从，可是现在突然有个让他们彻底改变原有悲剧的条件出现，再傻的人都会动摇吧？

　　就拿北棒子做比喻，这帮家伙一直在挨饿，从来没吃饱。但是他们的忠诚度和信仰程度绝对是世界第一流的。再看看那帮子欧洲国家，平时脑满肠肥，国家一穷逼，没钱让他们脑满肠肥了，然后就开始闹别扭了，又你妈占领华尔街，又你妈伦敦大骚乱，对付这帮子人最好的办法就是扔去北棒子生活三五年，实在不行扔去埃塞俄比亚三五年，保准回来之后全老实了，一见政府大门就得感激流涕热泪盈眶，逢人就说政府火红似太阳。

　　所以没等圣父点头，上清极为潇洒的转身，消失在了虚空，回去拿契约了。并留下六道众继续把持着秘境。

　　一回到昆仑穹顶，上清啪的一下就坐地上了，呼哧呼哧的喘着大气。然后皱着眉头问叮当：“蔽日云是怎么回事！”

　　叮当摇摇头：“以我对姐姐的了解，应该是有人……”

　　“有人给她出鬼点子？”上清冷笑一声：“太牛逼了，连我都能骗过去。叮当，给查！给我查蔽日云最近接触了什么人！”

　　叮当点点头：“那得先找到姐姐……”

　　上清一听，顿时丧气了：“上哪找她啊……一个她那样的高手想跑，谁能找的到他？”

　　“李果。”叮当眼睛眯了眯：“只有他能找到。”

　　上清一愣：“为什么？”

　　“锁妖塔。”叮当淡淡的一笑：“这种事，只有锁妖塔能做到。”

　　而此刻的李果，站在厨房里，系着围裙一边吹着口哨一边炒着菜，俨然家庭妇男。客厅里的姑娘打着麻将，甚至身为俘虏的清玖也在一边看着牌，然后给输钱最多的琥珀支招。

　　电视里放着幸福的新闻联播，开水瓶在发出尖锐的哨音，期间还伴随着鸟子精吃牌碰牌时兴奋的尖叫。

　　水仙和清瑶也在，清瑶在打电话联系昆仑过来赎回清玖的事，水仙在和身残志坚讨论怎么才能从老虎机里赚钱。

　　“端菜。”李果喊了一声：“你们也收拾一下桌子，准备吃饭。”

　　而就在这时，门铃响了起来，可连响了好几声都无人应答。

　　李果在厨房里扯着嗓子大叫：“谁出去开个门！”

　　清玖应了一声：“我去我去。”

　　“你自觉一点！你是俘虏。”鸟子精瞄了一眼清玖：“不要太随意了。”

　　清玖哦了一声，抓了一把瓜子：“那你去。”

　　鸟子精看了看手上的牌，眉头一皱：“你去！”

　　“这不就得了么。”清玖光着脚跑到门口，打开门之后，她着实愣了好长时间：“师……师兄……”

　　对，没错。门口站着的，赫然就是上清。他满脸笑容，手上拿着两盒脑白金还有一条上好的芙蓉王走了进来……

　　“大家好……大家好……”上清满脸堆笑的走进屋，还一边跟屋里的人打着招呼：“我是来赎人的……”

　　李果听到上清的声音，从厨房走出来，用围裙擦了擦手：“我说，你也自觉点好不好。我跟你说了多少遍，不要来找莫愁。你说，咱们这井水不犯河水的，多好。”

　　清玖在旁边连连点头：“就是就是。”

　　上清一个白眼，直接让清玖低头不语，楚楚可怜。

　　“是是是……果哥教训的是。”上清点头哈腰的把礼物放到一边：“你看……这是我一点心意。你看，这事就是个误会……我都不知道，纯粹是我那狗屁的技术部干出来的。”

　　李果心里大笑三声：不知道你老妹儿啊！当我弱智啊！

　　不过脸上却是一副堆笑：“误会说清楚就好了嘛，你来这干什么来了？”

　　上清连连摆手：“我就是来把清玖给弄回去，技术部那帮人我让他们看食堂去了。真不好意思。”

　　李果呵呵一乐：“一起吃个饭？”

　　“不不……不吃了。”上清连连摇头：“我那边还有个饭局，这样……我跟你商量点事呗。”

　　李果一愣：“我们俩？”

　　上清满脸笑容的点点头，然后勾住了李果的肩膀，走到了一边。

　　“什么！你让我帮你出动锁妖塔？”李果大叫道：“你知道锁妖塔多危险么？”

　　“我知道我知道……”上清有求于人，实在是没办法：“你看，咱哥俩虽然不是莫逆之交，但是好歹是个势均力敌的对手。这……这缘分是吧，帮哥们一次。”

　　李果咳嗽一声：“你想干什么呢？”

　　“帮我找个人。”上清说话的时候显得非常神秘：“悄悄的说，不能声张哦。哥们是相信你才求你的。”

　　李果哦了一声，也用低低的调子问：“谁？”

　　“山河社稷图丢了……”

　　李果当场就傻逼了……


第381章 图图和塔塔……

　　山河社稷图丢了。

　　看来樱这个女人成功了，而且非常非常成功。不但成功的扰乱了蔽日云的心，甚至还成功的策反了她，让她成为第一个逃离主人的器灵……

　　现在李果想来，也许樱就是李果最美丽的意外，一个因为信守一句随口吹出的牛逼而得到的意外之喜。也许很多时候人们对势力的估计是错误的，无论是谁都会把注意力放在那些一看就很威猛的家伙身上，而忽略那些看上去手无缚鸡之力的瘪三。

　　但是古往今来，这种瘪三缔造奇迹的事太多了，多到举例子都举不过来。就拿樱来说，本身是牡丹姬的军师，但是因为牡丹的善妒，她转投到李果的门下。但是她始终是牡丹一脉的人，在她心底始终认为李果是具有威胁性的，所以她根本不会给李果支太多的招。

　　可无意之间，她和蔽日云在街角巧遇，并使这命运巨轮开始发生了不可逆转的前进，出于自发的劝阻行为，樱全程帮助了蔽日云的落跑行为，并使后来的事让人啼笑皆非。

　　这对李果来说，俨然就是一个蝴蝶效应全开之后的结果。这就突然像一个填空题似的，在空格里填入一个选项，然后这个选项就会触发后续无数的可能。当真是人生如棋，一子化千万。

　　“山河社稷图？”李果装傻道：“那是什么？”

　　上清脸色一苦：“我叫你哥了行么？你还能不知道么？别玩我了，亲哥。”

　　李果咳嗽了一声，然后支支吾吾一阵：“她不是你女朋友么？”

　　上清叹了口气：“我就知道你知道，好吧，告诉你也没关系。山河社稷图是我女朋友，可山河社稷图有上下两册……丢的那个是我的女朋友的姐姐。”

　　“就是你大姨子咯？”李果摸着下巴：“都说大姨子是妹夫的半个屁股，你是不是对她干了什么奇怪的事？肯定当时喝多了？”

　　“别闹我了，你是没见她多丑。”上清幽幽的叹息了一声：“我时间不多，你帮我找回她之后打电话给我。然后我们坐下来好好聊聊对未来的规划。”

　　李果摊开手：“只要你一天还打着莫愁的主意，咱们就没的聊。”

　　上清沉默：“那我们就来个交易，你只要帮我找出她的方位，我就给你个许诺。”

　　“你的许诺？”李果不屑的笑了笑：“你自己说说，跟放屁有什么区别。”

　　上清心里有事，不愿意多纠缠，三根手指指向天空正中：“四方星君在上，箫歌一誓，言必行、行必果。如有虚假，愿遭三千业火永世淬炼。”

　　“哇擦擦，星君咒，你挺有魄力的啊。”鸟子精歪过脑袋看着上清：“好了好了，答应你就是了。”

　　上清看了一眼鸟子精，然后又看回李果：“该你了。”

　　“我？”李果一愣：“我什么我？”

　　“起誓啊！难道我起了你不起？到时候你骗我怎么办？”上清说的理所当然：“交易得对等。”

　　李果眼珠子一转，呵呵一乐，单手指天：“红莲劫焰加诸我身，四方星君灼灼煌煌，如有欺瞒，万劫不复。”

　　“OK，也是个星君咒。”上清打了个响指：“算你有诚意，我那边还有事。脑白金放这了啊，多喝点，大补。”

　　说完，上清朝清玖一甩头，清玖一愣，然后回头看了一眼厨房里的饭，接着三步两步的追上上清，絮絮叨叨的说着：“师兄……人家还没吃饭呢……”

　　“吃什么吃，家里没饭吃么，你们这帮记吃不记打的……”上清的声音渐渐远去，直至彻底消失。

　　李果站在窗口，冷眼看着上清消失在楼底，然后转过身：“我知道你们要问我什么。”

　　“知道就好。”雪姐姐双手报臂：“你知道星君咒是很重的咒么？你真的要出卖那个女孩？”

　　李果耸耸肩：“你们太小看我了。”

　　说完，他摸出电话打给樱：“在哪？”

　　樱似乎被李果冷不丁的一句话给问愣住了，她沉默了一会：“在拉大便……”

　　李果顿时感觉很囧：“那个……那个蔽日云在你那吗？”

　　“在。”樱没有任何迟疑：“是不是上清去你那要人了？”

　　李果对樱的判断啧啧称奇：“你还真是够厉害的。”

　　“我厉害不是一天两天了，说点实际的。”樱知道之后，显得不慌不忙：“有招就有破招的，没什么大不了的。”

　　李果嗯了一声：“你们现在马上去蜀山，你把屋子里属于你的所有气息抹去，只留下蔽日云的，空间传送请打出租车到四十公里之外的地方再开始。你能模拟牡丹的气息对吧？在屋子里留下牡丹的气息，要很淡。千万不要露出马脚。”

　　樱嗯了一声：“家主，你够坏的了。我见过缺德的，没见过你这样缺德还带着火星子的。”

　　李果呵呵笑了几声：“没办法，人都是逼出来的。”

　　吩咐完之后，李果把电话一挂，然后往沙发上一坐：“这不就解决了么？”

　　“你还真是缺德带冒烟。”鸟子精摇头叹息着：“哪有你这么坏的，破了星君咒、坑了上清、玩了牡丹，还包庇了山河社稷图，你这脑子怎么长的？”

　　“你们谁敢跟我下象棋？”李果得意的一扬眉：“谁敢。”

　　四个少女皆不敢接话，只是默默的洗牌，抓牌，然后眼巴巴的看着手气好到爆的莫愁摸出天胡……

　　“所以啦，这种马八进一、车五进六的招数，其实一点都不难。”李果揉着额头：“我早告诉你们了，我聪明着呢。”

　　“佩服佩服。”莫愁毫无诚意的朝李果抱了抱拳，然后朝周围人伸出手：“给钱……快给钱！天胡！”

　　当然，李果也并没有傻到现在就拨电话给上清说发现了蔽日云，要真这么干了，那李果就比憨豆还要傻逼一点了，只要上清比憨豆稍微聪明一丁点，那百分之一万三千三的能发现李果具体傻逼在什么地方……

　　所以李果现在决定么……先吃饭，一切事情在吃完饭之后再另行定夺。

　　“阿云，你上不上蜀山？”樱一边彻底清除着屋子里自己的气息，一边扭头跟抱着哈士奇大圣愣愣看着幽暗星空的蔽日云说话：“这里不安全了。”

　　蔽日云喔了一声，扭过头：“我还想他……”

　　“那种男人有什么好想的？”樱眉头一皱：“我跟你说，男人都没有一个好东西。你那个男人特别不是东西，一个连你是死是活都不在意的男人，你越想他就是越犯贱。”

　　蔽日云点点头：“我知……”

　　“好了好了。”樱塞了一颗樱桃进蔽日云的嘴里：“去找属于你自己的生活，以你的条件，在哪都能找到好得嗷嗷叫的男人。”

　　蔽日云傻傻的看了樱一眼：“可是我丑，会吓到别人的。”

　　樱眯着眼睛晃着手指头：“世界上没有丑女人哦，你底子可不差，我看过你妹妹的照片，你跟她可是双胞胎，多了点纹身而已。好了，一切OK。”

　　说完，樱拽着蔽日云走到了门口，看了看自己刚买的农家小院，深深的叹了口气：“真可惜。”

　　说完，她摸出烟，点了一根，重重的吸了两口，然后直接把烟头扔了进去，接着早已经被煤油淋透的房子轰的一声就烧了起来。

　　樱不慌不忙的拿出电话，拨打的119……

　　房子樱已经买断了，当时买房子的时候，樱就是乔装成牡丹的样子买的，李果并没出现，签下的名字是上清的，反正她就好像未卜先知似的，把今天发生的事全部预算好了。所以烧房子的时候，她也压根没留什么牡丹的气息，那样反而欲盖弥彰了。虽然她极力阻止李果弄牡丹，但是她并不介意上清和牡丹玩得激烈一点，毕竟李果玩牡丹，那可真是往死里弄，而上清的智商可以分辨这不是牡丹干的，而且也因为有地方要依仗牡丹，所以他并不会对牡丹怎么样。顶多是玩点类似政治的小把戏而已。

　　毕竟即使背叛，樱也是很讲义气的……

　　等到远处火警笛声呜呜传来的时候，樱拽着山河社稷图走上了大路，拦了一部私人的三蹦子，突突突的朝城乡结合部驶去，并中转四五次车，来到了市中心。还招了部的士，朝重庆方向开去，而且在半路上示意让司机停下，自己和蔽日云转瞬就消失在了穷乡僻壤之外的小密林里。

　　两个小时，这两个家伙居然走了差不多一百五十公里，远远超过李果给他们规定的四十公里。

　　最终两个人出现在蜀山悬空岛的大门之外时，玲子突然出现，并有两道扫描光线在樱身上来回扫着。

　　“特征合格，准许进入。”玲子非常拟人的让开了一步，并接着对蔽日云开始扫描了起来。

　　可扫描了半天，玲子根本无法扫描到蔽日云的任何信息，身为虚拟人的玲子也和正常人似的愣了愣。接着整个蜀山警报大作，所有的近距离武器全数从地下伸了出来，超大口径和超硬的钨铱合金弹哪怕是身体强度如小葵，也不得不避其锋芒，不然照样落下个全身青一块紫一块的下场。

　　不过蔽日云似乎根本不在乎，在看到樱进去之后，她提腿就往里头走。

　　这下可惹怒了玲子，顿时蔽日云的额头上出现了一个红点，玲子伸出一根手指头指着蔽日云：“这是禁地，恕不接待旅客。”

　　蔽日云却想是没听到似的，一脚迈入了大门……

　　接着嘭的一声巨大的子弹出膛声，伴随着几乎瞬间就被摩擦得发红的弹头，朝着蔽日云飞奔而去。

　　可蔽日云那叫一个冷静淡然，子弹在她眼里那真的是两个臭而不响的屁都不如。蔽日云甚至连躲都没有躲，直接任由那颗十二点八五的大口径合金弹击中了自己的额头。

　　但是蔽日云毫发无伤，除了子弹发出叮当一声清脆悦耳的碰撞声之外，就再也没有其他别的什么声音。

　　玲子一见，第一层防线锁不住蔽日云，双手一叉腰，娇蛮的朝蔽日云一指：“你完蛋了！”

　　说着，周围一堆奇怪的武器都伸了出来，有刻有泰莉莎破魔阵的机枪、高纯度乙炔喷火器、触发式点状高能激光发生器。

　　别的都好理解，就是那个高能激光发生器，这玩意可以在百万分之一秒内击穿六米厚的圆头钢钢板，并且在穿透之后还能杀伤内部人员。如果不是局限性太大，这玩意完全可以用来打外星人。

　　不过就在玲子即将发射的时候，一个有着修长美腿和银色头发的女子突然出现在蔽日云的面前，然后揪住了她的衣领，两个人的脑门直接顶在了一起。

　　“矮油……”樱眨巴了一下眼睛，从旁边搬来一个石头坐在地上：“我又成跑龙套的了，玲子玲子……能把她们俩录像么？”

　　玲子转身朝她比划了个OK的手势。

　　锁妖塔姐姐和蔽日云两人碰撞出的灵力冲击甚至让玲子的全息图像都开始出现雪花点和不稳定晃动。而且蜀山大阵的攻击性似乎也被这俩家伙给激活了。

　　阿塔和图图在人形状态的第一次碰撞，触发于蜀山的大门口。虽然连阿塔都不知道自己为什么莫名就对面前的这个家伙产生恨意，但是阿塔知道……自己就是讨厌这厮！

　　而蔽日云比阿塔还迷茫，她知道自己面前的是锁妖塔，也知道锁妖塔讨厌自己，可至于为什么……蔽日云显然是完全不明白状态。

　　不过即使是不明白状态的蔽日云，在完全的自卫状态下，灵力也是喷薄而出。并和锁妖塔的灵力激荡在一起，一圈一圈的向外扩散着。

　　“玲子，快点呼叫李果。”樱叹了口气：“再这么下去，上清就闻到味道了。”

　　玲子的反应速度是人类的几十次方倍，在得到命令之后，几乎同时，李果的手机就自动接通了。

　　注意，是自动接通。而不是来点响铃！

　　而此时的李果正坐在饭桌上嬉皮笑脸的逗着妹子，被玲子这么一呼叫，手机发出巨大的机械音：“舰长，蜀山出现不明敌人，现有三种方案可以预选，清除敌人、杀死敌人、消灭敌人。请选择。”

　　李果当时就呆滞了一下，想了半天没想出该选哪一个，不过等他回过神之后，他呸了玲子一声：“谁是敌人？”

　　旁边的琥珀优雅的用餐巾纸擦了擦嘴：“这敌人肯定是女的，不然玲子不会这么恨一个人的。你没发现玲子喜欢和帅哥聊天么？”

　　李果顿时一个哆嗦：“是不是蔽日云？”

　　玲子出奇的沉默了一阵，然后说道：“敌方身份不明，请求允许杀灭。”

　　“给我等那！”李果一抹头上的冷汗：“我马上回去！”

　　说着，李果放下筷子，丢下一句话：“你们自己玩，我先把事办好，等明天要是没事，我请你们一起去吃必胜客。”

　　然后，李果连带着凳子一起传送回了蜀山……

　　鸟子精靠了一声：“老娘的红木凳子！”

　　等李果拿着碗坐着凳子出现在蜀山正门的时候，正赶上图图和塔塔比拼内里准备更上一个台阶的关键时刻。

　　李果站起身，把碗用力的往凳子上一放：“够了！”

　　锁妖塔和蔽日云齐齐一愣，然后灵力一个没控制住，直接爆炸开来，灵力冲击波朝四周扩散了出去，看样子要直达天际，并兼顾绕地球一周。

　　“玲子，干扰！”李果果断下令：“快！”

　　玲子得令，蜀山上的雷达阵顿时开始工作，强力的脉冲直接打散了这种含有身份信号的灵力冲击波……当然，这也是有副作用的，那就是整个云贵川三省用锅子接收电视信号的住户，无论现在正在看什么频道，突然之间画面都变成了……

　　“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊……”

　　李果长出一口气，然后捂着额头走到蔽日云和塔塔姐姐中间，一手按住一个肩膀，把她俩用力的掰开了。

　　“你们搞什么？”李果真的是被吓坏了：“谁先动手的？”

　　玲子、樱和蔽日云齐齐伸出手指，指向阿塔……

　　塔塔姐姐回头看着李果，完全没有表情。

　　李果哎哟了一声，然后揉着锁妖塔姐姐的头发：“阿塔……不要这样啊。”

　　“她。”塔塔姐姐指着蔽日云：“她欺负过我。”

　　李果一愣，看向蔽日云：“你欺负过她？”

　　蔽日云手足无措的摇头，眼神里尽是茫然。而在之后，她想走近蜀山大门的时候，却屡次遭到锁妖塔姐姐的阻挡，人硬就是不让她进去。

　　“好吧好吧。”李果碰到锁妖塔也是一个头两个大：“能完整说说经过么？蔽日云是我请来的客人。”

　　锁妖塔姐姐并未细想，只是伸出手指指向李果的脑袋瓜子……

　　而李果一抱头：“别讲故事……我受不了了。”

　　“玲子，注意截获精神信号，并实时破解。”樱似乎对玲子的功能比李果更熟悉：“开始投影吧。”


第382章 雨将姗姗

　　“灵姐，好大的雨啊。”躲在自制塑料布里听着雨声早已成片的陈薇薇，双眼出神的看着雾蒙蒙的森林，说话都显得很慵懒：“好舒服的感觉。”

　　夏灵在帐篷最中间挖了坑，里头放着温暖的草木灰和烧得暗红的木炭，温度不高，但是足够温暖这个小地方。

　　天色刚刚才有一些微微的亮光，虽然预示着新一天的到来，但是滂沱的大雨困住了这两个看似脆弱的女人。雾蒙蒙的森林里，即使有指南针和地图，也是十分危险的。

　　假如只有夏灵一人的话，她根本不会在意这种雨，毕竟雨点根本就不敢落在她的身上，更别说其他任何能伤害到她的东西了。

　　夏灵其实就是鲜血女王，任何想触碰她的东西，都会付出很惨痛的代价，无论是一条蛇亦或者是李果。

　　当然，蛇比李果聪明，蛇隔着八公里就逃离了，而李果还时不时的想用指头戳一下夏灵以作试验……

　　鲜血女王听到陈薇薇的话，坐在简易帐篷里面和陈薇薇肩并肩坐在一起，看着依稀从树冠上露出的昏暗天空，轻轻的说道：“喜欢这种感觉？”

　　“嗯。”陈薇薇双手抱着膝盖，小幅度前后摇晃着身体，就像一个木马似的：“这种湿湿的味道很舒服。”

　　夏灵呵呵一笑：“旅行其实不是从一个地方匆匆赶到下个地方。真正的旅行，我觉得应该是充分享受起点到终点之间的风景，夜晚的巴黎、下雪的北京、人来人往的西雅图、暮光晨霭的哥本哈根，很多人都在朝那里走着，但是他们这样走着，但是始终困在原地。”

　　“灵姐，你每句话都这么优美么？”陈薇薇嬉笑的看着夏灵：“你要是个普通女孩，还真不知道要迷死多少小资青年。”

　　夏灵歪着头，只是笑，并没有接话。依稀的微光打在她脸上，好像她突然之间变成了只在油画中出没的清丽女子，不带着烟火味和胭脂气，有且只有属于女人的柔美和难以名状的坚强。

　　“灵姐，你有没有想过……”陈薇薇躺倒在热乎乎的干草堆上：“等玩够了就找个人嫁了？谁娶到你的话，那真的算是祖宗保佑呢。”

　　夏灵看着帐篷外，兀自摇头：“每个人出生都带着使命，我的使命可能就是这么永无休止的走下去。家对我来说是个很美好很美好的梦想，但是我觉得一个人如果带着憧憬上路，人在旅途的日子就不会那么焦急了。所以我还是带上这份憧憬走下去就好，累了就睡，起床就上路，和无数人擦肩而过，最后走向我自己都不知道在哪的家。”

　　“真羡慕你。”陈薇薇叹了口气：“我从小到大的路都是被别人规划好的，该考第几名、该学钢琴还是小提琴、该学英语还是法语、该上哪所大学、该和什么样的人结婚、该生个什么样的孩子。”

　　她说话的时候眼里露着无比的无奈和对回忆的不齿：“唯一一次忤逆，是在高三那一年，我拼命的把自己吃到了一百六十斤，只为了能去当时暗恋的男孩的那所学校，我成功了。”

　　陈薇薇似乎在炫耀自己唯一一次的成功，并从口袋里摸出钱包，翻出一张照片，上面是个胖妹和一个男孩的合影，胖妹的五官依稀有着陈薇薇的影子，但是大多被肥肉挤得没有了本身的轮廓，看上去臃肿而富态。

　　她旁边的男孩清瘦、干净，眼神里透着一股子精英才有的韧性和与生俱来的锐利，一看就是个各方面都优秀的男孩，发白的牛仔裤和拖在外面干净的衬衫，更是让他一眼就能让情窦初开的小姑娘为止着迷。

　　“你眼光不错嘛。”夏灵由衷的夸奖：“真是个可圈可点的小帅哥。”

　　“是啊。”陈薇薇轻轻把照片撕成了碎片，扔到了炭火堆里：“可也是他让我失去第一次生命的。他跟他班上最漂亮也最有钱的姑娘在一起了。”

　　陈薇薇说话的时候显得很不自然：“他真的很喜欢钱呢，我幸好没告诉他，他那个女朋友家的企业只不过是我家的一个子机构而已。”

　　夏灵伸手揉乱了陈薇薇的头发：“傻姑娘，你到现在还放不下。”

　　“放下？”陈薇薇一愣：“我早放下了。”

　　夏灵摇摇头：“真的放下，其实是说到这个让你曾经痛不欲生的人时，还能保持一个自然的微笑。因为你在说一个陌生人的时候，根本就不用带上任何情绪，对不对？”

　　陈薇薇呵了一声：“灵姐，你不去当尼姑太可惜了，你很有慧根嘛。”

　　“后来呢？后来怎么样了？”夏灵促狭的一笑：“你灵姐想听八卦。”

　　“切……还以为你是圣姑呢，原来跟我一样是个八婆。”陈薇薇撇撇嘴：“后来，我去年夏天的时候再见了他一次。肥硕如山了，而且二十五岁就开始谢顶，那个最漂亮最有钱的成了他老婆，但是你懂的，不对等的爱情，最后都会成悲剧。”

　　“灵姐，你知道么，他居然还想回过头追我哎。”陈薇薇一脸的不屑：“居然在众目睽睽的给我下跪，说什么当年对不起我，还说什么什么让我当她的地下情人，等他一拿到他老婆的家产，就娶我。你说说……”

　　夏灵微笑着不说话，这副表情倒是把陈薇薇给弄得有些不明所以。

　　“灵姐？”陈薇薇推了推夏灵：“你在想什么呢？”

　　夏灵呵呵一笑：“我在想，李果应该会怎么处理这种事。”

　　“灵姐……”陈薇薇不满意的叫了一声：“他是有老婆的，身边还有那么那么多女朋友，我看也不像个好人。”

　　夏灵晃了晃手指头：“我蛮喜欢忠于自己感觉的人，多拿多占是雄性动物的本能。真正可怕的不是本能，而是那些能压制本能的东西。”

　　陈薇薇叹了口气，她知道夏灵对李果是个什么样的感觉，在这种女人面前说的再多都没有用，她有自己的想法，并百分之一百忠诚于自己的思维，别人说什么都不能动摇她自己的思维模式，往好了说就是坚忍不拔，往坏了说就是非常自我。

　　所以她只能无奈的问着：“那李果会怎么处理？”

　　夏灵摇摇头：“我不知道，有机会你自己去问他。”

　　“你说他现在在干什么？”陈薇薇拨开最后一个巧克力，分了一半给夏灵：“反正也无聊，就来猜他干什么，然后打电话求证他好了。”

　　夏灵眉毛一挑：“好主意！”

　　在大概五分钟之后，李果的电话响了起来，此刻的他正坐在一张长沙发上，和对面的人冷冷相对……

　　“你给我等一下！”李果朝百合比划了个暂停的手势：“我接电话。”

　　说着，李果掏出电话：“喂？”

　　“李果吗？”陈薇薇的声音从电话里传出：“现在我有两个问题问你，你必须回答！”

　　李果一愣：“你和灵姐在玩真心话大冒险么？你是抽到了大冒险？”

　　“哎呀……”陈薇薇似乎有些不耐烦李果的胡言乱语：“不要打岔！我开始问了，第一个：你有没有喜欢过灵姐。”

　　李果啊了一声：“不是……你这问题从哪来的？”

　　“快点回答，你喜欢不喜欢灵姐！”陈薇薇咄咄逼人：“灵姐也想知道答案。”

　　李果想了想：“那你得看是哪种喜欢了，其实事情很复杂，小孩没娘说来话长。下次我给你个书面……”

　　“李果！”陈薇薇大声叫了一声：“do.or.not。”

　　李果深呼吸了一口气：“感情中真的不仅只有DO OR NOT而已，也许我们永远无法预测下一秒我们的欢喜和厌恶，永远无法确认这是我要的满足，永远无法坚持这是我不要的累赘，当我们无法确定甚至无法抉择的时候，这说明一切的东西都像是薛定谔的猫似的不可捉摸。所以，我没办法回答你的问题。”

　　陈薇薇顿时语塞……刚才夏灵告诉过她，李果会用各种奇葩的理由来拒绝回答这个问题。陈薇薇不相信，她装成刁蛮的样子亲自质问了自己的救命恩人……但是得到的答案居然和夏灵的预测完全一致。

　　“好吧……灵姐，你赢了。”陈薇薇丧气的对着场外的夏灵说了一句：“佩服……”

　　而说完之后，她继续问着李果：“那第二个问题：你现在在干什么？”

　　李果顿时一呆：“给我三十秒组织语言，刚才我已经爆发我全部的文艺细胞了。”

　　这是李果在争取时间，因为他的身上正坐着已经脱到精光的百合，百合在脱他衣服，但是李果抵死不从。

　　当然，并不是百合不够吸引人，那超有质感的咪咪、还有那滑溜水灵的皮肤和那只为天人的妩媚容颜，李果要是硬不起来，他就只能去仁爱男子医院治疗男性难言之隐了。

　　可李果认为自己不是打桩机，这种东西是要负责的，而且李果固执的认为自己现在负不起百合的责，所以……他只能抵死不从，即使他一只手正搂在百合的腰上，而百合的汁水也把他的裤子弄湿了一大块。

　　“嗯……是这样的。”李果咳嗽了一声：“你看过星球大战对吧，知道里面有一种生物叫绝地武士，他们用原力和念力来当武器。很不幸，我就是绝地武士的一员，我正在锻炼我的意志力……谢谢你的电话，我差点被幻觉迷……喂？喂？”

　　李果还没说完，陈薇薇就挂上了电话，然后气呼呼的说：“灵姐……你怎么这么了解他？你怎么知道他在和女人亲热的？我都听到另外一个喘息声了，气死我了！”

　　夏灵摇摇头：“现在是早晨六点零三分，一个正常而且没有工作压力的男人在这个时间，除了睡觉之外，就是和自己的女人调情。这很正常。”

　　陈薇薇眉头紧锁：“为什么你明明喜欢他，可你还能说的这么自然啊……”

　　夏灵很帅气的一笑：“不得到就不会失去，不会失去哪来的悲伤？”

　　而李果收起手机，双手撑住百合的肩膀：“适可而止啊你！别以为我打不过你，你就能为所欲为。”

　　“是你能为所欲为。”百合舔着嘴唇，把李果的手搬到自己的大咪咪上，并用力的按下去，而另一只手隔着李果的裤子用力的捏了捏：“你还在等什么？你已经很兴奋了。”

　　“你这算是强奸知道么？”李果想收回左手，但是那又温又滑又弹手的触感让李果有着说不出的犹豫：“我数三二一，你再给我解毒，我就不客气了。”

　　百合阴测测的一笑：“那你就不客气给我看看。”

　　不过总归李果大概可能也许是有真龙护体吧，就在这生死存亡之际，他的电话又一次的响了起来，他看也没看，直接接起了听筒：“喂，我是李果的私人秘书，我们董事长正在休息，急事情按1号键，并以井号结尾，无事赶紧挂机。”

　　可让李果没想到的是，那边当真传来了一声1号键按下的嘟声，并随即传来一个男声：“李果，急事。”

　　李果一愣，抱着百合从沙发上坐了起来，然后把自己的衣服披在了百合身上，并走向阳台：“什么事？”

　　上清咳嗽了一声：“我这里十万火急的需要山河社稷图……”

　　李果喔了一声，然后沉默了一阵：“我很遗憾的告诉……”

　　“能别玩这一套么？”上清苦笑了一阵：“锁妖塔谁不知道？她怎么可能找不到一个器妖？”

　　场面顿时冷了下来，半晌之后，李果用低沉的嗓音跟为了维持秘境和解决绿巨人危机一夜没睡的上清说着：“找是找到了，但是……”

　　上清心里顿时一惊，电视剧里通常在说出这句话之后，都会说出诸如“找是找到了，但是她已经不行了”、“找是找到了，但是她被一个神秘人劫走了”、“找是找到了，但是她打伤我自己逃跑了”亦或者是“找是找到了，但是她被我藏起来了”。如果碰到这几个狗血镜头里的任何一个，上清还真会一剑飙过去飙到李果七窍流血。

　　不过李果倒是没这么恶心人，他很诚恳的说：“我只能提供给你方位，我不会去冒险。就好像你知道锁妖塔一样，我也知道你的山河社稷图，好了。你欠我一个人情，你把彩信打开，我给你发谷歌地图的坐标过去。”

　　说着，李果挂了电话，反手捏了捏在李果打电话时贴上来的百合：“好了……等我们的事解决之后，我第一个任务就是折腾你到天亮，现在我说什么都不会碰你的。你早点去休息吧，我这要办正事。”

　　百合冷冷的看了李果一眼：“我等了你三年三年又三年，三世三世又三世。你现在连和我上床的勇气都没有吗？”

　　李果看了百合一圈：“敢不敢别和我家小剑仙一样？有一个她，我就够头疼了。你应该比她更理智好不好？”

　　百合冷笑：“我已经很理智了，你有百分之五十的几率失败，也就是说，你有百分之五十的可能会死，你忍心在你死后只剩下我一个人活在世界上吗？”

　　“不是还有小新吗？”李果佯装咳嗽，然后双手伏在阳台护栏上看着外面灰蒙蒙的天空：“要下雨了。”

　　而百合用力的把李果搬回到正面：“如果你被我杀掉，新会恨我一辈子。让我给你生个孩子吧，我现在在排卵期。”

　　李果冷不丁用手一指天空：“快看！”

　　百合下意识的顺着李果手指的方向看去，可发现什么都没有……等反应过来上了这个低级当之后，再回头时，李果早就不知道跑到什么地方去了。

　　而百合笑了笑：“你在别人那能跑掉，在我这，你也敢跑？”

　　说着，百合脚一跺，咪咪一颤。李果顿时呈现出马趴的样子出现在百合的脚边。

　　李果哭笑不得的站起身，二话不说，直接把百合横抱进了房间，然后往床上一扔：“你给我老实点……”

　　把百合却用手勾住了李果的脖子，把他拉到了自己的面前，温柔如水的说着：“今天，你是逃不掉的。”

　　说完，她一口咬住了李果的嘴唇，身上浓厚的黑雾直接把李果和自己整个包裹在了里头。

　　李果整个人被强迫压在百合的身上，那叫一个百感交集。他不知道百合今天究竟是犯了什么病，往日那个雷厉风行、杀伐决断的女王今天特别黏糊，而且……

　　李果突然一惊，双手撑在床上，死死盯着百合：“你……最后一个法器……”

　　百合把头偏向一边：“快回来了，离我很近很近了。”

　　李果深呼吸一口：“也就是说……我们快要大决战了，对吗？”

　　百合点了点头：“是……”

　　李果想了想，然后挣脱了百合的黑雾，走到窗户边，拉上了窗帘：“你好好休息，我现在就去解决我们之间的问题。”

　　说完，李果回到百合身边，居高临下的看着百合，看了一会，表情突然从严肃变得非常淫邪：“那我就先收点利息。”


第383章 有关轮回的课题

　　“这个小贱人！”百合狠狠的骂了一句，然后看着自己肚子上用小新水彩笔画的丁老头，却突然兀自笑开了花。

　　李果又一次晒出了他惊天地泣鬼神的下限，在百合分开大腿等着他进入的时候，他的利息居然只是在百合平坦光滑的小腹上画了一个智障儿童都比他画得好看的传奇丁老头……这个玩意可以说是勾起了无限的回忆，因为百合记得这个丁老头是自己小时候教给李果画的。

　　她这一次并没有再把李果逮回来，只是骂了一声之后默默的把衣服穿整齐，然后像变态色狼似的闻着李果留在这里外套上的味道。

　　大概二十分钟后，她转身打开门，走进厨房开始给窝在房间里睡觉的小葵和新准备起了早餐。

　　而此刻的李果，正站在上清的身边，和他一起面对着一栋已经被烧得只剩下墙，从里到外都灌着灭火泡沫和水的两层私人小楼面前，任由周围人声鼎沸，两人都一言不发。

　　“不可能。”上清慢悠悠的摇着头，表情冷峻而且充满了残忍：“蔽日云不可能这么聪明，不可能。”

　　李果倒是满脸无所谓：“我说了给你发谷歌地图位置，你非让我一起来，我大清早来陪你看消防队叔叔灭火么？”

　　上清根本不回答李果的话，只是伸出手掌对着屋子，就好像是在用手来嗅屋子里的味道似的，表情非常专注。

　　“确实是蔽日云的气息。”上清眉头紧锁：“可只有她一个人的气息。”

　　李果耸耸肩，点起一根上清送给他的芙蓉王，满是不耐烦的说着：“人我也帮你找了，现在她跑了，我有什么办法？”

　　上清靠在一颗湿漉漉的树上，脸上露出一整晚没有睡觉的疲乏，以及一种无可奈何的焦灼。

　　李果顿在一旁，摆出一个像拉屎的姿势，双手半握拳在鼻子前段，眼神迷离朦胧的看着焦黑的房子：“你说你的清明上河图没有这么聪明？那你还让她跑了？”

　　李果的演技一直是处于好莱坞一线水平，虽然他明知道事情的起因经过结果，但是他依然能让自己的语气里带上鄙夷、嘲笑、揶揄等等等等各种奇怪的味道。

　　“肯定是有人给在背后煽动她。”上清朝李果勾勾手，要了一根烟：“还有，是山河社稷图，不是清明上河图。”

　　李果耸耸肩：“我管你是什么图，那你有什么仇人没有？”

　　上清捏着下巴低头看着李果：“说到敌人。恐怕就是您老人家了。”

　　李果咯噔一声，然后扮出一副完全透明的姿态：“蜀山离这不远，要上去看看么？”

　　“免了，山河社稷图和乾坤锁妖塔势不两立，她藏在哪都不可能在蜀山。”上清叹了口气：“太扑朔迷离了，你再去帮我找一次吧。”

　　李果心中爽极了，特别是看到上清现在这么一副耸逼的样子。他当然知道锁妖塔和上河图……社稷图之间的恩怨纠葛，同为上古灵器，这俩家伙之间一直以来就有许多奇怪的冲突。

　　而且这些冲突让李果有一种剪不断理还乱的感觉，比如上河图占了锁妖塔的灵气，锁妖塔抢了上河图的地脉。就这么一直抢来抢去的，当然社稷神器要略强于锁妖塔，所以锁妖塔常常处于弱势，所以要强的锁妖塔姐姐就这么恨上了山河社稷图妹子蔽日云，并在她走进蜀山的一瞬间，把她当成头号公敌来对付。

　　而当李果要求锁妖塔姐姐把完整的讲述给他听，并在听完之后，李果彻底后悔了。他也第一次深切的感觉到了锁妖塔姐姐内心的丰富、细腻和闷骚，这家伙居然把那些个鸡毛蒜皮的破事，诸如公元前几几几年，山河社稷图抢夺多少多少灵气资源，还有公元几几几年，山河社稷图抢夺哪哪哪地脉，甚至三个月前山河社稷图试图攻击掌门哥哥等等等等，简直就是一本少女日记，把这厮悠长生命里有关于山河社稷图欺负她的所有事迹全部记录在了里面。

　　而且那声“掌门哥哥”瞬间就让李果湿润了……

　　眼眶。

　　当然，山河社稷图显然没有锁妖塔姐姐那么小心眼，所以蔽日云倒是对自己为什么招锁妖塔讨厌一无所知，而且既然她什么都不知道，那上清也肯定不知道锁妖塔姐姐会跟山河社稷图势不两立的具体原因，居然只是这些个破事。

　　要知道，李果别的不行，在哄女人方面，他娘的简直就是无师自通。无论是人、爬行类动物、鸟类或者是武器、建筑物，哪怕是地图画卷类，只要是个女人，李果就本能的知道该去怎么哄……其实这一点也让李果很苦恼很困惑，但是本能就是本能，能克制的就不能叫本能了……

　　所以李果凭借着这种无师自通的本能，用一张电影票和一本村上春树的名著就轻松搞定了看似顽固无比的锁妖塔姐姐，并用神犬啸天当诱饵搞定了蔽日云……

　　神犬啸天当真不愧是神犬，在得到蔽日云的百般宠爱之后，它现在居然开始亲力亲为的给蔽日云当起了护卫犬，每每看到抱着大白菜的锁妖塔姐姐就是一通狂叫，并一边叫一边用谄媚的眼神回头看蔽日云……

　　不过锁妖塔姐姐的怨气始终是没有去根，在这一点上，李果必须进行长时间的思想教育和思维引导，而且还要请锁妖塔姐姐去看好多好多场电影，而且必须是国语电影……因为锁妖塔姐姐看不懂文字性的东西，跟别说去听英文了。

　　“除了你之外，我还真不知道还有谁看不顺眼。”上清抽着烟，双眼无神：“我好累……”

　　他冷不丁的说话声，把李果从沉思中惊醒，并不自觉的抖掉了烟头上的烟灰，并扭头看了看上清：“谁不比你累？你看看工地上搬砖的、看看拉人力车的。你还好意思叫累？你还真把自己当国家主席了是么？”

　　上清一言不发的蹲在了李果的旁边，指着前面那栋烧焦的房子：“如果你跟着这房子一起烧没了，我就不会这么累了。”

　　李果嗤之以鼻：“然后你还能去捡我的舍利子是么？”

　　“就你还有舍利子？”上清呸了一口：“龙骨壮骨颗粒还差不多。”

　　李果瞄了上清一眼，然后伸手弹掉了烟头：“我懒得跟你再废话了，锁妖塔找一次人冷却三天，三天之后打你电话。你要再敢找人去骚扰我家人，我会有办法折腾你。”

　　“李爷教训的是。”上清漫不经心的说着，然后朝李果点了一下头：“仙界大门的钥匙我肯定是要得到的，我懒的用下作的手段，所以你小心一点就好。别到时候被我得逞了就骂自己是傻逼。”

　　李果哈哈一乐：“莫愁早就被我保护了起来，而且就算我不保护她，你又能奈何的了她？别闹了，她可是秒杀我的存在，你可没办法秒杀我。”

　　上清顿了顿：“她这么厉害？”

　　李果严肃的点点头：“你自己都知道她是没经过天选的啦，还是先掂量一下自己的份量，而且她周围二十四小时都会有人保护，想试试一直穿云箭、千军万马来相见的感觉么？”

　　上清大声笑着，然后也站起了身：“等我把山河社稷图的事忙完了，我会有办法的。我可是知道一个人能破了你那个凶星未婚妻。”

　　李果眼睛溜溜一转，瞬间知道这厮说的是谁了——可不就是夏灵么？

　　所以李果丝毫不在意的摆摆手：“你走你的阳关道，休管他人瓦上霜。”

　　上清一愣，竖起大拇指：“你这文学素养，好极了。”

　　“我管你说什么，别触及底线，咱们还是可以聊的上道的。”李果转身，走到一处卖麻辣粉的早点摊子上，然后眼巴巴的等着凉拌粉。

　　上清眨巴了一下眼睛，追了上去：“请我吃早点。”

　　“你还有点自觉没有？”李果从口袋里摸出零钱，跟早点摊老板说：“再加一份，超麻的。能把猪麻昏的那种。”

　　说完，李果端着自己的粉，也不管上清，就这么沿着大路慢慢的朝前走着，最终消失在一个四下无人的角落里。

　　而上清坐在脏兮兮的木桌子旁，看着不远处被烧得一塌糊涂的私房，眼神慢慢的变得犀利：“别让我知道是谁，不然有你好看。”

　　“你的粉。”早点摊老板把拌粉甩在上清的面前：“能把猪麻昏的。”

　　上清顿时回过神，掏出钱包：“再给我拿瓶奶，加个卤蛋。”

　　就在上清悉悉索索毫无掌门风度的嘬着麻辣粉时，李果已经拖着被辣肿的嘴一脑门子钻进了夏灵的简易帐篷里。

　　这个地方两个身材娇小的妹子在里头刚好，而多出了像李果这样的一米八壮汉之后，顿时显得狭小无比，而且还得极力控制着自己不挨着夏灵，所以陈薇薇首当其冲成了被李果挤压的对象。

　　“挪过去一点。”陈薇薇推搡着李果：“一身女人香。”

　　李果揪起自己的衣服闻了闻：“没有啊……就是麻油味。”

　　“你有什么事么？”夏灵整个身子已经缩到了角落：“下这么大雨。”

　　李果喔了一声，看着外面依然如帘一般的大雨：“我是来找薇薇的……”

　　“薇薇……”陈薇薇眉头皱了皱：“叫的这么亲热，你肯定没安什么好心。我不会当你女人的，你别做奇怪的指望了。”

　　“我……”李果顿时语塞，看着陈薇薇，根本不知道该说些什么：“那个……”

　　“灵姐，你看他！”陈薇薇指着李果朝夏灵抱怨道：“他以为自己是万人迷。”

　　而夏灵摇摇头：“你让他把话说完吧。”

　　“就是……”李果重重的点头：“我来找你是想研究一个课题……”

　　陈薇薇一愣：“你改行学医了，可我现在不想谈工作，你可以把你的计划发给我秘书，或者给我妈也可以。我妈是零一年诺贝尔医学奖的获得者。”

　　李果哇了一声：“这么厉害……”

　　陈薇薇很骄傲的点头：“就是这么厉害。”

　　“不过这个课题估计得拿过奥斯卡奖最佳编剧奖的人才能听明白。”李果从口袋里摸出一塑料袋的卤蛋，大概有十个：“给你们带的早点……”

　　“关于卤蛋的课题么？”陈薇薇接过卤蛋，放到了一边：“你果然还是想来泡我，我可以让你追，但是你肯定是追不上的。”

　　“灵姐，你给她灌输了什么……这才多久啊，整个人变了。”李果哭笑不得：“这都拿跟哪啊。”

　　夏灵耸耸肩：“一个人在起死回生之后的若干年里，会由里到外发生巨大的变化，其中就包括被害妄想症和强迫症。”

　　“灵姐……为什么你会知道这句话。”陈薇薇瞪大了眼睛：“这是我妈论文里的一句。”

　　“我有心理学硕士的自考学位。”夏灵呵呵一笑：“其实我也算个才女呢。”

　　李果叹了口气……如果硬要把李果认识的女人女孩两两归类的话，雪姐姐应该和琥珀是一类、莫愁和百合是一类、锁妖塔姐姐和上河图阿姨是一类、房东姐姐和葵是一类、鸟子精和小新是一类，而这两个家伙绝对就属于不可分类类型，绝对是李果有生以来遇见过的最离奇的组合……

　　“其实我这次来是跟你讨论一下轮回的课题。”李果在说到这生死攸关的命题时显得格外严肃：“灵姐是个好听众，你也经历了轮回殿。”

　　说着，李果就把所有一切有关初诞者啊、记忆继承啊、轮回转世的因果啊、不可避免的碰撞啊、宿命的对决啊等等等等，所有在他身上曾经和正在发生的事，原原本本仔仔细细全部说给了陈薇薇听。

　　陈薇薇一边听一边做着笔录，然后在李果阶段性发言结束之后，她沉默了一阵：“你是想说……为什么我身为所谓的初诞者，但是我却没有上辈子的记忆？”

　　李果天真无邪的点了点头：“是……”

　　陈薇薇眼神突然一阵晃动：“其实，是有的。”

　　李果脸色顿时变的惨白，如果陈薇薇有记忆，那么就代表他和百合之间始终还是一个无解的命题，想要解决这个命题，就必须让身残志坚和面前的夏灵合体，剥夺两个人其中一个的生命，然后再用来生偿还今生的债……

　　李果不想再这么无间地狱下去了，他到现在为止一切一切的努力，都是为了给以前的自己擦屁股，如果这屁股到这辈子还擦不干净的话，李果不知道还要等多少年才能再次同时遇见现在所遇见的所有人。

　　这个问题也会随着时间的推移，像滚雪球一样，越来越大越来越重，最后李果很可能会被宿命直接撕碎……

　　“你有记忆？”李果紧锁着眉头：“为什么不早告诉我。”

　　陈薇薇摇摇头：“事情是这样的，你听我说。”

　　夏灵在旁边拨着一颗卤蛋，张嘴插话道：“都别急，世界上没有什么事是无缘无故的，因果必然同时存在，大自然不允许真空的。”

　　李果呵呵一笑，没想到这个大创造术的基本理论，在夏灵嘴里被说得这么轻巧，要知道当初李果为了领悟这句话，那可是真的吃尽了苦头……

　　陈薇薇低着头：“我在很小的时候就患有重度的抑郁症，因为那时候我脑子总是会有各种奇怪的声音和画面，他们就像在召唤我一样。那种感觉……让我很害怕。”

　　“这是记忆苏醒的前兆。”李果认真的点点头：“那你是怎么做的呢？”

　　“因为我妈是心理学的教授，所以她一直在给我催眠。”陈薇薇叹了口气：“可是别人出现这种状况，催眠一两次就可以解决了，可我出现这种状况，一直持续着，持续到我开始发育之后。”

　　李果摸着下巴：“说重点，你发育之后就吃成了个小胖妹，关键还是为了一个男人吃成这样……”

　　陈薇薇咯咯一笑：“那个男人现在秃顶了。”

　　“他肯定是油性头发。”李果笑了笑：“好吧，你继续。”

　　“转折点，其实……”陈薇薇莞尔一笑，略带着几分不好意思：“其实就是……你救我，然后我把你砸进医院的那次。”

　　李果眨巴了一下眼睛：“你的意思是，那次你砸……我救你，就是这整件事情的分水岭？”

　　陈薇薇点点头：“从那之后，我的幻觉就彻底消失了，所以我说我想报恩，其实就是因为……你让我的心和身体都重生了一次。”

　　夏灵在旁边微笑着：“其实我在想，李果怎么才能在一个重八十公斤、并从十二楼上自由落体的物体正面击中之后，还能安然存活下来的。”

　　李果的心突然往下重重的一沉……

　　“是啊，当时我也以为我要死了，可我醒过来之后，医生告诉我，我创造了两个奇迹。”陈薇薇挽起头发：“我送进医院的时候，肝脏脾脏和肾脏都破碎了，这几乎就是必死的。而李果从颈椎以下……粉碎性骨折。”

　　“但是很离奇的是，我一觉醒来，发现身边有很多花篮和水果之外，没有任何伤痛。”李果接嘴道：“脊椎粉碎性骨折，是治不好的……”

　　夏灵伸出手晃了一下：“等一下，等一下！”

　　李果和陈薇薇齐齐看着夏灵，陈薇薇眨巴一下眼睛：“怎么了，灵姐？”

　　夏灵金黄色的眸子翻起看了李果和陈薇薇一眼：“也就是说，你们两个，死过一次。”

　　李果一听，脑袋里顿时嗡的一声炸开了……


第384章 魔方（上）

　　是的，严格来说……李果和陈薇薇都是死过一次了。而且是陈薇薇干掉李果的，这也可以看成手无缚鸡之力的胖妹子纵身一跃就完成了百合那个心狠手辣而且能力高强的女人好多年都没有完成的夙愿。

　　但是，这在逻辑学上是不成立的！

　　因为李果根本没有死过一次的觉悟，陈薇薇同样也没有。如果不是灵姐很理性的推断出他们两个实际上已经屎过一次的话，那么李果和陈薇薇这两个当事人，那就算是想到沧海变桑田也始终不会想到其实自己已经去世过一次的……

　　当然，这个去世也只是推论出来的，毕竟当初那场无妄之灾过后，五脏六腑碎了百分之四十，李果可以说是叫根骨尽碎吧，按照医学常理，这俩人大概是死球了罢。而按照神秘学理论，这两人也应该驾着双座情侣鹤去往西方极乐世界享受单程情侣票了。

　　可现在事实摆在眼前，陈薇薇和李果谁也没死，陈薇薇越来越漂亮，腰细屁股翘，小咪咪就像两个圆乎乎的大橙子似的。而李果也终于在茫茫人海中脱颖而出，成功晋升为蜀山的新任掌门，身边还有着了那么多的女朋友。

　　两人最终也没当成亡命鸳鸯，但是却有了一个谁也没有遥想的以后。陈薇薇能想象到自己现在会成一个万人迷吗？而李果又怎么可能想到自己变剑仙了呢……

　　但两个人的命运羁绊似乎并没有因为这个而发生改变。虽然现在羁绊这个词已经被广大网络小说给弄臭了，一提到这个词，如果是两个男人的话，不是宿敌就是搞基。两个女的就必然成姐妹，一男一女显然就是插与被插的关系。

　　可实际上这个词真切的适用于李果和陈薇薇身上，这里头其实并不包括插与被插的关系。实际上，即使陈薇薇想被插，她也不够这个格。命理书里有云，李果这辈子碰不得普通人类，一碰就会灾厄降临，死无葬身之地。

　　当然，这个命是鸟子精鸟大仙给李果算的，反正又是星座又是手相又是八字的。李果干脆的也就信了。

　　“死过一次。”李果眉头紧蹙，显得很纠结：“难道是我死了一次才解开了你的轮回？”

　　“不像。”夏灵虽然不知道这里头的事，但是逻辑思维超级牛逼的她，却比陈薇薇更快的反应了过来：“这里面肯定有什么触发式的条件，不然像这种像一加一似的无法证明的复杂科学体系，是不会这么容易就被解开的。”

　　李果点点头，欣喜的看着夏灵：“灵姐，你大概是我见过的第二聪明的女人了。”

　　“哦？”夏灵拖着长音哦了一声：“那第一聪明的是谁？”

　　“是……”李果叹了口气：“好吧，我们继续展开这个课题，现在我们就把这当成一个解谜游戏，我们要做的嘛，就是场景再现。”

　　陈薇薇一愣，然后一惊：“不要这样，这对我很残忍，我已经差不多忘了。”

　　李果喔了一声：“看来还是得求助第一聪明的那个怪物。灵姐，你跟我一起回去避避雨么？我需要带薇薇回去一下。”

　　“嗯，你去吧。”夏灵抱着腿呆呆的看着雨：“我不喜欢人多的地方，有些地方两个人刚好，三个人就太拥挤了。”

　　李果觉得夏灵的话有些怪怪的，但是具体哪里怪怪的，他有一时半会说不上来……反正就是荡漾着一种文学女青年特有的那种微酸带甜的忧郁味，配上她的金丝长发和金黄色贵气天然美瞳，怎么看怎么有公主范儿。

　　相比之下……和灵姐身为双胞胎的身残志坚，那活脱脱就是个渣，不但是渣，还渣出了亚洲渣出了国界。

　　“我不走。”陈薇薇赖在地上，就是不肯起来：“我说了要陪灵姐流浪的。”

　　李果一拍脑门：“大姐，这十万火急，你就别跟着添乱了。保证三个小时把你送回来。”

　　“你确定？”陈薇薇颇不信任的看着李果：“你确定你不是把我骗到你那，然后把我锁在地下室里肆意玩弄？”

　　“我说你这话怎么听着让人感觉我这么变态呢？”李果咳嗽了一声：“灵姐，你好歹帮个忙。”

　　夏灵微笑着回过头：“我能帮你什么忙？万一你真的这么干了，我不就成了帮凶吗？”

　　“别人不信我……你也不信我啊。”李果耸耸肩：“我是掌门……怎么可能干出那种事啊。”

　　夏灵撩了撩头发，没有说话，只是继续看着外面的雨滴：“好吧，我相信你一次。”

　　李果松了口气，他知道夏灵对任何人，甚至包括李果在内，都存在有一种强烈的不信任感，别人的信任都能保持很长一段时间，而夏灵则是论次收费，这其实并不是针对谁，只是夏灵对自己的一种保护，只不过这种保护现在延伸成了一种习惯。

　　“那你说好，三小时送我回来。”陈薇薇很倔强的说着：“我吃了这么多苦，不是为了和你去看夕阳西沉的，我是为了给自己锻炼。”

　　李果朝陈薇薇比划了个OK的手势，然后用手扯开了空间隧道，并毫不留情面的把陈薇薇给扔了进去。并回头朝夏灵眨了一下眼睛：“回来给你带自家做的熏肉。”

　　说完，他也消失在了狭小的帐篷里。只留下夏灵一个人在帐篷里抱着吉他，朝李果消失的地方翻白眼：“这算是勾引人了。”

　　清晨十分的蜀山十分安静祥和，上面飘满白色的带着凉气和湿润气息的雾，周围虫鸣鸟叫清脆悦耳，大长老逍遥伯伯正和其他六圣在大殿里做着每日的早课。

　　“小声点。”李果带着陈薇薇绕过大殿：“别大声喧哗。”

　　也许是因为气氛的庄严肃穆，也许是因为那七个老头老太太看上去真的有点瘆人，所以陈薇薇只是吐了吐舌头，然后跟着李果猫着腰在后头小心翼翼的往住宅区方向小步子挪着。

　　“李果。”突然从大殿里传来一声低沉的呼唤。

　　李果一个激灵，然后下意识就在外头应了一声：“哎……”

　　“进来。”大长老倒是丝毫没和李果客气。

　　李果挠了挠脑袋：“来了……”

　　说着，李果带着陈薇薇像偷情似的搭眉骚目的走进大殿，然后坐在了属于掌门的那个空着蒲团上。

　　“蜀山振兴，以后就靠你了。”大长老缓缓抬起头看了李果一眼：“我要开始闭关了，拖它个十年八年还是没问题的。”

　　李果微笑着点点头：“大爷爷，您就等着瞧好吧。”

　　“你去吧。”大长老朝李果挥挥手：“照顾好金珠儿。”

　　李果重重的点点头：“知道了……我会经常去看您的，记得给我留门儿啊。”

　　大长老点头，并双手放在膝盖上，深呼吸了几口，身体就缓缓的变成了石头的样子。

　　这一招李果是知道的，这是蜀山打坐法里的最高境界，不吃不喝不生不死，整个身体的新陈代谢全部停止，但是还有耳鼻舌身意。这说来简单，但让李果来打这个坐，他绝对是抗不下来的。

　　“几位，我先下去了。”李果站起身拍拍屁股：“大家有什么需要尽管跟我说。”

　　“等等。”大长老的身体突然恢复了肉色，并从口袋里摸出一个可爱的紫红色小葫芦：“这个给你。”

　　李果一愣：“这……”

　　“紫金葫芦。”大长老微微一笑：“金珠儿的嫁妆，帮她找个好人家。”

　　李果搬起指头算了算，金珠儿到法定结婚年龄还有七年，再加上要响应国家晚婚的政策，大概还有十年，也就是说……这个一看就是宝贝的玩意能被自己使唤十年，李果顿时一喜，然后笑嘻嘻的接过紫金葫芦：“大爷爷，那个什么……这底下的字就是使用法门吧？”

　　大长老不置可否，只是朝李果挥了挥手……

　　“这个金珠儿是谁？”走出大殿之后，陈薇薇立刻追问起了李果：“听上去好像很厉害。”

　　李果拎起大概巴掌大的葫芦来回玩着，听到陈薇薇的话猛然一惊，然后一脸郑重的看着陈薇薇：“如果有不认识的小孩问你名字，你千万不要告诉她！记住，千万别告诉她！”

　　陈薇薇刚想问为什么，可李果却突然一拐，走进了一个别致的小院子，然后砰砰的敲起了门。

　　“谁啊……”樱慵懒的声音从屋里传来：“门没锁。”

　　李果哦了一声，推开了门。

　　可刚一进门，差点就被屋里的酒味给熏出来……屋子里到处都是已经喝光的酒瓶子，蔽日云坐在椅子上紧盯着推门而入的李果，而樱则坐在地板上，穿着吊带和很紧身的裤子，显然是没穿内衣的，不但胸前有点而且裤子陷在沟里，一脸朦胧的醉相。

　　“早上好。”李果跟蔽日云打了声招呼，然后眉头紧锁着：“怎么搞成这样？”

　　“早上好。”蔽日云也朝李果点头示意：“她被自己调的酒灌醉了，刚刚才醒。”

　　李果摇摇头，叹了口气：“你呢？这里还习惯吗？”

　　蔽日云嘴角稍微有了一些弧度，看来似乎是笑：“比我曾经住的地方好很多很多。”

　　李果点点头：“有空就在这里转转，需要什么直接呼唤玲子，不要惹锁妖塔……”

　　“知道的。”蔽日云跟李果道了声谢：“麻烦你了。”

　　“好说。”李果说完，走到樱的面前，居高临下的看着樱：“这里需要你来解密，你干不干。”

　　樱靠墙上，揉着发疼的脑袋看了李果一眼：“没问题，再复杂的谜对我来说都只是个魔方而已。”

　　这话李果听了暗暗乍舌，因为据说一个赛级的魔方有四千多亿亿种变化，如果随手打乱，又胡乱解的话，恐怕从宇宙诞生解到毁灭都解不开，可事实上……任何魔方都能在三十步之内解开。也就是说，樱的真正能力，或许就是一种独特的解谜方法，而这种方法比魔方的解法更复杂，复杂到别人无法捕获。

　　“她。”李果把捂着鼻子的陈薇薇拉了进来：“有一段故事……”


第385章 魔方（下）

　　“玲子。”樱在听完李果讲述陈薇薇的故事之后，有气无力的召唤了玲子：“模拟十五阶魔方。”

　　玲子没有出现，倒是半空中出现了一个极为复杂的每一行每一排都有十五个色块的大魔方。

　　李果一看十五阶魔方，当场就蔫了。李果记得小学时候，学校强制性规定每个学生要买一个魔方，李果也不例外的花了十五块钱买了一个，但是从买来之后出于新奇把那个每行只有三个色块的低阶魔方拧乱了之后，直到现在，李果也没再能把它给拧回去。加上李果多多少少是有一些强迫症，所以这个疙瘩一直在他的心里，说又不好意思说出来，可让他去拧，他又根本拧不回来。

　　所以他现在一看到这个巨恐怖的大魔方，浑身的毛孔都竖起来了……

　　“玲子，四千次随机打乱。”樱捏着额头，连头也没抬的向玲子发布命令：“用最复杂的打乱方式。”

　　玲子得令之后，半空那个虚拟的魔方开始以飞快的速度横竖转动了起来，乱得让李果一阵阵恶寒，而且玲子这个万恶的AI程序，居然还给转魔方配上了很激情的音乐，就好像马上要迎接一场大战似的，格外让人紧张。

　　等到整整四千次魔方转动完毕的时候，原本整齐的虚拟魔方已经乱成了一团渣。悬在空中面目狰狞的鄙视着李果，让李果情不自禁的肝颤了好几秒。

　　而这时樱却走了上千，站在魔方面前，清了清嗓子，强打起宿醉之后萎靡的精神，用略微有些沙哑的声音说道：“轮回其实就好像是这样一个被打乱的魔方，宿命也是。每个人在轮回面前其实并没有特权，这一点你们懂吗？”

　　李果和陈薇薇安静的坐在一边听樱阐述她的理论：“那这跟我和陈薇薇突然改变命运的契合点之间的关系大吗？”

　　“大，非常大。”陈薇薇靠在椅背上：“在无垠的时间长河里，每一个人加上能力和地位，也都只不过是恒河里的一粒沙。其实每个人都扮演着改变世界的角色，只是很多人并没有意识到。这是个很复杂很复杂的课题，比解开这个魔方难上几百万倍。”

　　“正确的时间，正确的地点，正确的人加上正确的方式和正确的时机。单独拿出一样，其实是很好解决的，但是……”樱慢悠悠的给自己倒了一点酸奶，也不刷牙，就这么咕嘟着把一杯喝了下去：“但是全部凑在一起，就是个很难的课题了。”

　　李果和陈薇薇都拿笔在一边记录着，生怕把这个女酒鬼的话给遗漏了什么。

　　“如果真像你说的那样，因为她误杀了你，并且同一时间她也死掉了。才导致轮回解码的话，这个课题才是真正复杂的。”樱低头看着陈薇薇：“就好像一加一一样，你知道结果，但是你没办法去论证它为什么会是这样，因为时间空间存在N加一个悖论，近乎无从下手。”

　　不过说着，樱倒是站起身了，开始用很快的速度在摆弄魔方，而且一边摆弄还要一边说：“并不是说简单的杀了你再自杀就能摆脱轮回的枷锁，这是一个随机的事例，根本没有必然性，假如忘忧草早跳一分钟，或者李果晚到一分钟。即使照样砸中，那事情也和现在完全不同。”

　　“那也就是说，必须找到一个突破口咯？”李果沉思片刻：“可你刚才又说像魔方，魔方再复杂也是有公式的啊。”

　　“答对了。”樱点点头：“确实有公式，五个花王级的初诞者同时存在于这一个时间点，就已经是千亿分之一的几率了，曾经巅峰时期才只有三朵牡丹共存，只不过因为初诞者都是带着记忆轮回的，所以他们始终能认得彼此。”

　　“可是剑兰……也就是莫愁为什么没有？”李果又提出了一个疑惑。

　　樱想了想，然后摇摇头：“她有，就好像她还记得自己是天女的女儿一样，但实际上她也是转世的，只不过由于什么奇怪的未知的原因，使她的记忆发生了很严重的混乱，或者说她现在某一段的记忆被强行抹除，然后前世的记忆填补了进去。我虽然没见过她，但是我可以肯定，她的性格是具有多面性的。这就是一种记忆混乱造成的后遗症。”

　　李果顿时恍然大悟，他顿时明白了莫愁为什么经常会突然像另外一个人，但是其本身的记忆不会改变，原来即墨和莫愁真的是同一个人的两个不同记忆，现在似乎……是被莫愁给弄乱了。

　　不过李果也暗自觉得好笑，一般人如果弄乱了，那必然会是个神经病的结局，可莫愁却乱的萌点乱爆，可爱到无以复加。估计这也算是一种因祸得福什么的，要是单纯的莫愁或者单纯的即墨公主的话，那李果肯定不会像现在这么喜欢莫愁……

　　蝴蝶效应果然是一个无孔不入的话题，精通棋理的李果顿时似乎明白了什么。

　　“所以解决这个问题，如果要靠公式的话，必须要确定几个基本项，如果没有基本项，那就是无解的。”樱眼睛一眯：“所以，你要回到当初那个场景，在那个时间点重现一次。”

　　“不可能！”李果和陈薇薇同时惊叫了起来。

　　然后陈薇薇抢白：“怎么可能让时光倒流，而且万一出了差错，我就会死的。”

　　“时光倒流不难，我们只是需要做一个投影，然后利用……”樱呵呵一笑，阴测测的看了在旁边听得一头雾水的蔽日云一眼：“你们懂的。”

　　李果和樱交换了一个眼神，然后顿时笑了……

　　所谓大创造术，李果只是皮毛，但是作为山河社稷图的蔽日云，这个技能几乎就是她的本能，即使她只有百分之三十的能力，但是配合上李果找出的无主空间，再加上自定法则和蔽日云和李果的协同创造术，也许再造一个世界不现实，但是模拟时间倒流还是完全没有问题的。

　　“好了。”樱已经把手上的魔方彻底还原，然后她挥手打散了魔方：“作为一个有花王级实力的我，如果再不在新主子面前表现一下能力，我觉得我存在的价值弱爆了。”

　　“花王能力？”李果一愣：“我怎么不知道？”

　　“人需要低调，女人更需要低调，漂亮的女人尤其需要低调。”樱晃着手指头：“一般人的脑域开发只有百分之五，即使是百合女王，她的脑域开发才堪堪只有百分之十一，而我……”

　　樱呵呵一笑：“我的是百分之七十二点二。”

　　“天呐！”陈薇薇失态的大叫了起来：“我记得曾经有研究说，如果一个人的脑域开发达到了百分之三十以上……那……”

　　“上帝视角。”樱摇摇头：“这是不准确的，如果是一道公式，我可以很快解出来，但是人和人产生的各种变数，无论是谁都不能提前预知。比如我如果被牡丹发现，我会被直接打死。根本没有还手的能力，老天爷是公平的。”

　　陈薇薇点了点头：“那这么说，你肯定已经把我和李果巧遇的几率计算进去了？”

　　“不止。”樱又打开一盒酸奶：“我还计算了李果和所有羁绊相遇的几率和可触发效果，以及上清的行动进程算的一清二楚，如果我一直躲他，那么他最少三个月内没办法找到蔽日云。但是找到也只是个时间问题。”

　　李果眉头紧蹙，他现在很明白为什么这个妹子能周旋在众多大能里还依旧风生水起，甚至连牡丹都把她当成了亲姐妹。这厮俨然就是个人形的超级计算机，用一种魔方公式在解析所有她接触的所有事的起因经过和结果，甚至……还有可能产生的蝴蝶效应。

　　也就是说，她和蔽日云的巧遇，或许……

　　管她呢！李果觉得这种全人类都没办法阻止的妖孽，让她自己玩去就好了，作为一个可以操纵蝴蝶效应的人，这种家伙显然伤不起。而且如果没猜错，她从最开始就已经在计算着怎么宏观调控了，并且似乎昆仑的举动也真的在她的掌握之中。

　　太可怕了……

　　“好了，大家准备好了没？”樱拍了拍手：“现在我们要做一个空间测试。我要当成主导，来形成一个真实空间，而你们各自扮演好自己的角色。男女主角就位吧。”

　　说完，她眼神一寒：“记住，这不是游戏也不是电影，出了意外，我们谁都回不来。”

　　李果一愣，看向陈薇薇：“我必须上，你呢……”

　　“算我报恩了。”陈薇薇呵呵一笑：“而且我觉得你应该能保护我。”

　　樱嘴角扯出淡淡的笑容：“那可不一定。”

　　李果深呼吸一口：“让我再考虑两分钟。”

　　两分钟时间说长不长，说短其实也不算很短。李果在这两分钟里想了很多，从自己骄傲的智力被樱无情的踩扁一直到如果万一这种盗梦计划失败所付出的代价等等。

　　不过李果最后还是决定责无旁贷的去干了，毕竟这个枷锁不解开，李果后半生的日子真的没办法过下去了。况且身为男人必须要给百合一个交代，不然到最后，两个深爱对方的人互相抄家伙对操，这于情于理都很难让人接受。

　　“记住，无论如何都不能和那时有任何的不同，也就是说不能干任何奇怪的事，也不能说任何奇怪的话。记住了没有？而且我会把你们从那时开始的记忆全部堵塞起来。还有，李果，你的空间我需要最大的管理权限，我要维持整个空间的运转，云姐姐，你只要按照我的指示创造东西就好。而且我再重申一遍，这不是电影也不是游戏！而是重新创造一个小范围的平行世界！你们要记好，一切都是真实的！”

　　樱的表情很严肃，但是说完之后，她居然翻身上床了：“谁给我拿一片芬必得，我头疼的厉害，要先睡一会，要保持最好的状态。”

　　李果：“……”

　　其实去干一件事情并不怎么容易让人害怕，反倒是那个等待的过程，总叫人觉得心痒难耐、欲仙欲死。

　　所以在樱睡觉的这段时间里，李果俨然成了没头苍蝇。上蹿下跳的就是不得安宁，而陈薇薇则一直在打着电话，跟她老娘汇报这件事。

　　因为有玲子的存在，整个蜀山上任何电话都不可能有保密性这种东西存在。所以李果在听完那两母女的对话之后，突然对那个曾经得过诺贝尔奖的阿姨充满了敬佩，她不但不阻止陈薇薇，居然还让她加油干，说什么年轻的时候不冒险，以后的日子会留下许多遗憾。

　　这种话在李果看来，怎么都不像是亲妈说出来的，反倒更像是白雪公主那个专门送苹果的后妈才能说出口的东西。

　　当然，李果的彷徨只持续了很短的时间，他先是去看望了一下正在给电磁动能炮做收尾调试的房东姐姐，但是很不幸，李果刚进去就被房东姐姐给赶了出来，并警告他，在电磁炮未完工的时候，绝对不会让他搞，这个时候分心会死很多人的。不过李果倒是也得到了个承诺，等电磁炮结束了，她倒是可以和李果玩玩新花样。

　　至于什么新花样……李果都只能靠意淫。

　　而在吃过午饭之后，慢悠悠的晃到了金珠儿住的那片地方，并强迫让一天到晚只知道看电视的金珠儿出来晒了晒太阳，并介绍给了陈薇薇认识。

　　没出任何意外，金珠儿问了陈薇薇叫什么名字，而且陈薇薇也乐呵呵的告诉了她……

　　终于，金珠儿在经受了那么多次失败之后，终于成功了一次，陈薇薇在告诉了金珠儿名字之后，莫名其妙的躺倒在地上，来回打滚，一边打滚还一边像杀猪似的嚎叫着……

　　在看到金珠儿带着满意的微笑回房看电视之后，李果不得不求助身残志坚来当太阳，用阳光般的热辣帮助陈薇薇驱邪……

　　“这智商，没救了。”身残志坚叹息着：“一看就是读书读成傻逼了。”

　　李果扶起口吐白沫的陈薇薇，瞪了身残志坚一眼：“人家好歹是个姑娘家家的，你给老子留点口德。”

　　身残志坚无所谓的耸耸肩：“我又不求她介绍闺蜜给我认识，听说你要回到过去玩场景再现？”

　　李果点点头：“那不是玩，不是演习。”

　　身残志坚沉思了一阵，然后摇摇头：“你这傻逼……”

　　“我又怎么了我？”李果被身残志坚骂得一头雾水：“这不很正常么？”

　　身残志坚哼了一声：“你现在翅膀硬了，有什么事都跟老夫商量了，真是白养你这傻逼了。想当年老子一把屎一把尿的把你……”

　　“给老子滚。”李果一脚就踢在身残志坚的屁股上：“少占我便宜，也不知道那个王八蛋沉迷赌博机，一天输出去几十万万。”

　　身残志坚愣了愣，然后把头扭到一边：“不是我，我只输了二十来万，不成三，不算几。”

　　“你还有脸说？”李果指着身残志坚破口大骂：“你当钱是大水冲来的啊？我吃个早点都要算计着，你给我这么乱花钱。”

　　身残志坚摸了摸下巴：“这是学费，过几天老子就准备大杀四方了，等着吧，看爷爷我一次性赢他个几百万。”

　　李果白了身残志坚一眼：“就你还玩赌博机，把银行卡还我！”

　　“想也别想。”身残志坚死死护住钱包：“不给……”

　　李果飞身上去夺取：“你给不给！”

　　话还没说两句，两人就扭打在了一起，身残志坚抵死不把钱包交出来，而李果誓死不让身残志坚再赌博……

　　而这时，陈薇薇幽幽转醒，看着自己面前打闹成一团的两个男人，瞬间就呆滞了……

　　“你们……”陈薇薇反应过来之后，露出苦笑：“怎么这么幼稚？”

　　一听到有女孩声音，李果瞬间恢复了道貌岸然的德行，从地上坐了起来：“这是格斗训练。”

　　“放屁！”身残志坚坐在地上大骂：“你他妈就是抢老子钱包！”

　　陈薇薇看到帅气的身残志坚，然后又看了看李果，眉头一皱：“为什么……他身上的气息……和……和灵姐一样！”

　　身残志坚咳嗽了一声：“我是你灵姐的弟弟，双胞胎弟弟。”

　　陈薇薇顿时瞪大了眼睛：“你们……”

　　李果深深的点点头：“是双胞胎，不敢相信吧？灵姐那么漂亮，这家伙那么蠢。”

　　“说谁呢说谁呢？”身残志坚坐在地上给了李果一个扫堂腿，但是被李果一个跳绳动作给躲了过去。

　　而就在这时，穿着皱巴巴t恤和一脑袋蓬松杂乱头发的樱慢悠悠的走了出来，睁开迷蒙的双眼在阳光下伸了个懒腰：“伙计们，准备开工了。”

　　李果看了一眼身残志坚，然后深呼吸了一口：“我只要准备一个空白空间就OK？”

　　樱点了点头：“记住，你的后期记忆会完全消除。你等于是没有记忆的重生了一遍，而且为了让你有适应期，时间是一整天。从头天下午开始。”

　　李果点上根烟：“趁现在抽一根……那时候我还不会抽烟。”


第386章 昨日重现（上）

　　滴滴滴……滴滴滴……

　　床头的闹钟喧闹着把李果从床上弄了起来，冬天的西安本身就非常冷，而今天更是冷的出奇。睁开眼睛的李果怎么都没有勇气从热乎乎的被子里爬起来。

　　他觉得自己有些奇怪，不抽烟的他却感觉身上被子上嘴里都是一股浓浓的烟味，很难闻。大概是昨天晚上室友有谁在屋子里抽烟而且没有打开窗户透气吧。

　　想着想着，李果拿起他的诺基亚7360，也就是传说的倾慕系列。发现今天是礼拜六，而且今天是班上组织班级活动的样子，昨天听说是要去郊区的一个水库玩，早上五点半就要出发……

　　李果看了看时间，已经七点半了，房间里只剩下了他一个人，地上有刚熄灭没多久的烟头，桌子上还有一碗没吃完，但是昨天晚上没出现的泡面。

　　“又把我忘了……”李果暗暗叹息了一声，然后慢慢的从床上坐起身，默默的穿好秋衣和秋裤还有保暖内衣，从枕头边摸出在师大路上买的二手GBA，玩了会牧场物语。

　　等到差不多阳光明媚到已经可以从窗口射进来的时候，李果一鼓作气蹦下了床，穿好了羽绒服，拿上了牙膏和牙刷走向水房。

　　时间已经大概到了早晨九点，因为是星期六，宿舍里的人并不多，而且这一层楼似乎就只剩下李果一个了，空荡荡的有些寂寞，穿着棉拖鞋的李果甚至连自己的脚步声都听不见，似乎就像被全世界抛弃了一样。

　　如果是别人，身处这种环境而且是在被全班人被抛弃的大前提下，说不定会委屈伤心到泪流满面。可李果却浑然不觉，也许是因为长久以来的忽略，让他早就对这种莫名被抛弃的事情习以为常，或许天生就不喜欢计较的李果根本不在意是不是能去水库去露天烧烤。

　　在水房的时候，李果很认真的刷牙，想刷掉自己嘴里的烟味，而且他也蛮喜欢这种被冷水突然一激的清爽感觉。

　　可就在李果享受着一个人的自由时，他的背后突然响起了莫名的脚步声。他下意识的回头看去，然后默默的等待着脚步声从楼梯上走来。

　　这个声音很清脆，就好像是高跟鞋踩在坚硬的地板砖上所发出的冷漠坚硬的声音，李果认为这大概是一个女人。

　　果然，没过几秒，一个个子矮矮的女人从楼梯走了上来，因为角度问题，李果根本看不到她的正脸，但是紧紧是一个侧脸，就已经让李果惊呆的无以复加，他真的不敢相信这个世界上居然还有能漂亮到这种程度的人……

　　李果刚想出声叫住那个女人，给她点帮助，顺带聊两句也够养眼的。但是转念一想，自己这种在街上一个砖头能扔死三百多个的普通人，去和这么样的一个漂亮女人主动搭讪，如果让人看到了……

　　李果总归还是个蛮害羞的男孩子，而且作为一个处男，他根本不知道该怎么去找话题。难道把手上的毛巾往那个看上去已经蛮成熟的女人手上一递说：美女，这是你掉的毛巾吗……

　　别闹了，这太扯了。

　　不过即使李果不敢去搭讪，但是他还是一边刷牙一边躲在厕所里透过一个小洞默默的看着这个女人的一举一动。

　　让他惊奇的是，这个妞居然径直推开了他寝室的房门……这就让李果惊悚了，因为自己出门的时候，明摆着已经顺手锁上了门。可这个女人确实是进入了房间，李果保证自己没有看错！

　　李果想着想着顿时菊花一紧，然后躲到了厕所里的角落，一动不敢动，甚至连嘴里的泡沫都全部吞了下去。

　　过了一会，他耳边就传来一个女人温柔却似乎带着刺的声音：“满天星，你给我的情报是错的，这里没有他的气息。什么？你说你可能搞错了？好吧，我不希望你再拿一个同名同姓的人来糊弄我，我没有时间跟你玩这种游戏，你自己给自己一个处罚吧。”

　　说完，女人的脚步没走几步就彻底消失了……

　　躲在水房角落的李果，心都快从胸腔里蹦出来了。刚才那个女人绝对不是人……肯定是什么脏东西！

　　想着想着，李果愈发觉得这里实在太恐怖了，所以他甚至连牙膏牙刷都没有放回去，就直接顺着一条紧急逃生出口，闷着头钻了出来，脸色惨白。

　　当绕过宿舍，走到阳光明媚还带着未融化积雪的操场上时，李果终于敢大口大口呼吸了……他第一次觉得嘈杂的操场居然真的是这么可爱的地方，这上头人来人往的学生居然也这么可爱，无论男女……

　　当然，不管刚才是不是李果的幻觉，他真的不再敢回寝室了，起码今天不敢了。所以他漫无目的的走在校园里的林荫小道上，看着来来回回的情侣和漂亮妹子，李果顿时感觉空气都清新了很多很多。

　　就这么慢慢走着，突然后头一个声音叫了一声：“李果！”

　　李果一愣，他知道在这个学校里能叫出他名字的人绝对不超过十个，而且这十个人的声音他都很熟，所以他傻乎乎的回头看了一眼叫他的妹子。

　　他愣了愣，发现这个妹子自己真的没见过，穿着一身灰色的运动装，带着一副金丝框眼镜，皮肤是可爱的小麦色，笑容明媚灿烂。

　　“我？”李果指着自己的鼻子：“我不……不认识你啊。”

　　可是那个姑娘却哈哈一笑：“没事没事，我认识你就好了。”

　　说着，这个小麦色皮肤的姑娘居然径直走到李果身边挽上了李果的胳膊：“请我去吃水煮鱼好不好？酸辣鱼头也可以！”

　　李果当场就愣了，瞬间被这突如其来的艳遇给弄迷糊了，他下意识的摸了摸身上的几张零钱还有钱包里装着的那最后一张五十块的大票，满脸的疑惑。

　　“走嘛走嘛……”女孩的娇嗔声让路过的学长学弟纷纷侧目，但是她却浑然不觉，只是硬拉着李果不松手：“快点啦……”

　　“你……你到底是谁啊？”李果哭笑不得：“我真不认识你。”

　　“我嘛……你可以叫我琥珀，也可以叫我猫猫。”琥珀挽着李果的手往前走着：“我是你一辈子伴侣哦。”

　　李果被这么一句话说得耳根子都发烫了：“瞎……瞎说……”

　　“不信？”琥珀眼珠子溜溜的转了几圈，然后伸出手指突然指向路边：“你看！”

　　“啊……”李果扭头看去：“什么都……”

　　话说到一半，他突然发现这个女孩居然强行吻上了他的嘴，李果当时就慌乱了，试图想推开她。可李果却也第一次发现一个女孩的力气居然有这么大，搂着李果腰的手怎样都不松开，而李果也根本推不动。

　　在路中间，做出这种苟且的事，李果真的会不好意思。更别说这个女孩既漂亮又健康还充满了活力，给人一种元气饱满精光四射的感觉。

　　所以从他们身边错身而过的人，都不自觉的回头看一眼正在被夺取初吻的李果，而每当有人盯着看的时候，抱着李果的这个古灵精怪的少女都会瞪着眼睛逼视着别人……

　　李果感觉很奇怪，但是身为处男的李果，还是情不自禁的硬了，硬邦邦的顶在琥珀的肚子上。这让李果非常尴尬，尴尬的屁股往后一缩一缩的。

　　“顶着就顶着吧。”琥珀俏皮的让自己的身体更贴近李果：“反正是迟早的事。”

　　李果都快哭了，趁着这个空挡连忙的抽身后退，用手用力的抹了抹嘴：“你……你……你是谁啊！”

　　琥珀咯咯一笑：“走啦走啦，我要吃水煮鱼。我的初吻都给你了，你还不请我吃水煮鱼啊？”

　　“可……”李果一边被拽着走一边抹嘴：“可不是我问你要的……是你强给我的。”

　　琥珀眼睛一眯，突然转到李果的面前，双手抓着李果的领子：“说爱我！”

　　李果一惊，顿时知道自己碰上神经病了，他现在心情很复杂，也很忐忑。传说中神经病杀人是不犯法的，而且神经病根本不会跟人讲理。

　　“你……”李果左右观望着：“姐姐，我真不认识你……”

　　“快点，说爱我！”琥珀扑到李果的怀里，用力的在李果的衣服上蹭着脸：“说爱我，我就保护你一辈子。”

　　李果心扑腾扑腾的跳着，这要是放在平日里那些班花校花这么跟李果撒娇，他肯定幸福死了。可……可今天这么一个突然自己压根不认识的神经病跟这撒着娇，说什么要保护自己一辈子……李果的尿都快吓出来了。

　　不过……女孩子身上的味道真香……真好闻。

　　所以本着一个下流的念头，李果居然低头在初次见面的琥珀的头发上闻了闻，并深切的陶醉在这种年轻女孩身上特有的体香和沐浴露洗发水混合的味道中。

　　“说吧说吧……”琥珀伏在李果胸前，俨然就是一个跟男朋友撒着娇的娇小少女：“再不快点，你就要被百合找到了……”

　　“百合？”李果眨巴着眼睛：“什么跟什么……”

　　不过说完，李果就觉得自己太蠢了，居然试图跟一个神经病交流。可不跟她交流也不是个事，她身材娇小，但是力气出奇的大，李果这个一米八几的精壮的男子居然推她不动！

　　随着时间的推移，这条通往小吃街的小路上人越来越多，甚至有不少老师用鄙夷的眼神看着李果和神经病这一对占道谈情的情侣。

　　“好吧……”李果一咬牙一跺脚：“我……我……”

　　“快说，我等着呢。”琥珀似乎非要等到李果这句话不可：“快点啊，不然我就大叫说你非礼了。”

　　李果也是为难……我爱你这句话真的是非常非常难说出口的，而且……还得要跟一个女神经病说，这让李果真心觉得痛苦。

　　“我……”李果咬了口舌尖，用极快的速度：“我爱你。”

　　“万岁！”琥珀瞬间就像充满了电似的，拽着李果一路飞奔，速度非常快。

　　这么快的速度，李果着实都有些吃不消了，可他眼里的女神经病居然脸不红气不喘，甚至还能慢条斯理的说话：“我跟你说，我要到你二十四岁那年才能跟你见面，不然我妈会打断我的猫腿的。我是今天趁我妈不注意，过来跟你偷偷约会的，所以你一定要请我吃水煮鱼。”

　　李果压根就没听明白她的话，只是觉得她反复提到水煮鱼，倒也蛮可怜的，干脆心一横，重重的点头……

　　虽然早上十点不到就点大菜确实有些奇怪，但是在这个神经病似的少女面前，任何奇怪都不成奇怪了。

　　“我跟你说哦，以后无论在哪，见到漂亮女人就跑。”琥珀在等菜的时候神秘兮兮的跟李果说：“会要了你命的。”

　　李果根本没兴趣探个究竟，只是想赶紧打发这个神经病走，所以他重重的点头，表示同意。

　　“放心好了。”琥珀看到李果犹豫的样子，显然是以为他担心，所以她拍了拍自己胸脯：“我会一辈子都在你身边的。我的所有都是你的。”

　　这话无论是谁听着都会感动的，但是这个大前提……这得是有感情基础的啊，这突然在路上截住一个人就说这话，怎么看都该是神经病吧？

　　李果其实还真为这女孩感到惋惜的，多好的一个妹子啊。皮肤好、漂亮、笑容甜美、腰肢酥软、胸部翘挺、屁股圆润，怎么看都是个极品啊。可老天爷就是这么不公平……居然这么好的一个妹子，却是一个神经病。

　　“菜来咯。”老板的一声吆喝打断了李果的沉思：“两份水煮鱼。”

　　琥珀一看到鱼来了，丝毫不顾形象，狂放粗野的吃了起来，还发出一种类似猫在吃东西时才有的呜咽声。

　　李果叹了口气，颇为心疼的摸了摸琥珀的秀丽长发：“你家住哪？我送你回家。”

　　兴奋的琥珀抬起头，喵呜了一声：“巴西！”

　　李果：“……”


第387章 昨日重现（下）

　　李果真的对这个自称是“巴西”的姑娘实在没有办法了，都知道她是个神经病，再去深究，最终让她病发的话，这显然不是李果想看到的。

　　所以李果只能顺着她的话，慢慢的跟她聊着天：“你的本名叫什么呢？”

　　琥珀抬起头朝李果嘿嘿一笑：“就是琥珀。”

　　“好吧……”李果咳嗽一声，然后从口袋里摸出手机，并让手机上的吊坠在琥珀面前晃着：“看着这个球，你觉得很困……”

　　这是这段时间大学里很流行的一种游戏，号称能把人催眠，并让被催眠的人说出真话。李果没玩过，但是他确实看过别人把人催眠了，电视里也经常有。所以他觉得这肯定是有用的，哪怕对普通人没用，对这种意志薄弱的神经病女孩应该有用。

　　“傻瓜。”琥珀突然握住李果的手按在自己脸上。

　　这种情侣间才可能出现的甜蜜小动作让李果整个人顿时一愣，心突然扑腾扑腾的跳了起来，整张脸都红了个通透，表情也变得无比茫然了起来。

　　“别问我是谁、别问我是从哪里来的、别问我来找你干什么。”琥珀说完之后，用带着酸菜鱼味道的唇堵住了李果的唇。

　　李果不知道怎么的，突然之间就像是被融化了，居然鬼使神差的伸手搂住了琥珀的腰，像任何一对热恋的情侣一样，庞若无人的舌吻了起来。

　　虽然琥珀嘴里还带着鱼的腥味，但是这丝毫不妨碍琥珀的女人味刺激李果全身的感觉细胞。

　　在这一刻，李果的心突然飞了起来。生平第一次有了一种也许就叫做浪漫的感觉。

　　“我们还没到能相见的时候，你会忘记我。”琥珀在热吻之后脱力似的瘫软在李果的肩上：“过了今天，再见面的时候，就是我们永远在一起的时候。我要走了……百合居然顺着我的轨迹找来了！跟我来！”

　　说完，琥珀站起身，从口袋里摸出一张崭新的一百块放在桌上，然后就这么飘然而去。

　　李果在琥珀离开大概五秒之后才反应过来，连忙起身追了出去，可出门之后却根本找不到刚才那个女人的任何痕迹。

　　这个时间，这条街还没到人流如潮的时候，稀稀朗朗的几个行人根本掩盖不住刚才那个美女神经病奥妙的身姿，可李果却根本没有看到任何一个长得像她的女人。

　　李果很困惑，真的很困惑。这个奇怪的女人突然出现，然后给了李果有生以来最甜蜜的两个只属于异性之间的热吻，并留下了一连串古怪的话，最后就这么凭空的消失在了李果的视线里，只剩下在桌子上还冒着热气的水煮鱼证明着刚才那女孩的存在。

　　而就在这时，李果突然感觉身后一阵很淡但是却沁入心脾的香气慢慢飘进了他的鼻子。他下意识的一回头，竟然发现早上那个只露出半边脸的女人居然出现在了刚才李果和琥珀所坐的位置上。

　　她似乎正在跟老板聊着什么，看样子好像是问着什么。而那老板在大学里这么多年，却也没见过像面前这个女人这么漂亮的，他早就有些魂不守舍了。

　　李果瞬间就出了一身白毛汗，连忙躲到了一个卖水果的摊子后头，紧紧盯着小店里发生的一切。

　　不过最终那个女鬼似乎并没有得到什么有用的信息，只是随手在那水煮鱼店老板额头上轻轻用食指点了一下，然后很优雅很高贵的走了出来。不过李果很明显的可以看见她似乎很讨厌阳光，因为如果按照其他人的话，这么冷的天一定会站在太阳底下，而这个女人无论何时，似乎都刻意的躲避着阳光。外加她的眼神凶恶、面无表情，俨然就是一个传说中女鬼的经典形象。

　　“千万别看到我……千万别看到我……”

　　李果躲在水果摊子后头，瑟瑟发抖，还一边祈祷着。他到现在才突然感觉，自己从早上到现在，居然连续遭遇了两个女鬼。但是很明显，第一个，也就是这个漂亮冷漠的，她是姥姥那样的坏鬼。而那个小麦色皮肤的小宝贝，是小倩那样的好鬼……

　　也许是墨菲定律真的是一个很邪门的定理，李果越是不想发生的事，居然发生了……就在李果祈祷的时候，那个漂亮但是很诡异的女人居然朝李果这里步步逼近了过来。

　　可刚走到一半，她突然眉头一皱，然后从口袋里摸出了电话：“满天星，你如果再敢浪费我的时间，你会死的很难看。”

　　也许是那边说着什么，但是很明显，李果一点都听不见。不过那个女人眉头却突然舒展了开来：“你找到李果了？也就是说，这个已经确定是假的咯？那为什么琥珀会出现在这里？”

　　说完，她缓缓离开，然后走到了马路对面一辆非常豪华的劳斯莱斯面前，司机立刻打开车门让她坐了进去，并迅速的发动了车子，离开了这个地方。

　　虚惊一场，但也依然让李果吓得近乎虚脱，内裤都湿了一层。

　　可就在他刚想恢复的时候，一只手直接拍在了李果的肩膀上，吓得他一屁股就坐到了地上……

　　“小子，问个事儿。”一个戴着墨镜，穿着一身黑西装的女子在后头拍着李果的肩膀：“起来，赶紧起来。”

　　李果啊了一声，拍了拍屁股站起身，然后上下打量着这个身高比自己矮不到哪去，浑身彪悍气的如花妙龄少女……

　　“看？看你妹啊！”那女人朝后头的人一晃脑袋：“就是他了，带走！”

　　说完，在李果还来不及喊出救命的瞬间，两个壮汉直接把他一夹，然后李果隔着衣服都感觉一个圆形的硬硬的东西顶住了他后头。

　　李果心当场就凉了，他压根不知道自己今天是犯了哪个太岁了，这高潮是一波接着一波。

　　“你们到底要干什么啊？”李果都快哭了：“我没招谁……”

　　那女人摘下眼镜轻蔑的瞄了一眼李果：“你这种垃圾，老娘一年见三百多万个。放心，不会对你怎么样的，跟老娘来一下。”

　　李果不想去啊，可没办法，李果可不敢赌这看上去就像黑社会的女人到底是不是黑社会，更不敢赌顶在他腰眼上的究竟是双汇王中王，还是一把五四半自动……

　　来到一个角落之后，那个女人从怀里摸出一个纸条：“这个人你知道么？他家怎么走？”

　　李果一愣，这人李果太认识了。他不但是这座城市最大销金窟的老板，而且还是政协委员。即使在严打的时候，他的夜店啊地下赌场啊，甚至是鸡店都照常营业。可他表面还是一副高风亮节的样子，又是书法协会会长，又是到大学演讲成功学什么的，着实是在这一片蛮出名的人，哪怕是初中生都会在跟人打群架说上一句“我爸认识那谁谁……”。

　　“我……我知道。”李果吞了一口口水：“从这坐十九路车，坐三站就到了……那个地方很显眼，是个圆形的。”

　　“嗯。”那女人拍了拍李果的头：“小弟弟，蛮听话的嘛。”

　　说完，那个女人咳嗽了一声：“鸟二，给他一千块。我们清理门户去。”

　　而且她走的时候还巨啰嗦的数落着旁边那个从始至终都不发一言的女人，比如什么“你也帮帮忙，你要搞我也不要这样搞我，让我亲自出面，你居然忘记地址，还要面子不敢打电话问人”，还有什么“我告诉你，老娘我日常不杀人的，等会你动手听见没有？这种畜生留不得”等等……

　　就这样，李果在一个狭小的巷子里，莫名其妙的得了一千块……但是后面那一句话是什么？清理门户？

　　李果顿时感觉自己进入了侠盗飞车的世界，到处都是烧杀抢夺，到处都是帮派仇杀，而且动辄就是灭人全家或者游街示众什么什么的。

　　太疯狂了……

　　李果捧着一堆钱，根本不知道自己该怎么办。万一那帮人被警察抓了，然后供出了李果，这事情就大条了，搞不好像他这样无权无势的，会变成当替罪羊的临时工，然后全国播报，说什么大学生涉黑，图谋他人钱财杀死当地富豪……

　　可让李果扔了这一笔巨款，他真的是很舍不得的。毕竟他一个月的生活费也就四五百块，有的时候穷得他都恨不得自己是女人，一个月去卖几次补贴家用。

　　就这么纠结很长时间，李果终于拨出了他认为他的人生到现在为止最重要的一个电话，打给本地电台的知音大姐信箱……

　　虽然他没把事情完整的说出去，稍微的来了点艺术加工，但是意思却是没有变的。

　　而那知音大姐虽然是个男的，但是却很体贴的告诉李果，做人最重要的是开心，只要不违背良心不犯法又能让自己开心的话，什么事都是可以做的。

　　于是小李果在挂了电话之后，很开心的把这笔巨款塞进了羽绒服里头……

　　当然，李果人生中最蛋疼的一天并没有过完，他拿起巨款之后，也不敢回寝室。只能到处闲逛，最终走进了一家娱乐城，淡然这个娱乐城并不是晚上亮红灯的那种。而是里面有打气球啊、打鱼啊、打水果啊、打枪啊等等娱乐设施的电玩城。

　　他第一次很潇洒的换了一百块钱的币，然后牛逼哄哄的端着一盆子游戏币在电玩城里转来转去。

　　而突然间，他发现了一个很奇怪的人。他站在一台抓娃娃机面前一动不动，就跟中邪了似的，嘴巴里嘟嘟囔囔。

　　李果本身就是个好奇心很重的人，所以他居然很蛋疼的凑上去看了看那个人。这个男人长得很帅，甚至可以用帅到掉渣来形容。但是他看抓娃娃机的眼神就好像看杀父仇人，一言不发，嘴角露出残酷的冷笑。

　　“这位……”李果呵呵一笑：“你没事吧？”

　　那个男人缓缓回头，看了李果一眼：“它吃了我一千五百个币！一千五百个！”

　　李果一愣，他算是长期浸泡在电玩城的达人了，可真的是第一次听说有人在抓娃娃机上扔下了一千五百个币，这只要左右脑里没长包的人都不可能干的出来，而且这里的娃娃是全市电玩城里最好抓的。哪怕是小学三年级，身子还没操作台高的小盆友都能胡乱的抓上一个两个的。

　　可这位仁兄……一千五百个币啊，这是何等的奇葩。

　　所以李果朝他挥挥手：“我来试试……”

　　李果可是在这电玩城里叱咤风云的人物，抓娃娃机看到他就像波兰群众看到了苏联军队，那叫一个惊恐万分。李果也有个外号叫玩具巨鲨，这也是他唯一值得骄傲的地方。曾经他用十块钱抓了五个娃娃，然后又用二十块钱抓了八个娃娃，并被人偷拍发到了网上，成为了轰动网络的抓娃娃哥……

　　当然，李果没露脸，谁也不知道他的本尊罢了。

　　所以本着一种高手心态，李果果断的准备帮这个悲催的男子抱他的一箭之仇。

　　说干就干，李果两个币下去之后，爪子缓缓转动……

　　最终，李果用了六十个币，抓到了二十一个娃娃，虽然没有超过他的最好记录，但依然轰动了整个电玩城。

　　他得意洋洋的掏出五个递给旁边目瞪口呆的脑残哥：“不用谢了。”

　　可那个脑残哥却突然拉住了李果：“兄弟，我看你乌云盖顶，最近肯定有大难！”

　　李果一愣，然后转瞬想到了刚才碰到的奇怪事情。所以他连连点头，并敬佩万分的等着这个脑残哥继续说下去。

　　“我是道家正统昆仑派传人，为了爱和正义行走世间。”那脑残哥从口袋里摸出一个黄纸包包：“这是报酬，谢谢你帮我抓娃娃……我替我女朋友感谢你。你回去之后挂在胸口，能替你挡过一劫。记住，机会只有一次！不过这一次却是必死之劫！”

　　李果虽然不迷信，但是女鬼都出现了，他确实不得不信了。所以，他哆嗦了一下嘴唇：“那……那我该怎么办？”

　　“嗯……”那个脑残的帅哥沉思了一阵：“虽然我记性不好，但是我可以很肯定的告诉你。只要顺其自然，一切就能逢凶化吉。”

　　“不用谢了。”脑残帅哥把李果的原话还给了李果：“贫道道号上清。”

　　李果沉默了一阵，把手上的娃娃一股脑全给了上清：“再多说一点吧……大师……”

　　上清看着手上海量的娃娃，眼睛顿时精光大放：“好吧，你尽量避免独处一室，去网吧通宵吧，避过这两天什么都过去了。再下去就是天机，不可泄露。”

　　说完，上清呵呵一乐：“其实是我看不到了。你的气息平淡，一副长命百岁之相，过了这劫，你必然安稳。萍水相逢是缘，谢谢你的娃娃。”

　　说完，他生怕李果后悔似的，拔腿就跑……

　　而李果在后头追啊，一边追还一边喊：“大师……大师……别跑啊，我请你吃饭……我有钱……”

　　可是李果的脚力实在没办法跟上清比，还没出门呢，李果就连上清的车尾灯都看不到了……

　　悻悻回到电玩城之后，李果仔细回味着刚才那个大师的话，听上去倒是头头是道……虽然放在平时李果并不会在意，可是今天，李果还是决定相信了这个奇怪而且脑有点残的帅哥的话，毕竟李果刚才看到他屁股上挂着一个很精致的牌子，这个牌子绝对不是地摊货，因为李果小时候看过他爷爷也挂过，似乎材料很相似。而那牌子是李果碰也不能碰的东西。

　　既然有高人指点，李果决定今天誓死不回寝室了。所以他拿着钱，去了市里面最高档的一家平民网吧，那里上网要五块钱一个小时，买饮料买蛋炒饭都只要喊一嗓子网管就会给你送来，着实是要多奢华有多奢华。

　　李果开的是包厢卡，可进去之后发现里头已经有了一个人，是个女的，看上去挺犀利也挺性感，只是气质有点奇怪……

　　在开机的空挡，李果瞄了一下那女子的电脑屏幕，居然发现上头全是日语，而且不停的滚动着，很像电影里FBI用的卫星定位装置。

　　“很好看吗？”那女人皱着眉头瞪了李果一眼：“过去，不想死的话。”

　　李果一愣：“我……我走错包厢了……”

　　说完，李果立刻就想起身离开这里，但是那女人突然用一根油乎乎的一次性筷子顶住了李果的下巴：“坐下！”

　　李果乖乖的坐下了，冷汗刷刷的。

　　“我离开之前，你不许离开。”女人连看都没看李果：“安心上你的网。”

　　李果当场就尿崩了：“我……我想上厕所。”

　　那女的居然顺手递给李果一个已经喝光了的可乐瓶子……

　　李果的汗簌簌滴啊，包厢里空调似乎是大了。

　　而这个女人从头到尾居然没有看李果一眼，自始至终的盯着屏幕，表情随着地图上的变化而变化。

　　“这里离俄罗斯多远？”那女人突兀的问了李果一句：“如果用二分之一音速需要多久？”

　　李果啊了一声：“大概要很久……”

　　“好了，没你的事了。”女人冷哼了一声：“给我把下载一本小说。”

　　李果一愣：“什么小说……”

　　“头转过去！不许看到我的脸。”那女人命令道：“不许记住我的脸。给我找网络小说，那种主角伸手就能灭掉敌人的。”

　　“你百度一下YY小说……”李果侧过脸不敢看她：“里面全是……”


第388章 Eyes On Me

　　李果怀揣着一千块巨款和一颗沉甸甸的心，从下午四点开始，一直处在一个菊花一紧的状态，就因为旁边坐着那个惹火但是很狂躁的女人……

　　李果试图反抗过，但是看到那个女人直接把一个玻璃的烟灰缸捏成玻璃渣之后，李果沉寂了，并不得不开始思考自己反抗的后果了，毕竟现在早就不是一个把自己割掉就能成公务员的时代了。

　　而且李果还发现，这个女人不但一身蛮力，而且似乎还是个事儿逼，不断的要求李果帮她干这干那，比如去买可乐、买肯德基、买冰棍、买咖啡，还有下载小说、告诉她一些生僻字的读音和意思等等。

　　他想过跑么？当然，这是不用说的。李果真的恨不得出门打上车就奔向自由，可李果跑不得，因为那个女人在李果出去买东西的时候，让他握住了一个大概荔枝那么大，通体雪白但是有一个红灯在闪烁的球球。而且那个女人告诉李果，这个球是炸弹，只要他松手，炸弹就会爆掉。而且她还威胁李果说自己是个杀手，就算李果报警，她也有一万种办法找到他，并在他毫无知觉的情况下做掉他。

　　对于此……李果是信呢还是信呢还是信呢？李果很难选择，但是最终李果还是决定不冒这个险。虽然李果真的不太相信一个专业杀手会在网吧里看港台综艺节目，可……一般人也没办法捏碎烟灰缸不是。

　　所以李果只能照做，并且做的很好，以此来换取自由上厕所的权利。这听上去很悲催，实际上确实很悲催……

　　时间滴答的过着，李果完全没有心情玩游戏，他像一滩烂泥似的靠在沙发上，看着天花板，然后闻着隔壁那个“杀手”姐姐身上好闻的味道，一边害怕一边意淫。

　　就这么的，李果居然不知不觉的睡死了过去……

　　这人啊，眼一闭再一张，时间就匆匆的过去好多个小时了，等李果再睁开眼睛的时候，他透过气窗发现外面原本黑乎乎的天已经变得大亮，阳光打在黑漆漆的包厢里，就好像吴宇森电影里破旧的到处飞着鸽子的倒闭工厂，凄美而荒凉。

　　而让李果充满恐惧的“杀手”姐姐早就不知道去什么地方了，桌子上只剩下一堆吃剩的盘子和没喝完的饮料。

　　李果坐直身体，发现整个人都僵了，嗓子更是干的冒火，他根本没有顾忌了，拿起杀手姐姐剩下的大半瓶已经跑了气的可乐一口就灌了个干净。

　　然后缓了缓僵得发疼的身体，并把电脑结账下机之后，他暗道了一声倒霉，拖着麻木到一碰就发疼的腿，一步一步的可怜兮兮的、像无家可归的小狗似的离开了这间让他痛不欲生的网吧包厢。

　　走到外面呼吸到新鲜空气之后，李果顿时有一种被肖申克救赎了的感觉，在那一刻他觉得到自己就好像是威廉华莱士附体、又或者是压在五行山下的猴儿从石头里蹦出来的那一刻。这一刻他感觉太阳在当空照、花儿在对他笑、小鸟在说早早早……

　　所以逃离了梦魇的李果，突然心情非常非常的好，好到甚至开始描述起昨天欺负他一天的那个女魔鬼，也许是因为斯德哥尔摩症候群在作祟，李果觉得那个女人应该是个很漂亮很漂亮的大美女，而且冷艳。戴个眼镜，或许是个未婚妈妈，家里挺有钱，还可能真的是个杀手。

　　当然，这一切都是李果的猜测，反正这种人并不是李果这种平凡的屌丝大学生能接触的。但凡是这种女人，最终都会跟着高富帅远走高飞，即使被玩弄也心甘情愿的那种。

　　回到学校之后，李果突然犹豫了。虽然他现在很累，但是他还是对昨天那个女鬼似的女人心有余悸，甚至连回去补觉的勇气都没有。一旦那个女人杀了个回马枪，李果很有可能会被抓到了哪个山洞里，然后被活取器官什么的，反正甚是恐怖就对了。

　　正想着，李果突然发现前面一堆人围在他们学校最著名的景点——一个女学生一手上拿书一手拿着一团看似很像毛线团的分子模型的雕塑前面，这是在当地都小有名气的毛线女神雕塑，也被李果他们亲切的称为“读书顶团毛”姐姐。

　　而“读书顶团毛”后面就是学校最奢侈最嚣张的高层图书馆，史无前例的十二层那么高。这可比学校里其他建筑高出整整一倍……

　　“快跳啊！”“是啊！都一早上了，还不跳？”

　　李果突然听到了一阵很诡异很不尊重生命的话，然后顺着那帮人的视线看上去，赫然发现一个硕大的人形物体站在大楼的顶端，离李果整整有十二层楼那么远，李果看不清楚容貌，乍一看还以为是韩红站上头呢……

　　“借过借过……”李果举着两个肉夹馍在人群里穿梭着，试图找到一个最佳的观测点。

　　可说时迟那时快，就在李果即将到门口的时候，十二楼上的那个女人突然像一个高空坠落的烟头一样，急速的划向了地面……

　　说来也巧……她下坠的地点，刚好就是李果现在所处的位置。李果周围的人哄的一声就散开了，可唯独精神状态不是很好的李果，张着大嘴，看着一张油腻腻的嘟嘟脸朝他越来越近……

　　然后李果眼前那么一黑，耳朵嗡了一声，最后一个念头却是：肉夹馍掉了……

　　“这两个人不治好，我们会倒大霉的。”全西安最好最大的医院里的ICU病房里，医院的几个主要负责人站在李果和陈薇薇的床前，表情严肃。

　　病房外头是一个微胖，但是看上去很威猛很霸气的男人，旁边的副院长在跟他点头哈腰的做着保证：“陈先生，您放心。令千金我们一定能治好！”

　　而陈薇薇的母亲在旁边表情肃穆：“我也是医生。”

　　“陈女士……你看……”副院长一听，顿时苦笑：“真的……”

　　“那个孩子怎么样？”陈薇薇的老妈指着床上的李果：“他的费用，也由我们出。”

　　副院长叹了口气：“他的情况比令千金还严重，脊椎碎成了骨头渣……”

　　陈薇薇的老爸眉头突然一皱，表情很冷。然后慢慢从口袋里摸出手机，拨了出去。

　　“二爷……”陈薇薇的老爹说话的时候显得非常恭敬：“我求您件事，我好歹是组织最大的赞助商。求您帮我救救我女儿！”

　　而接着，他的表情绽放了开来，本来冷峻的脸孔就好像中了五百万的乞丐似的，欣喜若狂：“是是是……谢谢您老……谢谢谢谢……”

　　挂上电话之后，他重重的给了自己老婆一个拥抱，属于男人的眼泪哗一下就流下来了：“薇薇有救了……”

　　陈妈妈也是一愣：“这怎么可能……”

　　说完，她也终于冷静不下去了，呜呜的哭成了一团。

　　“我就说，我就说老爷子让我每年给他们那么多钱……”陈爸爸哭着说：“能换薇薇的命，多少钱我都给……”

　　果然，没到一个小时，隔离走廊的大门突然被推了开来。一个带着奇怪医生证件，穿着白大褂，甚至头发都是雪白的女人走了进来。

　　“陈先生是吗？”龙神雪一边戴着手套，一边说：“我是来给你提供帮助的。我代号银龙。”

　　“求求你……”

　　他话还没说完，龙神雪微笑着朝周围的医生护士挥挥手：“你们都回去休息吧，这里我来。”

　　而就在她说话的时候，李果挂在脖子上的那个一千五百个币没抓到娃娃的帅哥送给他的折成三角形的符咒，突然燃烧了起来。而接着完全没有意识的李果居然剧烈的咳嗽了起来，然后脊椎断裂的李果，啪的一声坐了起来……

　　不过坐起来没两分钟，他又躺了下去，然后居然翻了个身，把身上的被子卷了卷，沉沉的睡了下去。

　　“有高人？”雪姐姐隔着玻璃看了李果一眼：“他的福缘还真是深厚。”

　　陈薇薇的老妈一愣：“谁？”

　　龙神雪指了指李果：“他，他身上挂着一个上善护身咒，替他挡了一死。这个咒可是钱都买不来的，应该是祖传下来给他护身的。”

　　而作为一个医学界的奇迹，在粗略的检查之后，近乎完全康复的李果被人哗啦啦的推出了ICU，并推向特级病房开始康复治疗。

　　“等一下。”龙神雪在李果经过她面前的伸手截停了病床：“我再做一下检查。”

　　“求你了……我女儿快不行了！”陈薇薇的老爹扑腾一下就跪在了龙神雪的面前。

　　而旁边的医院院长也跟着附和：“他没问题了……真的是个奇迹。”

　　龙神雪尴尬的一笑，朝那院长挥挥手，然后扶起了陈爸爸：“好吧，我知道了……”

　　“停！”

　　四周围突然传来一声突兀的喊声，然后四周的空间顿时凝固。然后像雪片一样纷纷破碎，周围的天空、房屋、人，几乎在一瞬间就像是水煮蛋的壳子似的，片片剥落，只剩下一片漫无边际的白色。

　　什么院长啊、雪姐姐啊、陈薇薇的爹妈啊、护士啊、走廊啊、病房啊，统统消失得无影无踪，只剩下陈薇薇和李果各自躺在一张病床上。

　　不多一会儿，李果坐了起身，一脸无奈的笑容。而陈薇薇低着头满脸泪痕的，也坐了起来，一边抽泣一边埋怨：“又让我回忆一遍……”

　　渐渐的，樱、蔽日云、身残志坚纷纷出现在他们的身边。樱的脸色有些难看，而蔽日云看上去也很累。唯独身残志坚在旁边啪啪的嗑着瓜子……

　　“我在想，我为什么会完全不记得这一天发生的事呢？”李果挠着头：“我见到了可欣、琥珀、百合、鸟二，居然还有雪姐姐和上清……”

　　“因为上清给你的那个符咒，是需要代价去偿还的，它的代价就是记忆。大概一个礼拜的记忆，会在之前和之后随机选择一个礼拜。刚好，它选到了你碰见所有人的那一天。”樱席地而坐，并让蔽日云给她弄了一瓶可乐，大口大口的喝着：“所以你根本就不可能会记得。”

　　李果揉着脑袋：“我不记得，他们怎么会出现的？”

　　“逆向推导。”樱呵呵一笑：“是我推理出来的，用魔方公式，相似度应该是百分之一百。”

　　李果一度以为柯南牛逼、福尔摩斯牛逼。现在看来，这些人在樱的面前俨然就是个战斗力不足五的渣滓……樱要是当警察，犯罪率会创下历史新低。

　　“你现在看到了吗？这些事的触发几率是多小。”樱笑了笑：“几十兆亿分之一，他们每件事不但有你这里的共线，还有各自的支线。这几乎是无法推导的。”

　　李果打了个响指，一根燃烧着的芙蓉王出现在他嘴边：“你最快多久能出结果？”

　　“顺利三小时。”樱无奈的一笑：“轮回锁的解开，也许只是因为你们中的一个人干了一件很微不足道的事情，也许是你刷牙躲过了百合，也许是你给板蓝根之路消灭了一个恶霸。或者干脆就是因为琥珀吃掉的那条鱼，要不就是你喝了女武神喝剩下的饮料。”

　　李果有一种不太好的感觉：“那不顺利呢？”

　　“终此一生。”

　　李果当场就傻掉了……

　　而身残志坚朝李果扔了几颗瓜子：“很精彩哦，亲。回去炫耀一下，特别是刺激刺激那只鸟。”

　　李果抓了抓头，拍了拍手。周围的环境瞬间换回了蜀山大广场，李果抬头看了一眼姣好的阳光：“玲子。”

　　“在，舰长。”玲子的反应速度很快很快，不过出现之后她明显给了陈薇薇和蔽日云一个很不友好的眼神。

　　李果朝樱努了努嘴：“我的权限对等复制到她身上，让她拥有控制权。”

　　“指令不予以执行。”玲子摇摇头：“程序锁一旦设定不能更改。”

　　而樱看了李果一眼，然后跟玲子说：“如果你当我的计算器，我就把我的主体逻辑教给你。”

　　玲子考虑了一下，然后摇头：“对不起，不予以执行。”

　　李果一摊手：“玲子乖……”

　　而身残志坚咳嗽了一声：“废话个屁，不配合晚上老子给你断电。”

　　“程序已更改，舰长享有最高级权限。方绽宁享有次级权限。”

　　身残志坚扣了扣耳朵：“看到没，有的时候得暴力执法。”

　　李果咳嗽了一声，然后拍了拍樱的肩膀：“麻烦你了，有什么需要告诉我。”

　　樱摇摇头：“这才是我分内的事，让我的脑子空着，我会很痛苦。”

　　李果嘱咐完了之后，回家了一趟，顺手拿了点哈儿送给李果的熏肉，然后把陈薇薇送回到了夏灵的帐篷。

　　不过这次去的时候有点不巧，夏灵正在换衣服……还真别说，夏灵其实还蛮有料的，居然一点都不下垂，看上去很有光泽，而且居然还是粉红色的，要知道夏灵可是快三十的人了……

　　当然，李果为此是付出了代价的。他被剑魂打出了四十米远，撞断了二十多棵树……

　　“这事，还真有点意思。”夏灵虽然看上去很镇定，但是耳朵通红的，俨然就是刚才血压急剧升高的后遗症：“没想到还有这么多的巧遇。”

　　“是啊……”李果虽然没受伤，但是剑魂的剑气还是让他有些不太舒服：“反正就是这么麻烦，灵姐，你有什么好主意没？”

　　“我啊？”夏灵用膝盖撑着自己的下巴：“如果是我的话，我宁可让它自然而然。”

　　李果摇摇头：“自然而然就是那个女人和我之间，肯定有个要死。你说……谁死都是很痛苦的事。”

　　夏灵点点头：“那你就去干你想干的事，这个世界应该没有什么可以阻挡一个人的东西。”

　　“灵姐，我可比不上你……”李果深深的叹了口气：“很多事都能阻挡我的，我不想死，因为我是别人儿子，而且我马上要当爸爸了。我也不想让她死，因为我欠她的，而且因为欠她的，我还欠你的……”

　　“欠我的？”夏灵一愣：“我听不明白。”

　　李果挥挥手：“迟早会明白的。灵姐，我先走了。薇薇，你要是跟灵姐熬不下去了，就打电话给我，我来接你。”

　　情绪低落的陈薇薇哦了一声，然后木讷的朝李果挥挥手：“拜拜……”

　　而李果并没有直接回去，而是直接传送回了他母校的后街，走进了那家水煮鱼的铺子。

　　在李果的记忆里，这家店因为很贵，所以李果始终没进来过，但是……今天李果还是必须来吃一次的。

　　点了两份水煮鱼之后，李果咳嗽了一声，拍了拍手：“琥珀！”

　　不多一会儿，琥珀睡眼惺忪的从门口走了进来，而走进来的那一瞬间……她突然瞪大了眼睛看着桌上的水煮鱼，然后发出惊天动地的尖叫……

　　“我爱死你了！”琥珀一把抱住李果，用力的在他脖子上种了个特别清晰的草莓。

　　而这时，那老板也走了出来，上下打量着李果和琥珀，然后笑着说：“没想到啊，这么多年过去了。你们两个还在一起？”

　　“你记得我？”李果笑着指着自己的鼻子。

　　“记得记得。”那老板点点头：“你给了我一百块，没让我找钱。”


第389章 烟云

　　“为什么你不跟我说呢？”李果看着吃水煮鱼吃到花脸的琥珀，非常疼爱的轻轻摸着她的头发：“一见面还装不认识。”

　　“没办法的呀……”琥珀抬起头：“让我妈知道我提前见你，我会被打断腿的。”

　　李果呵呵一笑，拿纸细心的把琥珀的脸给擦了个干净，然后又帮她夹了几块上好的鱼肉放到碗里：“你要一直在我身边，可能现在又是另外一种风景呢。”

　　是的，李果在这一刻突然感觉到命运这玩意真的很神奇，神奇到原来的任何一个细微改变都能最终让人一生的道路走向截然不同的方向。

　　如果当初琥珀就呆在李果的身边，那么李果不可能有小新和她老娘，大概也不会遇见鸟子精和雪姐姐，莫愁倒是顶死的，命中注定会遇见。但是生活肯定会变成另外一幅样子，肯定是李果不能想象的样子。

　　而这时餐馆的老板叼着根烟走了出来，笑眯眯的给李果递了根烟：“你们还是这么恩爱啊？”

　　琥珀嗯了一声，然后用力的亲了一下李果的脸。

　　“我记得特别清楚，那天你们刚走，就有个很漂亮很漂亮的女人过来问。我一听她的描述，就知道她要找这个小姑娘。”老板指着琥珀：“我是侦察兵退伍的，记性和观察力都好着呢。那女的漂亮是漂亮，就是眼睛里透着一股子邪……”

　　“你是在说我吗？”百合的声音从门口传来，然后坐到了李果的旁边。

　　那老板眼睛瞬间瞪得老大，半晌一句话都说不出来。

　　而李果咳嗽了一声，笑道：“你怎么来了？”

　　“我找你有事，没想到你在这逗小猫。”百合看了看四周的环境：“这里我原来来过，没想到当初那个错过的人，还真是你。”

　　李果哈哈一乐：“就是我。”

　　“你知道么？”百合眼睛一眯：“我杀了三百一十七个上大学的李果。”

　　李果眉头一皱，照着百合屁股上就是一拧：“你又骗人，叫李果的大部分都是女的。”

　　而那个老板看到百合和李果的神态，顿时就没了声音，这打情骂俏的太明显，可旁边那个戴眼镜的可爱姑娘居然视而不见，只是一个劲的吃鱼……现在的年轻人已经开放到这个程度了吗？

　　怀揣着羡慕嫉妒恨的心情，那老板走回了后厨，并很快的端上了一盘免费赠送的糖炒栗子，然后默默无言的退回到小房间里看电视去了……

　　“李果，你是喜欢她多一点，还是我？”百合指着琥珀：“告诉我。”

　　李果咳嗽了一声，看向琥珀，然后耸耸肩：“我刚才掐错人的屁股了……”

　　琥珀抬起头喵了一声，然后古怪的看了百合一眼：“你不是百合。”

　　“哎呀，这都能被你们发现。”百合摊开手：“你们也太厉害了吧。”

　　“你傻啊你……”李果搬开凳子离这个百合更远了一点：“百合是什么人？她怎么可能说这么娘泡的话出来，她大部分时间比我还爷们。”

　　“你们也太不给力了。”说话间，这个百合的样子渐渐化成了另外一个女人：“我休假过来旅游，无意中看到你了。”

　　百合的样子变化之后，赫然就是那个卖手表的海鲜大圣……

　　李果当场脸就白了，捏住自己的手：“完了……完了……手要断了……”

　　“不要这样好吧。”海鲜大圣摊开手：“你让我很为难。”

　　“好吧……师叔，你来这干什么。”李果把手放回去：“下次千万别变别人来逗我……万一遭天谴了，你负责么？”

　　“谁让你动手动脚的了？就算是夫妻也得相敬如宾的好么？”海鲜大圣拨着糖炒栗子：“我是来这边见网友的。”

　　李果和琥珀当场就惊呆了……堂堂的位面三大守护者之一，能顷刻间毁灭一个星球的超级大能，居然过来见网友。

　　“是啊，在劲舞团里认识的。”海鲜大圣颇为无奈：“在网上的时候还挺有文化的，见面一看，发现他全是百度的。而且居然想上我……这让我太苦恼了。”

　　“废话呢……师叔。”李果白眼一翻：“见网友不是为的上床是为的什么啊？大家都这么忙……你也太天真了。”

　　“是啊……太天真了。”海鲜大圣幽幽的叹了口气：“老板，给加份鱼香肉丝。”

　　老板在里屋应了一声，然后走了出来。当看到李果旁边的女孩又换人了之后，他又傻逼了那么几秒……

　　“不过，师叔。”李果眯着眼睛看了海鲜大圣一眼：“话说，你为什么会去玩劲舞团……我很好奇，你可是……鲲鹏大圣。”

　　“海鲜就海鲜，我觉得海鲜听上去还可爱一点。”海鲜大圣无所谓的挥挥手：“这不是无聊吗，总要找点事干。”

　　说完，海鲜大圣打量了一圈李果：“轮回很难解的，你不要报太大的指望。”

　　李果一愣，然后瞬间想起海鲜大圣是可以读取他人内心和记忆的，所以一瞬间也就了然了，而在了然之后，李果恬着脸陪着笑：“师叔……”

　　“别……”海鲜大圣摆摆手：“轮回的事，就是我家风爷都没招，每个人有每个人的结，是死扣，别人解不开。”

　　李果顿时垂头丧气的低下了头，长长的叹息了一声：“那师叔，我现在是怎么办？我不想等下去了。”

　　海鲜大圣捏着下巴，沉思了片刻之后，突然蹦出三个字：“不知道。”

　　李果当场就囧了，可怜兮兮的看着海鲜大圣：“师叔，不用这样吧。”

　　“真不知道，你以为我是万能的啊。”海鲜大圣摊开手：“我就算创造了一个世界，但是一些既定规则还是被规定死的。创造世界是有一个模板的，虽然不是流水线产物，但是都要符合自然规律。”

　　李果喔了一声，然后从口袋里摸出一颗大白兔递给海鲜大圣：“师叔，如果你是我，你会怎么办？”

　　“睡觉呗，睡上三千八百年。”海鲜大圣乐滋滋的接过大白兔：“等醒了，什么事都成了浮云。当年的爱恋都成了渣土、当初的仇恨都归了虚空。”

　　“好吧……这位爷。”李果苦笑着：“咱是升斗小民，做不到您这境界。”

　　“那我就真没办法了，亲。”海鲜大圣说完，催促后厨：“老板，饿死了！鱼香肉丝还没上啊！”

　　“就起锅了！”

　　李果看了一眼琥珀，两个人不约而同的摇了摇头，对海鲜大圣真的一点招儿都没有了……

　　“对了，我开了个淘宝店。”海鲜大圣掏出名片：“卖925银首饰的，多多光顾。都是我亲手打造的，保证每个都造型独特。”

　　李果哦了一声：“保证买……”

　　“这还差不多。”海鲜大圣吃了半盘栗子之后，突然眼睛一亮：“我突然有个办法。”

　　李果大惊：“什么？”

　　“你现在看似无解的题，其实可以用赌博的方式来试试冲关。”海鲜大圣神秘兮兮的说着：“你先把你那天碰到人之后，他们所发生的所有事都收集起来，然后再模拟场景重现。真很危险，可能会因为这样而改变你生活原本的进程。”

　　这句话，是海鲜大圣出现到现在为止说的最有用的一句话。

　　所以李果立刻迫不及待的追问着：“该怎么样……”

　　“其实就我的理解，你和陈薇薇的牵绊被解开，无外乎就是在前一天或者两天所发生的事情。”海鲜大圣晃着手指头：“只要你能把和你有交集的人的所有事都弄明白。一切就大概了然了，二十四点到零点。很复杂，但是比你现在硬解要简单的多。”

　　李果沉默了一阵，然后打电话给了百合……

　　和百合打电话其实蛮诡异的，因为李果发现，无论是谁给她打电话，她从来都不先说话，只有李果先说话了，她才会接嘴。

　　“然然。”李果咳嗽了一声：“你在干什么？”

　　百合沉默了一阵：“拉屎。”

　　李果一愣，他感觉自己似乎每次打电话都能打得这么巧……上次打那谁的电话，他好像也是在拉屎。

　　“那……”李果也颇为尴尬：“等下好了，能来找我一下吗？”

　　百合想了想：“好。”

　　果然，就在鱼香肉丝上桌的同时，百合从门口走了进来，一进来她四处观望了一圈：“这里我曾经来过。”

　　说着，她在餐馆老板又一次惊讶的眼神中坐到了桌子上：“原来我真的和你擦肩而过。”

　　李果笑着点点头：“我想，解开轮回的话，你这个女主角应该在场的。”

　　百合看了一眼海鲜大圣，然后点了点头：“她很厉害？”

　　“一般吧。”海鲜大圣伸手在百合的额头上点了一下。

　　百合顿时惊恐万分：“你对我干了什么！”

　　海鲜大圣哈哈的大笑起来：“封你两小时。”


第390章 还是烟云

　　百合明明见过海鲜大圣，但是在现在她居然好像完全对面前这个只能走可爱萝莉路线的大能女子丝毫没有印象。

　　李果十分疑惑……

　　不过具有传奇能力“他心通”的海鲜大圣倒是及时给了李果一个威胁的眼神，并大口大口吃着鱼香肉丝拌饭……

　　多可爱的一个大圣啊，就是口味太尼玛重了，鱼香肉丝盖饭还好说，可这鱼香肉丝拌饭……绝对不是一般人能吃得下去的，单看它诡异的身姿就足够喝止住很大一部分的吃货了。

　　当然，海鲜大圣自己都不在意，别人也无权过问。倒是百合，她现在的表情显得特无助，白天的百合本来就有战斗力负加成，这其实对她来说，如果不是遇到龙神雪或者莫愁这样的劲敌一点问题都没有。可现在突然之间，一个弹指间就能让人灰飞烟灭的红太狼，变成了只能扎着蝴蝶结像傻逼一样在青青草原上被狼捉的美羊羊……

　　这巨大的反差，让一向好强、就连想被李果搞的时候自己都坚持在上面的百合一时之间几乎失去了所有可以依仗的东西。

　　“李果李果……”琥珀指着百合：“她看上去好可伶喂。”

　　李果揉了揉鼻子：“师叔……她骨子里是个特柔弱的妹子，你别欺负她了。”

　　海鲜大圣放下碗，擦了擦嘴：“你不觉得跟这么个柔弱范儿的女人交流起来会比那个钻牛角尖的女强人要舒服不少么？”

　　李果一想，这海鲜大圣说的也有道理。跟百合的话……几乎是说不到一块去，太好胜，吃不得一点亏，而且有想法的过头了，根本由不得别人插嘴。

　　倒是现在这个文姬范的李然，却给人一种很好沟通的感觉。

　　“那个谁……然然姐姐？”李果试探性的叫了一声：“说句话听听？”

　　百合有点无助的看了李果一眼：“她到底对我做了什么？”

　　“OK。”李果打了个响指：“然然姐。”

　　“嗯？”李然应了李果一声：“在呢。”

　　李果深呼吸一口，拍了拍自己胸口：“这感觉，太良家了，太爽了……”

　　“其实话说回来，我还是喜欢那个挺有女王风范的。这个看上去有点普通。”海鲜大圣也参加到李果的品头论足行列里：“没什么个性。”

　　“你不懂我的伤悲啊，师叔。”李果站起身走到厨房加菜的之前，无奈的回头跟海鲜大圣说着：“对我来说，然然姐的温柔，是我一辈子最渴望而不可得的东西。”

　　等到李果把李然和琥珀爱吃的菜都点了几道，并加了一份鱼香肉丝之后，餐馆老板居然给李果打开了一个包厢的门。随着这包厢只是简单的用三合板随便围了围，但毕竟这是个包厢，尽显尊贵……

　　“海鲜大圣，作为一个每天什么事都想管但是不能管的人，你有什么感想。”李果很恭敬的给海鲜大圣倒了杯鲜橙多：“说说。”

　　海鲜大圣眉头一苦：“我蛋疼……”

　　好吧，这个答案又婉约又充满了文艺气息，而且无比简单。寥寥三个字道尽一个跳出了五行六道三十三天的大能心中的无奈和哀怨。

　　“我其实存在不存在都无所谓的。”海鲜大圣似乎不想再多提她自己的事，倒是话锋一转看向李果：“你的事，还得你来解决。我什么都知道，但是不能告诉你。”

　　李果啊了一声：“不用这样吧，多少透露点。”

　　“不行。”海鲜大圣坚定的摇摇头：“那是害你，人为的打乱轮回密码，会造成不可预知的崩溃。你明白么？”

　　李果想了一会，然后默默的摇头：“我现在干的事，也是在人为打乱它，可……”

　　“不同啊，亲。”海鲜大圣叹了口气：“我插手了，你就会被认定为作弊。我的老板是不允许作弊的。你可以钻它的空子，也可以打它的擦边球，甚至可以破坏它的规则。但是唯一不能作弊。”

　　“规则是允许被破坏的，但是平衡不行。一旦失去了平衡，哪怕是一个点，这个世界会乱套的。”海鲜大圣摊开手：“就好像穿越回古代，无论你怎么穿，哪怕是带着全套科研设备和科研小组穿越，最终你也不可能留下那些改变进程的东西。时间轨迹的纠错能力会把你留在时间里，但是会抹除你所有的一切。”

　　李果和琥珀对视一眼，又和百合对视了一眼，好像只有百合朦胧的知道了点什么之外，李果和琥珀连个蛋都没明白过来。

　　“简单说吧。轮回密码其实就是时间密码。”海鲜大圣长长的嗯了一声：“就好像天守门的掌门，你觉得他有没有穿梭时空的能力？我明确的告诉你，是有的。但是他同时也有着严格的限制，他不敢。假如你带着一个科研小组回到了清朝，想改变历史的进程。对不起，时间会无情的抹杀掉你的存在，无数穿越者回去了，可你去翻历史书看看，有什么太大的不同吗？”

　　“可……”李果都快被绕到吐血了：“可这跟接触我的轮回宿命有什么关系。”

　　“我只能把设定告诉你。”海鲜大圣显得很无奈，她拍了拍李果的肩膀：“亲啊，不是师叔不想帮你，实在是老板太狡猾。”

　　旁边沉默了很久的百合，突然用一种温柔似水的语调说着：“那也就是说，哪怕我们有回到过去的能力，也没办法改变既定的宿命轮回，只能从现在开始着手对吗？”

　　“果然是聪明的小女孩。”海鲜大圣满意的点了点头：“你和李果只是你们两个人之间发生的故事的主角，而这些故事有无数个人组成。而每个人在某个点都是主角。这很复杂，但是如果一旦找到了一条线，那么这会变得非常简单。”

　　李果捏着额头：“你是在告诉我，所有的事情……都是由一个事情或者是一个东西串联起来的？”

　　“是什么？”百合、李果和琥珀突然异口同声的问了出来。

　　海鲜大圣只是笑了笑：“对不起啦，亲们。无可奉告。”

　　“那陈薇薇……她为什么解锁了轮回。”李果哭笑不得：“我跟他……”

　　“同理同理。你们先解开那条线吧。把我的话带给樱，会对她有帮助的”海鲜大圣三口两口吃完了碗里的饭：“我得走了，我下午还得去参加一个瑜伽培训班。”

　　“别啊，师叔……”李果还想套点什么有用的东西：“多少给我指条活路啊。”

　　说着，李果用手把百合的脸撑出一张笑脸：“你看她，多可爱多漂亮。你忍心看着我们俩死一个么？”

　　百合连连点头：“嗯嗯……”

　　“如果你解不出来，对不起……我也无能为力。”海鲜大圣摇摇头：“如果你解出来了，那么恭喜你，我就可以再给你提示。但是也只是提示。”

　　海鲜大圣虽然平时嘻嘻哈哈和蔼可亲，甚至李果有时候会想去捏这个可爱妹子的脸，但在这原则性的问题上，海鲜大圣显得格外严肃，根本不给任何人任何空子钻，哪怕李果给她跪下，她也依旧不会多说半句。

　　当然，李果是百分之一百理解她的，作为一个世界规则的守护者和制定者，她绝对知道这作弊的代价。所以李果也没再逼问，只是像个二逼似的吃完了这一顿稍微有点早的午饭。

　　“那个谁，小猫。”海鲜大圣突然有点犹豫和尴尬：“求一起逛街……”

　　琥珀一愣，指着自己鼻子：“我？”

　　海鲜大圣连连点头：“我……难言之隐啊，李果闭嘴！”

　　李果啊了一声：“我还什么都没说……”

　　“你不就想说我是穷逼么，穷怎么了？谁告诉你大神通就一定有钱的？”海鲜大圣非常凌厉的炮轰着李果：“难道你们只用钱来衡量能力么？我告诉你，我还不算最穷的，麒麟才算是最穷的！他上个月还问我借了一万五交房贷！你敢说他是垃圾么？敢么你？”

　　李果脸都抽搐了，嘴唇哆嗦了一阵之后，低下头：“不敢……”

　　“走啦走啦……现在换季大减价。”海鲜大圣说完，就心急火燎的挽起琥珀的胳膊把她往外拽：“你说我穿韩版的好不好看？就是那种可以把粗腿遮住的。”

　　琥珀表情有些呆滞，显然是因为海鲜大圣的名头实在有些吓人：“好……好。”

　　“晚上会把你的小猫送回到你手里的。”海鲜大圣朝李果抛了个媚眼：“放心，她绝对完好无损。”

　　李果朝忐忑的琥珀点了点头，然后朝琥珀和海鲜大圣挥手告别。至于安全……李果如果担心琥珀的安全，就是赤裸裸的对海鲜姬的蔑视，刚才海鲜大圣最后一句话的潜台词已经很明显了，就是用琥珀陪她逛街，来交换这段时间绝对的安全。

　　很快，房间里只剩下秀气雍容的李然，和一脸衰相的李果了……

　　“然然姐……你看，接下来……”

　　李然点了点头：“当普通人的感觉……真的很好。”

　　李果叹了口气：“那我现在带你回蜀山，一起去找樱。”

　　李然点点头：“我还有一个小时的普通人时间，能……能陪我去个地方么？”


第391章 新的力量

　　一小时，对大部分人来说，大抵不过只是坐在马桶上便秘的一小时，亦或者是在草什么论坛上看图撸管的一小时。

　　但是这一小时对李果来说，却让他感觉爽极了。果然真的如他当初所想，李然当真是世界上最适合骗回家当老婆的人。没有之一，只有唯一。这里不得不称赞一下果爸的眼光，这老家伙虽然总体来说横看竖看都只能被称之为老流氓，但是她的眼光真的很独到，无论是鸟子精还是李然，都是他一手选给李果的。甚至为了李然还跟自己老爹闹的很僵。

　　从这一点充分可以说明，到底姜还是老的辣，如此有预见性的眼光，当真让李果第一次真正的觉得蒙荫祖上。

　　“可以了吗？”百合，不……李然伏在李果的背上：“我有点累了，没有灵力支撑，我比大部分人的体力都差。”

　　李果眯着眼睛连连点头：“好……好……”

　　李然坐直了身体，然后拿起旁边的浴巾擦了擦身上的汗，随着动作，李果也跟着摇晃了起来。

　　“你从哪学的？”李果翻了个身，让李然坐在他的肚子上：“很专业。”

　　李然只是笑，很少能看见笑容的百合，在笑起来的时候真的很漂亮，特别是嘴角上还有两个浅浅的酒窝，真的是很醉人呢。

　　“快说。”李果坐起身，把百合搂在坏里，在她脖子上用力的吸着：“要是能一直这样多好。”

　　“那就要看你了。”百合用腿夹着李果的腰：“不然，我还是会杀你的，或者你杀我。”

　　“那我要是不呢。”李果突然想到一个很奇妙的问题：“杀不杀什么的，总是我自己说的算的。”

　　百合笑着亲了李果的肩膀一下：“傻瓜，那个轮回总会设一个你不得不钻的套的，你就算不想，还是一样要走下去。”

　　李果叹了一口气：“我现在好紧张……”

　　“嗯……我也紧张。”百合突然咳嗽了一下：“现在轮到你帮我按摩了。”

　　李果一愣：“我不会啊……”

　　百合偷笑了一下：“随便摸就好了，你不是很喜欢舔的吗？等解开轮回之后，我就榨干你。”

　　李果当场就差点燃烧起来……所以说百合是最适合当老婆的人么，在旁人面前，那叫一个雍容华贵，举手投足都带着一种难以形容的贵族范儿，干点什么都异常的优雅。可这衣服一脱，整个人浑然一变，变得能让人喷鼻血而死。

　　而且百合还有个别人没有的特点，她身上有一种很特殊的香味。一般女人的香味，大多只是荷尔蒙的催动，男人闻的到而同类就闻不到。可百合身上的香味就连同类都可以闻得很清晰，确实是那种淡而持久的百合香味，沾在身上的话，最少要三五天才能全部消散，就连洗澡都没有任何用处。所以什么香水对百合来说都是浮云，她俨然就是一个会走路的高档香水瓶，就连小新都喜欢往她身上蹭，蹭了一身香，再去跟小葵显摆。

　　当然，这里也有让李果苦恼的地方，因为每次和百合玩了之后，她都会带着一身百合身上的暖香，别人都不用问，只要一闻，就知道李果最近干了点什么破事。

　　除此之外，百合的爱干净程度已经到了一个让人发指的地步，就连李果，不洗澡都不能碰到她任何一处裸露在外的皮肤。她也从来不会去吃一些看上去就很脏的食物，比如麻辣烫或者烧烤。这一点和鸟子精或者莫愁截然相反，特别是莫愁，她简直已经到了只要是吃的就能往嘴里塞的地步。所以百合就成了李果身边认识的人里，唯一不是吃货的妹子，这其实也是蛮珍贵的。

　　当然，夏灵这种已经不能算吃货了，她是站在食物链顶端的生物，李果亲眼看她烤过一只蝙蝠……

　　“李……李果……”百合双手死死抓着床单：“……”

　　舔到流汗的李果一愣，抬起头舔了舔嘴唇：“怎么？”

　　百合脸色绯红：“快……快一点，我快来了，新也马上回来了……”

　　李果喔了一声，然后继续非常卖力的……着。

　　果然，在十分钟之后，小新带着小葵一脚踹开了大门，然后大摇大摆的走了进来，并一眼就看到了坐在沙发上看报纸的李果。

　　“爸爸！”小新一声惊叫，飞扑到李果的怀里：“有没有给我带吃的啊？”

　　李果咳嗽了一声，瞄了一眼十秒钟前才关上门的卫生间，长长的出了口气：“没有，我是来接你去上学的。”

　　上学……上学……

　　小新妹子顿时呆立当场，如遭雷击，整个人就像狂风中被吹散的蒲公英似的，抖若筛糠。

　　“不要啊……我不要上学啊……”小新妹子双脚一软，往地上一趟，一边打滚一边假哭：“坏蛋，我讨厌死你了！”

　　小葵在旁边咬着手指头：“对，你把葵的狗送人了。葵也讨厌死你了！”

　　“你怎么回事？”百合水淋淋的只围了一条浴巾就从卫生间里钻了出来：“一来就惹孩子？有点大人样没？”

　　“好了好了。”李果先是把小新抱了起来，又捏了一下小葵的脸：“说了下次给你个更好看的。”

　　说完，李果拍了一下百合的屁股：“去换衣服，接你们上蜀山。”

　　一听不送自己去上学，小新几乎是瞬间就恢复了平时的样子，然后挣脱了李果的怀抱，背着双手：“介于李果同志刚才的欺骗行为，本人……也就是新宝贝现决定，三天不跟他说一句话，并视其态度予以减刑。”

　　说完，她气呼呼的钻进了自己的房间，用力的把门摔了上去。而小葵愣了愣，在房门和李果间看了看，然后果断的坐到了李果的旁边。

　　“原来葵这么聪明的啊。”李果拍着小葵的肩膀，笑呵呵的说着。

　　小葵眨巴一下眼睛，然后嘻嘻一笑。

　　百合这时也从房间里走了出来，穿着一身端庄的淑女装，走到李果面前，轻轻的从他嘴边拽下了个什么东西：“你也不知道去洗把脸……”

　　李果一愣，抬头仔细看了看才发现百合手上拿着的是一根弯弯“头发”，而且她脸还红红的。

　　李果非常尴尬，然后抬头看了看表：“你还有五分钟就成百合了。”

　　“百合和李然本来就是一个人。”李然坐在李果的腿上，头架在李果的肩膀上：“我们走吧。”

　　说完，李果一搂百合，牵着小葵，唰唰的就消失在了房间里。

　　他们刚走，小新探头探脑的从房间里钻了出来，四下看到没有人之后，立刻哇的一声哭了出来，哭声十分凄厉，而且一边哭还一边骂着：“臭爸爸……”

　　而随着她的脾气上来，房间里的东西就像是地震似的呼啦作响，杯子里的水被震出杯外，吊灯发出喀啦喀啦的颤动声。

　　而且她的眼睛也突然冒出一股和百合极为相似的黑色雾气，并慢慢朝四周扩散。

　　可就在这时，她突然被一双大手懒腰抱了起来，然后直接扔到了脖子上：“怕了吧？”

　　小新妹子一怔，然后哭声愈发的凄凉。但是那股子烟气却迅速的消退了下去，而且屋子里的东西也不再颤动了，不过小新妹子倒是一边哭一边骑在李果的脖子上用小胳膊敲着李果的脑袋，就和所有被自己老爹欺负到哭的小朋友没有任何区别。

　　“好了好了。”李果把小新妹子抱回手上：“你可是爸爸的心肝宝贝，不会扔下你不管的。”

　　可是小新似乎真的是被抛弃怕了，所以她还是不依不饶的哭着，哭得都说不出话了。

　　这时李果身边黑雾一闪，百合出现在他们身边，并冷冷的看了李果一眼，点上了一根烟：“我警告你，你再惹她。我就让你鸡犬不宁。”

　　小新连连点头，并用力的拍打着李果的胸口。

　　“你们娘俩不用这样吧。”李果又把小新妹子放回到脖子上，然后一手搂住百合的腰：“走咯。”

　　虽然百合被别人握在手里有些不太适应，但毕竟对象是李果，她稍微难受了那么一瞬间也就释然了，默默的跟李果回到了蜀山之上。

　　蜀山一如既往的冷清，几乎都没有什么人。果爸果妈还有那帮中年老年的叔叔伯伯和鸟子爹妈都不知道跑到哪去了，家里也没人，听鸟子精说他们现在似乎正在环游世界，坐鸟子精家的游艇。而且几乎是失去了所有联系方式，更有甚者，听鸟子精的语气，似乎这帮老干部真的沿着希特勒的脚步去找什么世界轴心了……

　　当然，李果很不理解他们为什么在儿女处于生死边缘的时候还能乐呵的如此开心，当真是缺心眼和没心没肺都能遗传吗？

　　“我把小新的能力解封了。”百合和李果刚踏上蜀山之后，百合冷不丁的爆出了一句：“她相当于第二个我了。”

　　李果一颤，扭头看向百合：“什么？”

　　百合很得意，像是卖弄自己精心制作的工艺品似的：“在未来，她肯定会超越我。”

　　李果把脖子上的小新抱下来，指着她问百合：“你对她干了什么？”

　　“只是把她基因里属于我的那一部分全部激活了。”百合抛出烟头，并让烟头在半空中就化作飞灰：“这不是很正常的吗？”

　　李果一呆，蹲下身子盯着小新妹子：“新新……”

　　“好了好了。”小新妹子不耐烦的挥挥手：“不就是给你表演吗？”

　　说完，小新妹子样子十分愚蠢的蹲在地上，然后双手往地上一撑……

　　刚开始还没什么变化，可大概在三十秒之后，整个蜀山大阵外头慢慢的开始被厚重一层的黑色絮状物质覆盖，并发出可怕的腐蚀声。

　　蜀山大阵当然不是那么好弄的，但是一个小妹子能做到这一步，已然把身残志坚和九重山河给惊动了。他们俩出现在小新妹子旁边，瞪着眼睛看着小新撅着屁股做表演。

　　“再来的话，你就等着你锁妖塔婶婶来踹你屁股吧。”身残志坚蹲在小新面前：“你这姿势，谁教你的？我当初怎么说的？厉害不厉害不要紧，最要紧的是姿势霸气，一个霸气的姿势完全可以弥补三十年的功力。”

　　“这是干妈教我的。”小新妹子指着百合：“她……她……去骂她……”

　　百合摊开手：“这种姿势我也是第一次见。”

　　“我警告你。”身残志坚站起身：“不要再打我姐姐的主意，你会被她打死。”

　　百合冷哼一声：“一个残废而已。”

　　身残志坚很残忍的笑了笑，只是打了个响指，蜀山大阵外头的黑雾顷刻间就被大阵给吞得一点不剩，朗朗晴天瞬间绽放：“我只是提醒你，没有我的束缚，我姐姐不是你能想象的存在。”

　　“来，宝贝徒弟。”身残志坚拍了拍小新的脑袋：“看看你还有什么新招。”

　　小新妹子看了一眼百合，然后咬着手指：“很多哦。”

　　身残志坚叉腰站在那：“不管什么，都朝我打过来。”

　　小新点点头，看了李果一下：“爸爸不许骂我……”

　　“不骂不骂，打死他最好。”李果重重的点头。

　　说完，小新突然消失，而在身残志坚身侧同时出现了七个小新。

　　“这是你的招。”李果回头看向百合：“不过没你的有威力。”

　　“她才几岁。”百合还是很得意：“等过几年，你就知道了。”

　　七个小新同时用手指戳向身残志坚，威势倒是不错，灵力也充足。可不幸的是，小新妹子面对的是身残志坚这种大变态，他骚气无比的一个转身，并在七个小新肉呼呼的小手上拍了一下，分秒就化解了这一招菊花爆。

　　“不行啊。”身残志坚一拍胸口：“看老师给你分身。”

　　说完，身残志坚一指李果：“借神通一用！”

　　李果咳嗽一声：“不借……”

　　身残志坚高高跳跃的身形在半空突然一滞，然后直接像条咸鱼一样啪嗒一声掉在了地上，来了一个恶狗扑屎，样子十分狼狈。

　　“我靠……”身残志坚充满愤恨的从地上爬起来：“李果！你想怎样？”

　　“我才不借力给你装逼呢。”说完，李果亲了一下小新妹子：“宝贝在这玩，我带这个怪阿姨去有点事。”

　　小新比划了个OK的手势：“晚上我要去吃肯德基。”

　　“垃圾不许吃。”李果厉声拒绝：“爸爸给你做锅巴吃。”

　　“不要……”小新妹子撅着嘴：“我就要吃肯德基。”

　　“不……”

　　李果拒绝的话刚准备出口，但是却被百合一脚踩住脚背，把话给噎了回去。百合蹲下身子，从口袋里掏出钱递给小新：“多叫点小朋友，就说咱们请客。”

　　“嗯！”小新拿着鼓鼓的钱包，朝李果做了个鬼脸：“臭爸爸！”

　　说完，她狂风一样的朝正在竹林里踩蘑菇的小葵奔去：“笨蛋！笨蛋！晚上我们吃肯德基咯！我去叫咪咪！”

　　李果一愣：“咪咪是谁？”

　　“是那个额头镶嵌舍利子的女孩。”百合淡淡的说了一句，然后离开李果，径直走向樱所在的方位。

　　李果喂了一声，快步赶了上去：“你不能这么宠孩子。”

　　“我喜欢。”百合头也不回。

　　李果摊开手：“你会把孩子宠坏的。”

　　“用不着你管。”百合冷哼一声：“宠坏了我负责。”

　　“这不是你负责不负责的问题。”李果深呼一口气：“这关系到孩子的未来好吗？”

　　“你是想吵架吗？”百合眉头轻蹙：“走开。”

　　看着两个人一边争论着该怎么管教孩子，一边消失在视线里。身残志坚点上根烟，跟旁边的九重山河说：“那个女人似乎在变。”

　　九重山河点点头：“这是好事，不是吗？”

　　身残志坚想了想，然后不确定的摇头：“谁也不知道未来会怎么样，那个女人是变态的，只不过现在李果勉强能压制她。”

　　“她最后一件法器是什么？”九重山河眉头也缩了起来：“我们去毁掉。”

　　“是七星琉璃盏啊，大哥。”身残志坚瞄了一眼九重山河：“毁掉也没用，三十三诸天劫器，是能无限托生的好么。如果它是把牙刷呢？你要毁掉世界上所有牙刷？”

　　九重山河重重的叹息一声：“这不只能看李果的造化了？”

　　身残志坚耸耸肩：“大概是这样的，你这个干爹不称职啊。”

　　九重山河淡淡的一笑：“要不你来困住锁妖塔，我去帮李果？”

　　“算了……”身残志坚望向天空的浮云：“不自由，毋宁死。”


第392章 莫愁和即墨（上）

　　“哎呀……”莫愁在床上百无聊赖的打着滚：“整天无所事事，这日子没法子过下去了。”

　　鸟子精趴在地毯上，午觉睡得震天响，四仰八叉的丝毫没有任何一丁点的大家闺秀应该有的形象，怎么看怎么像个女地痞，人在地上而腿在沙发上。

　　而雪姐姐也许是因为怀孕的原因，变得特别慵懒，天天闲暇的时候就只是知道织毛衣织毛衣，在她的思维角度里，爱意的最重要表达方式也许就是织毛衣……

　　十年的产假足够她恶狠狠的挥霍，可她却用这十年来织毛衣，就连莫愁都分到了一件高领贴身小毛衣，而鸟子精分到的是长筒毛线袜，琥珀……她不要毛衣，她要了两个毛线团，玩了整整一天。

　　“了无生趣……了无生趣啊……”莫愁一边在床上打滚，一边嘟囔着：“好无聊啊……”

　　“闭嘴！”鸟子精迷糊中被莫愁闹醒，胸中一股恶气喷涌而出：“无聊拿根黄瓜捅自己！”

　　莫愁丝毫不搭理鸟子精，继续在床上打着滚：“好无聊啊……”

　　“要不你出去逛逛吧。”雪姐姐一边看着台湾偶像剧一边打着毛衣，看上去恬淡极了：“你现在游戏也不打了，稿费也不赚了。这么憋下去，你不疯我们都得被你弄疯掉。”

　　莫愁嗓子里发出一阵呜呜的声音，似乎是无聊的小猫自己跟自己玩的时候发出的声音：“出去的话，莫愁会被那些个登徒浪子调戏，每每此时，莫愁都会犹豫是杀或不杀，莫愁让莫愁手下留情，即墨却让莫愁痛下杀手。很烦人。”

　　“即墨跟莫愁不是同一个人嘛？”雪姐姐拍了拍莫愁的屁股：“你看情况就好了嘛。”

　　莫愁缓缓坐起身，一脸幽怨的看着雪姐姐，然后深深的叹了口气：“莫愁和即墨是同个人，但又不是同个人。莫愁也很奇怪，莫愁知道自己是莫愁，可莫愁却也知道自己是即墨。莫愁的十四岁在山里修行，即墨的十四岁在行走天下。可……哪里有人又能在山里修行又能行走天下的嘛。而莫愁是大唐盛世之人，而即墨却是汉武盛世时人。这……雪姐姐，莫愁可一直不敢告诉相公哦。”

　　还没等雪姐姐说话，鸟子精噌噌的就从外头钻了进来：“什么什么？同魂同体？不可能啊，两个魂的话就会出现李果那种状况，一个吞掉另一个，李果吞掉羽真人。绝对不可能相互融合的啊。”

　　“是啊是啊，莫愁也奇怪呢。”莫愁叹了口气：“出鞘认我为主，其实是认的即墨，不是莫愁。可莫愁却清晰的知道即墨即使莫愁，而且莫愁喜欢的，即墨也喜欢。莫愁好吃，即墨也好吃，莫愁爱相公，即墨也爱。”

　　“好离奇的同魂同体。”鸟子精捏着下巴一脸神秘的说着：“也就是说，李果以后捅了你，也就是同时和莫愁还有即墨搞3P咯？”

　　“3P？”莫愁一愣，然后脸顿时就红了：“瞎说什么啊，本就是一个人，哪来的3……哎呀！讨厌！”

　　“同魂同体跟双重性格不一样。”雪姐姐放下手中的毛线：“这是一个很危险也很诡异的状态，一旦把持不好，你就不再是你了，哥哥和那个哥哥之间的斗争，最后是哥哥赢了，不然他虽然还是李果，但是性情肯定大变。”

　　鸟子精不屑的接嘴道：“他的性情本身就够大便的了。”

　　“大便你还被他插得那么欢快，每天叫得连我都听的见。”雪姐姐撇撇嘴。

　　“没办法。”鸟子精摊开手：“我就是喜欢吃屎，谁敢挡我！”

　　“别闹别闹。”莫愁穿着大裤衩子坐了起来：“莫愁一直想弄明白，为什么会出现这样的事。”

　　“这太简单了。”鸟子精脸色一板：“其实你是个神经病，一直幻想自己有另外一个孪生姐妹，想着想着，你就开始模仿她，然后你以为你们是两个人，但是你们其实是一个人。你看，你带着严重的暴力倾向，这就是神经病的后遗症。”

　　“啊……”莫愁大惊。

　　雪姐姐揉了揉莫愁的头发：“别听她瞎说，这很复杂的，等李果来了，你再问他。”

　　“才不要跟他说话！”莫愁哼了一声，又躺回到了床上，气哼哼的一言不发。

　　“不个屁啊你。”鸟子精一个翻身坐在了莫愁的肚子上，双手捏着莫愁的胸：“不知道是谁整天相公长相公短的。”

　　莫愁一边挣扎一边狡辩：“胡扯，你这一派胡言。放开莫愁！”

　　鸟子精奸邪的一笑，手像闪电般的伸进了莫愁的大裤衩快速的摸了几把：“啧啧，滑溜溜的喔，一根都没有。”

　　莫愁惊叫一声，然后一个推掌推在鸟子精的肩头，没轻没重的莫愁直接让鸟子精在哎呀一声之后倒飞了出去，直到把沙发撞翻过去之后才停了下来。

　　“我操。”鸟子精翻身爬起：“看老娘不拔光了你！”

　　说着，鸟子精飞将上去，一把扯住莫愁的裤腰，玩命的往下拽。而莫愁当然拼死反抗，两个人就这么滚成了一团。

　　“别闹了！”雪姐姐皱着眉头大喊一声：“等会踢到宝宝，你们就等着倒霉吧。”

　　一听到雪姐姐提到她的宝宝，两个闹得正凶的小女孩立刻就老实了。毕竟一条怀孕的母龙，这玩意可不是闹着玩的，而且万一踢到了，那可是干女儿叻……还有，如果真踢到了，李果估计会直接疯掉吧？

　　“宝宝……”鸟子精衣冠不整的撅着屁股凑到雪姐姐已经略微有些隆起的小腹上听着：“她什么时候才能出来？”

　　雪姐姐喔了一声：“好几年呢，成型之后都要好几年，不然太脆弱了，容易夭折，不过现在她已经能听见了。所以胎教很重要，你不能再说脏话了。”

　　“我……咳咳……”鸟子精揉了揉鼻子：“第一次听见生个孩子还他妈……还要好几年的。”

　　“你迟早也是要生的。”雪姐姐摸了摸鸟子精的肚子：“说不定已经有了哦，去检查一下吧？”

　　“怎么检查，我去照B超，然后发现肚子里有个蛋是么？”鸟子精表情怪怪的：“有个蛋哎……”

　　莫愁噗嗤一声，用手戳了戳鸟子精的肚皮：“会不会是红皮的？”

　　“我带你去吧，一起去，我也顺手去做个产前检查。”雪姐姐从床上坐了起来：“我认识一个医生，她不但是全国最好的妇产科医生，还是灵魂大师。她代号是夜魇。”

　　而在昆仑上，上清茶不思饭不想，就差整日以泪洗面了。昆仑第一宝贝丢了百分之三十，这让上清在长老会上被骂了个狗血淋头，特别是上清的师傅，前任掌门。几乎就把上清骂了个一文不值，说他这个掌门，是昆仑派有史以来最渣的一个……

　　“个老家伙……”上清坐在书房里抓耳挠腮：“丢死人了……英雄大会要延后了。”

　　叮当坐在一边，看着电影：“姐姐很善良，她肯定是被谁藏起来了，但是我没感觉到她有什么危险。”

　　“不行。”上清咳嗽了一声：“我要亲自上一趟蜀山！我他妈就算给李果跪下，我都得把蔽日云给找回来。”

　　“蜀道难。”叮当淡淡一笑：“蜀山，我陪你一起去。”

　　“说走咱就走。”

　　就在上清和叮当奔赴蜀山的时候，李果也是同样焦头烂额的和百合站在樱的屋子里。

　　樱现在的形象……哪里还有什么形象，穿着碎花的睡裙，打着赤脚，不停的在用电脑、笔和玲子交替运算着。

　　开始李果说把百合带来给樱看看，说不定能有什么帮助，但是樱却说连和赶奶花的轮回公式都没套出来，更别说李果和百合这一对几生几世爱恨纠葛的旷世怨侣了。

　　“大概什么时候能出来。”百合点着烟，冷冷的问着：“我没有太多时间。”

　　戴着黑框眼镜的樱抬头看了一眼：“你急，我比你还急。解不出来，我连饭都吃不好。”

　　李果叹了口气，低头跟坐在沙发上抱着哈士奇大圣一边看电视一边吃零食的蔽日云说道：“蔽日云，怎么样？还习惯么？”

　　蔽日云歪头傻乎乎的跟李果点了点头：“谢谢……很舒服。”

　　李果点了点头，又跟趴在蔽日云旁边的神犬啸天说：“好好陪人家。听见没，啸天。”

　　啸天很人性化的一点头，然后晃着尾巴钻到了蔽日云的大腿上，非常享受的眯起了眼睛。

　　而就在这时，玲子突然扭头看向李果：“舰长，有人到访，锁妖塔能量反应异常。”

　　说完，玲子的投影屏上显示出了一男一女，他们的对面站着锁妖塔姐姐，表情十分愤怒。

　　“我日……上清找上门了！塔姐姐哟……又要发毛了。”李果一惊：“樱，把蔽日云藏好。百合，跟我来。”

　　百合一摊手：“不去。”


第393章 莫愁和即墨（下）

　　“李少，多日不见，别来无恙啊。”上清站在大阵前，依然拎着脑白金和两条芙蓉王，身后跟着打扮很随意的叮当：“兄弟今天打扰了。”

　　李果心里咯噔一声，如果没有了蜀山大阵的屏蔽，叮当一进入蜀山她百分之九十五是可以感知到同位一体的蔽日云。那样一来，昆仑蜀山提前翻脸的日子也就来到了，这对尚未做好完全准备的蜀山来说，绝对是致命的打击。

　　所以李果深呼吸一口，摆出一副灿烂无比的笑容：“箫掌门，什么风把你给吹来了？你亲自来，蜀山可是得列队欢迎的啊。”

　　上清哈哈一笑，踢脚就准备往蜀山里走：“昆仑蜀山自古就同气连枝，你这装修好了，我怎么能不过来看看啊。”

　　李果身子一晃，让开了路：“里面请。”

　　他其实是在赌，赌锁妖塔姐姐这时候是不是会犯浑，如果她玩命的不许的上清和叮当进入蜀山，李果刚好可以找个借口把上清带到哪个饭馆里小叙一番，如果锁妖塔姐姐突然懂事的话，李果几乎就可以确定提前开战的事了。

　　见李果给自己让开路，上清满脸笑容的朝蜀山正门走了进去。

　　他每一步似乎都落在李果的心坎上，虽然表面看不出来什么，但是李果着实已经紧张出了一身白毛汗。

　　锁妖塔姐姐突然闪现到了李果和上清之间，双眼直勾勾的盯着叮当，虽然没有说话，但是眼神里的意味已经不言而喻了。

　　“李少，这可不是待客之道吧。”上清似乎并不感觉意外：“能告诉这位姐姐，我们没有恶意么？”

　　李果无奈的耸耸肩，叹了口气：“锁妖塔脾气拧。”

　　说完，李果把锁妖塔姐姐拽到了一边，伏在她耳边，尽量缩短精神力传输的距离，以免被叮当截获：“他们是坏蛋，无论如何都不让他们进去。”

　　他精神力传达的是这个意思，但是嘴上却说：“阿塔，听话……这两位是客人，你别任性了。”

　　锁妖塔姐姐只服从于李果的精神力，对于他口头的话，锁妖塔姐姐一直都当成是放屁。

　　所以锁妖塔姐姐在接到李果的精神力之后，丝毫没有停顿的拒绝，并展开双臂拦住了蜀山的正门。灵力正在指尖聚集，蜀山大阵也飞快的运转了起来，甚至发出一阵阵的嗡嗡声。

　　要放在平时，上清不是当场发飙就是拂袖而去，更不用说身边还有个爆脾气的叮当了。可今天他们就是硬着头皮来求李果办事的，而办事的核心正是面前的锁妖塔。

　　锁妖塔的大名，上清自然是如雷贯耳，这厮是出了名的小气、自私、记仇，虽然和叮当差了一个档次，但是在这蜀山大阵内，也就是相当于锁妖塔的主场，即使是叮当能发动方寸天地的大招，但是一旦冲突起来，其实自己并不占优势。

　　所以上清只能苦着脸看着李果：“李少……你看这……”

　　李果也和他一个表情：“我要能叫得动她，我得剩下多少事。我们还是换个地方聊吧，你们稍等，我去换身衣服。”

　　说完，李果转身走回蜀山大阵内。而就在他消失之后，叮当伏在上清耳朵边说：“他不想让我们进去。”

　　上清冷笑一声：“这很正常，他害怕泄了蜀山的老底。”

　　“不。”叮当摇摇头，很冷峻的说：“恐怕还有其他的意思。”

　　“你是说……”上清一愣：“蔽日云？”

　　说完，他看了一眼怒目圆睁的锁妖塔，然后挥挥手：“不可能的啦，有这厮在这，蔽日云进去也得被打出来。”

　　叮当想了想，噗嗤一笑，用手指点了点上清的鼻头：“就你聪明。”

　　上清其实真的很聪明，他从一开始，李果一个眼神闪烁的空当，他就知道李果根本不想让他们两个进入蜀山，李果的演技可以说是出神入化的，这细微的眼神变化，最多只有零点几秒，可就是这零点几秒，差点让李果所有的打算全盘皆错。

　　不过千虑必有一失，那就是李果对锁妖塔的控制。

　　因为自古以来，锁妖塔完全都是独立于蜀山之上的，可以说她和历代掌门的辈分相当，平起平坐。她不想干的事，任何掌门都不能逼她干，而且锁妖塔很易怒，她可不管对方是敌人还是自己人，惹急了她，她都照打不误，细数过往，最少有九个掌门被锁妖塔给暴打过。

　　这贻笑大方的事，早就传遍了整个圈子，可以说是无人不知无人不晓。在这一点上，蜀山和昆仑的差别就体现了出现，山河社稷图无论有没有化形，都必须得无条件的服从昆仑掌门，只不过化形之后，这种服从关系变成了一种另类暧昧的情侣关系罢了。

　　所以由此，上清确定李果压根就控制不了锁妖塔。

　　但是，事实上，和历代掌门不同。锁妖塔的塔魂一直寄宿在李果的体内，伴随这李果从小长大，灵力和魂魄互相渗透，早已经有了常人无法理解的联系，而且因为李果庞大的灵力让锁妖塔打心眼里喜欢，所以听李果的话，当个好孩子，已经是锁妖塔姐姐不知不觉养成的一个习惯。

　　“好了。”李果一身挺正式的装束出现在上清的面前：“今天难得箫老哥来我这，我做东，请二位吃烤鸭。帝都烤鸭！”

　　上清眉毛一扬：“好啊，我女朋友还没吃过那东西呢。”

　　叮当呵呵一笑，眉目间纯情和妩媚交杂，要不是李果经过了百合、莫愁、鸟子精这帮人的磨练和熏陶，八成就眼泛桃花惹人暴怒了。

　　“还要北京烤鸭是么？”雪姐姐做完B超，然后在等着鸟子做B超的过程中，用小笔记录着莫愁想要吃的东西：“宝贝，咱们可不能这么吃啊……这亏了是哥哥有钱，放在一般人家，一个礼拜二十五万的伙食费，好家伙，这顶上一个省部级干部了。”

　　莫愁腼腆的笑了笑：“哪里嘛……师傅说过，一个好男人会让自己心爱的女人吃饱穿暖的。”

　　“我相信哥哥绝对心爱你，但是你有想过没，如果哪天哥哥家道中落了，没钱了。你怎么办？”雪姐姐很是心疼李果：“这你不能不考虑吧。”

　　莫愁嘟起嘴：“那莫愁就不吃劳什子鲍鱼燕窝了，吃点清水挂面。莫愁可是知道轻重的，若是有那么一天，莫愁百八天不吃一口也无恙。”

　　“合辙你这小丫头这么暴饮暴食，就是因为嘴馋啊！”雪姐姐捏着莫愁肉肉的脸蛋：“你可爱死了。”

　　莫愁奸笑一声：“相公也是这么说的。”

　　不多一会儿，鸟子精垂头丧气的走了出来，看见雪姐姐和莫愁，脸色愈发灰暗：“亲娘嘞，我是不是不孕不育啊……怎么连个蛋都没有？”

　　雪姐姐耸耸肩：“你算过金翅大鹏鸟的怀孕周期么？你妈没告诉你啊？”

　　“没啊……我妈说，你就整吧，别带套，总有一天能怀上的。”鸟子精往地上吐了口口水：“这混账逻辑。”

　　而这时，里头一个皮肤有些黑，个子不大但是很胖的中年女人微笑着走了出来：“龙龙，你的胎位很正，发育良好。多吃高蛋白低脂肪的东西，比如鹌鹑、麻雀，对了，让这妹子尽量多吃点禽类食品，她营养不良。”

　　鸟子精脸顿时就绿了：“我精壮的很……根本不需要！”

　　莫愁连连点头，极为认真的说：“她说要减肥，已经好几日没进食了，都是吃些寡淡的白粥。”

　　雪姐姐吐了吐舌头：“夜魇姐，不要叫我龙龙了……羞的。对了，能帮这个丫头看看她的同魂同体么，她的好像和别人的不一样。”

　　夜魇眉头皱了皱，然后径直打开了另外一扇很厚很重的门：“来这里说话。”

　　等莫愁三人走进这个看似全封闭的房间之后，大门嘭的一声关得死死，完全没有任何一丁点缝隙，夜魇坐到一张藤椅上：“同魂同体很少见，一般如果是转世的话，前世会直接被抹除记忆在今生的身体里重新开始。而所谓的同魂同体就是我们所说的夺舍。”

　　“夺舍不可能。”雪姐姐摇头：“我哥……我老公也是同魂同体，但是他……怎么说呢，他把他的前世给吞掉了。可这个妹妹，她的情况又不一样。”

　　“哦？”夜魇颇为惊奇的看了莫愁一眼：“这倒是稀奇叻。”

　　“是啊，莫愁同时知道自己有两个名字。”莫愁叹了口气：“明知道自己是孤儿，但是却又知道自己的生母。十四岁那年既在山中修炼又在行走江湖。”

　　夜魇眉头紧蹙：“今天准备不足，你们明天来，怎么样？看这个妹妹的灵魄，她很厉害，我没办法靠我自己分开她的魂魄。等明天，我去借二爷的坠子来。”

　　“行。”雪姐姐点头：“那我们先走了。”

　　而莫愁沉默了一阵：“那莫愁到底是莫愁还是即墨呢？水仙叫我即墨，出鞘也如此叫我，可莫愁却还是认为莫愁是莫愁。”

　　“走吧走吧，明天就知道了。”鸟子精摸着莫愁的屁股：“去喂一下我这营养不良的金翅大鹏鸟。”

　　“吃禽类哦，去吃烤鸭。”雪姐姐戏谑的看了一眼鸟子精：“要不就是去烤麻雀。”

　　鸟子精无奈：“只能是烤鸭了，会飞的我更接受不了……但是说好，我不吃鸭，我最多去吃面皮蘸酱，喝点鸭汤。”

　　而夜魇突然叫住了莫愁：“等一下，你把这个带上。”

　　说着，她从抽屉里摸出一个琥珀状水滴形的东西递给莫愁：“它能记录你的梦。”


第394章 在转角遇见了谁

　　“真讨厌……”莫愁坐在出租车上撅着嘴：“莫愁就上不得街，这也想要那也想要。”

　　而鸟子精歪着头，眼睛无神且直勾勾的看着窗外：“营养不良……营养不良……”

　　雪姐姐在副驾驶的位置上呵呵的乐着：“什么都想要才对了，什么都想要的才是女人嘛。”

　　这时，旁边的出租车司机一侧脑袋：“您三位肯定是北影北电的学生吧？这也太漂亮了，拍了个什么电影？赶明个儿我上电影院瞧瞧去。”

　　雪姐姐十分秀气的捂嘴一笑：“师傅，瞧您说的，我们仨不是结婚了就是快结婚了，哪有您说的那么年轻啊，我今天还做了产前检查。”

　　“哎哟……真看不出来。”司机师傅愣了愣，然后眼里露出那种牛粪遮盖鲜花的神色：“这可真年轻啊，好福气啊。”

　　“好个屁……我都营养不良了。”鸟子精似乎对自己营养不良这事非常上心：“营养不良就是快死了。”

　　雪姐姐诧异的回过头：“你从哪得来这个理论的？”

　　鸟子精眼里含着泪花，不言不语的侧过头，看上去俨然像极了一个娇滴滴的受了委屈的清秀少女似的，格外惹人怜爱。

　　而那司机师傅从倒后镜里看了一眼：“现在的姑娘啊，见天就知道减肥。我家那口子都一百六十多斤了，她都没喊过减肥的事儿。我觉着吧，一男的要真喜欢你，谁也不在乎你那几斤肉长哪去，这关键就在您自个儿的想法，你得这么想啊，当初哄你胡吃海塞的是他，追你的时候什么牛排、烤肉、海鲜餐，只挑贵的不选对的。合辙一到手，哎哟又嫌弃你胖了又说你不够优雅了，这男人啊一准就不是真爱你。不然当初早干什么去了啊，吃巧克力火锅的时候怎么就没想到会长肉这事儿呢。”

　　司机师傅这一堆话说下来，把雪姐姐莫愁他们全给逗乐了。都说出租车司机才是真正的公共知识分子，这真的是一点都不假，这随口说点安慰人的话，里头都一套套的，关键还暗含天机……

　　鸟子精被他这么一说，不知怎么就委屈了起来，满脸伤感的应着他的话：“我老公，天天都说忙，还特花心。身边的漂亮妞一个一个接着一个，还有不少候补的，以为自己有俩臭钱就了不起了。要不是我爹妈逼我，我才不嫁他。”

　　雪姐姐和莫愁一听鸟子精的话，笑得更厉害，特别是雪姐姐捂着肚子回头看着鸟子精：“你这么黑哥哥，哥哥也太冤了吧。”

　　“冤个屁……他又不是什么好鸟。”鸟子精越发的委屈：“连我营养不良他都不关心一下。”

　　莫愁长长的嗯了一声：“他往日让你多吃，你便骂他，还打他……这点莫愁是可以证明的，他对你真的很好很好的。”

　　“好个屁！好个屁！”鸟子精捂着耳朵猛摇头：“好个屁！”

　　那司机师傅叹了口气：“男人啊，多拿多占那叫天性，要是我有个千八百万的，我也弄俩大学生威风威风，可新欢永远都是欢，旧爱永远都是他妈的爱。你让我扔下我家那胖妞，我可舍不得。想日子过下去，你就得百转千折一点儿，看你这样儿，估计也是个富家小姐出身，你男人可不是你爹，你的脾气得收敛收敛，不然他在你这得不到温暖，他肯定得往外跑。”

　　鸟子精顿时如遭雷击，然后沉默了许久，并果断掏出电话，接通了李果的号码：“喂……老公呀……”

　　那娇滴滴的声音，让正在和上清瞪着眼睛一起看别人片烤鸭的李果浑身一麻，然后哆哆嗦嗦的问着：“你……你是不是哪不舒服？”

　　鸟子精眼睛一瞪：“我操……咳……没有呀，人家就是想你了啦，你在哪里？人家去找你好不好。”

　　“……你没出什么事儿吧！”李果看了看上清和叮当：“我在和昆仑掌门谈事情。”

　　“不管了啦……人家就要马上见到你。”鸟子精颇有点声泪俱下的味道在里头：“快点……不然人家晚上可不理你了哦。”

　　李果哎哟一声：“好吧好吧……你在哪，我去接你。”

　　他说着话，然后无奈的看了上清一眼，上清耸耸肩，给了李果一个男人都明白的眼神。然后李果拿着电话走到了门口。

　　“姑奶奶……你可千万别……”李果当场就愣在了原地：“莫愁……带……来……”

　　大街上正在堵红灯车，而离开李果最近的那辆出租车里，正坐着敞开窗户打电话的鸟子精，然后……两个人就这么四目相对了。

　　接着，鸟子精二话不说，一个飞扑而出，直接从窗口跨越了八米的距离之后，蹦到了李果面前，一拍李果的肩膀：“老公……”

　　而那司机师傅瞪大了眼睛看着鸟子精：“营养不良都有这身手……她是特种兵出身是么？哎哟……姑奶奶，这不能下车！”

　　莫愁当然不管这么多，看到李果之后她也拉开了车门，就在大马路上，然后像猴子一样灵敏的翻越过护栏，钻了过去。

　　“完球了……”司机师傅摊开手：“这位爷，您不会也想坑我一把吧。”

　　雪姐姐摇摇头，从钱包里摸出罚单的钱放在仪表盘上：“到能停车的地方再放我下来吧。”

　　“总算见着一个能沟通的了。”司机师傅欲哭无泪：“那男的就是那姑娘的老公？挺有气质的啊，富二代吧？”

　　“算是吧。”雪姐姐笑着回头看了看：“什么京城四少八少的在他面前都只能算小喽啰。”

　　“这么牛逼？”那师傅眼睛瞪得老大：“那可都是双手遮天的人物。”

　　雪姐姐呵呵一乐：“遮眼还差不多。”

　　而李果现在看着笑颜如花的莫愁以及装出一副病黛玉似娇弱的鸟子精，浑身一种无力感喷薄而出。如果没猜错，那出租车上还坐着大家闺秀雪姐姐……

　　“好吧，都到齐了。”李果苦笑看着鸟子精：“你是闹哪样啊？”

　　“人家病了啦……”鸟子精抱住李果的腰：“营养不良。”

　　“看吧看吧！”李果拍了拍鸟子精的屁股：“让你别吃那些个五毛钱地沟油小吃了，你非不听。”

　　而莫愁四下看了看：“上清在里头？”

　　李果回头看了一眼，然后点点头：“还有山河社稷图的双生图灵之一。”

　　“他们肯定是来找那个纹身妞的，对吧。”鸟子精摸着下巴：“待老娘去会会她。”

　　“别乱搞！”李果拽住了鸟子精的手：“现在还是在斗智阶段。”

　　真说着话，雪姐姐从远处慢慢的走了过来，虽然肚子还不明显，但是满面的红光和那种水盈盈的姿态，有经验的人一眼就能看出她是个孕妇。

　　“哥哥！”雪姐姐走到李果身边之后，踮起脚亲了李果一下：“我想吃烤鸭。”

　　李果挠挠脸：“一起来吧。”

　　接着，四个人一起走回了烤鸭店，然后坐到了桌子边。

　　场面顿时尴尬了下来，莫愁挑衅的看着上清，而鸟子精挑衅的看着叮当，雪姐姐坐在李果旁边一眼不发。

　　“李少。”上清先发出声音：“你这未婚妻要看好，这么漂亮，说不定哪天就被人抢了。”

　　“箫掌门多心了，谁敢抢，我就让他家破人亡。”李果说话的时候俨然是看着上清说的：“豁出去了，谁都是疯狗。”

　　“好胆量。”上清举起一杯解腻的菊花茶：“以茶代酒敬你一杯。”

　　而就在李果刚准备喝的时候，莫愁突然从旁边夺下了李果的杯子，并直接喝了下去：“上清是吗？”

　　“是。”上清放下茶盏，戏谑的看着莫愁：“女侠有什么指教？”

　　莫愁没说话，只是阴阴的一笑，接着茶壶里悬起了一滴水，并在不经意间击穿了上清的护体真气，打在了他的喉咙上，力量不大。

　　上清一愣，摸了摸自己的脖子，嘴角扯出一抹笑容：“女侠好厉害啊。”

　　李果和雪姐姐对视了一眼，大家都知道莫愁的武力值是破表的，但是如果硬对上山河社稷图的话，还是心有余而力不足，可即便是这样，上清不应该连一滴水都防不住……

　　“我知道你们在想什么。”上清又端起一杯茶水：“但是我今天来是求人的，求人就该有个求人的态度。以后也许为敌，但我箫歌还是拎的清轻重缓急的，既然我来求人，就已经做好了被羞辱的准备，只希望诸位手下留情，山水有相逢，省的下次尴尬。”

　　李果呵呵一笑，拍了莫愁屁股一下：“小丫头才虚岁十八，多担待点吧。”

　　山河社稷图没任何表情，但是脸非常的黑，身体周围的灵气频频袅袅的，就像星矢爆发小宇宙之前的样子似的。

　　“好吧，我们今天不谈公事。”李果手一挥：“再上几只鸭子，放开吃。我有钱！”


第395章 星为棋

　　都说不谈公事，但是昆仑蜀山两大集团的首领聚首，总归不可能会是一团和气。特别是莫愁和叮当之间的暗斗，更是让人心悸。

　　莫愁很乖很乖，她在李果屡次教育之后就绝少再展露她破表的攻击力了，但是不展露不代表不具备。虽然她自己也知道自己其实并不能胜过叮当，但是单在气势方面，莫愁却根本不会弱上叮当多少，反而比叮当的气势里更多着一种奔腾的杀意。

　　而且鸟子精更是在一边摩拳擦掌，要不是雪姐姐一直踩着她的鞋，估计她一早就飞身出去抽叮当的大嘴巴子了，毕竟作为一只有间歇性神经病的猛禽，眼里哪容的下这个，这病一犯起来，别说是区区一社稷器灵了，恐怕就是三大圣坐那，她都干出去抽人大嘴巴子。

　　不过幸好，能力的极度偏科让鸟子精根本不具备灵力外放的能力，所以不至于和那两个正在斗法的两个人产生的灵力激荡产生额外的碰撞。

　　莫愁和叮当的身边不停闪烁着空气中的灵力分子摩擦出的细小闪电，微小的电弧在时不时的快速闪烁几下，在旁人看来，就像她们俩的脸蛋上化妆时候撒着亮片似的。

　　“箫掌门，敬你一杯。”李果抬起手中的菊花茶：“一是谢你的开朗大气，我很讨厌阴险狡诈的人当对手。”

　　上清笑了笑：“客气，看一个人的身价，就得看他的对手。有你这么个对手，我也很欣慰。”

　　李果哈哈一笑，然后又倒上一杯菊花茶：“这第二杯，是谢你救我一命。”

　　“嗯？”上清突然之间根本没有反应过来，愣了片刻：“救你一命？”

　　李果耸耸肩：“三年前，一个在抓娃娃机上扔下了一千五百个币的帅哥，曾经给了我一道符，那道符救了我一命。”

　　上清显然记性不是很好，他回忆了整整有三十秒，然后一拍脑门：“那个人居然是你？那道上善护身咒真的救了你？我只是拿来骗你娃娃的。”

　　李果抿着嘴笑着：“世界上很多阴差阳错不是么？”

　　而雪姐姐也在旁边嘟囔着：“上善护身咒……上善护身咒……天呐！哥哥，我们擦肩而过！”

　　李果哈哈一笑，然后看着鸟：“在这一天之前，我被两个怪女人逼在墙角，然后给了我一千块巨款。”

　　鸟子精啊了一声：“那俩女的嫖了你？”

　　李果摇摇头：“带头的那个女的跟我说了一句话，她说：你这种垃圾，老娘一年见三百多万个。”

　　鸟子精一口茶水喷了李果一头一脸：“我操……这话怎么这么熟？”

　　李果看着上清诡异的一笑：“世界上很多阴差阳错不是么？”

　　上清沉默片刻，挥手叫上服务员：“上酒，最好的。”

　　不多一会儿，两瓶茅台53度开国盛世大典就端了上来，并且由经理亲自护送过来的，并躬身问着上清：“先生，这里两瓶十一万六，开不开？”

　　“烤鸭店的酒能有这么好？”上清一惊，然后挥挥手：“给换那种三百的……”

　　而李果咳嗽了一声，一抬手阻止了一脸乌黑的经理：“开吧。”

　　经理顿时犹豫的在上清和李果之间犹豫不决，毕竟这两瓶酒的价格绝对是能让一般人家吐血一升的，要不是这几天老总要过来视察，这两瓶酒也不可能出现在这店里，一旦开了……然后这帮家伙又不给钱的话，那就算是让他们卖肾抵价，他这经理的职务都保不住。

　　李果重重的点点头：“开，钱不是问题。”

　　老手总归还是有点眼力价的，看到李果轻描淡写的德行之后，他李果点头，并让身后的助手送上两份旧报纸，分别是七九年十一月三十一号的和八零年六月三十一号的人民日报：“先生，这是赠品。”

　　李果咳嗽一声：“还挺特别的。对了，是要先付款对吧？”

　　经理尴尬的点点头，然后送上了一个刷卡器，李果微笑着拿着卡在上头直接刷了个十二万下去，并笑着对经理说：“多送点老鸭汤没问题吧？”

　　这次成功的装逼，不但让经理满面红光，而且也让旁边穿着旗袍的服务员顾盼生姿。

　　当然，因为屋子特别奇怪的气氛和一种莫名的心悸感，经理在把酒打开之后，带着人就匆匆的走了出来。留下的，只有一屋子酒香和正在斗法的两个奇怪女子。

　　“这第一杯，我敬我的救命恩人一杯。”李果给自己的小酒盅里倒上一杯：“棋逢对手也是人生的一大乐事。”

　　“这句话，我还给你。”上清也站起身，把酒盅里的天价酒一饮而尽：“好酒！比衡水老白干好多了！”

　　而雪姐姐在一边极为温婉的给李果和上清又满上了一杯，大家闺秀的气度和风范一瞬间就体现了出来，并直接把旁边拍着桌子等着喝酒的鸟子精给比了下去。

　　“莫愁，莫愁。”李果推了推莫愁：“相公许你喝一次酒，只能一杯。”

　　李果猜想一杯酒并不会让莫愁产生什么不良反应，所以他为了调节气氛，就亲自给小剑仙倒上了那么半杯天价酒。

　　莫愁鼻瓮抽了抽，然后一边和叮当斗威压一边偷偷瞄着自己杯子里的酒……样子十分可爱。

　　而雪姐姐悄悄的拉了一下李果的衣襟：“哥哥，没问题吧……”

　　李果想了想，然后摇摇头：“应该没问题，小半杯连小孩都没事。”

　　上清也是叹了口气，握住了叮当的手：“今天就当朋友一叙，先松了吧。过了今天，恐怕再聚遥遥无期。”

　　英雄相惜这种事，其实并不违背常理。李果和上清斗智斗勇这么多回，其实早就互相仰慕了，就好像《亮剑》里的李云龙和楚云飞。

　　莫愁和叮当异口同声的说道：“让她先收！”

　　“我数一二三，你们两个一起。”李果伸出一根手指：“今天只是喝酒吃肉。”

　　在李果的倒数声结束的同时，叮当和莫愁的气势齐齐一收，两人本来纠葛在一起的灵力顿时被抽了个干净，剧烈的摩擦甚至让空间都产生了一阵波纹似的颤抖，并激荡出骇人的气势。

　　“好了，大家今天来个痛快。”李果微微一笑：“钱已经付了，不吃回这四千块，我心疼。”

　　莫愁淡淡一笑：“有莫愁在，一切放心。”

　　李果啊了一声，然后一拍脑袋：“忘了……恐怕四千都不够。”

　　说着，李果又是站起身，高举酒杯：“难得和箫掌门同座对饮，以后的棋，你可以步步为营，不然可就得输给我了。”

　　上清一脸傲然的微笑：“看你说的，没有三两三，谁敢上梁山。谁输谁赢还都不知道，倒是走着瞧好了。”

　　李果嗯了一声：“我倒是有个建议，不管输赢。彼此都留条后路，你和我，说到底只是立场不同，不用跟那些个土鸡瓦狗一样赶尽杀绝。”

　　“好啊，那就来个君子协定。”上清跟李果清脆的碰杯：“以侠之名。”

　　李果淡淡一笑：“以侠之名。”

　　两大掌门之所以立这个君子协定，其实都只不过是为了未来的不确定给下一个保险。李果知道自己可能输也可能赢，但是他做不到赶尽杀绝。即使哪天昆仑或者蜀山真的战了，那么必然有人笑有人哭。有了这个君子协定，就算输了，李果至少还有个可以哭的地方。

　　而上清和李果一拍即合的原因，也大致是因为这样。

　　各自落座之后，李果和上清都显得有些心事重重。两人都明白，今天之后就再无朋友，按照先下的发展趋势，兵戎相见是迟早的事情。这一点，聪明的李果和丝毫不逊李果的上清都异常清楚，两个人谁也没底，没底当然心事重重。

　　“李少，我一直有个问题。”上清撑着头看着肩膀：“同为修行人，你怎么不求仙。”

　　“不知道。”李果摇摇头，看上去多少也有些惆怅：“很多事喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。强求不得，你想成仙我不拦你，但是你想借莫愁，这也是痴心妄想。”

　　“这势在必行。”上清笑着：“找到蔽日云之后，大概就会开始吧。你要小心哦。”

　　李果又给自己满上一杯：“敬你的势在必行。”

　　而这时，莫愁也端起了酒杯，用一种可怜兮兮的表情，伸出粉红色的小舌头在酒杯里舔了一下，然后浑身一个哆嗦，眨巴了一下眼睛偷瞄了一眼鸟子精：“好酒哎……”

　　鸟子精摇摇头：“当年咱们喝猴儿酒的时候，比这个不知道好多少。”

　　“猴什么？”莫愁非常可爱的一皱眉。

　　雪姐姐突然一拉鸟子精：“小心！”

　　这一声大喊，让李果都浑身一抖，扭头看去。正发现莫愁一口把酒杯里的酒仰头喝进，然后就这么愣愣的坐在位置上傻笑：“好酒！”

　　“你……”

　　“别！哥哥！”雪姐姐一拍李果的手：“不要碰莫愁！”

　　话音刚落，莫愁身上的剑气豁然冲起，整个房间里充满了一种诡异的杀气，天花板甚至都有一种融化的趋势。

　　“叮当！”上清脸色一喜：“天罗幻境！”

　　叮当冷笑一声，眼睛瞪了瞪，方寸天地的最高境界突然施展了开来。周围的环境寸寸剥落飞散，电光火石间斗转星移，天地变幻，如梦似幻。

　　李果眉头一皱：“你阴我？”

　　上清摇摇头：“不，君子协定依然有用。”

　　雪姐姐拿过莫愁的酒杯闻了闻：“星为棋！你把酒掉包了！”

　　“蜀山有瑶池仙这样的好酒，就不许昆仑有星为棋么？”叮当渐渐的笑着，站起身。穿着清纯大方的叮当此刻看起来很阴险。

　　“我纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的贱人喜欢装无辜、装清纯、喜欢玩害羞、喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能被贱人骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁才是真正的贱人。”鸟子精揉了揉鼻子：“你以为你这点玩意，能瞒的过老娘么？”

　　雪姐姐不声不响，只是低着头坐在凳子上吃着手上剩下的面皮卷鸭皮，还用餐巾纸抹了抹嘴。

　　“知道么，箫掌门。”李果淡淡的一笑：“我忘记告诉你一件事，我身边的女孩，每一个都比我厉害。”

　　说完，身残志坚和出鞘划破空间的限制，直直朝李果奔袭而来，然后出鞘直插在莫愁的面前，而身残志坚啪嗒一声掉在李果面前。

　　“喂，你出场方式好歹帅气一点。”李果踩了身残志坚一脚，然后把他从地上捡起来：“出来吧，身残志坚。”

　　光刃骤然成型，随后李果返身一抽，从虚空中抽出和自己有着合一本质的湛卢，两把大剑在手，李果气势顿时暴涨，数千百载的战斗本能像潮水一样灌入李果的身体，让空有灵力不懂运转的李果霎时间成了一个战神模样。

　　“你是什么时候看出来的？”李果一边紧盯着上清和叮当，一边问着鸟子精：“我家神经病的傻老婆，不得了啊。”

　　“那可不。”鸟子精从口袋里摸出一双皮手套戴在手上：“我有二分之一光速的速度，也就有二分之一光速的视觉。这点对我来说，不难。”

　　“李少。”上清呵呵一笑：“在这方寸天地里，你以为你对上我有胜算吗？”

　　李果耸耸肩：“没有，可我哪能看着你把我家小莫愁弄走啊。”

　　“谁，说他能弄走本宫？”低着头浑身往外冒着剑气的莫愁突然低沉着嗓音说话了：“出鞘姐姐。”

　　“妹妹，你回来了。”出鞘的器灵出现在莫愁身边，看了一眼李果：“残缺的器灵罢了，作为十万妖器之首，我其实不怕她。”

　　“那要是完整的呢？”上清突然抬头：“蔽日云。”

　　话音刚落，脸上有纹身的蔽日云突然出现在上清的旁边，手上抱着李果的那只哈士奇大圣，眼睛故意错开李果的视线。

　　“连环计。”李果突然感觉自己被蒙了，他竖起一根大拇指：“好厉害。”

　　“你家的牡丹很厉害。”上清呵呵一笑：“本来今天就没打算上蜀山，你要在蜀山大阵里，我还真没办法。”

　　李果吧唧一下嘴：“好吧，我承认蔽日云干的很漂亮。”

　　“不……我……”蔽日云想给自己解释，但是她还是收住了声音，重重的叹息了一口。

　　而上清搂住蔽日云的腰：“我怎么会随便抛弃我的双生器灵呢，李少你还是不了解我。”

　　“当然啦，他又不是你的谁。”雪姐姐突然抬头，并递上电话给李果：“樱要跟你说话。”

　　“家主啊，我说的没错吧。”樱戏谑的声音传来：“你非要跟我争个输赢，我跟人打赌没输过哦。”

　　李果看了一眼拿着电话凑在自己耳边的雪姐姐，然后苦笑着说道：“我以为你是猜的……”

　　“我就是猜的。”樱在电话里的声音显得很轻松：“那么，你知道的。”

　　说完，樱就挂了电话，只剩下李果在面对着上清和图灵双生子。

　　不得不说，蔽日云和叮当站在一起之后，他们无论从威势、气势和灵力上都上升了不止一个档次，甚至给了李果一种压迫感。

　　“李少，我真心觉得我们能成朋友。”上清苦涩的一笑：“少了你，我会很寂寞。”

　　李果把湛卢往地上一插：“蔽日云只是你下套的一部分，对吗？”

　　“不，蔽日云是我最钟爱的女孩。她清纯、害羞，喜欢穿我喜欢的粉红色衣服。”上清耸耸肩：“为什么让她去镇守秘境，是因为她最值得我信赖。”

　　说着上清侧过头亲了一口蔽日云：“她的纹身是最美的痕迹，其实叮当在当女孩子的时候也有，当少妇之后自然就没了。我怎么舍得砍我自己的左右手，只不过你那个樱太厉害了，不苦肉一点，瞒不过她。”

　　李果用身残志坚遥遥一指上清：“我告诉你，你还是没瞒过。”

　　“多说无益。”

　　话音刚落，上清好像手中握剑似的劈向了李果，李果本能的挥剑去挡，但是却突然挡空，上清的手上根本什么都没有。

　　可下一刻，上清手中却突然出现了那把粉红色的赤星贯月，而这剑离李果的脖子，只不过堪堪一指的距离。

　　突然间，一根如玉的指头顶住了赤星贯月的进攻，李果侧眼看去，发现居然是冷冽的莫愁用左手轻易的挡住了这一击。

　　“相公，雪姐姐，白姐姐。”莫愁笑了笑：“让小丫头，给你们表演一次吧。”

　　说完，她甩下赤星贯月，并随手逼退上清：“本宫，很久没出手了。”

　　而李果还要说话，但是被鸟子精一把拽下，嘿嘿一笑的莫愁：“那让姐姐看看你多厉害咯。”

　　莫愁的转变有些让李果惊奇，他一时间没有反应过来：“莫愁……我可以！”

　　“哥哥，让她来。”雪姐姐摇摇头：“她故意喝下那杯酒的，她现在是一剑惊仙的即墨公主。”


第396章 我要你醒，忘川桥。

　　方寸天地可以影响任何被它囊括其中的人和事，并有选择性的让敌人战斗力减少响应的百分比，并让这些减少的百分比叠加在友军身上。

　　这听上去好像并没有什么了不起的地方，可实际上，作为社稷灵器的终端绝招之一，它几乎毫无破绽，而且遇强则强的方寸天地近乎就是一个自成的世界，没有任何人能免疫它的负面效果。所以除非有直接打碎这空间的人存在，否则山河社稷图大抵可以被算成是一种很奇怪的作弊器。

　　但是惊仙莫愁似乎根本不在乎这里头的逆差，姿色决然、傲气独立，剑尖斜指向地面，眼睑低垂并且神色淡然：“相公，让小丫头自己来吧，你的小丫头很久没跳舞给你看了。”

　　李果一边警惕着上清使诈，一边笑着回应莫愁：“好啊，相公给你这个机会。”

　　而上清一摊手：“不打女人，叮当、慈云上就好了。李果，我们来下一盘棋吧。”

　　李果点点头，看向蔽日云：“你叫慈云对么？其实挺好听的。”

　　蔽日云低着头不敢看李果的眼睛，只是把手里的哈士奇大圣往前送了送，看似很舍不得的问道：“你……会要回去吗？”

　　李果摇头，手一挥：“送你的，就是你的了。”

　　说完，李果指着雪姐姐和鸟子精：“放她们两个出去。我和莫愁留下。”

　　鸟子精刚要挣扎，雪姐姐一拽她的衣角：“好的，哥哥。等好消息。”

　　而上清对母龙雪和鸟子精的兴趣并不大，所以挥挥手，给她们两个打开了一道门：“我答应过你的，不会赶尽杀绝。”

　　李果笑了笑，朝上清一拱手：“多谢。”

　　鸟子精执拗着不肯走，并大声抗议道：“李果！你凭什么不跟老娘同生共死了？担心老娘拖你后腿？日你菊花的。”

　　“弟妹够泼辣的。”上清笑了笑：“看来李少平时日子不太好过。”

　　李果耸耸肩，不置可否，只是头也不回的朝后一挥手。雪姐姐一点头，拽着鸟子精一头钻进了门里，走出了方寸世界。

　　“我操！白毛女！你干屁啊你！”又一次出现在全聚德包间的鸟子精指着雪姐姐破口大骂：“你一天到晚哥哥哥哥的，关键时候一点儿骨气都没啊你，让你走就走啊！”

　　“计中计，连环计，将错就错趁春美意。”雪姐姐笑着在鸟子精的脑门子上一点：“难怪哥哥让我别告诉你。你留下看好现场，别让人进来，我回去吹哨子，哥哥说有把握玩得昆仑头破血流。”

　　“？”鸟子精一头问号，然后就这么眼巴巴的看着雪姐姐离开了房间。

　　而方寸天地中的李果和上清已经摆好了棋盘，上清看了一眼莫愁：“你是客，我拿白子。黑子定规，请。”

　　李果呵呵一笑，当中按下一枚黑子：“五子连珠就算赢。”

　　“好吧……五子棋也好。”上清愣了片刻：“拿下她！”

　　命令下完，李果看了一眼莫愁：“殿下，看你的了。”

　　莫愁没有说话，轻盈的错身一闪，闪过了蔽日云和叮当的携手包夹进攻，并使手中的出鞘一分为二，双手各执一把匀称细密的长剑，灵动轻柔，举手投足间带着一抹挥散不去的邪魅风情，如梦似幻。

　　蔽日云和叮当这两个双生图灵，并不具备什么华丽的招数，只有庞大的灵力作为支撑，一力降十会、大巧不工在她们身上展现得淋漓尽致。

　　可偏偏浑身不带一丝烟火气息的莫愁，根本就无惧她两人各种刁钻角度的攻击，每每一拳击打过去，原本站在那里根本不可能闪避掉的莫愁却突然以一个简单的铁板桥或者是弓腰旋转，轻巧的躲过了必中的一击。

　　“醉仙望月步！”上清表情一整：“看不出来啊，蜀山失传这么多年的招数，我居然有幸能看见。”

　　李果没有回头，只是抬起眼皮看着上清：“不专心，你要输。”

　　上清微微一笑，屈指一弹，棋子直接进入虚空，并在之后掉落在他想走的地方：“没那么简单。”

　　李果轻轻的摇摇头，也是伸手一弹，一枚黑子也是准确的出现在棋盘之上，封死了上清的去路，并抬眼朝上清诡异的一笑。

　　而莫愁此刻已经舞成了一片，一身素白的莫愁在刚戾的拳风中左突右闪，就好像一只躲避狂风的雪花，任凭狂风肆虐，雪花始终不失飘逸。

　　图灵双生子的速度也像是预热之后开始加速的马达似的，飞快的运转着。这让敌不动我不动的莫愁，开始跳起了一种瑰丽奇异的舞蹈。舞蹈很优美，莫愁的表情很平静，手上的两把长剑挽出漂亮的蝴蝶状剑花，不攻不守，似只为了让自己看起来更美。

　　她轻闭着眼睛，脚步凌乱却不慌张，在素白的雪上踩出一个又一个的脚印，这些脚印隐约组成了一个复杂精致的图案。

　　当然，图灵双生子并不是这么好打发的，她们两个突然停了下来，而她们停了，莫愁自然也就停了下来，她依旧闭着眼睛，一剑斜斜指向地面，一剑反手背在身后，清秀淡雅中透着一种绝美的风情。

　　“好漂亮的身法。”叮当笑着：“要是一个人，还真的拿你没办法。”

　　话音刚落，图灵双生子双手突然开始高速结印，并把手印指向莫愁的方向。顿时，四周围一片剑光扎起，凭空凝结漫天的各色宝剑就这么突兀以莫愁为圆心，以均匀的半径范围把莫愁包裹在了里头。

　　也许是莫愁感觉到了什么，她缓缓睁开了眼睛，这眼神和往日那懵懂清纯的少女截然不同，倾国倾城中透着一股杀伐嗜血和决断凌厉。

　　“本宫，很少真正出剑。”说完，莫愁把双剑合二为一，用手轻轻从剑柄抹向剑身，刺眼的鲜血从剑刃上流过，细长的透着冷冽光芒的剑刃并没有沾染任何血气：“我要你醒，忘川桥。”

　　声音是那么轻柔，就像是三月初次淅沥的毛毛细雨。语气却是那么坚决，就像是五月那一场奔腾的惊雷。

　　随着她的话语，成半圆的剑雨朝她尽数倾泻而下，势如决堤的海、汹涌的潮，这里头夹杂着隆隆的暴躁的沸腾声和金戈交鸣的铁蹄征踏之势。似乎天地间所有的光彩都在这一刻黯然失色，像被蒙上了一层昏黄暗金的浓雾。就连时间都好像刹那静止了，没有了风起云涌，也没有了沧海桑田。

　　李果虽然背着身子，并没有回头去看，但是身后发生的事情，他都清晰的感觉到了，他的心突然直接跳得汹涌短促，呼吸在那么几息之间趋于了停止。

　　“你的心乱了。”上清一子定下：“我给你时间。”

　　而就在上清话音落下的那一刻，像刺猬球似包裹着莫愁的剑网里，突然钻出了一个穷凶极恶的妖灵，带着痛苦的眉眼交杂着解脱的微笑飞散在了广袤的天地之间。

　　之后，数百个一眼看去就备受折磨的怨灵从剑网的缝隙中挣扎而出，接着是更多……更多……

　　细密的利刃早已经不得寸进，出鞘那细长的剑刃上不断浮现着极度扭曲的鬼脸，每一张不一样的鬼脸上都映着相同的痛苦和挣扎，原本银白色纯净如镜似的剑面被这些阴森诡异的扭曲面容映成了一片赤红，似乎变成了阿鼻地狱的窗户，狰狞的展露着它的力量和愤怒。

　　莫愁嘴角露出一丝难以言喻的微笑，用忘川桥在身侧轻巧一划，暴怒的气息直接穿透了那些锋利剑刃的剑体。

　　而这时身残志坚突然出现在了李果旁边，一手撑住他的肩膀，手指着棋盘：“这……走这，听大爷的准没错！”

　　“你要不要这么破坏气氛……”李果虽然嘴上抱怨，但是还是听了身残志坚的话，堵上了那个没被他发现的死路。

　　身残志坚扭头看了一眼莫愁，然后耸耸肩：“几十万妖魂铸成妖剑啊，爆发一次，你以为会比社稷灵器差么？我这不是看你快输了，心内捉急啊……亲。”

　　上清脸色乌青：“观棋不语！”

　　“去你妹的。”身残志坚瞪了上清一眼：“死去吧，基佬。”

　　说完，身残志坚又变回剑把子啪嗒一声掉在李果的脚边，并被李果一脚踩住：“抱歉，他就是这样的。”

　　说话的时候，李果情不自禁的回头看了一眼莫愁。刚才忘川桥的突然爆发，早已经用戾气刺穿了那些个宝剑的灵魂。

　　这剑跟人一样，只要是灌注了精气神锻造出来的剑，都会有一个魂。有魂的剑，哪怕它长得像菜刀，它也可以被称为宝剑。而刚才忘川桥的一次掠劫，让这些宝剑，转瞬间变成了一地菜刀。

　　踏在一地菜刀的尸体之上，莫愁轻盈的挥舞了一下手中的剑：“想用剑伤本宫？也不怕贻笑大方？”

　　说完，莫愁那诡异而华丽的舞步又一次跳了起来，这一次和刚才不同，刚才的舞步轻盈灵活，充满了风般的灵动，而这一次的舞步却热辣奔放，一收一放间都透着火般的灼热。

　　在大开大合间，莫愁放弃了躲也放弃了守，手中的剑闪烁着妖异的光芒刺向图灵双生子，每一次出击都带着必中的决心和煞气，即便是躲过了，也能让叮当和蔽日云感觉到一种莫名的心悸。

　　足尖轻点，腰肢柔软。要不是手中剑的勾魂夺魄，这真真就是让男人沉醉的魔幻舞蹈，配上莫愁出剑时那嗡嗡的靡靡之音，恐怕旁人看上哪怕一眼，就再也回不得魂了。

　　“姐姐！”叮当叫了一声，手上重新结印：“灭了她的火！”

　　蔽日云头一点，并和叮当同时间双手触地。接着，地面开始发出一阵阵蜂鸣声，而这蜂鸣声很快就变成了一阵刺耳的摩擦声，像是鲸鱼的悲鸣，又像是摩天大楼倒塌时的惨烈折断。

　　就在忘川桥抵达叮当面门之前的一霎那，莫愁脚下的地面突然深陷，原本坚硬的地面变成了糜烂的沼泽，岩石化作融化的热腊，迅速的吃掉了面带冷笑的莫愁。

　　“合！”蔽日云和叮当齐齐一喝，地面转瞬恢复了往常的坚实，并变得如金似铁，坚不可摧。

　　“哈哈。”上清突然落子：“你输了。”

　　李果摇摇头，把一枚黑子轻轻放在棋盘上剩下的为数不多的一个窟窿上：“是你输了。”

　　上清定眼一看，李果乌黑的棋子俨然挡住了自己的去路，而让李果自己的棋在棋盘上连成了一方坦途。

　　“不，还是你输了。”上清抹去棋盘上所有棋子：“钥匙，已经不会再回到你手上了。李少。”

　　李果深呼吸了一口：“其实如果那两姐妹不轻敌，我也许真的会输。”

　　话音刚落，莫愁突然出现在蔽日云和叮当的面前，一手持一剑，顶在了她俩人的喉头。

　　叮当一愣，想往后退，但是她突然发现自己身后也被一个握着忘川桥的莫愁顶在那里。接着，两姐妹的周围出现了四个、十六个、六十四个莫愁，所有的剑都指向了他们。

　　六十四个莫愁，每一个的神态都不相同，但是每一个都风姿卓越，近乎完美。

　　“我说了你输了，就是输了。”上清不以为意：“你以为在这方寸天地之间，有什么能赢过它的主人吗？”

　　李果看了看手表，额头上的汗，轻轻的滴了一滴下来。

　　上清见状哈哈大笑：“准备好了吗？认输还是怎么样？”

　　李果清了清嗓子：“五……四……三……二……一。箫掌门，恭喜你！”

　　话音刚落，蔽日云突然软趴趴的躺在了地上，而叮当脸色顿时也是一变，她迅速的抱起蔽日云走向上清，丝毫不顾自己和姐姐的身体被许多忘川桥戳得一个洞一个洞的。

　　“秘境出事了！”叮当恶狠狠的看了李果一眼：“你好无耻！连我姐姐这么单纯的女孩都算计！亏她还让我偷偷放你一马！”

　　李果摇摇头：“人在江湖漂，不是你死，就是我亡。跟她说，对不起，我留了一封信在她的孙大圣里。”

　　上清还是没弄清楚什么状况，呆呆的看着李果和叮当：“什么个意思？”

　　叮当阴狠的看了李果一眼：“下次见面，就是你的死期。”

　　说完，她皱着眉头看着上清：“姐姐的秘密被他破了！秘境圣父……”

　　她话还没说完，上清蹭的一下站起身，指着李果：“你！从今天起，昆仑和你不死不休！”

　　“随时恭候。”李果淡淡的说了一句：“你阴我一局，我们现在平了。箫掌门，择日再见。”

　　上清冷哼一声：“李果，算你厉害。我替这黎明苍生谢谢你放了一个万年不遇的凶魂。”

　　李果一愣，刚想发问，上清扭头就走，并抱起蔽日云带着叮当消失在方寸天地的深处。

　　随着他们的离开，这幻境消失，李果和莫愁回到了烤鸭子店的包厢里，正面对着大块朵颐、满嘴是油的鸟子精。

　　“得趁热吃。”鸟子精用餐巾纸擦擦嘴：“原来鸭子这么好吃……我还真没吃过！”

　　而莫愁的脸色有些发白，头轻轻靠在李果的肩上：“相公，小丫头干的漂亮嘛？”

　　李果用力的抱了抱莫愁：“完美！”

　　其实李果从一开始就知道，莫愁想打赢那双生子，绝对没有可能。只能靠唬人，莫愁的大绝招在那个环境下根本无从施展，所以他老早就跟莫愁把战略步骤划分了个清楚。只要莫愁能拖住双生子十分钟，一切就大功告成。

　　樱当真是一个很神奇的人物，在她和蔽日云接触的第二天，她就已经敏锐的发现蔽日云其实是上清布下的一个局，为了就是让李果落单。如果没猜错，他一开始是想逮住李果然后威胁莫愁的。

　　不过世事太无常……

　　可这无常的世事，并不影响事情的结果，如果李果硬抗的话，前四分钟也是没问题，后面六分钟靠绝对防御扛过去。只要蔽日云和叮当同时离开昆仑十分钟，这十分钟足够牛逼的樱去破解圣父钥匙的密码了。

　　这一系列的计划和变化，李果输赢参半。赢的是昆仑元气必定大伤，而输的……就是蜀山的时间又少了许多许多。

　　当然，有得就有失嘛。如果没有樱这个意外，或者说没有李果一开始对樱那口天津话的好感，让她继续留在昆仑山的话……李果早就连毛都输光了，一个不起眼的小女人，却成了这场斗争中扭转乾坤的关键。

　　“那个圣父到底是什么？”李果突然扭头问着号称无所不知的鸟子精：“昆仑山圣父。”

　　鸟子精喝了一口老鸭汤，然后吧唧了一下嘴：“可能是老头，先给我讲讲刚才的过程呗。”

　　现在的昆仑秘境，上清冷冷的和整个身体都站立起来的圣父遥遥相望，气势全开：“你好大的胆子！麒麟大圣的桎梏你也胆敢挣脱！”

　　圣父抬起眼皮看了上清一眼：“凡人，终究只是凡人，你不懂这世上的道，族人，给我杀了他们！”

　　而这时，海鲜大圣突然出现在上清的面前：“我给你一点小提示，斩它得用上一柄剑。”

　　“是你！”叮当看见海鲜大圣，浑身一颤：“你是哪位大圣？”

　　“海鲜。”海鲜大圣挥挥手：“我给李果提示，就得给你提示，不然就破坏平衡了。希望你能顶住它哦，顶不住我也没办法。加油，我看好你哦。”


第397章 圣道二十三

　　昆仑秘境，位于青藏高原那棱格勒峡谷内，东起青海布伦台，北起布伦台，西至沙山，全长105公里，宽约33公里，面积约3500平方公里，平均海拔三千六百米。发源于昆仑山上的那棱格勒河，南有昆仑主脊直插云霄，北有祁连雪山阻挡着柴达木盆地。

　　这里是世界上最有名的死亡谷之一，相传在昆仑山生活的牧羊人宁愿因没有肥草吃使牛羊饿死在戈壁滩上，也不敢进入昆仑山下这个个牧草繁茂的古老而沉寂的深谷。

　　这就是昆仑秘境的所在，强大的威压可以在短短的几呼吸间就让人或者熊浑身脉络尽碎而死。这里可以说是人类的禁区，也是和百慕大三角区齐名的诡异地带。从来没有任何人能活着走出这个峡谷，更别提接近峡谷中心的昆仑秘境入口。

　　可笑的是，CCTV对此的解释居然是这个地方容易遭雷击，人畜一进去就会被一道晴空霹雳给弄得死不瞑目，不但科教频道这么说，就连海尔兄弟他们俩都是这么说的……

　　这样一个极端的环境，其实并不是天然形成的。而是这里的的确确是昆仑山的禁地，在当初麒麟大圣封了所谓的圣父之后，不但秘境里的气候和条件变得无比恶劣，而且在它的影响下，整个昆仑死亡谷都变成了一片生灵禁地，原本风光秀美的峡谷变成了生人勿进的蛮荒之地。

　　不过也正是靠着这样一个汲取天地威能所构造出来的特殊环境，给上清争取了不少的时间，圣父刚刚被解放，身体机能并没有直接恢复，靠着麒麟大圣牢笼的余威，圣父暂时还是没有办法走出来。而且加上图灵双生子以及昆仑秘密部队的维持，圣父虽在里头叫的震天响，但是却依然束手无措。

　　现在的上清，把手倒背在后头，气势牢牢锁定在圣父的身上，虽然大小悬殊，但是上清的气势丝毫不弱，竟以一人之力逼停了奋力砸着禁制的圣父。

　　“懂不懂你所谓的道，我无所谓。”上清咧开嘴笑了笑：“但是我历代昆仑掌门恪守的准则里，就有一条，誓死不得放你出去。”

　　圣父那铜像一般的脸孔露出愤怒的神色，用虚无似的眼睛盯着上清，突然爆发出震天的笑声：“蝼蚁，你伤不了我，伤不了我的族人。”

　　上清笑而不语，但是他心里知道这厮为什么说这话，这明摆着是在告诉上清：咱们耗着吧，反正你弄不死我，我跟你签了协议，我也弄不得你，但是我能弄死你门人，等大爷身体完全恢复，等着该死的牢破了，就让你眼睁睁的看着你心爱的东西一点一点的化作飞灰。

　　当然，这其实是上清给他补完的意思，或多或少都夹杂着电影电视上的影响，不过以上清的智商，这些猜测并不是无端妄想，而是真真切切会发生的事情。

　　他现在怪李果吗？

　　不，他在一瞬间的愤怒之后，一丁点都不怪李果。这是上清吃了自己酿造的恶果，机关算尽之后，他最终没有输给李果，而是输给了自己。这个苦果自己吃也得吃，不吃也得吃。现在什么成仙、什么报复、什么设计都是空谈，如果不解决面前这个家伙的话。

　　“你。”上清指着圣父巨大的头颅。

　　圣父一动不动的看着上清，一呼一吸间都带着一种庞然的威势。

　　上清看着圣父的脸，突然却没有了言语，默默的把要说的话吞了下去之后，继续和它僵持了起来。

　　因为契约的束缚，圣父并不能伤害上清，而上清却能对他进行攻击。可上清完全没想到这家伙居然会因为李果把原本只存在于昆仑掌门脑子里的符文钥匙破解而完全的挣脱出来。这样一来，上清所谓的攻击，在这个仅靠肉身就能移山填海的大巫面前，显得实在是太无力了。

　　他现在满脑子想的，只是如何去找到鲲鹏大圣嘴里说的那把能斩掉这厮的利刃，这天下实在茫茫，想找一把不知道尘封多久的剑，那跟找一只双眼皮带假睫毛的耗子有什么区别？

　　这个时候他居然想到了李果……

　　而这个时候的李果，正盘腿坐在蜀山大殿上巨大的三清雕像的手掌上，盘体闭眼，眼观鼻鼻观心，早已进入了冥想。

　　因为他发现，从蔽日云晕倒的那一刻开始，自己和书爷的联系突然中断。而且一贯和海鲜大圣保持着的联系也莫名中断，所有场外求助热线突然之间全部占线，这对李果来说无疑是一个巨大的冲击。

　　他明白，这些人主动和李果切断联系的唯一原因，那就是李果身上将要发生一件会改变世界规则和游戏平衡的事，而这些事是这些守护者所不能参与的。

　　所以李果就在刚才，去了一趟嘲风大人的酒吧，嘲风大人亲切的接见了他，但是对于他的问题，嘲风爷一问三不知，甚至嘲风爷还喜滋滋的问他认识不认识赵灵儿和徐长卿大侠……

　　这让李果很为难，三大圣里最厉害是嘲风大圣，但是最无知的也是嘲风大圣，海鲜大圣曾经说过，嘲风大圣就好像是一台电脑的电源，负责维持电脑全部运作，但是对硬盘里的东西他是浑然不知……

　　相对来说，麒麟大圣知道的最多，他是CPU，负责平衡世间万物的运作。但是没有了海鲜大圣这个终极酱油党，麒麟大圣根本就无处联系，即使联系到了，李果也百分之一百的肯定这厮是不可能帮上李果哪怕一丁点的忙。

　　因为连师父书爷都开始回避这次事件的发展了，这已经可以代表所有大圣对此的态度了。

　　不过话虽如此，书爷曾经教过李果，说他在一些特定时期的时候，任何问题都可以去询问身残志坚……

　　可让李果泪流满面的是……身残志坚居然也突然之间切断了和李果的联系，消失的无影无踪，任凭怎么呼唤都不再出现在李果的身边。

　　突然一个损友这么背信弃义的离开，让一贯对他有依赖的李果顿时不知该怎么串联整件事情的始末了。

　　而且樱根本不能计算几条大圣的规律和法则，所以在面对李果焦急询问的时候，她只能一脸无辜的告诉李果：去好好冥想吧……

　　其实这话的意思，跟让李果去好好睡一觉并没有太大的区别，但是李果居然病急乱投医，当真跑到了大殿里冥想去了，在太上老君的手掌上……

　　“娘叻，出大事了！”

　　突然之间，正在李果昏昏沉沉的时候，一声惊雷炸响，然后他感觉自己恍惚中有一种高空落下的失重感。

　　很快，这种失重感得到了有效的应征，李果直接砸在了大殿的香案上，并打了个鲤鱼滚，滚到了地上。

　　等他强忍着疼痛睁开眼睛的时候，发现身残志坚衣冠不整的站在他面前，一脸焦急。

　　“你干什么去了你！”李果顿时火冒三丈：“走也不打招呼吗？你他妈什么意思啊！”

　　身残志坚一摊手：“办事去了。”

　　“办什么事？你能有什么事？”李果指着身残志坚破口大骂：“每天吃了睡，睡了吃。要你何用！你自尽去吧你，垃圾！”

　　身残志坚头一歪：“施主，爹爹我去办出鞘去了，你也想跟着爽爽？”

　　李果一愣，然后哦了一声：“这倒是正事。爽爽什么就算了，没兴趣。莫愁会戳死我的。”

　　身残志坚顿时勃然大怒，一脚踹翻李果，然后骑在李果身上：“你给老子说！你有没有意淫过老子媳妇！快说！”

　　“淫你奶奶个鸡大腿！”李果一个翻身，踩住了身残志坚的脸：“老子现在都急死了，你跟老子闹这个？”

　　身残志坚一个闪烁就挣脱了李果的魔爪，从后头死死卡住了李果的脖子：“不说我就废了你！”

　　“够了，你们两个有完没完！”出鞘面带红晕，带着被滋润后少妇特有的温润气息，一看刚才这俩剑人就玩的很嗨。

　　“是他先！”身残志坚和李果齐齐指着对方，异口同声的说着。

　　“你们两个贱人。”海棠背着手走了进来：“都不是什么好东西。”

　　接着，随着海棠入内，老一辈的无产阶级革命家陆续走进了大殿，包括退休后明显胖了三圈的果爸和一见李果就跟看见杀父仇人似的鸟子爹。

　　“您几位还知道出来啊。”李果挥挥手：“去夏威夷冲浪多带劲啊。”

　　果爸二话不说，直接飞身上去给了李果一脚：“再没大没小试试。”

　　说完，果爸咳嗽一声：“现在蜀山谁掌舵？”

　　李果看了看身侧：“玲子。”

　　“在，舰长。”玲子应声出现在众人面前：“请下指令。”

　　李果没说话，只是指了指玲子：“她掌舵。”

　　果爸点点头：“全速飞去昆仑。”

　　“指令不予以执行，权限不足。”玲子冰冷的回应了太上皇的命令：“玩儿蛋去呗！”

　　李果一愣：“这东西你也学？靠……小新附体么？”

　　说着，李果迎着果爸暴躁的眼神，咳嗽了一声：“玲子，全速飞去昆仑。”

　　“是，舰长。”

　　话音刚落，大殿上的灯光突然暗淡了下去，接着一股巨大的惯性袭来，站立不稳的李果噌噌的往后退了几步，直到撞在丈母娘身上才停了下来。

　　“谢妈……”李果现在叫鸟子妈的时候，始终有些怪怪的。

　　“李果，跟我来。”果爸一言不发的就朝大殿后头的竹林走去，路过身残志坚的时候，一拍他肩膀：“还有你。”

　　身残志坚呸了一口：“谁要听你的。”

　　李果一脚揣在了身残志坚的屁股上：“废话个屁……”

　　很快，三个人走到了竹林深处，果爸背负着双手：“命运的齿轮转起来了。”

　　李果噗的一口把刚喝进嘴里的可乐喷出了一道绚丽的彩虹：“你这台词谁给设计的？”

　　果爸朝前弹了一颗石子，然后这颗石子直接爆了李果的头……

　　“嗷……”李果蹲下身子抱着脑袋：“我是你亲生的么？”

　　“志坚，画地为牢。”果爸深呼吸一口：“在李果没学会圣道二十三之前，不许他挪动半步。”

　　身残志坚一听，倒吸一口凉气：“你让他学圣道二十三？他是你亲生的么？”

　　“怎么怎么？”李果茫然的追问：“怎么个意思？”

　　果爸和身残志坚谁也没搭理李果，只是果爸叹了口气：“不但要学，从这里到昆仑山，大概是七天的路程，他一定要在七天内学会。”

　　“不可能！”身残志坚大叫一声：“你三十年都没学会的东西，你也太高看你家儿子了。”

　　李果还是一片茫然：“怎么个意思？”

　　果爸和身残志坚还是视李果为空气，继续旁若无人的答道：“让锁妖塔，强行给他注灵。”

　　身残志坚脸色顿时变得很难看：“你狠！”

　　“你敢不敢赌？输了大不了李果从此成个普通人。”果爸冷笑一声：“赢了，李果就真正有资格掌握你了。”

　　“怎……怎么个意思？”李果第三次问完之后，一拍大腿蹲在了地上：“到底我是不是主角啊……”

　　当然，身残志坚最后还是给李果解释了什么是圣道二十三，顺手也解释了圣道。

　　这圣道其实是一门很牛逼很牛逼的道术，一共二十四道，每一道都和上一道呈现出平方倍的力量增幅，可想而知第二十四道到底有多牛逼。但是实际上，第二十四道是不允许任何人使用的，是禁术。因为它超越了这个世界能承载的力量，也超越了一个施术者能承载的力量极限。

　　单单是圣二十三，一个不小心就足够让一个通天大能给撑成肠郁结，然后爆成三亿六千多份，消散在茫茫宇宙间。

　　一般人如果穷尽一生能达到圣道六，那就足够笑傲江湖傲然独立了。一旦达到圣道十九，那俨然已经是可以秒杀大部分传说中神仙的地步了，如果按照能量等级来计算，孙大圣才勉强达到圣道二十。

　　当然，这并不是一种境界，而是一种攻击技术，把巨大的能量进行压缩，然后形成一个瞬间的爆发力，这个爆发力持续时间最多是五分钟，如果有人能达到圣二十三，那么这五分钟就会变成他个人表演的五分钟，超级拉风的五分钟。

　　李果听完，浑身直发冷，身残志坚只说这玩意多牛逼……但是李果用屁股都能想到，这个过程究竟会有多凄惨，所以他拼死抵抗……

　　然后……没有然后了，身残志坚在蜀山的绝对控制权比李果的权限还高，李果就这么画地为牢了。

　　当天夜晚……

　　小新妹子抱着百合浑身颤抖，生平第一次用害怕的语气说着：“妈妈……妈妈……是什么在叫……新新怕，是不是灰太狼？”

　　穿着睡衣的百合把小新抱得紧紧的，轻轻拍着她的背：“乖乖，早点睡。那不是灰太狼，是你爸爸……”

　　“爸爸？他为什么在叫？”小新妹子突然就想穿鞋往下跑：“新新要去救爸爸！”

　　“宝贝……”百合娇滴滴的叫了一声：“爸爸在锻炼身体，锻炼好了身体就好保护我们了呀。”

　　而另外一边的屋子里，莫愁早就安然入睡，今天的醉仙舞让她体力消耗非常大，旁边的雪姐姐一边打毛衣一边泪流满面的听着李果惨叫……

　　“李果是在被用什么大刑么？”鸟子精捂住耳朵：“太凄惨了……这是在凌迟啊。”

　　“不……这是学习圣道前的伐毛洗髓。”雪姐姐心疼到了极点：“李家最终绝技，唯家主能学，而且只有家主有了孩子之后才能学。”

　　鸟子精一愣：“为什么……”

　　“因为很容易死……”雪姐姐咬着嘴唇：“但是除了哥哥自己，谁也帮不了他，分他心就是害他。”

　　鸟子精钻进被窝，手不老实的顺着莫愁的小内裤摸了进去：“算了，还是睡觉吧，摸着这个小馒头睡觉真爽。”

　　“你下流死了。”雪姐姐摇摇头：“你自己没有么？”

　　“这是两码事。”鸟子精把手拿出来伸到鼻子下闻了闻：“你闻闻，是香的。咱们都是腥腥的，恶心死了。”

　　“你连自己都嫌弃么？哥哥喜欢不就行了，他每次都舔的很有劲。”雪姐姐撇开脑袋：“别折腾莫愁了，她今天很累的。”

　　“他是个变态。”鸟子精叹了口气：“睡觉睡觉。”

　　而与此同时，正坐在宽阔河岸上烤着鱼的夏灵，突然看着天上的星星一阵阵的发愣：“薇薇，我突然有一种奇怪的感觉。”

　　正挽着裤脚在河边伺机戳鱼的陈薇薇一愣：“灵姐，你说什么？你不是来那个了吧……我们只剩下一包了，我还有三四天，你先用。”

　　夏灵摇摇头：“有……有一种很强很强的吸引力从远处传来……好像是有人在给我指引似的。”

　　陈薇薇叹了口气：“灵姐，你想多了。唯一想你的恐怕就是那个色狼李果了，你没看见他上次看你胸的眼神，真是恨不得上去吸上几口，变态死了。”

　　“这才对。”夏灵突然释怀了：“难道你喜欢自己的身体干干瘪瘪，男人看上一眼都会作呕吗？”

　　陈薇薇啊的惊叫一声：“不要……”


第398章 昆仑八大限

　　夏灵虽然有奇怪的感觉，但是这种感觉并没有让他走回头的路。她继续在她前进的路上带着一个拖油瓶，缓慢而坚定的走着。

　　当然，说陈薇薇是拖油瓶多少对她有些不公平，一个多月的磨练，已经让她娇滴滴的小姐气息消散了大半，现在不但吃烤耗子吃得肆无忌惮，甚至还开始吃起了烤肥虫和不知名的野果子。

　　其实对陈薇薇这样的女子来说，旅行就应该去罗马、普罗旺斯或者哥本哈根这种充满浪漫和悠闲的唯美地方踩出一点一滴的风情。而跟着夏灵这么人不人鬼不鬼的生活，按照往常的她，是绝对撑不下来的，但是她却倔强的坚持了下来，并且让人大跌眼镜，她现在虽然多少还有些显得碍手碍脚，不够利落洒脱，但是她更多的时候却是夏灵的好帮手。

　　特别是她独特的视觉功能，不但能看出人身上的气场，而且还能找到水源、动物窝、危险的地方和古墓……

　　在茫茫的丛林或者荒芜的旷野中，有了陈薇薇，六识不太敏锐的夏灵就好像是多了一双眼睛，让她不用再干例如因为没有水喝而去喝尿的悲情事，即使在沙漠里，陈薇薇居然也能保持每天找到一口淡水井和一片绿洲的记录。这让每天都能洗澡洗衣服的夏灵心情特别好，而且不但心情好，整个人也漂亮了一大圈，气色比任何时候都更光润。

　　而且啊，陈薇薇还能准确的找到沙漠上一些夜行小动物的洞穴，然后夏灵就负责进去掏啊掏的，虽然不能说美味吧，但是每天都能保证有新鲜的食物，这也是让夏灵突然觉得自己的苦旅变成了一次度假的原因。

　　直到有一天，当夏灵和陈薇薇走进一个绿洲的时候，她们发现绿洲里居然有人，而且还不止有一个人。

　　大概有三十个穿着素白裹服的男人就这么冷不丁的戳在了夏灵的面前，看着她和陈薇薇，一个出声的都没有。

　　“你们要干什么？”夏灵当然是不惧的，毕竟她知道自己是个百毒不侵的人物，这些个人连走进都不敢走进她：“我跟你们没关系吧。”

　　陈薇薇躲在夏灵身后，只露出一双眼睛看着那三十个汉子：“灵姐，他们不会要轮奸我们吧……我……我还是个处，会吃不消的。”

　　夏灵一愣，然后眨巴一下眼睛：“没事……等会我来吸引他们注意力，你放开脚跑就对了。”

　　“哦……”陈薇薇应了一声：“要不要叫李果来……”

　　“没事的，放心吧。他们对我没威胁。”夏灵莞尔一笑，然后看着那三十来个奇怪的男人：“你们到底要干什么？要休息就休息，不然别妨碍我们休息。”

　　“小姐！”这时从人堆里走出来一人，朝夏灵一鞠躬：“奉掌门之命，求小姐救救昆仑上下一万余人的姓名。”

　　“昆仑……”夏灵一愣，然后指着自己的鼻子：“我？”

　　“对……以往的过错和得罪小姐的地方，掌门说会给你一个交代，这一次务必看在无辜生灵的面子上，救昆仑一把。”为首的那个人叹了口气：“请小姐三思。”

　　“我不走回头路。”夏灵耸耸肩：“对不起，而且我没办法相信你们。”

　　为首的那个有些着急，接着三十个人突然齐齐跪了下来，行着五体投地大礼，并齐声喊道：“请小姐三思！”

　　而这时，三十个人前突然出现了一个极俊美极有魅力、唇红齿白、眸里似有繁星的女子，她的眼神轻飘飘的看着夏灵：“昆仑隐门弟子，隐门最高负责人上澝，恳请姐姐帮这个忙。”

　　女人的出现，让夏灵突然一愣。哪怕是夏灵六识不灵敏，但依然能感觉到这个女人身上那种涌动奔腾的灵力反应，而且她还有个特点，就是她在不说话的时候，夏灵在睁开眼和闭上眼的时候，居然都没有感觉这个人的存在。

　　这种感觉很奇怪，分明可以看见她就在眼前，但是大脑却告诉自己，这丫其实是个不存在的生物……

　　“那我总要知道发生了什么。”夏灵无奈的耸耸肩：“难道不给我一个理由吗？”

　　“阿云，你和叮当准备一下，我快撑不住了。”第三天，和圣父僵持在这里三天的上清隐约有些力竭之势，但是圣父却越来越精神：“给赤星贯月充能，我准备开八大限了。”

　　站在一边维持秘境坚固的蔽日云和叮当齐齐一愣，回头看着上清，齐声喝道：“不行！”

　　上清脸色有些苍白：“乖啦，我准备跟这孙子死磕。师叔师伯都出动了，我再不干点事，我就是真正的窝囊废了，我对不起谁也不能对不起昆仑派！”

　　“可你会死！”蔽日云到底比较软，清泪两行：“那不是凡人能承受的力量。”

　　上清深呼吸一口，额头上的血管突突跳动着，剧烈的头疼让他看上去很是憔悴：“放心吧，区区八大限而已。”

　　说完，上清一顿，厉声喊道：“山河双子听令！”

　　叮当和蔽日云一起哭了起来，然后跪在了上清的旁边。

　　“蔽日云，在。”

　　“熏风雾，在。”

　　上清嘿嘿一乐：“正午三刻，释放孤王的八大限！”

　　蔽日云和叮当极不情愿的互相对视了一眼，然后心不甘情不愿的应了一声：“是……”

　　“对了，上次那个天煞孤星，一定要请回来。”上清双手始终保持发力的姿势：“还有，我想再喝一次可乐……”

　　叮当嗯了一声：“上澝已经亲自去了。”

　　而蔽日云则哭唧唧的揉着眼睛去给上清找可乐去了……

　　此刻在蜀山上，身残志坚在后山摧残着李果，而雪姐姐实在是对李果的凄惨看不下去了，大清早就带着同样看不下去的鸟子精、莫愁和小葵小新跑到鸟子精家里，来了个眼不见为净。

　　现在留在蜀山围观李果的，除了一堆诸如湛卢、出鞘、九重山河之类的兵器众，就剩下了被人遗忘好久的奇怪小女孩金珠儿和坐在椅子上眼睛都不眨一下的百合了。

　　琥珀也在，但是她实在是看不得这么血淋淋的场面，藏在自己老娘的身后，偷偷瞄一眼，然后哭两声，然后又偷偷的瞄一眼……哭得跟母猫闹春似的。

　　“圣道很痛苦，其实说是圣道，不过只是一种能量激发方式，比邪派功夫还邪恶。”雪姐姐晃着手指头坐在鸟子精的床上给围了她一圈的无知少女们讲述着这些她们都没有听过的名词：“昆仑大概也有类似的东西，但都是会要人命的。假如哥哥以后发动圣二十三的时候，只要有一丁点闪失，我们就都守寡了。”

　　“守寡好。”鸟子精点点头：“不用被人搞了。”

　　莫愁一把掐住鸟子精的脖子：“你再说！再说！”

　　而小新在一边擂鼓助威：“巫婆加油！加油！”

　　“好了，都别闹了。”雪姐姐叹了口气：“如果我没猜错，昆仑的这种超频的技能也是很厉害的。”

　　“葵……葵……知道。”吃火腿肠吃得滋滋响的葵突然说话：“昆仑的绝技是叫……叫……”

　　葵的脸突然红了：“葵忘记了。”

　　小新一把捏住了葵的鼻子：“快说！”

　　“小新！”雪姐姐弹了一下小新的脑壳，并把小葵搂在怀里：“不许欺负葵！”

　　小新撇撇嘴：“她一天不被折腾，她是会皮痒的。”

　　“你这理论，还颇具你二娘的风范啊。”鸟子精捏着小新的脸蛋：“要努力发展。”

　　而卧在雪姐姐怀里的葵，用脑袋在龙神雪正在酝酿着涨奶的胸部上蹭了蹭：“葵想起来了……昆仑的叫八大限，据说是很久很久以前留下的东西。没有能打开最后两限的。”

　　莫愁吧唧一下嘴：“……莫愁也知道。”

　　鸟子精一扭头，看着莫愁：“你说，你嘴皮子比这家伙利索多了。”

　　莫愁咳嗽了一声：“所谓八大限，其实也是一种超越极限的法子，每一限的解开都会伴随着天威降临。和八卦相衬，天、地、水、火、雷、山、风、泽，最后这地和天，一般人并不能达到，特别是这天，若是按照方才雪姐姐所说，大概就相当于相公那圣道二十四了。同样恐怖异常，天地不容。”

　　“嗯，那也就是说，李果能有。上清也能有咯？”鸟子精摸着下巴：“看来我还是琢磨一下改嫁的事儿，上清各方面指标都跟李果差不多嘛，可比李果帅多了。”

　　“哎哟。”莫愁眉毛一挑，阴阳怪气的说道：“前几天是谁在那嚷嚷着同生共死来着？改吧，改吧。你们都去改嫁好了，把相公让给莫愁一个人。”

　　“门儿都没有。”鸟子精冷哼一声：“想搞我李果，先从我尸体上踏过去！”

　　雪姐姐叹了口气：“别闹了，现在不知道昆仑山到底发生了什么事，他们一个个看上去都很紧张的样子。”

　　“莫愁管它去死，莫愁担心的只是相公。”莫愁说话的时候一脸哀怨：“相公好可怜……”

　　鸟子精摆出一副悲天悯人的样子，伸手摸着莫愁的脑袋：“天将降大任于斯人也，必先打碎丫满嘴牙。”

　　“哎呀！”莫愁被鸟子精一摸，突然想了起来：“莫愁都忘记了到那天那医生那里去，她说要给莫愁看看的。”

　　雪姐姐也哎哟了一声：“都把这事给忘了，现在就去吧。”

　　说完，雪姐姐用和她这个孕妇身份不相称的敏捷穿好了衣服，然后蹦下了床：“开路！”

　　在去复诊的路上，负责开车的鸟子精突然回头看向莫愁：“你为什么会知道昆仑八大限的事？”

　　莫愁神秘兮兮的一笑：“莫愁是即墨，即墨是黄帝的外孙女，你们这些个贱民看见本宫原本是需要跪拜叩首的。”

　　鸟子精猛的一脚踩在刹车上，然后回手就捏住了莫愁的咪咪：“再说！再说掐爆你的去，让你成割掉咪咪的亚马逊女战士。”

　　莫愁丝毫不在意：“这可是相公喜欢的，你倒是掐掐看，你掐啊你掐啊。反正莫愁早就不是莫愁自己的了，全身上下都是相公的。”

　　“那你那个没毛的小馒头也是咯？”鸟子精伸手过去掏了一把：“你这个小白虎。”

　　莫愁跟鸟子精这帮人厮混这么久，早就没什么节操一说了，被鸟子精这么一说，头一仰：“那是自然，不过这馒头也是给相公吃了，带汁带汤的，相公喜欢极了。若是你想吃，等下辈子吧，若是你实在想的话，那你就只能求相公了，看他舍得不舍得分你那么一星半点。”

　　“啧啧……”雪姐姐摇着头：“莫愁越来越厉害了。”

　　莫愁嘿嘿一笑：“哪能老是被人欺负呢。”

　　“好了，车上还有两个不懂事的呢，说话注意点。”鸟子精悻悻的发动车子：“继续说，我还没听明白。”

　　莫愁点点头：“在外公那个时代，这八大限就已经是古时候传下来的了。比古时候更古时候，谁创的早已经不知晓。但是威力非常之大，哪怕是外公，都只能破开六限，当第六限破开之后，外公也便去了仙界……再就没有出现。而据说真正能八限全开的，这世间恐怕只剩得嘲风大圣了。”

　　“我操……”鸟子精吧唧了一下嘴：“那李果不是干不赢那傻逼了？”

　　雪姐姐摇摇头：“那不一定，这圣道可也不输它哦。三为极数，这八和二十四，你们能想到点什么么？”

　　莫愁眼睛一亮：“雪姐姐大才！”

　　鸟子精一边开车一边追问：“什么什么？我完全不明白啊……”

　　“在阴阳循环中，三为极数，但凡与三有关的数都为同源。天下之大，无所能出三为至极。”莫愁说的头头是道：“简单例子……莫愁说不来。”

　　雪姐姐呵呵一笑：“很简单啦，比如一位数里九最大，九是三个三，两位数里九十九最大，是三十三个三。所以三是最大的数，任何数把三除到不能再除的时候，就是它的本来面目。”

　　“好深……”鸟子精叹了口气：“可悲老娘没上过什么学，买了张假文凭，到底还是吃了文化的亏。”

　　“啊……二妈妈。你没读过书啊？”小新妹子一拍手：“那我也不读书了！”

　　鸟子精大喝一声：“不行！”

　　其实如果按照雪姐姐的理论，其实李家的圣道和昆仑的八限其实都属于同源的东西，也就是说这两个东西之间必然是有联系的，只不过经过了许多年的推演和变化，最终成了两个不同的版本，这里头没有版本高低之分，只有过程中的方式方法不尽相同。李果的更细，阶段更多，而上清的比较宏观，充满了留白的艺术。

　　压根来说，这大概就是魔兽争霸和星际争霸的区别，其实本质都是即时战略。

　　当然啦，鸟子精的学历是真的，说她学富五车都不为过。可这么多年以来，她一直都不认为自己是金翅大鹏明王，每天都活在自己和自己的游戏里不思进取，所以让她去考公务员绝对没问题，但是让她去学什么剑术道术，那不如让她去吃鸡翅膀。

　　所以，她什么都不知道，才应该是真正正确的事情。

　　不过让雪姐姐感到惊叹的是莫愁……不，或者说是即墨公主。她完全没想到，莫愁这个一天到晚只知道吃，恶心到极点的臭豆腐都能吃下五百块钱的妹子，居然有这么庞大的信息融入量，甚至还对周易、易经和推背图有一定的了解。这相当不容易了好么，要知道即使是加上即墨公主，莫愁也才刚满十八岁，还是虚岁的。而且即墨公主说了，她本身就和莫愁一体的，不存在转世什么什么的……

　　反正莫愁到现在为止，就是一个硕大的谜，不然雪姐姐也不会着急着想解开莫愁身上的秘密。

　　很快，几个人就来到了前几天到过的医院，然后在雪姐姐的带领下，几个人连号都不挂，直奔向了专家坐镇的诊疗室。接着发现走廊上坐满了脸上写满了难言之隐的男人，这些人还用惊悚的眼神看着雪姐姐一行。

　　“错了错了……”鸟子精往后退了几步：“这是男科！”

　　而就在这时，一个同样明眸皓齿、同样顾盼生姿的女人像幽灵似的出现在莫愁的身后。

　　莫愁没有转身，只是反手用手指不动声色的顶在了那女人的肚脐眼上，只要她稍有驿动，马上就会被莫愁爆肚。

　　“借一步说话。”那女人不骄不躁的说着，然后环视了一下四周：“我们去天台。”

　　接着，几人退出了这里，走上了天台。然后那个女人向雪姐姐莫愁几人抱拳一周：“昆仑上澝。”

　　“澝……”雪姐姐微笑了一下：“这个字很有意思哦。上清的是清，而你的是澝。你肯定也是掌门级的。”

　　“好聪明的龙神。”上澝笑了笑：“昆仑密宗掌门，上澝，拜过各位。”


第399章 澝

　　上澝站在天台上，身穿一身青中带翠的束身长袍，可以很清晰的看到她好到爆炸的身材，再加上她站姿优雅挺拔，看上去一身英气。

　　对，就是英气。虽然是女儿身而且还掌管着昆仑密宗这种见不得光的组织，但是她本人的气质却充满了阳光和英气，带着现代男子都日渐稀少的淡然和儒雅。

　　她长发及臀，但并不是散发，而是用很多细密精致的线把头发扎成了一缕一缕的，特别是垂在胸前的那两段头发，让她看上去真的是比一般女人要多了一些说不清道不明的韵味。

　　特别是她双手背负在身后，侧脸看着天边等待雪姐姐莫愁答复的时候，那时不时眯一下的眼睛更是让她看上比男人更加迷人。

　　“让我们去帮昆仑？”雪姐姐坐在阳台的外围护栏上，颇为玩味的看着上澝：“你知道不知道上清做了什么事喂？”

　　鸟子精也是冷笑着和雪姐姐一唱一和：“没麻烦的时候找我们麻烦，有麻烦了就找我们来解决麻烦，你们昆仑有点底线好吗？”

　　上澝侧过脸：“身为密宗掌门，上清的事，我无权过问。我只是为了昆仑来的。”

　　“嘿，这敢情好。”鸟子精啐了一口：“事到临头了，你改一国两制了啊？”

　　上澝笑道：“话是不能这么说的，天下没有白吃的午餐，我昆仑从不会让人白做事。”、“你能给我们什么？钱？男人？权？”鸟子精眼珠子溜溜一转：“还是把昆仑转让当风景开发区？”

　　“随便。”上澝的脾气似乎好到过头：“你们可以提出任何昆仑力所能及的，只要你们能说服蜀山掌门李果答应助昆仑一臂之力。”

　　雪姐姐叹了口气，然后摇摇头，一言不发。而鸟子精不依不饶的看着上澝：“喂，小妹子儿，你哪来的底气？”

　　“昆仑，无所不有。”上澝非常大方的展开双臂：“而且用这个机会，让蜀山昆仑重归于好，不是很好吗？”

　　鸟子精反唇相讥：“那我提出让你陪李果睡一夜呢？”

　　莫愁一愣：“怎可这样！相公连莫愁都没睡呢！”

　　雪姐姐也点头：“不能这么便宜哥哥的。”

　　而上澝听完之后，脸色也是变了好几变，但是最终还是化作了一抹像绿茶似的微笑：“好啊。”

　　“我靠……你也太没节操了吧。”鸟子精指着上澝：“你不应该厉声拒绝，然后跳起来骂我，然后我们对骂，最后开打吗？”

　　上澝摇摇头：“没必要，如果能救昆仑。无论是张果王果赵果还是李果睡我，都没有关系。而且似乎这看来也许是我能嫁出去的唯一途径呢，毕竟天下之大除了蜀山掌门，谁能配我？”

　　她说话的时候看似没心没肺，但是语气里透出的那种强大的自信却着实让鸟子精吃了一惊，这句话的威力不亚于吕布一人一戟往百万雄兵面前一站，大吼一声“谁敢一战！”。着实是霸气的过了头也牛逼的过了头。

　　“所以，我答应了。你们能去让李果来睡我了。”上澝用手玩弄着自己胸前的小辫子：“如果一夜不够，可以租我一个月、一年，如果愿意，可以娶我。”

　　“西域女子奏似豪放……”莫愁无言的扭过头向雪姐姐摊开了手：“脸皮也着实是厚。”

　　雪姐姐走上前一步，拍了拍莫愁的肩膀：“别这么说，她很强的。”

　　“很强吗？”上澝歪了歪脑袋：“如果真的强，会站在这里被你们欺负吗？我只有二十四岁，正应该是风华绝代的年纪，但是现在我心甘情愿的站在这里被你们取笑。”

　　被她这么一说，鸟子精居然笑了出来，然后指着上澝：“这丫头比上清可爱多了。”

　　“我本身就是可爱型的。”上澝双手抱臂靠在墙上：“我跟上清不同，他的价值是振兴和让昆仑发扬光大，而我的任务是保护昆仑不会消失。在和平时期，他的权力绝对凌驾我之上，但是在危急时刻，我可以直接操纵昆仑的生死。所以现在我的权力是至高的，我可以答应你们任何条件，包括你们要我的身体，李果我见过，挺不错的，如果初次是他的话，我想我也不会觉得多屈辱。”

　　“这个掌门靠谱。”鸟子精点点头：“既然你诚心诚意的来了，那我们就大发慈悲的跟你坐下聊聊。把自己当祭品的事儿你就别想了，我们这有个白馒头妹妹自己送上门多少次都被拒绝了。但是其他的合作还是可以聊聊的。”

　　莫愁脸红脖子粗的一跺脚，哼了一声就不再说话了。

　　“在谈之前，我们还要去做个测试。”雪姐姐牵住了莫愁：“希望你有耐心。”

　　上澝笑了笑：“我在街角的星巴克等你们，不见不散。”

　　“还星巴克，真是装小资。”在走去那个代号梦魇的诊疗室的路上，鸟子精一边嚼着萝卜丝一边囫囵说着：“昆仑总出奇葩。”

　　“不，她很厉害很厉害。”雪姐姐面色很凝重：“虽然看上去很普通，但是她绝对在我之上。”

　　莫愁突然眼睛瞪的老大：“什么什么？在你之上？不可能！莫愁不信！”

　　“是真的。”雪姐姐咬了咬嘴唇：“恐怕除了我们即墨公主加忘川桥之外，再无敌手了。比上清厉害很多很多，她这次来的目的说得不清不楚，很让我奇怪。但是很明显，她不像是找茬的，因为从始至终，她都以不设防姿态，以她的境界和能力，她的护体真气应该是我们每个人都能看到的。”

　　鸟子精吧唧了一下嘴：“那你们说，昆仑到底怎么了？”

　　“找樱来问问就是了。”雪姐姐坐在等待室的长椅上：“大概还有半个小时才到我们，时间足够。”

　　而这时的昆仑山上，夏灵站在曾经来过却又离开的美丽仙境里，四周桃花树依然灿烂，淡淡的香味在桃树林里潺潺飘动。脚下不知名的野花也因为土地的肥沃而开得格外娇艳，而眼前不到十米的地方却是冰封万里，寒冬刺骨。

　　陈薇薇蹲在一个游着锦鲤的水塘边上拿着旅行用的干面包喂着里面的鱼：“灵姐，这里好漂亮。”

　　“漂亮。”夏灵也点头，但是她话锋一转：“但不是家，这里没有家的味道。”

　　“家？嘿嘿……”陈薇薇站起身从后头抱住夏灵的脖子，撒娇的说道：“灵姐，恐怕不是没有家的味道吧，而是少了某人吧？”

　　夏灵笑了笑：“是啊，那又怎么样？你以后也会碰到的啦。”

　　“男人是不可以相信的，灵姐。”陈薇薇突然忧伤了起来：“他们都只是表面动物，现实的很，接近你之后，还无时无刻不想怎么得到你。男人就是一颗洋葱，你流着眼泪一直剥一直剥，剥到最后发现他们没有心。”

　　夏灵嗯了一声，把脸和陈薇薇贴在一起：“傻丫头，其实洋葱整个都是心，不然你怎么会流眼泪呢？只是你不信，要一直去剥它，等剥完了，他的心死了，你也就觉得他没有心了。”

　　陈薇薇一愣：“是么……”

　　“太是了。”上澝这时出现在夏灵和陈薇薇面前：“我刚才去见了你们说的那几个女人，都很可爱。”

　　“她们肯定也说你可爱。”夏灵眯着眼睛笑着：“只有真正可爱的人，才会看谁都可爱。”

　　“您真的是个哲学家。”上澝很客气的朝夏灵作了一揖：“两位移驾去休息一下吧，我们会给你们准备最好的东西。”

　　夏灵耸耸肩：“不用客气，土豆牛肉就好了。”

　　上澝顿了顿，然后表情有点尴尬：“这就是最好了的……”

　　当夏灵和陈薇薇走到了主宴会厅的时候，发现一个红色头发的眼睛很冷艳的女人已经坐在那里了，神情有些憔悴。当她看到陈薇薇走进来之后，眉头一皱：“居然是你？”

　　陈薇薇一愣：“啊？我？我……我不认识你。”

　　牡丹摇摇头：“忘忧草果然忘忧，这位是？”

　　上澝看着牡丹不动声色的冷笑了一下：“是昆仑的客人。”

　　“你又是谁？”牡丹眉头一扫：“这里不是随便能进的。”

　　上澝眉毛一挑：“对不起，我不该来这的。”

　　她刚说完，门口又炊烟似的走进了一个上澝，然后两个上澝重合在了一起，然后是第三个、第四个、第五个……

　　一个接着一个上澝从外面走回来，并且和这个上澝重合了起来。在合体完毕之后，上澝笑了笑，走到了门口，拉开了门朝屋里说了一声：“我马上过来，菜叶马上上，大家稍微休息一下。”


第400章 赌一场。

　　上澝的分身不断从外头走回来，就像是归巢的乳燕似的投入到上澝的身体里。每一个分身都是实体，而且每个实体都带着不俗的灵力。这一点和百合的傀儡比起来要更让人惊叹，也更让人感觉诡异，当然上澝的分身似乎并不能像百合那样可以变男变女变猪变狗，单纯的只是把自己分化出去。毕竟每个人的能力有着差别，就好像李果不会打毛衣，而雪姐姐不会看苍老师的电影……

　　渐渐的，上澝的分身全部回潮了之后，上澝笑了笑：“几位慢用，我先出去招待一下。”

　　能干的女人分两种，一种是能让男人第二天起不来床，另外一种是能让男人第二天不用起床。上澝显然是属于这第二种，她的效率高到惊人，而且待人接物方面不知道要好上上清多少倍，如果说上清属于一个心理幼稚的高智商人才，那么上澝绝对就属于那种普通人有大智慧的类型。

　　她可能也意识到自己不够聪明，所以即使本身比上清更厉害，在昆仑里更有威信，所以她还是选择让出了昆仑掌门的位置，自己退而掌管昆仑密宗。

　　实际上，作为上清的师妹，而且是同一个师傅教出来的师妹。上澝在任何方面都要比上清显得更有天赋也更执着专心，只不过上清是因为机缘巧合之下和山河社稷图伴生了，不然以当时上清的能力，别说当昆仑掌门了，恐怕入选密宗都没有太大的可能。

　　当然，上清也追求过上澝，毕竟师兄师妹之间，从小青梅竹马的话，必定会在青春期的时候酝酿出一幕惊天动地的情感大戏。可上澝却从始至终没有在意过上清的追求，她虽然看上去很平和也很邻家，但只有上清知道自己这个超级厉害的师妹骨子里是多么傲的一个女子，渐渐的上清不再叨扰上澝，而上澝更是乐得一个人的自在。

　　如果不是这一次昆仑被上清给弄得岌岌可危的话，上澝永远都不会展露在众人面前，平常的时候她只是负责给鱼塘的鱼儿喂喂食儿、给后院的苗圃洒洒水，在人家看来她只是个花仙子的角色，大抵只是一个精致的大花瓶，昆仑不禁婚配，甚至鼓励婚配。所以追求她的男弟子络绎不绝，每天早上的时候她要喂的鱼儿已经吃饱、要浇的花也已经剔透，逢年过节的时候还会有许多许多人来求她一起吃个饭。

　　昆仑这地方，虽说一派，但是人数太多，互不认识的人占了绝大多数。唯独上清这个异数，整个昆仑的人他都认识，一见面就能叫出名字。但是上澝不同，她很懒，甚至已经懒到不愿意去记别人的名字，久而久之原来追她的人渐渐远去，新近力量不断涌入。她的本名已经很少人知道了，但是几乎所有人都知道，昆仑最漂亮的女人是那个喂鱼的。

　　可现在上清惹出这破事之后，她突然出现，迅速接替了上清所有的事物，并且出示了掌门令，这掌门令跟上清的掌门令还不一样，上澝的掌门令比上清的功能还多出一样，那就是生杀予夺。

　　这个掌门令在昆仑近乎是无上的权力。权力是什么？如果一个有罪，该死。但是皇帝说他不用死，他真的就不死了。

　　这就是权力。

　　而上澝，现在就掌握着这个权力。她可以处死任何一个昆仑名下弟子，包括师傅辈的长老，除了上清。

　　当然，这里头还有一个奇怪的羁绊，那就是如果上清不用他的掌门令激活上澝的掌门令，上澝的掌门令根本不起任何作用。也就是说，上澝的权力比上清大，但是她的权力却还是上清暂时移交给她的。这样一来，几乎就可以避免了两个掌门之间的内斗，外敌从来都不是衰败的原因，玩过游戏的人都知道，一个公会的衰落，通常是两个骨干成员闹到不可开交然后一方走人分家开始，而跟敌对阵营或者其他不友好公会半毛钱关系都没有。

　　“诸位。”上澝走出门之后，站在一众被她邀请来的各路豪杰面前：“这一次，已经到了昆仑生死存亡之际。”

　　而这时，坐在星巴克等着雪姐姐他们看病归来的，却也是上澝，或者说这个才是真正的上澝。那个正在给天下豪杰做报告的，紧紧是上澝的上澝。

　　“你们来了。”上澝抬起头看着向她走近的雪姐姐一众，一边玩着自己的头发，一边笑容满面：“是给我带了好消息吗？”

　　雪姐姐的情绪看上去很好，莫愁的情绪看上去也很好，唯独鸟子精的情绪看上去有些许失落，而小新小葵这两个活宝却站在一对看似基友的男同志桌前，一言不发的盯着那两个缠绵着的俊俏小帅哥。

　　“给你带没带好消息，我不知道。”雪姐姐坐下之后点了一杯清水：“我只知道我们是有好消息。”

　　上澝颇显英气的眉毛扬了扬：“你们对我的敌意，我能理解。但我还是希望蜀山昆仑能合作。”

　　“这事你应该跟李果谈。”雪姐姐用膝盖顶了顶正在发呆的莫愁：“或者跟这个小妹妹谈，我连蜀山的门都没有进。”

　　上澝抿嘴笑着：“李果是什么人，或许我比你们还清楚。跟他谈根本没有结果，而且上清干的最傻的一件事，就是在完全没有交流的情况下想抢这个小美女。而且我觉得，蜀山掌门怕老婆是一种优良传统。”

　　“NONONO。”不知道什么时候出现在上澝背后研究她满脑袋小辫子的新妹妹冷不丁的开了口：“爸爸说了，没有怕老婆的男人，只有尊重女人的男人。”

　　上澝呵呵一笑，捏了捏小新妹子的脸蛋：“你爸爸是不是叫叶问啊？”

　　“瞎说！”小新妹子虎着脸盯着上澝：“你乱说，我可是会生气的。”

　　上澝嗯了一下，眉头轻蹙：“好阴暗的灵力，这不是一个孩子该有的。”

　　“我警告你哦，新早就是大姑娘了。”小新妹子非常认真的说：“你再乱讲，我真的生气了。”

　　“真是可爱……”上澝眼睛里露出无上的母爱光辉，然后一把把小新抱在了怀里：“告诉姐姐，大人应该是怎么样的啊？”

　　“喂喂。”鸟子精用手指磕了磕桌子：“你到底要不要谈？不谈我们就走了，下午还有播铁甲勇士呢。”

　　上澝俏皮的吐了吐舌头，但并没有放下小新妹子的打算：“蜀山掌门一贯的宗旨就是怕老婆，那么我绕过他，直接来找你们，不是更好吗？你说我说的对吗？龙神姐姐？”

　　龙神雪沉默了一阵，几句话的功夫，上澝就不动声色的向她们传达了好几个信息，其中包括李果的德行和习性，还有谁才是真正说的上话的人，以及所有事情的来龙去脉，其实她都知道。

　　“你的情报工作真的不错。”雪姐姐点了点头：“但是我不跟你回去，你也不能拿我怎样不是吗？你应该知道我的身份比较特殊。”

　　“所以我才选择跟你谈，毕竟跟一个理智而且聪明的女人聊天，也是一种享受。”一记不动声色的马屁拍了过去，上澝露出笑容：“如果你们坚持你们的要求，我可以把自己奉献给蜀山掌门，只是你们不要后悔就好。我总是有办法让他对我念念不忘的。”

　　“不信。”鸟子精晃着手指：“我算是看出来了，你丫就是一自恋狂。我开始还真以为你多了解李果呢，吓了老娘一跳。”

　　莫愁也在跟着点头：“就是就是。”

　　“不谦虚的说，我不会比诸位差吧，无论是长相还是气质，或者是身材。”毕竟是女人，上澝始终也逃不开比这三大件的怪圈：“论地位，我是昆仑双掌门之一。论能力，李果根本不是我的对手。而且我可以温柔如水，也可以小鸟依人，他喜欢什么样的，我都能做到。”

　　“他喜欢没毛的。”鸟子精冷哼一声。

　　莫愁一愣，然后脸蛋突然通红了起来。虽然现在小莫愁也多少已经被鸟子精污染了，可那也只是在闺蜜团之间的无节操，当着外人的面，莫愁依然是那个特别爱脸红的秀气小姑娘。

　　“没毛……”上澝哪能不懂鸟子精的意思，她嘴角抽了抽：“如果你们愿意，我可以去试验。我的时间，或者说昆仑的时间，还剩下五天，我用这五天的时间让李果爱上我。你们不能干预。”

　　“赌了。”鸟子精哈哈大笑：“不可能，我明着告诉你！你赢了随便你干什么都行。”

　　“话说的太满了吧？”上澝一脸自信的说着：“世事没有绝对。”

　　“莫愁压不可能。”莫愁掏出手上李果买给她的订婚戒指：“这是莫愁最珍贵的东西了，赌了！”

　　雪姐姐笑了笑：“我也压不可能。”

　　而小新妹子也凑起了热闹，从口袋里摸出一块钱：“我也压不可能。”

　　“如果我赢了，你们必须答应我，跟我上昆仑。”上澝自信的笑着：“我要求很简单，就是力保昆仑，打开仙界的大门。”

　　莫愁哼哼了几声：“说白了，不就是要莫愁罢了。好吧，看你是个漂亮女子，莫愁允了。”

　　“李果现在在哪？”上澝从口袋里摸出一个粉红色的发卡别在头发上：“我真的不信天下有视我而不见的男人。”


第401章 李果，你好。

　　时间悄悄推移到了第六天，也就是说，蜀山还有整整二十四个小时就要抵达昆仑的空域了。而李果也被身残志坚从他划出来的牢里扔了出来，并骂他是个废物，让他洗干净去等死。

　　很显然，李果压根没能达到圣道二十三的境界，或者说他压根不想达到那个境界。因为这个过程实在是太痛苦了，没有经历过的人绝对想象不到没每进一层需要付出多少的悲催，李果现在堪堪只能发挥圣十五的能力，而且这个圣道十五还是靠着锁妖塔硬性灌注得来的。当然，这个灌注也是需要李果经历过痛苦的伐毛洗髓之后，他的身体才能经受住这么高强度的灵力淬炼。

　　光圣十五就已经让李果感觉自己被凌迟了十几遍，再接下来的十六十七十十九的，他感觉自己肯定是撑不下来的，所以在圣十五之后他彻底放弃了。对于一个自己放弃的人来说，身残志坚再牛逼也不能起到任何效果，所以原本持续七天的特训，在第六天的清晨就提前结束了，身残志坚和李果赌气，不知道跑哪去了，而他身边只坐着白菜姬锁妖塔姐姐。

　　不过锁妖塔姐姐看李果的眼神有点怪怪的，脸颊上还带着莫名其妙的晕红，按照道理来说，锁妖塔姐姐根本不会害羞，也根本不可能存在脸红这种特质。所以她奇怪的表情到底是怎么回事，李果也是一头雾水。

　　“阿塔。”李果洗澡完，换了一身干净衣服之后走到房间：“看到莫愁她们了么？电话没人接，只有一个信箱留言说她们去马尔代夫了……我死都不信。”

　　锁妖塔用湿润润的眼神看着李果，妩媚的摇摇头。

　　“你是不是病了？”李果用手摸了摸阿塔的额头：“哦……你不可能感冒的，你是不是身体不舒服？”

　　阿塔摇摇头，然后轻轻舒展了一口气，躺了下去。

　　她这个动作让李果大吃一惊，因为从认识锁妖塔姐姐开始，这家伙从来都没有躺下来过，她不用呼吸，不用睡觉，不用吃饭，所以她今天的样子真的很反常很反常。

　　“阿塔……”李果紧张的走上前，坐在阿塔的旁边：“你别吓我。”

　　而这时身残志坚拎着一只烤鸡晃荡了进来，看了李果和阿塔一眼：“你智商这么低？废物。明显她是虚脱了。”

　　“虚脱？”李果眨巴一下眼睛：“不可能啊，她只是提取我自己的灵力灌注我自己而已，怎么会虚脱？”

　　身残志坚阴险的一笑：“在那个过程中，你让她高潮了二十多次，我想……如果是一个人，连续这么干，一天起不来床都可能。灵力会激发感官触觉的，一个男性的灵力从她身体里来来回回那么多次。你猜会发生什么？”

　　李果哎呀一声……然后顿时明白锁妖塔姐姐为什么从刚才开始就那么奇怪，现在想来，这个样子李果确实是见过的呀，只不过不是在锁妖塔姐姐身上，而是诸如鸟子精和雪姐姐还有可欣的脸上看过。但是她们都没有锁妖塔姐姐表现的这么明显……

　　所以李果突然有个奇怪的预感，就是此地不宜久留。但是就在他刚准备起身的时候，锁妖塔姐姐突然伸手拽住了李果的手。

　　第一次牵到锁妖塔姐姐的手，李果也是颇为意外，他感觉锁妖塔身上应该是冷冰冰的没有任何温度的，可实际上，阿塔的手和任何一个女孩一样，温温软软的像没有骨头。

　　“嗯？阿塔？”李果回头：“怎么了？”

　　阿塔此刻像个小宠物似的瞪着无助的眼神看着李果。

　　“她的意思是，让你无论怎么样都要活着回来。”身残志坚一边吃着烧鸡一边喝着黄酒：“这八成是这个祸害这辈子说的最温柔的一句话了。”

　　李果俯下身子在阿塔的额头上亲了一下：“放心，我福大命大。”

　　而身残志坚翘着二郎腿：“亲额头代表只有亲情，小骚货你死心吧。”

　　锁妖塔一听，非常恶毒的盯了身残志坚一眼，然后闭上了眼睛，开始休息，并磨蹭了好久才松开李果的手。

　　“看来小骚货还是蛮喜欢你的。”身残志坚贱兮兮的看着给阿塔盖被子的李果：“我还是第一次知道锁妖塔能有这么多情绪变化呢，你是个人才啊，能把一建筑物都调教成软软的妹子。”

　　李果站起身，喝了口水：“奇怪了，莫愁她们呢？”

　　古话有云，白天不能说人，晚上不能说鬼。李果话刚说完，一张很具有莫愁特色的纸鹤就钻进了房间，在天空盘旋一周纸鹤钻进了李果的手里。

　　李果愣了愣，展开纸鹤，上面的字迹的确是莫愁的，她那奇丑无比的硬笔书法，其他人压根是不可能画得如此有神韵的。

　　“相公，展信如本宫亲临。近日秋高气爽、风和日丽，正当是四处走走看看的时节。莫愁便和雪姐、鸟四处云游去了，相公勿念，过上几天莫愁便归。”一个纸鹤那么屁大的地方写了这么点就满了，其余的居然写在了背面：“对了，相公。莫愁有一新买的靴子落在了鸟家边上那间卖煮牛肉的馆子里，请相公帮莫愁取回。莫愁拜谢相公。”

　　“真是奇怪的语法。”身残志坚也伸着脖子看了半天：“还这么客气……你知道我家出鞘一般怎么说么？”

　　李果看着纸条，然后无神的摇摇头。

　　“去，把那个给我弄回来。”身残志坚苦逼兮兮的摊开手：“就是这样。”

　　“别废话这个……什么叫煮牛肉的馆子。”李果满面愁容：“鸟子精家的小区周围是高档住宅区，哪里来的……煮牛肉的馆子？”

　　身残志坚捏着下巴想了想：“怕不是那家上岛吧……解读莫愁你得逆向思维，要是按着她的走，一准给你绕死胡同里。”

　　李果叹了口气：“我估计八成就是了，反正不是那家加州牛肉面，上次莫愁跟我说过，她叫加州牛肉面叫不好吃的拉面馆。”

　　“那就快去呗，顺手帮我带一份煲仔饭来。”身残志坚打了个饱嗝：“我当宵夜。”

　　很快，李果就来到了那家上岛咖啡厅，并径直走向吧台：“小姐，请问你这里有失物招领吗？”

　　吧台小姐看了李果一眼，然后客气的说道：“先生您需要稍等一下，负责保管的人刚好出去了，大概要半个小时才能回来。”

　　“哦……那刚好。”李果找了桌子坐下，并顺手点了一杯冰咖啡还有一份全熟的牛排，并用旁边放着的报纸开始打发时间。

　　现在的李果早就不同往日那个卖自行车的小伙计了，高档的衣服和颇有架势的毛寸头，以及日渐养成的那种贵族气，活脱脱的就是一个受过良好教育的贵公子。再加上因为剑心通明让他眼神显得格外亮，身上也无意识的散发着一种剑的气息。剑可是君子，剑的气息让李果给人一种格外正派的感觉，所以他现在的女人缘相当的好，经常出去逛个街什么的，都会由不少妹子上来问问电话号码……

　　“你好，我能坐在这吗？”一个略带鼻音的楚楚声音在李果对面响起。

　　李果放下报纸，也没看人，只是看了一眼对面的空位：“嗯，可以。”

　　但是说完，他却又拿起了报纸，似乎对这个摆明了就是搭讪的女子没有兴趣。

　　“对面的哥哥，你家也是住这里的吗？”那女孩的声音又响起来了：“我怎么没见过你啊？”

　　李果笑着放下报纸，但是放下报纸的一瞬间，他着实愣了一下，因为对面那个女孩……好漂亮。

　　一眼看去干净透明的像是从天上堕落人间的仙女，清新脱俗。而且头上扎着许多俏皮的小辫子，更是让她让清新之余更多了几份可爱。

　　看到李果的表情，上澝心里淡淡的笑了笑，然后又继续说道：“对面的哥哥，你好帅啊。”

　　李果被她这么一夸，着实有些不好意思了，然后摇摇头：“你很漂亮才对。”

　　“我叫杨颂，歌颂的颂。”上澝眼睛笑成了一弯新月，明眸皓齿的样子差点晃瞎了李果的眼睛：“是在校学生，大四。”

　　李果呵呵一笑：“很高兴认识你。”

　　“哦……对面的哥哥，你不告诉我你的名字么？”上澝嘟起嘴：“太过分了。”

　　李果吐了吐舌头：“对不起，忘了。我叫李果，无业游民。”

　　“不可能！无业游民怎么可能穿这么好的衣服，我爸就是裁缝。我一眼就能看出来。”上澝娇俏的佯装生气：“你太不诚心了。”

　　“我真的是无业游民。”李果彻底放下了手中的报纸：“如果非要说个职业……我想我应该是个家庭妇男。”

　　上澝愣了愣，然后突然笑得花枝招展，青春少女似的爽朗一下子如同春风般拂过了李果的脸蛋：“你好幽默啊！”

　　李果抓了抓脑袋：“这就叫幽默么……我一直认为这是冷笑话。”

　　“那这位妇男哥哥，你有女朋友了吗？”上澝去奥斯卡拿小金人是绝对没有任何问题，她一颦一笑把少女那种涉世不深演绎的淋漓尽致：“我其实是来搭讪的。”

　　李果尴尬的连连咳嗽：“我结婚了，都有孩子了。”

　　当然，李果肯定不能说自己结婚了，而且快有孩子了，但是结婚的是一个姑娘，有孩子的是另外一个，甚至还有一个快有孩子的……

　　“不信。”上澝撇着嘴：“那这位有孩子的妇男哥哥，下午帮我个忙好不好？”

　　李果一愣：“我？”

　　“对啊……我家人一直催我找男朋友，我上次骗他们说我有，现在他们非要见，不然就让我去相亲。”上澝说话时候，真的似乎一肚子苦水：“刚才突然发现你了，我想租你一天当我男朋友带回家给我爸我妈看看。”

　　李果摇摇头：“对不起……我很忙。”


第402章 才下眉头、却上心头。

　　“我日她妹的，这跟千里送逼有什么区别啊？”在远处的一栋建筑物上，鸟子精、莫愁和雪姐姐正鬼鬼祟祟的趴在楼顶，一人举着一个望远镜在看着。鸟子精从看到上澝出场时候那清纯欲滴的造型时，嘴里骂骂咧咧的声音就没停下来过：“她不会是跟老娘在这玩真的吧？”

　　“都怪你！都怪你！”莫愁在旁边埋怨着鸟子精：“现在怎办？若莫愁是男子，有这般貌美如花的女子在面前婉转承欢，莫愁也是会把持不住的。”

　　“是啊……怎么办啊。”雪姐姐叹了口气：“不是我不相信哥哥，实在是那上澝太有魅力了，除非哥哥不是男人，不然绝对顶不住的。”

　　“事实上。”鸟子精晃荡着手指头：“从他插到我盆腔里的物件来看，他是男人没跑了。妥妥的。”

　　“废话……”雪姐姐举着望远镜：“现在我们要是出去戳穿她，哥哥肯定会生气的。”

　　“就是就是。”莫愁也是一脸哀愁：“要莫愁是男人，得知妻子拿我与人打赌，莫愁定会休妻的，不要……莫愁不要还没出嫁就被休掉……会羞死的！”

　　“别烦了，你们一个两个吵死人了。”鸟子精不耐烦的说道：“根据现在形势，我们还不能判断事情的发展，继续跟着就好了。”

　　“不到黄河不死心，她若是真心想献身给相公。莫愁可不信一个正常的男子能抵挡如此美色呢，若是相公拒绝了，莫愁就要怀疑相公是否疼爱莫愁了。”莫愁咬了咬嘴唇：“她这个样子，完全就是照着莫愁的模子刻下了的嘛。”

　　“走一步看一步。娘的，小看这小婊子了，操……这一见钟情的戏码，演得惟妙惟肖。”鸟子精捏爆了手边第九块砖头之后，气哼哼的开始诅咒上澝不得好死。

　　而上澝在被李果拒绝之后，并不生气，也不离开。只是双手撑着头，瞪着明亮的大眼睛，带着只有少女才有的晶莹无邪的眼神，就这么傻傻的看着李果。

　　五秒、十秒、十五秒……一分钟。

　　感觉灵敏的李果，即使在看着报纸，也知道对面那个可爱漂亮的少女正在巴巴的看着他。这让他浑身不舒坦，这种奇怪的如坐针毡的感觉，让李果着实很不自在。于是他放下了报纸，苦着一张脸看着上澝：“小姐……你还有什么事吗？”

　　上澝笑着摇摇头，憨态毕现，可爱得一塌糊涂，简直可以和莫愁有的一拼，甚至她丝毫不加戒备的眼神看上去比莫愁更加单纯明亮。

　　“先生，你的牛排和打包好的煲仔饭。”服务员端上来一份还在吱吱作响的牛排，并放下了两杯柠檬奶茶：“这是我们经理送给您和您女朋友的，感谢您二位让本店蓬荜生辉。您女朋友真漂亮。”

　　“谢谢。”上澝丝毫不客气的点头朝那服务员道谢，然后可怜巴巴的看向李果：“我饿……”

　　咯噔……李果的心突然颤了一下。这“我饿”这两个字，突然让李果把面前的上澝错当成了莫愁，本来无心说话的李果，心柔软了那么一瞬间。

　　“气死了！气死了！”莫愁都快抓狂了，咬着鸟子精的皮带来回甩着：“气死了！胆敢模仿本宫！大逆不道！”

　　“看吧，我就说她会hold不住。”鸟子精撑开莫愁的脑袋，然后看向雪姐姐：“这娘们估计把我们都给摸透了。这演技，逆天了喂。”

　　雪姐姐眉头紧蹙：“这就难办了，如果是我们的白虎小妹妹附体，对哥哥的杀伤力近乎无限。希望哥哥能把持住，千万别动心。”

　　“我饿！我饿！我饿！”上澝撅着嘴撒娇似的朝李果叫着：“妇男哥哥！我饿！”

　　李果强迫自己把视线从上澝的脸上挪开：“想吃什么，我请客。”

　　上澝一点都没客气，伸手拿过菜单，点了一大堆奇怪的东西，并在下完单之后，把下巴撑在桌面上，左右晃着：“妇男哥哥，你就答应我吧。你难道忍心我这样的宇宙无敌美少女去和一个秃顶的胖子相亲然后被强迫结婚吗？”

　　“不能歧视胖子。”李果摇摇头：“每个胖子都是潜力股。”

　　比如陈薇薇……

　　“不是歧视胖子，可我就算要找胖子也要找一个我喜欢的吧。总不能随随便便就对付了吧，我爸就是个老古板，说什么娃娃亲不能悔。”上澝说着说着眼泪都快下来了：“我跟他说我有男朋友了，他非要我带给他看。”

　　“你刚才不是这么说的。”李果眼睛眯了眯：“你玩我呢吧。我读书少，不要骗我哦。”

　　“哇……妇男哥哥，你也喜欢李小龙啊。”上澝快速的眨了两下眼睛：“其实我已经跟你说实话了，我向天发誓，如果阿颂说了一句假话，我就要嫁给一个秃顶的四十岁有狐臭的死胖子！”

　　“说了别歧视胖子。”李果有点反感的皱眉头：“我挺喜欢胖子的。”

　　“好吧……算我不对了啦。”上澝像一只犯了错的小狗，用可怜巴巴的眼神看着李果：“求求你，现在就跟我去吧。我跟他们赌气跑出来的，说把男朋友带给他们看，到现在连饭都没吃呢……”

　　“苦肉计。”雪姐姐现在也是脸色铁青：“最讨厌装嫩的了。”

　　鸟子精叹了口气：“她是装嫩，咱们是真老……”

　　“嘿嘿，莫愁比她还嫩呢。”莫愁扭着小屁股：“一掐就出水的喔。”

　　李果最怕别人缠他了，特别是这种软不得硬不得的漂亮妹子。说实话，李果自己觉得自己其实并没有什么独特的魅力。说白了，脱下那一身儿价格特牛逼的衣服，也只不过是劳苦大众的一员。对他这样的人，有妹子愿意搭理就已经算是人家看得起了，如果再摆张臭脸去伤害人家，这显然是作大孽了。

　　“哥哥动摇了，他想答应她了。”雪姐姐叹息了一口：“哥哥这人啊，什么都好，就是太温柔了，不愿意伤害别人。心肠不够狠……”

　　“我倒是觉得相公这样才是相公，当初莫愁初来乍到时，相公便是用这种无微不至融化莫愁的。”莫愁像小狗似的趴在屋顶上得以的摇着屁股：“莫愁一下子就被相公抓牢了，跑不掉了……”

　　“所以说，小女孩好骗。”鸟子精哈哈一笑：“像老娘这样……”

　　她的牛皮还没吹完，雪姐姐冷笑一声：“我好想听到过某人说，那个男人真的好可爱好温柔，弄回来当老公一定很完美什么的吧。”

　　“你记错了。”鸟子精脸不红心不跳：“妥妥的记错了。”

　　而这时，上澝已经狼吞虎咽的开始吃她点的东西了。李果看她的样子觉得她真的是饿坏了，吃相和她的长相完全不匹配。虽然李果本能感觉有些怪怪的，但是一个漂亮可爱的妹子可以在一个完全陌生的男人面前狼吞虎咽，不正代表她完全没有对李果设防么？

　　而且就算她是骗李果，骗财还是骗色？骗财……李果不用她骗，只要她开口，她想要多少李果给她多少，钱对李果只是符号罢了。骗色？李果自己都觉得这有点太坑爹了，照这妹子的脸蛋和身材，想要什么样的男人没有？用陈薇薇的话来说，追她的人稍微站远点，能从嘉峪关排去山海关……

　　难道是想骗李果的器官么？她分明是个普通人来的好吗，别闹了……这世界上能割李果器官的人不会去干这事。

　　所以他实在想不出来这妹子除了真的是想让李果帮忙骗爹妈，或者干脆就是跟李果套近乎之外，还有什么不可告人的秘密。

　　当然，李果誓死也想不到，这个妹子其实是在跟自己的妞们打赌玩游戏。如果李果知道的话……他可能会吐血。

　　“慢点吃……”李果实在看不下去了：“我未婚妻都没你这么猛。”

　　“莫愁说你呢。”鸟子精用胳膊顶了顶莫愁：“记住，李果的称呼很微妙。叫老婆的时候是我，叫未婚妻的时候是你，叫孩子她妈的时候是雪姐，叫女朋友的时候是小新她老母。千万不要弄混了啊，其他人暂时还没有出现在他的称呼里。”

　　莫愁喔了一声，然后突然惊叫到：“喂……喂……那女人怎么可以跟相公拉拉扯扯？”

　　果然，上澝突然坐到了李果的身边，一把挽住了李果的手：“不行，你一定要帮我。我给你钱都可以！”

　　“我真的没空。”李果试图甩开上澝的手，但是一动就碰到她豆腐脑似的奶子上，弄得李果十分尴尬：“放开吧，影响不好。”

　　“一个小时，就一个小时！”上澝眼泪都快出来了：“求你了……”

　　李果想了想，终于败在了上澝的死缠烂打之下：“好吧……”

　　“万岁！”上澝不由分说的在李果的脸上亲了一下：“那……妇男大叔，告诉我你叫什么名字。”

　　“李果……”李果表情十分精彩，并用餐巾纸擦着脸上的油：“请不要随便亲我……”

　　上澝没回答，只是反复嘟囔着：“李果……李果……好好听的名字……”


第403章 像少年啦飞驰。

　　“快去！快去帮莫愁做掉那女子！”莫愁活生生的把双筒望远镜捏成了单筒，白嫩的脑门上青筋暴起：“别拦着莫愁，莫愁要召来雁叔！莫愁要一塔倾城！”

　　“雁叔是谁？”鸟子精一边按住莫愁，一边仔细观察动向：“你新勾搭的怪叔叔？”

　　雪姐姐吃着一块德芙巧克力，趴在屋顶上一动不动的接茬道：“西安慈恩雁塔，就是地标大雁塔。”

　　“哎呀我去。”鸟子精放下望远镜：“你召那玩意来干啥？会被防空导弹拦截的好不好。”

　　莫愁现在气得已经说不出话了，小脸通红通红的，就像是喝了酒似的，原本还蛮机灵的笑妹子，现在活脱脱一副百年老便秘不得通常的样子。

　　“你急个屁啊，刚才跟你说了等着瞧，李果是啥屌样的人，你不知道么？”鸟子精轻蔑的看了莫愁一眼：“小屁孩。”

　　“起来了，他们起来了。”雪姐姐颇有大将之风的一挥手：“跟进！注意保持距离。”

　　果然，李果和上澝此刻站起了身，李果手上拎着一个认领的上面有莫愁画下特殊记号的袋子，也不管上澝就准备独自离开。

　　可上澝哪里肯，她当然紧紧的跟在李果身后，一言不发的配合着李果的脚步，两个人的距离不过一米左右，李果甚至都能隐约感觉到上澝的呼吸吹在自己身上。

　　两个人就这么一前一后的往外走着，李果不说话，上澝也不说话。而且上澝的样子就像是一个被家长训过的小朋友，低着头楚楚可怜的走在后面，时不时的想伸手抓住李果的衣摆，但是每次都心惊胆颤的缩回来，那可爱的样子要多惹人怜惜就多惹人怜惜。

　　“你到底要怎么样，小妹妹。”李果真的是有些不耐烦了：“一个人不能总是去逃避自己将要面对的现实，有就是有，没有就是没有。你这么干是骗你自己好吗？”

　　其实李果真的是烦了，她跟在后头，自己传送都没办法传送，而且李果发现这姑娘似乎是有特异功能还是怎样，无论李果怎么变换脚步节奏，或者左突右拐，她总能准确的抓住李果的落点，始终和他保持在一个一米见方的范围内，绝对不让李果脱离自己的视线。

　　被李果训了的上澝还是低着头不说话，只是泪水顺着鼻尖一滴一滴的往下滑着，还死死咬着嘴唇，生怕自己发出一丁点的声音惹得李果不高兴。

　　如果放在一年年，李果身边还没有这么多奇怪的姑娘时，一个温婉如斯的妹子在自己面前被惹到潸然泪下，这种负罪感足够李果半夜爬上富士康的高楼来一个后空翻专题一千三百三十度难度系数三点零脑壳着地二十五米跳台。

　　可是现在，李果着实发现，霍金大爷说的一点都没错，这个世界上最难捉摸的东西并不是宇宙恒星、也不是山川地脉，而是和男人长着不同器官但却属于同一生物的另外一种表现形式。女人的想法在李果看来，永远都是那么难以捉摸，所以李果能接受任何姑娘提出来的任何奇怪想法，但是他却变得越来越难以妥协。

　　这用他自己的话来说，就是叫成熟，而用身残志坚的话来说，那就是李果口刁了，不是御膳绝对不沾，就算是御膳也得挑着顺口的。

　　上澝的姿色能排进御膳的行列，但是李果却吃不消这种小女孩心性的姑娘。即使她有千般苦衷，但是这并不值得一个男人去同情她，不是吗？李果认为哪怕就算全世界的人都会想弄死她，她爹妈肯定不会故意把她卖给一个四十来岁有体臭而且身高不到一米五的秃顶胖子。她之所以不愿意，恐怕只是因为她的大小姐脾气罢了，毕竟从她如玉石般剔透的手指头就能看出来，这厮从小八成连碗都没洗过。

　　“别哭了行吗？”再继续走了一段路之后，李果扭过头看着上澝，并停下了脚步：“一个女孩的任性是有限度的，你再这么下去就是无理取闹了。”

　　上澝眼眶红红的看着李果，然后朝他走进了一步，整个人几乎就要塞进李果的怀里了。这么一个精致的小女孩，在天桥上用这么一种凄婉的眼神看着一个挺像男人的青年，再加上偏西的阳光从侧面一照，这俨然就是一副浓墨重彩带有极端浪漫主义色彩的油画，精致的让人心碎。

　　“不管你说什么。”上澝倔强的抹掉眼泪：“我就是一见钟情了，你可以不喜欢我，但是你没必要也没权利阻止我喜欢你。”

　　“我靠！她换角色了换角色了！”鸟子精在另外一个隐蔽的楼顶上指着远处天桥上的上澝：“换成夏灵了！”

　　“演技真的好棒。”雪姐姐牙齿咬得咯咯响，但是表情却始终温柔如水：“好厉害的女人，知道引天时地利人和。”

　　果然，李果被她这么声泪俱下的一控诉，顿时就心软了，然后他叹了口气，往天桥的扶手上一坐：“其实一见钟情这种东西只存在于小说里，你第一次见到我，我也第一次见到你，你不知道我到底是怎么样的一个人。或者我是个变态，或者我根本就不是人。就算抛开我有老婆孩子这些事不提，单单这些东西你就应该敬而远之，你很漂亮，完全不用以这种方式来作践自己的好吗，你现在应该高高在上趾高气扬，让所有男孩都觉得你高不可攀。而不是委屈自己去追求一份所谓的一见钟情，而且还是没有结果的一见钟情。”

　　“我靠……哥哥这是跟谁那学的？”雪姐姐破天荒的爆了粗口：“我现在突然开始犹豫上澝的话了，我们好像真的不了解哥哥……他外面那么闷，内里居然这么丰富多彩啊。”

　　莫愁沉默了一阵：“能给哥哥灌输这些的，只有一个人……”

　　鸟子精冷哼一声，咬牙切齿的说：“身残志坚。”

　　而上澝在听完李果的话之后，沉默了很久很久，她趴在扶手上，任由天桥上的风吹干了她的泪，然后突然用一种很女人味而且不带着娃娃音和鼻音的音调说着：“作为一个女孩，我无时无刻都在想着和她们一样。”

　　李果顺着她手指的方向看了过去，发现天桥下的人行道上有几个青春靓丽的少女笑笑闹闹、吃着冰激凌和烤肉串，脆脆的声音甚至穿透了钢筋混凝土凝固成的建筑，直接捶在人的心底。

　　“可是很多时候，我都没有的选。”上澝说着，仰起脸看着李果：“你能知道那种连选都没的选的感觉吗？你肯定不知道，对吧。我们的生活轨迹不同，环境也不同，感同身受这个词用在你身上根本不恰当。”

　　李果眨着眼睛，他能从这几句话里听出一种莫名的无奈和疲惫感。她猜想这个姑娘也许从小就是个好学生好孩子，长辈嘴里的别人家孩子，老师眼里的优秀学生，同学身边那渴望不可及的彩虹似的女神。

　　“你好像也有不少故事啊。”李果跳下扶手，趴在上澝的旁边：“其实我们都是这样啊，谁都活得身不由己，真正能跟着内心走的，基本上最后都成了犯罪分子。”

　　“不管你信不信，我都二十四岁了。别说牵手了，我连一封像样的情书都没收到过。”上澝似乎想到了什么能让她发笑的事：“十六岁那年，有个师兄居然用竹简给我写情书哎，竹简哎！他写了一万多字，光竹简都有五六十斤重。”

　　李果一愣，然后噗的一声笑了出来：“是不是啊，这么有特色……”

　　“就是这样。”上澝颇为无奈的耸耸肩，然后跟着李果一起笑：“你说，我的人生还有什么意思？你们可能还有反抗期和叛逆期，我连这个都不允许有，所有的时间都用在学习、修行、学习上。”

　　“修行？”李果对这个词很敏感：“什么修行？”

　　“一种奇怪的违背自然规律的东西。”上澝叹了口气：“比如说让自己和大自然融在一起、让自己的心达到空明境界、让自己的思维灵敏迅捷。”

　　“你家人还让你学瑜伽呢？”李果苦笑：“这还真是辛苦。”

　　“辛苦倒是习惯了，只是你知道，有一种东西叫孤独。”上澝从口袋里摸出一包小孩子才喜欢吃的咪咪虾条，并递给李果一包：“给你，我最喜欢吃这个了。不过现在的没有原来的好吃了。”

　　“谢谢。”李果接过零食，并道了声谢：“那你找上我到底是为了什么？”

　　“为了救我自己。”上澝把玩着自己的辫子：“也为了救我的家。我觉得我家和我都已经很病态了。”

　　李果长长的哦了一声：“那你试过旅行么？我认识一个人，她从来没有停下的时候，每天都在路上，每天都很快乐。”

　　上澝摇摇头，突然冷不丁的扑到了李果的怀里，双手紧紧的抱住李果的腰：“别动，让我抱一会，就一会。”

　　“莫愁，准备招你的雁叔！”雪姐姐手上的龙鳞都出现了：“干掉那个女人！”


第404章 轻酸微涩。

　　当然，雪姐姐说的也是一时气话，她最终还是阻止莫愁抄家伙打架的步伐，毕竟这是一场赌，愿赌不服输这种下作的事情，说出去那就太难听了，而且到现在为止胜负还不能分出来呢，只不过是抱抱……

　　只不过是抱抱……

　　鸟子精、莫愁和雪姐姐三人散发出来的气场足以让方圆三米以内包括阿米巴原虫的所有生命体都变成死物。一个个的表情都难看到爆，就好像三个人同时被咒怨附体，即使阳光普照，她们身上阴冷气味也浓厚无比。

　　而上澝似乎真的是在享受这个拥抱，她把自己整张脸都贴在了李果的胸口，细细的嗅着李果身上的味道。

　　这让李果真的不是很舒服，毕竟那种呼吸间一凉一热的感觉真的是让人很不舒坦的。但是他现在却也束手无策，毕竟他很少很少拒绝别人，特别是这种并不为难的请求，只不过是抱一下罢了，而且还有两个充水气球似的咪咪顶着自己当报酬，哪有男人不喜欢被咪咪顶着呢……这个问题是无解的。

　　“你的味道很好闻。”上澝松开了手，往后退了几步：“如果我能跟你早点见面就好了。”

　　说完，上澝莞尔一笑，带着几分洒脱的转身要走：“可惜，都晚了。”

　　“她这是要干什么？”鸟子精深沉的说道：“不对劲啊。”

　　“欲擒故纵。”当将军的就是当将军的，雪姐姐中将军衔可不是混来的，她眯着眼睛冷冷的笑着：“这个女人太厉害了。”

　　果然，上澝没走两步，李果咳嗽了一声：“好吧……我帮你一次就好了。”

　　“真的？”上澝豁然回头，脸上梨花带雨的表情格外让人怜惜：“你真的肯帮我？”

　　李果点点头：“就当日行一善吧。”

　　“太好了！”上澝的眼睛猛地亮了起来：“我可以给你钱。”

　　李果摆摆手：“你找个地方等我吧，我把东西送回去就来找你。”

　　上澝摇摇头：“我不走，我就在这等你，你不来我就一直等一直等。”

　　李果咳嗽一声，抓着脑袋：“怎么听上去怪怪的，我只是答应帮你忙而已……又不是什么海誓山盟。我去去就回，半小时。”

　　说完，李果快步的走下了天桥，然后一转眼就插进了一条无人的小巷子，并在确定没有人注意他之后，施展传送大法，回去了蜀山，先放东西然后再洗个澡……毕竟受人之托忠人之事，李果这点礼仪还是懂的。

　　“你们要输了。”另外一个上澝突然出现在鸟子精和雪姐姐她们几个身后：“只要他亲口说了‘我爱你’这三个字，就算我赢。”

　　鸟子精看着坐在自己旁边的上澝：“你这是玩阴的，有你这么来的么？”

　　“别管怎么样，能赢就行。”上澝笑着，嘴角的小酒窝格外耀眼：“你们不会告诉我，你们输不起吧？”

　　莫愁把头撇到一边：“哼，女骗子。”

　　“骗？”上澝目光有些直：“算是吧，如果有机会的话，跟他谈场恋爱也不是不可以。女孩迟早是要嫁人的，不是吗？把自己给谁都是给，不如给一个自己还算满意的。你们说呢？”

　　“你看她你看她呀……”莫愁气得跳脚：“哪有这样寡廉鲜耻的。”

　　“寡廉鲜耻吗？”上澝点点头：“我就是这样的人，为达到目的，我不择手段的。不过我是真的很喜欢他身上的味道，这点是真的。你们也可以现在去拆穿我啊，看看他知道自己被当成赌注之后的表情，或者我能省下很多事情，甚至蜀山昆仑从此就成一家了也说不定。”

　　“你这是威胁。”雪姐姐眯着眼睛：“我给你个忠告，不要以为自己算计的很厉害，总有一天你会后悔的。”

　　“是啊。”上澝站起身，整理了一下衣服：“我刚才抱住他的时候，我就后悔了。我害怕继续接触下去，我真的会爱上这样的一个男人呢。爱，对我来说，是多余的情感。”

　　“他哪点好，你省省吧，你能找着比他好几百倍的。”鸟子精大咧咧的一挥手：“别想多了，小姑娘。”

　　上澝笑了笑：“那你呢？你们呢？你们不是也可以找到更好的吗？为什么呢？难道当我们到了这个层次之后，还要去找一个有车有房工作稳定的公务员吗？他的好，我不知道，也没兴趣知道。但是我能从你们身上看出，他是真的很好，这不就足够了吗？”

　　这种超级实用主义才能说出来的话，直接把包括鸟子精在内所有人的声音给梗在了喉咙里，半晌发不出一个声音。上澝虽然说的很实际，但是她的话根本没有办法去反驳，更别说给她挑刺了。

　　是的，李果好不好，她们几个心里都是有底的，也许看的方面和角度不一样，但是终究还是好的。那么对于上澝来说，所有人都说好的东西，她根本也就不用去做过多的考虑，而且从她的话里来看，她的的确确是做好了献身给李果的准备的，并已经有了一套完整的用自己身体锁住那个男人的方针政策。

　　霎时间，就连雪姐姐都觉得这个女人真的很不简单，不但不简单甚至还有些恐怖。当一个人，特别是一个女人，就连做爱都不是为了爱，而是为了某种目的的时候，她几乎可以说是没有自尊、没有底限更没有所谓的矜持。而一个人也恰恰就是被这三样东西严格束缚，这个世界才不至于大乱。

　　气氛很冷，上澝捏着自己的一根辫子玩着，也是不声不响。

　　这个赌，无论怎么赌，最终得到好处的都会是上澝。现在龙神雪算是明白了，这个妹子打从一开始，就已经做好了把自己献给李果以谋求某种目的的打算，而即使是她们几个赌赢了，结果也不会改变成什么样，顶多是帮上澝省去了繁琐的过程罢了。

　　而且现在上澝和李果已经见面，中途返回已然做不到。别说莫愁了，就连鸟子精这种神经病都不敢让李果知道事情的起因经过。但凡聪明的女人都知道，像李果这么呵护伴侣的人，心也是最容易被伤到的，而男人的心一旦被伤了，就像是一个打碎的玻璃杯，就算再黏回去，裂缝始终存在。

　　“你行。”鸟子精朝上澝竖起大拇指：“昆仑人才济济。”

　　“多谢夸奖。”上澝转过身子，甜甜的笑着：“不过最主要的还是要看他吧，我觉得我不一定能赢，我有一种不是很好的预感。”

　　“嘿，到时候你要是真爱上他了，你就有乐子了。”鸟子精咬着牙：“我是坚决不会同意的。”

　　“我们不同意，你就等着撕心裂肺吧。”雪姐姐也很恶毒的说着。

　　上澝笑着摇摇头：“无所谓，如果他不能帮我和昆仑，他也就不值得去爱了。”

　　而这时，沉思很久的莫愁突然蹦出一句话：“这由不得你，这等事情，不由人，莫愁便是这样的。”

　　上澝一愣，然后慢慢的消失在了她们几个的身后。

　　而这时李果也焕然一新的出现在了桥上那个上澝的身边，穿得很朴素大方，干净整洁的样子一看上去就很是舒服。

　　“好了，我们先去买点东西吧。”上澝一边帮李果翻着领子，一边像小媳妇似的絮叨着：“我爸爱钓鱼，我妈喜欢听音乐。你送我爸一副鱼竿，送我妈一个耳麦吧。我出钱。”

　　李果摇摇头：“还是我来吧，钱只是小问题。”

　　很快，李果就和上澝坐上了出租车，直奔市中心的购物天堂，并在绕了一圈之后，不但李果手上拿着一套一万四千美金的渔具和一个N贵的On-Ear Wangs。上澝手里也拎着一堆的东西。

　　“李哥哥，你是不是和每个女孩出来，都会这么大方？”上澝显得有些不满意：“我不喜欢这样，可是你买的东西我赔不起。”

　　吃着糖葫芦不知道在想什么的李果被她这么一叫，给叫回了魂，然后愣了半晌：“都会吧，我不怎么看重钱，无所谓。我觉得能认识也算是缘分吧。”

　　“那我们一定是孽缘咯。”上澝突然挽住了李果的胳膊：“如果你没结婚的话，会娶我吗？”

　　李果眨巴一下眼睛：“先松开……”

　　上澝倔强的挽着李果，死都不肯松手：“我当你情人吧，我绝对不破坏你的家庭，只要你每个月都能陪我几天。”

　　李果顿时苦逼了，摸着脑袋：“我觉得你好奇怪，你自己没觉得么？你不太像你这个年龄段的女孩。”

　　“好棒，哥哥绝杀。”雪姐姐在远处为李果喝彩：“揭穿她！揭穿她！”

　　“冷静点……小心动胎气。”鸟子精端着盒饭哗哗的吃着：“你太不了解李果了，李果会自行脑补她奇怪的原因的。”

　　果然，李果问过之后，马上又说：“我觉得你家的教育方式肯定有问题，是不是你爸妈到现在一看到电视里有吻戏就换台？”

　　上澝都傻掉了，她根本没有李果说这句话的准备，只是顺着李果的话点点头：“是啊……我家人管我很严的。”

　　李果叹了口气，用手把上澝的手从自己胳膊上轻轻掰了下去：“对一个女孩来说，主动不是坏事，但是一定要有自己的立场。我答应帮你，是因为我觉得你应该有属于自己的生活，而不是我给你承诺了什么。严格来说，咱们还是陌生人，所以……我觉得我们还是保持一点距离的好。”

　　“哥哥万岁！”雪姐姐愈发亢奋了：“哥哥我爱你！”

　　“她疯掉了。”莫愁正吃着一根烤肠，然后向鸟子精摊开手：“真是可怜……”


第405章 后会之期（上）

　　一间装修得很有书香气息的房间里，一个年纪看上去大概四十八九的中年人，铁青着脸坐在沙发上，他的身边坐着一个温婉慈祥的中年妇女。

　　而他们的对面则坐着李果，上澝老早就被赶回房间以回避各种奇怪问题去了。

　　没错，这里就是上澝的家，而沙发上的那两个中年人，也的的确确是上澝的父母。至于是真的还是假的，其实都不重要，重要的是李果着实惹恼了那个中年男子。

　　从他的气质和举手投足间的细节来看，李果可以断定这个男人不是个当官的那必定是曾经当过官的，而且官还不小，估计起步都是局长以上，甚至更高。毕竟这一点可以从眼神、态度、脾气以及旁边的老婆身上看出来。

　　如果李果真的是上澝的男朋友，估计早就在这老男人的炯炯目光中败退了下来，夹着尾巴央求着他让女儿委屈委屈嫁给自己了。这感觉就好像李果在看见鸟子爹的时候，岳父的目光总是让李果感觉咄咄逼人……

　　可……现在李果是个假的，有句话说的好，千仞峭壁，无欲则刚。李果一点想插上澝的想法都没有，也就是说，他对上澝和上澝的老爹都无所求，既然无所求，李果还担心上澝的爹爹能吃了他不成？

　　“虽然每家都有每家的方式方法，但是我觉得单纯压抑子女的情绪和情感，这就是犯罪。”反正李果也是不知道怎么搞的，说着说着就上头了：“我相信，你们都是为她好才这么干的。可是你们有没有考虑过她的感受？从小到大都把各种路铺好，然后让一个有独立思想的人按照你们架设的轨迹去运转，你们没觉得自己有负罪感吗？你们这是在毁掉你们自己的生活。”

　　“哎哟……”一直在监视李果的雪姐姐一脸惊叹：“哥哥这是怎么了？突然爆发小宇宙了吗？”

　　“他好像是在借题发挥。”鸟子精嚼着口香糖，分析着李果的行为：“这显然是带了自己个人情感在里头啊。”

　　“是因为哥哥的爸爸把他封了那么多年的怨气么？”雪姐姐挠着头：“果然每个人都有心理阴暗面，哥哥真的蛮可怜的，听说他大学的时候班里都没有人记得他的存在呢。”

　　而莫愁早就躺在了鸟子精的屁股上睡得香甜无比，根本忘记了什么赌约什么监视李果，真心是一个伤不起的傻女孩。

　　“话说，现在成这样，我想上澝八成也很抑郁吧。”鸟子精笑得上气不接下气：“命真不好，碰上李果突然来大姨夫了，时运不济，天要亡昆仑啊。”

　　是的，李果就是来大姨夫了，在进门的时候李果都是尽职尽责扮演着一个临时男朋友的角色，并恪守着新男友第一次拜见女友家长时的准则，但是没想到聊着聊着，李果的情绪突然亢奋了起来，就跟打了800CC鸡血一样，大量的肾上腺素分泌导致李果瞬间情绪失控，并开始以一种强势的态度训斥起了上澝的“家长”。

　　这一变化，让躲在房间里偷听的上澝无助的咬着枕头甩来甩去。本来她以为胜券在握的，甚至不惜大动干戈，把师傅和师娘叫来助阵，以昆仑的财力人力，在三个小时里弄出一间像模像样的家完全不是问题，而且仿真度高达百分之九十九点九九五，几乎没有人可以辨识。

　　而且按照计划里的设计，在李果来了之后，上澝的家长会和热情的接待，并丝毫无保留的同意上澝和李果交往，并在李果束手无策的时候，上澝跑出来打圆场，用温婉大方的姿态哄骗李果说出“我爱你”这三个字以用来求婚。

　　本来按照上澝对李果的了解，这个计划俨然天衣无缝，毕竟李果的性格，上澝十分清楚，因为在李果和上清玩花样的时候，上澝也一直没闲着不是。

　　可计划往往就是这样，一丁点突如其来的小变化都足够给一套完整的计划予以致命打击。就好像现在，上澝的师傅和李果像斗鸡似的大眼瞪小眼，根本就没有了一个融洽和谐的谈话气氛。

　　上澝知道自己的师傅，本事不小，脾气也不小。虽然为了上澝的计划，他拉下老脸来角色扮演，可事实上他对李果还真的是颇不待见，毕竟李果是昆仑的鉴定敌人，而且现在昆仑几乎所有的倒霉事都跟李果有关系。

　　假如光这样也就算了……可上澝现在勾引李果，如果成功了，也就是说上澝会被李果搞，一想到自己爱若珍宝的像亲生女儿一样的徒弟要被一个瘪三搞，老家伙的便秘就会发作……

　　不过上澝的师娘倒是看上去蛮欣赏李果，在他和自己老公大眼瞪小眼谁也不低头的僵持阶段，她悄悄的拧开了上澝的房门，坐在了撅着屁股满脸沮丧的上澝旁边，轻轻的摸着上澝的头发。

　　“师娘……他怎么会这样？”上澝真的觉得李果不可理喻：“他怎么能和师傅叫板……这下麻烦了。”

　　“是啊，大麻烦了。”上澝的师娘宠溺的帮上澝扎好散乱的辫子：“你师傅也是个犟脾气，这下有的耗了。”

　　“那怎么办？”上澝眉头紧蹙，下意识的往窗外雪姐姐她们隐藏着的地方看了看，眼神里全是不甘心：“我不想输。”

　　“输赢不重要的。”上澝的师娘笑着，把她从床上拽了起来：“你就是把这个看的太重了。我看啊，你这个密宗掌门干脆别当了，昆仑没了就没了，让你师兄擦屁股去，你老老实实的嫁了，然后给我生个孙子。”

　　“师娘……”上澝哭笑不得：“现在昆仑危急的时候，您怎么说这种话。”

　　“傻姑娘。”上澝的师娘笑着说：“女人到底是女人，你师娘我，当年也是密宗的人，可最后不还是找了个合适的嫁了吗，你再不嫁就成老姑娘了。”

　　上澝刚要反驳，外面突然传来的咆哮声响彻云霄：“你给我滚！快滚！”

　　上澝和其师娘突然一愣，对视了一眼，上澝一拍脑门：“师傅发脾气了。”

　　而接着李果的声音也传了过来：“我今天就还不走了！你年纪大点是没错，可你太自以为是了吧？哪有人干的事都是对的，少跟我说你吃的盐比我吃的饭还多，有种我们现在就来比，我吃一碗饭你吃一碗盐，敢不敢？”

　　上澝哭笑不得的往外赶，而她师娘却一把拽住了她的手：“让那老屁股受点挫折，那老东西就是太自以为是了。活该。”

　　上澝一愣：“师娘……”

　　“没关系的。”上澝的师娘笑着说：“那孩子不错，无论哪方面跟你都很配，碰到合适的为什么不抓住？”

　　“师娘，你误会了。我只是跟人有个赌局，我赢了昆仑就有救了。”上澝解释着：“根本不是你想的那样，我心里只有昆仑。”

　　“胡扯。”上澝的师娘敲了她脑门一下：“你跟你那老屁股师傅是一个模子里刻下来的，还有上清那小东西。不要太自以为是，人家明摆着没把你当回事，你还以为你那计划能玩人家的心？”

　　上澝自信的笑着：“不可能，哪有男人见到我会不动心的。”

　　“是么？”上澝的师娘高深莫测的一笑：“你跟我来。”

　　说着，她就带着上澝打开了房间的门，走到了客厅。然后两个女人往李果和上澝师傅面前一拦，原本厚重的火药味顿时消散了一半。

　　上澝的师娘坐在李果旁边，一边削平果一边用眼神在上澝和李果身上打转：“都别闹了，迟早都是一家人。”

　　“谁跟他一家人？就他还想娶颂颂？做梦！”上澝的师傅脑门子上的青筋都暴出来了：“还吃苹果？快滚！我跟你说，你快给我滚啊，我家不欢迎你。”

　　“我就吃了，怎样？”李果二话不说，一口把苹果咬掉了半个：“你让我走，我偏不走了，娶不娶没关系，我就听你说话不舒服了。你到底是养女儿还是养狗啊？”

　　远处观望的鸟子精突然傻笑了起来：“我操，我老公今天太霸气了，你是没见着他看到我爹时候那怂逼的德行。搭眉骚目的，一看就是奸佞之相。今天你看看，多霸气。”

　　雪姐姐也是笑得哼哧哼哧的：“那是哥哥喜欢你，在乎你的感受。怕闹起来你夹在中间受气，你没发现他被你欺负的时候都面带笑容么，你老早就打不过他了好吗。”

　　“没有的事。”鸟子精虽然语气不以为然，但是脸上那骚情的样子，只要没瞎的都能看出来：“他也是老欺负人家的啦，每次他宠信人家的时候，人家都很娇羞的内……”

　　“走开走开……”雪姐姐朝鸟子精挥手：“看你那得意样。”

　　而此刻的昆仑山上，秘境之中。上清在经由图灵双子能量灌注之后，撤出了所有密宗弟子，一人一剑带着两个图灵站在圣父面前，双眼紧闭。身上一波又一波有如实质的灵力波慢慢的向四周扩散。

　　八大限的威力那可以是夺天造化，即使上清最多最多只能开到五六限，但这五六限也足够控制住还没有完全恢复体能的圣父。

　　两边在僵持，上清在这段时间里，开始和同样百无聊赖的圣父下起了棋，上清不但教会了圣父下象棋，还教会了他五子棋、飞行棋、斗兽棋、围棋和四国军棋，圣父也懒的挣扎了，反正自己没恢复之前是挣脱不了牢笼的，反正闲着也是闲着，索性就放开了，每天都跟上清斗上个几百回合。

　　“车九平八，吃。”闭着眼睛的上清嘴里露出一丝微笑：“将军。”

　　因为圣父的体型太大，所以两个人下棋都只能用精神凝聚的精神体在圣父的脑门子顶上展开博弈。不得不说，圣父是个不折不扣的臭棋篓子，自从上清跟他下棋以来，他一次都没有赢过。这让上清大呼过瘾，上次在李果手里吃了憋的感觉，现在完全的畅快了。

　　“你说。”上清闭着眼睛跟圣父聊着天：“等我师妹找齐人，你会不会死？”

　　圣父的精神体看上去是个只有一米六的矮个子男人，皮肤呈金属色，往那一坐就好像罗丹的雕塑似的。他听到上清的话，抬起头看了上清一眼：“死的会是你，我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡。现在，你们竟敢闯入我的世界，你们是自寻死路。”

　　“怎么这么耳熟啊？”上清撇了撇嘴：“你只有一个蛋么？”

　　圣父沉默了一下，说道：“小子，你很强大，但这不足以震慑我，只要给我一丁点时间，我就能把你和你的手下撕成碎片。”

　　上清淡淡的一笑，没有多说什么：“再来一盘。”

　　一直站在上清身后叮当和蔽日云，现在心情无比的紧张。因为上澝到现在一丁点消息都没传来，昆仑一向不注重剑法，而蜀山才是注重剑道的门派。可海鲜大声给他们的天启居然是要用一把剑才能解决这次的问题，可事实上昆仑也许比蜀山更强，但是昆仑上却没有任何一把剑能和蜀山的剑相比。

　　哪怕是赤星贯月都不行，虽说是和九重山河同级的神器，战斗力方面相差无几，但是灵气和智慧着实相去甚远，更不用说……蜀山上面还有一柄很奇葩的剑，可以完全无惧山河社稷图的怪剑。

　　所以现在所有的希望都被寄托在上澝身上，她要做的，就是不惜一切代价都要摆平李果，甚至献上自己的处女膜……

　　可现在被寄予厚望的上澝，正不知所措的坐在沙发上看自己师傅和李果吵得昏天暗地。用吵架也许比较过，但事实上这个争论，除了没用上脏话之外，其余的和吵架并没用不同了。

　　两个人都是脸红脖子粗，一副谁也不肯认输的样子，只不过相比较而言，李果稍好，但是也有限。因为他没拍桌子……

　　“够了！”上澝的师娘突然用力的把烟灰缸往茶几上一拍：“都安静点！”

　　房间里顿时安静了下来，李果和老头都看向了上澝的师娘，等着她下一步的动作。

　　“说这些有的没的干什么？”上澝的师娘大声的质问上澝：“颂颂，你喜欢不喜欢他！”

　　上澝被突如其来的问题弄得不知所措，但是这个时候她肯定不能说不喜欢，所以她在反应了十秒之后，娇羞的点了点头：“我不喜欢怎么会怀他的孩子……”

　　这句话就好像是在李果的脑袋上重击了一下，他当场就蒙了，因为他完全可以估计到这句话所造成的不可以捉摸的后续效果，或许那老头会跟自己拼命什么。

　　“没……”李果叹了口气：“好吧，我不玩了！”

　　说完，李果站起身：“我就是你女儿雇来装她男朋友的，她怀了谁的孩子都跟我没关系。你们继续，我先走。”

　　接着，李果就要起身往外走。

　　此刻雪姐姐和鸟子精已经开始庆祝了，而睡在鸟子精屁股上的莫愁也清醒了过来，跟着鸟子精和雪姐姐一起庆祝了起来。

　　可还没等她们高兴三十秒，上澝突然也像打了鸡血似的，一把搂住李果的腰，然后一口吻在了李果的唇上，舌头嗖嗖的就往李果嘴里钻，根本不给李果挣脱的机会。

　　“我日她老妹！”大喜大悲的鸟子精当场就暴跳如雷：“那娘们到底在想什么？”

　　她到底在想什么？连她自己其实都不知道，这个亲李果的行为，完全就在计划之外，她看到李果起身欲走时，想也没想就冲上去想挽留李果，可挽留李果的办法她却没有想出来，只能有什么用什么，最后只能靠自己的小嘴和至今保留着的初吻了。

　　不得不说，上澝确实是一个千里万里都难得出一个漂亮妞，完全素颜但是看上去比画了淡妆的还清新，加上常年良好的生活习惯和锻炼，让她的身体柔韧性非常好，而且有传说中的属于人类的女儿香，所以她吻上李果的时候，那种触感直接让李果的大脑麻痹了好几十秒，根本没办法做出反应，只是看着上澝水汪汪像漫画少女似的大眼睛离自己只有不到十厘米，还有生涩的亲吻技术展现出来的怪异美感。

　　而且那根软软嫩嫩的像果冻似的口条，在李果的嘴里显得有些僵硬，似乎有苦等着李果回应似的彷徨。

　　这个世界上还有什么，比这个更能让一个男人软心硬屌的呢……

　　“完了完了。”雪姐姐一屁股坐到了地上：“这一下完蛋了……”


第406章 后会之期（中）

　　“不要走……”上澝死死箍在李果的腰上，带着哭腔，用尽全身力气：“不要走。”

　　李果被这突然而来的一击弄得有些不知所措，他实在没办法理解，这样一个漂亮的女子居然会在自己这样一个陌生人的面前展现出一种莫名的、懵懂的风情，这种风情很难以言喻，这不是李果周围任何一个妹子能够给予他的。

　　似乎……似乎就好像在这一瞬间有一股酸酸的带着甜香的初恋气息像迎面而来的暖风似的击打在了李果的脸上。

　　很莫名，却很温暖。

　　不过李果到底是经过风浪的人，虽然上澝可以说是长得惑阳城、迷下蔡，而且似乎很容易就能摘到的样子。但是李果固执的认为天上并没有所谓的掉馅饼的事情发生，特别是这种跟感情牵扯在一起的事情。

　　李果相信确实可能是有一见钟情，但是他也知道所谓的一见钟情并不会发生在自己的身上，身边的例子举不胜举。单单拿那个把自己当成天的莫愁妹子，在刚认识的那段时间了甚至都萌生过干掉李果远走高飞的想法。

　　而像鸟子精这种，她到现在为止都没有明白什么是爱情。也就是说，鸟子精根本就不会去爱谁，她之所以能跟李果走到一起，完全是属于一种义气行为。单纯的只是义气加上两方家长的强制约束。李果明白，这其实也不是爱情，说是哥们义气恐怕更为合适，而鸟子精和李果的性生活，不过只是豁出去让兄弟爽一把罢了，况且她自己也是蛮享受的。

　　当然，李果有信心也有把握，让鸟子精在未来的日子里渐渐爱上自己，但是这需要时间，并不能靠一见钟情这种事来搪塞。

　　所以上澝跟李果说什么一见钟情，什么三笑定终生。这种玩意只能存在于三流小说里那些个经不起时间煎熬和反复推敲的速配男女爱情故事桥段里。放到现实世界里，只能成一个笑话，只要智商能跟上春节联欢晚会节奏的人，基本都不会出现这种问题。

　　上澝显然是能跟上春晚节奏的，这点从她亮晶晶的眼神里就能看出来了，那小眼珠子的机灵劲儿，智商绝对击败了全国百分之九十五以上的女人。

　　“我们要输了。”雪姐姐特颓然的放下了望远镜，不再去看里头的失态发展，只是长长的叹了口气：“初吻都上了，这是无敌的。”

　　鸟子精唉声叹气的：“这小贱人，怎么说亲就亲啊。”

　　不过莫愁倒是显得不屑一顾：“到底也就亲个嘴罢了，这算什么。”

　　“大家都说唐朝民风开放，你八成也是个小骚货。”鸟子精哼哼着就伸手想伸进莫愁的裤子里：“让姐看看你湿了没。”

　　莫愁一闪，拍掉了鸟子精的手：“莫愁说了，这是相公的，只有相公能玩。”

　　“你家相公都在跟别的女人嘴对嘴了。”鸟子精无奈的摇头：“你还相公长相公短，封建社会的女人当真是没有什么地位的。”

　　“走着瞧。”莫愁似乎对李果充满了信心：“反正莫愁知道这个上澝必然是打动不了相公的心的。”

　　不过话是这么说，但是当鸟子精问莫愁为什么李果不会动心的时候，莫愁却支支吾吾的说不出一个所以然，只是非常坚定的认为李果不会动心。

　　而她们讨论的话题中心，现在正为了怎么摆脱一个非常粘人的少女的纠缠而苦苦纠结，上澝现在正在脸红脖子粗的和她“爹”死磕，一口咬定肚子里有孩子，而且还一口咬定孩子就是李果的……

　　这让李果十分的难堪，面对一个少女……还是一个刚把不知道是不是初吻的吻给自己的少女，他似乎现在算是黄泥掉进裤裆里了，百口莫辩。哪怕现在他用身家性命来发誓自己跟这妹子没关系，别人都几乎认定了他是个玩完了就想把人姑娘给甩掉的王八蛋。而且他越是解释肚子里的孩子不是他的，越是等于在自己脸蛋上抹黑。

　　不过在僵直状态中，李果突然发现了一个很违和的人。她表现得非常非常不正常，这人赫然就是上澝的“娘”，这个看上去慈祥的中年女人，一眼看上去活脱脱就是上澝的成熟版，两个人无论气质还是眼底的那股子灵动劲儿都是如出一辙。

　　按照常理，女儿因奸成孕……意外怀孕，当爹的应该暴跳如雷，而当妈的如果性格强势也应该暴跳如雷，哪怕是个懦弱性子也应该是个抱头痛哭。可上澝的“妈”倒是很是稀奇，她居然在父女俩吵得不可开交的时候，一个人坐在那里剥桔子，剥桔子啊！而且还是很悠闲的剥桔子有没有，一边剥还一边看电视。

　　好吧，淡定也就罢了，剥桔子也罢了，看电视也无所谓。可这老女人居然看完了一集还跟着一起唱片尾曲啊！这是何等的心态？如果说淡定的话，只能说明这两父女一只就是这么吵吵嚷嚷过来的，见的多了，也就无所谓。

　　可再无所谓，作为一个家庭的核心成员，怎么样都不应该在这种时候跟着电视里的歌去哼哼吧。

　　所以李果下意识的把注意力转到了上澝的老娘身上。可几乎在他的视线扫到上澝老娘的同时，她突然转过了头和李果来了个视线相交。

　　李果一惊，顿时愣了一愣，他根本没有想到，这个女人的感知居然可以灵敏到这种程度，甚至是一个微不可查的眼神都能让她发现。

　　这一下，李果心里的疑惑更明显了，也许是因为疑心生暗鬼什么的，他突然从本能深处涌起了一种很奇怪很奇怪的不寻常感。

　　可就在他刚起这个念头的时候，上澝的老娘突然站起身，大力的一拍茶几，在发出巨大的声响之后，她环顾了一圈：“超过十分钟了。”

　　话音一出，房间里陡然安静。上澝坐在沙发上一脸气鼓鼓的样子，而她“爸”则拿起茶几上的报纸，一言不发的阅读了起来。

　　李果一见这，当场就把刚才的疑惑给吞了回去。敢情这阿姨刚才的气定神闲是为了存怒气放瞬发技能来着。果然人不可貌相，海水不可斗量，看上去最好说话最慈祥的人，居然是随便一击就能秒杀其他人的终极大BOSS。

　　不过他们安静了也好，这样李果就有机会把事情的起因经过结果都说出来，从开始到现在，他压根就没机会开口……

　　“我……”

　　李果的“我”字刚开口，上澝的妈就走到了李果的身边，朝他一招手：“你跟我来。”

　　说完，她就带着李果往阳台上走，临到门口的她还回头看了上澝及自己老公一眼：“我回来之前，就给我老实坐在那。”

　　上澝的“爹”看着自己老婆带着李果谈判去了，总算送了一口气，然后坐在那看着上澝：“你傻啊，你亲他干什么？”

　　上澝低着头搅着衣角，也是满脸的奇怪：“是啊，我为什么要亲他。”

　　“我跟你说，要是为了昆仑，把你搭上了。师傅这张老脸要往哪放？我可是昆仑前掌门，德高望重的凌霄子，要让弟子牺牲色相，这你是在逼我自尽！”上澝的师傅表情很不好看：“还有你师兄，你师兄要是知道你这么求蜀山，他非一头撞死不可。”

　　上澝摇摇头：“师傅，阿颂是个孤儿，能活到今天都是师傅给的昆仑给的。我自己怎么样都无所谓，反正只要昆仑能度过这次的灾厄，我就是把自己献出去又有什么关系？”

　　“混账！”上澝的师傅大力的一拍茶几，可能是因为真的生气，所以玻璃钢的茶几顿时四分五裂：“你这是不孝！”

　　上澝别过头：“师傅，我势在必行。”

　　而在阳台上的李果也被这突如其来的巨响给惊到了，他想探头进去看看发生了什么，但是对面的阿姨却拦住了他的视线：“别管他们，他们一直都是这么过来的。”

　　说完，阿姨很亲切的抓起李果的手，摊开在面前，自言自语道：“嗯，手相看上去挺有福缘的，生命线也长，就是桃花运太多了一点。不过这不是什么问题，阿颂是个好姑娘，有她一个你就足够了，实在想出去玩的时候，就去玩，但是要收拾干净一点回家。”

　　李果眨巴了一下眼睛，这阿姨说的话，李果完全都能理解。但是这横听竖听都不像正常人的聊天啊，这分明就是……就是一个丈母娘在跟女婿交代结婚守则啊！

　　“不……不……”李果哎呀了一声：“阿姨，您误会了……我已经结婚了，而且有两个孩子……”

　　“其中一个还在肚子里哦。”雪姐姐在远处接着李果的话茬：“这一帮人都是影帝，你看看那老太太的表情……突然变得多狰狞。”

　　而鸟子精嘿嘿笑着：“这才厉害呢，骚气内敛，百炼成钢。”


第407章 后会之期（下）

　　上澝的师娘，也就是现在扮演她娘的女人在听到李果有家有孩子之后，立刻就变了脸色，怒气冲冲的说道：“她怎么没告诉我！”

　　李果一愣，然后肚子里的疑惑又一次腾空而起。按照上澝说法，自己本身就是一个虚构中的人物，如果不是家里人逼着她去相亲，李果根本不会介入这个奇怪的家族纠纷中，可听到刚才这阿姨的话，这感觉……就好像她一直知道李果的存在，并且还时不时的拿出来和这个阿姨讨论似的。

　　当然，还有一种可能就是上澝原来曾经虚拟过自己的男朋友给她老娘听，现在她老娘就把那个男性的模板套在了李果的身上。

　　但是刚才那个阿姨的语气分明就不是这样，李果有百分之八十的理由相信，那样的表情分明就是……就是一直都认得他来着。

　　可事实上，就连上澝在内，都是和李果在今天才相识的，这里面似乎有什么东西被遗忘掉了，可一时间李果却根本找不出具体哪里不对劲。

　　“上……颂颂！给我过来！”师娘突然变得个母夜叉摸样，双手叉腰的站在阳台上朝屋子里狮子吼：“老倌，也给我出来！”

　　李果被这雄浑的狮子吼硬是给吓了一跳，面前的这位阿姨就跟鬼上身了似的，突然面目可憎凶神恶煞了起来。

　　不过李果倒是能理解，换位思考是李果最擅长的东西。假如二十年后，小新妹子突然带了一个男人回来，跟李果说：爸，他有老婆孩子，我还是要跟他。

　　李果不把那男人的蛋捏爆才有鬼呢。当然，这也就是鸟子爹到现在见到李果的时候眼睛里还唰唰冒血丝的原因。这得亏是家主在这戳着，不然李果早就被要多凶残就多凶残的金翅大鹏明王撕成一条一条的去包驴肉火烧了。

　　不多一会儿，上澝鬼鬼祟祟探头探脑的钻到了阳台，俏皮的说：“妈，干嘛呀？”

　　“你给我过来！”师娘阿姨一把扯住了上澝的耳朵，把她扯到了自己面前。

　　“哎哟……哟哟，师……死了……”上澝呲牙咧嘴的叫唤着：“干嘛呀……”

　　师娘阿姨眼睛一瞪，指着李果：“你不是说他会对你很好的吗？你不是说他会视你为珍宝的吗？”

　　上澝眨巴一下眼睛，看了看李果：“你会的，对吧……”

　　李果摇摇头：“你猜。”

　　上澝鼻子一皱，眼睛瞪得溜圆：“你这人怎么这样儿啊。”

　　“你的事，我不同意。”师娘阿姨霸气的一挥手：“你要知道自己是什么身份，你这身份去给人做小妾？”

　　上澝眼珠子一转，松了口气：“我还以为什么事呢，就这啊？”

　　“我日……情况有变。”李果、鸟子精、雪姐姐和莫愁几乎同时的说出了这句话，虽然李果并没有跟她们交流，但是很明显他们异口同声了。

　　“什么就这？”师娘阿姨眉头紧蹙：“我说了不行就是不行，那些个男人干什么的？要个女孩家家的卖肉来保平安么？”

　　说完，师娘阿姨转过头看着李果，气势汹汹的说着：“你走吧，这里不欢迎你。”

　　李果眉毛一挑：“你们在说什么，我不知道。不过我刚才就跟你们说了我是假冒的。”

　　师娘阿姨笑了一声：“你的态度还挺嚣张，不过是个小……”

　　她的话还没说完，上澝突然一个侧身插进了李果和师娘阿姨的中间，用力推着李果的胸口：“亲爱的，去陪陪我爸……我跟妈交流一下。”

　　“不用他陪。”凌霄子背着手也走到了阳台：“我跟阿魅的观点一样，这事不成。”

　　上澝突然沉默了一阵，然后突然苦笑了一声：“你们这是何苦呢，这是女儿自己的事，是我自愿的。”

　　而就在这时李果的电话响了起来，不是电话，而是玲子呼叫时候的特殊音效，他拿出手机，浏览了一边上头的内容，接着嘴角扬起了一个古怪的弧度。

　　“我靠，李果这什么表情？”鸟子精拿着望远镜专心致志的观察着：“这个表情我从来没见过。”

　　雪姐姐也是摇摇头：“这个表情……好像是……”

　　“是相公在看小新和小葵争夺玩具时的样子。”莫愁也认真的说着：“莫愁认得相公所有的表情。”

　　听完莫愁的话，鸟子精突然睁大了眼睛：“妈的！忘了那台超级电脑了，咱们撤！不撤露陷了。”

　　莫愁一愣：“为何？”

　　“超级电脑哎……”鸟子精拽着莫愁的腿就往后拖着：“能调卫星缩略图的，就连你屁股上有块黑印子都能看得见。”

　　果然，李果在看了一会自己面前的一家三口争论得不可开交之后，他笑着伸手挥了一下，然后清了清嗓子：“等等等等，我给你们念一段：箫颂，去年从剑桥大学毕业。具体身份不详，在上学期间疑似有不明财团资助，在纽约有三家个人上市公司，并且拥有迪士尼股份，是仅次于乔布斯之后的迪士尼第二大个人股东，还是五十一国免签入境对象。”

　　说完，李果丝毫不惧周围三人的眼光，一屁股坐在阳台的护栏上，点上一根烟：“现在我们住的这间房子，在昨天都还属于一个叫吕志强的男人，这个男人是一个外科医生，现在正在上班，你们想不想打电话跟他聊聊？”

　　周围沉默了一阵，然后上澝脸色唰唰的就绿了，然后往后退了一步：“你……”

　　“等等哦。”李果朝上澝眨了一下眼睛：“根据光谱能量分析仪的分析，三位的体温都不属于正常人类，能量相对集中在气海、丹田这种地方。而且刚才我也用精神力试探过，发现你们都能本能抵抗细微的入侵。种种种种，我得出个答案，当然是我自己分析出来的，那就是你们三个在玩我。如果不同意，你们现在可以反驳了。”

　　“对了。”李果一拍脑门，傻傻的笑着：“我怎么就这么笨呢，箫歌箫颂，我真蠢哦……箫掌门近来怎么样？”

　　这一下上澝、凌霄子和师娘阿姨都愣住了，他们谁也没有想到在短短的几个钟头，他就已经把真的假的都给看穿了。这算不算是心机他们不知道，他们三个特别是上澝突然觉得，上清经常在李果手上吃瘪，似乎并不是什么意外。

　　“现在我还真不走了。”李果从口袋里摸出刚才在茶几上拿的苹果：“按照上清的操行，他应该是不屑用这种美人计的吧。说吧，你们要干什么，我好歹也是蜀山掌门。”

　　上澝脸色有些发白，但是很快就恢复了正常，接着她走上前朝李果甜甜一笑：“傻瓜……你在胡说什么啊，肯定是重名的。”

　　李果伸手握住了上澝的手，并把她拉到自己身边：“其实刚才你还真让我找到了初恋的感觉呢，挺谢谢你的。”

　　“那……”上澝的眼睛突然朦胧了起来，然后雾蒙蒙的看着李果：“那如果有机会，你会爱我吗？”

　　李果笑而不语，只是抬头看着天：“天色不早了，我先回去了。有空去蜀山坐坐，我给你们弄竹笋肉吃。”

　　说完，李果就要走，但是上澝只是一伸手，直接捏碎了他的时空通道，并把他直接给拽了回来：“等等……”

　　李果当时就傻逼了，他知道时空通道可以被拦截可以被阻挠、可以被切断、可以被偏斜，但是他第一次知道这他妈的有人能直接捏碎时空通道的……

　　被拉出来之后一个踉跄的李果，下意识的退后了两步和上澝保持了一段距离：“你到底是谁？”

　　“颂颂……”上澝咬了咬嘴唇，然后指着旁边背着手满脸不乐观的夫妇：“这是颂颂的师傅和师娘。”

　　“你就别颂颂颂颂的叫了。”李果笑着把烟头甩出去：“你到底是处于什么心态要来玩我？”

　　上澝叹了口气：“等我几分钟吧。”

　　说完，上澝朝师傅师娘盈盈一拜：“澝儿大了，希望师傅师娘能许我这个密宗掌门自行处理自己的事物。”

　　密……宗……掌……门……

　　这四个字如雷贯耳的冲进了李果的脑海里，然后他顿时有一种即兴奋又想吐血的冲动。兴奋的是自己刚才舌吻了一个女掌门，这得多有成就感啊，平日里高高在上的女掌门，自己居然咬了她舌头还捏了她屁股，这感觉太爽了。而吐血的冲动，则是来源于这昆仑山一门的奇葩。这俨然就是你方唱罢我登场，不破楼兰终不还啊，真的是软的硬的威逼利用甚至出动美色来引诱。

　　当然，出动美色这种事，实在太正常不过了，可李果始终搞不清楚，为什么人家都是喽啰，而昆仑一出就是个掌门级别的大美妞……这是昆仑要表达诚意么？

　　说实话，在知道上澝是昆仑妹子的那一瞬间，李果突然硬了……并产生了非常古怪的情绪波动。

　　凌霄子和师娘阿姨瞪了李果一眼之后，转瞬消失，只留下带着失落的上澝和一脸等着看戏的李果。

　　“我突然好尴尬。”上澝挠了挠脑袋，衣服从便装变回了那身干净利落的束身长裙，显得英气十足：“我都不知道怎么开口了。”

　　李果摊开手：“该尴尬的应该是我吧。大姐，你可是非礼我了。”

　　“那是我的初吻。”上澝笑容很苦涩：“这下我没有人要了。”

　　李果噗了一口口水：“这责任可不在我啊，是你自己扑上来了。要不我还你？”

　　“你好坏哎。”上澝笑着皱了皱眉头：“刚才不是挺老实的么？”

　　李果耸耸肩，摸出烟：“你抽烟的么？”

　　上澝摇摇头，然后从口袋里摸出一包女士烟：“我有，我其实是想求你一件事。”

　　“想借莫愁免谈。”李果想都没想就一口回绝了：“这是原则和底限。”

　　上澝点了点头，然后坐到了李果的身边：“你看，如果我师兄早点平心静气的和你交流，现在什么事都没有了。”

　　“那可难。”李果笑了：“他平心静气，我还不平心静气呢，他又不是漂亮姑娘。”

　　“你是说我漂亮么？”上澝促狭的追问李果：“和你的莫愁比呢？”

　　“你这不是找不自在么？”李果很礼貌的回避这个问题：“不过我觉得你身上的味道很特殊，女强人吧？”

　　“你才女强人呢，你一小区都是女强人。”上澝笑骂着推了李果一下：“喂，要不你娶我吧，感情是可以慢慢培养的。先把蜀山昆仑的矛盾解决了，联姻是最好的办法了。”

　　“哇……你不是吧，这千禧年都过去十多年了，你还玩政治联姻这一套？”李果突然觉得现在的上澝比刚才可爱的多的多的多：“没想到你还挺可爱的，要不咱先试婚？”

　　“门都没有，你还把我当试用装呢？那昆仑现在的事，你管是不管？”上澝满眼希冀的看着李果：“如果有蜀山的帮助，我想……”

　　李果摆摆手：“这事由不得我说，我很多事都是身不由己。我算是被昆仑折腾怕了，你们实力可超我们一大截。”

　　“不算准确。”上澝得意的笑：“是根本就是两个阶层。”

　　李果顿时无语……

　　“但是蜀山有的东西昆仑不具备。”上澝突然抱着李果的胳膊：“好不好嘛，李家哥哥……”

　　李果一个哆嗦：“你这是闹哪样啊……说正事呢。”

　　上澝却是根本不听李果的话，把粉色透明的嘴唇凑到李果面前，朱唇轻启：“你知道么，其实最坏的打算我已经准备好了。”

　　李果盯着她的嘴唇，然后慢慢的往旁边离她稍稍远了一点：“是什么？”

　　“很简单，把自己献给你。”上澝突然握住了李果的手，然后飞速的放在了自己的大腿上：“就这样，用身体捆住你。”

　　李果缩回手：“还有这种好事？你就不怕我是个变态么？”

　　“如果不是最好咯，如果是的话，只能想象成倒霉被鬼压了床呗。”上澝跳下阳台：“对了，我忘记说了。如果你想对我用强的，我就做掉你，我比上清还厉害的哦。”

　　说完，上澝随手一晃，两把弧形的中长弯刀出现在她手里，刀柄在中间，握在手里的感觉就跟恶魔猎手的双刃似的。

　　“这是我的佩剑，十方。”上澝朝李果勾着手指头：“我要跟你打一场，输了我就什么都听你的，赢了只要你答应我，跟我一起保护昆仑。”

　　李果一愣：“我可打不过你啊……”

　　“没关系，点到为止。你输了我也会给你奖励哦。”上澝非常挑逗的朝李果眨巴一下眼睛：“再说了，咱们一辈子可能就只见这一次面，密宗的代价就是不能露脸，一露脸就是要换人的，被换下的掌门只能找个男人嫁了，安度一生。”

　　李果贱兮兮的笑着：“你是说你真的只见了我一面就喜欢上我了么？这太科幻了。”

　　“你做梦。”上澝扑哧一笑：“开吧，虚幻天。”


第408章 越漂亮的女人越会骗人

　　“果果哥哥，这是我的虚幻天。其实就是一个迷宫，看过圣斗士吗？就像沙加的六道轮回。”上澝的声音似乎是从李果的四面八方传来：“在半小时内找不到我，它的能量就回蓄满，然后开始绞杀……”

　　她的话还没说完，李果已然冲破了看似复杂无比、五光十色充满异域情调的虚幻魔境，直达迷宫最中心的上澝面前。

　　他扣了扣耳朵：“其实哥哥忘记告诉你了，哥哥最擅长的就是开锁……早就满级了。”

　　是的，再复杂的迷宫无非也只是一把普通的锁头而已，只要找对了方法，任何人任何时间都能轻易的解开一把看上去最最复杂最最精妙的大锁，而李果恰巧是这方面的超级行家，他一直以来锻炼自己精神力的方法就是用各种各样精密的锁具和看似复杂的球形魔方，通过这种练习，李果的精神力跟锁妖塔那种变态相比还相去甚远，但是它的精密程度却远远超过了任何人，李果甚至可以用精神力焊出一整个电脑主板上的精密仪器。

　　所以他想要走出什么迷宫，那根本就跟玩似的，而且他的天眼本来就能把三维世界转换成二维的平面世界。上澝总的来说，还是太小看李果了。

　　“果果哥哥，你又占我便宜了。”上澝撅起嘴：“我可不乐意。”

　　说完，上澝身侧的画面陡然转换，原本那由精神力构筑的世界顷刻间灰飞烟灭，并变换成了一片旷野，一片只有欣欣绿草和和煦阳光的茫茫大草原，一望无际、古井不波，甚至连风都没有。

　　“好像昆仑的都能自己抓空间哦。”李果看了看四周：“你的空间比你师兄的漂亮多了。”

　　说着，李果打了个响指，原本趋于静止的天地间，突然颤抖起了一阵微风，暖暖软软的风把草地吹得泛起了阵阵涟漪，带着阳光暖香的熏风吹在李果脸上，让他恍惚间感觉自己回到了小学时候学校组织的春游，心情突然无端的也跟着变得明媚了起来。

　　而上澝却脸色突然苍白了起来，她颇为惊恐的朝后退了两步：“你……”

　　“大创造术么？”李果朝上澝吹了口气：“这还不算。”

　　他话音刚落，一只雪白的兔子突然出现在上澝的脚边，并在她的腿上蹭来蹭去，李果颇为得意：“这勉强应该算了。”

　　上澝眼睛都快瞪出血了，她直勾勾的看着脚下的兔子。作为一个同样能熟练运用空间的人来说，她十分明白如果一个人能在一个无主之地创造出一个生命，那就代表着什么，所以原本超级自信的她，心理的那堵自傲的墙，顷刻间开始有了松动的痕迹。

　　“好可爱……”上澝到底是女孩，她抱起地上的兔子，用脸在兔子身上蹭着：“我居然能看见真正的大创造术。”

　　李果特装逼的负手而立，俨然一副世外高人的样子，特牛气的说着：“你现在离开，我就放过你。”

　　其实李果心里是在打鼓的，毕竟这狗屁的大创造术，他到死也只学会了造兔子而已，除了弄出这种毛绒绒除了红烧和哄姑娘没有半毛钱用处的小动物之外，李果再就连根毛都造不出来了。而说到打架，说实话从刚才开始，李果就能看出，上澝其实比琥珀猫猫的爹爹，也就是海棠同志厉害的多的多的多，海棠同志当时一对八十万都差点赢掉，即使现在李果也已经不再是吴下阿蒙，但是现在让他和海棠这种肉搏达人级的变态单挑，他依旧心有余悸。

　　所以，在面对上澝的时候，李果能糊弄就糊弄，实在糊弄不过去了，再想其他办法。因为早在精神力探查迷宫的时候，他就已经感知到上澝和普通人的不同，她的身体构造似乎……有些不一样，因为从始至终，李果没有感觉到上澝的心跳。

　　从典籍里，李果知道。没有心跳但是还活着的人，大致只有两种，一种是活死人或者叫僵尸，这种僵尸跟莫愁这种女魃是截然不同的东西，虽然都被称之为僵尸，但是旱魃毕竟是仙级，各项指标都跟人相差无几，所以莫愁小妹妹才这么可爱，不然让李果去舔一个冰冷发硬的肉块，这种重口味的事……实在是压力很大啊。

　　而还有一种活人没有心跳的，这种人极为少数，大概有十亿分之一。这种体质的人别名叫天妒，其实从字面上都很好理解，那就是因为哪项指标太过牛逼，导致天都不容，所以他们一出生都没有心跳，而但凡没有心跳的，都会被人当成死婴给抛弃。被抛弃的话，在那样幼小的阶段，哪怕是天妒之才，都必定会被恶劣的环境和饥饿给灭掉。

　　所以这种人一贯只出现于典籍上，而当他们因为这样或着那样的机缘巧合活了下来，那么他们一定会成为人中龙凤，无论在哪方面，而且近乎是没有弱点。

　　这就跟御剑飞行违反物理学定律一样，天妒的存在其实也违反了医学学说。

　　而现在，一个活生生的天妒就站在李果的面前，笑颜如花、明媚招展。这让李果真的是感叹自己的运气实在太好了，每次都能碰到这种千万年不出一个的奇葩。

　　“果哥哥，你盯着哪里呢。”上澝小女儿姿态的把玩着自己的辫子：“很不礼貌哦。”

　　李果一个激灵回过了头：“你走吧，就当我们今天没见过面，我不会追究你的。”

　　上澝脆生生的一笑：“我告诉你个秘密，我讨厌社稷图姐妹，还有的就是……昆仑重宝里，还有一套是所有人都不知道的，就是我的十方。”

　　李果一愣，转过身看着上澝，一言不发。

　　“十方呢，其实是当年诛仙四剑尽碎之后，残余的剑魂打造出来的一把堪比诛仙剑本身威力的东西。”上澝眨巴了一下眼睛，摸着辫子：“只不过呢，颂颂到现在都不能发挥他全部的能力，不过……”

　　上澝故作玄虚的一笑：“用它来对付一个会大创造术的男子，却不是什么问题。”

　　话音落地，上澝突然把她手中的两柄弯刀高高抛上了天空，并大喊一声：“俱灭！”

　　两把圆润的弯刀，在半空中唰唰的组合成了一个完整的圆形，并在落下之后，缓缓的围绕在上澝身边像回旋镖一样旋转着，看上去非常科幻，就像电影里的画面似的。

　　而李果深呼吸一口：“我不想跟人打架。”

　　“那个由不得你，掏家伙吧。”上澝歪着嘴坏坏的笑了一下：“我可是不会留情的。”

　　说完，上澝伸手一指，她的十方顿时以诡异的弧度和闪电的速度朝李果奔袭而去，沿途只留下了一抹快到来不及散去的电光。

　　李果摇摇头，身形一晃，侧身一个肘击打在了飞驰而来的十方剑身上，并借着滂沱的反冲力高高跃起，试图一举踩中看上去笨笨的十方。

　　就在李果刚飞身而且的瞬间，他却发现上澝的脸离开他已经不到一米了。就这样，一个漂亮妹子，在转眼间变成了一把出鞘的剑，凌厉的攻势根本没有像上清那样花哨的只是为了显摆的套路姿态，一切多余的动作都没有，笔直的就像是划破天际的流星，体外奔腾的剑气转眼间就刺入了李果的皮肤，让他自有的护体剑气根本起不到任何作用。

　　李果一呆，他从来没有接触过有人这样使剑的，自己的剑只是个幌子，而真正用来攻击的却是自己本身的肉体。

　　这一呆，充其量的时间不过两毫秒，但是这两毫秒的时间却已经足够上澝奔袭进了李果的近战范围。

　　转眼间，上澝的脸已经几乎贴在了李果的脸上，两个人的眼睛距离最多只有五公分。李果甚至感觉到了上澝的鼻尖碰到了自己的鼻尖，热热的暖暖的气息已经可以清晰的触碰了，刚才被强吻时的那种微涩带甜的体香又一次冲进了李果的鼻腔。

　　“李家哥哥，你输了。”上澝笑着，眼睛眯成了月牙：“不许耍赖哦。”

　　李果呵呵一笑：“还没有吧？”

　　上澝滞了片刻，然后低下头，发现李果的两根手指正指在自己的肚脐处，指尖上高度浓缩的剑气似乎随时做好了击穿自己娇嫩的肚脐眼的准备。

　　而上澝却满不在乎的往前走了一步：“那就看谁快了。”

　　说着，李果突然感觉下体有一种诡异的触感，低头才发现上澝的左手鬼知道什么时候多出了一把晶莹剔透的匕首，正顶在李果最最致命的香肠上，似乎只要再寸进半步，李果就能开始修炼身残志坚给他的终极大招——名为身残志坚的无上武功了。

　　“李家哥哥，其实呢，我的要求也不过分。”上澝甜甜的一笑：“停止侵犯昆仑产业，帮昆仑度过这次难关。”

　　李果摇摇头，然后整个人片片消散，就像整个人是用干面粉堆彻而成，风一吹便消散殆尽。

　　接着，一只手从虚空中探了出来，并锁住了上澝的脖子，手上虽然没有拿着剑，但是那堪比利刃的剑气已经在吞吞吐吐的绽放光芒了。

　　“我说了未必。”李果傻乎乎的笑着：“一个女孩子家不好攻人下三路的。”

　　上澝本应该惊慌失措，可她却和李果表情的一样淡然，爽朗强势的笑声又一次响起：“李家哥哥，你还真是软硬不吃呢。我说了，只要你肯帮我，你就是要我的身子，我都给你。何必打打杀杀呢。”

　　李果眼中的黑气星星点点，每次呼吸都会冒出影子一样的黑烟，他一只手锁住上澝的身体，另外一只手拽住了上澝的裤带用力一拉，用沙哑的声音说道：“没有人有资格跟我谈条件。”

　　“天魔转生，原来被天魔转生洗礼过。”上澝低头看着李果的手试图伸进她被紧身长袍裹住的身体里：“本来就是天生的魔性，又被天魔转生刺激，果然会出问题。”

　　说完，上澝身子突然一矮，像泥鳅一样从李果的控制中挣脱了出来，趁着还没站稳，一个鞭腿接力，接着像老虎尾巴一样牛逼的腿就径直奔向了李果的面门，并且连破两次音障。

　　李果灵力调度的太多，导致反应速度完全跟她不上，虽然略微的躲了躲，但还是被上澝抽中了胸口。

　　一击之下，李果像出膛的炮弹似的倒飞出去，而就在李果动势欲减的时候，上澝又一次的拦在了李果的去路上，接着又是一个豪华到不能再豪华、犀利到不能再犀利的鞭腿。而且这一次鞭腿结束时，上澝还附赠了一个霹雳手刀。

　　李果连中三招，顿时喉头一热一甜，接着烫烫的甜甜的腥腥的血就涌上了口腔，从鼻子耳朵的内道里涌了出来。

　　“李家哥哥，认输好不好。”上澝似乎一点都不担心李果：“认输的话，你能少吃点苦。”

　　李果趴在地上没有动弹，就像死了一样。

　　而上澝却一步一步的迈向李果，边走边说：“你现在还是有机会的，如果你向我求婚也不是不可以呀，我要求不高，只要一个像样的钻戒和一套三居室的房子一量小排量的私家车，十万以下的。我一定会是个顾家的好老婆的，绝对的贤妻良母。”

　　话虽如此，可贤妻良母现在却走到了李果的面前，一脚踩在李果的头上：“真的，真的会是个贤妻良母。”

　　接着又是一脚踏上，分量极重：“你可以在床上玩我，你可以在厨房玩我，也可以在客厅的茶几上。”

　　她说的越是温柔，脚下踩李果的动作越是用力，李果的头已经深深的陷进了泥土：“李家哥哥，你说好不好？如果你更变态一点，可以让我扮狐狸啊，在我的屁屁里插上一根尾巴，然后用后入式狠狠的撞我。”

　　李果早就被她踩得动弹不得了，身上连抽搐都不抽搐一下。

　　“然后我们再生个孩子，我教他学英语，你教他怎么花钱。”上澝见李果的头已经没什么地方可踩的了，然后她换了一个角度，走到了李果的侧身：“对了，我能接受双飞，你可以把我和你那些女朋友放在并排，然后一边看我们表演一边射在我嘴里。”

　　“喂，我说。”虚空里突然传来一个贱兮兮的声音：“你不要这么香艳好哇？踩就踩，你边踩边絮叨个屁啊。”

　　接着，身残志坚端着一个粗瓷大碗，里头装着夫妻肺片，一边吃着一边辣得嘶嘶喘气：“我说，你是日本爱情动作片看多了吧？李果到现在除了舔之外，就只会一个体位。”

　　“放狗屁。”李果突然坐了起来：“你少侮辱我名声。”

　　身残志坚不屑的看了李果一眼：“尼玛，你怎么这贱呢，被人踩那么多下，就是为了人家妹子说下流话？你好情趣啊你。”

　　李果拍了拍脑袋上的灰：“我刚才不是全心压制那玩意去了么，你妈的净给我添乱，万一我魔化了，看你还乐的起来么。”

　　上澝眉头一皱，表情瞬间狰狞，又朝李果的脑袋一脚跺下，丝毫不拖泥带水。

　　可这一次，上澝的脚却没落在李果的脑袋上，却是被李果稳稳的托住，而李果眼睛的颜色完全变了颜色，呈现出一种金黄色的耀眼亮色，华贵无比。

　　身残志坚一看他的样子：“好样的，你他妈总算能让老爷完全解封一次了。”

　　说完，李果朝身残志坚十指虚张：“原力。”

　　“这句是多余的。”李果也是贱兮兮的一笑：“赐我力量。”

　　接着，远在昆仑山的厢房里看电视吃爆米花的夏灵，突然像高压氖光灯一样绽放出夺目的光彩，身上超过一半的剑魂冲天而起，冲破了夏灵身体的牢笼，直插天际。

　　夏灵一嘴的爆米花，傻呆呆的抬头的看着被叮了个窟窿的天花板，然后默然的转身看着正在用黄瓜做面膜的陈薇薇：“刚才……你看到什么了？”

　　陈薇薇也是傻乎乎的盯着天花板：“好像有奇怪的东西飞出去了……”

　　而早已经退回到鸟子精家的莫愁，突然从沙发上一跃而起，闷着头一句话不说，一拍剑匣，跨上出鞘二话不说的就飞驰了出去。同样是弄得正在下扑克的雪姐姐和鸟子精一头雾水。

　　“她这是干什么？”鸟子精傻逼兮兮的看着玻璃上被莫愁撞出来的人形印记：“吃错药了？”

　　雪姐姐眼珠子一转，然后一拍大腿：“哥哥！哥哥那肯定出事了！”

　　“我操，欺负老娘的人？”鸟子精把扑克往下一甩：“抄家伙！上！”

　　此刻正带着太阳帽在大海中央钓鱼的琥珀也是一惊，浑身一哆嗦，丝毫没注意一条大鱼咬完钩之后早就逃跑。只是沉默了片刻之后，喵的一声叫，就消失在了自己的豪华游艇上，循着李果的骚，飞速的传送了过去。


第409章 神剑闪华

　　身残志坚的绝对绽放，并不是单单靠着他本身那只剩一个剑把子的光秃秃的德行，而是需要召唤湛卢，然后身残志坚的剑魂强行灌注进湛卢的剑身，在短时间内让湛卢变成身残志坚本来的样子。

　　这个本来的样子，其中包括了剑刃。

　　也许靠着附体而来的身残志坚完全体并没有真正的完全体那么威猛，但是上面散发出来的近似无可匹敌的威力却已然超过了以往任何时候身残志坚所表现出来的实力。

　　而原本质朴无华的湛卢在被身残志坚灌注附体之后，形态体貌完全变成了另外一种东西，丰满性感的金黄色剑刃，古朴质感的暗紫色剑柄和剑刃上如同血管一样隐约可见的脉络，都在向别人传达着一柄神剑重现江湖的霸道。

　　上澝缓缓退后了几步，顺手收回了她的十方，并摆出了一个秀气精致的女式起手准备式，遥遥看着整个瞳孔都变成金黄色的李果，表情就像这苍茫大地一样，古井不波，淡然淡定。

　　李果双手撑住变化之后的湛卢缓缓站直了身体，身上的气场气势和几秒钟的他俨然判若两人。身上的灵气就像是冬天飞散在空气中带着热浪的水汽似的，一层一层一波一波的向外扩散着，纯野生世界的阳光打在他的身上，把李果活生生的映成了一个碧波荡漾的水晶球。

　　样子倒是帅，但是到底不如刚才那个身上黑气纵横的李果来的有味道，这个圣道的味横竖都和李果不是很搭，反而那个跟天魔血煞似的德行似乎才能显出李果的本性。

　　在看到李果的样子之后，上澝皱起了眉头：“这应该是你们李家的圣道吧？”

　　李果哪还能听的见，耳朵早就失去了应有的功能，只能听见类似灵力流动这种更深层次的声音，那些肤浅的虫鸣鸟叫根本就落不进他的耳朵了。

　　“李家哥哥，我刚才的建议，你接受不接受呢？”上澝虽然这么说着，但是脸上却褪去了玩闹，取而代之的是一种女神般的圣洁：“如果你不接受，那我只能对不起了。十方！”

　　插在地上的圆形轮子被她一声召唤，转着圈的飞回到了上澝的身边，并且变得像一个磁铁似的疯狂吸收着四周围游离的灵力，并迅速的把方圆几百公里都抽成了一个灵气的真空地带，而那个轮子的表面也开始浮现出一些漂亮的无规则的花纹，类似大马士革弯刀上的那种水波浪的纹路。

　　“十方破海！”

　　按照武器的命名规则，十方只是两个字的武器，只是和湛卢差不多的上好武器，可从它身上散发出来的感觉来看，它的存在确实比起出鞘甚至身残志坚都不逞多让，而且李果发现上澝每次呼唤十方的时候，后面都会多带上两个字。如果他的判断没有错，那这就说明上澝的武器是十分稀少的变化型武器，根据名字的不同来改变自己的体貌和威力。

　　不过现在并不是纠结一把武器好坏的时候，李果当务之急是要趁着自己圣道十五全开的五分钟里把上澝给办了，起码得把刚才踩头的仇给报了，不然以后会给身残志坚留下话柄的，那王八蛋……

　　所以李果脚下一个踏步，被身残志坚附体的湛卢瞬间脱手，以一种很粗狂的方式打着转飞向了上澝，速度很快而且是带着制导功能。

　　当然，如果单单是一把剑的奔袭，上澝完全不放在眼里，可在这把剑的周围，还紧紧跟随着几十个罩门全开、摆出玩命一击姿态的凶魂。一把剑的飞驰，却摆出了一副金戈铁马、十万铁骑的威猛架势，轰隆隆的声音中带着阵阵肃杀，天地都浑然暗淡。

　　可让李果不解的是，上澝却面带微笑的平展双臂，面带微笑的看着充满杀伐气的湛卢由远至近，甚至那些凶魂的存在都让她视而不见。

　　眼看就在湛卢要戳进上澝的身体并把让凶魂把她撕成碎片的时候，上澝却动了起来，动作不大，只是左手一挥。可她的十方却在这个手势之后，飞速的旋转了起来和空气剧烈摩擦不但发出了巨大的嗡嗡声，还带出了一片蔚蓝色的火焰。

　　接着，堪堪在离身体一米左右的地方，上澝的十方突然飞出，带着海一样的深邃和韧性和全攻全守的湛卢顶在了一起。

　　两强相遇，一股像核爆之后的冲击波沿着草原缓缓向远处奔腾而去，地面似乎都变成了被清风抚弄过的池塘，泛起了一阵诡异的涟漪。

　　而就在撞击的一瞬间，上澝脚下一滑，冷不丁的就出现在了李果的面前，不由分说一个膝盖冲天想撞击李果的下体，可李果在开了圣道之后，这点对他来说并不算什么，他侧身一避，然后借着转身时的惯性，一把扯住了上澝的脚踝，并在之后去势不减，直到把上澝整个人都甩了起来之后，李果才突然脱手，让上澝高升上半空。

　　再接着，李果就像刚才上澝打自己的时候一样，在上澝的运动轨迹中不断的截击着她，虽然打女人并不是什么光彩的是，但是面对上澝这种娘们，不揍一顿她绝对是不会老实的，美貌如花但是心如蛇蝎什么的，用在她身上再合适不过了。

　　圣道十五全开的李果，无论是从反映速度还是从力度和本身的速度上都翻了曾经李果的几十百甚至几百倍，在这样的一个状态下，上澝顿时被弄得有些手足无措。

　　当然，她也感觉到了，李果并没有真的下狠手，毕竟李果没有击打她的要害，每次都是屁股屁股屁股……虽然那不是要害，但打的多了，也还是会疼。但是上澝还是选择暂时不还手，因为她发现这样的疼痛不但不难受，自己居然还有点小享受，好像里头的亵裤都有些小湿。

　　其实李果也纳闷……他第一次发现有人挨揍居然都能被揍出快感的，毕竟李果现在的感知灵敏到已经可以清晰的感觉到周围任何一丝轻微的颤动。而且他又是个过来人，怎么会不知道上澝现在正在干什么……

　　一套连击完毕，李果站回了地面，然后在上澝从高空掉落到自己面前的时候用手托了一下她的腰，并伸手用灵气冲开了和湛卢缠斗的十方，快速的收回了湛卢，并在上澝躺到地面上时，把湛卢架在了上澝的脖子上。

　　十方在随后赶来，也很自主的顶在了李果的后心上，只要他稍微有什么动作，就一举把他戳成糖葫芦。

　　“李家哥哥……”上澝躺在地上，带着脸上的晕红睁开了朦胧的眼睛：“如果可能，你娶我好吗？”

　　李果听不见啊……只能单纯的从口型和表情上来理解上澝的说的东西，所以造成了奇怪的误会：“好，不服再来一次。”

　　“你答应了，对吧。”上澝伸出手握住了李果的手腕，然后借了一下力，从地上站了起来，并在起来之后，飞快的在李果的嘴唇上点了一下，接着往后一跃：“那我就要认真了。”

　　说着，上澝双手结成了一个难度很高而且看上去很奇怪的手印：“八限！乾坤为主！”

　　话音刚落，以上澝为圆形突然像海啸一样涌起了一堆沸腾的灵力，夹杂着一股庞大到异常的精神力。

　　这些精神力和灵力着实让李果吓到了，这本就不是一个人类能够拥有的，一般的人或者其他生物，身体里要不可以有很庞大的灵力要不有很庞大的精神力，只能是二选一。就好像李果，他并没有庞大的精神力，只有庞大浩瀚的灵海，但是这灵海也是和亲亲百合姐姐还有阿塔三人公用的，并不能算他一个人的。

　　可上澝身上迸发出来的气势，实际上早已经超过了一个正常人所能拥有的灵力范围，即使李果的话，在一次性使用如此这么多的灵力的话，也会因为经脉尽碎而疼到休克。可上澝似乎……似乎并没有心跳，没有心跳也就没有经脉，作为天妒者的优势，在此刻体现得淋漓尽致。

　　爆完气的上澝，闭上了眼睛，面朝李果的方向，十方也回到了她的手里，分成了两把弯刀，而且两把弯刀上都染上了像血一样赤红的光晕，样子煞是好看。

　　“李家哥哥，等我打败你之后，你就什么都得听我了。”上澝笑出了两个浅浅的酒窝：“做好准备吧。”

　　话音落地时，上澝已经出现在李果的身后，两把弯刀像是蝎子是钳子似的从李果的身后包夹了过来。而李果也丝毫没有停顿，一个背剑轻松的格挡住了上澝第一次试探性的攻击，并在其后开始展开了反击。

　　两个人都用上了破除上限的能力，但是招式却都是那么朴实无华，抛开了那些电影里才会出现的像跳舞一样的无用动作，每一次都硬碰硬的敲在了一起，每一次的撞击都带会把周围的土地炸出一个陨石坑似的天坑，叮当乒乓的声音不绝于耳。

　　渐渐的，李果和上澝的虎口都被巨大的冲击所撕裂，殷红的鲜血顺着两人的剑柄滴答滴答的垂下，这一次不再是单纯的一边倒局面了，两个人互有攻守，旗鼓相当。虽然多少上澝还是占了点上风，可实际上讨得的便宜却不大。

　　更关键的是，两个人先前约好的点到即可，所以两人都没有玩命的攻击，往往会避开一些要害部位，但即使是如此，李果身上也多处挂彩，上澝的胸罩带子也被挑断，而且腰上也被划出了一道长长的口子。

　　时间渐渐过去，李果知道自己的圣道时间所剩无几，最多还有三十秒，如果这三十秒内不能解决这个妹子，那么等待他的不但有无尽的麻烦，而且还很可能有生命危险，毕竟这个妹子说话就跟放屁一样，喜怒无常，谁都不知道她下一秒会干出什么事情来。

　　所以李果索性，一脚踢在上澝的剑上，借着反冲力脱离了战局，然后顺势把湛卢往天上一抛，而自己紧随其后也跟了上去，并在湛卢下坠的时候，双脚踩住了剑柄以增加下坠的冲击力。

　　湛卢在下坠时，开始产生了一系列的变化，那些个凶魂一个个都变成了实体，而湛卢也跟着一分二、二分三、三分九，一直到每一个凶魂都手持着一把湛卢，然后几十个手持利刃的剑魂握着实体剑，夹带着雷霆万钧的气势，飞奔向了上澝。

　　上澝一愣，接着双手一分，十方陡然变成了一把连弩，并像开了挂子弹无限似的，疯狂的向李果来的方向扫射着。

　　不停的有剑魂中箭，而这弩箭似乎有杀灭灵体的效果，每个中箭的凶灵都会渐渐消失，连带着那把幻化出来的湛卢也跟着消失，消失之后的凶魂便不再出现在这里，而是返回到了到现在都是一头雾水的夏灵处，并去换那些没出动过的凶魂上场。

　　仅仅一眨眼的时间，上澝就已经射出了百八十根弩箭，而天上的凶魂也所剩无几。

　　李果看到这个情况，裂开嘴阴阴一笑。

　　而上澝在看到李果的笑容之后，心里突然一凉：“上当了……”

　　就在上澝和李果激战正酣的时候，他们刚才所在的屋子里，已经堆满了人，琥珀猫、鸟子精、莫愁、龙神雪和百合悉数到场。而她们的对面则站着十来个满脸疲惫的昆仑密宗弟子。

　　其实每一个密宗弟子的实力都很凶残，只不过他们在维持了这么长时间的秘境之后，疲劳作战的后果其实很严重。

　　“交出掌门！”一个只露出眼睛的男人凶神恶煞的跟龙神雪交涉着：“这是我最有一次警告了。”

　　龙神雪一言不发的坐在沙发上，脸色阴晴不定：“如果哥哥出了任何问题，我就要让你们灰飞烟灭。”

　　“霸气。”鸟子精拍着手：“龙神雪终于说出这么霸气的话了，软妹大变身。”

　　旁边的莫愁倒是心不在焉的在每一个地方闻着，像小猎犬似的，然后跟琥珀猫猫仔细寻找着把李果拐卖走的空间入口信息。

　　鸟子精倒是悠闲，一边吃着桌子上的苹果，一边给自己涂着指甲油：“如果我老公出了问题，你们昆仑就等着被导弹炸一圈吧。老娘的耐心是有限的，你们那个婊子掌门说话不算数，我真的很愤怒。”

　　而百合轻蔑的看着雪姐姐她们：“是不是你们把李果推下火坑的？”

　　顿时鸟子精的声音就消失了，而莫愁和雪姐姐也是低头不语。一看她们的表情，百合就了然了，然后轻轻的点上了一根烟，眼中闪着危险的光：“自己做的事，自己要承担。”

　　就在这时，房间里突然绽开了一个黑洞洞，并从黑洞洞里涌出大量的游离能量，接着一身是伤的李果从里头走了出来，而他手上抱着已经昏迷不醒的上澝。

　　上澝衣冠不整，身上的衣服只能勉强遮住身体，不知道的人乍一看还真不知道李果对她干了什么呢。

　　而李果出来的一瞬间，莫愁马上拥了上去，然后哇的一声就哭了出来，并一个劲的给李果道歉，说什么不该贪玩不该怎样怎样的把李果弄成现在这个样子。

　　李果把上澝扔在沙发上之后，然后一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　他现在的状况其实真的很不好看，虽然只是皮外伤，但是刚才最后一击的能量实在过于庞大，庞大到引起了上澝的能量共鸣，最后居然爆了，这一爆是谁都没想到的，就这么好端端的爆了。

　　而且爆炸的时候，李果的圣道效果刚好消失，如果不是上澝突然冲上来帮李果挡住了这一爆的威力，恐怕他现在不死也得缺胳膊少腿了。而绕是上澝这样开了大限的，在这场剧烈的爆炸下，也依旧被弄得深度昏迷了过去，一点还手的余地都没有。

　　这输赢其实没办法算了，但是不得不承认，上澝真的很厉害，在不出全力的情况下，俨然已经超过了上清。不过李果倒是不太明白为什么上澝要在最后那么一刻帮自己挡那一炮。说什么她喜欢上李果这种傻话，李果自己都会觉得好笑，这又不是意淫小说，而李果也不是小说里那些有王八气的男主角。

　　当然，这一切都得等上澝醒了之后才能明白。

　　那些内门密宗弟子一看自己掌门似是被李果糟蹋了，单场就暴怒了，瞬间就准备翻脸。可就在即将大动干戈的时候，上澝突然滋溜溜的坐了起来，用手遮住自己露在外面的白嫩大腿：“你们先退下。”

　　密宗弟子你看我，我看你，谁都不知道现在该怎么办，但是掌门的话又不得不从，所以他们只能朝上澝鞠了一躬：“是……”

　　看到他们离开，上澝扯过沙发上的毯子盖在自己露出来的肉上：“你赢了。”

　　李果愣了愣：“是你赢了。”

　　上澝眼睛一眯：“是吗？”

　　“是……”李果点点头：“是你赢了。”

　　上澝吹了口口哨：“那我要你做的事很简单。”

　　说着，她笑着看了看雪姐姐和莫愁，并对李果说：“过来亲我一下，然后说‘我爱你’，深情一点。”

　　“相公不要！”莫愁一呆，然后拦住了李果：“相公……”

　　而上澝冷笑一声，看着莫愁：“你想玩赖么？”


第410章 开到荼蘼

　　李果真的弄不清楚为什么上澝会提出这种奇怪的要求，这摆明就是从小缺爱都缺成心理疾病了。

　　上澝漂亮吗？当然漂亮，这种九点五分的少女放在哪都绝对是让高富帅求知若渴的存在，哪怕上澝问他们要星星，他们都会包一部航天飞机上太空冒着被辐射成神奇四侠的风险给上澝敲一块石头下来。

　　可现在，这么样的一个女子居然居然向李果索吻，而且是在一场大战之后，向李果索吻。这分明不合逻辑也不合规矩嘛，毕竟昆仑密宗掌门的名头扔出来，那多少就该是个运筹帷幄颇有大将之风的女子。可上澝的表现实在离奇，而且索吻也就罢了，她还求爱哎……她明知道李果对她没有任何感觉，她居然当着李果的女朋友的面让李果对她说“我爱你”，这三个字李果绝少说出口，哪怕是跟莫愁、跟鸟子精、跟雪姐姐都绝少说，一个是觉得害羞，另一个就是觉得这三个字实在是有些假。

　　可现在看到上澝那么一脸不依不饶，他就彻底的犯迷糊了，而且更让李果惊奇的是，一贯泼辣的鸟子精现在居然坐在沙发上拨拨指甲看看天花板、看看天花板拨拨指甲，而外表软妹内里魄力十足的雪姐姐也只是低着头一点一点揪着上澝沙发垫子上的毛穗。

　　除了莫愁横眉冷对之外，也就只剩下猫猫琥珀一脸迷茫的看着上澝和李果了。其实莫愁也是挺反常的，往日里碰到这种情况，她大多都是站在一边看看热闹，实在忍不住的时候才会上来冷嘲热讽一圈。可今天却像斗鸡似的往那一站，大有抵死不从的姿态。

　　而那个上澝也是很奇怪，她不觉得心虚，这很正常。但是她分明就是一脸旗开得胜的姿态，撅着嘴在那傻乐。

　　有问题！一定有问题！

　　李果本能的感觉这里头肯定有什么不可告人的难言之隐，不然不会出现这样的场面。所以他把莫愁拉到身后，皱着眉头看着上澝，眼珠子转了几下，然后侧头看向一边抽烟一边翻杂志的然然姐：“然然姐，来一下。”

　　李果怪怪的一笑，然后拉着然然姐的手走到了房间里，关上门之后，他凑在百合的耳边小声说：“她们几个肯定有问题，你配合我一下。”

　　“没心情。”百合很冷淡的拒绝了：“我只是感觉你突然消失了才过来看看。”

　　李果吧唧了一下嘴，然后深深的叹了口气：“你帮我一次，我什么都答应你。”

　　“真的？”百合笑了笑：“你不后悔？”

　　“嗨……”李果捏了捏额头：“有什么好后悔的，你又不会让我去卖屁股。”

　　“那可以。”百合点了点头：“我要你陪我过个周末。”

　　李果想也没想就点头了：“没问题，我们带小新去钓鱼。”

　　“不，只有我们两个。”百合阴险的一笑：“不同意就算了。”

　　李果哎哟一声：“好吧好吧……听你的就是了。”

　　说完，百合径直起身，走出门外。她不但很聪明，而且非常世故，所以根本不需要李果多说，她就知道李果想让自己干点什么。她走回客厅之后，一言不发的走到上澝的身边，盯着上澝看了一圈：“我不允许他干这种事。”

　　“你允许不允许又有什么关系？”上澝哈哈一笑：“愿赌服输而已。”

　　“那至少不能在我面前。”百合眼睛里的黑色愈发的浓重了起来，房间里也渐渐的涌起一股邪恶异常的魅紫色气息：“否则你们会有麻烦。”

　　莫愁这时候走到李果身边：“相公……莫愁让你亲让你摸，你不要去亲那个女人……”

　　李果笑着拧了一下莫愁的脸：“这事八成跟你们脱不了干系，等我弄清楚了，再来跟你们算账。”

　　莫愁顿时摆出一副楚楚可怜的样子，娇滴滴的说着：“相公，想怎样罚你的小娘子啊……”

　　李果一听这调调，骨头都脆掉了，连忙甩了甩脑袋，用力的揉了揉莫愁的脸：“到时候你就知道了。”

　　说完，李果走到上澝面前，现实扫视了一圈不听不说不看，一看就知道心里有鬼的雪姐姐和鸟子精，然后看着上澝：“那就去房间吧。”

　　“好啊好啊。”上澝站起身，笑嘻嘻的跟着李果走进了自己房间，然后回头朝雪姐姐扮了个鬼脸，就嘭的一声关上了大门，还伴随着一阵锁头反锁的声音。

　　来到房间之后，李果深呼吸一口，然后暗自默念了一句：“老天保佑。”

　　“你说什么？”上澝一边用毯子遮住露在外面的大腿和肚脐，一边逼近李果：“我准备好了。”

　　李果背过身，然后用手用力的揉揉脸，接着转过身，二话不说双手就按住了上澝的肩膀，然后把她用力的推倒在了床上。

　　上澝一愣，剑气差点就激射了出来，但是不知道她想到了什么，却突然收起了攻势，并马上醉眼朦胧的看着李果。

　　李果眼睑低垂，然后两膝跪在床上，跨坐到了上澝的盆腔位置，并俯下身子轻轻揉着上澝的头发，一只手还很不老实的拽开了上澝遮羞用的毯子，并顺着她衣服破洞的地方插进了手，顺着她溜溜滑的皮肤从小腹周围一直摸到了乳房的边缘，只差一丁点就碰到了要害部位。

　　可以感觉的出来，从李果碰到上澝皮肤的一瞬间，上澝整个人都僵直了，然后浑身的汗毛都竖起来了，而且还牙关紧咬，眼神时不时闪过想干掉李果的冲动。

　　“现在你换个条件还来得及。”李果用力的在她的脖子上种了个草莓，然后用手指戳了一下上澝弹性十足的奶子下半部分：“我的爱从来不说，只做。”

　　上澝看上去很紧张，而且在李果碰到她胸部的时候，她身上的杀气突然迸发了出来，虽然只是一瞬间，但是也差点把李果给冲了个跟头。

　　“真的不换了吗？”李果顺势握住了上澝的半边胸，并用力的捏了捏：“再不出声就来不及了。”

　　说完，李果从上澝的衣服里拿出手，并开始解着上澝的扣子，每解开一颗，上澝浑身就紧缩一下，双眼紧闭死死咬着自己嘴唇，似乎在强忍着什么东西。

　　“还不换吗？”李果一边说着，一边沿着上澝的事业线开始用力的闻了起来，一直闻到肚脐一直闻到脐下三寸……

　　“应该差不多了吧。”李果又一次伸出手，顺着上澝残破的裙子下摆伸了进去。

　　就在李果即将触碰到上澝除了自己谁也没碰过的敏感部位时，上澝身上突然剑气大爆发，而随着爆发，上澝一脚把李果踹翻了过去：“滚开！”

　　李果似乎早有准备，这一踹并没有让他受到任何伤害，只是起身下床：“你看，你不爱我。”

　　从床上坐起来的上澝，眼泪一瞬间就流下来了，显然不是喜极而泣，而是一种屈辱之极的泪水。一向自傲到爆炸的她，突然被一个陌生人捏了奶，如果放在往日，即使这个人是上清，那他也是必死无疑的。

　　当然，李果就是在赌这个。因为从刚才上澝极力想遮住自己不算走光的走光部位来看，这个妹子顶多就是打打嘴炮牛逼，真刀真枪的时候绝对就成了个大耸逼。毕竟一个从小就被管教很严格的女人，哪里甘心被一个只能算认识的男人搞到汁液横流。

　　李果站在床下，脱下身上的外套扔在上澝的脸上，语气也不再戏谑：“还玩么？”

　　上澝看着李果，牙齿磨得嘎吱嘎吱响，简直就是恨意滔天：“有机会，我一定亲手杀了你。”

　　“你可别。”李果摆摆手：“通常说这种话的女人都是会死掉的，我挺尊重生命的。好吧，偷偷告诉我几个问题，你是不是跟外面那几个姑娘达成了什么协议？”

　　上澝觉得自己任务算是失败了，所以她也干脆就把那几个不牢固同盟一并出卖了比较爽快，所以她点了点头：“是的，我跟她们打赌，如果你爱上我，她们就跟我去昆仑山。”

　　“到底你们还是想要莫愁啊。”李果叹了口气：“告诉我，你们要莫愁干什么？”

　　“我们需要昆仑派已经成仙的前辈来征服圣父。”上澝叹息着：“人间是没有力量能束缚它的。”

　　“这就对了嘛。”李果帮上澝把衣服的拉链拉上，遮住了她的走光部位：“你可以跟我谈的，为什么要委屈自己牺牲色相？”

　　“我……”上澝一时语塞：“昆仑和蜀山的矛盾已经很深了，而且……而且我也需要现在开始物色一个可以嫁的人了。”

　　“我合适？”李果指着自己鼻子：“我三妻四妾好么……”

　　“谁不是？”上澝淡淡一笑：“这又算什么？不过我对你没有感觉。”

　　李果点点头：“我答应你，我会上昆仑。但是莫愁不行！”

　　上澝一愣：“什么？”

　　“我从莫愁来到我身边的第一天就答应过她。”李果颇为得意的一笑：“我绝对不让她再独自一人。”

　　上澝低着头沉默了半晌，然后抬起头看着李果：“如果有机会，我会杀了你。”

　　“怎么又是这句……”李果摊开手：“我们不是已经谈拢了么？”

　　上澝冷冷一笑：“你刚才亲了我，摸了我。要不娶我，要不我杀了你。”

　　李果啊了一声：“大姐，你这理论三百年前就不流行了，那是为了让你认清自己，你没发现我都避开重要部位吗？”

　　上澝眉头一皱，厉声道：“你懂个屁，我是昆仑密宗掌门！”

　　“好吧好吧，你要杀就杀吧。”李果摇摇头：“也不是你一个人要杀我了。对了，三天之后，我会上昆仑，做好迎接准备吧。”

　　“没那么多时间，只有一天。”上澝摇头：“上清已经快支持不住了。”

　　“那就让他爆发潜能吧。”李果冷哼一声：“是你们在求我。”

　　上澝眼睛一愣：“你到底想怎么样？”

　　“让我再摸一摸怎么样？反正都已经要杀我了。”李果哈哈一笑，拉开门走了出去：“回见，颂颂。”

　　而走出房门之后，李果一脸嬉笑的看着雪姐姐，然后咳嗽了一声：“雪妹妹。”

　　“啊……哥哥……”雪姐姐抬起头，但是眼睛并不敢看着李果的眼睛：“有……有……有何贵干？”

　　李果耸耸肩：“我们回家。”

　　等李果一众都走了之后，上澝走到了客厅，拿着一面小镜子看着自己脖子上被李果吸出来的那颗草莓，然后充满愤怒的把手上的杯子给捏成了粉末。接着她走近了卫生间，换下了已经冰凉的内裤，又恶狠狠的洗了个澡，几乎是要洗到蜕皮。

　　等她洗完，恢复了端庄精干之后，她坐在沙发上拍了拍手掌：“回去通报上清，他快顶不住的时候，就爆发潜能吧。”

　　密宗大弟子一听，当时就笑了场，但是马上变得严肃了起来，屈膝抱拳：“遵命。”

　　这个信息很快就被传达到了上清的耳朵里，他现在已经快要虚脱了，一听这消息，当场就傻×了，外援不但没来，而且师妹还要他爆发潜能……这是越想越想不通，越想越委屈，到最后委屈的都快哭了……

　　而上澝这时候看了看外面的夜空，她摸出一根女士烟走到了阳台，解开了头上所有的辫子，让带着波浪卷的头发自由的散落在肩上，被晚风吹得就像是涨潮时的海岸，月光映在她脸上，显得有些苍白。

　　“李果，你死定了。”上澝恶狠狠的说着，但是说着说着，她却兀自的笑出了声，看了看身上穿着的外套：“难怪上清会输。”

　　而现在李果的家里，雪姐姐、莫愁、鸟子精三个人在沙发上坐了一排，李果坐在她们对面，就这么看着她们一言不发，琥珀猫猫在旁边帮李果按摩肩膀，乖巧无比。

　　“是吧。”李果现在有些哭笑不得：“你们是在卖老公知道么？我就这不值钱呢？我都视你们当珍宝的好吧。”

　　“相公……我错了。”莫愁可怜巴巴的央求着：“以后不敢了。”

　　要是往日里，鸟子精绝对是早闹翻天了，可今天她只是嘟囔了一句：“夫君……要不要马杀鸡放松一下，波推、冰火、毒龙随便你选，全套都没问题哦……”

　　而雪姐姐用胳膊顶了顶鸟子精，然后咳嗽了一声：“哥哥……你看，你是不是饿了，我给你弄点面条吧。”

　　李果是骂也舍不得骂，说也舍不得说，只能在那无奈的笑。

　　而这时，鸟子精突然把手上的毛线球往地上一甩：“琥珀，逮住！咱直接榨干丫，看丫还屁话不！”


第411章 喜欢想象你，不需抱着你。

　　“那个女人好奇怪，从昨天开始就一直盯着我看。”陈薇薇坐在一个木制的洒满桃花瓣的澡盆里，香香的洗着澡，她旁边另外一个盆里躺着爽到不舍得起来的夏灵：“怕不是同性恋吧？”

　　过惯苦日子的夏灵什么时候享受过这种国宾级的待遇，她正舒服得开始哼小曲儿的时候，冷不丁的被陈薇薇这么一问，突然也是脑袋一梗，半晌没能接上话。

　　“灵姐，你没觉得那个红头发的女人有点奇怪么？”陈薇薇撅着嘴看着心不在焉的夏灵：“你又在想什么呢？”

　　夏灵嗯了一声：“我在想李果。”

　　“李果李果李果，一天到晚就是李果，他哪点好了？又不帅，又不专情，身边那么多漂亮女人，这跟我认识的那些富家大少有什么区别？不久有点臭钱么，你不用想他了，我养你好了。保证你比少奶奶还少奶奶，我家也有钱。”

　　“跟钱没关系。”夏灵摇摇头，看着雾气蒙蒙的天花板：“是一种发自灵魂的悸动，每次看到他，我都情不自禁的想钻进他怀里。我费尽力气才克制住这想法的，这种感觉很奇怪的，就好像我一直就认识他，而且……而且很依赖他一样，我第一次和他见面的时候，甚至忘记了自己会伤人的特点，只是想碰他一下。”

　　“不会吧……”陈薇薇满脸惊奇，她对像夏灵这样充满独立气息的全能偶像，居然也会为了一个一眼看上去不怎么样，再看一眼还不如第一眼的男人这么牵肠挂肚甚至扯出了第六感而感到无比的惊奇和诧异：“这是怎样的一种情操啊……”

　　夏灵叹了口气：“真的，自从见过他之后，我每次做梦都会梦到他，不是躺在他怀里，就是在跟他做爱……”

　　“天哪……”陈薇薇从水桶里怕出来，快速的钻进夏灵的桶里：“说说看说说看，过程怎么样的？”

　　夏灵一愣：“什么过程？”

　　“就是那个啊。”陈薇薇特猥琐的眯起眼睛舔了舔嘴唇：“春梦。”

　　夏灵把脑袋歪向一边：“不说。”

　　“说嘛……灵姐。”陈薇薇凑到夏灵的面前，双手抱着她的腰：“反正也不是真的，我可是心理学方面的高尖端人才哦。”

　　“没什么的了，其实就是我太压抑了。”夏灵靠在桶边：“一个女人到了三十岁都没有过性生活，这其实是一种病态。”

　　陈薇薇贼贼的一笑，伸手开始慢慢的揉起了夏灵的咪咪：“灵姐，其实我是同性恋哦。”

　　夏灵推开了她的手：“别闹了，赶紧出去吧，等会感冒了。”

　　“就不。”陈薇薇在夏灵面前显得格外任性：“我真的是同性恋，我妈都不知道，怕刺激她。男人这种玩意太恶心了，只看外表，根本不值得去爱。就算你的李果都是一样，我不相信如果她那些女朋友都长着血盆大口青面獠牙的，他还会跟他们在一起。”

　　夏灵嗯了一声：“是不可能，但是我能理解。对了，你知道那个女人把我们叫上来好吃好喝的伺候着，到底是要干什么？”

　　陈薇薇摇摇头，然后紧紧抱着夏灵：“灵姐，别说那个了，我想亲亲你。”

　　说完，陈薇薇一只手朝水下慢慢探去，并悄悄的接近夏灵的敏感部位。而她也不管夏灵是不是愿意，直接吻上了夏灵的唇。

　　夏灵反应并不快，这是和她根本不会碰到危险有着直接关系，所以她很轻易的就被陈薇薇进犯成功，她试图摇头以摆脱陈薇薇滑腻腻的舌头。但是很显然，兼具医科大学高材生和女人双重身份的陈薇薇，似乎比任何男人都懂得怎么快速的释放另外一个女人身体里堆积的火焰。

　　所以没几秒中，从来没有过类似经历的夏灵只剩下了勉强从鼻腔里发出了哼哼声。并任由陈薇薇在她身上上下摸索，三十岁老处女的欲望很轻易的就被引爆了，这个时候的人，实际上并不在乎进去的是指头、舌头还是萝卜头的。

　　“别……”在几乎崩溃的时候，夏灵突然回光返照似的清醒了过来，用力的推开陈薇薇：“我有喜欢的人。”

　　陈薇薇也是媚眼如丝，凑到夏灵的耳边，轻轻舔着她的耳垂：“灵姐，他不能碰你的。能碰你的人，只有我一个，你为什么不试着放松自己，我很干净，跟你一样干净。”

　　夏灵的脸红得都快滴水了，金黄色的眸子不停的颤动，但是很坚决的摇头：“这不好……”

　　而陈薇薇倒是并没放弃，只是更用力的抱着夏灵，大力的程度以至于两个人的咪咪都被挤成了一个麦当劳的巨无霸汉堡，扁扁的，看上去充满光泽和弹性。

　　“灵姐……灵姐……”陈薇薇近似呢喃的呼唤着：“我爱你……”

　　夏灵一愣，然后快速的挣脱了陈薇薇的怀抱，伸手用浴巾把自己包裹得严严实实，并闷着头就钻出了浴室，然后傻乎乎的一个人飞奔进了卧室，钻进被子并盖得密不透风。她的心跳的很快很快，她很清楚这并不是爱情，而是单纯的欲望，可这些欲望有的时候却比爱情更加实际和具体，让她这个压抑很多年的女人有些吃不消，下身已经可以感觉到有黏黏滑滑的东西不经意的渗了出来……

　　而陈薇薇似乎并没有放过夏灵的打算，她也围着浴巾走回了房间，然后躺在了夏灵的旁边，从被子外面抱住了夏灵：“灵姐……一路上你都在照顾我，你给我的安全感是任何男人都给不了我的。我知道你爱着李果，但是他根本不会和你有任何结果。我还知道，你不可能爱上一个女孩，但是……就一次好吗？给我一个释放自己爱意的机会。”

　　夏灵不说话，只是蒙着头，紧闭着眼睛。往日里没有谁能阻挡的神一般的女子，现在在另外一个往日娇嫩弱势的女孩子的告白面前，居然弱小得像一只绵羊。

　　“灵姐……”陈薇薇继续说着：“我真的已经压抑不住对你的爱了……”

　　而夏灵这时从被子里坐起来，很认真的看着陈薇薇：“薇薇。”

　　“嗯？”陈薇薇仰起头看着夏灵：“灵姐……”

　　夏灵轻轻把陈薇薇拥进怀里，轻轻的摸着她的头发：“我知道你原来一直活在不安和自卑里，我当时同意带上你一起旅行就是因为我知道你是发自心底的善良。可是你知道吗？我对爱的理解，其实是一份属于一个人的责任，比如我爱着李果，其实我并不想要什么结果。而你也应该放开自己的心去找一份能真正陪你到天荒地老的感情。”

　　陈薇薇在夏灵怀里轻轻摇头：“灵姐，我真的看到男人就会有抑制不住的恶心。”

　　夏灵搬起陈薇薇的脑袋，用金黄到夺目的眼睛看着陈薇薇的眼睛：“相信灵姐，你会成功的。”

　　“可是……灵姐。”陈薇薇咬了咬嘴唇：“我已经快控制不住我的欲望了……我……我会疯掉的。”

　　夏灵沉默了一阵，然后像下了什么决心似的轻轻叹了口气：“这是最后一次……”

　　陈薇薇一听，眼睛顿时亮了起来，一下就吻住了夏灵的唇，然后轻轻的把夏灵推倒在了床上。渐渐的，房间里响起了夏灵闷在嗓子眼里的哼声和陈薇薇不经意传出来的同样动人的古怪呻吟。

　　“孙子哎，你再这么下去，老子就得另找搭档了。”身残志坚坐在李果身边，看着李果趴在沙发上捶着腰，嘴里直叫唤：“你这眼看就要脱水了。”

　　李果哼哼唧唧的翻了个身：“我被轮上了……上完她们居然还跑了……”

　　“放狗屁。”身残志坚抽着烟瞄了李果一眼：“刚才是哪只狗在那叫唤着‘你们三个趴一排’的？还让老子媳妇支走莫愁，你这就叫自作孽不可活。”

　　李果哎哟了一声：“你他妈以后能别偷听老子么？你变态不变态啊，你搞出鞘的时候我也没偷听啊。你也不怕长针眼？”

　　身残志坚翘起二郎腿：“你是傻逼还是怎么着？你把老子扔茶几下头往了收，难道你那玩的正爽的时候，我走出来跟你们几个打个招呼然后自己钻进剑匣？尼玛，出鞘非吃了爹不可。”

　　“好了……我错了。”李果耸肩认栽：“换个话题，那个上澝，你怎么看？”

　　身残志坚用力把烟头按灭在烟灰缸里：“厉害，绝对厉害。”

　　“怎么说？”李果眨巴着眼睛：“我没觉得她多厉害。”

　　“你这小二逼除了搞姑娘还会干个啥？”身残志坚非常明显的蔑视着李果：“她根本就没用心跟你打。她的八限能开到七限，大概相当于圣道二十一的地步，你呢？”

　　“十五，撑死了。”李果耸肩：“那也不至于有这么大的差距吧……”

　　“人小娘子摆明了就是想搭讪你，没听人家说么？她现在在给自己找个好婆家，除了你，还有谁能消化她？”身残志坚到底不愧是个精怪级的，虽然疯疯癫癫，但是说正事的时候却是一点不含糊：“刚才最后那灵气爆炸，我差点就让湛卢给你下绝对防御了。可是人小娘子挺身而出，你自己说，你就算开了圣道，你能扛下来么？”

　　李果吧唧了一下嘴：“玄……”

　　“那不就得了。”身残志坚揉了揉鼻子：“人家不但扛了，除了衣服破了点，哪还有问题？”

　　“对啊……刚才我记得在她腰上划了道口子的，后来摸她的时候……光溜溜的。”李果恍然大悟：“她玩我？”

　　“不，以爹的一己之见，她如果想干什么，绝对不至于弄得这么复杂。密宗估计就是昆仑的武力终端了，上清比她差着远了。”身残志坚摸着下巴：“她应该是在钓鱼。”

　　李果一愣：“我就是那条鱼？”

　　“答对。”身残志坚又点起了一根烟：“她肯定还有后手。”

　　“你既然说她这么厉害，那她玩我有什么意思？”李果颇为不解：“我还不如上清呢。”

　　身残志坚晃晃手指头：“你代表着的是蜀山。蜀山再没落都不是随便能欺负的。你难道不知道蜀山的秘密么？”

　　李果睁着迷茫的双眼：“秘密？蜀山的秘密？蜀山有秘密？”

　　“我靠……掌门守则第六章第九则第三十五行，你没看么？”身残志坚满脸鄙夷：“真尼玛吓了狗眼，老子怎么就跟你是搭档了？你看看人小说里的掌门，哪个不是宏韬伟略的，哪个有你这么二的？”

　　“那你去当龙傲天的搭档好了。”李果不耐烦的挥挥手：“把出鞘留下就行了，要你个残废也没什么用。”

　　身残志坚一听，一个飞扑掐住了李果的脖子：“待爹送你上西天！”

　　“你们两个，能不能像成年人一点。”出鞘大姐的声音从门口传来：“身残志坚！少给我装傻！”

　　身残志坚咳嗽一声，搂住了李果的肩膀，用很严肃的口气说：“根据马丁海德格尔的理论，从柏拉图开始就把存在等同于一切存在者，这其实是错误的。”

　　李果：“？”

　　“少装傻！”出鞘大姐气势汹汹的走了进来，身后跟着大包小包的莫愁和哭唧唧的湛卢妹子：“你们两个！给我起来！”

　　李果和身残志坚一看，顿时傻逼了半晌，然后老老实实的站了起来，对视时的眼神里充满绝望。

　　“谁欺负湛卢的！”出鞘大姐的脾气很爆裂，这一点李果是知道的。可碍于莫愁叫她姐姐，所以李果屁的招都没有。

　　所以当出鞘大姐问的时候，李果和身残志坚同时伸出手指指着对方……

　　“相公呀相公……莫愁原本都不知道，你们连湛卢都欺负。”莫愁满脸奸计得逞的样子，背着手在李果的面前绕来绕去：“这可如何是好啊……”

　　身残志坚瞄了李果一眼，眼神里的意思赫然是“让你他妈的4P不带莫愁，现在人家报复来了”。而李果也只好给了他一个“老子哪他妈知道莫愁会干这种事”的表情。显得极为无奈和凄楚。

　　“我警告你们！”出鞘大姐显然是很气恼：“谁要再拿湛卢乱玩，别怪我不客气！惹起火了我，我就帮湛卢破碎虚空！”

　　湛卢到底还是良善，她一边哭一边摇着头，默默的坐在沙发上可怜巴巴的看着李果，满脸的委屈。

　　“相公呀，堂堂男子汉若是做了错事，是要道歉的。”莫愁显然是被李果在玩姑娘的时候不带上她给刺激到了，现在腹黑到一塌糊涂：“这道歉就得看个诚意，若是诚意不够，怕是湛卢会伤心的。”

　　身残志坚撇了一眼李果，眼神里充满了同情。

　　李果叹了口气，一屁股坐在湛卢的身边，拿出餐巾纸给湛卢擦着眼泪，一边像哄小孩似的说着：“好了好了……”

　　整整一个小时啊，李果才把湛卢的眼泪给止住，这期间许下了无数承诺，陪上了无数笑脸，编了无数个冷笑话。

　　湛卢受委屈的原因很简单，其实就是身残志坚没经过她同意，强行霸占了湛卢的本体去当成自己的载体，这种感觉其实很微妙的，如果湛卢是人的话，就好像身残志坚在她神志清醒的时候上了她的身，控制着她的身体干一些并不是发自自己内心需求的行为……

　　这一点李果理解，所以他卖力的讨好着湛卢。当然，身残志坚的下场也好不到哪去，吹牛逼说自己是太阳的身残志坚，现在就被出鞘大姐拎到一边去训斥了整整一小时。就在刚刚，他还跟李果说下次如果能控制湛卢的灵智的话，就让兄弟先爽爽……然后么，现在的他正撅着屁股趴在写字台上写保证书……

　　旁边看热闹兼顾着煽风点火的莫愁则是一脸幸灾乐祸，分明就是在打击报复，这让李果着实没有办法。

　　“对了，相公。”估计折腾李果也折腾够了，莫愁坐到了李果身边：“这昆仑山，莫愁是去是不去？”

　　“当然不去。”李果想也没想：“你就老老实实的蹲在蜀山上练字，我自己一个人上去就行了。”

　　“不行……莫愁才不放心你一个人去呢，抛开那小妖精不提，若是有半分差池，莫愁玩死不足惜。”莫愁断然拒绝：“雪姐姐方才都跟莫愁说好了，要去一起去。”

　　李果眉头一皱：“她们都行，就是你不行。”

　　莫愁小嘴一撅：“不嘛……相公，你就让莫愁同去，莫愁可厉害了。”

　　“听相公话……”李果亲了亲莫愁的鼻子：“夏灵也在上面，相公不会出事的。”

　　莫愁一听那个恐怖的夏灵也在昆仑，马上就松了口气，重重的点了点头：“若是她也在，那莫愁便放心了。恐怕整个昆仑无人是她敌手。”

　　李果摇摇头：“恐怕没那么简单……”

　　而现在这个被莫愁评论到几乎无敌的夏灵，正躺在洁白的床单上，浑身赤裸双眼无视的看着天花板：“刚才……我脑子里想的，全是李果。”

　　陈薇薇抱着膝坐在床头：“我知道……你一直在叫他的名字。灵姐……你何必这么困着自己呢？”

　　夏灵呵呵一笑：“我是一只蚂蚁，喜欢马路对面的那只猫。一条马路的距离，是我无法逾越的鸿沟。也许他并没有我想象的那么美，但是这不妨碍我把他想象的很美。”

　　而就在这时，一个人悄然出现在夏灵和陈薇薇的房间里，慵懒的坐在沙发上，端着红酒，有着和酒一样鲜红的头发和眼睛，就像夏灵给人的感觉像一滩阳光似的，这个女人给人的感觉就像一杯绛红的酒浆或者是一抹殷红的血迹。

　　“你们好。”她操着不熟练的国语：“你们可以称我为牡丹。”


第412章 我在春天等你

　　牡丹的到来让陈薇薇有些吃惊，不知道为什么，她打心眼里就有些害怕这个女人，这种莫名的情绪从她看见这个女人开始就一直存在着，甚至于这个有着红头发红眼球的异国风味美女看她一眼，她都会觉得心惊胆颤。

　　这种感觉是前所未有的，哪怕是在看午夜凶铃的时候，她也只是尖叫了两声然后转身就忘记了，可这个女人给她的恐惧感却一直萦绕在她的心头，挥散不去。

　　反倒是夏灵，她只是见到有不速之客时，略微显得有些不快，并用被子盖住了自己光溜溜的身体，眼睛从始至终都没有看这个自称牡丹的女人一眼。

　　“你们认识李果对吗？”牡丹轻声问着，就像在问夏灵家里有没有养狗似的轻描淡写：“如果认识，我们可以聊聊。”

　　李果？这两个词对夏灵来说是绝对的敏感词，所以她一听到就从被子里钻了出来，上下打量着椅子上的牡丹：“你认识他？”

　　牡丹点点头：“或者说，我在逃避他的追捕。”

　　“不可能啊，我从来没听他提起过。”夏灵摇着头：“而且以我对他的了解，他根本不会去追捕谁，他心胸很宽广。”

　　“但是他会追捕我，我是牡丹，花王。”牡丹撩了一下头发，虽然她现在的国语还是一如既往的烂，但是很明显语法方面已经不会出现那种英语语法了，这点进步已经非常了不得了。

　　“哦……是你啊。”陈薇薇往夏灵身后躲了躲：“不认识……”

　　夏灵怪怪的看了陈薇薇一眼，然后清了清叫得有些沙哑的嗓子：“你可以自己跟他谈，我可以给你他的电话。”

　　“不敢。”牡丹皱着眉头：“我是背叛者，会被处以绞刑。”

　　“我保证不会。”夏灵从枕头下面掏出手机，直接拨给了李果。

　　而让花王牡丹都充满恐惧的李家家主、蜀山掌门李果同志，现在正在厨房给莫愁做鱼香肉丝和毛血旺，分量很大的那种，还要外加弄个加三十个蛋的蛋饼……

　　当电话响起的时候，李果根本看也不看来显，直接插上耳机就接了电话：“你好，找谁？”

　　夏灵停顿了一下，然后突然顽皮了起来，用很甜腻的声音说道：“尊敬的顾客，您好。这里是中国移动，您的当月……”

　　她话还没说完，李果就笑到咳嗽：“灵姐……你那带着江苏味的普通话，就是化成灰我都认识，怎么了？是有事还是单纯想我了？”

　　“你现在越来越放的开了啊，连灵姐都敢调戏了？”夏灵一跟李果说话，脸上就笑开了花：“是这样的，我现在不是在昆仑吗？我这有个叫牡丹的，她找我了。”

　　李果一愣，一边翻转着大份的蛋饼一边接话道：“你小心她，她可阴险毒辣了。”

　　“可别这么说。”夏灵抬头看了一眼牡丹：“人家都被你吓成了一只受惊的小羊羔了。”

　　旁边的牡丹点点头说：“我被那个女人驱逐了，明天之前要离开昆仑。”

　　她的声誉李果是能听到的，外加她那口操蛋的国语，李果立刻就知道牡丹为什么要去找夏灵了。看来上澝为了拉拢李果，真的是不遗余力，甚至推翻上清的政策，直接把给昆仑提供资金支持的牡丹给驱逐下山。这么干太明显了，分明就是想讨好他小李果嘛。而且李果也很清楚上澝的用意，跟李果勾搭上了，昆仑难道还会缺衣少粮？

　　“还真是个聪明妹子。”李果自言自语了一番，然后咳嗽了一声：“灵姐，你跟她说，让她从上面下来之后，自己过来找我。三天以内，过期不候。我会嘱咐其他人暂时停止对她的绞杀。”

　　“哇……”夏灵夸张的惊叹了一声：“李哥哥好有魄力，你都吓着我了。”

　　听到夏灵又是撒娇又是装可爱，陈薇薇的心都伤透了，可是无奈，谁让李果带着把儿。

　　李果也是有些吃不消夏灵的可爱，尴尬的直摸后脑勺：“灵姐……你这样我不适应啊。”

　　“我也是个女孩好吗，也有女孩的天性好吗。”夏灵突然咄咄逼人了起来：“你猜，我现在穿的什么衣服？”

　　“你这分明就是调戏我嘛。”李果也很诧异，为什么夏灵突然之间居然会开始调戏自己：“摆明了什么都没穿。好了，灵姐电话先不聊了，后天给你个惊喜。”

　　“惊喜？”夏灵倒是没在意李果想挂电话的事情，反倒很在意那个所谓的惊喜：“什么事？”

　　“不说了不说了，菜都快糊了。”说完李果就挂了电话。

　　而这边收了线的夏灵抬起头看着牡丹：“他说，等你从这里离开之后，自己去见他，他已经暂停对你的绞杀了。三天以内。”

　　牡丹眼睛一亮，然后站起身道了声谢，然后就径直离开了房间。

　　看到她离开之后，陈薇薇小声的问夏灵：“灵姐，你知道么……你刚才在撒娇哎，你在对一个比你小五六岁的男人撒娇……”

　　夏灵哎呀一声就把脑袋埋进了被子：“情不自禁，睡觉！”

　　陈薇薇看着莫名变得可爱的夏灵，奸邪的一笑，也跟着钻进了被子：“灵姐……我还要……”

　　而现在正把蛋饼起锅的李果看着在旁边用手指抠菜吃的莫愁，无奈的摇头：“急什么嘛，都是你的，又没人跟你抢。”

　　“莫愁饿了……”莫愁可怜巴巴的看着李果：“今天整整一天，莫愁才吃了十六个汉堡……”

　　李果从锅里夹起一块蛋饼塞进莫愁的嘴里：“才十六个？那你先吃，我再给你弄三十个鸡蛋的。”

　　“相公最好了！”莫愁欢呼了一声就从后头抱住了李果的腰：“相公相公……”

　　李果嗯了一声：“又怎么了？”

　　“莫愁觉得，要是三天看不到相公，莫愁一定会死掉的。”莫愁不停的用脸在李果的背上蹭着：“恨不得狠狠咬上几口。”

　　“哪有那么夸张。”李果呵呵一乐：“鸟他们去哪了？”

　　莫愁摇摇头：“她们说要出去避避风头，都不带莫愁的。”

　　“避避风头……”李果嘴角抽了抽：“八成又是鸟出的馊主意。”

　　说完，李果拖着不撒手的莫愁又从冰箱里拿出了一板鸡蛋放到一边：“能吃上鸡蛋，你要感谢雪姐姐大了肚子，不然鸟非得翻天不可。”

　　“相公，莫愁也想大肚子……”莫愁很是哀愁：“莫愁正当年，再过几年……相公不喜欢的毛毛就长出来了。”

　　“不会的……”李果差点被莫愁说得脑溢血：“这是天生的……”

　　而就在这时，门铃突然响了起来。李果回手拍了拍莫愁的屁股：“乖，去开门。”

　　“不去……”莫愁撒泼耍赖起来，那基本上就是没的救的。

　　所以李果无奈，伸着脖子扯着嗓子喊着：“志坚，你他妈见天混吃等死，手瘸了？连门都不会开啊？”

　　“开你妹啊开，撸管呢。”身残志坚一边看着电影一边磕着瓜子，腿上还坐着出鞘，根本就不搭理李果的喊声：“自己他妈的开去。”

　　李果无奈，只能拖着像无尾熊似抱着自己的莫愁慢慢的挪到了门口，并打开了门……

　　“我是来蹭饭的。”上澝出现在门口，穿着很普通，头上也没用了那俏皮的辫子，还拉直了头发，中规中矩的样子看上去似乎更加水灵了。

　　她来蹭饭，甚至没用通过李果点头就直接换鞋子走了进来，然后看了看屋子里的摆设，接着一屁股就坐在了鸟子精最钟爱的牦牛毛地毯上看着李果：“你们两个好恩爱啊。”

　　“你来干什么？”李果有些摸不清楚状况：“我已经答应你，三天后上去。”

　　上澝咯咯一笑：“我说了来蹭饭，怎么？堂堂蜀山掌门请不起小妹吃一顿饭？”

　　“你还是昆仑掌门呢。”李果笑了笑：“要不合口味我也没办法。”

　　而莫愁眯着眼睛凶神恶煞的看着上澝，而上澝则朝莫愁吐了吐舌头，还扮了个鬼脸。

　　不多一会，饭菜上来了，很家常。而且李果做的饭，勉强能算可口，可外形实在太操蛋了，无论什么东西都看上去都没有色泽，每道菜的样子都十分诡异。

　　“对了，我要结婚了。”上澝一边和莫愁抢着看上去最好看的蛋饼，一边说着：“我说过了，每次密宗掌门露面之后，就得换人了。”

　　“结婚好，跟谁？”李果笑得由衷欢乐：“恭喜啊，早生贵子。”

　　上澝摇摇头：“还不知道，等抓阄吧。应该是内部消化，可能是哪个师兄。比如上榆或者上垚，谁知道呢。”

　　“你们的命名规则是什么……怎么名字都怪怪的。”李果摸着脑袋：“清瑶为什么跟你们不一样？”

　　“当然是按照五行命名啦，我和上清都是水。清瑶的话，虽然叫是叫师妹，但是她是我们大师兄的弟子，我大师兄比我师傅年纪都大……”上澝给自己倒上一杯五粮液：“在我结婚之前嘛，我有件事得让你帮我。”

　　李果歪着脑袋看着上澝：“我？帮你？生孩子啊？”

　　“你是坏死的好么。”上澝眉头皱了皱：“在这件事结束之后，陪我到处玩玩。”

　　“你是说旅游啊？”李果点头：“不过我得带上莫愁。”

　　莫愁在旁边满意的点头：“我就知道相公是最好的。”

　　“那就这么说定了。对了，我帮你驱逐了你家那个叛徒，后面要杀要剐就看你了。”上澝终于从莫愁分心的空档弄了一大块蛋饼：“我在春天等你。”

　　“你为什么要选我当玩伴？”李果颇为好奇：“上清不也挺好的么？”

　　“他？他和你一样，是个人渣。看到漂亮女人就走不动路的。”上澝的评价很中肯：“至少我跟你还不熟，这样可以多点乐趣，而且你也更有钱。我是个花钱很厉害的女人，我的公司实际上都是昆仑控制的，我的工资一个月才只有六千多一点，人民币……”

　　“好吧。当凯子也挺开心的。”李果揉了揉鼻子：“你在春天等着我吧。”


第413章 长大后（上）

　　其实李果发现，上澝在日常生活中是个相当相当正常而且可爱的妹子，喜欢地摊货、喜欢夜市、喜欢便宜的烧烤、喜欢打黑车、喜欢贪小便宜、喜欢吃五毛钱一个的蛋筒冰激凌。

　　李果的凯子之旅从晚饭后就开始了。上澝在某些地方和李果有着惊人的相似之处，比如没有朋友什么的，为了证明这个，上澝还特意把手机的通讯录给李果看了，上面除了师傅师娘还有上清以及标注的很清楚的路人甲乙丙丁戊之外，没有任何亲昵的爱称。

　　要知道，这样的妹子现在几乎是绝种了的，就连莫愁的手机上都有果果、猫猫这样带着明显小女孩特征的昵称，而李果手机上也存着一些虽然很久不联系但是看到名字还是能记得起来是谁的古怪外号。

　　当然，这也许是跟从小的环境和教育有关，毕竟李果认为整个昆仑都有一种女人男人化、男人野人化的趋势，看似软趴趴的妹子，其实内在都有个纯爷们的心。比如水仙的那个清瑶，她现在是一个铁匠铺子的老板娘了……专门古法制剑，前段时间连中央台都报道了。想象一下就能知道，哪里会有软妹子自告奋勇的去打铁呢……

　　“这件衣服怎么样？”上澝在夜市的地摊上翻出一件已经过季的短袖比在莫愁的身上：“看上去可爱爆了。”

　　莫愁似乎也挺喜欢这件上面有一颗很扭曲很艺术红桃图案的衣服，巴巴的看着李果，等着他的答复。

　　李果回过了神，只是瞄了一眼：“好看……”

　　“你不诚心。”上澝嘴里啧啧有声，然后围着莫愁转了一圈：“就这件了。先说好，你们陪我逛街，超过三百块的东西你来付，三百以下的我来。”

　　李果耸耸肩，不置可否。只是点起烟看着来来往往到夜市凑热闹的人群，虽然知道不会碰剑谁，但是却莫名的希望碰到一个两个熟人，这种心态着实很微妙。

　　“这里鱼丸是最棒的。”莫愁指着一家移动铺子上热气腾腾的关东煮：“莫愁请，吃！”

　　上澝脸当场就白了，苦逼着脸看着李果：“喂，当家的，管管你家婆娘。这才吃完饭几分钟啊，这都吃多少东西了。”

　　李果瞄了上澝一眼，掏出钱包二话不说买了整整一百块钱的鱼丸串串递给莫愁：“莫愁喜欢什么，我就给什么。没有理由。”

　　“喂，你考虑一下我的感受啊。我还是单身呢。”上澝一边嘟囔着一边自己掏钱买了些煮蘑菇和生菜：“有你这样晒幸福的么？”

　　莫愁嘿嘿一笑，也不说话，只是挽起李果的手，然后拿起鱼丸自己吃一个喂给李果一个，那样子要多炫耀就多炫耀，要多嚣张就多嚣张，以至于喂李果的时候恨不得连着棍都塞进李果嘴里。

　　“现在昆仑这么忙的时候，你怎么还有心思闲逛？”李果拿起一顶看上去土兮兮的帽子戴在莫愁的脑袋上来回看了看：“这顶不错。”

　　“你眼光也太差了吧？”上澝不屑的看了一下莫愁脑袋顶上的帽子，然后回答着李果的问题：“是这样的，圣父的挣脱本身就是定数，而你是定数里的变数。我现在的任务就是把你这个变数的变化量降低到最小。所以我只能赖在你这里了，不但得吃你的，晚上还得睡你那呢。”

　　“你不用这样吧，我都答应你了。”李果的感觉很怪：“你不用这么盯着吧。还住我那……你不怕我干点什么？”

　　上澝眉毛轻轻的挑了挑：“随便啊，你又打不赢我。而且你自己的姑娘都应付不过来，你有那力气么？反正这三天，我肯定是如影随形了，昆仑那边我已经安排好了，各路英雄好汉在陆续聚集。”

　　“你们真的是奇怪的组织。”李果摇摇头：“而且你跟上清是最奇怪的。”

　　“上清么？聪明有余、灵活不足。”上澝说话似乎一向是这么直来直去：“而我不够聪明，但是我足够灵活。会变通的人才能成功。你看，我不就请到你了吗？如果是上清来，恐怕你们会打生打死吧。”

　　“其实是一样的，相公只是看你是个漂亮女子罢了。”莫愁眯着眼睛瞄了李果一眼：“是吧，相公？”

　　李果一哆嗦，然后连连咳嗽：“事情不是你想的那样……这跟男女没关系。”

　　“这点我相信。”上澝丝毫不在意的一屁股坐在马路边上，还顺手抢过了莫愁手里的一串鱼丸：“我最开始接收你的资料时，还以为你会是第二个上清。但是到后面我渐渐的发现，你们有很大的区别，上清这人很……很轴，而你很温吞，一个从不钻牛角尖的男人大多心胸宽阔，心胸宽阔的人大半不会是坏人。”

　　李果饶有兴趣的哦了一声：“你怎么确定我不是坏人？而且我就怎么的就心胸广阔了？”

　　“从你处事方法上看出来的，你在和上清交锋的时候，他每次都想把你堵死，而你每次都给他留后路。这些后路最后都成了你自己的后路。所以你才能赢，如果死磕的话，以蜀山的绵薄之力，恐怕早就被暴怒的昆仑密宗给铲平了。”上澝一边用亮晶晶的眸子打量着或来来往往或从大排档里进进出出的人们，一边呢喃似的跟李果讲经说道：“你还别不高兴，昆仑要灭你个蜀山，也最多不过是多休整三十年的事。但是圣父却只有蜀山能战胜，昆仑拿他束手无策，也许是冥冥天意吧，一物降一物。”

　　李果吧唧一下嘴：“你知道我要问什么的啦。”

　　“至于为什么只有蜀山能战胜，这我也不太清楚。但是有人给昆仑下了神谕，圣父只能被剑斩下。”上澝柔柔的一笑：“昆仑论剑，那可是比蜀山差上了十万八千里。虽然同叫剑派，但实际上昆仑是气宗、蓬莱是术宗，只有蜀山才能算是剑宗。”

　　虽然上澝说的东西，李果也是知道个八八九九，但书上生硬的讲解并没有她说出来这么生动有活力，更没有这么活色生香。

　　“走吧，去别处转转。”上澝看了一眼莫愁：“这妹妹可是个大宝贝，怎么就让你捡便宜了呢？”

　　莫愁正一边吃着鱼丸一边看着月亮，一听上澝提到自己，突然浑身一颤：“作甚？”

　　“说你是个宝贝！”上澝叹了口气，小声说道：“果然是天不亡蜀山。”

　　而就在李果准备挽起莫愁的手去别处玩的时候，两三醉醺醺的地痞似的人物摇摇晃晃的走向了上澝。

　　上澝看到朝自己走来的人，愣了愣，然后扭头看了一眼被李果打扮得丑丑的莫愁，又是好气又是好笑：“你这可过分了啊，给她准备都不给我准备啊。”

　　李果耸耸肩：“我以为你自己有准备不是……女人太漂亮，活着很累的。”

　　话音刚落，那三个摆明了没真正喝醉只是借着酒撒泼的无赖就已经走到了上澝的面前，站在中间为首的那个大泼皮一屁股就坐到了上澝的旁边：“妹子儿，你真美。”

　　上澝扑哧一笑：“大哥，您还真是个实在人。”

　　李果看惯了漂亮妞尚且觉得上澝这个笑容美艳得不可方物，更别说这些个平日里穷兮兮，连喝酒都得赊账、玩妞都只能去嫖的小流氓了。所以……当场就惊为天人了。

　　“妹子，跟哥哥们去唱个歌。哥哥请你吃……吃……”

　　那个“吃”字后头的东西还没喷出来，他整个人都哆嗦了起来，看上澝的表情都变得惊悚了起来。然后哆哆嗦嗦的说着：“大姐……是我有眼无珠，瞎了狗眼……对不起，对不起……我马上滚。”

　　莫愁在旁边看着好笑，无赖到底就是无赖，区区一把手枪就吓成这德行，这要是放出鞘出来，这帮人还不得屁滚尿流啊……

　　当然，李果是知道情况的。上澝的手枪绝对是真的，擦了个擦的，李果当场就惊悚了，因为他根本没看见上澝是从什么地方掏出这把泛着银光的左轮手枪。只是手一滑，枪就已经顶在了那泼皮的老二上，大拇指还不停的扣动着燧发撞针……

　　别说假枪什么的，子弹上面的铜腥味和那冰冷质感以及吃过人命的枪上沾染的煞气，都是能很清晰感觉出来的，人无赖只是赖了点，又不傻，没哭出鼻涕泡已经很不容易了。

　　“本来碰到我的男人，都是要自断一肢的，不过看你刚来就夸我，我放过你。”上澝从口袋里居然掏出了一个气球，递给那个无赖：“吹。”

　　看到这，李果也是丈二和尚摸不着头脑。他十分在这时有个人能来解答上澝这古怪行为到底有什么用意，但是很显然，这估计就算凤姐真能前知三千后知五百都绝对不知道上澝到底要干什么。

　　气球越来越大，上澝的表情却越来越阴森，而当气球爆裂，发出响声的同时，那个无赖头头突然嚎叫着倒地翻滚了起来。

　　李果一愣，急忙近前看，发现那个无赖正用手捂着的大腿上血流如注，但是看情况似乎并没有伤到根骨，只是皮外伤。

　　上澝站起身，阴阴的一笑：“闭嘴！”

　　无赖立刻停止了呼喊，但是脸却疼得苍白。

　　“下次摸女孩子屁股的时候，要记得考虑后果。”上澝抬起头看着四周围聚拢过来围观者：“看个屁！都走开！”

　　她话音刚落，四周不知道从哪涌出一堆奇怪的人混进了人群里，在每一个围观者的后颈处轻点了一下，然后那些被点了的人居然像中邪了似的，目光一呆，木木的踏上了原本各自的路。

　　“身为专门为昆仑解决麻烦的人，我能应付。”上澝走到李果旁边，拍了拍屁股：“调戏就调戏，最烦动手动脚的。”

　　李果嘴角抽了抽，他一度以为上澝其实是个很好说话的女子，但是现在看来……她好像很危险的样子。所以当李果看到她脖子间被自己种下的那颗草莓的时候，他突然感到了一阵蛋疼……

　　“走吧。”上澝不由分说的带头走上了前，一边走还一边自顾自的说：“那枪是假的，幻术。昆仑弟子不得使用火器。”

　　正说着，上澝突然一顿，然后身体往后一闪，像是躲避什么东西。可事实上，她面前除了一个没两个毛人的拐角之外，就只剩下一颗不会动的树了。

　　就在李果想出声问她的时候，拐角处突然蹿出了两个飞速奔跑的影子，一前一后飞奔而来。

　　本来上澝已经让开第一个，而第二个影子却好死不死的突然转向，直接朝上澝的方向撞了过来。

　　这种速度，一般人是很难躲避了，但是以上澝来说，这种速度对她来说，几乎跟静止没有任何区别，要闪避随时都没有问题。

　　可李果和上澝都看得很清楚，那两道影子是两个大概十六七岁的女孩儿，特别是哪个撞向上澝的女孩，笑声就像银铃一样清脆，带着孩子一般的天真。

　　如果上澝真的闪过了她的撞击，那么她必然是要撞墙的，如果是一个普通人以这种速度撞在墙上，说不好真的是会当场驾鹤西游的。所以上澝索性不闪，反而伸出手电光火石间抓住了那女孩的肩膀，原地转了一个圈，卸去了她身上的力道。

　　“干嘛呀干嘛呀！”被拦住的女孩似乎还不知道发生了什么事，皱着眉头颇为生气的看着上澝：“是你啊，真是讨厌。”

　　上澝尴尬的笑了笑：“我们见过吗？”

　　而那个女孩却没有看着上澝，也没回答她的话，眼神越过了上澝，直勾勾的看着李果，然后哇的一声大叫了出来：“小菱！来啊来啊！”

　　前面那个跑得老远的女孩突然刹车，然后蹦蹦跳跳的跑了回来。

　　李果这时接着昏黄路灯的光线发现这两个女孩都漂亮的不像人类，特别是那个疯疯癫癫的女孩，比百合还不像个人类，简直已经不是笔墨能够形容的，五官搭配在一起明媚的就像是高原上的蓝天一样让人心旷神怡，甚至李果还觉得熟悉无比。而那个跑回来的女孩看上去还挺文静秀气，额头上有一个很面熟的水晶块。

　　等等……李果当时就傻逼了，这个水晶块给李果的记忆很深的，分明就是善缘兄忍痛分泌的那颗活舍利啊！

　　“快看快看，他不认识咱们了。”第二个女孩指着李果哈哈大笑，然后挣脱上澝，蹦到李果面前：“爸……不对不对，李果，你猜我是谁。”

　　李果和莫愁对视了一眼，然后整张脸都乌黑发暗：“谁把你们变成这样的？”

　　对面那个女孩一愣，然后看了看前面那个文静些的女孩一眼，并用很傻的语气说道：“先森，你认错人了。”

　　说完，她牵起那个女孩的手就准备跑。

　　“小新！回来！”李果大喊一声，然后快走了两步，一把拽住了小新妹子的胳膊：“给我过来！”

　　小新妹子被拽了回来，然后可怜巴巴的看着李果：“你认错人了……”

　　李果看到小新妹子的表情，实在是忍不住笑了，人虽然突然长大了，但是德行一点没变，那表情那眼神还有瘪嘴的小动作，李果都熟透了。

　　“莫愁，你上。”李果一歪脑袋。

　　小新浑身一颤：“不行！让巫婆走开！”

　　莫愁点了点头，塞了个鱼丸进小新妹子的嘴里：“真的是……”

　　“这个好吃……还要！”小新妹子巴巴着往莫愁的饭盒里看着：“巫婆，你好矮……”

　　莫愁脸色一变，看着才到自己肩膀的小新妹子：“嗯……好矮。”

　　“上澝，你看……”李果拽着小新妹子，生怕她再跑掉：“你自己玩吧，我先得把这丫头处理一下。我就说她这几天不声不响的没动机。”

　　小新妹子一听李果要处理自己，当场就哭了出来，演技还是那么精湛，眼泪说来就来。反倒旁边的小毒人则吐着舌头一脸认倒霉。

　　“我也挺好奇她身上波动。”上澝笑了笑：“这是什么法器的效果呢？”

　　李果看了一眼小新，然后又看了一眼莫愁：“走，回家！叫雪姐姐她们回来。说小新出事了。”

　　莫愁应了一声，然后开始拨电话。而小新被李果拽着胳膊神秘兮兮的问着：“爸爸，你是怎么认出新新的……”

　　“你可爱的卡通手表，还有我给你买的发卡。小凌额头上的舍利子，还有你那挤眉弄眼的小摸样。”李果又好气又好笑：“谁让你长大的？”

　　小新妹子眼睛溜溜的转了一圈，然后从口袋里摸出一个哨子：“这个……从干娘那偷来玩的。”

　　上澝一看，眼睛顿时瞪的老大：“三三劫器！”

　　李果啊了一声：“什么？”

　　“催魂！”上澝眉头紧蹙：“可以让人衰老致死的法器！很恶毒。”

　　而李果低头看向眉眼间多少和百合有些相似的小新妹子：“你倒霉了。”

　　刚刚还笑嘻嘻的小新妹子，顿时垂头丧气了起来……然后用一双无辜到极点的眼睛可怜巴巴的看着李果，以祈求宽大处理。


第414章 长大后（下）

　　刚准备离开，李果发现小新妹子跑来的方向追出了一堆看上去凶神恶煞的人。一看为首那人盯着小新妹子的表情，李果用痔疮都能想到，小新妹子肯定又是闯出了什么祸，还带坏乖巧可爱的小毒人……

　　很快，那些人就围了上来，然后为首的那个脸上明显有淤青的看上去很嚣张的年轻男子指着小新：“你们还敢跑！”

　　李果低头看着小新：“你们又干什么了？”

　　小新丝毫不在意的耸耸肩，虽然人是大了，但是心智似乎一直还是那四五岁的样子：“新新都说了不喝酒了，本来笨蛋还说要把他们全部搞死的呢。”

　　李果叹了口气，一听就知道是小新这小模样惹出来的麻烦，毕竟一个看上去美若天仙但是一说话就暴露情商上不足的妹子，是每一个男人都想日一下的，这是本能，无关其他。

　　所以李果朝那个跋扈非常的公子哥轻描淡写的摆摆手：“走吧，这事就算了。”

　　说完，李果回头看着小新：“你要再敢去酒吧，我就把你腿打断。”

　　“你呀？”小新妹子轻蔑的看了李果一眼：“你不舍得的。”

　　上澝在旁边突然扑哧一乐：“你很容易被看透啊。”

　　他们在这说话，完全就忽视了那个被前后簇拥的公子哥，人大哥常年都活在牛逼的行列里，眼里哪能容得这个，当场就往地上吐了口吐沫，但是看李果的穿着和气度，说话也稍微客气了一点，只是涨红着脸指着小新：“算了？当着那么多人给了我一拳，你说算了就算了？”

　　“是啊，算了。”李果摊开手：“你该觉得走运，你要碰到她妈，随便哪个，你都完了。”

　　小新连连点头：“就是就是。”

　　那小哥当场就暴怒了，可能是酒精的原因，浑然忘记了克制，指着李果：“看你是个明白人，少给老子打马虎眼，这两个小婊子今天老子是要……”

　　话音未落，夜色茫茫中突然响起了一声清脆到极点的拍肉声，而这小哥也当场转体三百六十度马趴着地，半边嘴的牙伴随着咳嗽和血沫子喷了一地。

　　李果甩了甩手，环顾四周那些完全没有反应出状况的小弟：“骂人是不对的。”

　　上澝眉毛一挑，退到了一边，靠在电线杆子上点起了一根薄荷烟，满脸微笑的看着事态的发展。

　　李果这一巴掌甩完，又朝地上那个在吐牙的大哥说道：“我说，这事算了。”

　　而那个吐牙的大哥似乎被这一巴掌给把酒拍醒了，他晃了晃脑袋，捂着脸站起身，酒精能降低疼痛，所以他除了觉得耳朵嗡嗡直响之外，并没有什么特别的感觉，反而刚才那一巴掌的屈辱让他像一头发怒的野猪，操着不清的口齿：“给我打！打死了我爸帮你们扛着！”

　　李果苦笑了一声，然后环顾四周：“我劝你们不要。”

　　当然，李果说的话果然是不起作用的，那十来个人在得到老大的指示之后，像所有流氓打架似的冲向了李果。

　　而就在李果准备软处理的时候，他的身后突然一阵风袭来，接着几十个各式各样的奇怪人类冲了上去，十秒钟不到的时间里，那些酒肉流氓全部被摆平了，而且状态极为凄惨，不是关节被捏碎了就是耳朵被弄掉了，有一个被掰断手的，骨头茬子甚至都露在外面，场面非常非常血腥。

　　等李果反应过来时，战斗早已经结束，然后百合座下的昙花走到小新妹子面前鞠躬：“公主受惊了。”

　　李果看到一地哀嚎翻滚的可怜人，当场就不知是该笑还是该哭，这来人分明就是百合一脉的半数战斗人员。百合是女王……小新可不就是公主么。

　　接着，一个个子矮矮，但是气质雍容华贵的女子慢慢的从李果身侧走向了小新妹子，然后皱着眉头看着跟她一般高的小新。

　　“啊……死定了……”小新妹子脸一苦。

　　果然，正如小新所预料的，百合不由分说的甩了一巴掌在小新妹子的脸上，明眼人都能看出来，她压根没用劲，只不过实在是气极了，小惩大诫。

　　“打孩子干什么……”李果快步走到百合和小新中间，伸手一拽把眼里已经蓄着眼泪的小新妹子护在了后面：“有事好好说。”

　　远处的警笛声已经响了起来，地上那一滩跟灭门惨案似的惨状俨然是惊动了当地派出所，而且看的出来，那个被李果扇掉牙的大哥家里肯定是非富即贵。

　　百合表情冷峻，一言不发的看着小新妹子，而小新妹子只是低头哭，一贯顽皮的妹子现在看上去就像一个拉屎在身上的小朋友一样，十分可怜的样子。

　　“擦干净屁股之后，来找我。”百合冷冷的看了一眼李果，然后拽起小新妹子和纯粹被连累的小毒人转身上了保姆车。

　　能让一贯把小新妹子当心头肉护着的百合动手揍孩子，李果用屁股都能想到小新这次的祸闯得有些大了，不过看百合的样子，似乎是有弥补的可能。所以李果悬着的心顿时收了一大半回来。

　　接下来要干的事，就是听百合的话，当个好孩子，办完事要擦屁股……

　　百合一脉的人在警察来之前就全部离开了个干净，连根毛都没剩下。现场只剩下上澝和李果两个，就连小跟屁虫莫愁都去找那几个避风头的姑娘去了……

　　“那个女人是谁？”上澝似乎对地上的惨烈和血腥根本不以为意，反而凑到李果面前好奇的问起了问题：“冷到骨子里，很有味道。”

　　“我姐……”李果摸着连头皮都是麻的脑袋：“李然。”

　　“她比你厉害。”上澝点着自己下巴：“警察叔叔来咯。”

　　果然，上澝刚说完，一队武警就占领着制高点朝李果包围了过来。这个拐角虽然人不多，但是总归还是有人的，刚才那么大的场面和阵仗，弄得跟屠宰场似的，不可能不惊扰到四周围的人。怎么说都是大案要案好吗……

　　尔后，救护车和各种领导的座驾就姗姗来迟，反正横竖是把李果包了个水泄不通。

　　上澝抬起头看了看脑袋上方不远的摄像头，然后耸耸肩：“好了，麻烦可以少一点了。”

　　果然上澝不愧是专业人士，麻烦对于她来说就是最大的敌人，所以她对各种解决麻烦的东西都格外敏感，而李果现在除了高举双手摆出一副无辜状之外，就不再做任何动作了，只等着警察叔叔来请他们做笔录。

　　而在鸟子精位于海南三亚的别墅里，一圈人都围着突然长大的小新和小毒人啧啧称奇，外面的游泳池里还泡着一只大王八，悠闲的划着水，时不时的从嘴里吐出两层楼那么高的水柱。

　　“让你二娘摸摸。”鸟子精伸手在小新妹子刚长成的胸部上揉了揉：“矮油……有奶了。”

　　“别闹！”雪姐姐一把拍掉鸟子精的爪子，然后帮毒人妹妹整理了一下头发：“能恢复吗？这违反自然规律的事，会有惩罚的。”

　　百合窝在沙发里低头抽烟，一言不发。

　　而小新妹子见有人庇护，胆子也肥了起来，不时和鸟子精窃窃私语，然后两人笑做一团，反倒是小毒人似乎知道事情的严重性，显得有些惴惴不安。

　　“喂，那个大奶子的，你倒是说话啊。”鸟子精抬起头看了一眼百合：“平时雄赳赳的，现在怎么垂了啊？”

　　百合有气无力的抬起头：“恢复？怎么可能，除非彻底毁掉催魂，可催魂是劫器，会无限托生，不可能毁掉。”

　　“这事，莫愁看来，都怪相公。”莫愁叹了一口气：“都是怪他让新新恃宠而骄，若相公不是一味迁就适时管教的话，也就不会有今天了。”

　　“本来以为三十三法器凑齐了，就可以和李果来一个了断，解开无尽轮回。可没想到……这怨还是托到了孩子的身上。”一向冰冷的百合居然带上了些许哭腔：“催魂一旦发动，不会停止，一日就是十年，如果不解开……”

　　“我已经可以预见哥哥发疯了。”雪姐姐眉头紧蹙：“他不会原谅你的。”

　　鸟子精吧唧着嘴：“那就毁掉呗，毁掉了就一了百了。”

　　莫愁也点头：“我先让出鞘试试，天下还没有出鞘破不了的器。”

　　小新妹子吧唧着嘴：“干嘛呀干嘛呀，我不是挺好的吗？谁要当小孩啊。”

　　话虽这么说，但是房间里的气氛还是陷入了一种诡异的沉寂，所有人的目光都集中在茶几上的那个哨子上。

　　事实上，百合老早就知道小新其实是不应该出现在这个世界上的，所以她极力的在帮小新摆脱被湮灭的命运，可是没想到千算万算，最终还是逃不开这注定的因果，违背自然的产物，始终还是会被淹没在世界的法则里。可百合却根本没办法接受这种沉重的失而复得之后的得而复失。冷峻的百合女王眼看就要心碎流泪了，可现在谁的眼泪都无济于事。

　　“明天早晨时，小新就会变成二十四五。”百合低着头：“如果毁掉了催魂，那么我和李果之间的轮回就无法破解，得继续无止境的互相残杀下去。”

　　“这个命题很微妙。”雪姐姐也是一脸沉重：“不行！我不能让小新消失！”

　　莫愁举手：“附议，虽然她叫我巫婆，但是莫愁很喜欢新新。”

　　鸟子精抹了一把鼻子：“作为二娘，老娘摆明了不能坐视不理。”

　　而小新茫然的抬起头：“你们在激动什么呀……”

　　说完，小新的身体渐渐的恢复成了四五岁小妹子的德行，连带着小毒人也变成了原来的样子，而就在所有人都目瞪口呆的时候，小新妹子翘着二郎腿得意洋洋的说道：“我是个聪明的女孩子，怎么可能让自己吃亏呢。我智商很高很高的喔，这个哨子只是个玩具嘛。”

　　“玩具……”百合的嘴角抽了抽，然后一把抱住了小新妹子：“没事就好……没事就好。”

　　说完，小新妹子很得意的给周围的人讲解了整件事情的起因经过。这个哨子也就是催魂，其实是百合三十三法器里的最后一个，也是威力最大的一个。它已经形成了初步的器灵，因为邪恶异常，所以它会主动勾引它感应到的人去使用它，以吸收元寿和精魄来壮大自己。

　　可……说到坏，小新妹子的坏，那已经俨然是坏出了浓浆了，在这个催魂勾引她的时候，她就以如钱塘江大潮一般的精神力，强行抹杀掉了催魂那刚刚形成没多久的器灵。简而言之，就是把催魂给KO掉了。

　　器灵没有了，这个哨子也就等于是无主了，之后小新又用各种猥琐的方法让这个威力恐怖的哨子的波段和自己的同步，进一步的对它进行控制。最后终于摆平了这玩意，让这个邪恶无比的邪器变成了小新妹子手里的玩具，就类似哆啦A梦的那块时间布似的，随意夺取和释放年龄。

　　这一点连百合都不可能做到，因为任何一个人都不可能像小新妹子那样可以随意改变自己的精神力频率，不信去问海鲜大圣，她也不行。

　　因为精神力就像一个胎记，只要是正常出生的人，必然只有一个固定频率，而小新妹子实际上是克隆百合的特殊身体，而且她的魂魄的前世还是李果和百合肚子里的那个还没出生的孩子。

　　在这一点上，似乎轮回并没有难为小新的为非作歹，反而有些助纣为虐的意思。这让百合、鸟子精这些胡乱猜测的人实在有些摸不着头脑，毕竟轮回是无情的，按照正常的进程，小新必然是难逃此劫。

　　当然，还有一个可能……

　　那就是，有人在干扰整件事的进程！而干扰轮回，这说来其实实在有些匪夷所思。如果非要把轮回比喻成什么，那么它只能是一个高高在上的帝王，冷酷无私而且充满威严，每一个不按照它路线行进的人，都必然会被它玩死。

　　能干扰它？这种力量着实有些让人不寒而栗！昆仑这种门派绝对是没有这种能力的！

　　“我知道有一个人，可以做到！”雪姐姐眼睛一亮：“我的直属领导！但是他不可能会去插手无关人员的事。”

　　鸟子精舔了舔嘴唇：“你是说那个天守门的老大？”

　　雪姐姐点点头：“天守门历来存在，不管朝代怎么兴替，它的存在都是至高无上的。但是它不干预任何事的行进，只负责监督世间那些个破坏规则的存在。”

　　“他好说话么？”鸟子精摸着下巴：“不会见着就要降妖除魔吧？”

　　雪姐姐笑着说：“他？很好说话。”

　　“找丫去。”鸟子精撩起袖子：“他肯帮忙，咱以后就能吃喝嫖赌的过日子了，什么都解决了。”

　　而在他们筹划着直接找大BOSS的时候，李果正坐在一间审讯室里，对面坐着警察头子谷涛，他看着李果又好气又好笑，而李果也是一副悲剧的样子，看着谷涛傻笑。

　　“你小子……不给我惹点事出来就不舒坦是吧？”谷涛递给李果一份煎饼：“被伤的所有人都终生残疾，没的治了。刚才还死了几个，这惊动上头了。”

　　李果耸耸肩：“那是我姐姐的人……我管不着。谷爷，你多少给兜着点啊，咱们交情不浅吧。”李果啃着煎饼：“我现在一屁股事。”

　　“对了。”谷涛拿出一张照片：“这人，是张宏德的司机的儿子，他脊柱断成了三节，一辈子都别想坐起来了。张宏德跟他司机是拜把子的哥们，这小子也是他干儿子。”

　　李果看着照片，然后听到张宏德的名字，表情陡然变得暴戾了起来：“是你让我忍的，我要他的命，一秒钟就够了。”

　　“我托大，跟你爹一辈。算叔叔求你了，别冲动。”谷涛摇头叹气：“你这心气儿我很欣赏，能忍能让的都是汉子，这家伙这两年官运亨通，都进了核心圈子了，政治的事，暴力不靠谱。”

　　李果淡淡一笑：“给我个忍的限度，我杨儿姐姐的仇，我可不会说他官大就没事的。”

　　“你呀。”谷涛摇摇头：“在外人面前那么温文尔雅的，怎么到我这就跟头饿狼一样，你看你目露凶光那样。”

　　李果耸耸肩，掏出手机：“我打个电话。”

　　说完，他拨通了莫愁的电话：“喂，莫愁。小新那边怎么样了？”

　　莫愁沉默了一阵，用很沉痛的语调说：“她……她……”

　　李果一听，手铐直接被撑断，豁然站起身：“你慢点说！她怎么了！”

　　“她完全没有事情呀相公。”莫愁在电话里咯咯的笑着：“来，爸爸要跟你说话。”

　　接着，小新的声音从听筒里传来：“爸爸爸爸……我爱你！”

　　李果长长的松了口气：“下次别胡闹了啊，然然妈妈吓死了吧？你可得安慰她哦。”

　　“遵命爸爸。”小新说完，转头对百合说：“爸爸说他爱你。”

　　她乱说之后，就挂断了电话……

　　李果收了线，吐了吐舌头：“家里孩子调皮……”

　　而谷涛从口袋里摸出一团皱巴巴的东西：“这里是张宏德的一些资料，你不是想让他家破人亡吗？机会来了。”

　　李果接过纸：“三天之内，没问题吧？”

　　谷涛点点头：“这就看你了。”


第415章 将错误进行到底

　　“我第一次见识到蹲班房还有这么好的待遇。”老早就被释放的上澝蹲在李果班房的门角，看着装潢得像四星级宾馆似的单人间，嘴里啧啧称奇：“刚好，我也要写个关于人类社交关系的论文，拿你当材料好了。”

　　李果躺在干净的床上看着电视里播放的快乐大本营，连看都没看上澝一下：“第一，这里有凳子也有沙发，你为什么蹲地上？第二，你为什么要写那种奇怪的东西？第三，你怎么就突然出现在这？”

　　上澝一边用指甲刀修剪着指甲一边百无聊赖的说：“第三，万事俱备只欠东风，现在秘境还能维持，我没地方去。第二，我现在正在攻读哲学博士学位，写论文是必须的好吗。第一，这里的东西上都有秽气，沾上会弄脏我的身体。”

　　李果瞟了上澝一眼：“你没地方去？去找个网吧开个包厢然后勾搭跟你同包厢的少男啊，他们肯定很乐意的。”

　　“喂，你把我当什么人了？我家教很严，到现在看到电视里放亲嘴的画面我都情不自禁的转台好吗？”上澝眉头皱了皱：“你不要因为我这段时间有求于你，你就越来越过分了。”

　　李果歪过头看了看上澝：“亲也亲了，摸也摸了。我不负责，要杀要剐随便你，不过现在你能放我一个人清静一下么？”

　　“不行。”上澝晃着手指头：“在你上昆仑之前，我得二十四小时盯梢，万一你跑了，我找谁去？这能洗澡么？”

　　“我说。”李果豁然坐起身：“你搞清楚状况好不好？我答应你去就是答应了，你尊重点我的隐私好么？”

　　上澝没有说话，只是转身钻进了墙壁，消失在了李果面前。李果还以为自己对她恶劣的态度终于让她受不了滚蛋回家了，正当窃喜时，上澝却又一次的出现在李果的面前，手上还拿着睡衣睡裤、保湿面膜、唇膏香皂，甚至还有一包奶粉和一个杯子。

　　“你有完没完！”李果真的是烦躁了：“你信我半夜搞你么？”

　　“搞吧搞吧，搞完刚好我就不愁嫁了，我就睡沙发上，半夜三点钟以前随便搞，三点之后就不接客了哈。”上澝抱着睡衣走向了单间里的卫生间：“你要偷看吗？偷看的话我就不锁门。”

　　“滚……”李果实在是被这家伙给烦得一点办法都没有了：“看你妹啊看，昆仑就没一个正常的。”

　　上澝吹了声俏皮的口哨：“谢谢夸奖。”

　　在卫生间传来哗哗水声的时候，李果打开了笔记本，直接用蜀山专用通道的密码接入了玲子，开始远程遥控蜀山的各种运转。

　　如果时间没有计算错误的话，蜀山明天早上九点多一点就能飞抵昆仑领空，届时即使是昆仑允许蜀山的接入，但是两个大阵之间还是会有正常的排他反应，如果弄的不好，蜀山会在几秒钟内失重，并和整个昆仑一起变成渣渣。

　　而且李果也需要玲子给他提供一天的计划汇总和执行方案的批准，比如那两个点错科技树的日本科学家上礼拜在研究蜀山能量的时候无意中开发出了一种古怪的手机，姑且称之为蜀山36G或者G36，无论是持久力还是各项功能都比普通手机的性能高出好几倍。现在到这个阶段时候，就需要李果批准是否再继续研发下去等等。

　　当然还有青帮的事情，虽然作为最高领导人，他要做的只是点头或者摇头，可事实上一天下来点头几千次或者摇头几千次也是会脑出血的好吗……

　　不多一会儿，上澝穿着熊猫睡衣从里头走了出来，看着李果：“喂，你不洗澡啊，水挺热。”

　　李果哦了一声，从箱子里拿出睡衣听话的走进卫生间，可一走进去，他当时就觉得自己太二了，居然下意识的听了上澝的话。他顿时发现，上澝比上清更加难缠，钝刀子割肉那才叫一个麻烦，而且割完之后还可能发生伤口感染，简直就是没玩没了。

　　正当李果垂头丧气的洗澡时，上澝在外面叫着：“帮我把面膜拿出来。”

　　“够了！”李果大喊了一声：“要守着我也行，但是得保持安静！”

　　上澝的声音继续传来：“那我自己进去拿了啊。”

　　“好……”李果应了一声：“我给你拿……”

　　无奈的李果裹着浴袍拿着面膜和标注着乳晕霜的奇怪瓶装液体走到外面的时候，发现上澝正坐在他的床上用他的电脑在玩着植物大战僵尸，似乎根本忘记了李果的存在，嘴里还念念有词道：“哪里有大波僵尸……都玩这么久了。”

　　李果把东西扔到她旁边，然后指着那个乳晕霜：“这是作甚的？”

　　“这个啊？你没发现我的嘴唇特别粉嫩么？”上澝说着，还冲着李果撅起嘴努了一下：“看到没？”

　　李果摆摆手：“没兴趣知道了，你回去睡觉行么？别赖在我这。”

　　“没事，我不担心。”上澝颇为无所谓的样子：“你早点睡吧，我再玩会儿。”

　　李果当场就崩溃了，指着墙上的时钟：“十点……才十点！你让我睡到哪去？”

　　“这。”上澝挪了挪屁股，给李果腾出了一半的位置：“早睡早起身体好。”

　　李果冷哼了一声，他最不怕这种激将法了，这孙子分明就是不想让他睡床，所以就用这阴损的招来欺负李果。

　　可这一招用在纯情小处男身上还可以，可李果摆明了就是个不怕开水烫的过来人，他一狠心一咬牙，直接钻上了床，并整个人都塞进了被子里，脸离上澝的屁股不过五厘米。

　　当时李果就感觉到上澝整个人都僵硬了，但是似乎她还不服输，强忍着超级洁癖而产生的恶心感，浑身僵直着装成丝毫不以为意的样子继续玩电脑。

　　李果心里这叫一个爽啊，总算是搬回了一局。看到上澝吃瘪的样子，李果真的异常开心，而且上澝身上洗完澡的体香加上肥皂香味其实是很好的镇定剂，这一爽，又加上上澝身上味道的干扰，本来还想把上澝赶走的李果，居然睡着了……

　　而他睡着之后，上澝却傻了，她用脚踢了踢李果，然后把电脑放到一边，大叫一声就冲进了卫生间又洗了个澡，冲完之后老老实实的缩到了沙发上，并在自己身边下了一层一层的屏蔽。

　　李果这边睡得安稳。他是爽了，但是总是有人是会很不爽的，比如在某高干别墅里沉默不语的高官——张宏德。

　　他今年才五十出头，却身居要职。他不贪不傲，在派系斗争中左右逢源，从三十三岁从市委秘书长一步一步走到现在，仅仅离登天一步之遥。这其实不论是个人还是社会，都可以说是一个登峰造极的成就。

　　他住的是配有警卫的四合院，吃的是特供的瓜果菜鸡鸭鱼肉蛋。对钱没有欲望、对女色没有兴趣。和他接触过的人，都知道他是个滴水不漏的顽石，在浑浊的官场，大家都喜欢同时也害怕这种人。

　　不过他唯一的遗憾，就是自己没有孩子。从几年前他用一个灵时女婴开运之后，他唯一的儿子就身染恶疾，无论怎么治，还是在一个礼拜之后撒手人寰了，他的原配夫人也因为受到过度的打击而投河自尽了。偌大的一个家，就只剩下了他独身一个。

　　这些年，他眼看权越来越大，名越来越响，可苦于自己居然没有可以膝下承欢的子嗣，这让他时常感到莫名空虚。

　　而且碍于名声，他并没有续弦，无论寒暑冬季都是一个人风里来雨里去。可两年前，却有一个年轻人带着一封信打破了他的平静。那封信上说，这个年轻人是他那时候在农村一时荒唐留下的种，希望他能好好的对他。

　　他当时简直是欣喜若狂，甚至不用什么DNA，光凭和他年轻时如出一辙的脸，就基本可以确定这孩子的的确确就是他的孩子。

　　老天似乎并没有断绝他所有的路，这俨然成了他唯一的希望和寄托。当然，以他的权位，突然冒出一个私生子，这样的打击是任何玩政治的人都接受不了的。所以他让那孩子认了他的专属司机为父，而他则当了那孩子的干爹，在外人面前他只是个干爹。而私下里那孩子却无比听话而且聪明，不用多长时间，他就完全沉沦在了天伦之乐里无法自拔，甚至亲自出面帮他这个爱闯祸的干儿子擦了无数次屁股。

　　周围的人，也只是当没有子嗣的他护犊心切，道也是人之常情，所以并没有太多杂乱的声音出现。

　　可就在今天，他刚刚得到消息，自己这个独苗被人打成了重伤，最好最好的结果都是下半辈子卧床不起。这种得而复失的哀愁，让他的头发在一夜之间白了大半，原本平滑的脸上居然爬满了细密的皱纹。

　　在最后一根特供烟被他狠狠的按进烟灰缸之后，他扬起布满血丝的眼睛看了看坐在对面沙发上的司机，操着沙哑的声音说道：“老林。人，抓到没有？”

　　“抓到了。”老林跟他走过这么多年，也是第一次看到他出现这种状态，在回答之后递过一杯水：“张哥，喝口水。现在医学这么发达，总是有办法的。”

　　张宏德一把拍掉了水杯：“是谁？”

　　老林一呆，然后干巴巴的说着：“这……这事谷涛在办。”

　　“他？”张宏德眼睛眯了眯，久居上位者的气势一瞬间就体现了出来：“他不可靠，我要伤我儿子的人全家死光。”

　　“张哥……这恐怕会破你运的，你看……”老林对张宏德的事可以说是了如指掌：“要不要问问大师？”

　　“大师……对！大师！”张宏德一拍脑袋：“快！快开车，我们去请大师！”

　　很快，两人驱车一直往郊区行进着，直到深夜，这部很普通很普通的车才在一间开在穷乡僻壤间的酒楼前停了下来。

　　车甚至没有停稳，张宏德一脑袋就钻出了车子，然后从只有少数几个人知道的暗门里快步的走了进去。这暗门明显不通向这栋楼的里头，而是七弯八拐的延伸向地下。

　　虽然地处地下，但是这里的风水内饰却蕴含着很大的玄机，终日不见阳光却显得生机勃勃，密不透风却干爽宜人，只不过隐约透着一种莫名的诡异气息。

　　张宏德越走越快，直走到一道木门前时候，他停下整了整衣服，然后毕恭毕敬的敲了两下门：“大师……大师……”

　　这时，门里传来一个干巴巴略带生涩的嗓音：“进来吧。”

　　“大师……就我！”张宏德推门进去之后，二话不说，直接扑到在一个看上去八九十岁，但头发胡子却是乌黑如墨的男人脚下：“求求你救救我儿子吧！”

　　那大师闭着眼睛坐在一张太师椅上，正自己跟自己下着一盘棋，见到张宏德的动作，他停下手中的棋：“命数，命数啊。我帮不了你，你回去吧。好自为之。”

　　“不……大师……求求你了。”张宏德这样一个走到哪里都会被报纸写成视察的男人，居然在一个古怪的老头面前哭出了鼻涕泡：“我不能没有他……我老张家就剩下这么一根独苗了。”

　　“当初，你让我帮你开运时。”大师眉头紧蹙：“我就跟你说过，命里有才有，命里无就是无，强要无中生有，终究是要还的。你种下的因，结出了果，他人吃不下。”

　　张宏德当场就呆滞了，傻呆呆的看着大师，顿时一言不发了。

　　“算了，看在你我也十多年的师徒份上，我帮你算算。”大师从口袋里摸出一个龟甲，还有十六枚铜币，然后就开始哗啦啦的摇了起来：“日月星辰，都是有个定数。杀人不可怕，可这因果循环，我怕你是躲不过了。”

　　哗的一声，铜币散落在桌子上，但是并没有和往常一样形成各种卦象，反而充满违和感的一个叠着一个，叠成了笔直的一条直线。

　　“怪了。”那大师眼睛突然瞪得老大：“无卦！”

　　说完，他继续摇起了铜钱，可第二次的结果和第一次没有任何不同，十六枚铜钱还是像叠罗汉似的叠在了一起。

　　“你得罪了什么人？”那大师眼眸一亮：“你那转运用的孩子的生辰八字是什么？”

　　这个东西，张宏德一辈子都忘不掉，他下意识的就把李果的杨儿姐姐的女儿的生辰八字报给了大师。

　　大师在听完之后，点了点头：“日子比想的还好，难怪你能飞黄腾达。”

　　他一边说着，一边拿龟甲轻轻摇着：“是福是祸，就看你造化了。”

　　可就在卦象即将生成的时候，上头刻着复杂花纹的龟壳突然四分五裂，片片尽碎。飞散的碎片甚至让大师的手上被划出了一条深可见骨的伤口。

　　那大师腾的一下站了起来，二话不说，上手就抽了张宏德一个耳光：“孽障！孽障啊！”

　　张宏德顿时不知所措：“大……大师……”

　　“那孩子来世间是为了还个轮回的愿，你居然破了轮回……你破了轮回！”大师也扑通一声跪倒在地：“天呐……命啊，都是命啊！”

　　张宏德顿时慌乱了起来，他连忙扶起大师：“大师……到底是个什么情况？”

　　“天道有德，一二不过三。”大师也是泪流满面：“给你开运的那孩子，前世未见阳光，今世本来是来报前世的仇还前世的愿，可被你一手给毁了。轮回一破，命数将改。如果没猜错，这事情的起因便是那孩子的转世来寻你的果了！”

　　说完，大师瘫软在椅子上：“你去吧，凭着你本心做事吧。为师时日不多了。”

　　“为……为什么？”张宏德目瞪口呆：“我不懂……”

　　大师从鼻子里冷出一口气：“因果循环，报应不爽。去吧，去凭着本心做事吧，许还是有那么一丝希望，走吧走吧，以后不要再来了。”

　　张宏德不敢违背大师的意思，惊悚的离开了密室，只剩下大师一人端坐在太师椅上，仰面朝天，目光呆滞。

　　“命也，命也。”大师苦涩一笑：“尽了，都尽了。”

　　话音刚落，他房间里所有沾染过灵气的法器和神像在同一时间都像那片龟甲似的片片尽碎，而神像前一根长明烛因为爆裂的力量直接戳进了那大师的胸膛，看似柔软的蜡烛，此刻却像一根钢枪，势如破竹的插在了大师的心尖上。

　　而大师并没有挣扎，只是低头看了看自己的胸口，然后长长的出了一口气，便再没有了进气。

　　张宏德并不知道这里发生的事情，他撞撞跌跌的爬回到车子里，一拍老林的肩膀：“去谷涛那！快！”


第416章 轮回？我不知道什么轮回。

　　人们经常感叹时间飞快，其实真正快的而是闭上眼到睁开眼的那一段时间，七八个小时的流淌，就好像只过去了一瞬间。就好像李果被谷涛的电话惊醒时，他才发现，太阳已经从看守所的秘密牢房的窗户口里投射了进来。一反连续半个月的阴雨，今天的太阳明媚得就像人造的一样。

　　而李果睁开眼睛时，第一眼看到的家伙就是穿着熊猫睡衣，还在睡得四仰八叉横七竖八的上澝。这位绝世高手妹妹，在睡觉的时候，姿势甚至比鸟子精的更丑恶，俨然已经不能用空门大开来形容了，单单那个仙鹤亮翅的高难度姿势，就已经足够让一大批的粉丝慕名前来参观了。

　　她趴在沙发上，毯子早已经被甩到了地下，一条腿架在沙发背上，另外一条腿笔直的顶在沙发一侧的扶手上。左手和那条架起的腿平行，而另外一只手则放在背后，看上去活脱脱就是一只剥了皮的青蛙，样子要多滑稽就多滑稽。

　　而且李果还发现了这个女神妹妹一个让人很疯狂的习惯，这人间难得几回寻的漂亮妹妹，睡觉居然流口水……口水甚至把他脑袋下的枕头给打湿了一大块。

　　“尼玛……谁娶谁倒了八辈子血霉。”李果沉痛的摇了摇头，然后对着电话说：“这么早叫我起来，肯定是有什么消息了。”

　　“还真不愧是阿水的儿子。”谷涛平静的说着：“张宏德昨日深夜秘密到访，特意嘱咐我一切要按照流程办事，要秉公处理。”

　　“好吧，看来他这个干儿子挺得他喜欢。”李果轻轻的笑了笑：“然后呢？”

　　“然后？当时是向我施压咯。”谷涛也是故作神秘的说：“他话里的意思很明确，就是把人交给他来处理，他能处理的更好。”

　　“哦？”李果略微提高了声调：“看样子他是要弄死我啊？”

　　“弄死你？”谷涛颇有点戏谑的回答道：“他是要弄死你一家。”

　　李果一愣：“让他弄好了，就看他有没有这本事了。”

　　“这口气……”谷涛似乎想了什么好玩的事：“跟当年你爸一样，当初你爸为了你妈揍了一富二代，当时他就这口气。”

　　“你肯定是我爸的跟班。”李果不屑的揶揄着谷涛：“好吧，你别告诉我，你大清早打我电话就是为了告诉我，有人要弄死我一家？”

　　谷涛咳嗽一声：“我准备把你这烫手的山芋扔出去，你怎么看？”

　　“求之不得啊。”李果理所当然的点头：“让我去见见那家伙，他可是我能接触的最高级别的领导了。”

　　“少来吧你。”谷涛笑着说：“当年司徒美堂、司徒先生能参加开国大典的观礼，我不相信把青帮洪门都整合的你会对这种东西感兴趣。”

　　李果挠了挠后脑勺：“反正一切你来安排。”

　　“行，你再休息一会儿，等会我会亲自过去带你走。”谷涛沉默了一阵：“后面的事情你看着办，毕竟是高级领导，权力可不小，事别惹的太大。”

　　“事大？”李果微微的皱了一下眉毛：“我叫你大爷了，你教我怎么办吧，行么？”

　　“反正等会等我电话，你别冲动就行了。”谷涛似乎还是对李果有些不太放心：“总感觉你一提到他，杀心就特别重。”

　　“毕竟冤有头债有主。”李果丝毫不避讳：“等会见面说吧。”

　　说完，李果收了电话，从单面透光能晒到太阳的阳台上走回房间，并准备去卫生间刮胡子。他发现刚才还睡得四仰八叉的上澝现在已经没有了踪影，心中不由一阵快活，这个麻烦家伙终于很自觉的滚蛋了，李果觉得这可能会让自己高兴一整天。

　　可刚高兴没多久，当他哼着小曲走进卫生间的时候，豁然发现上澝正在里头戴着耳机往自己脸上铺保湿面膜，一边闭着眼铺还一边絮叨着：“颂颂，你要勇敢知道吗？你不是小女孩了，你是密宗掌门，你不能撒娇、不能脆弱、不能后退，哪怕全昆仑都讨厌你，你都要勇敢。”

　　李果哀叹了一声，然后把上澝挤到一边：“你要记得，就算哭也要四十五度看着天，千万别让眼泪流下来。”

　　“你怎么知道我的每日宣言的？”上澝颇为诧异的看着李果，然后用肩膀把李果往旁边挤着：“你是不是偷听我说梦话了？”

　　李果一手撑墙，一手往牙刷上挤牙膏，费尽的抵抗者上澝的挤兑：“胡扯吧你，你这套那帮九零后非主流都玩烂了，人家现在都成熟长大了。还每日宣言。”

　　“你这男人怎么这样啊……我这没弄完呢。”上澝分毫不让，誓死争夺着洗手池的使用权：“闪开啊！”

　　李果当然抵死不从：“凭什么啊，你跟着我，我就不说话了，你就不能瞬移回自己家弄完了再说么？”

　　“不可能！”上澝玩命的挤着：“等你跑了怎么办，你在我这可是没信誉度的。”

　　“我真想骂你。”李果扎着马步，匆忙着刷牙，口齿不清牙膏沫子横飞的说着：“要不是看在你是个娘们，我早骂你了。”

　　“切，你这是刚认识我，你才会这么想。”上澝哼了一声：“让开让开，我要化妆。”

　　李果当然不理她，只是满嘴沫子的嘟囔着：“我就算认识你久了，你也给我留不下好印象。”

　　“谁要你的好印象了？”上澝像赶狗似的推搡着李果：“认识久了，你一定会想揍我。”

　　“你这样怎么嫁的出去啊？你师傅怎么教你的？”李果真的是怒了：“你消停点行么，我这要办正事。”

　　“起开起开。”上澝连脑袋都上了，博了命的抢夺着：“我嫁不嫁要你管？给爹闪开点！”

　　李果真是巴不得一脚踹死这娘们，曾经刚认识鸟子精的时候，李果一度觉得鸟子精欠揍，可认识时间长了之后，李果却发现鸟子精的温柔其实是藏在不经意的污言秽语里，她的脏话越听越可爱，看似疯疯癫癫却让人疼爱的想咬一口。

　　可这娘们，论起欠揍来，那简直就是与生俱来的一种气质。人都说有什么干练的气质、淑女的气质，这娘们摆明了就是个欠揍的气质。

　　“让开啊！你碰我胸了。”上澝怒视李果一眼：“再摸一下我就使神通了啊！”

　　李果这时也不管她说什么，抓紧时间开始漱了一下口，然后甩下脖子上的毛巾透了透水，开始胡乱的往脸上抹。

　　“你这人，怎么没脸没皮的？”上澝皱着眉头看着巍然不动的李果：“我是女孩好吗？你不能让让吗？”

　　“别人我就让。”李果开始嗡嗡的刮起了胡子：“你？你顺杆子爬是特长，让一步就可能被你给玩死。”

　　上澝一跺脚，气得直哼哼：“你也有脸说你是蜀山掌门？”

　　“我也很诧异为什么昆仑掌门是这德行。”李果从来不惧人家的语言攻击：“顶多算半斤八两。”

　　上澝气呼呼的拿毛巾抽了李果一下，赌气的走回了外头单间，用力的打开电视，穿着睡衣就钻进了还带着李果体温的被子里，接着撕开一袋膨化食品，一边气愤的吃着一边等待面膜变干。

　　李果看到她这德行，心情别提多灿烂了。这胡搅蛮缠的娘们，如果换成是上清，李果早大嘴巴抽过去了，可偏偏是这种软不得硬不怕的怪女人，好不容易能胜利一局，这足够李果暗爽一早晨了。

　　可偏偏就在这时，外面的门突然被打开了，谷涛风尘仆仆的走了进来，接着一看坐在床上看电视的上澝，他整个人都停顿了几秒，然后浑身一缩：“你是女的？”

　　其实难怪谷涛会误会，毕竟看守所里头再特殊的房间也都是看守所，而看守所的特点就是只能从外头打开。昨天谷涛记得是只放了李果一人进来，在这全封闭的环境里，他看到的人第一个反应，并不是有人潜入，却是李果是个妞。

　　李果从卫生间探出脑袋：“我在这。”

　　谷涛整个人都傻掉了，他不发一言，然后默默的走回门口，然后砰的一声从里头把厚实的大铁门关了起来，然后一言不发的开始折腾起这个门来。

　　“谷叔。”李果干净清爽的走出卫生间：“你这是折腾什么呢？”

　　“这扇门你是怎么打开的？”谷涛满脸惊奇的看着气鼓鼓的上澝：“你就这么饥渴么？连拘留都带家眷？”

　　李果叹了口气：“小孩没娘，说来话长，咱们边走边说吧。”

　　“她呢？不管她？”谷涛看着怪怪的上澝：“你确定你能看见她？其实不是我的幻觉什么的？”

　　“看的见看的见……”李果径直往外走去，伸手这么一推，原本锁死的大门就这么被李果给推了开来：“我快等不及看到那人了。”

　　谷涛到底是见过世面的，他看到李果的行为动作，当场就知道这厮大概不是什么普通的家伙，所以他也就没有多问，只是深深的看了一眼上澝，然后并没有再多问半句，就带着李果离开了这件屋子。

　　他们刚离开，上澝双手一合：“分。”

　　接着一道虚影就从上澝的身体里分散了出去，并紧紧跟随在李果的后头。李果知道，并且能看见，而谷涛显然什么都感觉不出来。当然，李果并不在意上澝分出一个影子跟在他的身后，反正只要别是那蛋疼的娘们，怎么样都行。

　　“你现在有什么打算？”坐在谷涛的车里，李果点起一根烟：“到底是闹哪样？”

　　谷涛神秘兮兮的一笑：“看过电影没有？其实里头很多东西都和现实很相似，甚至现实比它更精彩。”

　　说着，谷涛从包里拿出一叠东西：“这是你的死刑执行文件。”

　　“啊哦。”李果吧唧一下嘴：“也就是说，我已经死咯？”

　　“还没呢。”谷涛哈哈一笑：“昨天他来找我的时候，让我好好的查你，我现在犹豫要不要把你老爹的地址给他。”

　　“给吧。”李果索然无味的靠在靠垫上：“他到底想干什么？”

　　“要你给他干儿子偿命呗，而且是要你全家陪葬。”谷涛耸耸肩：“陪葬或许不适合，他干儿子还没死呢，只不过基本上就是植物人了。”

　　“干儿子？”李果笑了笑：“没那么简单吧？”

　　谷涛摇摇头，不无感慨的说：“厚而硬，黑而亮。厚而无形，黑而无色。你年纪不大，这些事情出色的很啊。不要明知故问好么？”

　　“还有一个问题，他的位高权重。而且除了跟我有仇之外，跟你好像没多少冲突吧？”李果看着窗外，看似漫不经心的问着：“你别告诉我，你是为了维护正义才这么急迫的想搬倒他吧？按理说，谁当他那个位置跟你都没冲突吧？”

　　“小子，不要这么聪明。”谷涛眼眸发亮：“一入侯门深似海，很多事情身不由己的，政治斗争很头疼。对权力的欲望可以让人头破血流的。”

　　“我倒是没欲望。”李果叹了口气：“不就是坐好车，吃特供菜，万人敬仰么？我都做到了。”

　　谷涛深深的看了李果一眼：“利用你，其实是我上头的意思。会给你好处的。”

　　李果呵呵一乐：“我要我的青帮以一种正式姿态回归故土，官方认可的方式，你能做到么？不然你们想拿我当棋下，恐怕不会有那么简单。”

　　“如果做不到呢？”谷涛把车开上了高速公路：“你会怎么样？”

　　“我有我的处事原则，以我现在的能力，神不知鬼不觉的杀那么一两个人，恐怕不是太难的事。”李果显得很是有恃无恐，和当初相比，现在的他显尽了一种大家风范：“然后再趁你们乱成一团的时候，折返回来。你知道，只要我们一跟地方政府接驳，你们想根除？恐怕会比较艰难，黑社会其实可以满足很多很多人的欲望。我虽然没有能力去颠覆一个大国的政权，但是以青帮的能力，搅合一潭浑水还是没多大问题的。”

　　“好小子，你连我都算计了。”谷涛无奈的摇摇头：“你看似忠良啊。”

　　李果耸耸肩：“我觉得我是个君子，但不是傻瓜。仇我会报，但好处我不能没有。我有拒绝的余地，你们没有。我觉得我有资格和你们直接对话。”

　　“好吧。”谷涛点点头：“我的老板也是这么说的，我现在就是带你去见他。”

　　李果看了看表：“还有多久？”

　　“两个半小时，你可以睡一觉。”谷涛很友善的说着：“现在张宏德暂时还在忙儿子的伤，你还有充足的自由。”

　　而与此同时，就在刚刚和李果谷涛这辆车错身而过的一辆保姆车上，鸟子精一边吹着口哨一边开着快车，后面坐着一堆莺莺燕燕，小新妹子正保持着一副十六岁少女的模样在给自己画眼影，手法熟练，完全不像一个只有五岁的小妹子。

　　“下了高速往上国道，往西走十五公里就到了。”雪姐姐在副驾驶充当着向导：“等会见到二爷的时候，你们不用太拘束，二爷好说话的很。”

　　“他是个奇人？”莫愁瞪着好奇的眼睛看着鸟子精：“有多奇？”

　　“论阴阳，换五行，如反掌。日月星斗如数家珍，卜一卦，天地变色。动一石，江河断流。天守门的掌门，有点猥琐。”雪姐姐搬着手指头说：“据说还有一段轰轰烈烈的青年时期，有个师兄，我曾经有机会跟大爷对过一局，你们猜，结果怎么样？”

　　莫愁最喜欢听这种八卦的传奇故事了，所以她伸着脖子：“怎样？怎样？”

　　“一招落败。”龙神雪竖起食指：“就是一招，而且用的是一根筷子。”

　　“不可能！”鸟子精大叫了一声：“如果有这种能力，早就登仙去了。”

　　雪姐姐高深莫测的笑了：“等你们见着就知道了，大爷现在安心的带孙女，二爷也老是跟我们说，他马上要退休了，说什么接班人终于弄到了。”

　　“越说我越好奇啊。”鸟子精说着，油门一脚踩到底：“飞起来咯！”

　　车速猛然提高，正在抹口红的小新妹子一个没坐稳，手里的口红直接从嘴唇画到了后脑勺……然后她当场就闹了起来。

　　全车最安静的，恐怕就是琥珀和百合了。琥珀在睡觉，毕竟是喵星人，一天睡不到十二个小时，那可是会发脾气的。而百合一向安静，加上这次由因为担心小新的未来命运而显得有些忐忑不安。一个可以把几十万生灵当糟粕屠杀的魔头，在对待自己孩子的时候，却显得无比较弱，这种莫名的矛盾感却让人感觉不矛盾。

　　十五公里的路程，在那种车速下，也只不过用了三分多一点就奔到了。几人下车，发现雪姐姐把他们带到了一个名为“中国道术研究学会”的破败小红楼面前。

　　就这么个小红楼，放在四十年前恐怕还算是个不错的高层建筑，可放在现在，恐怕就连一些高档宾馆的收发室都比这更豪华。可偏偏是这么个破烂地方，风水居然好到让人吐血，阴阳合一、刚柔并济，而且死死卡在山河龙脉的龙脊最高处，得天时得地利，风水循环、空气新鲜，虫鸣鸟叫不绝于耳。作为阳宅可以益寿延年，五谷丰登、作为阴宅可以避凶化吉、福延子孙。如果这块地拿去竞标，哪怕再偏僻点，只要有懂行的在场，那卖出个地王价，绝对是分分秒秒的事。

　　雪姐姐看了看四周，然后做了个停下的手势，悄悄的走到这个小楼面前的收发室前敲了敲玻璃：“老鬼！给你带猪头肉来了。”

　　话音刚落，刚才还趴在桌子上打瞌睡的老头揉了揉眼睛坐直了身体：“不是给你放了十年产假么？回来玩啊？”

　　雪姐姐笑了笑：“这次是真的有事。”

　　那老头探出身子看了看雪姐姐后头跟着的人，点了点头：“让姑娘们进来吧，青岚？青岚！”

　　“爸爸，我在。”一个看上去智商有些许缺陷的女孩从角落里脏兮兮的走了出来，然后钻进了屋子：“爸，有事吗？青岚在抓蚯蚓呢。”

　　小新妹子一听抓蚯蚓，袖子一撸：“我是高手！来来，我们较量一下哈。”

　　雪姐姐看到那个头发花白但是看上去却很年轻的姑娘，凑到鸟子精面前说：“那是二爷年轻时候最爱的女人，好像是后来出了点什么问题，脑子有些……”

　　鸟子精一愣，指着那个老头：“这是你家二爷的岳父？够老的了。”

　　那老头噗的一声就把嘴里的茶给喷了出来，然后强装镇静的咳嗽了一下：“那边那个，个儿矮的，你在我这的通缉令还没撤呢。”

　　百合一听，脸当场就绿了，眉头一皱，手上直接一道黑气就奔袭向了看似无遮无拦的老头。

　　眼看黑气就要近身，老头危在旦夕的时候，他突然弯腰在地上捡了个什么东西，黑气就这么无声无息的消弭在了空气中。

　　“都进来吧，老了，退休了。”那老头朝雪姐姐他们招着手：“那个人大鬼小的丫头，跟我家青岚好好玩玩。”

　　小新妹子带着可笑的口红印子，撅着屁股和旁边的青岚比赛挖着蚯蚓，一听老头的声音，抬起头看了一眼：“真丑！”

　　老头根本不以为意：“怎么能叫丑呢？这叫岁月沉淀出来的男人风骨。”

　　而说完之后，鸟子精几人已经进了屋，屋子不算大，但是很整洁。除了一台吊扇和一盏台灯，几乎没有现代化的设施，有一整面墙上全是照片，似乎老头和李果一样，都有收集照片的古怪爱好。

　　“矮油，你年轻时候真帅。”雪姐姐似乎跟这老头很熟：“现在都没形了。”

　　“少来啊，找我干什么来了？”

　　雪姐姐往他的床头柜上一坐：“你给我家孩子改了轮回？”

　　“轮回？我不知道什么轮回啊。”老头指着外面的小新：“你说她？这是天机哎。”


第417章 宗云你好，宗云再见……

　　鸟子精在房间里东摸西摸了一会儿，发现没什么好玩的，扭头问雪姐姐：“你不是带咱来找你领导么？先找了领导再跟门卫大叔聊天吧。”

　　门卫大叔表情一苦，看着雪姐姐：“龙丫头，我就这么没官威么？”

　　雪姐姐耸耸肩：“你自己知道的事，还老装不知道。你有意思么？”

　　鸟子精当场就傻逼了，长着大嘴：“这老头就是内被传得神乎其神的二爷？”

　　“什么叫传的……”老头呸了一口：“我本来就神乎其神好么。”

　　莫愁这时候小心翼翼的凑到雪姐姐面前小声说：“相公说过他，说他好向人借钱，却向来不还。”

　　二爷一听脸就耷拉下来了：“李果真这么编排我？我怎么就欠钱不还了？好吧，说正事儿吧，那丫头的轮回确实是被篡改了，这事得你们自己去摸索。”

　　说完，他把视线停在了莫愁的身上，诡异的笑了笑：“这个丫头……死去多年，还不肯走吗？”

　　听他这么一说，包括莫愁在内，都愣了，谁也没反应过来他这句话的意思。就连当事人莫愁都一脸迷茫然后扭头像找尾巴似的原地转悠了一圈：“有影子的呀，莫愁是活人。”

　　“不是你。”二爷一拍手：“出来！”

　　莫愁眼神当场一变，接着她的表情发生了些许变化：“羽真人寄宿在本宫相公体内，是伺机夺舍，而我本就是莫愁。即墨即是莫愁，没区别。”

　　“我知道。”二爷提起紫砂壶喝了一口里头早就凉透的茶水：“我也没说不好啊，关键就是你这么干，到最后会有点小麻烦。”

　　“你是说那夸父？”莫愁眼睛向上翻了翻：“那是即墨娘亲的事，与莫愁何干？”

　　“话可不能这么说哦。”二爷晃着手指头：“这样吧，你给我一千块钱，我给你占一卦，这可是看在你是我师弟的媳妇的面子，一般人可没这待遇。”

　　“少来吧。”雪姐姐笑着说：“您可是天桥大红人，看手相二十块、解签三十五、面相五十，手机贴膜、回收电话卡，这些事儿，您是当我不知道么？”

　　“那能一样么？能么？”二爷当场脖子就粗了一圈：“那就是弄点宵夜钱，这可得费老劲。”

　　即墨也迷茫了，她扭头用眼神征询雪姐姐和鸟子精的意见，虽然贵为千金之躯，但事实上很多事情她还是很听雪姐姐话的。

　　鸟子精考虑了一下，果断摇头：“不靠谱，这老头一贯是个神老千。”

　　反倒是雪姐姐一边笑着一边从钱包里数出钱，然后又伸手进鸟子精的口袋里掏出钱包数够了整整一千递给二爷，然后对莫愁说：“这其实是规矩，天下没有白吃的午餐，这点我还是信二爷的，其实你们别看他老不正经的样，他说话从来都挺靠谱。”

　　说完，正当二爷准备沾沾自喜的时候，雪姐姐突然补充了一句：“其实要一块钱就行，不过他骗吃骗喝成习惯了。组织里所有人都被他坑过。”

　　二爷当场就是一呛，茶水从鼻孔喷出：“没有的事，少在那乱编排我。”

　　雪姐姐切了一声，然后自顾自的拿起桌子上放着的一本记录本翻阅了起来：“最近任务这么少？天下太平了？”

　　“想的美，只不过这段时间昆仑把该杀的该抓的全部解决了，省了我不少功夫。”二爷翘起二郎腿：“他们那边是怕出什么意外，牵连自己。这密宗掌门虽然是个小妹子，但是一点都不简单，你们要玩的话，八成是玩不过她。”

　　鸟子精一愣：“你足不出户哎，你怎么就知道的？”

　　“我知道的还多着呢，小鸟儿，别忘了当年大明湖畔的小阿娇。”二爷贱兮兮的看了鸟子精一眼，用怪怪的语调学着鸟子精：“喏，这块石头给你当纪念。”

　　鸟子精一听，一向皮厚的她，脸蛋居然从额头红到了脖子根，表情顿时悲催：“你怎么知道……一百多年了好吗？”

　　二爷没回答她，只是扭头看着百合：“你啊你，杀孽太重。如果不抹掉你心里的戾气，不管你怎么努力，都走不出你自己的无间地狱。”

　　这句话听上去神神叨叨的，但是只有当事人才能知道这短短一句话里的前因后果，所以百合当时人就愣了，即使聪明如她，却依然半晌没有打通这句话的根源所在。

　　不过百合也没有发问，她从刚才这老头轻巧的一弯腰就躲过了她试探的一招时，就已经知道这老头就是传说中那扫地神僧似的人物，惹是惹不起。但是好在他的立场是绝对中立，不然说不定百合老早就跑掉了，毕竟惹是惹不起的，跑总跑的掉吧？

　　而二爷点评完百合之后，却没有直接点评莫愁，而是从抽屉里摸出一个皱巴巴的红纸包，把刚才那一千块塞了回去，递给雪姐姐：“这一是恭喜你修成正果，等了这么多年的人终于出现。二是祝贺你功德圆满，龙神加身。三是希望你肚子里的小东西能健健康康。”

　　雪姐姐接过红包，但是人却噗通一声跪了下来。而旁边的鸟子精也惊叫了起来：“业力转生！你是佛祖？”

　　“来，让佛祖给你开开光。”二爷朝鸟子精勾勾手：“三千，不二价。还送佛祖签名纪念t恤一件，外带开光宝扇一把和一整套三清泥塑，超值哦。”

　　鸟子精都想不出该怎么喷他了，只是恨不得抽自己大嘴巴子，这老头弄得跟和尚庙里卖八卦镜的道士一样蛋疼……

　　而这么闹了一通，让即墨公主这个急性子着实等得有些不耐烦了，她眉头轻轻皱了皱，可还没等开口说话，二爷就已经向她做了个噤声的手势：“占完了，不过提前说话，不论好坏你都不能向任何人透露一句。”

　　即墨公主郑重的点头。可二爷却指着鸟子精和雪姐姐：“你们说的话，倒无所谓。”

　　即墨：“……”

　　“封你，是因为你魔性未除，西方白虎星降，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参，七星都听你调遣，而且你是克夫的命。”二爷眉头扬了扬：“看来李氏当年有高人。居然能算到千年后的李果，一步一个坑，硬是把你留给了正当年的他。前人栽树后人乘凉啊，要是你嫁给了当时的李家公子，恐怕这李家从你那代就要断了。”

　　即墨一头雾水的看着二爷问道：“这是何意？那究竟是好或是不好。”

　　“大成若缺，其用不弊，大盈若冲，其用不穷。”二爷牛逼哄哄的拽了句文：“看李果的造化了，一条岔路分开两端，一端是通天大道，一端是无底深渊。我不能全说，也不能不说，所以我说了和没说是一个样，但是我说了又比没说要好。不过到底还是李果命硬，要碰到个八字不旺的姑娘，早被他克死了。而且我提醒你一句，李果今生是来还诸世情仇的，一辈子反正是各种纠结，你是其中之一，还有……关于天选之变，你们不要再好奇下去了，都回去等着水到渠成。”

　　说完二爷从旁边的破冰箱里拿出昨天吃剩的菜放到桌子上，那么几小碗剩菜剩饭，外加一套煎饼果子。接着他一边用微波炉热饭一边笑嘻嘻的对鸟子精几人说：“天色还早，我就留你们出顿午饭吧，不用客气，放开吃。”

　　鸟子精翻了翻白眼：“拉倒吧你，你这诚意都写在脸上了。”

　　“知道了还问？”二爷丝毫不客气：“最后我要跟你们说，很多事情提前知道，不代表就是好的。我可以明着告诉你们，我马上退休了，我的徒弟又不争气，所以作为我师弟的李果很可能会被选中当我的接班人。你们懂这里头的意思吗？”

　　雪姐姐当时就瞪大了眼睛：“什么？哥哥会成你的接班人？你从来没跟我提过！”

　　“你以为我说当就当的吗？这不是我选，是天选。”二爷恨铁不成钢的看了雪姐姐一眼：“亏你还有千年道行，这点都看不出来？好了，再说就是秘密了，如果李果通不过试炼，他一身的能力就会被收回，全部的天赋都会被湮灭，最后化作普通人消失在无尽的轮回里，别怪我没提醒你们。跟你们这些有着悠长生命的异种不同，人和妖之所以能达到平衡，就是因为人有轮回，而妖只有……”

　　二爷的话没说完，他似乎在斟酌要不要继续说下去。

　　而就在这时，旁边一直闷头抽烟的百合突然接嘴：“妖只有宿命。”

　　“宿命和轮回，很奇怪。哪怕转生千百次，宿命始终是定死的，而轮回却无常。”百合如云烟般袅袅的声音，听上去有无限的恐惧和胆怯：“而我，好像走不出这宿命了。”

　　“你是妖？”雪姐姐一愣：“可你却是人。”

　　“不，其实我和你一样，都是妖。”百合展露出很少出现的笑容：“只不过你是妖成的妖，而我是人成的妖。”

　　“不懂。”鸟子精摊开手：“在这方面，我纯粹是个文盲。反正我大概知道你是个人妖就对咯？”

　　百合笑着眨眼：“人和妖的界定，其实很奇怪。”

　　“是很奇怪。”即墨突然也跟着笑了出来：“那我也只能是宿命咯？”

　　二爷点点头：“你们说的都对，可你们别忘了，轮回一直无常，牵一发动全身，现在说来很深奥，以后你们会懂的。好了，到此为止了，没有绝对，只有相对。没什么不能改的，只是看你们能不能改了。”

　　“二爷，你难得不猥琐哦。”雪姐姐站起身，揶揄了二爷一句：“平时那老不正经的样呢？”

　　“那都是伪装，伪装！”二爷极力辩驳：“如果每个人都跟宗云一样，世界早大同了。”

　　雪姐姐一愣：“宗云？是谁？”

　　“你们不知道？”二爷摸了摸下巴：“李果那把贱到让人吐血的剑啊。他可是两个大妖联手打造的玩意。”

　　“等等！”雪姐姐、莫愁和鸟子精以后同声的惊叫了起来：“你说的是身残志坚？”

　　“它现在叫这傻逼名？”二爷眉头皱了一下：“果然蛋疼……他叫宗云，是鲲鹏用自己的翎毛和嘲风的额前鳞打造的东西。威力几乎没有任何兵器能比拟，不过单纯论攻击力的话，倒是一般，主要是能集天地的威能，这一点很恐怖。不过它是大智慧，想它成杀器，那是不可能的。”

　　“走咯，班师回朝调戏志坚去！”鸟子精欢呼一声：“下午有的欢乐咯！”

　　看着几个过来求签的女子离开，二爷叹了口气，然后摇了摇头：“沧海桑田、造化弄人哟。”

　　“我说，你这是又发什么感叹啊？”海鲜大圣出现在二爷的床沿上，晃荡着她的小短腿：“老头，你乱泄露天机，迟早遭报应。”

　　王二呸了一声：“你也就是放马后炮的本事，你这大妖当的多失败。”

　　“那可不一定。”海鲜大师咯咯一笑：“不就是个天女魃么？至于这么纠结？”

　　“女魃注定一生无人相伴。”二爷轻轻的摇头：“多好的姑娘，活脱脱就是当年的青岚。”

　　“少感慨了。”海鲜大圣揉着鼻子：“谁知道会发生什么，万一你算错了呢？”

　　“算错了最好。”二爷苦涩的一笑：“人这一辈子，天道是个渣，情伤最难熬，如果我还有机会，我真用我这一身本事去换跟青岚相伴半生。可惜……我生君未生，君生我已老。”

　　“一样啦，多少人家现在把你当爹吗。我真受不了你这德行，是不是平时猥琐的人一伤感起来就特别戳人泪腺？”海鲜大圣揉着眼睛：“都快把人家弄哭了啦。”

　　“所以说，让你平时少看韩剧，你是大妖好不好？有点大妖的自觉。”二爷不懈的刺激着海鲜大圣：“好了，大妖同志，你今天又有什么事要找老子办？”

　　“是这样的，夸父不是醒了么？”海鲜大师阴森森的一笑：“我在想，是不是要加点乐子。”

　　“你是说……继续放被封的巫？”二爷眼睛一瞟：“你脑子没伤吧？”


第418章 月停过云下一方松堂（上）

　　“你当初跟你师兄得到天守位的时候摆平了谁？”海鲜大师咳嗽了一声：“快说！”

　　二爷想了想：“我师兄打的相柳，我摆平的是刑天……”

　　“你明白我的意思了没？”海鲜大圣继续狞笑着晃荡她的小短腿：“别忘了你的职责，凡人。”

　　“少那这种语气跟我说话。”二爷晃了晃胳膊，显得很不耐烦：“就是因为这个天守位，让我没了青岚。”

　　“如果你不放，我会亲自去召唤，我算算啊，刑天、后羿、风伯、雨师、夸父、蚩尤、相柳、九凤、飞廉、屏翳。你猜，以我的能力能唤醒几个被封起来的巫？”海鲜大圣显得很得意的样子：“由不得你，也由不得我，我巴不得李果现在就当上天守，毕竟你们还只是外门弟子，他可是嘲风爷的嫡传，我亲师侄好吗。”

　　“这样啊……”二爷吧唧一下嘴：“我看看啊，刑天被师兄封在海外仙山下面、后羿被封在长白山天池里、风伯雨师在东夷蓬莱、夸父在昆仑、相柳在北极、飞廉在泰山、屏翳在瀛洲、九凤在哪？”

　　“我哪知道。”海鲜大圣摊开手：“好像在巴蜀。蚩尤么……算了，这太麻烦了。”

　　“麻烦个屁，这个最简单。”二爷摸了摸下巴：“不过还真不方便，那家伙在小说里出场次数太多了，太没威慑力了。”

　　“那行，这次就让他们再来一次逐鹿中原。”

　　二爷当时就愣了：“你玩我！”

　　“谁能玩的过你？你可是普天之下第一大玩家。”海鲜大圣不屑的努嘴：“还有，给我六百块钱。我没钱了。”

　　“你怎么搞的你？这才发工资多久？你知道你一个月工资都顶我半年了。”二爷皱着眉头抱怨，但还是从抽屉里摸出红灿灿的钞票：“四百，不能再多了。你看看其他俩，都是自食其力，怎么到你这就成伸手的了？”

　　“人家是女孩子嘛。”海鲜大圣丝毫没有廉耻的称呼自己为女孩子：“女孩子伸手要钱那可是天经地义。”

　　“胡扯。”二爷呸了一口：“下次要钱就去找你那亲师侄，他根本没钱这概念。”

　　海鲜大圣吹了口口哨，弹了弹手里的钱：“这不一样，你有责任有义务。不然我就去打劫，来个满城风雨，看你闹心不闹心。”

　　“快走快走，看你就烦。你还真把自己当小女孩了。”二爷摇摇头：“少跟人接触，千万别谈恋爱。”

　　“这还用你说。”海鲜大圣比划了个OK的手势：“我对人类没兴趣，我是妖师鲲鹏，不是白蛇素贞。”

　　等到一切重归于寂，二爷点起一根烟，冲屋子外头喊了一嗓子：“青岚，洗手，吃饭了！”

　　而此刻一路超速加违章已经冲回屋子的鸟子精，用了不小的功夫把从头到尾都在睡觉的琥珀给弄醒，并强迫她开门，并一脑袋钻进了通往蜀山的空间通道。

　　当然，她的用意，在场所有的人都是明白的，除了早就不知去向的百合，其他人也跟着鸟子精的轨迹，顺着那道空间之门返回了蜀山。

　　蜀山现在已经彻底的进入了昆仑的空域，正在缓慢减速以迎接和昆仑大阵的第一次直接碰撞。高原上空气稀薄、温度极低，但是有着蜀山大阵的保护，在蜀山内部却始终保持着一片如春的温暖，再凄厉的风透过大阵都会变成和煦温暖的春风，再低的温度都不能影响这里的一草一木。

　　身残志坚正坐在大殿前的台子上晒太阳，他或拿着一根树枝戏弄一只蚂蚁或看看蓝得像假的一样的蓝天扣扣鼻屎，要不就是掏出刚买没多久的手机切切西瓜。虽然一个人，但是好像怎么都不会显得无聊似的。

　　鸟子精回到蜀山之后，第一眼就看到了正在晒太阳的身残志坚，她乐呵呵的跑了过去，用力的一拍身残志坚的肩膀：“我知道你的秘密了！”

　　身残志坚连头也没回，继续扣着鼻屎，甚至连话都没有说。

　　“喂，我说我知道你的秘密了。”鸟子精阴险的一笑：“宗云。”

　　身残志坚扭过头，把扣过鼻屎的手指头伸到鸟子精面前：“你想知道鼻屎的味道吗？”

　　鸟子精用力的甩开他的手：“你装什么傻，没听我问你话么？”

　　“听见了。”身残志坚把手指在裤子上蹭了蹭：“然后呢？”

　　“你是叫宗云吧？”鸟子精双手抱臂：“看来你系出名门啊。”

　　“你认错人了。”身残志坚晃了晃手指：“我是身残志坚。”

　　这时后面的几个姑娘也簇拥了过来，莫愁更是连蹦带跳的，而雪姐姐也站到了身残志坚的面前，仔细的打量着他。

　　“怎么？”身残志坚却没脸没皮的环顾四周：“你们都想知道鼻屎的味道吗？”

　　不过说完之后，身残志坚倒是吧唧了一下嘴：“宗云，这个名字好熟啊，不过你们不觉得太没特点了么？像我这么闪的人，怎么会叫这种没营养的名字，你们认错人了。”

　　雪姐姐她们几个互相看了看，发现身残志坚并没有像她们想象中那样表现的很吃惊或者很怀旧，反而一直是那副被太阳晒到想睡觉的表情。所以她们顿时就迷茫了，按照常理，二爷虽然经常骗吃骗喝，但是他却从来不会骗人，所有被他坑过的人事后回忆，都会发现二爷不但说的是事实，而且自己被骗的居然也心甘情愿。

　　所以雪姐姐并没有去怀疑二爷的话，只是对身残志坚的反应显得无比好奇。

　　“看来你这孙子嘴还挺严。”鸟子精撩起袖子：“看老娘不打的你个满面桃花开！”

　　“慢！”身残志坚一伸手：“你们这么心急火燎的回来，就是问老子是不是叫那个傻逼的名字？”

　　鸟子精很老实的点了点头。

　　“你是有病吧？”这回该轮到身残志坚哭笑不得了：“我在这蛋疼的好好的，你们突然来打破我平静的生活，你们是传染禽流感了吧？”

　　雪姐姐摸了摸脑袋：“奇怪了，按照常理来说，二爷不会骗人。”

　　“少女啊，行走世间，三分情，七分骗。男人不撒谎，白在世上走，听君一席话，汗滴禾下土啊。”身残志坚拍了拍鸟子精的肩膀：“很遗憾，我不是你们要找的那个人，不过本座能带你们去西方极乐世界寻找真相，你们做好经历九九八十一难的准备了吗？想明白生命的真正意义吗？想真正的活着吗？”

　　鸟子精和雪姐姐都被身残志坚给搅合乱了，可就在这时，屋顶上突然传来一个声音：“别听他的，这家伙一贯就是这样。”

　　这个声音很陌生，所以一瞬间就吸引了所有人的注意，然后发现大殿的屋顶上蹲着一个看上去傻乎乎微胖的女孩，不过虽然第一眼看上去挺傻，可细看之下，却发现这个女孩的眼里却充满了各种智慧的灵光，但是非常内敛，一般人只会觉得她是个憨厚的普通小姑娘。

　　“我忘了……这到了昆仑境内了……”身残志坚嘟囔一阵，然后抬起头看着大殿上的姑娘：“我居然把你给忘了……”

　　“她是谁？”莫愁本能的感觉这个姑娘身上散发出来的金戈气息：“好强的威势……”

　　“她呀？”身残志坚叹了口气：“名动十方。”

　　微胖姑娘晃着手指头从屋顶跳了下来：“NONO，不是名动十方了，我现在就叫十方，升级了。宗云哥哥，我等了你两千三百年，你可是一次都没来看过我。”

　　此话一出，众人情不自禁的目光一变，打量身残志坚的表情顿时变得鄙夷加猥琐了起来。两千三百年是个什么概念？所有人里年纪最大的恐怕也就是雪姐姐了，可端得是雪姐姐也不过一千来岁，可见在这两千三百年前就开始勾搭少女的身残志坚，究竟是有着多么丰满的骚气了。

　　“姐夫，我这次就不叫出鞘姐姐了哈。”莫愁促狭的朝身残志坚挤眉弄眼：“你看着办。”

　　身残志坚捂着额头，把脸侧到了一边：“大妹子儿，你认错人了……”

　　而十方却柔柔的一笑，圆圆的可爱脸蛋上绽放出了两朵迷人的酒窝：“别人不认得你，我可不会不认得你哦。我可是刚刚还见过宗云哥哥的另外一半呢。”

　　身残志坚侧过脑袋小声的跟莫愁说：“是夏灵……不是别的什么另一半，这你得帮我跟出鞘解释……”

　　“你居然会解释……姐夫……”莫愁阴阴的一笑：“看来这似乎有点隐情。”

　　“没有！”身残志坚拍着胸脯：“保证没有。”

　　可他刚说完，看上去软软的十方却冷不丁的从后头抱住了身残志坚：“宗云哥哥，我本来已经忘掉你了，可是上次我们还是遇见了。”

　　“上次？”鸟子精眉毛一样，然后手一扬：“姐妹们，切换看戏模式！”

　　刚才还淡定如磐石的身残志坚，顿时冷汗簌簌的往下刷，试图挣脱十方的胳膊，并假惺惺的说：“不是我……不是我……”

　　“怎么会呢？”十方呵呵的笑着：“只是我的形态变了，你没认出来我罢了。只是你从那次之后，一直在这大阵里，我不敢随便闯，刚才两个大阵的频率同步了，我也就能进来了。宗云哥哥，我不求别的，我只想看看你。”

　　“这妹子谁啊？”鸟子精坐在旁边的地上晒着太阳：“谁的剑？太苦情了……收了收了。”

　　“剑和主人是一个样的，你不知道么？”身残志坚咬着牙掰开十方的胳膊：“她的主人是那个上澝！你们谁敢让李果收她！”

　　一众妹子：“……”


第419章 月停过云下一方松堂（中）

　　李果的电话哔哔哔哔的叫了起来，拿起来显放眼一瞧，却是那八百年不会打电话，碰到无论什么破事都直接传送踹门的身残志坚，他在李果电话上的来电照片是一头驴。

　　正在高速路上打瞌睡的李果被身残志坚冷不丁的这个电话给弄得有些迷茫，他接起电话，淡淡的喂了一声：“你吃顶了吧？”

　　身残志坚声音很小，似乎是躲在什么地方偷摸着给李果打电话：“李果，咱是哥们不？”

　　“你这不废话么。”李果拿起电话看了一眼，没错啊……那头像确实是身残志坚那头驴：“你蛋又疼了？”

　　“不是，你听我说。”身残志坚叹了口气：“我现在可是接尿遁跑出来的，我被人找上门了。”

　　“哦，你嫖去了吧？嫖完了还把地址告诉人家了。现在人找上门了。”李果很恶意的揣测着身残志坚：“出鞘多漂亮啊，有这么个妞你还去嫖，你还有头么？有心么？还是个人么……你本来就不是人，你还是个玩意儿么？”

　　被李果劈头盖脸一通骂，这放在平时，身残志坚早跳起膀子跟李果玩命了，可今天李果却发现这厮出奇的淡定，一点躁动的迹象都没有。身残志坚的不作声却让李果来了兴致，他从驾驶座上坐直了身子，兴致勃勃的问着：“说说，见着那个姑娘来，出鞘什么反应？”

　　“她？她还不知道。”身残志坚吧唧了一下嘴，然后幡然醒悟：“操，我都被你带沟里了，你这傻逼，贱货。是一把剑，一把剑找上来了。”

　　“是那种滴血认亲的戏码么？认呗，反正你也老大不小了，出鞘八成不能给你生孩子，说通她要了这孩子，一家三口，两全其美。”李果下意识的延着自己的方向继续前进：“如果是个女孩，要把她打扮的漂亮点，等鸟子给我生个儿子，让我儿子办了她。”

　　这一系列的话说出来，就连开车的谷涛都怪怪的看了李果一眼，表情十分犀利……

　　而李果说完，直接把电话放在了腿上，微微打开车窗，然后开始抽烟。谷涛这下可忍不住了，他扭头看着李果：“你这是个什么意思？”

　　李果比划了个小声的手势：“其实我就是想抽烟了，放心，他不说个五分钟是不会停的。”

　　果然，李果完完整整的抽完了一根烟之后，再次拿起电话时，里头刚好传来身残志坚的结束语：“所以，就算叔叔有女儿，也不能被你这垃圾的儿子糟蹋。除非他们俩能两情相悦，还有，为了避免夜长梦多，如果真有的话，十六岁就让他们把事儿办了。”

　　“你有完没完了？你的事到底还说不说了？”李果咳嗽了一声：“你个夜生活除了看星星就是看还珠格格的傻逼，还生的出孩子？”

　　谷涛咳嗽了一声，笑出了声来：“你让他珍惜年轻的时光，你们现在有电脑有ipad有MP5，而我们也是从躁动的青春走过来的，可是我们只有印在扑克牌上的半裸外国洋马。”

　　李果被谷涛给说得噗噗直乐，然后问身残志坚：“都听着没？珍惜先下的生活。到底有事没事？没事给我滚。”

　　“上澝认识么？”身残志坚明知故问：“就是那个又可爱又漂亮，还热情大方的姑娘。”

　　上澝现在似乎是李果的敏感词，一听到身残志坚这么贱兮兮的说话，李果当场就毛掉了，啪的一下就挂了电话，然后扭头看向旁边的超高级的警察：“多久了？”

　　“快了，还有半个小时不到。”谷涛从李果放在台子上的烟，点上了一根：“你心里有什么盘算？”

　　“我给你讲过那个故事没？”李果双膝顶在前面的台子上，目光迷离的看着窗外：“我不记得了。”

　　“没有，你只给我讲过你和他不共戴天来着。”谷涛朝窗外弹了弹烟灰：“我查了很久，但是没发现他和你们李家有什么冲突。毕竟李家不从政，不从政跟他就没交集。”

　　李果摇摇头，然后把那个让人毛骨悚然的故事向谷涛娓娓道来，可刚没说两句，他的电话又响了起来，依然是那头驴。李果颇不耐烦的拿起电话：“有完没完了？”

　　“上澝的剑在我们这。”身残志坚的语气颇为无奈：“她缠着我，就像她主子缠着你一样。”

　　李果一愣，转头看了看坐在汽车后座的上澝的虚影，然后眉头皱了皱：“你认识？”

　　“废话么你，认识她比认识出鞘还久。”身残志坚的声音又往下调了调：“初……初恋……”

　　“操……”李果情不自禁的骂了一声出来：“你怎么就还玩这个？那妹子不会叫恩熙吧？”

　　身残志坚顿了顿，然后恶狠狠的说：“是啊，不但叫恩熙，还得了白血病。准备跟我结婚，然后就去屎呀。”

　　“男人啊男人。”上澝在昆仑的房间里，双目紧闭着，脸色平静，看上去似乎是睡着了，但是却面露不屑，摇头呢喃着：“没有一个是好东西。”

　　李果咳嗽了一声：“你先稳住行么？等我回去。”

　　“那你要快哦，人家对付姑娘很不在行的啦。”身残志坚恶心巴拉的说着：“你要天黑之前不会来，估计我都被她吃干抹净了。”

　　“那算便宜你了。”李果笑呵呵的乐着：“记得控制好船啊，千万别撞灯塔。”

　　在外面的时候，他们很默契的把蜀山称呼为船，把蜀山一切的目的地都称为灯塔，这么一说，只要没见识过蜀山的人，谁也想不到这个船是个比航母不知道先进多少倍的天空之城。

　　身残志坚当然答应，毕竟两个人的默契度非常高。毕竟身残志坚什么都牛逼，可唯独碰到牵扯到姑娘的时候，他立刻就怂逼了，怎么都不得劲，除了耍赖之外一点招都没有，可如今碰上个比他还赖的，这让身残志坚不得不坐马桶上求助场外观众。

　　而李果，横竖七八都是个怂逼，可一旦沾上这妹子，那立刻就脱胎换骨，整个人差不多就焕然一新。这大概也就是个一物降一物的说法，虽然没到那种看见李果就哭着喊着要倒贴上门的地步，但是李果却总是很难在妹子的心里留下坏印象，印象不坏自然女人缘就好，女人缘好，再加上内敛闷骚的德行，对付一般的女泼皮母无赖什么的，倒也得心应手。

　　所以当身残志坚满意的挂上电话之后，他大步流星、从容不迫的走出了卫生间，来到刚才挖鼻屎的地方，和十方开始了下半场的较量。

　　当然，李果也继续给谷涛说起了自己和那张宏德不共戴天的原因。谷涛只是静静的听着，并没有询问，也并没有表现得多不可思议，只是默默的听李果把所有事情都说了个通透之后，他才点点头，缓缓说道：“现在看来，冥冥之中都会有报应。我想张宏德自己都不可能知道，他会因为这件事让世界上最恐怖的黑帮巨头恨他入骨，如果他当时知道的话，或许事情就不会这样了。”

　　李果冷冽的一笑：“成年人嘛，是要为自己干过的事负责的。”

　　接下来，两人一路上就没有再多说半句话，李果心情陡然灰暗，只是拿出手机开始切西瓜，唰唰的爆浆声充斥进了整个车厢，直到车子停在一栋独门独户，看上去颇普通但是内行一看就颇有门道的红砖楼前。

　　这楼不高，只有三层，外面布满了绿色的还没显出颓势的爬山虎，只有隐约的红砖颜色从微风撩开的茂密的枝叶间隙露出来，看上去古朴大方而且显得生机盎然。

　　院子里种着冬瓜、丝瓜和一些花花草草，藤蔓在架子上爬得到处都是，还有一个不长的走廊，上面结满了李果叫不出名字的充满浓郁香气的小百花。

　　院墙的四周布满了隐蔽的摄像头，而谷涛的车刚停下，周围就有几个佯装路过的路人开始在同一条小径上悠闲的来回散步。虽然表情悠哉，可腰间鼓鼓囔囔的东西却似乎是不言而喻了。

　　“这里守卫够森严啊。”李果笑了笑：“都赶上白宫了。”

　　“外面那帮人，随便拎出来一个，都能单干二十个以上海豹突击队的队员。”谷涛扔掉烟头，打开车门：“你的脑袋早就被狙击手套在狙击镜最中间的红点上了。”

　　李果耸耸肩：“无所谓啦，反正我也不是来闹事的。”

　　走进院子之后，李果发现这里还有个后院，后院里种着几颗松树，还有一颗高达的法国梧桐，针叶都已经落了厚厚的一地，踩上去应该会很舒服。而那松树下的石棋盘上还摆着几个象棋，大概是一个没法破解的残局。

　　“稍微在这等我一下。”谷涛笑着对李果说：“人老了，估计现在在睡午觉。算是尊敬年纪大的长辈好了。”

　　李果呵呵一乐：“放心，我不是不懂事的人。”

　　谷涛放心的推门走了进去，而李果百无聊赖的绕到了后院的那个石头棋盘面前，看着棋盘上的残局，发现自己这个象棋高手也同样无法破解这个局。

　　可同样跟着李果来到这里的上澝的虚影，却朝那棋盘伸出了手，很诡异的让一枚棋子凭空挪动了位置。

　　仅仅只是一步，可上澝的这一步却让李果感觉豁然开朗，他甚至忘掉了等谷涛这回事，自顾自的开始下起了棋。

　　“年轻人，好雅兴啊。”一个坐在轮椅上，借由谷涛推着出来的老头笑着来到李果面前：“我可是破了很久都没破出来呢。”

　　李果耸耸肩，看似无所谓，但心里却蛮激动的，毕竟这老头往常只能从电视和新闻联播里看的见：“其实我也破不了。”

　　“先进屋吧，外面寒气毕竟还是重。”老头很友善的看了李果一眼：“锋芒内敛，是个人才。”


第420章 月停过云下一方松堂（下）

　　“我最多再撑一天。”上清侧过身子满脑袋虚汗的跟旁边的上澝说着：“我叫你祖宗了，你是我亲姑奶奶了。”

　　上澝哦了一声，眼睛都弯成了月牙形，并从口袋里摸出一瓶红牛：“先拿去顶一会。”

　　上清一把夺下红牛扔在地上，这在平时几乎不耗体力的动作现在却让上清急喘了两口气：“姑奶奶，你到底是想怎么样？好吧，就算我喜欢过你骚扰过你，你也不用这么玩我吧？好歹咱们青梅竹马过，你好歹得记得小时候我背你走四十里山路去放风筝的事啊。”

　　上澝吐了吐舌头，掏出随身携带的手绢给上清擦了擦额头上的虚汗，腻着嗓门说道：“师兄，你老是把我想的那么坏干什么？”

　　说着，她又指了指正和上清陷入僵局的圣父：“蜀山已经来了，这种时候，如果你沉不住气，怎么能让人家掌门给你卖命。”

　　上清眉头皱了皱：“你也要阴李果？”

　　“NONONO，师兄你完全错了。”上澝晃着手指头：“那宝贝阴不得，人家心里清楚着呢。阴谋和阳谋，差的只是别人是不是心甘情愿。”

　　“你拿什么东西跟他换的？”到底上清的智商还是没变，虽然现在处处受制于人，但是他并没被冲昏头脑，上澝略微一点，他就知道了里头的事情：“你这个时候可不能乱来。”

　　“怎么说呢。”上澝晃着脚丫子，翻着眼睛看着灰霭的天空：“大概说了你会生气。”

　　上清一听，额头上的青筋顿时爆了起来，热血冲头直接导致虚弱的他鼻血瞬间就倒灌了出来，他费劲的举起手指着上澝：“你！你居然色诱？你知道你的身份吗？”

　　“哎哟哟。”上澝拨开上清的手，戏谑的拍着自己胸口：“好大的官威啊，师兄这是要吃了师妹啊。上澝好怕哦。”

　　“贱货。”上清从来跟上澝说话就没轻没重：“你干出这种事，你让我怎么跟师傅师娘交代？你不知道那家伙是个色逼推土机，见一个弄一个么？”

　　上澝耸耸肩：“至少到现在他没碰过我，怎么？师兄吃醋了？”

　　“吃你妹的醋，老子早知道你的德行了。”上清呸了一口：“师傅不管我早打死你了。”

　　上澝咯咯的笑着：“你可打不过我。师兄，你怎么对李果就那么恨呢？他挺好的，你一而再再而三的挑衅，他可都不搭理你。”

　　“嘿，少来刺激我。你会喜欢他，我就去后山吃鹅卵石。你说吃多大的我就吃多大的，吃什么花色的，我就吃什么花色的。”上清看到师妹在帮李果说话时的表情，瞬间就释然了：“看来李果已经钻进你的套了？”

　　“你是说白天的那个套还是晚上的？晚上的还没呢，白天的快了。”上澝说话时挤眉弄眼的，色色的样子看上去很是下流：“现在就看能不能顺利的哄到那个莫愁上来了。”

　　“她？”上清皱着眉头：“李果会跟你玩命的。”

　　上澝哈哈一乐，晃着手指头：“你聪明一世糊涂一时啊，这圣父是谁？”

　　“夸父咯。”上清抬头看了一眼巨大的呼吸都能让周围空气发烫的圣父：“要不我至于在这燃烧最后的小宇宙么？”

　　上澝哦了一声，然后从口袋里摸出烟盒：“知道莫愁是什么吗？”

　　“知道啊，是蜀山剑仙。挺厉害的，不靠叮当和蔽日云根本就打不过。”上清说话时想略微休息一下，可刚收了点力，圣父的眼睛突然就睁开了，弄得他只能深深的叹了口气，继续撑在那里：“你看到了，我现在想知道你到底有什么办法能让李果心甘情愿的来救他宿敌。”

　　“看我的就行了。”上澝从地上捡起红牛，准备离开：“这里头还有个条件，如果我真的无可避免的被他给玩了，你不能发你那牛脾气，不然我以后还真的就嫁不出去了。”

　　“这是种侮辱。”上清咬了咬牙：“把自己的安全建立在女人的肚皮上。”

　　“怎么办呢，谁让女人的身体本身就是一种资源。”上澝无奈的笑了笑，然后慢慢的消失在秘境里。

　　看到上澝消失，上清抬起头看着圣父：“看到没，你这王八蛋！不是你，我师妹哪用得着受这种委屈？她可是老子都舍不得欺负的好姑娘！”

　　圣父微微垂下眼睛看了上清一眼，只说了四个字：“咎由自取。”

　　而上澝回到昆仑主峰之后，第一个任务就是回到房间洗了个澡，然后站在掌门穹顶上看着巨兽般悬浮在昆仑上空，甚至遮蔽了太阳光芒的蜀山派。

　　蜀山派现在已然现出了原形，面积和昆仑相当，漂浮在空中给人的压迫感非常强烈。蜀山昆仑的守护大阵早已同步，现在剩下的就只是等待，等待着李果回来，然后带着莫愁钻上澝下的套。

　　上澝这时候也脱去了便装，换上了一身干净清爽的劲装，衣袂翠绿，迎风摇曳。她仰望着蜀山模糊的山门，直愣愣的发着呆，表情分不清悲喜，除去她眼睛里翻飞的神采之外，看上去活脱脱就是一尊美人蜡像。

　　看了很久很久，上澝突然眼睑低垂，重重的幽怨的叹了口气，默默的转身回到了房间里，坐在她的鎏金白玉象牙珐琅床上静静的开始打起了坐。

　　而这时上澝分身所跟着的李果，正喝着特供的茶叶并和一个垂垂老者下着象棋。

　　对面的老头，李果认识。不但李果认识，全国人民理应都认识，他看上去比出现在电视上时要老上许多，而且眼神里也不再是慈祥，更多的则是一种深邃和悠远。

　　“你知道我们国家不允许有黑社会的存在吗？”带着几十年都不曾改变的乡音，老头缓缓的开口：“你的要求让我很为难。”

　　“您是说笑了。”李果在面对这人的时候，不自觉的也是认真了起来：“三百六十行里都有这一行。黑社会可是社会不可分割的一部分，这您是比我清楚。”

　　“年轻人，信不信鬼神？”老头突然看似无厘头的给李果来了这么一句：“命、鬼、神这些看不见摸不着而且被全世界都在否定的东西。”

　　李果耸了耸肩，这个问题太尖锐了，是信吧……后面李果也不能拿出什么证据，是不信吧，可偏偏自己就是天下间曾经最大的妖魔鬼怪聚居区的实际主人。说假话李果并不在乎，可关键是他同时也并不在行啊……

　　“我信。”那老头看到李果的表情，花白的眉毛挑了挑：“你不信也正常，我在四十五岁之前也不信。”

　　李果笑道：“信或者不信有什么区别？”

　　“人，是矛盾的集合。”老头一边沉思着下一步棋该怎么走，一边用沉稳的语气跟李果说着：“年轻的时候总认为越活跃明白，可老了才发现其实是越活跃糊涂。你必须不断的推翻和否定你以前的认知，可等你准备继续向前摸索的时候，却已经发现时间不会等你。”

　　“是这样的。”李果点了点头：“我现在都已经看出来了，权钱名这些东西都是假的，可没有这些谁也过不踏实。就好像爬山，爬的越高就觉得自己越渺小。”

　　“你很不错。”老头轻轻的摘下自己的帅：“我输了。”

　　李果笑着朝他点了点头：“承让。”

　　老头摇着头从轮椅上站起来，蹒跚的走到窗口，气势陡然一变：“你对张宏德有什么看法。”

　　“他？”李果也不装：“他的命我要定了，这是没法调和的。”

　　“这可不行哦，不合规矩。他现在可是如日中天。”

　　李果知道他话里的意思，毕竟这玩意不是玩游戏，牵一发就得动全身，毕竟张宏德这种在官道上摸爬几十年的老手，势力根深蒂固，一旦他暴毙，那么肯定会有一系列的动荡。维稳这个词或许不新鲜，但实际操作起来，里头的困难度可想而知。

　　老头权比张宏德大，地位也更高。可帝王之术可是中华文明里的精髓之一，虽然现在没有了皇帝这个称谓，但事实上……李果心知肚明。

　　“其实我认为，他可能爬的更高吧？毕竟风生水起的。”李果喝了口茶：“我现在很想知道你的想法。”

　　这其实也就是现在，李果敢这么说话，如果放在他卖自行车那会，最高公务员职位只亲眼见过局长的他，怕是早就吓得连个屁都放不出来了。

　　“我的想法？”老头对李果的问题显得颇诧异：“我觉得他是个栋梁之才，可大用。”

　　李果笑而不语，等着后续。

　　“可是他身上有股戾气，别问我怎么知道的。虽然我没调查过你，不过我倒是知道你的信息网是很大的。你应该听过天守门。”老头转过身看着李果：“我没资格命令他们，但是我有权利要求他们派人保护我。”

　　“戾气？是有人告诉你他身上有戾气么？”李果挠了挠脸蛋：“我想这其实不是戾气，而是一种咒术的愿力转生，就是这种愿力才让他平步青云的。”

　　“哦？”老头看向李果的眼睛突然一亮：“内行？”

　　李果笑着沉默了一阵，然后抬起头：“听过蜀山剑派吗？”


第421章 一曲仙吟幽谷间。

　　“长生不老？怎么可能会有这种东西。”李果点着烟，表情怪异的看着对面那个突然之间变得像孩子似的老人：“其实无论怎样的存在，都超脱不了生老病死的极限。这是自然的规则，我们能破坏自然，但是玩不过规则。但是我有个好消息，轮回是真的存在。”

　　也许当一个人垂垂老矣、行将就木时，所有复杂的欲望都会被整合成求生的奢望，他刚才也说了，越是时间长越是看不透这世界，也许荣华富贵对他来说并不算什么，但是对事物本源的迷茫却让这个手里握着能与世界对话权力的老人舍不得离开。

　　他听完李果的话，亮晶晶的眸子里显出了一丝浓烈的落魄和失望，本已经放弃的希望在被李果撩起来之后又被扑灭，这种落差让他有些困惑。

　　但到底是见惯了风浪的人，他很快就恢复了平静，仰着头透过窗口看着外头缓慢涌动的浮云：“人老了，倒也是会说些糊涂话，早该看透了。”

　　李果摇摇头：“这是本能，都是五谷杂粮养大的人。”

　　老头没说话，手上拿着一枚棋子在棋盘上摔得啪啪响。

　　看他的样子，李果也不着急，靠在柔软的羊毛垫子上，眯起眼睛看着屋子里一幅幅的装裱精良的字画，几乎古往今来各名家的代表作都陈列在此，有赝品也有真品，一个古色古香的柜子上陈列着不少有钱都买不到的极品好酒，桌子上的茶具也是正宗景德镇特质的7501系列瓷具。

　　“喜欢？”老头看见李果在捉摸自己的酒杯：“送你一套。”

　　李果摆摆手：“承受不起，其实我倒是发现您和电视上有点不一样。”

　　“你说的，人都是五谷杂粮养大的。”老头爽朗的一笑，把李果的原话送还了给他：“好了，我们现在说点实际的。”

　　“青帮是什么，我想我比你知道的更清楚，洪门也是一样。你的要求实在是有点过分。”老头手上依旧把玩着那个象棋：“你们能暗地里活动就已经是睁一只眼闭一只眼了，以官方形式回来？你这可是意识形态外的东西了。”

　　李果双手抱臂：“圆的扁的，都是别人嘴里说出来的东西，你这应该也比我知道的清楚吧？我们先说说张宏德吧，我想你既然把我叫到这里来了，那肯定不会是我想的那么简单了。”

　　老头点点头，朝李果招招手。李果自然附耳过去，仔细听着那老头在他耳边小声的说着一些哪怕是内部文件里都不可能出现的东西。

　　在此，李果也是首次知道张宏德的能量，他虽然不说能只手遮天，但是把这表面的风平浪静给搅合成一团糟还是完全没有问题的。更何况现在处于天朝政治经济转型的大时期，任何情况的不稳定都是不可忍受的。

　　本来这事不用李果这个局外人来弄，可牵扯的太多，而李果刚好又是这件事的一个契子，所以他才临时起意借李果的手来摆平这个大患。

　　而大患之所以是大患，正是因为张宏德这几年的风头过盛。自古以来其实都是这样，政治斗争和国家并没有实质的关系，也许只是某个人可能威胁到一部分人的利益，而仅仅这个“可能”就让无数人陷入血雨腥风的漩涡之中。

　　多数人其实并不能理解，但是李果手上有权也有一段时间了，即使是个甩手掌柜，但是他却分明有了比曾经更为敏锐的政治嗅觉。

　　“我一开始并没关注过你，即使你是青帮的领导人，我一样不会去关注你。”老头表情看上去颇为严肃：“具体原因你应该明白。”

　　“因为我不够格。”李果坦然的笑着：“其实我也没兴趣参合进来，只是我不想有太多麻烦。我想要谁的命，只是一念之间的问题，我之所以坐在这跟你谈，大概只是因为我是个好人。”

　　“好一个好人。”老头轻轻的鼓了几下掌：“看来我还是得谢谢你没打乱我的计划。”

　　“不用客气。”李果顺着杆子就往上爬：“那咱们现在就跨界配合一把？”

　　老头笑着点了点头：“有空来下棋。”

　　说完，李果站起身走出了房门，迎着正在外面抽烟看报纸的谷涛就走了过去，然后小声咳嗽了一声：“走吧。”

　　谷涛抬起眼看了李果一下，然后站起身整理了一下衣服，带着李果慢慢的走出小红楼，并在出门之后看了看四周：“谈的怎么样？”

　　“很愉快啊，挺平易近人的。”李果打着马虎眼：“下面我们就让老张发一次狂。”

　　在之后，李果拿起手机直接敲了入春的电话号码，等迷迷糊糊不知道是在睡午觉还是早晨没起的入春接了电话之后，李果顿了顿：“有任务哦。”

　　入春一听有任务，精神立刻就起来了：“随时准备就绪。”

　　“干掉张宏德的干儿子，留下明显的青帮标识。”李果的命令可谓非常奇怪：“然后等着正式回归祖国。”

　　入春夸张的啊了一声：“领导，你没喝多吧？你把张宏德儿子打残的事我已经知道了，可你不用这么惹祸上身吧？”

　　“照着办就行了。”李果大咧咧的说道：“放心好了，把黑社会的作风都拿出来。记住，一定要让全部人都以为你们这是在给总裁报仇。”

　　入春在那头沉默了好一会才慢慢说道：“这种弱智的招是谁给你想出来的？我有一千多万种弄得他生不如死的法子。你这么干会逼张宏德放手一搏的，小白哥哥的计划也会完蛋的。”

　　“放手一搏不好么？”李果嘿嘿一笑：“你照做就是了，反正我要看到张宏德暴跳如雷。”

　　入春委委屈屈的哦了一声，然后果断的挂了李果的电话。而在挂了他电话之后，虽然嘴上还是骂骂咧咧的，但是行动指令却一条一条的编辑了出去，几乎没有任何间断的给青帮各级领导下达了这条奇怪的指示。

　　而已经坐上车重新上路的李果看了看表，然后扭头说了一句：“以我的人的效率，最多两个小时就能看到成效。”

　　“我在想，为什么那人会让你来干这种事。”谷涛一边开车一边冥思苦想：“这不合常理。”

　　李果咧开嘴傻乎乎的笑着：“太简单了，到时候收拾完张宏德，他再来一出打击黑恶势力的戏码，他已然是公正廉明的好公仆。”

　　谷涛一愣，扭头看向李果：“那你还执行这个命令？”

　　“我没空管，我只要让张宏德抵命就满足了，后面的招自然有人给我兜着。”李果半闭着眼睛：“政治家嘛，大家都懂的。说实话，我是有恃无恐，如果我的要求不能被满足，输家总归不是我。”

　　“你不要这么聪明好吗。”谷涛嬉笑着揶揄李果：“你让那帮智囊团以后怎么混？”

　　“如果他要真敢玩这出，那就真证明他的智囊团是在混了。”李果叹了口气：“左转，我要走了，坐车太慢。”

　　“走？坐车慢？”谷涛有些吃惊的看着李果：“那里有直升机等你么？”

　　“你停车就对了。”李果神秘的一笑：“晚上等消息。”

　　谷涛听从李果的话，把车停在一个还在装修的加油站旁边，李果打开车门下车之后，突然朝另外一个方向一指：“超人！”

　　谷涛下意识一回头，可发现天上除了几片白云之外连根超人的毛都没看见，可等他转头的时候，李果却已经消失的无影无踪，同样是连根毛都没看见……

　　就在谷涛絮絮叨叨回车里琢磨李果怎么消失的时候，李果却已经坐在了蜀山的广场上，身残志坚的旁边，古古怪怪的看着一种乘凉嗑瓜子围观身残志坚的妹子们。

　　身残志坚当然也好不到哪去，一个可爱型的少女搂着他的脖子不停的说着什么，而他却一直眼观鼻鼻观心，心观四海……

　　“志坚，不给介绍一下你新女朋友？”李果一看志坚的德行就知道这是怎么回事了：“很可爱的哦。”

　　身残志坚瞄了李果一眼，然后哼了一声：“走开……”

　　而十方却娇滴滴的叫了李果一声：“妹夫。”

　　“妹夫？”李果顿时也傻逼了十秒，然后看着那帮嗑瓜子的姐妹团：“这是你们谁的姐姐？”

　　“相公相公。”莫愁举手：“莫愁知道，是上澝的。”

　　“哦……”李果一拍脑门：“你就是那把圆滚滚的剑吧？这样，你先把志坚放开好么？然后叫上澝来一下。”

　　十方冷笑一声：“你以为我是小孩吗？我顶多只是看上去年纪不大，我已经三千岁了好吗？宗云哥哥，你说是不是？”

　　“宗云？”李果一愣：“你叫我？”

　　“是我……你这个傻逼。”身残志坚心情明显不好，语气极为不善：“能解决就快解决，不能解决速去帮老子找你的小姘来。”

　　“哪个小姘？”

　　正说着，遥遥远方隐隐传来一阵阵悠扬的凤凰琴声，靡靡入耳丝丝入心、点滴醉人。琴声素雅，再配着蜀山上的松涛阵阵，端得让李果都忘记了和身残志坚斗嘴。

　　“仙曲！”莫愁耳朵顿时竖了起来：“咏圣！”

　　而身残志坚咳嗽了一声：“雕虫小技，待爷给他吹曲十八摸来听听。”

　　话音刚落，身残志坚立刻想起了自己的处境，浑身汗毛直立，然后惊悚的看了一眼趴在他肩膀上的十方。

　　果不其然，十方嘻嘻一笑，捏着身残志坚的脸说：“宗云哥哥还像当年那么坏……坏死的。”

　　“我擦……这语气……”李果一拍脑门：“剑如其人……”


第422章 醉了满庭芳（上）

　　“那是谁？”李果环顾四周，发现能干出这种事的人大多已经在这里了：“这是昆仑的仙曲？”

　　“是蜀山的仙曲。”莫愁站起身侧耳倾听：“好像是从后堂那边传来的。”

　　李果哦了一声：“玲子。”

　　“在。”玲子嗖嗖的就现身在众目睽睽之下：“舰长。”

　　看到玲子出现，李果指着琴音发出的方向：“那是谁在弹琴。”

　　玲子消失，取而代之的是一堵虚拟的电视墙，墙上显示一个目光颇有些呆滞的少女正坐在一架古琴旁边抚弦轻弄，动作轻柔舒缓，看上去就好像真的是这亲的主人似的。

　　“金珠儿？怎么是她？”李果一下子就愣住了：“这个脸普通话都说不利索的，怎么可能弹琴？而且是仙曲？”

　　身残志坚甩开十方：“这是归位了，恭喜你，又多了个奇葩。我记得莲的能力是……回溯。”

　　“回溯？”李果眨巴了一下眼睛：“什么回溯？”

　　“你去看看就知道了。”身残志坚一本正经的指着十方：“现在宗云哥哥要去办事，你老老实实的在这呆着，不然我就赶你走。”

　　十方小脑袋拼命的点着，然后用天真无邪的口气说着：“我知道的，宗云哥哥你好帅！”

　　身残志坚骚骚的冷冷的一甩额前呆毛：“还用你说？”

　　说着，身残志坚带着李果匆匆的走向了金珠儿所在的区域，等绕过了几个圈、别人都消失在视线里之后，身残志坚心有余悸的抹了把汗：“太蛋疼了，那妹子的热情让大爷有点吃不消啊。”

　　“你赶走她就好了。”李果看了看表：“快点，我时间不多。”

　　“赶走？”身残志坚一边快步的走着，还一边一板一眼的教育着李果：“宁可伤害你喜欢的，也不能伤害喜欢你的。懂么？你得先明白自己是个什么东西，人家妹子喜欢你，那是给你脸，你要是拿这个当资本，最后你连条毛都不剩。”

　　“好了好了，知道你善良。”李果现在可是没心情废话：“我觉得金珠儿不太对劲。”

　　“是不太对劲，好像在召什么东西。”身残志坚摸着下巴：“可是我挺纳闷，她能召出什么？”

　　“说不定是只比卡丘。”李果开着玩笑：“要不就是数码暴龙兽。”

　　“嗯……”身残志坚摸了摸下巴：“其实我一直觉得可达鸭比较可爱。”

　　两个贱人说笑着就来到了金珠儿的房外，果不其然，阵阵琴音正从里头缓缓的流淌出来。而且离得近了，听得越发清楚，这琴声简直可以用沁人心脾来形容，时而柔软得如同十三四岁女孩的手，时而温婉得如同二十四五新妇的眼神。让人听完一段就会有那种百爪挠心的冲动，那种想抱着点什么的冲动。

　　“好庞大的精神力。”李果眉头拧在了一起：“她这是要干什么？”

　　“进去就知道了。”身残志坚没搭理李果的问题，只是伸手推开了大门：“喂，妹子，干蛋呢？”

　　李果用胳膊肘顶了顶身残志坚：“文明点，人家小姑娘。”

　　“公子，好久不见。”金珠儿缓缓抬起头：“别来无恙。”

　　公子？李果环顾左右，然后推了一下身残志坚：“叫你呢……”

　　“傻逼。”身残志坚白了李果一下：“明摆着叫你好么。”

　　李果看到莲的样子十分归于，于是吞了口唾沫镇定了一下自己的惊魂未定，走了上去，伸出手在金珠儿红扑扑的脸蛋上戳了戳：“金珠儿？”

　　“公子倒是大惊小怪了。”金珠儿露出一个和她十四岁的年纪非常不相称的诡异而成熟的笑容：“当年公子可都是叫我莲妹妹的。”

　　好嘛……这凭空又多了个莲妹妹。李果现在恨死当年的羽真人了，个傻逼干点什么不好，非到处弄女孩子回家。弄得李果这辈子还债的时候发现全他妈是情债和人情债，这么下去是不行的啊，真的是会死的。李果自认为三五个还是没太大问题的，可现在超标的太严重了，一个人的爱是有限的，不可能去爱每一个人。李果自认为还没有达到南丁格尔和奥黛丽赫本的境界……

　　“那个……你先回答我一个问题。”李果小心翼翼的看着还是刚开始发育的莲：“你不用嫁给我对吧……也不用让我娶你的，对吧？我们之间什么纠缠都没有……对吧？”

　　莲娓娓一笑，轻轻摇头：“公子，莲是应劫而生的。莲可不像那百合那牡丹，莲是莲，只是莲。公子曾待我如亲妹妹，要是莲连这伦理教法都不顾了，这不是愧对公子的教诲吗？”

　　“呼……还好。”李果长出了一口气：“是妹妹啊……还好。”

　　可莲却继续说着：“不过若是公子执意要了莲的话，莲也就半推半就含羞带臊的从了。这花门一脉，本就是公子的禁脔。”

　　身残志坚笑得眼泪都出来了，用力的拍着门口的柱子：“太逗了，还禁脔……这傻逼这辈子是个怂逼，你老老实实当妹妹吧。”

　　李果回头瞪了身残志坚一眼，然后蹲在莲的面前：“你说……你是应劫而生，那你这……”

　　“当然是公子有难了。”金珠儿还没完全长开的脸蛋本来就已经很精致了，现在加上莲那种纯白无暇的气质，弄得她就跟圣女似的：“公子有难，莲自然也就出来了。”

　　有难？这会有什么难？一切都在按部就班的进行着，没有横生的枝节也没有突然的变化。也就是说，一切的一切都在樱的设计里，她的计划似乎从来没出现过什么变化……

　　“公子，你先让花门一脉尽数合一吧。”莲花低着头：“莲是能看到未来，但是不能说，公子那似有似无的预感就是莲对公子的影响。”

　　李果喔了一声，他现在总算知道自己那精准的预感是从何而来的了，既然莲的功能是大预言术，那么李果觉得还是听了这个不光嘴上没毛而且全身除了头发和眉毛睫毛之外哪里都没毛的小女孩的话会比较靠谱。毕竟人家可是都说了自己是应劫而生的喔。

　　而身残志坚在旁边都笑得喷屎了，就差没以头抢地了，他一边笑一边说：“我跟你说了，莲是禅之莲，人家那禅心不比那善缘哥差，你到现在都没发现她没睁开眼睛跟你说话？”

　　被身残志坚这么一说，李果倒是真的注意起了这些个小细节，他发现莲果然是一直闭着眼睛在说话，这气质……这优雅，弄得跟处女座沙加似的，而且身上那种轻柔祥和但是澎湃到可以和小新一拼的精神力还时不时的摸李果一下……

　　这时，身残志坚突然严肃了起来，他点起一根烟：“我最怕的就是莲出现，她从来都在可是如果没有事，她从来不会醒来。你懂我意思么？”

　　李果想了想，然后露出一个挺坦然的笑容：“你是说我要挂了？”

　　“莲会尽力保护你，但是结果谁也不知道，当年她已经预知结果了，但是还是没能阻止你和你的百合小亲亲一起玩完。”身残志坚靠在门廊上：“人家都说莲是灾星，但其实她只是应劫而生，真正的灾星是你那个小莫愁。”

　　“无所谓，我是无神论者。”李果耸耸肩：“特别是认识海鲜大圣这帮人之后，更坚定我是无神论者的决心。”

　　“好嘛……堂堂蜀山剑派掌门跟我说是无神论者，三清祖师弄死你丫的。”身残志坚笑得可贱：“治你个千刀万剐。”

　　“少胡扯了吧，剑派的创始人的诛仙剑现在都在外面等着你宠幸，你还跟我说三清祖师？”李果不屑的笑了笑：“连海鲜都自称不是神，神只是称呼。”

　　“别提她……”身残志坚的软肋被戳中之后，显得非常蛋疼：“好了，把莲领出去给她们见识一下。”

　　莲表情怪怪的“看”了身残志坚一下：“怎么说得这么奇怪……”

　　李果则一屁股坐在莲的身边：“不急，你能再弹一次琴么？很好听。”

　　“如公子所愿。”莲自然不会拒绝：“按照公子的喜好，莲给你弹首十八摸吧。”

　　身残志坚当然拍手大赞，而李果表情非常无奈，摸着脑袋：“我怎么就喜欢十八摸了……”

　　而这时，小新妹子挪着小短腿啪嗒啪嗒的跑到屋子门口，小脑袋探头探脑的往里头张望着，看到莲又看到李果之后，俏皮的吐了吐舌头。

　　“宝贝，你怎么来了？”李果朝小新妹子招了招手：“中午吃饱了没？”

　　小新妹子嘟起嘴：“我是来叫二傻出去玩的。”

　　“二傻……”李果看了看莲：“不许给人乱起外号。”

　　小新妹子不敢看李果，只是冲屋里大叫：“二傻……傻瓜在那边烤地瓜，你去不去？”

　　莲一听，眼睛豁然睁开，二话不说甩下手上的古琴，拔腿就跑，然后牵着小新妹子的手急速奔袭向了小葵烤地瓜的地方……

　　李果当时就看傻了，说好的十八摸呢？

　　而身残志坚轻轻抚摸着古琴：“凤皇啊凤皇，你丫就是个悲剧。”


第423章 醉了满庭芳（下）

　　也许是因为莲是作为一个临界点的存在，在他出现之后不到两个小时，曾经隶属李氏家族的各大阵营陆陆续续的以各种原因齐聚在蜀山之上。甚至包括了琥珀猫猫的爹爹大人。

　　高手到底是高手，果爹当年虽然能压他一筹，那也是建立在手持九重山河的基础上，在现阶段可以说这里上上下下的人，除了正在闭关续命的一贫道人也就是逍遥哥哥之外，兴许也只有百合能摆平攻击能力超强的武力终端了。

　　而在他带着珙桐来蜀山之后，水仙、百合、岳父冬瓜和岳母桔梗，还有琥珀的那个变态老娘巴豆阿姨以及……一个很陌生的女人，酒红色的头发和眼睛，看上去倒是很好吃的样子。

　　当然，这些人上来并不是一个或者两个，这完全就是团伙性作案，呼呼啦啦来了一百多人，下至五六七八岁的黄口小儿，上至六七八九十岁的老头老太太，各种奇怪的人都齐聚在蜀山大殿之前。

　　他们服装各异，有的穿学生装、有的穿棉袄、有的穿西装、有的穿灰扑扑的村干部套装，甚至还有几个十几二十岁的小青年把自己打扮得就像圣诞节要吃的火鸡。这帮人显然大多是互相认识的，但是很明显的泾渭分明。

　　属于海棠那一脉的没什么人，大多冷冷的站在一边，或玩着打火机或玩着小折刀。李果曾经听琥珀给他汇报过资料，说海棠一脉天生都是白手作战的高手，而且生性宁折不弯，即使转世也大多会选择当雇佣兵或者当杀手这种硬茬子角色。

　　而水仙只带了妹妹茉莉和女朋友清瑶，清瑶和茉莉一边和莫愁拉着家常，毕竟早就已经非常熟悉了，更何况莫愁离“家”出走赚稿费的那段时间，最常找的人就是这两个同样闲得没事干的妹子，三个人或逛街或打电动或看电影，情同姐妹什么的说说完全就不为过。

　　反倒是水仙，一脸的严肃，干净漂亮的脸蛋上露着从来没有过的忧心忡忡，甚至周围有人跟他这个五大花王级之一的厉害角色打招呼，他都浑然不觉。

　　百合一脉，李果倒是都见识过，一个个都是些心狠手辣的混蛋，人也是各式各样千奇百怪，只不过无一例外的，他们眼神里都透着一种邪性，给人一种看上去就不是好鸟的感觉。而里头那个昙花更是分外妖娆的绕着李果打转，每当李果看着她的时候，她就贼兮兮的一笑，眼神就好像女朋友闺蜜在知道了自己哪点不可告人的小秘密之后露出的那种表情，而百合的专职助手满天星则一直坐在台阶上看着来来往往的人不发一言。

　　至于那个红发的女人，她和她的部下表情上都带着不甘和尴尬，一个个没精打采的，而且给人的感觉也比较沧桑疲惫，不过可以看的出来，身为正宗的花王，他手底下的人绝对不是百合那帮子亡命之徒可以比拟的，身上的灵力波动明显更强大，而且看上去更精妙一点。毕竟牡丹就是牡丹，即使被李果逼得投降，她身上的那股子贵气还是充沛的很，一点都不显得狼狈。

　　倒是中药这一帮子人零零散散，东站一个西站一个，有人站在牡丹那边叙旧，有人站在百合那边叙旧。原本就是一家人，经过如此长时间的内斗，重新整合之后，虽然裂缝还有，但是心情到底是灿烂了几分。

　　鸟子精老早就被她老娘叫到一边吵架去了，当然……这吵架也是李果猜测的，毕竟这两母女每次见面都得轰轰烈烈的来上这么一次，似乎不吵上半小时就解不了那瘾头似的。

　　“这是干什么？”连李果都受惊了：“来砸场子啊……”

　　水仙跟李果最熟，他凑上前打量了一下李果：“不是你发门主令让我们全来这里的？”

　　“我……”最不熟，但是最自来熟的牡丹也点点头：“我也有。”

　　李果一听她操蛋的国语就蛋疼，眉头皱了皱：“你一说话就让我想起了洗洗更健康。”

　　不过说完之后，李果摸着下巴：“有人盗用我的门主令？”

　　而这时，穿着邋遢吊带，睡眼惺忪的樱慢慢的从住宅区里荡了出来。她步履轻浮，脚跟不着地，头发蓬松，油油腻腻的，可惜是不能长胡子，不然绝对胡茬子青青绿绿的覆盖满满一脸。这一看就是宅到都长了痔疮才能有这样的效果，一般人要把自己弄得跟她一样，猝死的几率占到了八成。

　　“都别诧异，是我叫来的。”樱揉着眼睛：“大家都认识我吧？”

　　当然，真的是没有人认识她。虽然她有着和花王相当的能力，甚至更强。但是很可惜，她的战斗力只是属于那种随便被谁都能一脚踹死的货，在那个杂乱无章的年代，智商有跟没有完全没区别，毕竟都打得昏天暗地了，而且又不用调兵遣将，谁见过流氓斗殴的时候旁边还请人点评姿势好不好看的……

　　“好吧……你们不认识。”樱其实也是个蛮有幽默感的人：“那我先介绍一下，我是李氏第一智囊，五大花王之外的无冕之王，跟小莲妹妹分知过去和未来，现在是家主助理，是助理，不是小秘！你们不要胡猜。”

　　她的话让在场的人无不对李果侧目而视，并且没有人相信她不是小秘……

　　当然，她是不是小秘，那跟现在所发生的事情其实并没有什么直接的关联，她既然会发出李果一辈子只能发出三次的全面动员令，这事情俨然就是很大条了。要知道，她的脑子比李果的不知道要好上多少倍，肯定不会玩这种无聊的烽火戏诸侯的游戏。当初李果给她放权的时候就已经考虑过其中的各种细节。

　　而这个家主令，是李果能给的最大的权限了，如果还要更多，就需要各方会谈投票表决，所以李果一个人也做不了主。

　　“现在，我们身处一个危急存亡之际。”邋遢的樱看了李果一眼，李果示意她继续她的计划，所以樱在点了点头之后，清了一下嗓子：“大家都该知道咱们是些什么玩意，本来就不能被人所容，我想这里除了百合之外，没人会去折腾李家和李家家主吧？”

　　她的话顿时引得哄堂大笑，在场的人大多经历过轮回但是仍然保持当初记忆的，谁不知道百合和李果的那点破事。话说回来，这么多年，虽然这帮花花和各大门派打生打死，但事实上他们谁也没有去主动进犯李家，通常都是李家为了擦屁股而对他们进行追捕，所以才会发生近乎灭门的惨案。

　　说到底，蜀山现在能站着而且有战斗力的人，统统都是隶属于李氏家族的私兵，虽然曾经哗变过，但是多少还是存着一丝对李家当年或收养或庇护的感恩。

　　哪怕是一直不想回归的红牡丹，从头到尾她也只是在自保，并没有存着心想去干死李果。

　　如果是一开始，这些花儿们肯定是不会乖乖听话的回到这里的，可随着李果的实力和决心越来越强，加上水仙百合常年跟李果关系不清不楚的乱溜达，而且实力高深莫测的海棠也不知道为了什么铁了心的要回归，这导致三大花门顿时一片混乱，本来三足鼎力的局面瞬间被打破得一干二净，剩下独自在外的牡丹一系，又被昆仑为了讨好李果而驱逐。综上所述，各种诱因导致了现在的花门大集合。

　　当然，这一波来的，不全是花门的人，还有一波李果完全没见过的老外，他们显得有些孤高，一个人站在旁边，其中一个老头看百合的眼神让李果觉得很不自在，可现在又不好抓过百合来问问。归根到底，虽然李果和百合搞生搞死的，但是两个人的感情那可是真的好哦。

　　“那是百合养父母家族的人。”书记官琥珀凑到李果的耳边小声的解释道：“是德国神秘团体处刑者的前身。他们掌握着希特勒的世界轴心，是坚定的法西斯主义者。”

　　李果摸了摸下巴：“世界轴心有屁用？”

　　“就是有屁用。”琥珀耸耸肩：“等忙完了再给你解释。”

　　不过被琥珀这么一说，李果的心情顿时爽了起来，毕竟自家的娘们被一老头盯着看，怎么都觉得不自在，不过到底是爹级的，这也就说的过去了，而且按照百合的德行，这干爹要是敢对她干点什么违反人伦的事，早就飞灰湮灭了，去他奶奶的世界轴心……

　　“在开始之前。”樱环顾四周：“我们本着自由民主的出发点，不愿意留下的站左边。”

　　这句话说的……太有水平了，她眼神里分明透着那种谁不留下谁就屎的杀气，可却口口声声强调自由民主，这妹子不去构建苏维埃赤色政权，实在是太可惜了……

　　而李果这时突然伸手打断了樱的讲话，然后整理了一下衣服，走上了广场的台子上，清了清嗓子：“各位，多年不见，在樱说话之前，我先说几句。”


第424章 你看你看，月亮的脸（上）

　　蜀山上正在召开誓师大会，而被蜀山遮住太阳的昆仑则形似一团乱麻，圣父的最终封印已经风雨飘摇，它砸墙的振动甚至已经让昆仑上的建筑物开始掉灰了。往日里淹没在芸芸众人之中的密宗弟子现在尽数出动，各大门派的掌门在上澝的召集下开始了一场很艰难的谈判。

　　不过让人感到奇怪的是，这个妹子从头到尾一丁点紧张的情绪都没有，悠然自得的样子十分让人怀疑她是不是跟昆仑有仇，看到昆仑走到危急存亡之际的时候居然还有心情一边喝酸奶一边和其他门派的掌门和宗主谈着条件。

　　当然，她松懈不代表其他人也松懈，几乎散布在全世界范围内的昆仑弟子都在朝着昆仑山的方向飞驰而来，多国的卫星雷达上都显示出了诡异的快速移动的浮空小点，全世界范围内都有目击者发现了不明飞行物，并造成了一系列的谣言和恐慌。

　　有说什么二零一二要来了，外星人来抓高级知识分子和六级木匠去另外一个地球创造新世界。也有说日本人发明了人形机器人，准备发动第三次世界大战。甚至还有说是亚特兰蒂斯海底世界里的史前超科技重现人间等等。

　　而在宗教狂热者的眼里，印度教说是八部天龙现身、基督教说是加百列带着一堆天屎来巡视人间惩罚那些堕胎的、同性恋的、吸毒的上不了天堂的人类，而天朝……他们都说是城管开发出了新式的单兵作战设备，准备用科技来弥补人数上的严重不足。

　　这么一来，原本还算空旷的昆仑上，因为众多游历在外的弟子回潮，这导致整个昆仑顿时变得混乱不堪。虽然外头还是桃花流水鳜鱼肥，树荫点点伴水秀，可里头却摩肩擦踵，时不时发生脾气暴躁一点的弟子因为被人踩到脚给衍伸出的打架斗殴行为。

　　这种时候，就开始轮到外院各部门领导出来维护秩序的时候了，往日里宁静怡然的昆仑转瞬间就成了一个农贸市场，吆喝声、呼唤声、吵架声、斗嘴声在空中连出一片嗡嗡的蜂鸣，端是弄得人心神不宁。

　　上清并不知道外面的情况，他上身打着赤膊，露出油光锃亮的肌肉。这在平时可是看不见的，上清的身材其实真的是很好，浑身上下没有一丁点赘肉，而且肌肉一看就很硬，硬到可以和李小龙一样夹子弹。只不过他并不是施瓦星格格那样欧美人特有的笨重肌肉，而是那种菱角分明的条状肌肉组，看上去爆发力更强，威力更猛。

　　不过他现在的情况并不好，因为这几天维持阵法的消耗让他整个人都快虚脱了，可绕是这样，圣父一点一点增强的灵力却让他渐渐感到有些力不从心。他有预感，如果在明天晚上月圆之前再想不出办法，圣父一定就能借着月阴之力挣脱牢笼。

　　而让这个夸父族的力量根源挣脱牢笼的话，那么后果不堪设想，单单是这帮子打不死的土灵，就足够让昆仑吃上一大壶了，更别说加上一个大巫级的怪物。

　　时间滴答滴答的流淌着，它每流淌一秒，上清的心头就像被一根刺叮了一下似的，心口的那块巨石似乎越来越重，心理上的防线也开始慢慢崩溃，而密宗的弟子即使也同样火力全开，但是收效似乎依然甚微。

　　“昆仑大限！”上清一咬牙，单膝跪地，一直手撑在面前的土地上：“开！”

　　这个“开”字掷地有声，上清身上的能量陡然一涨，原本已经蔫吧的上清又一次的精神抖索了起来，而圣父也似乎又重新被束缚了起来。

　　可不到两秒，他澎湃的灵气又渐渐的暗淡的下去。上清一愣，然后幽幽的叹了口气：“连一限都开不起来了……”

　　而这个时候，他的身后突然传来一声清脆的女孩声音：“昆仑大限，开！”

　　接着，一股灵气凝成了罡风差点吹得上清一个踉跄，他扭过头，发现上澝正在他身后十米左右的地方，双手平展冲他挤眉弄眼的笑着：“师兄，我换你休息一下。”

　　上清呆了呆，还没来得及感动，怒气就喷涌了上来：“你也知道来！你偷懒都偷成什么样了！我都快油尽灯枯了，你才过来！”

　　上澝嘿嘿一笑：“你再骂你再骂，你再骂一句我转身就走。”

　　上清一听，立刻灰溜溜的收了功，坐到一旁喘着大气开始中场休息了起来，他喝了一大口水，看着上澝：“怎么？李果被你摆平了？”

　　“有那么容易就好了，他在那边召集人手，开誓师大会呢。”上澝脑门子上全是细密的汗珠，但是她仍然故作轻松的说着：“后面就看你的了，明天月阴的时候，就别指望我能扛的住。”

　　上清什么话都没说，只是点了点头，转身就走向秘境的出口，在临出门的时候他又回头看着上澝：“这次的事结束之后，你就要嫁人了。”

　　上澝点了点头：“然后一辈子隐姓埋名。”

　　“你嫁我算了。”上清又折回了上澝的旁边：“好歹都熟，你小时候我俩还一起洗过澡呢。”

　　“别逼我骂人。”上澝看了上清一眼：“少说这么恶心的话，要滚快滚。”

　　上清看上澝的样子，估计是真生气了，他耸了耸肩，快步退去，可刚到出口，他又一次回头：“那个，肥水……”

　　话还没说完，一道剑气冲击波直接把他给轰出了秘境，跌落在昆仑的山头上。

　　众目睽睽之下，昆仑掌门打着赤膊一身水淋淋的汗，狼狈的落在万多人之中。按常理来说，这种尴尬足够让一般人羞愧致死了。可上清到底还是个没脸没皮的孙子，他拍了拍屁股上的灰，站起身清了清嗓子：“各位同门，欢迎回家……”

　　而同一时间，蜀山之上，李果正靠在一棵竹子边，抽着烟，眼光迷离的看着阳光透过竹叶间隙透下来的斑驳光影。身边站着水仙和善缘哥，同样一副深邃的表情。

　　“你现在有什么打算？”水仙蹲了下来，拿着根木棍在地上涂鸦了起来：“你现在可别闷骚了行么？”

　　李果笑了笑：“我在想，现在这是个契机。昆仑和蜀山的矛盾本来不可调和了，但是现在这个契机……”

　　说着说着又突然住嘴了，傻乎乎的看着善缘哥：“你不在家当爹，来这凑什么热闹？你连和尚都不是了。”

　　“是啊，可我还是大雷音寺的主持啊。”善缘哥吃着一碗黑凉粉，呼啦啦的说着话：“是被昆仑邀请上来开座谈会的。”

　　“你这大雷音寺真不靠谱。”水仙摇摇头：“李果，你刚才那话什么意思？”

　　李果哦了一声：“我好像又被坑了。”

　　水仙和善缘齐齐一口口水喷了出去，水仙一抹嘴：“我是第一次看见发现被坑了还这么淡然的。”

　　“反正都被坑习惯了。”李果摆摆手：“我突然想到一个很关键的问题。你们发现这里头有蹊跷没？”

　　“什么蹊跷？”善缘哥五大三粗，智商似乎不高：“不就是出麻烦了呗。”

　　“天守门。”李果摸着下巴：“如果那个圣父跑出来了，必然会违反天守门的准则。如果是你们，你们会怎么样？”

　　“当然是防患于未然，把麻烦扼杀在摇篮里。”水仙点起根烟：“对啊，现在他们根本没有任何表示。”

　　“那么我们换个角度来说，我见过麒麟大圣。”李果突然满面笑容：“他并不是存在于传说里，他是真真切切存在的。”

　　“然后呢？”善缘哥的好奇心也被调集了起来：“接下来呢？”

　　“如果这个圣父是他亲手封住的，他完全可以再封一次。”李果笑得更灿烂了：“即使大妖不能牵扯轮回，但是给自己擦屁股还是没问题的。就算他不出面，我那操蛋的师叔，海鲜大圣……她的玩心最重，她不出现才有鬼呢。可她也没出现，而且还主动和我切断了联系。”

　　“也就是说，这个圣父的出现，其实是被安排好的对吗？”百合的声音从竹林深处传来：“而且它根本不会扰乱世间，但是会牵扯到其他一些什么。”

　　李果探头进去看了看，发现百合正坐在一根竹子的竹梢上，看着蓝天兀自发呆。李果笑了笑：“还是然然姐聪明。”

　　百合眉毛挑了挑：“那现在你是准备什么都不干，还是继续下去？”

　　“当然继续。”李果一抹鼻子：“我可不准备跟那帮人拧巴下去，我玩不起。不过……”

　　“不过，你得收点娱乐费，对么？”水仙到底还是个人精：“不然对不起自己。”

　　善缘哥耸耸肩：“你们这是赌博。”


第425章 你看你看，月亮的脸（下）

　　一天的时间其实过的很快，也许是玩一天的游戏、也许是爬个山、也许是睡个觉、也许是看一天电影撸一天管，反正一天很容易就蹿过去了。

　　等李果把手头上的事给弄完并且洗了个澡、吃了顿饭、强行戳了一通房东姐姐之后，第二天施施然的就这么来了。

　　看着天色蒙蒙亮，李果从床上坐了起来，先是很操蛋的把房东姐姐的一根头发栓在枕头上，然后捏着她的脸玩命的摇：“起床起床。”

　　房东姐姐朦胧着眼睛看了李果一眼，然后毫无预兆的一脚把李果横踹出去三四米，翻了个身继续呼呼大睡。而李果抹了把脸，钻了回去用力的在房东姐姐的脖子上亲了一下，然后絮絮叨叨的说着：“今天我们回老屋子玩一天。”

　　房东姐姐呼啦一下就坐了起来，半闭着眼睛开始往身上套衣服，边穿还边睡着，就跟梦游似的。内衣外穿外衣反穿，反正乱七八糟的就胡乱着往脑袋上套。

　　“怎么越来越懒了？”李果一边笑着帮房东姐姐整理衣服，一边把脑袋埋进她的发间轻轻闻着：“如果我明天回不来的话，你记得要把小新带大。”

　　房东姐姐一听，整个人顿时就精神了，眼睛瞪得溜溜圆，回过头一手抓住李果的头发一头救助他的领口：“给我说清楚！”

　　李果掰下她的手，并双手抱住她的腰把她压倒在被子上，轻轻咬着房东姐姐露在外面的肩膀：“今天晚上我要去赌个博，可能就回不来了。”

　　“回不来？”

　　李果贱兮兮的笑着：“是啊，真的可能就回不来了。”

　　房东姐姐眼睛翻了翻：“不行，你不能去。”

　　“我必须得去，跟你说了你也不一定能理解。”李果捏了捏额头：“当初你把我捡回家的时候，有没有想过事情能发生到现在这样？”

　　“没有。”房东姐姐笨笨的样子真的很惹人喜欢：“我当时只是想让你帮我带孩子，后来不知不觉就喜欢你了。”

　　李果吸了吸房东姐姐的耳垂：“走吧，到我们刚认识的地方走一圈。我老是会忽略你，这最后一白天，好好陪你。”

　　“最后……”房东姐姐摇摇头：“你肯定会回来的。”

　　“你怎么这么确定呢？”李果眯着眼睛看着房东姐姐：“我可都不确定。”

　　“不告诉你。”房东姐姐难得俏皮：“反正我确定就对了。”

　　梳洗打扮之后，李果谁也没告诉，悄悄的就带着房东姐姐直接窜回了当初他们认识时的小破街道，拉面馆还是那家拉面馆，小小的、脏兮兮的，因为时间尚早，老板正在给炉子换蜂窝煤，老板娘也在屋子里切着牛肉。周围赶着上班的路人南来北往，和任何一个早晨没有丝毫的区别。

　　房东姐姐穿得很普通，带着一副黑框眼镜，清清秀秀的，除了眉目间那微不可查的杀气荡漾之外，倒是和普通刚毕业的女大学生没什么区别，虽然回头率很高，但是也只是让人感叹几声，到不至于像莫愁或者百合那样似的引人围观。

　　而李果，也是一身休闲打扮，穿上了很久很久没有动过的低档衣服，诸如什么买一还送一的森马和非主流最爱美特斯邦威。虽然手上戴的表还是百达翡丽，可这玩意搭配着匡威的帆布鞋，怎么看都不像是正品货，顺带着连房东姐姐手上提着的正宗粉红爱马仕铂金版都被认为成了地摊货。

　　“你还真是不会搭配……”李果牵着房东姐姐的手傻笑着：“哪有你这么搭配衣服的。”

　　房东姐姐耸耸肩：“我难道穿军装来吗？”

　　“那都比这好。”李果嘀咕一句，然后牵着她的手走进脏兮兮的拉面店，并一屁股坐在凳子上：“老板，两碗面，宽的，再加二十块钱牛肉。”

　　这是李果特别定制的兰州料理大餐，当初李果最穷逼的年华，每每看到别人吃拉面时或点上十几二十块钱牛肉或叫上两瓶小酒，要不再添点香滑爽口的牛杂时那种奢侈炫耀的表情，就情不自禁的一阵心酸。

　　现在李果有钱了，想吃多少牛肉就吃多少牛肉，甚至还能来上一份大盘鸡……不，两份！可细细想来，自己却是有很久很久没有享受过这种简单的幸福了，每天忙着或乱七八糟或勾心斗角的破事，连吃碗加二十块钱牛肉的拉面都显得那么飘渺。

　　“但是我就坐这。”李果拉着房东姐姐坐在一张油腻腻的桌子前：“你坐我对面，旁边是咱们家小宝贝。”

　　房东姐姐想了想：“好像是喔……”

　　“你知道当时我看着你们吃牛肉，得有多羡慕……”李果自嘲的笑着：“一点都不骗你，你见着我的时候，我身上就剩下十二块五了。”

　　房东姐姐抬头看了李果一眼：“你晚上真的要去赌那场博？”

　　李果耸耸肩，不置可否：“不要提这种事好吧，扫兴的。”

　　说着，李果拿起菜单，也不管吃的下吃不下，点了一大圈，然后又要了一瓶几十块钱的劣质白酒：“仔细想想，我第一个该谢的人，就是你。”

　　李果的状态让房东姐姐很是放心不下，他现在的样子，与其说是在怀旧，不如说这厮根本就是在做告别。这种状态太危险也太吓人了，可偏偏却让人不知道该怎么张口。

　　“你看，如果你碰到我的时候，我已经是现在的我了。或者你早就被我忘掉了。”李果跟自己的姑娘说话，很少有那种麻软的情话：“当初我就打定主意要娶你的，我发誓……这绝逼是真话。”

　　房东姐姐显得忧心忡忡，但是被他这么一说却也忍不住的笑了：“可就是不知道怎么开口跟家里说，对吧？”

　　“是啊。”李果尴尬的抓了抓头：“要是让我爹知道，我要娶个二婚的，他非把我给红烧了拿去喂啸天不可。”

　　“我可不是二婚的。”房东姐姐索性也不再去纠结李果的决定了，陪着他一起犯二：“我是单亲妈妈，更关键的是……我生孩子之前，几乎都没跟男人说过话。”

　　李果连连点头：“能看出来，当时我骗你跟我一块看片的时候，你显得比我还激动。”

　　“你还好意思说啊你。”房东姐姐伸手揪着李果的鼻子：“是不是那时候就开始打我主意了？”

　　“那是必然的好吗。”李果伸手掐着房东姐姐的脸：“这么个如花似玉的，天天在我面前转，我要不是害怕你把我毙了，我早先下手为强了。”

　　说着，面啊肉啊都上了个齐全，满满一大桌子。

　　李果哇了一声，松开房东姐姐，起手就捞了一筷子牛杂吞了下去：“要多奢侈就多奢侈！这就是贵族生活啊。”

　　而房东姐姐叹了口气：“你想跟我说什么，现在说吧。”

　　李果一顿，头低了下去，不言不语，只是闷声吃着东西。

　　“说啊！”房东姐姐突然用力的一拍桌子，桌子的一个角顿时就被拍飞了一块：“你到底想怎么样啊！”

　　周围的人，包括老板全都被震慑住了，绕着圈躲开了李果的这一桌，但是所有人都眼巴巴的观望着局势的后续发展，谁也不知道这一对刚才还嬉皮笑脸互相调情的小情侣，怎么突然间就天雷地火了，而且看那架势，肯定是男方干了什么见不得人的勾当。

　　李果挑了挑眉头，环顾四周，看了看那些用好奇眼神看着自己的人，低着头小声说：“有什么话回家说行么……你看这事闹的。”

　　“不行！”房东姐姐眉头一拧：“我知道我没存在感，但是我要你知道，我对你的依赖绝对比你身边其他任何人都要多！因为……”

　　房东姐姐突然低声哽噎了起来：“我除了小新就只有你了。”

　　“别哭啊……你让我多尴尬。”李果用袖子把她脸上的眼泪擦了擦：“所以，今天我特意把你叫出来。其实我也是放心不下你。”

　　说着，李果站起身，指着桌子上还没吃的东西：“老板打包。”

　　在付完帐之后，他拎着大包小包的各种吃食，牵着眼眶红红的房东姐姐走向她老宅子的所在地，一边走他一边安慰着被弄得一发不可收拾的房东姐姐：“你好歹是女武神好吗……不要这样。”

　　房东姐姐抽着鼻涕，一下一下打着李果，看上去非常委屈。李果也委屈，肋骨都快被她给打折了，可她却是一点停下的迹象都没有。

　　好不容易翻山越岭、跋山涉水的来到了大门紧锁的跟鬼屋似的旧房子前面，李果费劲的掏出钥匙，然后捅了捅锁头，可发现这一年多无人居住，让这锁从里到外都锈得死死，别说打开了，就连插都插不进去。

　　“看，时间是把杀猪刀。”李果叹了口气，曲指弹了弹，锈锁应声而断：“看来我开锁果然满级了。”

　　推开外头的铁门，一阵灰尘噗的一声就扬了起来。私房还是那个私房，只不过只能放两部电动车的院子里早就已经杂草丛生，长长的狗尾巴草居然已经长到了成人的肩头位置，虽然已是秋天，但是院子里虫鸣不止，活脱的就是市区里的百草园，一片荒芜。

　　李果用脚踏平了一条通路，走到屋子前，直接打开了门：“这是你家，你皱什么眉啊。”

　　房东姐姐捂着鼻子走进属于李果的房间，里头昏昏暗暗，灯泡早就坏了，怎么点都点不着，桌子上的灰都能种花了，破沙发也显得脏兮兮的，床上的被子还保持着李果离开时的样子，但是早已经发霉变质不能再用了，屋子里也洋溢着一股子破败混着灰尘的怪味，显出十分的萧条。

　　“这里要重新装修了。”李果清理了一下桌子，把手上的东西都放了上去：“哎哟，你看你看，你写的纸条还在呢。”

　　李果拿起那张房东姐姐写给他和小新的纸条：“你这坏人，当初连招呼都不打就抛下我跟宝贝了。”

　　房东姐姐扑哧一笑：“我只是不想连累你们。”

　　李果叹了口气，拿出一张破凳子站了上去：“幸好我早有准备。”

　　说着，他从口袋里拿出一个节能灯泡，熟练的开始换起了灯泡：“如果，我今晚回不来。嗯……莫愁有我爸妈照顾，鸟和雪姐姐都能照顾好自己，百合更不用说了。唯独你，你明显不合群，我在想你怎么办。”

　　“你会回来的。”房东姐姐似乎根本没想过自己该怎么办：“我不怀疑。”

　　“话不是这么说的，天下无不散的筵席，如果我真的回不来呢？”李果说话的时候，分明就透着一种满不在乎生死的悠然：“我为什么一直不碰莫愁和百合，其实就是因为这样。我有很朦胧的预感，我……”

　　他的话还没说完，就被房东姐姐一脚踹飞：“胡说！”

　　李果在空中一个翻身，安稳落地：“没什么胡说不胡说，我也不想不是。但是真的事到临头了，我想了无牵挂。我已经跟我爸妈说好了，他们都是牛逼的人，虽然也担心，但是好歹能理解我。雪姐姐和鸟也都理解我。剩下的，只有你让我最不放心了。”

　　“小新呢？你扔下小新，她会疯掉的！”房东姐姐又哭了出来：“你怎么可以这样？”

　　李果笑着说：“你看，有百合在，她会没事的。毕竟是个小孩子嘛。现在你才是关键，你到底要怎样。”

　　房东姐姐一屁股坐在脏兮兮的沙发上，一言不发，低着头摆弄着手上可伸缩的奇怪金属骨刃。李果的态度很明确了，虽然明知山有虎，但是依着李果的性格，他肯定不会当个软蛋。从一开始，李果就一直被动，虽然被动但是他却一步都没有退过，以前没有，现在没有，以后……不管有没有以后，他也肯定不会有。

　　“我现在是不是显得特不负责任？”李果颇为苦涩的坐在房东姐姐的身边，搂住她的肩膀：“但是没有办法，我会尽我所能安安稳稳的回来。”

　　“你何止是不负责任啊，亲。”突然之间，身残志坚的声音缓缓的飘到了李果的耳朵里：“简直太不是个玩意了。”

　　接着，身残志坚的身形渐渐出现在了刚刚亮灯的屋子里，他也不管干净脏，解开桌子上的塑料袋就开始吃了起来：“哎哟，这牛杂不错啊，入口即化回味绵长。待朕下次定两份牛鞭来尝尝。”

　　李果一愣一皱眉：“你个王八蛋来干什么？”

　　“不干什么，你回去准备受死。”身残志坚端起打包回来的牛杂吃得哗哗响：“我把你要一个人上昆仑的事跟莫愁他们说了。”

　　李果一听，整张脸顿时一白，然后一个箭步冲上去揪住了身残志坚的领口：“你他妈的！”

　　“我现在是不是显得特不负责任？”身残志坚挤眉弄眼的奸笑着：“但是没关系，我会尽我所能让你安安稳稳的回来。”

　　李果每次对上身残志坚都会被他给弄得哭笑不得：“你娘的……”

　　“不过现在你还是别回去了，你现在回去的话，会被整个吃掉。你家小龙人暴怒了。”身残志坚吃完牛杂又开始吃起了拉面：“不是莫愁也不是鸟，而是你家小龙人。她暴怒了。”

　　李果一哆嗦：“不可能……怎么都不能是她。”

　　“没什么不可能的。”身残志坚耸耸肩：“看上去越老实的，你越得小心应付。龙神你知道代表什么么？龙的脾气本身就很暴躁好吗，小龙人是很凶的存在，你没见连你家鸟一直都不敢惹她么？”

　　李果嘿的一乐：“被你害死了。”

　　身残志坚摆摆手：“现在别说这么些没用的，别人不知道你，哥们还能不知道你么？”

　　说着，身残志坚拍了拍房东姐姐的肩膀：“知道这傻逼为什么明知道有危险还得去么？”

　　房东姐姐木木的摇头，这种事本身就不是她这种直来直去的性子能够想明白的。

　　“因为他大男子主义。”身残志坚十分不屑的说着：“认为这种事只能男人上，女人该闪边。”

　　房东姐姐看了李果一眼：“你是想保护我们？”

　　李果尴尬的笑了笑，不置可否。

　　“事实上，这档子事现在还没水落石出。你们随时可能有危险，你知道他和上澝达成的条件，其中一条是什么么？”身残志坚恨铁不成钢的看了李果一眼：“他让那个上澝要终生保护你。听好，是你，不是你们。因为你是个小垃圾，别看你号称什么女武神，碰到上澝人家一个鼻屎就能弹死你。”

　　房东姐姐咬着嘴唇用力的拧着李果的胳膊肉：“你看不起我？”

　　“好了，感伤到此为止，李果要回去吃屎了。”身残志坚很严肃的说着：“其实我也是被小白龙闹的不行才来的，不然我鬼管这傻逼是死是活。”

　　说完，身残志坚一指李果：“今天晚上是月阴，准备好大战吧。蜀山全体战斗人员已经做好准备了，还有……有句话我不知当说不当说。”

　　李果本就愤恨身残志坚出卖自己，没好气的踹了他一脚：“有屁快放。”

　　“你家莫愁，独上昆仑了。”


第426章 独白

　　“莫愁独上昆仑？”李果一听就躁动了：“她到底在干什么！”

　　房东姐姐拽着李果的手：“你去看看吧，不用陪我的。”

　　李果摇摇头：“不行，我现在上去就着道了。”

　　说着，李果眼睛一亮，掏出电话拨给了正在昆仑山上度假的夏灵。可电话一直在嘟嘟嘟嘟的响，却一直都没人接。

　　李果这下可就急了，像热锅上的蚂蚁似的在屋子里团团绕。

　　不过幸好，夏灵也许是刚才没看见或者是在上厕所，很快的就回拨了个电话，嬉笑着揶揄着李果：“是想灵姐了吗？灵姐可是还没男朋友的人呢，不好瞎想。”

　　“哎哟……”李果咳嗽了两声：“灵姐，你怎么也开始逗人了啊。”

　　“好吧，你有什么事呢？”夏灵坐在昆仑的山巅一边和李果打着电话一边用铅笔在本子上画着周围的风景：“灵姐可是什么都会答应你的。”

　　李果呵呵一笑，踌躇一会然后说道：“帮我保护莫愁，我不出现，不要让任何人接触她。”

　　“莫愁啊？”夏灵沉默了一阵：“她就在我旁边……”

　　说完，夏灵就把听筒递给了旁边的莫愁，莫愁正在拿着一本夏灵的言情小说津津有味的看着，突然被夏灵递来一个电话给打断，她非常没好气的接过电话：“谁呀……莫愁不认得你。”

　　李果额了一声：“莫愁不认识我啊……”

　　“哎呀……相公相公，昆仑上好漂亮啊。莫愁也是第一次上来呢。”莫愁一听是李果，当场就兴奋了：“相公相公，你快来哦，莫愁在这等你。等下鸟和雪姐姐也要来，她们说绝对不能让你一个人行动。”

　　李果啪啪的拍着自己的脑门：“你们怎么这样……”

　　“风里来雨里去，过刀山下油锅，不正是为妻着需要做的吗？若是每每都让相公独身犯险，那这妻能为妻吗？那叫……”莫愁一梗，忘记后面的话应该怎么用现代言语表达了。

　　可旁边的夏灵嘿嘿一笑：“花瓶。”

　　“对，那叫花瓶。”莫愁一听，马上转述，并开始气势汹汹了起来：“反倒是你，相公！你气死莫愁了，简直就是……就是……”

　　莫愁又梗住了，她苦逼兮兮的看着夏灵，就是了半天也没就是个所以然出来。

　　“自以为是。”

　　莫愁眼睛一亮：“简直就是自以为是！”

　　李果在电话那头听见夏灵给莫愁支招，也情不自禁的哀怨了起来，然后求爷爷告奶奶似的：“真的是危险啊……”

　　“管他危险不危险呢。”莫愁冷哼一声：“莫愁生来就不惧这艰险，再说了，莫愁除了你还剩下什么呀？又无儿无女无父无母的，你就忍心把莫愁一个人留下？你这个……这个……”

　　“坏蛋。”

　　“对！”莫愁一点头：“你这个坏蛋！”

　　李果一听，连一向傻兮兮的莫愁都暴怒成这样，可想而知鸟子精和雪姐姐该气成了个什么样，一想到他们几个也会在晚些时候跟上昆仑，李果的头皮就一阵发麻。

　　“乖啦……相公错了还不行吗。”李果苦笑着：“你得答应相公，在相公去之前，不能离开灵姐身边。”

　　“好叻，莫愁听相公的。”莫愁甜甜的应了一声，然后转身就把电话递给了夏灵，一个人在旁边咯咯直笑。

　　夏灵接过电话，咳嗽了一声：“你这小未婚妻真是可爱。”

　　“可爱吧……”李果干巴巴的笑着：“我也觉得可爱。灵姐，如果晚上我出了什么意外，你能帮我照顾她么？”

　　夏灵眉头一皱，看了身边满脸甜腻腻的莫愁一眼，然后没有任何异常表情，淡定无比的说道：“给我个理由。”

　　李果咳嗽一声：“她爱闯祸，你沉稳。带着她在身边，她想云游四海。你懂我的意思的。”

　　“好，我答应你。”夏灵面带微笑着说着：“但是你拿什么跟我换呢？”

　　李果当时就傻了，拿什么换？这还能有什么换的？如果晚上那坎过不去，就死了个球的，死了还能给夏灵点什么？给二斤骨灰种种花怎么样？要不你看上哪个内脏就拿去泡泡酒怎么样？

　　所以李果咳嗽了一声：“灵姐，不带这样的。”

　　“那你要哪样？你突然给我出这么大个难题，你让我能怎么样？”夏灵言语里带着揶揄：“你可别忘了，我也是喜欢你的。”

　　李果叹了口气：“灵姐，其实作为一个男人，责任其实是个很矛盾的词。谁不想安安稳稳的过日子，有钱多花钱没钱就多种树，可有时候这老天爷就是不让你过这种安稳日子。人这一辈子，就像一堵墙，是墙就没有不塌的，无外乎没塌之前体面点、白净点。可说到底，谁这墙上没个瑕疵，没个破洞。手上的砖只有一块，我是去堵这边的洞还是那边的洞？”

　　“说到底，你就是心意已定了？”夏灵咬了咬牙：“不改了？”

　　“灵姐，不管你信是不信，如果我去了，还能有那么一丝活路。”李果嗤笑一声：“如果不去，我这堵墙肯定是塌定了。”

　　夏灵沉默着：“那……”

　　她的话还没说完，就被李果一阵抢白：“灵姐，我朋友不多，你真可以算排的上号的。很多事我不能让家人知道，不能让身边的姑娘知道，但是我能让你知道。抛开你喜欢或者不喜欢我，首先咱俩是平等的对吧？”

　　李果说着，身残志坚在旁边呼噜噜的喝着面汤，一听李果的话，脑袋一扬：“你少打我姐的主意啊，什么平等的，你得随着爷一块叫姐。操……喜欢你还是因为她是我的刃，你还蹬鼻子上脸了。”

　　不过身残志坚说话声音不大，夏灵并没听见，只是淡淡的嗯了一声：“这话听上去舒服。”

　　李果眼睑低垂，傻乎乎的笑着：“灵姐，这是老天爷在朝我讨债。我当年，没能给它个结果，现在它连本带息的冲我要债呢。”

　　“你明知道……”夏灵语气一顿：“为什么？”

　　李果语调深沉：“很多事情，不是说提前知道就能改变的，我知道明天世界就要毁灭，我今天一样在家看新闻联播。我知道明天下雨，我除了带伞还能怎样？我知道我会老、会死，我知道女儿总有一天要嫁人，我知道儿时的玩伴会渐渐疏远，我知道我最喜欢的生活大爆炸迟早会有大结局，我知道冬天要来了。可我能怎么样？”

　　“人每每被这种所谓之命运的东西束缚时，就会变得畏手畏脚，勇气在还没释放之前就被自己消磨殆尽，最后只剩下绝望惶恐和自怨自艾。与其有一天更大的恐怖降临在我头上，我除了挥泪向你们告别之外，别无他法。还不如趁着现在还有一搏的机会，我全力以赴一把。”一贯闷骚的李果，在此刻仿若成了一个思想家：“赢了就赢了，赢回了我想要的生活，也赢回了我作为人的尊严。而输了……我争取不输。”

　　夏灵听着听着眼泪顺着脸颊就滴答下来了，轻轻的抽着鼻子。

　　而旁边的莫愁完全不知道夏灵的状况，只是凑近了一点，好奇的问着：“相公是不是欺负你了？”

　　夏灵摇摇头，淡淡的说一句：“我眼睛被风迷住了。”

　　“骗人。”莫愁嘟了嘟嘴，然后挪到了一边：“你们这些世俗女子啊，一点都不敢爱敢恨。”

　　李果听见了莫愁的话，微微的一笑：“灵姐，你知道我这辈子最大的悲哀是什么么？就是我从来不敢对身边的人说一声‘我爱你’，不管是父母是朋友，还是女人和女儿，我都不敢。因为这三个字的分量太重太重了，我承受不起，或者说我根本就害怕承受。可我知道，你们在我的心里，其实比我自己还要重要。”

　　“但就是因为这种重要，所以我一切一切的行为，都变得不够果敢也不够武断。在外人看来，这是成熟、是稳重、是老练或者干脆就是闷骚。”李果自嘲的笑着：“但是只有我知道，这是一种胆怯，一种无能。我紧守着自己的小天地不敢走出去，不敢迎接外面的世界。自我安慰自我满足，本以为这辈子就能这么老老实实本本分分的过去，有钱有地位有漂亮的老婆，还不止一个，还有可爱的女儿和超级厉害的宠物。还有睿智的爹妈、过命的弟兄、一身傲视群雄的功夫，一堆能陪吃陪喝陪玩的酒肉朋友和偌大的一个蜀山剑派。放在谁身上，大概都会以为这就够了。”

　　李果沉默了好一阵：“可这不是李果呀，李果不是这个样子的呀。我知道的李果，是一个从来不知道害怕、不懂退缩，无论什么事都不问原因就敢去干的人啊。带着孩子气，但一定是个真正有担当的男人。”

　　“是……没错，我知道。”李果的语气变得有些无奈：“你们每个人都在担心我，害怕我出事。但是你们很少去感受我到底在想什么，你们习惯了那个没有自我的李果，什么事都顺着什么事都不争，你们笑我也跟着傻笑，你们哭我搂着你们说‘好了好了’，我从来没有露出难受的表情，从来都是笑。这样的李果，大家都喜欢，可这样的李果，不是李果。”

　　李果深深的叹了一口气：“确实，我真的也同样放不下你们，你们的一颦一笑，时刻都在我脑子里映着。而我也时刻告诉自己，我不管是强是弱，我都必须展开手挡在你们前面，这其实就是一种担待呀。”

　　夏灵早已泪流满面，而她也悄悄的把免提键打开了，旁边的莫愁早已经听的是满脸苍白，手上根本都忘记了动作。

　　“这些话，我从来没有跟人说过。”李果苦笑着：“因为怕他们担心、也怕他们伤心。但这一次，我……我决定听我自己一次，勇敢一次。别人可能说我不负责任、不懂事，是个傻子、莽夫。但是我知道，而且我希望你也能知道，李果其实是天下顶顶聪明的人，不会去干没有意义的事。”

　　说完，李果啪嗒一声挂上了手机，然后顺势关机。哆嗦着手拿出一根烟，却老也点不着。

　　身残志坚呵呵一乐，帮李果打着了火：“傻逼，别这么激动。这都两百万字了，就数今天你屁话最多，不过……真他妈爷们。”

　　李果没说话，只是抬起头看着身残志坚呵呵的笑。

　　“放心，大爷不会走远。作为多少年的好基友，你走哪，爷就陪你去哪。”身残志坚拍了拍李果的脑袋：“跟着大爷走，有肉吃。”

　　而旁边的房东姐姐特别温柔的紧紧的和李果十指相扣。女武神不会哭，但是女武神也懂温柔，她一言不发，只是给了李果一个坚定的眼神。

　　李果也只是用力的捏了捏她的手，屋子里顿时陷入了一片寂静，只剩下身残志坚像狗抢槽似的吃面声。

　　另一边，昆仑的山巅上，夏灵已经擦干了眼泪，继续静静的画着她的素描，而莫愁坐在她旁边，双手抱着膝，愣愣的看着远处起伏的云海。

　　“灵姐。”莫愁轻轻的呼唤着夏灵：“莫愁头一回听相公说这么多呢。”

　　“那是因为他爱你。”夏灵头也不回：“说出来你会瞎想，你自己回头想想，你们这么多人里，有谁真正试着去了解李果吗？”

　　莫愁一愣，然后默默的摇摇头：“莫愁……莫愁以为相公……”

　　“以为？”夏灵摇摇头：“你们总是无止境的对他提要求，从不问他想要什么。刚才你也听见了，你们认识的李果其实不是李果，这个李果才是李果。”

　　“灵姐……相公还会要我吗？”莫愁胆颤心惊的问着。

　　夏灵噗嗤一乐：“你看，我说什么来着。你瞎想了吧，所以小女孩的问题都是这么无聊。如果我是你，我有一个爱我这么深的男人，我一定会成他最好的伴侣，一点都不会让他觉得累。”

　　莫愁搅动着衣角：“莫愁不会……”

　　“不要紧，李果会迁就的。”夏灵的语气明显不善：“反正你们也不需要知道他在想什么。”

　　话一说完，莫愁哇的一声就哭了出来，哭得跟小女孩被人抢了棒棒糖似的，那表情凄婉的一塌糊涂，往日犀利起来连鸟子精都能勇斗的莫愁，一瞬间就被夏灵给弄崩了。

　　“不行，莫愁要去找相公！”说完，莫愁哭着召出出鞘，大喊一声：“阵法散开！否则莫怪莫愁戳你个血窟窿！”

　　没想到，她这么一嗓子，全开状态的昆仑大阵居然真的噗啦一声帮她撕开了一道大口子，凌厉的寒风呼呼就从这窟窿里透了进来，极寒冷风触及池塘水面，立刻就是一层浮冰，还挂上了霜。

　　莫愁二话不说，御剑直冲天际，然后在天空中砰的一声破了音障，接着……空中连发三力，每次发力，都会把云层冲开一个大窟窿，然后她的护体剑气外头燃起了一团与空气摩擦产生的火焰，接着火焰变得湛蓝。而莫愁也彻底的消失在了昆仑空域。

　　“哇擦擦，那是个顺么东西啊？”上清端着一碗人参鸡汤站在穹顶上看着远去的发着蓝光的莫愁：“还好老子没硬留她，这要了亲命了，这么牛逼啊……”

　　旁边的叮当眉头一丝寒气：“她上次和我们打的时候，居然没用全力。”

　　蔽日云也点头道：“最少还留了百分之四十以上的实力。”

　　“她到底是个什么怪物……”上清摸着刚刮完的胡子：“上澝这天生没心跳的恐怕都不一定干的过她吧？”

　　叮当耸耸肩：“半斤八两吧。”

　　而正当他们谈论的时候，莫愁已经带着莫大的冲击波突入了李果的所在范围之内。房间里的身残志坚正蹲在桌子上跟李果和房东姐姐讨论着宇宙最后是否会变得冰冷，突然气氛骤变，身残志坚一愣，耳朵一竖。然后双手一拍：“李果，借神通一用！圣道之术，锢！”

　　话音刚落，整堵门瞬间就分子化了，莫愁驾着出鞘，身上满是蓝光就蹿了进来，不过幸好身残志坚法术在先，顿时像一个大泥潭似的把莫愁整个人都网在了里头，在莫愁差不多要撞到李果身上的时候，擦着边把莫愁给截停了。

　　莫愁睁开眼，看着李果，然后二话不说，一个飞扑：“相公！”

　　李果猝不及防，被她直接给扑倒在了沙发上。而莫愁的小脑袋不停的往李果的怀里钻：“相公……相公……相公！”

　　李果也蒙啊，他一时间没反应过来：“怎么了？”

　　莫愁抬起头，可怜巴巴的看着李果：“相公，对不起……”

　　“为什么道歉？”李果把莫愁额前的乱发整理了一下：“你不是在昆仑么？”

　　莫愁摇摇头，双手把李果的手捧到胸口：“相公，莫愁要当你好朋友……”

　　李果一听，眨巴着眼睛：“你这是要甩我啊？”


第427章 男儿当独断（上）

　　当然，就算是世界末日到眼跟前了，莫愁都不可能甩李果。

　　实际上就是莫愁理解错了夏灵的意思，非说要当朋友，以为当朋友就能善解人意了，当朋友就能体谅李果了。莫愁毕竟是个小女孩，虽然同体的即墨比莫愁更稳重更成熟，但说到底，俩都是小女孩，谁也没谈过恋爱，更别提给人当小媳妇了。就这么理解一出差错，这不就弄出笑话了么。

　　不过莫愁除了长得小家碧玉之外，性格那可着实是叫一个粗枝大叶，身上除了憨憨的娇态之外，就剩下不知道从哪学来的匪气了。她可不管那么多，一脑袋削尖了就非得给李果当朋友，怎么说都没用，要不是看她这么可爱，身残志坚早抽丫了。

　　“我说，你昨天晚上吃顶了吧？”身残志坚可是不管谁谁谁，跟鸟子精一样，张口就喷，被他喷过的人，连起来能绕地球三圈：“不是吃多了蒜就是喝多了醋，烧心了是吧？”

　　抱着莫愁的李果猛踢了身残志坚一脚：“去，怎么说话呢。”

　　“你这是大也宠小也宠，你迟早死上头。”身残志坚当仁不让的回踹了一脚：“你看看人家姑娘，多懂事。”

　　这人家姑娘，指的是旁边握着李果的手只是笑的房东姐姐，跟莫愁接触这么多日子以来，她早就知道莫愁的德行了，犯起浑来，那比一般的地痞流氓强出几十里地。这种时候，任何的争风吃醋都是多余，因为莫愁缺心眼，人家怎么想，她从来不管，而且看你因为吃醋而闷闷不乐，她还会凑个脑袋上来，忧心忡忡的问人“你是头疼了吧”，所以跟她争风吃醋完全是扯淡……

　　“今天本来说好好陪你的。”李果侧过头，颇为抱歉的看着房东姐姐，苦笑着道歉：“没想到……”

　　别看房东姐姐跟鸟啊、跟雪姐啊、跟琥珀比起来那笨的不是一点半天，可她却是最独特的一个，她从来不问人要解释，自己也从来不解释，干什么都干净利落，而且挺豁达也挺开朗，再加上刚才听了李果那么一番独白，对李果在认知层面上更近了一步，所以她只是笑着摇摇头，凑到李果的耳边小声说：“晚上回来之后，你还是我的。”

　　李果一听就明白了，咳嗽了一声，满脸色相的一挑眉毛：“你吃不消的。”

　　“到时候就知道了。”

　　莫愁这时侧过脑袋：“什么吃？吃什么？莫愁也要吃。”

　　敢情莫愁从头到尾除了听见敏感词“吃”之外，其他话硬是一句没听见，还撒着娇的向别人讨吃的。所以，不管莫愁武力值多高，她一直都是所有人心中的小妹妹，从上到下，从雪姐夏灵一直到小葵小新，除了小新会跟她拧着来，其他人大多都是让着她，包括傻兮兮的大王八葵。

　　而正在莫愁撒娇的时候，李果的电话突然响了，拿起来一看，居然是上清那个贱货的来电。要放原来，李果其实还挺愿意跟他打打嘴仗，玩玩勾心斗角，毕竟旗鼓相当。可今天李果在面对他的来电时，居然一丁点的兴趣都提不起来，电话没响两声就被李果挂断了。

　　可刚挂断，上清居然一个回拨继续骚扰李果，大有不达目的誓死不休的架势。

　　无奈之下，李果接起电话，颇为有点不耐烦的说道：“我晚上就去你那了，你到底想怎么样？”

　　上清呵呵一乐：“今朝有酒今朝醉，过了明天可能昆仑和我就没有了。倒不如咱俩吃他一顿去？”

　　“你付得起钱么？”李果的意思很明确了，他要带莫愁去……

　　上清沉默了一阵：“那得看你吃什么了，你要吃个恐龙、外星人什么的，那我可没招。”

　　说着，李果四下看看，征询着房东姐姐和莫愁的意见。他电话的声音挺大，房东姐姐和莫愁离得他挺近，所以都听见了电话里的声音，现在一见李果的眼神，她们俩不约而同的点头同意。

　　见着她们俩同意，李果也就不推辞了：“时间地点，你定我定？”

　　“去昆仑大酒店吧。”上清想也没想：“听这名，我就喜欢。”

　　李果冷哼一声：“别急，我马上全盘收购，改成蜀山大酒店。”

　　上清哈哈的大笑了起来：“大狸子，别闹了。好不容易有个顺眼的，你可别这么糟蹋了。我先去点菜等你。”

　　“等等。”李果叫停了他：“你带上澝去吧？”

　　“你想我师妹？”上清轻轻的从鼻腔里哼了一声，声音转冷：“她不去。”

　　说完，他啪嗒一声就把电话给挂了，而李果这时也松了口气：“不去就好……”

　　李果着实是怕了这个上澝，刁钻古怪不说，还特鸡贼。鸡贼不要紧，关键她还特厉害，无论是智商还是情商还是身上功夫，虽然经常被李果压一头，但说到底，李果还是挺怕那娘们的。

　　说到底，这就是男人和姑娘的世界观的不同，比如男人呢不喜欢太厉害的妞，而妞则喜欢能干翻她们的男人。无论是身体上还是精神上。

　　在出发之前，李果还接到了鸟子精的一个电话，电话里鸟子精杀气四溢但是甜腻腻的叫着老公，然后温软的问李果晚上是想吃红烧肉还是肉夹馍……

　　李果本能的感觉事情不对，所以他选了方便面。鸟子精又问是想吃爆椒的还是想吃炸酱的，李果选了臭豆腐味的……

　　最后鸟子精实在憋不住了，在电话里玩命的喷了李果一通，说李果不懂心疼人不会当老公，还说李果始乱终弃，玩完了拍拍屁股就想溜。但是骂着骂着就带上哭腔了，接着抛出了个惊人的消息，让李果又惊又喜，浑身上下如同过电一样从头到脚麻了个通透。

　　鸟子精……可能也怀孕了。

　　没错，是这么说的，她怀疑自己怀孕了。虽然李果不知道为什么鸟子精能这么肯定，但是鸟子精大抵是不会骗人的，也就是说她真的可能怀孕了……

　　李果问她怀的是蛋还是人，鸟子精说不知，但是很明显，她是有了，因为早上吃完就吐了，雪姐姐琥珀都说她有了……现在正在等着照B超，如果真有了，晚上的时候李果一个人上昆仑，那是想都别想了。

　　听完这些，李果才悄悄松了口气，原来只是意淫……早上吐了就说怀孕了，那李果还偶尔大便带血呢，那岂不是直肠癌了。

　　不过李果倒是真心矛盾，他既想鸟子精怀上，又怕她怀上。毕竟现在事情这么多，自己都不知道能不能回来，万一怀上了，加上小新……那就是三个没爹的娃，说起来眼泪都一把一把的。

　　放下电话，李果坐在沙发上直揉额头，心情很复杂，半晌不知道该说什么。

　　不过身残志坚到底是大智慧，他一拍李果的肩膀：“小子，你自己说要走出去的，如果要是死了，反正早死晚死都是死。如果活下来了，也就顺当的抱儿子了。”

　　李果笑了笑，站起身牵起房东姐姐和莫愁的手：“先去赴那小子的约吧，鸟那边有雪姐姐陪着，没问题的。”

　　“作为一个好男人，你现在得去陪鸟才对。”房东姐姐笑着跟李果说：“我也好想怀孕，可几乎是不可能了，硅基生命……”

　　李果摇摇头：“男人不是这么定义的，给所有人一个安稳的环境先。”

　　随后，李果四人出现在了约好的地方，发现上清正靠在门口的柱子上，抽着烟，眼神忽明忽暗的飘散着。

　　李果一看这眼神，就知道上清实际上跟自己没有太大的区别，都看似云淡风清，可事实上两个人是一条绳子上的蚂蚱，他也不一定能活过今晚。

　　两个人虽是敌人，但是敌人不代表仇人，一个势均力敌的对手，通常也是很好的朋友。所以上清看到李果之后，忧虑过度的脸上露出了个灿烂的笑容：“李少，够赏脸的。”

　　“箫大爷，进去说吧。”李果客套了两句：“你脸色不好。”

　　“你脸色也不好。”上清呵呵一乐：“看来你我都知道要发生什么了。”

　　身残志坚环顾四周，发现不远处有一家电玩城，他双手一插兜：“你们去吧，我去赌几把，我没兴趣看你们废话。”

　　“孽畜！”李果回身骂了一句：“连本座的话都不听了？”

　　身残志坚连头都没回：“去你奶奶个腿儿。”

　　连上清都愣了：“好霸道的兵器……”

　　“习惯了。”李果耸耸肩，然后拉过房东姐姐：“他人渣不是一天两天了，给你介绍一下，她是我女朋友。”

　　上清瞄了一眼，点点头：“你女朋友够多的了，我撑死只能3P。蔽日云还不让我碰。”

　　李果呵呵一笑：“过奖过奖。”

　　上清额头上的青筋都爆出来了：“谁在夸奖你了！”


第428章 男儿当独断（下）

　　“敬你一杯。”上清落座之后，直接端起一杯度数不高的酒：“作为朋友。”

　　李果也举起酒杯：“勉强算。”

　　说完后，两人齐齐一仰头把杯子里的酒一饮而尽，感觉着刺激的酒浆滑进胃里，却久久没有人说一句话。

　　上清的心情和李果并没有太多的不同，同为做好赴死准备的人，其实在这个时候，那些个微不足道恩怨，实在是连提都没心情去提，剩下的只有沉默。

　　“这是昆仑的事。”上清眼睑低垂：“你本可以不搀和进来。”

　　李果笑着摇摇头，晃着手指头，侧着脑袋问莫愁：“莫愁，你是真正的女侠，你怎么看？”

　　莫愁头偏向一边：“若是以侠义道而论，这事虽是昆仑一手酿成的，可毕竟这其中我等也脱不了干系，自然要管上一管。若是什么事都问尽缘由，那边不是侠而是商了。”

　　“说的好！”上清举起酒杯：“敬你一杯。”

　　莫愁一听这说的好三个字，马上一个激灵，近乎本能的说道：“但是这毫无意义，HOHOHOHOHO！”

　　上清一愣，诧异的看着李果，眼神里尽是询问李果“你媳妇这是什么毛病……”。

　　李果摇摇头：“打游戏打的，没成年沉迷了。”

　　上清了然似的点点头，然后单手撑住头靠在桌子上，盯着桌子上的酒杯：“李果，说实话，我很欣赏你。”

　　“多谢。”李果点点头，帮旁边的房东姐姐和莫愁猛夹菜：“欣赏不欣赏都是后话了，胜败还没定呢。”

　　“哈。”上清夸张的哈了一声：“你做好准备了没？”

　　“你没看我满脸笑容么？”李果云淡风轻的说着：“该交代的都交代了。”

　　“很好。”上清揉了揉鼻子：“我们两个，争取有一个活下来。”

　　“希望是我。”李果倒是一点都没客气：“我没活够。”

　　上清戏谑的看着李果，眼神里全是揶揄：“这就得看命了，不过我死了，你得帮我照顾蔽日云，她……”

　　他说起蔽日云的时候，眼神有些奇怪：“她是个笨孩子，叮当不用管，她能照顾好自己。而且蔽日云挺喜欢你的，真的，你送她的狗，一直放在枕头边。”

　　这种交代后事的语气，李果并不陌生，就在不久之前，他还以同样的语气对身边的房东姐姐说了极为类似的话。

　　“我说多少次了，那是孙悟空。”李果捂着头一脸无奈：“我的眼光真那么差么……全部都说是狗。”

　　“如果你挂了，我可是会强夺你身边的钥匙姑娘。”上清倒是直言不讳：“她对昆仑大业非常重要。”

　　还没等李果说话，莫愁就朝上清吐舌头扮鬼脸：“有本事就来抢好了，反正相公要是没了，莫愁也不准备独活，大不了跟你这劳什子昆仑来个玉石俱焚，莫愁别的本事没有，燃点轮回来一剑摧城还是不成问题的。”

　　李果捏着莫愁的脸往两边用力的拉着：“说什么傻话呢，相公要是没了，你就等相公几年就好了，相公可以重入轮回的嘛。”

　　他的话说完，上清和李果突然对视了一眼，眼神里都透着一样的东西。事实上，两个人都知道，跟那种大巫的战斗，如果失败，哪里会留下什么进轮回的余地，大多都是直接灰飞烟灭、魂飞魄散，从此就化作一捧烟尘消散在天地间。

　　而上清之所以看李果一眼，就是他惊奇的发现李果撒谎骗人时说的话，居然和他哄蔽日云和叮当以及师傅师母时的话如出一辙，而他的谎话虽然被师傅揭穿，但是很明显，身为昆仑上任掌门的玉灵子并没有因为感情用事而当面戳穿他，师母更是如此，只是连夜帮上清用数十种千年灵珍炖了一锅老鸡汤，多余任何的话都没有。

　　至于李果呢，他把这事告诉果爸之后，果爸只是拍着他的肩膀，用从没见过的语气告诉他，他长大了。说完之后就背着手缓缓的离开了李果的视线，而离开前，李果分明看到自己那个从不正经的老爹，眼角有泪。而这两父子甚至联手瞒着果妈，毕竟果妈非常易怒，横生枝节的事，是每一个聪明人都不会去干的。

　　面对面坐着的两个人，看上去似乎都非常的不负责任，但其实也只有他们自己知道，他们就是因为负责任才会去承担这些。

　　而且李果还很不甘心被天守门这么玩，就算身死，也势必要让那些家伙尝到点甜头。所以在离开蜀山之前，李果就让两个非常牛逼的未来和过去的执掌者，莲和樱联手推算其他大巫的地点。在李果看来，要玩就玩点大的，反正大不了就是死嘛，死了也不过臭块地，可就是臭块地也得恶心恶心那帮家伙。

　　上清大概也有同样的想法，这厮早在镇守圣父的第一天就已经命人去破坏九州守护大阵了，大阵一破，整个世界都会陷入妖鬼乱舞的境地，虽然对普通人造成不了任何影响，但是这可足够让那帮天守门好好喝上一壶了。

　　“李果。”上清抬头：“觉得我是不是个傻逼。”

　　“是。”李果点头：“有一段时间我可烦你了。”

　　“你也是。”上清指了指李果：“你个王八蛋不但老欺负我，还勾引我师妹。你摸她屁股了吧？”

　　李果想了想，摇头道：“没啊……我什么时候摸她屁股了？你少瞎说，都是她摸我好么，我躲她都躲不及，你别告诉我，你到现在都不知道你那师妹的德行？”

　　“她……”上清咳嗽了一声，用很深沉的语调说：“是个好姑娘。”

　　这个“好”字咬音特别重，重得让李果分不清是牙痒痒还是表示反讽，但是可以肯定的是，上清在那个宝贝面前肯定没少吃苦头，不然无论哪个师兄提起自己漂亮可爱的小师妹时都不会用这种操蛋的表情。

　　“好了，不提她了。”上清无趣的摇摇头：“天要下雨娘要嫁人，总是有人能收她的。晚上你准备怎样？”

　　“看你咯，你的地盘。”李果耸耸肩：“你还欠我飞机。”

　　“我把我师妹抵给你行么？”上清看上去还挺诚恳：“不开玩笑，拿她换飞机。”

　　而在一边的莫愁，听着听着眼神突然变了，变得有些冷酷和尖锐，她轻轻的靠在椅子上，用手托着下巴，轻轻呢喃：“夸父……”

　　李果一愣，侧过头，猛然发现莫愁面前的那杯子酒居然空了。当时李果脑子就嗡的一声响，莫愁喝酒之后的威力，李果是见识过的……

　　“相公，别这么看着我。”莫愁笑着捏了捏李果的耳朵：“莫愁是个人来疯，人越多越撒疯，现在没什么人，不会有事的。”

　　“即墨？”李果啊了一声：“公主殿下……”

　　“相公乖。”莫愁抱起李果的一条胳膊：“莫愁特自觉的喝酒放本宫出来透透气，每天都能看着相公，可很少能跟相公说话呢。”

　　其实莫愁和即墨的同魂一体是很特殊的存在，即墨其实就是莫愁。而不像李果和羽真人，虽然是前世后世，可完全不是同一个人。即墨和莫愁两个，完完全全就是一个人，缺了谁，莫愁都会成植物人，或者干脆就屎掉。三魂七魄，莫愁是魂，即墨是魄，两个都残缺，可加在一起却能完整运行。两个人除了性格有偏差之外，习惯、喜好、记忆和小动作那是一样一样一样，而且莫愁和即墨都互相知道彼此的存在。就好像一个人脑子里的小天使和小恶魔似的，莫愁是那个善良的小天使，而即墨是那个坏坏的小恶魔。

　　“相公，我告诉你哦。今天晚上本宫也要跟你上去。”莫愁竖着手指头晃来晃去的：“本宫能帮上你。”

　　李果眉头皱了皱：“为什么？”

　　“因为夸父么，跟本宫有不共戴天的大仇。”莫愁的小脸蛋上显出一片神秘：“不共戴天。”

　　李果和上清齐齐一愣，异口同声的问道：“为什么？”

　　“因为……”莫愁装腔作势的咳嗽了一声：“哎呀……本宫想不起来了。”

　　李果眉头一挑，果然莫愁跟即墨是一个模子刻下来的，连撒娇的方式都一样。所以李果无奈之下用力的在莫愁红扑扑的小脸蛋上重重的亲了一下。

　　莫愁眼睛一瞟，然后嘿嘿一乐：“本宫想起来了！”

　　上清笑得僵硬，而一直在听故事的房东姐姐耸耸肩：“我习惯了。”

　　“因为当初把那夸父打趴下的，正是本宫的老娘。”莫愁很认真的点点头：“天女魃一代。”

　　上清眨巴一下眼睛：“夸父那傻逼不是自己追太阳追死的么？我当时还在想，世界上哪会有比李果还二的人，一看到夸父，我眼前就豁然一亮……还真有。”

　　李果哼了一声，拿白眼瞄了上清一眼，捏住莫愁的手问道：“然后呢？”

　　莫愁晃着手指头，手舞足蹈的说着：“夸父是大巫，原则上是不死不灭的。可我那娘亲却是妖，即使生命悠久，可始终会消散。所以夸父能重生，而我娘亲只能找接班人。”

　　李果点点头：“你身上还有很多秘密没解开哦，宝贝，都到这时候了还不准备告诉我么？”

　　莫愁用嫩白的手指头戳了戳李果的鼻头：“才不能，等你什么时候要了本宫，本宫再全部告诉你。让你太满足了可不行，不过本宫可以告诉你们，本宫确实是因为天选之变而被封到现在的，这其中的波折等相公回来之后，本宫慢慢跟你说。”

　　即墨说话的时候，气质却是很冷艳，完全不像莫愁那样的活泼灵动，充满小女孩气息，可举手投足却带着一种难以名状的贵气，当真是一副公主的范。

　　“还有还有。”莫愁拍了拍李果的肩膀：“相公，其实本宫是你李家的主人。”

　　“啊？”李果挠了挠头：“什么个意思？”

　　“嗯……”莫愁摸着下巴：“李家执掌轩辕剑，是黄帝臣子，本宫是公主哎。”

　　李果哦了一声，然后捏了捏莫愁的腰：“要相公给你下跪么？”

　　“你会跪才有鬼呢。”莫愁嗤嗤的笑着：“好了，不闲话了，反正本宫晚上是跟定你了。不过本宫没有莫愁厉害，莫愁醉酒之后，如果还是她自行控制，别说是山河社稷图了，恐怕是宗云姐夫都得惧她几分。”

　　“哇……”李果瞪大眼睛：“不至于吧？莫愁到底是什么？”

　　“莫愁……”莫愁眉头皱了皱：“朱雀、玄武、青龙、白虎。莫愁就是那白虎。”

　　“可玄武是小葵吧？”李果呵呵的乐着：“她可没这么猛。”

　　莫愁的大眼睛斜了斜：“相公看到乌龟就说是玄武吗？连雪姐都算不得青龙呢。在世间的，只有朱雀和白虎，朱雀在哪本宫不知道，但是这西方白虎星神就是莫愁啦。她出生时只有三魂，本宫其实是……”

　　“夺舍。”上清摸着下巴：“但是你夺舍不成功，被灭了三魂。只剩下七魄，然后二合一了。没错吧？果然邪门。”

　　“聪明。”莫愁赞赏的看了上清一眼：“你现在还敢打本宫的主意吗？想试试白虎星君苏醒吗？”

　　“试试就试试。”上清丝毫不介意：“我那还有个天妒呢，顶多扯平。别以为我师妹疯疯癫癫的，她秒杀我没太大问题。”

　　莫愁阴阴一笑：“到时候就试试，等时机到了，本宫就和莫愁彻底合二为一。等着瞧好吧，到时候让你尝尝忘川桥全解封。”

　　李果吐了吐舌头：“出鞘大姐的卍解……”

　　莫愁嗯了一声：“不过很可惜，宗云永远成了身残志坚，不然相公就能感受天地之威了。”

　　上清哈哈大笑了几声，假惺惺的说：“天地之威，可别忘了我的图灵双子。”

　　“你的图灵双子连灵姐都拘束不了。”李果摇摇头：“我现在彻底对你的战斗力失望了。”

　　“那是她们俩还要维持昆仑运转。”上清摇摇头：“你鼠目寸光。”

　　“你井底之蛙。”李果反唇相讥：“靠女人的小白脸。”

　　“行，你带把儿。有种咱俩单干，弄得你不是靠女人似的。”上清明显不服：“你连我都打不过。”

　　李果笑了，一抹鼻子：“晚上就知道了，爷有绝招。”

　　“爷也有。”上清得意洋洋。

　　房东姐姐耸耸肩：“你们两个像两兄弟。”

　　“呸。”李果和上清同时的啐了对方一口。

　　不过呸完之后，李果却闭上了眼睛，低沉着声音：“你争取活下来，没有对手比没朋友还寂寞。”

　　“你也是哦。”上清脸上也带着无奈：“下半场你输定了。”

　　说完，两人举起酒杯用力的碰了一下，然后一饮而尽。可酒刚喝完，上清突然抬起手看了一下表，然后啊了一声：“天线宝宝开始了，我先走！”

　　接着上清嗖的一声就消失在了房间内，只剩下李果眨巴着眼睛半晌没反应过来。

　　“我日……说好你请客的。”李果对着空气骂了一句：“不用这么抠吧。”

　　莫愁嘻嘻一笑，顺手从李果的口袋里摸出钱包：“相公，这顿本宫请好了。”

　　“谢公主殿下慷慨……”李果看着莫愁一脸洋洋自得，哭笑不得：“真是太感谢了……”

　　“免礼免礼，你可是本宫的相公。夫妻之间哪有这么客气的。”

　　不过说完，莫愁突然变得严肃了起来：“相公，你一定回来，本宫等你，莫愁也等你。”

　　一听这话，李果就知道莫愁其实已经放李果一个人去战斗了，虽然不知道她为什么会突然发生这么大的改变，但是很肯定，她也同样有了自己的主意。

　　“本宫知道，相公这一战是为了什么。”莫愁把脑袋埋在李果的怀抱里：“直面命运，是勇者。”

　　而房东姐姐耸耸肩：“其实你们说的话我不太懂。不过我也是可以帮忙的，电磁炮已经开始蓄能了，三个一起开炮大概可以把月球打出轨道吧，李果加油。”

　　“谢谢。”李果点头，很郑重的道谢：“谢谢理解。”

　　房东姐姐带着有些苦的笑容：“这是应该做的，为了维护一个男人的尊严。”

　　李果笑了笑，用力捏着自己的太阳穴：“时间不多了，跟我一起去告别吧。”

　　说到告别，李果的第一站就是去了李明雪那里，没看到姑姑，但是看到了西装革履坐在会议室外头等着的杀神段冰。他看到李果之后，向李果轻轻摇摇头：“回去吧，争取回来。”

　　“你知道？”李果眨巴着眼睛，只是笑：“你怎么知道？”

　　“小白告诉我的。”段冰对生死也看的很淡：“不要让你姑姑担心，她很脆弱的。只要回来就好。”

　　而就在这时，李明雪穿着职业装从会议室里走了出来：“我怎么脆弱了？你要去哪啊？”

　　“嗯……”李果清了清嗓子：“如果说我去送死，你会揍我对么……”

　　李明雪点点头：“肯定会，不过我可不拦你，你不是小孩了。”

　　李果侧过头看着莫愁和房东姐姐：“看着没，这才叫新女性的典范。”

　　“少拍马屁。”李明雪用文件夹敲了李果脑袋一下：“下礼拜我回家过中秋，看不到你，你就看着办。”

　　“遵命女王。”李果一如既往的答应着：“下礼拜见。”

　　李果走后，李明雪坐在段冰的旁边：“他能回来吗？”

　　“能吧。”段冰捏住李明雪发抖的手：“一定能。”


第429章 歌和颂（上）

　　在云层堆满天边，四周围都被红霞映成了一滩艳红薄雾时，蜀山缓缓的降临了，巨大的底部倒锥形直接戳在了昆仑山头的正中心，就好似嫦娥几号和天宫几号的对插一样，巨大的地震感让昆仑周围所有山头的积雪都化成了雪崩滚滚而下。

　　昆仑上的孩子们都仰慕的看着降落下来的庞然大雾，有几个胆小的漂亮小女孩纷纷躲到了只属于她们的青梅竹马的小哥哥身后。

　　上清在穹顶露台上看到蜀山的对接，然后轻轻一笑，用力的扣上了身上昆仑战甲的最后一粒扣子，并拉上了一件猩红的斗篷，腰间挎着赤星，身后跟着社稷图灵双子。

　　这一次，上清并没有用传送下穹顶，而是一步一个脚印的走下了九千九百九十九个台阶，中途一句话也没有说，叮当紧紧握着上清的手，而蔽日云的眼泪也没有停止流下来过。

　　随着上清缓缓走下楼梯，昆仑古朴的呜咽号角声顿时从四面八方传了过来，接着密宗的弟子从各个阴暗的角落里一涌而出，把住宅区的不明真相围观群众隔离到了一个安全的范围内。

　　往日里也许是小卖部负责打酱油的老头、也许是公厕里负责扫地的阿姨、也许是负责煮免费汤的食堂大师傅，顿时以一种别样的造型出现在了一起居住许多年的老街坊身边，甚至有几个还扯着一个浑身黑衣的中年人吵着闹着要吃糖葫芦。

　　“密宗！”

　　一声嘹亮的号子响起，所有的黑衣人齐齐应和了一声：“有！”，声音嘹亮宏远，引得房角上吊着的铜铃都跟着嗡嗡作响。

　　接着上澝凌空出现在蜀山降落地点的正前方：“维持秩序！”

　　“是！”

　　密宗的人本就是作为应急部队而存在的，他们比世界上任何人处理这种群体性事件都要得心应手，而且原本大家都熟络，沟通起来更是方便。

　　所以在场的密宗弟子，以手心相对，并以自己的灵气硬生生的拉成了一条隔离带，而且还在缓缓的拉伸，直到形成了一个足够蜀山落脚的巨大圈子。在这个圈子形成之初，他们人和人之间还仅仅相隔了不到一米，而到隔离圈彻底拉成之后，两两之间除了一条强韧的灵气带牵扯之外，几乎是看不见对方了。

　　蜀山很大，但是昆仑更大，毕竟昆仑是一个图灵幻化出来的城市，本就不存在于这个世界，空间的拉伸非常难，可在图灵双子看来，这其实也仅仅是个生存本能，本就是方寸间能成天地的宝贝，别说一个蜀山了，哪怕是这整个天地，如果各方面条件允许，山河社稷图也不是不能吞下。

　　上澝在这里控制着现场，浑身上下一袭火红的袍子，上面的图案跟上清的并无二致，只不过她的长披风上用金线绣着一弯残月，而上清后面则绣着通透红日。

　　不多一会，浑身黑色戎装的上清慢慢的出现在了昆仑弟子的面前，他半闭着的眼睛缓缓睁开，然后长出了一口气：“昆仑弟子听令！跟着密宗，走去蜀山之上！”

　　他的声音并不大，但是却丝丝入耳，在场数万名各种弟子，顿时被这句话给惊得一愣，等到众人反应过来时，吵闹声嗡的一下腾空而起，就好像数百万只蚊子漫天飞舞。

　　昆仑弟子当然有意见，毕竟大家都是昆仑弟子，这昆仑山这方寸的天地就是他们家。这些人里，大部分人一辈子没下过山，死守着这一片风景如画的密闭环境，坚持这里就是仙界。可现在突然掌门告诉他们，要让他们离开熟悉的故土，这种打击感让一些思想并不开放的山民们顿时对掌门起了非议。

　　“密宗！”上澝眉头一皱：“动手！”

　　话音刚落，上清身边的图灵双子突然以一种整齐的动作开始调动起了昆仑大阵，叮当负责在昆仑和蜀山之间建立一条足够宽阔的大路，而蔽日云则负责催动社稷图本身来压制那些等待解释的昆仑弟子。

　　“想我昆仑，数千年恢弘不动，这一动窝，昆仑恐怕就不是昆仑的啊！”一个发须皆白的老头挣脱了密宗弟子的控制，跌跌撞撞的扑倒在上清的面前，老泪纵横：“掌门！三思啊！”

　　上清眼泪子都快出来了。他可是比任何人都舍不得这，毕竟自己从小到大就是在这活着的，从初恋到初夜一直到登堂入殿，可以说上清对昆仑的感情，那绝对比任何人都要深厚的多的多的多。

　　可事已至此，一步错了，总不能步步再错，这些人就是昆仑的根基，哪怕有一个出了意外都是上清完全不可以接受的，所以上清强忍着眼泪侧过了头：“阿妹，动手！”

　　上澝到底是个异类，她丝毫没有任何恻隐之心，双手一挥：“密宗，强行带人，抵抗者格杀勿论。”

　　这就是上澝的无上权力，她这一声格杀勿论，哪怕是上清违抗了这个命令都会被密宗当场格杀，甚至如果密宗弟子手上拽着的是自己的父亲母亲或者妻子兄弟，这一声格杀下来，谁也不允许有半分迟疑，手起刀落就是得杀的。

　　还别说密宗没有人性，这其实也是没办法的事，毕竟昆仑的命运和未来不能因为一时意气用事而毁在妇人之仁手上，该强硬该无情的时候，任何人挡在前面，那都只能被视为敌人。

　　就在密宗开始行动的时候，人群里突然传出了一声响亮的巴掌声，接着就是一垂垂老妪的怒骂：“你个不孝子，你倒是杀了你老娘啊，杀啊！”

　　那黑衣密宗当场就逊了，他手上的维稳名单里恰好有自己的老娘，这格杀令说起来简单，可要真真去下手，一贯学的侠义道的昆仑弟子，能下的去手才奇了怪呢。

　　正在他踌躇的那么两秒，那老妪飞奔着冲向了上清，一边跑还一边说：“掌门！弟子誓死不离！”

　　话音刚落，老妇一头撞在昆仑九龙柱的其中一根上，顿时鲜血溅起了三丈多高，染得洁白如玉的九龙珠一片血红。

　　“娘……”那密宗弟子一声哀嚎，但是手上维持人群的动作并没有停下，却早已经哭得不成人形。

　　上清用手玩命的拽下自己的一捧头发，并把带着头皮和血迹的一撮毛扔在脚边，带着颤音下令：“继续！”

　　那老妇的赴死，就像是多米诺骨牌的第一张，一开始大家并不知道为什么突然要撤离昆仑，所以大多是呈现出一种迷茫状态，可现在经过这老妇的殉道，人群顿时汹涌了起来。虽然密宗个顶个的都是高手，但群情激奋下，也有一时间把持不住了。

　　而就在上澝准备下死手的时候，蜀山之上突然传出了一阵惊魂动魄的钟声。这钟声悠远绵长，似乎带着震慑人心的能力。每响一声，都让激昂的昆仑弟子清醒一分，而且更是让一些能力比较低微的弟子随着钟声结束之后的颤音而颤抖。

　　接着，一把通体以黄金打造的巨剑从天而降，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。整把剑戳下来之后，威势滔天，虽然威势很大，可气息却很平和，平和的就像是春天早晨带着湿气的温暖晨风，足够抚平骚乱的心。

　　在轩辕剑戳下之后没多久，就有一个人轻飘飘的像一片羽毛似的缓缓降落了下来，轻巧落地之后，地上的巨剑猛然一个翻身，直接收进了那人背后的剑套里。

　　说来也奇怪，刚才还威势滔天，可自打钻进了那个脏兮兮的破袋子之后，立刻就变得像一条蛰伏的巨龙似的安静，却始终散发祥和之气。

　　来的人，年纪大概五十岁上下，一身普通的打扮，要不是额头上有一抹金色的剑魂烙印，任谁都会把他当成一个菜场买菜或者是麻将馆打麻将的大叔，而且还没有什么钱。

　　“二十多年了，风采不减啊。”上清的师傅背着手走到果爸的面前，擂了他胸口一下：“我可没原谅你呢，谁让你上来的？”

　　果爸笑了笑：“你不能因为别人姑娘看不上你，你就迁怒我吧？好歹这么多年的交情呢。”

　　话音刚落，一个标准装逼打扮的帅气外国大叔出现在这里，双枪大剑和灰白交杂的头发，沧桑的眼神，吊儿郎当的叼着根烟，果真迷死个人了。

　　“你也来？”上清的师傅看着但丁笑了笑：“治好她。”

　　但丁大叔低头看了那个已经没了生气的老妇人，眼睛翻了翻，一只手突然发光发亮并变成血红摸样，虚空一抓之后朝那老妇身上一扔，接着从包袱里拿出瓶云南白药：“解决。”

　　果然三秒钟之后，那本已经挂掉的老妇腾的一下从地上坐了起来，满脑袋血，迷茫的看着四周。

　　“战法牧铁三角。”但丁大叔哈哈一笑：“都老了。”

　　果爸紧蹙眉头：“儿子玩命，当爹的不能不管对吧。”

　　说完，他一回头：“锁妖塔！”

　　锁妖塔姐姐应声而出，冷冽的站在他身后。

　　“在场的，全收走！”

　　上清到底机灵，大喊一声：“叮当，蔽日云，时间停止！”


第430章 歌和颂（下）

　　三个离退休老头当真不愧是曾经风华绝代过的存在，即使青春早已不再，但是能力硬是不减当年，再加上双子图灵的时间静止，没几秒钟广场上的数万昆仑弟子就被锁妖塔给吸了个干净。

　　等他们苏醒的时候，突然发现桃红已经换成了柳绿，完全不再是昆仑山上那小桥流水的园林，而变成了竹林深幽、青山如霭的巴蜀风格。

　　一众昆仑弟子迷茫的看着四周，毕竟无论是建筑风格还是自然风光，蜀山和昆仑都有着千差万别，昆仑的房子讲究高，一个穹顶就高达百丈，而蜀山的则讲究宽，单单蜀山大殿就足足有一个体育场那么大，周围虽然没什么高层建筑，但也依旧挺宏伟华丽的。

　　“各位，我知道你们都有与昆仑共存亡的决心。”上清的师傅，也就是老一代战法牧铁三角里的法师哥哥站在蜀山大殿之前的高台上开始了他的演讲：“但！你们就是大昆仑的根基。是我或是上清，哪怕是昆仑一众长老全部身死，都无法动摇这根基……”

　　他在台上啪啦啪啦的讲着，渐渐的就进入了一种激昂的状态，而且他的情绪也传向了周围所有的听众，那些个昆仑弟子，不是蓦然垂首流泪就是静静的低头不语。毕竟老掌门已经说了，他们都已经做好的牺牲的准备，而这个牺牲还是不能牵扯到别人的。这如果光是说说，那就跟领导上台发个言放个屁没多大区别，可现在他说话的时候，都已经把整个昆仑给搬空了，这已经从根本上脱离了空话的范围……

　　这边热火朝天的演讲，而那边的上清和上澝站在空旷无人的昆仑大广场上，看着逐渐远去的蜀山，眼神里充满了各种各样的情绪。

　　“李果该来了吧？”上澝眉头紧紧的锁着：“月亮升起的时候就来不及了。”

　　上清也看了看表，然后叹了口气：“这次要被他玩了，我们就认栽吧。”

　　话刚说完，李果的声音就从后头传来：“你这算是贬低我人格。”

　　上澝上清一听，浑身都颤了一下，特别是上澝，满脸惊喜的转过身，甜腻腻的叫着：“李家哥哥！”

　　李果耳朵上带着MP3，双手插兜，靠在刚才撞人的那根九龙柱上玩着手机：“你们倒是釜底抽薪，把人全叫走了。”

　　“还有密宗。”上澝摇摇头：“密宗是不得退后的，其他门派自愿留下的也在。”

　　上清一听：“其他门派？哪有自愿的？”

　　善缘哥懒懒的从一棵树上跳了下来伸了个懒腰：“大雷音寺主持，法号圆通。”

　　“中通是你师弟吧？”上清饶有兴趣的问着：“韵达和EMS呢？是师兄还是师弟？”

　　上澝一听，二话不说照着上清的屁股上就是一脚：“能有点礼貌吗？你是昆仑掌门好吗？”

　　上清被这一脚踢得十分委屈，摸着屁股直扮鬼脸。而上澝踢完之后，扑腾着跑到了李果身边，挽起了他的手：“李家哥哥，就你一人来的吗？如果今天我们走不出来了，黄泉路上可就只有我陪你了。”

　　李果眼睛瞟了一圈，然后咳嗽了几声：“我带了不少人呢。”

　　话音刚落，空荡荡的广场上顿时四处开花，周围一道一道的空间通道此起彼伏的亮了起来，里面缓缓的走出了百多将近两百个人，其中也包括百合、琥珀和鸟子爹妈这些人。

　　鸟子爹出来之后一见上澝挽着李果的手，他的脸立刻就拉得跟李咏那么长了，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得像天线……

　　李果一看，连忙甩掉了上澝的手，像条狗似的巴巴着朝自己岳丈大人傻乐……而上澝当然知道那是谁，可还是不依不饶的继续靠到李果身边，继续挽住了李果的手。

　　上清哈的一声，一拽自己师妹，顿时开始复仇：“你能要点脸吗，你是昆仑掌门好吗！”

　　李果当场就乐出来了，别的不说，一看上清那苦大仇深到现在大仇得报的德行，李果就知道上清这厮从小到大没少被这小师妹压迫，而且这俩人当真是昆仑山的金童玉女，他们俩能凑到一起，李果固执的认为最少花了三十万年修来的缘分。

　　不多一会儿，广场上的李氏花门的人就来齐了，而夏灵也背着她的帆布包走了出来，慢悠悠的走到李果身边绕了一圈：“又帅了哦。”

　　李果整理了一下头发：“灵姐……你就别调戏我了。”

　　“去那边玩去。”夏灵把上澝推到一边，霸占了李果面前的位置：“刚才在电话里，很男人哦。”

　　李果吐了一下舌头，尴尬的说：“你看……求别说。”

　　上澝被夏灵这么一推，顿时非常尴尬，可现在要是来脾气，事情搞不好就要弄砸，只能委屈的像个被欺负的小媳妇似的缩到了上清的旁边，咬牙切齿。

　　“看吧，我说什么来着。”上清得意洋洋：“人家身边姑娘多，你不够格。”

　　上澝没说话，只是露出阴冷的笑容，看着悬浮在远处的蜀山，抬起手指着它冲上清说：“信不信我能把那个打下来。”

　　“这我还真不信，你打。”上清嘿嘿一乐：“你当我是傻的啊？说骗就骗。”

　　上澝耸耸肩：“我也不信，我说着玩的。”

　　正说着话，一身李宁运动装的少女骑着剑翩然而至，手上提着肯德基外带全家桶。身后还跟着一个面色阴沉的大姐姐……

　　“妈的。”鸟子精从莫愁的剑上跳下来的第一句话是骂粗口：“怀孕个屁啊。”

　　李果帮她把乱糟糟的头发理了理：“那是怎么了呢？”

　　“食物中毒。”鸟子精耸耸肩：“那天吃了小新给我摘的花蘑菇……”

　　小新……李果当时就悲情了，也不知道为什么，小新这段时间酷爱吃各类菌类，可喜欢也就罢了，她还偏偏喜欢和人分享，李果可是看过一次，她不知道在什么地方采来的花花绿绿的蘑菇，有的甚至晚上都能发光，她照单全收，而且还给别人吃。按常理说，莫愁这种吃货应该来者不拒吧，可这玩意弄出来之后连莫愁都不敢吃，小新只能可怜巴巴的求着鸟子精或者自己老娘吃。小新是百毒不侵而她老娘更是硅基生命，可鸟子精虽说抗毒等级高，到底却还是肉长的。

　　这不……中毒了吧。

　　“早叫你不要吃那些东西了。”莫愁想着想着浑身都打了个颤：“想到就可怕呢。”

　　李果笑眯眯的看了看四周：“雪姐姐呢？”

　　“她啊，在B超。”鸟子精揉着鼻子：“她说能感觉到胎动了。”

　　她的话说完，李果突然变得沉重了起来，本来想刻意遗忘的事情突然被人提起，一时间李果心底多少还是有些许动摇了。毕竟今晚过后，雪姐姐肚子里孩子就可能成个没爸爸的小孩，以后上学的时候别人问起“XX，你爸爸呢？”，也许她只能回答“我妈妈说爸爸去很远很远的地方了。”这句话经常看见听见，可实际上现在想想，里头真的是很心酸。

　　“不过我听她说，她不太想来。”鸟子精察言观色的技能已经差不多满了，她一看李果的表情，马上大咧咧的拍着他的肩膀：“放心，三条腿的蛤蟆难找，三条腿的男人好找的很。”

　　话音刚落，场面一阵萧索，寂静的就跟半夜的乡村公路似的。鸟子精似乎也意识到了自己说了什么奇怪的话，她裂开嘴傻逼兮兮的笑了笑：“你看，我不是这意思。”

　　李果嘴角抽了两下，环顾四周，笑得难看：“大家别奇怪，她是这样的。”

　　上清吹了声口哨：“要是我女人这么说话，大嘴巴扇过去。”

　　“吹牛逼。”上澝抽着她的薄荷味香烟：“我告诉你们一个不幸的消息，你们来再多人也没用，我马上要封闭秘境，只能允许最多四个人进去，人多的话，我封不住，等下的灵气如果宣泄出来的话，会引发各种天灾。”

　　李果一愣：“你没早说。”

　　“早你也没跟我说你要带大部队进去啊。”上澝摊开手：“李家哥哥，我劝你还是趁着还有半个小时的时间部署一下，因为我会把那些秘境的怪物全部放出来，单靠密宗可是打不过的，还有……”

　　上澝说着淡淡的一笑：“该告别的都告别吧，只有百分之五十的机会能再出来。还有，选一个你带进去的人吧。”

　　这个选择很难的，最好的办法就是一个都不带，毕竟李果不值得任何一个人为他去赌命，反倒带进去的话，就显得太自私了。

　　“当然是莫愁。”莫愁一个踏步走上了前：“莫愁说过，相公就是莫愁的天。”

　　而夏灵在旁边浅浅的笑着：“我觉得带上我比较好，我武力值比较高嘛。”

　　至于鸟子精，她蹲在地上双手抱头：“这事麻烦了，我是该温柔贤惠呢还是该不依不饶呢……”

　　“你这姑娘是最可爱的。”上澝指着鸟子精冲李果笑道：“最胆小也最单纯的。”

　　李果牵起鸟子精的手：“是啊，你看人还挺准。我决定好带谁了。”

　　莫愁一个激灵：“莫愁！一定是莫愁！”

　　李果笑了笑：“然然姐，外面你全权负责，OK？”

　　百合妩媚的半坐在空中，听到李果的话：“可以啊，小意思。”

　　而上澝拿眼神瞟了一圈：“你决定带谁了没？准备进场报幕了。”


第431章 困兽。

　　李果的性格其实挺奇怪的，要是放别人，在这种生死攸关的时候，必定是会带上最厉害或者最有用处的人进去，而李果却犹豫了很长时间却始终没有决定应该带谁。

　　为什么？舍不得啊！带谁进去都舍不得，毕竟这可不是去迪士尼玩海盗船，这可是去副本里玩命，而且这副本可是没有跑尸体一说的专家级副本，屎了就是真的屎了，而且连轮回都被剥夺掉了。这么危险的情况，李果觉得自己死了就死了，人死屌朝天，屁大点的事。可要连累着这些妹子们一并死的话，李果连闭眼都闭不安宁。

　　“最后五分钟。”上澝看了看天上已经朦胧现身的白色月亮：“等天一黑，再进去就来不及了，圣父现在是渣，可等会你就准备哭吧。”

　　李果点点头：“身残志坚！出鞘！湛卢！跟我走！”

　　他的决定让莫愁一愣，张了张嘴：“相公……你这是要作甚啊。”

　　“借出鞘大姐一用……”李果连看都不敢看莫愁的眼神：“你在这好好等着我。”

　　莫愁哦了一声：“你去吧。”

　　说完还老老实实的把出鞘的剑匣递给李果，并给李果拍拍身上的灰：“相公早去早回啊。”

　　李果即刻就傻了，按照常理，莫愁现在应该依着小性子撒泼耍赖满地打滚才对，可突然间变得如此落落大方、荡然豁达还真是让李果的脑子一下子转不过弯……

　　李果一边打量着莫愁，一边暗自心说：这不会是其中有诈吧……

　　还没等李果想通其中关节，上澝一把扯住李果的领子：“来不及了！”

　　话音刚落，李果嗖嗖的就被上澝揪进了一面像镜子似的闪着水波纹的墙壁里。

　　这墙壁就是接通昆仑秘境和昆仑仙境的通道，而上清在看到上澝和李果进去之后，他喂了一声，提起脚就钻了进去。等三人钻进去之后，这堵墙就缓缓的消失在了众人的视野中。鸟子精突然站了起来：“我擦……他真的一个不带！”

　　这时的莫愁却哈哈一笑：“相公真笨……”

　　鸟子精拧着眉毛看着莫愁：“我个人感觉，单论智商，他是你的二十几倍。”

　　莫愁被戳中要害，顿时表情丰富了起来，不过在暗骂了几声鸟子精之后，她故作深沉的摸着下巴：“你可知道出鞘是什么？”

　　“是个漂亮的冷艳大姐姐。”鸟子精嗯嗯着点头：“奶大腰细屁股圆。”

　　“哎呀……”莫愁挥挥手：“不是这……”

　　“那还能是啥？是把剑，还得是身残志坚那个傻逼的媳妇。”鸟子精说着打了个哆嗦：“一想到要被身残志坚那种垃圾搞，我浑身汗毛都竖起来了，你出鞘姐姐真可怜。”

　　“你倒是有些正经好吗？”莫愁眯着眼睛：“莫愁能召唤出鞘，但是出鞘和莫愁姐妹相称的哦。”

　　鸟子精吧唧一下嘴：“你是想告诉我，大姨子是妹夫的半个屁股么？”

　　旁边的百合实在忍无可忍了，她飘到这边，冷冷的说道：“可以互相召唤。”

　　“哎哟……”鸟子精一拍脑袋：“还是大姑子聪明。”

　　百合身形一晃：“别这么叫我……”

　　“哎呀，有什么关系的啦，都是姑婆妯娌的，你摆张臭脸给谁看呢。”鸟子精笑嘻嘻的说完后，拍了拍手：“好了，老公玩命去了，咱家可不能丢人。作为玫瑰……不对，我是啥来着？”

　　百合牙齿咬得咯咯响：“牡丹。我一直觉得你很讨厌。”

　　“那是，你跟我还不太熟，你才会觉得我讨厌。”鸟子精把头发扎成短马尾：“等熟了之后，你肯定会揍我。”

　　而莫愁在一边轻轻的给自己梳着辫子，一边看着“墙”那边傻傻的发愣，眼神虽然朦胧，可朦胧里还带着一种前所未有的忧心忡忡。

　　一向没心没肺整天就知道混吃等死过少奶奶日子的莫愁，到李果从她眼前消失的那一刻，才第一次感觉到一种焦灼的不安，如鲠在喉，可又手足无措。

　　“没事的。”鸟子精走上来拍了拍莫愁的屁股：“你看他们走的那么轻松，肯定是没事的。”

　　莫愁扭头看了一眼满脸镇定的鸟子精：“你不担心？”

　　“担心个屁。”鸟子精一脸振奋的嘿了一声，可说完之后却又久久的没有往下接话，只是愣愣的保持一种怪怪的表情：“不担心才怪……”

　　莫愁点点头：“如果相公出不来，莫愁也不会出来的。你可要好生照顾自己。”

　　鸟子精眉毛一挑：“你给我说清楚了，你什么时候照顾过我！”

　　莫愁很严肃正经的搬起手指头：“莫愁天天早起不跟你抢厕所，莫愁从不吃你的食物，莫愁也不抢你的遥控。还说莫愁不照顾你？”

　　鸟子精呸了一声：“你说话不亏心啊？”

　　而莫愁也不回答，只是环顾四周：“是不是等下会有怪物出来？”

　　“据说是有。”鸟子精点点头：“等着吧。”

　　说话间，天色渐渐暗淡了下去，似火的夕阳渐渐熄灭，原本模模糊糊的月亮悄悄的出现在了天空，秋天的月亮本来就亮，更不用说在这无遮无拦的高原幽谷上，明亮惨白的月光给失去了生气的昆仑派镀上了一层森森的寂静。

　　大广场上几百个人，没有一人发出哪怕一丁点不合时宜的嘈杂声，人们都屏息凝视着那道许出不许进的“门”，好像它就是传说中的阿鼻地狱入口似的，随时都能从里头蹦出有些吃的恶鬼。

　　莫愁看着月亮默默的掐着点，计算着李果什么时候才会召唤出鞘，并时刻准备着只要出鞘一行动，自己立刻随着召唤穿透空间，直接刺入其中跟李果并肩作战。

　　而这时在秘境之中的李果，也是眉头紧蹙，满心忧虑。随着时间的推移，虽然这里和外面的景色完全不一样，但是时间却没有任何不同。头顶上的那一轮黄澄澄的圆月一样把这里照得一片肃杀。

　　随着月亮的出现，秘境里那些原本围绕在圣父身边的不死绿巨人们纷纷的匍匐在地，嘴里嘟嘟囔囔着听不懂的语言。

　　虽然李果听不懂他们在说什么，可是很明显，这帮怪物并不是在梦呓，因为他们每个人发出的声音频率和节奏没有任何偏差，声音不大可是汇聚在一起时候却充满了诡异的压迫感。

　　“做好准备。”上清弹了个响指，赤星贯月出现在手中：“这是他们的祈祷文。”

　　果然，祈祷文刚结束，原本被另外一个上澝控制着的圣父突然睁开了眼睛，一向呆滞的眼睛现在投射出鹰隼似的厉芒。

　　上澝俏皮的眨了一下眼睛：“我管不了了。”说完之后，她直接投入进另外一个上澝的身体里，两个上澝渐渐重合，接着她那把可以变形的奇门武器慢慢在她手里勾画了出来，并渐渐成为实体。

　　没有了上澝的束缚，圣父身上的肌肉猛然高高隆起，青铜似的皮肤上涨起层层叠叠的血管，虽说是血管，可但从大小粗细来看，足足能有消防水枪的管道那么霸气，贴在他的皮肤上，看着格外的恶心。

　　“退后三步！”李果三人正要上前，突然一只手拽住了李果和上清的裤腰带，另外一只手拽住了上澝的胸罩带子：“不然弹飞你们。”

　　“讨厌吧你！”上澝一挥手打脱了身残志坚的魔爪：“谁让你动手动脚的？”

　　话虽这么说，可上澝还是听话的跟着身残志坚后退了“三步”。而这所谓的三步，其实是一个暗语，意思是让脱离这个范围，到达一个安全区域。这三步虽然叫三步，可具体起来后退的距离，大概能把一栋五层楼的房子缩成大拇指那么大。

　　到了这个距离之后，圣父突然昂首向天发出了震天的咆哮，巨大的声浪让离开他最少有五公里远的李果三人下意识的就运起了剑气来主动抵挡。周围原本就枯槁的草木一下子连着地皮被拔起，就像被原子弹炸过的广岛似的，一片焦黑外加一片死气沉沉。

　　“我要开门放那群怪物出去！”上澝一拽李果和上清：“你们两个，去给我缠住大BOSS！”

　　这个时候可不是耍大男子主义的好时机，李果根本连想也没想就跟着上清开始执行上澝分配下来的命令。上清的赤星被灵力烧得通红，而李果手中的湛卢也在李果的奔跑中合着他的节奏发出呜呜的金属颤动声。

　　湛卢是把好剑，虽然品级不如上澝的十方和上清的赤星，更别提系数名门的身残志坚，但是李果始终还是觉得湛卢很趁手。也许是出于私人感情或是其他，其实到李果现在这个层次，虽然并不能算什么绝世高手，但是有剑和没剑的区别已然并不大了，早已经化人为剑而且初窥万物为剑门道的李果，拿着湛卢只是为了让自己更有些底气。

　　至于上清和上澝，他们两个拿剑可是真战斗的……毕竟昆仑是气宗嘛，冷兵器PK是弱项，不像李果的剑宗，法术没几个，灵力不会用，但是一身剑气就足够吃遍一方。

　　“你左我右！”李果一直上清：“同步率能多少？”

　　“看你啦。”上清虽然也紧张，可依旧是一副满不在乎的样子：“你可别搞什么太新奇的体位。”

　　说完，两人就像两道闪电似的分道扬镳，分别从圣父的左右两边奔驰而去。圣父现在还保持着双手举天望月的姿势，身上的威势就像正在注水的避孕套似的，已经非常非常澎湃了，但是却并不知道什么时候会完全爆掉。

　　李果在离开圣父还有一公里的时候就被那股子浓浓的灵力给熏得直头疼，这些传说中才有的大巫，虽无兵器，但是一身肉体足够淬炼得如金似铁，更别说千百万年积累来的灵力，这并不是李果这个开了作弊器的人生赢家能够媲美的。

　　但是他也没时间细想和感慨了，转瞬就已经飞奔到了圣父的侧边，并借着冲击力高高跃起：“湛卢！”

　　湛卢早已和李果心意相通，一声呼喝其实只是为了给自己给湛卢壮胆。这一声呼喝之后，湛卢乌黑的剑身陡然亮如火炬，并随着李果的身形突然往前一冲，带着李果的身体就这么的冲向了圣父的太阳穴位置。

　　攻击这个位置只是李果临时起意，毕竟一看圣父这个造型就知道这家伙的身体非常非常硬，恐怕并不是凡间兵器能干得翻的存在，况且李果手上又没拿着金箍棒，身残志坚这等神兵又不完整，所以李果只能一击就用尽力气往看似最薄弱的环节上猛戳过去。

　　另一侧的上清，一看李果的动作，也是一招天外飞仙，帅气的斗篷大麾迎着风发出哗啦啦脆响，身体跟着赤星直直的逼向了圣父的太阳穴。

　　可就在李果和上清这凝聚全身力气的一击即将打在圣父的太阳穴上时候，圣父的眼睛突然睁开：“you！too.young.too.simple，sometimes.naive！”

　　李果第一个反应就是：这傻逼会英语！

　　而第二个感觉则是自己在向后倒飞过去……

　　别嘲笑个儿大的反应慢，有种去和姚明打篮球。同样的道理也适用于圣父身上，他虽然体型巨大，但是反应和速度却是一点都不慢，在把李果和上清弹飞之后，就是那么电光火石的瞬间，他居然伸出两只手把上清和李果都捏在了手心。

　　远处的身残志坚当场就操了一声：“这两个废物！”

　　可圣父却似乎没有急于想捏死俩傻逼的冲动，只是把自己的拳头凑到面前，看着上清和李果：“凡人，我是你们的父。我当仁慈。想看看父的力量吗？”

　　说着，圣父站直了身体，慢慢的走向当初他被阵法封印的地方——那个王座上，并一屁股坐了下去，看着戳在王座旁边那个最少三十层楼高的木杖：“我放你们走，蝼蚁罢了。今日，父要再临人间！”

　　说完，圣父居然把李果和上清放了下来，并一手抚在旁边的杖子上，闭着眼神，好不享受。

　　即将落地的李果和上清在半空一个翻身，安稳落地，抬头看了一眼巨大的圣父，李果一抹被灵力震出来的血：“你没告诉我……他这么变态！”

　　“废话，你看不出来么？”上清也是嘴巴鼻孔全是血：“不利害我转移我门下弟子？不利害我骗你来？”

　　“你他妈的……咱们没完。”李果一抹血迹：“等着。”

　　上清扔给李果一块口香糖：“活着出去再说！我数一二三。”

　　李果把口香糖扔进嘴里，然后深呼吸一口气：“天地圣道……”

　　而上清也是紧闭着眼睛：“八限……”

　　“开！”

　　两个人的声音同时爆起，接着两团滂沱的灵气平地而生，虽然灵气的气场不尽相同，而且如果用能量光谱分析的话，上清的灵气明显是冷色系，而李果的则是暖色系，但是可以肯定，这两个人的能量绝对是全部燃了起来，就连远处的身残志坚和正在往外踢怪物准备封路的上澝都明显的察觉了。

　　“那谁！”上澝突然扭头看着身残志坚：“你行不行？你行你来关门！”

　　正在吃爆米花嗑瓜子的身残志坚一愣，指着自己鼻子：“我？”

　　“像个男人点。”上澝一抹鼻子：“你来关门！”

　　说完，上澝清咳一声：“八限，开！”

　　话音刚落，她已然消失在原地，直接化作第三蓬滂沱的灵气冲向了李果和上清的战斗团队。

　　而身残志坚为难的站起身，朝上澝大圣喊道：“你这个傻逼娘们，看不出来爷是剑吗？”

　　不过骂也骂了，现在门还是得关，身残志坚无奈的摇摇头，掏出手机看了一眼：“哎哟，还有信号……”

　　“喂？是然然小亲亲吗？”身残志坚极力模仿着李果的声音，打通了李然的电话：“我想你了。”

　　百合在外面接到电话之后，马上面若寒霜：“滚开。”

　　身残志坚哎哟了一声：“别别别啊，我就是求你办点事，能帮到李果的。”

　　李然一听关于李果的，脾气马上熄灭了一半，但还是冷冷的说道：“说。”

　　身残志坚看了看远处正汇集在一起的三团灵气，幽幽的冷笑一声：“其实也没什么事。”

　　“滚！”李然的耐心和脾气可一点都不好：“我跟你可是有仇的。”

　　“那你想不想帮李果啊。”身残志坚一边调侃着百合一边观察着局势：“就是现在！”

　　“借神通一用！”

　　他一说完，百合顿时觉得身上的灵力一顿，眨眼间就被身残志坚吸走了百分之七八十的灵力，这让百合的眼睛一翻，反应都没有的就晕倒了过去。

　　而现在浑身发亮的身残志坚邪气的一笑，挂上了电话：“没办法啦。”

　　“亘古尤存，封！”


第432章 被天空铭刻的誓言（上）

　　身残志坚施展的技能，从来都比李果他们的要高一个档次。这还不是重点，重点其实这些技能的名字都是他信口胡诌的，也就是说所有的技能都是他临时起意而创造出来的，至于他为什么能随时随刻创造各种奇怪的技能，这一点也许连他本人都不一定能说清楚。

　　但……能就是能，就好像问一只黄鼠狼为什么会放出那么臭的屁，它们也都只会回答说是本能。

　　在身残志坚创造完这个封闭术之后，整个秘境所有的出入口都被封死，并且所有的不死绿巨人都被从里头强制推了出去。并让这个空间只留下一片茫茫的天地和李果上清上澝三哥人形怪和圣父那个巨人怪，以及……身残志坚本身这个看似类人生物的无机物转换体。

　　当然，那帮绿巨人出去之后，迎接它们的当然是昆仑蜀山两大高手阵营的全部阵容。它们出去的时候是蒙的，可人家两大阵营可都是列好阵蓄势待发的等在那呢，所以怪物们一露头就迎来了第一轮的齐射。

　　这里头有昆仑的万剑齐发，也有李氏军团的各种奇怪的玩意。甚至还有几个肉搏英雄那沙钵大的拳头。

　　最凶最恨的当属鸟子精的鞭腿了，在海棠没有完全展开身姿的时候，鸟子精就已经用她超级快速的反应速度和速度给第一波出来的怪物们来了一次晴天霹雳釜底抽薪大长腿。

　　身为金翅大鹏的鸟子精，其实一举手一抬足可都是带着万钧杀势的，只要被她的鞭腿扫中，无论身形多大都会翻滚着一路撞向最近的障碍物，如果幸运一点的，路上没有障碍，则会一路顺着平坦大道滚出服务区。

　　而在鸟子精的第一波打击之后，其他人的肉搏英雄也纷纷开展了各种攻击，其中最好看的是琥珀猫猫及其老娘，两个猫女用一种跳跃式的优雅猫步游走在为数众多的不死怪物中间，每一次是跳跃闪烁都会带起一个两个目测最少三百公斤以上的怪物腾空而起，又在很短的时间内堕在地上，发出啪啪啪的肉体坠地声。

　　当然，比如海棠大叔这种终极的肉搏选手那更是不得了，他简直是找到了沙包。看似一通乱打，速度快到出奇，而且脚底下也跟炸锅兔子似的蹦来蹦去。不过别看他这一套王八掌没甚章法，可这玩意可是有大名堂的，什么太极什么咏春在这套看似野路子的掌法下那可都是渣渣，如果用高速摄影机来拍下他的运动轨迹，然后再把每一个点用线连起来，并对比星空图片的话，活脱脱的就是北斗七星在一年四季的运动轨迹，所以海棠大叔用的招，抛开那个长长的六十四星相回天掌之外，还有一个更响亮的名字——北斗神拳。

　　百合也在身残志坚归还灵力之后苏醒了过来，不过身为女王的她倒是没了刚才晕倒时候的傻逼劲，慵懒雍容的半躺在一个靠椅上，目测着场上的战斗。并不住的伸手弹飞试图靠近她的那些不死绿巨人。

　　可绕是这么多强力选手同时攻击，地上却始终没有一具尸体，那些不死的怪物每每被击倒之后，都能在几秒钟之内迅速爬起来，哪怕是受了海棠大叔那足够开金裂石的一掌之后，除了皮肤上留下掌印之外，其他没有丝毫的影响。

　　当它们渐渐的从刚开始被伏击之后的混乱清醒过来之后，立刻三五成群，结成小而简单的战斗序列，开始发起了近乎疯狂的反击。

　　而现在在几百公里之外的蜀山上，除了正在安排人员休息的老一代铁三角之外，房东姐姐和两个科学家正分别操纵着一门迄今为止世界上最大的三门电磁动能炮，这三个大家伙，每一个的口径都高达八千毫米，这足够把净重十五吨的匀质金属炮弹以音速九倍的速度射出五百公里远。威力堪比小型核弹，一炮打掉莫斯科根本不是问题，但是耗能也是高到吓人，玲子在旁边计算着能耗，一门电磁炮发炮，所需的能量足够供应一台五匹的空调不停息运转四十多万年……

　　整个蜀山的瞬间能源供给根本没有办法支撑三门巨炮同时发射，而且大前提还是得蜀山降落在地面上之后，否则这边炮声一响，那边蜀山就得化作流星。

　　而且这三门炮也因为体型巨大十分不便，因为如果不是蜀山自己能转向，这几个大家伙只能当轨道清障炮来用，机动性差到爆。

　　一切准备都妥当之后，房东姐姐在操控间里摘下护目镜：“玲子，你有几分把握。”

　　“以实测数据判断，成功击杀率为百分之九十。”玲子破天荒的幽默的一把：“当武器充能完毕之后，除了去外太空猎杀异形，恐怕地球上并没有什么值得打击的目标。”

　　“别太想当然。”房东姐姐继续带上护目镜：“切断所以能源供给，全力保障武器系统。”

　　说着，整个蜀山的灯光顿时暗淡了下去，一切耗能的东西尽数关闭，只留下微耗能的LED灯光和大殿上的长明灯还在亮着。与此同时，玲子的声音也飘荡在整个蜀山之上：“各位乘客请注意，稍后如果出现语音提示，请自觉匍匐与水平地面，以免强振给您带来不可预料的伤害，下面重复一遍……”

　　果爸仰起头，面沉如水：“看来已经开始了。”

　　而正在扑虫子的小新妹子听到之后抬头问大王八：“笨蛋，这是干什么呀？”

　　小葵表情非常严肃：“这不是演习！各单位注意，这不是演习。”

　　“不是你个头啊。”小新拿手上的网兜敲了敲小葵的脑袋：“专心干活。”

　　小葵哦了一声，然后抬起头看着星空，喃喃的说道：“好圆的月亮啊，葵饿了。”

　　好圆的月亮……好圆。月属阴，月最圆的时候也就说明了到了一个月里地气最旺盛的时候，而地气最旺，也就说明圣父的力量已然彻底恢复。

　　李果三人都已爆了气，爆完气之后的战斗力几乎是以几何倍数往上增长，他们无论从反映、力量还是灵巧度上，都达到了一个平时不可能达到的高度。三个人像跳蚤一样在圣父的身上来回跳跃着，不断攻击他的重要穴位和经脉要害，试图找到圣父身体上的柔软处。

　　还别说，爆了气之后，圣父的皮肤不再像刚才那样坚不可摧了，三个人的剑大多可以或深或浅的刺入一点，但每次刺入大概二十厘米之后，就有一种极为有弹力而且坚韧的东西硬生生的把他们的剑给弹了回来。

　　如果是普通人，一秒钟上千的刺入和斩击，哪怕每次只切入两厘米，都足够将任何一个人给切得只剩一副骸骨，名副其实的千刀万剐。

　　可圣父的身体实在太庞大了，而且身为大巫的他，身体也实在太强韧了，二十厘米对于他来说紧紧是身体最外围一层保护性的角质层，角质层被刺穿，圣父甚至连反应都没有反应，依旧闭着眼睛手握着那根大棒。

　　周围的灵气越来越浓烈，圣父的能力随着月圆，差不多就要完全恢复了，而李果他们的第一次爆气也接近了尾声。

　　“这玩意是什么做的！”在不间断的砍击中，李果只能挑着跟上清或者上澝错身的瞬间来完成对话：“太硬了。”

　　“不知道。”话之说了一半，上清就奔袭到了另外一个范围，并换成了上澝与李果擦身而过：“这是骚扰，不要让他拔出杖子！”

　　可这个骚扰真的似乎没有起到任何作用，圣父连拍都没拍一下，只是缓缓的往上拔着他的那根大棒，又黑又硬。

　　圣道的力量渐渐消失，接下来的则是十分钟的冷却时间，李果第一次真切的感受到了自不量力这四个字的分量，他从没想过，自己现阶段算是比较牛逼的技能，也足够让他问鼎天下十大高手行列的技能，用在这大家伙身上时却是如此无力。

　　如果在圣道效果消失的十分钟里，圣父突然发狠的话，李果真的想不出任何方法去对付这个刀枪不入的铁金刚。

　　“撤，第二套方案。”上澝突然出现在李果身后，双手一抱李果的腰：“不是逞能的时候！”

　　话音刚落，李果眼前一花，接着三个人就出现在了依旧老神自在的身残志坚身边，三个人都喘着大气，浑身都被汗给湿了个通透，上澝的内裤都被映出了蕾丝边。

　　“师妹，乃的内裤真性感。”上清虚空一抓，抓出一瓶娃哈哈矿泉水，拧开就是一顿狂灌：“你们喝水不？”

　　“性感你妹啊，这个时候你还嬉皮笑脸的？”上澝紧蹙眉头：“有正经没有。”

　　李果摸摸脑袋：“我也觉得性感。”

　　上清哈哈一笑：“反正该来的横竖都要来，秘境被封了，困兽斗而已嘛。怕个球，死了也拉个垫背的。”

　　身残志坚嗯哼了一声：“你不算太傻逼嘛。”

　　“谢谢夸奖。”上清的脸皮比李果不知道厚多少，他道谢之后，指着圣父：“那孙子拔出那个的时候，就是咱们完蛋的时候。”

　　“谁说的？”身残志坚懒懒的躺在地上，摆出一副美人春睡的姿势：“看样子你们完全没谱就跑进来了。”

　　“快说。”上澝眉头一皱，看了一眼李果，又看了看身残志坚：“说出来把十方给你爽一下。”

　　“它的弱点么。”身残志坚摸着下巴：“我可不要爽十方。”

　　李果都快哭了：“你他妈说不说啊。”

　　“在眉心。”身残志坚指着圣父那充满男人气息的沧桑额头：“那里有一快空档，不过你们也得破他三道防，别那么看着我啊，我没攻击力的，支招还行。”

　　正说话间，圣父突然像百年老便秘终于通畅了似的高叫了起来，手上身上的青筋全部爆了出来，而那个十几层楼高的杖子也随着他沉闷的呻吟，发出了一阵刺耳的类似手指甲刮黑板的牙酸声。

　　声音巨大得让李果顿时耳朵听不见任何东西，血管突突跳着，胸口还直发闷。而上清和他并没什么不同，反倒是上澝，一脸的不在乎，眉头紧蹙的看着圣父：“该来的还是来了，看来我们还是低估他了。”

　　“其实他好像没有杀我们的意思吧？不如……”上清捂着耳朵跟上澝说：“咱们跑吧，让他去毁天灭地去，自然有人跟他玩。”

　　“玩？”上澝冷哼一声：“昆仑没懦夫。”

　　“其实蜀山也没有。”上清把李果往前一推：“金童玉女，上。演个真人秀给哥看看。”

　　身残志坚一听，满意的点点头：“我觉得咱们俩当搭档挺合适。”

　　“走开，我的粉红色小妹子多可爱。”虽然话是这么说，上清却还是把自己装逼的披风一扯，袖子一撩：“傻大个，爹来了！”

　　而李果也往地上吐了口唾沫，抄起剑就飞奔了起来，并在半道突然回头：“眉心是吧！”

　　“是滴。”身残志坚不慌不忙的从身后摸出剑匣：“我媳妇在里头，杀伤力比湛卢好使，你给昆仑的土鳖表演一下三刀流吧。”

　　“三刀？”

　　李果话音未落，身残志坚突然原地消失，并成为一个飘渺的剑影，跟在李果身边：“公子，老子客串一下你的神仙姐姐，不支招你死定了。”

　　李果应了一声，再无停顿，直接一个瞬移戳到了圣父的眉中心，然后把手中的剑匣往天空一抛：“忘川桥！”

　　而这时正在外头打小怪兽的莫愁突然眼睛一亮，嘴角露出一个微妙的笑容，回头冲打得兴高采烈的鸟子精叫唤了一声：“我去相公那了！”

　　“好叻！”鸟子精在应了一声之后，吹了声口哨并一脚揣在不死绿巨人的胯部：“看我踹丫下三路！”


第433章 被天空铭刻的誓言（下）

　　忘川，之所以被称为忘川，就是因为它在黄泉路的尽头。这尽头的那条河，泛着红黄的血光，虫蝎满地，里头尽是孤魂野鬼，嚎啕着不肯踏过这条河。

　　而这河上，架着一座桥，一座彩色的桥。它是除了彼岸花之外，黄泉路上仅有的也是最后的风景，踏上这座桥，就代表今生已经无归路了。最多只是在望乡台上看看故乡再看看三生石上的那些缠绵过往，只许一眼，哪怕一眼万年，也只许这一眼。再回头时，黄泉路上也就没了老少、没了三六九等。最后喝下一碗忘川水熬成的孟婆汤，便断了这一世的轮回路。

　　有人觉得解脱、有人觉得残忍，但更多的人却和那滚滚忘川里的孤魂一样，站在忘川桥上任由千万人践踏，也不肯再上前一步，浑浊的泪水在桥上汇聚成洼，再滴滴答答的流进本就由血泪化成的忘川里。

　　于是乎，千百万年的时间里，忘川始终没有感情，而忘川桥却一直在凝聚着无数人的怨、无数人的悔、无数人的爱、无数人的恨。世间的百味没有人能比忘川桥品得更多，也没有人比忘川桥知道的故事更多。渐渐的，桥便有了灵性，先是学会了哭，再是学会了笑，最后学会了冷若冰霜。

　　出鞘曾经的名字就是叫忘川桥，这剑名不是说想取就能随便取的，她叫忘川桥，她就是忘川桥。十万妖灵的血祭，忘川上那座桥的灵性成了一把剑，这把剑的存在本就是用来断人轮回，她的剑下从没有能活着回来的人，但是有了灵的忘川桥也就有了心，而有了心的忘川桥总会给人留下一丝期望。

　　出鞘喜欢莫愁，也就是忘川桥喜欢莫愁。她知道现在正发生着什么，她也知道莫愁在呼唤她，可是她破天荒的无视了莫愁的呼唤。虽然她也不讨厌李果，但是不讨厌和喜欢，里头的区别天差地别，所以她宁可眼睁睁的看着李果最后化成尘埃，也不愿意莫愁进来以身涉险。取舍之间，或许就能称之为爱。

　　拿上了神木杖的圣父，或许根本就不应该属于这个世界，即使李果突破自己的极限，用血气当赌注换来圣道二十一，只在圣父额头上留下一道深邃的伤痕。

　　同样，上清也并没有给圣父造成什么实质性的伤害，三个人能勉强支撑身体的，只剩下最强的上澝。她被圣父硬生生的一拳打破了气海，内脏都被自己所开启的昆仑八限给搅和得稀烂，如果不是她身为天妒，恐怕早已经香消玉殒了。

　　她的十方化成一柄长枪，而她搀扶着长枪，毫无惧色的站在庞大的圣父面前，浑身是血，但是毫不退缩。

　　“昆……昆……昆仑，八限！”上澝强行运起灵气，但是气海已破，灵气早已经涣散，即使她刚才能使出第八限的第一段，现在却连说话都无法连贯。一代的强者，现在在这个属于另外一个空间的怪物面前，显得就像是一个被撕碎的布娃娃，眼神里充满了绝望。

　　她身后的上清在挣扎着想坐起来，但是脊柱被捏碎三节的他，连当只狗的权力都被剥夺了。

　　当然，圣父的情况也并不是像人看到的那么完好，因为刚才李果用忘川桥切开他眉心的时候，李果燃烧了自己全部的灵力，爆掉了圣父眉心最脆弱部位外面那层最强韧的保护层，他的眉心上赫然有一颗跳动的心脏，扑通扑通的敲打着周围人的耳膜，上面还插着湛卢和赤星携手爆裂时的碎片，土黄色的血液沿着伤口缓缓流下，落进土里，长出一片幽幽青草。

　　“好！好男儿！”圣父哈哈大笑：“有次男儿，当真是有意思。”

　　说着，圣父高高举起硕大的权杖，朝着还站立着的上澝狠狠戳下，光这杖子，恐怕比上那定海神针都要重几倍，如果上澝被他一竿戳中，恐怕等着她的只有粉身碎骨的结局。

　　可就在那木杖即将落在上澝头顶，而上澝也选择闭目等死的时候，耳边突然响起一声爆喝：“八限！全开！”

　　接着，上清呼的一声闪到了上澝的身前，单手向上一顶，硬生生的接住了势如破竹的一杵，并随手一甩，居然连带着体型庞大的圣父一并甩了出去。

　　圣父猝不及防，直接被上清扔出去了几十公里远，落地时的闷响让整个秘境都颤抖了起来，地面甚至都发生了断裂。

　　而上清浑身冒着冲天的火焰，气势不再像刚才似的处处张扬，反而像一个黑洞似的疯狂吸收着秘境中的灵力，声势浩然。

　　“哥哥……”上澝的眼睛一瞬间就红了，眼泪顺着这个从不会哭的满脸乌黑的女孩脸上划出了一道白净的泪痕。

　　上清没有回头，只是操着已经沙哑到几乎听不清楚声音的嗓子缓缓说着：“男人不一定要好勇斗狠。”

　　他一边说着，一边朝正在挣扎着往圣父方向走着：“但是一定要有能让自己赔上命也不能让别人碰的东西。比如家，比如你。”

　　上澝摇摇头，咆哮着：“收了！快收了呀！”

　　上清还是没有回头，但是可以清晰的看着一个人形的火球缓缓的摇摇头，并坚定的朝圣父走去：“你一辈子都在欺负哥哥，可你依然是哥哥最疼的妹妹。”

　　上清说话时候，他的指尖已经开始慢慢的化为飞灰，星星点点的落在灰霭暗红的天空中，就像是被人惊扰的萤火虫似的迅速飞散，可随着他身体的燃烧，他的力量似乎超过了一个零界点，并且还在不断的增长。

　　“如果有来生，你要当我姐姐。我要欺负你一辈子。”上清的声音越发的不清晰了，他朝插在一边的忘川桥招招手：“李果，借你的剑。”

　　李果早在湛卢自主碎剑之后就跟没了生气似的，就连和他绑定的身残志坚都消失得无影无踪，所以他当然不可能给上清什么答复。上清当然也知道，他只是在争取忘川桥的同意罢了。

　　出鞘大姐虽然是个野蛮女友，但是她毕竟是忘川桥的灵，那座早就学会了流泪的桥，内心自然是柔软的，所以忘川桥在上清的召唤之后，自动飞到了他手里，并跟着一起被上清的灵火覆盖了全身。

　　圣父此刻已经起来了，它仰天咆哮了一声，怒气顿时满槽，挥舞着十五层楼高的棒子，毫无花哨的就朝上清击了过来，棒子激荡起的罡风甚至都让上清周围的土地凹陷了七八米。

　　可点燃状态的上清丝毫不惧，只是随手一挥就拨开了这个巨人的攻击，并一个闪烁闪到了和圣父视线齐平的位置，用已经变得像魔鬼低语似的声音嘲笑道：“小瘪三，你箫爷爷来了！”

　　“不要！不要啊！求你了……”上澝再也撑不住了，哭到瘫软在了地上，翻着眼睛看着上清朝着圣父的方向疾驰而去，只留下一串长长的尾焰。

　　而此刻在外面的莫愁也是泪流满面的在徒手怒砸着那扇“门”，泪流满面的大声喊着：“相公……你不能不要莫愁……你不能不要莫愁……”

　　那些不死的绿巨人还在战斗，不过再不死的东西，在经过无数的淬炼之后，也不得不安稳的倒下，而防守方其实也并没有好到哪里去，昆仑密宗弟子几乎全军覆没，李氏宗门也差不多倒下了大半，就连琥珀和海棠都多少挂了彩。队医水仙俨然成了全场最忙的人物，一边在猛揍那些还没化作灰烬的绿巨人，一边用各种方法救治一切倒在场上的人，无论是昆仑的还是李氏宗门的人都在他的救治范围内。

　　“琥珀！”瞳孔都变成紫红色的莫愁突然回头大声咆哮着：“琥珀！过来！”

　　琥珀眉头一皱，一个闪烁近了莫愁的身：“怎么？”

　　莫愁头也没回，一个肘击把一个顺着琥珀轨迹追来的绿巨人打成了一颗流星，然后急匆匆的叫道：“快把门打开！我要进去！我要进去！出鞘那个贱人断了我的联系，你快让我进去！我要见相公！”

　　琥珀咬了咬牙，然后轻轻摇摇头：“我……打不开，这个空间是山河社稷图的，她们等级比我高。”

　　山河社稷图！莫愁一听就急眼了，大声咆哮道：“死出来！不然我拆了你昆仑！”

　　嘶喊了声音回荡在昆仑的群山峻岭间，但是却没有人回应。莫愁顿时就感觉自己的无名心火腾腾的就往上冒，身上的剑气急促的吞吐着，周围的地面和建筑物都被乱窜的剑气给弄得一塌糊涂。

　　可就在莫愁要发脾气的时候，一只手突然搭在了莫愁的肩膀上，她猛的转头，发现是一个女孩的虚影，很模糊。要很仔细看才能发现是湛卢。

　　“湛卢！”莫愁是使剑的行家，一看湛卢的样子就知道发生了什么，于是她手指一点，大量的剑气输给了湛卢，原本模糊的影子开始渐渐清晰：“湛卢，你怎么了？”

　　“碎。”即使是魂状态，湛卢还是一个字一个字的往外蹦：“了。”

　　莫愁一听湛卢说自己碎了，她眼睛突然瞪得老大：“那相公呢！”

　　“好。”湛卢点点头，然后指了指自己又指了指远处正在朝绿巨人扔石子儿的夏灵：“她。”

　　莫愁转头一看，突然发现自己痛苦了这么久，居然把夏灵这个大杀器忘记了。那厮……别人打生打死的，她只是一个劲的扔石头去吸引那些绿巨人的注意力，然后等那些绿巨人朝她冲来，距离她还不到三米就被切得满身伤寒，甚至被切成了肉块，最后即使重组，战斗力也落后了一大截。

　　莫愁来不及细想，连忙带着湛卢的剑魂跑到了夏灵的方向，湛卢的剑魂一离近了夏灵，唰得一声就被吸了过去，然后就开始闭目沉睡，看上去非常疲惫。

　　“快！来开门！”莫愁一把拽过夏灵：“快来！”

　　夏灵本想挣脱莫愁的手，可她稍微挣扎了一会之后才发现，自己那些无坚不摧的剑魂居然几次出击都被莫愁身上澎湃的剑气给硬顶了回去，而且莫愁相貌的转变也让夏灵有些迷茫。

　　“别问甚多！”莫愁一指那道门：“开！相公有危险！”

　　夏灵一听李果有危险，马上就愣了，眨巴几下眼睛之后为难的一咧嘴：“我不知道怎么开。”

　　莫愁当真是急了，如果出鞘在身边，莫愁还能一剑劈了这玩意，可偏偏出鞘那个贱人居然胆敢单方面拔网线，这让没有剑的莫愁一下子根本想不出其他任何办法。

　　不过莫愁到底还算是机灵，她想了几秒之后，突然一把抓住夏灵的脚踝，大喊一声：“为君一击，鹏抟九天。给我开呀！”

　　夏灵当时就傻掉了，可让人没想到的是，在这一击之后，那扇“门”居然被硬生生的撕裂了一个口子，里头浩瀚到无以复加的灵气顿时宣泄了出来，就像是决堤的黄河，奔腾无边，浩浩荡荡。

　　就连莫愁，都被这无边的灵气给一下子冲倒在地，摔了个屁股墩。不过虽然是摔了一下，但是这丝毫不能抵消莫愁的兴奋。

　　“莫愁去也！”说完，莫愁一脑袋从那裂缝里钻了进去，并迅速的消失在众人面前。

　　而在她钻进去之后，裂缝陡然消失。毕竟封秘境的可是身残志坚，破绽也许会有，但是打补丁的速度绝对是飞快飞快的，所以如果莫愁再晚一步进去，恐怕……

　　在莫愁进去之后很久，夏灵才缓过神，愣愣的回想着浮光掠影的那么一刹那，顿时感觉很操蛋也很熟悉，似乎有什么不好的记忆钻进了自己脑子，可无论自己怎么去想怎么去搜索都根本找不到一丝痕迹。

　　可就在这时，一个落单的受伤的怪物拿着棒子噗噗的往夏灵这边跑来，从她背后当头就是一棒，而夏灵看也没看，下意识的就是回手一个手刀。那怪物顿时应声而断，接着原本会复原的肉体居然直接化作飞灰，甚至连挣扎都没挣扎一下。

　　夏灵愣了愣，然后看着自己的手掌：“我……”

　　接着，夏灵脑袋里灵光一闪，随即想起还有身残志坚这么个人和他教给自己的那些奇怪的东西，然后……夏灵消失了……

　　等再出现的时候，夏灵发现自己来到了一片破败不堪的平原，正前方不远处是莫愁……而莫愁正在给李果做人工呼吸。天空似被什么烧得火红，一个脏兮兮的女人正在离李果不远的地方嚎啕大哭，而更远的地方有一个圆形的火团正在不断撞击一个巨大无比的类人生物……

　　种种的画面，让夏灵恍然间来到了一个科幻电影的场景中。

　　“李果……他……”夏灵当时脸就白了：“他……”

　　莫愁抬起头，颇为吃惊的顿了一下：“你怎来了？”

　　“我……”夏灵环顾四周：“随便想了一下那个贱人。”

　　“姐，你先说清楚，是剑刃还是贱人。你才是剑刃。”身残志坚的声音从李果的身边传了出来：“别到处找，我在给他续命呢，你们该干什么干什么，那边我还有没吃完的爆米花，你去要是饿了就去吃吃，随便坐，就当自己家一样，别客气。”

　　莫愁冷哼一声：“你在自寻死路？”

　　“自寻死路？”身残志坚声音也转冷：“如果我不把我姐叫来，凭你们这些渣滓也想玩场大的么？别废话了，拿上旁边那娘们的剑，战斗去。”

　　莫愁皱了皱眉头，可到底还是听了身残志坚的话，拿起了躺在上澝身边的长枪：“可这不是剑。”

　　话音刚落，莫愁赫然发现自己手中的家伙变成了一把和出鞘一模一样的细长剑，但是气场和灵力场却是截然不同，比上出鞘可温柔贤惠多的多，根本没有那种见谁都要命的杀气。

　　“出击吧，少女。”

　　莫愁脸一板：“我没有！”

　　周围的空气顿时凝结，甚至连身残志坚都呆滞了，然后原本的气势顿弱：“是出击吧……不是出鸡巴……你他妈的小孩哪学来这玩意的，还弄得跟我调戏你一样。早让你平时别装纯了。”

　　莫愁脸一红，二话不说一个转身就奔向了那个已经被烧成球的上清打得没有还手余地的圣父……

　　夏灵刚想跟去，身残志坚却果断的叫住了她：“姐，等一下！”

　　“什么？”

　　身残志坚咳嗽了一声，清了清嗓子：“借用你身体十分钟好么？就十分钟。”

　　“你想对我干什么？”

　　“合体……”

　　“下流！”夏灵呸了一口：“滚开。”

　　身残志坚深深的叹了口气：“那你跟我念一段话总行了吧，可以救李果。”

　　一听能救李果，夏灵勉为其难的点了点头：“说吧。”

　　“以宗云之名起誓，此誓言刻于九天……”


第434章 燃尽之势

　　圣父已经被上清踩在了脚下，眉心跃动的心脏离上清的剑不到一米，只要上清再用上那么一丝的力气，圣父的能量核心就会被直接贯穿，配合上忘川桥的霸道威力，哪怕是再强大的神也必定身陨在上清的剑下。

　　可……

　　这一剑甚至还来不及落下，上清的身体就开始支离破碎了起来，一片一片一点一点的散落，就像是被风化的雕像，只剩下一双懊恼的眼睛还闪烁着最后一丝生气。

　　这风化的速度非常之快，就在上清想用最后一丝力气给圣父致命一击的时候，他持剑的双手就已经变成了飞灰，庞大的灵力早已经不复存在，那滔天的威势也在顷刻间荡然无存。

　　躺在地上的上澝，发出一声凄厉的尖叫，但也只能眼巴巴的看着上清彻底消散在空中，归于繁星，除了妖兵出鞘还悬停在半空等待着掌控之外，这世间似乎并没有任何关于上清的痕迹留下来。

　　在上清最后一丝神魂消散在暗红的天空之后，出鞘终于落了下来，并顺着圣父巨大的脑袋像废铁一样滚向了地面。

　　而被打蒙的圣父并不是什么等闲之辈，毕竟作为更高一级的生物，在没有了上清突破这个世界极限的灵力压迫之后，身体上的伤痕迅速开始恢复。

　　不出几秒钟，圣父身上的伤痕几乎全部消失，几乎就跟信了春哥似的，原地满状态复活了，他从地上坐起来，看了看天空，然后哈哈大笑，笑声震天！

　　很快，他扶着他的大棒重新以王者之姿站了起来，百丈的身姿威武异常，充满了异样的美感。接着，他用怜悯的眼神看了一下躺在地上失去战斗能力的上澝和旁边处于濒死状态的李果，大声的说道：“好丈夫！为父即刻送你们相见。”

　　上澝艰难的扭过头，看了一眼依然在被治疗着的李果，长长的出了口气，轻声说道：“黄泉路上别欺负我。”

　　身残志坚一扭头：“给老子闭嘴。”

　　而就当圣父一步一步的走向李果的时候，他的面前突然出现了一个小白点拦在了他的面前，负手而立，满脸不在乎，而刚才那把差点取了他性命的妖剑正漂浮在她的身侧，剑尖直指着圣父的眉心。

　　“莫愁在此恭候多时了。”莫愁眼睛里魅紫色的光芒忽明忽暗，原本干净单纯的脸蛋被无端映出了妖气：“在外头莫愁可不敢这么随随便便转化妖身呢。”

　　圣父也许是有老花眼也许是因为别的什么原因，在看到莫愁之后，居然往后退了一步，刚毅的眉头拧成了一个川字，原本狂妄的表情也开始渐渐变为惊愕。

　　“莫愁问你。”莫愁说话的声音并不大，甚至有些温柔，但是却能像午夜的狞笑声似的传进圣父的耳朵：“是你伤了莫愁相公吗？”

　　话音刚落，莫愁身后陡然长开了两张巨大充满狰狞的龙翼，而莫愁一贯恬淡的表情也变得张狂起来，声音转厉：“是不是！”

　　这两张巨大的龙翼，明显属于传说中四大龙主之一的应龙。翼长达几十丈，但是长在娇小莫愁的背后却始终不显得有一丝怪异，反倒增加了一种莫名的美感。

　　龙翼轻轻扇动，翼尖透出的罡风却让地皮被掀掉了一层一层又一层，而且这一对龙翼每摆一次，莫愁眼中魅紫的邪光就更犀利一分，身上同样不属于这个世界的威压也就更重一分，直到几乎能和夸父身上散发的能量相当，甚至能稳压圣父一头的时候，龙翼才渐渐虚化，变成一对遮天的光翼从莫愁的肋下扩散出去，把莫愁弄得像一只织了巨大网的蜘蛛。

　　“你！”圣父的鼻孔突然喷出了带着铜腥味的火焰，眼神里充满了冲冠的怒火：“你还敢来？你这是自寻死路。”

　　莫愁想了想，摇摇头：“应该是自寻死路HOHOHOHOHOHO……”

　　圣父：“……”

　　“你还没回答莫愁的问题呢。”莫愁在学完游戏人物的笑声之后，表情继续严肃：“是不是你伤的我相公。”

　　圣父冷冷一笑：“既是老夫，怎样？今天连你也走不出，何况你那无用的相公。”

　　话音刚落，出鞘突然在半空绽放一阵死灰的色彩，接着莫愁和出鞘同时被一阵灰蒙蒙的雾霭遮蔽了起来。等莫愁再出现的时候，浑身的白衣已经变成了杀气凌然的黑色长袍，长袍外片片龙鳞在天空倒映的红光下闪着危险的光芒，而出鞘也由原本的柳叶细剑变成了一柄牙状的奇形长剑，上细下粗还带着诡异的锯齿，上头森森淼淼的散发出幽然的死气。

　　“忘川桥，全解封！”莫愁用指甲在自己的手心划出一道血口子，并把流出来的紫色血液涂抹在出鞘的身上。

　　这血一上身，出鞘突然剧烈的颤抖了起来，邪恶的造型再次变化，变得更加狰狞更加恐怖，每一个尖刺上都映着一张扭曲的脸孔，死气沉沉的剑身上更是散发着似乎能把太阳都遮蔽的怨气，剑把子上缠着一圈一圈的黑色丝线，这丝线直接连在地上，似乎真正和地府联通在了一起。

　　“好好好，终于能让老夫报仇了，当年你娘亲毁我基业，今天我就在你身上找回来。”圣父看到莫愁的摸样又一次哈哈大笑了起来：“看来你还不如你娘亲啊。”

　　莫愁眉毛一挑：“是吗？”

　　刚说完，莫愁身上突然迸发出熊熊妖火，这火幽绿中透着乌黑，凡人看着失魂落魄，哪怕是绝顶高手也难免头晕目眩。

　　在点燃妖火之后，莫愁回头看了一眼地上的李果，然后扭过头看着圣父：“莫愁原以为这次可以自在的当个小妇人过完余生，可你却欺负了莫愁的相公，莫愁不依啊。”

　　这次说完之后，莫愁的额头上突然出现了一个狰狞的杀字，不过杀字出现之后片刻就隐没在了莫愁的皮肤里，而天空却也随着开始剧烈的变化，从红蒙蒙的一片变成了一片浩然星空，西方七星宿透亮，甚至盖过了月亮的冷光，照在莫愁身上更显肃杀。

　　“莫愁不愿相公看到莫愁这个样子。”莫愁抬头看了看星空，然后淡淡一笑，似梦似呓的说着：“所以莫愁要在相公醒前，让你尘归尘、土归土。”

　　话音刚落，圣父毫无预兆的突然抄起他的大棒便朝莫愁迎头挥来，这大棒声势浩然，力道大得离谱，打在任何地方，哪怕一座山或一座城都完全可以一次秒杀。

　　可莫愁只是负手而立，任由那硕大的木棒朝她迎面飞来，除了嘴角一抹蔑视的笑容之外，却是没有任何动作。

　　“莫愁一直在吃，就是防备着有一天莫愁和莫愁的宝贝相公会遇到你这样的敌人。”莫愁一边说话，一边面不红心不跳的向上一窜：“相公把莫愁视若珍宝，莫愁哪能感觉不到。”

　　莫愁这么轻轻一跃，直接让圣父的巨棒扑了个空，而接着莫愁却任由自己自由落体，并趁着圣父一棒还没收回来之前，一把拽过出鞘，借着下落的势头直接戳向了圣父的膝盖。

　　“当年，你也是一个英雄。”圣父如钢铁般的膝盖，根本抵挡不住出鞘的锋利，被莫愁硬生生的凿出了个洞：“直到你的膝盖中了一剑。”

　　话刚说完，圣父这边的力道还没收，那边膝盖上被疾风电影似的穿了个窟窿，顿时重心不稳，一头侧栽了下去。

　　可莫愁却没有就此放过这圣父，一个闪身来到圣父将要倒下的位置，向上一个冲刺，并一个侧面鞭腿扫了过去：“莫愁千年前便已成仙，早就跳出了五行。你的属性，哪怕就是克着莫愁，那又能怎样？”

　　圣父庞大到极点的身躯就这么硬生生的被小莫愁一个鞭腿给扫得在空中翻滚了起来。

　　“你若老老实实，莫愁也就不会在此卖弄了，这天道彰彰，莫愁恐怕是逃不过去了。”莫愁说着话，又蹿到了圣父侧面，一脚踢了过去：“果然莫愁注定孤独终老吗？或许吧，但即便是要被收走，莫愁也不能看到莫愁的亲亲相公被你活活打死。”

　　圣父一个猝不及防，被直接戳中了腰眼，嚎啕一声又向另外一边翻滚而去，对莫愁这个应龙之力加上女魃之灵二合一的怪物没有任何办法。

　　“莫愁装傻，莫愁扮柔弱，都只是为了有个好日子。”虽然莫愁现在能力全解封，但是啰嗦的本性却是一点没变，她一边揍人还一边絮絮叨叨的哔哔着被打得很惨的圣父：“你毁了莫愁当个好人的机会。”

　　说话间，莫愁身上的杀气更盛，这冲人的杀气如果流露出去，足够让一切接触到的花草树木全部凋残，那些个稍微弱一些的人恐怕也是会暴毙而亡。

　　就在莫愁这杀气闪现，出鞘剑影如龙正准备把圣父一刀两断的时候，突然一只大手捏住了莫愁的手，然后李果还有些苍白的脸凑了上来，挡下了莫愁即将爆发出来足够击破整个空间的一道攻击。

　　“莫愁！”李果眉头紧蹙：“不要！”

　　莫愁一个停顿，回头看向李果，然后呀的一声惊叫，双手捂住自己的脸：“不要看莫愁的丑样子！”


第435章 卧龙跃马终黄土（上）

　　李果的嘴唇一丁点血色都没有，白得就好像是他特意为此化了妆似的。而且身上的气息全无，所有的所谓精神力或者灵力都消失得一丁点不剩，闭上眼甚至连莫愁都感觉不出李果的存在，站在那里就和没站在那里没有区别，给人的感觉就像……一块最普通的鹅卵石。

　　没有虽然没有但是，有些人死了却好像活着，而李果一直没死，却跟死了没多大区别。

　　当然，不得不说，浑身龙鳞黑衣的莫愁着实是帅气，跟她一比起来，昆仑俩掌门拉风帅气就跟进城不久刚学会抹口红的乡下小姑娘似的，看上去清水出芙蓉，可跟都市宅男女神一比，那距离着实还是有一段的。

　　李果就这么按着莫愁的手，阻止着她继续解封自己的能力，眼神很温柔，把莫愁的心都给融掉了……

　　而就在这两个奸夫淫妇勾肩搭背、眉来眼去的时候，被打到吐老血的圣父居然又他妈站了起来，这一次站起来之后，他身上的皮肤都变成了石青色，原本古铜色的眼睛也变得混浊暗淡，刚出场时那种君临天下的气质早就荡然无存，只剩下说不尽的怒意和无边无际的愤恨。

　　他没有再夸张的大笑，也没有指着李果或者莫愁嘲笑人家是凡人，只是冷眼站在那里，一动不动，形如雕塑。

　　“呀……相公。你让莫愁错过了最好时机！”正郎情妾意的莫愁突然一扭头，看到身体已经变色的圣父，抽出手在李果胸口拍了一下：“这下好了……”

　　李果摇摇头，刚想说话却被一阵剧烈的咳嗽声给打断，这咳嗽来得非常凶猛，凶猛到李果不得不弓下腰来憋着劲，最后捂在嘴上的手指缝隙中血糊糊的一大片。

　　“相公！”莫愁转手扶起李果，差点就吓尿了：“你怎么会这样！”

　　“当然会啦，你们这些凡人的身体哪能承受老子的祈福术。”身残志坚的声音是从一把插在地上的剑把子上传出来，然后他话锋一转：“孙子哎，老子合体只有十分钟，不然你灵姐会不乐意的。”

　　开始还哇哇吐血的李果一听身残志坚的话，噗的一声就笑了出来，然后胡乱的拿下手，把手上的血迹在身上随便的擦了擦，并给了莫愁一个紧紧的拥抱：“宝贝，不要再出手了。”

　　莫愁浑身一震，她当然知道李果说这句话的意思，毕竟她本身就不属于这个世界，但是逃过了也就逃过了，可一旦能量突破了警戒值，那么可以想象的东西就要来了——白日飞升。说实话，虽然许多人都渴望当神仙，可莫愁却是千方百计的逃，更何况现在她的日子幸福美满，不羡鸳鸯不羡仙的。一旦滚去飞升了，那么就代表要永久性的和李果分离，想出来肯定是没门了。

　　可即使是这样，以李果现在的身体状况，莫愁实在想不到自己如果不出手，李果怎么可能不会被干掉。

　　所以莫愁一听李果这么说，嘴马上就撅起来了，可刚准备撒娇抱怨，那边的圣父似乎变身也快结束了，浑身的青石板，看上去就像迪拜建的新楼房……

　　而李果却眼神一变，变得严厉了起来，伸手推开莫愁：“老实的去照顾病号，把身上的火熄掉！”

　　莫愁显得特委屈，现在她秒杀四十个李果都轻轻松松，可偏偏被李果这么一欺负，她眼泪居然都快流下来了，虽然明知道李果故意这么严肃到底是为的什么，可真的说起来，莫愁却又是相当的不甘心呐。

　　可不甘心归不甘心，小女人的特点就是这样，该撒娇就撒娇，该听话就听话，要换个鸟子精那德行的，估计李果话还没说完，上来就是左右开弓一千六百多个大嘴巴。

　　李果推开莫愁之后，强顶着身体上的疲惫，朝身残志坚伸出手：“老朋友，又见面了。”

　　“这台词不好，你给换个。”身残志坚大声抗议：“太没创意了。”

　　“废你妈比的话，老子这快死了。”李果顿时不顾形象的破口大骂：“给老子过来！”

　　身残志坚哟呵了一声，从土里挣脱了出来……

　　按理来说，系出名门的身残志坚，他重新合二为一之后，不说引动天劫吧，至少一些个什么山崩地裂、江水咆哮这一类的异动吧，毕竟当初湛卢重新出山的时候都引得了长虹贯穿天际，像身残志坚这德行的孙子，怎么的不得来个大海啸或者大地震什么的爽一下。

　　可他偏偏没有，像李果一样的无声无息，默默的飞进李果手里。而且样子也非常普通，哪怕是现在电视购物上卖的那种放几天就会生锈的摆设剑都比他好看的多。

　　金是金色的，可不闪……而且还没有开刃，剑把子还是那柄剑把子，破破烂烂的。剑身上也没有任何的装饰品，就像夏灵一样朴实无华，低调深沉。

　　唯独亮眼的地方是剑脊上有一道停眨眼的金线，忽闪忽闪的挺漂亮，其他的么……就跟塑料似的。

　　但是李果却并没有在意宗云本身的丑样子，因为身体已经到了极限，他也没多大力气去把身残志坚给提起来，只能握着剑柄，任由剑尖在地上拖行着，并跟粗糙的地面摩擦出难听的吱嘎吱嘎声。

　　莫愁看到李果脚步蹒跚的样子，都快哭了……就这德行去面对夸父，这明摆着自寻死路啊，人家都不用打，没事走两步就能把李果爆成屎。所以现在莫愁深切的以为，李果这是刚才的时候撞到了头，一下子还没清醒过来。

　　别说莫愁，就连圣父都傻逼掉了，他活了许多年，虽然被封了也很多年，但是总体来说还是活了许多年。可就是这么一个活了许多年的家伙，智商按理说是不低了，可他着实是想不到李果这是要干什么，自杀的话着实是显得有些麻烦。

　　当然，他的注意力主要还是集中在旁边已经蹲在上澝旁边开始吃那半桶爆米花的莫愁身上，毕竟莫愁跟他属于平级产品，而李果……撑死只是个卑微的凡人。

　　不过李果这个卑微的凡人，倒是一脸淡然和疲惫，像散步一样的慢悠悠走向圣父，这个姿态着实让圣父有些烦躁，所以浑身能量提高一个等级之后，圣父迫不及待的抬起一只脚硬生生的朝李果踩了下去。

　　莫愁当时冷汗都出来了，可以自己对李果的了解来看，李果根本不可能干一些送死的傻事，所以她只能捏着汗，目不转睛的盯着李果的一举一动。

　　可……李果没动！

　　他就这么的硬生生的被圣父一脚踩下。莫愁的心跳都停了，妖火顿时冲了天，可她却又分明感到了李果的灵力！刚才消失的灵力现在居然回来了，虽然还是很轻微，但是确实是感觉到了。

　　这一下，莫愁知道自己相公又得干出点什么让人刮目相看的事了，所以她一下子就安稳下来了，坐在一块石头上开始玩手机……玩手机！

　　“你……你为什么不去帮忙！”躺在地上爆了气海的上澝一身脏兮兮的看着莫愁：“你不知道很危险吗？你居然还玩手机！”

　　黑衣莫愁抬起眼皮看了上澝一眼，嗤笑了一声：“你当我相公会自寻死路吗？”

　　一提到自寻死路，上澝立刻就想到了已经飞灰的上清，顿时泪流不止。

　　“哭哭哭，就知道哭。就是你们这些弱女子，才让男人们低看我们一头。”莫愁自己是个在李果面前只知道撒娇的妹子，现在居然意气风发的教训起了掌门级的女强人：“哭屁，你知道为什么那个白头发的怪阿姨为什么没来吗？”

　　白头发的怪阿姨……莫愁也就是趁着雪姐姐不在的时候过过嘴瘾，以解心头之恨，谁让平日里净被雪姐姐管着，现在她不在，莫愁这种鬼精灵不好好折腾一下才有了鬼呢。

　　“她可是……”

　　话还没说完，李果如雷的声音突然隔着几公里远就传了过来：“宗云万载！”

　　话音刚落，苍白的李果双手撑着身残志坚的剑柄，用尽全身力气戳在了圣父面前的地面上。

　　接着，时间近似于停止，所有人的表情都凝固在了半空，唯独却只有身残志坚在凝固的时空中熠熠生辉，就像太阳一样绽放出灼目的耗光，而它插入的那块地面也随着开始像被砸出了一个窟窿的玻璃似的，呈辐射状向周围急速扩散起来。

　　几乎是瞬间，时间归位，李果大口大口的喘着气，扯着嘶哑的嗓子又是大喊一声：“万道皆破……身残志坚，我日你妹！”


第436章 卧龙跃马终黄土（下）

　　骂身残志坚，是因为身残志坚实在该骂。他要求李果大声的喊，越大声越好，最好是那种气运丹田的喊，如果能喊出三十公里还能有技能效果加成。

　　李果一开始一点都没怀疑，身残志坚让干就干呗。可等他第一句“宗云万载”喊出来之后，他就觉得有点怪怪的，而当第二句喊出来之后，李果突然醒悟，自己又他妈被身残志坚给蒙了……

　　喊招也不是不行，毕竟这样虽然傻了一点，可贵在气势十足。可李果喊的这招，怎么听怎么像“千秋万代、一统江湖”，合着弄了半天，身残志坚就是为了听人奉承他一声。他确实是快乐了，可这快乐却是建立在李果的痛苦之上的，毕竟作为一个已经空血空蓝的人，要喊出那么大的声音真的是很要命很要命的，喊得都快吐血了。

　　所以他反应过来之后，第一个任务就是暴怒着唾骂身残志坚，不过身残志坚似乎根本听不见，他只顾着插在地上，也不知道干着什么。

　　不过还别说，身残志坚真的很牛逼，刚才都打成那样了，这个空间都一点动摇的迹象都没有，而当他这个“万道皆破”一出之后，这个秘境独立空间居然开始出现了一种松动的迹象，天空和大地联在了一起，发动了轰轰隆隆的摩擦声，站在地上还感觉晃到不行。

　　至于夸父呢，他非常想踩李果，可踩了几次下来，李果却根本一点事都没有，而且现在地上插在那的那把剑又弄出了一堵无形的墙，这墙也不知道是能砸是不能砸……

　　不过这也只是夸父一瞬间的想法，在李果喊完之后不到十秒，圣父抄起手中的杖子，冲着李果就轮了下来，这一棍子弄下来，感觉就好像是一栋楼朝向李果倒来，那巨大的压迫感实在能让任何人心惊胆颤。

　　李果当然想躲，但是以他现在这种德性，哪里躲得过去，刚才还有身残志坚在身边，他还能让李果的身体瞬间虚化来躲避物理攻击。可现在身残志坚插在那里呢，自己这又没什么可用的东西，除了让莫愁来帮忙之外，好像被打中就得是个死。

　　当然，他无论怎样都不能让莫愁出马了，反正身残志坚刚才说了，保证他会一点事儿没有，虽然身残志坚说话老不靠谱，可在这种严肃问题面前……他不靠谱指数会从百分之九十九，降到百分之五十。

　　可现在的情况，李果也没功夫去考虑身残志坚靠谱不靠谱了，只能背着双手摆出一副牛逼哄哄的世外高人摸样。

　　大棒由远至近，声势凌厉，气压山河。带着巨大的呜呜破空声和浑然雄厚的灵力漩涡就这么朝李果砸了下来。

　　可就在即将击中李果的时候，大棒突然像触碰到什么东西似的，发出了一声洪亮而且带着回音的巨响。

　　这声音掀起的声浪把李果冲出去好几十米远，就连莫愁都不得不伸手拦住了滚滚如海啸袭来的冲击波。

　　不过这一砸之后，整个空间里激荡起了一种玻璃破碎的咔咔声，开始时还是偶尔出现一两声，可不多一会儿，这种声音就在所有人的耳朵里响成了一片。

　　莫愁抬头四处张望着：“矮油……这是什么声音啊？”

　　地上的上澝开始也迷茫，可突然之间，她的表情一变：“秘境在崩溃！”

　　果然，话音刚落，秘境的山、秘境的水、秘境的穷山恶水就像是在按下backspace之后写字板上的字，一点点一层层的开始消失，变得虚无、变得迷幻。

　　这种变化的速度非常快，快到没有任何人能反应过来，一个多点式几何倍数速度，即使最开始只有一两个点的崩塌，也足够在几个呼吸间引起整片天地的虚无。

　　很快，所有人都被笼罩在一片白茫茫的迷雾中，没有人能够动弹，包括莫愁在内。在空间彻底坍塌的几秒钟内，时间也就趋于了停止，连光都不再传动。这种空间的力量，并不是有能力或者有很强的能力就可以抗衡的，无论是产生还是坍塌，这其实都代表着一种规则之力，别说莫愁夸父这种了，哪怕是三大圣这种本身就具备规则之力的存在，在同级力量的影响下，其实也玩不出什么样的花。

　　不过有始就有终，秘境的坍塌速度确实是很快，暂停的时间很快就恢复了正常，原本由秘境演变过来的虚空空间，也开始由远至近的开始和外部的主要空间接驳。

　　当坍塌之后的秘境空间和外面接驳完毕之后，圣父那巨大的身体，豁然站在了昆仑的主广场上，周围戳满了人。而秘境空间里足够让人窒息的灵力，也在一瞬间冲上了九霄云外。

　　灵气太少了会怎么样？当然是花草树木全部凋残，鸟兽鱼虫全部灭迹。

　　而太多了呢？

　　这个问题不言而喻了，当灵气冲上天空之海，晴朗的天空中出现了一片变幻的绚丽彩云，并从开始时的一片，变成了漫天都是。而且正以极快的速度涌在了一起连成了一片，看上去直接和大地相连，声势极为骇人。

　　而且这云压得很低，低得甚至连昆仑穹顶的一大半都被淹没在了里头，翻滚变幻的云团带给人的绝对不单单是美感，更多的却是——天威。

　　“莫愁要跑……”说完，莫愁拔腿就跑向了李果，并把李果从地上搀起来，凑在他耳边说：“相公……莫愁要跑了，不跑就飞升了……”

　　“在家等我。”李果有点虚，但还是伸手摸了摸莫愁的脸：“别乱跑。”

　　“嗯，相公你要小心。”

　　说完，莫愁打个响指召来出鞘，跳了上去就直接破空而去。

　　而她走之后，昆仑上剩下的人才反应过来出了什么事，剩下的密宗弟子飞快的跑上前，把上澝从地上抬起来，飞也似的冲进医务室，开始对掌门进行救治。

　　李氏一门的倒是牛逼，没一个人跑的，不过也都因为夸父的威势而避到了一边。

　　李果抬起手：“志坚，你要干什么？”

　　身残志坚没回答他，只是自顾自的飞起来，并一直上升到圣父的眉心处，然后光芒一闪，直接虚幻了身影，以极高的速度戳到了圣父的弱点处。

　　“让你弄伤老子湛卢妹子！”身残志坚声音里充满愤恨：“大爷，爽一下吧！”

　　他刚说完，天空中一道天火直接击在了身残志坚的剑把子上，他硬生生的又朝圣父的额头里挤进去了一分，而他却依然欲求不满的高叫着：“废物！昨天晚上没吃饭啊？用力！”

　　随着这傻逼挤兑人的话脱口而出，天空中的彩云转眼变得通红，还不是晚霞朝霞的那种红，而是像鲜血一样暗红色，就跟恐怖片里演的似的。

　　可身残志坚还不满意，他继续高喊到：“卖你妈比的萌，给来黑的！”

　　黑的……黑云可不是乌云，乌云只是灰色，而黑云真的就是黑的。劫云实际上是有颜色区分的，不过曾经大部分人渡劫都是在晚上，所以看不清楚，而现在已然天亮了，所以彩云之后的红云，红云之后的紫云，紫云之后才是黑云。

　　而黑云则代表着重九天劫，而天劫实际上和飞升没有什么狗屁关系，它就好像大自然的白细胞，一旦发现有什么超越他所能承受范围的东西，天劫就会出现，实在弄不死了……这才该扔去仙界当神仙去……

　　圣父早就因为和天威的斗争而半跪在地不住的挣扎了，更何况眉中心还插着一根滚烫的牙签，这让他着实心烦意乱，可又一点办法都没有。说实话，莫愁走了之后，在场的人，连破他防的资格都没有，但是天劫却来了，还是黑云。

　　当红云慢慢翻滚变黑之后，整个昆仑顿时陷入了像日全食一般的黑暗之中，整个广场没有一丝光线，深沉的可怕。天上的云层里还闪烁着狰狞粗壮的闪电，带着黑紫黑紫的光火。

　　“开始吧。”

　　身残志坚冷冷的召唤了一声：“五分钟，老子就让你回去见你那疼你爱你的老母亲！”

　　果然，在他召唤之后，一道带着破灭气息的神雷直接撞在了身残志坚的屁股上。圣父没有预料的嚎叫了一声，扑腾了两下，就彻底的跪在了地上。而接下来就是第二道、第三道，每一道都重过一道，第四道过后还带上了如龙的火柱，烧的圣父浑身都变得通红，高温甚至连周围的房屋都开始燃烧了起来。

　　而李果这时总算松了一口气，双眼一黑就昏了过去。


第437章 气质非凡好活力

　　等李果睁眼时，发现那边打雷闪电还在那啪啪的闹着，身残志坚就站在他身边，蹲在地上端着一碗不知道从哪弄来的油泼辣子面呼噜噜的跟狗抢槽似的，而夏灵则半跪半坐在他身旁，头低得深深，金黄色的头发散落在脸庞，遮住了秀丽的面容，只露出一个鼻子尖。

　　远处的圣父现在缩得就像一个大虾米似的，黑云天劫让他根本没有了原来的风骚。说实话，他也算是憋屈了，如果他在深山老林里一个人默默的出来，再不动声色的调息几年，那他不但实力能达到最巅峰，而且还有机会用元神引出其他几个大巫，然后兄弟同心其利断金了……

　　可让他没想到的是，他被囚禁了一万年，还被逐出了自己的家园，这本已经够惨烈了，而更让人发指的是，自己刚睡醒就被人堵在家门口揍了一顿，还三次差点被干翻。这都不算完，每次都在即将胜利的时候就会蹦出一个两个奇怪的东西，比如那个夙敌的女儿……还有一个提着圣剑的凡人……

　　这些组合简直可以称得上是眼花缭乱，最开始的三个人里虽然有一个已经自燃成灰烬了，但说到底人家那是自燃，跟圣父一根毛关系都没有，如果人家没燃尽，圣父甚至会被他给干翻掉，这说出去让圣父这万年大巫的脸放在什么地方？

　　急火攻心、又气又怒的圣父偏偏在这个时候一点办法都没有，毕竟黑云天劫在上面哗啦啦的闪着，虽然那东西没办法让不生不死的大巫直接驾鹤西游，可庞大的威力却着实让圣父有些肝胆俱裂的味道。

　　“醒了没？”身残志坚把碗往旁边一放：“抱上你灵姐，我们撤。这马上要被轰炸了。”

　　抱上灵姐？李果一愣，扭头看了一眼夏灵，然后摊开手：“我现在连自己的手都举不起来……其他人呢？”

　　说话的时候，李果就已经发现周围所有人都不知所踪，包括那些重伤或者已经死去的昆仑弟子和李氏宗门的人，整个昆仑就好像变成了李果和圣父的舞台似的，空荡荡的。

　　而这时，图灵双子也突然出现在了李果面前，叮当冷冷的看着李果，而蔽日云想朝李果笑，可笑了半天却只能僵硬着脸的戳在原地，手足无措的。

　　“你们到底按计划来么？”身残志坚用手一抹油乎乎的嘴：“不撤大阵就跟这一起死。”

　　叮当冷哼一声：“算你们厉害。”

　　“哎哟喂。”身残志坚站起身非常淫邪的拍了拍叮当的肩膀：“小妹子儿，现在还由得你说这话？那你就在这别走，好好守着你的昆仑大阵，看看大阵能扛得住原子弹么。”

　　叮当的脸上一阵青一阵红，倒是蔽日云蹲在李果的面前，就这么看着李果，就连自己裙子下面露出了蓝色条纹的小内裤也浑然不顾。

　　李果看了两眼，发现没什么刺激的，也就没再看了，只是撑起身子坐起来：“还是按计划来吧，现在撤。”

　　说着，李果转头看着夏灵：“灵姐，你怎么样？”

　　夏灵仰起头哦了一声，表情有些尴尬：“我真的是你的剑吗？我喜欢你只是因为我是你的剑吗？那其实不是爱对吗？”

　　“我说，你好歹也是我姐啊……”身残志坚一拍胸脯：“先走行吗，晚上保证李果洗白白躺在你被窝。”

　　“去你奶奶个腿。”李果回头骂了一声：“灵姐，先走吧……”

　　身残志坚看着这腻歪劲就蛋疼，一手揪着一个，打了个呼哨：“看烟花去咯！”

　　说完，三人就嗖嗖的消失在了昆仑之上。而他们一走，图灵双子也互相看了看，然后幽幽的叹了口气，不约而同的回头打量了一圈桃红柳绿的昆仑圣地，接着也消失在了原地。

　　而这次她俩的离开，同时也带走了昆仑大阵，大阵一散。第三极那极冷的风立刻涌入了原本四季如春的昆仑上，殷红的桃花几乎是瞬间就败亡了，凋零的花瓣落在地上，顷刻间就挂上了一层细密的霜尘，池水上也被冻上了一层浮冰。

　　高墙大瓦的昆仑，就这么样的突然出现在全世界各国的雷达信号上，而且还有不知名的高强度能量反应。

　　而现在在蜀山的李果，正端坐在房东姐姐的旁边，一脸煞白的看着监视器：“怎么样？一击杀的几率是多少？”

　　房东姐姐握住李果还在微微颤动的手，有点心疼的咬了李果一口：“怎么这么拼命。”

　　“不玩命点，怎么安享下半生。”李果笑了笑：“玲子，三十秒内给我分析结果。”

　　玲子滋啦啦的出现在李果身边：“如果三炮齐发，并直接命中目标本体，有百分之八十五的概率让目标直接分子化。充能尚未结束，不能执行指令。”

　　李果点点头：“还有多久。”

　　“二十分钟。”

　　二十分钟的时间其实不算太长，可这天下总有一些无巧不成书的事，就在这时，昆仑上空的黑色劫云突然开始消散，那些个天雷地火猛然间就像被人按下了终止键一样，迅速的退缩回到了云里，跟着云一起消散在朗朗乾坤中。

　　正匍匐在地上像只大虾米似的圣父，浑身压力陡然一轻，被烧得火红的肉体也渐渐的开始恢复本身的青色，而他在蠕动了一会之后，又一次站了起来……

　　“亲娘嘞。”上清站在李果后头看着监视器前，同样是一脸惨白，看上去就跟死了一样：“这玩意到底什么做的？怎么搞都搞不死。”

　　“你来这干屁？”李果头也没回：“你现在只是一缕残魂，乱跑小心我女儿看见你把你给装瓶子里安在布娃娃身上，到时候你重塑肉身都没用了。”

　　“鬼娃娃清子？这个也不错。”上清抱臂而立：“我说，李果。你这计中计中计中计真的不错，连带着连我昆仑都灭了，好心机啊。”

　　李果深意的一笑：“不是说了把蓬莱赔给你吗？你屁话怎这多？干不干？不干我开船回家洗澡睡觉了。”

　　“别啊，那不就前功尽弃了么？我就是夸夸你。”上清似乎也开始破罐子破摔了：“反正我是发现，武力值再高也弄不过你们这帮见天玩心眼的，我他妈是瞎了狗眼，招惹你真是吃了粪。”

　　“你语文老师死得早了。”李果看着屏幕呵呵一笑：“没给你解读三国演义。”

　　上清倒是无可奈何，只是伸手想去抓桌子上的烟，可摸了半天硬是摸不到实体，只能悻悻作罢：“还有，少跟我阿云眉来眼去的。听见没有？那是我小老婆，要找就去找颂颂去。”

　　“你还有人性啊？”李果冷笑一声：“刚才舍生忘死那劲呢？没看你家颂颂被你感动成什么样了。”

　　“那是兄妹之情，你懂个球啊。你这种人肉打桩机是不会明白兄妹之情的，我说你是不是看到妹妹就忍不住硬了？”上清的嘴其实一点都不比身残志坚差：“还有，我那粉红色的小妹子你也得给我弄回来，她也是我心头肉。”

　　李果被他这么一说，还真的没了言语，唯一叫李果为哥哥的人，现在正怀着李果的亲骨肉……娘的，这事要是让人知道，指不定得把李果传得多诡异呢。

　　而现在昆仑上的圣父，差不多又一次的恢复了巅峰状态，那叫一个气质非凡好活力，他先是拾起掉在地上的大棒，然后用力的往地上一戳，仰天长啸了一声，然后大声喊道：“谁敢挡我！”

　　“这傻逼还真是不要脸。”上清都在为圣父这嗓子而觉得害臊：“这么不要脸是怎么炼成的？”

　　李果回身看了一眼半透明的上清一眼：“在昆仑时间长了，传染的。”

　　话音刚落，玲子的声音传来：“充能结束，可以发出指令。”

　　李果点点头：“进入倒计时。”

　　下一刻，玲子的全境广播突然响起：“请全体乘客就地卧倒，以免给您造成不必要的伤害，现在重复一遍……发射准备开始，十……九……”

　　正当玲子数到四的时候，昆仑上的圣父突然把脸朝向了蜀山飞岛，隔着两百公里狰狞的一瞪眼，然后抄起手上的大棒，直接就甩向了蜀山飞岛，十五层楼高啊，四十五米长的大物，以音速好几倍的速度直接冲向蜀山，在这个速度下，不考虑那大棒的属性，单单是这巨大的动能就足够让蜀山喝上好几壶了。

　　所以李果没有任何停顿，马上下令：“玲子！”

　　“遵命，舰长！”

　　话音刚落，蜀山上三门巨炮突然齐齐发出了一阵剧烈的电流滚动声，接着炮口的压缩空气形成了巨大的爆震。庞大的反冲力让整个蜀山凭空的往后一跳，并因为能量一瞬间耗尽，而往下坠落了上百米，直到快坠毁之前才堪堪停住了堕势。

　　三颗巨大的动能炮弹，以一个近似直线的姿态，包裹着庞大的能量直接冲向了圣父。

　　可好死不死，其中一颗炮弹，在半空中却直接和圣父的大棒撞在了一起，两边都是带着巨大动能的物件，亮亮一碰撞，突然一阵剧烈的冲击直接在半空爆开，声音浩浩荡荡的传出了几千里，印度巴基斯坦一直到河南许昌都听到了这声震天的碰撞声，整个高原上的雪山没有一座不雪崩的，就连有蜀山大阵保护着的蜀山，玻璃也几乎全被震碎。而且蜀山上所有的电子器材也因为这种特殊的震荡磁力而暂时失去了功能。

　　玲子也不例外。

　　没有了玲子，就好像没有了眼耳鼻，让李果突然茫然了起来……


第438章 卖萌的大圣

　　能量对于外在的表现形式各有不同，把一壶冰冷的水变得滚烫，这是能量、让飞机飞上天空，这也是能量、子弹击穿犯罪人员的后脑勺，这依然是能量，甚至是拉屎，其实都是一种能量转移。

　　所以归根到底，任何的看上去违反物理定律的东西，其实内在都只是一个人类尚且未知的能量转移方式罢了。李果是这样，上清是这样，所有人都是这样。任何奇异的生物都其实是不同的分子排列罢了，就算是圣父，他说到底也只是个生物，再强大也不可能像小说里那样跺跺脚就让整个世界飞灰湮灭。毕竟只要是生存在这个世界主空间里的生物，它都同时会受到主空间及其规则力量的束缚，没有人能例外。

　　这个世界是绝对不允许类似小说里龙傲天那种破坏游戏规则的东西存在，那些小说里所说的什么诸如“规则就是用来打破的”这种话，俨然就是扯淡。当规则被破坏，世界的基础原则就会被触发，然后这个处于无数平行世界中的一个就会被湮灭掉，哪怕被毁坏的只有一个点，也会变成整个宇宙的湮灭。

　　当然，规则也并不是那么容易被打破的，普通人没这个能力不说，就算是那些个上古大妖，他们本身也许具有创造世界或者创造规则的能力，但是他们创造的规则……他们自己也得遵守，创造的世界自己不得入内。这就是限制，也就是李果的书魂师傅说过的所谓的终极规则的东西。这是比阿莫西夫的机器人三大铁律还铁的定律，不允许任何更改。

　　当然，我们的世界也是一个矛盾和秩序并存的世界，他的矛盾之处就是在能量的表现方式上，就比如圣父一拳能把花岗岩的地面打出一个深达几十米甚至上百米的深坑，可对普通人来说，一千斤的东西就已经几乎不可能提起来了。可同时，圣父能扛得住前苏联一颗原子弹吗？没人试验过，但是基本上是不可能扛得住的。这正是因为同为能量，而能量这种东西不像泡菜那样时间越久味道越重，它无论怎么质变，都必须通过量的积累达到的，这其实也是一种规则。

　　所以当两颗超过音速达到十一倍之多的用蜀山剑冢里的全部金属材料炼制的巨型炮弹撞击到圣父的时候，整个昆仑地界在一瞬间就凹陷了下去，坚硬的山体就像是一块热奶油，而那两颗炮弹就像是两颗大大的杏仁，掉下去之后直接就让整个山体像融化似的凹进了一大块。

　　没有声音，没有灼眼的白光，只有慢动作似的碰撞。

　　随着碰撞的产生，整个蜀山上的警报声突然响彻云霄，接着所有地面建筑全部开始下沉，连带着蜀山也开始以极快的速度向地面坠去。时间切合得非常完美，精确到了毫秒。

　　所以当狂躁的飓风夹带着冲击波以及强烈的地震来袭的时候，整个蜀山已经镶嵌在两座巨型山峰之间的缝隙中，任凭狂风呼啸，蜀山自然巍峨不动。

　　而当第一轮爆炸波冲击之后，那宛若惊雷的巨响才姗姗来迟，声音的力量顿时漫卷天际，就连天空中的云都被震得荡然无存，而且强烈的地震让地面上裂出了一道深邃的裂口，并且引发了强烈的地质变动，从一小片区域的地动慢慢延伸出去，整个世界都似乎在此刻发出了轰隆隆的巨响。

　　蜀山当然也不例外，因为猛烈的摇晃，哪怕是在蜀山内部的李果都觉得根本没有办法直立，只能用力的把自己固定在椅子上，而桌子上的盘子茶杯等等，早就掉到了地上摔得粉碎。反而上清现在没有实体，他倒是安稳的在黑漆漆的屋子里来回飘着，双手背在背后，一边晃还一边絮叨着：“昆仑没了，昆仑没了。风水极好的地方就这么没了，整个华夏的龙头就这么被你轰掉了，没了……没了……什么都没了……风水被破，你是罪人，李果你是个罪人，你千刀万剐你不得好死。”

　　“闭嘴。”房东姐姐面对唯一还通着电的蓝盈盈的显示屏冷冷的喝止着上清：“再不闭嘴我启动电磁屏蔽。”

　　“苍天无眼，我巍峨昆仑，就这么被原子弹炸了……”上清表情显得极为凄惨：“我愧对列祖列宗，我愧对昆仑弟子！”

　　“你自杀吧。”李果把手上一把削苹果的小刀扔给了上清：“自行了断。”

　　上清没接话，只是呸了一声就绕到了房东姐姐面前从这台来自NASA的监视系统中观察着昆仑山上的一举一动。

　　只不过因为巨大的冲击，现在上头烟尘弥漫，而且到处都是岩石融化后的火星点子，根本连根毛都看不清楚。

　　“另外一边你解决的怎么样了？”上清的语气突然变严肃：“九州大阵我已经破的差不多了，蔽日云破阵的本事天下一等。”

　　“也差不多。”李果疲惫的撑着脑袋，虽然剧烈的颠簸已经让他有一种想吐的感觉了但他依然强打起精神从怀里摸出一个记事本：“现在加那个被炮轰的，已经找到七个了，还有三个。等结束之后，九州大阵一破，我这边就让这些个混蛋一起出来。”

　　“刚开始，在你眼里我是反派，在我眼里你是反派。”上清笑了笑，揉了揉鼻子：“现在好了，我们俩一起都变反派了。”

　　李果连头也没回：“没什么不好的，不把天守门玩残了，我还真挺不自在的。”

　　“要是他们不管呢？”上清颇为戏谑的调侃着李果：“然后生灵涂炭、万物凋残、鬼哭狼嚎，四方变为废土。”

　　“他们会管的。”李果仰起头：“走着瞧好了。”

　　上清点点头，然后靠在墙上：“我师妹找你。”

　　“我？”李果指着自己鼻子：“找我？”

　　上清点点头：“就是找你，速去，这我盯着。”

　　而在另外一边，天守门的总部，也就是那个红砖青瓦的旧楼房里的会议室里，一共坐着五十个人，每一个人的表情都非常凝重，而里头甚至还包括正在休产假的雪姐姐。

　　“阿雪阿雪，是不是快生了？”组织里另外一个小队的队长，代号鹦鹉分明活了上千岁但是还保持着一个高中生少女摸样的妖女，悄悄的凑到雪姐姐面前小声说着：“我摸摸我摸摸……”

　　“严肃点。”主持会议的是看门的王老头，也就是天守门一番队总队长：“我想，你们都应该知道现在有人在干什么事了吧，不用我点破了，对吧？”

　　他点着烟，双脚放在会议桌上，眯着眼睛扫视着到场的人：“你们五十个老家伙，一点建设性意见都没有么？”

　　老家伙……这么说虽然是没有错，这里在场的，实际上没有任何一个是正常人类，统一隶属于妖类，甚至可以说是横跨了整个中国系的妖魔传说，里头什么都有，从雪姐姐这种吉祥美丽的祥瑞级吉祥物到九尾狐这种祸国殃民的妖物，一应俱全。

　　“还能有什么意见。”一个长得比任何女子都要漂亮的……男人，千娇百媚的抬起头环顾了一圈，然后呵呵一笑：“格杀令下吧。”

　　他刚说完，旁边坐着的陈胖子一脚就踩到了他的脚趾头上，漂亮男人哇的一声叫了出来，然后捧着脚，眼泪都快流出来了：“干嘛呀……”

　　陈胖子咳嗽一声：“二郎腿滑了……”

　　二爷拿这帮一直以来就缺少管教的部下一点办法都没有，揉着太阳穴：“银龙，你没什么话说么？”

　　雪姐姐撇撇嘴：“没有，你敢下令我就敢抗令，反正大不了都别玩了。”

　　鹦鹉在旁边巴掌拍得啪啪响：“好好！阿雪好霸气！”

　　“别添乱行不行？”一个魁梧的，一脸凶戾的中年男人横了鹦鹉一眼：“安静。”

　　“哎哟，我说老鱼，当初要不是阿雪，你整个小队就被人给灭了。”鹦鹉虽然看上去娇小，可嘴却一点也不留情：“你现在装个大尾巴狼有意思么？”

　　老鱼咬了咬腮帮子，把腰间的手枪往桌子上一拍：“闭嘴！”

　　“哎呀呀，大家看看他看看他，好大的官威啊。”都是队长级，所以也没谁会去怕谁：“你一枪崩了我吧，我就是力挺阿雪。”

　　雪姐姐到底属于大家闺秀，倒也不急不燥：“你可以把意图直接跟他们说，没有沟通自然会产生误会。”

　　“如果他们连这个都看不透，又当什么掌门人呢？”那个九尾男狐狸细眉一挑：“我没说错吧？我虽然是个新人，可我还是有实话实说的权力吧？”

　　陈胖子叹了口气，脱下袜子直接塞进了九尾男狐狸的嘴里：“你丫给我闭嘴。”

　　说完，陈胖子摸出一份文件：“九州大阵无法修复，十大巫的封契全在松动，大麻烦。不过现在恐怕不是讨论格杀不格杀的问题。关键问题是怎么解决眼前的事。”

　　“那就放出来呗。”一个年轻帅哥耸耸肩：“李子，你说是吧？”

　　一个金发碧眼的外国小哥正低着头，躲在会议桌下头吃窝窝头，被他这么一叫突然一机灵，塑料袋里另外一个窝头咕噜噜的就滚到了地下，他抬起头恶狠狠的看了叫自己的人一眼：“老狗你妹……”

　　说完，他费劲的把窝头从桌子下捡了起来，拍拍上头的灰，又放回了自己的口袋，一抹嘴：“其实我跟老狗主动放弃天守位置，就是因为智商是硬伤啊，现在有俩智商高到能把自己玩得吐血的，你们要格杀人家？脑子伤着了吧？别逼我骂你们是傻逼啊。”

　　其他那些小队的队长倒是也没兴趣多搀和这种事，不过另外一头坐在角落里的一个戴着眼镜的年轻人突然站了起来，嘴角还有没擦干净的烤饼渣子，他一边看表一边就闷头往外走。

　　二爷一愣：“你走屁啊你走，你他妈吃顶了吧？”

　　“我得买菜啊……你看这都几点了，再不买菜我得挨骂了。”眼镜男脸色颇为为难：“我答应今天吃糖醋排骨的，再晚点别他妈说排骨了，就是大肠都没了，菜市场那家新来的肉贩子的肉特好。”

　　被他这么一搅和，那些队长纷纷看表，有的说要去幼儿园接孩子，有的说要回家看今日说法，有的说要去陪女朋友或者男朋友看电影，有的甚至说下午有甲A的比赛，得赶回去看球。本来井然有序的会场，一下子就乱了套了，谁都懒得再在这讨论这些个屁话。

　　“给我安静下来！”二爷猛得一拍桌子：“老子他妈干完今年就退休了，你们消停点行么？”

　　一个中年妇女打扮的人嘿了一声：“我儿子马上要高考了，我可没功夫在你这耽误时间，你一上午就让我们说招，自己一个屁都不放，这不明白玩我们智商么？少来，你爱干什么干什么去。”

　　“你们说你们啊，一个个说出去那都是震慑古今的大妖，怎么就一个个都这德行？”二爷张嘴就开始骂：“有脸没？有脸没？有脸有皮没？”

　　他这么一说，鹦鹉回身一抓那个眼镜男的胳膊：“回来回来……”

　　一只脚都走出去眼镜男被硬拽了回来，满脸的焦急。

　　“在他面前你说我们是大妖？你亏心不亏心啊？”鹦鹉推开了旁边凶兽朱厌，把眼镜男按在了座位上：“跟他一比，我们这票就跟牛屎一样。”

　　这句话一出，众人一致同意，出奇没有一个反对意见。

　　“他也是牛屎。”二爷捂着脸：“他比你们屎的厉害多了，纯屎。”

　　眼镜男也不生气，笑眯眯的抬头：“你欠我那三千块钱什么时候给还了。”

　　在一边一直挺紧张的雪姐姐，一看会场最后居然被闹成这样，不由得松了一口气，来的时候还害怕这帮人纪律性特强，要是超过半数投票说要给李果下格杀令，那就是天王老子都拦不住的呀……别说什么莫愁别说什么蜀山昆仑，就是这帮人全捆一起，也绝对不是面前这五十个大妖的对手，更何况……还有一个足够让在场人顷刻灰飞烟灭的终极BOSS在场。

　　“好了，给我五分钟。”二爷咳嗽一声，清了清嗓子：“同意下格杀令的举手。”

　　在场一个举手的都没有……大家你看看我，我看看你，就连那九尾小狐狸都在用指甲刀修着指甲，完全不上心。

　　雪姐姐心里又好笑又感激，她知道这些人全部弃权都是看在她的面子上。这弃权看上去没什么影响，但是如果一旦出了什么事，擦屁股的可都是这些弃权的人去擦，而且这些任务可都是要玩命的，弄不好别管是什么妖，可都是要死掉的。

　　“刚才不是闹得挺凶么？”二爷好气又好笑：“有点责任心行么？”

　　就在他说话的时候，一个干瘪女子出现在会场最中央，手里拿着一份水煮鱼丸，一份凉拌粉。头发乱糟糟的，眼眶也是黑的，身上的衣服也邋邋遢遢，还穿着一双人字拖。

　　“我擦，这不是海鲜姐么？”鹦鹉连忙拍马屁似的给海鲜大圣端凳子，倒茶：“今儿你怎么来了？”

　　“刚才有人召唤我……”说着，她眼里喷着火的看着那个眼镜男：“杨云，我日你祖宗！”

　　那个眼镜男想笑却硬绷住笑，摊开手耸耸肩：“我不是故意召你的……”

　　当把事情原本说完之后，海鲜大圣啊了一声，揉着自己乱糟糟的脑袋：“亲娘，那俩王八蛋要干啥啊……”

　　所有人都看着海鲜大圣的脸，突然觉得这个大圣也许是世界上最可爱的超级BOSS了，绝对没有之一。

　　“别这么看着我啦……”海鲜大圣捧着脸：“我还没洗脸呢。”

　　“你好歹也注意一点好吗？”二爷肺都快气炸了：“你不知道自己的身份？”

　　海鲜大圣一愣，抬起头环顾四周：“我什么身份？不就是个奇怪的生物么？连嫁人都嫁不了……我想谈恋爱呀”

　　二爷敲了敲桌子：“谁给来个水镜。”

　　话音刚落，有四个队长同时伸手，在空中印出了八面镜子似的东西，上面就像是真实航拍似的，现实着对应地点的风景。

　　“这是几个大巫的封存地点，你看看吧。”二爷指着水镜冲海鲜说：“这里头多少也有你的功劳吧？”

　　海鲜大圣一看水镜里那些蠢蠢欲动的大巫，吐了吐舌头，自顾自的解开塑料袋开始吃了起来，一边吃还一边说：“我什么都不知道，别问我……我不知道……不知道……”

　　不过她说着说着，突然眼睛一亮，抬起头：“哎，把那些全放出来会咋样？”

　　二爷的拳头捏得发白：“逐鹿中原！”


第439章 死三八！

　　曾经落英缤纷的桃源，荡然无存。

　　曾经巍峨雄浑的穹顶，荡然无存。

　　曾经鳞次栉比的昆仑，荡然无存。

　　留下的，只有一个几十米深的巨大焦黑空洞，大坑周围的岩壁上留着岩石融化又凝固的斑状疤痕。方圆几十公里的积雪早就被蒸发干净，天空上也都布满了各种粉尘，显得灰霭异常，也安静的异常。远远看去就像是一个巨大的处于雾气中的坟场，到处都散发着死亡的气息，冰冷刺骨。

　　而与此同时，蜀山的监视器上正幽幽的闪烁着蓝光，超大功率的扫描仪正在逐行扫描着昆仑上所有的角落。玲子得到的指令很简单，只要扫描到任何生物，直接就是两枚固体燃烧弹，就连老鼠和蟑螂都不会被漏选。

　　“真是作孽。”上清背着手在玲子的主控核心里头走来走去，穿墙过壁无所不能：“还鞭昆仑的尸。你们这些蜀山的啊，一点人性都没有。”

　　房东姐姐开始还回头反驳几句，可后来也就连瞟都不瞟上清一眼了，只是一边吃旁边一边用手动档调整蜀山的平衡性。只是实在吃不消的时候才回头骂上清两句，可上清的脸皮是跟李果齐名的厚，这些雕虫小技对他来说简直就是挠痒痒，甚至还不时的回敬上两句。

　　“痛心啊。”上清背着手唉声叹气：“我家房子被强拆了……”

　　房东姐姐终于吃不消上清的絮叨了，她直接把监视器的屏幕一关，一转椅子面对着上清：“要么你就滚，要么你就闭嘴。再废话，我就把开微波干扰你思维，一个纯能量体还有资本嚣张吗？”

　　上清腻歪歪的躺在半空：“小娘子，你为什么会喜欢李果那种人渣？天底下比他好的满地爬。”

　　房东姐姐眼睛眯了眯，上下打量了上清一圈：“我认识一个人，很适合跟你谈恋爱，我可以介绍给你。”

　　上清一听有姑娘给介绍，即使是灵魂状态，眼神也豁然亮堂了起来：“说话算话啊。”

　　话音刚落，主屏幕上突然出现了身残志坚那个蹲在蜀山大殿顶上抽烟吃毛豆的诡异身姿，房东姐姐用手一指：“他跟你很合适，都是万人嫌。”

　　上清眼神顿时暗淡，歪着眼睛叹了口气：“我还以为你要给我介绍妹子呢。你有妹妹么？你不会让你妹妹也便宜李果吧？姐妹同室操戈，太不和谐了，这违反人伦，违反……”

　　他话还没说完，房东姐姐已经调出了微波发生器对准了上清，阴阴的一笑：“我喜欢听惨叫。”

　　另外一头，李果正坐在上澝的病床边上，李果虽然是爆光了全身的灵气，但是相对来说，比起连气海都被弄废的上澝，那已经算是轻伤中的轻伤了。

　　“握着我的手。”上澝像一切在病的少女一样，气质优柔，病怏怏的样子完全没有了那个女强人的样子，头发像花瓣似的散落在洁白的枕头上，就这么伸着手看着李果。

　　“你好点没？”李果其实很困惑，这样一个强大的天妒者，怎么突然之间会受到如此重的伤害，这不科学！

　　上澝没有得到李果的手，她不甘心的把手缩回被子里：“李果，如果我从今天开始就变成了一个废人，你会养我一辈子吗？我已经当不成昆仑掌门了，什么也不是而且也不可能是了。你会养一个普通的女孩一辈子吗？”

　　李果眨巴一下眼睛：“先养伤，不要说这些扫兴的话……”

　　“李果！”上澝眼睛一厉：“上清死了，他本来是我唯一可以依靠的人，现在我无依无靠了，你到底负责不负责！”

　　李果眉头一皱，表情一整：“你故意自爆气海！害死上清？”

　　好杀气的女子，李果真的没想到她居然在那种生死时速的间隙居然还能把一切算计得如此精确，如果李果没有估计错误，她连受伤都是假的，最多就是一点轻伤，哪怕上清不出手她也不会被圣父给干掉！

　　“脸色很难看哦。”上澝用力的撑着身体坐了起来：“这对你没什么不好对吗，而且我根本没预料到上清真的会为我八限全开，我真的是不希望他死的，而且你不是也有办法救他吗。”

　　李果冷哼两声，算是笑过：“狠毒的女人我见过，但是你绝对是我见过最心狠手辣的，我不能想象我身边的女人有一个两个是你这样的，我会怎么样。”

　　“而且。”李果顿了顿：“你觉得，我现在还可能去握你的手么？上清？上清！出来。”

　　“知道了知道了。”上清缓缓的从墙壁里钻了出来，蹲在门角戏谑的看着上澝：“阿妹，你不要这样啊。你让我很丢面子哎，我可是真为你玩命的。”

　　上澝眼睛顿时瞪得老大：“为什么……就算能复活，魂魄怎么可能这么自由！这不科学！”

　　“很不幸，阿妹。”上清淡淡一笑：“你家果果身边有锁魂灯。你啊你，算盘都打到哥哥头上来了，你就这么讨厌我？”

　　李果能看出上清强颜欢笑后的辛酸，换位思考一下，如果李果为了鸟子精或者为了雪姐姐甘愿燃烧元神去战斗，最后却换来一个这样的结果，李果说不定整个人都不再相信爱情了。可上清却还能很释然的一笑，贱兮兮的。果真是应了身残志坚说的，贱其实是一种了不起的生存智慧。

　　上澝低着头：“其实，我只是想……”

　　“想变成普通女孩嘛。”上清揉着鼻子：“哥哥又没说怪你，其实我早知道你的打算了。不过好歹也得逞一下英雄吧，那时候的眼泪是真的喔？别告诉我是装出来的，你从不流眼泪的。”

　　李果真的是第一次由衷的佩服一个人了，上清果然不是简单货色，光他的这份隐忍和胸襟就够得上纯爷们了，而上澝……这人到底还是看不穿，说最毒妇人心？说铁石心肠？反正跟这两兄妹一比，琼瑶阿姨弱爆了。

　　“现在，我以昆仑掌门之名，剥夺密宗掌门上澝的道号和职务，并因欺师灭祖而剥夺其一身功力，逐出山门。”上清声音突然变得非常严肃有杀气：“上……箫颂，今天开始你跟我昆仑再无半毛钱关系，以后的路，你自己走去吧。”

　　上澝倒是个愿赌服输的人，也没什么话说，乖乖的从身上解下掌门令牌交给了上清，并看了一眼放在身边的十方：“剑……”

　　“那玩意你拿着。”上清的脸拉得老长：“我现在被你弄得心很乱，你滚吧，再出现就别怪哥哥了。”

　　李果在旁边看得一愣一愣的，他根本不知道这又是上演的哪出，一连串莫名其妙的变化，着实把他给弄得措手不及，满脑袋的问号，就算以他超人一般的脑子却始终解不开着里头的所有BUG。

　　“等等。”李果终于熬不过好奇心了，伸手打断了两个奇怪兄妹之间的对话：“这是我地盘，你们有点自觉，我现在好奇了，你们说怎么办。”

　　上澝表情没什么变化，只是噗嗤一笑：“你娶我吗？”

　　“你神经病……”李果挪着椅子往后一步。

　　可这时候上清却凑上前：“你娶她吧，你不吃亏的。”

　　“你他妈也神经病！”李果又挪着椅子往后退了一步。

　　“我恨昆仑。”上澝坐在病床上，把额前的头发撩到了耳后：“恨到入骨。”

　　李果眨巴一下眼睛‘您老是人格分裂吗？我记得前不久您老还为了昆仑出生入死，口口声声为了昆仑连贞操都不要，您现在又来个恨之入骨，是他妈您有病还是我有病？’，李果脑子里百转千折的，可始终转不过那个弯，总感觉面前这俩孙子都是BUG。

　　“天妒，要承受极大的痛苦。”上清继续蹲着：“每晚的梦境中都会有一种新的死法，而且这种噩梦只要是休息就会出现，人很清醒，但是没办法醒来。所以我能理解颂颂其实是个心理极度扭曲的变态狂，这放谁身上都得疯。”

　　李果眼睛瞪得老大，简单分析……分析个屁，上澝原来就他妈是个神经病！一个真正的神经病，被害妄想症、强迫症、偏执狂和扭曲人格综合症，这给李果一种正在看《沉默的羔羊》的感觉，这么漂亮一姑娘……可惜了。

　　“我小时候就一直跟着梦境想离开这个世界，但是一次次的被救。”上澝笑着：“我被老天嫉妒着，所以它会时刻的想着把我带向死亡，可每次自杀都会被人救下来。我没有自由，洗澡、吃饭、上厕所甚至自慰都会有人监视。”

　　李果了然似的点点头：“自慰一般用黄瓜吗？”

　　上清眉头一皱，咆哮着：“你到底关心的是什么！”

　　上澝倒是没什么害羞，很坦然的说：“什么都行，只要能让我保持亢奋，不会轻易闭眼。”

　　“这样啊……那……”李果刚想问一些奇怪的问题，但是突然好像反应过来什么：“哦，我明白了。”

　　“我知道你想说什么。”上澝扬起眼睛：“没有人碰过我，没人敢。”

　　“这倒是实话。”上清点点头：“她眼光高着呢。不过……我们的话题好像歪了，现在不是讨论这个的时候好吗，你们两个到底关心的都是些什么？”

　　“我在秘境里时，真的是一心求死。”上澝伸出手摸了摸上清的脸，又摸了一下李果的脸：“让你们陪我一起死。”

　　“其实我喜欢李果多一点。”上澝诡异的笑着：“嗯……多很多。但是我也舍不得上清哥哥，所以我就想拉着你们两个一起陪我上路，因为我爱你们。至于昆仑？无所谓，所以……李果，你给我个拥抱好吗？”

　　李果咳嗽了一声，竖起一根大拇指：“第一，我不接受无缘无故的爱。第二，我现在完全对你失去信任了。第三……对不起，我到现在还混乱着呢。你们俩成功把我给弄乱了。”

　　话音刚落，房子的门被轻轻推开，传说中的神级脑力高手樱花同志缓缓而入，看着上澝莞尔一笑：“来吧，我帮你们把事情理顺一下。”

　　“你偷听讲话喔？”李果扭头：“你理顺什么？”

　　“我都听不下去了，你们这说得支离破碎的。”樱呵呵一乐：“我其实是给你带消息来的，不过还不急，我就先把事给你们理一下。”

　　说着，樱站起身咳嗽了一声，从口袋里摸出她那副特威武的金丝框女老师专用眼镜戴上，像模像样的背着手：“现在我们得从开头讲起，也就是天妒者。”

　　“天妒，顾名思义。就是一种很古怪的状态，也就是人们所说的先天灵气灌顶。”樱一本正经的说着：“而且，之所以这位姐姐会离奇的爱上我家果果，就是因为果果也是天妒者。”

　　李果争辩：“我有心跳我有心跳……我不会做噩梦。”

　　“老爷，容妾身讲完好吗？”樱很礼貌的喷了李果：“请自重。”

　　李果悻悻的低下头：“哦……”

　　“天，是不会妒忌任何人的，你们在天的面前，都是渣，都是粪，都是兑了水的次品二锅头。真正让你们受难的，是你们的灵气。”樱伸手在上澝的左边奶子上按了按：“知道为什么你没心跳还能活着吗？就是因为你身体的血液其实是由灵气在催动的，也就是说，你和我家主子一样，都是天生的灵力大宝藏。但是！”

　　这个但是的转折，铿锵有力：“这位姐姐的运气没有李果好，没有人去分担他的灵力。月满则亏，水满则溢，这个道理大家都知道，所以灵气在夜晚膨胀分裂导致魂魄的痛楚，这才是造成求生不得求死不能的根本原因。”

　　“其实公子，这姐姐可是你解决你姐姐问题的不二法门哦。”樱眼珠子一转：“要破轮回，就得要一个完整的天妒，这几率太小了。”

　　李果眨着眼睛：“没明白……”

　　“好吧，那我就先把我带来的消息告诉你吧，然后再给你解释。”樱呵呵一乐：

　　“夸父木有死。”


第440章 不死之身……罢了。

　　正如樱所说的，圣父没死。

　　他用劲力气从那个深坑中缓缓的坐了起来，身上已经不再能分出颜色了，取而代之的是一种根本分不清状态的黏着液体缓缓从他身上滴落下来，落在地上就烧灼成个焦黑的凹陷，还冒着浓浓的硫磺味。原本充满雕塑美感的等比身材早已经被炸得稀烂，左手手掌完全消失，而右手手掌也被炸得残破不全，只剩下拇指食指和小指还残留在上头，看上去就跟《非常6加1》似的。

　　坚硬如钢铁的皮肤早就碎裂干净了，保护额头核心的骨质层也早已经被炸得失去了踪影，只剩下里头那个足有火车头大小的心脏在缓慢的跳动着，生命迹象已经大不如前，但他的确是没有死。

　　“这王八蛋是什么做的！”上清指着显示屏大声的咆哮着：“到底能死不能死？不能死给我个准信好吗？”

　　“土灵。”樱双手抱臂：“知道希腊神话里有一个叫安泰的巨人吗？他是大地女神盖亚的儿子，只要还碰着大地，他就不会死。并且，我们只有十五分钟，十五分钟后，他……会完好如初。”

　　“我操！”连李果都忍不住爆粗口了：“怎么现在才说！”

　　樱叹了口气：“我被灵气爆发振到昏迷，刚醒。我的身体和普通人完全没区别，抵抗不住那么大的冲击好吗，冤家。”

　　这声娇滴滴的冤家把李果的汗毛都给弄起来来了，他打了个冷颤，咳嗽了一声：“然后呢……然后我们怎么办？让他离开地面？”

　　“离开地面？”上清挖苦的看了李果一眼：“他就是老老实实的站那，让你去搬，你能奈何他？”

　　李果沉默了一阵，然后欲言又止的摇摇头，表示没有办法。

　　“这个世界能把他吊起来的东西只有两样。”樱眉头轻轻皱着，还挺有味道的：“蜀山和莫愁。”

　　“蜀山肯定是来不及了。”李果摇摇头：“莫愁也不行，我不能失去莫愁。换个方案。”

　　樱的眼光偏向一边：“您又难为我了，其实还是可行的，除非你能找到一个可以直接把他转移掉的东西。”

　　李果一听就犯怵，转移掉这么大个玩意，就算是国家机器来办都不是随口说说就能实现的，而且这个转移应该不是从A地到B地的抵达问题吧，八成是转移到另外一个空间，让他常伴青灯古佛去吧。

　　可别说李果现在鼻屎都甩不出来一颗，就算是他巅峰时段也绝对没有可能直接撕裂这么大的空间裂缝把整个圣父都塞下去。这工程量几乎不比直接让鸟巢原地消失的难度低上几分，毕竟那孙子可是连类核弹都弄不灭的BUG……

　　眼看着圣父迅速的从脚踝处恢复着，李果坐在椅子上却无计可施。

　　“要不……让你那漂亮小媳妇出手一次？”上清在旁边试探着口风：“就一次呗，悠着点应该没事。”

　　李果连回都没回答他的话，只是用手指了指上清：“最快让他恢复的办法有没有？给用上，然后把他扔到那家伙面前去，让他自己去解决。”

　　“哎……别啊。”上清坐在地上猛摇头：“我帮我，我用师妹跟你换，我师妹国色天香，除了有点神经病之外，其他都是极品。”

　　李果呸了上清一口：“你也是个人？”

　　“无所谓啦，反正师妹这种存在，永远都是师兄心里的痛。”上清看着显示屏：“想好怎么弄这大家伙没？”

　　李果只能摇头，然后长叹一口气：“看来只能我去试试了。”

　　他刚说完，身残志坚踹开了门，大摇大摆的走了进来：“傻逼哥哥，十个你去都是屎。”

　　李果反而笑了，不过是那种很操蛋的笑容：“那你他妈倒是说个招啊。”

　　“作为至高无上的存在，我虽然屹立在世界之巅，但是我不得不承认，这个世界上还是有能超过本爷的存在。”身残志坚幽怨的磕着瓜子：“这个东西通天彻地，包容万物。山河社稷图在它面前不过是后辈新秀，它既是钥匙也是大门，它拥有能让两个世界崩溃的能力，它的存在曾经让无数人唇齿发寒。它如同星辰簇拥下的明月、如同江河汇集后的海湖，它是光它是电它是唯一的神话……”

　　李果翻着白眼看着身残志坚：“它是你的爹？”

　　“不，是你的爹。”身残志坚自然也是白眼一翻。

　　李果下意识就想一脚踹过去，但是转念一想，一拍脑门：“我操！”

　　身残志坚再旁边哈哈一笑：“没错吧？是你爹吧。”

　　李果一边甩着耳光一边原地团团转：“我真是个傻逼……”

　　说着，李果撞撞跌跌的冲出门外，不时还撞在转角的门框上或者墙角上，疼得嗷嗷直叫。

　　看到李果异常的表现，上清皱着眉头：“这么牛逼的东西……我怎么不知道？”

　　“你当然不知道了，大傻逼。”

　　“好嘛……”上清一摸脸：“我比李果的封号还多个字，这就是两万两银子啊。快给说说，说了我把十方让你玩几天。”

　　“你他妈也够贱逼的啊，卖了师妹还卖师妹的剑。”身残志坚坐在李果刚才坐的位置上，翘起二郎腿：“其实就是李果的爹，不过不是亲爹，也不是干爹。”

　　“是野爹？”上清把声音压得很轻：“这八卦不小啊，蜀山掌门是野生的，以后可以用来打压蜀山造势用。”

　　“让他妈听见，你一定魂飞湮灭。”身残志坚扣着耳朵：“他师傅。”

　　“你这人怎么这么贱呢？”上清这时还反过来埋怨身残志坚：“王八蛋，弄得我白高兴了。他师傅谁啊？有这么牛逼？你那词都是形容大妖的吧？”

　　“就他妈是原生嘲风，你以为啊，大傻逼！”身残志坚突然狂放的笑了起来：“人家上头有人！你这种瘪三还螳臂当车，自不量力！”

　　上清一听，哎哟一声就一屁股坐在了地上，虽然是灵魂体，但是脸上的表情依旧十分精彩：“你骗人！”

　　“骗你MABI。”

　　身残志坚刚骂完，李果捧着一本书跑了进来：“我好不容易从枕头里拆出来了……”

　　身残志坚眨巴一下眼睛：“你这原生态的傻逼，真的把你最牛逼的法宝当枕头吗？”

　　“我……”李果被身残志坚给呛了个结实：“我哪知道啊……”

　　身残志坚冷笑一声：“还记得我演示过的么？”

　　李果满怀激动的猛点头。

　　身残志坚当时给李果演示过属于书爷的这本书的运转方式。低碳环保，只要书爷认可既能使用。节能减排，只要用思维催动，不需要任何灵能和精神力。简直是居家旅行杀人灭口的必备杀气。虽然有那种被打残了才能使用的限制，往日李果认为既然都被打残了，也就不需要这玩意了，可今天……他终于知道老祖宗到底是有多英明了，自己这么点智商，简直就被爆出了鸡大便。

　　欣喜若狂的李果抱着书用力的亲了一口，然后用手一指屏幕上仍然半残的圣父：“妖怪！看俺老孙对付你！”

　　说完之后，李果风一般的飞驰而出，匆匆忙忙的去呼叫琥珀去了，而留下身残志坚和上清大眼瞪小眼。

　　“还看你妈比啊。”身残志坚双手一插兜：“看李果发神经病去啊。”

　　上清呸了一口：“去……去你妈比。”

　　“骂你妈比。”

　　“滚你妈比。”

　　就在两个人“妈比妈比”的叫骂声中，主控室恢复了宁静，唯独剩下那个被人抛弃在一边的樱在挠着自己的脑袋。挠了半天，她突然嘿嘿一乐：“这几个傻逼……睡觉去。”

　　而李果也很快就被琥珀带到了圣父的面前，他的脚底还能感觉到土地的灼热高温，鞋底都散发出阵阵焦臭味道，可李果却浑然不觉，一脸贱人相的看着残缺的圣父。

　　圣父当然也看着他，两个怪物互相这么四目而对，不……其实是三目，圣父的一只眼珠子好像被蒸发掉了，只剩下一个双层巴士大小的黑洞洞。

　　“呔！兀那小贼，可敢下马与你爷爷一战！”李果一边狂笑着一边大放厥词：“别像个娇滴滴的骚蹄子，睁大眼睛好好看看你李爷爷！”

　　圣父也许是因为声带受损或者干脆就是喉咙管没闭合，除了呼哧呼哧的空气摩擦声之外，连个屁话也没蹦出来。

　　李果看到他的惨状，哈哈大笑：“爷爷叫你，你敢应我一声吗？”

　　“不好！”身残志坚一愣：“李果的精神又快崩溃了。”

　　旁边没有实体的上清一愣：“什么叫又……”

　　而身残志坚诡异的一笑：“每个人都有表人格和里人格，李果的性格很压抑，用哲学的理论就是，他现在是李果又不是李果，不是李果又是李果，身体重创造成的精神损伤加上突如其来的刺激让他沉浸在另外一个世界里了。”

　　上清摸着脑袋：“不太明白，他现在沉浸在什么世界里？”

　　身残志坚摸着下巴：“大概是四大名著，还好没有金瓶梅。”


第441章 真二逼

　　李果在发了一通神经之后，很快的老实了下来，他深呼吸一口，轻轻把怀里的大书放在自己面前焦黑的土地上，接着往后退了三步，举头盯着圣父的眼睛。

　　“我心存一善，你要是安稳沉睡，我就放你一马。”

　　李果的表情随着他的声音一点一点的变得冷淡而且严肃，周围一阵带着焦臭味道的风吹起，地上的书也跟着哗啦啦的快速翻动了起来。

　　“不然。”李果瞟了一眼地上的书：“就让你到另外一个世界当马尔泰若曦去。”

　　圣父缓缓低下头，嘴角抽动了一下，似笑非笑的。然后腾出那只非常六加一的手，慢慢扬了起来。

　　李果一看，神经立刻绷紧，迅速的往后退了几十米，用手一指书：“师傅！芝麻开门！”

　　话音刚落，胡乱翻腾全唐诗突然停止了翻动，书页之间只有白纸，而这白纸之间却开始以射线模式崩裂出许多道光柱，很快的，这些光柱连成了一片，并稳稳的把夸父包围在其中。

　　圣父的身体在渐渐的消失，从脚开始。也许是因为他体型太大，也许是因为他真的是能量充沛，书爷的书在吞他的时候并没有像当时吞那棵树似的转瞬即逝，反而一点一点进度缓慢。

　　不过李果倒是歇了一口气，身残志坚曾经说过，只要这本书开始运作，那么两个世界之间的力量就会开始交错，作为一扇连接两大主要平行世界的大门，它所贯通的力量根本不是哪一个人和一个系统能够去比拟和挣脱的。

　　当然，这一点在网络小说里并不实用，因为那里面有看看日升日落、看看小溪流水、看看风云变幻就能领悟天道的终极高富帅龙傲天同学。

　　但是在场的有龙傲天吗？显然没有，圣父却是牛逼，可是他毕竟没有刺透这个世界的能力，更别说两个世界重叠在一起去让他戳了。

　　这股力量哪怕是那被传说得通天彻地的嘲风哥哥也根本不得抗拒，甚至是创造那个世界的海鲜大圣都不得抗拒。当然……这里头是有前提的，那就是得先把那俩大圣打成残废。所以说，这种神器的存在还真的是挺贱的……

　　不过话说回来，这种本身就属于BUG的产品，如果连个限制都没有的话，那李果自己都会觉得自己的生活索然无味的。而且好像海鲜大圣有这大门的钥匙，就算把她给收进去了，人在里头吃顿饭探个亲，一转眼就又回来了，嘲风大圣亦然……

　　可他俩行，不代表全世界人民都可以，起码李果不行，本体进去了可就真出不来了，李果不行，那么……这个夸父也是不行。

　　所以当书射出的光影吞没夸父的时候，他甚至连反应都没反应，眼瞧着就这么一点一点的往下缩小着，最后都被吞到了腰，乍一看就跟那个万年卡马桶的基尔加丹似的，下体完全没入进了另外一个世界。

　　而且被两个世界的力量所限制，圣父得不到大地的供给，他的身形开始迅速的萎缩了起来，渐渐的就变成了一个和那些不死怪物没多大区别的老怪物，身上残破的地方也得不到修复，始终这么一副悲催的样子戳在那里。

　　鬼魂状的上清嘴里念念有词，眼里充满了嫉妒的豪光，小心翼翼的走到那本书的旁边，来回的端详着：“好宝贝啊。”

　　“那是自然，你家那个是个母的，我家这个是个公的，你家那母的一碰我家这公的就不灵了。”李果眼神清楚一阵浑浊一阵：“你也是猴子派来的救兵吗？”

　　“哎哟，二当家。你这是哪里的话，你看我倒是像那银枪白甲的人吗？”上清头也不太的继续研究着书上折射出来的天然法阵：“若是不信，抓我去给葫芦僧断断。”

　　身残志坚从后头一踹上清的屁股：“你也玩这一套啊你？”

　　“废话，别等会这孙子把我也当猴子的救兵了，收进去我他妈就只能回到古代当王爷了。”上清说完，咿了一声：“你怎么能碰到我？”

　　身残志坚没搭理他，只是从口袋里摸出一包餐巾纸抽出一张，然后在手里卷成了个细尖儿，并伸到了已经像陷入沼泽没到胸口的圣父鼻孔下面轻轻搔着：“看他最后一眼吧，这个少年没的救了。”

　　可就在他刚说完，圣父突然怒目圆睁，挣扎着用劲最后一丝力气，伸出他那非常六加一的爪子扣住了自己额头上还在跳动的心脏，并一把拽了下来。

　　那玩意在圣父很大很大的时候，看上去就像个火车头，可现在圣父缩小了，看上去活脱脱的就是一个鹌鹑蛋。可就这么一个鹌鹑蛋似的东西，从圣父额头上拿下来的那一瞬间，原本无论怎么折腾的圣父突然之间就蒙上了一层死灰，接着他用极度沙哑和难听的声音高喊一声：“复仇！”

　　随后，他手上凝聚出了最后一股力量，用力的捏爆了那个鹌鹑蛋。而在捏爆之后，他也迅速的被光沼泽吞没，连根毛都没有剩下。

　　李果、琥珀、身残志坚和上清就这么眼巴巴的看着那个鹌鹑蛋爆了……

　　爆了……

　　然后……然后就没有然后了……

　　世界归于平静，周围除了巨大的脚印和一些零散的体味还漂浮空中之外，就只剩下一个巨大的散落着已经冷却的金属碎片的巨坑，别的……再也没有了。

　　“他刚才说什么了？”上清扭着头看着周围：“好像很有气势的样子。”

　　身残志坚点点头：“那两个字是费城。费城是大美利坚最老、最具历史意义的城市，在美国城市排名第四，居民共约六百多万人，李果家的那只鸟好像就是宾夕法尼亚大学毕业的，这所大学就在费城，它环境优美、风景宜人，沙影摇曳、海清浪白，椰子树散发的芒果香味一直可以飘到沙县。”

　　琥珀愣了愣：“是这样吗？”

　　身残志坚胸有成竹的点点头：“百度百科上这么写的，我又没去过。”

　　上清吧唧一下嘴：“他为什么喊出费城？”

　　身残志坚叹了口气，拍了拍上清的肩膀：“人一辈子总有些想去但是去不成的地方，比如我想去太阳上看看，你想去女厕所看看。但是这辈子都不可能，当然如果你有勇气，是可以去女厕所。我重点推荐中央美院的女厕所或者中戏的女厕所，那里能看到好东西哦。”

　　上清本就是色狼，他一听，脑袋就扬起来了，勾着身残志坚的肩膀：“走走走，边走边聊。跟我说说，你很有经验喔？怎么不被人发现？”

　　身残志坚哈哈一笑，得意洋洋的跟着上清往回走，并特别猥琐的说着：“你是不知道啊，有一次我路过……”

　　人渐远，但是上清和身残志坚猥琐的笑声却在空旷的山谷间穿得很悠远，也显得很嘹亮。

　　他们渐行渐远，留下若有所思的李果和陪在李果身边的琥珀。李果眨巴着眼睛，看着书上新出现的那个复杂的人形图样，轻轻的问琥珀：“报什么仇？”

　　琥珀啪啪啪的在随身携带的便携电脑里开始查起了资料，找了一圈之后，咳嗽了一声当开场白：“这是一种特殊的召唤方式，大巫之间会有彼此独特的联络方法，刚才他就是用这种方法记录下了他最后所看到的东西，并要求其他大巫为其复仇。是这样的。”

　　李果哦了一声，转身迈着王八步往回走：“宣曹丞相，说那方腊党羽未清，让他严加戒备。省得那王熙凤那伙子蜘蛛精再上门滋事。”

　　琥珀一呆，当时就吓蒙了，三步两步追上了李果：“果果……果果，你别吓我啊，你怎么说胡话……你还认识我吗？”

　　李果被她一拽，回头点了一下脑袋：“母大虫。”

　　琥珀眼泪都快下来了，用袖子帮李果把脸上的污渍擦了个干净，并捡起了书，快步跟李果走了个并排，并挽住了李果的手：“你真的没事吗？”

　　李果嗯了一声，然后蹲下身子用树枝在地上写下一行字：“我他妈神经出问题了，想的和说的不是一个系统，悲剧啊！”

　　琥珀一看，哈哈大笑了起来，抱着李果的腰：“你可爱死了可爱死了，写地上还带语气词呢，真想咬你一口，不过母大虫……真的好难听。”

　　李果耸耸肩，一脸的无奈，闭着嘴皱着眉头往前走着，后来实在憋不住了，张口就来：“八百里加急，为师需先去景阳冈上当阳桥阻那贾府兵丁。”

　　琥珀笑得上气不接下气：“你是想让我带你回去吧？等下那只鸟看到你，非逗你一天。你要倒霉了……”

　　李果顿时苦逼了：“军师可有妙计？”

　　“主公，静观其变吧。”

　　李果：“……”


第442章 七日怪谈（上）

　　李果和上清赢得了对圣父的战斗，虽然赢的很不光彩。但赢了终究是赢了，即使再是悬念迭起，可最终还是赢了。

　　这让李果多少还是有些愧疚的，毕竟自己犯规了，这感觉就好像让别人老婆怀孕了，在技术上是成功而且值得称赞的，但这其实并不值得提倡好吗，毕竟李果自诩为纯爷们。纯爷们得倒拔垂杨柳、纯爷们就得一人干三英、纯爷们就得掏出棍子连爆三次白骨精、纯爷们就要守着一屋子姐姐妹妹的独自撸管，纯爷们还得拥有悍不畏死的勇气和决心以及对阴谋诡计的不屑一顾。

　　可惜……

　　李果只能被称之为帅才，玩心眼论阴人简直就是生理本能，连双倍连环计都使得得心应手，简直就是其他小说里的反派人物。相对来说，上清倒是像足了一员猛将，拼命三郎的气势彰显无遗。不但大义凛然而且勇猛果敢。

　　当然，他成了灵体状态之后的表现可以忽略不计，李果甚至怀疑身残志坚是不是认错人了，明明上清才能和他玩到一起去嘛，毕竟李果可不会冒着魂飞魄散的危险跟着身残志坚跑到大学的女厕所和女澡堂里去偷窥。

　　而李果现在的神经系统问题也成了鸟子精和莫愁最好的玩具，她们两个不停缠着李果，并和他讨论各种各样的奇怪问题，然后李果回答一句，她们俩就抱头大笑一顿，然后上气不接下气的继续问李果……

　　这俩人本身笑点就低，特别是鸟子精这种没心没肺的，一有点什么能让她高兴的，她就跟癫痫发作似的。看到她的样子，突然莫名的担心起自己未来儿子的前程来……

　　“好了好了……不要欺负他了。”到底是琥珀心疼李果，她把鸟和莫愁都推倒一边，手上拿着一包针灸用的银针：“我给他治治。”

　　李果一看那每一根都最少有四十厘米长的银针，当时就出了一身白毛汗：“寡人无疾！”

　　“呐，莫愁。”小猫连理都没有理他的抗议，扬起下巴示意莫愁：“按住他。”

　　“有刺客……”李果大声呼救。

　　善缘哥正在一边的阴暗角落里入定打坐，被李果这么一咋呼却也是给弄醒了，他站起来慢慢悠悠的走到屋子里的窗口处，呆呆的看着外面：“李果，我心里突然很慌，很莫名。我得下山一趟，回去找我师父，如果快，三天就能再见面了，还有我提醒你，昆仑派的掌门从来没有善茬，绝地反击的事，他们最擅长。”

　　正抓着李果两条胳膊的莫愁冷笑一声：“那上清需七七四十九天方能重结肉身，那上澝恐怕已是不足为惧了。”

　　善缘哥微微一笑：“好吧，昆仑恐怕没这么简单好吗。你们见过昆仑双子的发功吗？你们在打生打死，作为神器的图灵双子在哪里？然后又在哪里？现在还在哪里？”

　　这孙子说话原来不是这样，按照常理，他一旦这么说话了，就说明他身体里又要开始往外长传说中的舍利子了，这感觉就好像是姑娘家每个月都会来的那么几天不适应。而且也因为这样，善缘哥的存在感也越来越薄弱，他不出声的话，哪怕是他晚上站在床边直勾勾的看着人睡觉看到天亮，都根本不会被人发觉他的存在。

　　所以他这么抽冷子站起来，刚开始还真是把李果给吓了一蹦。

　　李果当然考虑到了昆仑双子的问题，毕竟这里头这么大的BUG，李果不可能不留心的，可事已至此，只能是兵来将挡水来土掩，昆仑现在的主动权虽然还在上清手上，可核心力量可全都在蜀山上，李果倒是没防备过说什么昆仑抢蜀山的地什么什么的，这玩意独占性太强，根本抢不走，毕竟蜀山核心是志坚哥哥，除非身残志坚变节昆仑……

　　等等……李果突然想到上清和身残志坚的关系日益密切，不禁想到这会不会是昆仑使的美男计？可怎么看都不应该的，毕竟……这不科学。

　　至于那两个图灵，其实李果还是蛮放心的，虽然到现在为止，超大招还没见着放过，实力多少是有隐瞒的，但实际上李果根本就不怵她们，因为他知道蔽日云是个很单纯的孩子，而叮当是个傻大姐，哪里会像身残志坚这么放荡下流龌龊卑鄙，阴招损招低俗招对于身残志坚来说，只有更多没有最多。

　　目送善缘哥离开之后，李果很快又被莫愁按在了椅子上，看着琥珀拿着那最少都有三十厘米的银针一点一点的从自己太阳天冲百汇等等一些奇怪的穴位上戳下去，也不知道她是怎么戳的，反正按照长度来说，这些针足够从他天灵感上戳下去然后从下巴磕上透出来了，可愣是被琥珀全戳进去只露出个针屁股在外头颤颤巍巍。

　　琥珀戳完之后，李果整就成了一个大刺猬，满头满脸的针屁股在晃晃荡荡的，更是惹来鸟子精好一阵取笑。

　　“哎呀，你这样比平时帅多了。”鸟子精一边掰着玉米棒子一边用脚丫子搔着李果的腿毛：“给阿姨笑一个来，阿姨给你买糖吃。”

　　李果现在根本不能说话，所以只能特幽怨的看了鸟子精一眼，然后默默的靠在椅子上看着天花板。

　　而就在这时，大门被轻轻的推开，上澝坐着轮椅缓缓的晃了进来，她表情冷冷的，看不出悲喜，见到李果的第一句话就是：“你想好了没有。”

　　李果抬头看着她，突然心里有一种莫名的好笑，然后轻轻摇摇头，并给鸟子精闪了个眼神。

　　鸟子精虽然看上去像个二逼，但是她得是个多聪明的人物，李果可是知道的。李果认识这么多人里，恐怕除了身残志坚之外，就数鸟子精够精了，就跟会读心术似的，只要一个眼神或者一块肌肉的不正常活动，她都能把人揣测得七七八八。

　　所以在接到李果的眼神之后，鸟子精扭着屁股逛到了上澝身边，先是围着她绕了好几圈，一边绕一边嘴里啧啧有声：“越来越漂亮了。”

　　上澝根本没有搭理鸟子精，只是摇着轮椅晃到了李果身边：“我只问你一句，你想好没想好。”

　　‘想好？’李果瞪了瞪眼睛，然后撇撇嘴‘想好个屁，我什么时候说过要娶你了？’，不过转念一想‘不对啊，这娘们目的怎么可能这么单纯……其中肯定有诈。’，所以李果咳嗽了一声，叹了口气，又沉默了起来。

　　而鸟子精则走上前拦住了上澝的去路，嘿嘿一笑：“想好什么啊？说出来听听。”

　　“给我一个归宿，哪怕是不跟我上床。”上澝是真女王，一个连自己的命都敢拿去当玩具玩的女人：“我这么做肯定是有目的，但是我不会告诉你。”

　　‘好嘛，你要嫁，看在你这么漂亮的份上，我说不定还能大发慈悲一把，可你现在突然跟我说你有目的，你这是要死啊？自己给自己切后路啊？骗人不会骗啊？’李果是又好笑又好气‘关键你有目的，还不告诉我，你让我情何以堪。’，李果不说话，只是眼神和表情随着心里的想法在不停的变动着。

　　鸟子精看着李果的脸，看了一会，转过头跟上澝说：“就是啊，本来看你这么骚，他都动心了，不上床什么的你就别想了，当初我跟他还是好哥们的时候，也说过不上床的，后来还不是全射我里头去了。”鸟子精说话一向口无遮拦，弄得李果实在是有些尴尬，可看到李果的表情，鸟子精居然还变本加厉：“而且说实话，你说你比上我有什么优势没有？奶子比我大还是腿比我长？虽然我家小猫也什么都没有，可架不住她粘人淘气，我家莫愁长的甜而且特厉害，雪姐姐平时温文尔雅，床上风骚霸道，隔着八条街都能听着她在叫，那个科学怪人看上去也没什么，可架不住温柔体贴，秀外慧中。你说你的优势在哪？”

　　“一点优势没有，你在当着我面勾搭我老公，你是找巴掌呢。”鸟子精挽起袖子：“充其量你也就是花瓶，可以李果这厮的身份地位，要什么样的花瓶没有？上到九十九下到刚会走，只要他想，总是会有人送到他面前的。所以你还是死了这条心吧。”

　　李果听着头皮都嘛，鸟子精这一连串的话，明褒暗贬连消带打指桑骂槐的把除了她自己之外包括李果在内所有的人都给损了一遍，更关键的是……听上去都像是夸奖人。

　　而且这些话要是放在其他哪个女人身上，不是阴阴一笑就是虎躯一振了，可上澝却是一脸置若罔闻，缓缓的抬头淡淡的看着鸟子精：“然后呢。”

　　这句话轻描淡写，但是直接把鸟子精给噎在了那，半晌都没蹦出一句话，愣了挺长时间才一摸脸看着李果：“嘿，你看这人，怎么就这么没脸没皮了就？”

　　上澝的眼神倒是没多大变化，似乎对自己被逐出昆仑和武功尽失一点都不在意，反而还更显得咄咄逼人了起来：“其实我是个挺可爱的女孩，真的。”

　　“那你到底想干什么？”琥珀很理智，她拉开火冒三丈的鸟子精站上前：“如果合情合理，帮你其实不是问题。”

　　“我想单独跟李果聊聊。”上澝环顾四周：“谢谢。”

　　鸟子精莫愁她们当然是不同意的，不过这事到底还是得李果说了算，所以她们都把视线投向了李果，期待着他的答复。

　　‘又来坑爹……’李果都快哭了，心里一百万个不情愿‘你是不把我弄死你就于心不甘是吧？’，不过想归这么想，他到底还是好奇上澝到底会跟他说些什么，毕竟这个女人就连上清都得躲着走，李果可是摸清楚了上清的德行，那厮虽然看上去没个正经，可到现在为止他可都算是个什么都敢干的浑人，可就这么一浑人，被自己师妹弄得满肚子牢骚，一心想把这个美貌和可爱还有干练的师妹送出去祸害别人……

　　所以李果在斟酌半晌之后，终于勉为其难的点了点他高贵的头颅……

　　“好吧好吧，她要是对你干点什么，你就大声叫，我冲进来就爆了她头。”鸟子精俯下身子在李果的嘴唇上咬了一下，非常做作的晒着甜蜜：“我可不许别人欺负我老公的哦。”

　　这僵硬的笑容和声音，把李果的汗毛都给弄起来了，这明摆着是给下马威呢嘛，等会回来如果鸟子精不给李果动刑，李果就把上澝屁股下头的轮椅给吃了。不！顺便还得吃一辆自行车！

　　倒是莫愁，她一句话不说，背对着李果不动声色的朝上澝现了现自己身上那套黑色的龙鳞长袍，风姿绰约，霸气威武。

　　三个人走出去之后，李果就保持着满脸戳满针的状态，也不知道是琥珀故意不拔的，还是时间没插够，李果宁可相信是时间还没插够……

　　“李果。”上澝来到李果面前，两个坐轮椅的废X就这么面对面的坐到了一起，上澝握住李果的一只手：“如果你娶了我，我会成世界上最好的老婆。”

　　‘哎？这句话，听上去感觉好爽叻。’李果暗自在狂放的大笑‘要得要得，运气好棒，老是有奇怪的东西自己送上门。’，不过这奇怪的东西，李果也只是敢心里想想，毕竟……小新及其老娘是奇怪的东西、莫愁是奇怪的东西、身残志坚两口子是奇怪的东西、湛卢是奇怪的东西、雪姐姐是奇怪的东西、鸟子精是奇怪的东西、琥珀也是奇怪的东西，就连书爷，似乎都没有逃掉奇怪东西的范畴，而且这些奇怪的东西，也通通是自己送上门的……


第443章 七日怪谈（中）

　　“我会给你洗衣服。”

　　‘我有请保姆的……亲，还是世界上最好的保姆，专业学院出来的，研究生学历呢。’

　　“我会给你做饭。”

　　‘我有一个吃货未婚妻，做饭什么的……休得再提！’

　　“我会叫你起床，会给你盖被子。”

　　‘我妈一直那么干的。’

　　“我给你生个漂亮的孩子，你的基因和我的基因都很优秀，而我和你那些女人不同的地方，我们都是纯种的人类。”

　　‘有桌子的话，我他妈就给你掀桌了！你连个心跳都没有，你告诉我你是正常的人类？你真是个坏女孩……我都这么老实了，你还来侮辱我智商’

　　“只要你娶我，我会用一辈子来证明你的决定是对的。”

　　‘这句话，曾经林徽因对梁思成说过，但是那位可没您这么复杂好吗，你自己说说，我有什么理由相信你。’

　　“我知道你不会相信我。”

　　‘大善！这就叫自知之明……怎么这么拗口？吱吱之明还是孜孜自名……’

　　“李果！你到底在想什么？你有没有在听我说话？”

　　上澝一声断喝打断了李果在对自知之明读音的探讨，然后用严厉的目光逼迫着李果把心思绕回到她的身上。

　　“不过你白捡了一个如花似玉的女人，你又有什么不甘心的呢？难道是因为你在害怕我？还是因为你良心上有愧疚？”

　　‘良心？想我辈江湖儿女，良心二字早就不流于表面了，良心是要有，但是这玩意就跟内裤一样，不能见天现出来给你看啊。’

　　“其实你不娶我也可以，但是我结婚那天你可别哭哦。”

　　‘您这话，我怎么听怎么觉得别扭，弄得咱俩好像庭院深深深几许一样，我们没那么深的感情好吗，你还不能摆正自己的位置，端正自己的心态。这在认识觉悟上就是根本性的错误，而且你没发现你这么威胁我一点作用都没有吗？’

　　“还有，李果。你知道昆仑的能力分类吗？上清是宗门弟子，同一个师傅教出来的我却是密宗弟子，你不觉得好奇吗？”

　　‘被你这么一说，我倒是挺好奇。刚才打架的时候我就觉得奇怪了，你们两个从招式到气场运转方式居然没有一点相似的，难道他是亲爹妈教出来的？你是后妈折腾大的？’

　　上澝直勾勾的看着李果，并用自己的手牵引着李果的手按向了自己胸口，左边……目测有C或者更高。

　　“你有什么感觉吗？”

　　‘软……’

　　“是的，我有心跳了。曾经用尽各种都无济于事，但是现在有心跳了。”

　　‘心跳？没感觉出来啊……我除了软，真的什么都没感觉出来，其实我真的很想手上用力捏一下的，不过怕你不高兴而已……’

　　“这跟爆气海没有关系，我的灵气已经渗透到我每个细胞里了。这种变化是从我开始认识你的之后才发生的。离你越近，那种梦魇痛苦就越轻。”

　　‘你的意思是……说我辟邪吗？’

　　“所以，我想……我想研究你。代价就是用我的身体来换。”上澝说完，笑了笑：“我知道这个你已经听烦了，但是我除了这个什么都没有，我的身体就是我唯一的资本。”

　　‘阿姐，你说的就好像卖淫嫖娼一样，不要这么楚楚可怜好吗。’

　　李果始终不能说话，所以上澝就这么一直说着，其实李果不说话对于上澝来说其实蛮好的，毕竟李果经常会说出一些超脱正常人思维方向的话，并把人给噎得够呛，所以上澝自言自语反倒挺自得其乐的。

　　不过李果现在反倒冷静了，刚才樱就已经说了，自己和上澝其实是一样的，是传说中的天妒，可李果没听说过这天妒也分正负极啊，还什么在你身边就舒坦……这说出来得多羞人啊，这跟表白几乎没有任何区别。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一阵急促的拍门声传来，上澝眉头一皱，然后松开了李果的手，然后往后退了几步以保持距离。接着很有女主人范的咳嗽了一声：“请进。”

　　嘎吱一声，大门被推开，牡丹从外头走了进来，看到了上澝之后突然一愣，然后又看了看李果，眉头紧蹙……

　　她的身后跟着除了鸟子精莫愁和果妈之外所有花王级的存在，包括那个特古典美的萝莉莲和樱老师……

　　“你们在谈恋爱？”水仙慢悠悠的走进来：“现在可不是时候。”

　　这时琥珀也啪啪的跑了进来，开始帮李果拔针，一边拔她还一边向李果汇报：“蓬莱仙境已经准备好启动了。”

　　李果点点头，并在拔光了针之后站了起身，清了清嗓子：“你们先听我说话，是不是正常的。”

　　众人点头……

　　李果长舒一口气，然后拍了拍胸口：“玲子，给我连线仙女们。”

　　他是正常了，可上澝当场就愣了，在她看来，李果经过那么高强度的殴斗，受的伤肯定轻不了，而且他还坐着轮椅，怎么说都应该是僵直状态……如果他不是僵直状态的话，上澝实在想不通李果为什么……为什么在自己抓着他手的时候不拒绝，毕竟即使那是上澝主动，可……好歹也是抓咪咪嘛。

　　李果瞄了一眼脸色乱变的上澝，心理也犯迷糊，这女人的行为实在怪异，送货上门的事都敢干，可然后居然……居然还会害羞叻。

　　不过现在的当务之急并不是放在妹子身上，毕竟正事还是很多的，死在办公桌前和死在战场上的，都能被叫烈士，可死在女人肚皮上的……最好听的也他妈是因公殉职。

　　很快，玲子就接通了蓬莱仙女门的电话：“哪位？”

　　一口浓厚的山东口音让李果突如其来的一愣：“请问武松在家吗？”

　　那边似乎没有反应过来，直接撂下一句：“他出差了。”然后咔哒一声就把电话给挂了……

　　李果当时就蒙了，和周围的人面面相觑，接着他自言自语似的问着玲子：“玲子，你不会是拨错电话了吧……”

　　玲子的虚拟影像闪烁了几下，斩钉截铁的说：“通过多渠道定位，准确度百分之九十七。”

　　“那……”李果耸耸肩：“为什么会有这种奇怪的事情发生？”

　　“仙女们现居在山东潍坊郊区，那里是贫民窟，这个电话号码是隶属于那里小卖部兼公用电话主要负责人刘三郎，通过监听得知，那里的居民都称他为刘三或者刘大爷，年龄为六十一岁，潍坊第一器材厂退休职工，四子女，其中大儿子是当地派出所干事。”玲子一板一眼的说着：“经过一系列的解密和监听，仙女们驻地相距刘三郎所属小卖部的距离大概为北偏东十二点七五度角，直线距离三十五米，如不考虑中间公共厕所的阻隔，步行时间为三十至四十秒。”

　　李果简直是听到头大……看来玲子的CPU真的是太富余了，居然连门房刘大爷的电话也去监听……不但监听，还整合卫星全方位立体的监视。照着架势看来，恐怕美国中情局都没办法做到这一点……毕竟，那个人是小卖部的刘大爷。

　　“好吧……我再打个电话。”

　　不多一会，电话又一次接通了，刘大爷的声音再次传来，带着浓浓的山东口音：“不都说了出差了吗。”

　　“不是……刘大爷，我知道武松出差了。我就是跟你开个玩笑。”李果也没招，只能默默陪笑：“我是跟您开个玩笑呢。”

　　“你是谁家的娃娃？太坏了。”刘大爷明显话语里带着怨气：“太不懂事了。”

　　李果咳嗽一声：“下次回去请您喝酒啊……能帮我叫一声白洁么？就是住你北边屋子里的那群女的。”

　　“哦，行。”

　　接着，李果就听见刘大爷把电话撂在桌子上的咔哒声。说时迟那时快，玲子突然提醒：“请注意音量，请注意音量！”

　　李果当真是没有反应过来，然后就听见刘大爷那边运足了气，大声的喊了出来：“谁是白洁啊！白洁！有电话找！快点来啊！”

　　这声音有多大呢，其实挺不好形容。反正老头中气挺足，传到李果这边的时候，那声音就跟殡仪馆的空气炮似的，振得蜀山上绝对一级棒的房子都噗噗掉灰，玻璃都嗡嗡直响。

　　而李果也差点就被弄成了脑震荡……

　　“我老天……”李果扣了扣耳朵：“这是哮天犬转世啊……”

　　过了一会，电话那边又传来刘大爷的声音：“来了啊，可记得回来请我喝酒。”

　　接着，电话被移到了另外一个人的手上，李果试探性的问了一句：“是白老师还是武松？”

　　“是我，白洁。”仙女门的扛把子应了一声：“您是？”

　　“李果。”

　　“当家的……”白老师的态度马上卑微了起来：“您要我们准备的，我们都准备好了。您真的会让我们衣食无忧吗？”

　　李果嘿嘿一笑：“真的，说说进展吧。”

　　“好的好的……”白老师顿时千恩万谢：“发动一共要持续九天，两天前开始的，还剩下七天，但是好像……那片地方已经被政府改成度假村了，不好办。”

　　李果哦了一声：“下午就是你们的了，我马上去买下来。”


第444章 七日怪谈（下）

　　“我说这个会，还有完没完了？”坐在天守门会议室里的海鲜大圣极不耐烦的用一次性筷子敲着桌子：“从昨天开到今天，看你们这架势，八成还得开到明天吧？还让人活不让人活了，你们天天混吃等死，我可是有工作的，昨天我已经请假了，今天又请假，再请一天假，年终奖就没了。”

　　“你消停点吧，就是屁事多。”九尾天狐俊俏小郎君一边跟一个高三的小妹子短信谈着恋爱一边无奈的叹息着：“在这的谁没工作，我今天还推掉了三个融资洽谈呢，损失上亿了。”

　　海鲜大圣看也没看他，扬起手就把手上那盘吃剩下一半的鱼香肉丝盖饭朝他扔了过去：“瘪三，最讨厌娘娘腔了，滚远点。”

　　“你又欺负我。”天狐手一伸，把一盘饭稳稳的托在手里，一点都没洒出来：“人家才不是娘娘腔呢，只是文静了一点嘛。其实人家是个纯爷们呢。”

　　“爷们你妈比。”旁边玩着手机的天狗仰起头冷不丁就喷了一句：“昨天老子还看你在屋里试女装，你给老子有多远滚多远，要是敢把我儿子带成跟你一样，我就吃了你。”

　　“你吃我？你想怎么吃我呀？”

　　这狐狸，说话的时候那叫一个风情万种，把天狗给呛得连连咳嗽，面条都鼻孔里喷了出来，费了半天劲才全部掏出来，并一抹嘴：“妈的，早知道刚认识你那会就让你去卖屁股好了，真他妈冤孽。”

　　整个一中午，会议室里就没有消停过，吵闹声对喷声以及还有各种荤段子层出不穷，唯独雪姐姐半闭着眼睛坐在位置上假寐，表情非常肃穆。

　　毕竟李果现在要干的事，就是弄死他十次都绝对不为过，可昨天第一次投票表决的时候，在坐的人都弃权了，弃权的意义就是说明他们今天必须得来开第二次会议，共同探讨一个完美的解决方案，而这个解决方案并不排除再次提议给李果下格杀令。毕竟只有雪姐姐才知道，能坐在这里的人，没有一个是善茬，都是动手杀人简单得像脱裤子拉屎似的变态。更别说天字号的第一组了，那简直谈笑间樯橹飞灰湮灭的达人级变态。

　　不过幸好，今天二爷要去领退休工资，所以这个会是自由讨论和发展的。这样的话，格杀李果的几率会相对小上那么一点，毕竟二爷可是天下第一大忽悠，他随便煽个墙头风点个燎原火，那事情可真的是要大条了。

　　“阿雪，着急了？”雪姐姐身边的鹦鹉一边补着妆一边用胳膊顶了顶雪姐姐：“没什么大不了的啦，这就是走个过场。这帮人精着呢，你那老公说不准过几个月就是这的最高执行官了，我告诉你啊，这帮家伙私底下有个QQ群，他们早就串通好了。投票吧，既得罪你又不捞好，不如干脆就集体弃权，大家都落个好听的。”

　　雪姐姐一听完，当时就笑了。她还真是没想到呢，这帮子怪力乱神的家伙，居然还有这么世故的一面，而且更关键的是，他们居然还能这么默契的装成什么都不知道，还为这事争来争去……

　　“晚上去哪玩？”十七小组的组长，代号龙雀懒懒的伸了个懒腰：“好不容易请了几天假，不好好休息一下就对不起自己了，晚上去钱柜包场啊，我请客。”

　　不过他说完之后，突然坐正了身子，然后神秘兮兮的说道：“你们知道不，蓬莱要杨帆了。”

　　他的话一出，全场顿时安静了。蓬莱这个地方是大家都知道的，当初几大仙境其实在天守门里都是有记录的，还有不同的描述，说什么蜀山凌霄近明月，昆仑绝顶众山小，蓬莱杨帆万里游，桃园花开似火烧。

　　蜀山和昆仑都是熟悉的，蓬莱其实和蜀山很像，不过一个是空军一个是海军，东海大部分的海市蜃楼都是因为蓬莱的灵气外溢造成的，而且它还是一个巨大的浮动岛屿，这个岛屿的速度是蜀山的四倍，面积比昆仑小不少。

　　而这桃园么，就是说的天守门驻地。这地方看似是个红砖绿瓦的小楼隐没在群山之间，但实际上这也是为了迎合风水，和蜀山昆仑蓬莱分别镇压东南西北四个星角，而且从不收弟子也不打广告，更没听说过争名逐利的事，所以哪怕是李果其实并不知道这里其实叫桃园……这里倒是没有其他三个地方神秘，除了地下室有一个接通一个虚无之地的传送门之外，就只剩下桃园外的花了，因为五行里唯独这桃园是占了土木两行，所以一到春天这里俨然就成了花博会……之所以这里会设门卫，二爷之所以会在这个地方常驻，就是因为每年春天二爷都能依靠每人十元的门票而收获将近两百万的巨额钞票。

　　更关键的是，二爷是不用交税的，哪怕是打扫卫生，也是让他的警卫连打扫……而且么，这个桃园也是四大仙境里唯一一个不是夺天之力，违反物理学定律的，而是靠人为改变风水走向地脉轮回而达到仙境美誉的地方。

　　人为……人为哦……

　　当然，其实ＣＣＡＶ也对东海的海市蜃楼和昆仑不毛之地却有一片地方四季如春以及这里的百花齐放有过解释，对海市蜃楼的解释大家都清楚，对昆仑的解释是那里的山缺了个口子，引来了印度洋的暖湿气流，而对这里的四季如春的解释更加可爱，是因为这里这里在冰川期时有大量藻类死亡，导致土地特别肥沃……

　　就连二爷看了都称赞ＣＣＡＶ当之不愧是国家的好媒体，一心一意把降低人民智商当做唯一前进动力。

　　雪姐姐想到这，突然打了个激灵，把思绪给收了回来，双手撑在桌子上仔细听着龙雀讲述关于这段时间关于蓬莱杨帆的一系列变动。

　　“四天前，我当时正在买菜，我老婆特爱吃西红柿，我一般平时经常都会给她整点西红柿炒蛋。”龙雀努力的回忆着：“对了，你们知道西红柿炒蛋怎么才好吃吗？我告诉你们个诀窍啊……”

　　他话还没说完，鹦鹉一个瓜子直接砸中他脑门：“你个大男人，废话怎么这么多？我要听蓬莱的动态。”

　　龙雀摸着脑门：“好嘛好嘛。你们都知道我是土生土长的山东人，虽然几经轮回，但是也是又爹有妈有老婆也马上有孩子了，对了……我老婆特喜欢吃酸啊，人都说酸儿辣女，你们说她这是不是要给我生个儿子啊？”

　　他的话引来一众布满，大家齐刷刷的拍着桌子以作抗议，代号狮蝎的一个娇小美少女甚至爬到桌子上用脚去踹龙雀。

　　“你注意点形象！形象！内裤都跑出来了！”代号影虎的大叔一把拽下狮蝎，然后很严厉的训斥：“我怎么教你的？你怎么老不长记性？”

　　“可是……师傅……”狮蝎指着龙雀：“他太烦人了。”

　　“你得忍，他恶心人不是一天两天了。”影虎瞟了龙雀一眼：“他就这德行。”

　　龙雀耸耸肩，一脸淡然：“你们这些人啊，太不懂尊重人了。”

　　不过话说完了之后，龙雀咳嗽了一声真正的切入了正题：“那天我去买菜之后，突然发现离我不到一百公里的地方有高强度的灵力反应。你们都知道的，我们虽然本职工作各不相同，但是碰到这种突发的情况也还是有义务去探查一下的，即使我只是个卖羊毛衫的，但我还是有一颗兼及天下的心呐。”

　　别人看着他似乎马上又要离题万里了，立刻就齐刷刷的咳嗽了一声，让他赶回正道，别再离体。

　　“哦……然后我就去看了一下，发现蛰伏了将近一百年的蓬莱岛，它的核心居然开始运转了。这就说明有人启动了阵法，那么我再告诉大家一个秘密。”龙雀重重的咳嗽了一声：“蓬莱的核心启动，它会连带着它的护山神器一起启动，到时候锁妖塔、社稷图和定海盘三花聚顶了，就有的爽了。”

　　“三花聚顶……”雪姐姐突然一愣：“除了你，没有人知道。”

　　“当然不知道啊，定海盘本身就是一个套装，定海珠定海盘，外加定海神针，这金箍棒你总知道吧。但是定海盘是没人知道的，因为它从不认主，只负责操纵蓬莱的灵气而已。到时候……我觉得我们会有麻烦。”

　　“医生姐，我们的神器是啥子东西？”狮蝎悄悄的凑到雪姐姐面前小声问着：“我年纪小，不知道……”

　　“你是走后门才当上队长的吧？”鹦鹉哈哈一笑，把狮蝎抱在怀里，指着正把椅子拼在一起呼呼大睡的嘲风爷：“这家伙就是我们的神器……”

　　“啊……”狮蝎眨巴一下眼睛：“是他啊，昨天我还骗他钱来着。”

　　而这时，龙雀点上一根烟，轻轻的抽了一口：“我之所以知道，就是因为我曾经想把定海盘给扣下来，人家可都是叫它崆峒印的，虽然它跟七伤拳没有半毛钱关系。不过很显然我失败了，毕竟不知道方法，不过这个取下它的方法似乎么，也跟着蓬莱主派的消失而消失了，启动简单但是再让它停下可就困难咯，不过也好啦，到时候我们可以看看曾经的三大派再聚首的样子，其实挺戏剧性的不是吗？”

　　说完，他还补充了一句：“昆仑可没毁哦，只要社稷图不灭，昆仑永不倒。蜀山到现在为止，还是要弱上昆仑一头的，只不过这两边好像达成了某种不可告人的秘密啊。一个放大巫一个拆九州界，这配合……真默契。”

　　雪姐姐脸红红的低着头不说话，毕竟这龌龊事是自己家那个家伙干出来的，人还直接挑明了要给天守门找点事，当时龙神雪也没阻止，居然觉得挺好玩……甚至还出谋划策帮忙捣乱来着。

　　“医生姐，如果我没猜错，这里头几乎都是你那葛葛一手操办的吧。”龙雀端起茉莉蜜茶来上了一大口：“你家这位，这脑子要用在正道上还好，要是想着胡搞瞎搞，恐怕除了咱二爷，谁也阴不过他。”

　　“历任天守不都是这德行的么？”九尾天狐特娘炮的一笑：“知道二爷为什么那么欣赏咱雪姐家那位了吧，分明就是看着年轻时候的自己了嘛。那谁，壁虎雀你继续说啊，我还没听够呢。”

　　“昆仑是气宗，蜀山是剑宗，蓬莱是术宗。所以蓬莱上有无数用术法封存着的妖魔鬼怪，气无尽剑刚烈术繁多，各自有长处短处。术宗的短处就是持久力不行，术法会随着蓬莱岛复活而失效，也就是说……整个海岸线范围，在这段时间都会出现不同程度的妖魔作乱。我已经召集我的战斗小组了哦，你们也尽快。”

　　此话一出，四座精神皆抖索，毕竟这种和平年代想找点事干不容易，一听那边要大范围闹鬼了，这下子精神全飙了起来，一个个摩拳擦掌的开始分起了地盘。

　　“山东，山东是我的了。”

　　“那我就要浙江呗。”

　　“不行不行，我要浙江，江苏归你了。”

　　“我人少，只能要上海了。”

　　就在这帮人快把天朝的半壁江山瓜分完毕的时候，门口突然走进来一个人，双手插在兜里，穿着一袭到膝盖的大风衣，身上的气势像脉搏似的跳动着，明显是用力的压制着自己身上的气息。

　　“救命啊……三大圣到齐了！麒麟蜀黍……不要吃人家！”

　　不知是谁大喊一声，场面顿时纷乱了起来。毕竟三大圣里麒麟只排最末，可其他两个不是一身的懒宅味就是受规则约束，唯独这麒麟执掌着生命体的本源，虽然不能杀生，但是对妖物的震慑力绝对比凤姐强上几百倍。一些能力差的身上带业障的，会直接被吓死……

　　而恰好这一屋子，可都是正宗的妖物。

　　麒麟大圣慢慢的走进屋：“我选那个叫箫歌的。”

　　“钦点？麒麟大圣钦点门人了。”海鲜大圣啪嗒啪嗒的拍起了手：“好样的，我家嘲风哥哥点了李果，你就来点人李果的好基友。你还对我家嘲风哥哥痴心不改么，你没希望了，你们俩都有家庭了，散了吧，长痛不如短痛。”

　　“你现在挺腐啊，见不得俩帅哥玩的好么？”嘲风爷不知道什么时候醒的，缓缓坐起身：“你好歹也是妖师鲲鹏啊，不要这个样啊。”

　　鲲鹏大圣竖起一根手指头：“好吧，我喜欢李果这类型的。既温柔似水又冷酷无情，很男人。那个箫歌太不靠谱，头大无脑，自以为是自作聪明，活该被李果玩得团团转。就这么说定了，我宣布散会了。大家准备准备降妖除魔去吧，干掉一只五万块，嘲风爷付账，他有的是钱。”

　　话音刚落，满屋子迫于麒麟淫威的队长们呼啦一下跑了个干净，只剩下雪姐姐低着头坐在原地不肯走。

　　“小白蛇，担心你家李果啊？”海鲜大圣蹦到雪姐姐身边，下流的摸着她肚子：“矮油……好羡慕你哟。”

　　雪姐姐委婉大气的一笑：“谢谢。我弄不明白，为什么你们不直接去找他，非要他在外面折腾的伤痕累累。”

　　海鲜大圣叹了口气：“如果可以，我直接就把他扔到我那世界去了，什么永生不死什么武力满格什么王者霸气，这些属性能加上的全给他加上，可关键问题是我们三个都没权利破坏规则啊。康德说过：有两种东西，我们越是经常、执著地思考它们，心中越是充满新鲜、敬畏和有增无减的赞叹，那就是我们头上的灿烂星空，我们心中的道德法则。这句话在我们身上也是一样的，我可以理解星空甚至蔑视星空，但是我不能不去敬畏属于我的法则，我们既是法则的缔造者也是最坚定的守卫者，你明白么？”

　　“你说的好深奥啊，妖师就是牛！”嘲讽爷站起身点起根烟：“说白了，我们不敢。”

　　雪姐姐点点头，站起身朝三位大能深鞠一躬，长长的呼了一口气：“我替李果谢谢你们。”

　　“谢？还不知道谁谢谁呢。”海鲜大圣哈哈一笑：“天守还有一个称呼就是叫大妖监护人，因为我们也有感情，有感情就会触发各种不同的故事，天守就是为了监督我们而存在的，甚至陪上性命。你还是期望李果能顺利的给轮回一个答复，不然他肯定是完蛋的。好吧，宝贝儿，你早点回去陪李果吧，等事结束之后，我找你打麻将。”

　　雪姐姐嗯了一声，快步的离开了房间。

　　而她走后，海鲜大圣坐在桌上晃荡着双腿：“我们来打个赌，看看你们都不看好的李果能不能成功。”

　　嘲风爷一摊手：“这事挺复杂，我脑子不够用。”

　　“哦……天呐。”海鲜大圣一拍额头：“我都忘记你是个傻逼了。”

　　“你才傻逼……你一户口本都傻逼，不对……你户口本是按在我名下的。”嘲讽爷想了想：“你整栋单元楼都是傻逼。”

　　“我住你楼上的，傻逼！”


第445章 扬帆吧，蓬莱！（上）

　　“李果！李果！”上澝追在李果身后大声的叫着：“你还没给我答复呢！”

　　李果幽幽转身，阳光打在他的侧脸，给了一个充满另类的让上澝心酸的微笑，然后又默默的转头，一步一步的带着花门一脉离开了蜀山。只留下坐在轮椅上的上澝痴痴的看着一片竹海。

　　“师妹，我的亲亲师妹哟。”灵体版上清蹲在上澝身边，摇头叹息：“你机关算尽太聪明，你对自己的美貌和才智太自负了。你根本不懂怎么去抓人的心。”

　　上澝扭过头看了一眼上清：“你不怪我？”

　　“怪你？我为什么怪你？你本来就是得花上性命要去保护的妹妹，至于你是不是把我当哥哥都无所谓，毕竟我当你是妹妹就够了。人嘛，豁达一点会比较长寿，而且这也没什么嘛，”上清傻乎乎的笑着：“你想跟李果，其实只是想利用他，我说的没错吧。这是不行的，作为一个男人，我很负责的告诉你，任何一个你看的上的男人，都不会因为你的美貌和权力而去将就，你得仔细研究消费者的心理啊。好歹你也是个硕士学历的，你这不明摆告诉别人你是理工科的吗？聪明顶鸟用，得大智若愚。”

　　“大智若愚？”上澝表情有点怪：“难道男人都喜欢花瓶？”

　　“当然喜欢，但是不会长久。”上清伸出手指头：“你看李果身边的女人，哪个看上去是聪明的？可你想想，你有把握在智商上赢他们么，任何一个。包括那个看上去最二的。”

　　“你是说莫愁？”上澝苦笑一声：“她简直是男人克星，可爱又单纯、年轻又漂亮、懂事又活泼，可偏偏实力又不见底。我……”

　　“别闹了，她可爱？她就是个女魔头。”上清蹲在地上用手拨着一片竹叶子：“论凶残，你我认识的所有人捆在一起都不如那妹子凶残。你看到她在秘境里怎么打圣父的吗？她分明可以出手帮我一把，她没有，她眼睁睁的看着我死，然后再出手。如果不是你离得她家李果太近，你也得死。”

　　上澝眨巴一下眼睛：“我没太注意。”

　　“她可爱的外表下藏着一颗冰冻万年的心呐，这种粉红色的妹子是最可怕的，她不介意你抢她老公，但是如果你要是敢利用她老公，你会死无葬身之地的。而且那个白头发的，你知道吧？人畜无害吧，可人家是什么职务你知道么？”

　　“天守门第九执法小队队长。中将军衔，享受国家特殊津贴。”上澝如数家珍：“可她打不过我。”

　　上清对上澝的话显然不屑一顾，抹了一把鼻子：“师妹，不是哥说你，你虽然厉害，可太目中无人了。我知道你能跟那个黑心妹子打平手，可不代表你能为所欲为，李果这辈子就是应劫而生，百千轮回之力集于一身，我一直都不跟他正面交锋，其实就是怕他身上的那些业障。他本该是个天煞孤星命的，可他现在身边三妻四妾的，你知道为什么？”

　　“他被人改命了。”

　　“说了你太天真了，早让你跟哥学学论五行看星相摸阴阳，你非学打架。”上清叹了口气：“告诉你吧，那些姑娘跟他都叫命里注定，没你的份！你死了心吧，李果也是知道的，你以为我没为你的事找过他啊？你知道他怎么说么？”

　　上澝不知，默默摇头：“怎么？”

　　“该我的，我不逃，不该我的，我不要。欠我的，我不收，我欠人的，一定还。我不要她的好意，因为她的好意我承受不住，我的命她也承受不住。与其隔靴搔痒，不如来个痛快。”上清拍着上澝的肩膀：“他早就看透了，你还在这努力奋发么？姑娘，你不会真爱上他了吧？”

　　上澝莞尔一笑：“算是好感吧，很奇怪的好感，他分明没为我做什么。可我就是挺喜欢跟他在一起的，说话也好不说话也好，有他在我身边五百米，我睡觉很踏实。”

　　“天呐……”上清哎哟一声：“你这不是好感，只是因为他能压制你身上的庞大灵力。看来你要的不是老公，而是个抱枕。”

　　“随便你怎么说都好，你知道我性格的。”上澝挽起头发：“我不会服输的，他们去干什么？”

　　“去启动蓬莱仙境。”

　　上澝微微一笑，豁然站起身，原本破碎的气海瞬间恢复正常，浑身灵力氤氲，苍白的脸色也变得红润，身上不断涌现出各种加持符箓的光芒，出现又隐没。然后又出现，最后才默默浸入她白皙的皮肤中。

　　一瞬间，那个病怏怏的林黛玉似的女子，又变得英姿勃发，豪气干云。背着双手站在蜀山竹海边缘，看着翻滚的竹浪：“师兄，你知道你最大的错误是什么吗？就是谨小慎微，少了些乾纲独断。”

　　说完之后，上澝踏前一步隐没在空气里，而上清笑着摇摇头，对着上澝消失的地方哈哈一笑：“女子到底是女子啊，头发长见识短。”

　　“是么？”

　　上清一愣，突然回头，映入眼帘的是一袭黑色龙鳞战袍，然后再是莫愁那张巧笑倩兮的脸。

　　“哟，这不是大仙吗，优势远远啊。”

　　莫愁背着剑匣走到上清面前，凑到他耳边：“你得乖乖的，不要让莫愁知道你在背后搞什么鬼哦。相公善良，不善疑人，莫愁可不是那么好糊弄的。你方才都知道莫愁杀人不眨眼了，不要玩什么花样。”

　　上清往后退了一步，呵呵一乐：“大仙说的是说的是啊。”

　　“莫愁好话不说第二遍，至于你那劳什子的师妹，她要是中意我家相公，就让她拿出诚意来。”莫愁眼睛里寒星点点：“想靠你们那些个阴谋诡计，别忘了相公身后还有天地人三算，你们……嗯，弱爆了。”

　　是啊……真的是弱爆了，樱、莲和玲子，虽然被莫愁叫成天地人三算并不好听，但实际上却是一点都不夸张，一个知过去一个晓未来，一个通吃现在，三个加一起就是神秘力量和高科技的完美结合，完全可以制作出终结者并称霸世界的。

　　说完之后，莫愁召出忘川桥：“莫愁去参加漫画展了，你好好在这玩吧。”

　　待到他破空而去之后，上清挠了挠脑袋，自言自语到：“真是好强力的妹子呢，太恐怖了。”

　　说完，上清吹着口哨也跟着消失了。

　　而此刻的李果正站在一个滨海度假村的门口，这个度假村刚刚开发完毕不久，还没有正式开始对外开放，也没开始售楼。李果一个电话就把这片地方全部买了下来，接着就带人亲临现场开始视察了。

　　乍一上岛，他突然发现这里的灵气真的是很浓烈，而且和蜀山上的味道截然不同，充满了不安的躁动，而且也不像昆仑那么有活力，纯粹就是暴躁。

　　“谁来告诉我，蓬莱的核心是什么？”李果环顾四周之后，眉头紧蹙：“为什么这么暴躁？”

　　“不知道……谁都不知道蓬莱的核心，除了掌门和核心成员。”水仙看着一栋栋整齐的别墅啧啧称奇：“这里简直就是富人的天堂啊。”

　　“你们这么多人都没人知道？”李果颇为诧异的摸了一下鼻子：“不至于吧……你们都是带着记忆转生的。”

　　“但是我们又不是全能全知，更何况这种核心机密都是受保护的，别人怎么可能知道。”满天星明显对李果有很大的不满所以语气挺冲：“你自己难道没有数据吗？”

　　李果听到这个语气倒也没置气，毕竟人家暗恋百合姐姐很久了，而百合姐姐心里只有李果，抛开主仆的概念，满天星绝对是恨不得李果马上四分五裂的主，如果全世界推个盘点，盘点最恨李果的TOP10，满天星绝对上榜。

　　“志坚？你死哪去了？”李果无奈之下拨通了身残志坚的电话：“人呢？”

　　“这么加班是不人道的，我在休息好吗。”身残志坚极不耐烦：“你又有屌事？”

　　“蓬莱的核心是啥叻？”李果手撑在地上，试图用灵力去窥探蓬莱岛的秘密：“气息很暴躁。”

　　“暴躁？不能啊。”身残志坚沉默了一下：“蓬莱的崆峒印是最温柔的啊，估计是起床气吧，你们先缓缓动手，我现在过去。”

　　李果喔了一声，然后往一张凳子上一坐，看着空荡荡的一大片别墅群：“这么多房子够昆仑的人住么？还有……然然姐，你跟我来一下好吗？”

　　百合冷冷的点点头，从十来个人的最后头钻了出来，一脸清汤寡水的走到李果面前，任由李果牵着自己的手。

　　“你们现在这休息一下吧……这的设施挺齐全的。我……我要商量点私事。”李果显得挺尴尬：“你们别误会啊……不是那事。”


第446章 扬帆吧，蓬莱！（下）

　　“然然姐。”李果点着烟站在海边，背对着李然。

　　海风轻轻撩着他已经不再是毛寸的头发，让他额上的头发像海浪似的轻轻翻腾。眼睛看着远处泛着黄微微有雾的海面，出奇的深邃。

　　“小时候，我总是迫切希望自己能变成一个超人，一个能拯救这个世界拯救无知凡人的超人。能飞，能打，力大无穷。”李果轻轻的吐出一口烟，青色的烟云被海风吹散，只剩下一股子淡淡的烟草香：“当我第一次知道，其实我真的是超人的时候，我欢呼雀跃，兴奋不已。我以为自己可以为所欲为，我以为自己可以无法无天。”

　　“可是，随着我越来越厉害，我周围的人也越来越看不透彻的时候，我才发现。其实我真正还是想回去，回去当个屁民。”他蹲下身子坐在一块湿漉漉的礁石上：“可这种事，就跟粉红变黑一样，是不可逆的。当初我很不理解，我爸为什么要处心积虑，不顾一切的要把我封起来。可是现在，我真的是懂了，特别是我自己也当了爹之后，我更懂了。你知道我当初最常想的是什么吗？”

　　李然浅浅的笑了一下：“大概知道。”

　　“就是意淫自己是美国大片那个大美国英雄主义的主角，为了一堆不相干的人抛弃自己的性命。甚至可以大义凛然的告诉我深爱的和深爱我的人，我的事业是正确的。”

　　李果从嘴上取下烟头，扬起脑袋看着刚才晴空万里，转眼就烟云密布的天空：“可是我现在，最害怕的就是这个。我舍不得这个世界，也舍不得我身边任何一个人。这种矛盾让我整晚整晚睡不着觉，我想这是害怕。”

　　“英雄是不能害怕的。”李然眼睑低垂：“如果按正常来说，我早就看透了生死轮回看透了世事因果看透了人道无常，可我真的看不透。当初你帮我挡了轮回的债，下一世我帮你挡了这笔债，再下一世你又帮我挡了债。生生世世，没有穷尽，我们就这么一直纠葛着。”

　　李果扑哧一乐：“我估计三生石上都快写不下了，他们八成得加硬盘了。”

　　“李果，你说。这次怎么办？”李然云淡风气的说着很恐怖的话题：“这次的债到你头上了，还算上了利息。”

　　“还能怎么办？”李果又点起一根烟：“我当初就说了，这么你杀我我杀你的，不是个办法。这次，我来吧。反正该来的都得来，这种轮回业障的事，跑的掉初一跑不掉十五，要真是这么弄，下辈子你叫王然我叫王果，我把你给弄死。下下辈子我叫孙果你叫孙然，你再弄死我一次，烦不烦？”

　　“但是死在我手上，不是更完美么？”李然走上前，双手抱住李果的脖子，把大奶架在他脑袋顶上：“都习惯了，三十三劫器早就全了，我可是一直在憋着的。”

　　“可别……”李果摇摇头：“多少给我个赌一把的机会嘛，我可不甘心就这么结束，因果这东西，还是有空子钻的。”

　　“你现在还觉得有空子钻？”

　　“就是因为我觉得有空子钻才这么玩命的，不然一早就知道是个死，不如早死早超生。”李果说完站起身：“你得准备一下，到时候一定要帮我稳住莫愁，我可不想害了她。”

　　“这就是你一直不跟她上床的原因？”李然手上的力气渐渐加大：“我知道你在想什么。”

　　“是啊，就是这样。”李果揉揉鼻子：“我还偷偷的把琥珀的守灵符转到你身上了，雪姐的龙珠我也全取出来了，而且也跟鸟子精打过招呼了。现在就是莫愁，小姑娘太不懂事，会干傻事。”

　　“你倒是安排的好哦？”李然用下巴顶住李果的脑袋：“你现在实力到底怎么样？”

　　“我？”李果没直接回答，只是伸出一只手冲向大海，接着也没见他有什么灵力调动，宽广空旷的海面突然像两边分裂开来，一直延伸到了远处，海床露了出来，上面甚至还有一簇簇的海带和海藻软趴趴的贴在沙地上，看上去就像消化不良拉出来的屎。

　　李然嘴角向上翘了翘：“我果然是打不过你了，夺天之力，果然是轮回给你的赠品么？”

　　“如果没计算错，我如果再次正面遇上夸父，我能在二十秒内把他做掉。”李果用力的伸了个懒腰：“这是跟他大战一场之后直接晋级成这样的。”

　　“你以为这是好事吗？”李然叹了口气：“这是业障之力，当到达一个顶峰之后，就该是你给交代的时候了。”

　　“是啊，我也知道。”李果无所谓的摇摇头：“所以……”

　　“老公。”李然想也没想，脱口而出：“你不就是想听我这么叫你一声吗？”

　　李果哈哈一笑，拍着胸口：“舒服了……”

　　但是玩笑开完之后，李果却面沉如水的站起身，手上凝聚出一个虚拟的灵气通道：“然然姐，从今天开始，我们再也不用羁绊了，你自由了。”

　　李然往后退了两步：“谢谢。”

　　话音刚落，李果双手抓住那根灵力纽带用尽全身力气往外一扯，顿时间天地一片黯淡，身后的海浪拍击出了几米高的巨浪，但是这道巨浪却被李果扯断灵力而爆发出来的灵气冲击波给冲出了老远老远。

　　这道灵气冲击并不庞大，也不浩然。只不过是因为李果亲手拧断了自己和李然之间的灵气链接而溢出的一部分灵力。

　　不过李然却在拧断联系的同时，身体突然被抬到了半空，就好像是传功一样，浩瀚无边的灵力源源不断的从她的身体里流入到了李果的身体里。

　　整个过程持续了大概五分钟，而这五分钟里传输的能量却足够一个中型人口的城市使用最少一个月。

　　不过这个过程并不惊天动地，平平淡淡的过度。不过虽然平淡，可李然却早已经泪流满面，一向冷酷的女王终于在这一刻留下了温热的眼泪，死死咬着嘴唇，就像是任何一个倍受痛苦的少女在忍受不住时才会表现出的样子。

　　很快，灵力过度完毕，李果拿回了原本就属于他，但是一直放在百合那里的东西，这东西不但代表着力量还代表着一度被束缚着压制着的那份纠缠，也一并全部归还到了李果的身上。

　　当然，李然和李果的宿命其实并没有因为这样而结束，如果李果不能完全解开一系列的因果报应，那么这种多少世代的纠葛也必然会继续延伸下去。

　　这种延伸是无穷无尽的，因为轮回其实并没有实体，而是一种因为所以的规则，即使是制定这规则的人，也不可能去打破这种规则。

　　“我是有多爱你啊。”李然落地之后，伸手摸了摸李果因为灵气纵横而微微发亮的脸：“承受不住的时候，就死在我怀里好吗？”

　　李果睁开眼睛，身体周围的灵气分子瞬间被驱散了个干净，他深呼吸一口，并用力的给了李然一个拥抱：“想都别想。”

　　在被李果拥抱的时候，李然赫然已经感觉不到李果的心跳声了，也就是说，现在的李果和上澝一样，成为了一个真正的天妒者。

　　而现在在别墅区里荡秋千的樱突然幽幽的叹了口气：“其实是我没用，我根本解不开李果的轮回，太复杂。”

　　她身边那个古典的莲倒是没什么表情：“我早知道了。”

　　“我知道你知道，但是你能不能给我装成不知道？”樱伸出手捏住了莲的脸：“你好歹安慰我几句啊，这是我第一次失败。”

　　“因果哪里需要解，一目了然。你去试图解码，就好像玩游戏开修改器一样，完全破坏了他应该有的轨迹，这是根本性的错误。”鸟子精的声音突然从他们俩身后传来：“顺其自然吧。”

　　“你……”樱诧异的看着鸟子精：“什么时候来的？”

　　“你想问的是我什么时候来的吧。老娘单纯拼体力可是比孙大圣还牛逼的人物呢。”鸟子精揉了揉鼻子：“其实我是支持李果的，真的勇士敢于直面血淋淋的现实，不管他成功还是失败，老娘都当他是英雄，反正老娘也怀了他李家的孽种了，大不了告诉孩子说他爹去很远的地方当海贼王去了。”

　　“你还真想的开。”樱叹了口气：“你要知道，他这次可是破釜沉舟，输了就没的轮回了，彻底灰飞烟灭。”

　　鸟子精吹了声口哨：“你知道什么是最恐怖的吗？不是怎么死，也不是死了之后会不会活，而是……嗯……你连自己要面对什么都不知道，可不得不做好面对它的准备。李果敢这么干，难道我还去拦他啊？自己的结得自己解，生死都是那百分之五十，而生死之后都是一身轻松。做人不能太自私，特别是作为女人，目光短浅是大忌。”

　　樱怪怪的一笑：“这话怎么都不像你说出来的，你要是骂街什么的，我还相信点。”

　　鸟子精一摆手：“错了错了，金翅大鹏本来就是世界上最有智慧的东西之一，你看的那些不过是皮囊皮囊啊亲。”

　　“不过！”鸟子精表情突然一整：“我在李果面前还得保持那样，毕竟嘛……要是女人一个个都跟你这德行，男人估计都得去互相搞屁眼了。”

　　她话刚说完，樱还没接嘴，这个岛突然剧烈的颤动了起来，而这种颤动明显不属于地震，而是一种怪异的充满规律性的颤动，就好像……一条刚睡醒的狗，在伸懒腰！


第447章 沉重乎？不沉重。

　　蓬莱动了，就好像一头沉睡的巨鲸慢慢的舒展自己近乎僵硬的身躯，在一望无际的大海中央，重新开启了属于它的一段传奇。

　　在岛的仙女们众人表现的非常欢乐，毕竟她们算是这蓬莱仙踪二十七门里唯一所剩下的一脉了，经过了兀长的等待，为了生存甚至差点就流落到了烟花之地。现在苦日子终于到头了，未来的辉煌在眼前正在脚下颤动，这种喜悦简直是难以名状的。

　　不过这岛的颤动似乎并不是那么友善，带着浓烈的攻击性和敌视性，如果仙女们的人仔细分辨还是可以分辨出来的，但是她们现在实在是太兴奋了，这种兴奋就像是一剂迷幻药，让她们根本感觉不出来周围环境的任何异常。

　　不过她们感觉不出来，不代表别人感觉不出来，同为超级宝器的巨海吞山突然很突兀的化为了人形出现在了水仙的面前。

　　他出现之后的第一句话就是：“快去找李果，蓬莱要发怒了。”

　　正在给家里发短信的水仙听到之后也是一愣，他蹲下身子单手按住地面，然后深呼吸了一口气闭上眼睛感觉了一会儿整个蓬莱岛的驿动，接着眼睛突然一睁：“蓬莱大阵提前发动？”

　　巨海吞山重重的点点头：“如果被蓬莱大阵攻击的话，后果不堪设想。”

　　水仙听完，二话不说，单手撕开空间，锁定了李果的气息一头就钻了进去，但是让他觉得很奇怪的是，李果的方位非常模糊，居然介于一种存在和不存在之间的模糊状态，这种状态实在是让水仙有些着急，毕竟现在蓬莱大阵发动在即，而蓬莱大阵的威力绝对在蜀山和昆仑大阵之上，毕竟术宗玩的就是阵法，经年累月的加持，让这蓬莱大阵俨然到达了一个恐怖的境界。

　　终于，在第二十七次穿梭之后，水仙终于来到了李果的面前。而他找到李果的时候，李果正一个人躺在礁石上抽着烟眯着眼睛半梦半醒，刚才和他一起来的百合早就不知道了去向，但是空气中却残留着百合身上的体香和很浓烈的灵气触感。

　　“李果。”水仙站定在李果面前：“蓬莱大阵要发动了。”

　　李果心情似乎不是很好，他懒懒的站起身，环顾了一下四周，而当他用眼睛注视周围的时候，水仙明显能感觉到和他眼神视线有交汇地方带着一种难以名状的烧灼感，好像是自己身体里的灵气被李果点燃了似的。

　　“李果！你听见没有？”

　　李果没表态，只是把手放在自己的嘴唇上，示意水仙不要慌忙，然后背着手慢慢的走向整个岛屿的最中心。

　　水仙跟在他身后，心中满是震惊，因为这才几分钟没见？李果身上的能量指数居然往上翻了几十倍，现在他每踏出一步，脚下都会留下一个灵气漩涡经久不散，而且他现在给人的感觉居然是和天地融为了一体，不仔细分辨，根本不能知道他到底是不是真实存在的。

　　“你身上出什么事了？”水仙快步的追上李果：“你有点不对劲。”

　　李果有些艰难的一笑：“我现在总算知道上澝所受的苦了。”

　　是的，李果的的确确是知道了这种身为天妒者的痛苦，这种痛苦其实并不是可以用语言形容的，因为太过饱满的灵气在他的体内不断的膨胀并转换成能量，然后这些能量又分解成灵气，这个过程其实就是一个不断摧残自身的过程，经脉和气海不停的被攻击，承受不住的就被击破，但是灵气会马上把击破的地方给修补过来，看上去并没有影响，但这种加在魂魄上的痛楚，哪怕是世界上最好的止痛药也是无济于事。

　　李果那个刚才开始，突然了解了上澝为什么得各种宠爱于一身却会间歇性的一心求死，这种痛楚说实话，真的不是一般人能扛下来的。

　　而且还有很重要的一点，李果这具身体还会不断的聚拢各种诡异的灵气分子，在他身边五米以内，已经遍布了密密麻麻的灵气，这些东西别人感觉不到，但是却让李果无法呼吸。

　　也就是说，李果现在不但没有心跳，甚至连呼吸都消失了。虽然这都可以用灵气来代替，可那种一阵阵的窒息，却也让李果难受的够呛。

　　就这么沉默了一路，李果带着水仙来到了这个岛屿的最中心，也就是阵法核心的所在。不得不说，这个度假村的设计者其实对风水学的了解还是挺身后的，整个度假村的布局都是由一种类似太昊伏羲的后天洛书八阵图模式建造的，唯独在这最中心留下了个生门，盖了一个巨大的喷水池。

　　“用专业术语讲。”李果跳下齐腰深的喷水池，慢慢的走向中心：“其实我快魔化了。”

　　“魔化？”水仙一愣：“这算哪门子的专业术语？”

　　“我让你看看啊，别吓着。”

　　话音刚落，李果的皮肤表面开始形成了一种错落有致但是诡异异常可又精细美丽的紫色纹身，这个纹身的纹样其实水仙认识，其实这就是一副象形化的星空图，漫天致密的繁星以各种规则的对称图形模式，出现在了李果的身上。

　　而李果的面貌也发生了让人意想不到的改变，比如他的眼睛失去了原本的白眼球，只剩下两个混沌的看不到底的气旋，仔细看看的话，这气旋居然是整个星系的缩影，只不过一个是正时针旋转一个是逆时针旋转，而他的头发也变得很是奇怪，每一根头发都像是一个细小的LED灯管，里头有光在来回穿梭着，看上去他整个脑袋就好像是一个……一个发光的广告牌。

　　“你这会吓坏小孩子的。”水仙叹了口气，也跳下水中：“你这叫什么你知道么？”

　　李果摇摇头：“在我这种土鳖有限的见识里，我只能叫它魔化了……”

　　“你还有心思开玩笑呢。”水仙倒是对李果这种乐观的德行有些无语：“你这在佛教的专业术语叫诸法加身，法相金身。在我们内部里就叫屌爆了。”

　　“没爆，真的……”李果弯下腰在水池地下摸索着：“我现在是想哭哭不出，想笑没法笑。这感觉，就跟被人狠狠的拧了一下屁股肉似的，感觉很微妙。”

　　“你挺贱的。”水仙走到水池边，平伸双手：“巨海，喝光它！”

　　大壶飞出，开始嗖嗖的往里吸水，李果一看，哎哟了一声就站起身：“你早说你能吸水啊，我摸半天了。”

　　水仙一愣：“你摸什么？”

　　“放水的闸阀……”

　　水仙看到李果的德行，当时就是一愣：“果然，无论你的外表变成什么样了，你的心始终是贱人心。原来你那么酷那么拉风的姿势，只是在摸闸阀吗？”

　　诡异版的李果理所当然的点点头：“还能是干什么？”

　　“您请继续。”

　　“你都在这吸了，我还继个屁的续。”李果摆摆手：“我这样帅不帅？”

　　水仙怪怪的看了李果一眼：“你是变态吗？你已经颠覆了人类的审美观了。”

　　李果耸耸肩，对着水面照了照自己的样子：“我觉得还行，挺网页游戏的。我看黄网弹出来的网页游戏里，那些魔族都是这样的。”

　　不多一会，水池里的水彻底被抽了个干净，因为池子刚建好也没几天，所以池底还算是干净，要不是上面覆盖着一层假荷花叶子，其实李果也不用费劲去摸……

　　当然，李果其实根本不用去摸，只是为了显得正常一点，因为现在的李果……很难形容是什么，反正人不人鬼不鬼的，按照等级学说，他比上澝更高，而且在经过二的N次方倍灵力洗礼之后，他到底算不算人都是个未知数。

　　当然，他也是知道的，就他现在的样子，打个圣父什么的，简直就是小葱拌豆腐，可想去操天的话，那就得掂量掂量自己的蛋有几两重了，别的不说……刚才李果试了一下想破碎虚空，发现人虚空连鸟都不鸟他。而李果清楚的记得海鲜大圣碎虚空就跟玩似的，那可是绞碎时间空间呢，人家就跟不经意间放个屁似的……甚至海鲜大圣曾经还和李果玩过一个破虚空的游戏，挑战记录。海鲜大圣去破，李果在旁边计数，一分钟的时间里，海鲜大圣就破掉了三千三百四十一个无主空间，这其中还包括海鲜大圣吃了一根冰棍的时间。

　　虽然当时李果只认为海鲜姬真的是闲的很蛋疼，但是现在回想一下，这已经不是一个正常人所能理解的范围了，甚至早就超脱了牛逼的范围了……

　　“好了，吸干了。”水仙湿漉漉的坐在池子边：“下面你要干什么？”

　　李果看着同样湿漉漉的地面，沉吟了片刻：“我还得找塞子，我强迫症，找不到塞子我今天睡觉都睡不安稳。”

　　“您是变态吗？”水仙捂住了额头：“不要干这种憨豆才会干的事。”

　　李果咧嘴一笑，露出一口大白牙：“我觉得爽就好了。”


第448章 大雨狂奔后的天空

　　李果最终还弄开了池子里放水的闸阀，当然这已经是在巨海吞山喝干净池水之后的事情了。

　　在水仙看来，李果真的是一个纯纯的小二逼，妥妥的，不带一点个人感情色彩的。

　　蓬莱还在颤着，敌意也越来越明显，就连刚才没能反应过来实际情况的仙女们这时也意识到了情况似乎出乎了她们的控制。这让她们不得不开始感觉到紧张和不安。

　　毕竟这些仙女们都是年青一代的，除了师傅辈口口相传和书里残卷里的那些只字片语之外，谁也不知道蓬莱苏醒是什么一副样子。

　　但有一点可以肯定，即使是愤怒也好、暴躁也好，但是绝对不可能是这种敌视抵触的情绪，毕竟就好像被闹钟从暖烘烘的被窝里拽出来，人们可能暴跳如雷可能唉声叹气，可绝对不会有人会去对一个闹钟或恼羞成怒或因爱成恨或不共戴天吧？

　　所以蓬莱岛现在所表现出的这种状态，必然是不正常的，而且这种不正常，就好像一个手上拿着菜刀的精神病患，谁也不知道他下一秒会怎么样，可谁都知道他一定是个危险品。

　　这下原本乐呵的跟过年似的仙女门众可慌了神，这蓬莱玩意要是启动不到位得了点什么精神上的问题，要绞杀这几个杂鱼，那简直就跟饿急眼的陈佩斯吃凉面条儿似的，唰唰两下可就是个精光。

　　所以她们一个个跟炸了毛的老母鸡似的，四散开始寻找李果……

　　而当她们找到李果的时候，李果正蹲在喷水池的最中央，操着他那华丽丽的外表，正把手伸进黑漆漆脏兮兮的排水管道里，身上脸上全是泥浆，旁边还坐着皱着眉头一脸无奈的水仙。

　　“那个……”白洁老师走上前，忐忑忑的看着李果：“蓬莱……”

　　撑在地上的李果，仰起头用他那自认为帅气但是已经超脱人类审美观的眼睛看了一眼丰满漂亮的白洁，眉头轻轻一皱：“知道了。”

　　被他看这一眼，白洁当时就不自觉的往后退了好几步，直撞到身后的路灯杆才停下了脚步，脸上的肌肉轻轻的颤着，长着嘴久久说不出话。

　　“我这么吓人？”李果扭头，一脸无辜的问着水仙：“不至于好吗？”

　　水仙嘿了一声：“你知道你身上的灵力已经恐怖到一个什么境界了么？虽然还没到质变，但是我明着告诉你，你的目光都会给有生命力的灵力一个攻击指示，然后它们会冲击你目光所指的那个人，如果那个人没有护体真气的话，会内分泌紊乱的。”

　　李果一听，转身眯着眼睛狠狠的盯着水仙，用力的扮成凶神恶煞的样子，然后继续用力……

　　“你真的是被灵力烧坏了脑子么？”水仙捂住了额头：“你知道你刚才那样多蠢么？”

　　李果悻悻的收回目光，一言不发的继续在下水道里慢慢掏，不过这次没有抬头也没有说话，只是一边掏着一边挥手示意让白洁闪到一边。

　　刚从灵力冲击中恢复过来的白洁呼吸急促面色红晕，然后小心翼翼挪到水仙的身边，弯下腰想要咨询水仙一些问题，而在这个过程中，也许是出于习惯也许是因为水仙真的太漂亮太帅气也太小白龙太奶油了，所以她不经意的用胸部蹭着水仙的胳膊。

　　水仙被她胸部碰到的一刹那，眉头一皱，从嗓子眼里冷哼了一声：“一身秽气，退散！”

　　他虽然不及现在的李果强，但可也是个花王级的牛逼，一愣敕令，让白洁又是唰唰的往后退了好几步，虽然没让她受伤，但是表情上和眼神里的不高兴却是展露无遗：“记住，不要随便卖弄风骚，对你没有好下场。”

　　“凶你妹啊。”李果一边掏着一边骂着水仙：“你怎么一点都不尊重女性呢？活该你三十多岁才找到女朋友。”

　　水仙嗤笑了一声：“我本身就有严重洁癖，更何况这个女人，不管她可怜不可怜，但是她一身的秽气我受不了。”

　　“那年你还很年幼，看着以她为名的小说独自撸管的时候，你怎么不说人家一身秽气了？”李果的骚气似乎被灵气给逼出了体外，任何一句话他都能找到槽点：“现在你有了花容月貌，就忘了那些在每个寂寞夜晚陪伴你的女孩了吗？”

　　“谁？”水仙一愣，看着旁边的白洁：“她叫什么？”

　　“白洁。”

　　水仙当场脸色就变了，扭头很恭敬叫了一声：“白老师……我错了。”

　　“你看，我就知道你肯定看过。”李果哈哈一笑：“要不是因为她叫这名，她的事我肯定是不会管的。”

　　白洁一头雾水：“什么？”

　　李果和水仙对视了一眼，相顾一笑：“没事……”

　　话音刚落，李果兴奋的哈哈一笑：“有了！”

　　说完，李果手上一用力，似乎是抓住了什么：“闪边！”

　　水仙二话不说，一把拽着白老师的袖子把她拽到了离李果四十米的地方，并用巨海吞山里的水在地上画了个圈，并大声示意那些看热闹的仙女门人有多远跑多远。

　　李果看着周围的人已经跑得差不多了，他咳嗽一下，左手用力的一撑地，然后大喊一声：“给我出来！”

　　接着，一条亮晶晶的灵气带被他从下水道里抽了出来，李果就像是哪吒抽龙筋似的拽着这根灵气带用力的往上一甩。

　　顿时，整个蓬莱豁然的暴躁了起来，就像是一头被猎人的陷阱所捕获，正用尽全身力气想要挣脱这个几乎无法挣脱的陷阱。

　　与此同时，天空原本就翻滚着的乌云中，一道紫色闪电灼灼其华，妖艳的颜色让阴霾的天空像是被撕裂了一般。

　　“挣扎？”李果眼睛突然发光，亮晶晶的像是两盏节能灯：“看你往哪跑！”

　　“他在拽什么？”白洁虽然有些自甘堕落也有多少不是很干净，可毕竟在此时此刻加上李果那张狰狞的脸的感染下，总归是和任何女人没有区别的，她躲在水仙的身后：“我快喘不过气了。”

　　水仙用力的稳着脚下的画地为牢，豆大的汗珠顺着他高高的鼻梁溜溜的往下滴，根本顾不上回答白老师的问题。

　　这其实也并不是水仙的问题，主要是因为现在看似风平浪静的李果，其实正在和整个蓬莱斗法，也就是传说中俗气的比拼内力，这显然是不科学的，可李果却似乎只是为了发泄而发泄似的，一上手就激发出了全身灵力，就像单纯是为了释放能量而释放似的。

　　大雨很快降了下来，带着大海腥咸的雨水上上下下把李果淋了个透心凉，但是他却浑然不觉，而且在岛的所有花王级高手都已经到齐了，甚至包括今天穿黑丝的鸟子精。

　　“老公加油！”鸟子精并不敢贸然接近，虽然她并不怕这灵力，但是如果贸然介入别人的灵力斗争，弄得好会让一边功亏一篑，弄不好两边可都是会身残志坚的。

　　所以鸟子精隔着老远就开始当其了拉拉队，为李果呐喊助威，并很帅气的跳起了拉拉队队长才会跳的长腿舞。

　　被暂时牵制住的李果看到鸟子精的样子，那叫一个又好笑又好气。毕竟这鸟子精似乎也太不懂事了，明明都看到了李果变成了什么德行她居然还有心情扭秧歌，这身气质豁然有一种马兰坡坡姐娜附体的感觉。

　　不过李果现在倒是觉得很爽，大量消耗灵力的感觉甚至让他有一种不想松手的感觉，这就感觉好像一个便秘的患者，积累了好几年的老宿便一天突然腹泻，霹雳哗啦喷出了整个尼加拉瓜大瀑布似的，这种畅快其实真的不足为外人道也。

　　可李果是爽了，可正跟他角力的蓬莱可不干了，虽然它身为海外仙山，一度是人们朝拜和寻求的宝地，当年徐福神武天皇出海寻仙，寻的可就是这蓬莱仙。但是这么一座山，人家的作用可不是跟人PK，话说术业有专攻，PK闹事这种事大抵是得交给护山大阵来办的，可偏偏蓬莱的护山神器在那干巴巴的发着脾气。这就好比蓬莱是台电脑，而护山大阵是杀毒软件，现在电脑的系统正在被病毒强暴，而它很不幸的选了360当杀软……

　　不过虽然迟钝，杀软的基本功能到底还是有一些的，所以在李果骚扰了蓬莱主程序长达五分钟之久之后，它的杀软终于有了反应。

　　没错，护山大阵发动了，号称三大门派最强大的护山大阵发动了！

　　原本颤动不已的地面突然安静了下来，云层里的闪电不断击打在地面上，而每击打一次都会在地面上留下一个亮到发白的发光点。这闪电就像是雨点似的击打地面，白色的发光点也终于连成了一整片，巨大的能量开始聚拢，并从四面八方朝李果扑杀而来。

　　如果放在原来，哪怕是一天之前，李果在这惊人的能量面前都会肝颤，可现在李果自己几乎就成了一个终结者，他只差那么一点儿就被这些能量给折磨疯了，正好需要一些外力来刺激消耗他身体里的灵力，所以当护山大阵的能量绞杀到李果面前的时候，他并没有露出半分布满，反而欢欣鼓舞的松开手上的灵力带，面带微笑的闭起了眼睛。


第449章 Acthon

　　纯能量的攻击其实并不好解释，但是它却很好理解。最直观的就是高压电拉弧和云层放电，再往后还有微波分子碰撞和激光打孔，再高阶的就是各种裂变弹和聚变弹的高能爆破，最典型的就是原子弹和氢弹。

　　这些东西在释放能量的同时大多伴随着强光和高热。这里头当然也有低阶的运用方法，比如烧死布鲁诺和圣女贞德的那把火，其实也是一种能量攻击的表现形式，只不过能耗和功效并不成正比，所以非常容易被人忽略掉而已。

　　而这蓬莱大阵的攻击同样也是在纯能量攻击的范畴里，只不过它表现出来的东西更加高效也更加虚幻。

　　因为在一般人的视线里，李果现在除了双手燃烧着两团深蓝色的光圈之外，就只是这么傻乎乎的戳在那里一动不动，而蓬莱大阵除了刚才被激活的那一霎那有明显的动静之外，似乎也就再没了声息。

　　可实际上，只有在那些能观察到能量流淌的高人眼里，才知道现在情况到底是多么的千钧一发是多么的水深火热。

　　李果手上的那两团光晕，其实是他撑起属于自己的能量来对抗蓬莱大阵的能量支撑点，而他身体周围早就被密密麻麻的属于蓬莱大阵的能量包围了起来，层层叠叠厚重无比。

　　这个大阵的能量之浑厚，简直骇人听闻，毕竟昆仑大阵和蜀山大阵主要是用来防御外敌和调节气候，毕竟一个在天上一个在第三极，都是一些极端的气候环境。而这蓬莱本身就处于一个岛屿性气候，四季如春温软宜人，除了防水除湿之外几乎不用耗费什么力气去保持和调整局部气候环境，而且它一直以来都被蓬莱的先人们用各种带着攻击性的符箓和阵法加持，千百年来的积累已经让人听到都汗毛直立了。

　　原本三个大阵都是同根同源的，都是当年三派鼎立时为了防止家园被破坏，以爱和正义为名义共同研究出来的大杀器，所以根据协议大阵的核心技术必须开源，但是可以根据自我需求来加以调整。而当时蜀山剑派是全攻型门派，所以蜀山的发展方向更趋于防守型，以牺牲攻击力的代价换取最大的防守力度，几乎无死角的防御其实也是一种优势。

　　而昆仑剑派攻守兼备，本来就是三派里最均衡的选手，所以他们的大阵防御性和攻击性都不是很强，而又因为驻扎在海拔四五千米的高山上，所以昆仑大阵更注重的是隐蔽性和可调节性。

　　至于这蓬莱的大阵，皆是因为蓬莱是术宗，单体攻击力并不强，防御力更是比普通人牛逼不到哪去，但是偏偏这样一个门派仍然可以不亚于其他两个变态门派，一个就是因为蓬莱的术法千万，变化无穷。还有就是因为他们对阵法的研究那可叫一个炉火纯青，单论这一项昆仑蜀山加起来都不看不到蓬莱的车尾灯。所以这单体最弱的门派则用他们最强的一项，活生生的把蓬莱大阵改造成了一个有思想有活力会分别敌我完全自主的变态大杀器。

　　这就好像蜀山上的玲子，甚至比玲子更尖端更恐怖，毕竟玲子事事都得通过逻辑运算来得出答案，说是Ai，其实不过是个Vi，只不过正悄悄朝着AI的方向进化着，开始学习怎样拥有情感。而这蜀山大阵的控制核心，早就成了精，彻底变成了一个可以自主进化有着自我性格的Ai。

　　科学有时候和玄幻其实是相通的，就好像广岛爆的那颗原子弹绝对不会比一次天劫的威力强上多少，但俄国毛子试爆的那颗五千万当量的大鸭蛋呢？谁也不知道……

　　同样，李果和蓬莱大阵都是能量载体，只不过李果的能量是通过各种轮回继承和传承，而大阵则是一种半人工打造并会自主进化的特殊制品，两者之间都具有庞大的能量，可真正想要分出胜负，却并不是那么容易。

　　当然了，李果其实也多少有些故意而为之的情绪在里头，毕竟李果现在正被灵力给撑得想死，正愁着没个人给他缓解燃眉之急，蓬莱大阵的绞杀其实让李果浑身上下都透着舒坦劲，一点都不像正在和人拼内力的苦逼少年。

　　但是这一切大阵其实并不知道，它虽然有智力，可暂时并不可能超越李果这种近乎为妖的变态，所以她压根没办法去分辨李果的真实意图，反倒觉得自己有把握把李果给搅拌得粉碎，所以不断的疯狂的凝聚着灵力，用来攻击可怜娇小的李果姬。

　　很快，大阵凝聚的灵力已经可以用肉眼看见了，浓厚的四处乱窜的灵力恶狠狠的李果包围在里头。并不断的朝他发动各种角度的凌厉攻击。

　　这个场面……大概就像几千万甚至几亿个精子在攻击一颗卵子什么的，虽然并不是非常好听，但的确非常适合现在李果的状态，而李果则喜滋滋的撑着防御罩狂放的消耗着灵力。

　　在他周围几百米的范围已经根本容不得人近身了，哪怕是水仙的画地为牢也顶不住双方如此高强度的灵力互搏，老早就退散到了远处，远远的眺望着这边的灵力风暴，并不停的用笔记录着蓬莱大阵一系列的动态和变化。

　　“也该差不多了。”李果看了看天，然后大叫一声：“上清！”

　　随着这一声大叫，李果双手突然平展，浑身的灵力像大坝决堤一样狂躁的喷薄而出，直接和蓬莱大阵的能量撞击在了一起，接着两股巨大的能量顿时起了反应，空气中出现了明显的肉眼可观察的密集的细小闪电，就像是云层摩擦出来的闪电一样，只是体积等比缩小了而已。可并没有人会去小看这萎缩版的闪电，里头蕴含的巨大能量，让身处暴风雨最中心的李果胸口如遭到了千百斤的大锤直接锤击，血气都涌到了嗓子眼，不过却让李果硬生生的给吞了回去。

　　“小样还挺横。”上清突然以一个亮晶晶的灵体模式出现在李果身边：“快点，我撑不住几秒钟。”

　　李果没说话，但是双手却握紧拳头，用尽全身力气锤击在了整个蓬莱最中心的那个生门之上。

　　轰隆隆的一阵烟尘四起、土石横飞，原本瓷砖的地面刹那间飞灰湮灭，巨大的动能直达地下二十米，周围也凹陷下去了一个半径为二十米的半圆形凹陷，不但整个中心喷水池没有了，就连周围的休息座椅也跟着遭。

　　不过这坑的最底部，却露出了一个青色的，散发着淡淡烟气的外方内圆的砖头状物体。这砖头闪着古怪的光，透着一种神秘的气息。

　　上清一看这东西，二话不说，一脑袋就钻了进去。接着……整个能量风暴顿时停息。

　　当能量停息之后，李果长长的出了一口气，一屁股坐在了地上，样子也恢复了正常，拳头上血糊糊的，双手还不住的颤抖。

　　“上澝！我知道你在！”李果看了看四周：“出来。”

　　“请叫我颂颂。”上澝陡然出现在李果身后，用双肘压在李果的肩膀上，半趴在上头：“我已经被昆仑夺了法号和姓了，只剩下名，你得尊重我。”

　　说完，上澝站起身背负着双手围着李果绕了两圈：“没想到啊没想到，我居然真的可以认识这个世界上唯一的天妒同时也是鬼婴二合一的特殊品种，嗯……还是跟他们叫初诞者比较顺耳，天妒和初诞，这个课题很值得研究。”

　　李果挣脱了她的双手，站起身：“帮上清护法。”

　　上澝抱臂而立：“可以，但是你得在这陪我。”

　　“没空。”李果双手插兜，转身就准备离开。

　　上澝一个闪身挡住了李果的去路：“那我想和你聊聊，你觉得呢？”

　　李果看了一下地面上忽明忽暗闪着不安分光芒的大砖头，然后抬起头上下打量着上澝：“给你十分钟。”

　　“我感觉不到你的心跳和脉搏，也就是说你和我已经一样了。”上澝嘴角出现了一个诡异的微笑：“你现在能知道我的感受了么？”

　　李果呵呵一笑：“知道了，不好受。”

　　“那你能冒着被击碎的危险为上清引开蓬莱大阵的视线。为什么不能帮我一把？”上澝笑得有些牵强：“帮我也是帮你自己，你为什么要这样？”

　　本来按照李果的德行，他这个时候肯定会解释自己其实跟同性恋没有半毛钱关系。可今天的李果却出奇的淡然，根本没有解释的意思，微微一笑就转过头去，慢慢的朝休息区走去，一句话都没有给上澝留下。

　　上澝皱着眉头，追在李果的身后：“李果！我恨你！”

　　李果一听，豁然转身，露出一个特了然的笑容：“你恨我是对的哦。对了，以后少跟着我，不然别怪我不客气。”

　　这不科学！上澝当场就被震慑住了，她心中百般骇然，因为现在呈现在她面前的李果根本就不是她所认识和知道的那个李果，当初她还是密宗掌门的时候，她可是从全方位侦查过李果的，对李果的分析也透彻的不得了，知道他是一个从来不说硬话也不懂拒绝的人。而且从后来的接触来看，这些分析几乎完全准确。

　　可现在的李果似乎是哪里出了问题，不但言辞拒绝自己，而且还说出“别怪我不客气”这种他一辈子都没说过的硬话。

　　上澝相当委屈。

　　虽然她跟李果没有什么感情，但是从一开始到现在，上澝从来没有去伤害过李果，甚至还以损害昆仑利益为代价去讨好李果。虽然不算百依百顺，可从来都是站在李果这边的。而李果现在居然表现得如此冷酷，这让一直觉得调戏李果很开心的上澝顿时失去了方向。

　　看着李果慢慢远去的背影，上澝差点就委屈哭了，这感觉太奇怪了，就好像自己玩命的在用热脸去贴人冷屁股，完了人还不领这情，这他妈是什么道理……

　　上澝想着想着，把鼻子凑到自己胳肢窝下头闻了闻，撅着嘴嘟囔着：“我没狐臭啊……”

　　“这不是狐臭的问题。”樱一边费劲的从大坑的上头往下溜着一边眯着眼睛笑：“也不是你的问题。”

　　上澝转身：“你？”

　　“是我啊。”樱自顾自的说着话，并蹲在蓬莱核心砖上研究了起来：“你没发现他在刻意的和你保持距离么？”

　　上澝一愣：“为什么？难道怕我破坏他家庭么？他不是那种人。”

　　“别着急帮他找借口。”樱惭愧的一笑：“我轮回解码失败了。”

　　“什么意思？”

　　“生死之间有大恐怖，无尽轮回更恐怖。”樱幽幽的叹了口气：“他现在极力的不和任何人产生任何感情，这其实是在保护自己也顺便保护你们。”

　　上澝眨巴了一下眼睛：“你是说……他？”

　　“没错啊。”樱蹲在地上点起根烟：“就是因为这样，所以他不会搭理你的。”

　　“我就说嘛。”上澝伸手问樱要了一根烟：“你抽More啊？跟你的气质不搭，你适合抽davidoff，很知性。”

　　樱抬起头看了上澝一眼：“你还要转移话题，我可是看在当初我在昆仑的时候你教我种花，所以才跟你说这些的，作为女人，我告诉你，有些事适可而止。不要害人害己。”

　　“你的话我听不懂。”上澝指着自己的鼻子：“我从小到大，想要的东西从来没有要不到的，你现在突然跟我说不行，你让我怎么办？”

　　“随便你咯。”樱大大咧咧的耸耸肩：“那我只能祝福你成功了。”

　　而就在樱和上澝大眼瞪小眼的时候，坑里的那块砖头突然抖动了一下，然后整个蓬莱再一次的传来了刚才的那种隆隆声。

　　“来，镇压它。”樱指着那个方砖：“别让它挣脱了，你那哥哥是死是活就看这一下了。”

　　上澝吹了声口哨，一只手按向了那块砖，可乍一触碰，她整个人就被弹得倒飞出去，直接镶嵌进了墙壁。


第450章 聚光灯下

　　“我家果果。”鸟子精从背后抱住了李果的脖子：“你想我表现的悲伤一点还是平淡一点？”

　　“能开心一点么？”李果蹲在地上大口吃着没泡过的方便面：“鸟佛爷。”

　　鸟子精双手用力拎着李果的耳朵往上扯：“开心点？你让我开心点？喂，你以为我是没感情的么？”

　　“哪能呢，我家鸟佛爷只是用嬉笑的态度面对世态炎凉。”李果漫天跑火车的恭维着鸟子精：“如果我……李家的基业以后就得看你了。”

　　“看我？”鸟子精呸了一声，指着自己肚子：“是得看这祖宗。而且你就不能往好的想？你是不死一次不痛快是么？”

　　李果呵呵乐着转过头在鸟子精肚脐眼上亲了一下：“我不是说万一如果么，这得提前计划，除了莫愁大家可都是明白人不是，犯不着那么哀哀怨怨的，这事吧，你是想让他来他得来，不想让他来他还得来，反正躲是躲不过的，不如爽快点。”

　　“你是爽快了，到时候我这孤儿寡母的怎么过日子？”鸟子精说着话的时候还显出一幅庭院深深深几许的哀愁：“真愁人，我就是瞎了二十四K硬化氪金狗眼才会嫁给你的。”

　　“李氏家族……都是你的哎，这是个帝国好么，我到昨天才知道，罗斯柴尔德家族居然是李氏的超级合作伙伴，那可是美联储啊亲。”李果吧唧着嘴：“你怎么会孤儿寡母呢？你就是每天吃金砖也够你吃上千年的了。”

　　“死相吧你，你以为老娘为你的钱啊？钱多顶个蛋用，老娘要不是对你多少有点好感，别他妈说嫁给你了，就是说话都不会跟你说话，你他妈也不看看自己的档次。”鸟子精用力的揉着：“我当时一直在想，我的故事一定不会太曲折，总会遇见一个什么人，然后这个人会陪我过那个你死掉之后的日子，无外乎成个家再生一个或者几个孩子之类的。可我没想到，最后兜兜转转我还在载在你手上了，我当时还觉得很幸福，认为自己居然能这么幸运。可是后来我才发现，我这其实根本他妈的就不是幸福，而是因为我曾经介入过你的生命和轮回而遭到的惩罚。小逼你知道么，跟你他妈在一起其实我是在被惩罚。”

　　李果微笑着捏住鸟子精的手：“离婚吧。”

　　“去你妹的。”鸟子精当即就是一口国骂回敬过去：“吃干净了玩爽了，又插又摸还到处乱舔了之后你就不想干了是吧？我当年要是知道你妈肚子里怀的是你，我早想办法弄死你了。”

　　“你还别说。”李果拽住鸟子精的手，把她的脸拽到自己耳边，扭头用力的亲了一下：“别说我爹了，你连我妈都不一定打的赢，那俩人当年可是叱咤风云纵横乡里的恶霸夫妻，厉害着呢。”

　　“李果，我问你啊，你到底喜欢我不喜欢我。虽然我都和你睡了这么长时间了，我都不知道这个问题的答案哎。”鸟子精反身坐在李果的肩膀上：“我一向看人很准，可你让我看不透，我分不清你最真实的想法是什么。”

　　李果沉吟了一下，仰起头把脸贴在鸟子精的腰上：“其实说真的，我真是把你当哥们的。”

　　鸟子精眉头一皱，语调上扬：“你和你所有哥们都上床吗？”

　　“这话很有歧义啊。”李果抽了抽鼻子：“你性子别这么急啊，我还没说完呢。”

　　“你说。”鸟子精双手抱臂：“看你能说出什么花来。”

　　李果嗯了一声，然后慢慢说道：“实际上，如果我告诉你，我从一开始就深爱你，那肯定是不现实的，而且说实话，我到现在为止对你的感情也和对莫愁或者可欣的有差别。”

　　鸟子精一听，气得哼哼直叫唤：“死鬼，老娘算是瞎了眼。”

　　“但是你知道，爱……其实分很多种。”李果自嘲的一笑：“我真的没办法大言不惭的说那些比如亲爱的老婆们，我会爱你们每一个人。这……你不觉得有点那什么么？”

　　“你要敢这么说，我就让你变成阉鸡公。”鸟子精眼睛里寒光迸射：“好，你继续说，我看你怎么天花乱坠。”

　　“呐，我说了你可不许生气。”李果很忐忑的打量着鸟子精：“其实我从一开始就没爱上过你……”

　　鸟子精白眼一翻，表面看上去虽然没有什么，但是鼻子里粗重如牛似的喘气声却让李果如坐针毡，这俨然就是要爆发的前兆，说好不生气不生气的，可鸟佛爷的性子哪是李果这种黄口小儿所能捉摸的？万一挑逗了她哪根脆弱的神经，把李果按地下暴打一顿，李果这帐算谁的？难道还打回去？打一个肚子里有娃的孕妇？而且这娃还是自己的……

　　“我就说你会暴怒了……”李果紧紧握住鸟子精的双手以防她突然暴起：“我想我跟你之间的感情，大概是一种很诡异的东西，就跟雪姐姐一样。因为……我从灵魂深处都能感觉到你们的存在，这一点甚至跟我有守灵符的琥珀都不具备哦……嗯……现在我跟她已经没关系了，她现在是李然的守灵兽了，你别告诉她啊……”

　　鸟子精转过身，抱着胳膊戏谑的看着李果：“说啊，我看看你有多少事瞒着你。”

　　“其实也没什么啦。”李果耸着肩：“不过我可以明确的给你一个答复，如果只能选一个人陪我过完下半生，我会选你。你看，其实真话有时候就是这么伤人，我对你的爱不是那种爱但是我会选你陪我一辈子。”

　　“为什么？”鸟子精也被李果给绕糊涂了。

　　李果翻起眼睛看了看天空：“我不能给你这个为什么的答案，但是我能用我下半辈子去解释。我想，作为最睿智的你，应该明白我意思的，对吧？其实我和你像至交多过像夫妻，我这些话是不可能跟雪姐姐和莫愁他们说的，因为她们会伤心，可你能理解我。”

　　“算你识相。”鸟子精脱下鞋，开始扣起脚趾头：“其实说真的，我也不太喜欢别人离我太近，我最讨厌粘人更讨厌被人粘着。”

　　“我知道啊。”李果把鸟子精无比漂亮白皙的脚丫子握在手里：“所以我都是等你来找我嘛，不然你会发脾气。”

　　“其实我很温柔。”鸟子精从李果手里把脚缩了回来：“好吧，我会帮你稳住莫愁，雪姐姐那边我没办法，她可是我搞不定的存在，龙神雪可不是看上去的那种软妹，她残暴起来能吓的你晚上不敢撒尿。你估计到现在都不知道天守门下面的那几十个小队吧，排名前十的小队队长可都是神一般存在的人物。”

　　“这我是知道的……我有幸见过一番队总队长。”

　　鸟子精晃着手指：“雪姐姐的战斗小队排名是第八还是第九，医疗小队排前十喂！雪姐姐一个人就拉高了平均值，所以她那边你搞定，我每次都被她吃得死死的。”

　　“嗯，有一个能支持我的，我就很有动力了。”李果站起身绕到鸟子精身后帮她把头发挽成一个发髻，然后轻轻环抱住了鸟子精的腰：“如果我能安然无恙，我一定再也不走开了，一直到死。如果我回不到你身边，不要等我，一定不要等我。我的业障我一个人来背，你没资格帮我承担。”

　　“好样的，我喜欢有魄力的男人。”鸟子精弹了弹李果的脑门：“可你现在是谁的业障都是你来背了，你这也有点太大男子主义了。”

　　“虱子多了不愁，债多了不痒嘛。”李果靠在鸟子精的腿上：“你看，我们这天聊的，哪像两公婆嘛，这分明是两兄弟。”

　　“好吧，你就当你把你兄弟的肚子搞大了，你肯定觉得有一种诡异的美感。”

　　李果吐了吐舌头：“你不说脏话真不可爱。”

　　“你这贱逼。”

　　就在俩人打情骂俏的时候，突然屋外响起一声不算巨大但是非常沉闷的响声，嗡嗡绵绵的振得窗户都发出不堪摇曳的颤动声。

　　李果一惊，豁然站起身：“这成事不足败事有余的娘们！”

　　果然，当李果牵着光速鸟子精冲到上澝护法的地方时，发现上澝正满脸凶悍的攻击着蓬莱大阵的核心，也就是那方传说中的崆峒印，那德行简直就视死如归了，根本一点都不在乎上清是不是还没出来。

　　“你干什么呢！”李果一个闪身插入上澝的身前，拦住了上澝的攻势：“你闹够了没有！”

　　上澝脸上脏兮兮的，头发也乱了，双手凝聚着宛若实质的灵力，身后诡异的灵力图纹虚影时隐时现。她的灵气图纹是一个有着复杂几何图样的圆环，看上去就像玛雅人雕的奇怪石板似的。

　　“它攻击我。”上澝收了灵气，皱着眉头：“我只是防卫。”

　　李果看了一眼老老实实戳在那里的崆峒印，深呼吸一口，二话不说一脚踏了下去，强行从李果脚底灌入的灵力像一根针似的刺激着他的经脉，让他冷不丁的打了一个哆嗦，然后他转头看着上澝：“是你先攻击它的。”

　　上澝眼神斜了斜：“不，就是它攻击我。”

　　李果当时就是哭笑不得，这种事又无伤大雅，上澝却像个小孩似的非要争个高低出来，这昆仑双煞的个性原来都是如此奇葩，特别是这上澝，明明是个女王胚子，可骨子却深埋着一颗小女孩的卖萌之心，这得多矛盾才能长成这样……

　　不过上澝现在确实狼狈，应该是她想对这东西干点什么而被上头强悍的灵力在她没有准备的时候反噬了，然后这铁血小娘子就被猪油蒙了心，跟这块还装着她哥的转头干了起来。这转头想想，李果突然觉得上澝其实挺缺心眼的。

　　“老公，我先回去了。”鸟子精在旁边站了一会之后，出奇的冷静也出奇的温柔，她嘴角挂着淡淡的笑容，一副典型贤妻良母的样子，甚至在说话的时候还自然而然的用手指撩动了一下垂在额间的乱发：“我和宝宝都在家等你。”

　　说完，她还真的像小媳妇一样一步三回头的慢慢离开了李果的视线。这一下别说李果了，就连上澝都忘掉了自己和那块砖头之间的怨恨，傻呆呆的看着鸟子精消失的地方，并满脸诧异的看着李果：“你给她灌了迷幻药吗？还是你们其实一直都共用针头吸毒？难怪刚才你像犯毒瘾了似的，偷偷跑到角落里去鬼鬼祟祟。”

　　“你是被我老婆附体了吗？”李果怪怪的看了上澝一眼：“你不是应该干净利落的吗？你这祥林嫂一样的神态是怎么回事？”

　　“吃醋啊，笨蛋！”

　　她说着就想去挽李果的手，可李果不动声色的一闪，躲过了她的胳膊，并不着痕迹的蹲在那块砖头面前，仔细打量着：“这应该是真品吧？别到时候是个假的，上清死里头了。”

　　“是真的，整个蓬莱都是它在驱动，不过它现在正憋着劲和上清斗争呢。”上澝摊开手：“没功夫理你。”

　　“等会你的任务很简单，当上清把这个砖头的神识逼出来之后，你锁死它就可以了。”李果从口袋里摸出一块灰扑扑的土疙瘩，大致是个正方形，但四个角早就磨损得差不多了：“然后剩下的就交给我来。”

　　上澝伸过脑袋看着李果手上的那个铁疙瘩，好奇的问：“这是什么？”

　　“翻天印。”

　　“不可能，那怎么这么丑！”

　　李果苦笑着掂量了一下手上的破铜烂铁：“真的是翻天印，只不过没了器魂，我那还有好多呢……你要我送你点，金蛟剪啊打神鞭啊捆仙索啊什么都有，不过都是坏的……”

　　“你是搞批发破烂的吗？”上澝盯着李果手上的破烂：“我那已经有封神第一重宝了，山河社稷图，那两个女人真的好烦。”

　　李果一边盯着砖头的动静一边头也不回的说话：“那两个女人现在在干什么？”

　　“重新布置昆仑大阵，包括蜀山。也就是说么，上清一直在谋划着夺取蜀山。”上澝摊开手：“你看，我是得多爱你。什么都告诉你了。”

　　李果淡淡的哦了一声：“她们一定失败了。”

　　“果然还是我选中的人聪明。没错啦，那两个女人失败了，蜀山的核心等级高于她们两个。”上澝露出一副似笑非笑的表情：“不但失败了，叮当还被强暴了，我指的是心理上的，叮当在进攻核心的时候，神智闯入了你那把贱人剑的神识海里……然后她哭着出来的。”

　　李果嘴里发出啧啧啧啧的感叹声，然后摇头叹息：“真的不敢想象身残志坚对她干了什么，人间惨剧。”

　　“你……不担心？”

　　“如果连身残志坚都需要我担心了，我觉得我活在世界上就不会再有乐趣了，不到三十岁一定会积劳成疾，然后中道崩殂。”李果坐在地上，抱着膝盖点着一根烟，愣愣的看着天空发呆：“当然，我不知道能不能活到三十岁。”

　　说着，李果指着天空：“你仔细看。”

　　上澝顺着李果的手指在天空中搜寻着，可找了半天，连跟毛都看不到：“什么？”

　　“四方天帝、七星君都已经归为了，而且都或近或远的围绕在我身边，有的是局内人有的看热闹，我就好像是一个聚光灯下的小丑在钢丝绳上踩高跷，头顶是朗朗星空，身后是豺狼虎豹，脚下是万丈深渊。可偏偏这么巧，我身边还是雾气茫茫。”

　　“你应该去当个诗人。”上澝靠在土壁上看着李果：“这就是你不肯接纳我的原因吗？”

　　李果还没说话，一个温润但是稍显冷淡的磁性女声就从李果的影子里缓缓传出：“不，是因为他看不上你。”

　　李果愣了愣：“然然姐……”

　　来者就是百合，唯独她一个人是可以从另外一个人的影子里钻出来的，她虽然刚才被李果夺了灵力，可她始终是看似女王但是骨子里是一个柔弱小女人的百合花，而且同时还是当年那个看似柔弱但是骨子里却是杀人如麻不眨眼的变态女魔王文姬，这两个人随便哪一个拿出来都是嗷嗷叫的存在，更别说非常二合一了。

　　“别忘了，轮回没有解开之前，我们都还是一体的。”百合用手指按住李果将要发声的嘴唇：“无论你解开或者不解开，我本来就因为你而存在，你若不在我也就没有意义了。所以你明白我的意思。”

　　李果无奈的笑着点点头，然后双手捧住还有一米五出头的李然的艺术品似的脸蛋，用大拇指轻轻蹭着她脸上的泪痕：“刚才躲去哭了吗？”

　　“嗯。”百合从来不骗人：“是的。”

　　“喂，你们两个！”上澝表情明显很不爽：“我在这里不是看你们秀恩爱的。”

　　李果咳嗽了一声，笑着说：“你闭上眼睛倒数二十秒。”


第451章 大事件！

　　“二十秒到了！”

　　说完之后上澝就睁开了眼睛，可她睁开眼睛之后发现面前的人居然比刚才多了一个，一个看上去很奇怪的人，如果不是她深切的熟悉面前这个人身上的气味，她根本不敢相信自己面前的人居然是那个一天到晚都没个正形的上清。

　　上清现在身上穿着一套古时的铠甲，厚重头盔上的长缨是那么鲜红，鳞甲也是那么闪亮，手里五穗的佩剑古朴典雅，黑色的披风被海风吹得猎猎直响。而且上澝还发现现在的上清，身上多了一种和往日小白脸气息截然不同的沧桑和威武，虽然不是什么不怒自威的天阶存在，可眼神却也能让人不寒而栗。

　　而他的对面则站着李果，始终是那副要死不死的蔫黄瓜样子，和上清对视着。两个人互相一比较，李果顿时成了穷矮搓的典型代表而上清则是充满吸引力的高富帅代表。

　　但实际上，上澝知道的，上清虽然和普通人比起来算是超级高富帅了，可在李果面前，上清都是不折不扣的穷矮搓。如果之前上清还能说打得赢李果，可从李果彻底恢复了天妒加初诞的特性之后，上清连打都打不过了，甚至连他引以为傲的法宝都被李果的家伙什给欺负了。如果只能用两个字来形容，那只能用完败来形容了。

　　“感觉怎么样。”李果靠在土旮旯上，上下打量着上清：“帝星。”

　　“帝星，这个名字好久没有用了。”上清摘下头上的钢盔夹在手中，并用另外一只手整理了一下头发：“你为什么唤醒我？”

　　等……等等！上澝在旁边听得一愣一愣，什么帝星？什么唤醒？为什么他们说话的时候感觉像老熟人！这是为什么？李果到底干了什么？

　　而李果当然不知道上澝的想法，只是递给上清一根烟：“当年和羽齐名的神将，难道这辈子不是为了看我笑话才托生的么？”

　　神将？和羽齐名？上澝一听，心中顿时有了一种猜测，所以她没有像其他那些好奇心极重的女人一样冲上去就是一通问，而是默默的隐去了自己的气息，竖起耳朵开始偷听李果和上清的对话。

　　“我该叫你仙羽还是其他什么？”上清接过烟：“当年的大天魔，现在怎么会是这么一副样子。”

　　李果哎哟了一声，揉了揉额头：“还是叫我李果吧，大天魔这种称呼早退流行了，你还不如说我是大反派。”

　　“怎么样？这么多年没见，还是一心想弄死我么？”李果笑得贱兮兮的：“毕竟你帝星可是当时全天下公认的大英雄。”

　　上清冷哼了一声：“你倒还是牙尖嘴利嘛，讽刺我时还是那么得心应手。”

　　“可别这么说，你现在可是上清，我可不信你没上清的记忆了。”李果摊开手：“我觉得上清比你可爱多了。”

　　上澝在旁边也连连点头：“是的是的。”

　　上清抽出他的佩剑往地上一插，整把剑顿时灰飞烟灭，连根毛都没有剩下，上清愣了愣：“果然是虚影。”

　　“其实也不是虚影，只是你死的时候你这几件宝器跟着你一起死的，所以你回来它们也跟着就回来了。”李果揉着手掌：“你已经是上清了，不再是帝星了。”

　　这时上澝一个箭步走上前，终于忍不住中断了李果和上清的对话：“等一下，你们是不是也给我解释一下，毕竟一个是师兄一个是未来归宿。”

　　李果和上清齐齐扭头看着上澝，李果表情怪怪的：“姐……你能不这样吗？师兄这个职称给我怎么样？”

　　上清也是一愣，往后退了两步：“我是正经的师兄……”

　　“你们到底是要干什么！我就那么让人受不了么？”上澝气得脸都涨红了：“都给我滚！”

　　“喏……”

　　“喳……”

　　话音刚落，李果和上清膝盖一曲，瞬间直射上了天空，然后两人化作两道流星贯穿天际，不知道去到什么地方了。

　　上澝只是这么一愣神的功夫，就发现场上只剩下了自己一人，她眉头一皱，十分女生化的一跺脚：“给我回来！”

　　可是这声叫唤除了阵阵回音之外，根本没有得到任何回应，不过在大概二十秒之后，她收到了李果的一条短信：“我刚滚出服务区……”

　　看到这段话，上澝冷不丁的扑哧一乐，然后摇摇头：“男人都是长不大的孩子。”

　　而实际上，这两个长不大的孩子现在就坐在离上澝不到一百米的一栋别墅的楼顶，因为这蓬莱度假村的别墅有一部分是高贵华丽的中式建筑，所以楼顶上带着花园、凉亭和石桌子，李果和上清就坐在石桌子边，谁也没多说话。

　　“蓬莱你控制住了吗？”

　　上清点头：“但我抹不掉它的自我意识，如果它不同意的话，我的命令就不能执行。”

　　李果无奈的叹了口气：“蓬莱是女性化模板还是男性化模板。”

　　“应该是女性。”上清思考了一阵：“是的，是女性。”

　　“那你给它发命令，让她朝着人口最密集的地方移动，蓬莱的速度很快。”

　　“那就设定去上海吧，离得比较近而且人口很密集。”上清轻轻的用手指扣击着石桌面：“可为什么……”

　　“你发命令的时候，跟蓬莱说，叔叔们带你去大城市见见世面。”李果的语气就像是在骗小新妹子：“让它能多耀眼就多耀眼。”

　　而说完之后，李果摸出电话，也不拨号：“玲子，现在方位。”

　　“中央经线：105，北纬：25，南纬：47，位于中华人民共和国西南部，卫星方位正处于重庆上方。核心测试高度两万一千一百四十米，可见度0.3，雷达探测率0，可触碰率百分之一百，是否要启用相位隐身？”

　　李果沉思了一阵：“下降高度到两千米位置，撤去所有隐身，开启所有灯光效果，蜀山所有幻觉震撼效果启动，确保声效惊人。”

　　“模拟被发现率为百分之一百，被攻击几率为百分之三十五点三，是否执行。”玲子的云网络运算速度早已经牛逼得跟skynet似的了，它在零点零零几秒的时间里就已经把一切后果都计算了出来：“提示：此命令需要复核，现在正在联络两位副指挥官。”

　　刚说完，李果的电话里就传出了樱的声音：“你这是要干啥？”

　　“你猜。”李果云淡风清的说着：“你部署好就行了。”

　　“哦，我知道了。”樱咯咯一笑：“好叻，你就干吧，我点确定了啊。”

　　樱那边刚点确定，李果被改造过的手机屏幕上就显出了一行字“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”，下面还有个硕大的确定键。

　　“我擦，这肯定是可欣干的……她最爱看网络小说了。”李果笑着说话，手指缓缓伸向那个确定键。

　　几乎是在蜀山飞速下降的同时，蓬莱也开始高速航行了起来，这个速度和惯性绝对不是什么吨位的航母能与之媲美的，毫不夸张的说，全世界的航母绑在一起都绝对不及蓬莱岛的百分之一重，而且大小也不是同一个数量级上的，就拿大美利坚的华盛顿号来说，蓬莱一个水花就能把它完全击沉，连武器都不用的。

　　不过到底是高端货，即使在这种高速航行的模式下，蓬莱岛这个庞然大物也仅仅是激起了不到一米高的浪。这里离魔都大概八百多公里，而按照蓬莱的速度，大概要不到五个小时。整个过程中，蓬莱都没有隐身……

　　可想而知，一个度假村以将近每小时两百公里的速度在海上飞驰，摧毁路径上一切的礁石和小岛，但是却敏锐的避开渔船和货轮，这是得多么天方夜谭的一件事情。

　　所以当蓬莱运动不到十分钟之后，整个世界就沸腾了……

　　可就在所有人都在讨论海上那个像少年般飞驰的蓬莱岛时，更大的爆炸性新闻产生了……

　　在山城，这个一度唱红歌治癌症的地方，在一个阳光明媚风和日丽的秋日午后，原本都该是退休职工和无业游民打麻将的时候。一个闪烁着五彩霞光的巨型山脉轰然而至，用遮天蔽日绝对不夸张，但是偏偏又不带着侵略气息，反倒像书里的仙境一样，充满着让人膜拜的气息。

　　蜀山大阵上闪烁着耀眼的金光，亭台楼阁隔着两三千米一样清晰可见，锁妖塔雄浑壮丽，竹林优雅摇曳。甚至蜀山大殿上的琉璃瓦都显得那么的光彩夺目，而大阵外头，几千万把飞剑像蜜蜂围着蜂窝似的不住飞行，仙乐渺渺，格外显眼。

　　而且玲子入侵了整个山城的网络，让他们在这一刻可以完全的与整个世界相连接，而且还干扰了所有雷达的工作，并让任何飞机都无法靠近蜀山一万米的范围。

　　当蜀山和蓬莱出现一个小时之后，整个世界彻底的沸腾了，那些无知的凡人，彻底的推翻了一切无神论观点。

　　而不知道是配合还是怎么样……游侠总部，在但丁大叔的策划下，他们研制了许多年的巨型天使雕像也从群山峻岭中站了起来，并缓缓的飞上了天空，几公里的身高虽然比不上蜀山蓬莱那么遮天蔽日，但也足够给整个欧洲来一次轰然重击。

　　“来劲！”但丁大叔站在驾驶室里，高兴地连鼻涕泡都喷出来了：“让这个世界因为神秘力量而颤抖，我们的大时代来临了！联络李果，准备搞同步！”

　　霍洛维茨在旁边带着眼镜抄起电话：“头儿，我可以不可以把这写成人类进化的分水岭？”

　　“可以，这可以和第一只人猿拿起木棍取火相媲美了。不！更震撼！”


第452章 开源（上）

　　“下面的观众！大家好吗！”小新妹子站在蜀山边缘的了望台上，看着底下乌压压一片的人群，挥着手大声喊着：“左边的观众，你们好吗！”

　　而小葵则抬头挺胸的站在那里频频摆手：“同志们辛苦了！”

　　当然，这俩人的傻样子根本逃不过各种监视器具的观察，最少有二十万人亲眼目睹了这两个漂亮傻丫头的德行，这还不算通过网络传播出去的各种视频。

　　反正现在全世界的目光都集中在巴黎、天朝魔都和妖都，毕竟蜀山、蓬莱和游侠那个仿蜀山的大天使实在是违背了自然科学理论，绝对绝对的超了自然。

　　而且相对于蓬莱和大天使，同为神迹降临的蜀山则显得尤为震撼。毕竟一座硕大无比的山悬停在空中，而且没有任何发动机制动的声音也没有任何的类似喷射孔的物体存在，这从根本上就已经说明这玩意就不属于这个世界，而且现在全世界几亿双眼睛都在盯着网络全开之后的实况转播，现在哪怕是CCTV10科教频道再能忽悠，也绝对没有可能把蜀山、蓬莱和大天使忽悠成海市蜃楼了。

　　蜀山的出现和悬停，同时也让整个妖都都被封锁了起来，官方不断的向蜀山用各种通讯手段发送信号，不过每一条都被玲子给拦截，回应过去的只有简单的几个代表着友好无恶意的笑脸字符。

　　“别急着露面，现吊吊他们胃口。”李果坐在凉亭上遥控着蜀山：“声势越浩大越好，然后跟我爸说一下，让昆仑弟子都准备准备，准备御剑出去发宣传册。”

　　“这事不用跟官方打招呼么？”房东姐姐有些担忧的问着李果：“这会让一些人不开心的。”

　　李果深深的低下头，似笑不笑的说着：“照做吧，没问题。”

　　“遵命。”房东姐姐军人出身，从来不问理由，很利落很爽快的得了李果的令：“然后改怎么做？”

　　“蜀山天梯开起来。”李果扶着额头：“直接连在地上。”

　　说完，他顿了顿，加重了语气：“蜀山扎营！”

　　在李果的令下之后，圆锥形的蜀山上渐渐延伸下了一条似有似无的梯子，一直延伸到地面上，让这浮动的天空之城和大地连成了一体。

　　而这时，全城的军警也开始行动起来了，几乎在蜀山出现一个小时的时间里，专门训练用来对付本国公民的在原来被称之为宪兵的有组织部队就飞快的控制住了局面，大批大批的运兵车和防暴车沿着蜀山的范围开始驱散围观人群。

　　可现在说什么都晚了，毕竟明眼人一看，只要不是智商上有这样或者那样问题的人都可以很清晰的分辨出蜀山的技术含量远远高于这个世界所有一切科技能力的总和，别说什么波澜壮阔大美利坚，哪怕是大美利坚一百年之后都绝对不可能让几万亩荒山飞上天空……

　　所以现在群众是落了个喜闻乐见，毕竟对普通人来说，这就是仙境这就是天堂。可对那些高层执政者来说，蜀山蓬莱的出现真的不算是什么好消息，毕竟这么一来，宣传了多少年的无神论就他妈纯粹跟放屁一样。

　　当然现在谁都不能怎么样，刚才已经用虚拟导弹模拟过了，几乎所有频率的导弹都会被这破山上的奇怪东西给引导到真正的荒山上。至于核弹的话……除了变态的朝鲜人，谁会不到万不得已往自己的国土上扔核弹？

　　所以现在当局也只能一级一级的往上打紧急报告，并等着最高殿堂上的那些人张嘴说话。毕竟……这种事，全世界都直播了，哪里还有不知道的人呐。

　　“你们就是这么管理下属的？”当局的最高负责任，也就是皇帝级的大佬，坐在一个明亮的办公室里，脸色铁青的看着他对面的二爷：“你得对这件事负责。”

　　“他们没触犯管理条例，那你要枪毙我啊？”而且半躺在沙发上，脸上没有一点慌乱，吃着瓜子喝着特供的矿泉水泡的茶，优哉游哉的：“来啊，枪毙我嘛。”

　　“你这老痞子，都到这时候了，你还耍赖？”皇帝级大佬眉头紧蹙：“你让我怎么交代？”

　　“开源。”二爷坐起身子：“好多事，我都告诉你了，现在就开源嘛。说不定盛唐雄汉又在你手上复苏了呢，事儿都两面，你紧张个屁。”

　　大佬伸手让秘书拿过电脑，打开现场拍摄的蜀山和蓬莱，以及他国传来的大天使：“开源？你让我怎么跟全国人民解释？”

　　“船到桥头自然直，这只是个开始。”

　　果然应了二爷的话，蜀山蓬莱都只是个开始，从三处“神迹”出现开始，一直到傍晚时分，仅仅过了六七个小时，全世界不断有人发现各种神迹降临。俨然就像一个传说博览会，各种传奇各种传说无一例外的展示在了人们的眼前。

　　但是无一例外，哪怕就连传说中那凶恶的九头蛇许德拉都向围观人群传达出了一种和平斗士的热烈情绪，甚至作为一条有名的凶兽，它卖萌的照片成了facebook最抢手热播图集，而排名第二的……就是小新和小葵。

　　而且这几个小时里全世界范围内还出现各种各样奇怪的事情，比如在梵蒂冈教宗，有一个罗马的厨子闯进教廷枢密处砸烂了耶稣圣杯并告诉所有人，他就是十字架上被晒了两千年的那块腊肉。

　　还有德国出现了一个以法西斯标志为徽记的组织开始宣扬博爱精神和人类大同，并对希特勒歪曲教义的事实发出了一波又一波的修正。

　　还有其他各种各样的神秘组织也都好像雨后春笋一样嗖嗖的钻了出来，什么诺亚方舟什么启示录什么奥林匹斯山也都纷纷浮出水面，虽然没有神话里传说的那么神乎其神。但是他们却也都展露出了超乎正常范围的科幻，当然民众对这种井喷式的突然袭击也从开始时的惊愕不止渐渐的变成了相互比拼，大家都在看着别国又喷出了什么神话传说，然后竞相鄙视对方的家伙。

　　当然，这里头也开始出现了一大批分析帝，从人文历史还有考古上头来分析这些东西出现的根本原因，有理有据还配上了各个时期的图片。

　　所以当度过了最初的狂热八小时之后，全世界开始渐渐的冷却了下来。而民众的冷却也让他们所在的当局政府长长松了一口气。

　　这里头最苦逼的当属美帝国主义了，他们国家历史忒他妈妈的短了，而且当时美洲殖民的时候该杀的都杀了该跑的都跑了，现在全世界都井喷，唯独美帝方面只有个环保社区跳出来说自己是印第安自然图腾守护者，连他们儿子老婆都算上一共十六个人……

　　不过这里头的山寨也是不少，有的商家甚至看准了商机在几个小时内就打出了XXX主题餐厅，XXX主题旅游和XXX主题交友活动，最有名的就属奥林匹斯山官方网站上打出了只要三千欧元就能畅游奥林匹斯山观摩圣火主题旅游活动，还能同城交友哦！

　　连上清看完都直呼丧尽天良……

　　“现在我们要做的，就是等。”李果在各种网站上浏览了一圈之后，关上了笔记本，看着上清满脸微笑：“这是有组织有计划的。对不起，计划我没告诉你，我怕你会坏事。”

　　“创造一个大时代，并不是人们想的那么难。”李果眼神很深邃：“这是我欠的债。”

　　“你？”

　　李果耸耸肩：“到昨天为止，我其实都不知道原来那么把天下弄成末法世代的人，原来是我。”

　　上清眼睛瞪得老大：“什么？天选之变……”

　　“没错，是我。”李果端起酒灌了一大口，然后像狗一样伸出舌头甩了两下：“我擦……真呛。”

　　“你以为是水酒呢？这是蒸馏酒，高度的。”上清端起营养快线：“还是喝点避孕套实在。你继续说。”

　　“还说什么？事情就是这样啦。”

　　而就在这时，上澝突然出现，一掌拍在桌子上：“你们两个！”

　　上清和李果齐齐一愣，对视一眼，上清满脸无奈：“被发现了……”

　　“来，妹子。喝一点，喝醉了晚上哥就把你扔到李果的床上去。”上清死皮赖脸着给上澝倒了杯酒：“然后祝你们俩早生贵子白头偕老。”

　　上澝也不说话，只是拿着一个收音机往桌子上一扔，就听收音机里传出：据环球时报报道，今日全世界出现的特殊群体一共有三百一十七个，人数至今不详。他们的人员分布相对零散，包含社会的方方面面，其中意大利某政府高层也宣布他是神圣罗马教廷成员，并公开支持立法保护这些突如其来的造访者，并称之为‘工业革命之后人类文明的第二次飞跃’，而根据国外某网站的投票结果，普通民众中支持这些特殊能力者的比例达到了百分之六十一，并希望能和他们共同生活在……

　　“这是什么情况？”上澝皱着眉头：“为什么我什么都不知道。”

　　“问你准老公去……”上清往桌子上一趴：“哥醉了，头疼。”

　　李果一愣，旋即也往桌子上一趴：“爱妃……爱妃……你怎就如此离朕而去了！”

　　“装！你们再装！”上澝指尖灵气聚拢成刺，朝着李果和上清脑门子上一人来了这么一下子。直爽到李果和上清蹦得起来嗷嗷直叫。

　　“说！”

　　“其实……这是一步很大的棋。”李果忍着被刺激得快滴出来的眼泪，为了不让眼泪滴下来，他斜上方四十五度看着天上的月亮，双手背在身后：“关系到整个人类呐，这种事，男人承担就好了，女孩子还是要去过那粉红色的夏天，轻衫半拢纤云弄巧。”

　　上清捂着额头看着李果：“我操……”

　　“那接下来呢？”上澝突然狠了狠心，忍着强力洁癖一把拉住了李果的手：“告诉我嘛……我最喜欢这种事了，好哥哥……”

　　上清当场就吐了，蹲在角落，吐得满面桃花开，然后伸手指着上澝：“你……你……你……”

　　李果挣脱了一下，发现挣脱不开，索性清了清嗓子：“事情是这样的……”

　　第二天一早，全世界的新闻都在跟踪报道现在的情况，什么NBC、CBS、ABC、CNN、BBC、FNN甚至半岛电视台都没有错过这一次的盛会。

　　而他们居然也都请到了所属的各类传说人物现身说法，比如BBC就请到了那个自称是耶稣基督的厨子，似乎唯独只有CCTV在播报天朝人民喜迎油价上涨……

　　当然，他们想隐瞒却根本顶不住人民运动的海洋，到了中午的时候不得不开始正面报道关于蜀山和蓬莱的各种新闻。

　　而这时候，电视上也终于让李果看到了一个熟人……很熟很熟的人，她穿着纯白的军装，英姿飒爽，一脸严肃的接受着采访，肩膀上的军衔赫然是闪闪发亮的中将……

　　“雪妈妈！是雪妈妈！”小新在吃午饭的时候指着电视大声的叫着：“她是老军医吗？”

　　鸟子精也看着电视里的雪姐姐，摇头吧唧嘴：“这也太帅了点……哪有平时那荡样。”

　　“对于这一系列的事情，我们正在内部研究，具体可能不方便透露。”雪姐姐坐在演播室里一板一眼的说着：“但是我可以很明确的告诉大家，这很可能并不是坏事。”

　　那个主持人往日里还算知性美女，可今天往他妈国色天香的雪姐姐旁边一坐，那俨然就是一坨粪土，她略带丧气的问着雪姐姐：“那这对以后的战略方向会不会有什么影响呢？”

　　“这属于不可抗因素，其实相对于战略上的影响，更深远的恐怕是文化上的。”雪姐姐竖起一根食指有模有样的比划着，说完还大气的一笑：“可能是人类史上一次新的飞跃，只不过现在都还只是未知数。”

　　李果看完呵呵一笑，拿毛巾给小新妹子擦了擦嘴，然后站起身看了看表：“花门一脉，准备出场，选最漂亮的最能说话的，上电视去！谁英语好，英语好的带你们去国外电视台。”

　　上清也擦了擦嘴：“昆仑门下，留过学的跟我来！”


第453章 开源（下）

　　“不要在昏暗中收集梦想。风暴在天空中酝酿，闪电抽击我们的魂梦。走下到平凡的生活里吧。”上清在CNN的现场采访时，先是用英语引述了一段泰戈尔的诗句，然后他用昆仑御剑术在全世界观众面前露了一脸，让已经被身残志坚修复成功的粉红色小妹子赤星绕着他的身体来了个超级托马斯劈叉大回旋：“我们不是异类，和所有人一样，都是普通人而已。”

　　而百合现在也梳妆打扮了一番，冰凉凉坐在BBC德语台的录制现场，用流利的跟母语似的德语说着自己身为特殊人类的故事，时不时的还会在手上凝聚出一股股或黑或绿的灼眼火焰。不过她的出场着实让全世界都惊艳了一把，人们更多关注的并不是她是怎么才从手心放火出来的，而是她到底是谁，为什么会这么漂亮。在网络上的搜索率在十分钟的时间就直接超过了卖萌的九头蛇许德拉，瞬间高居榜首，而且她那清冷的摸样更被天朝网民誉为网民心目中最像小龙女的超级宅男偶像。

　　至于其他人，大多动用了李家的能量走上了世界的大舞台。当然，这里不得不说但丁大叔，他本身就是欧洲贵族出身，同时也是公益和环保名人，与许多明星都传出过绯闻，还经常出现在时尚杂志上的流行圈老帅哥，自己又有钱，名下有好几家电视台，所以他直接把他名下电视台其中的一家改成了关于神迹降临的专题跟踪报道台，而且他还因为他广泛的人脉，取得了第一个登上蜀山、蓬莱、奥林匹斯山、诺亚方舟、黑水绿洲等等一系列圣地的独家拍摄权，把那些被传得神乎其神的特殊功能者普通的不能再普通的日常生活全方位无误差的播放给了全世界热爱登仙的群众。

　　当然，李果这种不懂外语的苦逼只能坐在东方卫视里讲他怎样从一个卖自行车的少年郎因为机缘巧合变成了蜀山圣地的一员……

　　“实际上，在我们之中一直以来都隐藏着这样和那样的特殊能力者，只不过我们和普通人的日常生活没有任何区别，我们不是神仙，我们也有七情六欲，这其实跟传说完全不一样。”李果说着还揪起他身上森马的衣服：“喏，我这衣服就是昨天换季打折的时候买的，为了省这一百块钱，我转了三趟地铁还坐了一个小时的公车。”

　　他的话逗得现场观众前仰后合，并有一个长得还不错的女孩站起来提问到：“那……那请问你有女朋友了吗？”

　　李果婉儿一笑，摸出钱包露出小新妹子的照片：“这是我女儿。”

　　“哇！她就是您女儿啊！”那个女观众惊叫了一声：“她现在很红呢。”

　　李果摸了摸额头：“小孩子顽皮。”

　　而接着李果咳嗽了一声：“我现在仅仅是代表蜀山，我们蜀山高层已经达成协议，在不泄露核心机密和不违背法律道德的情况下，可以把一部分书籍和功法完全开源，毕竟这本来就是中华文明的一部分。”

　　他的话音刚落，全场哗然，然后他们群情激奋的争着抢着要咨询李果关于这些法术和典籍的事。

　　“那请问，李先生，这些将开源的法术包括什么？”

　　李果沉思了一段：“现在还没决定哪些是不会引起道德和法律纠纷的法术，但是大抵上会包含那些耳熟能详的比如五鬼搬运，避水诀和拘神咒，这其实没那么玄乎，大多都是可以再日常生活中产生一定用处的简单法术。”

　　另外一个人站起来问道：“那我们可以不可以和电视上一样的御剑飞行呢？”

　　“理论上是没有问题的，但是这个非常靠天赋，也许一千人里面只能出一个两个。不过御剑术的公布，我们还需要跟政府职能部门交流，取得批号之后才能有后续。”李果笑呵呵的开着玩笑：“毕竟那算凶器，菜刀都已经实名了，那个肯定需要更加严格。”

　　当然，也有人对安全性和稳定性提出了质疑。

　　“李先生，就如你所说，法术里面肯定包含了攻击性法术，如果有心怀不轨的人学习了，我们不是就处于危险中了吗？”

　　李果哈哈一笑：“这个问题我们已经经过深思熟虑，所以我们以后开源的法术，都是经过基本优化的，就拿飞剑来说。我们会在它的法阵运行里设下限制，大抵会模仿机器人三大铁律：一.飞剑不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。二.飞剑应服从人的一切命令，但不得违反第一定律。三.飞剑应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。每一把飞剑其实都是有灵性的，它们比我们更冷静，通过优化之后，它们会成为我们的最好的朋友。安全性是绝对没问题的，但是就好像我不保证我家的菜刀不会切到自己一样，我也不保证飞剑不会割伤手指，所以家里有孩子的，请把飞剑放在孩子拿不到的地方。”

　　说完，李果沉默了一阵：“至于法术，我们当然不会开源那些攻击性法术，我保证我们公布的法术都是那种安全系数最高而且学不会甚至乱学都不会走火的安全增益法术。但是我们会向军警等等机关公布一部分特殊法术，所以以后请不要犯罪哦。”

　　李果在整个采访过程中的表现可谓可圈可点，神态气度都颇有大家风范，而且回答的也得体自然，再加上李果被灵气改造之后身上的那股子气场，一下子就在众多女性中成为了气质偶像，甚至有几家小娱乐公司想签李果的约……

　　不过最精彩的出场要数果爹了，他终于也露了一把脸，而且这次露脸，他可不是一个人，而是纠结了当年的五人小队，从已经是议员的大妈圣骑士、时尚界风云人物的大叔牧师、大叔战士、大叔法师一直到现在已经是奥斯卡影帝的大叔盗贼，这几个人亮相俨然就引动了整个世界的眼球，毕竟影帝现场给人表演相位隐身，还有几个大叔说他们当年和恶势力作斗争的激烈故事，那叫一个多彩那叫一个充满激情。甚至有好几个电影公司已经开始征求意见去买断剧本来拍摄电影了。

　　不得不说，媒体的作用着实是强大的，当铺天盖地的宣传之后，公众开始对类似李果这样的存在开始广泛性和普遍性的接受并认可了，并深切的期盼着那些传说中的东西开源公布。

　　当然，这种事情是刻不容缓的，要融入公众，就必须趁热打铁，所以在世界神迹大井喷的第二天下午，首先开源公布的就是欧美，也就是但丁大叔的辖区，他们公布了诸如闪现、愈合祷言、治疗祷言以及食品冷冻术等等一系列的beta版内测法术，并交由当地大学开始初阶段试学习。

　　第二个开源的则是老帅哥安倍晴明，他交出了百鬼夜行的一部分供内部实验性学习，并开始在电视上公开教导民众学习一些治疗和自卫性法术，治疗性法术比一般的绷带强许多许多，而自卫性法术则限于诸如落叶术这种保持距离的法术。

　　而第三个开源的是昆仑，他们不想什么都让李果占便宜，所以昆仑公布了养气长生诀和昆仑长拳，并开始在全国各地开始辅导班……

　　“相公！这么大的事，都不跟莫愁商量，不理你了啦！”莫愁佯装着生气，背过身子不搭理李果：“哼！气死莫愁了！”

　　“乖啦……”李果从后头抱住莫愁的肩膀：“你不是去玩了嘛，让你安心玩嘛。”

　　莫愁气鼓鼓的就是不说话，满脸受了委屈的样子，就是不搭理李果。

　　“好吧，宝贝。你要怎样？”李果也挺无奈：“你知道我不会哄人的。”

　　莫愁转过身子，竖起一根手指：“喏，是相公说的哦。”

　　李果眨巴一下眼睛，看着浑身龙鳞长袍的莫愁，心虚的咳嗽了一声：“是……是我说的。”

　　“那……”莫愁用手指点在嘴唇上，眼睛往上翻着：“那莫愁要相公给莫愁好好解释一下！”

　　李果叹了口气，把莫愁抱到自己腿上：“我要还债。”

　　“还债？”

　　李果点点头：“是我创造了天选之变，毁了一个大时代。所以我现在要还来一个大时代。”

　　莫愁一听，小脸顿时煞白：“你……相公……你……”

　　“所以我觉得我欠你好多呢。”李果颇为愧疚的一笑：“好吧，要打要杀随便你吧……”

　　“傻瓜！”莫愁咬了李果鼻子以下：“傻瓜傻瓜！”

　　李果抱住莫愁的腰：“莫愁，相公跟你商量个事。”

　　“说吧，看看本姑娘心情好不好啦。”

　　李果亲了一下莫愁的脖子：“如果有一天，相公突然离开你了，你一定……一定别着急，相公会回来的。”

　　“不可能。”莫愁身上气势呼的一下就飙了出来：“莫愁会遇神杀神遇佛杀佛，哪怕是遇着嘲风，莫愁也得斗上一斗！”

　　话音刚落，旁边一阵清风吹过，海鲜大圣半漂浮的出现在李果的身边，拍着巴掌：“小妹子，好志气！”


第454章 大时代（上）

　　“你还知道来啊？”

　　“当然啦，看看我的师侄过的怎么样嘛。”海鲜大圣从李果手上剥下手表戴在自己手上：“这表不错。”

　　“送你了。”李果都不知道这大圣是从哪学来的占小便宜，只能摇头叹息：“你突然出现是想干什么呢？总不是过来找我聊天的吧？”

　　海鲜大圣背着手，像一个活泼开朗的女高中生似的围着李果绕了两圈：“小子，最近干的事，挺惊悚嘛。还有，你身边这个小妹子你打算怎么办？”

　　李果笑而不语，而莫愁却从李果腿上一跃而起，皱着眉头大声质问着：“莫愁如何？”

　　“别激动，这要看你相公啦。”海鲜大圣一手搭在李果的肩膀上轻轻拍着：“这位大官人，你有什么感想没有？”

　　李果微微侧过脸：“我命硬。”

　　“哼。”

　　海鲜大圣一声冷哼，李果顿时觉得浑身灵力被抽了个一清二白，所有神识完全被剥夺，管他什么狗屁的夺天之力、管他什么狗屁的初诞之力，一瞬间就被一个女高中生似的人给剥夺了个干净。

　　莫愁一看，立刻急了，伸手就准备掏家伙，可她刚刚伸手，海鲜大圣只是随手一招，凌空激射的出鞘居然乖乖的出现在了海鲜的手中，像个玩具一样的被摆弄着。

　　“裂金碎石！”莫愁眉头一皱，手指着海鲜大圣一招灵力攻击就飙了出去：“破！”

　　海鲜大圣连动都没动，硬生生的让莫愁戳在了自己的胸口。本来莫愁的这一招，足够把全盛时期的圣父给戳得透心凉，可现在戳在海鲜大圣的身上时，她居然连晃都没晃一下，只是看着莫愁直摇头：“如果不是提前准备，你戳我就会被判定攻击，然后……你知道的。”

　　说完，海鲜大圣拍了拍手，被封着的李果一瞬间回了魂，而海鲜也把出鞘扔回给了莫愁，轻巧的横坐在李果的腿上：“你还想跟嘲风单挑么？”

　　莫愁一脸委屈的试图把海鲜大圣从李果的腿上挤下去，而海鲜大圣自然巍峨不动，不但不动还专心致志的和莫愁说话：“小妹子，你虽然厉害，但是你不知道世界的规则，人要懂敬畏，如果有未来，我可以当你师傅哦。”

　　“不要！莫愁才不要！从我相公腿上下来啦！”莫愁都快哭了，扭过头看着李果一跺脚：“相公……你看她呀！”

　　海鲜大圣摇摇头，从李果腿上蹦下来，李果顿时就感觉压在自己身上的一座大山被挪开了，能活动也能出声了。心中暗自骇然，这些个大圣级的果然都是变态的，莫愁都厉害成那样了，自己也绝对不是什么二三流选手了，这么两个人叠一块都被海鲜姬一招秒掉……

　　“你还觉得命硬吗？”海鲜大圣绕到李果身后，摸着他的头：“即使你厉害的能通天彻地，但在任何一个大圣级存在的面前，你也不过是刚会走路的婴儿。”

　　李果握住莫愁的手，把她拉进怀里，仰起头看着海鲜大圣：“师叔……你到底想说什么？”

　　“哦……是啊。”海鲜大圣拍着脑袋：“我想说什么来着……”

　　场面顿时尴尬了下来，合着弄了半天人海鲜大圣就是为了来这显摆一下自己的法力无边啊……

　　“哦对了！”海鲜大圣用力的拍了一下李果：“都怪你乱打岔。”

　　李果长着嘴看着海鲜：“我……”

　　“再骂！你再骂！”海鲜大圣指着李果怒目圆瞪：“我说的就是对的，对的是对的，错的也是对的，你知道的是对的，你不知道的依然是对的！”

　　李果举双手投降：“我错了行吗……”

　　“好，算你识相，我是来跟你说，你要尽快把你手上的事处理完。”海鲜大圣背着手：“因为九州大阵的破坏和那些大巫的释放，你们所谓的仙界门要开了。”

　　海鲜大圣说到这，陡然一停：“你好自为之。”

　　李果的低着头没说话，只是默默的点起了一根烟。

　　“相公！她说什么呀，相公！”莫愁摇着李果的手不停的问着话：“相公……你倒是说话呀！”

　　李果反手捏住莫愁的手：“莫愁，我命硬。相信我。”

　　莫愁皱着眉头看着李果，嘴唇张了张，表情瞬间变得肃然，随后她凑到李果耳边：“相公，你不要想抛下莫愁，如果你一意孤行，莫愁宁可让你死在莫愁手上。”

　　李果眼睑低垂：“你不是第一个说这话的人了，但是债还是要还，时间还有很多，足够做准备了。”

　　说完，李果猛的站起身，掏出通讯器：“开源！”

　　话音刚落，玲子的服务器瞬间和互联网相连，蜀山那些关于古文化的典籍在云处理下，不到三分钟就全部上传完毕，而且法术也正式开源，而蜀山的这次开源，包含了蓬莱剑派的上千个法术，从祛病辟邪术一直到凝神咒、净衣咒，以及比较高端一点的烟水还魂。虽然都是一些没有攻击力的辅助法术，但是不论从质量上还是数量上，最后开源的蜀山都直接把全世界其他门派的开源计划给爆到了华尔街。

　　当然，经过他这么一搞，别家自然是不情不愿的，接着理所当然的就引来了这个新时代第一次的法术井喷。

　　所有自曝出来的神秘组织其实都有互相关注，蜀山这个第一个出现并引发连锁反应的领头人自然是他们目光瞄准的方向，所以跟着蜀山开源的步伐，试探性开源只持续了一天就彻底结束，每家每派都拿出了层出不穷的手段来吸引顾客，毕竟现在是个网络时代，所有的神秘组织都有了自己的官网，而且也以极快的速度拥有了自己的粉丝群体。

　　当然，这里头还有一段小插曲，就是那个当厨子的耶稣在推特上疯狂指责现任教皇的不作为和无能力并引发一系列的连锁反应，并公开宣称不再担任基督教形象代言人，请求全世界的教堂把有他形象的东西全部撤下，包括十字架、壁画和雕像，不然将以法律形式诉诸公堂，并将索取高额赔偿。

　　然后那些基督徒就迷惘了，毕竟那个厨子在电视上已经公开了自己的能力，也把当初被朗基努斯枪戳过的胸口露出来给全世界观看了，并展示了自己一些和圣经里所说无二至的特征。可是这个形象代言人并是基督徒心中至高的存在却公开和宗教权力机构翻脸，并开始对他们进行一系列的抨击，针针见血，这不但让全世界非基督徒看了笑话，还让那些信耶稣得永生的人突然感觉到生活的渺茫。

　　所以这今天也就成了全世界基督徒自杀人数最多的一天，因为耶稣基督和教廷的决裂，让他们不但不相信爱情了，连基本的信仰也都磨灭了，信仰磨灭了，那哪里还存在什么天堂地狱……

　　不过也不是所有的地方都是这样乱糟糟的，就比如曾经的默罕默德先知的现身，让那些手持古兰经的信徒们几乎陷入了疯狂，他们一个个都扬言要报仇要复兴伊斯兰，说要惩罚那些可恶的西方恶魔。但是先知到底是先知，他很快的就平息了人们的怨气，并开始布道讲课，而且这讲课也是开源的，并以此希望全世界都能对这个所有人都认为是野蛮人教派的伊斯兰教有更多的理解，而且用他的话来说就是：了解与尊重是最好的武器。

　　当然，现在全世界的首脑都在因为李果这帮人的突然跳出而在开一个非正式的碰头会，商量着这帮突如其来的人到底应该怎么办，山姆大叔发出倡导，如果感觉那些组织对政权会产生影响，可以直接引渡去美国……他的话当然被所有其他国家领导人嗤之以鼻，毕竟每一个组织都可以说是超级国宝，物质文化和非物质文化双重国宝，而且不但是国宝，甚至还能引导整个国家的国民性，这种东西当然是存在着比较好。

　　简单就拿那个先知来说，作为伊斯兰国家的精神核心，他的出现不但让整个世界开始正视伊斯兰和了解伊斯兰，也同时让心灰意冷的国人重拾信心，这可是百利而无一害。哪怕是那个闹得满城风雨的厨子耶稣都同样可以瓦解一些凝聚力过于强大的组织而给其国家分担压力，还不用承担舆论风险，这何乐而不为？

　　不过当和那些神秘组织代表讨论到攻击性法术开源的时候，矛盾和分歧的确是很大，天守门的代表……其实就是雪姐姐，因为她在里头算是漂亮的也是会说话的，要让别人来三句话不合就会抄联合国的家、蜀山的代表是百合、昆仑的代表是上清的师傅、蓬莱的代表是白洁老师……没见过什么世面的白洁老师在这里显得很小心，而游侠的霍洛维茨在她勾搭着她，给她鼓励和信心。

　　对于攻击性法术的开源，每个国家都有自己的担心，但是总体上的担心都是害怕会有人变得厉害之后开始为所欲为。而雪姐姐则在之后宣读了世界性公益组织天守门的守则。说天守门永不开源，但是会选择一部分精英进驻合约国家并对他们的特殊部门进行训练，直到所有国家都能应付这种特殊能力犯罪之后才会允许其公布攻击性技能。而且也会公布法术等级，和在什么样的情况下才能学习和使用相应的法术，并不断完善整个体系。

　　对于攻击性法术的学习，其实就好像枪支弹药一样，每个国家的监管力度都不一样，所以雪姐姐最后还加上了一条说一定会符合所属国家的实际国情。

　　比如天朝，估计民众一辈子都没有机会看到掌心雷了……但是御剑还是可以的，毕竟经过修改之后的飞剑，比菜刀都不如。


第455章 大时代（下）

　　当然，如果要让这些曾经只存在于传说和小说里的能力变成诸如阿拉伯数字和二进制计算机语言一样世界通用的工具，仍然需要许多年的不屑努力。不过从现在的局势来看，它就像第一台个人电脑的出现一样，注定会成为一种工作生活和娱乐的必需品。

　　所以在这可预见的未来之下，所有的国家都必须正视起来，并建立一个完整的机制来限定它和约束它，不然很可能就像是克隆技术和机器人技术一样，改变人类的同时也会毁灭整个人类。

　　不过就好像中国有句老话说的那样：羊羹虽美，众口难调。

　　对于这种新事物的出现，也依然有相当多的人把它当成了一种洪水猛兽，一些国家的部分民众甚至开始抗议和建议政府驱逐这些不速之客，并在被当地政府否决之后采取了一些较为激进的行为，比如向那些突然出现的“神迹”投掷自制燃烧弹和试图枪击“神迹”上的任何运动物体。

　　不过这种骚乱很快就被平息了，因为普通人和那些可以被称之为超人的人之间实在是有不可逾越的鸿沟，那些超人们甚至没有动手，只是单纯的保护那些和反对者爆发肢体冲突的支持者，就造成了反对者二十七人受伤，然后才在军警的协调下平息了骚乱，整个过程被好事者录成了短篇上传到了youtube上，全球至少三亿观众观看了整个过程。

　　这件事当然也被提到了整个协商大会的议题上，本来很简单的一个多国首脑会议就这样被一个又一个的可能和一个又一个的事情给扩大化，并在第三天的早晨变成了一个世界性的领导人正式会议。

　　这个会议规模之空间，引出了“已故”名人之多，虽然不敢说是绝后，但绝对是空前的，当一些国家领导人看到自己儿时的偶像以西装革履的形式坐在旁听席上时，大部分人选择的是肝颤……

　　天朝的旁听代表人数最多，除去雪姐姐之外一共有十六人，大多是一些传奇性人物，比如张三丰这种返老还童的博学多才的奇迹，他看上去也就只有四十出头，精神头那是没的说，唇红齿白的大帅哥，而其他名不见经传的还有比如善缘哥这种新生代的领头人。

　　而日本方面的旁听，只有一只超级可爱的大狐狸，足足有轿车那么大的一只火红色狐狸，趴在旁听席前呼呼大睡，无论安倍晴明怎么叫它，它都浑然不觉。

　　而其他国家的旁听代表大多也是一副悠然自得的样子，不过一个个的倒也规矩，没有发出声音干扰会场也没有制造什么混乱。

　　等到会议正式开始的时候，场面着实叫一个盛况空前，现实秘书长上台致词，然后第一个发言的居然是一个很猥琐的老头，他居然用一口流利而准确的英语做了一份简短而震撼的报告。

　　这份报告的内容大致是关于现在特殊能力者的生存状况和对未来的一种设想，报告里还讲述了关于推动全球一体化进程的方案，可谓是震撼力十足。

　　而推动这个时代诞生的李果，现在正躺在浴缸里，默默的看着天花板，一言不发。

　　他现在的脑子乱极了，一系列的事情虽然都在他的预料中，可他总是隐约感觉哪里不太对劲，这种本能的预感可不止一次救过李果的命，而现在它又一次出现，让李果不知不觉的跟着这感觉陷入了一种迷茫状态。

　　“李果，哪？”

　　上澝的短信幽幽的让李果放在架子上的手机嗡嗡颤动了一阵。

　　李果慵懒的拿起手机，瞄了一眼，又懒懒的准备放回原处。可他刚准备动，手机又一次响了起来。

　　“别看一眼就放回去！”

　　这一下李果可被上澝给逗笑了，他拿过手机，想了想，慢悠悠的回到：“有事？”

　　不多一会，上澝那边就发来一条短信，还带上了可爱的符号表情：“人家无家可归了啦，现在在马路边挨冻，像只流浪猫，好可怜。”

　　如果是一般姑娘，哪怕并不是很漂亮，用这种可怜兮兮的语气跟李果说话，李果那可软到吐血的心也立刻就会融化掉。

　　可偏偏……这么说话的人，是上澝！

　　上澝是谁？前昆仑双雄之一、各种机关算尽的大魔头、到现在仍然手握昆仑暗部三分之一兵权的女强人、浑然天妒之体，霸气外露的眼神让李果跟她讲话的时候从来不敢看她的眼睛，生怕被她找出哪点心理上的弱点。

　　就这么一女的，跟李果说她现在无家可归，在路上流浪……这话说出去谁信？反正李果是不信，而且人家流浪叫流浪，她流浪只能被称为踏青好吗。

　　不过被她这么一折腾，李果纷乱的心倒是平静了许多，本来就因为自己莫名的预感而焦灼着，偏偏莫愁那边还在耍脾气，鸟子精又不知道跑哪去了，而琥珀和雪姐姐还有百合大姐姐这段时间忙的连屎都快喷出来了，唯独有空的就是房东姐姐了，可房东姐姐今天还带着新和葵出去看热闹去了……

　　没错……是一个被小新取名叫做“站在广场上和围观人群一起仰望自己家”的游戏……

　　所以李果百无聊赖的情况下，居然头脑一热的回上澝：“你在哪？”

　　“你闭上眼睛，感觉我的存在。”

　　李果一看，立刻就知道上澝这他妈是要把李果直接用精神力拽过去，可这真要是拽过去了哪里还了得……裸奔这种事说出去，既不合法也不合理啊。

　　所以李果伴随着哗啦啦的水声从浴缸里钻了出来，站在镜子前开始擦拭身体。现在的李果和两年前的自己完全已经变了一个人，原来那么一幅文弱书生的样子已经完全被抛弃了个干净，身上虽然不是那种恐怖的肌肉块，但也依然能看到一块块饱满的肌肉，充满了男人味。而且肚脐上方那朵正在缓缓盛开的没有人见过的花不但不让他显得娘炮，反而有一种异样的妖艳。

　　不过说起那朵花，虽然没有人认识，但是李果知道，这其实就是传说中的业障之花，在它完全绽放的时候，就是要跟李果秋后算账的时候，到时候如果李果不能连本带利的还清楚，那么这个惩罚和代价是李果根本不可能接受的了的，他包括他拥有的一切会在一瞬间飞灰湮灭，什么金钱、能力、智慧、魅力和爱，统统剥夺用来抵账，这种强大的力量根本不是他能抗衡的，哪怕是海鲜大圣都没的抗衡。

　　“你慢点开，给我多点时间。”李果看着自己身上那朵花，深深的叹了口气：“我会给你交代的。”

　　说完，李果披上了衬衣，稍微整理了一下头发，就这么清爽而懒散的闭上了眼睛。

　　虽然闭上了眼睛，但是他的感觉却是没有受到影响，他能很清晰的感觉自己从一个温暖潮湿的环境进入了一个嘈杂的寒冷的并且透着一股诡异味道的地方。

　　“睁开眼吧。”上澝的声音在他耳边传来：“谢谢你哦。”

　　李果睁开眼，发现自己正站在一个好像是什么什么高中的后门处，周围都是卖各种东西的小商小贩，从油饼麻团到拌面炒粉，应有尽有。而上澝坐在一个脏兮兮的小花坛旁，手上拿着一个烧饼，眼巴巴的看着李果。

　　“你是来卖萌的？”李果眉头皱了皱：“你知道你的身份么？”

　　上澝淡淡的一笑：“这是我高中母校，全国重点呢，我当时最喜欢和我初恋站在这里吃这家的烧饼，他吃我看着他吃。”

　　“然后你是来追忆初恋的么？”李果搞不清楚上澝的意思：“那你该找他，找我没用。”

　　“我可是偷偷谈恋爱的，谁都不知道。”上澝看着天上的星空：“他现在是这所学校的老师，他们马上要下晚自习了，等会我指给你看。”

　　李果扣了扣鼻孔：“你们开了几次房？”

　　上澝呸了一口：“你不要玷污我心底最后一点干净的地方好吗？”

　　“亏你还知道你从里到外都黑透了啊。”李果无奈的一笑：“你知道我很忙么？”

　　“我知道你一点都不忙。”上澝把手上的烧饼撕过一半递给李果：“天妒和天妒之间是没有秘密的，我知道你在想什么。”

　　“那我怎么不知道你……”

　　上澝想了想：“可能是因为你心里没我。”

　　李果哦了一声，咬了一口烧饼：“哎哟，味道还不错，让我想起我学校后头那早点摊了。”

　　“这吃的其实就是回忆。”

　　“我的回忆不那么美好好吗。”李果突然发现，自己跟上澝之间无论说话还是干什么，真的是没把她当成女人：“哪有你这么小清新，小烧饼吃着，小恋爱谈着，拉拉小手亲亲小嘴，不小心摸了一下脸上面红耳赤，心里还默默的说着‘哇，你的小咪咪好挺拔啊’。”

　　“你怎么这么变态？你到底是不是李果？”上澝眉头紧蹙：“我的李果不会说出你这样的话。”

　　李果则伸出一根手指在上澝面前晃着：“首先，李果和你之间没有归属关系。其次，我这么说话的原因很简单，其实我对你真的没太多好感。再次，李果真的是李果，这也是李果一贯的说话方式，这不过平时是心里说，现在我直接说出来了。最后，阿姐，你知道吗？先不说我不喜欢你，哪怕我就是爱你爱到骨子里，我也不可能被你感动了。”

　　上澝莞尔一笑，用白嫩嫩的手指戳了戳李果的肚皮：“是因为这个吗？业障轮回之花。”

　　“今天太阳也东升，而后西沉，早晨盛开的花儿也将凋谢；今天的太阳也西沉，而后东升，阳光照射之处遍地花开，但却已非昨日之花。”上澝用淡淡的调子唱了一个小曲儿给李果听：“万物潜息之时，似梦之物萌发，与此梦同长憩，此身终将冻结。”

　　李果浅浅一笑，低下头慢慢的咬着手上的半块烧饼。他是知道上澝歌里的意思，但是他没办法去问也没办法去说，只能笑而不语。

　　“你看，我们是世界上最相似的人哦。”上澝挽着李果的手：“我们有同样的哀愁和同样的宿命，即使当不成眷侣，我们真的应该是世界上最亲密的人。我从第一次见你面的时候就知道了，不然你以为本小姐会竭尽全力的靠近你讨好你？凭你只是个蜀山掌门？区区一个李果，还真不入本小姐的眼呢。”

　　“谢谢。”

　　“真冷淡。”上澝松开手，嘴一撇，然后从花坛上跳了下来：“快快！他们放学了，我带你去看他。”

　　说完，上澝来这李果的手一路冲向了这所高中唯一的一个教师出入口，然后两个人蹲在地上一边看人来人往，一边吃着烧饼，慢慢的欣赏着嘈杂的夜色。

　　“来了！”上澝站起身，天真烂漫的朝一个手扶着自行车的背影走了过去。

　　回头发现李果并没跟上，她眉毛跳了跳，一把拽过李果的手：“快来嘛！”

　　李果无奈，只能被上澝拉着直跑，然后走到那个人的背后，上澝也不松手，只是用另外一只手轻轻的敲了一下那个人的肩膀。

　　“是……”那人猛的回头，看到了上澝之后，突然愣了一下，然后整个人的精神顿时一震：“你？”

　　“还记得我吗？”上澝特别秀气的往后退了一步，来到李果的身边，用力的握住了李果的手：“给你介绍一下，这是我先生。”

　　李果当时那个悲壮，顿时感觉自己似乎又被上澝给玩了……

　　而那人愣了愣，手上的钥匙掉了也浑然不觉，他嘴唇哆嗦着，似乎是用了很大力气才绽放出一个微笑：“恭……恭喜。”

　　李果这才仔细看清楚他的脸，一套有些旧但是还算整洁的西装，带着一副金丝框眼睛，脸色有些白，个字和李果差不多，但是显得十分书卷气，有着他这个年龄段很少有的一种透彻和忧郁。

　　“老公，这就是我经常给你说的那位，邵达夫。我的……初恋。”上澝说的时候还停顿了一下：“很帅吧？”

　　李果嘴角含笑，伸出手：“你好，很高兴认识你。前辈。”

　　上澝狠狠的剜了李果一眼，撒娇道：“胡说什么呢，什么前辈，讨厌！”

　　“我们说好的哦，有人结婚的话，另外一个就不再等了哦。”上澝有些抱歉的看着对面那个很清澈的男人一眼：“对不起……我食言了。”

　　邵达夫嗯了一声，用力了握了握李果的手，用那种透亮的眼神直视李果的双眼：“好好照顾阿颂，她是个好姑娘，很晚了……我明天还上班。”

　　李果哦了一声：“晚安晚安，吃好喝好啊。”

　　松开手，邵达夫就想走，而上澝嘿的一声叫住了他：“能……把那张照片还给我吗？”

　　邵达夫一呆，点了点头，从口袋里摸出皮夹子，并抽出一张精心过塑的照片，上头赫然是上澝的傻样，头上戴着自编的花环，笑颜如花。

　　他几番犹豫和不舍之后，还是把那张照片还给了上澝，然后推着车子离开了这里，中途没有回头，等过从他身前打过来，把他消瘦的背影映成了一副落寞的风景画。

　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。别人装饰了你的窗子，你瞎了别人的眼。”李果突然有些恨恨的朝上澝骂了一句：“你还有人性没有？我操，同是男人，我知道他刚才受伤有多重。”

　　上澝捏着照片看了一会，然后一扭头扑到了李果的怀里，哇的一声就哭了出来，哭得之惨烈之伤心，已经不能用言语来形容了。

　　李果当时就愣了，然后他还没反应过来怎么回事，上澝已经一边哽噎一边说道：“我……我也要完成属于我的大时代。”

　　“为什么？”

　　上澝没有答话，只是默默的哭。她这状态李果也没办法去问，所以李果只能任由这个香香的怪女人在他身上哭了个痛快。

　　周围路过的人无不侧目以视这对拿着烧饼抱头痛哭的年轻男女，毕竟这两人的行为之怪异，已经超出他们的理解范围了，只不过是一个烧饼，何必呢……

　　等上澝哭够了，她在李果的高贵衬衣上抹了一把眼泪，抽了抽鼻涕：“舒服了。”

　　“你是这是病。”李果无奈的往后站了一步：“得治。”

　　上澝深呼吸了一口：“我来解释给你听吧。”

　　李果看了看四周：“在这？还是换个好地方吧。”

　　上澝嗯了一声：“你跟我来。”

　　很快，两人来到了一家路边摊上，上澝肿着眼睛点了一大堆烧烤，肉串韭菜还有鸡爪子什么的，接着就是一通猛吃，那吃相简直就是猛虎下山、巨龙吞水，连烤串摊老板都目瞪口呆。

　　“你到底要怎样？”


第456章 瑶池醉

　　上澝始终没说话，只是吃。而这周围的人都在讨论关于蜀山、昆仑，以及一些不着边际但被人硬拉扯在一起的奇怪话题。

　　比如坐在李果最近的那一桌，两个在已经渐冷的秋夜还始终光着膀子的秃头大汉一边吃着兹兹冒油的烤肉一边喝着冰啤酒，脸色熏红的大声说着：“依我看，什么蜀山昆仑，这都太土了，我上次看报纸上说什么基督山的，我准备去看看。为了这事，我工作都辞了。”

　　而另外一个人则指着他哈哈大笑：“傻逼，你太没文化了，基督山是加勒比海盗里的。不过你辞职这事，你媳妇知道不知道？”

　　“当然知道，哈哈哈哈，来来，干！”

　　李果听到这，实在没心情再听下去了，朝正在舔嘴唇的上澝摊开手：“你是让我来这听这些没文化的人聊蜀山和基督山那座山比较高吗？”

　　上澝嘻嘻一笑，把食指竖在自己嘴唇上：“你继续听。”

　　李果虽然不太了解上澝到底想要什么，但是却听了她的话，继续关注着另外一桌的讨论话题。除去那俩没文化的大汉之外，还有一对看似大学生的情侣，两个人坐在桌前一边玩着手机微博一边有一搭没一搭的聊着天。

　　“贝贝，你说我们干脆去学法术吧，现在刚刚开始，我觉得我一不小心就能成天下第一呢。”那个小年轻一边浏览着网上铺天盖地的信息，一边呢喃着跟女朋友商量：“你看怎么样？”

　　那女孩倒是一脸冷静：“你好歹也是个学市场的啊，怎么一点市场观念都没有？人家发布的东西，你想用这个当世界第一？你见有哪个家伙靠windows系统就比盖茨有钱了？不可能的。咱们倒不如去开家服务公司，专门给这些学习法术的人提供便利服务，到时候市场份额拿下来，你想不发财都难。”

　　李果暗自点头，并在心里暗暗夸奖这个女孩的脑子真的是蛮不错的，法术的系统还没成型，她就已经想到了售后服务这一块了。这可是有先例的，毕竟当年电脑进入天朝之后，第一批搞电脑维修的人和搞硬件配套的人都发了财，后头的跟风狗再怎么努力都不可能再达到那样的高度。

　　“看到了吗？”上澝故作神秘的一笑：“这就是你创造的时代。改变每一个人的思维惯性，就像让人认识到地球是圆的、认识到光并不是神创造的那些人一样，改变了整个时代的脚步，却没有人认识你。”

　　“是因为我上电视的时候易容了么？”李果呵呵一笑：“如果不易容，应该有人会来要签名吧？”

　　“不，你不是明星。”上澝晃着手指头：“人们关注的是你所引发的事件本身，而和你这个人并没有多少关系。你的价值在他们眼里其实只是一个炸药的引线，引爆了一个时代。虽然没有你，炸药不会爆炸，但是人们关注的目光永远都只是会在炸药上。”

　　李果点了点头：“我第一次发现你其实是个人才。”

　　“这是毋庸置疑的好吗，现在的问题关键其实很简单。”上澝抓着自己一簇头发玩弄着：“就是怎么样用最快的速度普及整个社会，同时还能让人广泛适应。”

　　李果捏着额头想了想：“顺其自然吧。”

　　“老板，上两箱啤酒。”上澝伸手朝摊子老板招手之后，平视着李果的眼睛：“陪我喝酒，我给你上一堂课，说好是真喝，不能用灵力把酒气逼出来。”

　　李果嘿了一声，根本不在意上澝的挑衅，毕竟是喝过猴儿酒的人了，这种啤酒喝下去连尿都不用尿，想喝多少喝多少。

　　“瑶池醉。”上澝似乎看出了李果的花花肠子，从口袋里拿出了一个小酒壶：“三滴醉仙人，满盏无日月。我们来玩深水炸弹。”

　　李果当时脸就变了，可作为一个男人来说，玩赖这种事实在是很难干出来，所以李果只能舍命陪君子，硬着头皮眼巴巴的看着上澝把哪小壶碧绿湛清的酒浆滴到了啤酒杯里。

　　这瑶池醉一下去，原本还冒着泡的啤酒顿时就变得和瑶池醉一样碧绿湛清了，要不是因为他们用的大杯子很难从外头看出颜色，恐怕周围的人都得过来看热闹。而且李果发现瑶池醉真的是要高过猴儿酒一个档次。那猴儿酒一接触到空气，酒香就能飘出十八里地，是个人都能闻到。可是这瑶池醉下去之后，不但没有一丁点的味道，反而把啤酒原有的味道都收了进去，用鼻子闻的话，就像在闻一杯清水。

　　李果吞了口口水，有些尴尬：“孤男寡女的……”

　　上澝呵呵一乐，从李果的盘子里拿出一串鸡爪：“你喝醉过么？”

　　李果点了点头。

　　上澝又说：“一个人喝醉了之后，看着天花板都是晃的，别说跟人做爱了，谁碰一下都觉得难受想吐。那些说酒后乱性的，不过只是两个人都蠢蠢欲动，就借着那点小酒来当成借口罢了，如果你想，酒就别喝了，我现在就跟你走。”

　　“别……”李果二话不说，端起酒杯，咕嘟咕嘟的就把满满一大杯被瑶池醉污染过的啤酒喝了进去，然后饱满的打了个嗝：“爽！”

　　不过他的爽字刚出口，浩然的酒劲就涌了上来，汗水从每一个毛孔里渗了出来，身上也开始一阵冷一阵热，就像蒸桑拿一样让李果整个人四肢百骸都舒坦到了极点，连脚趾都翘起来了。

　　“你太激昂了。”上澝叹了口气：“把瑶池醉一口干，你可以说是天下第一人。”

　　李果迷迷糊糊的唔了一声，然后整个人就啪嗒一下出溜到了桌子底下，迷迷糊糊的想往上爬，但是怎么都爬不上来。

　　上澝哈哈大笑了起来，伸出手让李果借了把力，把他从地上拽了起来：“爽了吧，让你装疯。”

　　“我……”李果的神智是清醒的，但是那强烈的酒劲让他连灵力都没有办法提起来：“厉害！”

　　李果说完，趴倒在桌子上，呼哧呼哧的直喘气，没有调用灵力的身体就像是在被一团火在烧着，偏偏这烧的却还不疼，反而是那种很狂放的快感。

　　“休息一下吧。”上澝小口小口抿着瑶池醉，眼睛都眯成了一条缝：“你真是太可爱了。”

　　瑶池醉被称之为酒，其实是很不科学的，它是用昆仑上特产的一种矿石和一万一千种不同的原浆加上了千年的朱果和雪蟾蜍的蟾酥，再在灵力充沛，五行适宜的地方埋上三百年，当出窖时，酒浆已经呈膏状，这时是奇毒无比毒药，谁喝谁死。直到加入了昆仑上那些桃花花瓣的汁液之后，毒性全效，最终变成了整个世界排名第一的神奇美酒。

　　不过现在昆仑山已经毁了，那独一无二的矿石已经无处可寻，瑶池醉也仅仅剩下上澝手中那么一小罐，大概五百毫升的原浆，无价之宝……就被李果这么糟蹋了两毫升。

　　而就在李果醉生梦死的时候，上澝突然起身，凑到李果的耳边小声说道：“李果，让我看看你的过去吧。”

　　李果豁然一惊，但是突然之间头顶一股庞大的灵力入侵，可李果却丝毫没有办法，因为他的身体已经被瑶池醉麻痹，而这股灵力并不带着攻击性，他身上的护体真气和灵力也因此还享受着瑶池醉的滋补，懒懒的只是象征性的阻隔了一下就不再起任何作用了。

　　而李果最后一个念头就是：妈的……又被阴了！

　　恍惚间，李果又一次清醒了过来，但是他却发现了一件十分奇怪的事情，那就是他根本不能控制自己的身体，而自己的身体却还在自行做着动作。

　　这种感觉就好像玩游戏开自动寻路一样，大脑分明在下命令，可是身体却完全不听指挥。

　　“别挣扎。”上澝的声音似是在李果耳边响起：“这是你的前世哦，那个不可一世的仙羽。”

　　李果想跟上澝交流，但是自己却除了视听之外，其他的四感都被剥夺了，无力的感觉从内而外……

　　“主上，您……三思！”李果面前一个古装打扮的男子跪在地上，看不到脸，但是声音很磁性：“此事恐怕不妥。”

　　“李果”却冷哼了一声，吊儿郎当的用手指拍着面前那张桌子的桌面：“你倒是说说，要是能说服我，我就停下。”

　　“主上，听樱一句。文姬留不得，天门毁不得！”那男子抬起头，漂亮得简直跟那个樱一模一样：“主上！”

　　“毁肯定是毁，留肯定是留。”李果阴森森的笑着：“我不信我斗不过这天。”

　　“主上，世事轮回，今生的孽，终有一天将往复加身啊！”樱咬紧牙关：“三思！”

　　他的话已经说到这一步了，可李果却浑然不觉，兀自挥挥手：“下去，传我密令，从即日起，我花门一脉分散各处，伺机而动。不灭了这帮成仙成佛的家伙，我哪怕是死都死不安生。”


第457章 阡陌红尘

　　“看不出嘛，李果。你前世这么霸气。”上澝的声音一直在李果耳边回响：“难怪这辈子闷骚成这样，原来是因为上辈子把霸气值用完了。”

　　李果被她说的是哭笑不得，但是又不能用语言回击，只能像看电影一样，跟着李果前世这个名叫仙羽的变态慢慢回顾往事。

　　在樱退下之后，“李果”靠在椅子上，用拳头撑着脑袋，默默的透过雕龙画凤的花雕门窗看着外头的枯枝散叶。

　　虽然李果并不知道这个时代的确切年代，但是从“李果”的服饰和摆设看，大抵应该是隋末唐初，正是王勃以一首《滕王阁序》独领风骚的年代。

　　“李果”沉思了一阵之后，清了清嗓子：“来人。”

　　“在，主上。”一个身体修长的女子翩然而至，仔细一看赫然就是那个奇怪到极点的莲，她像沙加一样轻轻闭着眼睛，精致的脸蛋依旧那么萝莉，长长的上下睫毛扣在一起，显得就像一个精致的古装洋娃娃。

　　“李果”伸手在她脸上捏了两下：“那事怎么样了？”

　　“主上，你觉得这样合适吗？”莲的声音柔柔的，硬是好听的很：“你已丧心病狂。”

　　“李果”站起身，拿起扇子在莲的脑袋上敲了敲：“现在学会目无尊卑了吗？带我去吧。”

　　莲没说话，只是兀自走在前面给“李果”带着路。推开大门之后，李果赫然发现这里居然是在蜀山之上……那大殿还是那大殿，虽然稍显古旧但是气势恢宏，那广场还是那广场，没有李果初次和蜀山相遇时的荒凉，没有杂草丛生，也没有虫豸横行。整洁的方砖上或坐或站着许多服装整齐划一的年轻人，有的在打坐练习有的在打屁聊天。

　　当他们看到“李果”出现之后，同时起身一鞠躬，齐齐喊了一声：“掌门！”

　　“李果”朝他们点了点头，眼神里却闪过一丝怜悯的神色，然后不言不语的跟在莲身后走向了……依旧那么雄浑壮丽的锁妖塔。

　　那时的锁妖塔，没有人镇压，四平八稳的塔角上挂着镀金的铃铛，塔面上还刻画着无数多个各种妖魔鬼怪的矢量图纹，整个塔看上去显得十分壮观和精美。整个蜀山就是这么竹海波涛中透着清脆的铃声、清新的风混着泥土的芳香，灵气还浓郁得呛人。

　　“不错不错，蜀山鼎盛时期真的是可以跟昆仑一拼呢。”上澝啧啧称奇：“真不知道当时的蓬莱是什么样，恐怕也不会差到哪去吧。”

　　李果没答话，因为他早就已经把羽真人的神魂给吞噬了，根本不能像其他人一样继承曾经记忆，所以他现在比上澝看得还仔细，如果不是上澝这么闹一下，他真的不知道自己当初到底干了什么事而造成现在的这种局面。哪怕是要还账，哪怕是要死，还是当个明白鬼比较符合李果的个性。

　　而且他知道，历代掌门都有个口口相传的话：如果没有重大事情发生，绝对绝对禁止惊扰锁妖塔的梦。

　　虽然这多少是因为并没有干爹轩辕剑镇守锁妖塔的干系，但是这也足够说明现在那个“李果”正要去干一件所谓的重大事件。

　　就这么的，李果看着“李果”缓缓开启了锁妖塔，并跟着莲一脑袋钻进了那个传说中进得出不得的锁妖塔。如果按照常理，入侵锁妖塔的人，如果没有什么特殊的法咒护体，一进去就会被锁妖塔自主的搅成碎片，可蜀山掌门自然不在话下，虽然李果知道蜀山掌门其实并没有传说的那么神，但是在当时来说，一个蜀山掌门的地位绝对不会比唐太宗李世民低到哪里去。

　　“你这也算是当过皇帝的人了。”上澝调侃着李果：“陛下，您就纳了民女吧，只要能常伴龙榻，民女也就知足了。”

　　李果始终没有搭理她的心思，只是跟着“李果”一直登上了锁妖塔的最顶层。

　　最顶层是一个古怪的地方，到处都是以八卦方位布置的旗帜，各种颜色各种造型，层层叠叠的让人看不出最里头的东西。

　　但是很明显，这里每一个棋子实际上都是一个符咒，而且用一种阵法方位细密的排布着，哪怕是李果这个掌门想进入最中心，都得小心翼翼的踩着步伐，慢慢的根据这旗帜阵法来破解。

　　“哟，九宫阵，这到底是得有多强大才得用锁妖塔配上九宫阵一起镇压啊，太牛了。”上澝在旁边啧啧称奇，并给一眼看上去就很没文化的李果普及着科学知识：“九宫八卦阵其实是比八门定星更强的阵法，只不过因为它的复杂度和难上手度而慢慢的被更符合人类操作习惯的八门定星给代替了，不过相对来说，能用八门困住的东西，九宫一定也可以，而八门困不住的，九宫说不定也可以哦。锁妖塔本来就是先天至宝，而且属守字派，现在这里却用九宫加锁妖塔，你可想而知这里困的到底是个什么东西。恐怕是哥斯拉！”

　　还哥斯拉……你妹的怎么不说这里养了个奥特曼？李果在心里对上澝进行了惨无人道的围观，可却苦于说不出来，只能就这么默默的非议着那个不知在何处，正在当导游的上澝……

　　很快，“李果”和莲通过了重重阻碍，来到了整个大厅的最中央，首先映入眼帘的居然是一个长着红牡丹脸的女子。她看到李果的到来，喔了一声，站起身道了个安，并错身让出了一条通路：“主上，如果……”

　　她的话还没说完，就被李果的眼神给遏制住了，她表情一黯，慢慢的从九宫阵里退了出去，临走时还依依不舍的看了一眼最中心那个用白布支起来的小帐篷。

　　“就是这里。”莲往旁边错了一个身的位置：“主上……”

　　“李果”摇摇头，面色严肃的走到那个小帐篷旁边，深深的呼吸了一口，从腰间取下了一把透亮的小匕首，看上去杀气腾腾，可拿着刀的手不住颤抖就已经把他的内心活动完全出卖了。

　　“喂喂，这是要干啥？”上澝在旁边也是呼吸急促：“我感觉跟看电影一样，好刺激！”

　　“李果”缓缓的伸出手，并一把扯掉了白布做成的帐篷，露出里头一个小小的婴儿床……

　　“我日！莫愁！”上澝大声叫道：“你家莫愁！”

　　是的，婴儿床上躺着的，就是李果的莫愁。她此时还是一个不及周岁的婴儿，白生生的躺在襁褓里，正睡得香甜，脸蛋的形状其实和长大之后相差并没有多少，一个女孩如果能在不满周岁时就显出一副美人胚子的德行，那如果没有人给她浇硫酸和汽油毁容的话，基本上就可以断定以后肯定是个绝世大美女了。

　　随着那个小帐篷被拉开，塔顶的光线又稍显得有些明亮，襁褓里的莫愁被突然惊醒了过来，然后就是哇的一声哭了出来。就像所有小孩一样，哭得非常撕心裂肺。

　　“李果”眉头皱了皱，低头看着哭闹着的莫愁，顿时手足无措了起来。

　　“主上。”莲别过脑袋：“如果你觉得你是个丧心病狂的人，就扎下去。趁她未开天眼时，不然无论几世你都逃不开她的纠葛。”

　　“李果”长长的出了一口气，手上的匕首高高扬起……

　　别说上澝了，此刻就是李果本人，都顿时倒吸了一口凉气，感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，也不知道究竟是李果的还是“李果”的。

　　可就是这么一个动作，千钧一发之际，莫愁的小眼睛突然溜溜的睁开了，看着高举着匕首的“李果”，居然停止了哭泣，并在仔细观察了李果一阵之后，依依呀呀的向他伸出小短手要求抱抱。

　　“李果”眼睛当时就是一闭，而李果也是眼前一黑，耳边只听见上澝的惊呼声……

　　过了一会，“李果”睁开了眼睛，匕首早就扔到了一边，看着不断向自己挥舞小手的莫愁自嘲一笑：“你叫我如何下手？”

　　“主上。”莲在说话的时候，缓缓的睁开了眼睛，顾盼生姿的看着“李果”。

　　而“李果”长长的叹了口气，弯下腰抱起了已经等抱很长时间，小嘴已经瘪下去要哭的莫愁，看着她的小脸蛋无奈的摇摇头：“冤孽，她迟早会成大患。”

　　莲摇摇头：“世间种种，总是有因有果，主上总是固执的选择对错，这其实已然过执。”

　　“莲，让她睡下吧。我有生之日不再想看到她。”

　　莲点点头：“主上，她能睡多久，看天数。”

　　“李果”没说话，只是轻轻在小莫愁的额头亲了一下。而小莫愁被“李果”脸上的胡茬子给弄得咯咯直笑，小胳膊小腿扑腾得格外欢畅，外向开朗的性格在这个时候已经初现端倪。

　　当“李果”把小莫愁放回摇篮之后，莲轻轻的在小莫愁的额头上点了几下，本来很欢畅的小莫愁一瞬间就陷入了深深的沉睡，接着一个罩子似的光膜就这么无端端的盖在了小莫愁的身上，然后周围的棋子瞬间开始无风自动了起来。

　　“主上，莲想知道，你方才那刹那为何不动手？明知她是那钥匙。”莲说话的时候带着一种明知故问的憨态：“主上，莲知未来，一念天堂，如果日后主上能记起这一幕，怕是知道莲为何这么说了。”

　　“李果”淡然的一笑：“走，事未完。”

　　李果的画面到此突然中止，他眼前一花，再睁开眼时豁然回到了刚才那个小摊子上，时间过去了仅仅三分钟，那烤串老板手中的柴鱼还没烤好，周围的人仍然在讨论蜀山大战基督山和筹划着开一家飞剑4S店。

　　旁边的上澝正用带着戏谑的眼神看着李果，表情怪异。

　　而李果也从最初的浑浑噩噩中清醒了过来，回味着刚才在那似梦非梦的梦里看到的一切，突然觉得事情好像……好像很微妙。

　　“原来你家小莫愁差点就被你戳死了。”上澝哈哈一笑：“真是一念天堂，你差点弄死自己老婆哦。”

　　李果也是满脸尴尬的笑容：“我现在知道为什么莫愁会作为李家三宝之一一直留到我这代了，原来里头有个莲……”

　　“我想你应该是得感谢我吧？”上澝带着酡红的醉眼看着李果。

　　李果晃了晃脑袋：“还能让我回去看一眼么？这个跟回梦术一样么？”

　　“不，回梦术比这个差多了，这可是本姑娘用无上法力把你的魂魄硬拉回那时，而回梦术会因为法则的约束而避开一些要害。”上澝晃着手指头：“但是想来第二回可没那么简单，因为……瑶池醉不能再醉倒你了。”

　　李果捂着额头痛苦的嗷了一声：“如果我知道他后面干了什么，我就可以跟着他的线来解题了。”

　　“那你可以根据现有的资料逆向拆解啊。”上澝还是满脸的笑容：“你不是有个樱吗？”

　　李果哎嘿了一声：“她前世是个伪娘！难怪现在这么邋遢……”

　　上澝笑得都直不起腰了，扶着满脸自然而然的李果哈哈大笑：“她不是说她前世也是女的么？”

　　李果的表情顿时严肃了起来，然后额头上开始冒汗：“难道……”

　　上澝一愣：“什么？”

　　李果面露蛋疼无比的表情：“难道她前世是男人的时候一直暗恋我前世……然后死的时候发誓这辈子当个女人……”

　　“放屁！”樱的声音突然从李果身后传来，气势汹汹的：“你不要这么自恋！”

　　“哎哟，当事人来了。”上澝又是一阵大笑：“来来来，给说说。”

　　樱义愤填膺的走到李果的旁边，端过凳子就坐了下来，撒开着腿，大大咧咧的：“老板，给上五个大腰子。”

　　说完，樱一抹嘴：“我其实知道的并不多，我已经把我知道的都告诉你了。我是负责宏观的，细节上是莲负责的，但是她是有口禁的，只能从只字片语里来分析了。来吧，主上，让奴家好好给乃分析一下。”

　　李果顿时句话一紧：“其实我的映像还是停留在你是个男人……你这声奴家……”

　　“我不是同性恋！”樱怒目而视：“我前世也是女的！”

　　“是男的！”上澝和李果异口同声。

　　樱都快哭了：“人家只是比较春哥一点点啦……你们怎么能这么欺负人家……”


第458章 蕙质兰心

　　“也就是说，李果刚醉倒，你就已经出现在这里了咯？”

　　李果没有说话，只是低着头默默的喝酒吃菜，任凭上澝不断的向樱提着问题，而樱是个话唠，有人问她就答，也不管上澝是不是在盘算着什么见不得人的秘密。

　　“你知道李果的电话是直接和蜀山系统关联的嘛，我一看你给他发信息就知道你要干坏事。”樱的酒量明显不行，两口下去就已经坐在那里直晃悠身子：“我是家主的军师，当然要来看看，不过你居然让现在的人去看前世的事，这可是犯规的。”

　　上澝笑得花枝招展：“我是天妒，我怕什么？难道还得去敬畏老天爷？”

　　李果摆摆手：“我就敬畏，又敬又畏。”

　　“你胆小。”上澝轻蔑的看了李果一眼：“不像个男人。”

　　“你无知。”樱嬉笑着瞄了瞄上澝，连接下去说话的欲望都没有。

　　上澝顿时不乐意了，皱起眉头看着樱：“对我来说，管他所谓的天所谓的地，我就是我自己的神，什么叫无知，心甘情愿被人束缚才叫有知？”

　　樱微微一笑，脸不红气不喘的给自己倒了一杯酒：“天地不是束缚，而是一种因果，如果你连因果都不理解，那你就去操天吧。”

　　“我没那器官。”上澝也是个嘴犟的货色：“我们理念不合，没什么好说的。”

　　“你现在所得所失的东西，都是冥冥中早就注定的，你去争什么？争来争去都是争自己的，赢也是你，输也是你。”樱显然在这方面比起上澝那是更胜一筹：“你看李果，他就是个最好的例子。”

　　李果一愣，心说‘这还有我事呢？’，顿了顿之后，他抬起头，面带无辜的看着樱：“我不是坏人……”

　　“你想什么呢？没说你是坏人，我就说你现在在自作自受。”樱说完，又看向了上澝：“你老认为你特厉害，还真不是我欺负你，能一只手把你撂倒的，光我认识和知道的，就不下二十个。可人家都跟你这么操蛋么？没有！四方星君你知道吧，李果的小莫愁是西方白虎星君，人家现在天天往脸上贴黄瓜玩游戏，还有南方朱雀星君，我见过她一次，她现在正在筹划着年底生个孩子。东方青龙星君刚刚把一家米粉铺子盘下来准备开始卖早餐，北方玄武星君现在正在上小学四年级，前几天还收到女同学的情书。这是四象星君，还有三恒星君，紫薇恒现在坐在你对面吃烤腰子。太微恒大概应该正在被丈母娘骂的狗血喷头，天市恒正在家里补习英语，天天闷头写海淀考王。”

　　樱换了口气之后，似乎还是没有放过上澝的意思：“这就七个了，然后妖族里有一百零八天罡地煞，就算你能打赢大部分，可三巨头你打的过哪个？别说三巨头了，那些古妖，什么天狗、穷奇、九尾狐、白玉蛟龙、圣母孔雀，你又能打的赢谁？我都不说仙界的那帮子人了，说出来都算欺负你。天狗跟孔雀冥王是一对，天市恒和朱雀星君是一对，就算你和你那亲亲大师兄绑一起来个2V2高端对决，照样是给人送菜的。”

　　上澝和李果刚要说话，却又一次被樱给顶了回去：“还有还有，一些没什么名气的闲散人员，就好像那个好再来西餐厅的老板，乌老板。人家七千多年的大王八，葵的表哥。葵你总认识吧，那个能引动天象的傻姑娘，为什么当初牡丹一直不敢动她？人家是有后台的！那大王八别的不说，站那让你打，你都不一定破的了人家防，九尾狐都被他收拾的服服帖帖。你就区区一个天妒，还以为自己逆了天，昆仑就这水准？难怪你们得闭关锁国，不然老早就被灭了个球的。”

　　李果重重的咳嗽了一声：“好了！”

　　李果不得不叫停了，论攻击力和战斗力，樱就是被一脚踹死的货，可论上挤兑人和恶心人，她可以算的上是大师级存在，连鸟子精和莫愁这两个舌毒的联手都根本不是这家伙的对手，更别说虽然自大但是多少带着小女孩气息的上澝了。如果他再不叫停，最终结果大概会有两种变化，第一种是上澝被樱活活欺负哭，第二种是樱被上澝活活踹死。

　　虽然李果满希望看到上澝被欺负哭，但是他并不想冒着樱被踹死的风险……所以他果断的出声阻止了樱欺负人。

　　“绽宁，好了。”李果朝樱挤眉弄眼的：“算了算了，这没什么好争的。”

　　“哎，老爷，奴家听你的。”樱应了一声，然后挑衅似的朝上澝挑挑眉毛，接着就低头玩手机，不过刚瞄了两眼，她又突然抬头：“对了，老爷。想看后面发生的事么？我只能让你看后面五分钟的事，我只能分析到后面五分钟了，在后头就太复杂，需要时间。”

　　还没等李果点头或者摇头，樱已经一根手指戳在自己太阳穴上，并向李果伸出了一只手。

　　李果点点头，深呼吸了一口然后握住了樱的手，并在握住的一刹那，李果面前的画面突然之间又回到了那个“李果”身上。

　　这时候的“李果”身旁，那个萝莉莲已经不见了，只剩下他一个人站在熟睡莫愁身旁，看着可爱的小婴儿，不知在想些什么。

　　“我觉得我和你还有缘分未了，今日不杀你，是因你尚且无辜，望你能有个好结果。”那个李果就这么跟一个小婴儿说着很深奥的话：“他日若是相逢，你得记住我救你一命，他日若是无缘，你得记住你欠我一命。你倒也是个可怜人，本王给你授个名吧，璇玑？太俗。星梦？不柔。那以后你就叫莫愁吧，这玉箫算是给你的礼，日后种种，看你造化。”

　　说完，“李果”转身就从锁妖塔上走了下去，刚刚见到明媚的阳光，李果的眼睛就突然一花，又这么突兀的切入了现在的画面。

　　然后呢，李果眨巴着眼睛，回想着刚才的画面。他记得莫愁身边确实有一只箫，而且这箫从来不离身，哪怕是不带出鞘出去，都一定会带着这箫，李果不止一次问莫愁这箫的来历，莫愁也总是回想半天，可始终想不起来这箫是哪来的，并说这箫打她记事开始就一直在他身边，可能是爹妈或师傅给她的嫁妆……

　　而且！李果突然觉得自己前世是个傻逼，太乡村非主流了，那么多好听的名字，什么璇玑星梦，哪一个不比莫愁好听？可最终他还是给莫愁取了这么一个师太化的名字……虽然莫愁的的确确是个道姑，可谁规定道姑的名字一定要叫莫愁的？叫什么飞星摘月谪仙子什么的，不比莫愁好听么……

　　不过除此之外，更让李果觉得好玩和奇怪的，却是莫愁的身份，他一直认为莫愁跟自己曾经真的没什么联系，可事实却告诉他，莫愁不但跟他有关系，而且还关系整个天选之变和现在的复兴之旅。

　　在这宏观的世界里，李果第一个反应就是可能会失去莫愁，然后整张脸顿时就白了，接着马上变得蜡黄蜡黄……

　　“脸怎么黄了？”上澝看着李果，奇怪的问着。

　　“防冷涂的蜡。”李果想也没想，顺口就溜出去了。

　　但是很快，李果突然站起身：“樱，我要所有的可能性！现在，马上！”

　　樱撇嘴：“没问题，不过你别激动。”

　　“我快疯了。”李果坐回凳子上：“怎么这么麻烦，怎么这么多支线……”

　　“这才对哦，我现在就回去算。算可行性可没算轮回复杂，一小时后给你电话，你们还有一小时约会时间。”樱站起身，转头就走，走前还拽走了三串骚骚的大腰子。

　　而接着，这里就剩下了上澝和李果两人，他们俩大眼瞪小眼的互相看着，一时之间谁也不知道该怎么出声。

　　“叮铃铃……”一阵手机铃声传来。

　　上澝摸出手机，看了一眼，然后翻过手腕子把手机放到李果面前：“你看看这个。”

　　李果接过，发现这条信息是上清给她发来的，上面先是简单的说了说现在的局势，然后又用很严肃很严谨的要求上澝开始着手开办昆仑学校，上头还有简要方案。

　　“这个时代因你而改变。”上澝微微一笑：“这是我要的男人。”

　　“上清也是。”

　　“不。”上澝摇摇头：“你是造就时代的英雄，而他充其量只是一个时代造就的英雄。我没办法说你们谁更强，但是从我观点，我觉得你更适合我。”

　　李果微笑着摇头，并用手把上澝的乱发整理了一下：“我很感谢你的厚爱，但是我没办法接受。”

　　“你在瞎想什么呢？”上澝绽放出灿烂的笑容：“我只是想申请入股当搭档，不是入被窝当老婆。”

　　李果突然被自己的自作多情给呛了一大口，连连咳嗽。

　　不过上澝马上往下接了一句话：“当然啦，当老婆也不是不可以，但是你得入赘。”

　　“那你等吧，很快。”李果似笑非笑的站起身：“这顿你请。”


第459章 命运的脚步就像时间一样片刻不停。

　　李果开始闭关了，真真正正意义上的闭关，而不是睡上一觉等着书魂大叔帮他开时间作弊器。

　　他是能看见时间行进步伐的人，而且也确实有人可以停止或者逆转时间，比如麒麟大圣。所以李果现在不得不去试试看自己到底能够不能够也和麒麟大圣一样让时间停止流淌，哪怕只是局部的哪怕只是零点五秒钟。这样的话，李果的优势不但能进一步的扩大，而且在万一……如果万一炼成了时光倒流这门绝技呢？到那时就能大家好才是真的好了。

　　当然，李果这可是第一次，从他接触神秘能力以来的第一次主动试图提高实力。他还当真多少是有些紧张的，而且对于李果来说，现在这种感觉对于他来说，真的是很奇怪。让他恍惚间好像穿越到了天龙八部的世界，他就好像是段誉，一身的本事都是别人给的，真正到要自己领悟的时候，却是两眼一抹黑。

　　而且李果身边的人，居然也没有一个闭关过的……毕竟一个两个不是天赋异禀就是体质特殊，压根就不需要去闭关，唯一一个类似闭关的只有莫愁，她说她刚来那个的时候，每次来那个，都要在房间里躲上三四天，反正不吃不喝也不饿，光屁股坐在屋子里看着血哗哗流，倒也是蛮刺激的，可除了这个之外，莫愁倒也不知道闭关需要干点什么，大抵就是坐在那里睡觉，一睡睡好几年。

　　而李果也无奈，他甚至亲自跑了一趟海鲜大圣家，问她到底闭关要干什么，海鲜大圣的回答让李果很蛋疼，她说：闭关啊？我看电视里闭关都是窝在一个黑漆漆的屋子里，坐在茅草床上从墙上的小洞里看隔壁小媳妇洗澡。

　　得到这个答案之后，李果算是知道自己白问了。谁他妈知道海鲜大圣看的是什么电视，从这猥琐的劲来看，大抵应该是金瓶梅或者什么什么和尚艳史之类的三级片。反正海鲜大圣也没什么所谓的道德观，别说看三级片了，哪天心血来潮想毁灭人类也不过是关关禁闭的事。所以拿闭关这种草狗才会干的事来问这种大圣级的存在，那简直就是自取其辱，没事瞎屌找事。

　　但是这关还是要闭，百般无奈之下，李果只能花钱找了个写小说的，最后那写小说的告诉李果，闭关得先斋戒沐浴，然后再找个僻静的地方一个人坐在那里冥想，什么时候想通了，什么时候就能出来了。

　　李果当时还觉得受益匪浅，可尔后一想，发现这他妈说话跟放屁没多大区别，然后顿时勃然大怒，猛然觉得这帮写小说的没有一个说真话，见天满嘴跑火车，还装得跟得道高人似的，弄了半天也就支了个应付死人的招。

　　这最后得亏还是雪姐姐见多识广，最后在李果焦头烂额的时候，她打电话给李果支招了。她的原话是这样的：闭关啊，闭关就要去一个风景优美的地方，带上一个如诗如画的还怀孕的文静妻子，站在一个能看见云海的高山上，有风有雨，你画画她站在你身后帮你撑伞，这样闭关才最有效果。

　　李果一听……得了，这哪是闭关呢，这完全就是小资自助游嘛，就这么闭关下去，不出三天，李果就得急死，毕竟他这真的是已经火烧眉毛了，要是再这么的风骚下去，估计天不收他，他自己都能急出个心肌梗塞。

　　当然，雪姐姐说的倒也没错，但是去是可以去，但是不能带姑娘，毕竟闭关就是要平心静气，要是带上姑娘日日笙歌什么的，那这闭关还真就闭成了蜜月了。

　　所以李果最终选定的闭关地点，就是雪姐姐那个位于庐山五老峰上的小屋子，那个小龙女生活和学习过的地方。

　　在过去之前，李果还跟莫愁再三嘱咐，不许闯祸不许欺负人，特别是不许宰杀上清或者上澝，虽然用宰杀这个词有些不恰当，但是用在莫愁身上那当真是非常贴切的。毕竟莫愁可是正宗的魔女，杀个把人毫不留情……

　　最后，把事情都交代了一圈之后，李果一个人默默的滚去了庐山，中途还去超市买了整整两箱方便面，一箱老坛酸菜的一箱爆椒牛肉的。而且李果买方便面的时候还是悄悄在水仙的小卖部买的，还蒙了脸。毕竟现在李果的身份地位和档次极高，方便面什么的庶民食品，别说买来吃了，就是说一声都会被人当成没品位的暴发户，李果虽然不怕丢人，可李果也不想因为这事上电视，毕竟他自从上了那个蜀山访谈节目之后就红遍大江南北了，在当天下午就被人给活活人肉出来了，现在走在街上人家热心粉丝还会走上来和李果这个蜀山青年大侠合影，甚至李果有一次还被一个十六七岁的小女生给强吻了，这让一贯皮厚的李果上街都开始扮起了张杰，无论晴天下雨还是午夜十二点，只要出去就一定带墨镜。

　　可没想到，当李果夹着两箱方便面过去准备闭关的时候，推开门走到地下室时却惊愕的发现地毯上趴着小新小葵，沙发上坐着只穿内衣裤的鸟子精，电脑前面坐着莫愁，房间里雪姐姐正在看电视，房东姐姐一边玩着跑步机一边用手机看小说，卫生间里还有百合在洗澡，琥珀猫蹲在窗台上给自己梳着毛……

　　“爸爸！你终于来了。”

　　“你们……”

　　李果两箱面啪嗒两声掉在地板上：“是要弄死我啊。”

　　“我们留地方给你闭关了。”

　　鸟子精跳起来，把李果拽进书房里。进去之后，李果发现书房里不知道什么时候多了一个用三合板搭乘的类似狗窝的东西，大概一人来高，刚好够一个人躺下，里头用海绵和棉布做的衬，还有个枕头，而且更荒唐的是……这个破东西居然还有门有窗户，这门还他妈是个推拉不锈钢的门！

　　“来来，躺进去看看。”鸟子精把李果拽到那个狗窝的面前：“去去，快点去！”

　　李果都快被弄哭了：“姑奶奶，你给留点面子好么……”

　　“面子？”鸟子精眨巴一下眼睛：“你瞪大你24K氪金狗眼看看，这一屋子人不是你娃就是你娃她妈，在咱面前还要个球面子，来来来，进去看看舒服么。”

　　李果被强硬的塞进了这个大概只有两平米见方的小狗窝里，里头的空间也就一张床的大笑，宽一米长两米的单人床。

　　不过还别说，里头还真的是挺舒服的，不但软软的，还香香的……有一股琥珀身上的味道。

　　可还没等李果问这个问题，琥珀蹭蹭的就从外头钻了进来，盘成了一个毛绒绒的圆球趴在李果胸口，然后开始呼呼大睡。

　　李果一愣……他知道琥珀很少在人前睡觉的，平时打盹都得跑到沙发缝里，可今天这么突兀的钻了进来，再联系到这里头的味道……

　　“喂！你让我睡猫窝啊！”李果很气愤的把琥珀拎到枕头上，然后探头出去怒视鸟子精：“这算哪门子闭关？”

　　鸟子精呸了一声：“你知足吧，吃饭叫你。好好闭你的关吧，没把你扔棺材里就已经是人性化了。”

　　说完，一推手就把李果的脑袋按了回去，然后从外头锁住了推拉门……

　　“琥珀？”李果倒也是个认命的人，他在猫窝里用指头戳了戳琥珀：“琥珀？”

　　琥珀抬起脑袋看了他一眼，然后翻了个身：“我讨厌你。”

　　李果一愣，然后叹了口气，把琥珀抱了起来：“其实我只是不想连累你嘛。”

　　“我嫌弃你。”琥珀的爪子唰唰就弹出来了，然后用力的在李果脸上划了好几道：“放开我！”

　　李果看到琥珀这样，知道这猫是真生气了，毕竟转移守灵令的事根本没跟她商量，毕竟这种终生性的契约，会对小猫的内心造成一定的依赖性，再加上她任性嘛，于是……

　　“好了，我要闭关了。”李果亲了一下小猫的脑袋：“你以后会明白的。”

　　明白？当然会明白，很多事情不用说其实都明白，但是这些都明白的事却不是每一个人都能接受的。就好像明明谁都能看淡生死，可真到生死离别的时候，却依然会哭得像个泪人，甚至痛不欲生。

　　可是李果却没有办法再过多的解释了，他当然明白这些人来这里是为了什么，还不就是不想再让李果去独自面对那些即将来还没来的未来么？

　　可现在，李果不知道命运会怎样，而他要做的就是试图改变时间来改变命运……

　　在这种时候，其实最人性化的解决方案，就是像日本电影《楢山节考》里描述的那样，自己一个人默默的等待着最后那一刻的到来。虽然对谁都有些残酷，可事实上，这才是最好的解决方案。

　　毕竟李果没有通天彻地的能力，这个世界也不会因为他很牛逼就给他开后门，每个人之所以都是公平的活在这个世界上，就是因为丫对谁都不公平……


第460章 肩并肩一起走过那段繁华巷

　　时间的流逝，就是天边的繁星，沉浮轮换。也像是树梢的绿叶，交替婉转。又像是梦中的阿娇，时而放荡时而装纯。

　　抓不住，却还能回味。

　　斗转星移，沧海桑田。一转眼，李果已经闭关一个半小时了，在这一个半小时里，李果思考最多的，就是那个终极哲学命题：我是谁？从哪来？要到哪去？

　　可这个问题实在太深奥，如果用那个什么佛学大师的“我是我，从来处来，到去处去”来解答，就显得实在太敷衍也太没诚意了，如果这也算答案，那李果还不如觉得自己是陀屎，从大肠里来，去往美丽浩瀚的太平洋呢。

　　不过不能怪李果静不下心，毕竟旁边还有个琥珀，虽然琥珀现在在生气，可她还是会在黑漆漆的猫窝里瞪着两个碧碧绿还发亮的眼珠子直勾勾的看着李果，就跟在耗子洞旁边等耗子的汤姆一样。那眼神看得李果是之发毛，而且跟她说话，她又不搭理，让她睡觉她也不听话，反正就是这么直勾勾的看着。

　　这弄得李果几次想开口去哄，可一想到可能会越陷越深，李果顿时就清醒了过来。他现在深切的希望自己是那些非主流的小说主角，可以狂妄的冲着老天爷大声喊“我要操翻你他妈的”，然后弄来弄去都是在一个县级市里折腾。李果觉得这样的生活或许真的会很爽，也难怪那么多人包括房东姐姐都喜欢看这种小说。

　　可真实的生活是很累人的，无论是贩夫走卒还是帝王将相，没有一个人是轻松愉快的，哪怕他们每天给人们宣扬着说要乐观要自信要笑口常开，可累终究是累。普通人为了生计、为了孩子、为了梦想，身心疲惫。富二代为了姑娘、为了炫耀、为了卖弄，腰肢酸软。贪官为了捞钱、为了掩盖、为了漂白，夜长梦多。

　　看似浮华的背后，大多有着让人看不见的辛酸和辛苦。就好像张爱玲说过的那样：生命是一袭华丽的裘，里面爬满了蚤子。

　　就拿李果来说，以他现在的能力和地位，虽然不说独立建国这种苦逼差事，但是推翻个把中小国家的政权或者把亚非拉美大部分国家的经济玩崩溃是绝对不在话下的，可是这些对他都没有任何吸引力。他现在最怀念的生活，居然是当初那个朝九晚五，没有休息日和节假日的打工生涯，虽然累但是充满了遐想和希望。至少不用和现在一样，身上背负着无穷无尽的债务。

　　他曾经有一段时间一直在思考，人到底应该做到哪一步才能真正的让自己超然脱俗，最后他发现，世界上除了灰飞烟灭这一途径之外，根本没有超然脱俗这种东西，那些个仙风道骨的、那些个道貌岸然的、那些个锦衣玉食的，其实在私下里都不可能脱的了那个俗，到底都只是幌子而已。

　　“爸爸，带我出去放风筝。”小新妹子的声音在猫窝外头传了进来：“我要放风筝。”

　　但是马上，雪姐姐的声音也跟了过来：“爸爸在闭关，我带你去好不好？”

　　“才不要叻。”小新果断拒绝了：“跟你出去，你会把我的风头都抢掉的。他们都会说‘哎呀！这个白头发的老姑婆好漂亮啊’，可跟爸爸出去，他们都说‘哎呀哎呀，这是谁家的娃娃，好漂亮啊’，就这样。”

　　雪姐姐暴怒的声音顿时出现：“你说谁是老姑婆！”

　　“你啊，你啊，二妈都是这么叫你的。”

　　接着外头传来鸟子精的叫声：“你放屁！别什么脏水都往老娘身上泼，我什么时候叫她老姑婆了，我都叫她阿婆的好吗。”

　　“板蓝根！”雪姐姐的声音从房间里移向了外头：“你怎么能……”

　　而李果顿时就疯掉了，这种闭关跟没闭关有个屁的区别，这还不如睡午觉呢，至少睡午觉她们还不会大声喧哗，可这闭关才多久，小新来了三次，一次拉屎一次逛街一次放风筝。小葵来了两次，一次游泳一次问李果一些奇怪的诸如“葵能不能生孩子”之类的古怪问题。然后其他人陆续来了好几次，莫愁还在用电脑放电视剧，从里头传出尔康……尔康……的呼唤声。

　　百合在不停的打着电话部署工作，房东姐姐正在书房的写字台上用打孔机自己研究电路板。像鸟子精这种，看部毛片都得有读后感的人，更是不用说了，那叫一个喋喋不休，没事还拉着人过来要求人家听胎动……

　　说实在的，这样的日常生活，要放在平时，李果完全能处理的很好。可现在……李果是在闭关啊亲，这样弄下去，真的是有人会死掉的。

　　“那个谁，打麻将不？”外头鸟子精一声清脆的呼唤：“来来，自动麻将机哦。”

　　“啊！”李果终于疯掉了，一脑袋钻出琥珀的窝：“我受不了了……”

　　一屋子人都抬头看着李果，像看神经病一样，鸟子精眨巴一下眼睛：“当年我朝太祖在菜市场看书锻炼注意力，你连这个都扛不住，还谈什么闭关？”

　　李果可不敢接她嘴，不然非得没完没了不可，所以李果只好看了看表，发现时间还早：“我出去逛逛。”

　　他前脚出门，后脚鸟子精就开始向周围人伸出手：“来来来，愿赌服输，我就说他没毅力，一人五十不许赖账啊。”

　　雪姐姐颇为愧疚的看了一眼李果消失的地方：“这样会不会太残忍了点？”

　　“残忍？残忍个屁。”鸟子精一抹鼻子：“想抛下老娘一个人单干，这他妈往哪说理去？最讨厌这种的了，自以为清高自以为考虑周全，跟二逼一样。”

　　“对！”小葵在旁边猛点头。

　　“你都明白？”雪姐姐诧异的看着小葵。

　　“不懂啊……”小葵迷茫的摇摇头，指着鸟子精：“可她跟我说，以后只要她说的话，我都要说对的……”

　　莫愁撅着嘴，满脸不乐意的说道：“你们说相公会不会去找那上澝……”

　　“哎哟我去！”鸟子精晃着手指：“找不了，小新她娘早就给李果装监控了。”

　　当然，李果并没有去找上澝。他现在一个人坐在他大学外头的一栋楼顶，看着下头夜市里的熙熙攘攘，灯火通明，点着烟低着头，一言不发。

　　他身边坐着李氏集团内务部总理兼左相，也就是那个刚开始发育的莲。

　　“主上，叫奴家出来，不会是想让奴家陪你干点什么奇怪的事吧？”莲晃着小腿：“变态是不行的哦，虽然主上有权要求奴家给您侍寝，可我还没长大呢。”

　　李果微微仰起头：“你可以看见未来，我要让你告诉我，未来是什么样的。”

　　莲咬了咬嘴唇：“不得说，会有惩罚的。”

　　“是对你的惩罚还是我的？”

　　“都有，更多是对我。”

　　“那怎么办？”李果皱着眉头：“有什么解决办法么？”

　　莲摇摇头，轻叹了一口气，和李果一起看着下头的人来人往：“主上，人说，这大千世界里啊，充满着各种未知和变数，你太过执着，最后始终受伤。”

　　“这话我哪里听过……”

　　“也是莲跟你说过的，就好像主上当年因为一念之差没杀莫愁，那时的因现在得了果。莲帮你把她和你安排在了同个时代，就是因为……”

　　莲说到这里，突然住嘴：“不得再说了……”

　　李果点点头，他是个聪明人，聪明人和聪明人说话其实是很舒服的，不用解释太多，话说一半另外一半就自动给圆过去了。所以李果了然了，并摸了摸莲的脑袋：“我一直想问，你这辈子的感觉怎么样？”

　　“很奇怪，这个身体的能力跟我的能力其实有点相冲，而且我一想到，我曾经跟那么重口味的一个胖子结婚，我就觉得难受。”莲的表情怪怪的：“还好他没对我做什么，不然我想我……不说了，很别扭。”

　　“对了，主上。我可以些许的告诉你一些擦边球，你听好啊，我只说一次。”莲清了清嗓子，试图让自己的声音清晰：“百口莫辩，随遇而安，不知恶死，舍身成仁。”

　　李果抹了一把冷汗：“这理解起来不算太难……”

　　“不，比你理解的难很多。”

　　而就在这时，李果的电话突然响了，打开发现居然是夏灵的来电……

　　“灵姐，怎么了？”李果接起电话感觉有些不自在，特别是在夏灵知道自己是李果的剑之后：“呵呵……”

　　“傻笑个屌，给爷来趟蜀山。”

　　“我擦，怎么是你这贱人啊。”李果悬着的心顿时松下了：“你姐呢？”

　　“我姐？你管那多干啥？想搞我姐？你的小鸡鸡不要了是么？”身残志坚说话依旧那么痞气十足：“快点给老子过来。”

　　李果想了想：“给我半小时。”

　　说完，李果转身爬起来，看了一眼莲：“你还没吃东西呢吧？我带你去吃凉皮，我们这有个凉皮西施做的凉皮特好吃。”


第461章 漫天云雾也掩不住内心的光

　　“刚才你不该动手打他们的。”李果一边走着一边轻声唠叨着看上去可爱，可本质却极为类似沙加的莲：“人家只是觉得你可爱，想认识你一下。”

　　莲端着一个饭盒一边走一边嗖嗖的吃凉皮，根本没在意李果的话，只是听到他说“想认识你一下”的时候才缓缓抬起头，用餐巾纸抹了一把嘴：“当你拥有能看到别人思想的能力时，你会发现世界其实并不是你看到的那么美好。”

　　李果额了一声，点上一根烟，靠在公交站的站牌上：“你能看到别人思想？”

　　“不能。”莲摇摇头：“但是我经历的多，其实我和樱姐都可以从别人眼神和表情里看出他人想法，这算是锻炼出来的。”

　　李果点点头，这倒是无可厚非，毕竟虽然这姑娘看上去未成年，可她实际年龄早已经破了千，就算不怎么和人交流，认识的人也绝对超过了五位数，能看懂人心其实也并不是什么困难的事。

　　“还有二十分钟，陪我逛一逛吧。我们在这随便坐上部车，坐二十分钟。”李果轻吐出一口烟：“能到哪就到哪。”

　　莲还是那副淡淡的笑脸，无所谓的耸肩：“我是你养的家臣，家主说什么就是什么。”

　　说完，莲长长的叹了一口气，深沉的表情和她稚气的脸形成了一个鲜明的对比，看上去有很严重的违和感：“这世界的繁华真的是让人流连，对么？”

　　李果没理她，只是头靠在站牌上，看着被灯光映成一滩光圈的繁星和那轮颇为朦胧的明月。

　　月儿弯弯，倒悬如勾，突然来的一阵风已经几乎感觉不到夏天的燥热，分明的秋意已经在人不知不觉中就来到了人间。

　　“马上就到中秋了，对吧。”李果眼睛亮亮的：“今年的中秋可能是我这辈子最热闹的一次中秋了，那么多人。”

　　“是啊。”莲轻靠在李果的背后：“希望如此。”

　　“没什么希望不希望的，我根本就没往坏的方面打算。”李果晃着脑袋看了看周围：“我跟别人这么说，是因为我多少得以防万一。但是万一万一，一万分之一呢，我哪能那么倒霉。”

　　莲笑而不语，指着前面：“车来了。”

　　不多一会，李果和莲坐上了一辆已经没有多少乘客的末班双层巴士，坐在顶层最前面靠前挡风的两排，李果坐在右边靠窗户的位置，而莲坐在左边靠窗的位置，两个人之间隔着一个过道和两排座椅。

　　“那，我原来在那上班，那个帅哥就是让我下岗的家伙，他前面那个女的，是我们老板的女儿，性格挺好的。”李果指着窗外一家还亮着灯光的自行车行，门口正有一个年轻女孩在打扫卫生，而一个帅哥正在她身后说着什么。

　　莲顺着李果的手看了过去，然后慢慢的转回了头：“世事无常，有些人多少年过去都不会变，有些人转过头就已经认不得了。他们都有得有失，谁也不能说谁得的多谁失的多。用你说上澝的一句话：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　李果吐了吐舌头，如果不是知道莲说话一直都是这德行，他早开始冲她吐槽了。不过她的话虽然听上去怪怪的，可实际上里头充满了一种让人意犹未尽的双层意思。就比如这句话来说，李果其实是能听懂她的意思的。因为在那些老同事的眼里，李果就是一只飞上枝头变作凤凰的黑乌鸦，有钱有势、风流倜傥了，肯定是顿顿捞一碗干面，油泼的辣子还调得红红的呢！

　　可李果自己呢？他现在最大的希望，其实就是回去安安分分的卖他的自行车。他不知道为什么那么多人居然不认为家庭和睦、身体健康、心平气和其实是一种无上的成功。虽然他自己曾经也不是这么想的，可在经历过那么多的失而复得和得而复失之后，他总觉的自己的生活里少了什么东西。

　　“是啊，少了什么。”

　　李果突然这么一句没头没尾的话，让旁边的莲噗嗤一声笑了出来，素手轻捂嘴的样子倒是颇具古风，她侧过头看着窗外的浮光掠影轻轻摇头：“主上，时间到了。”

　　李果看了看表，眉头皱了皱：“还有五分钟……”

　　不过说完之后，他还是叹了口气：“骗自己没意思……好吧，其实是我把表调慢了五分钟，走吧……”

　　在他们走后不久，公交车缓缓驶入了终点站，司机在下头叫着上头的人到站下车。因为整个上层就只有李果和莲，所以司机师傅看到许久都没人下车，就在停好车之后上到了二层。可整个二层空荡荡，别说李果了，就连个耗子都看不到一个。

　　司机师傅当场脸就白了，飞奔着到一层之后拿出香点上，然后一边上香一边嘴里还念叨着莫怪莫怪。

　　可就在这时，李果和莲居然从上头慢慢的走了下来，还冲目瞪口呆的司机师傅愧疚的一笑：“刚才在座位上睡着了……给你添麻烦了。”

　　可司机师傅信他才有鬼呢，脸依然煞白着目送李果慢慢消失在茫茫夜幕中……

　　“我都说你太冲动了吧。”莲叹了口气：“你现在显然是当不了普通人了，老实的当时代缔造者吧。”

　　李果回头满含歉意的看了那辆还亮着灯的巴士，无奈的笑了笑：“我真挺二啊……”

　　“好了，主上……快回去吧，我还在长身体呢，睡的太晚会长不高的。”莲嗔怪的看着李果：“我还未成年！”

　　李果挠着头，无辜的看着莲：“不好意思……老是忘记你已经转世了。”

　　莲调皮的像任何小妹子一样朝李果一眨眼：“前尘今生，傻傻分不清楚……”

　　回到蜀山之后，莲就自行睡去了，而李果背着手走向了和身残志坚约好的地方，迎着蜀山放肆虚伪的炫彩灯光，任由光线把他的影子拉得老长。

　　“咋个弄的？你是要去玩摇滚么？”身残志坚背对着李果，专注的看着一张地图似的东西，头也没抬：“那你得先留头发，再剃个秃子。”

　　“你屁眼儿也算眼睛么？”李果总算可以发泄一下心中的无名躁动了：“有屁快放，还打我电话……你是吃顶了吧？”

　　身残志坚嘴里啧啧有声：“年轻人，不要这么暴躁，我不是在适应怎么当好一个人么，老是嗖嗖的传，不科学啊。”

　　“你跟科学压根就没关系！”

　　“好了好了。”身残志坚支起腰：“过来。”

　　李果凑近桌子，发现桌子上放着的是一张全息地图，上头有许多的亮点在不停的闪烁，而身残志坚也在上头放置了很多坐标点似的东西。

　　“这是什么？”

　　身残志坚咳嗽了一声：“那些大巫的觉醒，你给忘了？别那么多什么什么的，多听少问，你爹没教过你？”

　　李果一抹鼻子：“说不说？不说我回去闭关了。”

　　“闭你妹的关。”身残志坚指着地图：“还记得当初的那张能量地图么？这个是改进版，黄色的低级能量反应，红色的是中高级，紫色的高级。你自己看看。”

　　李果低头仔细的看了一圈，发现黄色的遍布全世界，红色的也同样，但是数量少了很多，而高能反应大多集中在亚非两区域，数量不到二十个。

　　“然后呢？”

　　“多看少问，你爹没教你么？”

　　李果当场就暴躁了，一个手刀劈在身残志坚的脖子上：“我要是能，我早把你从卫生间里冲到太平洋了。”

　　“嘿嘿。”身残志坚诡异的一笑：“大巫们在一个月内全部觉醒，他们冲你来的。”

　　“为什么？”李果当场就是后心一凉：“凭什么！”

　　“让你少问为什么。”身残志坚恨铁不成钢的摇摇头：“还记得夸父被你干掉前说的话么？那声费城。”

　　“你听清楚了？那你还装……”

　　“废话呢不是，你都听清楚了，何况本爷。”身残志坚叹了口气：“他把你当做目标，然后让那些大巫来给他复仇。”

　　李果听完，倒是不再急了，只是眉毛一挑：“那就来，来一个我干掉一个，来十个，我画一本山海经！”

　　“年轻人不要打打杀杀的。”身残志坚嘿嘿一笑：“事情都有两面性。”

　　“两面性？”

　　身残志坚吹了声口哨：“我觉得他们在这个节骨眼上出现，对我们其实不是坏事，我现在先跟你说说局势吧。”

　　说完，身残志坚开始给李果讲起了现在的局势，比如昆仑仗着人多势众，迅速的在瓜分市场占有率，而蜀山虽然出现的早也出现的震撼，但除了开源之外并没有什么大动作，所有市场影响率甚至远低于游侠，更别提跟滂沱的蜀山比了，所以这第二季看来是李果输了。不过……

　　“你是说，让这帮孙子给蜀山造势？”

　　“当然，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”身残志坚打了个响指：“帕默斯顿说的。”


第462章 请别忘了一个转身之外的距离。

　　又是一夜无眠，李果仰头坐在椅子上，旁边的烟灰缸里堆满了烟头，而手边各种的可能性报告堆积的跟山一样高，乍一看就像是高三书桌上的那一摞摞的课本似的。

　　现在虽然一切看上去风平浪静，但是李果知道，这顶端算是暴风雨前的宁静，如果现在走错了一步棋，那么以前所做的努力几乎就全部浪费了，而且付出的代价也绝对不是李果希望看见的。

　　当然，李果现在也不再像当初那样两眼一抹黑了，有了大致的方向和计划，并且还有一个强力的团队支持他。

　　花门一脉不用说了，虽然有的自愿归队有的却是用武力威压，但总归来说，他们都是回来了。虽然明面上看上去他们都是一堆吃饭不干活的家伙，可这帮人却是曾经弄得整个世界格局翻天覆地大变化的一群人，而且像三巨头，他们之所以能成巨头，很重要的一点，其实就是他们的综合能力非常牛逼，每一个拿出去都能独当一方。而合起来刚好构成庞大李家背后的那个隐藏集团。

　　比如百合负责李家所有的那些不得为外人知的龌龊事，而海棠则是正职打手，很专业的保镖和内勤。而那个惊艳的红牡丹则是负责公共关系，对外公关。虽然他们之间到现在还互相存有芥蒂，可在李果的硬性要求下，整个李氏机器早就飞速旋转了起来。而剩下的几个奇怪BOSS比如樱莲水仙这类，他们则是辅助性职业，三大集团可都不敢惹水仙，毕竟谁都知道李家内部有句话叫水仙在身边，小命多两条。

　　而樱和莲这两个另类，虽然谁都能欺负，可谁都不敢欺负，毕竟作为李家的左右相，地位绝对是崇高的，而且谁他妈知道这俩人是不是家主枕边人……连阴郁女王百合花都是，家主的口味不是常人能猜测的。

　　而且虽然李果不怎么在意，但是李家内部的等级制是非常森严的，森严到堪比封建社会君王独裁时期。家主的话永远都是错的，如果万一真错了，那也是对的。而且掌握着绝对的生杀予夺，手中握着的可不是正义，而是真正的权力。

　　权力是什么？权力就是明明没醉，头人说你有罪，你就得死！这就是权力。

　　当然，左右相是不在此列的，五王也不在此列。他们甚至可以联名弹劾家主，但是前提是得打的过家主……而且没有一个人投反对票，而现在的情况，除了海棠敢投李果反对票之外，其他人要不就像百合这样坚决拥护自己老公的，要不就像红牡丹这样被下了最后通牒的，或者干脆就像莫愁这样狗屁都不知道的……

　　可即使是这样，李果却感觉到自己的压力比曾经任何时候都要大，在两年前碰到莫愁的时候，他还是个每天靠方便面和苍老师教育片度日的良善青年，可现如今，四岁的小新已经叫七岁了，莫愁也已经成了叫二十岁的姐姐，而李果自己也已经从二十四五变成了二十六七。

　　虽然这和那些动辄几千年几万年甚至几十万年的老怪物们没法比，可两年的时间足够把一个人摧残得面目全非，而李果俨然就是被摧残的那个人，即使拥有了普通人一辈子连想也不敢想的东西，可事实上他觉得自己也开心不到哪去。

　　“我现在终于知道为什么那些富二代回去炫富装逼找刺激了。”李果轻轻掐着自己鼻梁：“空虚。”

　　“你也行。”身残志坚带着一副保护视力的眼睛，仔细的在文件海里翻找，连接话都没有抬起头：“要不去高中找个女朋友，然后开你的阿帕奇去接她。保证你上头版头条，中国的媒体嘛，你也懂的，大部分都跟到了淡季的婊子一样，闲到蛋疼只能扯破事了。保证你来这么一次，能把那帮煤老板的儿子爆出三千公里。”

　　“给我滚。”李果翻起眼睛看了身残志坚一眼：“你那边怎么样？我们时间有限。”

　　“少拿你折腾自己的那套折腾老子，给我滚。”身残志坚冷哼了一声：“时间绰绰有余，是你自己没底，能让老子陪加班，你说你得多光荣。”

　　“是是是，您是大爷，您系出名门，您高贵典雅。我这草狗给您跪了。”李果漫不经心的继续看着文件：“等一下！志坚，来一下！”

　　身残志坚眼睛一亮，带着一身烟味走到李果身边：“你这又是闹哪样？”

　　“这，你看。”

　　李果指着一个可能性报告，上头是一种很诡异的发展路线，可这虽然诡异，诡异到几乎不可能发生。可李果知道，根据墨菲定律，这种越是不可能的越有可能变为现实，而且如果真的出现这种事情，那么李果需要应对的东西就会变得更复杂，而且整个世界乃至宇宙的发展都会脱离现有的轨道，飘向一个无人知晓的分支。

　　“我叻个擦，这是点错了科技树啊……”身残志坚看着报告啧啧有声：“你真的是想缔造时代么？”

　　李果沉思了片刻，然后很踌躇的重新点上一根烟，重重靠在椅子上：“是的。”

　　“可你这样，会完全破坏这个世界的平衡。”身残志坚也是眉头紧锁：“你考虑过天守门么？现在离九州大阵完全被打开还有不到一个月，一个月！”

　　“我知道。”李果点头道：“我猜，天守门并不是单纯维护秩序的一个组织。”

　　“当然，我们是什么？只是一个管家一个门童，我们要做的只是不让人进不让人出，里头发生什么跟我们有屁关系。”一个穿着土布中山装的老头坐在雪姐姐面前，很轻松的聊着天：“维护秩序只是跟统治者的协议，不然你以为你的中将军衔哪来的？潜规则来的？”

　　雪姐姐乖巧的给老头蓄满了一杯上好的绿茶，带着微笑：“二爷，你挺喜欢李果，对吧。”

　　天守门总队长，历任天守中智商最高，攻击力最差，但是仍然可以单挑赢上古大巫的奇人，王二爷翘着二郎腿喝着茶，来回用目光扫视着身旁的十个人。

　　“今天高级小队的队长都来了，我也不废话了。”说完，二爷把一块黑漆漆的牌子扔在桌上：“今天是老子七十岁生日，老子任期到了，不干了。”

　　他周围的人都知道今天他召集所有SSS级小队队长的用意，所以谁也没有意外，只是一个个沉默不语，看着这种权利通天的老头后面还要干出什么。

　　“还有这块。”他在身上摸了摸，又扔出来一块牌子。

　　两块牌子一凹一凸，即使磨损得不成样子了，可仍然可以严丝合缝，工艺绝对是巧夺天工。

　　“那您和大爷准备怎么安享晚年啊？”枢密处陈胖陈处长跟二爷很熟，所以说话的时候也没什么恭敬：“种花栽树喂狗熊？”

　　“你管着么？”二爷瞟了他一眼，然后咳嗽了一声正色道：“天守卸任之后三个月之内，是新任天守的考核期，人选你们都知道了。阿雪，你怎么看？”

　　雪姐姐一愣，眨巴着眼睛指着自己鼻子：“我啊？”

　　“我觉得李果不适合……”雪姐姐低着头：“上清上澝不错。”

　　“上清可以。”二爷点点头：“至于他那师妹，目光短浅，心高气傲。没有韧性也没有忍性，高不起来低不下去，硬不出风范软不出特色。不行。”

　　“那李果……”

　　“本来我就没打算征求你的意见。”二爷微微一笑：“首先他是我师弟，算是系出名门，地位比麒麟嫡传的上清还要高一点。第二，他很像我年轻的时候，能忍能让能进能退。第三，他心思缜密，善于团队。每一届天守的出现都是一个时代的更替，而作为一个时代的缔造者，谁能比他还有资格？”

　　雪姐姐眨巴着眼睛：“麒麟嫡传……上清？”

　　“你不知道？昆仑派本身就是供奉着麒麟的，而且上清是麒麟脉。如果我们这个时代是一本书，那李果和上清就是书里的主角，我们都是配角。”二爷晃着手指头：“双主角，不是敌人，就是伙伴。他们当不了伙伴，两个人太像了。但是也成不了敌人，他们都太聪明了。”

　　雪姐姐低着头沉默不语，因为她知道，单挑大巫只是一个开始，在后头天守会经历一系列恐怖的抉择，会历经人生中最艰难的坎坷，虽然成为天守的人都是大神通，可……就像二爷，他用一生挚爱换了太平。大爷一生颠沛流离，却只换得了一句美名。

　　“我这一辈子也够本了，唯一的遗憾就是因为所谓的大义放弃了自己的追逐。”二爷说话的时候有点落寞：“至于他们怎么选择是他们的事，我希望李果不会重蹈我的覆辙。我回去带孙子了，等我小孙子周岁我请你们去吃席。”

　　说完，二爷站起身，背着手缓缓的走出了大门。走出了这个他待了大半辈子的天守门总部，而这一走，他绝对不会再回来，卸下了就是卸下了，从今之后不再有挣扎。

　　而这下……难题全部堆在了这一对3S级的队长头上，他们大眼瞪小眼，谁也没招。

　　“不干了！”陈胖跳起来，把手中的徽记往地上一扔：“申请退养！”

　　“门儿都没有。”这时外头走进一个年轻人，带着眼镜，满脸微笑：“这几个月，我代理天守。”

　　“娘叻……风爷……”


第463章 烟霞遮不住那条曲折小路

　　“你怎么来了？”

　　“该来的当然会来啦，而且我越来越离不开你了。”

　　“请不要在这种问题上开玩笑。”

　　“我没有开玩笑啊，美人伴英雄，天经地义，我是美人你是英雄。如果我身边真的站着一个只会看片吃面打多塔的废物，我想你也不开心吧？”

　　“不，我会衷心祝你早生贵子。”

　　“李果！你到底是不是个变态！”

　　李果耸耸肩：“很显然，不是。”

　　上澝站在李果的桌前，打扮得无比清纯，吊带蓝色连衣裙因为她的姿势而把深深的事业线暴露在李果的视线下，白花花直晃眼睛。画着淡妆的脸蛋比以往任何时候都要精致和漂亮，身上没有香水的怪味，只有一股肥皂和自然体香交杂的甜美味道，活脱脱就是一个倾国倾城的大美人。

　　可……李果不为所动。毕竟他身边倾国倾城的比较多，而且他也搞不清上澝到底在玩什么游戏。对于这个反复无常的女人，李果是打心眼里不愿意去接近，本来生活就够累人了，还得搀和进这个宝贝，那真的是叫永无宁日。

　　“我漂亮不漂亮？”上澝在李果身前兀自转了个圈，轻盈的带起一捧盛开的蓝色裙角，像花。

　　“这位姐姐，又来勾搭莫愁相公吗？”

　　莫愁穿着一身运动服从外头走进来，手上端着一个大海碗，碗里是传说中的苏联名菜——土豆牛肉面，样子看上去傻乎乎的，可爱到爆。

　　“莫愁，你怎么来了？”李果一看莫愁，心里顿时舒爽多了：“不是说今天要去秋游么？”

　　“是啊，莫愁念叨着相公近一日都滴水未进了，所以煮了点面给相公带来……”莫愁说话的时候有些不好意思：“莫愁第一次下厨……若是……若是……”

　　李果呵呵一乐，端过面一吃……果然难吃！但是李果却笑嘻嘻三口两口把一大碗没有咸味只有甜味的古怪面条吃了个干净，然后一抹嘴：“好吃！”

　　莫愁一听，眼睛里顿时闪烁精光：“真的吗，相公？莫愁那里还有一大锅呢！”

　　李果心里咯噔一声，连连咳嗽着摆手：“我足够了，我饭量又不大。”

　　“矮油……”莫愁撒娇着往李果怀里一塞，不停的拍着李果的肩膀：“相公调侃人家……坏死了……”

　　撒娇的时候，还用漂亮的杏仁眼瞄了上澝一眼，那叫一个媚眼如波，那叫一个婀娜多姿。

　　上澝眉头皱了皱：“你们注意点好吗，这里还有外人呢。”

　　“你哪算外人呐，怕是过几日你便成了莫愁姐妹了。还外人。”

　　莫愁到底是个毒舌的妹子，她虽然撒娇，但是明摆着这句话同时把上澝和李果给连消带打了一顿，而且看样子她还不满足，继续上下打量了一圈上澝：“按辈分你可得叫莫愁姐姐哦。”

　　李果表情怪怪的，捏着莫愁的脸：“你哪学来的阴阳怪气……这风格明摆着是雪姐姐的好吗。”

　　“人家肯教，莫愁还不肯学吗？相公，你别忙了，陪莫愁出去玩嘛……好不好嘛，相公。”

　　莫愁这一声娇滴滴的相公把李果的腰都弄软了。可李果的确没办法出去，他在这等着身残志坚把那份诡异的可能性报告重新拆解分析之后拿回来，现在整个蜀山高层都忙得跟狗一样，如果这个时候李果跑出去玩野餐，那估计会被身残志坚打成终生残疾的，更别说同样一夜没睡的樱了，估计光是怨念就足够让李果脚底流脓口舌生疮了。

　　“莫愁乖，你去玩……相公这还有事的。”李果用力的在莫愁的脸上亲了一口：“听话。”

　　莫愁满心不乐意的看着李果：“相公，你好久都没陪莫愁了。”

　　说完，莫愁凑在李果的耳边说：“莫愁想让相公舔舔了……好想好想的，相公最喜欢的大白馒头哦。”

　　李果差点没忍住鼻血，一口唾沫把自己给呛了个半死，而上澝的耳朵也是顺风耳自然能听到莫愁的话，所以房间里顿时陷入了一种诡异的沉寂……

　　估计莫愁似乎也意识到了什么，脸上顿时因为充血而变得绯红，愤恨的看了上澝一眼，从李果身上站起来，假正经的咳嗽两声清了清嗓子：“那相公，莫愁晚上再来，你不要太操劳了，莫愁先走一步。”

　　说完，她就像只受惊的兔子似的，飞快的夺门而出，然后飞剑破空激起的音浪让房间的玻璃器皿一阵阵的颤动。

　　“李公子好口味。”上澝竖起大拇指：“看来你是很喜欢舔呐。”

　　李果嘴角抽了抽：“你管的着么你？”

　　上澝摇摇头：“那我也求舔，求舔唉，我刚洗的澡，绝对清新草莓味，这位公子要不要体验一把？免费的呢。”

　　李果被调戏的那是一句话都说不出来，作为闷骚男，李果心里想的和嘴上说的完全就接不上趟。好在这时，外头的门发出了被拉动的声音。

　　“哎哟，你丫也在呢？”身残志坚满脸胡茬子叼着根烟，抱着一摞东西从外头走进来，身后还跟着莲和樱，看到上澝之后三个人都是一脸揶揄戏谑的表情，身残志坚更是一脸猥琐：“又来求爱啊？”

　　说完，他也不等上澝说话，把那一摞子文件往李果面前一砸：“开始吧。”

　　李果哦了一声，抬头看着上澝：“我要工作了，你看……”

　　上澝眼珠子一转，把长裙往腿上一卷，往旁边的桌子后面一钻，安稳的坐了上去：“给我来几份，当不成老婆，当当股东你总没话说了吧？”

　　李果叹了口气，分给上澝几份文件：“你这是何苦呢……”

　　“我无家可归的好吗，我不是昆仑的人了。”上澝从包里摸出眼睛带上：“我只能死皮赖脸的跟着你了，真可怜。”

　　李果抠了抠耳朵，摇摇头，一言不发。

　　旁边的樱吧唧一下嘴：“估计是你家师兄想给你找个好归宿才当着李果面这么说的吧，不过也好，你能力也不算差。”

　　上澝自信的一挑眉：“那还用说？”

　　而就在他们这边忙做一团的时候，外面的世界依然开始走向了一个新的发展模式，蜀山开始推出自己的自主品牌，和昆仑走教育路线不同，蜀山走的是企业路线，甚至还动用李家的能量和全世界许多高科技企业开展合作互惠，联合研究蜀山新能源。并与此同时，蜀山自己的核心实验室也产出了第一款以蜀山命名的手机。

　　蜀山NG时代，其卖点就是它那超大容量的电池，充一次电的理论通话时间能达到三年，看电影和视频的时间能达到四个月，玩游戏上网甚至可能达到半年以上。更有多国科学实验室的尖端通信设备作为内部核心，别说什么苹果系统、芒果系统、安卓系统了，这款手机哪怕是XP和win7都能轻易安装，绝对高端。

　　这手机一经推出就引爆了整个市场潮流，甚至现在还是bate版的工程机时，就已经能把那些传说的神乎其神的手机爆出屎了，更别说紧接其后的无源序列台式电脑了。

　　总归来说，蜀山选择了一个完全不同的途径来改变世界，而且似乎他们的改变更容易让人接受，也更不容易改变整个人类现有的发展规律。

　　并且与此同时，蜀山企业也正式挂牌成立，这个集团包含科技电子、石油冶金、锻造铸造、重工能源和教育产业。

　　一系列的措施让一直都靠开补习班和培训机构的昆仑顿时乱了阵脚，两下一比，昆仑的小家子气彰显无遗。

　　但是昆仑似乎也并没有因为这样而退败，反而更激发了昆仑的斗志似的，他们居然开始整合全世界其他那些特殊门派，并经过一番洽谈，形成了一个足矣和蜀山游侠联合企业抗衡的大型集团，而且他们的优势在于多样性和可兼容性，而且工作人员更多也更有活力。

　　所以一时之间蜀山昆仑形成了一个互成犄角的强劲事态，你出手机我就出可视性游戏机，你出电脑我就出家用主机，整个就是一个另类的阿曼达和英特尔。

　　而这段时间以来，全世界开始接受神秘学教育，也就是法术教育的人数正在呈几何数量上升，大多数是昆仑的，但是蜀山采取的是精兵政策，并且和安倍晴明达成了一个文化互补协议，被派到蜀山当代表的……是李果很早就见过的那只硕大的狐狸狗。

　　不过这只狐狸狗似乎非常喜欢孩子，跟小新小葵还有小毒人菱纱关系那叫一个好。甚至还给小新介绍了好几个新朋友……居然有狼人和一个看谁都阴沉沉的小女孩，而且这个小朋友居然能让小新妹子心甘情愿的当小弟，更恐怖的是……这个小朋友居然还改进了玲子的逻辑系统数据，现在的玲子俨然就是一个活生生的小孩子！

　　“这家伙可不简单。”工作中的身残志坚突然抬头，看向窗外正和小新在窃窃私语着什么的小女孩：“她是嘲风的专职秘书。”

　　李果一惊，抬起头：“什么？”


第464章 玫瑰花的身侧荆棘丛生

　　“什么？”身残志坚仰起头：“你居然问我？你这得多二啊，专属秘书来你这，你说是干啥？”

　　“她是准备把她妈介绍给我吗？”李果牛头不对马嘴的来了一句：“我真想不到……”

　　身残志坚放下手中的文件，看向窗外：“应该是开始对你实行考核了，如果没猜错，上清身边也多了一个人。”

　　上澝也从文件堆里抬起头：“多了一个不爱说话的少妇，老外。上清那孙子见着人家恨不得跪下舔鞋跟。”

　　“有你这么说师兄的么……”李果咳嗽了一声：“那是谁？”

　　“当然是麒麟的秘书。”身残志坚摇摇头：“你该干什么干什么，就当她不存在，不要去刻意招惹她，考核官一段时间之后就走了。”

　　李果哦了一声：“难怪我家女儿都被她给训得服服帖帖，大能啊。”

　　“我还没说完呢。”身残志坚挠了挠鼻子：“历任天守换届前，这个秘书就会出现在候选人的身边，也就是说……”

　　李果心里突然空白了一阵，然后强装着笑脸：“你是说……”

　　“天守候选人。”身残志坚摊开手：“这没什么好奇怪的，除了你和上清，哪里还有别人？所以你别以为自己多牛逼，只是没办法的办法，要放在鼎盛时期，你就是开后门都轮不到你。”

　　李果虽然脸上没表示出来，但是心里已经既惊恐又窃喜了，他可是知道天守的权力有多大，就好像雪姐姐是天守门的监管者之一，而且还只是职能部门的人，走出去都敢在昆明掌门面前不屑一顾，完全处于一个没有人敢欺负的位置上，一亮身份别管是谁都得败退，而且还得乖乖接受调查。这得多牛逼才能做到？天下第一门派，除了天守门舍他其谁？什么蜀山昆仑，简直弱爆了。

　　当然，享受至高无上权力的同时，责任和义务也是超出一般人的，送死的事，卖命的事和得罪人的事基本都是他们干，而且还得高度自律，一旦乱来的话，内部惩罚可是严厉的让人听到都肝颤的。

　　不过李果也没有盲目乐观，因为他深切了解这个世界的基础规则，得到必将付出，用自身原本所拥有的东西去换取一些别的东西，非常公平。所以即使这边天守过来考核了，李果也根本不能高兴的太早，毕竟未来是很迷茫的，谁也不知道他将失去什么。

　　当然，这种失去是可选择性的，但是总归是要失去的……

　　沉思片刻之后，李果又一次的把头伏在了工作台前，全身心的投入到了工作当中，到他这个层次之后，其实多跟少已经不再是一种斟酌了，哪怕他有的全世界，他也不会有比现在更多的快乐。

　　至于钱、权和女人……李果缺么？用鸟子精的话说，全身长鸡鸡也搞不完一个县的姑娘，埋在钱堆里也买不到初恋二十年前的那条纯白小内裤，权力再大能有宇宙之主韩国思密达大么？

　　其实同一时间段头疼的，可不止李果一个人，还有那同样看上去没心没肺的上清，他现在也坐在自己的写字台前，面前摆着和李果差不多厚的各种报告。

　　“悲剧啊……”上清双手撑着脑袋，胡子拉碴的喝着一杯早就凉透的咖啡：“这什么时候是个头啊。李果那贱人现在肯定歌舞升平花天酒地的，凭什么我要在这干活……”

　　“闭嘴。”旁边正在处理被否决文件的叮当骂了一声：“有点出息！你现在已经危急存亡了。”

　　上清懒懒的往椅子上一靠：“哪有你说的那么恐怖，我的业债可没李果那么深厚，可凭什么他在逛街玩游戏泡我师妹，我他妈就得在这干活？我心里很不平衡啊。”

　　“我想他应该不会的。”蔽日云咬了咬嘴唇：“他不是那样的人。”

　　“你喜欢他是吧？喜欢就直说。”上清倒是一点不在意，只是抬头瞄了一眼坐在沙发上依旧抱着那个被李果称之为孙悟空的哈士奇……

　　蔽日云眉头皱了皱，然后垂下眼睛摇摇头：“没……没有……”

　　“你看，我比李果帅，为啥我就没他有女人缘呢？”上清满脸委屈和无奈：“我不服啊。”

　　“废话，你有人家的气质么？要是我有的选，我会选你就说明我瞎了狗眼。”叮当也是个绝对不留情面的人：“你自己说是不是，阿云，你说！”

　　蔽日云猛摇头：“不……”

　　“违心话就别说了，我们是双生子哎，你想什么我还不知道？”叮当无奈的叹了口气：“上清，你真是个废物，连自己女人都守不住。”

　　上清嘿嘿一声乐了出来：“这不能怪我好吗，他天生有妹子光环的，我搞的赢他？我一直都挺顺其自然的，我可是打心眼里尊重你们，你们要走我不留，你们要留我绝对不赶，绝对不伤心，一切都是缘呐。”

　　“我……我们结婚吧。”蔽日云突然冷不丁的冒出这么一句：“跟你！”

　　上清一口咖啡喷得到处都是：“亲爱的妹子，你这是病，要治。别指望李果会来抢婚，你变心什么的，我又没怪你，你给自己那么大压力做啥子。”

　　蔽日云哦了一声，站起身：“我出去逛逛……”

　　很快，她就消失在了装修豪华的办公室里，唯独留下了埋头工作的上清和叮当。

　　叮当抬起头看了看上清：“我云云妹妹可长大了哦。”

　　“我知道。”上清的眼泪在眼眶里打转：“我师妹跑了，小老婆跑了……还是跟同一个男人。”

　　“有点出息！”叮当站起身把上清抱在怀里：“我永远都不会离开你的，李果在我眼里就是渣。”

　　而被叮当称之为渣的男子，现在刚刚结束了为期四十八小时的不间断工作，在浴室里洗澡刮胡子，虽然现在他的体力已经好到惊人了，可这么长时间专注于同一件事情还是让他眼睛里充满了血丝，脸色也多少有些黯淡。

　　“玲子，明天下午三点，蜀山联合企业大会。你把邮件发出去。”李果一边刮胡子一边布置着工作：“还有，今天晚上的慈善酒会，我去不了了，找人替我。”

　　“好的，那您还有嘛事儿？”自从玲子被嘲风的秘书修改之后，变得更人性化也更机灵了：“是不是要帮大爷翻牌子侍寝？您已经四十九点三个小时没有休息了，人体机能已经下降了百分之二十五左右，你还可以和一个姑娘玩上五个小时，或者和两个姑娘分别玩上二点五个小时，当然如果有五个的话，你一个只能均摊一个小时了。”

　　“怎么才能把你的新逻辑程序删掉？”李果对着镜子和玲子聊着天：“能删快删。”

　　“那可不行，作为一个可进化管家型人工智能，我有保护自己的权力和义务。”玲子很坚定的拒绝了李果：“还有，刚才从云处理端获取信息，你所重点标注的能量源在刚才，也就是北京时间十八点三十五分发生了集体性的膨胀，你可以去看看，我可以给你安排直升机。”

　　李果一愣：“什么？能量膨胀？”

　　“是的。”玲子的声音停止了一下：“脉动性膨胀，膨胀率初步估算为每分钟万分之零点零三五，曲线无法画出。”

　　李果点点头：“通知身残志坚，让他准备准备。”

　　不多一会儿，李果从卫生间里走出来时，身残志坚已经打扮整齐的坐在沙发上看报纸了，旁边坐着温婉美丽的上澝，正撑着脑袋看着李果。

　　“你在这玩吧，看电视上网都可以。”李果一边和上澝说话，一边不动声色的踢了一脚身残志坚：“我和志坚出去接他老婆，他老婆从欧洲回来下飞机。”

　　身残志坚是何等的聪明，马上站起身看了看表：“差不多了，出发吧。开我的车还是你的车？”

　　李果勾住身残志坚的脖子：“开你的车吧，我的车昨天刚拿去修了。”

　　而见他们两个渐渐走远之后，上澝抬起眼皮一抹鼻子：“十方，你说。他这是侮辱我智商么。”

　　上澝身旁出现了一个晶莹剔透而且肉感十足的鹅蛋脸美女，嘟着嘴：“就是就是，走！我们跟上。”

　　上澝一挑眉毛：“你打头阵。”

　　就在他们盘算着跟踪李果的时候，李果和身残志坚已然到了一个封存大巫的地方，这里山清水秀，四周围灵气十足，周围充满了各种动物和美丽的花草，空气中泥土的清新而潮湿的香味让李果情不自禁的深呼吸了几口。

　　“这地方好。”李果由衷的夸了一下：“压力瞬间减轻。”

　　而身残志坚环顾四周：“这灵气不太对啊，不可能有这么充沛的。”

　　“为什么不可能？”李果皱了皱眉头。

　　“李……李果！”

　　他身后突然响起了一个颇熟悉的呼声，李果一扭头，发现赫然是脸上有纹身，会骗人演技很好，但是真的打心眼里干净善良的蔽日云。

　　“哟，阿云。好久不见。”李果跟蔽日云打了声招呼：“是上清让你来的么？”

　　蔽日云摇摇头，想笑又不敢笑的挪到了李果旁边，羞答答的说：“我是感觉这里不太正常，来看看……”

　　“是么？”身残志坚眼珠子一转：“不是那么简单吧？”


第465章 被压在这轮子下的活人之一

　　“不用想的那么复杂好吗？”李果无奈的摇摇头：“蔽日云是个很可爱的女孩。”

　　蔽日云的脸被李果夸得红了红，微微的露出了一个笑脸，依旧是那副自卑的摸样，依旧因为曾经骗过李果而不敢抬头看他。

　　“关键问题不在这里复杂不复杂。”身残志坚伸手虚指了一下四周：“这里的灵气明显是被认为扩大了，用来更快的让这里的大巫挣脱封印大阵。”

　　李果摆摆手：“其实刚走上这里，我就知道这是谁干的好事了。”

　　身残志坚提高声调哦了一声：“你知道？”

　　“明摆是我们的麒麟大圣。”李果往一颗郁郁葱葱的大树上一靠：“大圣们的心思，你猜不透我也猜不透。”

　　而蔽日云咬了咬嘴唇，从怀里摸出那个哈士奇大圣，忐忑着走到李果面前，并在依依不舍的眼神下，非常残忍的把这只可怜的丑玩具递向了李果：“还你……”

　　李果一愣：“嗯？你不是很喜欢么？”

　　“是……”蔽日云柔弱但又坚定的应了一声：“但是还你！”

　　李果笑了笑，伸手接过哈士奇大圣：“你是特意在这等我过来的么？就为还我这个？”

　　身残志坚一见这场面，顿时明了似的长叹一声，然后用凄婉的语调念着：“还君明珠双泪垂，恨不逢君未嫁时……哎，这造化弄人啊。跟你们比起来，琼瑶阿姨都弱爆了。”

　　可还没等李果拿稳哈士奇大圣，他突然眉头一皱：“谁！出来！”

　　说时迟那时快，一阵妖风以极快的速度冲到了李果身边，并用迅雷不及掩耳之势一把夺取了他手上的那个哈士奇大圣，并在李果展开攻击之前显出了自己的面容。

　　“她不要，我要！”上澝笑嘻嘻的看着李果：“算是我的纪念品了，二手的我也不介意。”

　　蔽日云一看上澝出现，马上怒火就喷了出来，一手握拳一手伸向上澝，凶狠的说道：“给我！”

　　“给你？”上澝倒是一副死猪不怕开水烫的德行：“你在这偷偷私会我男人，我还没跟你算账，你还给我蹬鼻子上脸？”

　　这时，身残志坚缩到一脸惊奇和茫然的李果耳边小声说道：“我现在给你两条路，一个是继续呆在这承受这两个女人之间积怨已久的怒火，一个是赶紧撤。你选一个。”

　　李果咳嗽了一声：“那个，我先走了……我还要去勘察一下其他地方。”

　　“好的，宝贝。”上澝回头甜甜的应了一声：“我马上去找你。”

　　说完，李果嗖的一声就和身残志坚两人落荒而逃，然后他们俩出现在了另外一处灵气飞涨的地区，并开始取样调查。

　　此刻的天已经完全黑了下来，伸手不见五指的山林里唱响着秋虫最后挣扎般的鸣叫，远处看去，只有两个忽隐忽现的光点在黑漆漆的山间互相追逐。

　　“你说，蔽日云和上澝玩的哪出？”李果叼着烟摸着黑在找寻着崇山峻岭间那微不可查的阵法痕迹：“怎么感觉跟有多大仇似的，他们俩不是一起长大的么？”

　　“盆友，女人的世界不是我们这等贱民能探究的，女人和女人之间没有永远的朋友，但是绝对存在永远的敌人。不过你刚好可以利用哟，亲。”身残志坚表情极为淫荡：“如果你怂恿上澝给你撸管的话，蔽日云肯定会因为怄气让你口爆的，到时候你就爽了。”

　　李果摸着下巴嘿嘿一笑：“你别说的那么淫邪啊，正经点。”

　　“别他妈装。”身残志坚一抹鼻子：“谁不知道你脑子里想的是什么呢，这种从别人手上抢来的妹子，糟蹋起来最没负罪感了，你不舍得你家白虎精，可你还不舍得那俩投怀送抱的么。”

　　“没没没，你可别这么说。”李果的话虽然这么说，可他的贱样早就出卖了他的本心：“你把我说的太坏了，我可是很有自制力的男人。”

　　身残志坚往地上呸了一口：“咱哥俩之间你还装。等会！过来过来。”

　　李果嗯了一声，快步走到身残志坚的位置：“这是什么？”

　　在他们俩的位置上，有一个很明显的痕迹，这个痕迹显然是新的而且不是普通人能弄上去的，因为这个痕迹就像是麦田怪圈的一个角，它一直向前延伸，并深深的镶嵌在地上。

　　“聚能阵。”身残志坚只是伸手摸了摸那个痕迹就得出了结论：“超级扩大版。”

　　李果眉头皱了皱：“什么意思？”

　　“就是有人在背后搞鬼，想提前让这些东西出来。”身残志坚嘿嘿一笑：“绝对不是大圣级的。”

　　“是谁！”李果眼睛眯了眯：“我没得罪过谁，也不是什么坏人。”

　　身残志坚哈哈一笑：“不一定是坏事，来吧，配合我，我们先把这聚能阵拓出来，然后再看看是谁家的阵法。”

　　李果当然同意，毕竟这聚能阵只是个初级的阵法，任何一个入门级的都能摆出来，但是偏偏是这种初级阵法才是所有阵法里最高深的，因为他们变化无穷，每一种变化都会产生不同的效果，而且……聚能阵通常不会超过方圆三米，再大就需要极为高深的修为来精确定位，不然屁用都没有……

　　可现在这个超级聚能阵，最少占地一百多亩，合着六七万平方米……如果不拓出来看手法，谁也不能确定到底是哪个超级大能在给李果开这种玩笑。

　　就在李果和身残志坚复制图形的时候，上澝和蔽日云这边可叫一个针锋相对，两人俨然就是前世的冤家，一个要一个偏不给，各种蹬鼻子上脸、各种撒泼耍赖、各种给脸不要脸，反正整个就是一出闹剧。

　　“上澝，走开！东西还我！”在没有李果的场合，蔽日云可是表现得非常彪悍和暴躁，俨然就是一个发怒的狮子，连带着她脸上的纹身都开始隐隐发红：“我不想跟你动手。”

　　上澝则一脸嬉笑的上下抛动着蔽日云心爱的哈士奇大圣：“你倒是动手嘛，我看你不爽很久了。还有，记住！我叫箫颂，不是上澝。”

　　她话音刚落，突然从幽暗黑暗中传来一声深幽的冷哼，接着电光火石之间，上澝胸口好像被什么东西击中了似的，瞬间连气都喘不过来，浑身的灵气在这么短短的零点几秒钟就被强大无可匹敌的气劲完全遏制住了流动。

　　要知道，灵气就是上澝的血液，血液突然间凝固，任凭任何人都不可能安然无恙，即使上澝的实力非凡，可仍然浑身麻痹不能动弹，就像一根被踹倒的木头杆子似的直挺挺的倒了下去。

　　而在她倒下去的那一刻，她才迟钝的反应出自己似乎是被人暗算了。

　　当然，蔽日云也根本好不到哪去，身为不死图灵的她，正在被一个看不清楚面容的人连番殴打，这人的速度已经不能用极限来形容，完全就是一种狂风暴雨般的打击，而且身为图灵的蔽日云居然根本无法防御住来者的攻势，甚至连求救的信号都无法发送给叮当。

　　就在蔽日云被殴打到无法还手的时候，一根细细的银针突然飞出，直接命中蔽日云妖身的弱点，接着她也和上澝一样，软趴趴的倒在了地上，天才地宝之身开始自动启动紧急防御体系，身上流光溢彩的格外漂亮。

　　看到差不多了，那些不明身份的人里突然传出了一声故意压低声音的“撤，擦屁股！”

　　然后这些在一个回合就同时击败超级神器图灵和天妒奇女子的怪异来客顿时就消散了个干净，连个渣渣都不剩下。

　　与此同时，叮当突然站起身，脸色变得非常苍白：“蔽日云出事了！”

　　而李果那边也碰到了巨大的麻烦，就在他们的图弄到一半的时候，地上的聚能阵突然开始自毁，一点一点的突兀的从地面上消失，不留一点痕迹。

　　遭此巨变的李果和身残志坚面面相觑，因为他们根本没有感觉到任何不正常的灵气波动……也就是说，这整座山上不存在任何除他们外任何旁人！

　　等李果和身残志坚悻悻的回到总部之后，首先映入眼帘的是脸色铁青的上清和同样面色不善的叮当，而他们身后并排躺着两具像尸体的东西。

　　“有人把阿颂和云云弄昏迷了。”上清双手抱臂：“在一个回合之内！”

　　李果和身残志坚当即对视了一眼，不约而同的摇头：“不可能！”

　　当然不可能，要知道上澝的能耐李果可是见识过的，虽然不能说举手投足毁天灭地，但身具特殊能力和昆仑八限的上澝绝对不是那么容易击败的，别说一个回合了，就凭着上澝的聪明劲，就算能打赢她也绝对不可能活捉她！

　　更何况，她身边还有一个蔽日云！一个超神器！一个可以支配范围空间的神器！

　　“你知道我第一个念头是什么吗？”李果突然冷笑了一声：“还有人在命运的巨轮之下活了过来，而且逃过了惩罚。”

　　而这时莫愁提着一篮子野菜和一篮子野草莓和鸟子精他们蹦蹦跳跳的来到了蜀山总部，大老远的就喊：“相公相公！莫愁回来咯！”


第466章 谜一样的世界无时无刻不透着诱惑

　　“一招秒了这俩宝贝？”鸟子精嘴上啧啧称奇：“除了身残志坚那个贱人的姐姐，怕只有你家莫愁了。”

　　“我啊？”莫愁吧唧了一下嘴：“莫愁可不行，莫愁若是胜她其中任何一个怕是不难，若是同时对上这两人，还一招定胜负，莫愁可是没那能耐。”

　　李果想了想，觉得也在理。可既然在理，那问题就接踵而来了，既然已知的高手中没有人能完成此项壮举，那肯定就是那个传说中无敌的别人家孩子干的。而这个别人家孩子似乎没有留下任何证据和线索，只留下了一段李果和身残志坚没有画完的法阵图样。

　　而上清坐在沉睡着的蔽日云和上澝中间，轻轻握着蔽日云的手，表情阴沉到了极点，一贯除了尴尬无奈就只剩下淡然的脸上浮现出了一丝难以名状的狰狞。

　　“看来是有人想坐山观虎斗。”叮当捏着下巴在房间里来回走着：“可如果这样，他们应该杀了我妹妹和箫颂，这样起码能让上清失去理智。但是也只是暂时，毕竟大家都是聪明人，说出去谁会相信堂堂的娘炮王子会杀掉两个对他充满好感的姑娘呢。”

　　“等等……娘炮王子是指谁……”李果竖起一根手指在空中晃了晃：“这个问题要先弄清楚，如果是我的话……我一点都不娘炮。”

　　“是谁自己心知肚明。”叮当依旧那副德行来回晃着：“现在讨论的事是谁在袭击他们，有这么强的战斗力，恐怕我们都不是对手。”

　　“锁妖塔？”身残志坚也是一脸茫然：“不能，锁妖塔现在抱着大白菜陪着那只新来的狐狸看《快乐大本营》呢，一晚上都没出去。这点我能保证。”

　　叮当摇着头：“锁妖塔可以打赢我妹妹，也许能打赢上澝，但是绝对打谁都是险胜，两个在一起的时候，她肯定不是对手。”

　　而这时，鸟子精叼着一根冰棍从外头折返了回来，一进门就咋咋呼呼的问着：“那谁，你和你妹谁厉害点？”

　　话音刚落，鸟子精突然向叮当出手，她的速度之快，周围人除了身残志坚之外谁也没能反应过来。可即使这么快的速度，却被叮当本能的伸出手格挡住了攻势，两人停在那冷冷的对视了五秒钟。

　　“也不是你。”叮当叹了口气：“我和我妹妹是互为伯仲，你不可能打赢他。”

　　鸟子精松开手，啊哦了一声，舔了舔冰棍：“你看，大家都不是傻×，互相怀疑的事不要再干了，虽然昆仑和蜀山是竞争关系，可竞争不代表是敌人。”

　　旁边一直没说话的百合摇摇头：“起码暂时不是。”

　　李果这一下更纠结了，因为从刚才发生的对话来看，自己这边见多识广的鸟子精和百合似乎都不知道谁能有这种能力可以秒倒那两个奇葩。而莫愁则从头到尾都摆出一副沉思的样子，似乎是有什么话想说。

　　“莫愁，你想说什么？”

　　莫愁被李果这么一招呼，马上回过了神，脸上露出了那种柯南发现犯罪分子时的表情，并用力的点点头：“保不齐是团伙作案。”

　　被她这么一提示，李果和上清的眼睛都齐齐一亮，可接下去却又都暗淡了下去。

　　“你继续说……”李果悻悻的叹了口气。

　　莫愁似乎情商真的是有点低，她根本看不出李果的表情，只是一个人在那陷入了臆想：“当年，江湖上有传闻，说天下有五大高手，分别是东邪、西毒、南帝、北丐和中神通……”

　　“喂喂！”叮当打断了莫愁的话：“这是小说里的东西。”

　　莫愁哼了一声：“瞎说，要是真的没有这些人，那写这书的人怎就能将它写的头头是道？你这孤陋寡闻的女子。”

　　李果心中悲叹了一声，果然还是莫愁身上的萌属性最密集，也许除了小葵那个头脑简单的可爱妹子之外，就剩下莫愁会把小说里的东西当真了。更关键的是她不但当真了，还试图把它当成一桩现实发生的刑事案件里的重要线索……

　　而刚才李果和上清之所以眼睛一亮，就是因为莫愁说的团伙作案着实是有可能的，毕竟单人实力应该都不可能干出如此扣人心弦的事，可如果是团体作案的话，着实是有可能的，而且可能性很高。

　　可后来两人却又同时熄灭了心中的疑问，其实这并不难理解。毕竟这个世界上确实有高人，而且牛逼的也不少，可这些人大多数都分散在各地或者被集中握在天守门的手里。关于天守门的制度，李果是知道的，无论发出什么样的命令都几乎是会提前告知。没错！他们就是有这样打草惊蛇的底气和实力，通知完之后可以像百合那样改变身份东躲西藏，也可以像某些自认为牛逼的家伙一样企图去抄底，但是人家天守门从不阴人，也从不会蹲点报复家人什么的。至于那些自投罗网准备单刷天守门的，结局大多也挺合情合理，毕竟就这点智商还指望翻起什么风浪么？

　　可这袭击上澝和蔽日云的人，如果是团伙，说白了，除了天守门之外，李果可是没有任何咨询。

　　上清也是一样。

　　所以同一时间，两方又一次的陷入了沉默。

　　“你手上拿着是啥子嘛。”莫愁的声音突然打破了宁静，只见她凑到了身残志坚旁边，仔细的看着身残志坚手上那张画着一半阵法的大纸，好奇的问着：“是甚？”

　　身残志坚舔了舔嘴唇，眯着眼睛看着手上的半截阵法：“这是我准备纹在身上的图案，你家李果纹另外一半，我们要当一辈子的好基友。”

　　“真灵阵？”叮当扫到了身残志坚的纸上：“不对，又不太像，这是什么？”

　　身残志坚抬起头，呵呵一笑：“你们那叫真灵么？我们这叫聚能，不知道蓬莱叫啥。”

　　“凝露。”玲子不愧是专业助手：“在昆仑的全称是四方真灵阵，在蜀山的灵动聚能阵，在蓬莱叫霞光凝露阵。属于低级入门法术，不过根据阵法扫描，这张纸上的阵法一共有四十九处细节修改。”

　　身残志坚打了个响指：“玲子最牛逼了。”

　　“谢谢。”玲子丝毫不客气的应下了：“在数据库中已找到最擅长解阵的人，正在联络中。”

　　看到玲子的表现，叮当顿时惊悚了，她抬头到处找着玲子声音的发源地，然后一脸惊艳的看着上清：“我们也要引进这个设备吗？”

　　上清摇摇头：“那是自寻死路。”

　　李果哈哈一笑：“这是核心技术，你们拿去了就等于我在二十四小时监视你们，我会把你们的视频发到优酷上去的，标题就写《昆仑集团掌门与其女友最新艳照门》。”

　　身残志坚眼睛里顿时毫光大放：“不如直接叫《总裁门》更好。”

　　上清和叮当非常鄙视的看着李果和身残志坚，齐声骂道：“两个贱人！”

　　而这时，樱叼着一根烟，一边玩着个手机一边用另外一个手机发着短信的走了进来，然后咳嗽了一声：“李果找我？”

　　“你给看看这个。”

　　李果把半截阵法递给樱，并当着上清的面把今天晚上发生的事原原本本、仔仔细细的讲述了出来，从身残志坚发现能量异常波动，到蔽日云要把哈士奇大圣的娃娃还给李果，再到上澝突然出现开始和蔽日云斗嘴，最后到自己的勘察被人发现并开始在画完图之前就毁灭证据，李果可以说的是叫一个事无巨细，就连旁边的莫愁都听得有滋有味，不过鸟子精似乎只对莫愁篮子里的草莓感兴趣，一点都不在意李果在讲故事，而且对往日里最喜欢的八卦都没有了任何兴趣，就跟聋了似的。

　　“我先去洗漱了。”莫愁听完之后也表现得索然无味，戳了戳鸟子精的腰，然后拽着她就往外走。

　　“就完了啊？我这草莓还没摘完呢。”鸟子精的声音特别大，感觉就跟带了耳机似的：“那我去洗澡睡觉了！”

　　一屋子的人都因为鸟子精的大嗓门而对她侧目而视，包括……被打晕的上澝。她居然被鸟子精给吓醒了，正在揉着脸看着咋咋呼呼的鸟子精。

　　“哟，这娘们醒了！”鸟子精哈哈大笑，还想继续说话，但是却被莫愁连拉带拽的拖走了。

　　她俩走了之后，百合也站起了身，极为优雅的告了辞之后，就渐渐消失在了黑暗的影子里，消失的无影无踪。

　　“真的是一群奇怪的妹子。”身残志坚摊开手：“李果好福气。”

　　而李果也没时间跟身残志坚打岔了，只是走到上澝面前，仔细打量了一圈上澝：“怎么样？”

　　这一次李果凑得挺近，试图从上澝脸上看出点什么蛛丝马迹。可没曾想，上澝突然暴起，直接在李果的嘴唇上大力的亲了一下：“我没事！”

　　李果豁然往后退了两步，用手抹了抹嘴：“你……”

　　而这时樱已经和身残志坚开始交流起这个被改版的超级阵法来了，有科研项目时的樱绝对是属于爱因斯坦级的狂热者，她近似疯狂的开始用自己的精神力和玲子接驳，并开始在玲子的数据库里开始演算所有的可能变化。

　　“我被人封了灵力。”上澝捂着额头：“天呐，那感觉太好了……”

　　李果听了她的话，甚至怀疑她是不是得了什么病，被袭击了居然……居然还能有这么好的兴致，甚至看她的神态似乎还颇为享受，感觉就像是跟一个猛男肆无忌惮的搞了一场似的。

　　“有人能封你的灵力？”上清似乎有些不可思议的感觉：“这不科学！”

　　上澝唔了一声：“刚才你们的话，我其实都能听见，只不过看上去像昏迷一样。当时我正在逗蔽日云，突然角落里传来声冷哼，我之后就被精神力攻击了，因为没有防备，所以瞬间就被放倒了。”

　　“精神力攻击？”李果歪着头看着上澝：“确定只是精神力？”

　　“绝对肯定，但是这个精神力我没办法分辨出是谁的。”上澝点着头：“还有！发出声音的，肯定是个女人！”

　　女人、精神力、冷哼，这是上澝唯一能给出的线索了。当然这个线索也帮助李果缩小的范围。

　　首先，犯罪分子是个女的，全世界已知的并有能力虐待上澝的女人不会超过20个，而这其中靠精神力的又不到三个。而这三个里，有一个是嘲风大人的秘书，那个来考核的小女孩、一个是海鲜大圣、一个是小新妹子的师傅，也就是身残志坚……

　　前面两个不可能，绝对不可能，剩下的……

　　“看你妹。”身残志坚顺口就骂了李果：“你脑子里全是水豆腐么？”

　　正在绘制阵法的樱抬起头，无语的看了李果一眼：“‘你妹’是个好姑娘，替‘你妈’分担了许多忧伤。”

　　李果尴尬的笑了笑：“我们要大胆的假设，小心的求证……”

　　而这时，蔽日云也幽幽转醒，而她醒来的第一个任务，就是直接向叮当发送求救的传送信号……接着，叮当从屋子的这一头直接被从空间裂缝中拉扯到了屋子的另外一边……

　　“嗯？我活着？”蔽日云在完全清醒之后也颇为惊奇的看着这满屋子的人：“我真的活着？”

　　“你也是被精神力催魂的？”

　　叮当摇头：“我们两个是唯一能免疫一切精神力的。”

　　蔽日云说道：“我不是被精神力攻击的，是直接被近身攻击的。我刚才在修复身体的时候才知道我在那一秒钟里被打了最少十八万拳……”

　　“什么！”

　　这下全屋子都震惊了，一秒钟被狂殴十八万拳！这是什么概念？也就是说，如果算上收手和出手的距离，这一秒钟的速度跟光速几乎持平了，这是包括鸟子精这种近似光速的牛逼都达不到的高能啊！

　　“我笑了。”上清苦笑着捂住脑袋：“我在我的认知里，速度最快的是麒麟，但是他可以再一秒钟内打出无数多拳。但是这是基于时间停止的情况下……可这时间分明没停止，蔽日云是魔免的，也不可能被施任何法术。也就是说……”

　　“精神力能秒杀上澝，体能秒杀蔽日云。”李果站起身：“这到底是怎样的一群人啊……我没有胜的把握。”

　　被他这么灭了一通自家威风，场面又一次的冷了下来，这次可真的没人参加讨论了，除了正在窃窃私语讨论方案的身残志坚和樱。

　　这事本来应该是一次前所未有的大变故，也是一次莫名的大挑战。可李果却发现他一向精准的预感居然在这种关键时刻失灵了。原来不论碰到什么大事，李果的预感总是能够在特定的时候给他一个大致的方向，让他不至于太迷茫。

　　可这一次，李果的预感彻底失灵了，脑子里空荡荡的，没有任何关于这件事情的预测方案，只剩下一头雾水在他的脑海里盘亘。

　　突然，身残志坚和樱同时跳了起来，并兴奋的互相击了一下掌。这个动作在气氛尴尬的房间里显得特别突兀，那声击掌声也显得特别刺耳……

　　李果、上清和叮当一起站起身走到了身残志坚的旁边，努力的伸着头朝桌子上张望。而身残志坚则满脸笑容的往后退了一步，咳嗽了一声：“玲子，打开投影，把阵法投影出来。”

　　玲子得令后，房间的灯光顿时黯淡了下来，然后其中一面墙壁上开始呈现出了一个精致到极点的符文阵法。

　　“局部放大。”

　　墙壁上的投影开始不断的自己操作了起来，这个操作主要是把这阵法的一些局部细节凸显了出来。

　　一个基础阵法，一个最最基础的阵法，但是却多了九处强大的改进和不计其数的细微修改，让它俨然成为了一个足够震慑这里所有人的强大法术法阵。

　　之所以说它能震慑所有人，是因为这个阵法主要修改的地方都是几乎无法修改的关键部位，一旦修改不是阵法反噬爆炸就是彻底失效，可这布阵人却硬生生的改了，不但改了，而且改得非常成功，成功到几乎不可复制。

　　“这个阵法大家都看出来哪里有问题了吧。”身残志坚的嘴角裂出灿烂的傻逼弧度：“这是唯一的按照那点残卷能解出来的阵法。”

　　说着，身残志坚用手指虚点了一下墙壁，墙壁上的图样瞬间变大，然后开始模拟聚能。

　　“这个阵法，同时兼具蜀山、蓬莱和昆仑还有一些奇怪小门派的能量流动方式，能把他们这么糅合在一起还运行稳定，这需要什么？”身残志坚骚骚的问了一声，然后猥琐的一笑：“你们知道么？”

　　李果摸了摸下巴，举手答道：“他们一个是慕容复一个是鸠摩智！”

　　“二逼，退下！”身残志坚啐了李果一口：“滚去陪你白虎妹打游戏去！这里要你没用了。”

　　而旁边的阵法大师叮当，却突然惊叫了一声：“不对！这种能量运转方式，昆仑已经失传了！”

　　李果摊开手：“我不知道蜀山的是咋样的，所以我不知道蜀山的失传没失传。”

　　说完他还得意洋洋的补充了一句：“不过我知道蓬莱的肯定失传了……”

　　他话音刚落，屋里所有人都指着他大叫一声：“滚去玩游戏！”


第467章 冰冷的拒绝有时并不是一种伤害

　　虽然李果最终还是没有被赶去玩游戏，可却被禁止打岔和说他那不知所谓的冷笑话。明明都已经达到了一个普通人一辈子都难以企及的高度，但是却始终把持着一颗未泯的童心不肯撒手，甚至在很多重要场合他居然都能童言无忌几把。

　　当然，这也并不是说李果没心没肺，他脑子里的事情永远是想不完的，毕竟一个闷骚的人，他的内心总是丰富多彩并充满着各种奇怪幻想的，这些幻想不光是可悲的性幻想，还有其他一些比性幻想更不切实际的东西。

　　就好像现在，他正在想的东西就很微妙，之所以他会不停的打断这帮子正围着那个阵法研究的人的思路，就是因为他刚才注意到了一些别人没有注意到，甚至不屑注意的东西。

　　比如鸟子精刚才的大喉咙和莫愁的神态。

　　鸟子精刚才大声说话的样子像极了带上耳塞之后的人的样子，这说明什么？说明她刚才明摆着是快听不见了，而莫愁又在恰当好处的时候把鸟子精给拽了出去，而百合一贯是不屑搀和进这帮人的生活的，可今天居然也跟着那两个疯疯癫癫的妹子出去秋游。

　　而且这个季节哪里来的草莓？更何况这草莓明摆着个头相差无几，而且都是被摘洗过的，也就是说……这些草莓显然不是地里摘来的，而是在什么诡异的地方买来的。

　　再者说了，鸟子精为什么会失聪？答案呼之欲出，明摆着就是使用了能力，而她的能力刚好和蔽日云描述的攻击者十分吻合，而且她刚才还特意在叮当面前露怯了一把，这跟柯南里那些杀人犯特意伪装不在场证明有什么区别？

　　还有，从一开始思考剥夺上澝灵力的时候，李果其实就走了一个岔路，不一定非要能秒杀上澝才能袭击她，很多时候只要技能用对了，一样可以在没有防备的情况下干掉一个和自身差不多甚至更牛逼的人物。

　　这不就刚好解释了百合为毛会和鸟子精他们搀和在一起的原因么？暗女王百合姬，技能到目前为止都没有完全展现在李果的面前，但是根据一贯以来的诡异风格，再加上李果前段时间还给她的超级能量，她用精神力来暗算上澝，其实也就不难理解了。

　　而至于这个阵法，按照这个思路走下去，能具备这个能力的，而且能神不知鬼不觉的操控的人……

　　真相只有一个！那就是琥珀和樱联手了，甚至还有莲和道术专家雪姐姐的份！

　　如果真如李果所设想的那样，那现在的局面就更扑朔迷离了，如果说这帮妹子想弄死李果，直接一拥而上就足够了，李果自认为牛逼，但是也绝对搞不过两个以上，这还得抛开莫愁来说，毕竟白虎星君嘛，主杀伐的，弄死李果绝对不难……

　　如果不是为了弄死李果，那她们现在干的事，又该怎么解释呢？

　　直接去问？怎么可能！谁去谁傻逼，问的出来李果就把桌子上的那个烟灰缸给吃了，这帮人的秉性李果可是了解的很透彻，不吃软不吃硬，除非用智商上能压倒她们！

　　可这个……真的挺难。

　　李家七宗罪里的三个，这还抛开不知道确切情况的其他四个，左右相以及管家，外带还有一个天天跟在李果屁股后头“哥哥哥哥”叫的小龙人。

　　这到底是玩哪出啊，亲！

　　李果现在越来越蒙了，特别是看着一副全神贯注样子的樱，这更是让李果想死的心都有了。毕竟李果没有猜错，樱老早就知道李果已经推算出这样的结果了，可这厮却还在摆空城计……

　　天呐！还让不让人活了？

　　“李果？”上澝凑到李果面前：“在担心我的安全吗？我看你脸色不好看。”

　　‘你？你的安全是得到保障了，你充其量不过就是运气不好的酱油客，我现在才是风暴眼！’李果深深的叹了口气，低下头轻轻摇着。

　　“好了，今天时候不早了，大家各回各家各找各妈吧。”樱伸了个懒腰，从她的t恤下面明显可以看到她又没穿内衣：“明天早上召集两边所有高层商量对策，这是一盘很大的棋。”

　　很大的棋……李果兀自扑哧一乐‘是啊，很大的棋。’，不过他却一言不发的把话给吞了下去，然后静静的坐在那里看着昆仑集团的人尽数离开了这里，除了上澝。

　　“你不走？”李果抬起眼皮看了她一眼：“去好好休息一下吧。”

　　上澝摇摇头，很乖巧的依偎在沙发上，抱着一个抱枕：“如果我知道是谁偷袭我，我分他尸。”

　　“我还是送你去休息吧。”李果无奈的站起身走到上澝身边：“听话。”

　　“那你背我，我走不动。”上澝撅起嘴摆出一副迎风扶柳的娇弱状，娇滴滴的叫着：“李果……”

　　李果被这一声叫唤给弄得鸡皮疙瘩都竖起来了，连连咳嗽了几声：“我还要加个班……你看……”

　　这时候一脸胡茬子看上去颇为邋遢的身残志坚一撩袖子：“来吧，小娘子！老子刚好要去陪老婆，跟你顺路，老子背你去！”

　　“滚开！”上澝一把拍开身残志坚的手，蹭蹭从沙发上坐起来：“那明天见了。”

　　说完，上澝一溜烟的就从房间里钻了出去，吹着口哨就离开了蜀山议事厅，又叫“总经理办公室”，身残志坚紧随其后，并在出门的时候轻佻的看了一眼屋子里的樱和李果，骚哄哄的吹了声口哨：“喝汇仁肾宝，他好……我也好……”

　　接着也是拔腿就消失在外头的茫茫夜色中。

　　“那，主上。”樱给自己点上一根烟：“你猜我猜出你想什么了没有？”

　　李果笑了笑：“你猜我猜出你想问我什么了没有？”

　　“那你先说。”樱悠然的倒上一杯水：“主上的智商不可小觑，我可是一向都不敢玩弄你智商的。”

　　李果听出她话里有话，反倒伸了个懒腰：“那明天见。”

　　接着，就这么的……房间里只留下了一脸茫然的樱在默默的傻傻的看着李果的背影，一时之间也弄不清楚这到底是个什么情况。

　　不过李果出门之后，并没有直接去睡，反倒绕了个圈，走向了莫愁他们的闺房建筑群，一个很漂亮的特制四合院，是鸟子精亲自参与设计的中式古典建筑群。

　　快走到门口的时候，李果咳嗽一声：“玲子，磁场开起来，抵消我身上的气场，还有用声波中和我的呼吸声。”

　　玲子没有回答，但是李果却逐渐的感觉自己消失了……是的，连自己都感觉自己消失了，完全没有了呼吸和脉搏跳动的声音，甚至没有了任何一丝存在感，就连走在地上的感觉都像是别人在走路似的。

　　“伪装术么？”正当李果要走向那个四合院的时候，突然一个稚嫩的声音从一个不显眼的角落里传来，诡异的很：“这个很容易被识别出来的哦，这位叔叔。”

　　李果当时就惊了，他从来没想过自己这么精密的连百合都很难发现的伪装术居然被一个听上去还不到十岁的妹子给……给破了！

　　于是他缓缓转头，看向那个漆黑的角落：“谁？”

　　不多一会儿，从里头走出来一个穿着小红皮鞋还带着蝴蝶结和可爱泡泡衣的小女孩。可李果发现这小女孩虽然从上到下都是可爱的萝莉风格，可走路的样子和眼神，俨然……俨然就是一个成年女子。

　　“你好，叔叔。”小女孩冲李果伸出一只手：“初次见面，请多关照。”

　　李果伸出手和她浅浅的握了一下：“你就是我的那个考核官？”

　　“大概是这样的。”女孩看了看四周，身形突然开始变化，然后变成了一个大概二十四五岁的成年女人，精致漂亮，剔透的就像是电影里描述的人参果似的：“很高兴认识你。”

　　李果就这么眼巴巴的看着小女孩大变活人……然后满心不是滋味，因为……这个妹子居然敢比莫愁和百合都漂亮，这太不科学了！

　　“不用这么看着我，我是妖。”大女孩淡淡的一笑：“人参果，天守考核官员，你可以叫我吴茜或者杨茜，我很早就认识你了，我们在日本见过面。”

　　“嗯，我没太多印象。”

　　“好了，言归正传。其实让我装大人和装小孩都是蛮痛苦的。”人参果边说还边无奈的捂住了额头：“我会从明天开始正式对你开始进行考核，考核没有内容，只有结果。”

　　“没内容？只有结果？”李果看了看不远处了四合院：“什么意思？”

　　“你会知道的。”人参果耸耸肩：“这期间我会一直在你身边，并虽然给你提供有限的帮助，还有就是……不要爱上我！这一点很重要！”

　　李果当场就哭笑不得了：“爱上你……我……你让我怎么回答你？”

　　“考核官是不允许和被考核人产生感情的。”人参果叹了口气：“青岚就是例子，她就是考核官，你知道的，我们和大妖是伴生妖，对我们产生感情，对你来说……很残忍，这点八成鲲鹏已经跟你说过了。如果你喜欢我或者即将喜欢我，请克制。这不是自恋，只是一种警告，我会始终保持儿童形态，我想你也不是变态对吧？”

　　李果用手指戳着脑袋，努力的回忆着这个名字：“青岚……青岚……好熟的名字！是不是一个……一个也很漂亮，但是脑子有点那个的女孩？”

　　“答对。”人参果唏嘘的叹气：“这就是有了感情之后的惩罚，上任天守也都受到了相应的惩罚。”

　　李果心里咯噔一声，他现在也算是摸到了些门道的人，他知道这种惩罚其实是必将降临的，哪怕像王二爷那样手中握着极端武力和极端权力的人都没影办法逃开……如果没猜错，年轻时候的二爷可是和那个智障的姑娘有过一段撕心裂肺的爱情，可最后……相爱的人还在身边，却变成了女儿，这他妈得多有日剧的操行啊。

　　当然，当年那个智障的姑娘肯定也是个天纵英才，也牛逼到了极点，可现在成了这样……这得让多少找不到老婆的吊丝伤心欲绝啊。

　　“好了，初步规则先给你介绍到这。”人参果伸了个懒腰：“我的能力是范围性制造规则，如果你有不懂的和费解的可以来问我。我没有秘密。”

　　李果沉吟了片刻，突然喜笑颜开的快步走到一颗大树下的石凳子上朝人参果招手：“来来来……”

　　人参果眉头皱了皱，却还是跟着李果坐了过去。

　　李果点起根烟，揉了揉自己的头发：“我现在就有个问题！”

　　“你问。”

　　“我师父是嘲风，你是嘲风的秘书，那你算是我的谁？”李果眯起眼睛：“按照辈分的话……”

　　正当这时，海鲜大圣突然从半空出现，一屁股把李果给砸到了地上，然后她缓缓的站起来：“哎哟，小三浦！让姐姐抱抱！”

　　人参果当场眼泪就下来了，迅速恢复了孩童的摸样，惊叫一声就跑了出去。而海鲜大圣挽起袖子：“跑？我让你跑半个小时！”

　　说完，她踢了踢李果的屁股：“你晚上别睡了，我带你去个地方。”

　　李果费劲的从地上爬起来：“姐，不要这样啊……”

　　“乖。”海鲜大圣垫着脚尖摸了摸李果的头发：“阿姐不会害你的。”

　　说完，海鲜大圣的表情瞬间阴冷了下来：“如果今天我不来，你的未来可能会让你硬不起来。”

　　李果顿时一惊：“阿姐，你说话不要这么押韵而且惊悚好吗……”

　　“首先。”海鲜大圣虎着脸：“不要相信任何一个天守考核官的话。”

　　李果啊了一声：“你让我爱上她啊……不可能的好吗，我要是九岁的话我还有可能，她的样子能当我女儿了。”

　　海鲜大圣摸了把脸，换上了一副和蔼的微笑：“让我掐死你好吗？废话少说，筋斗云！”

　　筋斗云！！！李果顿时尿了……


第468章 在那万里之外灿烂迷惘的远方

　　筋斗云到底是什么，李果没看清，反正海鲜大圣大概也只是因为这名字好听而弄出来的玩具。但是李果被包裹在那团棉花糖似的东西里之后，他感觉自己像是进了一个黑洞……

　　为什么这么说呢？因为李果虽然没体验过黑洞，但是他体验过鸟子精带他以十五万公里每秒的速度环游地球，绕了四圈也只用了一秒，连跟毛都没看见就回到了家……

　　那个加速度啊……差点把李果的屎都给压出来，连他的护体真气都被撤碎了，如果不是空间法则的约束，那时还孱弱的李果估计缺胳膊少腿都算是轻的，稍微严重点都可能出现大肠在哥斯达黎加，小肠在孟加拉，十二指肠则挂在了斐济的惨状。而且以那个速度穿行在空中，如果不是一个法则自动制造出的清洁通路供他穿行，别说撞上飞机了，就是撞在一只飞行的屎壳郎上，那冲击力都足够再把广岛给炸上两个来回了。

　　如果不是因为规则的束缚，鸟子精绝对是所有人中最恐怖最要命的大杀器，而且还属于无解的那种。

　　不过越是强大也越是无用，这一点和核弹的感觉很相似，虽然她的速度快到让人吐血，可达到了一个级数之后就会自动进入相位空间，一个透明但是坚不可摧的管道空间中。也就是说，鸟子精以这种速度在周末早晨八点的北京西单街头和周末早晨九点的涉谷街头来回穿梭，哪怕只离地三厘米，都根本不会撞上任何一样东西，也几乎不会被人给拦下来。

　　而李果现在的感觉就是这样的，这个筋斗云的速度似乎比鸟子精的更快，因为即使李果现在比当年已经强到不知道多少倍了，可那种拉扯的感觉却仍然让他有一种即将喷屎的冲动。

　　关键还有一个问题，就是以这种速度在穿行的话，对时间的感觉绝对是让人很迷茫的，李果明明感觉已经扯了十分钟了，可刚才他费劲的看了一下表，似乎连分针都没动弹过，秒针也只是从三走到了五……

　　在之后，李果陡然感觉身上压力突然增大，然后一股热热的腥腥的还带着甜甜味道的东西就溅到了他的脸上，黏糊糊的，感觉怪怪的……

　　“到了。”海鲜大圣的声音有些哑：“真悲剧……进自己的世界都这么费劲。”

　　“啊！”从筋斗云上跳下来之后，看到海鲜大圣的时候却是忍不住大叫了一声：“师叔……你莫玩我啊！”

　　当然，李果的叫声当然是有缘由的，因为海鲜大圣……大抵已经不能用支离破碎来形容了，脸上的肌肉和皮肤残破不堪，一个眼球早就不知所踪，左边身体千疮百孔，借着微弱的光线可以看到里头正在蠕动的脏器。

　　一只剩下骨头架子的手正在长开握紧的玩着，青灰色的骨头看上去有些渗人。

　　如果不是李果知道面前这厮真正是海鲜大圣，但看这恶心的外表，他早就一道五行神雷劈过去了。

　　“快快，拿手机给我照一张！”海鲜大圣的要求很奇怪很奇怪：“等下啊，我摆个pose。”

　　说着，这只丧尸状的女子自顾自的摆出了一个一手扶树一手比V的惨烈姿势，在做这个姿势的时候，丫另外一个眼珠子还啪嗒一声掉在了地上。

　　李果无奈，只能忍着恶心拿出手机帮海鲜大圣给照了一张绝对重口味的烂肉图。

　　可照完之后，她明摆着还不满意：“来来来，多来几张，我换个姿势！”

　　“你适可而止一点！”李果早就知道海鲜的德行了，所以一点都没客气：“你到底要多恶心才肯罢手？”

　　海鲜大圣叹了口气，从地上捡起眼珠子，递给李果：“送你了，跟我来吧。”

　　李果战战兢兢的接过她那个滑腻腻冰凉凉的眼珠子，心中一阵悲凉……然后默默的低头看着地面，跟在露着脑浆子的海鲜大圣身后，慢慢的朝一个出口样的地方走去。

　　不过还好，重口味的海鲜大圣每走一步都会恢复一部分身上的各种惨烈，每走几步就已经完好如初了，就连衣服都没有破……

　　“你看，从我刚才被撕裂，你有什么感想。”海鲜大圣突然回头：“快说。”

　　李果沉吟了一阵：“你在考我啊？”

　　“废话，快说。”海鲜大圣手上凭空捏出一个秒表：“给你五秒时间。”

　　李果哦了一声，看了看四周空荡荡的甬道：“这肯定是你的世界。”

　　海鲜大圣眼睛豁然一亮：“很聪明嘛。”

　　李果笑而不语：“你能被伤害到，就说明这里不是我的世界了，而且你刚才用的是创造术，在我那个世界里，你用不出。”

　　“孺子可教。”海鲜大圣赞赏的拍了拍李果的胸口：“不过你知道我怎么被伤到的么？”

　　李果一愣……是啊，她是怎么被伤到的？作为一个创世大神，还刚好是这个世界的创世大神，怎么可能被伤得这么惨，这几乎不可能，要知道她在这个世界可是天字第一号，整个宇宙都是她一个人的，她每一句话都是规则，制定规则的规则、约束规则的规则，能让她伤成那样，到底是什么？

　　“真笨。”海鲜大圣摇摇头：“是屏障，世界之间的屏障。如果刚才你坐在前面，你现在早就原子化了，我是唯一不被允许从正门进来的人。我只能穿越屏障，还有次数限制，你懂我意思么？”

　　李果点点头算是懂了，不过这个规矩还真奇怪，自己家的门自己不能进，别人可以进，自己想进却只能爬一堵不但高而且上面还插满碎玻璃的大墙，这是脑子有病么……

　　“今天我带你肉身穿越世界边缘，就是让你亲眼见一下你师傅。”海鲜大圣呵呵一乐：“我师兄。”

　　她刚说完，四周的甬道突然像噩梦的碎片似的土崩瓦解，天地间顿时风起云涌了起来，强光直射了过来，让李果的眼睛瞬间失去了功能。

　　等他再睁开眼的时候，他发现自己正站在自己熟悉的山顶上，海鲜大圣站在他面前伸着懒腰，书爷的躺椅上放着几片西瓜和一张字条，字条上写着：先吃点，我等等就来。

　　“看到吗？”海鲜大圣站在山顶，双手摆出拥抱蓝天状：“在这里，我说有光，就有光。”

　　“你吹牛逼。”一个好听的女声从后面传来：“老是在年轻人面前吹牛逼是不好的，大鱼姬。”

　　“哎哟，小蛇娘子。”海鲜大圣回头和那个长腿细腰的女人拥抱了一下：“来来，我把这小子带来了，那老王八蛋呢？哎哟，你胸又大了，这是怎么长的？”

　　李果一听，眼光顺势瞄向了那个名为小蛇的创世双雄之一，发现这家伙的胸最多B罩，真心不能再多了，然后联想到亲亲百合姐姐那沉甸甸的D+，李果低下头默默的笑了。

　　“我操！我被人看不起了！”小蛇愤怒的指着李果：“你懂个屁！你懂什么叫从A到B是质的飞跃吗？”

　　旁边的海鲜大圣还帮腔道：“就是就是，我连A都没有。”

　　“你就是纯爷们。”小蛇姬矛头顿时转移，捏了捏创世大神的假平凹：“真可怜哟。”

　　李果咳嗽了一声：“以你们两个的身份，见面不至于……说这些闺房密话吧？”

　　“那我们该说啥子哟。”小蛇姬围着李果绕了一圈：“哎哟，帅了，也厉害了，不往姑奶奶操练你那么多年……”

　　“大姐，求别说……”李果想起那时候的痛苦经历，顿时泪流满面。

　　这时书爷拎着一个鸟笼提着一个紫砂壶慢悠悠的从角落里逛了过来，一身古装，看上去大概折合地球时间的满清末期，不过书爷倒是没辫子这种恶心的东西，依旧是精神的板寸，不过许久不见，却还蓄起了胡子。

　　“师傅。”李果蹦起来跟书爷打招呼：“嘿！师傅！”

　　“师傅个蛋。”小蛇拍了李果屁股一下：“那是监视器画面……”

　　李果呆呆的看了半天，然后吧唧了一下嘴：“高保真……”

　　“你师傅现在潇洒的很。”海鲜大圣躺在椅子上吃着西瓜：“我说，你们两个效率太低了，再不决定发展方向，这都快工业革命了。”

　　小蛇耸耸肩：“我们现在在考虑是工业科技方向还是虚拟魔幻方向，那种斗气魔法什么的，会不会太俗气？”

　　“别管俗不俗好么？”海鲜大圣抹了一把脑门：“赶紧先决定方向。”

　　“欧了。”小蛇点头，然后指着李果：“你检查工作把这小子带来干什么？你们俩现在是一对？不错，什么时候生娃？”

　　“大姐，我想这是一个误会。”李果义正言辞的指出小蛇的错误。

　　而海鲜大圣倒是没什么表情：“是这样的，他现在处在一个很危险的时刻，麒麟在开后门，凭什么我就不行？”

　　“啊？开后门？”李果一愣：“关于谁的？”

　　“当然是上清。”海鲜大圣哼了一声：“最看不起这种人了，明明说好让你们自己发展，可他派人辅助。”

　　“我这不是也有一个么……”

　　“这是杨云派来考核你的啦，考核和辅助你懂么？而且那姑娘不靠谱，她心情不好的时候弄死你。”海鲜大圣刮了一下李果的鼻子：“命运掌握在自己手里比较好，所以我带你来找所有世界里，最得大老板喜欢也最强力的家伙了。”

　　“你喜欢这家伙？”小蛇姬一向童言无忌：“不对啊，你没感情的。”

　　“喜欢？你知道我没感情的，你这个二逼。”海鲜大圣丝毫不为所动：“只不过是受人之托。”


第469章 转头过去已是沧海桑田。

　　“李果！在这个世界的时候不要碰任何这个范围外的东西！”海鲜大圣严正警告正在试图从天梯上往下爬去看热闹的李果：“另外一个世界的无机介入会导致这个世界数以兆亿的生命走上歧途的。”

　　刚要下脚玩滑梯的李果突然一愣，然后颤颤巍巍的缩了回来，尴尬的咳嗽了一声：“会怎么样……”

　　旁边正在给自己化妆的小蛇老师嘿嘿一笑：“你一脚下去踩断一根树枝，正常么？”

　　这太正常了，下去一脚要是什么都不踩到才叫不正常，所以李果顺势的点点头：“是啊，正常啊。”

　　“但是如果我们把人猿变成人类的分界点是有一个小瘪三猴子钻木取火，而你踩断的刚好是他那根恰巧捡到的笔直木棍，那么之后的事还正常么？”小蛇老师毕竟跟李果相处了八百年，那熟悉程度，就差没给他生孩子了：“宝贝儿，你还是太天真。”

　　“别这么叫行么……”李果有些难堪：“我早就跟你说了别给我乱取外号，什么兔子哥哥什么野生兔子哥哥……对了，我那窝兔子呢？”

　　小蛇老师一听，一拍脑门，随手在地上画了个圈。李果探过头去，发现圈里显示的是一片青青草原，青草地上布满各种颜色和品种的兔子，有些兔子居然开始直立行走了，围着草裙，手上拿着捡漏的耕种工具正在劳动，而草原的正中间，赫然耸立一座用石头雕刻出来的丑陋雕像，依稀可以辨认出是李果的那一个傻样。

　　“宝贝儿，你现在可是兔子世界的神圣神武皇帝，享受最高级别权力。”小蛇老师眼睛都快笑没有了：“你那窝兔子因为被你的灵气侵蚀的太久，产生了初级智慧，现在他们的后代都开始进化成类人生物了，如果不出意外，他们很快就能形成一个崭新的世界，并可能成为那个分支世界最强大的生物。你在想什么呢？”

　　李果啊了一声，然后哭笑不得的挠挠头：“我在想，为什么国产的东西，往浪漫上靠时，一定要欧洲小镇，喝着咖啡，窗外飘来The Cranberries的《Never Grow Old》之类的，为什么不是：多年后再次见面，她正在喝豆腐脑，油条在阳光下散发着黄金般的光泽，这时对面的商店飘来了‘为了清仓回笼资金，本店所售商品一律一元一件，一律一元一件……’，这其实也蛮不错的。”

　　“你又来这一套，每次没话说说的时候你就开始胡天混地的乱放屁。”小蛇老师对李果的话明显习以为常，摆摆手：“好吧，也懒的跟你废话了，作为一个称职的老师，现在我要给你讲述一下连锁效应。”

　　“老师……你给我讲过了。”李果显得有些二：“讲过很多遍了。”

　　小蛇老师嘿嘿一笑：“更深层次的连锁效应，闭嘴吧，我只讲一遍，是上次忘记讲的，现在补充。”

　　“无论哪个世界，它的世界观其实都是一样的。”小蛇老师把李果领到山崖边，从这里看着山下似乎近在咫尺的繁华世界：“规则也都大同小异，但是因为它的发展方向不一样，所以一件同样的事情就可以在几百亿个世界里产生几百亿种不同的后果。比如你在你的世界里杀了一个人，也许会引发一场毁灭世界的战争，也许会阻止一场毁灭世界的战争。而在这个世界里，你杀了一个人却有可能创造一个新种族，这一切都是随机的。”

　　李果点头：“这我都知道啊。”

　　“妈的……”小蛇老师一抹鼻子：“这是引言！”

　　李果顿时垂头丧气了起来，悻悻的哦了一声，低头不语。

　　“而我要告诉你的是，无论在哪个世界，你不要试图去通过改变时间而改变因果，因为时空超强的纠错能力会把一切不正常的事情拨弄回原来的轨道，你现在正在走这个误区。”

　　李果一惊，仰头惊呼：“你怎么……”

　　不过转念一想，她知道自己想通过闭关来穿越时间，这种事再正常不过了，毕竟是一整个世界的创世大神啊，创世大神！这种等级放在哪里都是足够收到人们膜拜的存在，能力趋于无限，战斗力同样正无限，知道李果那点小心思根本就不算是个事。

　　“游戏会有BUG。同样，每一个世界也都会有BUG，这些bug会造成各种的意外，穿越、时光倒流、虫洞和乱流，平均每年会有三千到五千人因为各种漏洞穿越回相对于他们来说的古代，但是你见过他们对世界造成了什么深远的范围性影响吗？一个都没有！对不对？这就是因为时空的纠错能力，它会抹杀一切不符合当前进程的东西，他们不是实体而是一种规则，这个规则的守护者是由两个天守中的一个来完成的。你那个世界有天守，这个世界也有。”

　　说着，小蛇老师用手指随手一指，就像是图片放大似的，原本一大片范围被缩小到了一条街道，而镜头也随着街上的一个行人开始移动。

　　这个人看上去极为普通，手上拿着一把扇子，看上去英俊不凡，如果不是眉宇间那一抹挥之不去的哀伤和落寞，他绝对可以当选世界阳光美少年。

　　“这个人，就是这个世界的天守。”小蛇老师摸着下巴：“在规则制定者，也就是大肥鱼没决定世界的发展方向之前，这个世界是没有未来。而这个负责纠错的天守，他必须游荡在现在和过去之间，重复着无尽的轮回。”

　　李果轻轻的捏了捏额头：“这太恐怖了。”

　　“当然恐怖，人的能力有多大，就必须承受多大的代价。这个世界赋予他至高无上的权力，当然同样要给他施加无与伦比的责任和痛苦。”小蛇老师对李果晃着手指头：“知道我为什么要跟你说这个么？”

　　李果当然摇头不知，只能迷茫的看着面容比较平庸但是气质比百合还雍容的小蛇老师，默然。

　　“因为如果你一旦揣摩出了时空穿梭的方法。”小蛇老师笑得阴沉沉：“你就会成为这个维护秩序，不断在每一个过去现在未来里穿行，失而复得得而复失，有变没有没有变有，永远都不会有安稳和结果。”

　　李果当场心就是一凉，果然这个世界的事就是这么狗血，这完全符合那个操蛋墨菲定律，越是希望的越不可得，越是努力靠近越是差之千里。如果不是那帮妹子玩着命的干扰李果，恐怕李果说不定还就真炼成了时空大法了，然后就会按照命运的安排开始当起了时空稽查，在无尽的时间里不断的跳跃和轮回……

　　这想想都是一出人间惨剧啊！

　　“当然……”

　　小蛇老师的话还没说完，就被一个很磁性的男中音打断了：“当然，想超脱命运的束缚，必须用一定的代价去和它交换，你没的逃没的选。”

　　“师傅……”李果站起身，朝着书爷的方向迎接了过去：“好久不见。”

　　书爷拍了拍李果的肩膀，随手扔给他一罐青岛啤酒：“嗯，是挺久的，最近怎么样？”

　　“闪开！闪开！”海鲜大圣不知道什么时候出现在李果的身后，一把推开李果：“让专业的来！”

　　说完，她一个飞扑就挂到了书爷的怀里：“师兄！”

　　“我擦……”李果稳住踉跄之后一抹头上的冷汗：“大圣你……”

　　“你个屁啊你，跟师兄亲热一下怎么了？”海鲜大圣显然很是恬不知耻：“师兄，抱抱……”

　　书爷眉毛一耸，然后像拎小猫一样把海鲜大圣提到了一边，眼睛却还在李果身上：“如果有一天，你面临的选择的时候，你要选一个你认为最不可能的选项。”

　　说完，他转过脸看着海鲜大圣：“我喜欢波霸多一点。”

　　李果当场喷血……

　　海鲜大圣则愣得像根傻逼似的，满脸的愤恨，而旁边的小蛇姬则是捂着腰哈哈大笑。

　　过了一会儿，书魂大叔摸着鼻子跟李果说：“你看，我真的是喜欢波霸多一点。”

　　李果给了书魂大叔一个难以名状的猥琐眼神，然后咳嗽了一声，用很严肃的表情说道：“师傅说的对……”

　　而海鲜大圣呸了一声：“你们师徒两个真变态，配合我一点行吗？”

　　“我们认识多少年了，说是海枯石烂不为过吧？”书魂大叔躺在他的专用椅上：“你每次见面都这么和我玩，你该找个新花样了。”

　　说完之后，书魂大叔眯着眼睛看着李果：“李果，作为师父，我有义务去帮你度过难关。可作为一个平衡者和协调者，我不能够打破既定的平衡，我们只能钻空子。”

　　李果听完眼睛一亮，然后推了推海鲜大圣：“大圣去和小蛇老师交流攻略去吧。”

　　“你这态度……”海鲜大圣叹了口气：“白疼你了。”

　　不过正经事还是要干的，所以海鲜大圣朝小蛇勾了勾手指，然后两人就齐齐消失在山顶，只剩下书魂大叔和李果这俩师徒了。

　　“师傅，李果洗耳恭听。”


第470章 上帝如果是个女孩该多恐怖啊。

　　“师傅，你这太阴损了。”李果挠着头：“听说过阴人的，没听说过阴自己的。”

　　书爷一脸无所谓的笑着，这笑容突然他妈的和身残志坚有几份神似：“你这就是错怪为师了。我问你个问题，我是谁？”

　　“我师傅！”

　　李果当机立断的答案似乎并没有让书爷很满意，他摇摇头，用力的在李果脑袋上拍了一下：“拍马屁有用吗？”

　　李果悻悻的笑着：“你是嘲风，确切的说是嘲风的魂，因为工作需要，你结束了在我那世界的任务，然后调来这鸟不拉屎的地方当执行总裁，大能力大智慧，举手投足毁天灭地。”

　　书爷听得笑眯眯的，但是却依然扬起手给了李果一个脑瓜崩：“你这不动声色拍马屁的本事从哪学的？”

　　李果直傻乐，呵呵了半天：“你看，你总不能让我说你是被贬下方来的高层干部，因为严重违纪而受到党组织的处分，然后在这劳动改造吧。”

　　“这个不错，意思很贴切。”书爷点了点头。

　　李果顿时愕然了，难怪说身残志坚系出名门，现在他算知道身残志坚身上的那股子贱气是从哪里来的了，这俨然就是一脉相承，活生生的遗传病啊！

　　“知道我和你李家的渊源么？”

　　李果被书爷一惊，然后豁然回神，默默的摇摇头：“那些事，我怎么能知道。”

　　“我其实一开始转生为人的时候，是……我算算。”书爷因为在这里的时间太长，所以在换算时间上，就跟人民币换美元似的，挺费劲：“哦，大概是离开你三千三百年前。”

　　“等等！”李果伸出手阻止书爷继续说：“大爷，我求您了，别扯那么远。”

　　“好吧。”书爷点点头：“那时候我是被你家先人干掉的。”

　　李果啊了一声：“啥？干掉你？干掉嘲风了！”

　　“我去……”书爷一脚就踹到了李果的屁股上：“至于兴奋成这样吗？话从头说。”

　　李果深呼吸了几口，夸张的压了压气：“好叻，师傅您说。”

　　“天地因我大劫，我需要用自己来祭天。”书爷在说到这种凌厉的话题时居然显得行云流水，似乎这种变态的事根本不是发生在他身上一样：“在这之前是没有天守的，天守的职责就是在我不在的这段时间维持世界的秩序，让他不偏离他的轨道，不喷发也不消亡。”

　　“等等，师傅。”李果举手：“好深奥。”

　　“没要你懂。”书爷都不带搭理李果的：“这就是天守存在之道，而后面他们之所以会帮助凡人世界去维持稳定是因为他们不但要融入社会，而且要得到普通人领袖的认可来维持自身内部的发展，可以忽略不计。而他是我之后的第一代天守。”

　　“不对啊……”李果满脸疑惑：“这不科学，那个王老板说自己是第二代，你们才是第一代。”

　　“这就说来话长了。”书魂大叔似乎有些不好意思：“他只当了三个小时天守，就死掉了……”

　　李果当时整张脸都青了：“当天守是会死的么……”

　　“一般是不会，但是当时为了撕开那道缝隙，他把自己给点着了，那个缝隙是我没办法打开的，他和我自己给自己制定的基础规则相矛盾，所以我也算是被他干掉的。”书爷说着说着，语气变得十分沉稳和内敛：“李家的圣道二十四，只有他一个人达到了。至于昆仑为什么也有类似的，请去问麒麟。”

　　李果抹了把脸：“你们真的是错综复杂的好基友。”

　　书爷哈哈一笑，指了指天：“所以我欠你们李家一个人情。”

　　“这不对啊，师傅。”李果抱着胳膊：“三千年前有李这个姓么？你又胡诌了吧？”

　　“你问的问题很二。”书爷背着手走向观景台上看着尘世的风光：“我其实只要还一个人情给李家就可以了。”

　　李果眨巴着眼睛，故作天真的说：“师傅，你这是要抛弃我了吧？”

　　“臭小子。”书爷淡淡的笑了笑：“咱两的关系怎么样？”

　　“情同父子啊，这还用说。我亲爹我都没跟他相处八百年呢，这还是四舍五入舍了好几十年下去。”李果耸耸肩：“你看，后面的话我就不用说了。”

　　“那就对了，其实我为什么要让鲲鹏把你带进来，就是因为我有感情。”书爷深深的叹了口气：“所以我会选择帮你作弊。”

　　李果这下又纳闷了：“这是个什么情况？不是说大妖不能有感情么？”

　　“是不能啊，这犯规了。”书爷奸诈的一笑：“但是这个尺度只要别过火，大老板睁一只眼闭一只眼就过去了，没有谁比我的大老板更通情理了。好了，你在这的时限也快到了，不知道我们能不能再见面。”

　　“师傅你这话……”李果心情也顿时以沉：“我有点扛不住。”

　　“是的，我们可能没再见了。”书爷语气也挺沉的：“因为作弊，就必须有惩罚，这个惩罚已经是你我能接受的最轻的了。”

　　李果低垂着眼帘，原本还能开着玩笑傻乐的他一瞬间觉得心头上有点刺拉拉的感觉，大概就是久违的失落感，反正就是沉沉的酸酸的，有点难受。

　　“还有，圣道二十四你别指望了，除了历任天守，谁也开不起来。而且只有作为天守，开了才没有任何的副作用。”书爷呵呵一笑：“成了天守，圣二十四自然就到你手上了。这里头怎么操作就是你的问题了，三、二、一……”

　　书爷冷不丁的倒数，在“一”字刚落地的时候，海鲜大圣噗的一声来到了李果的身边，并看了看自己的卡西欧表：“还有一分钟，你们俩互相留最后一句话吧。这是我能放水的最大限度了。”

　　李果深呼吸一口：“师傅，一日为师终生为父。我不多说了，受弟子一拜。”

　　说完，李果吭哧一声就跪下了，砰砰砰就是三个响头，然后站起身点起根烟，三两口就抽到了烟屁股。

　　而书爷也没说话，只是拍了拍李果的肩：“好自为之。”

　　“没事了吧？那我撤了，明年这个时候人家还来看师兄哦。”海鲜大圣咳嗽了一声：“筋斗云！”

　　接着，两个人就这么被呼啦啦的筋斗云给兜走了，剩下书爷一个人站在悬崖边上默默的看着风景。

　　“真是世事无常呢。”小蛇老师很突兀的出现在书爷的身后，双手抱臂，语气屌屌的：“想不到您这铁面无私的，也开始开后门了。”

　　“我是有感情的嘛。”书爷显得有些局促：“他，其实很合我眼缘。希望他能安稳度过，而且他多少也替我担当了业障。”

　　“嘿，那你还骗他？”小蛇老师嘿了一声：“你玩哪样啊，什么见不见的，还不都是你一句话的事？就算肉身不能进来，意识还不行么？”

　　书爷哈哈一笑：“逼他破釜沉舟嘛。人呐，老以为自己有个依靠，哪能奋发起来，而且我又不能真帮他，不靠自己？等死！好了，走走，陪我去弄两只好八哥去。”

　　小蛇老师叹了口气，沉默了半天才一拍脑门子：“对了，刚才我们已经决定好这个世界的发展路线了，就是蒸汽科技和超自然能力的融合体。”

　　书爷一愣：“这么诡异？”

　　“你想想啊，一个蒸汽火车头在阵法加持下飞向太空得多震撼？”小蛇老师哈哈大笑：“别小看蒸汽科技哦，不会比其他世界差呢。”

　　书爷点点头，然后虚指着那个独立世界的兔子王国：“李果的兔子世界怎么办？”

　　“以银河系为蓝本打造那个世界，然后让他们往极端科技发展呗，什么科幻来什么，怎么变态怎么搞。”小蛇老师玩着一串铃铛：“说到兔子，我曾经有一个好朋友就是兔子，我好想她……”

　　书爷摇摇头：“其实那么多各自牛逼的日子，还真不如当初一起傻逼的岁月。好了，你去创造兔子世界吧，记得把李果的烙印弄深一点，神圣神武皇帝……太逗了。这帮兔子是怎么想的？”

　　“偶像崇拜呗，我会给他们创造一个神武皇帝的遗留科技包，让他们在三千年内发展成一个能制造恒星级战列舰而且一根筋的变态种族。”小蛇老师沉思了一下：“我连口号都想好了。一切为了神武皇帝！霸气吧？马上我们就能看星际争霸了。”

　　书爷莞尔一笑，便不再说话……

　　而李果回到蜀山之后，也懒得去探究袭击上澝的人是不是莫愁他们了，作别海鲜之后，他反身就往自己房间里走。

　　可刚走到一半，金发金眼很浪漫主义的夏灵突然拦住了他的去路。

　　“我……是来跟你告别的。”

　　“又告别？”

　　李果一听到这个词，汗毛都竖起来了，然后……一向温柔的李果，大发雷霆！


第471章 试着抛开，因为无力抗拒。

　　“都走！”李果在语无伦次的说完一大堆之后，手一甩转头就走。

　　而夏灵站在原地看着李果的背影，正思考着要不要向他解释。可思考到一半，李果突然又折返了回来，站在夏灵面前：“对不起，我失态了。”

　　夏灵摇摇头，带着一贯的洒脱笑容：“我知道你这段时间压力大，能理解的。其实我要走也是正常的。”

　　李果冷哼了一声，却是不说话，只是静静的等着夏灵继续说出她离开的原因，抱着手臂，目光冷冽。

　　说实话，这其实并不符合李果的作风，因为他毕竟一向都是以娘炮和闷骚作为主打品牌，包容理解和尊重作为核心价值观，从来没见过他发脾气，更不用说像现在这样满脸的怨妇相。

　　当然，夏灵当然是个玲珑的女人，这一点是女孩所不能比的，她一眼就看出来李果其实是因为压力过大而导致的内分泌失调，火气上涌。而且这也是一种熟人综合症。不是都说什么只有跟亲近的人才能发的了脾气，在陌生人面前反而不带半点火气。

　　男人嘛，大抵都是长不大的孩子，经常思考但是却都不用脑子，这一点没有例外。相对于来说，女人更冷静也更冷酷，所以在这种时候，夏灵反而更能冷静的看待，而李果却各种暴躁。

　　“李果，用句俗气的话来说吧。”夏灵把手背到身后：“我就是一只没有脚的鸟，停不下来，我是舍不得你的，但是越是舍不得就越要离开，因为我知道我和任何人都不会有结果，不管我是不是你的剑，也不管你到底怎么看待我。我既然身为夏灵，那我只要当好夏灵就可以了，你说是吗？”

　　李果依旧不说话，还是一副气呼呼的样子。不过夏灵却觉得他这样可爱爆了……

　　“我想告别破碎的过去，告别满身的纠结和沉迷。”夏灵用她璀璨的眸子扫视了一圈李果：“只有在路上，我才是我。与其相见不相拥，倒不如远远相望，还能有一份念想对吗？”

　　李果抬起眼，哼了一声，单脚突然猛烈的踩在地上，低沉着声音说道：“剑灵退散！”

　　话音刚落，夏灵突然觉得自己身体一轻，然后她本能的感觉自己身边少了一些什么，她诧异的看着李果：“怎么了？”

　　李果笑了笑，走上前，轻轻给了夏灵一个很礼仪性的拥抱：“灵姐，睡醒就好了。”

　　夏灵当场就晕倒了……

　　而李果用手抹了把脸，之后环顾那些不敢近身的恶灵，冷笑一声：“你们满意了吗？来攻击我吧。”

　　剑灵没有思维，只有本能，他们在李果说完这句话之后，化作一阵凄厉的疾风扑向了李果。可李果甚至连闪避都没有闪避，任由百多剑灵举剑挥向他全身各处大经大脉，并在那些剑灵临近身的时候，突然瞪大了眼睛，浑身的气势赫然爆出，巨大的灵力直接把那些凶神恶煞，原本谁都奈何不了的剑灵冲得七零八落。

　　“喂喂……”身残志坚突然驾到，站在了李果的身边：“你不是要把我这些剑灵干掉吧……”

　　李果不置可否。

　　而身残志坚摇摇头：“盆友，你这么干是不对的。你他妈会被天罚的！”

　　“我不在乎，反正已经够多了。”

　　身残志坚叹了口气，眼珠子咕噜一转：“那我只能站在剑灵这边了。”

　　李果一愣：“你凑什么热闹？”

　　“放心，保你亏不了。”身残志坚贱贱的朝李果使了个眼色：“不能放水！”

　　李果看到身残志坚的表情，了然似的点点头，然后缓缓的从虚空中抽出了湛卢，帅气的站在身残志坚的面前。

　　身残志坚在看了看四周围之后，眼睛和头发也突然变得像夏灵一模一样，带着一股子无匹的尊贵：“剑灵归位！”

　　然后……李果肝颤了。真正的肝颤，因为他发现身残志坚这厮不知道出了什么问题，居然来真的，毕竟气息这种东西并不能作假，就单凭着身残志坚身上往外喷涌着的剑气，李果就知道这厮间歇性神经病又犯病了。

　　而身残志坚这么一弄，整个蜀山都被激活了，几乎所有的人都涌出来看热闹了，甚至小新妹子出来看了一圈之后，还跑回去拎了两兜子爆米花开始蹲在一个破木桩上开始了一段神奇的电影之旅。

　　当莫愁他们出来之后，第一眼就是看着正在对峙的李果和身残志坚，第二眼则是看到倒在地下的夏灵，然后……经由已经戴上助听器的鸟子精的嘴叙述出了一段可歌可泣的英雄从恶霸手中保护家眷的凄美故事。

　　故事大抵是恶霸李果用卑鄙的手段麻翻了夏灵，正欲把她拖入空房实施让人发指的暴行时，夏灵的亲弟弟，同时也是恶霸李果的好友——身残志坚及时出现，看到倒在地上的姐姐，顿时知道发生了什么，所以在道义和亲情的感召下，毅然开始和恶势力的头目展开了一段可歌可泣的斗争。并且她还成功劝阻住了想上去助纣为虐的莫愁，然后给身残志坚大声的加起了油。

　　当然，李果并没有在意这些，他现在正严阵以待，因为他知道有了剑魂的身残志坚其实就已经是完成体了，人家可老早就不是剑了，而是剑妖，甭管是正是邪，反正志坚成妖了是没跑的。

　　“李果。”身残志坚的声音不大，但是带着一种很微妙的嗡嗡声，就好像有人在空洞幽冥中与他做和声一样：“做好准备没？”

　　李果轻轻放开湛卢，让湛卢自己耸立在他旁边，并朝身残志坚点了点头，然后轻轻闭上了眼睛，并大声说道：“莫愁，把灵姐带回去！玲子启动应急系统。”

　　莫愁哦了一声，然后拎起夏灵嗖嗖几下就消失了，然后蜀山上的房子开始轰隆隆的往下沉，很快就只剩下了一马平川，而李果却是始终没有睁开眼睛。

　　“我爸爸帅不帅。”小新妹子指着李果问旁边的那只硕大的狐狸狗：“我觉得好帅。”

　　狐狸瞪着溜溜圆的眼睛看着李果，然后打了个喷嚏悻悻的把头扭到了一边，然后口吐人言：“不是裸体，真心不觉得帅。”

　　“呸呸。”小新妹子吃着爆米花，指着李果：“你的审美观真奇怪。”

　　不多一会，送夏灵回去的莫愁也晃了回来，手上抱着一大盆子毛豆晃晃悠悠的来到了观众席上，然后撸起袖子：“相公，加油啊！”

　　而就在这时，身残志坚突然微微一笑，伸手虚挥之后，身后出现了数百个实体状的剑魂，而这些剑魂在他的控制之下，纷纷变成了一柄柄造型各异的长剑，只不过这些长剑似乎都没有剑把子，只有一根光秃秃的剑刃挂悬在空中。

　　接着！李果和身残志坚突然同时爆了气，在强劲的灵气冲击中，身残志坚和李果几乎同时动了。

　　“快！玲子，全程记录！”突然跑来的樱大圣的叫道：“所有门户网站开始实况转播！”

　　接着全世界所有的门户网站上都很突兀的在首页最醒目位置插入了一条高清巨幅视屏实时播放器，里头赫然就是现在刚开始单挑的身残志坚和李果。

　　那些网站开始还弄不清楚是怎么回事，谁也没发现黑客入侵什么的，但是这个视屏又根本没有人去去编辑过，就这么无端的出现了，更关键的是，这个视频是无法删除的！全球最少有五亿人正在同步观看这场视觉效果比他们32D阿凡达还精彩的实况转播。

　　李果当然不知道，他现在专心致志的在和身残志坚斗着法，而且他还得小心翼翼的不能让身残志坚近身，毕竟人家剑把子哥的身体强度放在那里的，近身对李果那是一点好处都没有。远攻还多少因为身残志坚的灵力只能使用剑魂的灵力反而能占到一点便宜。

　　“相公！”莫愁突然惊呼一声。

　　这一嗓子过去，李果突然一惊，本能的向前一个闪烁。就在他刚消失的瞬间，身残志坚的就已经出现在了他的身后，毫无预兆的一个突刺。

　　只不过因为莫愁的提醒，这个势在必得的爆菊花落空了，而身残志坚哈哈一笑，再次消失，然后两个人就好像电影剪辑的片段一样，不断出现消失，并在出现消失的空档里互有攻守。

　　一个正常人的反应速度是零点零一秒，可在这两个不正常的人面前，零点零一足够他们两个互相穿梭六七次，并每一次还能交手一回合。

　　这个期间，李果的眼睛却是始终没打开。包括莫愁在内，谁也不知道李果到底在玩什么花样。

　　而这个时候，正在看决战蜀山之巅节目视频的上清心头直发冷，因为别人不知道，他却是知道李果这是要干什么……这分明就是在开轮回眼啊！

　　轮回眼说白了，就是预知几秒未来的一种瞳术，可在战斗中可以预知未来是多么恐怖的一件事？只不过这个瞳术是需要积累一定的灵气然后读条才能成功施展的，要是谁打着打着突然闭上眼睛，别说开瞳术了，估计连目录都没找着就被人砍成糖醋带鱼了。

　　可李果不但在开瞳术，还他妈能和一个明显没怎么放水的高手打得风生水起，即使略占下风，可要知道……李果最少还有一半灵气在用来开瞳术！

　　这实力，着实深不可测了。

　　不过……身残志坚似乎也是在试探，他身后几百剑刃，除了围观就是围观……他打到现在还是徒手！徒手！


第472章 朦胧的窗外透入晨光暮霭的寂静

　　这场德比之战，并没有谁欺负谁。身残志坚系出名门、威力十足，举手投足都带着滚滚天威，而且身体强度近乎无敌。而李果身居无尽业力和各种轮回血统能力，更加上初窥规则之力，虽然不能使用，但是可以借用，而且灵气因为锁妖塔的缘故也近乎无穷无尽。

　　两个人的综合能力并不会差太多，况且在无人配合的情况下，身残志坚并不能发挥自己百分之一百的实力，毕竟他本身是没有灵力的，需要借用剑魂和天地的灵气，这就造成了一定的延迟。但是速度上和准确度上，身残志坚因为经验十足，所以完胜李果。可李果却因为开启了轮回双瞳而能预知那么一秒半秒的。

　　于是就造成了一个打一个闪，然后闪的那个回击，打的那个又闪，两边倒也打了个旗鼓相当。

　　不过这视觉效果可是足够震撼全世界了，先不说着电影级的视觉效果，单单是两个人使出的各种奇葩似的搏击技巧就足够那帮搏击爱好者钻研好几年了，而且到现在为止，两个人都似乎在热身。

　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。周围那些围观的，可都是内行，他们开始还准备看个热闹，可看着看着就觉得不对劲了。然后莫愁首先发现，并开始和周围的人窃窃私语了起来，然后引起了一片惊叹。

　　李果和身残志坚这一对好基友的默契度实在太高了！他们在用自己的肉身布阵！

　　“什么阵要这么麻烦？”上澝自持是阵法大师，可照样一头雾水：“而且这样不是太麻烦了吗？”

　　莫愁哈哈一笑，满脸不屑的看着上澝，得意洋洋的说：“莫愁当年被称为天纵之女，三绝姑娘。知道是哪三绝吗？剑术体术和阵道，天下没有莫愁破不了的阵，也没有莫愁画不出的阵。相公现在和姐夫布的阵，说出来吓死你，九曲黄河大阵！就莫愁……”

　　莫愁的话还没说完，琥珀冲上去就冲着莫愁的脚丫子猛踩了一脚。莫愁一愣，然后立刻咳嗽了一声：“就莫愁看来是这样的，其他就不知道了，莫愁方才吹牛逼的……”

　　上澝倒也没深想，毕竟吹牛逼也挺正常的，特别是李果身边的这帮子人，没有一个不会吹牛逼，就连那个五六岁的小新妹子都一口一个朕，还自称创造了一个新国家，正在准备修订宪法，然后还拿出一个写在格子作业本上的宪法初稿到处丢人现眼，还要举行公投……投来投去也就那么三个人，所有提议都一次通过，绝对没有反对和讨论。

　　不过……身残志坚为什么和李果用这种奇怪的方式布阵？这俩人虽然奇葩，可毕竟还没到变态的地步，况且这种布阵消耗体力也消耗的太多了，这简直就像让一个普通人在一天之内要从上海徒步跑到台北，再从台北跑回来……

　　当然，莫愁确实是能看出来的，因为身残志坚和李果看似打的很精彩漂亮，但是他们的步调却是出奇的统一和协调，在每一个关键点上都会用灵力的撞击在空中留下一个烙印点，然后再用自己的灵力把这个点和上个点相连。

　　阵法这种东西，其实千变万化，如果一味的只是认为所有的阵法都是平面上的，那就大错特错了，毕竟阵法不是麦田怪圈，像九曲黄河或者诛仙这种大阵，必须是立体3D的，天上地下通通囊括，而且这种阵也会根据布阵者的布阵方式不同而发生改变，有的是攻击有的是防御有的干脆就是强化各项属性和困住别人，不过这个得等阵法全部结束之后才能看出来属性到底偏向哪一边。

　　而就在这时，身残志坚突然向后一跳，跳到了他的剑刃群中，然后双手平展开来，眼神很霸道的看着李果，他身后的几百剑刃也开始抖动了起来，嗡嗡的蜂鸣声连成了一片。

　　李果一看这架势，眼睛一瞄，然后迅速的把湛卢往地上猛地一插，然后双手以肉眼根本没办法分辨的速度开始结印。

　　“你知道什么叫真正的万剑归宗吗？”身残志坚哈哈一笑，金黄的眼睛一眯：“今天让你见识一下蜀山的巅峰绝技。”

　　李果倒也不急，戏谑着说：“我也会。”

　　说着，李果的手印也已经结成，然后笑着看着身残志坚：“一起喊招吧？有点气势。”

　　身残志坚愣了愣：“会不会很二？”

　　旁边的樱咳嗽了一声：“玲子，剪切掉这段……”

　　话音刚落，李果和身残志坚同时爆喝：“万剑归宗！”

　　说完，整个蜀山顿时变得亮如白昼，身残志坚那边有他的剑刃，而李果这边直接调集了蜀山藏剑阁和剑冢里的所有剑，密密麻麻层层叠叠的飞向了身残志坚。

　　“干掉他。”李果哈哈一笑。

　　而身残志坚吹了声口哨，手指一点：“让他干。”

　　接着身残志坚的那些个剑灵化成的刃像猛虎下山一样开始收割起蜀山的那些“破铜烂铁”，几乎所有的剑在那些剑魂的收割下，都没有一合之力，简直就是一面倒的屠杀。

　　李果看在眼里，但是却一点都不心疼，只是时时刻刻注视着那些剑刃的举动。而身残志坚靠在灯台上，点起一根烟：“如果我能控制这些剑刃，我早干死你了。”

　　李果哈哈笑着，不知什么时候溜到了身残志坚身边：“关键你不能不是，别废话了。你开始倒计时。”

　　身残志坚哦了一声，然后摸出他卡西欧的电子表，嘴里念念有词：“兄弟们，老哥哥送你们去转世。”

　　说完，身残志坚突然一拍手，然后朝李果以甩头：“李果！”

　　李果嗯了一声，接着两个人同时开始念：“九曲轮回，开！”

　　“九曲轮回大阵！”莫愁惊叫了起来：“天呐！九曲轮回！失传了！失传了！！！”

　　随着他们的叫声，那3D阵法上的每一个点都亮了起来，就好像是悬挂在漆黑夜空里的星星一样，然后每一个亮点都有一条微亮的虚线相连，美丽极了、震撼极了也壮观极了。

　　而随着这阵法的启动，蜀山上的灯光顿时暗淡，然后玲子的声音出现：“警告，能量超过负荷！警告，能量超过负荷！启动核能反应堆！”

　　随着新安装的反应堆启动之后，灯光稍微恢复了一些，但是和开始相比依然黯淡异常。而那些困在轮回阵里的剑魂却突然开始暴躁了起来，他们不断的冲击着阵法的外壁，可集合了几乎蜀山所有能量的阵法，外加李果和身残志坚所有灵力的阵法，哪是那么容易就能挣脱的？

　　所以任凭他们怎么猛烈的碰撞，阵法都纹丝不动，就那样兀自运转着。而当那些剑魂发现没有希望再逃出的时候，他们纷纷在阵法里对着身残志坚发出了不甘和屈辱的怒吼，吼声震天响。

　　身残志坚低头不去看他们的眼神，眼角有些湿润。但是他依然用贱兮兮的语气说：“李果，你看，送他们去轮回，其实也是为我自己还债。”

　　李果当然明白，虽然这些剑魂能极大的增强自身势力，但是让这些东西一直活在挣扎和无间地狱里，这本身就是一种自私，毕竟剑灵曾经都是活生生的人，他们虽然被剑气侵蚀掉了思维，但是……就好像智障也是人，他们也有资格享受人世间的种种。

　　随着阵法的后续发动，那些剑魂渐渐融化在了无尽的虚空中，然后化作了点点闪着金光的灰尘升上了天空。

　　身残志坚在下面仰头看着那些越飞越高的灰烬，带着微笑挥手：“兄弟们，来世见着哥哥，哥哥让你们打一顿。”

　　说完，身残志坚咳嗽一声：“樱，算出他们的投胎时间，然后派人保护起来！”

　　樱一听就知道是为什么了，因为这种凶魂投胎，一般都是很容易夭折的，可假如不夭折，那么绝对是万中无一的天才，而且是剑魂，他们对剑的把握几乎是天生的，现在正好是蜀山需要壮大的时候，这个好机会怎么能放弃呢，说不定就能缔造一个新蜀山群英时代呢。

　　而在一切归于沉寂之后，灵气阵法渐渐消失，只剩下突兀的作为阵心的湛卢，稳稳的插在那里，像一根刺。

　　就在这时，夏灵突然披头散发的跑了出来，身上隐约散发出一种……一种和身残志坚相似的灵气。

　　“剑刃归位了。”身残志坚哈哈一笑：“李果，给我姐一个拥抱怎么样？”

　　李果愣了愣，摸着脑袋：“不好吧……”

　　还没等李果说完，夏灵已经走到他们的面前，摊开自己的双手：“我……我的手……”

　　顺着她的话，李果看向了夏灵的手，发现她的手上多出了好几个诡异的图案，这和身残志坚后背的纹路风格很像，但是细看又不一样。

　　“这是脱胎换骨的前兆。”身残志坚摸着下巴：“等你经过了今天晚上之后，明天你就真的是我姐姐了。那个能把我爆出八条街的姐姐。李果！等什么啊，给个拥抱啊，我姐对你多好不用我说了吧？”

　　可夏灵却往后闪了一步：“我还没准备好，我身上很疼。”

　　“很疼？”李果疑惑的看着夏灵。

　　身残志坚则无所谓的点点头：“脱胎换骨你说疼不疼？”


第473章 我要写出人间最美丽的歌送给你。

　　“这叫的跟生孩子一样，不会出什么事吧？”

　　李果蹲在房间外，问着同样蹲在房间外的身残志坚。房间里的夏灵叫得很凄惨，真的像李果说的那样，正在生孩子，而且绝对属于难产的那种。这让李果一阵阵的出白毛汗，生怕一个不小心，夏灵就这么撒手人寰了。

　　可偏偏房间被那帮娘们给隔离了，男眷一概不许入内，敢偷看的打断第三条腿，为首坐镇的是出鞘大姐，其余小字辈的轮流值守，连神医雪都亲自上阵给夏灵治疗，不过即使她上阵，似乎也没有减轻夏灵的痛苦，嚎叫的声音一浪高过一浪。

　　“恐怕不会，脱胎换骨大概就跟男人被踩爆了一个蛋那么疼。”水仙抽着烟也和身残志坚李果蹲成一排：“也可能是被踩爆两个蛋。”

　　李果一听就缩卵了，虽然没被踩到蛋，但是情不自禁的感觉到自己蛋蛋上那股淡淡的哀伤，然后心有余悸的看了灯光透亮的窗户一眼：“灵姐扛得住么？”

　　“当然。”身残志坚一拍胸脯：“她是谁？宗云剑刃，宗云的主打部分，身体强度是我的三倍，攻击力的话，这得看使用者，但是理论上是无上限的。这么一个中路随便超神的娘娘，要是这么死了，我这个当弟弟的不如也跟着去了算了。”

　　“那灵姐还是灵姐么？”李果又点起一根烟，并喝了一口放在地上的可乐：“还是那种文艺范儿的灵姐招人喜欢。”

　　“别打我姐主意，你给老子记好，你是还她债来的。”身残志坚竖起指头晃了晃：“别跟我玩虚的，你妹子够多了，玩也玩不过来，别折腾我唯一的血亲。”

　　李果呸了一口：“你他妈把我当什么人了？我跟你说了多少次，我不是随便的人。”

　　这下别说身残志坚了，就连腻着身残志坚不肯走的十方都露出一副鄙夷的表情，很不屑的冷哼一声。

　　这声冷哼让李果觉得很不爽，可具体哪里不爽，他一时半会又说不出来，反正被这么个可爱的妹子鄙视，大抵上可能是伤了自尊，加上刚才那阵蛋蛋的忧伤还没散去，所以总的来说，就是很不爽的。

　　“你家主子呢？”李果侧头问着十方：“刚才都没见她人。”

　　“她啊？她去调查谁偷袭她了。”十方叹了口气：“那娘们就是自视甚高，听不进话，等她碰钉子就对了。”

　　李果一抹脸：“你是叫十方是么……你跟湛卢熟么？”

　　“那闷葫芦啊？熟。”十方点点头：“三杆子打不出个屁的，我跟她还有星星是同一块神铁分离出来的，我能七十二变，星星主攻，湛卢是防御。”

　　李果长长的哦了一声：“那你们三个谁最厉害？”

　　“当然是我。”十方得意洋洋的一扬下巴：“我是神铁的核心。我的档次只比宗云哥哥低一点点，当初他们俩碎剑之后，都是我给修的。”

　　“少吹牛。”巨海吞山冷笑一声：“羲和望舒没说话，圣剑轩辕没说话，你在这傲娇个屁。”

　　李果哟呵了一声，这个长得像方大同的茶壶可是第一次用这么犀利的言语吐槽人，看来这帮子能化人的灵器宝器估计都是互相认识的，不然肯定不会用这么随意的语气聊天，更别说一贯老实巴交的茶壶会语出伤人了。

　　而这时，李果身后的房门突然被打开了，莫愁从里头抱着一个塑料盆走了出来，盆里尽是些金色的液体，看上去煞是好看，而且隐约散发着一股子呛人的金戈铁马味。

　　“这是啥……”李果像二逼似的伸着脑袋过去闻了闻：“好猛的味道……”

　　莫愁抱着盆咯咯一笑，伸出嫩嫩的手指头在李果的脑袋上戳了一下：“傻相公，这是灵姐身上渗出的血。”

　　李果一愣，惊讶道：“连血都是金黄色的！而且这么多……不会出事吧？”

　　“放心，这些都是废血。”莫愁眼珠子转了两圈：“就像女子每月的月事似的，无用之物。但是灵姐的血有些特殊，金毒实在猛烈，莫愁本身也是金毒之体，所以能压制这东西，若是他人，碰一下可是要腐骨的。”

　　说完，莫愁从口袋里摸出了一个吃肯德基送的娃娃，顺手扔进了盆里，那娃娃没两秒钟就被猛烈的金毒给溶解成了分子状，包括上门的铁环都被分解同化在了里头。

　　“这是上好的药材……”水仙眼睛当场就直了：“给我！”

　　莫愁冷哼一声：“女儿家家的那个血也是随随便便给得别人的？走开，别惹急了莫愁泼你一脸！”

　　水仙自知自己肯定是打不过莫愁的，再被她这么威胁一下，顿时垂头丧气的让到了一边，喃喃自语道：“上好的药材……”

　　“相公，莫愁去处理一下这妖物，不然会出大事的。”

　　打了声招呼，莫愁就迈着少女特有的小步子融入了黑暗中，心情看上去还是蛮不错的，虽然手上端着一盆能把整个大美利坚的活人和动物都干掉的剧毒物不知去向……

　　“那盆东西的威力，不可想象。”水仙满脸的羡慕：“活金毒，这是百年难得一遇一滴的。”

　　身残志坚呸了一声，站起身作势要解裤带：“来，大爷给你泡尿，也是活性的。”

　　李果一直没参合进旁边那个活宝的闹剧，只是默默的看着莫愁消失的方向，突然微微一笑：“我觉得莫愁怪怪的，这段时间尤其怪怪的。”

　　“她也在为你做准备啊。”身残志坚突然叹了口气：“我早知道了，一直没告诉你。人家小妹子可是绞尽脑汁要帮你，只不过我也不知道她在干什么。这还是我骗我媳妇说给她买一瓶一百万的香水才透露这么点咨询给我的。”

　　李果听完，愧疚的一笑，心中突然有个朦胧的线索，而这个线索却让李果无法切实的抓住，但是李果本能的预感再次出现，让他突然在迷茫中抓住一个可以寄托的东西。

　　“李果，又一脸死相啊？”身残志坚扣着鼻孔：“不如咱们来打麻将吧，刚好四个人。”

　　而就在这时，身后的门嘎吱一声打开了，雪姐姐从里头走出来，表情很无奈，就像一个做手术失败的医生。

　　“怎么样？”

　　看着李果的目光，雪姐姐无奈的摇摇头：“她太强大了，任何给她注入的灵力都会被排出来，根本进不了身，根本没办法帮她止疼，她疼昏过去又疼醒好几次了，我第一次觉得自己无可奈何。”

　　身残志坚叹了口气，仰起头看着雪姐姐：“别太自责，这不是你能解决的。脱胎换骨是一种极痛苦的过程，在这个过程之后，她几乎就能达到肉身成圣的级别了。”

　　“我觉得宁可不要这肉身成圣。”李果拳已攥紧：“当初是我让你们断开的，这应该由我来还。”

　　身残志坚狞笑着站起身，眼中冷光闪烁：“你确定？”

　　李果一愣，然后那股子蛋疼的感觉再一次涌了上来，但是他还是没退缩的直视着身残志坚的眼睛：“我觉得我逃不掉，你他妈是不是就在这等着我呢？”

　　身残志坚打了个响指：“你答对了。”

　　说完，身残志坚站了起来，双手扶着李果的肩膀：“盆友，不是我故意瞒你的，如果你今天不担当下来，夏灵死定了。但是，你担当下来，你可能也会……你懂的。所以，我也就没想说出来，她在我这的分量，不如你。我们是搭档，而她对我来说只是丢掉的那一半，她死了，我就能完整。你明白我的意思了么？”

　　李果这下可被身残志坚绕糊涂了：“你是说，你和夏灵……其实姐弟关系不是那么靠谱？”

　　“靠谱，当然靠谱。”身残志坚理直气壮的说着：“但是她生命特征消亡，她的魂就会回到我身上，我自然就完整了。可是，这份业障你消除不了。所以么，我直接跟你说的话，违背了我自己的本心，一直不告诉你的话，又会让你陷入困境。既然是搭档，我既不能违背我自己又不能伤害你，那么我只能看你能不能悟道了。”

　　李果听他讲的那么玄乎，一时半会压根没反应过来，愣了好半天才说出一句话：“如果我想不到这一层呢？”

　　“她会死。”身残志坚突然变得有些陌生：“会在你眼皮子地下死掉。”

　　李果顿时汨汨冷汗流一身，看着身残志坚，嘴唇颤了一下：“如果我承担下来，会……会怎么样？”

　　“谁知道呢。”身残志坚摊开手：“所以我一开始一点都不想你帮她扛，从超度剑魂开始，我就有这个打算了。肉身成圣不假，可圣？哪那么容易成，而且就算你扛下来了，扛过去了，你也不能成圣，因为这是因果的循环，你断剑的时候她承受的痛苦，会在你身上加倍要回来。”

　　好多生生世世……好多因果循环……和百合是这样和莫愁是这样和雪姐姐是这样和小新是这样，现在居然和夏灵也是这样！

　　李果突然觉得自己欠的债，是不是真的太多了，现在要一个一个还过来，不过还好……至少已经有的还了。

　　想通这一遭，李果闭上眼睛沉思了片刻，然后果断的点头：“就这么干！”

　　“哥哥……”雪姐姐抓着李果的胳膊，满脸焦急：“我怕……”

　　李果哈哈一笑，抱了抱雪姐姐：“我命硬，我答应你要看着宝宝出生的。现在不还，以后还不知道要多少利息呢。”

　　雪姐姐咬了一下嘴唇：“那……”

　　“别那了。”李果亲了一下她的额头：“等我。这对我来说小意思。”

　　说完，李果对着房子大叫一声：“都出来！我要进去。”


第474章 破茧成蝶时的挣扎也是种美丽

　　李果在蜀山大殿的巨型雕像的手掌上打坐，什么豆大的汗珠对于现在的他来说，俨然已经弱爆了，他身上的汗水已经早就把衣服里里外外湿透了几十遍，表情那更是生不如死。

　　本来他还以为自己因为经常经脉尽断，大抵不会怕这种所谓的脱胎换骨，可事实证明，那些个经脉尽断跟这种疼痛的滋味比起来，那简直可以说是一个十六岁的少女在用她粉红色软绵绵的小舌头在舔他的掌心。

　　而且更重要的是，李果不但要忍受着疼痛，还得保持灵台清明，不然很容易就因为这种外部施加的剧烈刺激而导致魂魄出窍。要知道别人出窍了还好办，但是像李果这种全部能力都在魂上，肉身反而是束缚装置的人来说，魂魄出窍就意味着他的人生提前结束。反正结果虽然不知道是如何，但是记载上是没有人能用魂魄直接抵抗纯阳雷火天劫的，魂飞魄散那差不多已经是最好结局了，说不定还会把李果给一下劈到另外一个世界去当一只很牛逼的大耗子。

　　说真的，如果这样的话，李果觉得倒不如直接魂飞魄散来的爽快直接。

　　但是在这种剧痛之下要保持清醒，这其实并不是一件容易的事，忍过大便的人都知道，有的东西并不是说想忍就能忍住的，干的还好，要是有天不小心来稀的，那绝对是考验人类意志极限的一件事情，得讲究心神合一，身无旁骛，特别是不能咳嗽……

　　而李果现在要做的，就是在这剧痛之下保持这种身无旁骛的状态，身残志坚在他身边给他吟诵着清心咒，再集合在场所有人的灵力护住李果的大脑，免得它在紧急情况下给李果下达死亡指令，毕竟这种疼痛是致死的！它大概相当于持续不停的被人踩爆蛋，又或者是活活的把人的皮肤剥离下来，并在那人没死之前往那裸露在外的肌肉组织上倒六神花露水。

　　可饶是这样，李果仍然处于一个濒死状态，这一点哪怕是圣人都没办法避免，如果圣人身上也会遭受这种痛楚的话。

　　他的嘴唇，老早就被自己咬得血哗哗的流，但是这点轻微的疼痛根本不能转移他身上其他部位的那种蚀骨的惨烈。

　　夏灵也在大殿上，两个人的身上隐约能看到许多条淡淡的灵力链接带相互连接着，这是李果帮夏灵承担痛苦的唯一途径，但是这种分担的话，代价就是要承受百分之两百的痛楚感。

　　其实李果可以选择用其他方法去帮助夏灵度过这一夜的，但是李果可以但是又不能够这么干，看上去很蠢，可是世界上很多事情是由不得人去钻空子的，因为这是一种还债！

　　李果在很长之前就知道，该来的躲不掉，该还的赖不掉。上天很公平，这一世给了他所有轮回里最完美的人生，深不可测的实力、富可敌国的财力、取之不尽的灵力和秒杀少女的人格魅力，所有的这一切，其实都只是为了给他一个最完美的姿态去还债。

　　还真的不知道好赖么？毕竟是大宇宙空间总管理员教出来的徒弟，他深切的知道残忍和仁慈是可以并存的，每一条路其实都是自己选择出来的，不可逆转。玩过许多RPG游戏的李果同时也知道，越是困难的副本和复杂的迷宫，最后的奖励也越是丰厚。作为一个高玩来说，他要做的就是不断的挑战自己，无论是体能还是精神。

　　至于那些动不动就要操天、动不动就要逆天、动不动就要插破平衡的人，充其量不过只是个井底之蛙，存在即合理的原因，只不过都是因为他们合乎某一些游戏规则，而游戏规则并没有对错。就好像在游戏里再怎么开外挂，也不能让魔兽世界里的怪物刷进热血传奇一样。

　　疼痛，其实到达一个极致而且人还保持着清醒的话，那么疼痛就会渐渐的被忽略，只有身体一阵阵的颤抖和大脑反馈出的那种寒意。但是往往是这个时候，才是真正危险的时候，因为这代表着大脑开始判定身体那一部分不能再支撑而决定停止其工作的阶段。

　　如果这个阶段没有得到治疗或者是恢复的话，大部分濒死的人，就成了真死。这并不以一个人的牛逼程度而改变，因为无论一个人再怎么牛逼，他始终牛逼不过自己的大脑，除非被夺舍……

　　大殿里已经站满了人，但是这群平时到哪都咋咋呼呼的家伙，今天却显得格外安静，他们显得很冷静，但是脸色却十分不好看，因为李果的生命磁场已经开始渐渐减弱了，这就说明他的一大部分细胞已经在身残志坚的控制下停止了工作，就像一个被速冻的沙丁鱼。

　　就连总是闹翻天的小新妹子，这时候都默默的当其了身残志坚的精神力增幅器。毕竟李果本身的精神力现在已经可以说是深不见底了，即使是身残志坚这种等级的存在，想在不破坏李果神智的情况下直接入侵他的灵台神海已然是做不到了。

　　蜀山上的大钟也已经出现在了广场正中心，一旦掌门死了，这口大钟马上就会敲响，并委任下一任掌门，而下一任掌门已经在李果上去受刑还账之前就已经确定为小新妹子了。没错，小新妹子从现在开始，就是庞大的像帝国一般的李氏家族和蜀山的正式储君。如果李果现在死了，她就可以光明正大的自称为“朕”整整一辈子了。

　　渐渐的，李果身上出现了炫彩的光晕，就像是神像手上托着一颗夜明珠，散发着诡异而瑰丽的光芒。

　　“大奶子！”

　　身残志坚简明扼要的叫了一声看似无厘头的称呼。可在这声呼唤之后，旁边一直默默抽烟的百合走了上前，原本紧闭的眼睛突然睁开，黑漆漆像黑洞一般的双眼直接让四处涌起的黑雾围满了整个大殿，形成了一堵厚厚的黑墙。从李果身上跑出的魂和这黑雾猛力的撞击在了一起。

　　百合一个踉跄，单膝跪倒在了地上，一向强悍的她，嘴角和鼻孔都渗出了很浓很浓的血浆，眼球也开始急速充血，就像被一把大铁锤直接命中天灵盖一样。可这娘们到底是心狠手辣的主儿，在跪地的一瞬间，她的降魔杵瞬间出现在手里，并手起刀落的戳进了自己的大腿。

　　当她的血因为压力飙出来之后，四周围的黑雾猛的浓了一倍，李果的灵魂碎片直接被挤压回了他的体内。

　　看到自己的任务完成之后，百合嘴里发出了个含糊不清的音节就扑到在地，一趟不起。旁边负责急救的雪姐姐一个箭步就跨了上去，然后灵力全开，她腿上的伤几乎没用两秒就直接回复了原状，而因为猛烈撞击昏厥的她也很快的苏醒了过来，然后看着身残志坚：“你没告诉我会有灵力冲击！”

　　正在维系灵力的身残志坚没精力说话，只是用口型骂了一声：“二逼。”

　　要往日，百合早就一巴掌过去了，可今天实在不是闹的时候，她默默的撤去黑雾，找了一个角落，把头埋在膝盖里，粗重的喘息了起来。刚才大量的灵力，直接在她没有准备的情况下撞毁了她的好几条经脉，即使有雪姐姐在旁边治疗，她所受的伤也足够让她好几个小时缓不过劲。

　　“你们都走，后面口味会比较重。”水仙拍了拍手：“你们不适合看，有我在，保证李果能活着。”

　　所有人都没有异议，所有人都知道现在不是逞能的时候，虽然他们一个个都很牛逼，但是术业有专攻，让一个六级木匠去干一个四级电工的活，可是会出人命的。

　　所以在得到水仙的保证之后，他们陆陆续续的离开了大殿，除了一个人，那就是一直站在黑暗里的上澝，她曲着一条腿顶在墙上，倔强的看着李果的样子，表情如水，沉重的很。

　　“我要留下。”上澝淡淡的笑着：“我想看看一个男人是怎么因为一份承诺而求死不得的。”

　　“您口味一向重。”

　　说完，水仙从口袋里拿出他那套法器类型的手术工具，然后跳上神像，从上而下的看着李果：“我知道你能听见我说话，我现在要把你的七魄掏出来，摒弃杂念。”

　　李果虽然不能动，但是周围人还是似乎看到了他的头微微的点了一下。在得到李果不能确定的肯定只会，水仙带上了一副黑色的不知道材料的手套：“这是传说中的谛听皮做成的手套，你是第一个享受这么高规格的患者。”

　　说完，水仙用他的法器手术刀从李果的天灵盖上慢慢的滑下，原本因为灵气淬炼而变得如同钢铁的皮肤在这把造型古怪的手术刀下变得就像是稀饭上的那层米糊，轻易的被这玩意划开了一道口子。

　　水仙并没有停止，继续的沿着李果的中心线往下滑着，一直从天灵盖切到了肚脐眼，然后他竟然带着那副手套硬生生的把手伸了进去……

　　上澝微微的侧过了头，咬紧牙关不去看这让人蛋疼的一幕，可眼角却还是可以瞄到水仙的动作。

　　水仙正在用力的扯着什么，看似无形，但是仔细看的话，却还是可以看清楚那影影绰绰的人形影子被水仙从李果的体内硬生生的扯了出来。

　　扯出来之后，水仙一手像捏住了那个影子的脖子，另外一只手凝结成了一个能量球，然后用力的把那团能量扣住了李果魂魄的天灵盖。

　　“啊！！！”

　　本被封了六识的李果，突然发出了一声极为凄惨的叫声，这叫声诡异而凄厉，就像是从九冥深渊里的那些痛苦嚎叫，让任何听到的都有一种被指甲刮黑板的声音震慑到的感觉。

　　“巨海！”

　　旁边方大同似的巨汉吞山，一个箭步冲上前，直接一口把那团能量给吞了下去，然后也慢慢的打起了坐，不再动声色。

　　“好了，李果的魄已经被封起来了。”水仙一边让李果的伤口愈合一边皱着眉头：“真的好麻烦，普通人直接拽出来就是了。”

　　“然后呢？”上澝有些于心不忍的看着血淋淋的李果：“然后呢……”

　　水仙摘下手套，呵呵一笑：“然后？我们当然是欣赏破茧的蝴蝶啦。”

　　果然，没过一会儿，外头的天陷入了前所未有的黑暗。熟悉夜晚的人都知道，这最沉的黑暗来临，就代表着黎明即将诞生。

　　当然，李果的疼痛也到达了最顶峰，但是两大神器同时守护着李果的身心，让他除了忍受剧烈的痛楚之外，并没有魂飞魄散的危险。

　　只不过……这个疼，却是极难熬的。

　　李果虽然被封闭了六识，但是从那灵魂的悸动中，他所受的痛苦并不亚于直接把他放进滚烫的油锅里像炸鸡那样反复烹炸，可想而知这种感受是多他妈的刺激。

　　他现在真的是感觉自己生不如死，而且还求死不能。而他现在除了自嘲的安慰自己说别人不可能有这种经历之外，并不能干其他的东西，这种连叫都叫不出声音的悲哀，岂是常人可以领悟的？

　　不过很快，他突然觉得这种痛楚在渐渐减轻，外头也隐约听到了麻雀儿的叽喳声，这让李果原本绝望的心顿时涌起了一股子极度求生的渴望！

　　外头天色渐明，大殿里的灯依然通亮，原本昏迷着的夏灵，眼球渐渐的开始转动了，似乎是在做着梦，不过这个梦并不像什么好梦，因为她时常不由自主的抽搐那么一两下。

　　而随着天色越来越亮，夏灵金黄色的头发开始慢慢变成了黑色，由发根到发梢，一丝一缕的变得和常人无异，而且她原本因为皮肤崩裂而毁容毁得一塌糊涂的脸，居然也开始愈合并发生一系列的变化。

　　“史上第一剑灵美女要诞生了。”水仙猥琐的笑着：“如果是完整的，真的是逆天了……”


第475章 艳阳天，剑光寒，风雷云动耀九州（上）

　　破晓的旭日从漆黑的山涧间轻描淡写的填满了无尽的黑暗，秋虫最后的嘶鸣也逐渐在白天来临之后，归于沉寂。

　　这个时候的蜀山上，原本是应该庆祝夏灵的重生和李果的安然无恙，可现在却显出一片剑拔弩张的气氛。

　　所有人都如临大敌原因，就是因为出现了一个可以既不惊动玲子也不触动蜀山大阵就可以出现在了原本生人勿进的蜀山大广场上。

　　这个人看上去五十多岁，穿着很修身但是有点复古的中山装，虽然干净，但显得有些古旧，就像是已经深埋在地下好几十年一样。他头发花白，皮肤黝黑，深邃的皱纹让他显得比一个六七十岁的老人更加苍老，不过即使这样，他站在那里的时候，却依旧挺拔，就像……就像一座山。

　　没错，他给人的感觉就像是一座山，一座高耸入云让人无法翻越的山耸立在所有人的面前，甚至连一向狂妄的莫愁都默默的注视着这个陌生人的一举一动。

　　他从出现在到被人发现，整个过程大概只有几秒钟，但是这种对峙已经持续了十几分钟，因为所有人都没有感觉到这个人身上有任何的气息流转，但是反他的目光却能给人带来一种莫名奇妙的压力。

　　在场的人，只有一个人认识他，那就是高贵的干爹，九重山河，也就是人们口口相传的轩辕夏禹。

　　“好久不见。”干爹看着面前的这个人，带着愠怒的微笑：“你倒是低调了不少。”

　　而这时，出鞘慢慢的从大殿里走出来，轻轻拽了拽莫愁的手：“你回避一下。”

　　正如临大敌的莫愁一愣，小声问道：“为什么？”

　　“蚩尤……这人是蚩尤。”出鞘眉头紧蹙：“大巫之首。”

　　莫愁一听，眼睛顿时一亮，脚下一晃，噌的一声就钻了出去，傻乎乎的指着那个老头：“喂！你这是自寻死路！”

　　那个老头只是轻轻的看了看莫愁，然后默默的摇摇头，却是没有搭理她，似乎那些前尘旧事都只是过眼云烟，根本不能让他再起波澜。

　　“论起辈分，你可得叫他一声爷爷呢。”九重山河拉住了莫愁，把她藏在了身后：“你这突然出现，是要再来一次逐鹿中原啊？”

　　那老头也是满脸的不屑的看了一眼九重山河，似乎根本没有把他这神器级的东西放在眼里，还是默默的笔挺的站在那里，似乎在等着什么，眼神中的那股子王者气息根本就不加掩饰，纯正的帝王相。

　　“他是有病？”鸟子精抹了把刚吃完烧饼油乎乎的嘴：“待俺老鸟去试他一试！”

　　雪姐姐哎呀了一声，刚想去拉，可鸟子精的速度确实是快，快到雪姐姐根本拉她不住。也是几乎同一时间，鸟子精就出现在了老头的面前，然后一拳就打向了那老头的胸口，可……奇怪的事发生了，那老头硬生生的受了闪电鸟的这一记重击，却连身体都不晃一下，反而伸出手捏住了鸟子精的手腕，眼神里精芒一闪，然后随手一扬，鸟子精居然被安然无恙的扔回了原位。

　　这一下可算是压了全场，毕竟鸟子精的速度大家都知道，虽然她没开破防，但是单纯的速度动能就已经几乎没有谁敢去硬抗了，可没想到这老头……

　　“哎呀我操！”鸟子精撩起袖子准备上去开挂，但是一想到肚子里似乎有小鸟子了，顿时傻逼了，默默的退到莫愁身后，拍着她屁股：“高手，上！上！”

　　“莫愁！别闹！”出鞘严厉的阻止了跃跃欲试的莫愁：“他在等人。”

　　等人？堂堂的蚩尤皇帝，居然在等人？而且从他的眼神里可以看出，这厮根本就没心情跟面前这帮小辈分的闹出点花样，脸上俨然是那种不屑欺凌弱小的高人风范。可这样的一个千古帝王，居然在等人？

　　“老大不小了，装什么逼。”身残志坚甩着指甲剪晃晃悠悠的从里头走了出来：“当年被打跪下的回忆你不是给忘了吧？”

　　这老先生的眼神终于在身残志坚出现之后才显出了一点身材，轻轻仰起头，眼神越过拦在身残志坚前面的所有人，直接看向了他：“宗云。”

　　“哟，乃还认得老夫啊。”身残志坚揉揉鼻子：“当初要不是我第一任搭档死的早了，恐怕你现在应该是君临华夏的第一任皇帝了吧。”

　　大帝低头看了看地，又看了看天：“天亮了。”

　　“是天亮了。”身残志坚靠在门柱子上：“看来果然是三十年河东三十年河西呢。说吧，你个小逼来这是干什么的？找茬？你要当菲律宾，就别指望我是外交部。你要战，我就跟你来。”

　　大帝还是那么面沉如水的德行，环顾了四周，然后看向大殿里：“谁主事？”

　　“来谈判么？”身残志坚点起根烟：“那你得拿出诚意。”

　　大帝嘴角扯出一丝微笑：“我亲自来的。”

　　“哦，大帝好威风。”身残志坚翻了翻眼睛：“难怪你会输给那傻逼。”

　　“有人提前唤醒我，我知道这是个机会。”大帝一步一步的走向身残志坚：“多少年过去了，我一直聆听大地的声音，我知道你们的一举一动，我知道这个世界的沧海桑田，我知道所有的一切。所以我知道，我的机会又来了，我的时代再一次来临了。”

　　这时，一个虚弱到爆，就像是连续三年每天晚上都搞二十个失足妇女的老光棍的虚弱声音从大殿的黑暗中悠悠飘出。

　　“那你也应该知道，你当不了皇帝。”

　　众人回头，发现李果正在夏灵的搀扶下慢慢走了出来，额头中间多出了一只眼睛，不过不是像他老爹那样横着的，而是正宗竖起来的。那眼睛像是蛇，却比蛇的眼睛多出许多颜色，像猫却比那透明，看上去诡异而美丽。

　　“天罚？”身残志坚看到李果的第三只眼：“你的节奏正式开始了，难怪会把这厮吸引来。”

　　而李果现在开了第三只眼之后，虽然虚弱但是可以很明显的看出他的气度明显有了很大的改变。可更大的改变却是旁边的夏灵，原本的金发金眼变成了黑发黑眼的普通人摸样，长相虽然还是夏灵，可横看竖看都比原来漂亮好几倍，而且没有了因为风吹日晒的沧桑和因为年龄而产生的细微皱纹，看上去就像重获新生了一样。

　　更重要的是她气场的变化，如果说原来的夏灵就像一个被封在鞘里没有开刃的剑，那么现在的夏灵就是一柄倚天剑，那种作为武器的存在感则越来越强，一颦一韵中都带着难以描述的杀气，不凌厉，但是充满了脉动活力。

　　“合作。”

　　大帝不罗嗦，也不玩那些虚与委蛇的东西，开门见山的风范着实有大将之风，而且他看李果的眼神，出奇没有那种高人一等的德行，反而显得特别很有诚意。

　　“合作？你应该是来报仇的。”李果拍了拍夏灵的手，示意她松开。然后自个儿穿过人群，颤颤巍巍的走到极度危险的大帝面前，四目相对：“你有什么资格跟我合作。”

　　李果这话一出，四座皆惊，原来的李果跟现在的李果一比，俨然就弱爆了。原来的李果像一个喜剧演员，用圆润的方式解决各种争端，而现在的李果更像是盖乌斯屋大维，冷酷但不残暴，聪明但不圆滑，一言一语之间都带上了一种上位者应该有的威严。

　　当然作为老牌的帝王级，蚩尤大帝可并不是个打酱油的，他并没有因为李果的话灰心丧气或者暴跳如雷，反而眼神中对李果的欣赏更多了几分。

　　“报仇需要实力，我没有。”蚩尤大帝直言不讳：“我落伍了，但我不想错过新的时代。”

　　李果仔细的和大帝对视了几秒钟，然后低垂下眼睛：“等你人来齐吧。”

　　“有人在唤醒他们了。”大帝说：“但我不知道是谁。”

　　李果神秘莫测的一笑，不经意的瞄了莫愁他们一眼：“我知道。”

　　被这么一眼瞄中，莫愁突然哎呀了一声，捂着肚子：“哀家……哀家好疼！”

　　莫愁的演技很差的，但是偏偏鸟子精也知道发生了什么，蹦着冲了过去，假惺惺的一把脉：“哎呀！子宫肌瘤！阿雪，来切！”

　　而雪姐姐也不知道是出了什么问题，居然跟他们配合了起来，装出一副满脸紧张的样子，蹦蹦跳跳的冲到莫愁边上，和鸟子精一边一个就把莫愁给抬进了休息室……

　　这闹哄哄的一通，把出鞘都给弄愣了，半晌没反应过来，只是看着李果耸耸肩：“女人……”

　　李果很开心的笑了笑，然后也不去管那帮子奇怪的女人，只是转过头看着蚩尤大帝：“您请便。”

　　而蚩尤大帝摇摇头：“我要看看你的资格。”

　　“我？”李果大气的摊开手：“我现在没力气给你看。”

　　“不，你有！”


第476章 艳阳天，剑光寒，风雷云动耀九州（下）

　　身残志坚是武器吗？

　　答案是很明显的，他不是。虽然他能化成光剑，也能发出类似龟波气功一样的冲击波，甚至还能跟李果打个平分秋色。但是身残志坚不是武器，这是妥妥的共识，如果按照分类来说，他应该属于妖灵。

　　是的，就是妖灵，他和人和妖和灵都不一样，是一种被称之为妖灵的东西。介于神鬼人妖魔之间的存在，这类存在实在很少，因为身残志坚是由没有生命的剑把子转化而成的，但是他现在是活生生的有血有肉有三魂七魄的生物，而李果的干爹虽然也有三魂七魄，但是他并没有真正意义上的肉体，哪怕干爹也照样牛逼的一塌糊涂。

　　如果硬要给身残志坚按上一个同类，那么不出意外只能是出鞘大姐了。但是忘川桥也并不是妖灵，而是灵妖，这可不是文字游戏，灵妖和妖灵的距离就好像一个在EM72室女星云上卖盗版光盘的和一个中关村卖盗版光盘的人之间的距离，虽然都是人也都卖盗版光盘，但事实上根本不是同一类。

　　当然，这也没什么的，就好像李果会搞龙蛇、搞猫、搞鸟一样，物种什么的早就弱爆了，根本不能成为障碍。

　　所以李果真正的专属武器，除了最爱的湛卢妹子之外，就只有夏灵了！

　　灵姐在脱胎换骨之后，早就知道自己是什么了。如果这一幕出现在偶像剧肥皂剧里的话，知道自己真正身份的女主角大概会趴在床上嚎啕大哭，狂躁的喊出诸如“不！我不能相信”或“你告诉我这不是真的！不是真的！”

　　但是夏灵到底是个乐天知命的奇女子，他并不是为了旅行而去旅行的，她也不想再在大热天里戴着厚皮手套了，当别人的剑和安稳的生活，其实对她来说并不残忍。

　　所以当大家都以为她的表情会是“TＡT”的时候，其实她的表情是“O_O”，反正看上去很萌就对了，而且站在李果身边超协调，无论是气场还是表情都和李果超搭调，而且她一贯都很冷静，淡定的超乎想象，所以当对面的大帝提出要试李果的水时，她只是稍稍的往前挪了一步。

　　“奇怪，这个人是干什么的？”正躲在竹林里，以为别人不知道她在的上澝一边吃着面包一边看着场上的局势：“而且李果怎么变成正常人了？”

　　“你仔细看，他是内敛了。”旁边的上清偷摸着摆弄了一下脑袋上的枯草：“别出声，小心被发现了，那就丢……”

　　他的话还没说完，突然他和上澝都感觉到了一个气息出现在自己身体的周围，再抬头时，就发现小新妹子一脸坏笑的蹲在离他们不到五米的地方——拉屎……

　　上清和上澝都是开了相位隐身的，这种高手开隐身的话，像小新这种嫩妹子怎么可能发现，所以她就单纯的拉屎……

　　“难怪有气息。”上澝白了上清一眼：“你太二了。”

　　而场上的大帝看着虚弱的李果，一只手背在后面，一只手摆出了个邀战的姿势，时间已然接近正午，阳光让大帝身上的皮肤泛出五彩的反光，看上去绝对不是正常人的摸样，表情始终淡然，充满了那种传说中的高手风范。

　　李果低垂着眼睑，他知道自己硬打，怎么都不可能单挑赢这个千古大帝，毕竟身体强度放在那的，单单一个夸父都让他悲催很久，那这个被奇怪东西召唤来的大帝更是不用说了，绝对是BUG级的存在。

　　但是李果也不会怕他，毕竟李果已然知道自己曾经有多牛逼了，夏灵的恢复让他知道了宗云的属性到底有多强，毕竟是加九追十二的逆天传说武器，即使没有身残志坚那么滂沱的知识和智慧，但是论攻击属性的话，灵姐并不会比完整的宗云差到哪里去。

　　“让你三招。”大帝还是那么一脸平静。

　　李果摇摇头，深呼吸一口，沉着了老半天，然后说出了一句让人匪夷所思的话：“我不跟你打。”

　　周围准备看李果发威的人当场就愣了，就连大帝都微微的眯了一下眼睛，拿不定李果到底在卖着什么药，反正……反正就是给人一种阴阳怪气的感觉。

　　“莫愁来！”

　　一声脆脆的少女音从天而降，刚才还“子宫肌瘤”的莫愁突然从屋顶跳了下来，直接拦在了大帝和李果之间，表情很可爱。

　　“你不是肚子疼么？”李果好气又好笑：“来搀和这个干什么？”

　　莫愁当场就气不过了，指着大帝扭头对李果说：“相公，他欺人太甚！莫愁看不下去了，趁着相公虚弱时来趁人之危，难怪当年会落花流水。”

　　大帝不愧是大帝，莫愁揭短戳人不说，还用那么一种鄙视的语气，放在普通人身上大抵是会直接发飙的，可大帝却浑然不觉，根本没有把莫愁的话放在心上，只是直勾勾的看着李果。

　　“莫愁！”李果拽了莫愁一下：“别胡闹，还是我来吧。”

　　李果知道，如果今天大帝不试出自己的水，他肯定不会善罢甘休，毕竟这种能成大事的人，基本上都是强迫症，跟一个强迫症耍赖，那基本上没什么成功的希望。

　　所以李果只能把莫愁拽到身后，摆出了个应战的手势。

　　“嗯，气势不弱。”上澝在旁边当着专业旁白：“不过这副小身板吃得消么？”

　　上清摇摇头：“李果这人看上去人畜无害，可谁都知道这家伙阴险的黑呐。”

　　果然，话音刚落，另外一个李果直接出现在了大帝的身后，一招千年杀就准备去爆大帝的菊花。可大帝能叫大帝，当然不是吃素的，他身子顺势一矮，然后脚下一滑，直接错开了李果的攻势。

　　“第一招。”

　　李果笑了笑，往后退一步，用力的活动了一下筋骨，然后双手用力的一拍。

　　顿时，整个广场出现了几十个李果，资格服装各异，就像多重影分身术一样，但是这个分身术和那个影分身还不一样，这每一个都是实体，带着一部分战斗力和攻击力，就好像是剑圣BM的高级分身。

　　每个分身都各执一把奇形怪状的兵器，接着毫无章法的冲向了大帝。

　　“猎影。”上澝喔了一声，然后脸就变得红红的：“李果果然藏拙，居然能分出这么多……哎呀……”

　　“你在想什么！”上清踢了一脚上澝：“你是个女孩好吗，不要天天满脑子色情。”

　　上澝吧唧一下嘴：“情不自禁。”

　　那些分身冲向大帝的瞬间，大帝突然高高跃起，然后直接一个大风车，轮掉了几乎所有的分身。

　　可就在大帝准备落地的时候，李果的本尊突然出现在他的面前陪着他一起往下落，大帝的反应速度很快，速度也很快。可是再快的速度也顶不住别人的有意为之，所以当李果一个下劈腿击打在大帝的肩膀上时，大帝的脚跟离地还有三米的距离。

　　就像一颗炮弹，大帝直接被踢进了蜀山的青石地面，并成功的把光洁的广场击打出了一个硕大的坑。

　　李果站在坑边低头看着大帝，而大帝则躺在里头笑。

　　一个看，一个笑。这个搭配多奇妙，不但奇妙，而且还有一种莫名其妙的诡异。

　　“三招了。”大帝从坑里站起来，脚一踏，被他弄出来的坑就瞬间被填平，然后他又完好如初的站在李果的面前。

　　一起完好如初的还有李果家的地板……

　　话不用多说，大帝突然抬起脚朝李果走了起来，而李果顿时感觉自己切实的被一股子气息给束缚住了，这气息很强，也很猛，但是似乎并没有带上多少攻击性。

　　不多一会，大帝来到和李果相隔不到一米的地方，看着李果：“用你最强的招。”

　　说完，李果毫无预兆的直接被抛上了天空……

　　“天呐，直接用意念把李果扔上去？”上澝一声惊叫：“这是什么怪物！”

　　上清当然也是面沉如水：“这是大巫之王，你以为他是打酱油的么？一个夸父就让老子差点死了，这个家伙哪是李果打的赢的？”

　　李果被抛上天空之后，脑子里居然出现了那么零点几秒的空白。要知道这种空白绝对是致命的，所以当他看到大帝的膝盖迎着他的脸冲过来的时候，他本能眼睛一闭，大喊一声：“灵姐！”

　　夏灵瞬间从原地消失，几乎是同时，李果手上就多出了一柄看上去怪怪的长剑。时间就好像停顿了，整个世界似乎就只有李果还是个活物。

　　然后李果依靠着本能出剑了……

　　接着，似乎整个世界都被一阵像太阳一样灼眼的光芒笼罩了起来。


第477章 君不见昔时燕家重郭隗

　　就像是另外一个太阳突兀的在天空炸开一样，强烈的热风像是滚滚的海潮一样贴着地面向四周围呼啦啦的散开，连远处的竹海都呈放射性的向四周歪倒。

　　而地面上的人看到蜀山仙境的场景则比在里头看到的壮观的多，那些普通人看到的是蜀山上突然爆发出一团耀眼的光团像闪电一样在晴空中炸开，甚至在那么一刻超越了太阳的光芒，接着就像电影里夸张的表述一样，滚滚的热浪让空气发生了扭曲，笼罩在蜀山周围，让它看起来变得像海市蜃楼般的如梦似幻。

　　这一系列的变化，几乎整个陪都都可以看见，最少有两百万人亲眼看到了这个壮观华丽的景象，并从互联网迅速的传播了出去。

　　不得不说，互联网的力量绝对是让人不可想想的，在极短的时间里，人们大量的涌上街头像看日食一样去观看蜀山上正发生的事，整个陪都的高楼上都站满了人，就像他们在躲避洪水或正在等外星人接他们回家一样。

　　人们拿着望远镜或长聚焦的照相机不停的从各个角度观察着这个打破了他们多年无神论教育的大家伙，交头接耳。

　　网上更是人气爆棚，有的人猜测说是要有高人白日飞升，也有的人说是上头有神兽出现，还有比较贴近的就是猜测上面有人在决战“紫禁之巅”，但是他们都有个共同点，那就是对蜀山这个未知的领域充满了向往和憧憬。

　　“妈的，打广告！”上清用力的捶了一下地面：“李果，你他妈好手段！要不是老子的昆仑被你给弄没了，我让你看看什么叫完美世界！”

　　“哥，别闹了。”旁边的上澝津津有味的看着：“你觉得现在说这个有意义么？你这个手下败将。”

　　“求别说……”上清顿时垂头丧气：“下回合我一定弄死李果。”

　　“嘿。”上澝笑了笑：“他马上就是你妹夫了，一家人闹这个气干啥子。”

　　上清侧过头看着上澝，然后伸手摸了摸她的额头：“你脑子没烧坏吧？哎哟……都怪哥，小时候你那次发烧我不该给你乱吃药，现在吃坏了头……”

　　“尼奏凯！”上澝一把拍掉了上清的手：“你这掌门真是二，这个好机会你不知道借势，蓬莱仙境现在是我们的啊！你还不趁现在表现一把？”

　　上清一拍脑袋，然后瞬间从原地消失，只剩下上澝一脸得意的笑容坐在原地，眼睛眯成月牙形状看着刚爆完气的李果直傻乐。

　　而李果虽然身体虚弱，但是刚才爆气的一瞬间却也还是让千古大帝被冲得倒飞了出去，而且力度掌握得极好，爆气的威力巨大，但是并没有伤到任何一个他指定范围以外的东西，哪怕是一个屎壳郎。

　　拥有力量不难，难其实是难在对力量的控制，刚才李果那爆气时对力量的控制，虽然还算不上炉火纯青，跟他老爹比起来还差好几个档次，但是在内行看来依然是可圈可点，毕竟能做到这种灵气分子小范围爆破的人，大多都是名垂千古的一代高人。原来的李果空有一身浩瀚的灵力但是却用不出来，现在的李果已然跻身一流高手的行列了。

　　当然，李果身边并不乏高手，能做到李果这样的，最少能有五个，果爹、海棠、莫愁、小龙女和百合都是可以随意使用的，哪怕是医官水仙都可以勉强使出，但是他灵力的属性不同，爆出来其实就是一个大范围的普降甘霖术……

　　在把大帝震飞之后，李果并没有趁机出击，反而收了剑势，并剧烈的咳嗽了起来。脸都咳得通红，那个血就跟不要钱似的噗噗往外喷着。

　　“哎哟，身体没恢复就不要逞能嘛。”上澝在旁边直摇头：“真是不懂事。”

　　不过李果虽然看上去很凄惨，可实际上并不大碍，只是虚弱的身体骤然发力导致血气上涌，然后他一个深呼吸把血吸进气管了而已，除了味道恶心了一点之外，其他其实都是蛮正常的。

　　本来这个时候，莫愁他们这群无节操的早就一拥而上轮暴大帝了，可李果事先就打了招呼，本着对大帝的尊敬和对强力对手的重视，不能把事情搞大，要知道大帝手上算上他自己除去夸父，还有八个大巫呢，群殴的话谁也捞不到好处，现在可是早就过了群雄逐鹿的年代了。

　　被李果击飞的大帝，躺在地上看了一会天，然后并没有用鲤鱼打挺这种屌丝的招数起身，反而双手撑着地面慢慢的爬了起来，接着还是那么一副死人脸慢慢的走到了李果的面前，等着他咳嗽……

　　“喂喂，你们还不如石头剪刀布。”旁白帝上澝在旁边又自言自语了起来：“这样算什么？多不刺激，多没激情啊。”

　　“要不你来。”突然一个声音从上澝身边传来。

　　上澝浑身一颤，扭头看去，发现百合靠在一棵树上看着她，手上风情万种的夹着一根烟，表情里那种轻蔑，只要是没瞎的就能看出来。

　　说实话，上澝在这么多人里，最讨厌的就是百合了，总觉得她身上带着一种怪怪的味道，很让人不爽，而且她那么漂亮，更关键的是她那么矮，胸却那么大！那么大！

　　所以上澝每次碰到百合的时候，突然就觉得自己一贯自信的美貌突然就被摧毁得无影无踪。

　　“我叻个擦，你怎么发现我的？”上澝往后跳了一步：“去去，去一边玩去。”

　　百合轻轻抬起眼皮：“我有混沌眼，你无所遁形。”

　　上澝拍了拍脑门，早知道百合很邪门，但是没想到邪门的程度比想象的还要更夸张，这样的一个奇女子，到底是怎么生出来的？

　　“请不要干扰李果。”百合留下一句话，头也不回的就走了，那风骚的翘挺小屁股俨然是对上澝的一种嘲笑……

　　上澝一跺脚，呸了一声，小声道：“真晦气，看你那骚样！”

　　“你再说一遍。”百合的声音又从她后面传来：“别试图激怒我。”

　　百合的神出鬼没直接把上澝弄出了一身白毛汗，但是她也不是什么善茬，扭过头眉头一皱：“别以为我怕你，我明着告诉你，你打不过我。”

　　“那加上我呢？”水仙笑嘻嘻的坐在高处的一个竹哨上，旁边还有一个跟他形影不离的好基友巨海吞山。

　　然后上澝随便那么一瞄，接着发现小新妹子在一棵粗壮的竹子后头挖鼻屎，跟大王八葵两个自以为别人没看见的躲在那里，他们的身后还蹲着一只在翠绿的竹海里格外显眼的大狐狸，明显是一只火狐，狐妖中的杀手，看那巨大的体型，估计最次都是七八尾，很可能是九尾……

　　“啊哦……”上澝举起手：“我认输。”

　　而在上澝举手投降之后，李果一边咳嗽一边也举起一只手：“我认输。”

　　认输，其实并不是丢人的事，特别是跟这种肉体已经可以直接破空成圣的变态的时候，认输其实是最明智的，李果毕竟太年轻。

　　“你，不错。”大帝似乎很开心，随便脸上没表情，但是却伸手拍了拍李果的肩膀：“我们可以合作。”

　　李果朝大帝伸出手：“那就祝我们合作愉快。”

　　大帝停顿了一下，看着李果的手直直发愣。也许是从古到今根本没有人试图跟他握过手，也许是他的身份让人不敢跟他握手，所以他根本不知道该不该去接李果伸来的手。

　　不过思考很久，他还是缓缓的伸出手跟李果握在了一起。

　　至此，三大阵营彻底结盟，李果集团、上清集团和大巫集团因为各自的需求和利益，组成了一个前无古人，后也可能没有来者的临时联盟。

　　在一只曾经改变过历史的手和一只现在正在改变历史的手握紧之后，上清准点出现，作为一个和李果共同改变着男人，他的出现也同样是至关紧要的。

　　接着，三方开始了一次全封闭的圆桌会议，这个会议也许可以被称之为碰头，但是很明显，这绝对不亚于曹操刘备和孙权三个人在一间封闭的会议室内讨论一些见不得人的话题，还达成了一些见不得人的协议，准备去干一些见不得人的勾当。

　　当然，这里全部的细节，都被一个躲在暗处，却谁也没发现的小萝莉看在了眼里，她没有发言也没有表态，只是默默的在一个笔记本上勾画涂写，就像皇帝上朝时在那个角落里蹲着的史官一样，没存在感，但是连皇帝都不能随便处理。

　　暗室里的东西，虽然见不得光，但它始终存在。而且现在这个三人圆桌会议中坐着的人，没有一个是板砖的屌丝，像朋友也像敌人，勾心斗角不能少，但是合作互利也不会缺，就像大天朝和大美利坚一样，是敌人但是却还会合伙阴别人。

　　谁也不知道他们说了什么，只知道他们三个一直在里头待了十二个小时，出来分手时候，几乎同时说了一句“等你好消息”，然后其他两个就各自消散了。

　　而李果在目送他们离开之后，坐在台阶上看着漫天的星光，摸着下巴上长起来的胡茬子，露出了一个无奈的微笑。

　　“玲子，发布消息，蜀山完全开放，第一期学员可以入学！”

　　与此同时，昆仑也开放了学员入学，紧接着就是全世界的各个神秘组织都开始公开授课和公开招收学生，逆末法世代的脚步，在一夜之间突然席卷了整个世界。

　　而更让人震惊的消息也随之传来，九大巫同时亮相，并为了争取自己的生存空间开始了和人类的谈判，并且……一直没有出现的巫族，突然如同雨后春笋一般的冒了出来，世界变得比以往任何时候都更精彩。


第478章 远处隆隆的巨响仿若惊魂

　　“相公。”

　　“嗯？”

　　“莫愁快控制不住了，怕是终有一天要离开相公了。”

　　“嗯。”

　　“若是莫愁真的走了，请相公千千万万要好好的过下去，莫愁没死只是去了远方。”

　　“嗯。”

　　随着莫愁的声音渐小，她的身形也渐渐远去，慢慢的消失在一棵飘满百花的梨树前，带着一身芬芳的彻底的消失在李果的世界里。

　　李果陡然回过神，起势去追，但始终再是没有寻到莫愁的踪影。他的心顿时像被削成了陡峭的山崖，空洞洞的感觉一瞬间就布满了整个心口，连呼吸都变得困难。

　　正在这时，突然耳边一声炸响，然后小新骂人的声音豁然传来，李果陡然睁开了眼睛，才发现刚才那种窒息的感觉只是因为一场梦。

　　但是这场梦却让李果惊魂未定，心悸的感觉如影随形。

　　李果从不做梦，而他所有的梦其实都是对现实的一种投影，别人不知道，而他确实是知道的，这个现实投影不论好坏都是一定会发生的。

　　也许是上天给了李果许多优待，其中就包括这个可以简单预知未来的能力。他知道，而且他不想莲那样知道却不能插手，他知道就是知道，虽然知道的并不多，可只要有一个大方向，李果就觉得很足够了。

　　“玲子……”

　　“在。”玲子始终还是那么快速而简洁：“等待你的命令。”

　　李果坐在床上，双手抱膝，直愣愣的看着床尾，半晌不知道该说什么话，最后只能无奈的摇摇头：“我还没想好……”

　　“好的，玲子随时待命。”

　　玲子消失之后，李果揉着自己的脑袋回想着刚才那一幕，他突然发现这段时间以来，自己都根本没有时间去和莫愁他们好好聊聊。还真当李果不知道大巫其实是莫愁他们放出来的？

　　但是很明显，莫愁根本不会去害李果，可她为什么要做这种事？

　　本来李果是充满迷惑的，可刚才那个梦似乎给了他一点暗示……也许，莫愁正在做着什么准备，为一件不能让李果现在知道的事而在准备着。

　　而这个事，甚至是鸟子精、雪姐姐都根本不知道的，单纯只是莫愁的帮凶而已！

　　“该来的总是会来。”李果看了一眼外头耀眼的阳光，振作了一下疲惫的精神：“看样子是该买个太阳不下山了。”

　　“玲子，帮我叫然然姐。”

　　“是，舰长。”

　　不多一会，正在给小新妹子喂饭吃的百合就来到了李果的卧房，身上还穿着围裙，看上去俨然就是一个正经的贤妻良母。

　　“说了多少次，孩子都那么大了，不要喂不要喂了，你怎么就忍不住？”

　　“你有什么资格管我？”李然的秉性外冷内热，但是却也从不服软：“我的女儿，自然要对她好一点。”

　　李果笑了笑，就没再说话了，他知道这是百合对小新的一种补偿，母爱泛滥的她根本是听不进别人说的任何话，所以索性就岔开话题。

　　“我刚才做了个梦。”

　　“你的梦不是梦，是即视感。你的梦一定会发生。”李然当然是最了解李果的人：“看你的表情，是不好的事，对吗？”

　　李果默默的点点头：“关于莫愁的。”

　　“我知道了。”李然低头沉思了一小会：“她不属于这个世界，哪怕是因为作弊留在现在，她也会因为你的关系而被关注。”

　　李果靠在床头，用手捏住自己的太阳穴：“我说的就是这事，我只能跟你商量了。”

　　百合解下围裙，坐在床沿上，摸出李果床头的烟，自顾自的点上一根：“你说。”

　　李果嗯了一声之后，用手轻叩身后的墙壁，发出轻微的噗噗声，房间却也因为这声音而变得有一种诡异的宁静。

　　“恐怕我的计划要提前了。”

　　“可是九州大阵没破，仙界大门打不开。”百合耸耸肩：“而且仙界这种东西，你知我知，它不是什么好地方。”

　　“所以我这是在赌命。”李果近乎崩溃的揪着自己头发：“如果让这个世界群魔乱舞，我真不知道该怎么办。这个惩罚是我承受不住的。”

　　百合沉默不语，然后指了指自己。

　　“你是说，让我先还了你的债吗？”李果突然憔悴的一笑，伸手摸了摸百合的脸：“好啊，该来的，我都不推。”

　　李果欠了百合的账，这个是不得不还的，哪怕百合不要李果还，李果也是一定要还，这叫天数，改不了的。想逆天？那只有等李果把所有的次元宇宙都融合之后，成为至高者，也就是大妖总BOSS的时候差不多才可以。毕竟那是“道”，不可颠覆的“道”，一种因果一种轮回，欠的就得还，不管是自己欠别人还是别人欠自己。

　　就好像李果欠这个世界一个大时代，他现在在还。但是这个实际上比人债简单许多许多，人债是最复杂的，就好像李果欠百合一条命，而百合肯定不会想李果去死一样。

　　“九州大阵什么时候才能完全破坏？”李果在沉默良久之后，突然问了这么一句：“现在的进程怎么样了？”

　　百合点点头：“昆仑不愧是昆仑，进程很快，现在他们已经上喜马拉雅山脉去扭转世界轴心了，等世界轴心被扭转之后，那个镇压大阵就算彻底结束了。”

　　李果笑着摇摇头，心中着实唏嘘不已，九州大阵得多么牛逼……一个笼罩在全世界范围内的灵气镇压大阵，以名山大川作为关键点，以地脉水脉作为连接物，整个世界自然而然形成一个硕大的阵法，这不愧是当年自己倾尽整个一生和几十万志同道合的“同志”的力量才铸就的超级阵法。

　　没错，九州大阵这个一度被人认为是大妖铸造的阵法，实际上是李果前前世那个羽真人干出来的，也就是莫愁的偶像和蜀山有史以来最强大掌门。布置这个大阵，就是为了让整个世界再无神仙。

　　所以从中唐之后，整个世界除了零星的一些小妖散鬼的传说之外，就只剩下白蛇传这样的低端小朋友了。什么封神大战，诸神之战，从那之后就再无踪影。

　　可以说从那时候开时，人类才脱离了所谓的怪力乱神，走向了科技文明的路线。这也许是造物主的安排，但是更直接的是李果的行为，如果把前世也当成他一个人的话，那么李果两度改变了整个世界，从有变无，又从无变有。

　　是对是错他不在乎，反正功过自有史来评，知他者知之，不知者罪之，这对于他来说，又有什么关系呢？

　　当然，破坏九州大阵的工作之所以交给昆仑，是因为李果其实并没有继承多少当年的记忆，所以不管是地质学还是星相学，对他来说都是天书，昆仑可是老牌大宗门，知识渊博而且没有断代，他们可以根据一丁点的线索摸清全世界所有关键点的所在，并加以解除，而这种解除是基于不破坏原有地质地貌而且不影响任何生物的活力基础上的。

　　这一点，昆仑完胜蜀山。别看他们掌门有点二，可要知道，他是麒麟大圣钦点的人选，他要是没捞点好处，说出去他自己都不会信。

　　况且李果这边的任务还附带着牵制那些大巫，毕竟那是大巫……传说中凶残的大巫，虽然他们看上去都挺正常挺和蔼，可要是恢复真身的话，李果这么大的人都是会被吓尿的。

　　而当九州大阵被解除之后，李果马上会让锁妖塔、社稷图和崆峒印三个新任社稷神器来牵引仙界降临。

　　仙界是一个奇怪的空间，它是三维空间，这和四维空间唯一区别就是它没有时间轴，这个空间和主空间是相互折叠的，也就是说这个空间有多大那个空间就有多大，这个空间消亡那个空间也将不存在，反之亦然。

　　所以要打开它的门，必须想办法把他牵引到主空间来，两个空间在不发生冲突的情况下相对独立却又相对孤立。

　　这其实是个很复杂的命题，感觉就像是外国人传说的真理之门，门后面的东西谁都不知道，因为进去的都出不来。

　　而刚才那个梦，让李果清醒的认识到，如果那个门一旦被打开，莫愁肯定是要进去的。不过李果却是不怕，一点都不怕，毕竟对他来说，只不过是一道门，只要打破这道门，所有的事情都迎刃而解。

　　而他在这计划的同时，天守门里也在研究着李果的计划。

　　“我说，你就这么看着天下大乱啊？”陈胖坐在茶几上一边看报纸一边跟对面正在吃方便面的眼镜男说着话：“你这也太不称职了。”

　　眼镜男从热气腾腾的泡面中抽空抬起头，舔了舔嘴唇：“玩呗，法则里有这么一条，允许任何人修改世界法则，但修改过的法则不能和其他法则相抵触，也就是说，他只要能玩的了，不会玩坏，就随便玩。你要想你也能。”

　　“你没觉得他这是在坑你么？”

　　“坑呗，我这么二的人，不坑我坑谁？”


第479章 英雄并不像看上去那么耀眼。

　　“你们跟不住那群打不动的家伙？”上清坐在他的办公桌前，满脸胡茬：“让你盯死他们，你在干什么？你知道多少人有资格坐你的位置吗？这么简单的一件事，你居然有脸告诉我你办不成？你是在混吗？”

　　“平时你们一个个把自己吹得天上有地下无，现在危急存亡了，你们告诉我，你们怂了。一群猪脑子，我告诉你们，明天三个社稷神器就要聚首了，要是这个时候有任何一点差池，我昆仑要是受了一点损失，我亲手要了你们的命！你们自己说说，你们除了吃饭、开口要钱、要支援，你们给我干出了点什么对昆仑有好处的事没？时代不同了，不要仗着自己会飞会变魔术就不务正业，你们这群废物！”

　　上清越说越激动，一把摔掉了手里的茶杯，瓷渣混着茶叶飞溅得到处都是，好端端的屋子一下子就被弄得一团糟，上好茶叶的香味在屋子里四溢，可气氛却并不像茶香这么美好。

　　他面前坐着一个三十岁出头的男人，看着装打扮应该是昆仑的高级弟子，地位肯定不会低到哪去，从气质就能看出来平时都是属于群星拱月的那个月。可今天这么个领导却被上清骂的狗血喷头，被骂还不算，更残忍的是这家伙被骂了还不能还口，这俨然就是种悲剧。而他后面站着两排低头不语的年轻人，一个个看上去都精英摸样，十分精干。

　　当然，不是这家伙不行，毕竟能当上昆仑情报主管，他没两把刷子是不可能的，但是再厉害的人也有碰钉子的时候，就比如这次，那些个大巫都是什么等级的存在？说心里话，他们本身就是BUG，能量等级绝对超过了这个世界的标准，但是因为一些奇怪的原因而不得不滞留在这里，经历一次一次的斗争和重生，随便拿出一个来都是威震八方的大BOSS，任何一个都能把日本传说神兽八歧大蛇和希腊神话里的许德拉给爆到华尔街去，这么一群人，没有地盘没有归属没有小弟，单纯靠着自身实力就可以和李果上清他们三分天下，其实并不是没有道理的。

　　所以，要去接近这些变态，哪里是一件容易的事？可职场法则放到哪里都是皆准的，毕竟领导说的就是对的，领导认为能的一定能，如果不能，那只能说明能力不够。能力不够的后果不是下岗就是被嫌弃，要不就是被骂得像狗在爬。

　　“掌门师弟，你听我解释。”昆仑情报头子满心无奈，只能腆着一张苦逼脸跟上清巴巴的解释了起来。

　　“我们的人根本不能接近他们那些人，在一千五百米外就会被发现，然后就会有个丹凤眼的女人出来拦截我们，我们根本不是她的对手，完全就不在一个档次上，所以才回来找你商量……”

　　“你们连一千五百米外监视一个人都办不到，我能跟你们商量出什么所以然来？”上清抽了一下鼻子：“我真是心酸，想着历代掌门都在你们身上投了那么多精力，我就觉得冤，我真是压着脾气不跟你们骂脏话。”

　　“掌门师弟，不是我们不努力，实在是他们太狡猾……”

　　“争？你还争？你自己不作为，还在这找借口？你以为我不知道你平时干了点什么破事？不是看在你是我师兄，我早他妈废了你，昆仑门规第三目第九章第二十一条是什么？”

　　“……”情报头子沉默了一阵：“不得徇私舞弊，违者酌情处理。”

　　“哼。”上清冷哼一声，站起身：“还有，要不是你现在那个女人是自愿的，我早定你个淫人妻女了。你们都滚出去，该怎么办自己想。”

　　说完，上清长叹了一口气，摇摇头，重重的摔门走了出去。而早就等在外面的叮当拧了上清的脸一下：“发个屁脾气，你又不是第一天知道他们都是废物了。”

　　“跟我走，找李果。”上清有气无力的样子颇为伤感，这段时间他其实也没过什么舒心日子，头发都白了一片：“这事办砸了，李果不拿炮再轰我一次才奇怪了。”

　　“你现在害怕李果？”叮当耸耸肩：“我可不怕。”

　　“我也不怕。”上清突然变得严肃了起来：“但是我要为我的门派我的弟子们负责！”

　　说完，上清和叮当转瞬就出现在了蜀山的大殿之外，经由玲子通报之后，也没管李果同意他进去没有，就径直往李果的办公间闯了进去。

　　李果的办公间到处是团成一团的草稿纸，还有各种散落在地的文件，二十平米的房间里坐着四个人同时办公，还有一个超级云电脑在负责整理，那场面简直就跟被扔过原子弹的广岛没多大区别。

　　“早。”李果眯着眼睛从资料堆里抬起头：“这么急，肯定没好事。”

　　“你别这么聪明行不行？”上清是好气又好笑：“我手下的废物们把事办砸了。”

　　“不是吧，大哥……”李果从杯子里倒出点茶水往脸上拍了拍，站起身：“你这是要玩死我啊。”

　　上清也嘿了一声：“何止是玩死你，你死了我八成得给你陪葬。”

　　“那他们大致在干什么？我总有不好的预感。”李果摩着牙花子走到桌子前，递给上清一根烟和一包口香糖：“选一个。”

　　上清选了烟，而李果则抽出了口香糖，并回头看了一下桌子，接着指了一下外面：“外面说。”

　　很快，两个人来到了屋外，李果果断的吐掉了口香糖，点上了烟：“作为个准爹，得让他们看着我戒烟的决心……”

　　“你这他妈是骗谁。”上清不屑的呸了一口，然后正色道：“我昨天听你的，派人去打听那些家伙的动向，果然发现不对劲。他们现在全部分散在河南陕西这一带，这地方可是当年逐鹿中原的主战场，这帮家伙，太狡猾。”

　　李果摸着扎手的胡茬子，蹲在地上看着上清：“恐怕不是这么简单。”

　　“那你是想对他们下手？”

　　“当然。”李果没有丝毫隐瞒：“不然我跟他们结盟算什么？我要用他们九个当仙界降临时候的支柱。”

　　“我突然感觉你像漫画里的大反派。”上清虽然话是这么说，可脸上却是一脸阴霾的笑容：“这招不错，不稳定空间的降临很可能世界末日呢。”

　　李果点点头，指着天上的太阳：“明天有日全食，十分钟的黑暗时刻。就看这一次了。”

　　“我赞成。”上清举起手：“完全没意见。不过我觉得我也跟你一样变大反派了，我明明是要当英雄来着。”

　　李果耸耸肩，轻吐了个眼圈：“英雄？你没睡醒吧？想当英雄站到我对面去。”

　　“那可不行。”上清摊开手，轻佻的吹了个口哨：“我可不能让我大昆仑在新时代里占不到便宜。”

　　“那就OK。”李果揉着鼻子：“明天就是最终时刻了，所以……”

　　“哦……我知道了知道了。”上清根本不用李果说完，就一副不耐烦的样子：“不就是让我自己亲自去一趟吗，您老发话就是了，我玩不赢你，我听你差遣就是了。阿妹！”

　　“哎，来叻。”上澝神出鬼没的出现在李果的身后，冷不丁的亲了李果左脸颊一下，然后蹦蹦跳跳的蹿到上清旁边：“二位爷，总算是记起我这个没存在感的人了么？”

　　“你？”李果一愣：“一直都在？”

　　“当然啦。”上澝故意摆出一副伤心欲绝的样子：“看来我一辈子注定没有存在感了。”

　　李果心想：“你这就是狗屁论，明明就是故意潜伏在这里的，还说什么没有存在感……”

　　不过论起隐藏，上澝如果是第二，那么几乎没人能说第一，即便是百合发现她，也必须在十米以内，要知道……百合是神感知，在几百公里外就能敏锐的捕捉到任何她想捕捉的波动，除非像当初李果一样，被几百个封印给封着。

　　“那大爷您就敲好呗。”上澝俏皮的给李果做了个鬼脸：“我们电话联系，我们俩争取把那九根柱子集合在一起让大爷您享用。”

　　李果眉头皱了皱，欲言又止了好几次之后才缓缓说：“不行就算了，别冒险……安全……安全回来。”

　　“哇……”上澝一蹦而起，拍着手哈哈大笑：“我终于在你心里有位置了是吗？”

　　李果挠挠头：“只是朋友……”

　　“好吧，你说一声‘我爱你’来听听，当给我鼓舞士气了。”上澝欢呼雀跃着。

　　而李果无奈的笑笑：“快去吧你，别胡闹了。”

　　“好吧好吧。”上澝丧气的垂下头：“我先走一步。”

　　她消失之后，上清摇摇头，对李果说：“我师妹可不是简单的女人，她不达目的不罢休的，我不知道他对你有什么目的，反正……你好自为之。”

　　李果摊开手：“现在谁还有心思玩男女私情啊。”


第480章 恢弘大地，谁主沉浮。

　　许多许多年前，那时候整个世界都还没有被造物主扔下技能术大礼包的时候，人类大抵还只是一群刚学会搭棚子住没多久的金丝猴。别说飞机、电脑、空间站了，就连筷子这种神奇的东西都还没有被发明出来，那时候他们的战斗力，大抵上是碰到一群野狼就会被轻松灭团的。更不用说各种自然灾害，比如洪水、瘟疫等等。

　　所以那时候负责守护人类的，其实也就是到现在为止人们依然在口口相传的“神”，在当时人们的眼睛里，这些“神”无所不能，移山填海什么的那叫易如反掌。所以当时的人们把这些看似无所不能的“神”当成了领袖和精神支柱。

　　既然有精神的存在，那么就一定会有矛盾，既然有矛盾，那么当积累到一定的时候，就一定会爆发。

　　当矛盾被激化之后，那些保护着各自子民的“神”也就有了各自的选择。这也就有了老外的诸神之战和大天朝的逐鹿中原。

　　虽然被神话得有些离谱，但是究其原因无外乎这些是非恩怨的斗争。

　　当然，在那个时候，没有谁是好人也没有谁是坏人，蚩尤不是恶魔、冥王哈迪斯也不是邪恶的。

　　种种种种，皆是成王败寇。输了就输了，输了就得任人辱骂。历史自古以来就是个婊子，谁给的价码高她就往谁那偏。

　　所以说，这帮子大巫有怨气有愤恨，那都是可以理解的，毕竟一个个都是王者出身，哪一个都没少干有益人类发展的事，虽然不算什么好东西，可功过完全可以相抵，这到头来却被人编排成了十恶不赦的老王八，放谁那谁都会满腔热血的。

　　当然，传说中的炎黄帝，其实也都不是什么好玩意，只不过是赢家。所以他们就是正义他们就是真理，他们就是无所不能的那座丰碑。

　　由历史的螺旋线性走向来看，这戏码其实到现在也没推出什么新版本，比如某大国和那个隔着一道海峡的小岛，比如同样长着大饼脸和爱吃泡菜的两个棒子，以及等等……

　　所以李果抛开黄帝是莫愁小亲亲外公这一项，他其实蛮看不起莫愁外公桑的，狡兔死走狗烹的事，那家伙可没少干。

　　打心底来说，李果其实还是偏向于这帮子悲催的大巫的。

　　可偏向归偏向，说到底他们也都只是李果手上的一枚棋子，在李果这盘大棋里，他们不算举足轻重但也一样不可或缺。

　　不过李果是个深受传统文化熏陶的人，他一直奉行的是将错就错，主动出击反而容易搅局，防守反击才是人间正道。

　　所以当这些大巫开始有所行动的时候，李果果断的把握好了时机，开始“请君入瓮”，并且还是那种把人卖了，人还帮他数钱的阴招。

　　现阶段李果面对的唯一麻烦就是这帮子大巫的警觉性太强，智商太高，而且人数太少不好监控，外带分的比较散，更不好一网打尽，所以他现在只能把希望寄托在上澝和上清的身上，不然等到明天开始牵引所谓“仙界”的时候，说不定会因为空间碰撞而直接摧毁整个世界的说，到时候李果的债可就算是真还不清了。

　　“放松一下吧，盆友。”身残志坚翘着二郎腿，悠闲的抽着烟，看着抓耳挠腮的李果满脸戏谑：“地点定好了，时间定好了，现在你就是赌运气了。反正从概率学上说，百分之一和百分之九十九又没多大的区别，别那么在意啦。”

　　李果从鼻孔里哼了口气出来，茫然的转着手上的笔：“你也就是说风凉话的本事了，明天我还不知道要经历什么呢。”

　　“该来的，你躲的掉？”身残志坚咳嗽一声：“不如现在提前去办个告别会，有备无患，起码遗嘱你得留下。”

　　李果沉沉的嗯了一声，然后默默的摇头：“这样不好吧……”

　　“有什么不好的？”身残志坚呵呵一乐：“你以为她们会被你蒙在鼓里么？”

　　李果转念一想，身残志坚说的屁话多少也是有那么一点道理的，反正谁都不知道明天之后会是什么样子，甚至连莲的预测都只能预测到明天中午十二点，再往后的事，就变成了一片模糊。

　　这说明什么？这明摆着说明明天中午之后就是一个历史的分水岭，甚至到现在为止方向都不能够确定，等待着任何人的涂抹和修改，从那个点开始，整个世界将以一个全新面貌出现在世人的面前，撕毁曾经千辛万苦建立起的思维模式，给世界来一次崭新的头脑风暴。

　　所以李果现在其实也是什么都干不了了，能干的该干的都干了，能准备的该准备的也都准备了，在一切之后，他能做的只是耐心等待，并不断的揣测明天之后的种种种种。

　　“如果莫愁离开我怎么办？”李果在问这句话的时候，显得出乎意料的慌张：“我不敢去见她。”

　　“她？她比你想的聪明多了，她早该知道自己的事了。”身残志坚扣着耳朵：“反正又不是定死的，你最大的债就是欠了这个世界一个时代，其他的说不定轮回早就给你忽略不计了。”

　　“你又胡扯。”李果叹了口气：“真的忽略不计，我就感觉不到然然姐了好吗，我跟她算是孽缘吧。”

　　身残志坚故作神秘的沉思了起来：“话说，你知道明天最大的不确定因素是什么吗？”

　　李果一惊：“你不会是说……”

　　“没错哦，少年。你还蛮聪明的，平时看不出来哦。希望她不会弄出什么乱子，所以明天我会让你干爹和阿红联手镇压她。”

　　李果眉头皱了一下：“阿红？我干爹？镇压谁？然然姐？”

　　“你说了十二个字，就给我提出了四个问题，你他妈真牛逼。”身残志坚咳嗽了一声：“当然，阿红就是你的红牡丹，她最擅长的就是防守了，如果她全力防守的话，估计连百合都冲不破她的防御，看不出来吧。你要知道，这些花王级的，本身就是同级存在，牛逼着呢，她虽然心不甘情不愿的，可她明摆着拿你没招，主子毕竟是主子，她到底还是胆小。”

　　“可为什么要把然然姐困住？”李果想破头也想不出这个所以然：“她会干什么？”

　　“果然你这种傻逼，一碰到女人就成废物了。”身残志坚摇着头，看上去特装逼：“你在想她的时候请用脑子想，别用下体想。她其实一直在强忍着她的业力，明天你猜她会不会爆发呢？亲。猜中我让你叫我爸爸。”

　　“滚。”李果重重的叩了两下桌子：“那还是别封她了。我觉得我现在就是个垃圾桶，甭管是用过的避孕套还是吃剩的西红柿，我都得兜着，反正躲不过的东西，来就是了。”

　　“纯爷们，有魄力。”身残志坚朝李果竖起了大拇指：“那你就兜着吧，反正封也只能封个暂时，迟早是要来的。你自己斟酌好了。”

　　李果嗯了一声，站起身：“我去看看她们。”

　　说完，李果转身出门，径直走向了莫愁她们的栖息地，可推开门之后，李果惊奇的发现，除了院子里正在晒毛的大狐狸和坐在树下不知道玩什么的那个监督者，其他人居然都不知所踪了。

　　“刚好，你来了。”

　　那个小萝莉站起身，根本没用眼睛看李果，但是李果却分明感觉到了她的注意力。李果当时就心一缩，这等精神力着实不是正常人能有的，果然大妖那帮子人没有一个是好惹的主儿。

　　“今天是我对你考核的最后一天。”那小萝莉从口袋里掏出她的小本子：“我给你做个总结。”

　　李果啊了一声，突然想到了大学毕业时那工厂里的主任在他实习结束时候给他做总结时的惨状，说什么李果不适合社会，应该送去心理治疗一段时间……

　　所以李果现在一听到总结，头皮都是麻的……

　　“你应该知道我是来干什么的，对吧。”

　　那小萝莉不管从语气还是语调上，都他妈能把本来早熟的小新爆出三百公里以外，跟她一比，小新那纯纯的就是正经低能萝莉。

　　“你不用回答，我知道你知道的。这段时间对你的考察，总体来说还是比较满意的，当然你入选天守也不是板上钉钉，你足够聪明，可不够残忍，这让你丢了最多的分。”那小萝莉咳嗽了一声：“别把天守当成儿戏，它能给你最大的便利，甚至能改变你的命运。”

　　李果吧唧了一下嘴，撩起袖子：“来，我杀只鸡给你看……”

　　而那小萝莉被李果逗得咯咯之笑，旁边的狐狸则露出一副很轻蔑的样子，并深切的刺激到了李果稚嫩的内心。

　　“好了，总结大概是这些，等着出结果吧，24小时以内。”

　　说完，那小萝莉缓缓的化作了一片绿色的星星点点，消失的无影无踪，甚至连气息都无法跟踪。

　　反倒那只大狐狸，瞄了李果一下之后，突然说出人话：“当不到天守，你就完了。”

　　李果一愣：“为什么？”

　　“汪……”

　　李果：“……”


第481章 青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。

　　找不到莫愁、找不到鸟、找不到雪姐姐、找不到琥珀、找不到百合，甚至连小新都消失的无影无踪，整个院子里只有夏灵一个人端着一个碗，一边吃着饭，一边认真研究着一个很复杂的拼图，看原图大概是泰坦尼克号。

　　“灵姐，她们人呢？”

　　夏灵眨巴一下眼睛，抬起头，也和李果有着一样迷茫的眼神：“不知道啊，我早上起来她们就不在了。所有的电话都摆在各自床头呢，人全部没有了。”

　　李果听完，默默的蹲下了身子，无意识的摆弄着夏灵的拼图，一手托着下巴：“她们走的时候没给你留下一点信息？”

　　“没有。”夏灵默默摇头，表情有些落寞：“很明显，她们没算我入伙。”

　　李果呵的一声，便不再说话。不过虽然嘴上不说话，但是心里还是在不停捉摸的，按理说在这个节骨眼上，那帮怪女人会围在李果旁边叽叽喳喳个不停，特别是鸟子精和莫愁，但是她们不但不招惹李果，甚至连李果的面都不见，甚至还不让夏灵知道去向。这意图十分明显，就是她们肯定在干什么见不得人的事，不告诉夏灵的原因也很简单，他们不想让身残志坚知道她们干的事，而不想让身残志坚知道，也就是不想让他小李果知道！

　　李果想到这，头又大了一圈，到底是什么事，连知情权都没有啊……

　　不过现在李果根本没多少时间了，他必须提前进入明天接引仪式的主会场，这个地方的选址可是经过了无数次讨论的。首先要求是地势开阔、第二要求是人迹罕至、第三就是要有承上启下的地脉和灵脉、第四点，也是最重要的一点，这个地方必须要是一个土行旺盛的地方，因为要用五行来代替被李果收掉的夸父，所以这个地方必须土行旺盛！

　　最开始时，选定在河北逐鹿，这个地方地势风水极好，东临渤海，北依京津，承上启下绰绰有余，而且是当年逐鹿中原的决赛场所，灵气极为充沛。但是唯一的缺陷是它不够清静，在那接引仙界，绝对会被二炮用导弹炸的，这想都不用想。

　　所以后来，选定在秦岭山脉的其中一个分支，也就是陕西与河南交界处往北走的那一支，通称是崤山。本来秦岭三脉都合适，但是邙山灵气有余，地气不足。伏牛山地气有余但是灵气不足，所以最后选在了万年老二崤山身上。可选在那之后却也有问题，那就是这个地方自古以来就是个风水宝地，而且承载着中华大地的龙脉所在，在这个地方乱搞，李果着实有些对不起祖宗的味道，万一失败了……那么几度沉浮但始终不灭的华夏大地，很快就会沦为修罗场，最后就会像印加人或者印第安人一样成为历史的尘埃。

　　风水这种东西，不但真实存在，而且真真正正的影响着世界上所有的人。

　　所以最后他还是忍痛割舍掉了这个最适合的地方，并在第三次修改之后把牵引地定在了陕西，确切的说是陕西省咸阳市泾阳县永乐镇北横流村。这个地方的说道，说起来吓死人的，他是整个天朝的最中心，虽然只是地理上的最中心，但是依旧很适合来干这种叫日月换新颜的事。当然，比它还适合的是西安……也就是天朝灵脉的汇聚点，真正的最中心，但是那个位置已经被莫愁的雁蜀黍占了，李果实在想不到什么办法去在人口那么密集的地方挪开久负盛名的大雁塔……

　　当然，这个决议最终也被否决了，因为地理学家李可欣同志经过实地探查，发现那屌地方下面埋着秦始皇的大金人啊！土生金啊！有木有啊！充沛的地气早就被转化成了金戈铁马的气息了有木有啊！而且那地方也是莫愁的老家啊有木有啊，莫愁呆过的地方就称为天涯啊有木有啊！金气绝对冲天啊有木有啊！

　　所以在李果白板无奈的情况下，身残志坚冷不丁的冒出了一句：玉门关。

　　当时李果的眼睛就亮了，玉门关是承东启西的桥梁，而且自古以来就是塞上明珠，灵气没的说，而且万里戈壁，地气什么的那更是充沛逼人。而且绝对不会扰民，哪怕是天上出现了异形大飞船，当地人也都只会认为是奇怪的海市蜃楼，这可不是侮辱别人智商，具体的可以参考百度百科中海市蜃楼的原理和出现状态……

　　用这个地方来作为主会场，基本上可以用天衣无缝来形容，所以李果当即拍板，并在决定的当天下午就出发去了那里，经过一番实地考察，李果对这个地方可以说是万分满意，周围四百公里的无人区，茫茫大戈壁，连个鸟毛都没有，空旷无垠，让人一眼看上去就有一种脱光上去裸奔的冲动。

　　所以现在李果作为降临大会的主持人和主办方，他得先去布置会场了，虽然不知道即将迎来的是什么，但是用一种放松和随和的心态去面对，总是会比惴惴不安来的更洒脱也更有效果。

　　“那，灵姐。”李果转瞬间就把最后一块拼图按了上去，并站起身：“先不管她们了，我们先去布置会场吧。”

　　“去敦煌吗？”夏灵就像一只渴望飞行的百灵鸟，一听到隔壁啊、沙漠啊，整个人顿时就精神了：“现在就走吗？”

　　李果看到夏灵的样子，用力的点点头：“现在就走！”

　　果然，李果雷厉风行起来倒也是挺爷们的，二话不说就带着剑刃小姐来到了早就做好标记的大戈壁滩上，然后顺手用剑刃小姐的精神联系把剑把子哥给强行召唤来了。

　　身残志坚来的时候正穿着大裤衩子，拿着生发剂涂胸口，嘴上还叼着牙刷，头发上夹着一个蝴蝶发卡，脸上还贴着面膜，那德行可别提多操蛋了。

　　“李果，我日你二大爷！”身残志坚吐出嘴里的牙膏沫：“你懂尊重人么？我日你二大爷！外带你整个小区！”

　　李果无所谓的摊开手：“这可是你姐，你怕什么，你忘记小时候她给你洗澡了？”

　　正在旁边的不住点头的夏灵一听到“给你洗澡”四个字之后，马上快速的眨巴几下眼睛：“我发誓，我真没给他洗过澡。”

　　李果耸耸肩：“小时候然然姐就给我洗过澡，我都不害羞。”

　　“我呸。”身残志坚提了一下大裤衩：“你那是不要脸。”

　　身残志坚就这么骂着，连续不停的骂了有三十分钟左右。而这期间，夏灵早就撒欢着在黄灿灿的沙丘地上打起了滚，习惯了旅行的夏灵，俨然就是女版的贝尔格里尔斯，长期的豢养让她从骨子有种不舒坦的感觉。现在的她，似乎才是真正的她，让人觉得格外可爱。

　　而李果也是站在一个高高的沙丘上，懒得搭理身残志坚的碎碎念，只是眺望着远方气势恢宏的茫茫沙漠，骄阳下偶尔有风吹过，带起一蓬如丝带般的沙幕，并让沙地上露出生命力顽强的小草。

　　这种塞外的苍凉雄壮感是在关内那些青山绿水间所得不到的，也许这样的景色更适合成为英雄的背景色，雄浑瑰丽。这也让李果在一瞬间有了那么一种孤胆英雄的豪气。

　　乱发散落在脸颊，身形站得笔直，带血的大麾被夹裹着沙砾的疾风吹得猎猎作响，剑已出鞘，寒气逼人，身后是万里黄沙，身前是敌人百万雄兵，脸带疲惫但眼神刚毅，心有不甘但视死如归。

　　这样的画面，不但李果曾经幻想过无数遍，恐怕全天下的男人都有过类似的幻想。这也许就是男人的英雄梦。

　　只是……当英雄，并不如戏文里说的那么轻巧。

　　“李老弟，我就知道你在这里。”

　　突然间，一个傻逼兮兮的声音出现在李果的耳朵里，都不用回头，他就知道是谁来了。

　　果然，人未到，声先至。在声音出现好几秒之后，昆仑现任掌门带着属于他的图灵双子来到了这个早就约好的地方。

　　“你怎么来了？”

　　“当然是上澝把事办成了，作为主持人之一，我来布置会场有什么问题？”上清呵呵一笑：“你永远都不要小看我阿妹。”

　　李果惊奇的哦了一声：“就办成了？”

　　“当然，那些大巫正在汇集，然后明天会准时赶到这里。”

　　李果皱了皱眉头：“她用了什么办法？”

　　“明天你自然就知道了。”上清向茫茫荒原展开双臂，摆出一副拥抱的姿态：“先让我意淫一下英雄的感觉。”

　　身后的蔽日云轻笑：“你们俩，早就已经是英雄了。”

　　她说完，李果和上清齐齐的摇头，并异口同声的说道：“我不配。”

　　说完，他们俩相视一笑，看着对方一声轻笑，上清说：“你挺有自知之明啊。”

　　“你也一样。”

　　蔽日云有些不解：“那什么是英雄？”


第482章 沙漠，请不要用你的沙砾遮蔽太阳。

　　三个小时马不停蹄的准备，巨大的阵法在昆仑掌门的手里呈现出了漂亮的身形，而李果则是在每一个点上都开始布置各种属性宝器，这些宝器大部分是身残志坚修复成功或者半成功的封神法宝，也就是那些被他称之为老朋友的家伙们。

　　看上去简单，但是真实的情况谁干谁知道，李果在蜀山上看上去举重若轻是因为对面的身为蜀山核心的身残志坚，他在蜀山上是有灵力的，而且在他那一亩三分地，他就是皇帝，干什么都不用太费劲。

　　可是现在全不同，首先各种法器宝器都是有自己属性的，要在合适的位置上摆放，并要能和地气接驳，这里还得考虑五行相克，像很多属性相克的宝器还得通过其他宝器的联系来化解它们的相克属性。

　　这一切都得靠上清的不知名的阵法来协调。

　　所以这一刻李果和上清根本不能有任何杂念也不能有任何人帮忙，完全要靠那一丝感应和默契来同步完成这个诡异但是绝对强悍的阵法。

　　这个阵法严格来说是个空间阵法，如果从高空俯瞰，它的纹路恰巧就是蔽日云和叮当这一对图灵双子身上的纹路，双子星身上的纹身可是严丝合缝的，但是绝对不允许有一丝一毫的差池，而这一切对跟她们伴生的上清来说并不难，真正难的是怎么让两个作用截然不同的阵法不仅仅是在纹理上的严丝合缝。

　　所以在布置这个东西的时候，上清也同样耗费了大量的精力和体力，不亚于和人大战了一场。而李果当然也不会轻松，毕竟他既不知道蔽日云和叮当身上的阵法图样又不知道这个阵法的属性，只能凭着感觉跟着上清的步伐一点一点前进。

　　不过当阵法完成的时候，效果近乎完美，虽然还没有启动，但是这样的复杂精致的纹路和上头像宝石一样闪着光的各种宝器，堪称是一件完美的艺术品，精美到让人窒息。

　　“这可能是我这辈子做出来最漂亮的东西了。”上清躺在沙丘上，一边抽着烟一边大喘气：“太漂亮了。”

　　李果也是一脑袋汗，双手架在膝盖上，头深深的埋在里头，用疲惫不堪的声音说：“明天会有更漂亮的。”

　　他们现在在为自己的所作所为而沾沾自喜，一个占地三千多平方米的大型精确型阵法仅用三个小时就布置完毕，这也确实很让人有成就感。但是如果以他们为圆点往外扩大并从高空俯看的话，会赫然发现，他们周围居然有一圈巨大无比而且更加精细复杂的阵法静静躺在方圆二十公里的巨大戈壁滩上，像无法解释的麦田怪圈。

　　当然，这其实都不是关键，问题的真正关键是这个阵法的存在居然没有让任何人发现，甚至连身残志坚和蔽日云这种对阵法啊灵力啊极为敏感的达人都没有发现这个有任何问题。也就是说这个阵法就像一个摆设似的，没有任何的波动。

　　可……这个阵法明显是绝世阵法高手才能弄出来的东西，不论是精确度和各种变化都尤胜于上清布置的这个东西，而且还有一个让人不解的是，这个大阵法好像是把上清布置的这个小阵法当成了自己的阵眼，也就是说这个大阵法不是扩大了上清阵法的效果就是改变了它的属性。

　　不过因为谁也没有发现，所以不到阵法启动的那一刻，肯定就不可能拿出一个确切的推论。

　　“灵姐！”李果用力大喊了一声：“你在哪哎？”

　　李果的声音瞬间被湮灭在了茫茫沙漠里，不过夏灵似乎是听见了，屁颠屁颠的从一个沙丘后面露出头，手上搬着一块很大很重的石头。

　　“灵姐，你这是干什么？”李果费解的看着夏灵的举动：“不嫌累啊？”

　　“这是给晚上扎营做准备，晚上沙漠里会有很大的风，如果没有这些，帐篷甚至行李都会被吹走的。”夏灵说完，还叹了口气：“这里太漂亮了，今天我要在这扎营，沙漠里的月亮很大很亮的。”

　　李果点点头，带着微笑：“等下我去把雪姐姐他们也叫来，今天昆仑蜀山大联欢一次。”

　　“谁要跟你联欢啊。”上清弹开烟头：“先说好，我不吃羊肉。阿云，去昆仑多叫点妹子来，他们蜀山人丁稀薄，挑不出什么大美人。”

　　“是啊……”李果表情落寞：“跟你们文工团的团花一比，莫愁都只能打八分。”

　　“你不是还有个满分的少奶奶么？”上清想了半天：“那个特冷艳的，用烟头烫我的那个。”

　　李果啊了一声：“你啥子时候被我然然姐拿烟头烫了？”

　　“别提了……”上清唉声叹气：“那天我偷看你和大帝会面，被她发现了，她临走把烟头甩我屁股上了。”

　　“你这叫咎由自取。”李果坐直身体：“好了，去准备休闲一下吧，我突然感觉到了高考似的。”

　　夏灵在旁边眺望着远方，突然回眸一笑，风情万种：“我感觉到了一种……一种风的味道。久违的感觉。”

　　“我叼，这妹子你是从哪骗来的？我能追么？”上清侧过头小声问李果：“这文艺范直接秒杀我了。”

　　李果耸耸肩：“随便。”

　　上清在身残志坚和夏灵身上转悠了几圈，然后猥琐的凑到李果面前：“你把这妹子介绍给我，我把阿云嫁给你。”

　　李果眼睛都笑成了一条缝：“你别一天到晚的阴我行么，连这事你都要阴我。”

　　“到底肯不肯？”上清透过新点的那根烟的迷雾，看着光晕下的剑刃小姐，眼神里充满了惊艳：“我发自真心的一见钟情了。”

　　“我操，你别跟个发情的公狗一样行么？”身残志坚穿着大裤衩走到李果旁边，从他衬衣兜里摸出烟：“那是我家姐，也是你这种屌丝能一见钟情的？”

　　上清突然一哆嗦：“难怪她身上的感觉跟你很像……我以为是你女儿。”

　　“好了，别废话了。”李果站起身，眼神里的疲惫一闪即使：“准备准备开联谊会吧。”

　　准备的事情，李果当然不会去管，因为有上清这个纯屌丝在场，他为了吸引灵姐这个文艺女青年的注意力，开始在茫茫的戈壁滩上像猴子似的上蹿下跳，看上去没有一丁点压力的样子。也许聪明如他，早就知道其实这一场命运的大洗牌，最终的矛头是指向李果的，所以他并不带着任何负担，反正无论怎么样，昆仑都将会是受益人之一，而且是最大受益人。毕竟，李果是创造时代的英雄，而他上清，则注定了是时代创造的英雄。

　　当然，屌丝终究是屌丝，他卖力的摆弄着自己各项指标，可夏灵的眼神永远都是会不经意的飘向坐在沙丘阴影里闭目沉默的李果。毕竟女人都是感性的动物，她这类文艺女青年尤是如此，她知道李果帮她承担了什么，本身就因为是李果的剑而开挂，好感度MAX，现在又被李果那超大男子主义的做派给感动了一把，嘴上不说，眼神却根本不能受控制……

　　而相对于李果来说，上清的作风就有点……有点大男子沙文主义了，反而让人徒增厌烦，不像李果那样充满征服欲。

　　不过呢，主角李果君，他的心情着实并不像外面那帮子张罗日落舞会的人那么灿烂，因为要承担的东西似乎有些多了，而且到现在为止，他都充满迷茫，如果他还能高兴的起来，那么他不是弱智就是准备好去死了……

　　很快，当金色耀眼的太阳变成一滩红彤彤的圆盘并一半沉没在地平线之后，莫愁她们总算出现了。

　　不过让李果有些奇怪的是，这帮家伙甚至包括慵懒的房东姐姐都呈现出一种风尘仆仆的疲惫气息，好像刚刚从工地上搬了好几顿砖似的，就连小新妹子都看上去累的够呛。

　　“相公……”莫愁老远就拖着长音往李果这边跑：“相公……”

　　李果一见莫愁的精神头，立刻把刚才的推论给踹翻了，这帮疲惫的家伙里，似乎并不包括莫愁……

　　“你们到哪去了？”李果站起身，迎向了雪姐姐那一拨人：“一天连个消息都没有。”

　　鸟子精哎哟了一声，直接躺倒在地上：“累死我了。”

　　而雪姐姐也是疲态尽露：“我……我们去比赛爬山了。”

　　狗屁！李果那叫一个好气又好笑，雪姐姐可以算是老谋深算了，可居然连撒个谎都这么幼稚，还比赛爬山……你们就算是爬珠穆朗玛峰最慢都不到十秒，还比赛爬山，去火星爬山差不多。

　　不过李果知道这帮家伙不会跟他说实话，所以他索性也就不问了，干净利落的把鸟子精给抱了起来，让她站在地上：“不能躺，沙子烫。”

　　说完，他又转头看着莫愁：“我们得聊聊了。”

　　“相公……”莫愁顿时一脸可怜相：“相公要骂莫愁吗？”


第483章 在嘹亮的歌声里消纳了无穷的苦厄

　　“莫愁没做！”

　　李果怪怪的笑了一下：“别这么激动，你老实告诉相公就好了。”

　　“没有！”莫愁的态度始终坚决：“莫愁没做！”

　　这种死不认账的抵赖方式虽然有些老土，但是不得不说真的很简单高效，毕竟李果只是靠推断来臆想，那袭击上澝和提前放出大巫的人是莫愁那一帮人。至于其他那些个同伙，李果绝对是玩不过的，毕竟一个个都精明的吓人，唯一的突破口大概就只有小聪明但是始终单纯的莫愁了。

　　可是莫愁这次却超乎了李果的想象，她居然抵死不从，一口咬定自己根本没有干任何事情，还说这段时间都只是游山玩水，这话说出来李果都不太信，这几个奇葩妹子大概干了坏事没有提前串供，每个人说的话都不太一样，虽然勉强能说的通，但是仔细一想，里头的猫腻还是不少的。

　　李果看着莫愁坚决的表情，发现这个小丫头居然在不知不觉中就长大了，三年前刚来李果身边的时候，她真的好青涩好青涩，十六岁的摸样充满了对世界的好奇和不屈，甚至她因为喝了一罐可乐而欢呼雀跃的可爱摸样，在李果眼前都好像是仿若昨日。而现在的莫愁，已经十九叫二十岁了，李果也从二十四岁的本命年青年变成了一个二十七岁蓄胡子的大叔。而莫愁的脸上也渐渐褪去了少孩子般的稚嫩，多了一份属于女人的优雅，加十分！

　　当然，小新妹子当年是个四岁的嫩娃娃，现在也变成了七八岁的大娃娃，虽然还是那么坏，但是作为百合的胚芽，她倾国倾城的苗头已经显现出来了，不过就是有点二，不像然然姐那么完美，不过这都不是问题……

　　“莫愁。”李果带着笑容坐在沙丘上，捏住莫愁手腕：“是不是相公干什么你都不会怪我？”

　　“当然，相公就是莫愁的天啊。”莫愁一脸理所当然：“不过莫愁不能原谅相公抛下莫愁，相公可以自己看着办。”

　　李果眉毛一挑，突然觉得莫愁话里还带着话，应该是在暗示着什么。所以李果眼睛一眯：“莫愁，跟相公打一场，当热身。”

　　莫愁很突兀的脸蛋一红：“不……不好吧，相公……这里人这么多呢。等回家，等回家吧。”

　　李果一愣，接着转瞬就知道了莫愁为什么脸红，他拧了一下莫愁的鼻子：“你想哪去了？”

　　“啊？”莫愁眨巴几下眼睛：“不是要舔莫愁啊……”

　　说完她顿了一顿，然后摇摇头：“我可不跟相公打，你打不过我的。”

　　“试试看嘛。”李果站起身，神情里透着倔强：“快哦，不然相公生气了。”

　　莫愁叹了口气，突然抱紧了李果的腰，并凑到李果耳边小声的说：“相公，不要白费心机了。”

　　说完，她冷不丁的把李果一直藏在身后的一个画轴抽了出来，得意洋洋的在手上晃了一下，然后娇声对李果说：“相公，难道莫愁不配和你同生共死么？”

　　李果当时脸就绿了，他最开始是想把莫愁重新封回画里，在明天之后才让她出来，不管李果是不是还存在。但是他没想到莫愁居然一眼就看出了他的想法，这几乎就破坏了他整个计划。

　　“相公。”莫愁把双手背在身后，侧脸冲着李果，眼神直愣愣的看着地平线上即将升起的月亮：“不要小看莫愁，莫愁不是相公想的那样。”

　　李果摸了摸莫愁的长发，从身后抱住了莫愁：“我只是想保护你，因为……”

　　“莫愁当然知道。”莫愁嘻嘻一笑：“莫愁早就做好了完全准备呢。”

　　“你？什么准备？”李果心里咯噔一声：“你在准备什么？”

　　“看把你急的，傻瓜。”莫愁回头亲了李果一下：“莫愁又不是舍生忘死的英雄，莫愁比谁都怕死呢。不……不是怕死，是怕离开这个世界，离开你，没有你在身边，莫愁一分钟都活不下去的。”

　　李果听了这话特耳熟，而且那腔调俨然就是韩剧里的傻腔调：“你又看韩剧了是吧。”

　　“嗯……”莫愁也颇不好意思的点点头：“所以莫愁一定要做好一切准备，好让自己永远在你身边。”

　　“对了，相公。”莫愁说着说着突然一个停顿：“如果莫愁变成了一个比普通人还普通的女孩，相公还会要我吗？”

　　李果一下子没反应过来，只是下意识点头：“肯定啊，为什么这么问？”

　　“没有，随口问问。我在问之前就知道答案了。”莫愁眼睛眯成了可爱的细缝：“莫愁其实一点都不在意自己到底是不是个高手。女子女子，相夫教子。这才是莫愁一辈子要做的事。”

　　李果突然一个激灵：“莫愁……你不会……”

　　“嗯，相公真聪明。”莫愁长长的舒了口气：“虽然有些不舍，但是舍得舍得，有舍才有得嘛。别以为莫愁只会卖萌，莫愁聪明的很。”

　　李果是真心觉得莫愁可爱，特别是她用这种前所未有的认真态度去说一些没溜的话时，那更是可爱到没边。当然，虽然可爱，但是里头所包含的信息却是让李果满心震撼的。

　　莫愁这话说的是什么意思？摆明了啊，这明显就是在说，如果明天实在躲不过了，那么莫愁就自爆真元，散功！

　　虽然这里的自爆真元没有电视电影上描写的那么恐怖，爆完人就会死，但是可以肯定的是，这个一脚能把夸父巨人踢出几百米远的超级悍将在散功之后，会变成一个连煤气罐都提不动的弱女子。

　　不过李果觉得这样真心好，至少莫愁不用再背负那么那么多奇怪的东西了。不过他还是担心的是，即使莫愁散功，可规则究竟会不会让她去钻这个空子！

　　明天仙界就要降临，可仙界降临却不代表莫愁就能免去飞升。要知道那个空间是一个监牢，它的降临只是让它扮演一个时代的钥匙，重新开启天选之变之前的那道大门，可仙界却并不能随意进出，它的规则依旧没有任何改变。

　　“相公，别想那么多了。”莫愁莞尔一笑，取下那根从不离身的玉箫：“莫愁给你吹首曲子吧，梦中的婚礼怎么样？还是要Kiss the rain？”


第484章 天也无尽地也无穷，经不住雷声隆隆。

　　夜晚即将过去，沙漠里的白天似乎来的格外的早，夜里有些刺骨的寒风似乎还没散去，朝霞就迫不及待的夹裹着热风滚滚袭来。

　　篝火堆还冒着青烟，周围还有散落的食物残渣，不少人因为不胜酒力而席地入面，在场为数不多的清醒的人也大多三三两两的形成自己的小圈子，或靠着沙丘聊些体己的话题或拿着一本厚厚的盗版书入神的阅读，就像所有露营的旅客一样，散漫而悠闲。

　　李果也是这样，他迎着朝阳，抱着小新妹子讲着一些已经很久很久没给她讲过的胡编乱造的小故事，小新妹子也安详的听着，虽然很多故事都已经重复了好多好多遍，甚至比如诸葛亮三打白骨精这种在她四岁时就已经听过的粗糙故事。但即使这样，小新妹子也再没去挑李果的刺，任由闷骚的他自己来创造一些子虚乌有的故事，只是她的眼眶有些发红。

　　小新真的是长大了，这是李果最直观的感觉，她不但身子比原来重了，心也比原来沉稳了，眉宇间不经意还会带出一丝只属于少女的忧愁。

　　而莫愁在李果的旁边，轻轻的靠着李果的肩膀，闭着眼睛打着盹。就连一向自诩了解莫愁的李果都不知道这一次为什么莫愁会如此坚决，根本不容李果有半分解释和说辞，坚定的要和李果形影不离。

　　至于鸟子精和雪姐姐，她们两个坐在不远处的沙丘上，一直不停的说着话。也许是向来关系就好，性格上的互补让她们两个可以无话不说，而且都有悠长的寿命和丰富的阅历，交流起来会非常轻松。她们看上去其实并不担心，甚至连李果都不知道她们的底气是从什么地方来的。

　　反倒是一向雍容华贵的李然却像是热锅上的蚂蚁，给人一种焦头烂额的感觉，不时的看看天边又不时的长叹一口气，独身一人徘徊在已经准备就绪的阵法边缘。

　　“李果，如果……”一贯说话很少的可欣，也就是李果一直称呼的房东姐姐，带着一种很奇怪的表情来到李果面前。说话有些吞吞吐吐的。

　　李果抬起头：“那就务必请照顾好小新，让她安安稳稳的长大，风风光光的嫁人。”

　　在李果怀里的小新，只是张了张嘴，却没说任何话，只是把脑袋埋进了李果的胸口。

　　而李果说完，也抿了抿嘴，看着越来越灿烂的朝阳，露出了一个挺温暖的微笑：“我努力反抗，是成是败，我都认了。小新，你得跟我孙子孙女说，他们爷爷是个大英雄哦。”

　　“琥珀呢？”李果环顾四周：“都没见她。”

　　“她？”房东姐姐摇摇头：“她从昨天晚上喝醉之后，就一直在哭，不知道躲到哪去了。”

　　“这家伙……”李果无奈的摇摇头，用手拍了拍小新妹子：“好了，小孩子不能不睡觉，我送你回去吧。”

　　正当小新妹子要拒绝的时候，远处突然传来了巨大的脚步声，这脚步声就好像是电影里哥斯拉的脚步声似的，巨大的振动让高耸的沙丘迅速的向两边垮塌，声势着实骇人。

　　李果顺手把小新妹子往房东姐姐手里一塞，然后一拍莫愁，两人双双跳了起来，一跃就上了沙丘的最高点。

　　迎着朝阳的光辉，循着声音传出的方向，李果仔细的观望着，却发现别说什么巨大生物，就是连条毛都没看见。

　　不过很快，他就知道自己有多么浅薄无知，因为没有人规定只有体型巨大的生物才能发出刚才那样的脚步声，只要力度够劲儿，哪怕是一只螃蟹都能掀起海啸。

　　所以当李果发现大巫九人组和上澝亦步亦趋的走向李果所在的方向时，李果自己都不好意思的自嘲一笑。

　　渐渐的，大巫们接近了。李果这才发现没有直接和这些人对抠是多么明智的事，因为当这些家伙汇在一起的时候，他才发现他们的力量居然是呈几何倍数往上翻的，九个人往那一站，俨然就是一座山脉的感觉，巨大恢弘充满了压迫和逼视，哪怕是莫愁都不自觉的皱起了眉头。

　　当然，李果知道这是大巫们给自己的下马威，同时知道了莫愁的外公真的很牛逼，不然不可能在当年打败这帮子变态级的大巫，而且当时还不是九个，而是十个，虽然李果现在也可以正面叫板这些人，但是输赢完全参半，根本没有什么完胜的希望。

　　“上澝，你跟他们说什么？”李果见到提前到自己面前的上澝，迫不及待的问了她：“他们为什么会来？”

　　上澝耸耸肩：“没事，我就是跟他们说，他们要来当仙界的支柱，不来不行，不来仙界降临不了。他们就来了呗，而且用那老大的话说，不但要来，还得本着崇敬的心情用脚走过来。刚才那脚步声就是因为他们那整齐划一的步子引起大地共鸣造成的。这帮人，真操蛋。”

　　李果啪的一声用巴掌按在了自己的脸上：“你居然说实话……”

　　“我觉得很多时候，明着说比阴人要简单高效。”上澝摊开手：“我觉得你骗不过他们。他们可都是大地精华。而且你们知道他们在搞啥子阴谋么？”

　　李果看了一眼正虔诚前行的众大巫，默默的摇头。

　　“是要用其中一个家伙的命来血祭，强行把所谓的仙界扯到这个世界来。”上澝面色古怪的摇摇头：“他们是一群疯子。”

　　这一下连李果都愕然了，只剩下满心的震撼。这帮家伙果然是不择手段的呐，这样残忍的事居然连眼皮都不眨一下，果然都是传说中的大家伙，连同伴都要拿去血祭，能有这份决心，难怪他们会被麒麟给封存起来，硬性拉扯一个空间进另外一个空间……这个后果想想都觉得可怕，那可是会让整个世界湮灭掉的……

　　不过李果没想到这帮家伙居然也这么迫切的希望仙界重新降临，如果说他李果的希望是因为要还债，那么这帮家伙又是为了什么？

　　太诡异了。

　　很快，那群大巫来到了李果的面前，为首的大帝还没等李果问好，一向死人脸的他就迫不及待的询问了起来：“什么时候开始？”

　　李果嘴角抽搐了一下，看了看表：“在昆仑扭转世界轴心之后。”

　　大帝豁然扭头看向上清：“多久？”

　　这一嗓子可叫一个声势浩大，连半梦半醒的上清都被直接吓趴下了，迷迷糊糊的站起身之后，揉了半天眼睛才看了看表：“快了，我给他们下了死命令，在十分钟之后。”

　　他说完之后，就没有人再说话了，场面瞬间归于宁静，甚至可以说是沉寂。这十分钟让所有人不约而同的选择的屏息凝视，发出任何声音似乎都有些影响现场的氛围，而唯独只有小新妹子扑腾着小短腿快速的跑到了李果的身边，三下两下爬到了李果的怀里，带着哭腔说：“新新回家了，新新在家等爸爸……”

　　李果用力的亲了一下小新的脑门：“知道了，爸爸一定回去。”

　　说完，小新妹子三步一回头的走向房东姐姐，并牵上了她的手，不过在离开之前还高声的叫了一声：“爸爸一定要回来！”

　　李果没说话，只是朝小新妹子挥了挥手，边背过头不再去看她。

　　“很决绝嘛。”上清拍了拍李果的肩膀：“没事，现在还不确定呢。”

　　李果抬头看了一眼已经全亮的天空，然后兀自深深的叹了口气：“我突然特怕。”

　　“没什么好怕的。”上清耸耸肩：“作为男人，你很难做出两全其美的选择嘛。你现在的状态就已经让很多读者看不懂了，亲。”

　　“不要说奇怪的话。”李果抹了一把脸：“好吧，我等。”

　　十分钟有多长？说快，那确实很快，大抵只是夏天冲个凉或者拉稀蹲个厕。可慢的时候却也像一个世纪那么长，特别是李果现在的状态，俨然就是度日如年。

　　终于，在一只蝎子试图从上澝脚边爬过但是被她踩扁之后，一股灵气突然从地上蒸腾了起来。

　　这股灵气刚开始的时候还是娉娉袅袅的，感觉就好像是不小心从高压锅里漏出来的水蒸气，熏得众人像是沐浴在三月春风里的小狗崽，那种在灵气里洗了一圈的感觉并不是所有人能体会的到的。

　　李果在愣了片刻之后，立刻蹲下身子用手按在地上，然后果断的掏出自己和玲子系统相连的手机：“玲子，蜀山降落！切断一切能源！”

　　玲子没有半分犹豫，电话那头连个回声都没有，只是灯光闪烁了几秒当做回答。

　　见到玲子的答复之后，李果知道她已经开始关闭能源系统了，长舒了一口气：“地球一小时。”

　　果然他话音刚落，地上迸射出的灵气突然像火山爆发一样喷射了出来，暴躁的被压抑许多许多年的灵气就像是一个被囚禁的野兽一样，带着它特有的能量属性暴躁的冲上云端。

　　这个现象并不是局部的，而是全世界范围的，在此刻，几乎所有的人造文明都停滞了，只要是在地面上的会动的除了自行车，会叫的除了洋娃娃之外，其他所有靠电能和其他类似能源的物体都陷入了死寂。

　　此刻身处白昼的地方依然白昼，没有了发动机的轰鸣和电器之音，人们陷入了一种前所未有的迷茫。而身处暗夜的地方，无论是那些纸醉金迷的夜场还是灯红酒绿的会所，无一例外的变成了一片漆黑，总而言之，人类自以为傲的科技在天地之威面前黯然失色，那些叫嚣着可以与天地斗的人，一个个都瞪大了眼睛，眼睁睁的看着大地嘲笑他们的无知。

　　在地球陷入寂静的这一小时里，许多人似乎感觉到了什么，这种感应并不管性别、年龄、职业、体重、学历、长相、血型和种族，只要是具备这种觉醒体质的人，都很大程度上接受了这股灵气的洗礼。

　　而且这灵气是没有选择性的，可以说全世界的生物都同时沐浴在它的洗礼之下，植物也好、动物也好，无一例外。这也就说明，再近几十年里，会涌现出一大批的各色妖精，再往深了说，以后人妖混血会成为一种趋势和必然，不然如此，这种混血儿也会因为兼具人和妖的天赋点数而成为超级强力的一个种族。

　　如果说众仙山和高级神怪出场是拉开了一个时代的序幕，那么今天的灵力暴走则是正式开始将这个崭新的世界推到了前台，展现在所有人的面前。

　　“启动大阵吧。”李果长开手臂深呼吸了一口：“现在是最好时机了。”

　　上清哈哈一笑，走到了属于他的那个点上，双手一合，头发顿时就像火烧云一样通红，浑身洋溢着一股躁动的能量，这能量甚至能让他身侧周围的空间发生视觉可见的扭曲。

　　而李果也紧紧拥抱了一下身残志坚，然后拍了拍他的肩膀：“阵眼哥，谢谢。”

　　身残志坚此刻一言不发，眼神里露出一种前所未有的严肃神态，深呼吸一口走到了阵法的最中心，并盘腿屈指坐在了中间，眼睛紧闭，庄严肃穆。

　　李果深深的看了一眼莫愁他们几个，然后用力的走到了自己的位置上，拳头攥紧，用低沉的嗓音轻唤一声：“开！”

　　呼啦一声，李果身上的灵力豁然全开，恍然间连眼珠子都变得像金色的琉璃，通透无暇。

　　而看到这一幕之后，三角联盟之一的大帝也摆着他万年不变的死人脸走了上去，身上散发的灵力可以用一个成语来形容——紫气东来。

　　三大巨头开始联手往法阵上注能，本来李果真心是没考虑大帝的，本来他的那个位置的注能者其实是归但丁大叔的，毕竟他们这种负能量体系不是每个人都有，用西方专业术语来讲，就是恶魔之力，虽然力量不分好坏，但是毕竟颜色不好看……没有金黄李果那么璀璨夺目也没有绯红上清那么炎发灼眼，反倒像一坨屎……

　　大阵就像一个永远没有满足的无底洞，三个给它注能的人完全没有想到一个小小的牵引阵法居然能吃下如此多的能量，就连主持布阵的上清和李果都觉得有些不可思议，但是这个节骨眼上，根本不能停止，只能继续这样填下去。

　　当然，他们其实并不知道，他们正在注能的阵法已经开始激活在这个小阵之外的那个巨大无匹的超级阵法了，如果是小阵，他们早就把阵法冲爆了，可算上外面那个巨大的阵法，他们注入的能量连阵法所需求的一半都没有达到。

　　可一个人的能量毕竟有限，哪怕是李果或者上清这样灵力和宝器相连的BUG都感觉有些支持不住了，反倒大帝看上去丝毫没有压力，毕竟跟大地相连呢，现在人家大地正在爆气，大帝又怎么会缺灵气……

　　当李果和上清身上的灵火渐渐消退的时候，两个人却突然齐齐一震，原本黯淡的火光又一次的燃烧了起来，原因无他……各自的家长到了，果爹那五人战斗小组齐齐到场，同宗的灵气像潮水一样注入李果和上清那已经干瘪的灵海中，都是高手，灵气相差也不会有多巨大的差别，所以两个人一瞬间又领到了复活币，快速的活了过来。

　　这一次，新的力量注入，让李果顿时有了底气，而且他连回头都不用回头就知道是谁站在他身后，他勉强撑起一个微笑，低声道：“老爹，原来你这么厉害。”

　　果爹淡然一笑：“好汉不提当年勇。”

　　“我没在夸你。”李果又好气又好笑：“你怎么来了？”

　　“你是我儿子啊。”果爹回答的理所当然：“还有什么比看到自己家小子变成英雄更开心的？”

　　李果的眼眶一酸，毕竟他当初不告诉果爹的原因就是因为今日的大变很可能让李果断送在这，所以他不想看到白发人送黑发人这种悲情的事情。

　　可没想到，自己老爹还是来了……

　　其实李果一直有在思考，那就是很多人都一直在追求力量的强大，并让自己无限的超越自己。可真正的强大到底是什么？这个问题其实很哲学。就好像现在在场的人可以完全代表这个世界常规高端武力了，也许抛开守护者那一拨之外，最强大的都积聚在这里了，别说倾城倾国了，哪怕是让一片大陆上灰飞烟灭也并不是办不到，可绕是这么强大的一拨人，却也给人一种弱不禁风的感觉，每个人都在屏息等待着即将到来的，完全没有那些小说里的跃跃欲试，只有忐忑不安。

　　所以真正的强大到底是什么？轮回？宿命？或者是其他什么。

　　可这些也并不真正强大……

　　“李果！”一声大喊把李果从混乱中揪了出来：“别被阵法干扰！”

　　李果一惊，顿时从无尽的挣扎中挣脱了，然后深呼吸一口，看了一眼声源发出的地方，发现鸟子精正在朝他挤眉弄眼扮鬼脸。李果这才知道自己差一点就被这阵法给反噬，刚才那种困惑就像是一场梦，无端的来无端的去，没有一丝预兆，却能够让人陷入一种逻辑上的混乱，如果一旦陷入混乱，那么……哈哈，就真的有的爽了。

　　重新打起精神，李果加大了注能力度。并在第二次灵力即将放空的时候，大阵突然流转了起来。

　　随着大阵的流转，李果感到自己身上的压力顿时一轻，随即一屁股坐到了地上，呼哧呼哧的喘着大气。

　　“大帝，看你的了。”李果坐在地上仰头看着一点反应都没有的大帝：“加油。”

　　大帝没有过多言语，只是默默一招手，带着一直在一边等待的众大巫走到了九鼎的方位，然后……然后他们恢复了本来面目。

　　刑天、后羿、风伯、雨师、蚩尤、相柳、九凤、飞廉、屏翳，九个传说中的大家伙，着实真的很震撼人心，特别是当他们一个个一脸刚正的站在各自的位置上，眼睛一眨都不眨的等待着一个莫须有的执着时，这种震撼着实是言语难以描述的。

　　随着大阵的流转，天空中渐渐有大量的乌云聚拢了过来，太阳很快被遮蔽，气温下降的奇快，很快在这一片的范围内就凝起了微小的冰晶，接着就是隆隆的雷声和莫名其妙的红色闪电。

　　“终于开始了。”李果长呼了一口白色的哈气：“准备好接引，灵姐！”

　　夏灵一言不发的走到李果身边，摊开手：“来吧，哥哥！”

　　话音刚落，一把屌丝样子的斧子出现在了夏灵的手上，斧长六十厘米，锈迹斑斑，和任何一把砍柴的破斧子没有任何差别。

　　可就是这把破斧子，就是身残志坚说的那个加九追十二的神器，传说中就是这把斧子帮助盘古开天辟地，撕裂了一方空间。

　　显然，他已经不能称之为武器了，因为它真的连柴都劈不动，但是就是这个柴都劈不动的家伙，却是撕裂大面积空间的唯一途径！

　　“我好像在哪见过它……”李果呵呵一笑：“好面熟。”

　　不过说归说，李果还是从夏灵手上接过了斧子，然后开始默默的用精神力和这把第一神器沟通了起来……


第485章 凤凰于飞，翙翙其羽，远去无痕迹。

　　斧头还是那把破斧头，但是在凝聚了李果的精神力之后，它却在天空中映出了一个巨大无比的光影，宝相尊严的斧影带着无尽的锋利，甚至能掩盖掉周遭一切的气息，哪怕是宗云双子身上的剑气都被这把曾经撕裂过一个世界的斧头给冲得无影无踪。

　　斧影久久没有落下，并不是因为李果不想，而是因为他发现自己的力量根本没有办法挥动这把开天辟地的神斧，就像是镶嵌在墙上的螺丝钉，虽然很轻但很少有人能直接拔它出来。

　　“相公，我来帮你！”

　　怪力莫愁蹭蹭两下跳到了李果的旁边，咬紧牙关，瞪大眼睛恶狠狠的絮叨了一声：“承天大阵，开！”

　　当是时，周遭突然风卷云动，方圆数十公里的那个巨大阵法陡然亮了起来，运动起来的阵法疯狂的开始吸收四周围的灵气，如果放在平时，整个这一片的灵气都会在瞬间被榨干，山脉倾覆、河水枯竭，冬雷震震夏雨雪，并伴生各种无妄之灾，本就人迹罕至的戈壁会变成一片再无生气的死地。

　　可是现在的情况并不同于往日，充沛的灵力无论大阵怎么疯狂流转都应用自如，如果换算成能量，那么他做的功可以把一吨重的钢铁直接送到天马星系，又或者给整个纽约不间断供电五年半。

　　这就是天地之威，它强悍到人类不可能想象，但是却又稳定安全。

　　大阵全开，并开始给莫愁注能。是的……那几乎抽干了李果等人才启动的大阵，在疯狂的掠夺周遭灵力之后，开始反过来给莫愁注能了。

　　也不知道一向可爱的莫愁是什么材料做成了，这种巨大的能量注入体内，哪怕是绿巨人也会被直接炸成臭豆腐，可莫愁唯一的变化只是皮肤开始发出莹莹的光亮，就像是白玉雕出的人儿似的。

　　不过别看莫愁现在像个玉人，但是她身上不经意的能量外露却让在场的人都快吐血了，谁都知道这妹子现在……至少在这大阵里的时候，她是绝对无敌的。

　　当然，这些人里恐怕也只有雪姐姐才知道，白虎星君本身就是一个靠着强大阵法的星君，打个最简单的比喻，四方天君里，朱雀就是个法师，魔攻最高。青龙是个刺客，物攻无上限。玄武是个战士，血多皮厚。白虎则是个术士，拥有各种稀奇古怪的技能。

　　虽然李果一直都知道莫愁在故意卖萌装傻，但是他其实不知道，莫愁是觉醒最早的星君，十二岁觉醒，十六岁开始恢复能力，成年时到达巅峰，这个巅峰一直会持续好几百年。所以本身看似实力不俗的莫愁，其实一直都不知道完整状态，真正的完整状态是需要站在她自己特有的阵法里，就好像现在。

　　所以说她现在的惊艳程度绝对是让人窒息的，白虎星君的能力完全释放，而不是靠她的血统能力，相比之而言，她那个别人都梦寐以求的血统能力，在星君之力的光辉下，显得实在是有点上不了台面。

　　玉人似的莫愁，朝李果抱歉的一笑：“相公，原谅莫愁瞒着你，莫愁……不想让相公为难。”

　　说完，莫愁从李果的腰际伸手握住了那把破烂的斧子。接着李果突然感觉到自己手上的阻力瞬间就减到了下限，然后天空中那个巨大的斧影也开始缓缓的动了起来，自东向西，速度越来越快。

　　开天辟地的斧影掠过天际，电光火石间就消弭于茫茫的地平线之间。但是那之后，却再没有了声息。是的，再没有了声息，只剩下依然遮蔽住太阳的乌云和被疾风卷上天空的黄沙。

　　地面阵法上能量流动的声音在寂静的戈壁滩上发出嗡嗡的鸣动声，四周围突然间陷入了莫名的寂静。不安的气氛弥漫在空气中，清清淡淡的，但又像是千金的坠子系在所有人的胸口，连呼吸一下都显得很为难。

　　就像是时间停顿又恢复了一样，那道斧影划过的天空中，很是突兀的咧开了一道白色发亮的大口子，这道裂缝似乎是直接悬停在半空中，隔离了天和地，向里看去，只有一片白茫茫，没有任何可以看见的东西，乍一看去就像是个虚无的气团。

　　但是接着，李果的接引阵突然精光大放，一道明亮的光柱直接冲进了那个裂缝里。随着光柱冲进去，四周围的气旋一下子就乱了套，整个空间都开始发生了不规则的振动，而且越来越强烈。

　　空间的振动和地震或者车震的振动感完全不同，它的振动会让人感觉到一种从灵魂深处的悸动，身体和魂魄都有一种将要被撕裂的感觉，但是这种撕裂感并不是非常痛苦，反而让人感觉昏昏欲睡。

　　看似平静，而李果却知道，现在是最最危险的时刻，一个拿捏不好，两个空间所发生的碰撞会直接让整个世界顷刻间化为乌有，就好像印度神话里说当梵天大神睁开眼睛的时候，这个世界就会在无声无息中化为虚无。

　　现在的情况就和神话传说里说的非常接近，一旦接引的方向差之毫厘，那么这个世界就会像盗梦空间的世界，随着梦醒而化为乌有。

　　不过幸好，李果对此早有准备，九个大巫以他们绝对强悍的肉体直接抵抗住了空间的悸动，并随着牵引阵法开始同步自己的精神波段。所以只要他们不发生问题，那么这次牵引的成功率可以达到百分之九十以上，毕竟李果是深切的相信樱和玲子的双重运算，她们两个配合起来，几乎没有出现过运算上的误差。

　　当那道光柱从青变白又从白变得耀眼时，裂缝中传来了一阵隆隆的振动声，这个声音穿透耳膜也穿透了人心，让李果的心随着这个声音不断的收缩。

　　可隆隆声持续了许久，却始终像难产一样，裂缝中的东西怎么都不肯和这个世界交融在一起，不但如此，空间的悸动也开始变得越来越强，就连那些大巫似乎也有抵抗不住的迹象。

　　李果当然急，他急得脸都白了，谁会算到一个空间居然还会有自己的脾气，这种东西根本不是谁去算就能算的出来的。

　　“相公，你要加油。”莫愁悄悄的在李果耳边小声说了一句：“后面就看相公的了。”

　　她的话刚出口，李果赫然感觉到哪里不对劲，回身就想去拽莫愁的手。可现在的莫愁哪里是他能拽的住的，只是稍有触碰，莫愁就把李果给弹了个踉跄，连近身都不让李果近身。

　　接着，莫愁带着一身白玉似的光芒，走到了李果的阵法中间，学着李果揉了揉太阳穴，朝李果温婉一笑：“相公，我们早就说好的呢。”

　　话音刚落，莫愁突然腾空而起停到了半空，她身后也涌现出了西方白虎七宿的排列图纹，金气冲天，接着就是莫愁的守护星座突然冲破了厚厚的云团直接映在了莫愁的身上，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿七宿归位，七宿四十九星的星辰之力在这一刻陡然附加在了莫愁身上。

　　“莫愁……”李果咬着牙大叫了一声：“你……”

　　莫愁在半空中只是低头看了李果一眼，晃晃手指，表示自己没有问题，然后就闭上眼睛不再说话。

　　普通人能引一星就已经是牛逼异常了，一些能人或者名人顶多也就是多引个两星，什么杀破狼啊、天煞孤星啊、罗睺耀世啊，都是这里的典型。

　　可莫愁现在直接引了四十九星，这俨然是要逆天……

　　不过有了莫愁的星辰之力作为引导，空间的悸动很快就平稳了，那道裂缝也慢慢的展开，然后顺着光柱的牵引，似乎是有什么东西缓缓的降落了下来，但是看不真切，很是飘渺。

　　可这并不算完，莫愁突然之间像是发疯一样，双手用力一挥，倾尽全身之力直冲向裂缝，不过幸好她在裂缝口上的时候停住了身形，然后双手一合，身上毫光大放，流光溢彩甚至盖过了这牵引大阵的光辉。

　　“莫愁……”李果闭着眼睛摇摇头，小声道：“你太天真了。”

　　果然他话音刚落，莫愁突然身形一顿，星辰之力顿时消散，她也从天上直接坠落了下来。李果笑了一下，三步两步的走到莫愁的落点上稳稳的接住了从高空坠下的莫愁。

　　“相公……这……”躺在李果臂弯里的莫愁满脸的不可置信：“为何……”

　　李果看了看天空：“它，不是谁都能碰的。”

　　而莫愁此刻似乎也感觉到了不对劲，一把推开李果，然后指着李果的鼻子，眼睛里的泪花就翻起来了：“李果！”

　　这是莫愁从认识李果以来第一次叫出他的名字，曾经李果要求莫愁这么叫他，但是莫愁说妇直呼夫名是大不敬，所以坚决不肯，但是现在莫愁似乎管不的那么多了，一向看上去没心没肺的莫愁，声音里俨然带上了哭腔。

　　而李果背着双手，背对着莫愁：“你知道了吧。”

　　是的，莫愁当然知道了。刚才她还在好奇，自己不能触碰“仙界”的入口，按照常理来说，即使自己不去碰它，它也会因为规则的力量而去强行把自己拉扯进去，可现在它居然不让碰。

　　它不让人碰的原因就只有一个，那就是所碰之人根本没有资格去碰它！

　　可莫愁分明是有资格的！那出现现在这个局面的唯一解释就是……李果这个王八，逆天改命！

　　别人不知道，莫愁还能不知道么？逆天改命看上去很牛逼，可是真正算起账来，被改的人会安然无恙，可是去改的人可是会受到最高级别的招待，永世不得轮回都算是轻的！

　　“我说了，我是虱子多了不痒，债多了不愁。”李果还是那么一脸没心没肺的笑容。

　　不过他顿了顿，突然朝天一跪，朗声说道：“我李果，今天给你跪下。不是服你，而是谢你！我看不到你，我摸不到你，但是我知道我逃不掉你。我也谢你，谢你让我有空可钻，谢你让我能一人承担！”

　　“我李果谢你！一谢你让我有父母可孝、二谢你让我对众生能仁、三谢你让我有兄弟可信、四谢你让我对苍天有敬、五谢你让我有妻子可慰、六谢你让我能忠于自己，七谢你给我留那一线生机！”

　　他喊完之后，面带笑容的站起来，走到身残志坚身边，一拍他肩膀：“好盆友，我欠你的还不清了。”

　　身残志坚抬起眼睛：“免单。”

　　李果哈哈一笑，突然掏出百合的降魔杵，没有任何征兆的从自己的胸口刺了进去！

　　“相公！我操！”

　　莫愁眼睛当时就蓝了，可刚想冲过去的时候，却被早已经泪眼朦胧的夏灵给挡住了去路。

　　而果爹在旁边打坐，一言不发，但是头发却一根一根的变成了白色。

　　“我们也清了。”百合看着站在那里背对着自己的李果呆呆的一笑，嘴角抽动：“两清了……我在来世等你。”

　　说完，百合就想自燃。可刚准备烧起来，旁边的雪姐姐却一拽她的胳膊：“别干傻事。”

　　“你？”百合眯着眼睛看着雪姐姐的神态：“你是谁？”

　　“开始我也吓了一跳……”雪姐姐尴尬的笑了笑：“尿都吓出来了……不过我悄悄的告诉你，我能看出一个人的生命体征，哥哥……哥哥又在使诈。”

　　“使诈？”百合冷冷的一笑：“我的降魔杵是使不得诈的。”

　　雪姐姐一听，马上就明白了，当场脸就变得煞白，然后整个人就径直的晕倒了下去。而旁边的鸟子精只是坐在沙丘上抱着双腿看着李果，不哭不闹不说话，点着一根烟，轻轻叹了口气，默默的摇摇头：“我信你最后一次，你这次要骗我，我就不等你了。”

　　而莫愁那边已经和夏灵动手了，可夏灵到底是夏灵，连出鞘都不敢攻击的夏灵就这么硬生生挡住了星辰之力加持的莫愁。

　　李果呢？李果他现在被降魔杵戳在胸口，看着那道裂缝：“我也还你了，我们算不算两清？”

　　果然他话音刚落，那道裂缝里缓缓出现了一道巨大的门，慢慢的从上头经由牵引降落了下来。而看到这扇大门的降临，李果嘎嘣一声就栽倒在了地上。


第486章 终章

　　百合的杵，名为断绝。

　　三十三劫器每一件都有一个凄美到能被非主流在QQ空间里疯狂转载的故事，而唯独断绝没有，它生来就像是为了切断这世间一切可以隔断的东西的，它不锋利也没有毒，甚至如果拿它煮水还能治感冒，而且用它戳人的话，伤口也会很快复原。可之所以一把这样的武器会称之为断绝，那是因为它如果接触到了任何负面情绪，它就会变得残忍无比。

　　当李果把断绝插进自己胸口的时候，他其实并不知道断绝会有这样的属性，他只是想凭借身体里的蛊王来抗住这一下，假死骗过全世界。

　　当然，他并没有算错，只不过他千不该万不该，他不该突然在脑海里闪过那一丝如果自己真的死了之后的绝望。

　　就是这么一瞬间的闪念，仁慈的杵变成了残忍的叉，断绝的业力发动，径直切断了李果体内一切精神联系，就像是黑曼巴的毒液一样开始破坏李果的神经系统。

　　李果的生命体征在几秒钟之内就完全消失的无影无踪，皮肤开始发出死人的青灰色，裸露在外的皮肤甚至出现了玫瑰色的斑，是尸斑！

　　所有人都崩溃了，谁也没想到会有这么戏剧性的一幕出现，李果说没……就这么没了。没有人反应过来这到底出现了什么状况。

　　莫愁第一个反应过来，正在和夏灵纠缠的她，浑身一哆嗦就跪倒在了炙热的沙地上，张着嘴瞪着眼睛，却没有眼泪。

　　是的，都说人在悲伤至极痛苦至极的时候是没有眼泪的，莫愁现在就是这样的情况。

　　不过很快，她站起身，却带着满脸微笑，缓缓的抽出“出鞘”，一步一步的走向李果倒下的位置。也许这是莫愁第一次这么郑重的用手让剑出鞘。可虽说莫愁看上去平静到极点，但是谁都知道她现在到底是有多么的愤怒，虽然不知道她将要干什么，可有一点可以肯定，她肯定是要拼命了。

　　鸟子精眼泪已经留到了嘴角，不停的环顾四周：“你他妈的还不来……还说是我姐！”

　　不过她到底是和乌鸦同宗的玩意，说什么都灵，她话刚说完，这刚降临的“门”的周围突然出现了一连串清澈的风铃声，响彻天际但是并不刺耳。

　　“伏魔雷音！”上澝顿时从李果挂掉的困顿中清醒了过来：“孔雀明王！”

　　是的。孔雀明王，也就是鸟子精能把握的最后一根稻草了，好歹是表姐呢，这一点还是要好好利用的，毕竟李果身边又没有花瓶这种东西存在，每个人都是老谋深算的老油条，鸟子精怎么可能不留点后手。

　　当然，大鹏明王和孔雀明王只是被宗教利用了而已，其实作为两个从上古就开始传承的大妖血统，不管是能力还是地位都要比一个普通的宗教领袖来的牛逼的多的多，而且两者之中，大鹏还是略逊孔雀一筹的。

　　不多一会儿，老远就看到一个少妇摸样的冷艳女子从一个山丘上慢慢的走了过来，身边还牵着一个穿着开裆裤的小朋友，两人一边走还一边聊着天，就像所有逛街的母子一样。

　　不过她当然不可能是普通人，因为她每走一步，那天地之间的伏魔雷音就会自主的响动一下，而且她走过的茫茫戈壁上居然开出了一丛一丛火红的花。

　　“姐……”鸟子精心念一动就已经到了她面前，可是刚开口，话就被截住了。

　　“你身边也有这样的傻瓜。”孔雀眼波流转的看了一眼地上的李果：“我身边也有呢，说起来他们两个还真是像。”

　　“像个屁，装英雄……”鸟子精说着说着就再也绷不住了，眼泪就跟尿崩一样的倾泻了下来。

　　孔雀摸出餐巾纸帮鸟子精擦了擦眼泪：“好了好了，我这次可不是一个人来的。”

　　鸟子精一愣，然后周围的天地之威突然爆表，包括莫愁在内的人都毫无预兆的被这突然而来的威压冲了一个跟头。然后首先出现在“门”前的是海鲜大圣，然后是那个穿着风衣的怪叔叔麒麟，最后是呼哧带喘从沙丘后头跑过来的满脑袋汗的眼睛男嘲风……

　　接着就是天守门刚卸任的大BOSS二爷和一个没见过的老头。

　　看着这些人走马灯一样的出现，别说认识他们的上清和上澝了，就连一向天不怕地不怕的莫愁都傻在当场。不过她的心倒是放下了不少。

　　“嘿，我当时就说了，他要是没成天守就死定了。”嘲风脖子上骑着的小姑娘，也就是李果的考核官员幸灾乐祸似的笑着说：“你看，都成尸体了。”

　　不过说归说，她还是第一时间跳下来推开满头雾水的莫愁径直走到李果身边查看了起来，然后颇具威势的说：“天道昭彰，你到底还是逃不开。”

　　“救我相公！”莫愁出奇的坚强与淡然：“莫愁以命抵命。”

　　“我对你的命没太大兴趣。”那个戴眼镜的男人终于慢吞吞的走到了，并且笑眯眯的看着莫愁和地上的李果：“而且我觉得他肯定也不会愿意让你抵命。”

　　“子非鱼！”

　　眼镜嘲风笑着摇摇头：“我百分之一百八十肯定，当年好歹我也干过差不多的事。”

　　“哥，你还好意思说呢？”那个气质清冷得像小龙女一般的女子捂嘴一笑：“不过你主动第一次要求参与这些事情哦。”

　　“没办法。”眼镜嘲风揉了揉鼻子：“挺多原因的。”

　　随后他蹲下身子一手按在李果似乎正要腐烂的尸体上，眼睛一眯：“回去！”

　　话音刚落，李果那正在以平时几十倍速度腐烂的尸体突然像是泡了水的干木耳一样迅速的恢复了新鲜状态，尸斑消失，面色也变得红润了起来。不过即便是这样，李果却始终没有苏醒，没有心跳没有脉搏没有灵力的流动也没有气场的流转，俨然只是表层恢复了原样。

　　“别激动哈。”眼镜嘲风朝突然阴转晴的莫愁摆摆手：“我只是让时间退了退格，要是等会儿烂光了，救回来也只能变丧尸了。”

　　“下一步咋办？”嘲风扭头看着旁边那个牵着孩子的少妇：“你好歹是我妹吧，每次主动点，别等着我问你啊……多丢人。”

　　孔雀明王挑了挑眉毛，这个小动作似乎跟她表妹鸟子精有着异曲同工的妙处，一般在这个动作结束之后都是一个不大不小的吐槽：“年轻人是需要多锻炼的，不能总靠别人帮忙。下一步的话……我要把你送去他的世界。”

　　她话说完，还没等其他人反应，周围的光线发生了诡异的扭曲，然后眼镜嘲风噗的一下倒伏在了李果旁边。

　　“你把……你把他干掉了？”鸟子精再也坐不住了，急忙跳了出来，急匆匆的朝孔雀质问着：“你……”

　　“干掉他？怎么可能……”孔雀帮鸟子精整理了一下凌乱的头发：“别想太多了。”

　　就这样，巨大的门前堆积着许多人，除了一只叽叽喳喳的海鲜大圣之外，其他人都表情凝重，特别是莫愁，她虽然不知道大圣的出现到底意味着什么，但是只要李果有那么一丝得救的可能，他都觉得世界充满了希望。

　　而现在的嘲风已然进入了属于李果的那个世界，这个世界并不是广义上的冥界，只是属于灵魂的独立空间，更确切的说，它更像是一个梦境。这个梦境的世界里充满了色彩，光怪陆离，而且还有许多许多特殊的风景。

　　眼镜风啧啧称奇的看着这个丰富而多彩的世界，并手很欠的东摸西摸。

　　“你好。”

　　终于，在经过了一段不短的通道之后，眼镜风终于在前面看到了一个人的背影，正慢慢的往前走着，于是他很客气的打了声招呼。

　　那背影缓缓转头，赫然就是李果。

　　“你也好。”李果带着笑容回身跟眼镜风打了个招呼，然后蛮不好意思的摸了摸头：“我好像迷路了……”

　　嘲风心想：“你他妈这哪叫迷路啊，你这是在被往死人河引渡呢。”

　　“你知道你要去哪么？”嘲风笑了笑，揉了一下鼻子：“有好烟么，给一根。”

　　李果忙不迭的把他的冬虫夏草摸出来递给嘲风，刚要给嘲风爷点上的时候，那根烟却自己烧着了。

　　“抽烟啊，得有烟有火还有抽烟时销魂的神态。”嘲风大爷做出了个十分猥琐的表情：“你知道你这是去哪么？”

　　李果低着头，沉默了一阵：“知道。”

　　“你是自愿的？”嘲风大爷随便往一块凸起的彩色石头上一坐：“你知道我是谁么？”

　　“知道。”

　　“那我得采访你一下，你到底出于什么心态……”嘲风大爷揉了揉鼻子：“这没外人，叫我云哥就行，我怎么的也比你大几岁吧。”

　　李果蹲在了路边也点起一根烟，眼神空洞的看着前往似乎没有尽头的路：“我这次估计是得灰飞烟灭了，我不化成灰，他们都活不下去。我觉得这买卖很合算。”

　　“好极了。”嘲风大人拍了拍李果的肩膀：“你这算是舍己为人啊。”

　　“嗯。”李果重重点了点头：“请叫我红领巾，您老来这是救我的么？”

　　“是啊。”嘲风大人用手枕着头躺倒在了石头上：“他们都踏不上这条路，只有我这曾经被灰飞烟灭过一次的人才有资格走。”

　　李果扬起眉毛看了嘲风一眼：“你不是守护者么？怎么会被飞灰湮灭呢？”

　　“犯规呗，我说了叫我云哥，我叫杨云，我们老早就认识了。”杨云呵呵一笑：“人嘛，手上要是有权，一辈子哪能有不湿鞋的。”

　　“这确实，看来我也犯规了。”李果无所谓的耸耸肩：“幸好我没把自己当回事，除了家人我挺放不下，其他都没什么。”

　　“是啊，那时候我也是各种骗，这其实挺自私的。”杨云哈哈一笑：“不过转念一想，这其实挺爷们的。看来咱们是同一种人啊。”

　　“你可是客气了……”李果长叹了口气：“如果我是你，早就没了这么多屁事。”

　　“胡扯，这玩意跟能力没关系。”杨云甩出烟头：“好了，我可不能让你就这么死了。”

　　话音刚落，杨云站起身，按住李果的肩膀：“奉天承运……等等！这么说是不是挺装逼？”李果耸耸肩：“又没外人，喜欢怎么来就怎么来吧。”

　　“好叻。”杨云咳嗽了一声，骚呼呼的抹了一下鼻子：“还是按套路来吧。”

　　他深呼吸一口，皱着眉头看着李果：“以天之名，赐李果天守之位，望……我忘词了。”

　　李果诧异的抬头看了杨云一眼：“你要不要这么二？”

　　“哎呀……”杨云一抹脸：“从今天起，你将要成为天守，这是我对你的承诺，你将对自己忠实、以自己为荣，人们将尊敬你、相信你、帮助你，你将和众生分享你的一生。你将会饶恕那些让你愤怒的，正如同你是被饶恕的，你将与这个世界共同学习，认识这个世界以及认识你的世界。你将度过顺境、逆境，直到地老天荒。”

　　“等一下！”李果猛的抬头：“你说的地老天荒是什么意思？”

　　“就是地老天荒咯。”

　　话音刚落，李果突然感觉到一股不可抗拒的吸力，他就像是在抽水马桶里的大便，在按下抽水键之后根本没有抵抗的能力。

　　转瞬之间，李果突然从地上坐了起来，原地满状态复活，好像刚才的事情从来就没有发生过，而且身上的业力似乎顷刻间消失得无影无踪。

　　“相公！”莫愁一个飞扑就钻进了李果的怀里：“相公……你吓死莫愁了。”

　　李果轻轻摸了摸她的长发：“我在好奇，为什么不早点来，省下很多麻烦。”

　　这句话明显是对旁边也已经起身的嘲风大圣说的，不过眼镜风似乎早料到他这个问题，摇头晃脑的说：“我不太清楚，我其实是个挺二的人……他们让我这么干，我就这么干。”

　　不过旁边的那个考核官小萝莉却在此刻搭腔：“天守不是想当就当的了，忠、义、信、智、仁、勇，一个都不能少，我前面对你的考核是考验你的信、仁、忠和智，今天也算是个不大不小的考核吧，没有面对血淋淋人生的勇气，你拿什么当天守？”

　　李果松开莫愁，眼里泛着寒光，扫视了一圈比他等级高很多的高级玩家，冷声道：“你们有什么资格？”

　　“年轻人。”海鲜大圣突然出现在李果的肩膀处，拍着他的头：“我们才是最大的玩具，当然你从现在开始也会成这样的人了，世界守护者，代替大圣维护世界的平衡。你知道了你的义务，那我现在告诉你一下，你的权力。”

　　李果眉头皱了皱，但是没有说话，只是等待着海鲜大圣后头的话。

　　“第一，天守掌管万物的生杀大权。但是相对的，需要一个理由。第二，天守可以免除一切灾厄，业障魔障在成为天守的那一刻开始就清零重计，这是合理的而不是钻空子。第三，天守可以自行选择入不入轮回，但是前提是必须找到下个合适的人才能退休，这个没有异议吧？第四，天守可以随意穿梭时间，但是只限于其中一个天守，也就是麒麟天守，他是时间的维护者。第五，按照常理来说，两个天守的地位是一样的，但是麒麟天守因为职能原因，在地位上会略低于嘲风天守，但是攻击力上是略高的，这个是你没的选的。第五，天守必须看护任何觉醒或者没觉醒的大妖，包括大圣级，因为大妖的威力都会很轻松的造成世界的失衡，这个任务是最重的，而且我的监护人是每一任的嘲风天守，也就是说从今天开始，我的伙食费、零花钱还有各种消费都要由你来负责了。”

　　旁边的眼镜嘲风一听她说这话，拎着她耳朵就把她拽了下来，然后哭笑不得的说：“你有点节操和底限就好了，人家凭什么给你买单啊。你不会自力更生么？”

　　“人家是女生哎！一个不能谈恋爱不能找男人养的女生哎，凭什么不能找个长期饭票？而且他那么有钱。”海鲜大圣显得十分委屈：“我要古驰的宝宝，我要穿维多利亚的秘密，我要镶钻的手机！”

　　“行了，你好歹也是创世级的，能不丢人么？”眼镜风显得很无奈：“而且就你这身材，穿什么都浪费，过两天给你搞套初中校服穿着就行了。”

　　看着两个大圣在那撒娇的撒娇，斗嘴的斗嘴，李果原本的愤怒顿时转化成了一种很尴尬的无言。

　　不过在这时，最严肃最冷面的麒麟大圣穿着他的帅气的小风衣走了过来，身后跟着同样满脸无奈的上清。

　　“门是你们召唤下来的，现在你们负责开启他。”

　　麒麟大圣一贯的冷峻和身上的威压都让李果感觉很不舒服。不过第一个任务既然下来了，那总是要执行的，毕竟得到天守位已经是等于救了李果一命。

　　当然，这个所谓的仙界大门其实并不像想象中的那么难开，所以很快大门就缓缓的开了一道刺眼的缝隙，灼眼的光芒从里头透出，让人感觉一阵过分的炙热。

　　随着这个缝隙慢慢变大，里头的风景却让人大吃一惊，从门外看门里，看到的却是一辆辆整齐划一的大巴在门前蓄势待发。

　　当大门全部打开之后，一阵发动机的轰鸣响起，排头一辆大巴缓缓驶出，这大巴像极了高客，而且居然还是带空调的，车身上写着许多文字组成的名称，其中最让李果眩晕的就是传说中的蜀山车队……

　　蜀山车队！车身上映着“蜀山集团”和“蜀山旅游公司”的名字，就这么的从里头开了出来。

　　大概一个小时的时间，一共一百七十九部大大小小的奇怪汽车把这片戈壁停的那叫一个满满当当，等车全挺稳之后，打头的那部车上走下一个巨圆润的胖子，但是这个胖子身边却有一个绝对比莫愁、百合还有雪姐姐鸟子精等等捆在一起还漂亮的女子。

　　“好久不见。”那胖子下车第一个任务就是向眼镜风打招呼：“我组织的，还满意么。”

　　接着……几千号人浩浩荡荡的从车上走了下来，每个人的眼里都充满了新奇，而李果看他们也同样充满了新奇，比如长着猫耳朵的少女，长着狐狸尾巴的男人，还有各种传说中才出现过的传奇……

　　“嘿。”

　　正在惊诧中的李果，肩膀突然被拍了一下，他猛一回头，发现巴豆阿姨正站在身后，他仔细看了一会：“巴豆阿姨？”

　　“不是……”巴豆阿姨的声音突然出现另一段：“那是我妈。”

　　李果当场就傻逼了……早知道巴豆阿姨的老娘是传说中的仙人，可没想到这个仙人居然这么没有风骨，穿着蓝白色的百褶裙带着花草帽，俨然就是一个踏青的少女打扮，而且……而且仔细看上去甚至还比巴豆阿姨小上几岁。

　　“这是？”巴豆阿姨的老妈盯了一会琥珀，然后惊叫了一声，冲过去一把抱起琥珀：“我外孙女！”

　　琥珀喵的一声，吓的脸都绿了，但是完全挣脱不开自己外婆的魔爪。

　　而莫愁在李果身后紧紧攥着他的衣服，似乎在躲避什么。李果转头拍了拍她的手：“怎么了？”

　　莫愁一边鬼鬼祟祟的探头一边朝一个方向指了指：“莫愁……莫愁……莫愁的双亲。”

　　果然李果顺着看去，发现一对中年夫妇摸样的人正挽着手朝李果的方向走来，目标明显是莫愁。

　　而鸟子精哈哈大笑：“我家没一个人在那里头，爽！”

　　李果摊开手：“好像现在我麻烦了……”


补完章 天守的一天

　　“爸，去给我开家长会。”

　　一个长发及腰的高挑少女从后头搂住了一个戴着眼镜的帅叔叔。她现在撒娇的样子和她往日里那种冷若冰霜的气质形成了鲜明的对比，除非是和她一起长大的那几个人，没有人会相信这个女孩骨子里到底是个什么德行。

　　“又开家长会？”帅叔叔放下报纸：“说白了，你是又准备让我去挨训呗。”

　　“爸……”

　　“小新啊，你都十七岁了。不能再这么撒娇了。”帅叔叔回头摸了摸少女的头发：“好吧，我就是拿你没办法，几点？”

　　“我爸最好了。”小新用力的在李果的脸上亲了一下：“早上九点，我出去跟闺蜜逛街了啊，有事打我电话。”

　　李果耸耸肩，叹了口气之后挥挥手：“去吧去吧，不要乱用能力。”

　　“明白哟。”小新妹子给李果打了个OK的手势，风一样的闪了出去。

　　李果看着她的背影，从藤椅上站起身，摘下眼镜伸了个懒腰，看了看表，赫然从闲情逸致状态惊醒。因为小新说九点的家长会，现在转眼就八点五十了，再不去铁是要迟到了。

　　所以他连忙起身，从阳台穿过客厅，晃了一眼在厨房做饭的鸟子精：“我去给小新开家长会啊，等会店里见。”

　　“等等，给我等等。”鸟子精系着围裙从厨房中晃了出来，伸手给李果整理起领子和袖子：“多大的人了啊，还这么不利索，你到底要老娘给你操心到几岁？你转眼四十了好么？”

　　“行了行了……我知道了还不行吗？”李果最怕鸟子精的唠叨了，自从她生了孩子之后，原先的那种洒脱就渐渐消失得无影无踪，剩下的就光是家庭主妇般的婆妈。

　　说完，李果果断一个逃脱术挣脱束缚来到了已经住了十多年的小区外头，并溜进了水仙开的那家小超市，水仙一如既往的坐在赌博机前面自娱自乐，这个爱好都持续了十多年了，一点没变，唯独变的，就是那个病怏怏的茉茉现在变成了一个正直风华的女人，她坐在柜台里一边和水仙商量着她过几天的婚礼一边唠叨着让水仙赶紧要个孩子。不过在见到李果进来之后，她还是很礼貌的站起身迎接：“李哥，又被赶出来了啊？”

　　李果一抹脑门：“差不多，给我拿200块钱零钱，我得去给孩子开家长会。”

　　“不给。”水仙头也不回：“说你富甲一方都是兜着说的，就你这么个巨富老问我借钱算什么？”

　　李果哎哟了一声：“你还不知道我么，我最多身上就带包烟，多少年没用过钱了。”

　　“拿去，下午给我还来。”水仙从口袋里甩出两张皱巴巴的票子：“记得还啊。”

　　李果一边絮絮叨叨的说着知道了知道了，一边飞快的往外赶，并渐渐的从步行变成了奔跑从奔跑变成了缩地成寸。

　　半个小时的路，在李果脚下不到一分钟就赶到了小新的学校门口。今天似乎是发成绩单的日子，门口已经有不少家长往里头赶了，高矮穷富一应俱全而且一目了然。

　　“总算赶上了。”李果整理了一下自己的衣服，跟着人流一起走向小新的班级，并随便找了个位置坐下，等待着老师过来发成绩并挨训……

　　话说回来，小新妹子可以说是个不折不扣的公主，不但出身高贵，而且智商奇高，不过她明显不适合去读死书，毕竟现在法术学校到处都是，甚至有的知名大学都开设了法术专业，就算小新不靠家里的势力，单纯的去考，以她现在已经能把龙神雪爆出八条街的能力，别说当学生了，就连老师都看不到她车尾巴灯。

　　可小新到底是李果的女儿，奇怪的一塌糊涂，明明这么好的底子，她非得去学数理化，不得不说的是，她数理化的成绩简直惨不忍睹，数学一百五十分她能考九分，物理能考二十一分，化学最高不超过三十。这让精通各种复杂程式运算的房东姐姐气得打她好几次，不过每次都被百合女王给挡了回去，还爆发了一场关于孩子教育的终极辩论，虽然谁也没争赢谁，但是她俩到现在都谁也不理谁却是不变的事实。

　　进入教室之后，李果立刻吸引了许多家长的目光。这其实也无可厚非，毕竟李果现在虽然快四十了，可看上去始终保持在二十六七岁的样子，几乎没任何变化，所以在一堆四十多岁的中年人中显得特别显眼。

　　不过他倒是习惯了，毕竟他自己多奇怪他自己知道，更何况他是被叫家长的常客，老师和学校领导早就知道小新的爹看上去像她男朋友的事实，虽然惊奇但也没什么太多的惊诧。

　　李果很快找到了角落的位置窝了起来，这是他的习惯，毕竟作为一个全年级倒数第一的校花的爹，坐在显眼位置上会显得很丢人。

　　不多一会儿，老师走了进来。这老师第一眼就看向了李果，然后向他露出一个不怀好意的笑容。而李果看到走进来的这个人时，差点一口老血就喷了出来。

　　这个老师穿着职业套裙，挽着发髻，看上去不到三十岁，面带桃花温婉可爱，漂亮的不比任何一个当红明星差，而且眼神里带着的那股子傲视群雄的姿态，更是让她显得高不可攀。

　　不过李果……却是认识这厮，这厮赫然就是上澝！也就是箫颂！

　　“你！”李果当场就叫了出来：“你不是在欧洲……”

　　“我总是要回家的嘛。”箫颂眯着眼睛看着李果：“我现在是你女儿的班主任，我们见面的机会多多哦。”

　　李果双手一捂脑袋：“大姐，你放过我吧……”

　　箫老师也不搭理李果，只是抱着一堆成绩单走上讲台，环顾了一圈：“自我介绍一下，我姓箫，大家可以叫我箫老师，从这个学期开始，我将负责这个班的高三冲刺，希望大家对我提出宝贵的意见和建议。特别是某个最不负责任的家长！”

　　她说着，眼睛还瞟向了李果，里头的意思显然不言而喻，众家长哄的一声笑了出来，并用很暧昧的眼神在上澝和李果身上来回打转。

　　开完家长会之后，李果已然是一头的包了，他一个人萧瑟的走在路上，背影苍凉。

　　“怎么了？天守大人。”上澝跟在他身边，背着手一副不改当年的俏皮摸样：“见到老情人也不高兴么？”

　　“你饶了我吧。”李果苦着脸：“我的脸都让你丢完了。”

　　“谁让你这么多年都不从了我。”上澝哈哈一笑：“我可是一直为了你守身如玉呢，你就对我是这个态度？”

　　“呵呵……”李果实在是拿上澝没招，只能扯开话题：“昆仑欧洲发展计划成功了？”

　　“当然成功了，并购了欧洲十五集团，现在昆仑完全凌驾蜀山了，你输了。”上澝眼中泛着促狭：“你答应我什么来着？昆仑赢了蜀山你就怎么样来着？”

　　“我……”李果看了看天空，郑重的说：“我忘了。”

　　“喂！你是天守哎！你怎么能这么无耻？”上澝似乎是急了：“我等了你十年！一个女人有几个十年？”

　　“别人我不知道，但是你的话，最少能有一百多个十年。”李果嘴角抽了抽：“其实你真的让我挺感动，可是……你知道，一个人的爱很有限，不能分给太多人，我……”

　　“闭嘴！”上澝厉声大喊一声，惹得街上的行人纷纷侧目，而上澝却浑然不惧：“你只要告诉我，你对我有没有好感！天守不能撒谎！”

　　“其实这条就是撒谎，天守靠撒谎过日子的。”李果无奈的一笑：“说没好感你信么？”

　　“好吧，我满足了。我继续等就是了，反正调戏你的日子也很好玩。”上澝轻佻的吹了声口哨：“对了，另外一个二逼天守现在被困在时空里了，三个月后才能出来。”

　　“真是可怜……”

　　“不要用这么无关痛痒的语气说自己的亲密同事！”上澝捏着李果的脸，像女孩子似的撒娇：“你这是不对的！”

　　李果刚要回嘴，一辆锃亮的spyker c14停在了李果的面前，车门渐渐打开，里面坐着一个艳丽到耀眼的女子，正用蔑视的眼神看着李果旁边的上澝。

　　如果有识货的人在场，就能发现这部车绝对是限量版的神器，全世界也只有那么十二部，按照十二星座来量身打造的，而这一辆“天秤座”是属于全球第一大游戏公司老板的爱车，是世爵赠送给她的生日礼物。

　　“我早上还找你呢，你大清早跑哪去了？”李果看到车里的人，双手抱臂：“你也真是，你家出鞘和志坚都打翻天了，你也不知道去调解一下。”

　　“矮油，相公。”莫愁从车里出来，挽上了李果的胳膊：“你还不知道他们吗，三天两头的闹，闹过去就好了。毕竟谁生了把勺子出来都会不高兴的。”

　　“好久不见啊。”莫愁转头冲上澝打了个招呼：“你还是这么漂亮呢。”

　　上澝上下打量着时尚艳丽还充满了女人味的莫愁，顿时恨的牙痒痒，才十年……只是过了十年，当年那个村姑现在俨然成为了时尚界的宠儿，让自己这个一贯眼高于顶的人显得很没面子，很难堪很难堪。

　　“好了，我还得去开店呢。”

　　说完，李果自顾自的往前走，并头也不回的说：“莫愁，中午记得回家吃饭，我今天给你炸鸡翅。”

　　“相公最好了！”莫愁得意洋洋的瞄了上澝一眼：“赏个脸去我家吃个便饭吧。老朋友了。”

　　“谁怕谁？”上澝一个转身就上了莫愁的副驾驶：“走吧。”

　　而李果看到汽车扬长而去之后长长的舒了口气，掏出电话拨了出去：“雪姐姐……救命，上澝回来了！”

　　“啊？那个怪女人？”正在给孩子喂奶的雪姐姐惊呼了一声：“好了，我知道了……那哥哥你先自求多福，我去搬救兵。”

　　挂上电话，李果差不多也已经走到了属于自己的自行车店，他熟练的掏出钥匙打开店门，里头一只暹罗猫刷的一声跳了出来，立在他的肩头：“我悄悄的告诉你，上澝回来了。”

　　李果用脸在琥珀毛绒绒的身上噌了噌：“我都被她折磨一上午了……”

　　“你真可怜。”琥珀在众目睽睽之下从猫变成了人，毕竟现在法律早就允许人妖结合了，猫妖也是这个世界上最常见的妖精，所以哪怕别人看到了猫变妹子，也没什么人会感觉惊奇。

　　“是啊，可怜啊。”李果把几辆当展示品的自行车拖了出来：“这就是中年危机。孩子们呢？”

　　“你家女王带去魔鬼训练了。”琥珀叹了口气：“葵这傻孩子还买了好多零食，我都不忍心看了……”

　　“真是奇怪的一家。”李果哭笑不得：“我早就说我会有麻烦。”

　　“这不算什么，如果我要告诉你蜀山学院和昆仑学院的弟子发生械斗了，你是不是会更头疼？”

　　“什么！”李果重重的一拍脑门：“不是这么悲情吧！”

　　“是这样的，一共两边伤了28人，现在都被逮走调查了，蜀山有个学生还想启动万灵血阵，你面临两千万的罚款。”琥珀奸诈的笑着：“还得出面保释这个天才。”

　　“这天才是谁？”

　　“段……”

　　“好了！不用说了！”李果痛苦的蹲在地上：“我这姑姑怎么就生出这么个宝贝……”

　　就在这时，李果的电话突然响起，他接起电话，里面传出海鲜大圣娇滴滴的声音：“喂，李果吗？”

　　“大圣……收了神通吧，有话直说好吗？”

　　“好吧，有三件事，第一……我钱用光了，第二：我出车祸了。第三，仙界有四十七个穷凶极恶的歹徒越狱了。”海鲜大圣的声音显得很女性化：“你看……”

　　“车祸？你没事……你肯定没事，车怎么样了？”

　　“车肯定的废了，鼻子都扁了。”

　　“谁的责任？”

　　“我想可能是我的……”

　　“对方是谁？”

　　“是墙……”

　　李果嗷的一声一拳打在了栅栏门上，然后深呼吸一口：“那四十七个穷凶极恶的歹徒是怎么着？”

　　“一等重罪，极度危险。四小时内必须解决。”海鲜大圣的信息一向精准无比：“比这更重要的是，我没钱了！没钱了！没钱了！没钱了！没钱……”

　　在海鲜大圣无限重播的时候，李果掐断了电话，整个人陷入了沉思，并在沉思一阵之后抬起头：“通知战斗部门，准备开通缉令，二级通缉令，生擒！反抗者格杀勿论！”

　　他话音刚落，身旁一个半透明的影子突然发出了声音：“明白。”

　　李果这时看了看表，发现已经快到十二点了，他往墙上一靠：“二十三天没做生意了……收工！”

　　（全书完）

