

无敌升级

作者：五花牛


内容简介：

　　秦天意外穿越，身体体弱多病，体内丹田破损，无法修炼气功，老天垂怜，赠送一套升级系统。

　　废物？那是过去式了……

　　杀怪升级，轻松自如，根本不用为修炼而烦恼。

　　杀怪能升级，杀人照样升级，在别人眼中高不可攀，威风八面的宗主，在他眼里却是金光闪闪的大BOSS……

　　我能升级，我怕谁，当所谓的天才遇到瓶颈不得突破时，我不过只需要多杀几头妖兽而已，当然门主，宗主，界主……就更好了。

　　为了我的成神大道，奉献出你们的生命吧！



第1卷：清河城


第1章 悲催的宅男

　　秦天一觉醒来时发现世界变了。

　　最起码他的床变了，以前他的床是睡了七年的二手席梦思，虽然有点破旧，但睡的还是很舒服，软软的富有弹性，偶尔叫个妹子来做做运动还能发出‘咿呀咿呀’的声音伴奏一下，可现在他却感觉背部底下又冷又硬，躺在上面极其的不舒服。

　　最让他不解的是，这里的空气差实在让人受不了，臭哄哄的就像睡在猪圈，他承认自己的狗窝也有异味，可比这里要强的多。

　　当他准备爬起来看看自己到底是睡在哪里时，发现身体各个部位疼痛无比，痛苦的叫了半声，“他妹的，老子这是怎么了？”

　　忽然，他发现让他觉得奇怪的事情，身上居然有衣服，要知道他从来都是裸睡的，在看衣服的颜色和质量觉得十分怪异，“怎么跟古装似的？”

　　“什么情况啊，没理由啊。”

　　正当他躺在床上思考时，隔壁传出，“哼，哼，哼……”

　　“我操，什么声音？”

　　“猪发出的声音？”

　　“我隔壁难道住的是一头猪？”

　　“我勒了个去，住了这么多年，还不知道邻居是头猪……”

　　“猪？不是经常晚出早归的卖肉妹子吗……？”

　　秦天仿佛被雷劈了似的，躺在床上一动不动，木讷的望着头顶上的瓦房，瓦勾缝隙间射出几丝柔和的阳光射在他脸上，在这一刻他傻眼了。

　　打死他都不相信的事情发生了。

　　他是一名资深宅男，每天沉醉在游戏，小说，动漫的世界里，对于小说里的穿越情节他打死都不相信，知道这不过是一本书的噱头，真要是能穿越的话他会第一个去尝试，因为这样才能改变他的生活。

　　他很讨厌现在的生活，但又不愿去面对现实，每天靠代练赚点生活费，就在昨天晚上代练时遇到一只野外BOSS，当时他觉得很奇怪，对于这款游戏他非常的熟悉，野外根本不会刷BOSS，当下也没想立即开打。

　　要命的事情出现了，BOSS竟然开口说话，说的第一句就是“别打我，别打我，我有话要说……”

　　“有话要说？说你妹啊，不打你老子装备哪里来啊？”

　　当时并没有觉得有什么不对，所以他没有手软，狠狠的往死里虐，BOSS毫无招架之力，很快血就见底了。

　　“去死吧。”

　　“你会后悔的。”BOSS幽怨的看了一眼秦天，那眼神让他顿时有种不寒而栗的感觉。

　　BOSS没有爆，甚至连一个经验都没有，秦天失望极了，正当他准备离开时，BOSS消失的尸体处留下一个神秘卷轴，上面刻着古老的纹路，像是一道封印。

　　秦天根本没管那么多，立即点开卷轴，电脑屏幕随之光芒大盛，接着他就不省人事……

　　秦天吃力的坐起来，看着简陋的房间，除了一张破旧的桌子外就剩下角落里墨绿墨绿的液体，臭味从液体中散发出来，毫无疑问这是猪尿屎混合物，顿时就忍不住骂了句“操，这是人住的地方吗？”

　　话刚落音，只听见隔壁‘咣当’一声，“少爷，你醒了？”

　　声音洪亮，带着不可思议般的激动。

　　“醒了。”

　　秦天无意识的回了句，脑袋痛了下，眉头一皱，暴跳道：“少爷？我他妈是什么少爷？少爷能住在这种地方吗？”

　　无缘无故的穿越了，无缘无故的成了某废物少爷，秦天此时的心情相当的不好，哪里不好？

　　身世不好，身体不好，侍从不好，最令他感觉不好的是，这货脑袋还不好，浑浑噩噩过了十五年，一事无成，连个妹都把不到，这不是脑袋有问题是什么？

　　“嘭，嘭，嘭……”重重的脚步声从隔壁传来。

　　“胖子来了。”

　　秦天恼了下，听脚步声他就知道是谁，跟了他十年的侍从，一个重达250斤的胖子——蒙雷。

　　这些年也不知道是谁侍奉谁，自己越来越瘦，他却越来越胖。

　　不过，这胖子还算有点良心，他被家族抛弃时胖子本来可以不跟来的，但还是主动要求跟着他身边，这点多少让秦天有点感动。

　　“少爷，你可算醒了，吓死我了。”

　　在这具身体残存的影像里虽然有胖子，可亲眼看到胖子粗壮的体魄他还是忍不住的暗暗震惊，不禁怀疑他是吃什么长大的，两米的身高，四肢粗壮，一副不怒自威的样子带来的视觉冲击力太强悍了。

　　体型高大魁梧，体魄雄壮，可实力不过是武者三阶，除了有点力气外一无是处，武者三阶这种修为在这个世界就如同废物，当然他要比秦天好的多。

　　秦天现在这具身体的修为到现在不过是武者一阶，连个七岁小孩都不如。

　　没实力也难怪如此狼狈，被人欺负的这么惨，人弱被人欺，长这么大也只有被人欺负的份，谁叫自己弱呢？

　　“老天啊，为什么要我附身在这种废物身上啊，还不如回去当我的宅男呢。”秦天心里暗暗叫苦。

　　没父没母，没师傅，没靠山，秦家养了他十五年也算仁至义尽了，现在就如蝼蚁一般苟且在芙蓉酒楼里当个小杂役。

　　就这样还天天被欺负，一身的伤，就在前天秦家‘小霸王’秦坤因为他桌子没擦干净大大出手，直到打晕才罢手，也因此给秦天制造了穿越的机会。

　　蒙雷站在床边见他一直不说话，像个傻子一样愣在那，嘟囔了句“不会打傻了吧。”

　　“你才傻了呢。”

　　秦天心情差到极点，抱怨老天已经没有用了，还得面对现实，自己这幅瘦弱身体该如何在这个强者为尊的世界生存呢？

　　这的确是一个很伤脑筋，但又不得不去面对的问题。

　　从大脑记忆中得知，这具身体的主人叫秦天，是清河城第三大家族秦家的庶子，因为自小父母双亡的原因，在家族中不被重视，在十岁那年生了一场怪病，导致体内丹田破损，无法凝聚气功，转而被家族遗忘，直到上个月被赶出家门。

　　坎坷的一生造就了他的懦弱，自卑，导致被欺负的时候从未还过手，被打左脸还要伸出右脸。

　　但秦天不得不佩服他的毅力，丹田破损，修炼就等于判了死刑，这辈子都别想修炼气功，可他五年来从未间断过，每到夜晚独自一人进后山苦修，可无论他如何努力修为始终无法突破武者二阶。

　　他悲惨的一生结束了，秦天的则是刚刚开始，到底要如何变强或者变的稍微有点钱呢？

　　武修已经没可能了，秦天不太明白丹田破损意味着什么，但是记忆中他没日没夜修炼五年依旧是原地踏步，他就知道修炼肯定没出头之日。

　　“老天爷啊，好歹我也是穿越者啊，多少给点福利啊。”

　　苦思冥想了半刻，秦天还是找不到可以发家致富的捷径，他不过是一介宅男，什么经商，什么赚钱，他根本是一窍不同。

　　如果这里有网游的话，估计他很快就能过上好日子。

　　秦天对游戏情有独钟，杀怪，升级，做任务，刷副本简直就是个天才，就算一些职业玩家都无法与他相媲美。

　　可这个世界连电脑是什么都不知道，就更别说是网游了。

　　“哟，醒了？”

　　芙蓉酒楼的掌柜张大福一脚踏进房门，见秦天坐在床沿上露出小小的震惊，心道：“打成那样都不死，这杂种命可真硬啊。”

　　“嗯！”秦天抬头撇了一眼张大福应了声。

　　“醒了你坐在这里？醒了你他娘的还不赶紧给老子干活去？还有脸说醒了。”

　　张大福朝秦天狂吼起来，唾沫星子喷了他一脸。

　　张大福是秦家的外门弟子，因为修炼无法提升，最后打理秦家家族产业，这就芙蓉酒楼就是他在经营。

　　秦天看着张大福觉得不可思议，这么大的嗓子怎么不会把喉咙给撑破掉？

　　“掌柜的，我家少爷刚刚醒来，身体还没好利索，有什么事我一个人做就好了。”蒙雷憨厚道，看着张大福微微露出一丝丝害怕。

　　张大福鄙夷了看了一眼秦天，冷冷道：“还少爷呢，秦家怎么出了你这种废物，要我说啊直接丢进昆仑山脉喂妖兽得了，省的到处丢我们秦家的脸。”

　　昆仑山脉是天元大陆十大险地之一，里面凶险无比，妖兽肆孽，普通人根本不敢接近，就算绝顶高手都不敢冒然深入，有传言昆仑山脉的深处有能幻化人形的妖兽，实力恐怖之极。

　　山脉就在清河城以北八十里，秦家祖先开辟一条小道能进入山脉，这条小道成为无数冒险者的必经之地，因为这条小道秦家才有实力发展成清河城的第三大家族。

　　昆仑山脉是险地，也是宝地，里面奇珍异草，妖兽晶核，都是武修者梦寐以求的东西，也因此吸引无数冒险者，但进的人多，出的人少，几乎是有进无回。

　　秦天武者一阶的修为真被丢到昆仑山脉那只有死路一条。

　　“掌柜的，你……”蒙雷的脸色微微一变，气急败坏道，这些年他最了解秦天，他也心甘情愿的跟着他，虽然吃苦，但他无怨无悔。

　　“我怎么了？你们吃我的，穿我的，现在病好了就给老子去干活，或者就滚出芙蓉酒楼，秦家不养废物。”

　　‘废物’二字张大福咬的特别重，他就看不惯秦天，从他来到芙蓉酒楼麻烦事就不断，因为他这个月的生意差了一大截，见到秦天懦弱的样子心中就忍不住升起怒火。

　　“好，我去干活。”

　　秦天努力的站起来，低着头走出房间。

　　“瞧你那废物样，真他娘的丢人，真不知道你活着还有什么意思。”

　　张大福随口狠狠的吐了口浓痰，冷冷道。

　　旁边的蒙雷拳头紧握，牙齿咬的咯嘣响，怒气腾腾……


第2章 升级有妙招

　　生活枯燥无味，毫无情趣，如一潭死水。

　　穿越对于秦天来说本应该高兴才对，可现在他怎么都高兴不起来。

　　走出猪圈样的房间，秦天来到芙蓉酒楼的后院，准备开始把院子扫一遍，人在屋檐下，不得不低头的道理他还是懂的。

　　别看张大福大腹便便的样子，可他也是武者五阶的高手，对付秦天就如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　当然，秦天再怎么说也是秦家庶子，张大福还真不敢把他怎么样，最多语言上侮辱，偶尔拳打脚踢也不敢下重手。

　　再说，秦天被秦家放逐那也是秦家大长老的意思，按他现在十五岁的年龄来说本该没到下放的时间，秦家的规矩是年满十八，未满武者五阶，弃武从商。

　　可不知何缘故秦家大长老秦向天突然就下了一纸调令，直接就把秦天送到这芙蓉酒楼当个小杂役，每天洗菜，喂猪，扫地，擦桌子一刻也没得闲。

　　想不明白秦向天为何这般对他，他也没做什么对不起家族的事情啊。

　　难不成这货以前偷看他老婆洗澡了？

　　一边扫地，一边理清思路，秦天不想以后这样潦倒过一辈子，有些事情该还的还是要还。

　　此时正是清晨，酒楼还没开门营业，很是冷清，但也是杂役最忙的时间。

　　擦桌子，拖地，洗菜，宰杀鸡鸭鱼等等一系列琐事都等着秦天和蒙雷去做。

　　蒙雷个子大，又粗壮，做起事情来很笨拙，除了一些出力气的活基本都是秦天一人在做。

　　“秦天，去把这些火烈鸡给杀了。”张大福指了指竹篾做成的鸡笼子道。

　　“掌柜的，俺来杀吧，火烈鸡可是低阶妖兽，少爷他身体还没恢复，恐怕……”

　　蒙雷放下手里的活立马跑上来道。

　　“这里没你的事，干你的活去。”张大福瞪了一眼蒙雷，心中道：“得罪大长老能有什么好下场，让你在这活滋润了，我就要倒霉了。”

　　整个清河城都知道秦天为何提前下放，都是因为惹到秦家大长老秦向天，很多人都不待见秦天，张大福就是其中一个。

　　所以在很多时候都刻意刁难秦天，像现在杀火烈鸡这种有难度的事情当然交给秦天去做。

　　火烈鸡是一种低阶妖兽，可别看它是低阶妖兽，要是被两只鸡爪子挠住了会疼的半死，虽然不至于丧命，但皮肉之苦在所难免。

　　秦天也知道火烈鸡对他构成一定的威胁，身体各处都是酸痛无比，手里握扫帚力气都没有，要他杀火烈鸡这不是要他难堪吗？

　　可他又不得不去杀。

　　因为笼子里的火烈鸡头上竟然顶着一条血槽，秦天以为自己眼花，走近了几步再看，血槽依旧在哪，火烈鸡盯着他，眼中露出恐慌，在笼子里“咯，咯，咯”叫个不停。

　　不单如此，在张大福叫他杀火烈鸡的同时，大脑里突然就弹出一道语音系统。

　　“帮助张大福杀火烈鸡，经验值+50，气功值+20，生存值+1”

　　“我了勒个插，玩网游不是？”秦天内心大大的震惊了一把，以为自己出现幻觉，正当他犹豫的时候，系统再次弹出一道语音：“请在10秒内做出决定，10秒后系统将拒绝任务，届时将会出现惩罚。”

　　“接受。”

　　听到‘惩罚’二字秦天立刻一惊，心里立刻默念‘接受’。

　　惩罚不用系统提示秦天都想得到，肯定少不了张大福的一顿拳打脚踢，自己这瘦弱的身子骨可再也经不起折腾。

　　当下，秦天右手拿菜刀，左手伸手去抓鸡。

　　说来也奇怪，火烈鸡在鸡笼里拼命的躲闪，像是极度害怕秦天一般，要放以前鸡爪早就攻击上去了。

　　“鸡兄，对不住了。”秦天有点不忍。

　　“……咯咯咯，咯咯……”火烈鸡害怕的叫起来。

　　一只火烈鸡被秦天抓出笼子，他毫不犹豫，一刀砍下，手起刀落，鸡头掉地，喷了不少鸡血在他身上。

　　随之大脑弹出系统声音“任务完成，获得任务奖励，经验值+50，气功值+30，生存值+1”

　　“恭喜玩家秦天升级，目前等级二级，属性值+1（可自由分配）”

　　“是否查看属性？”

　　“是。”

　　“玩家：秦天”

　　“等级：2级”

　　“生命值：100”

　　“气功值：40”

　　“生存值：101”

　　“自由属性值：1”

　　“功法：无”

　　“必杀技：无”

　　……

　　“我操，老天待我不薄啊，竟然赠送一套升级系统给我，发达了，哈哈……”

　　秦天兴奋的差点狂笑起来，瞬间又从笼子里拖出一只火烈鸡，瞬间一刀砍下，顿时系统又弹出语音：“杀死火烈鸡获得经验值25，气功值15，生存值0”

　　“怎么经验值减了一半？”秦天心中暗暗疑问，但系统并没有做出回答。

　　秦天又从鸡笼里抓出一只火烈鸡，一刀杀死，得到的经验依旧是任务值的一半。

　　虽然经验，气功值只有任务值的一半，但这足够秦天兴奋了。

　　旁边的张大福傻眼了，看着秦天连砍三只火烈鸡心中暗暗震惊，杀一只火烈鸡是非常有难度的，就算一些技艺高超的屠夫都要好生应对，可他却连杀三只，火烈鸡根本不攻击他。

　　而且，再他杀第二只火烈鸡时力量突然就增加，像是突破武者二阶一般，这废物今天是怎么了？难不成被人打了一顿，丹田给融合了？

　　“少爷，你居然能杀死火烈鸡，太厉害了。”

　　蒙雷一脸崇拜的样子，不可思议的看着秦天。

　　“不就是杀只鸡嘛，有那么了不起吗？”

　　“以前你连刀都不敢拿，更别说是杀火烈鸡了。”

　　“我就有那么弱？”秦天不禁一震，连刀都不敢拿？这货以前也太怂了吧。

　　张大福心情很不好，本来向看秦天出洋相的，没料到轻松就把三只火烈鸡搞定，而且看样子还很兴奋，这让他非常不爽，但又找不到爆发点，憋的心里很是难受。

　　“掌柜的，还要杀什么你跟我说，我都替你杀了。”

　　“我看猪圈里的那头猪不错，要不我替你杀了吧。”

　　“你别这样看着我啊，我只不过想帮忙罢了。”

　　“喂，喂，你别走啊。”

　　秦天很郁闷，笼子里的火烈鸡全被他杀了，院子里还能杀的只剩下猪圈的那头老母猪，看着老母猪，他脸上露出了淫荡的笑容……


第3章 必须变强

　　秦天当然不敢把猪圈的老母猪怎么样，它可是一年生两窝猪崽，全用来做烤炉猪，杀了它，相信张大福会剥了他的皮。

　　现在有套升级系统，秦天仿佛看到自己辉煌的明天，心中就忍不住的悸动起来。

　　“少爷，你突破武者二阶吗？我看你怎么和以前不一样了。”蒙雷疑惑着道，秦天丹田破损，根本无法突破武者二阶的事情他早就知道，就在刚才他明明感觉到秦天身上的气势变的凌厉了几分，这明明就是突破后的迹象。

　　天元大陆上的武修离不开丹田凝聚的气功，如果丹田破损，无法凝聚气功的话，可以判定永远无法突破，就算你再刻苦修炼，炼出来的气功会丹田内瞬间流逝，根本无法取得突破。

　　天元大陆，武修成风，丹田破损这种事情估计是千百年不遇。

　　修炼看资质，看机缘，就算是普通人一生修炼下来也不过是武者境界，但却不会像秦天这样，永远停留在武者一阶。

　　遭了五年的罪，秦天深有体会丹田破损给他带来的痛苦，现在老天垂怜，赠送他一套升级系统，以后就不用管丹田破不破损的事情了，只有升级，杀怪，气功值就会增加，而且是永久的增加，不会因为丹田破损就会流失。

　　现在他的武修等级已经提升至武者二阶，只要积累足够多的经验，突破武者三阶不过是时间问题。

　　刻苦修炼对我来说毫无用处，现在就是要多杀一些妖兽，完全就跟玩游戏一样，杀怪，得经验，升级，变强力。

　　这套流程他再熟悉不过了，既然以后的人生就像是玩游戏，那老子就一定要做游戏中的最强者。

　　秦天环顾四周见周围没人，对着蒙雷暗暗一笑，轻微的点了下头，算是承认自己已经武者二阶了。

　　得到秦天的证实，蒙雷开心的直傻笑，那副憨傻的样子比自己突破了还要开心，这些年的努力终于没有白费，没日没夜的苦修终于得到回报。

　　笑着笑着，蒙雷的眼泪就出来了。

　　他实在是太激动了，以至于喜极而泣。

　　秦天拍了拍蒙雷，宽慰道：“高兴的事情哭什么啊。”

　　他心中也是一阵苦涩，这些吃的苦真的是太多了。

　　“没有，俺就是高兴，就是高兴。”蒙雷擦了一把眼泪，憨憨道。

　　两人虽是主仆关系，却如亲兄弟，这些年来一直相互扶持，这种情谊是秦天前世无法体会到的，而现在他深深的感觉到了。

　　如果刚刚自己是突破武者二阶的话，那就说明一点，只有系统内升一级，自己的武修等级也跟着升一级。

　　“如果真是这样，那也太爽了吧，别人累死累活的苦修，自己只要多杀几头妖兽而已，特别是遇到瓶颈无法突破时，自己的优势就更加明显了，哈哈……这下子发达了。”秦天心里想着这些就忍不住的兴奋起来，早上醒来时的烦恼一扫而空。

　　烈日当空，已到中午，芙蓉酒楼吃饭的人多了起来。

　　清河城像芙蓉酒楼这样吃饭的地方不下百十家，但生意依旧红火，一到饭点几乎没有多余的空桌。

　　“掌柜的，我们的菜怎么还不上啊……”

　　“小二，给我们来壶上等朱果酒”

　　“操，老子的牛肉怎么还不上来？”

　　……

　　楼上，楼下，忙的不可开胶，秦天肩膀上搭着白毛巾，上蹿下跳，没有一刻消停过，低三下四的姿态让很多人都很满意。

　　在众人眼里他不过是低等的贱民，没有谁会跟贱民过意不去，那样的话会丢了身份。

　　当然，有些人就是不爽他，比如天子号包房的秦坤。

　　“我跟大家介绍一下，他就是我们秦家千百年来头号大废物，十五岁还停留在武者一阶，王兄，你武者一阶的时候是几岁？”

　　“我五岁那年就武者一阶了。”

　　“我七岁那年就武者一阶了，现在都武者五阶了，我才十三岁哦。”

　　“听到没有废物，你在丢秦家的脸啊，你他娘的还有脸活下去？要我早就去死了，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　包房里嚎嚎大笑了起来，秦天一边低着头，不卑不吭，仿佛完全不是在说他一样。

　　上次打他的就是眼前的秦坤，秦家小霸王，大长老秦向天的小儿子，在清河城算是一霸，不过也是这一带出了名的天才，年方十六却有武者七阶的实力，气功更是比普通七阶的人要浑厚的多。

　　是秦家重点培养的天才。

　　秦坤见秦天不做反应，冷冷瞪了他一眼，“呸！”

　　一口浓痰吐在秦天脸上，不屑道：“滚出去。”

　　“哈哈……”

　　秦天没有去擦，低着头，咬着牙，慢慢的退出包房，随手关上了门。

　　站在门外，秦天的身体在颤抖，愤怒的在颤抖，那种打脸的侮辱他这一辈子都忘不掉。

　　擦掉脸上的痰，秦天两眼眯起，像只老狐狸，心中嘀咕道：“等着吧。”

　　“少爷，是不是秦坤又欺负你了，俺跟他没完。”

　　蒙雷冲到包厢外，怒不可遏，就如一尊杀神怒目金刚。

　　看到秦天脸上还有没擦完的唾沫星子，他就知道刚刚发生了什么，当众吐痰在秦天脸上不是第一次了，这种侮辱谁忍受的了？

　　当下，蒙雷怒气腾腾，一股脑的想要冲进房间。

　　秦天一把抱住蒙雷，道：“你是他们对手吗？他还巴不得你找他麻烦，那样他就有理由动手了。”

　　蒙雷四肢粗壮，人也憨傻，为了秦天他能不顾一切。

　　“少爷，我们去找族长说理去。”

　　“找族长？”秦天苦笑了几声，真不知道蒙雷是真傻还是假傻，这种事情找族长根本就是自寻烦恼。

　　族长会为了他的事得罪大长老吗？

　　何况秦坤是秦家重点培养对象，天子骄子，明日之星，怎么可能为了一个废物去数落他？

　　根本就是不可能的事情。

　　这个世界和原来的世界一样，弱肉强食，要想得到一切，只有变强一条路可走。

　　两世为人的秦天很清楚这点。

　　“必须变强。”


第4章 屠夫是很神圣的

　　夜幕降临，酒店的生意冷清了许多。

　　秦天独自坐在后院门槛上，望着夜空，陷入沉思。

　　白天的事情以后肯定还会发生，要想不挨打，就必须够强，不然一辈子也抬不起头。

　　天元大陆上的苦修不适合我，能突破的唯一办法就是杀妖兽。

　　妖兽也分等级，像今天杀的火烈鸡是零阶，很好对付，但是一阶以上的妖兽根本不是他能斩杀的。

　　妖兽和人一样也会修炼，五阶以下的妖兽光靠蛮力，撕裂，恐怖之极，而五阶以上修炼出晶核的妖兽更加霸道无比，断山碎石轻而易举。

　　秦天现在只有武者二阶，对付一阶妖兽都很危险，要知道妖兽比普通武修者要强得多，一阶妖兽能轻松的撕裂三名武者二阶的武修者。

　　昆仑山脉是妖兽的天堂，也是最理想的升级地方，目前秦天要想进入，肯定不行，不说里面妖兽横行，光是外围的低阶妖兽就能轻而易举捏死秦天，深入进去的话，死都不知道怎么死的。

　　很快秦天否定了进入昆仑山脉的想法。

　　不杀妖兽他如何升级，虽然他试了杀一些普通的鸡鸭鱼也会得到经验，但这些数量都有限，一天杀几只得到几十点经验，杀到猴年马月都突破不了三阶。

　　蚊子再小也是肉，如果能让我一天杀个几千几万只那也不错啊。

　　几千几万只鸡鸭鱼，这恐怕只有屠宰场也有吧。

　　“屠宰场？”秦天立刻一惊，大呼一声，“有了。”

　　“少爷，什么事那么开心啊？”蒙雷跑了上来，看着秦天兴奋的表情问道。

　　“胖子，清河城有没有屠宰场？”

　　秦天现在必须确认清河城内到底有没有屠宰场，如果没有还是白高兴一场。

　　“有啊，城东就一个，不过，少爷你问这个干吗？”

　　“当然有用了，没用我问什么。”

　　秦天心中暗喜，有屠宰场就好了，相信免费帮忙应该没人会拒绝吧？

　　吃过晚饭，打扫干净楼上楼下，一天的工作也结束了。

　　一天工作下来，骨头架子差点都累散了，还好这货以前坚持不懈的锻炼，否则就这身子骨不出两天绝对累趴下。

　　今天张大福什么事情都让他做，恨不得把他累死才罢休，可到晚上他不得不承认秦天很顽强，大病初愈居然能抗下来，看样子明天还得给他增加工作量。

　　反正免费工，不用白不用，往死里用，累死了可不甘他什么事。

　　秦天被家族下放到芙蓉酒楼，除了一日三餐外一毛钱工资都没有，在这干死干活最多也就保住不被饿死，想要发展根本不可能。

　　秦天不禁自问，到底是谁这么狠？废物成这样都不放过，到底是看了他老婆洗澡，还是发现他阳痿不举，要这样对付自己。

　　都成了低等贱民，酒楼的小杂役都不放过，难不成有人在忌惮自己？

　　忌惮一个废物？

　　根本不可能。

　　秦天否定了这个想法，谁会忌惮一个废物？

　　秦向天可是除了族长之外秦家第一高手，实力已经达到聚灵境界，在这清河城算是一等一的高手，他会忌惮秦天？

　　秦天懒的去想那么多，现在当务之急是去屠宰场。

　　“胖子，带我去屠宰场。”

　　蒙雷虽然说了在城东，可清河城那么大，他怎么知道城东什么地方，何况他记忆中并没有屠宰场的位置，让他去找还不如让蒙雷带他去。

　　蒙雷二话没说，立刻答应下来。

　　在他心里，少爷要做的事情都是大事，他不会去问，只要去执行就好了。

　　不得不说清河城很大，如果真让秦天自己去找的话，估计找到天亮也找不到，透着夜光看着周围青砖青瓦，道路是青石铺就而成，着实让秦天以为这华夏古代某个王朝，完全跟电视中演的一样。

　　经过半个时辰的路程，终于来到东城的屠宰场。

　　此时，屠宰场灯火通明，家畜乱叫，好不热闹。

　　秦天看着眼里，心里兴奋到不行，看着这些待宰家禽头上的血槽，他就不由自主的兴奋起来。

　　这些对他来说可都是经验，气功，生存值，变强的途径，能不兴奋吗？

　　屠宰场只有三个人手，忙都忙不过来，听秦天说不要工钱帮他们宰杀这些明天供应到各家酒楼的家禽就连忙答应下来。

　　屠夫可不是什么好职业，一天手中屠杀的生灵不计其数，染了一身的鲜血，让很多人忌惮，所以很少人愿意做屠夫。

　　此时，在秦天眼里，屠夫是个很神圣的职业。

　　手起刀落，一只鸭子死在案板上，秦天的脑海里的系统提示：“杀死鸭子获得经验10，气功值3，生存值0……”

　　“杀死公鸡获得经验10，气功值3，生存值0……”

　　“杀死兔子获得经验10，气功值3，生存值0……”

　　……

　　一整夜秦天手中的刀就没停止过，脑海里弹出的语言提示也没有停止过。

　　旁边三个屠夫都看傻眼了，看着秦天瘦弱的身子居然这么凶猛，像是和这些家禽跟他有不共戴天之仇一样，一刀一只，连眼都不带眨一下。

　　谁玩游戏杀怪会怜惜，会眨眼？

　　都是经验，气功啊，升级就靠它们了。

　　秦天就恨不得自己有一百只手，一下子能斩杀上万只，经验涨的哗哗响，这样才爽呢。

　　直到公鸡打鸣，天昏昏亮，屠宰场待宰的家禽全部宰完秦天才停手。

　　此时，他满身是血，根本看不清长什么样，就像从血池里爬起出一样，甚是吓人。

　　手拿菜刀，如同嗜血魔神，让人望而生畏。

　　宰完最后一只鸡，秦天看了看旁边酣睡的蒙雷，鼻声如雷，笑道：“这胖子还真能睡。”

　　杀了一晚上，也记不清楚自己杀了多少只，也算不出得了多少经验。

　　临到最后大脑的系统提示：“恭喜玩家秦天升级，目前等级3级……”

　　升级提示的声音就像天籁之音，秦天暗暗兴奋了一把。

　　一夜之间，从武者二阶突破武者三阶恐怕前无古人吧？

　　就算清河城里的第一天才萧如风武者二阶也用了三个月时间才突破，自己这也算是逆天了，哈哈……

　　秦天心情大好，用不了多少时间，自己就能耀武扬威，到时候回秦家，把那些当初奚落于我之人狠狠的踩在脚下。

　　君子报仇十年不晚，秦天不是君子，等不了十年，对他来说仇不隔夜报。

　　隐忍，只为报仇，记忆中那些被人欺辱的画面反复在秦天大脑里回放，让他很是不爽，如果现在足够强悍，相信他立马会杀到秦家。

　　看了看自己一身的家畜血，一身腥臭味，很是难闻，这样出去非得吓死人不可。

　　趁天色还早，秦天准备去河边清洗一下。


第5章 SSS……超级任务

　　清水河，滔滔河水，波澜壮阔，一望无涯，彷如一条巨龙盘踞在河底。

　　它是清河城附近一条重要河流，从昆仑山而出，延绵万里，水波浩荡，惊涛拍岸，从清河城流淌而过，清河城也因此成名。

　　凌晨。

　　天昏昏亮，远远看去清水河就像条黑龙，盘踞在大地，巍峨大气。

　　听着惊涛拍岸声，秦天急急的往河边走去。

　　皓月当空，皎洁的月光倾洒而下，夜风拂过，芦苇丛中沙沙作响，增添了一种美妙的意境。

　　良辰美景，秦天没心思去欣赏，他得抓紧时间清洗一下身上的污血，再不抓紧点赶回去，被张大福知道少不了一顿臭骂。

　　当下，脚步加快，来到一处岸边，脱掉衣物，露出瘦弱身体。

　　微风吹过，秦天冷不丁的打寒颤，现在虽是夏季，但这河风吹过还是有点冷，不过，他也管不了那么多，直接就准备跳进河里好好的洗一下。

　　正当他准备跳入河水中时，旁边漂浮的水草中浮着一具尸体，像是大鱼搁浅一般，身上的金色衣服在月光下一闪一闪。

　　“有人溺水了？”

　　秦天连忙跳进水中，把那人救上岸来。

　　“没气了，死翘翘？”

　　秦天手指放在那人的人中微微感受了一下，看着他全身伤痕累累，胸口焦黑，好像是雷劈了一样，样子甚是骇人。

　　此人锦衣罗缎，衣着华丽，肯定是富贵人家，秦天的目光投向他鼓鼓的怀中，露出奸笑，“君子爱财取之有道，小人爱财，顺手一掏。”

　　他也不管死不死人的，这年头，穷最可怕，什么不吉利之类的想法早就抛在脑后。

　　正当秦天从死人怀中掏出一个精巧的小盒子时，那人的手突然一动，猛然抓住秦天的右手，两眼一睁，怒目一瞪，大喝一声“贼子，拿命了。”

　　“诈尸啊！”

　　突然起来的惊变差点把秦天的魂都吓出来。

　　顿时，秦天哪管那么多，一脚就踢在那人头颅上，只听见‘咯嚓’一声，像是骨裂一般。

　　“看你还不死。”

　　秦天抱怨了句，随之那人张嘴又道：“小伙子，本宗回魂之时与你相见也算与你有缘……”

　　“没死？”秦天愣了一下，右手被一只瘦骨如柴的金刚之手抓的生疼，正准备再给你他补一脚时，那人又道：“本宗已死，请勿惊慌。”

　　“死了还说话，你当我傻啊。”

　　当下，秦天又是一脚，心中暗道：“这是不是叫见财起歹心啊？”

　　手里抓的锦盒从外表华丽的纹路来看就非同一般，还绣着金边，光凭它就能卖不少银两，就更加不用说它里面装的东西了。

　　称他病，要他命，这乃是游戏中生存不二法则，看那人死的差不多了，多添两脚又能怎么样？

　　就算有人报官了，还能查到他头上？

　　可奇怪的是，这一击重脚并没有让他停止说话，像是完全不痛一样。

　　“就你这低等修为岂能伤我半根毫毛，要不是我根基已毁，一个意念就能让你魂飞魄散。”

　　秦天怔了怔，不敢再踢了，看他说话的样子也不像是骗他，于是，语气一转，变得十分恭敬道：“前辈，晚辈刚才惊慌之下做出不敬之事，多有得罪，还请前辈不要放在心上。”

　　“罢了，罢了，本宗时间不多，长话短说。”

　　“你可愿意拜我为师？”

　　“拜你为师？”秦天愣了下，心里贼笑道：“拜一个死人为师？死人能有什么好处给我？”

　　“好处多的是，想想本宗拥有无上秘籍，灵丹无数，只要你拜我为师，这些都是你的。”

　　秦天还未答话，脑海中弹出系统语言，“接受藏天机的请求，拜师奖励经验1000，气功100，生存值10”

　　任何奖励也太丰厚了吧，就是接受拜师而已，用得着这么大手笔嘛？害得我不拜都不行。

　　望着那诱人的任务奖励，秦天二话没说，当场跪地磕头，“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“好，好，好……”

　　藏天机面无表情，依旧是一副死人样子，不过从他说话语气中，不难听出他很兴奋，很兴奋……

　　“拜师成功，获得奖励，经验值1000，气功值100，生存值10”

　　“这任务也太简单点了吧，奖励还这么丰厚，真是太爽了。”

　　“你已是我藏天机第1089位弟子，将来振兴天机宗的大任就落到你头上了……”

　　“将来我会替你振兴什么天机宗的，现在是不是该谈谈好处的事情？”

　　秦天望着藏天机，内心窃喜，“什么天机宗，应该宝物不少吧。”

　　“贪婪，好，贪婪，你有贪婪之心，不甘低人一等之心，此二心皆合我意，天机宗的宝藏数不胜数，只有你能夺回天机宗宗主之位，天机宗所有的一切都是你的。”

　　“你当我傻吗？虽然不知道你说的天机宗有多厉害，光是你1088名徒弟就够我受的，我低等贱民如何争夺宗主之位？”

　　“只要你修炼‘龙象太虚经’，突破乾坤境，天机宗上下无一人是你敌手，到时候你再拿出掌门信物，相信那时没有人不信服。”

　　“你夺回天机宗的宗主位置，你帮我办几件事情。”

　　“什么事情？”

　　秦天兴奋了，突然就兴奋了，毫无征兆，此时脑海里弹出任务，任务的等级让他直接就懵了。

　　玩了七年的网游，游戏中大小任务接过无数次，可从来没遇见过SSS……超级任务。

　　要知道上了S级的任务已经是顶尖级别了。

　　一般游戏内设置的最高任务等级是SSS级，这种任务千年不遇，一款网游SSS级任务被激发的可能几乎为零。

　　而现在他却碰上了SSS……超级任务，任务的等级是他都没见过的，可想而知它的奖励有多丰厚。

　　秦天不敢再想下去，他怕自己的心脏承受不了。

　　当下脑海中立刻默念“接受”

　　此时，藏天机语气之中隐隐露出无限恨意，“诛杀龙啸天，踏平万魔宗。”

　　“龙啸天乃是天机宗的叛徒，勾结万魔宗，夺我‘龙象太虚经’，只要你办到这两件事情，天机宗的一切都归你，如果你还算有良心的话，利用无上神通大法将我复活，到那时我将告诉你一个天大的秘密。”

　　乱七八糟的，秦天听的都糊涂，一件简直的事情怎么就搞的怎么复杂？这不就是狗血的报仇情节吗？

　　为了龙象太虚经，龙啸天勾结万魔宗，设下陷阱，重创藏天机，谁料想居然被他逃了，再遇到秦天，把一切都托付给秦天。

　　SSS……超级任务就是要他杀了龙啸天，再把万魔宗给灭了。

　　秦天就是想帮他报仇，也没有那个能力啊，宗主级别的实力都不是对手，他现在不过是武者三阶，要修炼到什么时候才能达到乾坤境界？

　　有的人一辈子也就是武者境界，再难突破，天元大陆上的乾坤境界的高手寥寥无几，他们无一不是修炼几百上千年，秦天清楚自己几斤几两，想要修炼到乾坤境，他真不知道能不能活那么久。

　　不过，秦天管不了那么多。

　　没好处的事情，他可不会去做，眼前不捞点好处，他不甘心。


第6章 龙象太虚经

　　任务接了。

　　不过，秦天并不在意能不能完成，反正任务上也没有任务时间限制，也没有任务失败的惩罚。

　　此时，他想的是怎么从藏天机身上骗点好处。

　　最不济也要让他把盒子拿到吧，里面装的肯定是好东西。

　　藏天机的声音也越来越弱，像是将死之人一样。

　　“这盒子装的是‘龙象太虚经’，是为师巧然得到，还未来得及禅悟就被龙啸天这个逆贼发现……”

　　“师傅，你先说点有用的，我看你时间也不多了，把一些我用得着的东西都给我，我努力修炼，将来也好给你报仇啊。”

　　“什么功法秘术，灵丹妙药，越多越好。”

　　藏天机咳了半声，声音更加低沉，秦天只能把耳朵附在他嘴巴上才能听清，此时他无比的认真，就怕听错什么的。

　　“你要好好修炼‘龙象太虚经’此乃上古武神在飞升时遗留的法决，威力巨大无比，练成之日必定威震八方，六合宇内无一人是你敌手。”

　　“为师看你身体虚弱，再赠你一枚‘龙虎丹’，此丹药力奇猛，没有突破灵动境界切勿服用，稍有不慎体内不敢重负，毁了丹田。”

　　“还有什么？快点说，时间不够了。”

　　听着藏天机声音越来越小，秦天大急道，此时恨不能给他来几下电击，让他恢复点机能，可他忘了，藏天机早已是死人，此时回神乃是回魂，也动用他体内最后一丝真气。

　　“我手指上的戒指你且拿去，此乃掌门信物，亦是一枚空间戒指，里面有我毕生的研究，还有天机宗的一切……”

　　说到此，藏天机嘴巴一闭，眼神再无刚刚的犀利。

　　看样子这下真死了，死透了。

　　秦天也不浪费时间，从藏天机手里摘下戒指，心里别提有多高兴了。

　　戒指的材质非金非玉，像是一节腐木，秦天想也没想就带着手上，轻轻的抚摸了几下，想着怎么打开它时，戒指的空间突然在他脑海中放大。

　　里面堆积的东西把秦天吓了一大跳，像座小山似的。

　　看着一本本练功法决，一把把上品武器，一瓶瓶灵丹，秦天的口水就不受控制的流了下来。

　　正当秦天用意念控制空间戒指想要拿出一件武器出来把玩时，他傻眼了。

　　脑海中的系统提示：“任务未完成，不能奖励。”

　　“你妹啊，这怎么是任务奖励呢？”秦天当时就火了，大骂一声。

　　从刚刚的天堂，瞬间打回到十八层地狱，这种滋味非常难受。

　　一件件法宝，一块块高级灵石，无数的灵丹妙药，奇珍异宝，摆在他面前，他只能看，而不能动，最要命的是这些东西都是他的。

　　世界上最伤心的事情莫过于此啊。

　　除了一堆宝物，还有一枚黑不溜秋，看似就跟鸡屎样的丹药，随着秦天的意念，丹药显示出名称。

　　龙虎丹

　　等级：七品（灵药等级1—9品）

　　作用：洗精伐髓，增加体魄，疏通筋脉

　　服用方法：口服

　　气功值：1000

　　生命值：3000

　　生存值：500

　　莫大的讽刺啊。

　　“狗日的，那么多东西不给我，就给一颗小丹药，真他娘的小气。”

　　秦天很鄙视的看着躺在地上一动不动的藏天机，随后有兴奋的打开盒子，盒子中装一块锦布，锦布上写着蝇头小字，借助月光，秦天看清了第一句“十万龙象，磅礴之气，六合八荒，吞月摘日……”

　　叮：“恭喜玩家‘秦天’获得《龙象太虚经》，功法等级：神级”

　　“神级？”秦天被系统语音给惊的目瞪口呆。

　　天元大陆上的功法等级以上中下品级来划分，再往上金，玉，仙，神级功法。

　　秦天的记忆里别说是神级功法了，就连金级功法都没见过，整个天元大陆也难找出神级功法。

　　“不是做梦吧？”

　　秦天回过神来，环顾了下四周立即把锦布藏于怀中。

　　看着地上僵硬的藏天机，叹了口气，道：“好歹师徒一场，我就尽尽孝心，把你给埋了把。”

　　做完这一切，天已经快亮了。

　　秦天也顾不得那么多，此地已经是危险之地，再停留下去谁知道会不会遇到追杀藏天机的人？

　　真要遇上什么龙啸天，或者万魔宗什么的，自己十条命都不够杀的。

　　一路上秦天都心惊胆颤，脑海一片空白，怀里揣的可是无上异宝，这消息要是走漏出去，整个天元大陆都会引起动荡，甚至会惊出一些万古老魔。

　　自己在河边发生的一切谁都不能说，最好自己也忘掉，万一哪天说梦话走漏了什么的，那可就惨了。

　　秦天暗暗想好如何不被人发现，不知不觉已经回到屠宰场。

　　把蒙雷叫醒，两人急急的回到芙蓉酒楼。

　　上午，秦天任然惊魂未定，像是丢了魂似的，做起事来完全没带心一样，为此张大福抓住机会狠狠的骂了秦天几次。

　　秦天仿佛完全听不见一样。

　　最后张大福也是气鼓鼓的走了。

　　“少爷，你怎么了？”

　　张大福走后，蒙雷立刻走上前关心问道。

　　昨天秦天的反常让蒙雷吃惊不小，不说突破武者二阶，光是莫名其妙的杀了一夜家禽就让他摸不到头脑，心里担心，别真的傻了。

　　秦天两眼回过神来，看了看蒙雷，道：“没事……没事。”

　　秦天前世孤儿出身，一辈子也没见过什么大场面，现在拥有的身体，这货也是个悲剧命，十五年来穷困潦倒。

　　怀里揣着‘神级’功法，这种喜悦不亚于前世突然中了500万，完全就像是在做梦。

　　秦天用了一个上午的时间才恢复过来，虽然想到‘龙象太虚经’时心脏就噗通噗通的乱跳，但表面上却没多大变化。

　　依旧是芙蓉酒楼的小杂役，低等贱民一个。

　　雄心壮志在这一刻开始生根发芽……

　　接下来的半个月秦天晚上去屠宰场杀家禽升级，凌晨找了块荒地修炼‘龙象太虚经’，每天睡觉的时间不超过两个时辰，从未如此努力过，当然前世玩游戏冲级以外了。

　　最近清河城也发生了大事。

　　不断有天机宗的人经过清河城，每次都要逗留几日，把清河城内的大小家族吓的不轻。

　　谁会想到他们找的东西在芙蓉酒楼不起眼的小杂役身上呢？

　　秦天也在酒楼吃饭客人的闲言碎语中了解了一些关于天机宗的事情。

　　心中对SSS……超级任务也有点释怀。

　　作为修真界的巨擎，想要夺得宗主之位的确是超乎想象的困难，而且还要踏平存在万年的万魔宗，这就更加是难上加难了。

　　秦天暂且不愿考虑那么多，他现在想的就是三年内重回秦家，让那些奚落，挖苦，诋毁他的人看看，没有秦家，他照样能崛起，而且还要把秦家狠狠的踩在脚下。


第7章 三个愿望

　　时间过的很快，转眼两个月过去。

　　此时已入秋，天气微微转凉，秦天依靠在屠宰场杀家禽已经升到五级，也就是武者五阶，这样的速度让任何所谓的天才汗颜。

　　对于他来说，毫无瓶颈可言。

　　这日中午，像往常一样，在芙蓉酒楼忙的上跳下窜的。

　　张大福简直不把秦天当人，一个人做五个人的活，一副不累死他誓不罢休的态势。

　　秦天从未有过半句怨言，这让张大福很是不爽，就盼着秦天跟他大吵一架，然后把秦天暴打一顿，最后扫地出门，这样他也就少了个眼中钉，不用担心大长老秦向天的责骂了。

　　天字号包房。

　　秦天偻着身子，低着头，像往常一样秦坤狠狠的羞辱了他一番，他依旧不卑不吭。

　　这些成了秦天每天的必上之课，怨气一天天的挤压没有让秦天感觉很压抑，相反他在期盼秦家即将举行秋狩大赛的来临。

　　秋狩，秦家一年举行一次，是秦家最为重视的一项比赛，也是秦家年轻一辈出头的机会。

　　在秋狩大赛猎杀妖兽最多的前三名不仅可以免费进入藏书阁三天，而且还能得到族长的赏识，还有一些神秘大礼的奖励。

　　秦家上下只要二十岁以下，实力武者五阶以上，不论外门弟子还是内门弟子都有资格参加。

　　秦天虽然被下放，但也有资格参加。

　　他在等这天早点来，一是想早点了解昆仑山脉，再就是让秦家大吃一惊，最主要的是把秦坤狠狠的踩在脚下。

　　但是他现在的实力还不足以与秦坤抗衡，要知道他已经武者七阶，气功也已经六段了。

　　所以，秦天还是隐忍不发。

　　离秋狩大赛，还有十天……

　　正当秦天准备低着头退出去时，秦坤却是叫住了他，道：“废物，先别走，今天给你介绍一个人，一个本来和有密切关系的人。”

　　秦天驻足，站在一旁，心里在想：“和自己有密切关系的人？秦家上下能和自己有点关系的也就是常年在外的姑姑了，难道她要回来了？”

　　“应该不会，姑姑应该还在静心斋闭关。”

　　对于这货原来的姑姑秦天也从记忆中了解了一点，秦家到现在之所以兴盛不衰的愿意很大一部分是因为秦霜。

　　她在十三岁时被静心斋的长老看中，带回静心斋，这十年来她的修为已经达到炼罡境界，是静心斋重点培养的天才之一。

　　静心斋在修真界算是中流宗门，里面全都是女子，是整个修真界唯一一个只收女子的宗门。

　　秦家和静心斋攀上关系，在清河城的地位是直线上升，这些年久经不衰的原因就是如此。

　　秦天站在一旁静静的思考，秦坤和他的几名狐朋狗党在桌上说些琐事，秦坤时不时的冷冷看眼秦天，仿佛怕他跑了一样。

　　没隔多久，房门被推开，走进一位貌若仙子的女子。

　　女子一身白衣，十分清秀，但眉宇之间挂着一抹冷傲色，一副拒人千里之外的姿态。

　　女子推门而入，似乎并没有把房间里的人当回事。

　　秦坤见女子没礼貌推门进入，不怒反喜，立刻起身相迎，笑盈盈着道：“如倩妹妹，你来了。”

　　女子是萧如倩，萧如风的妹妹，秦天一眼便看出来了，心中升起一点苦涩。

　　五年前，秦天风光一时，是秦家重点培养的天才，修为已经达到武者六阶，当时的名气势头压过现在清河城第一天才萧如风。

　　当时萧家极力巴结，想把萧如倩嫁给秦天，当时差点就订下一纸婚约。

　　可就在订婚的前一晚，秦天突然生了一场大病，大病初愈，发现体内气功在不断流失，最后发现原来是丹田破损。

　　秦天在秦家的地位一落千丈，连秦家的仆人都看不起他，跟萧家的婚约也再未提起过。

　　如果秦天当时丹田没破损的话，萧如倩恐怕已经是他的妻子了。

　　但是现在萧如倩却是秦坤的未婚妻，就在前不久订下来的，好像在秋狩大赛之后就要举行大婚。

　　秦天对萧如倩并没有太大的感觉，现在看到也只是觉得有点漂亮而已，但是气质却是差远了。

　　萧如倩淡然一笑，微微欠身道：“秦坤哥哥，让你久等了。”

　　声音很是做作，秦天听不禁觉得想要反胃。

　　萧如倩进入房间时就发现了秦天，跟秦坤打完招呼后，冷冷的看着秦天，道：“哟，这不是秦家的大天才吗？”

　　语气中带着浓烈的讥讽。

　　秦天苦苦一笑，并未答话，虽然不在是以前的那个秦天了，可听萧如倩冰冷带着讥讽的声音时，他心里很不爽。

　　秦坤也走到萧如倩身边，嘲笑道：“现在是秦家第一大废物。”

　　萧如倩抿嘴一笑，轻轻的依偎在秦坤的怀里，道：“秦坤哥哥，如果他不是废物我可能就要嫁给他了，还好他是废物，咯咯……”

　　“嫁给他，我怎么舍得呢，当初要不是我爹……”说到此，秦坤突然脸色微变，立即闭口，不再说下去。

　　秦天却听出了猫腻，心头隐隐觉得五年前的那场大病是人为的，肯定和大长老秦向天脱离不了干系。

　　“楼下还有好多活等着我去做，几位客官慢慢享用。”

　　秦天低着头，恭敬道，说完就准备退出去。

　　却在这时，秦坤“啪”的一声，一个耳光甩在秦天的脸颊上，怒着道：“老子叫你走了吗？”

　　“秦坤哥哥好历害哦。”

　　萧如倩痴迷的看着秦坤，双手在那里拍在巴掌，甚是欢乐。

　　她的举动就如同兴奋剂，秦坤又是一巴掌甩了过去，“啪”的一声。

　　火辣辣的疼痛，袭上心头。

　　秦天的脸庞上一边留下一个手掌印，刚刚那两下他本可以躲过，但是他没有，他不想暴露自己，最起码现在不能暴露。

　　他明白现在暴露实力，很快就会被秦向天知道，自己毫无依仗，秦家上下不可能有人会出来帮自己，唯一的办法就是在秋狩大赛上震惊秦家，那个时候秦向天就不能肆无忌惮的对付他了。

　　隐忍的痛苦，秦天不是一次尝试，咬着牙齿，低着头，嘴里咬出血来……

　　“真是个废物，被人打了两巴掌都不啃声，当初爹爹怎么会让我嫁给你这种懦夫呢？”

　　萧如倩嘲讽了句，依偎在秦坤怀里甚是得意。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一阵急促的脚步声传来，秦天心里一怔，知道是蒙雷，也不管那么多，立即走出房间，顺手带上门。

　　秦天在秦坤眼中已经成了彻彻底底的废物，在和一个废物计较就未免太跌身份了，当秦天走出去时，他没有在制止，他现在的心思都在萧如倩身上，那还管的了秦天。

　　“少爷，你让我进去……”

　　“就算死，我也要揍他一顿。”

　　“少爷……”


第8章 复仇之始

　　人有了野心，会变的很可怕，行事风格也不一样。

　　秦天有野心，很大的野心。

　　把一次次被羞辱，一次次被嘲讽，一次次被奚落，都铭记在心里，只要被他抓住机会，这些他会一次性奉还。

　　让他们永远没有翻身的余地，而这一天他相信已经不远了。

　　秦家练武场。

　　从清晨开始这里已经是人山人海，秦家外门，内门弟子加起来上千之众，年轻一辈的弟子都在等待今天。

　　今天是秦家的大日子，同样也是清河城的大日子，除了秦家重视外，其它家族同样密切关注着今天。

　　秦家的年轻血液，将来可能成为家族的中流砥柱，对于这些其它几个大家族不想错过，毕竟这是一个很好了解对手的机会。

　　清河城四大家族，明争暗斗已经不是一两年的事情了，谁都想把对方三家踩在脚下。秦家控制的昆仑山脉入口一直是其它家族觊觎的对象，这块肥肉谁都想瓜分……

　　偌大的练武场聚集着秦家的年轻一辈，沸沸扬扬，都在争论谁会是秋狩最后的赢家。

　　此时，两道身影踏入练武场。

　　一瘦一胖，很不谐调，走路不急不慢，冷冷的前行，仿佛身边的一切都与他们没有任何关系。

　　看着周围投来讶异的目光，秦天嘴角上扬，露出冷冷的微笑。

　　冷笑中带着自信，藐视一切，桀骜不驯，睥睨天下的意境，这一刻仿佛他就是主宰天下的君主，生杀夺权全由他一人掌控。

　　他的冷笑同样引起周围无数鄙视，嘲讽讥笑声。

　　“秦家的大废物他来干什么？”

　　“不是被大长老给逐出秦家了吗？”

　　“芙蓉酒楼的小杂役，低等贱民一个，他有什么资格进入秦家的练武场？”

　　“滚出去吧，这里不是废物来的地方。”

　　……

　　秦天一脸平静，看着周围一一嘲讽他的人脸上的笑意更浓，带着浓浓的不屑。

　　蒙雷跟着秦天身后，像是守护在君王身边的大将军，威风凛凛，庞大的身躯每一步都是重重的踩在地上，如野象奔腾，霸气侧漏……

　　早上起来时，秦天并没有像往常一样拿着扫帚打扫院子，而是让蒙雷洗漱干净，因为今天是他们的大日子。

　　蒙雷傻憨憨，但也想到今天是秦家秋狩之日，也是秦天震惊秦家之时。

　　二人不管张大福咆哮的咒骂声，直接来到秦家的练武场。

　　对于秦天，蒙雷百分之百的信任，大病初愈后更加是如此。

　　秦天要做的事情，他都是全力支持，不问缘由。

　　他相信，今天绝对会是个好日子。

　　秦天走到登记的地方，微微道：“我要报名秋狩大赛。”

　　登记名册的是秦家名誉长老秦向南，没有实权，专管一些琐事，对于秦天他多少有点了解，可能是出于关心，语气平和道：“你武者一阶就不要凑热闹了，等下测试只会让更多人笑话，回去吧。”

　　秦天还未答话，人群中一阵骚动，秦家小霸王秦坤嘲笑的走了上来，他身后跟着几个死忠，实力都在武者五阶以上。

　　“哟，芙蓉酒楼的小杂役也报名秋狩大赛啊。”

　　“哈哈……”

　　秦坤走到秦天身边，围绕着秦天走了一圈，忍不住笑了起来，“就你这样还参加秋狩大赛，是进去找死呢，还是进去找死呢？”

　　他的话又惹的众人大笑，笑声极其夸张。

　　谁都知道秦天丹田破损，无法凝聚气功，不说突破武者五阶，光是他这幅瘦弱的身体进入昆仑山脉那也是找死。

　　秦坤的话没有把秦天激怒，但却把蒙雷激怒。

　　当下他根本不管练武场上不能私自发生械斗的规矩，一拳轰然击出……

　　秦天想要阻止已经来不及了。

　　只见秦坤两眼一瞪，怒喝一声，“找死。”

　　顿时，身形一变，一掌迅速朝蒙雷的腹部劈去，速度要比蒙雷快的多。

　　“轰……”

　　蒙雷两百多斤重的身体直接被秦坤一掌击飞，摔出几丈远，重重的摔倒在地上。

　　蒙雷露出痛苦之色，但并没有就此罢休，腾地而起，两拳幻化出一阵幻影，气功暴涨，像推土机一般猛冲上去……

　　“不自量力！”

　　秦坤不屑的冷笑一声，只见脚底灰尘激起，肆虐乱飞，身上散发一阵凌厉的气势，这股气势十分霸道，硬生生的逼退靠的近的几人。

　　秦天心中暗叫一声，“不好。”

　　蒙雷不过是武者三阶，不可能是秦坤的对手，要知道秦坤修为武者七阶巅峰状态，就身上散发出的气功来看，他动了杀心。

　　在这练武场先动手，就破了规矩，就算是死也讨不到说法。

　　当下，秦天单脚迈出，气功爆增，磅礴之气犹如龙象之力，散发而出，身形一晃，眨眼功夫都不到，一把拖住蒙雷猛冲而上的身体。

　　“胖子，冷静点。”

　　“少爷，我看不下去。”

　　“这里有我。”

　　见秦天把蒙雷安抚住，秦坤已是暗生恼怒，目露狰狞，速度不减，直接朝秦天后背攻击而上。

　　此时，秦天背朝秦坤，感觉到背后劲风逼近，阴笑一声，心道：“就知道你会这样。”

　　谁先动手，打死都是死有余辜，就算是族长来了，也无法判他的罪。

　　龙象太虚经悄然运起，体内如万象奔腾，四肢百骸充满强大的力量，秦天慢慢扭过头，如同杀神一般盯着迎面而上的秦坤，露出狰狞的笑容……

　　秦坤心头一紧，那种眼神让他不寒而栗，但却是爆发的怒喝一声“饿虎出笼”。

　　空气之中猛的出现饿虎咆哮撕裂声。

　　众人惊了半声，看着一动不动的秦天，嘲讽了句，“废物就是废物，吓的动都不敢动。”

　　“这下他死定了。”

　　当速度快到一种境界，人眼睛根本不管用……

　　在大家都认为秦天吓的不敢动时，其实他早就动了，只是动作快的骗过了大家的眼睛而已。

　　修炼龙象太虚经两个多月，秦天的反应能力已经快过普通人的三倍，速度更加快速，这还是他修炼到一层的境界。

　　一层的境界就如此恐怖，如果到达圆满境界，那场面会是怎样？

　　“轰！”

　　空地上灰尘肆虐，一阵迷乱，众人看也没看清，但他们都认为，秦天必死无疑。

　　武者一阶怎么可能会是武者七阶巅峰的对手？

　　根本没有可能。

　　秦天收起内功，周围灰尘瞬间散去，只见秦坤嘴角溢出鲜血，两眼睁的奇大，不可思议的看着秦天，腹部深深的内凹，受到极大的重创。

　　“噗通！”

　　秦坤双脚一软，跪在秦天面前，双眼无神……


第9章 金光闪闪的大BOSS

　　练武场一片哗然。

　　众人根本不相信这是事实，秦家的天才，天子骄子，明日之星的秦坤会被丹田破损，实力只有武者一阶的秦天击败？

　　而且还是一招击溃，如同秒杀。

　　这还是被逐出秦家的废物，清河城的笑柄吗？

　　这还是芙蓉酒楼的小杂役，人们嘴里嘲讽的低等贱民吗？

　　众人的大脑仿佛被扭曲，一下子转变不过来一样，偌大的练武场上突然变得压抑起来，静的出奇。

　　几百双眼睛看着秦天，秦天眼神犀利，冷傲无比。

　　他这一招宣誓着那个天才秦天又回来了。

　　一招击败秦坤，就算修为达到武者九阶恐怕也难以做到，秦天是如何做到的？他的修为到底是武者一阶，还是达到一个恐怖的阶段？

　　良久，练武场沸腾了。

　　昔日的天才重新回来了，狠狠的把嘲讽了他五年的秦坤一招击败，狠狠的踩在脚下，在场大部分人都嘲笑过秦天，都不耻与他为伍，此时在看着秦天冷峻的眼神，内心涌莫名现出一丝恐惧。

　　“少爷，我们会不会太高调了点？”

　　蒙雷拍干净身上的灰尘，咧嘴笑起来，看着秦坤倒在地上一动不动心里别提有多爽了。

　　“高调？”

　　秦天笑了下，“这只不过是下马威，要让所有的罪过我的人知道，老子回来了。”

　　“好一句‘老子回来了’……”

　　练武场的半空响起充满戾气的怒吼声，声音还未落下，一只巨手突然抓向秦天。

　　秦天一怔，眉头一锁，双腿如脱缰野马，慌乱有序的急速后撤。

　　“看你往哪里躲……”

　　又是一声冷喝，巨手速度加快，直接把秦天所有的退路封死。

　　躲无可躲，避无可避，仿佛陷入绝境。

　　迎面而来巨手乃是气功凝聚而成，拥有此等修为之人秦家不会超过三个，秦天自然而然的想到是秦向天，一而再，再而三的陷害他的人。

　　想到此，心中升起暴戾之气，身体突然定住，不退反进。

　　体内再次运起龙象太虚经，气功肆虐，暴涨，如一支直插云霄的利剑，猛烈的冲向巨手。

　　气功凝练而成的巨手看似像一团轻飘飘的雾气，却是硬比钢铁，被它锁住随时会被捏碎，可见秦向天下手之恨，不留余地。

　　巨手的厉害秦天心中十分明白，既然躲不过，那就冲破掉……

　　这一刻，所有人都认为秦天有点太自不量力了，根本不可能敌得过无形的巨手，那可是聚灵境界巅峰才凝练出的大招，岂会让他给冲破了？

　　绝境之地，岂能退缩，此次在退，他也没有后路了。

　　迎面扑来的劲风刮的脸上生痛，犹如一把把利刀在切割脸上的肉一般，秦天咬住牙，守住气功，凝聚一点，全身心的投入其中……

　　此时，秦天积累两个多月的气功在这一颗迅猛下降，系统不断在提示“消耗气功10点，消耗气功10点……”

　　气功值几乎快要降到底时，秦天踏步跃起，居高临下，双拳成掌，猛烈的朝下劈出……

　　那一掌蕴含几万点气功值，威力惊人。

　　体内龙象太虚经运转起来，如果不用全部气功去催动根本发挥不出龙象神功真正的力量。

　　一霎那间，两股气功碰撞在一起，剧烈的摩擦，发出耀眼的光芒，光芒遮天蔽日，稍有不慎便能把人的眼睛给闪瞎了。

　　秦向天无法相信秦天居然能释放出如此浑厚的气功，心中已是震惊，但手底下却是不停的加大气功传输。

　　“破！！！”

　　凌空中，秦天暴怒一声，两掌死死下压，顿时空气中产生一连串剧烈的震动，震动犹如九天之上无尽的闷雷声。

　　“轰隆隆……”

　　整个练武场发生剧烈的震动，就像是地底下有庞然大物在挪动身体一般，周围的房屋建筑不停的摇晃，一些修为低下的弟子产生晕眩感，人也跟着摇摇晃晃，站不稳脚。

　　无形的巨手在消散，大地发出龟裂声。

　　秦天双手撑地，脸色略显苍白，以他为中心三丈内塌陷下去，形成一个巨坑。

　　聚灵境界凝练出的气功巨手居然被他给死死的压下去了！！！

　　震惊，除了震惊，没有任何词能形容练武场上人的心境。

　　对于刚刚秦天一招把秦坤击溃的畅快，此时却是一场酣畅淋漓的胜利，那种巅峰的对抗恍如一场世纪大战一般，无时无刻不在撞击着他们的心灵。

　　秦天站了起来，朝着人群一处望去，跟随着他的目光，众人也逐渐散开，只见秦向天怒目可狰，两眼死死盯住秦天，气的浑身发抖。

　　聚灵境界巅峰，气功达到深不可测的地步，竟然被他给一掌震散了，这简直就是耻辱，赤裸裸的侮辱。

　　秦向天脸色越来越难看，双手握拳，骨骼之间发出“咯咯”巨响，迈着诡异的步伐朝秦天一步一步走去，身上散发出浓烈的杀气。

　　他动了杀机。

　　秦天一怔，两眼一变，望着秦向天，脸色居然如此狂喜的神色，心中忍不住悸动起来。

　　“他不是被震傻了吧？”

　　“居然还笑了起来，他不知道大长老已经动了杀念吗？”

　　“少爷，少爷……”

　　在秦天的眼里，秦向天不再是人了。

　　而是一只大BOSS，金光闪闪的BOSS。

　　此时秦向天脚下升起光芒，浑身金光闪闪，就和游戏中的BOSS一模一样。

　　秦天想不到除了妖兽外，人居然能成为BOSS。

　　那么说，除了杀妖兽能升级，杀人同样也能升级？

　　强烈的震撼让秦天莫名其妙的笑了起来，要说他现在不担心那是假，他只有武者六阶，实力怎么可能会是秦向天的对手？

　　但是，他刚刚释放出几万点气功值就感觉到，这里不止一位聚灵境的高手，他身上散发的气息比秦向天更加凌厉，在秦家比秦向天还要厉害只有一人，秦家族长秦战天。

　　秦天此时气功值只剩下几百点，根本不足以催动龙象太虚经，他站在不动，毫不畏惧，他在赌。

　　赌秦战天一定会出来。

　　他能一招击败秦坤，能接下秦向天无影神功凝练出的巨手，能说明一点，他是天才。

　　秦家百年不遇的天才。

　　面对天赋异禀，气功浑厚，潜力无限的秦天，秦战天可能再放任秦向天吗？

　　肯定不可能。


第10章 拒绝

　　玩游戏遇到一件事很苦逼。

　　遇到BOSS，没红，没蓝，没体力。

　　最苦逼的事莫过于此，秦天现在的心情就是很苦逼，突然间就来只BOSS，而且还是人形BOSS，这让他情何以堪啊。

　　面对全身金光闪闪的秦向天，秦天再次无耻的流出口水，就好像面对一个漂亮妹子，一件一件把身上衣服脱掉，在勾引他一样。

　　很兴奋，但也很难受。

　　没有气功值，龙象太虚经无法催动，就算能催动起来，秦天也不是秦向天的对手，虽然扛过一击大招，可他几乎是硬抗下来的，体内被震的气血翻滚，生命值也减掉一半。

　　众人不解，看见死对头竟然还笑的出来。

　　难不成被刚刚的气功凝聚成的巨手给震傻了？

　　秦向天却不管那么多，脚下步伐越来越快，看着儿子倒在地上不省人事，心头怒火就更加旺盛，恨不得一掌把秦天拍成肉泥。

　　秦天看见秦向天直冲过来，没有害怕，心中叹了声，“BOSS果然会主动攻击人。”

　　“等着吧，老子非爆了你不可。”

　　“BOSS的经验值可是很丰厚的……”

　　“也许还会8*8大爆哦……”

　　秦天傻了吗？

　　练武场上所有的人，除蒙雷之外，都认为他傻了。

　　再不躲开，就要死在秦向天的掌下了。

　　“少爷……”蒙雷微微急道，身形也是猛冲到秦天身前，不过他的速度怎么能和聚灵巅峰的秦向天比呢？

　　当然，聚灵境界的巅峰又怎么能和炼罡境界的比呢？

　　人群中，只见黑影一闪，留下一串幻影。

　　“够了！”

　　人还未到，声音先落下。

　　黑色长褂，两撇直插而出的剑眉，身上散发着淡淡的流光，身影落下，周围掀起一层气浪，这股气浪直接与秦向天身上的气功交杂在一起，瞬间化解。

　　秦战天傲立在秦天的身前，背着手，面向秦向天。

　　秦家族长秦战天。

　　“炼罡境果然厉害，差距太大了，必须努力才行啊。”

　　秦战天给秦天的感觉深不可测，无形之中光屏身上散发的气息就把秦向天凌厉的气功给化解了，这不是一般人能做到的。

　　秦家第一高手，果然不一般。

　　秦向天暗暗一惊，心中暗道：“居然突破炼罡境界！”

　　他非常震惊，看着秦战天身上的流光四射，明显就是炼罡境界的标致，秦家百年奇才，想不到年仅四十就突破炼罡境，果然是天才。

　　“族长，安好。”

　　练武场上数百弟子躬身齐喝道，在他们心中族长就是高不可攀的神，随便一招就化解了聚灵巅峰的气功，实力恐怖之极。

　　“免礼。”

　　秦战天呵呵一笑，语气平易近人，看了一眼地上的秦坤，走过去，扶起身子，一掌轻轻贴住后背，慢慢运出一道乳白色的气功，气功一丝丝的渗透进秦坤的身体，原本苍白脸色逐渐变得红润起来，转而两眼缓缓睁开。

　　“呵呵，现在已无大碍。”秦战天扶起秦坤淡淡一笑，随后从怀里掏出一瓶丹药，递给秦向天道：“这里有三粒养神丹，给他服下，身体就能好了。”

　　秦向天接过，微微欠了下身子，偷偷的撇了一眼不远处的秦天，拳头微微紧握。

　　“养神丹，居然是养神丹。”

　　“那可是三品灵药啊。”

　　“族长可真是大方啊。”

　　秦坤恢复过来，精神稍有萎靡，但脸上却露出愤怒之色，瞪着秦天，凶狠狠道：“老子饶不了你。”

　　“放肆。”秦向天微微一喝。

　　族长都在旁边，还不懂的收敛，也不知秦坤是傻，还是跋扈惯了。

　　秦战天有点不悦，但也没有发作，只是眉头轻微皱了下。

　　小小的动作秦向天岂能看不出来，立即赔礼，“小儿不懂礼数，族长请勿多怪。”

　　秦战天摆了摆手，淡淡道：“带他回去养伤吧，希望还能赶得上秋狩大赛。”

　　“是。”

　　秦坤一脸恼怒，却也不敢发作，只是等着秦天，面露杀机。今天在练武场他的面子算是丢尽了，心中对秦天简直是恨之入骨。

　　秦战天刚刚所做的一切秦天尽收眼底，心中暗暗衡量秦向天在秦家的重量，连族长就避让三分，他在秦家的地位可想而知。

　　虽然心中对秦战天的放任有些不爽，但此时也不敢多言，他不过是个武者六阶的‘小虾米’，能自保已经是大幸了。

　　刚刚如果秦战天不出现，他必死无疑。

　　秦天还没有自大到能和秦向天一叫高下。

　　秦向天扶着秦坤逐渐远去，秦战天微微笑了下，走到秦天身边，掏出一瓶养神丹，道：“这里有十粒养神丹，好好把身体养起来，到时候全力参加秋狩大赛。”

　　秦天心中一惊，暗道：“十粒养神丹，族内弟子一年也领不到十粒养神丹啊，出手还真够大方的。”

　　想也没想，接过养神丹，放进怀里。

　　便宜不占，那还是人吗？

　　何况他现在迫切的需要丹药补充气功值，刚偷偷的注意了下养神丹的属性，心中小小的惊喜了一下。

　　养神丹

　　等级：三品

　　作用：清脑明神，补充体力，疏通经络

　　生命值：500

　　气功值：300

　　生存值：50

　　相比龙虎丹的属性，养神丹简直弱爆了，秦天才发现原来藏天机留给他的龙虎丹原来这么猛，自己还把它当坨鸡屎呢。

　　秦天很庆幸当时气愤之下没丢掉龙虎丹。

　　只是他不了解丹药对武修者的重要性，低品丹药通常都是供不应求，高品质的丹药更是一丹难求，就秦天手中的养神丹在市场上买的话，最少都是一千两纹银一粒，而且通常情况下根本买不到。

　　天元大陆武修者不计其数，修真者也大有人在，但炼丹者十分稀少。

　　低品炼丹师都能撑起一个家族，如果是一个高品炼丹师则会被很多巨擎，大宗门看中，奉若上宾，供奉起来。

　　秦家刚好有一位低品炼丹师，秦战天之所以年纪轻轻能当上秦家族长就是因为秦家的炼丹师是他亲妹妹，秦佩。

　　“谢谢族长。”秦天躬身感谢道。

　　秦战天笑了笑，道：“明天搬回秦家吧，方便你日后修炼。”

　　秦天就知道秦战天会这样要求他。

　　但他不是秦家的狗，呼之即来挥之即去。

　　十粒养神丹就想把我拉回去？

　　你出的价格太低了。

　　秦天对秦家没有太多的感情，对秦战天也没有特别的感激，当初丹田破损，在秦家像是沦为阶下囚，处处不招人待见，连个下人都不如，秦战天可曾为他说过半句话？

　　当初被秦向天恶意陷害，一纸调令，直接把他逐出秦家，在芙蓉酒楼当个小杂役，吃不饱，穿不暖，睡在猪圈，秦战天可曾指责过任何人？

　　秦天不是傻子，不会因为秦战天一点小小的恩惠就感激涕零，何况整天和会主动攻击他的BOSS秦向天在一个屋檐下，他能安全吗？

　　他之所以展示出实力，为的是寻求一点庇护，让他有足够的时间成长。

　　但他不需要待在秦家。

　　最起码，现在他不想回秦家，要回也是三年后，光明正大的踏进秦家，那时候又是另外一幅景象了。

　　三年后，秦天十八岁，秦家最后的一场考核。


第11章 演戏是门技术活

　　秦天拒绝了。

　　拒绝的很干脆，没有人会想到他会拒绝，而且还是族长亲自邀请，就连秦战天也暗暗吃惊。

　　秦家居然有人敢拒绝他！

　　族长的威严何在？

　　不过，秦战天并没有恼怒，也没有再强求，秦天现在对于秦家来说是非常重要的存在，光凭能抵挡住秦向天的攻击这一点就足够有傲人的资本。

　　在清河城能硬抗住聚灵境巅峰一击大招的年轻一辈恐怕寥寥无几，就算是第一天才萧如风也难以做到。

　　秦天在练武场一招击败秦坤，硬抗秦向天的无影神功的消息传播的很快，半天功夫整个清河城都知道了。

　　看似一场很普通的比斗，实则暗流涌动。

　　天才的崛起注定受到很多人关注，特别是敢拒绝秦战天的天才就更加受到其它家族的重点关注，拒绝的背后是不是隐藏着什么猫腻，还是秦天多年来挤压的仇恨想要报复秦家呢？让人不解，值得深思。

　　这也成为一个契机，这种契机仿佛就是平静的湖面丢尽一颗小石子，微微泛起涟漪，但是谁也不敢忽视，说不定以后就会变成翻天巨浪。

　　上午，秦天和蒙雷回到芙蓉酒楼。

　　芙蓉酒楼后院。

　　张大福满头冷汗，跪在地上，身体不停的打冷颤，极其害怕。

　　上午在练武场上发生的事情他已知晓，当时就差点吓的尿裤子，这几个月来他可是拼命的折磨，打骂他们俩，现在风水轮流转，得了现世报。

　　秦天坐在磨盘上，嘴里叼着跟枯草，嘲笑的看着张大福，心里悠然升起一种小人得志的感觉。他向来不把自己当君子看，偶尔还当一当小人，比如现在看到张大福对他点头哈腰，唯唯诺诺的样子，他心里很爽。

　　以前吃的苦，遭的罪也浮上心头，秦天朝蒙雷使了个眼色。

　　蒙雷心领神会，走到张大福的面前，伸手就是一巴掌。

　　“啪”

　　响亮的一记耳光，打的张大福是眼冒金星，硬是不敢用气功抵抗，要是他抵抗可能就不是一巴掌那么简单了。

　　打完之后，蒙雷憨傻的笑起来，第一个愿望实现了。

　　秦天也走了过来，扶起张大福，道：“以前的事我也忘了，以后怎么做你自己知道。”

　　“知道，知道……”

　　张大福躬着身子，点头哈腰，愣是不敢抬头看一眼秦天。

　　“没你什么事，忙你的去吧。”

　　“唉，秦少爷，那我去忙了。”

　　张大福走的比跑还快，心中甚是恐慌。他不过只是秦家的奴才，只是帮忙打理一些产业，秦天现在恢复实力，地位自然要比他高的多，只有他一句话，秦家相信很快就会把他逐出清河城，甚至赐死。

　　“少爷，就这样放过他？他以前那样对我们……”

　　“算了，犯不上跟一个奴才计较，生活所迫，都不容易。”

　　“少爷，那我们接下来该怎么办？秦向天肯定不会轻易放过我们的，不如我们离开清河城吧？”

　　秦天眯起眼睛，想到练武场上秦向天充满怒火的眼睛，沉思了片刻，道：“胖子，我们会离开清河城的，只是不是现在。”

　　当然不能离开，不把秦向天这头BOSS干翻，他怎么舍得离开？

　　游戏中见到BOSS能有不杀之理？

　　玩游戏不杀BOSS还有屁意思啊？

　　秦天现在不是秦向天的对手，想杀这头BOSS还得强力一点，但这头BOSS迟早要死在他手中，不杀他怎么对得起自己？

　　蒙雷闻言便不说话，退到一边，一切的一切都有秦天，他只要跟着就行。

　　“秦少爷，城主大人想请您过去一趟。”张大福急急的跑进后院，恭敬着道，现在他对秦天比对自家的祖宗还尊敬。

　　奴才就是这样，观人悦色，很有一套。

　　“城主？”秦天疑问了句，心中暗道：“城主怎么会找我？”

　　“对，在地字号包房，如果您不愿意见的话，我就推掉，秦家向来不愿意和官府打交道。”张大福微微道出。

　　“见，你带我去。”秦天眼睛一亮，心里突然想到为何有人找上自己。

　　今天芙蓉酒楼生意出奇的好，来的人也都是清河城一些有名望的人，清河城的四大家族，都有人在，有点像群龙聚会，他们来的目的也只有一个，秦天。

　　地字号包房。

　　“哈哈，果然英雄出少年啊。”

　　秦天刚踏进门，一位看上去四十几岁，脸庞刚毅，眼神迷离的中年人迎上来，对着秦天笑眯眯道。

　　“城主大人大驾光临，令小店蓬荜生辉啊。”秦天拱手道。

　　“哈哈，秦老弟严重了。”

　　赵南图直接一手搭在秦天的肩膀上，像是和秦天极其熟悉一般。

　　秦天心中一笑，脸色上露出惊喜之色，一副受宠若惊的样子，赵南图看着眼里心中甚是高兴。

　　清河城隶属大离王朝，是西北重城。

　　但官府在清河城的实力却不及四大家族的任何一家，很多情况下赵南图都要看四大家族的脸色，一些大的决策都要与其商量，身为城主，赵南图觉得很没面子。

　　他曾多次上书朝廷，希望朝廷拍下重兵驻防清河城，但不知何故，一次也没有成功，反而城内守兵连年减少。

　　为此他不得不培养自己的势力，希望官府的声威建立起自己的势力，再逐一铲除四大家族。

　　他是个野心家，只不过他野心虽大，却没有实力去完成。得知秦天公然拒绝秦家族长，他灵敏的嗅觉认为这是一次拉拢天才的好机会。

　　秦天向来讨厌和做官的人打交道，之所以来见赵南图是因为他知道，巴结一个人，就必须有条件。

　　秦天很贪，相当的贪，他不放过任何可以贪的利益。

　　不出秦天所料，两人寒暄一阵，赵南图果然从怀里掏出一个丹药瓶，放低声音道：“这是五粒护神丹，是起到护守心脉，缓解疼痛的丹药，虽然不多，但也是我的一片心意。”

　　“城主大人这是何故？无功不受禄啊。”

　　秦天假装推脱，实则已经把丹药抓到手里。

　　赵南图官场老手，岂会不懂，立即哈哈一笑，“就当做哥哥的给弟弟的见面礼，这总行了吧。”

　　“这……这……这多不好意思啊。”

　　说话之时，护神丹已经被秦天揣进怀里，根本没有不想要的姿态，此时也查看下护神丹的属性。

　　护神丹

　　等级：二品

　　作用：守护心神，驱散邪恶，缓解疼痛

　　生命值：400

　　气功值：80

　　生存值：20

　　“才二品丹药，他妹的，也太小气了吧。”秦天心中狠狠的鄙视了一番，脸上却是露出喜色，放低姿态，客气十分。

　　赵南图也是开心一笑，心道：“这秦天还真是上道。”

　　“秦老弟，以后有何打算？”

　　秦天心中一笑，“正事来了。”

　　“我能做何打算，好好的当个杂役呗，秦家我是不想回了。”

　　赵南图一喜，心道：“看来这五粒护神丹没白花，值得。”

　　“不知对当官有何看法？”

　　“当官？我可不敢想，我低等贱民一个，怎么敢想当官啊，不敢想，不敢想……”秦天装作很傻很天真的模样，愣是把赵南图给逗乐了。

　　“清河城城防空虚，我正在选拔一批人才，不知道你是否有兴趣？你要是有兴趣的话，城防队长一职就留给你了。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“可我走不开啊，族长肯定不会放我走啊。”秦天露出为难之色。

　　“秦战天也欺人太甚了吧，总有一天我要亲手铲除他……呃，我是说亲自会会他，让他放人。”赵南图一时气愤，说漏嘴，这话要是被秦战天知道，他可有的受了。

　　赵南图现在直挂着一个城主之位，完全是光杆司令一个，还不是四大家族给点面子，交点税，他恐怕日子更难熬。

　　秦天骗吃骗喝了一顿，拿了五粒护神丹，就借机开溜，赵南图完全是一个纸上谈兵，毫无实力的主，一顿饭下来，听的他耳朵都起茧了。

　　城主与秦天的密谈就像长了翅膀似的，半个时辰不到，其它几个家族都知道了。

　　接着秦天换了一副又一副的表情，演了一场又一场的戏，一天下来的结果是，养神丹13粒，护神丹25粒，纹银四千两，各个家族许诺无数。

　　夜晚，秦天叹了口气，道：“演戏也是门技术活”


第12章 萝莉云蔓

　　秦天突然崛起让很多人为之震惊，也有不少人为之震怒。

　　夜晚，秦家一处院落，烛光闪烁。

　　“此丹药名为烈阳丹，服下之后能瞬间提升两倍实力，你且带在身上。”

　　“爹，你放心，这次秋狩大赛我一定让他没命出来。”

　　“坤儿，不到万不得已不可服用此丹。”

　　“孩儿明白了。”

　　秦向天眼神有点闪烁，他不知把烈阳丹交给秦坤是不是错误的决定，烈阳丹虽然能快速提升两倍实力，但也有副作用，副作用就是耗损寿元，药力过后全身虚脱，也就是服用后一定要斩杀对手，否则后果难以想象。

　　对于秦天，他有必杀的理由。

　　只是，现在他成了秦家重点保护对象，想要动手已经不可能了，唯一能寄托的只有这次秋狩大赛了。

　　据他了解秦天的修为是武者六阶，秦坤武者七阶巅峰，再加上烈阳丹，杀死秦天不算太难。

　　……

　　三天后，秦家族内秘密的练武场。

　　此地乃是秦家精英修炼之地，普通人根本没资格进入。

　　秦战天站在台阶上，看着数十位武者五阶以上的年轻一辈，心中略有感慨，他们都是秦家新鲜血液，将来或许成为中流砥柱，或者成就更高。

　　“会有多少人能活着走出来呢？”秦战天心里默默自问。

　　秦天默默的站在一个角落处，因为他怕控制不住，控制不住想要对BOSS秦向天发起攻击，这三天来无时无刻不在想如何击杀秦向天，爆了他。

　　看似跟玩游戏一样，可他面对的是真正的人，和他一样拥有智商的人，对于这样的BOSS，秦天不敢乱来，必须要有计划，做足准备，一步一步进行着。

　　秦战天激情亢奋的发表了几句，再公布了这次秋狩大赛第一名的奖励。

　　众人斗志高昂，如同打了鸡血。

　　狩猎大赛说是一场比赛，实际上是一场残杀，因为里面没有任何规则。

　　杀戮，三天内无止尽的杀戮。

　　这对年轻一辈的人来说是一场考验，精神上的一种洗礼，如果你幸运的活下来，那么你在秦家一定会成为重点培养对象，将来甚至有资格竞争族长之位。

　　要想活下来，就必须够狠。

　　这是生存的不二法则。

　　狩猎场地是昆仑山脉附近群山，山林中烟雾缭乱，瘴气肆孽，一声声妖兽咆哮声，像是警示着，此地危险，请勿靠近。

　　进入场地后，五十七名秦家子弟自动散开，各自为战，除了几波人外。

　　秦站在入口处，冷冷的对着黑乎乎的树林中冷冷一笑，心中道：“猎杀开始了……”

　　“喂，我们一起吧，我……我……我有点害怕……”

　　一声弱弱的声音传来。

　　秦天看着不远处正在瑟瑟发抖的女孩一愣，正想拒绝时，脑海中响起系统声音，“接受云蔓组队邀请，任务奖励，经验值100，气功值50，生产值，20”

　　“我操，系统再搞什么鬼，什么时候又搞出个组队邀请？她又不是玩家。”

　　秦天心中很是不解，带着个女孩在身边就是个累赘，影响他猎杀的速度，甚至会暴露他修炼龙象太虚经的秘密。

　　可不接受会受到系统惩罚，无奈，脑海中默念一声，‘接受’

　　同时也淡淡道：“好吧。”

　　云蔓雀跃的跳了起来，天真的道：“真的吗？太好了，嘻嘻……”

　　秦天摇头叹气，不过看着云蔓精致的小脸蛋和修长的小腿，心中也释然，在这茫茫杀途中，能有个小美女作陪也是件很惬意的事情。

　　两人同时前行，树林中时不时窜出奇怪的昆虫，云蔓顿时就被吓得心惊胆战，迅速躲到秦天的背后，等她回复过来立刻爆发出惊人的暴力，狠狠的踩死，一只也不放过，真不知道她是怕它们，还是恨它们。

　　因为是昆仑山脉的边境，并没有多少妖兽出没，两人一路上很轻松，云蔓时不时的爆发一下，看的秦天是一阵头大。

　　云蔓的举动很幼稚，但透入着可爱。

　　如果放在前世，秦天或许会找个景色不错的地方好好和她培养一下感情，谈谈人生，聊聊理想什么的。但是，现在不同，谁都不知道下一秒会发生什么。

　　两人逐渐深入，树木也越来越密集，变的阴森森的。

　　“喂，我们能不能走慢一点，我好害怕啊。”云蔓压低声音，轻轻道。

　　“不能。”

　　秦天的回答很干脆，丝毫没有怜惜之情，为此云蔓嘟着殷桃小嘴，狠狠的瞪了秦天一眼，觉得很是委屈。

　　“呼……”

　　一阵很粗的喘气声穿来，接着再是几声惨叫声。

　　秦天两眼一变，立刻停止前进，聆听了一下，对着云蔓道：“跟紧我，别丢了。”

　　“喂，你要干嘛？”

　　云蔓话还没说完，秦天就奔射出去，在林间如同一只猎豹，瞬间窜出，起落有至……

　　云蔓直接傻眼了，两只大眼睛顿时泪汪汪的，狠狠的跺了下小脚，看了下周围黑乎乎的，吓得立即朝秦天的方向追去。

　　秦天的速度并没有提的太快，能进入狩猎场的人修为都达到武者五阶，他相信云蔓很容易就能追上他。

　　很容易，也是需要一点时间的。

　　可秦天没想到，几个呼吸的时间云蔓就追上他了，而且看她的步伐极其的华丽，轻飘飘，就像仙子下凡，踩在云端之上一样。

　　“哼，看什么看……”

　　秦天心中微微一震，心里暗暗道：“小丫头，实力不俗啊。”

　　……

　　烈王虎，二阶妖兽，身长一丈，全身烈火般的纹路，力量恐怖之极，身上的虎皮硬比钢铁，想要杀他唯一的办法只能击中它的头部。

　　可它速度奇快，根本难以击中。

　　秦山，秦牛，秦虎三人成品字形围住它，此时烈王虎已经瞎了一只眼睛，穷途末路。

　　三人脸上洋溢在喜悦，秦牛憨憨傻笑起来，道：“二阶妖兽不过如此嘛。”

　　“哈哈，就是……”

　　“山哥，一头二阶妖兽积5分，我们三个人怎么分啊？”

　　“分什么分，先把它杀死再说。”

　　“说的是啊。”

　　顿时三人同时发动攻击，只是攻击却不如刚刚那般凌厉，躲在暗处的秦天一眼就看穿了，他们在保留实力，相互不信任。

　　自相残杀只是时间问题。

　　“大牛，你怎么不用力啊，你的蛮牛劲发挥不到三层的实力，你到底想干什么啊……”

　　“娘的，别光说我，大山还不是一样。”

　　“嗷……”

　　烈王虎仰天咆哮一声，全抓狠狠的挠地，朝秦虎飞扑而去，秦虎脸色大变，大呼道：“救我……”

　　此时，秦山，秦牛二人脸色露出阴森森的冷笑，救你？做梦吧。

　　“噗嗤……”

　　烈王虎一口咬断秦虎的脖子，鲜血四溅。

　　“大牛，我两分，你三分，宰了它。”

　　“哈哈，好嘞。”

　　秦牛气功运足，蛮牛劲十层功力爆发而出，双拳如开山，重重的轰在烈王虎的头部，烈王虎瞬间被掀翻，倒在地上苟延残喘。

　　“哈哈，大牛，蛮牛劲十层威力果然厉害。”秦山双手放在背后，慢慢的朝秦牛走了上去。

　　暗处，秦天冷冷一笑，心里暗暗道：“真贪。”

　　秦山刚刚走近，双手突然推出，一股霸道的气功爆射而出，只见秦牛冷冷一笑，道：“你还差远了。”

　　在秦山走近之时，他就运出气功，准备一击必杀。

　　拳掌相交，两人同时暴退，被震的气血翻滚，两股鲜血夺口而出。

　　“哈哈……”

　　“真是精彩……”


第13章 被吓晕了

　　“真是精彩……”

　　一颗大树背后走出一人，拍着巴掌，发着冷笑，眼神中充满不屑。

　　秦阳，秦家八大长老之一秦狂独子，十八岁，武者七阶，此次秋狩大赛实力争夺者之一，外表看似人畜无害，实则为人阴险，善于谋略，经常干一些借刀杀人之事，深得长老阁看重。

　　“秦阳，你想干什么？”

　　秦山一手护住胸口，一手撑地，慢慢的站了起来，望着秦阳，他心里升起一丝恐惧。

　　关于秦阳的事迹他多少有些了解，螳螂捕蝉，黄雀在后，只不过是他惯用的计策之一，只是没想到这次会轮到自己头上。

　　此时，秦牛咳嗽了几声，艰难的站了起来，暗暗凝聚气功，蓄势待发。

　　“你们还是省省吧，看你们现在这个样子，你们觉得会是我对手吗？哈哈……”

　　秦阳走到烈王虎尸体边上，看着还在喘气的烈火虎，冷冷一笑：“这五分，我拿了。”

　　说完，抽出身后精钢大刀，一刀砍下。

　　提起烈王虎的头颅笑了笑，随后掏出空间木牌，意念一动，烈王虎的头颅消失。

　　空间木牌是天元大陆最为粗略的存储空间，空间十分狭小，做工也很粗略，不用滴血认主，随便谁都能使用。

　　进入秋狩大赛的弟子每人都会领到一个，便于存储妖兽头颅，其二便是易于争夺，只要杀死对方，拿走空间木牌，那么木牌中所有的一切都会是另外一个人的。

　　空间木牌没有编号，署名，所以不用担心有外人来寻仇。

　　秦山，秦牛直愣愣的看着秦阳收获五分，一点力气都没出，跟检一样，心中顿时暗暗恼怒，都怪自己太贪。

　　秦阳收获五分之后并没有急着离开，而是朝秦山走去，脸色露出死神般的微笑，道：“秦家不需要废物。”

　　“秦阳，你想干什么？你就不怕……”

　　话还未说完，秦阳横刀一挥，刀锋带着强烈的气功直接砍下秦山的脑袋。

　　杀掉秦山后，转头看着秦牛，此时秦牛发了疯似的乱窜，他修为不过是武者五阶，而且还声负重伤，怎么可能会是秦阳的对手？

　　“求求你，放我一次，只要你放了我，我马上退出这次比赛，求求你了……”

　　“求我？哈哈……”

　　“你连求我的资格都没有。”

　　秦阳踏步一跃，在空中滞留半刻，再一脚蹬向树枝，借助弹性，再次跃出，半空之中，双手握住刀柄，眼珠子仿佛突出来似的，狂傲的冷笑起来……

　　“噗嗤……”

　　秦牛的身体一分为二，鲜血四溅，肠子流了一地，场面极其血腥，看的暗处的秦天胃里直翻腾……

　　“哈哈，我说过，秦家不需要废物。”

　　秦天舔了舔刀锋上的鲜血，露出一个阴森森的笑容，瞬间踏上树枝，飞速的朝林中奔射出去。

　　“太他妈变态了。”秦天忍不住的爆出一句，刚刚的场景在前世只能在电影里才能看到，对于一些变态的举动并没有觉得怎么样，现在身临其境，要不是忍住胃都差点吐出来了。

　　“咦，这丫头怎么也不害怕啊？”

　　开始见到花花绿绿的昆虫都吓的要死，血淋淋的杀人场面怎么一点也不害怕。

　　当他转过头看一侧的云蔓时，傻眼了。

　　云蔓把头埋在膝下一动不动，像只遇到危险把头埋在沙子里的鸵鸟。

　　“喂，喂。”秦天轻轻了叫两声，云蔓依旧没半点反应。

　　不得已，秦天用手推了一下她，她整个身子往一侧倒下，整个人晕了过去。

　　“我操，不是吧，被吓晕了？”

　　怪不得一点声音都没有，原来是吓晕了过去，秦天看着昏迷中的云蔓傻眼了，心里暗暗咒骂了一句，“操，真不知道系统是怎么搞的，要我带上她，这不是给我填累赘吗？”

　　“难道是为了增加游戏难度？”

　　“带新人？”

　　“他妹的啊……”

　　秦天没心情思考这些，既然已经是组队模式，现在必须要把云蔓带着身边，看她晕乎乎的模样，还带着点小可爱，秦天摇了摇头，背起她，往昆仑山脉的边缘方向前进。

　　自从硬抗下秦向天的一击大招，秦天积攒几个月的气功值几乎消耗一空，这三天在屠宰场累计的气孔值不到3000，勉强可以施展几次龙象太虚经里面的招式，对秦天来说，气功值很珍贵，他必须要好好利用，一点也不能浪费。

　　他现在唯一要做的事情就是最大化的猎杀妖兽，迅速把气功值补充起来，不然的话遇上秦坤，或者秦天这种变态，恐怕真的难以对付。

　　夕阳西下，转眼天就要黑了。

　　天黑进入夜晚就是妖兽的觅食时间，更加是它们的猎杀时间，通常情况下这个时间段所有进入场地的弟子都会找个安全的场所，等待黎明的降临。

　　武者阶段的修为在夜晚视力有效范围不过十米，而妖兽则是跟白天无疑，甚至视力更好。

　　在夜晚，悄无声息，除了视力，感应能力尤其重要，人的感应灵敏度不及妖兽的十分之一。

　　所以在夜晚，最好是不要轻易出没，因为一不小心就会丧命……

　　夜已黑，朦胧的月光根本照不进密叶的树林中。

　　轻风拂过，树叶之间摩擦的声音沙沙作响。

　　“唔……噢……”

　　一声青牙狼的吼叫声划破夜空，整个林子里变得动荡不安。

　　开始了，它们的猎食时间到了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　林中树梢见，一个黑影迅速窜出，背后留下一串呼啸而过的声音。

　　此人两眼寒光四射，眉头暗锁，像只猎食中的老鹰，在飞奔的同时时刻注意着周围的一切，他仿佛成了夜的主宰。

　　他也正是秦天，此时他是夜魅，猎杀者。


第14章 五阶妖兽BOSS

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　一棵参天大树上吊着一只大腿般粗的金丝银蟒。

　　全身银灰色，嘴里吐着金色蛇信，两只眼睛散发出淡淡绿光，死死的锁住秦天。

　　二阶妖兽，金丝银蟒，血值3000，经验值130，气功值58，生存值1。

　　“操，血还挺厚的。”

　　秦天看着金丝银蟒头上顶着长长的血槽，冷冷的爆了声，慢慢的移动脚步。

　　昂起头的金丝银蟒伴随着秦天也在移动，长长的身躯轻轻的挪动，银色鳞片在夜色下一闪一闪。

　　秦天身体轻轻一晃。

　　恰在此时，金丝银蟒快如闪人，居高临下，突然射出……

　　只见一道银色光芒射向晴天的脖子，金丝银蟒张开血盆大口，露出长长獠牙，狠狠的朝秦天的脖子除的大动脉咬去。

　　秦天冷哼一声，心中一笑，二阶妖兽智力果然低下，随便一晃就能把它给骗了。

　　秦天退了半步，后脚后撑，身子前倾，在金丝银蟒射出的同时人也跟着冲了上去，双手凝练出气功，体内运起龙象太虚经，没踏出一步就如野象奔腾，豪迈苍劲有力，身体周围爆发出龙象神威，气势森严。

　　“嘭……”

　　十象之力的一击重拳，直接轰掉金丝银蟒的办个脑袋。

　　“好爽。”

　　全身骨骼在龙象太虚经的催动下犹如新生蜕变一般，力量充斥全身，释放出那击重拳，就如十头野象凝聚而出的力量，砰然而动，快猛如雷。

　　二阶妖兽，一招毙命。

　　秦天感受了一些气功值的增加，露出淡淡微笑，把金丝银蟒的头割下后塞入空间木牌，转而跳进黑暗。

　　“轰隆隆……”

　　三阶妖兽，长臂金刚，力大无穷。

　　只见它拔起一根粗木直接横扫而出，犹如天神将军，横扫千军一般。

　　秦天冷冷一笑，瞬间跃起，运气气功，滞留在半空，双手如刀，猛烈劈下，直接削掉长臂金刚的半只胳膊。

　　重伤之下，不逃反而狂爆化，单臂横扫而出，想一掌把秦天拍成肉泥。

　　看着长臂金刚头顶上的血槽，秦天冷冷一笑，“穷途末路，还敢反击？”

　　血槽只剩下薄薄一丝血，就算秦天不出手，拖也能拖死他，不过秦天不想浪费任何时间，面对横扫而来的长臂，秦天双拳迎面直接轰出。

　　力量上的对决，秦天不惧任何妖兽，妖兽力量再恐怖，可是能强的过龙象之力吗？

　　在他破损的丹田内，龙象太虚经一周接着一周的运转，野象奔腾夹带着龙啸九天的王者之气，这两种力量交织在一起，在他体内就如翻江倒海之力，这样的力量岂会是低阶妖兽能比的？

　　“咧咧……”

　　长臂金刚惨烈的叫了几声，躺在地上一动不动。

　　看着它头顶上的血槽消失，秦天收起双拳微微一笑，此时脑海中系统响起“恭喜玩家秦天获得经验值190，气功值73，生产值1”

　　“一头妖兽经验平均下来在150左右，杀一个晚上差不多能升半级吧？”

　　秦天暗暗算了下，自从他升到武者六阶，在屠宰场宰杀家畜家禽已经没有什么经验了，对于这点他心里很清楚，等级越高，低级怪物的经验就越少，越级杀怪得到的经验就越多。

　　现在屠宰场已经对他没多大的帮助了，以后想要升级还是要进昆仑山脉，昆仑山脉妖兽横行，方圆十公里内够他杀上半个月，这样的地方才是升级的圣地。

　　秦天割下长臂金刚的头颅，塞进空间木牌，朝昆仑山脉的边境摸上去。

　　在来的路上秦战天一在告诫，不要接近昆仑山脉，因为太危险了。

　　虽然是外围，但是谁也说不准突然就冲出一头五阶以上的妖兽，五阶妖兽修炼出晶核，拥有智力，而且还能激发体内的妖力，发动强大的招式。

　　就算修为达到聚灵境界也很难对付一头五阶妖兽，可见凝练出晶核的妖兽有多么恐怖。

　　不过，拥有晶核的妖兽也是众多冒险者猎杀的对象，晶核的价值在天元大陆上高的难以想象，就算那些高高在上的修真者也十分需要，在修真界晶核就是货币，任何物品的价值都是用晶核来衡量。

　　五阶妖兽要修炼几十年，上百年才能凝练出一颗晶核，晶核的用处十分广泛。

　　注入武器，普通的武器只要摄入晶核中的能量，就能发挥出超乎想象的力量，甚至能从一把普通的武器淬炼成上品武器。

　　注入丹药，晶核是无数炼丹师梦寐以求的材料，高级晶核炼化出来的丹药拥有神奇的能量，甚至能炼出仙品级别的丹药。

　　直接吞服，吞服后利用身体完全将晶核内部的能量吸收，吞服者很可能产生异变，甚至会修炼出妖兽的模样，在天元大陆上一些超级强者就是靠吞服晶核成长起来的，甚至有些强者因吞服晶核产生异变，形成妖兽，但也是形貌妖兽，其它部分都不会有任何改变。

　　也是因为晶核的价值十分昂贵，所以才导致很多冒险者铤而走险，进入九死一生的昆仑山脉，希望能猎杀一头拥有晶核的妖兽，借助晶核的能量，一飞冲天。

　　一路上，秦天斩杀无数，不放过任何妖兽。

　　半夜下来，气功值积攒了4000多点，武者六阶也快升到一半了。

　　再往前走就要踏入昆仑山脉了，前天望着黑乎乎的巨山，露出森森的恐怖，仿佛像能吞噬世间一切一样。

　　昆仑山脉对他的吸引力太大了。

　　但里面的妖兽恐怕不是现在的他能对付的，毕竟他只有武者六阶，气功六段，斩杀一些三阶以下的妖兽还可以，但是遇到五阶妖兽他只有死路一条，连逃跑的可能都没有。

　　秦天驻步不前，对着黑乎乎的大山巨人，“升级，刷经验的宝地啊。”

　　“等着吧，用不了多久老子要来开荒了。”

　　良久，秦天准备离开之时。

　　忽然，离他不远处爆发出一声震天动地的巨吼声。

　　接着黑乎乎的树林中惊起一片飞鸟，参天大树一根接一根的倒下，尘土满天飞扬……

　　秦天大惊，心道：“不会是BOSS发狂了。”

　　他不敢再有丝毫逗留，拔腿就跑，五阶妖兽发狂太恐怖了，他不会自大到与五阶妖兽对抗，这和以卵击石没任何其别。

　　这不是真正的游戏，游戏死亡能复活，而他死亡则是永远的消失在这个世界上。

　　不跑的话，只有等死。

　　何况那头发狂的妖兽正朝他的方向冲了过来……


第15章 胆小鬼，天使，馋猫

　　一路奔袭，直到天昏昏亮秦天才回到山洞。

　　山洞中，秦天心神未定，双耳聆听，躁动不安的夜平静了下来，心中也微微松了口气。

　　刚刚从昆仑山脉冲出的妖兽实力恐怖之极，要不是逃的快，秦天恐怕成了它的腹中餐了。

　　“怎么会有妖兽从昆仑山脉冲出来呢？”

　　“这只是昆仑山脉的外围，应该不会有五阶妖兽吧？”

　　“从刚刚惨烈的叫声中似乎它受到攻击，真是如此的话，或许有冒险小队会进入这个狩猎场。”

　　“如果真是这样，这下就好玩了。”

　　突如其来的变化，打破了沉静，从昆仑山脉冲出来的妖兽的确是五阶妖兽——暴力金刚猿。

　　不但凝练出晶核，还修炼出一项神通，狂暴。

　　狂暴之下，所有的力量，速度，防御，都翻倍，在妖力的允许下，他能连续狂暴三次，山丘似的身体，发起狂了，场面难以想象的恐怖。

　　神通，超越功法的存在，靠自身的条件，或者能力去开创，领悟，幻化出来的强大功法。它是唯一性，想要修炼出无上神通非常的难，就算那些乾坤境界，甚至大圆满境界的超级强者一生也难以领悟，十分的艰难。

　　神通功法比普通的功法要难修炼的多，想要突破需要莫大的机缘。

　　暴力金刚猿拥有的狂暴神通，就是它结合自身的力量，从力量法则中领悟出来，但也只是初级神通，它所蕴含的力量只是能瞬间提升两倍，但这也足够对付聚灵境界巅峰的高手了。

　　秦天盘膝而坐，调息体内气息。

　　一晚上没休息，他已经非常的乏困，不知不觉中睡了过去。

　　“啊……”

　　清晨，山洞里传出一声尖叫，叫声极其尖锐，让人耳朵不禁觉得发麻作痛。

　　秦天睁开眼，看着洞内深处云蔓护住胸口望着他，看着云蔓一副惊恐的模样，有点生气道：“吵什么吵啊。”

　　“你……你……你身上……怎么到处都是血？”云蔓唯唯诺诺的蹲在一边，望着秦天，很是害怕。

　　秦天看了看衣服上已经发黑的血渍，摸了下后脑勺，心道：“昨天只顾逃跑往了清洗一下。”

　　昨天晚上斩杀几百只妖兽，身上染了不少妖兽的鲜血，回到洞中秦天实在是太疲劳，以至于打坐直接就睡着了。现在一闻，身上有股腥臭味，秦天也是眉头一皱，道：“妖兽的鲜血，我去洗洗。”

　　说完，秦天便起身，走到洞口看了看四周，没有发现有妖兽，准备到山下小溪中清洗一下，刚走出洞口，云蔓就急急忙忙的跟了上来，但又不敢靠他太近，好像是怕他一样。

　　秦天回头望了下云蔓，便也不管，直接朝山下走去。

　　云蔓跟着他后面不远，望着秦天背影，嘀咕嘀咕，说着只有自己才听的见的话，像个碎碎念的小姑娘。

　　到了山下，秦天洗漱一番，再看着不远处的云蔓道：“洗下脸吧，胆小鬼。”

　　“你才胆小鬼呢！”云蔓很不服气着道，看了看身上很多污渍，瞪了一眼秦天便朝小溪边走去。

　　想到昨天云蔓被吓晕过去，秦天就忍不住的笑了起来，大声道：“知不知道你昨天被吓晕了？”

　　“你……我……我才没有咧。”云蔓脸色绯红，一幅被人揭穿的模样，故装镇定，狡辩起来。可想到昨天秦阳杀死秦山的模样心中就不由的害怕起来。

　　作为武修者，杀人本是平常事，弱肉强食，适者生存，可云蔓根本不敢杀人，甚至连看都不敢看，何况是那种血腥场面，当场就被吓晕过去。

　　秦天洗了一把脸，冷冰冰的山泉水让人为之清爽，坐在一块石头上看着云蔓，此时云蔓蹲在小溪边上，微微弯腰，小手捧起一点溪水轻轻的拍打在脸上，柔和的阳光照耀下来，洒在她脸上，脸上的小水珠晶莹剔透，闪烁着光亮，霎那间仿佛是永恒！

　　清纯的比溪水还有纯，秦天从未见过如此清纯的女孩，美的让人心动。

　　“喂，看什么看呀。”云蔓侧过头看着秦天真正望着她，内心一阵乱跳，摸了摸脸颊微微发烫，暗暗生气着道。

　　“你这么胆小，你怎么敢参加秋狩大赛啊？”

　　“我才不胆小呢，我可是天不怕地不怕的云蔓。”

　　“你屁股后面有条蛇。”

　　“啊……哪里？哪里？”云蔓夸张的尖叫一声，瞬间跳了起来，直接跳进小溪，回头看看，发现秦天在骗她，立即鼓着腮帮，双手插在腰间，恶狠狠的看着秦天，生气的哼了一声，心中恨死秦天了。

　　“哈哈……”

　　秦天夸张的笑了起来，第一次逗妹子，心里有点暗爽。

　　云蔓站在小溪中，阳光照在她背后，一缕乱发垂落下来，云蔓小拇指轻轻的撩起，就像是降临人间的天使，秦天看的有点痴迷。

　　顺着溪水看去，秦天突然眼前一亮，露出微笑，道：“早餐有着落了。”

　　“什么有着落了？”云蔓好奇的问了句。

　　“你别动。”秦天起身跑了上来，死死的盯着云蔓浸在溪水里的玉足，脸色露出惊喜。

　　被秦天这么一吓，云蔓顿时就不敢乱动，但是感觉叫下有东西在游动，滑滑的，还有点痒痒，就不禁的害怕起来，“是什么……是什么在我脚上啊。”

　　“千万别低头看，千万别看……”

　　秦天担心云蔓一低头看着是条大鲶鱼会吓的跳起来，直接把鲶鱼吓跑，“为了早餐，你千万别动……”

　　看着秦天这幅表情，云蔓身体微微发抖，她敢肯定脚下一定有东西，而且还不小，她感觉两脚直接轻柔的东西在滑动，像蛇一样……

　　想到蛇，云蔓的脸瞬间变得苍白，嘴里木讷断续道：“是……是……不是……蛇……”

　　此时秦天正在小心翼翼的下水，根本不看云蔓，见她抖越加厉害，心中暗道：“还真是不一般的胆小啊。”

　　双手以迅雷不及掩耳之势突然朝她脚下抓去……

　　“啊！！！”云蔓也是尖叫一声整个身子直接就扑在秦天的背上，像只八爪鱼一样，死死的缠住秦天的脖子。

　　秦天顿时感觉到两团肉肉的东西死死的贴在他后背，脚下一沉，猛的用力站稳，双手依旧下插，迅速一捞，一条大鲶鱼被他挑上岸，秦天心里也松了口气，一巴掌排在云蔓挺翘紧绷的小屁股上，道：“好了，胆小鬼。”

　　云蔓看见岸边一条乌黑的鱼地上扑腾，松了口气，但是想到还在秦天的背上，双手还绕着他脖子，最要命的是刚刚屁股上被他重重的拍了一巴掌，脸上唰的一下就红了起来。

　　长这么大还是第一次抱着异性，娇羞的脸上红透了，仿佛能滴出水来一般。

　　瞬间从秦天的身上跳下来，不敢再看秦天。

　　秦天懒的去管，他现在肚子咕咕乱叫，先填饱肚子再说，看着肥大的鲶鱼，就不由的流出口水来。

　　烤鱼是他的拿手好菜，前世在孤儿院他是孩子王，上山下水，简直无所不能啊。

　　很快剖腹杀鱼，检一些干树枝，搭起木架，燃起火，很快一阵焦香味就飘散出来……

　　云蔓娇羞的站在一边，看着秦天忙上忙下，再接着诱人的鱼香吸入鼻中，肚子‘咕咕’两声，嘴角不由自主的流出口水。

　　“饿了就过来吃。”秦天蹲在火堆边，头也没抬，鲶鱼的肉香散发出来，勾起他无限食欲。

　　此时，云蔓哪还管那么多，迅速走上来蹲在秦天旁边，嘻嘻一笑，道：“好了没？”

　　“快了。”

　　“好香啊。”

　　“那是肯定的了。”

　　“你再去抓一条呗，这条就给我吃吧。”

　　秦天望着云蔓，眼睛睁的大大的，心里道：“这丫头还真敢说啊。”

　　“哎呀，别这样看着人家了，人家会害羞的了。”

　　秦天不语。

　　“好了好了，等下你吃鱼头和鱼尾，我吃鱼身，嘻嘻，就这样决定了……”

　　烤鱼的香味四散，忽然秦天想到一个很严重的问题，他忘了这里是昆仑边境的山脉，妖兽肆孽的山脉……

　　危险感突兀般的袭上心头……


第16章 暴力狂的萝莉

　　“有麻烦了。”

　　秦天蹲在地上慢慢的站起身，缓缓的转过头，只见离他不到十丈远的地方一头青牙狼口水流了一地，两眼闪着绿光，望着秦天。

　　不止是青牙狼，在小溪对岸一头烈王虎迈着轻盈的步伐朝秦天走来。

　　周围黑乎乎的树林中不下三十只妖兽，露出贪婪的凶光，将秦天和云蔓包围住。

　　“烤妖兽肉你喜欢吃不？”

　　秦天小心起来，林中的妖兽大多数是二阶，三阶，实力不强的低阶妖兽，要是单挑，他不会有丝毫畏惧，可他现在面临的是三十多只妖兽，它们要是群攻而上，那也只要逃跑的份，何况他还得照顾身边的胆小鬼云蔓。

　　云蔓此时也察觉到危险，站了起来望着对面慢慢走上来的烈王虎，突然就露出凶狠狠的表情，发怒道：“竟敢打扰本小姐吃早餐，要你好看。”

　　“纵云劲”

　　云蔓沉闷冷哼一声，单脚踏地，整个身子突然凌空起来，犹如踩在云端，轻柔飘逸，又像仙子在云中穿梭，妙曼无比。

　　秦天根本来不及阻止，这周围可是几十头妖兽，擅自出击很有可能会引来妖兽群攻，必须得商量好对策，不然深陷包围，到时候想要逃命就难了。

　　见云蔓踏云而出，秦天心中暗暗担心，运起气功跟着冲了上去……

　　可秦天刚刚踏出一步，就见云蔓在半空中袖子中射出绸带，绸带犹如灵蛇吐信，却又刚猛无比，两条绸带就像两杆钢铁镖枪，凶猛无比的直接插向烈王虎的头颅。

　　“嗷……”

　　鲜血四冒，烈王虎的头颅狠狠的被绸带戳了两个血窟窿，瞬间倒地，眼睛直翻白眼。

　　死了。

　　二阶妖兽，烈王虎居然被她一招给解决了。

　　太彪悍了吧！

　　秦天很是震惊，眼巴巴的看着烈王虎倒地，云蔓漂流在半空，一脸怒气，像是被夺去糖果的小孩，很不高兴的样子。

　　烈王虎死了，躺在云蔓的脚底下，云蔓瞬间抽出绸带，再次狠狠的击下，像是在发泄一般。

　　“我靠，这萝莉也太暴力吧？”

　　“太血腥了点吧？”

　　目瞪口呆的看着一切，秦天有点不敢相信，这还是那个被吓晕的萝莉吗？简直就是判若两人，暴力的跟杀人不眨眼的魔头似的。

　　怪不的说女人心海底针，这简直就是一副萝莉的外表，暴力狂的心。

　　云蔓回到秦天身边看着躺在血泊中抽搐的烈王虎冷不丁的爆出一句，“太血腥了，好残忍哦。”

　　秦天再看着她，就像是看怪物一样。

　　解决掉烈王虎对周围的妖兽起到一定的威慑力，因为云蔓的暴力愣是把一些妖兽吓退了好几丈远，云蔓满意的看了一眼周围，嘻嘻一笑道：“吃鱼咯。”

　　“好香啊。”

　　“太好吃了。”

　　“你别光站着啊，坐下来吃啊。”

　　“鱼头我可给你留着啊……”

　　……

　　云蔓不顾淑女形象，毫不顾忌的大吃起来，吃的脸上到处乌黑，像只小花猫，时不时抬头看一下秦天，嘻嘻一笑，一副可爱清纯的样子，刚刚发生的事情完全像是没发生一般。

　　秦天完全傻眼了。看着她吃的津津有味，忍不住的咽了好几下口水，肚子咕咕乱叫，可看着她留下的鱼头骨，还是忍住饥饿，舔了舔发干的嘴唇，冲进林中，开始大开杀戒。

　　肚子饿先忍住吧，这么多经验可不能白白浪费了。

　　开始担心云蔓的安全，现在看来完全是多余的，也不知道她修炼到武者几阶，完全看不清她，能用气功支撑纵云劲滞留在半空，气功肯定有八段，气功八段，修为最少也要武者九阶吧？

　　武者九阶？离灵动境界只有一步之遥。

　　跟她比起来，秦坤，秦阳什么所谓的天才简直弱爆了，浮云一般的存在。

　　想不到啊，秦天心中震惊的无以复加，太突然了。

　　“喂，你别走啊，我……我害怕……”云蔓嘴里叼着半截烤鱼追了上来，步子有点慌乱，极其害怕一般。

　　秦天心中暗暗叫苦，你还害怕呢，我害怕才对。

　　此时他也不想多管，杀怪升级要紧，双手就没停止过，气功在身上四散，强大的威压释放而出，妖兽像是受到挑衅一般，全都暴怒的冲了上来。

　　不用担心云蔓，秦天自然不会再拍，这简直就跟游戏中刷怪一样，爽爆了。

　　云蔓嘴里叫着害怕，手里却是十分凶悍，袖中绸带时柔时刚，带着凌厉的气功几乎是横扫而出，绸带所到之处必有死伤，周围的妖兽愣是不敢靠她太近。

　　相反秦天就有点苦逼了。

　　二三阶的妖兽虽然智力低下，但也懂得挑软柿子捏，云蔓就如辣手仙子，凶狠无情，它们害怕，但对秦天却是无所不用其极，不少妖兽绕过云蔓直冲他来。

　　十几头妖兽群起攻之，秦天冷静万分，小心对付，可时不时的还是会被攻击到，刚刚一头三阶长臂金刚狠狠的抓破他的后背，衣服瞬间被撕裂，背上露出三道爪印，伤口破裂流出鲜血。

　　大腿之上也是被一只天花蜘蛛给狠狠的咬了一口，幸好没毒，不然无法支撑下去。

　　“喂，你行不行啊，要不要我救你啊。”

　　云蔓看着被妖兽包围的秦天，担心的起来，看着他背部上，大腿上鲜血渗出来心里就不禁害怕起来，袖中绸带变的更加凌厉起来，不断像秦天靠拢。

　　她手段越是凌厉，秦天这边的压力就越大，周围的妖兽都汇集过来，全都围在秦天的周围，血腥味的刺激着它们的大脑，眼神完全变了，个个露出原始的凶恶，势必要把秦天一口撕裂。

　　“你照顾好你自己就行。”

　　秦天冷冷一笑，突然很庆幸，系统真不愧是系统，居然有组队功能，云蔓所杀的妖兽他都能分到经验值，气功值，虽然少了一些，但已足够丰富了。

　　面对着包围他的十几头妖兽，秦天不惊不怕，脚底下稳稳移动，气功布满全身，让身体完全释放开来，面对着扑面而上的青牙狼，双拳紧握，横扫而出，直接一拳狠狠的砸在半空中的青牙狼头部，秒杀。

　　一头接着一头，秦天越杀心情越爽，虽然时不时的受点小伤，但却无大碍。

　　三十几头妖兽，费了半个时辰，斩杀干净。

　　小溪周围妖兽尸体倒了一地，这些妖兽的积分加起来恐怕超过100分，算是一笔大丰收啊。

　　谁见了都会眼红，何况是贪性十足的秦阳。

　　在闻到烤鱼散发出的香味时他就察觉到周围有人，见周围的妖兽蠢蠢欲动，他悄然跟上来，躲在一处密叶树上仔细观察。

　　见秦天如此凶悍，云蔓的袖中绸带犀利无比，他隐忍不发，此时绝对不是绝佳的时间，他要等……

　　等待秦天他们消耗完体力，消耗完气功……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，作为一只老黄雀，他懂得如何什么时间出现最好！


第17章 谁是黄雀？

　　秋狩大赛，猎杀妖兽，以妖兽的头颅来计分。

　　一阶妖兽积三分，二阶妖兽五分，三阶妖兽十分，四阶妖兽五十分，如果猎杀到五阶凝练出晶核的妖兽积一千分，不过秦家开办秋狩大赛以来还从未有人猎杀过五阶妖兽。

　　秦天和云蔓半个时辰下来猎杀了三十六头妖兽，大部分是二阶妖兽，加一起的话差不多有一百五十的积分。

　　这可是一笔非常丰厚的积分，任何人看了都会眼红。

　　秦天倒是没所谓，看了看云蔓，道：“这些都给你吧。”

　　“我才不要，还有斩下它们的头颅，太血腥，太残忍了，我会怕怕的。”云蔓娇羞的退到一边，声音弱弱的道，完全没有刚刚暴力女的凶狠，简直就是判若两人。

　　秦天认真看了眼云蔓，从她的表情中得知，她真的不需要这些，于是也不扭捏，割下青牙狼的头颅举了起来，鲜血流了一地，随后塞进空间木牌。

　　“好残忍，好暴力哦，太血腥了。”云蔓捏住鼻子，望后退了几步，看着血淋淋的场面不由的想到昨天秦阳斩杀秦山的场景，心中忽然升起恐惧。

　　秦天一边收割，一边偷偷警戒着一颗密叶树，心中冷冷道：“真能忍的住。”

　　在他被妖兽包围时，他就发现一颗密叶树上隐藏着一个黑影，虽然隐藏的十分隐秘，但是还是没被他给发现了。因为密叶树的下面有几头妖兽抬着头隐隐露出凶光，秦天自然知道树上面躲着人，至于是谁，就不清楚了。

　　三十多头妖兽的头颅收割完毕后，忽然，秦天跌坐在地上，脸色变的苍白，额头冷汗密布，喘着粗气，朝云蔓招了招手，道：“刚刚被天花蜘蛛咬了一口，我整条腿都麻木了，你那里有没有带解毒丹？”

　　秦天半躺在地上，脸上露出痛苦之色，一手握住大腿，一手不停捶打，伤口处不断有黑血往外涌出，仿佛中毒很深。

　　“我……你……你怎么不早说啊。”云蔓顿时大急，赶忙跑过来，走到秦天身边想要扶他起来，看见秦天大腿整条大腿成乌黑色，心中微微担心起来，“我扶你回山洞。”

　　“不行了，我……我的腿已经完全失去知觉了……”

　　秦天喘气如牛，脸色如纸，眼神涣散，一副极其痛苦的样子愣是把云蔓给急的眼泪都要出来，看着他痛苦难忍，云蔓不知该如何是好，她根本没有解毒丹，根本不知道秋狩大赛会这么危险，要知道这么危险，她肯定不会来。

　　“你帮我护法，我用气功把毒气逼出来，千万别让人打扰我。”秦天气喘吁吁大声说道，眼珠子偷偷盯着密叶树道。

　　说完，秦天立即打坐起来，全神贯注。

　　“好，好，你赶快逼出毒气，我帮你护法……”云蔓不敢有丝毫怠慢，立刻起身警戒着四周。

　　“哈哈……真是天助我也，哈哈……”

　　秦阳纵身跳下，轻盈盈的落在地上，冷冷一笑，抽出身后精钢大刀朝秦天走来。

　　“你……你……”

　　云蔓看见秦阳，顿时吓得脸色发白，杀人的场面袭上心头，身体不由自主的颤抖起来。

　　她是真的害怕。

　　看杀人都会被吓晕，看到秦阳这种变态可想而知。

　　秦阳露出舌头舔了舔嘴唇，淫笑的看着云蔓，道：“云蔓，想不到你隐藏了这么多年，小小的一个外门弟子气功修为居然如此高深，隐的真是够深啊。”

　　“今天你要是从了我，秋狩大赛以后我会向长老阁推荐，到时候你将成为秦家的嫡系精英……”

　　“怎么样？跟了我，以后就不用担心受怕了。”

　　“在秦家，乃至在清河城，都没有人敢欺负你。”

　　秦阳一步一步走上来，看着云蔓发抖的身体，脸色的淫笑就更加浓烈。

　　秋狩大赛场地发生任何事情，秦家都不会管。

　　杀人都不会管，强奸什么的就更不用说了，何况他是长老阁看重的人，大长老的儿子，在秦家谁敢跟他过意不去？

　　“你……你不要过来，再过来我可要动手了。”云蔓鼓足勇气怒道，在看着旁边的秦天，眉头皱起，心中大急。

　　此时，秦天盘膝而坐，两眼微闭，身上散出淡淡气功，一副运气逼毒的样子，额头上的大汗如滚动的黄豆，仿佛到了极其关键的时刻。

　　“哈哈……”

　　秦阳有恃无恐，晃动了一下精钢大刀，脚步加快了几分，心中却是暗暗小心起来，刚刚云蔓的实力他已经知道了，如果真要打起来，恐怕一时半会儿也难分胜负，待秦天逼完毒醒来，他就毫无胜算。

　　他现在要做的就是一刀了结秦天，其它的事情可以慢慢来，看着云蔓精致的小脸蛋，内心就涌出邪恶的意念，解决完一切，找个好地方，好好的爽一把。

　　越想下去，秦阳就忍不住的淫笑起来，一步一步把云蔓逼退，右手紧握住精钢大刀，暗暗运起气功……

　　刀锋上散发出逼人的气势，云蔓内心很是慌乱，完全做不出判断，甚至有点恨自己，光知道修炼，连与人对决都不敢，真不知道自己这么多年来是怎么修炼的。

　　云蔓之所以没有引起秦家的重视就是因为她从来不敢与人对决，她怕伤人，她害怕与人打斗场面。

　　她无法克制住心中的恐惧。

　　袖中的绸带狠狠的射出一丈多远，秦阳吓了一大跳，心神一紧，可却冷笑一声。

　　绸带没有任何攻击力，就和普通舞妓的彩带舞一样，看似华丽，实则毫无攻击。

　　“小美人，别害怕，哥哥等下就来疼你。”

　　秦阳仿佛看穿云蔓一样，脸上越发兴奋，此时他丝毫没有把正在打坐中的秦天放在眼里，对他来说，秦天就是个死人。

　　只要他一刀劈下，秦天的人头就要落地。

　　云蔓护在秦天的身前，秦天能闻到她身上散发出淡淡的清香，很清新，让人很舒畅……

　　“谁是黄雀？”秦天嘴角微微扬起，露出冷冷的笑容。


第18章 又晕了

　　秦天有点小感动。

　　从云蔓发抖的身体秦天知道她内心十分害怕，慌乱，可她没有逃。

　　如果她要是借助‘纵云劲’逃跑，相信秦天根本追不上。

　　担心害怕，却不离不弃。

　　“这傻妞，心地还真是善良啊。”秦天心中暗道，与此同时，龙象太虚经在破损的丹田内悄然运起，一股强烈的气息消散出去……

　　秦天被云蔓护住身后，秦天的在做什么秦阳一点都看不到，刚刚感受到一股很强的气息，心中为之一振，可并没有放在心上，秦天不过是个废物，就算练武场一招把秦坤击败，可他不是秦坤，不会给秦天任何出手的机会。

　　“小美人，我来了……”

　　秦阳邪恶一笑，精钢大刀横扫而上，此刀不在云蔓，而在她身后的秦天。

　　他做事向来缜密，不会给自己留下任何隐患，先把秦天解决掉，抢夺空间木牌，这才是他的目标，至于其它的事情可以慢慢来……

　　“啊……”

　　云蔓尖叫一声，双手抱住头忽然蹲了下身子，像个恐惧的小女孩，抱着头瑟瑟发抖……

　　云蔓突然蹲下，秦阳狂笑一声，刀锋上的气功激发出的刀气凌厉十分，眼看就要一刀斩下秦天的头颅，却突然发现，秦天不见了！

　　震惊。

　　心神突然就乱了，莫名其妙的升起恐惧。

　　“碰，碰，碰……”

　　连续三拳，秦天倾力而出，击中秦阳的背部。

　　华丽的偷袭，时间把握，计算，近乎完美。

　　秦阳背部重重的受了三拳，脸色瞬间苍白，不是因为疼痛，而是秦天的速度，看着秦天生龙活虎的样子，他愤然怒道：“你不是中毒了吗？你的腿……难道你一直在装？”

　　“想不到吧？”秦天呵呵一笑，拍了拍被天花蜘蛛咬的大腿，大腿上的黑血还是不停的往外涌，整条腿全是血，地上流了一地，“妖兽的血，没看出来吧？”

　　刚刚秦天在收割妖兽的头颅时刻意积留了一些妖兽的血，这一切就连云蔓都没察觉到，躲在树上的秦阳怎么会发现呢？

　　秦阳暗自一震，想不到有人比自己还阴险，看着秦天不由的怒火暗生，从来都是他算计别人，何时轮到别人算计他？

　　被人算计的滋味极其不好受，秦阳眼神喷出怒火，从怀里掏出一枚丹药仰头服下，旋即，精钢大刀在空中划出一朵刀花，猛烈直扑而上。

　　“蛮荒八刀！”

　　秦天不敢大意，刚刚三拳已经给秦阳造成伤害，因为他出拳以后秦阳的头顶上的血槽顿时减了一半，可当他吞下丹药时，血槽又满了。

　　看来攻击人以后和妖兽一样了，都有血值。

　　“看你有多少丹药可以补充。”

　　秦天身形一变，右脚踏出，双手化拳成掌，双掌之上气功凝聚而出，不断变化，犹如无影手一般。

　　“找死。”

　　秦阳沉声一喝，居然敢硬接他的‘蛮荒八刀’，这可是秦家收藏的高级功法，如果不是被长老阁看中他根本没机会修炼这套刀法。

　　秦家年轻一辈的人当中修炼了上品功法的也就秦阳。

　　这套‘蛮荒八刀’的确凶悍，上品功法岂会简单？

　　一招出，周围劲风四起，刀气肆孽，秦阳手中的精钢大刀直接斩在半空……

　　弧线明晃眼的气功居然从他的刀锋上劈出，带着强大浓烈的气势，就和实质性的刀锋一样，只是弧线刀锋要凌厉，大的多，封住秦天所有死角，毫无退路。

　　秦天脸色一变，知道自己大意了。

　　丹田中的龙象太虚经仿佛知道秦天遇到危险一样，猛然飞速转动起来，像是小型的飓风在他体内疯狂的转动，龙象咆哮，苍天为之动色。

　　双掌之上如握两柄巨锤，直接轰然锤下。

　　空气爆发出沉闷的炸响声，让人震耳欲聋。

　　巨大的刀气被震散，如钢铁破裂的声音一般，碎了一地。

　　秦阳怎么都不敢相信，怎么所向披靡的‘蛮荒八刀’会被秦天双掌给震碎，心中震惊万分，要知道刚刚他运出全身气功在刀锋之上才凝聚出巨大的弧线刀气，自己是武者七阶巅峰，气功七段，在秦家年轻一辈能排进前五，可自己的招式居然被秦天双掌给震碎。

　　不是躲掉，是震碎，这简直就是侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　反击，秦阳心中只有一个念头。

　　狠狠的痛宰秦天，不然他变态的心理无法咽的下这口气。

　　秦阳不傻，他现在气功已经消耗干净，没有几个时辰恢复不过来，再看秦天气势如虹，他根本不对手。

　　看着旁边蹲在地上瑟瑟发抖的云蔓，秦阳露出阴森森的笑容。

　　精钢大刀突然一指，身形往前冲，目标云蔓！

　　电光火石之间，秦阳不顾身后袭上来的劲气，嘴里狂笑一声，“老子一刀劈死她……”

　　秦天暴怒。

　　云蔓危在旦夕，只要秦阳的大刀落下，毫无疑问一刀砍下她的头颅。

　　情急之下，秦天竟一时不知如何处理，只是胸口升起暴怒的戾气，身形更为快速，瞬间提快数倍……

　　“再追，老子可没有怜香惜玉之情，哈哈……”

　　秦阳近乎变态的狂笑起来，眼睛仿佛要吐出来一般，十分狰狞。

　　“云蔓，你屁股后面有条蛇……”

　　大急之下，秦天想要追上去已经不可能了，情急之下，突然想到云蔓极其怕蛇，顿时也不管有没有用，大叫一声。

　　“蛇？”

　　云蔓两眼一睁，忽的一声大叫起来，见迎面扑上来的秦阳，袖子中的绸带猛然击出。

　　秦阳傻眼了。

　　绸带如射出利剑，直接刺向他双肩，躲无可躲。

　　“噗嗤……”

　　两朵血花，洒向空中，绸带直接穿透秦阳的肩膀，殷红的鲜血喷涌而出……

　　“啊……”

　　云蔓又是一声尖叫，立即收回绸带，刚刚完全是遇到危险出于自我反应，不然她根本不敢，现在看到秦阳肩上鲜血淋漓，顿时就慌了神，双腿有点发软，整个身子轻飘飘的，这是她第一次攻击人类，那种感觉极其复杂，但此时她大脑一片空白，只觉得视线越来越模糊……

　　秦阳忍着肩上疼痛，脸色苍白，运起体内最后残留的气功，踏地飞跃而起，几个呼吸之间就冲进黑乎乎的树林，几个起落，消失不见。

　　秦天想追都来不及，因为云蔓又吓晕过去了……


第19章 联盟

　　下午，山洞中。

　　云蔓睁眼醒了过来，看到秦天坐在洞口处才松了口气。

　　“醒了。”秦天扭头笑了笑。

　　云蔓脸色绯红，有点不好意思，心中暗暗责怪自己不争气，不就是与人对决吗，不就是一点人血吗，怎么就克制不住心中的恐惧呢？

　　每次与人对决她就担心会伤着别人，看到有人受伤心总是莫名其妙的痛起来，从小就如此，她找不出任何原因。

　　强者为尊的世界，没有人会给对手留余地，她却无法动手，就算面临生死，心里也只会想着不要伤害别人。

　　经过一天的接触秦天发现云蔓并非是心里有阴影，而且是天生就是这样，担心别人受伤，担心自己伤到别人。他也搞不懂这究竟是什么原因，不过有一点可以放心，跟她在一起不用担心她会在背后捅刀子。

　　“走，出去猎杀妖兽。”秦天站起来伸展了一下手臂，摇晃了一下脖子，发出‘咯咯’的响声，随后踏出山洞。

　　“等等我……”云蔓迅速起身跟了上来。

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　“秦天，老子不会放过你的。”

　　“等着吧，老子一定要将你千刀万剐以泄心头之恨。”

　　秦阳气喘吁吁的靠在树桩上，满头冷汗，胸口的衣服被鲜血染湿透了，甚是狼狈，两只眼睛凶狠的仿佛能喷出怒火一般。

　　他一路奔袭逃窜，不敢有任何停歇，途中伤口不停的往外喷出鲜血，白色骨头清晰可见，直到费尽体内最后一丝气功，才停了下来，此时的他就如丧家之犬，无与伦比的狼狈。

　　从小到大从来没有像现在狼狈过，胸口的怒火让他几乎忘了伤口的疼痛，心中只有深深的恨意。

　　秦阳从怀里掏出一颗疗伤丹药，服下后开始打坐疗伤，尽快恢复气功，在这妖兽横行的林中没有气功就如同没有鸟的翅膀，毫无是处。

　　“哟，这不是秦阳吗。”

　　忽然，秦阳两眼一睁，心中一震，强忍住伤口的疼痛，站了起来，冷冷道：“秦坤。”

　　来的人正是秦坤，一直苦苦寻找秦天想要报仇的秦坤。

　　秦坤身边还有五名秦家外门弟子，他们进来之前就被秦坤收买了，只要这次把秦天给杀了，他们每人将会得到一本下品功法，获得进入秦家精英团的资格。

　　这对秦家外门弟子来说是很大的诱惑，六个人击杀秦天，他们相信没有任何难度。

　　看了一眼秦阳狼狈的模样秦坤笑了笑，“难得啊，第一次看你如此狼狈，你遇见谁了？不会是秦锋那变态吧？”

　　两人父亲同时秦家长老，两人交际却很少，向来都是井水不犯河水，看见秦阳满身是血秦坤忍不住的想要奚落一番。心里也觉得奇怪，别人不知道，他心里可清楚的很，秦阳的修为气功都在他之上，而且阴险狡诈，做事从来不留余地，从小到大就没吃过亏，现在这幅模样的确是匪夷所思。

　　参加狩猎大赛的名单中恐怕只有秦锋才能重创他，难不成秦阳真的碰上那个变态了？

　　秦阳没有答话，他现在搞不清秦坤到底是什么意思，会不会把他给杀了。

　　秋狩大赛杀人是很正常的事情，就算被他父亲知道也没办法，老祖宗订下的规矩，秋狩大赛中发生的事情一律不准干预。

　　“放心，我不会杀你。”秦坤知道秦阳在担心什么，在没有把秦天杀死之前他不会耗损气功，看似秦阳是受伤了谁知道会不会是他的奸计，阴险之人什么事都干得出来。

　　秦坤这样一说，秦阳并没有放弃警惕心，反而更加小心起来，有些错他不想犯第二次。

　　“不打扰你了。”秦坤看了一眼秦阳，心中有些不屑，随后命令道：“我们走。”

　　“等等。”

　　秦阳心中松了口气，现在已经确定秦坤不会杀他，既然不杀他，那就可以暂时结为盟友，因为他们有着共同的目标。

　　在练武场上秦阳被秦天一招击败的事情他已经知道，以他对秦坤的了解肯定咽不下这口气，加上秦向天处处为难秦天，就知道他们此次进入秋狩大赛目标只有一个——除掉秦天。

　　显然，秦阳对秦天的恨不比秦坤少。

　　秦坤转过头道：“你还有什么事？”

　　“我知道秦天的下落。”秦阳露出阴森森的笑容，脸上露出兴奋之色，以秦坤现在的实力加上自己，想要击杀秦天很简单。

　　他本想恢复过来，寻找机会偷袭，现在看来不用了。

　　秦坤的实力和他在伯仲之间，再加上另外五名武者五阶的外门弟子，他相信击杀秦天不过是小儿科。

　　所以他想到联盟。

　　敌人的敌人就是朋友，他和秦坤有着相同的目标，为了万无一失结成强大的联盟，这对他们来说都是再好不过的事情。

　　但对秦天来说，却是很大的威胁。

　　很快，两人一拍即合，秦坤担当起护法，让秦阳迅速恢复实力……

　　参加秋狩大赛的弟子修为都是灵动境界以下，两名武者七阶巅峰结成联盟，恐怕在秋狩大赛里面是最强大的存在。

　　离秦阳不远处一颗参天大树的树洞里，两只眼睛微微的转动几下，便消失在黑暗处。

　　秦锋，武者九阶，气功八段，秦家灵动境界以下最强的存在。

　　他习惯白天休息，晚上出来猎杀妖兽。

　　刚刚秦坤和秦阳的谈话他听的很清楚，心中虽然觉得不耻，但却没有想要插一脚的意思。

　　他志在秋狩大赛第一名，目前他的积分已经超过一千分，只要剩下的时间再猎杀妖兽积一千分，相信没有人可以超过他。

　　对于其它的事情，他没心情去关系。

　　“秦家，哎……”

　　黑暗中，秦锋无奈的摇了摇头，露出苦笑，心中对秦家的现状十分的不满，可他知道想要改变就必须够强，没有强大的实力就没有任何话语权。

　　还有三年，三年他必须达到炼罡境界，不然就没机会。

　　……

　　三年后，秦锋十八岁，成年礼的最后一次考核，考核第一名者将获得挑战秦家现任族长的资格。

　　挑战成功，他将成为下一任族长。

　　这是他的目标。


第20章 逃！！！

　　杀人不行，斩杀妖兽云蔓是把好手。

　　她的攻击，速度，都要比秦天犀利几分，和她组队，秦天是赚大了。

　　当初还心存埋怨，对于系统突然提出组队系统很是反感，现在脑海里的经验，气功值不断刷新，心中就忍不住暗暗窃喜。

　　猎杀妖兽和游戏中战士怪物差不多，就是升级委实慢了点。

　　一个下午下来也就涨了那么一丁点的经验，看着长长的经验条秦天充满无力感，当然和别人相比，他简直就是逆天的存在。

　　猎杀妖兽对天元大陆普通修炼者来说，通常都是增加实战经验，从战斗中领悟出功法，或者练习功法，对于突破帮助甚微。

　　修炼者的突破在于身体上的突破，一次又一次的挑战极限，领悟，增加身体各个器官的感知，日益强化丹田，蕴育出强劲的气功，两者相结合方能突破成就大道。

　　没有人会像秦天这样简单，突破靠猎杀妖兽就行。

　　“好怕怕哦……”

　　“啊……蛇……”

　　“打死你，打死你……”

　　云蔓像只不停嘴的黄鹂，在秦天身边叽叽喳喳的叫个没完，声音虽然美妙，但听了足足一个下午，耳朵确实有点起茧。看着她一惊一乍，手上的招式又是十分犀利，地上一大堆的妖兽死都无法瞑目，个个眼睛睁大，一副无辜的样子，秦天都为它们叹息。

　　嘴里说着害怕，手上的攻击十分霸道，袖中绸带射出几乎招招致命，这让那些挂掉的妖兽情何以堪啊。

　　“你说你参加秋狩大赛是为了什么啊？又不要这些妖兽的头颅，不赚取积分进来还有什么意思？”秦天割下一头长臂金刚的头颅看着躲得远远，像是害怕的小姑娘一样的云蔓，好奇的问道。

　　“杀妖兽，好玩。”云蔓躲在一边弱弱的道。

　　她的回答听得秦天想吐血，他是没办法，必须要斩杀妖兽才能升级，不然他才懒得参加，对于那些奖励秦天也只是想想，并没有报太大的希望。

　　要知道秦家有些背景的弟子都会在赛前收买一些外门弟子，四五个人猎杀妖兽，积分归一人所有，所以就算秦天再努力也抵不过人家人多。

　　这不算是作弊，为了第一名得到族长的亲睐，他们无所不用其极。

　　半个下午下来，秦天算了下一共差不多三百积分，加上上午，昨天晚上的总共九百多积分。

　　“你想拿第一吗？”云蔓突然问道。

　　“想啊，第一谁不想拿啊？奖励还是很丰厚的。”秦天笑了下，能争当然要争一下，反正都是猎杀妖兽，又能拿经验，万一得到个第一还能有点奖励，何乐不为呢。

　　“我也想拿第一，我想进入藏书阁哦。”

　　云蔓低着头低声嘀咕了句。

　　她修炼的‘纵云劲’还是在她突破武者五阶获得进入族内藏书阁挑选的功法，现在都事隔两年了，她除了会一些粗略的攻击外还没有像样的功法。

　　功法，对于家族来说控制的特别严，除了一些天才，家族会无止尽的供应外，外门弟子想要获得一本下品功法难如登天，除非对家族有杰出贡献，不然一辈子也难以得到一本稍微好点的功法。

　　云蔓就是个例子，如果不是她在十三岁突破武者五阶的话，她还没有资格进入藏书阁挑选功法。

　　秦天看着她若有所思的样子，心中微微想道：“如果能拿到第一的话看看能不能给她挑选一本好点的功法。”

　　真的拿到第一，云蔓出力不小，大片的妖兽都是她杀死的。

　　“太阳快落山了，我们回山洞吧，我有点怕怕的感觉……”

　　云蔓走了过来，看着夕阳，脸上被夕阳映的通红，很漂亮。

　　天色逐渐暗了下来，秦天收割完毕，也不愿意多待，到了夜晚林中又是另外一幅景象，这些妖兽尸体不出半个时辰就会被撕裂，啃的连骨头都不剩下。

　　“轰隆隆……”

　　“嗷……”

　　忽然，林中爆出一声闷雷声，像是庞大的物体轰然倒塌一般，紧接着一声惨烈的叫声，震耳欲聋。

　　秦天眉头一皱，立即想到昨天晚上从昆仑山脉冲出来的五阶妖兽，顿时想也没想，立即拉住云蔓的手，冷喝一声，“逃……”

　　云蔓来不及反应，心中升起恐惧，刚刚的声音极其震撼力，超越了她遇见的任何妖兽，难道是超过四阶的妖兽？

　　秋狩大赛场地是昆仑山脉的边境，大部分是低阶妖兽，很少出现四阶妖兽，五阶妖兽根本没出现过，所以秦家并不担心场地会出现五阶妖兽的可能。

　　要知道一头五阶凝练出晶核的妖兽能横扫所有的参赛者。

　　恐怖之极。

　　“轰隆隆……”

　　林中激起漫天尘土，犹如炸弹爆炸后产生的效果。

　　一股由灰尘组成的强烈气浪冲击而来，秦天拉住云蔓的玉手不停的奔跑，身后的声音愈来愈近。

　　“五阶妖兽的气息震撼力太强大了。”

　　秦天心中暗道，隔了几公里远他都能感受到妖兽身上爆发出的怒气，仿佛跟在身边一样。

　　“后面到底是什么？”云蔓同样感受到那股强烈的震撼力，心有余悸的问道。

　　“恐怕是五阶凝练出晶核的妖兽。”

　　“五阶妖兽？”

　　“恐怕是，先别管那么多，逃出去再说。”秦天担心云蔓心中害怕，有点着急起来。

　　他们面对是五阶妖兽，强大到能轻易捏死聚灵境修为的人物，他们还在武者境界，蝼蚁般的存在，不逃只有死。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“它现在狂暴了，大家散开，记住千万别近身。”

　　粗髯大汉，手握巨锤，跳上一颗参天大树，瞬间一跃，爆射出十几丈远，仿佛凌空飞渡，身上强烈劲爆的气功护住全身。

　　在离他不远处两名中年人同样爆射出去，极力的躲开狂暴化状态中的暴力金刚猿。

　　十三人的小队，至今只剩下他们三人。

　　为了这头五阶妖兽，他们损失惨重，现在它已经胜负重伤，不出三日肯定能将它斩杀，一颗晶核足够回本了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，两名中年人中的其中一位，被暴力金刚猿生生的捏碎，毫无反击之力。

　　“大虎……”

　　“炎天，跑！！！”

　　粗髯大汉再次暴叫一声，看着自己兄弟被暴力金刚猿活活捏死他心就狠狠的绞痛起来，心仿佛在滴血。

　　十三人小队，现在仅剩两人。

　　面对拥有神通的暴力金刚猿，他们心底越来越没把握了……


第21章 该死的任务

　　傍晚，清河城聂家大厅。

　　“族长，秋狩场地传出震天吼叫，像是高阶妖兽所发，我们……”

　　“自秦家创办秋狩大赛以来，比赛三日内一律不准干涉场地内任何一件事情，七长老不会忘了吧。”秦向天不怒自威，淡淡道出，心中却是暗喜，能发出如此惊人的力量恐怕也只有服下烈阳丹的秦坤吧，看样子儿子的手了，终于除掉心头大患了。

　　“里面可都是秦家的精英，未来的希望，难道大长老想要他们全都死在里面才罢休？”

　　“弱肉强食，适者生存，秋狩大赛本就是淘汰弱智，留下强者，秦家不需要废物。”

　　“你……”

　　“好了，别争论了。”秦战天声音提高了一点，道：“老祖宗的规矩不能坏，如果真出现五阶妖兽，那就是命中注定，此事以后不准再议，一切就看他们的命……”

　　……

　　林中震耳欲聋的巨响越来越大，狂暴的妖兽释放出毁天灭地的力量，所到之处一片狼藉，断山碎石，参天大树连根拔起，造成的条纹气浪像海中巨浪一般汹涌而出。

　　它的出现如同进入羊圈的狼，肆无忌惮，横扫四方。

　　低阶妖兽在瑟瑟发抖，发出恐惧的低吼声，慌乱的奔射，毫无章法。

　　“发生什么事了？”

　　秦坤站在一棵参天大树上，眺望着前方，黄土满天，根本看不清发生什么，只是觉得周围的气氛完全不一样了，一种威压自前面传来，近一步威压就重一分。

　　旁边的低阶妖兽埋头乱窜，浑身发抖，极其的害怕。

　　“难道出现高阶妖兽？”秦阳眉头暗锁，此时他精神奕奕，肩膀上的伤口已经痊愈，气功恢复过来，眼神变得十分阴冷。

　　“应该不会吧，这还没到昆仑山脉，怎么会有五阶妖兽。”秦坤有点不相信，不过听前方发出震天吼声，他也不敢断定是不是五阶妖兽，如果真的是五阶妖兽，那只有逃跑的份。

　　“秦天那废物是不是就在前方？”秦坤突然问道。

　　“如果我猜的不错的话，他们的洞穴就在前面不远的半山腰上。”秦阳露出阴森森的笑容。

　　“好，前进……”

　　……

　　“不能再跑了，再跑进进入昆仑山脉了。”

　　秦天忽然停了下来，看着前方黑漆漆的森林，心中暗暗焦急起来。

　　昆仑山脉中的妖兽十分恐怖，仿佛踏进去一步就会万劫不复一样，秦天心中不停在思考，如何解决眼前的危机。

　　“要不我们……”云蔓迟疑了下没有说话，她心中‘咯噔’一下，怎么会有这么傻的想法？

　　“什么？”秦天问了句。

　　“我们把它杀了吧？”云蔓弱弱着道，不敢看秦天的眼睛。

　　“猎杀五阶妖兽？”秦天明显一震，心道：“这丫头胆子什么时候变的这么大？”

　　“不杀它，我们就要进入昆仑山脉。”云蔓看了一眼如洪水猛兽一般的昆仑山脉心中就犯嘀咕，她可不想进入黑漆漆的山脉中，“进入里面我们能活着出来吗？”

　　也在此时，秦天脑海中‘叮’的一声。

　　“叮”

　　“系统任务：斩杀暴力金刚猿，获得晶核，任务奖励经验10000，气功值4000，生存值100……”

　　“你妹的。”

　　秦天忍不住的咒骂一句，实力太悬赏了，“系统你丫的怎么不自己出来杀，操。”

　　秦天脸上写满怒意，如果系统是个人，他会狠狠的将他踩死在脚下，然后狠狠的丢出去。

　　他本来只想躲过去，可系统的任务让他很恼火，必须要杀死，而且还要得到晶核，这不是让他那命去博吗？这跟以卵击石有什么区别？

　　现在好了，任务完全没有选择性，根本拒绝不了。

　　“妈的，拼了。”

　　“杀！”

　　秦天沉声一喝，眉头一松，放开云蔓的手，体内龙象太虚经悄然运起，强烈的威压不断在加重，重的几乎令他喘气都不顺畅，此时心中暗暗激动，五阶妖兽，凝练出晶核的妖兽，对他来说是巨大的挑战。

　　此时，秦天身上战斗的意识猛烈攀升，浑身释放出浓烈的战意，而旁边的云蔓仿佛被他身上释放出的战意点燃一般，眼神变得十分坚定起来，稳重无比。

　　随着气浪加大，云蔓身上的彩衣飘飘而起，彷如辣手仙子，杀机四起……

　　“云蔓，等下我牵制住它，你想办法击中它的眼睛，让它变成瞎子。”秦天很快做出判断，他现在很担心云蔓能不能胜任，毕竟面对是五阶妖兽，光是庞大的身躯形成的威压就让人喘不过气来，跟别说它恐怖的力量。

　　云蔓出乎意料的点点头，随后‘纵云劲’突然运起，身体轻飘飘的踏上半空……

　　秦天见状也不耽误，猛烈的冲击而上……

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　妖兽每踏出一步，大地就为之一震，这种步伐越加快速，就像是发生地震一般。

　　“轰隆隆……”

　　一颗参天大树被连根拔起，暴力金刚猿举起巨树发怒一般的砸下去，随着长天咆哮一声，像是宣誓着它无敌的力量一般。

　　“炎天，它的狂暴要结束了，该我们了。”粗髯大汉，两道剑眉微微舒展，脸上掩饰不住的喜色，双手紧握的巨锤在空中缓慢挥动，两腿狠狠一撑，飞出几十丈远。

　　追杀暴力金刚猿已经半月，这半月来损兵折将，组成十三人小队目前只剩下两个人了，再不把它杀死，他们这辈子都会活在阴影之下。

　　黑衣斗篷中的炎天脸色也是一变，手中多出一把金刚剑，在地上奔跑，就如踏雪无痕一般，速度丝毫不比粗髯大汉要慢。

　　暴力金刚猿不停的攻击，他们不停的躲闪，只剩下招架之力，毫无反击之手。

　　“炎天前面有人，小心一点。”粗髯大汉看见秦天飞速冲上来，眉头一皱，双锤重重的拖到身后，从树梢跳下去，重重的落在地上。

　　暴力金刚猿吼了一声，双手抱拳猛烈的朝粗髯大汉砸下去。

　　“轰隆隆……”

　　粗髯大汉使出全身力气一跳，惊险的躲过一击，心神未定之余，暴力金刚猿双手抱成的冲天巨锤又是猛烈的砸下。

　　“轰隆隆……”

　　地上出现一个巨大的坑，粗髯大汉为了提示速度不得不丢下一柄巨锤，在坑中，巨锤已然成为粉末……

　　五阶妖兽，太恐怖了。

　　秦天第一次感觉到妖兽的力量，很强，很大，很变态！！！


第22章 BOSS三连爆

　　一股黄土夹带着残枝断叶形成的气浪扑面而来，林中掀起狂风，树木之间狂舞不止，沙沙作响。

　　此时，天色渐黑，树林中黑暗不见光亮。

　　秦天奋力前冲，威压不断加重，脸色略显苍白。

　　还没靠近就如此，近身之后可想而知，秦天没得选择，不完成系统发布的任务就面临‘惩罚’。

　　惩罚是什么？他不知道。

　　但是他知道，现在不杀掉暴力金刚猿的话，现在他逃都逃不掉，已经进入攻击范围了。

　　“噢……”

　　暴力金刚猿捶胸仰天咆哮，秦天离它不过百丈，清晰的看见它像一座黑色山丘，胸口四块巨大的肌肉就像是厚厚的钢板，散发出黑精色的光亮，双拳在半空中横扫而出，带起的劲风如一柄锋利的刀气，所到之处，一片狼藉。

　　暴力金刚猿视觉冲击力十分的震撼，秦天突然就想起前世一部电影《金刚》，只不过那时电影特效做出来的，而现在他身临其境，内心震撼无以复加。

　　“你妹啊！”

　　秦天心中忍不住的爆出一句，跟它比起来自己恐怕连蝼蚁都不算，怎么可能杀的了它呢？

　　心中叫苦，唯一让他值得庆幸的是暴力金刚猿的血值只剩下三分之一，可光是这三分之一的血槽就有十七万之多。

　　结合种种猎杀暴力金刚猿的几率几乎为零。

　　压力，极大的压力。

　　“根本不可能完成的任务嘛，系统老爷，你到底是想让我去死，还是怎么地吗？”

　　“你总不能让一级的人物去杀三十级的BOSS吧？”

　　秦天心中叫怨了半天，脑海中的系统没半点反应，连个回音都没有。

　　粗髯大汉躲过一次攻击，立刻向黑色斗篷的炎天靠拢，“炎天，不用担心，他只不过是武者境界，不会给我们造成多大的影响。”

　　“你牵制住妖兽，我去杀了他。”

　　说完不等粗髯大汉做出反应，黑色身影立刻一晃，速度提升到极致，瞬间冲到秦天面前，金刚剑划出一朵绚烂的剑花，猛的刺向秦天……

　　秦天知道暴力金刚猿附近肯定有人。

　　没有人猎杀，它不可能暴怒，但是想不到他们会不顾妖兽，上来杀他这个武者境界的人物。

　　面对凌厉剑花，秦天不敢大意，将气功运用到极致，速度迅速爆发出来，双脚猛烈踏出，留下一串黑影，嘴里大声喊道：“我只是路过……”

　　他还想接着说“路过打酱油”，不过不等他说完，炎天长剑一挥已是追了上来，黑色斗篷下的他脸色一惊，刚刚的那一剑速度他很清楚，居然被秦天躲过了。

　　被武者境界修为的人物躲过一剑，对于聚灵境界巅峰的炎天来说形同侮辱。

　　眉头一锁，身上爆发出暴戾杀起，直追上去。

　　秦天傻眼了，心中也明白为何有人杀上来，如果是他在游戏在打BOSS，BOSS快挂来，突然冲出一个人，他也会把人先杀掉，不给自己留下任何隐患。

　　可现在BOSS的血还厚的很，就他们两个杀不杀得死还难说，就跑出来杀人，这不是脑子有问题嘛。

　　何况他修为只有武者六阶，对他们的威胁微乎其微。

　　秦天是这样想，可炎天不这样想。

　　无奈，秦天只有不停的逃窜，向着暴力金刚猿的方向逃窜。

　　“炎天回来。”

　　粗髯大汉大呼一声，巨锤顶住暴力金刚猿的巨手，顿感吃力，虽然狂暴已经结束，但是他体力消耗太大，气功耗损过大，此时竟然产生不支状态。

　　眼看粗髯大汉险象环生，炎天眉头一皱，放弃追杀秦天，迅速射向粗髯大汉……

　　“这就对了嘛。”秦天微微松了口气，心中想着对策，如何抢这头BOSS，硬抢肯定不行，只能是智取。

　　炎天身上的黑色斗篷被体内释放出的气功微微撑起，金刚剑下凝聚出一团白光，大声一喝“绝一式”

　　只见剑上白光突然大盛，划出一道细缝，细缝冲天而起，直接朝暴力金刚猿斩去……

　　“嗷……”

　　暴力金刚猿手臂上重重的受了一击，皮开肉绽，鲜血喷涌而出，痛的它咧嘴呲牙，咆哮而出。

　　“好强的剑法，一剑居然砍去五千多点血值，这样下去用不了几下就要死了。”

　　“娘的，这聚灵境的人也太强了点吧，还好当初没冲动，不然死都不知道怎么死的。”

　　转而，秦天想到秦向天，心中一阵后怕。

　　“嗡……！”

　　暴力金刚猿身上突然喷出一道光圈，光圈像是一条白色气浪，波及开来。

　　“狂暴？”粗髯大汉大呼一声，不敢相信，丢下巨锤，猛的冲开，大喊道：“炎天，逃……”

　　刚刚那剑释放出去，炎天的体内气功掏之一空，像瞬间被抽干一般，身体反应慢了半拍，也就这半拍，暴力金刚猿单臂摧古拉朽似的疯狂拍下……

　　“炎天……”

　　“这下死定了。”

　　“轰隆隆……”

　　地上多出一个五指大坑，炎天的身体如一团肉泥陷在泥土中！

　　死了，一掌给直接拍死了。

　　“我了里个操，太猛了。”秦天连番跳跃，跳出攻击圈。

　　粗髯大汉眼睛怒的像火烧一般血红起来，怒喝一声，“老子跟你拼了。”

　　惊天巨吼，双手凝结出火焰一般的气功，拖出长长的尾焰，跃到半空，朝暴力金刚猿的头部重重砸下去。

　　双拳似有万斤之力，速度如冲击而出的炮弹，那气势爆强到极点。

　　炼罡一阶，强！

　　秦天看的心中万分激动，强者的力量，粗髯大汉给他造成的震撼太强大了。

　　“轰！”

　　一声巨响，体型跟山丘似的暴力金刚猿被这一拳打的摇摇欲坠，短暂晕厥，在半空中摇晃了几下，最后轰然倒地……

　　粗髯大汉落在地上，喘气如牛，眼神似火，脸上终于出现一丝兴奋。

　　“嗡……”

　　暴力金刚猿身体上再次爆出一阵强烈的白色光晕。

　　那一刻，粗髯大汉眼神呆滞，绝望油然而生，第三次神通狂暴。

　　暴力金刚猿神通狂暴，三连爆……

　　无与伦比的三连爆！！！


第23章 老子弄死你！

　　神通之术，奥妙无穷，力量法则中领悟的神通‘狂暴’几乎被暴力金刚猿发挥的淋漓尽致。

　　三连爆，华丽无比的强大。

　　暴力金刚猿恐怕已经达到五阶巅峰，即将踏入六阶妖兽之列，光是能支撑三次神通狂暴就足以证明它体内蕴含的妖力十分的强大，也更加说明它脑壳之下那粒光彩夺目的晶核蕴含的能量有多么的强大。

　　妖力，妖兽体内的能量，如同人类修炼的气功。

　　它能支撑妖兽发挥出强大能量攻击，劈山断水，无所不能。

　　此时，暴力金刚猿妖力枯竭，但狂暴状态中的它拥有藐视任何炼罡境界以下一切的武修者。

　　秦天躲在一边，眉头暗锁，唯一能让他利用的粗髯大汉此时已经无法支撑下去，看着他东躲西窜，险象环生就知道，他离死不远了。

　　如果粗髯大汉死了，秦天想要斩杀暴力金刚猿恐怕痴人说梦，根本不可能。

　　他现在必须想法子拖住暴力金刚猿，让粗髯大汉有喘气的机会，如果不解决掉暴力金刚猿的话，任务完不成不说，可能还会因此丧命，甚至可能还要搭上云蔓的性命。

　　这种结果是秦天不想看到的。

　　当急之下，秦天下定决心，从怀里掏出一瓶养神丹，大呼一声，“我来牵制住它，你退出攻击圈，把气功恢复过来，这是五粒养神丹，你且收下。”

　　粗髯大汉微微一震，心中不免觉得秦天在说笑，武者境界的人拖住五阶妖兽？这根本不可能的事情。

　　不过秦天却没有继续废话，把瓶子抛向粗髯大汉，自己猛烈的冲击而上，体内龙象太虚经暴走而运起……

　　粗髯大汉躲过一次重击，接住养神丹，仰头就灌下，看着秦天冲击上去，心中微微感动，养神丹的价值不菲，能轻易送出手毫无疑问是大手笔了。

　　“轰，轰，轰……”

　　秦天跳进攻击圈，双拳之上运足气功，龙象太虚经在他身体周围暴跳不止，仿佛有实质性的龙象在他周身舞动，野象奔腾，龙啸九天，暴力金刚猿身上的威压突然消失，转而是暴戾的狂躁之气。

　　暴力金刚猿怒了，愤怒之极，眉头锁住，巨大的脸庞上乌黑一片，两只黑洞似的的眼睛释放住无限怒火，连续被追杀十五天之久，再温顺的妖兽也会被激起原始怒火，何况是以暴力注明的金刚猿？

　　秦天的出现就如同火上浇油，咆哮猛增，连个武者境界的武修者就敢近它的身，五阶妖兽的凶威何在？

　　顿时，暴力金刚猿停止攻击粗髯大汉，转而狠狠的击杀秦天。

　　秦天左忽右闪完全挑怒了它。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　暴力金刚猿的接连攻击，大地发出沉重的呻吟声，金刚猿重拳所到之处大地瞬间龟裂开来，不到半刻钟秦天身体周围尽是巨大的坑洞。

　　只要被它攻击到一下，对秦天来说很可能就是秒杀。

　　压力可想而知。

　　“消耗气功值10点，消耗气功值10点……”

　　系统的提升声不断的刷新，直接吵的秦天脑袋之中嗡嗡作响，心中暗暗恼火，在这样下去不是办法，得想办法攻击。

　　秦天跳跃而起，冲怀中掏出两粒养神丹服下，气功值瞬间恢复1000点，双掌之上淡淡的气浪形态的气焰攀升而起，跳跃之间伴随着暴力金刚猿的攻击瞬间跳至手臂上。

　　抓住长长的黑毛，几番跳跃，来到刚刚被炎天击中的手臂伤口处，秦天猛喝一声，“啊……”

　　双拳直接重重的击在伤口最深处，森森白骨之上。

　　“嗷……”

　　暴力金刚猿眼泪差点痛了出来，单手重重的一挥，秦天躲无可躲，瞬间被一只巨手从手臂上扫落下来。

　　半空之中，秦天体内气血翻腾，生命值直接降下一半，幸好刚刚服下两粒养神丹，气功值没有收到影响，在空中连续翻滚，直接重重的砸到一颗树的枝丫上，生命值又是顿渐三分之一。

　　秦天忍住身上的痛处，迅速服下五粒养神丹，生命值才稍微恢复过来，体内的疼痛也减轻不少，正待他从新杀上去时，粗髯大汉已经恢复完毕。

　　双拳之上凝练出两柄火焰般的巨锤。

　　凝气成兵！

　　炼罡境界，气功值修炼到一定程度，就能利用气功凝练出兵器，兵器比上品灵起还有犀利，锋利，形成强大的气功威压，恐怖十分。

　　粗髯大汉狂叫一声，气功凝练出的火焰巨锤高高举起，如天神下凡，杀气森森……

　　“轰隆隆……”

　　暴力金刚猿庞大的身躯重重的受了一击，转而放弃秦天，一拳砸向粗髯大汉……

　　粗髯大汉侧头看着秦天露出微笑，灿烂的微笑……

　　忽然，秦天似乎意识到什么，大呼一声“云蔓！”

　　一直隐藏在半空中的云蔓突然飞出，袖中绸带如灵蛇出动，直捣黄龙……

　　狠狠的插进暴力金刚猿的双眼……

　　“嗷，嗷，熬……”

　　暴力金刚猿攻击的巨手突然收回，狠狠的一扫，如钢铁般坚硬的彩带瞬间被击成无数碎片，云蔓整个身体也被强大的力量一带，如断线的风筝一样掉落下去。

　　暴力金刚猿重重的受到两次攻击，血槽里只剩下薄薄的一丝血。

　　血槽见底了。

　　机会，绝佳的机会。

　　秦天的气功值突然消耗一空，他最后一击，用所有的气功值赌在这一击上……

　　空气中产生丝丝爆裂声，仿佛空气受到严重的挤压……

　　“老子弄死你……”

　　借助冲击力，秦天找准暴力金刚猿致命处，命根子的地方。

　　重重的，双拳猛烈击出。

　　“妈的，你不死老子就要死了。”

　　“轰隆隆……”

　　鲜血四溅，暴力金刚猿瞬间跳起，两眼痛的直翻白，双手握住命根子处。

　　秦天攻击速度不减，再次跃起击出。

　　“嗷！！！”

　　暴力金刚猿无力的哀嚎，身子软趴趴的倒地，压倒几棵参天大树，身体抽搐的几下，呼吸停止。

　　死了。

　　终于死了。

　　秦天精神奕奕，身体周围突然散发出更加凌厉的气息，正要上前挖出晶核时，一个声音响起……

　　“哈哈……想不到啊，想不到，老子也太走运了点吧。”

　　秦坤，秦阳一伙七人出现，站在一处一棵树枝上，发出阴冷的笑容，望着秦天……


第24章 神通技能—狂暴

　　“真是会挑时间啊。”

　　秦天冷冷一笑，看着秦坤身边几个人心中已经十分明白。

　　秦坤从树枝上跳下，落地朝秦天走了上来，脸上带着兴奋，不屑的冷笑，看着周围的巨坑心中微微震惊，刚刚他们被暴力金刚猿身上释放出的威压几乎压的喘不过气来，秦天居然能与五阶妖兽战斗？

　　“真不知道这个废物有什么奇遇，这么短的时间居然把实力提升上来。”秦坤心中暗暗道，看着狼狈的秦天，道：“秦大废物，这次你真是不走运。”

　　秦天站在暴力金刚猿的尸体上，微微道：“我怎么觉得我很走运？”

　　“哦？怎么走运法？”

　　“一群白痴送上门来，省的我到处去找。”秦天淡淡道。

　　“你……”

　　“哈哈……”秦坤愤怒的笑了起来，刚刚秦天的最后一击他可是看在眼里，气功消耗一空不说，身上也满是伤痕。

　　这种状态的秦天怎么可能是他的对手？

　　“好像你的气功消耗干净了吧，哈哈……”秦坤忍不住的放声狂笑起来。

　　粗髯大汉站在一旁看着秦坤很不爽，不过没等他做出反应，树枝上立刻跳下五人瞬间把他围住。

　　粗髯大汉和秦天一样，凝气成兵消耗干净体内的气功，短时间无法恢复，当然几个武者境界的小鬼他还是不放在心上，不过想要一时间去帮助秦天倒也困难。

　　秦天看了一眼秦坤转而望向秦阳的位置，心中一震，秦阳消失了。

　　心中突然就想到云蔓，微微焦急起来。

　　看样子秦坤都已经把战术计划好了，居然是这样，那必须抓紧时间了……

　　“上次有人救你，这次，嘿嘿……”秦天微微停顿了下，“必须死在这里。”

　　“哈哈，就凭你？也配？”

　　“猛虎啸山林！”

　　秦坤冷眼一瞪，双掌成爪，身上猛然散发出强大的气功，虎叫声突兀的响起……

　　“不自量力。”

　　秦天冷冷一笑，脚下一步踏出三丈有余，双手成拳，猛烈攻出。

　　两手相交，秦坤顿感一股磅礴的气功猛冲而来，心中大感震惊，刚刚气功明明就消耗干净，怎么会，怎么会还有如此磅礴的气功？

　　难道他的修为已经达到灵动境界？

　　不可能，绝对不可能。

　　秦坤猛烈的横扫出一脚，身形伏地，双手一撑，一拳直接轰响秦天的下颚，他不相信秦天还能躲掉……

　　秦天游刃有余，不但躲掉，而且双拳之上猛烈的爆出一击，重重的击中秦坤的背部，只听见背脊骨“咯嚓”一声，断裂。

　　“啊……”

　　秦坤爆发出一声惨叫，眼瞳中布满血丝，瞬间在地上打滚想要逃出秦天的攻击范围。

　　秦天怎么会放弃如此痛打落水狗的机会？

　　秦坤忍住疼痛在地上翻滚几圈，以为逃出秦天的攻击范围，却不料刚刚想要从地上爬起来，秦天的拳头毫无症状的重重的击中他的右脸颊，火辣辣的疼痛有感而生，嘴里喷出一口鲜血，整个人也飞了出去。

　　秦天身体再次一晃，速度提升一倍，猛烈冲击道秦坤身体的落点，还未等秦坤落下，双拳又是猛然击出，重重的砸向秦天的腹部。

　　“啊！”

　　一声杀猪般的嚎叫响起。

　　“嘭。”

　　秦坤重重的摔倒在地上，围住粗髯大汉的五名外门弟子心有忌惮，望着秦天，背脊骨微微发凉，武者七阶的秦坤在他手上居然没有任何反抗之力，那他们能是秦天的对手吗？

　　“你……你的……气功……”秦坤躺在地上，喘气如牛，双眼瞪着远处的秦天，不敢相信，同时心中升起万丈怒火。

　　秦天冷冷一笑，“我的气功让你震惊了吧。”

　　斩杀一头五阶妖兽，让秦天瞬间升级，修为达到武者七阶，不但如此，生命值和气功值瞬间涨满。

　　升级后的福利，生命值，气功值在任何情况下都涨满。

　　秦坤的运气确实不好，偏偏赶上这个时候。

　　能够斩杀一头拥有神通的妖兽好处还不止是这些……

　　“的确震惊，不过……”

　　秦坤躺在地上冷冷的发笑，从怀里掏出一颗丹药迅速吞下，忽然他的身体上爆发出一阵狼热似的条纹，颓废苍白的脸色为之一变，身体各处的伤口快到肉眼可见的恢复速度愈合。

　　烈阳丹，六品丹药，药力凶猛，服用之后身上伤口暂时愈合，药力消耗完，伤口瞬间复原，将忍受三倍的疼痛。

　　除此一点外，它具备瞬间提升服用者两倍的实力，武者七阶的秦坤服下，药力发挥出来，他相等于灵动四阶的修为，气功，速度，力量，功法的运用全都提升。

　　秦坤单手一拍，弹地而起。

　　眼瞳之中更加血红，露出阴森森的笑容，双手一握，一股汹涌无比的气息散发开，身体周围弹开厚厚的一层灰尘。

　　“好强大的气功。”

　　秦天眼神一变，看着秦坤头顶上的血槽从一点点又恢复满，而且血值翻了一倍，心中忍不住粗暴道：“操，原地复活？”

　　“强大，哈哈……不止是强大。”

　　“现在同样的招式再让你试试，‘猛虎啸山林’……”

　　秦坤身体完全消失在原地，下一秒就出现在秦天的跟前，秦天根本来不及反应，一拳快速的击中他的腹部，整个人瞬间被击飞。

　　“—1200”

　　“操，一拳打掉老子一千多点生命值。”

　　半空之中，秦天借助气功连续翻滚，改变落点，却不料秦坤从原来的落点一弹，只见地上灰尘一闪，一个黑影直接冲下秦天的另外一个落点。

　　“他没的，逼老子是不是？”

　　秦天心中猛喝一声，“狂暴。”

　　“嗡……”

　　粗髯大汉瞬间一惊，对这种声音无比的熟悉，他还以为暴力金刚猿复活，望着庞大的身躯，一动不动，他再看到秦天身上白色光晕射出，他心中顿时掀起滔天巨浪，暴力金刚猿的神通之术他怎么会？

　　暴力金刚猿的神通狂暴，秦天释放出来了。

　　在刚刚杀死暴力金刚猿的时候系统在他脑海里就提示：“获得神通秘籍，狂暴。”

　　当时，秦天心中狂喜，瞬间点击学习，技能栏里立刻多出一种技能。

　　狂暴：

　　等级：0级（一级释放出四倍，二级释放出八倍……）

　　熟练度：0/1000

　　释放技能：增加两倍攻击，两倍速度，两倍气功，两倍生命值……

　　杀BOSS爆技能书，秦天乐翻天，杀那么多的妖兽屁都没爆一个，他还以为不会爆东西呢，现在居然爆出暴力金刚猿从力量法则中领悟出的神通狂暴，怎叫他不欣喜若狂？

　　所有属性瞬间提升两倍，秦坤的速度在他眼里也就不快了，在秦坤还没达到他的落点时，他冷冷一笑，突然滞留在半空，居高临下看着秦坤，道：“死！”

　　轰然之间，强大的威压释放出去，秦坤怒火四溅的双眼，咆哮一声，直接原地跃起……

　　“死！”

　　秦天再次爆发一句，以迅雷之速，猛然击……


第25章 全都要死

　　神通之术狂暴释放出来，气势发生强烈的变化。

　　龙象太虚经在体内丹田运转的更加疯狂，就如快速旋转的陀螺一样，龙象之气爆射出来。

　　何为霸气侧漏，秦天现在就是如此。

　　两拳轰然击出，周围激起一片灰尘，秦坤只觉得末日来临一般，咬牙奋力迎上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，响彻半空。

　　黑漆漆的夜空下，惊起一片飞禽，林中变得压抑无比，围在粗髯大汉身边的五名外门弟子直愣愣的看着秦天……

　　粗髯大汉内心震惊无比，没想到秦天居然能施展妖兽的神通，而且威力直接提升了两倍，心中升起大大的问号，他到底是谁？为何能释放出妖兽领悟出的神通之术？

　　他武修几十年，深深的明白神通之术的强大，和领悟出神通的艰难性，纵然他阅历不浅，也不知秦天是如何领悟出妖兽的神通。

　　强烈的震惊，不断冲击着他的内心，一点一点越积越大，最后形成滔天巨浪，汹涌翻滚。

　　“呼……呼……呼……”

　　秦天微微喘着粗气，心中暗暗震惊，这狂暴也太变态了吧。

　　他施展出来狂暴，体内气功值消耗掉一大半，这种技能需要强大的气功值支撑，秦天释放的时候就感觉到了。

　　不过，上次在练武场秦坤逃过一次，这次绝对不会再给他机会。

　　死，是必须的。

　　秦坤趴在地上，陷入绝望，他做梦都想不到服下烈阳丹都不是秦天的对手，刚刚那一击力量彻底把他五脏六腑震裂掉，现在除非服用上品培元灵丹，否则他很难活下来。

　　“很想问你一个问题，我们俩到底有何仇？你父亲为何总是想要置我于死地？”秦天很不解，他一直在想这个问题，在记忆中不断的寻找，始终找不到得罪秦向天的记忆。

　　他不明白，同是一族人，仇恨怎么可能如此深，硬是要置他于死地。

　　秦坤痛苦的露出冷冷的笑声，“哈哈……”

　　笑声加剧，导致他剧烈的咳嗽起来，嘴里鲜血喷出，阴冷冷的盯着秦天道：“想……知道吗？哈哈……因为你是秦家的废物，到处丢秦家的脸，哈哈……”

　　秦天嘴角上扬，淡淡的一笑，一脚踩在秦坤的胸口上，俯下身子，在他耳边轻轻道：“放心，用不了多久你父亲会来找你的……”

　　说完，秦天脚下猛然用力，一脚踩下，连续“咯噔”几声，秦坤胸口的骨头全部断裂，秦坤眼睛睁的大大的，脸上挂着痛苦的表情。

　　身体抽搐了几下，整个人僵硬起来……

　　死了。

　　五名外门弟子见秦坤已经死了他们无心恋战，他们不过是秦坤雇佣来的，现在连他都死了，他们也没必要再战下去。

　　瞬间，他们跳跃几次，想要冲进林中。

　　不过，秦天不会让他们离开，他不想让自己的实力暴露出去，最起码现在不能暴露给秦家，他现在还无法战胜秦向天，如果被他知道自己的实力恐怕会很麻烦。

　　于是，秦天大呼一声，“想逃？都得死。”

　　狂暴状态中的秦天快如闪电，对付武者五阶的外门弟子简直就是虐杀，在他手中他们甚至没有任何反抗的余地。

　　连续五次跳跃，连续五次秒杀。

　　每杀一人，秦天的脑海里系统就响起“罪恶值+1……”

　　五人毙命，加上秦坤，罪恶值已经是六了。

　　秦天没有心思去理会罪恶值是什么，他现在双眼盯着一处，怒火暗生，冷冷道：“放开她，我饶你一命。”

　　秦阳没想到一会儿的功夫场面居然完全逆转，看着秦天身上强大的气息，他瞬间明白自己不是他的对手，一刀架在云蔓的脖子上，露出阴冷冷的笑容，道：“把晶核挖出来给我，否则休怪我辣手摧花。”

　　“我不说第三遍，把她放了，饶你一条狗命。”

　　秦天身体微微动了动，两眼暗锁住秦阳，看着云蔓发抖的身体他心中怒火升起万丈……

　　“我……我……害怕。”云蔓眼泪在眼睛里打转，身体瑟瑟发抖，刚刚被暴力金刚猿拍飞她就受了重伤，后背鲜血直流，正当她想打坐疗伤时，秦阳出现了。

　　“听到没有，她怕，哈哈……秦天我也不说第三遍，把晶核挖出来，否则……”秦阳怔了怔，冷冷道：“否则只有我手轻轻一带，她就要人头落地。”

　　“丫头，看着我，相信我……”秦天轻轻的呼出一口气，他离秦阳的距离大约五十米，他最少需要一秒的时间才能冲击过去。

　　一秒，一秒太长了，长到可以发生任何事情。

　　秦天不敢冒险，但又不得不冒险。

　　秦阳把头埋在云蔓的耳边，阴柔变态道：“他叫你看着他，看着他，看着他啊。”

　　话到最后，几乎是咆哮而出，云蔓吓的眼泪直流，脸色苍白。

　　云蔓越是害怕，秦阳就越是兴奋，叫嚣道：“看到没，看到没，她真的在害怕，哈哈……”

　　“秦阳，你会死的很惨，我说到做到。”

　　秦天走向暴力金刚猿，朝着秦阳冷冷道，这一刻杀气四射，就连经历过无数生死炼罡境界的粗髯大汉也被这浓烈的杀气惊的微微一震。

　　一步一步，秦天身上释放出的威压，直接让秦阳额头渗出豆粒大的冷汗，精神力受到重重的压迫一般。

　　走到暴力金刚猿的身边，秦天掏出一柄小刀，直接从脑壳下面发出一颗拇指那么大，晶莹剔透，散发出浓烈的能量光晕，一环一环，晶核内毫无杂质，就像水晶一般，甚是好看。

　　粗髯大汉眼神一愣，晶核。

　　他们十三人追杀办个月之久都无法得到的东西，眼神中带着浓烈的渴望，但也在那一瞬间，变得十分落寞。

　　为了一颗晶核，损失了十二兄弟。

　　他内心非常自责，所以在刚刚释放出凝气成兵重创暴力金刚猿时，他微笑等死，死才是救赎一切。

　　但却被云蔓救下，现在再看到那颗晶核时，他眼中充满自责。

　　“晶核，五阶妖兽的晶核，哈哈……”秦阳咽了咽口水，露出贪婪的神色，完全兴奋了。

　　一颗五阶晶核可以在短短的三年只能帮助他提升至聚灵境界，三年后他不过是十九岁，那时清河城，乃至大离王朝都会被震惊。

　　“拿来，快点拿来。”秦阳兴奋的狂叫起来，看着秦天一步一步走上来，突然又道：“停，停下来，给我抛过来，快点，给我抛过来。”

　　秦天微微再前行了两步，现在距离秦阳的距离不到三十米，这段距离他需要半秒的时间，半秒的时间……

　　微微再挪了半步，右脚撑地，身子微微前倾，看着秦阳两眼死死的瞪着他，架在云蔓脖子上的精钢大刀微微贴在她脖子上，秦天立刻止步，望着秦坤笑了笑，随后把晶核轻轻的抛起……

　　秦阳的眼神立刻被黑夜中闪闪发亮的晶核吸引。

　　于此同时，秦天爆喝一声，“死！”

　　随着双脚如脱缰烈马，迅雷之速，冲击而上。

　　秦阳感觉一股劲风扑面而来，心中一惊，长刀顺手一带，但却发现刀动不了。

　　刀尖被两指捏住，秦天看着云蔓淡淡道：“闭上眼睛，很快就过去了。”

　　云蔓乖巧的像个小女孩，闭上眼睛，内心升起一丝温暖，仿佛此时在汪洋大海中抓到一根救命稻草一般。

　　“我说过，你会死的很惨，非常惨。”

　　一切都发生在电光火石之间，秦天一手捏住大刀，一手迅速掐住秦坤的右臂，猛然用力，“咯咯……”

　　右臂上的骨头全部破碎，秦阳脸色十分苍白，大吼一声，左手运起全力朝云蔓的后背一掌拍去……

　　“找死。”

　　秦天废了秦阳的右臂，瞬间把云蔓往怀里一带，单掌迎上，手臂上的青筋暴起，掌锋之上，气功幻化冲强大的力量，迅速迎上秦坤的左掌。

　　“咯嘶……”

　　秦阳的左臂骨头直接从肩膀之处倒插出去，鲜血喷涌而出。

　　秦阳爆发出一声惨叫，痛的两眼直翻白。

　　秦天却不给他任何机会，右手中的长刀一翻，握住刀柄，狠狠的一刀劈下。

　　秦阳的身体一分为二，身死！

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为7……”


第26章 罪恶值

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为7……”

　　秦天心中一震，才想起刚刚杀秦坤他们几个系统也有提示，“罪恶值是什么？”

　　心中不禁自问，秦天的脑海打开自己的属性，查看罪恶值一栏，暗自一震，想不到杀人还有这好处？

　　罪恶值：1000点罪恶值可修炼魔功，血影大法，化身天魔。

　　10000点罪恶值可踏入魔域，成就无上魔道。

　　100000……

　　1000000……

　　注：无法清洗，罪恶值越多，对魔道免疫力增加，对仙道免疫力下降……

　　“操，这不是逼我入魔道吗？”

　　秦天暗暗一喜，罪恶值对他来说喜胜过忧，不过看着修炼血影大法需要一千点罪恶值心中就微微犯嘀咕，一个人头一点罪恶值，这尼玛要斩杀一千个人啊。

　　杀人魔王啊。

　　目前罪恶值才七点，离一千还差的老远，秦天也没在纠结，看着怀里的云蔓还在紧闭着眼睛，微微一笑，忍不住的刮了下她的鼻梁，道：“丫头，好了。”

　　云蔓微微睁开眼睛，看着秦天正目不转睛的望着她，脸色泛起绯红，妖娆如春天盛开的桃花。

　　“现在就这样迷人，再过两年还不要把人给迷死啊。”秦天心中暗道，云蔓柔弱无骨的身体在怀里，身上散发出阵阵体香，秦天吸入鼻中，身体微微起了反应，还好是在黑夜，视线并不是太好，不然秦天都不知道怎么掩饰。

　　扶起云蔓，脸立刻转到一边，深呼吸了一下，再看了看云蔓背上的伤势，拿出一枚‘护神丹’，道：“服下它，有益伤口愈合，也不会那么疼痛了。”

　　云蔓轻轻的点了点头，服下后没多久，脸色微微红润起来，看着不远处庞大的暴力金刚猿，怔怔发神，道：“五阶妖兽，好强大啊。”

　　秦天笑了笑，捡起地上的晶核，看着不远处的粗髯大汉，微微纠结，最后还是大声道：“大叔，这晶核你拿去吧。”

　　从秦天把晶核挖出来时系统的任务就已经完成。

　　看着手中晶核，心中十分不舍，但却又不好意思，毕竟粗髯大汉他们追杀了半个月，自己捡个漏，也因此获得一门神通之术，相比晶核来说，神通之术的价值要高的多。

　　粗髯大汉脸色一惊，还从来没见过有人这么大方，这可是晶核，吞噬它能让一个武者境界的武修者三年之内突破聚灵境界，对于普通武修者来说它简直就是天阶级的丹药。

　　秦家，清河城的第三大家族，举家之力恐怕也购买不起十颗晶核，可想而知晶核的价值到底有多高？

　　就连修真界高高在上的修士们都十分看重晶核，居然把他送给自己，粗髯大汉内心十分激动，震撼，他非常需要这块晶核，迫切的需要，在秦天说送给你他时，他眼神之中露出不可掩饰的兴奋，贪婪。

　　但，转眼看着深坑中炎天的尸体，眼神立刻冷漠了下来，猎杀妖兽半月，身边兄弟死的就剩下他一个，如果他拿了这颗晶核，他将背负所有的痛楚，真是这样的话，他肯定无心修炼，一生活在谴责中。

　　良久，面对晶核的诱惑，他做出决定，道：“谢谢，我不能收下。”

　　说的很坚决，不容动摇。

　　秦天一愣，把晶核放进空间戒指，看着粗髯大汉道：“我叫秦天。”

　　“我叫黑岩。”粗髯大汉淡淡一笑。

　　他不知道秦天有什么神通能吸收暴力金刚猿领悟的神通，但是从刚刚的战斗和冷静的头脑来看，非常的不简单，不可思议。

　　将来的成就可能无法估计，或许晶核留给他会更好吧。

　　黑岩心中释怀起来，豪爽的一笑，道：“秦兄弟，有缘再会了。”

　　“大叔，你这是要去哪？”秦天追了两步，他需要知道昆仑山脉中的一切，而黑岩无疑是最佳向导，他打算半个月内突破灵动境界，然后进入昆仑山脉修炼。

　　所以，他需要一位有经验的向导，或者说是合作伙伴，像黑岩炼罡境的强者秦天怎么会轻易放过呢？

　　也是因为此才要把晶核送给他，舍得，不舍如何得到？

　　不过，黑岩没有接受，秦天还不死心，追了上去。

　　“先出去修养一段时间，然后再做打算。”黑岩望着夜空，淡淡道。

　　“大叔，不如跟我去清河城修养一段时间吧。”

　　“清河城？你是秦家的弟子？”

　　“是的，家族举办的秋狩大赛才进入昆仑山脉边境的山里猎杀妖兽。”秦天如实道。

　　粗髯大汉微微点头，想了下，道：“好吧，反正我也是居无定所，去哪都无所谓。”

　　秦天喜不外露，道：“秋狩大赛明天下午就结束，到时候你随我一起回清河城。”

　　“行。”黑岩好爽道。

　　他觉得秦天很特别，特别的有点像炎天，他最好的兄弟，他心灵上好像释放出什么，像是能在秦天这里找到一点点宽慰一样。

　　再则，他很看重秦天，他虽然不是阅人无数，但见过不少家族子弟，秦天是最让他觉得舒心的。

　　三人回到山腰处的山洞中，云蔓在最里面打坐疗伤。

　　秦天烤着妖兽肉和黑岩大快朵颐起来，像是一对忘年之交，交谈甚欢。

　　夜色黯淡，林中恢复往常的躁动不安，低阶妖兽开始横行肆虐……

　　一名拖着长刀，全身是伤，凶狠狠的在妖兽群之中奋力斩杀。

　　犹如杀神附身，每刀击出必有妖兽死亡。

　　武者九阶，灵动境界以下的王者。

　　秦锋此时冷冰冰，像冥海寒冰，长刀所指，奋力厮杀。

　　一声声妖兽的惨叫声划破夜空，躁动不安的妖兽更加疯狂……

　　想要改变秦家，就必须拥有无比强大的实力，这是他心中的信念，这种信念在他心中生根发芽……

　　修炼突破，是他唯一的办法。


第27章 丧子之痛

　　一夜之间，秦天和黑岩变得十分熟络起来，两人也以兄弟相称。

　　黑岩一下失去十二名兄弟，心情低落，现在秦天成为他的新兄弟，心里别有一番滋味，把秦天放在很重要的位置。

　　得知秦天想要拿到秋狩大赛第一名时，黑岩二话不说答应帮助他。

　　炼罡境界的强者猎杀这些低阶妖兽，根本就是一路秒杀。

　　秦天的脑海中系统声音不断的刷新，“获得经验50，气功值20，生存值1……”

　　在黑岩说要帮助他的时候，系统自动弹出组队邀请，有了云蔓那次经验，秦天毫不犹豫的接受。

　　黑岩就像是压路机，碾压一切。

　　炼罡境界爆发出来的实力让云蔓大吃一惊，心中向往不已。

　　秦天何尝不是，不过炼罡境界极难修炼，在清河城算是超级强者，除四大家族拥有炼罡境界的强者外，清河城内炼罡境的强者寥寥无几。

　　秦天修炼就是杀妖兽升级，妖孽般的存在。

　　想要突破炼罡境，他也不知道要杀多少妖兽才能晋升，现在升一级花费的时间太久了，一天下来斩杀妖兽数百，武者七阶才升到一半，这样的速度对别人来说简直就是变态。

　　可秦天不满意，非常不满意。

　　每天看着藏天机留给他的空间戒指里的宝物堆积如山，又一件都拿不到手，他恨得牙痒痒，那种感觉就好像一个跳艳舞的妹子，眼神不断的勾引你，身体不断的诱惑你，而你只能干坐着，不能摸，不能碰，惹的一身欲火，极其的难受。

　　秦天怨念很深啊。

　　傍晚，夕阳西下。

　　“大哥，你先去清河城的芙蓉酒楼等我，我要先回一次秦家，把任务交了。”秦天道。

　　“行，大哥等你。”黑岩爽朗的笑了几声，随后朝另外一条小路走去。

　　“我们走吧。”

　　秦天看了一眼云蔓道。

　　云蔓点点头，跟在秦天的身后，路边草丛中时不时窜出一些五颜六色的昆虫，她照样还是会吓了一大跳……

　　秦天会心一笑，轻轻的拉着云蔓的手。

　　……

　　清河城，秦家练武场。

　　此时，练武场内人声鼎沸，人头攒动，秋狩大赛是秦家一年一度最重视的比赛，马上就能知道结果了。

　　从秋狩大赛场地出来的人脸上无不挂着骄傲的微笑，他们不管如何，活着出来就能得到秦家的认可，对他们来说这就是最高的荣誉。

　　练武场的擂台上坐着秦家八大长老，和现任家主秦战天。

　　九人目光如炬，不怒自威，看着一个接一个的秦家弟子从外走进来，眼神没有丝毫变化。

　　唯独秦向天，眼神闪烁不定，带着几丝焦虑。

　　“秦锋回来了。”

　　人群中不知谁大叫了一声，顿时人群中便炸开了锅。

　　灵动境界以下，最强的存在，秦锋无疑让很多人羡慕，敬仰。

　　此时就连秦战天也微微起身，脸上露出难得的笑容，秦锋恭敬的行礼，然后站到一边。

　　“你猜秦锋能不能拿第一？”

　　“武者九阶，这次秋狩大赛中最强的一位，他不拿第一谁拿第一？”

　　“那也说不准，秦坤的实力也不差，何况他可是在年轻一辈中人气很高的哦。”

　　“对对对，秦阳也有可能，大长老的儿子，我听说他修炼了秦家高级功法‘蛮荒八刀’斩杀妖兽还不是信手拈来，轻轻一下？”

　　“你们就没有想过上次在练武场重创秦坤的秦天？”

　　“你说的是五年前丹田破损的废物秦天？怎么可能是他啊。”

　　“不可能是他。”

　　……

　　人群中七嘴八舌的议论起来，对他们来说这是一种乐趣。

　　天色渐晚，练武场上燃起熊熊火炬，照的通亮，秦战天看了看时辰，正待准备起身说话时，人群中又是一阵骚动。

　　“秦天回来了。”

　　“哗”的一声。

　　“他活着回来了？”

　　“估计是躲在哪个山洞里藏了三天，废物能有多大的出息？”

　　看到秦天出现，最吃惊的是大长老秦向天，心中猛地‘咯噔’一下，现在天都快黑了，秦天回来了，秦坤还没有，那只能说明一点，秦坤死了。

　　儿子死了？

　　秦向天双手哆嗦起来，嘴唇发抖，双眼看着秦天，秦天也同时看着他。

　　“依旧是光芒大盛啊。”

　　秦天看着秦向天身上的金色闪闪，心里又是一阵激动，“BOSS，BOSS，老子一定要爆了你。”

　　太难受了。

　　秦天站在擂台一旁，秦锋轻轻的看了一眼他，心里微微震惊，“看样子，秦阳也死了。”

　　秦战天怔了怔，清了清嗓子，宣布开始统计妖兽积分时，秦狂站起身来，道：“家主，能否在等等？”

　　说话间，他声音沙哑，眼中似有泪花，身体颤抖，他儿子秦阳还没有回来，他只有这么一个儿子，他不能接受儿子死亡的消息。

　　秦战天看着秦狂，给了一个安慰的眼神，稍后又坐了回去。

　　良久，练武场的门口再没有参赛者进来。

　　秦狂内心一阵绞痛，脸色苍白，看了一眼秦战天，无力道：“统计吧。”

　　秦战天长长的叹了口气，走到擂台前道：“开始统计。”

　　五十七名参赛者，回来的只剩下二十五名，一半都不到，不得不说这种比赛极其的残酷，但从每个回来的人的眼神中可以看出，他们变的不一样了，开始蜕变了。

　　十名统计员开始统计妖兽的积分。

　　“秦锋，看看他有多少积分。”

　　“我看最少有两千分。”

　　“你疯了吧，两千积分？就连族长当年也才一千八百积分而已。”

　　“呃，我相信他。”

　　“相信有屁有。”

　　秦锋走到练武场的广场上，走到人群边，淡淡道：“大家稍稍往后退一点。”

　　“靠，不是吧，这么大的地方不够他放妖兽的头颅？”

　　“是不是有点狂啊？”

　　……

　　秦锋没有理会闲言碎语，走到广场中间拿出空间木牌，紧接着一个接一个妖兽头颅飞射出来，统计员迅速的统计积分。

　　“1089分……”

　　“1203分……”

　　“1890分……”

　　……

　　秦锋站在场中央，露出淡淡的笑容，忽然他从空间木牌中拿出一颗巨大的头颅，四阶妖兽青牙狼王。

　　“轰”的一声。

　　人群中炸开了锅，四阶妖兽？

　　不敢相信一般，四阶妖兽力大无穷，武者九阶想要斩杀难如登天，秦锋也太强悍了吧？

　　秦战天也是暗自一震，秦锋的表现的确让他感到震撼，心中暗暗下定决心未来将重点培养秦锋。

　　接下来四大家族邀请赛也得让他去参加，相信除了萧如风外，没有人会是他对手吧？

　　统计员最后统计出秦锋猎杀妖兽的积分。

　　“2879分”

　　打破记录，超越历史，练武场上沸腾起来……


第28章 震撼

　　“2879分！”

　　超越历史，打破记录，秦锋一时间风光无限，寒冰似的脸上也露出淡淡笑容。

　　秦战天走了上来，拍了拍秦锋的肩膀，点点头道：“好样的。”

　　周围秦家弟子露出羡慕之色，能得到族长亲自嘉奖这就是无上荣耀，能让无数弟子羡慕嫉妒恨。

　　唯独秦天除外。

　　看着秦锋脸上满意的笑容，秦天挠挠后脑勺，低声跟云蔓道：“2879分很多吗？”

　　云蔓看了一眼秦天，嘻嘻一笑道：“打破秦家的历史了，当年族长秋狩大赛才二千积分不到。”

　　说完，云蔓眼珠子一转，随后眯着眼看着秦天道：“你的积分会比他多多少呢？”

　　看着云蔓月牙似的眼睛，秦天偷偷一笑，“等着看好了。”

　　秦家上下所有人都认为秋狩大赛的第一名非秦锋莫属，三天内猎杀妖兽恐怕接近一千头，甚至还有头四阶妖兽，这无疑造成极大的轰动，就连族长都亲自下台称赞，谁能得此殊荣，非秦锋莫属啊。

　　一个接一个的弟子从空间木牌中掏出妖兽头颅，但没有一个积分超过一千分，周围弟子根本看都懒得看，甚至一些人直接大声叫起来，直接把第一名颁给秦锋得了。

　　试问，谁还能超得过他？武者九阶实力最强，猎杀妖兽当然最多，几个有实力的竞争对手都死了，谁还会是他的对手？

　　“云蔓”

　　统计员大声叫下。

　　云蔓一副柔弱女子的模样，弱弱的走上前，低着头，看了一眼秦天，小嘴嘟起，站在广场中央一动不动。

　　秦天叹了口气，走上前道：“我能不能帮她？”

　　云蔓不敢从空间木牌中掏出血淋淋的妖兽头颅，她空间木牌里所有的妖兽头颅都是秦天帮忙收割的。

　　本来云蔓不同意，可秦天空间木牌装满了，没办法才用她的空间木牌，当然这也算是她的积分了。

　　秦战天微微点头，统计员也没多说什么。

　　“你站远点，小心血溅到身上。”秦天关心了一句，云蔓也迅速退开，周围人群哄堂大笑，就她这种懦弱的性格也能杀死妖兽？

　　秦家弟子上千之众，还没有一个像她这么胆小的，从来不敢与人对决，就算被欺负也是低头默默的离开。

　　秦天也不多说，看了周围嘲笑的人群，从空间木牌中拿出妖兽头颅……

　　偌大的广场慢慢的堆积如山，人群不停的在后退，没有人再能笑出来，刚刚嘲笑的人顿时觉得脸上火辣辣的，就好像刚刚被人抽过似的。

　　“2067分”

　　“2986分”

　　“3061分”

　　……

　　“3217分”

　　最终结果，云蔓猎杀的妖兽积分3217分。

　　秦锋的脸色越来越难看，眉头不知何时已经皱起，脸上的笑容没有，取而代之的又是一张别人欠他钱不还似的脸，很臭，很难看，双拳紧紧握住，压制住心头怒火。

　　此时秦锋的心情就像从天堂瞬间坠入地狱，十分难受。

　　擂台上秦家八大长老站起来六位，除了秦向天和秦狂以外，他们无不是暗自震惊，想不到一个黄毛丫头居然有如此手段，斩杀一千多头妖兽，再次打破记录，委实震撼了一把。

　　练武场上的秦家弟子嘴巴张成鸡蛋形，看着山丘似的妖兽头颅，目瞪口呆。

　　统计完毕，清理现场的秦家弟子迅速清理妖兽头颅。

　　秦战天看着文弱的云蔓，慈祥一笑，轻轻道：“好，好，好。”

　　“下一个，秦天。”

　　统计员叫出‘秦天’的名字时，秦向天的眼神立刻一变，眉头一皱，盯着秦天，心头升起万丈怒火，手掌之下一股强烈的气功运出……

　　秦天顿时就感觉到异样，心中暗道：“BOSS要发飙吗？妈的，每天害的老子提心吊胆，等着吧你……”

　　秦坤的死肯定和秦天脱离不了干系，看着秦天，秦向天恨不得一掌拍死他。

　　秦战天也是一愣，回头望着秦向天，眼中闪出一丝冷芒，脸上的肌肉轻轻的跳动几下，露出炼罡境才能发挥出来的气息。

　　秦向天顿时一怔，收起气功，胸口起伏剧烈，重重的呼一口气，脸色恢复过来。

　　秦战天也随之恢复过来，看着秦天。

　　他想看看秦天还能不能给他带来惊喜，丹田破损都能武修，简直就是天才中的天才，而且秦天的成长速度太快了，快到让人不敢相信。

　　秦天走到广场中央，云蔓看着他，露出俏皮的笑意，只有她知道秦天收集了多少妖兽头颅，多到能填满半个练武场。

　　“大家退一退。”

　　秦天大声喝出，周围秦家弟子你看我，我看你，都没有人后撤半步。

　　“开什么玩笑，这么大的地方不够你放妖兽头颅？”

　　“就是，也不看看自己什么实力。”

　　“快点吧，别耽误大家的时间。”

　　……

　　七嘴八舌，闲言碎语的议论起来，秦天没有动，转而看向秦战天。

　　“大家往后退一退。”秦战天轻轻的说了声，但是练武场上每个人的耳朵里如闷雷炸起，迅速后退。

　　秦天掏出空间木牌，手速疯狂的外掏，妖兽头颅像是秋风落叶一般，一个接一个迅速堆积起来。

　　堆积的面积越来越大，广场周围的弟子不停的后退……

　　前两天收割妖兽的头颅并不太多，但是到了第三天，炼罡境的高手黑岩加入屠杀妖兽简直就是秋风扫落叶，一个上午时间就把秦天的空间木牌填满了。

　　而秦天帮云蔓收割的妖兽头颅，只用了一个下午时间。

　　云蔓和黑岩狂杀，秦天负责收割头颅，分工合作，速度奇怪，不拿第一，他觉得都对不起自己。

　　“3197分”

　　“3467分”

　　“4129分”

　　……

　　“4587分”

　　统计员念到这时，秦天顿了一下，走到一块稍微大一点的地方，然后朝众人挥挥手，示意大家再退一点。

　　这次周围没有人再说话，而是默默的退了三大步。

　　秦天再次挥挥手，示意再退一点。

　　众人虽是不解，但也照做，一双诧异的眼神看着秦天，都在想他是不是疯了？

　　秦天扭过头看了一眼擂台上的秦向天，露出一丝阴森森的笑容，忽然，右臂青筋暴起，沉声一喝。

　　一颗巨大的头颅从空间木牌中拽出……


第29章 老子留了一手

　　练武场上所有人，看着巨大的头颅，一声不吭，大气不喘，如遭雷击。

　　原本沸沸扬扬的练武场突然安静下来，落针可闻。

　　秦天拍了拍手，走到统计员身边，装傻道：“这个积几分？”

　　统计员咽了下口水，嘴唇微微发抖，酝酿了半刻，才支支吾吾道：“五……五，阶妖兽……积……积1000分。”

　　“哗啦啦……”

　　统计员的声音像一根导火索，瞬间把炸弹点燃一般。

　　练武场上瞬间爆发出剧烈尖叫声，谁都不敢相信，就跟做梦似的。

　　五阶妖兽，就连炼罡境界的高手都没有把握击杀，秦天的实力到底有多强悍？

　　震撼，无与伦比的震撼。

　　太恐怖了。

　　“五阶妖兽？”

　　只见秦战天身体一晃，立刻出现在暴力金刚猿的头颅身边，身上燃起浓烈的气功，像是战焰一般。肉眼可见的气功条纹，不断从秦战天身上冒起，秦天愣是被这股气势压的胸闷，额头上渗出丝丝冷汗。

　　“你妹的，炼罡境界了不起是吧？”

　　“别等老子发展起来，到时候要你好看。”

　　秦天内心暗暗咒骂了几声，秦战天也感觉到身上的气势不由自主的发生变化，立即收起气功，内敛起来，转而看着秦天，道：“是你杀的？”

　　“我要说是，你信吗？”

　　秦天淡淡一笑，心中已经做好决定。

　　秦战天看着他，眉心处一拧，微微皱起，两眼看去，仿佛能看透秦天的灵魂一样，最终还是摇头道：“不信。”

　　“哈哈……”

　　秦天大声笑了几声，立即道：“族长不愧是炼罡境界的高手，想骗你都骗不了。”

　　“前天晚上十几名强者猎杀一头五阶妖兽，妖兽暴怒冲出昆仑山脉，我哪里有实力杀它啊，躲都来不及，不少秦家弟子死在它巨锤之下，我当时就恨啊，恨自己没实力，不然那还容得下它残害自己兄弟？”

　　秦天说的义愤填膺，说道兄弟惨死死，两眼爆出怒气，随后咽了下口水，再道：“那十几名强者苦苦追杀了一天一夜，最终才把它给杀死，我刚好就在附近，见他们走远，我才跑上去，反正族内也没规定别人杀死的妖兽不能要，所以我就把它带回来了。”

　　“族长，能算积分不？”

　　秦天滔滔不绝，就跟说故事时的，说道关键处，语速一边，愣是把一些人给忽悠住了。

　　秦战天仔细打量着秦天，他在考量秦天的话有几分真实，心中暗暗称奇，秦天短短的几个月实力恢复的如此之快，秦坤，秦阳他们没有回来，肯定是死了，会不会死在他手中？还是像他所说死在五阶妖兽的攻击下？

　　不管如何，秋狩大赛的规矩是死的，人是活的，秦向天再丧一子，难保不会做出什么出格的事情来，就算秦坤是被五阶妖兽所杀，秦向天照样会把它算在秦天的头上。

　　秦家正处在青黄不接，年轻一辈的弟子中出色的没有几个，不管怎么说，秦天现在是秦家众弟子中最出色的一个，半个月后就是家族邀请赛，秦家不能萎靡不振。

　　心里迅速思考着这些，同时也暗暗观察秦天。

　　秦战天拍着秦天的肩膀道：“算，当然算了。”

　　秦天立刻一震，肩膀上一股强大的气功渗透进入他的体内，心头暗道：“操，想测试我？”

　　一念间，秦天收起气功，没有任何反抗，任由秦战天的气功在他体内搜索。

　　秦战天在找，他在找晶核。

　　秦天的话他不太相信，看着暴力金刚猿头颅上的伤口，他就知道这根本不是一个熟手能做出来的，头颅上坑坑洞洞，肯定是经过几次深挖才挖出晶核的。

　　所以他不相信秦天，他的气功在秦天的丹田内逗留半刻，见窥察不出什么才收起气功，心中微微放心，随后大声宣布道：“接下来我宣布这次秋狩大赛第一名的是，秦天。”

　　人群中爆发出震天般的掌声。

　　秦天也是面露微笑，心中却是思绪万千，“黑大哥果然说的没错，晶核的诱惑实在是太大了。秦家上下果然就没一个好东西，想窥察我的晶核？”

　　“以为我会吞噬掉吗？”

　　“妈的，还好老子留了一手。”

　　……

　　秦天秋狩大赛的成绩再次轰动清河城。

　　短短的几天时间再次成为清河城里的闪耀新星。

　　这让萧家很不是滋味。

　　现在秦坤死了，萧如倩还未嫁入秦家就成寡妇了。

　　萧烈在大厅渡步，额头上皱出几道深深皱纹，脑海中想着如何在与秦天攀上关系，思来想去，唯有女儿萧如倩。

　　想到以前秦天对萧如倩的喜爱，萧烈脸色露出冷冷的笑容，随后把萧如倩叫道身边……

　　……

　　芙蓉酒楼。

　　“胖子，我回来了。”

　　秦天兴高采烈的走进芙蓉酒楼，掌柜张大福跌跌撞撞的跑出来，脸上带着让人恶心的笑容，恭敬道：“恭喜少爷，贺喜少爷，秋狩大赛第一名，少爷真乃是人中之龙……”

　　“行了，行了，别拍马屁了，胖子呢？”秦天单手挥了挥，此时酒楼都打烊了，怎么没见胖子的身影？

　　“蒙大爷在天字号包房和一位大汉在斗酒。”张大福走进几步，在秦天的耳边道：“那名大汉实力恐怕达到聚灵境界……”

　　秦天会心一笑，迅速跑上楼上雅间，此时蒙雷和黑岩两人脸红脖子粗，一人抓住一缸陈年烈酒，谁也不服谁的样子。

　　蒙雷见秦天走进来，憨憨一笑，大喝道：“少爷回来了。”

　　“你都成蒙大爷了，再不回来你都要翻天了。”秦天走进，笑了笑，再恭敬道：“黑大哥，我兄弟没怠慢你吧？”

　　蒙雷站在一边傻笑起来，自从秦天进入秋收大赛场地，张大福便开始蒙大爷，蒙大爷的叫，起初听着别扭，现在听的却很爽。

　　黑岩豪爽一笑，道：“爽，好久没遇到这么能喝的人了。”

　　“再来一缸怎么样？”

　　“怕你啊，来就来。”

　　秦天一阵纳闷，两个酒桶撞到一起了。

　　……

　　月朗星稀，云蔓站在窗户前，看着遥挂半空的圆月，心有所思。

　　偶尔露出‘噗嗤’一声的笑声，笑声过后脸上洋溢着淡淡幸福。


第30章 栽赃嫁祸

　　把酒言欢，畅所欲言，秦天穿越以来最开心的一个晚上。

　　第二天清晨，秦天起了个大早，便向秦家走去。

　　现在武者七阶屠宰场那些家禽家畜的经验几乎对他没任何帮助，也懒得再去，不过城东的屠宰场的屠夫们最近可累的不轻，少秦天这个快刀手，他们忙的要死。

　　大清早，路上冷冷清清。

　　走到秦家，正在打扫的下人见是秦天，两眼冒光，迅速迎了上去，脸带微笑，恭敬十足道：“少爷回来了。”

　　秦天微微点头，看了看周围华丽院舍，问道：“藏书阁是哪个方向？”

　　一名下人立即放下扫把，偻着身子跑到秦天身旁，道：“少爷，我带您去吧。”

　　秦天心中冷笑，秦家奴才以前可不是这样对他，记忆里还残存着一些被秦家奴才欺辱的画面，现在看到他们这幅恭敬讨好的脸色，脸上挂着冷笑，威严道：“还不快点带路？”

　　语气带着怒意，奴才听后不但不怒，反而满脸笑意，偻着身子就走在前面。

　　秦天不紧不慢的跟在后面，听得其他奴才在窃窃私语。

　　“哎，让小三子抢了先。”

　　“秦天少爷现在可是秦家最看中的天才，听说他猎杀了一头五阶妖兽……”

　　“秋狩大赛第一名，累计积分差不多是秦锋的两倍。”

　　“秦天少爷本来就是天才，秦锋有什么资格跟他比啊……”

　　“就是，秦天少爷乃人中之龙。”

　　……

　　夸奖越来越夸大，现在的秦天身份地位发生翻天覆地的变化，谁敢跟他过不去，就等于跟秦家过不去。

　　秦战天昨天晚上回来就召开紧急会议，要求把秦天当着重点培养对象，家族全力提供一切，帮助他突破灵动境界。

　　甚至特别交代，不能让秦天有任何闪失。

　　当然，这话是说给秦向天听的。

　　身份地位变了，一路上见到他的人，不管认不认识都上前打招呼，攀关系，个个脸上挂着善意的笑容。

　　秦天心自肚明，这些势力小人，但脸上却是和颜悦色，一一应对。

　　秦家藏书阁，藏有功法千本，辅助功法不到百本。

　　功法等级大多数都是下品，中品，上品不过数十本，可见功法在天元大陆上十分奇缺。

　　秦天来到一座三层宝塔形状的建筑物前，一直在前面带路的奴才立刻退到一边，道：“少爷，藏书阁到了。”

　　秦天挥了挥手，奴才脸带微笑的离开，心里乐滋滋的，好像能为秦天带路是件非常光荣的事情一样。

　　“秦天来了。”

　　藏书阁的守阁长老秦逍立即起身相迎，秦天也快步走了上去，微微施礼道：“长老好。”

　　“唉，秦天侄子莫要客气，行什么礼啊。”秦逍哈哈一笑，捋着山羊胡须，两只鼠眼来回转动，看着秦天恭敬的模样，自然而然的流露出一幅高高在上的样子，甚是喜悦。

　　秦天心中冷笑，当年这货想要求得一本功法是千方百计的讨好秦逍，把积攒一年之久的俸禄给他，最后什么都没得到，没得到还不说，还被他打了一顿，污蔑他是小偷，最后让族长一怒之下直接断了他的俸禄。

　　“秦逍叔，我来领取奖励的。”

　　秦天依然抱着恭敬的态度，说话语气极为尊敬，脸上无比的真挚，人畜无害，任谁也发现不了他肚子里正在酝酿着阴险阴谋。

　　秦天越加尊敬，秦逍就越觉得自己了不起，高高在上，语气嚣张道：“奖励，什么奖励？”

　　“秋狩大赛第一名……”

　　“哦，瞧我的记性，昨天族长还亲自交代了呢，哈哈……秦天侄子勿怪啊。”秦逍皮笑肉不笑道。

　　“有劳秦逍叔带路了。”秦天低头恭敬，做了个请的手势。

　　秦逍大步走着，秦天像个奴才一样跟在后面，时不时的秦逍教训几句，让他别损坏功法……

　　秦天一一点头应诺，恭敬的样子连他自己都觉得有点恶心。

　　秦逍却是大感畅快，身为藏书阁的守阁长老其实在秦家地位低下，充当的角色也就是管家那一类，没有实质性的权力。

　　在秦家只有是有点能力的人都不会正眼瞧他一眼，也因为这样，他对一些家族放弃的弟子是耀武扬威，动不动就拳打脚踢，秦天以前就是受害者之一。

　　进入到藏书阁，秦天直接就上了三楼，秦逍也是微微诧异，心道：“这小子心不小啊。”

　　藏书阁分为三层，第一层最大，藏有功法五百卷，都为低劣的功法，甚至一些功法连下品都算不上。

　　第二层藏书四百卷，是一些实战功法，比较实用，但也只对灵动境界以上的弟子翻阅，灵动以下的弟子除非有族长特许，或者杰出贡献者才能进入。

　　第三层藏有功法不满百卷，除了几本上品实战功法，还有辅助功法。

　　天元大陆的修炼者分为几种，武修者，器修者，丹修者，还有一些更加神秘的修炼者。

　　辅助功法就是一些器修者，丹修者修炼的功法，但是这种功法十分稀少，秦家拥有的辅助功法也都是一些抄本，而且是最粗略的抄本。

　　秦天随意翻阅了几本都不太满意，拥有神级功法‘龙象太虚经’怎么能轻易看上这些功法？

　　期间，秦逍一直陪在他身边，看着秦天自己挑选，眼珠子不停的乱转，心里暗暗猜想秦天挑选那本功法。

　　“秦逍叔，这本上品功法‘蛮荒神拳’怎么样？”秦天抽出一本封面略微破旧的功法道。

　　秦逍眼珠子盯着‘蛮荒神拳’动都不动一下，露出贪婪之色，仿佛想要吞了它似的，咽了咽口水道：“上品功法，修炼之后轻而易举震碎青石，十分霸道，族长就修炼了这套拳法……”

　　看着秦逍贪婪的神色，秦天心中冷笑，勾着头，轻轻道：“你想不想要？”

　　“想……”秦逍想也没想，立即就道，可心头一怔，立即改口道：“想有什么用，这么好的功法也轮不到我啊。”

　　作为藏书阁的守阁长老，他的权力十分有限，除了带人进入藏书阁外，他连翻阅低阶功法的权力都没有，就更别说得到高级功法了。

　　这点，秦天自然知道。

　　“我有权力挑选三本功法，送一本给你，谁敢说什么？”秦天说的豪情万丈，大义凛然，一副很傻很天真的样子，秦逍瞬间就心花怒发。

　　这里他不说出去，谁知道秦天把一本功法赠送给他了？

　　“你说的可是真的？”秦逍有点不敢相信，看着秦天，认真的道。

　　“侄子孝敬叔叔也是应该的，你说能不是真的吗？”秦天直接把‘蛮荒神拳’塞进秦逍的怀里。

　　秦逍大喜过望，鼠眼四处看了看，见没有外人，立即把书放进怀里，露出奸诈的笑容。

　　做完这一切，秦天装作什么都没发生走到另外一侧，秦逍傻愣愣的站在原地，心里噗通噗通乱跳，激动万分，心中对秦天也是感激万分。

　　随后，秦天很快挑好功法，独自走到登记处，登记好后，立马离开藏书阁。

　　秦天离开后，秦逍心里美滋滋的，随手翻阅了一下秦天刚刚登记的功法，脑袋仿佛突然炸开一般，登记薄上，写着三本功法。

　　“他不是只有选择三本的权力吗？送我一本，他只能带走两本……”

　　“他现在带走三本，还有一本……”

　　“糟糕……”

　　正待他想把‘蛮荒神拳’功法放回去之时，巡逻队浩浩荡荡的冲了过来，秦天就站在不远处，满脸得意的冷笑。

　　“大胆秦逍，竟敢擅自盗取藏书阁上品功法，来人给我拿下，搜身。”

　　“是！”

　　秦逍实力不过是武者八阶，巡逻队任何一人都要比他强悍，看着巡逻队他两腿立马软下来，大呼道：“我没有偷，我没有偷，是秦天，是秦天……”

　　巡逻队三两下就从他怀里搜出‘蛮荒神拳’，巡逻队长秦炎二话不说，走上前去就是一脚重重的踹过，大喝一声道：“盗取上品功法，来人，立即抓起来，关入后山崖，等候族长发落。”

　　“是！”

　　秦逍顿时吓的晕了过去。

　　秦天心中无比的嗨皮，唱着路人听不懂的歌，长扬而去……


第31章 炼丹术

　　玩游戏除了要有强大的实力外，还要够奸诈。

　　对自己人要意气，对小人要阴险，在网络上混迹多年的秦天耍些栽赃嫁祸的手段还不是手到拈来，轻而易举。

　　相信被秦天这样一搞，秦逍这辈子恐怕永无出头之日了，对付小人就该如此……

　　这货以前穷挫惯了，惹得很多人不待见，现在不一样，秦天处处招人待见，就连一些重权在握的长老看到都会点头微笑示好。

　　秦天不傻，知道这些示好的原因是什么。

　　回到芙蓉酒楼的后院，已经是上午了。

　　黑岩和蒙雷不在酒楼，问了下张大福才知道他们去清水河边修炼了。

　　秦天心头一喜，心道：“胖子的机缘来了。”

　　炼罡境界无疑是很强的存在，蒙雷能得到黑岩的指点肯定会有所突破，秦天觉得蒙雷天生神力，早晚都会一飞冲天。

　　现在只是缺少机缘而已，现在机缘来了，肯定会有质的蜕变。

　　秦天坐在院子里，张大福端来一些点心，随后就不敢再来打扰他。

　　秦天拿出三本功法，一本是为蒙雷挑的，一本是为云蔓挑的，还有一本是辅助功法炼丹术。

　　藏书阁里的功法稍微好点的大多数残缺不全，其它的功法也没有看上眼的，干脆帮蒙雷和云蔓各挑选了一本，而且都是为他们量身定制的功法。

　　蒙雷的是‘罗汉王拳’，上品功法，对天神神力，犹如金刚罗汉的胖子来说，这本功法再适合不过了。

　　云蔓的是‘凤舞九天’，上品功法，看到功法名称，秦天立刻就想到擅长绸带攻击的云蔓，本来就像落入凡尘的仙子，如果修炼这套功法相信会迷死不少人吧。

　　秦天拿起炼丹术，翻开第一页，系统在脑海中突然提示：“恭喜玩家‘秦天’获得辅助功法炼丹术，是否修炼？”

　　心中暗喜，立刻确定修炼。

　　技能栏中多出一项技能，生活辅助技能：炼丹术。

　　炼丹术

　　等级：0级（0级炼出粗略丹药，一级炼出下品丹药，二级炼出中品丹药……）

　　熟练度：0/1000

　　注明：炼丹术达到圆满境界能炼出绝品仙丹。

　　‘绝品仙丹’几个字顿时就把秦天给吸引住了，天元大陆丹药十分稀缺他已经知道，‘绝品仙丹’恐怕就连修真界也极为稀有，想不到竟然能炼出绝品仙丹，内心一下子就沸腾了，恨不得立刻把炼丹术提升至圆满境界。

　　通过这些天的研究，秦天对丹药已经有了深刻的了解，对他来说，丹药就是红蓝，服下增加气功值，生命值。

　　所以，好的丹药他迫切的需要，否则他也不会在藏书阁挑选一本放了几十年都没人动过的辅助功法炼丹术。

　　兴奋之余，秦天也冷静了下来。

　　炼丹术的熟练度是靠灵草堆积上来的，这年头丹药之所以紧缺就是因为灵草十分紧缺，好的炼丹师没有上品灵草也炼不出好的丹药。

　　秦家之所以能培养出一个炼丹师，很大的原因是因为占据昆仑山脉的优势，进入需要收取费用，出来同样也要收取。

　　通常情况下都是用灵草来支付。

　　秦佩才能在无数次的失败中总结成功的经验，为了培养出一个炼丹师，所花费的代价实在是太大了，以至于很多家族都放弃培养炼丹师。

　　炼丹师不在乎什么天才不天才，都是用灵草堆积出来的，秦天想着自己收了几千两纹银，也不知道能买多少灵草，当下也不管那么多，叫了声，“张大福……”

　　张大福立刻冲到后院，恭恭敬敬的站在秦天身边，躬身道：“少爷，有何吩咐？”

　　“清河城里可有出售灵草的地方？”秦天轻轻一问。

　　张大福立即道：“城南有一家，不过价格比较贵，如果需要上品灵草可以去城西的黑市看看，哪里很多东西比较杂，很多冒险小队从昆仑山脉都在那里出售东西。”

　　“城西黑市？”秦天轻声嘀咕了句。

　　“少爷，我亲自带你去吧？”

　　“不用了，马上就到中午了，你走了，酒楼谁管理啊？”

　　秦天收起三本功法，问了下黑市具体位置，随后便出门朝城西走去。

　　路人，小贩，很多人看到秦天都是指指点点，议论纷纷，但都是些好话，咸鱼翻身什么的。

　　秦天懒的理会，现在他就想试试炼丹术。

　　看看零级炼丹术能炼出什么丹药来。

　　反正闲着也无事，不如出去逛逛。

　　清河城西，清河城内最复杂的地方，掺杂着各方势力。

　　这里聚集着很多冒险小队，他们从四面八方赶来，兴致勃勃的踏进昆仑山脉，有些人运气好，一飞冲天，有些人进去就再也没出来过。

　　当然，你要是只想发点小财，不深入昆仑山脉的话，保命自然没有问题。

　　不少冒险小队都是在昆仑山脉外围挖掘一些灵草，或者猎杀一些妖兽，采集妖兽的皮毛，骨骼，拿回清河城黑市买卖。

　　五阶以下的妖兽虽然没有凝练出晶核，但身上的皮毛，骨骼都值点钱，缝制战甲，炼器，都是必须品，所以冒险小队靠这些也能支撑下去。

　　而城西黑市是最好的交易地点，所以城西也成了他们的聚集点。

　　秦天还没进入黑市，就听到里面叫卖声，就跟菜市场讨价还价的大妈一样，为了一根葱吵的脸红脖子粗。

　　“四阶妖兽花纹蜘蛛的牙齿了，识货的老板来看看了，五百纹银就卖了……”

　　“四阶妖兽烈虎王的肋骨出售了，只许两百两纹银一根了……”

　　“三品灵草，铁兰草，一千两纹银一颗了……”

　　……

　　声声叫卖声，秦天有种熟悉的感觉，在游戏中交易市场不就是如此嘛？

　　秦天会心一笑，走了进去。

　　“兄弟，需要妖兽骨头打造武器吗？”

　　“老板，我这可是上好的妖兽毛皮，刀枪不入啊，要不要看看？”

　　……

　　秦天刚走进去，就有不少人在他身边推销东西，秦天笑着拒绝，看着前面一伙人围在一个摊子上，其中一位中年大汉，声音如雷，道：“小姑娘，去劝你还是把它卖给我吧？”

　　“你……你出的价太低了。”

　　声音很文弱，秦天听的却是心头一震，立刻走了上去。


第32章 老子管你是谁

　　“价格太低？”

　　中年大汉冷冷的笑了声，随后脸色一变，鼓起暗劲，脖子上的青筋立刻暴起，语气暴怒，道：“知道我们是谁吗？竟敢说我们出的价太低，要不是我家少爷看上你，老子早就掀了你的摊子。”

　　众人看着大汉，再看着云蔓，脸色露出一副看戏的表情，这种事情在黑市经常发生……

　　“唉，马三，对姑娘家说话要客气点，要温柔点。”

　　人群中间，一名身穿华丽绸缎，长相英俊，举手投足之间彰显出富贵华丽气质，只是嘴上的笑容让人很不爽，挂着邪邪的淫笑。

　　云蔓弱弱的看着他，不知说什么好。

　　现在把她摊子围得水泄不通，想要收摊走人恐怕都不行，内心微微焦急起来。

　　秋狩大赛期间她默默的收集了一些灵草，本想拿到城南收购灵草的店铺去卖，但是价钱出的实在是太低，没办法才跑到城西黑市来。

　　不料，摊子没摆多久，清河城出了名的纨绔少爷赵剑南就围了上来。

　　清河城赵家，四大家族之首。

　　家族有三名炼罡境界的高手，现任家主赵无敌更是修炼到炼罡七阶的恐怖实力，在清河城一带少有敌手。

　　云蔓自然认识赵剑南，对他的恶迹劣行也有所了解，仗着家中势力强大，在清河城一带无恶不作，简直就是流氓恶霸。

　　“小姑娘，你卖不卖？”

　　中年大汉马三调笑了一句，脸上挂着放荡的笑容。

　　正待云蔓开口说不卖之时，秦天大喊一声，走了上去道：“我出双倍的价格。”

　　众人扭头看着秦天，不敢相信的样子，心中暗付道：“这人脑袋有问题啊，敢砸赵剑南的场子？”

　　秦天的话无疑像一记耳光，重重的摔在赵剑南的脸上。

　　在城西黑市一带谁不知道赵家嫡系大少爷赵剑南？现任家主赵无敌的独子，谁敢得罪？

　　秦天的一句话，愣是让赵剑南怒火暗生，脸上一阵青，一阵白，旁边马三观人悦色很有一套，立即大步走上去，大喝一声，道：“哪来的杂种，竟敢和我家少爷竞价，活腻是不？”

　　秦天看都没看马三一眼，完全无视他的存在，直接走到云蔓身边，问道：“他出多少价，我出双倍。”

　　赤裸裸的无视，如同侮辱，马三顿时大怒起来，毫不犹豫直接朝秦天的头部一拳击出，出拳之重，力量之猛，击中的话能秦天会瞬间毙命。

　　当然，秦天早就知道马三会出手，作为一个奴才肯定要为主人出气了。

　　在马三身上的气势突变之时，秦天就做好准备，眼角余芒一直在注意他，出拳的那一刻，脸上冷冷一笑，身体比马三动的还要快上一分，一掌奋力迎上去……

　　“碰……”

　　马三飞了出去，倒地不起，嘴角溢出鲜血，昏迷过去。

　　秦天拍了拍手，嘲笑了句，道：“不自量力，竟敢偷袭，就是一废物。”

　　说完也不看赵剑南的脸色，直接与云蔓交谈起来。

　　云蔓弱弱的看着他，心中暗暗感动，随后露出可爱的笑容。

　　两人你一言我一语，完全忽略了赵剑南的存在，仿佛旁边十几个人都是空气一般。

　　忽然，秦天眉头一皱，他感觉到一股杀气悄然而起，云蔓也是脸色微变，身体微微发抖，心头升起恐惧。

　　“打我的人？”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“今天老子要让你知道得罪我赵剑南的下场……”

　　赵剑南身上爆发出浓烈的杀气，双手之上气功隐隐而现，脸色极其难看，双眼瞪着秦天，咬着牙齿一字一句道。

　　长这么大，还从来没有人敢动他的人，在清河城横行这么久了，谁不知道他是赵无敌的儿子，谁不知道赵家在清河城势力最大？就连其它家族一些长老看到他都会施礼打招呼，何时轮到名不见经传的小人物骑到他头上拉屎拉尿了？

　　看着秦天，就像看着一个死人。

　　对他来说，秦天必死。

　　赵剑南虽然是纨绔弟子，但从小就修炼，灵丹妙药服用无数，十六岁就有武者八阶，气功七段，实则不弱。

　　秦天冷笑一声，“老子管你是谁？”

　　随后又爆出一句，“老子最讨厌长的比我帅的人。”

　　“他是赵家的人。”云蔓悄悄在秦天背后轻声道。

　　秦天还未说话，赵剑南就冷笑起来，道：“现在知道我是赵家的人了？知道害怕了吧？”

　　“娘的，敢动老子的人。”

　　“去死吧。”

　　众人突然闪开，赵剑南身上的气势大变，双手之上气功浓烈，两臂幻化一变，沉闷一喝。

　　“幻神掌”

　　只见他双臂在不停的变幻，幻化出无数掌影，让人分不清那是实质，那是虚影。

　　幻神掌，顾名思义，出掌成影，让人眼花缭乱，看不清，却也躲不过，因为根本不知道往哪里去躲，幻化出来的掌影笼罩全身……

　　“你妹的，无影手是吧？”

　　秦天看到一阵眼花缭乱，像是功夫电影里面的无影手一般。

　　不过，体内破损的丹田猛然爆发，龙象太虚经狂暴而出，面对神级功夫，上品功法就是个渣，甚至连个渣都不是。

　　秦天邪邪一笑，迎面不动，众人都以为他被吓傻了。

　　掌风越来越强大，激的四周灰尘满天飞，云蔓紧紧的抓住秦天的后腰，闭上眼睛不敢再看下去，此时，她的内心再次深深的自责，为何总是怕这种场面？为何连自己都保护不了？

　　“别担心。”

　　秦天轻轻道，面对扑面而来的无数掌影，他忽然双手一动，“咯吱”一声……

　　无数掌影消失不见，周围恢复平静。

　　赵剑南脸上露出痛苦之色，两眼不敢相信的看着秦天。

　　只用一招就破了他的‘幻神掌’，难道是炼罡境界的超级高手？

　　众人也是不可思议的看着秦天，只见他轻松一出手，一拳狠狠的击中赵剑南的手掌，幻化出的无数虚影顿时消失不见，赵剑南一脸痛楚的退到一旁，两眼带着浓烈的仇恨看着秦天。

　　‘幻神掌’虽是上品功法，幻化出无数虚影，但赵剑南不过是武者八阶，气功七段，根本施展不出它真正的威力，秦天体内的‘龙象太虚经’运起，视力敏捷度是常人的三倍，轻而易举的就能看穿赵剑南的掌影。

　　如果是灵动境界，或者更高的境界施展出‘幻神掌’，秦天也不会如此简单就能破招。

　　“老子记住你了。”

　　赵剑南很聪明，一招下来知道自己不是秦天的对手，他不是，但不代表他就怕秦天。

　　相反，他不但没有怕秦天，心中怒火升起，再次认为秦天必死无疑。

　　敢得罪他的人，还没从娘胎里生出来。


第33章 购买灵草

　　嚣张，跋扈，纨绔少爷。

　　在清河城内的确没有人敢对赵剑南怎么样，毕竟赵家势力雄厚，身为赵无敌的独子，的确有狂傲的资本。

　　城西黑市一带虽鱼龙混杂，势力杂乱，但还没有人敢动赵剑南，这也让他更加肆无忌惮，如同上岸的螃蟹，横着走。

　　遇上秦天，确实一点面子都不给他。

　　对于赵家势力秦天多少有点耳闻，不过，他并不担心，他现在是秦家重点关注的对象，这点事情当然会帮他处理。

　　秦天能不管不顾，上来就动手很大一部分的原因也是因为如此，秦家太安逸了，不找点麻烦给它，秦天都觉得不好意思。

　　对于秦家，秦天没有什么归属感，出了远在静心斋的姑姑，秦家上下没什么值得他挂念的人。

　　赵剑南走后，众人轰然大笑，脸上都挂着开心笑容，乐的就跟过年似的。

　　看着秦天的眼神也都变了，一些好心人上来提醒让他尽快离开，赵剑南肯定是去找帮手了。

　　秦天相视一笑，谢谢关心，并不急于离开，他可是来买灵草的，现在一棵灵草没买到怎么就能离开？

　　“谢……谢。”云蔓从秦天的身后走了出来，脸色有些羞红，不敢看秦天，低着头道。

　　“傻丫头，谢什么啊。”秦天很大方大方，看着她摊子上的灵草，疑问道：“这些灵草都是你的？”

　　“嗯。”

　　云蔓点点头，随之弯下腰准备收摊子，她心中也知道赵剑南此次回去必定带帮手来，她可不想再要秦天帮忙。

　　再说，秦天是厉害，可再厉害也不可能是炼罡境界高手的对手，赵家可是有几位炼罡境界的高手，难保接下来不会出现。

　　所以，云蔓想早着收摊，离开黑市。

　　秦天也弯下腰，虽说拿起一株灵草，此时脑海的系统中立刻显示它的属性。

　　银莲草

　　等级：2品

　　注：炼制‘护神丹’主要灵草。

　　秦天再拿起一株灵草，系统同时又显示出它的属性，炼制那种丹药的材料，系统此时就像是说明书一般，秦天心里乐翻天，有了它以后炼制丹药还不是轻松简单？

　　“这些灵草你卖多少？”

　　“呃？”云蔓以为自己听错了，疑问的看着秦天，这些灵草都是炼制一些低阶丹药的材料，并不是很值钱，她之所以采集回来也是因为补贴家用。

　　云蔓的出身并不好，年幼就丧父，母亲含辛茹苦把她拉扯大，每天靠着替别人洗衣服赚取微薄的收入，日积月累，落下一身的毛病，最近更是病的卧床不起。

　　无奈之下，云蔓不得不靠采集一些灵草变卖。

　　可城南收购灵草的店铺出价实在是太低了，不得已才跑到黑市来。

　　“我想要买些灵草，这些你能卖给我吗？”秦天再次道。

　　云蔓看着秦天，心中一阵纠结，以为他知道自己又难处，一个武修者购买这些低级灵草有何用呢？

　　心中断定秦天在变相的帮助她，心中又是一阵感动。

　　眼眶之中湿湿的，仿佛随时会流出眼泪来一样，秦天看的一阵心疼，问道：“怎么了？我的确是需要这些灵草。”

　　秦天越是这样说，云蔓就越加断定他是在变相帮助她。

　　她现在很需要钱，卧病在床的母亲还等着钱去抓药，心中犹豫很久，轻轻道：“你给五十两纹银吧？”

　　“这么便宜？”

　　秦天大吃一惊，看着摊子上最少也有一百株灵草，不可能会这么便宜，看着云蔓低头不语，心中似乎猜到几分，笑了下道：“我给你2000两，以后你采的草药都归我，怎么样？”

　　“2000两？”

　　云蔓吃惊的看着秦天，不敢相信的样子，立即道：“太多了，太多了……”

　　“傻丫头。”

　　秦天忍不住的刮了下云蔓的高挺的鼻梁，随后也不管，从空间戒指中拿出两千两纹银票就塞在云蔓的手上。

　　来到这个世界，秦天对钱没有太大的概念，至于两千两有多少他也不知道。

　　但对云蔓来说，两千两纹银是她见过最大一笔钱，大到她不知如何是好。

　　秦天把灵草一一放进空间戒指，心中也暗暗庆幸，还好藏天机留下的空间戒指还能用，不然一些东西真不知道放哪里。

　　秦天收好灵草，云蔓还是愣在原地发呆。

　　周围路过的人都在羡慕，两千两银子可不是小数目，够一个中等家庭生活十年之久。

　　“好了，丫头，回去吧。”

　　秦天笑了声，云蔓也回过神，跟在秦天的后面，低着头，若有所思的走着……

　　……

　　赵家练武场。

　　赵剑南气势汹汹的走了进来，看着正在埋头苦练的赵逸，脸色露出微笑，走了上去。

　　“赵逸，你不是一直想要修炼‘幻神掌’吗？”

　　赵逸眼神一变，看了一眼赵剑南，擦掉额头上的大汗，淡淡道：“说吧，遇到什么麻烦事需要解决？”

　　每次赵剑南找上他，他就知道生意来了，没想到居然拿出‘幻神掌’，心中暗自一震，内心激动起来。

　　赵剑南嘴角上扬，阴森森道：“帮我杀一个人，我要让他死的很惨，很惨……”

　　“不是问题，不知‘幻神掌’……”赵逸脸上露出贪婪之色看着赵剑南，心头已经是隐隐激动起来，‘幻神掌’一直都是他梦寐以求的功法，现在终于等到了。

　　赵剑南从空间木牌中拿出一本功法递上去，两人贼笑起来……

　　赵逸，灵动三阶，实力不俗，做事心狠手辣，为达目标不择手段。

　　在赵剑南的眼里，他是奴才，为了钱可以做任何事情的奴才。

　　自己被打他也不愿宣扬出去，找个帮手，狠狠的抽回来，这次就不是抽几巴掌那么简单了，这次他要秦天死，死的很惨。

　　赵家人才济济，想找几个为他卖命的人很简单，一本上品功法而已，赵剑南并不放在眼里。

　　对于赵逸的实力他很放心。

　　据他了解，秦天不过是武者境界，再强，再横，怎么可能会是灵动三阶赵逸的对手呢？

　　心头怒火，一刻也不愿意等。

　　两人达成协议，赵剑南立刻带着赵逸走出练武场……


第34章 ‘威尔刚’丹药

　　秦天回到芙蓉酒楼已经是下午。

　　把云蔓送回家，看着她家破旧的房子和卧病在场的母亲，心中有些不落忍，想着该如何帮帮她们，送银两她们又不肯收，思来想去也只有给她母亲安排个工作，这点小事对现在的他来说，变的十分简单起来。

　　回到芙蓉酒楼，秦天让张大福安排个活，张大福立马给办利索了，工资待遇还不错，活也不重，每天中午洗些碗就成了。

　　云蔓母亲的事情解决完了，秦天回到后院，他现在迫不及待的想要试试炼丹术，看看能练出什么丹药来。

　　秦天盘膝坐在石凳上，双眼微闭，脑海中点开系统中的技能栏，接着点开‘炼丹术’，随即脑海中场景一变，原本金属色的空间突然变成一个炼丹房，一个炼丹炉在房内紫气腾腾，烟雾缭绕，一阵阵丹药的香味飘过。

　　秦天也没有多余心思关注这些，用意念控制空间戒指，拿出三株灵草，银莲草，蓝焰花，火凤草，丢入丹炉之中，接着系统提示：是否确认炼丹？

　　“是”

　　“此次炼丹扣除气功值100”

　　“你妹的，炼丹还扣除老子的气功……”

　　秦天心里狠狠的抱怨了句，两眼死死的盯着丹炉，只见丹炉中的火焰突然变的凶猛无比，火红色的火焰在丹炉内肆虐无比……

　　一分钟过去，丹炉依旧是这样……

　　二分钟过去，丹炉还是这样……

　　三分钟过去，秦天的眼睛盯的有点痛了……

　　……

　　十分钟过去，炼丹炉里的火逐渐减小，系统也‘叮’的一声提升，‘炼丹失败，是否继续炼丹？’

　　“我操，浪费老子十分钟，就等来一句炼丹失败？”

　　秦天很不爽，再看了一眼炼丹术的熟练度，心头一阵纳闷，熟练度还是为‘零’，看样子必须要炼成功熟练度才会提高。

　　当下也懒得管那么多。

　　再次把几株灵草丢进去，心里又燃起希望……

　　十分钟过去，系统声音再次响起“炼丹失败，是否继续炼丹？”

　　“好吧，你赢了，老子还是要继续……”

　　又是几株灵草丢进去，十分钟过后又是一句“炼丹失败，是否继续炼丹？”

　　“老子炼死你……”

　　……

　　一百多株灵草，很快就没了。

　　看着空间戒指最后的八株灵草，秦天也懒的去想，直接全部投进炉里，几十次的失败让倍受打击，一次，哪怕一次成功都没有，完全不给他希望似的。

　　而且白白浪费了几千点气功值，气功值的消耗就像是割他心头肉一般。

　　十分钟过去……

　　秦天面无表情，一副猜到结果的样子，跟着系统道：“炼丹失败，是否继续炼丹？”

　　“炼丹成功，恭喜您获得劣质丹药一枚。”

　　“什么？没听错吧？成功了？”

　　秦天顿时精神一震，两眼一亮，瞬间兴奋了起来，立即打开空间戒指，随后脸色迅速一变，亢奋的精神顿时就萎靡了下来，嘴里喃喃低语，道：“系统，我恨你，炼丹术，我恨你……”

　　劣质的丹药：

　　气功值：1点

　　生命值：1点

　　注：粗糙，劣质的丹药，小心服用，服用者极大可能造成身体不适……

　　望着拳头大小，黑漆漆的像牛屎一样的物体，秦天怎么都不会想到这就是他炼出的丹药，传说中丹药，气功值，生命值加的少没有关系，可尼玛什么叫服用者极大可能造成身体不适啊？

　　“老子长相有问题吗？炼个丹药都成这幅模样？”

　　秦天心中怨念深似海，无比的退出炼丹系统，转而回到现实，从空间戒指中掏出‘劣质的丹药’眼珠子一转，大呼一声，道：“张大福……”

　　“老子倒要看看什么叫服用者极大可能造成身体不适……”

　　“科技成果总是要经过无数的失败才能成功的。”

　　“失败算什么？”

　　“先看看药性怎么样？”

　　秦天想找个人试药，自然而然的就想到张大福。

　　张大福火急火燎的跑到后院，脸色露出惊慌之色，看着秦天满脸笑脸，心头顿时一紧，不等秦天说话，立即道：“少爷，不好了，赵家的赵剑南打上来了。”

　　“赵剑南？”秦天眉头一皱，心里想着谁是赵剑南时，张大福立即补充道：“就是赵无敌的儿子，那个无恶不作的恶霸。”

　　秦天忽然想到刚刚在城西黑市发生的事情，淡笑一声，“哦，知道了。”

　　秦天正要起身，却被张大福拦住了，急急道：“少爷，赵剑南身边可带了人，赵家年轻一辈中最杰出的人物，就连萧如风也要忌他几分，少爷您还是去躲躲吧。”

　　“萧如风都忌惮的人？”

　　秦天冷冷一笑，道：“我倒要看看是什么样的人物。”

　　“少爷，少爷……”

　　张大福拽住秦天，一副担心他出事的样子，秦天轻轻的拍了拍张大福满脸横肉的脸颊，道：“放心吧，我不在是以前的秦天。”

　　随后踏进酒楼大堂，后院中张大福嘀咕一声，“什么叫不是以前的秦天啊？”

　　“稀客，真是稀客，赵大公子大驾光临，小店蓬荜生辉啊。”

　　秦天满脸笑容迎了上去，见酒楼大堂全是空桌，除了赵剑南他们一桌，直接走了上去。

　　“哟，装作不认识了？跟老子攀关系了？在城西黑市你不是挺横的吗？”赵剑南一脚踩在板凳上，拿着筷子指着满脸笑容走上来的秦天，怒道。

　　赵逸轻轻的夹起一片牛肉，轻轻的放进嘴里，嚼了几口，冷眼看了看秦天，随之到了一杯酒，一饮而尽，手掌之上的气功已是暗暗运起，身上释放出淡淡杀气……

　　杀气弥散开来，周围突然变得微微压抑，秦天心头一惊，心道：“好强的气功。”

　　灵动三阶，气功同样是灵动三阶，很强的存在。

　　唯一能与萧如风媲美的只有赵逸，不过他们俩曾经都是秦天的手下败将，赵逸看到秦天时，心头就隐隐怒了起来。

　　赵剑南暗暗一笑，势必要把秦天除之后快。

　　“赵大公子哪里的话啊，刚刚不是不知道您的身份嘛。”

　　“正所谓不打不相识，为了表达我心中的歉意，我决定好好的补偿一下……”

　　赵剑南饶有兴致的听着，也给俺赵逸试了个眼色，让他先不要出手。他倒是要看看秦天是如何补偿的。

　　秦天一副低三下四的样子，走到赵剑南身边，眼珠子四处乱转了一番，小心翼翼的从怀里掏出那颗‘劣质的丹药’，嘻嘻一笑道：“赵少爷，这是小弟刚刚弄来的‘威尔刚’，服用下去，再烈的女子也会爱死你了，提前一天服用，效果非常的显著哦。”

　　‘劣质的丹药’因为是刚刚练成，所以还带着阵阵药香，一缕清香吸入鼻中，赵剑南淫淫一笑，大感意外，看着秦天手中的巨大丹药，内心暗喜，最近床上功夫日益下降，正想找点补品呢。

　　赵剑南装作毫无兴趣的表情，拿过丹药在手中把玩起来，淡淡道：“真的有你说的那种效果？”

　　“小弟哪敢骗您啊，这种丹药一定要刚刚出炉服用最好，持久力十分旺盛，大战七天七夜不是问题。”

　　赵剑南的表情怎么能骗过他，秦天看他身子发虚，一定是女色近多了才会如此。当下更是添油加醋的夸大一番，不容赵剑南不信啊。

　　“赵少爷，这药刚出炉不久，真是服用的最佳时期，错过这个时辰恐怕药力就没有那么持久了。”秦天在一旁恭敬着道。

　　赵逸看在眼里却也不说话，丹药的事情他一窍不通。

　　赵剑南略有了解，也知道有这种催情的丹药，但没想到是拳头般大小。

　　赵剑南看了看四周，张口就咬起来，丹药的香味四散开来，他更加深信不疑，立即整颗吞了下去……

　　秦天退了好几步，仔细的看着他。


第35章 打脸，要狠狠的抽

　　秦天退了几步，仔细地看着赵剑南，看看究竟会发生什么反应。

　　虽然是他炼制出的第一枚丹药，但此时，秦天还是希望它来点不良的反应，好歹也对得起他啊。

　　赵剑南把丹药咽了下去，随之打了个饱嗝，眼睛眨了眨，晃了晃脑袋，突然脸色一变，肚子中‘咕噜，咕噜’骤然响起……

　　额头露出丝丝冷汗，看着秦天，道：“这到底是什么丹药？”

　　“威尔刚，重振男人雄风。”秦天看了面露痛苦之色的赵剑南又道：“是不是反应过于激烈？”

　　赵剑南脸色变的苍白，浑身打冷战，嘴里哆嗦道：“茅厕……茅厕……在哪？”

　　“妈的，身体果然产生不适，可这也产生的太快了吧，比泻药还来的快啊。”

　　秦天心头暗暗一喜，“以后没什么事倒是可以用这个当泻药害害人。”

　　转而看着赵剑南两腿夹紧，死死的憋住的表情，秦天急忙道：“赵少爷，本店小，没有茅厕，真是抱歉了。”

　　“你……你……”

　　赵剑南的脸色越来越难看，赵逸顿时知道上当了，根本不是什么催情丹药，很有可能就是毒药。

　　当下，桌子地上早已暗暗运起的气功，骤然爆射出来，单脚一挥，一条板凳猛飞过来，身体同时攻击上来。

　　秦天冷哼一声，早就做好准备。

　　轻轻躲过板凳，正面迎了上去，双拳毫无花招，直接猛然击了上去。

　　“找死。”

　　赵逸冷冷一喝，眉心处微微一皱，双拳之上突然一变，气功蔓延开来，仿佛实质性的巨大拳头，汹涌磅礴般狠狠砸下。

　　“灵动境界的气功果然非同凡响。”

　　秦天速度一变，提升一倍，转而改变方向，猛然朝赵逸身后的赵剑南袭击上去……

　　赵剑南苦逼似的的脸，直接就傻傻的看着秦天的拳头攻击而上。

　　不是他不想反击，而上他根本没有力气反击，全身软趴趴的，就像与如狼似虎的中年妇女大战了三天三夜一般，提不起一丝力道，最要命的还是体内如烈马狂奔，咕噜咕噜乱叫，一股汹涌澎湃的力量在猛烈的攻击他的菊花。

　　稍做放松，恐怖菊花里的东西就会喷涌而出。

　　这可是在外面，酒楼门口围满了路人，这种情况下发生那种事情，以后在清河城怎么混下去？

　　“嘭……”

　　一拳结实的砸在啊赵剑南的脸上，顿时整个人倒地，心中怒火万丈，可又爆发不出来，双眉紧锁，两眼死死的瞪着秦天，嘴里咬牙切齿道：“杀……杀……杀了他。”

　　赵逸脸色也十分难看，开始还以为秦天要和他硬拼，不曾想到他居然如此小人，直接朝赵剑南攻击过去。

　　赵剑南要是出点什么事情，他可是没好果子吃。

　　于是，右脚一撑，身体如利剑，穿梭而上……

　　秦天淡淡一笑，也不再攻击赵剑南，而上迅速闪到另外一边，看着地上弓着身子，痛苦惨叫的赵剑南心中在次佩服自己，连丹药居然能炼出泻药来，简直就是个天才。

　　“看来以后要服用丹药，一定要认真看好说明书。”

　　赵逸扶起赵剑南，脸色微微焦急起来，也不知道秦天给他吃的到底是什么丹药，看赵剑南脸色苍白，浑身冷战，他心中微微一乱。

　　赵剑南一手死死护住菊花，一手指着秦天道：“杀……杀……先杀了他……”

　　赵逸看了一眼秦天，气势一变，双掌成爪，虚空一抓，空气之中一股无形的力量被他双手狠狠的抓住，条纹可见的力量气痕，如四面八方汇集到他手中的射线，一丝丝，在阳光下闪着白光……

　　秦天小心翼翼起来，心头暗道：“灵动境界，果然就不一般，得抓紧时间修炼了。”

　　“躲？老子让你躲无可躲……”

　　怦然之间，赵逸身上气功四射，长袍无风自动，长发舞动起来，冷眼瞪着秦天，双手用力一抓，空气之中产生一连串‘吱吱’的声音，随即猛烈的直接冲向秦天，速度之快，眨眼之间就冲到……

　　双爪朝空中一抓，赵逸脸上露出冷笑，咆哮一声，“躲啊，看你往哪里躲。”

　　压力形成的阻力，仿佛在深水之中一般。

　　每动一下身体立刻感觉到强大的力量在冲击，当下秦天冷哼一声，力量的对抗他还没怕过谁。

　　忽然之间，秦天手臂青筋抱歉，身体各处骨骼关节‘咯嚓咯嚓’之声骤然响起。

　　力量，强大的力量从体内丹田之处喷涌而出，宛如火山喷发。

　　“躲？”

　　“老子就没想过要躲……”

　　淡淡的龙吟声，骤然响起，秦天神色一变，心中一喜，龙吟声居然释放出来了……

　　于此同时，双拳开天一般朝赵逸劈了下去。

　　赵逸也是神色大变，露出不可思议的表情，双爪再次猛然加力，空气之中形成无形的阻力加剧，迎着秦天的双拳愤然击上去……

　　无形强大的阻力，遇上秦天双拳轰然而下的开天之力。

　　两股力量在交织，在碰撞，在空气之中发生猛烈的摩擦，爆发出低落沉闷的噼里啪啦的声音，让人心烦意乱，烦躁不安。

　　酒楼门口围住的人越来越多，两股力量碰撞的开始他们瞬间冷静了下来，双眼睁的奇大，望着里面的战斗……

　　无形的阻力在缓慢消散，秦天双拳之上的力道猛然增加。

　　“轰……”

　　赵逸被狠狠的压倒在地上，脸色极其难看。

　　双手一撑，想要反击，只觉得眼前一阵风飘过，秦天的身影消失不见，在他扭头望去之时，却看见秦天阴森森的一笑，随之一脚重重的踢向赵剑南的屁股……

　　“啊……”

　　杀猪般的嚎叫，不是因为疼痛，而是因为他再也忍不住了……

　　“哗啦啦……”

　　裤子下来屎黄的东西一片，屎尿混合物随着他一声惨叫就如翻滚泥浆一般爆射出来，顿时臭味弥散开来。

　　酒楼门口的众人轰然大笑起来。

　　赵剑南双眼无神，全身虚脱，气若游丝，“回……回……回家……”

　　再这样下去，他非得死了不可，因为体内再次‘咕噜噜’乱叫起来，新一轮的战火又重新点燃……

　　赵逸狠狠的瞪了一眼秦天，冷冷道：“家族邀请赛，老子等着你。”

　　秦天哈哈一笑，“赶紧送你家少爷回去吧，哈哈……”

　　打脸，就狠狠的往死里抽。

　　这次赵剑南丢脸丢到外婆家了！


第36章 便宜不占王八蛋

　　赵逸扶起赵剑在众人指指点点嘲笑声中狼狈的离开芙蓉酒楼。

　　放在平时赵剑南怎么忍受的住路人的嘲笑？

　　实在没办法，一屁股的屎尿，肚子里还在不断的翻腾，随时可能会再次喷发出来，赵剑南哪还有心思管这些，现在他只想找个茅厕，狠狠的拉出来……

　　“张大福，找人收拾一下。”

　　秦天招了招手，张大福迅速跑了上来，刚刚的一切看在眼里，灵动三阶的赵逸都奈何不了他，实力之恐怖，将来在秦家的地位肯定是越来越高，现在讨好他还来得及，以后或许还能回归族内。

　　对于张大福这类人来说，回归族内是他们毕生的追求。

　　“赶紧收拾一下，这么臭怎么做生意啊？”

　　秦天交待了一下就急急忙忙跑到后院去，他急着确定一件事。

　　刚才与赵逸对战时，身上释放出的气势在空气中响起龙吟声，修炼‘龙象太虚经’这么久还是第一次释放出龙吟声。

　　秦天迫不及待的想要看看‘龙象太虚经’是否升级了。

　　脑海中的系统打开，接着点开战斗技能栏，技能栏中目前只有两种技能，一种是神通狂暴，一种便是龙象太虚经。

　　龙象太虚经：神级

　　等级：1级（释放技能：龙象神威）

　　熟练：1/10000

　　注：龙象神威是龙象太虚经一层功法，龙象太虚经分为十层，每升一级增加一层……

　　秦天大喜，立即再看技能栏，大叹一声，“果然衍生出一种新技能。”

　　能释放出龙吟的力量，看来龙象太虚经真乃神级技能啊，刚刚龙吟声过后，体内的力量暴增，不然他最多抗住赵逸的攻击，根本不能将他砸趴下。

　　刚才的战斗中，秦天小胜一筹，可为此付出三千多点的气功值，龙象神威的施展对气功值的消耗太大了。

　　再就是神通之术狂暴，施展一次居然要消耗五千点气功值，这让秦天十分头疼。

　　幸好气功值增加没有上限，无限的积累下来也能维持下来。

　　不过今天消耗气功值过大，光是炼制丹药就花了三千多点，加上刚刚这次‘龙象神威’的施展，一天下来就消耗六千多点气功值，秦天觉得这是在割他的肉啊。

　　“今天得把气功值给补回来……”

　　秦天脑海中收起系统，准备出门去昆仑山脉附近的山林中猎杀妖兽。

　　此时，张大福一脸喜色走了上来，“少爷，萧如倩来了。”

　　“萧如倩？”秦天愣了下，看着张大福一脸喜色，鄙视道：“萧如倩来了，你高兴什么？”

　　张大福看了一眼秦天，脸上的笑容立刻消失，唯唯诺诺的站在秦天的身后，心里暗道：“也不知道谁当年那么喜欢她。”

　　这货以前的确是喜欢萧如倩，而且还是十分喜欢的那种。

　　可秦天不是以前的秦天，对萧如倩并没有感觉，虽然她长的漂亮，水灵灵的，可经过上次事件后，他对萧如倩这种攀炎附势，势力小人一点兴趣都没有。

　　想到她那副得意的表情时，秦天冷冷一笑，走进大堂。

　　张大福低着头心里却是狠狠的鄙视了一番秦天。

　　天字号包房。

　　萧如倩打扮的楚楚可人，妩媚妖娆，看着秦天走进房间，立刻迎了上去，浅浅一笑，露出动人的小酒窝。

　　“秦天哥哥……”萧如倩媚眼一眨电力十足，恨不得把秦天给电趴下一样，声音娇柔，粘人的劲让秦天忍不住的打冷战。

　　秦天表现出一幅受宠若惊的表情，吃惊的看着萧如倩，估装温柔道：“如倩妹妹，你怎么来了？”

　　说这话时，他胃里一阵翻滚，自己都恶心的想要吐，不过心中却是冷笑起来，“现在找老子了，等着吧，哥会给你好看的。”

　　秦天的表情加上温柔的语气，萧如倩心中十分高兴，“不就是个秦天嘛，还不是手到擒来，想怎么玩就怎么玩……”

　　萧家，在清河城的势力不如四大家族，但却像奋力挤进四大家族之列，让清河城的人也知道萧家，清河城崛起的第五家族。

　　但是萧家人才凋零，家主萧烈的修为不过是聚灵境界，实力上不了台面，为此他极力的与秦家攀关系，想要借助秦家的力量帮助萧家。

　　算盘是一打再打，开始把女儿萧如倩许配给秦天，秦天大病，丹田破损，他立刻改变主意。

　　当时秦天在秦家的地位一落千丈，秦家也没有在提这桩亲事，萧烈自得其乐，暗暗庆幸没有把女儿许配给秦天。

　　后来知道秦坤一直喜欢萧如倩，干脆有意撮合，不料秦坤竟然死在秋狩大赛场地，思来想去，萧烈再次故伎重演。

　　让萧如倩再勾搭上秦天。

　　秦天在秦家的地位十分的重要，如果女儿真的嫁给了秦天，萧烈相信将来不久清河城不在是四大家族，而是五大家族。

　　萧如倩的来意秦天不知。

　　不过从她讨好的眼神中不难看出，她想重归于好。

　　重归于好？秦天心中冷笑，上次在这个房间见到她的时候，就觉得恶心，现在秦坤死了，自己强势起来了，又找上自己？

　　当我是傻子？

　　秦天看着萧如倩，冷冷一笑，一只手轻轻的从她背上滑下，随后来回游动……

　　萧如倩眉头暗皱，露出一丝不悦，但并没有阻止秦天。

　　两人座下后，萧如倩给秦天倒了杯酒，递上去，暧昧道：“秦天哥哥，其实我心里一直对你念念不忘，要不是秦坤他仗着父亲是秦家大长老逼迫我，我才不会跟他订亲呢。”

　　秦天端起酒杯，抿了一小口，露出微笑，一手轻轻的滑到萧如倩的腰间，在一直往上……

　　不得不感叹，萧如倩的身材非常好，皮肤更加是细腻光滑，手感特别的好，秦天有种留恋忘怀的感觉。

　　萧如倩娇滴滴地咯咯一笑，轻轻的往秦天身上靠，身体半靠在秦天的怀里，巍峨的胸部高高凸起，秦天毫不犹豫的一只大手压了上去，微微用力的揉捏，萧如倩娇羞的发出低沉的呻吟声，嘴里含糊不清道：“秦天哥哥，你会娶我吗？”

　　秦天没有答话，两手齐上，内心暗笑，“便宜不占王八蛋……”

　　萧如倩见秦天没有说话，扭动了一下身子，身体有意的碰到秦天的胯下，估装娇怒道：“娶不娶我吗？”

　　秦天还是没答话，而是一只手直接滑进她的衣服内，此时热血澎湃，从领口处往下看，白皙的皮肤，弹性十足，高挺的双峰，忽然，秦天的眼神一变。

　　“操，黑枣？”

　　上面黑枣，下面肯定是黑木耳，顿时秦天立刻抽回双手，看了一眼还在享受中的萧如倩，道：“你说什么？”

　　萧如前面被秦天搞得欲火暗生，云里雾里似的，脸上泛起红韵，娇滴滴的到啊：“我们重新订婚好不好？”

　　“重新订婚？有毛病吧你……”

　　秦天再也没看萧如倩一眼，心中感到晦气，“摸了这么久，原来是两颗‘黑枣’，太他娘的失望了。”

　　萧如倩看着秦天，脑子好像没转过来似的。

　　秦天再次道：“现在想重新订婚了？脑子被驴踢了吧？”

　　说完冷冷的瞪了一眼还在发浪状态中的萧如倩，拂袖而去……

　　包房里，萧如倩傻傻的看着门外，一动不动！


第37章 谈条件

　　包房内，萧如倩眼神呆滞，良久，脸色开始慢慢变化，最后变成紫色，两眼极为愤怒，咆哮而出，“秦天，你会后悔的……”

　　她说这句话时，秦天已经早就走了出去。

　　后悔？娶了这种女人是个男人都会后悔，不过十六岁就黑枣，黑木耳的，以后谁知道要带几顶绿帽啊。

　　……

　　秦天心情渐好，吃了点东西，心中纳闷，怎么胖子和黑岩还没回来，这修炼都不吃饭的？

　　也太刻苦了吧？

　　顿时想到自己今天消耗六千多点气功值，秦天心头又是一阵肉痛，准备进入昆仑山脉边缘的山脉猎杀妖兽，多积攒点气功值总归不是坏事。

　　跟张大福交代了几句，随后就朝城北走去。

　　昆仑山脉离清河城有段距离，城北有驿站，提供各类代步的马匹，或者驯好的妖兽，几十公里对于他们来说个把时辰的事情。

　　秦天也懒得在耗费气功飞奔过去，直接在驿站租了一匹马，刚骑上马背，一名秦家奴才跑的气喘吁吁，走到秦天身边，喘着粗气道：“秦天……少……少爷……族长有请。”

　　“他请我做什么？”

　　秦天心中暗暗猜想，随后问道：“族长有没有说什么事？”

　　奴役跑的太急，脸色通红，显然修为实力很低阶，这点路就累成这样，恐怕实力没有武者三阶，他重重的呼了几口气，脸色稍微好点，道：“族长没有说，就是让你回秦家一趟，说是有事情商量。”

　　秦天问了也白问，秦战天怎么会把事情跟一个奴才说呢，当下也没想那么多，下马就跟着奴役往秦家的方向走。

　　他虽然看不惯秦战天的所作所为，但好歹人家是秦家的族长，还是要给几分面子的，毕竟他要利用一下秦家。

　　路上秦天心中暗暗猜想秦战天找他到底所为何事，有事情商量？有什么事能和他商量？大事也轮不到他指手划脚啊。

　　“不会是赵家派人理论来了吧？”

　　想到赵剑南窘迫的样子，秦天不由的笑了声，这种事情赵家还真不会找上门来，丢人的事情谁愿意去宣扬。

　　当然，赵家向来是不吃亏的，赵剑南暂时吃亏，日后肯定要找回场子，不过那时候秦天在不在清河城就难说了。

　　秦家就在城北，所以很快秦天就来到秦家。

　　奴役把他带到秦战天私人住所后，便朝门里恭敬道：“禀告族长，秦天少爷来了。”

　　稍过半刻，秦战天拉开门，看着秦天笑了笑，道：“小天，快点进来。”

　　看着秦战天和蔼可亲的笑容，秦天就知道肯定没什么好事。

　　秦天恭敬的微微施礼，走进屋里。

　　室内格局设计的非常儒雅，像是文人骚客的房间，屋内挂着几幅狂草字画，龙蛇游走，苍劲有力，秦天心中暗道：“想不到秦战天还有这份雅致。”

　　秦战天也是淡淡一笑，除了修炼，在练字方面也有很深的造诣，不过，他并不喜欢卖弄这些。

　　秦战天坐下后，示意秦天坐下，随口道：“藏书阁的蛀虫能挖出来还得感谢你啊。”

　　秦天淡淡一笑，道：“这本是秦家子弟该做的事情，监守自盗，我也看不下去，所以才……”

　　秦战天眯着眼睛看着秦天，随即也不愿意兜圈子，开门见山道：“再过半个月就是清河城四大家族邀请赛，长老阁一致决定让你代表秦家出战，不知你可愿意？”

　　“四大家族邀请赛？”秦天心头一怔，想到下午赵逸的话，顿时恍然大悟，不过，心中却是贼贼一笑，让他参赛当然是可以的，但是没点好处，他才懒的动，还不如多花点时间放在杀怪升级的上面。

　　当下，秦天露出为难之色，恭敬有加道：“族长，我的修为不过是武者八阶，怎么能代表秦家出战呢？肯定是无法胜任，何况我实力还在恢复当中，我必须抓紧时间修炼。”

　　秦战天一愣，眼神变了变，替家族出战是无上荣耀的事情，不管输赢家族都会给一定的奖励，可这秦天连考虑都没考虑直接就拒绝了。

　　秦家上下谁不想参加这次比赛？可名额有限每个家族只能派出三个代表，秦家年轻一辈的弟子谁都想参加，秦天居然毫无兴趣，这让秦战天很是吃惊。

　　能参加家族邀请赛，是实力的认可，是一种荣耀。

　　可秦天压根就没想过什么荣耀，在他心里，什么狗屁荣耀，那就是一坨屎，对秦家他没有任何归属感，就算秦家下一刻在清河城消失，他也不会为之痛心半分，甚至会暗自高兴一把。

　　没有好处，就没有什么狗屁荣耀。

　　要让他出战，就必须给好处，不然秦天肯定不会参加。

　　“为了秦家的荣耀，你必须参加。”

　　秦战天微微一喝，爆发出家主该有的威严，话语中透入着命令式的语气。

　　秦天心中冷笑一声，脸上却是装着微微受了一惊，道：“族长，我也想为家族争光，可您也知道我刚恢复不久，身体还在调理期，需要大量的丹药和时间去调理……”

　　说话间，秦天轻轻看了一眼秦战天，露出一副为难的神色。

　　见秦战天一言不语，又道：“最近我准备为冲击灵动境界做准备，可身体总跟不上……”

　　“好了，我知道了。”

　　秦战天自然明白秦天话中的意思，笑了声，问道：“你真的能突破灵动境界？”

　　“如果丹药充足的话，应该没问题吧……”秦天也不敢把话说的太满，不过半个月升两级应该没什么难度，就怕有人干扰。

　　“丹药不是问题，你要多少我都给你，但是半个月内你必须给我突破灵动境界。”秦战天面露喜色，如果秦天真的能突破灵动境界，那这次家族邀请赛拿第一名很有希望。

　　“族长，居然你都这样说了，我也只能全力以赴冲击灵动境界了，不知丹药何时……”

　　秦天一副得了便宜还卖乖的表情，心里暗爽。

　　秦战天这次表现的足够大气，一次性从空间手镯之中拿出十瓶养神丹，道：“这里是一百粒养神丹，五十粒你先拿着，还有五十粒你要是在半个月内突破灵动境界随时来领取。”

　　“如果你能在这次大赛上拿到第一名，除了大赛奖励，秦家还将奖励你一件中品灵器。”

　　“中品灵器？”秦天暗自一怔，武器比丹药更加稀缺，别说是中品灵器了，就连下品灵器都是万金难求。

　　想着秦战天为何这次如此大方？还是说他有别的阴谋？

　　可是中品灵器啊，就连炼罡境界的黑岩都没有一把像样的武器，秦战天一出手就是中品灵器，秦天听得有点热血沸腾……

　　秦战天之所以会如此大手笔完全是因为来自长老阁的压力。

　　自从他当上秦家族长以来，四大家族邀请赛从来就没拿过好成绩，这次再垫底的话难保不会影响他家主的地位。

　　下午得知秦天打赢灵动三阶的赵逸时，他心中就惊喜起来。

　　除此之外，他还有一个原因。

　　暴力金刚猿体内的晶核到底是不是秦天拿了？

　　如果秦天吞噬了晶核，三年之内崛起速度将快的惊人，他必须要知道这点，不能让任何人能够威胁到他家主的位置。

　　秦战天心胸很狭隘，狭隘的放不下任何人。


第38章 清河城第一天才

　　丹药对秦天来说是最急缺的。

　　丹药就相比是游戏中的红蓝，没有它生命没保障，杀敌就更没希望。

　　对于体内丹田破损，身体无法凝练，聚集气功，秦天很了解，在以后的修炼突破道路上离不开强大的丹药支持。

　　丹药就是对气功值最大的支撑，拥有丹药，秦天就等于拥有永不枯竭的气功。

　　所以，丹药的重要性可想而知。

　　五十粒丹药相当于一万五千点气功值，能释放三次神通狂暴，无与伦比的强大，秦天内心隐隐激动，也暗自下定决心，一定要把炼丹术提升起来。

　　自己学会炼丹，丹药无止尽的供应，以后横着走都行。

　　从秦家出来已经是傍晚，秦天想了下，还是先回芙蓉酒楼。

　　血红的夕阳映红着半个清河城，像被鲜血染过一遍，仿佛是凶兆一般，路上行人匆匆而过……

　　秦天走在街上，步子放慢，想着接下来的升级计划，半个月内如果能升到灵动境界，五十粒丹药肯定是少不了的，甚至还能趁机在敲一笔。

　　想着秦战天身上的大量丹药，秦天不由兴奋的笑了出来。

　　“秦天！”

　　一声严声厉喝，语气之中似乎带着浓浓恨意。

　　秦天暗自一震，侧头一看，心中微微一惊，“萧如风。”

　　脑海中对萧如风的记忆特别深刻，五年之前秦天手下败将，那一战萧如风一败涂地，没有任何反手的余地，也从那天开始，萧如风心性大变。

　　五年来无时无刻不在修炼，心头隐藏着深深的恨意。

　　这些年来秦天丹田破损，被誉为清河城的大废物，而他却一举超越年轻的一辈，成为清河城第一天才。

　　此时，萧如风的修为已经是灵动六阶，比秦天整整高出八阶。

　　武者境界和灵动境界完全不是一个等级，实力相差十分悬殊，特别是在灵动五阶之后，每突破一阶，身体都会发生质的变化，气功更加是暴增。

　　灵动六阶想要击杀灵动五阶或许一招就够。

　　萧如风得知秦天实力恢复了，而且重创秦坤，硬抗秦向天的无影神功，今天下午又小胜灵动三阶的赵逸，得知这一切他的内心沸腾了。

　　以前秦天是个丹田破损的废物，他不屑报那一败之仇，现在秦天又恢复实力了，内心埋藏多年的仇恨再次被点燃，几天下来仇恨发了疯似的增长，蔓延，逐渐凝聚成一股强大力量的心魔。

　　想要斩除心魔，必须斩杀秦天。

　　秦天就是他心魔的源头。

　　萧如风双手交叉抱在胸前，手上长剑隐隐而动，发出铮铮剑鸣之声，这是他丹田内的气功在翻腾，心头的仇恨在咆哮，剑上才会争鸣之声。

　　“萧如风？”

　　秦天冷冷一声，从萧如风的身上他能感受到一股超级强大的力量，那种力量能轻而易举的摧毁他，看着萧如风，秦天变得小心翼翼起来。

　　萧如风面无表情，双眼暗锁住秦天，突然冷冷一笑，道：“放心，我不会在这里动手的。”

　　“五年前，家族邀请赛我输给了你。”

　　“五年后，我很庆幸，你恢复实力，在擂台上，我会当着全清河城人的面，将你击败，杀死。”

　　“你剩下的日子不多了，好好的留恋一下吧。”

　　强大的威压，砰然释放，秦天体内丹田深处的龙象太虚经自然而然运起抵抗萧如风身上释放出的威压，秦天的背脊骨在发寒，宛如身处冰寒地窖中一般。

　　萧如风的语气时冷时阴，看着秦天，他的笑意不断加深，心头的隐埋多年的仇恨仿佛要脱体而出一般。

　　“记住，千万别想逃，半月之后，你必死无疑。”

　　口气暴强嚣张到极点，在他眼里秦天就是个死人，只不过他要让秦天死在全清河城人的面前，以报那年一败之仇。

　　“好强的威压。”

　　秦天心头怒火暗生，看着萧如风，笑道：“五年前我能打败你，五年后没有理由会输给你……”

　　击败萧如风？秦天真没有把握，灵动六阶可不简单，何况萧如风是萧烈之子，家中一切资源都能利用，这五年来变态的成长就离不开家族的支持。

　　可秦天就是不喜欢受人威胁，这种感觉让他十分不爽，如果他现在有击杀萧如风的实力他会毫不顾忌，一拳轰上去。

　　萧如风的存在忽然让他有种如刺在背的感觉，而且从他眼神中，秦天察觉的到藏有深深的杀意，家族邀请赛上真的遇上他，绝对不会手下留情。

　　“哈哈……”

　　萧如风疯狂的大笑了起来，笑中再次释放出强大的气功，手中长剑的剑柄在剧烈的颤动，随时可能飞射出来，强烈的战意汹涌无比的袭向秦天……

　　街道上，路过秦天身边的人忽然有种昏眩的感觉，甚至有些人直接两腿发软，生龙活虎的汉子突然变成软脚虾，全身无力，像是大病初愈一般。

　　“气功居然能凝聚出如此强大的战意，这萧如风的实力也太恐怖了吧。”

　　秦天眉头一皱，喘气加重，调动全身力量去抵抗这股战意。

　　意念间，萧如风眼神一变，嘴角上扬，手中长剑恢复安静，汹涌无比的战意顿然消失无形，“放心，我说过现在不会杀你，半个月后，家族邀请赛上见。”

　　五年前他当着全清河城人的面惨输在秦天的双拳之下。

　　五年后，他要用相同的地方报那一败之仇，更加重要的是他要证明，他才是清河城第一天才，是最有可能在三十岁前问鼎炼罡境界的绝世天才。

　　而秦天在那时只会成为他的剑下亡魂。

　　萧如风冷冷的看了一眼秦天，长笑一声，消失在人群之中。

　　秦天重重的呼出一口气，额头上的冷汗滑下，滴流下来，心头的压力剧增，“他妹的，老子最讨厌这种感觉。”

　　昨天在练武场上秦战天释放出的威压就让他十分不爽，现在萧如风的威压就像是火上添油，怒火万丈。

　　“灵动六阶？”

　　秦天咬了咬牙，望着萧如风逐渐消失的背影，杀意横生……


第39章 族规？狗屁！

　　本来秦天并没有太在意四大家族邀请赛，半个月冲击一下灵动境界，再拿五十粒养神丹，至于比赛敷衍一下就行了，中品灵器的诱惑力的确够大，可对他来说并不是急着需要。

　　现在看来就算秦战天不给他任何奖励，他也会参加，而且还会全力以赴。

　　萧如风身上释放出的威压彻底把他给惹毛了，那种强大的碾压，让他十分不爽，怒火腾腾。

　　居然这货五年前都能打败他，五年之后没有理由输给他。

　　输了的话，可是狠狠的抽脸，甚至会丢了性命。

　　看萧如风的气势就知道，比赛之中真的遇上必定死一人。

　　“老子会让你如愿以偿的。”秦天吐了口痰，心头激发出浓浓的恨意。

　　强者为尊，弱肉强食，他算是彻底明白了。

　　回到芙蓉酒楼天已渐黑，黑岩和蒙雷已经回来了。

　　黑岩在房间独自喝着酒，胖子倒在床上累的跟条死狗似的，连话都不愿意多讲，今天他算是知道什么叫魔鬼修炼，简直就不是人干的事情。

　　“黑大哥。”

　　秦天进屋走了上去座下来，也给自己倒了一小杯朱果酒，他不善于饮酒，此时却是一饮而尽，一杯下肚，喉咙里顿时火辣辣的，一直延伸到胃里，似有团火在胃里翻腾，很难受，但却把心头压抑的恨意给冲散不少。

　　黑岩哈哈大笑，拍了拍秦天的肩膀，道：“老弟，这可是烈酒，连我都不敢喝的太猛。”

　　秦天苦笑了下，问道：“大哥，你混迹昆仑山脉多年，对附近的情况也有大致的了解，山脉附近有没有妖兽特别密集的地方？”

　　“又想去猎杀妖兽？”黑岩抓了一把花生米，一个一个往嘴里丢，嚼了起来，看着秦天满脸苦笑，他认真道：“老弟，是不是有什么事？告诉大哥，大哥替你解决。”

　　“没有。”秦天给黑岩倒了杯酒，他的事情不想让别人帮助解决，萧如风都搞不定，那以后的龙啸天，万魔宗这些修真界的巨擎想都不用想。

　　一些事情，秦天必须亲自去解决。

　　黑岩看着秦天，犹豫了片刻，重重的呼了口气，道：“上次我们见面的地方往西三十公里，有个山谷叫恶狼谷，里面全都是一种妖兽青牙狼，它们是成群结队的出没，遇到狼群非常恐怖，所以那个地方一般不会有人，而且青牙狼十分的密集。”

　　“你现在只是武者八阶，去那种危险的地方不太适合，要不要我和你一起去？”黑岩关心的问了句。

　　恶狼谷，面积不大，但青牙狼十分密集，它们都是成群结队的出现，十分的凶悍。

　　狼群是非常恐怖的团体，遇上它们除非实力过于强大，否则很容易葬身狼腹。

　　秦天露出淡淡微笑，心中已经做出决定，随后从怀里拿出那本‘罗汉王拳’放在桌子上，道：“大哥，你转交给蒙雷。”

　　黑岩看了一眼，暗暗一惊，道：“罗汉王拳，上品功法，非常适合蒙雷修炼。”

　　对自己的仆人都如此，黑岩心中不免对秦天又看重了几分。

　　蒙雷的身体隐藏着巨大的能量，天生神力，像一块璞玉，经过打磨将是一块绝世宝玉，对于蒙雷的修炼黑岩并没有过多的指导，只是做一些基础修炼，他觉得自己没有资格，担心蒙雷在他手中浪费了。

　　在他心中，蒙雷的机缘还没有到，一旦机缘到了，遇到打磨他之人，爆发出来将是无穷尽的力量，那种力量他想想都觉得热血沸腾。

　　不过，这些黑岩并不打算和秦天讲，每个人的机缘都不同。

　　“这是我特意为他挑的，应该很适合他。”秦天笑了声，光看功法名称他就想到又高又大的蒙雷，像是一尊降龙罗汉。

　　黑岩收过‘罗汉王拳’，道：“明天我会让他修炼的。”

　　“大哥，早点休息，今天你也够累了。”

　　“你不会现在就想去恶狼谷吧？”

　　秦天笑了下，没有答话。

　　黑岩憨笑一声，“自己多加保重。”

　　随后倒了满满一杯朱果酒，一饮而下，胸口下如火在烧一般，但他脸上却露出痛苦的微笑……

　　……

　　秦天刚出芙蓉酒楼，就遇上云蔓。

　　云蔓脸上显露出焦急之色，看到秦天立刻就走了上去，把他拉到一边，从怀里小心翼翼的掏出‘凤舞九天’功法，脸色大惊道：“是不是你偷偷放在我家的？”

　　秦天一愣，看云蔓焦急的模样，挠头一笑，道：“我今天在藏书阁为你挑的，这可是上品战斗功法，特别适合你修炼。”

　　其实，秦天是想看着她在半空中飞舞，场景犹如仙子下凡。

　　云蔓眼神中透入着感动，秦天如此帮她，心中万般感激，可是对这功法她连想都不敢想。

　　早就知道秦家藏书阁有这样一本功法，渴望已久。

　　现在秦天送给她，她却不敢要。

　　原因无他，因为触犯族规。

　　‘凤舞九天’是秦天秋狩大赛第一名的奖励，也是他的专属，除了他之外任何人都不准修炼，除非得到族长的特许。

　　擅自修炼的话，将触犯族规，秦天私自把上品功法送给云蔓修炼已是触犯了族规，万一被族长知道，他甚至会有性命之忧。

　　云蔓虽然不舍，但是想到秦天性命之忧，她连第一页都没有翻看。

　　云蔓把‘凤舞九天’塞在秦天手中，微微焦急起来，道：“触犯了族规，我不能要。”

　　“族规？”秦天冷笑一声，“狗屁族规。”

　　秦家还有族规？秦天早就看透，无疑是当权者的游戏而已，秦阳能修炼上品功法，其他人就不准？真是可笑。

　　这样的秦家根本就没有族规可言，它已经糜烂了。

　　随后又把功法放在云蔓的手里，道：“你放心修炼，半个月内一定要熟练下来，如果你担心触犯族规的话，就秘密的修炼，不到万不得已不使用里面的招式就行了。”

　　“可是你……”云蔓心头大急，她不是担心自己，而是担心秦天。

　　“没什么可是的，你就放心修炼吧。”

　　秦天说完，忍不住的轻轻刮了下她的小鼻梁，看着她，心中的恨意消散殆尽。

　　云蔓一阵纠结，最后还是默默的收下。

　　看着秦天，心中无比的温暖，甜蜜……

　　两人分开后，秦天来到城北，骑上烈马，朝恶狼谷飞奔而去……

　　半个月的时间很紧迫，他必须尽快的突破灵动境界，积攒更多的气功值。

　　萧如风给他的压力实在是太大了！


第40章 浴血升级

　　恶狼谷，山谷口。

　　秦天双拳紧握，全身是狼血，眼神之中散发出浓烈的杀气，使得他眼前最后一头青牙狼慢慢后退，黑暗中的绿眼带着恐慌。

　　看着秦天一步一步逼近，青牙狼忽然掉头就往山谷之中跑。

　　可是秦天怎么能放过它？

　　三步并作一步，瞬间追上逃走的青牙狼，一拳狠狠的砸在它的背脊骨上，背脊骨断裂，青牙狼两眼一翻，死亡。

　　“恭喜获得158点经验，40点气功值，1点生存值……”

　　此时，此地，尸横遍野，青牙狼一堆一堆，秦天全身是血，一拳轰死最后一只青牙狼后，他重重的坐在地上，喘气如牛，看着周围一片狼藉，脸上露出淡淡的笑容。

　　黑岩说的没错，恶狼谷只有一种妖兽，青牙狼。

　　它们全都是成群结队的出现，就连山谷口都很少有掉单的孤狼。

　　一路杀来，秦天连续斩杀三群青牙狼群，全身上下的衣服也被撕的不成样子，就像是乞丐，不过他却很满意，青牙狼的经验值不错，斩杀一头能赚不少气功值。

　　天元大陆的武修者，每突破一阶，身体就会发生剧烈的蜕变，力量，速度，气功都会有所提升，秦天因为丹田破损，除了气功值不会变以外，力量速度方面也都在提升。

　　经过几个月的修炼，他的身体已经练就成精钢铁骨一般，在月色下散发出黝黑光泽，像是经过无数次的锤炼，打造出完美的身形。

　　秦天休息了片刻，擦拭了下脸上染到的狼血，随后服下一粒护神丹，身上的伤口慢慢愈合，看着伤口愈合，心中再次感叹一声，“炼丹术就是耗费再多的药材也要提升起来。”

　　“呼……”

　　休息完毕，秦天呼出一口气，朝山谷进发。

　　山谷口都群狼密集，山谷内肯定会更加密集，这完全是升级的圣地，看着经验疯狂的涨着，再苦再累，他也高兴。

　　突破一层给他带来极大的好处，如果能突破灵动境界，抵抗萧如风身上释放出威压就不会再那么痛苦。

　　灵动境界是一个门槛，也是武修者重要的一关。

　　踏进去，感受的力量完全不同，气功更是会发生翻天覆地的变化，秦天从萧如风身上的气势就能感觉的到，那种威压只要让他突破灵动境界就能抵抗的住，甚至能利用龙象太虚经的第一层功法龙象神威反噬威压。

　　突破，必须要突破。

　　每次想到萧如风身上释放的威压，他内心的怒火就悄然而生。

　　双拳紧握，双脚大步踏进恶狼谷。

　　“唔……”

　　山顶之上，一只巨大的青牙狼，仰头啸月。

　　夜空下，整个山谷开始动荡起来，无数双墨绿色的眼睛就像是幽冥鬼火，一闪，一闪，散发出凶性，和嗜血的贪性。

　　秦天刚走十几步，停了下来，脸上露出冷冷的微笑。

　　顷刻间，以他为中心的周围出现了不下五十双带着凶恶狰狞绿色眼睛，散发出声声低吼，狼嘴里滴流出口水液体，盯着秦天，仿佛就像是盯着一顿美餐。

　　忽然，狼群中的其中一头狼，哼哼低吼声加重几声，紧接着十几头打头阵的狼，飞扑而上……

　　十几头三阶妖兽群攻而上。

　　青牙狼又是极其好战，而且相对其它低阶妖兽来说，智力较高的妖兽，它们把秦天退路封死，从四面八方扑射而上。

　　秦天处惊不变，泰然自若，双手一扣，稍微运气一点点气功，紧接着身上的气息一变，两眼猛睁，速度极快的爆射而出。

　　一拳一头妖兽，每出一拳必要青牙狼倒下，而且拳拳击中要害。

　　秋风扫落叶，五十几头的青牙狼半盏茶的功夫全部解决，秦天身上也多出几道抓痕……

　　解决完这批群狼，秦天速度不减，迅速往山谷的更深处冲去……

　　一时间恶狼谷内骚动不安。

　　秦天眼睛都杀的血红，简直就是出入无人之境，双拳被狼血染出乌黑色。

　　一个晚上下来，不知道斩杀多少只狼，只是经验条涨了快四分之一。

　　这种速度，秦天还是不满意。

　　极限之下，秦天几乎忘乎所有，心中只有一个念头，杀！

　　“嗡……”

　　面对巨大的狼群，秦天突然一喝，神通之术狂暴猛然爆发出来。

　　顿时，全身上下发生剧烈的变化，将近一千多头的狼群，秦天不得不开启‘狂暴’，虽然狂暴要损耗五千点气功值，把所有的青牙狼斩杀下来也要亏不少气功值，但是面临巨额的经验，这并没有亏，而是大赚一笔。

　　何况，秦天的目的是突破，需要更多的经验。

　　旋即，秦天就是一头饿狼，而成群结队的青牙狼群却成了柔弱不堪的小绵羊。

　　完全是虐杀。

　　开启‘狂暴’，秦天整个人都停不下来，脑海中的系统不停的提示“恭喜获得158点经验，40点气功值，1点生存值……”

　　经验值疯狂的刷新，气功值在迅速增长，生存值在不断的叠加。

　　疯狂，一切都是疯狂。

　　第一天，斩杀青牙狼可以堆积成一座山，秦天热血沸腾。

　　……

　　第五天，前面斩杀的青牙狼的尸体全部化成一具具白骨，死狼被活着的狼撕裂身体，秦天再次重新斩杀堆积如山的狼尸体……

　　……

　　第十天，秦天深入谷底，身陷万狼包围，一天时间，杀的昏天暗地，他头顶的天空似乎都被他杀红了，整个山谷弥漫着血腥恶臭味。

　　……

　　第十二天，恶狼谷的三头狼王，四阶妖兽一一被他斩杀，为此他身负重伤，服下十粒护神丹才慢慢恢复过来……

　　……

　　第十四天，恶狼谷再也找不出一头青牙狼，一座座堆积如山的狼尸，爬满了肉蛆，散发出一阵阵尸臭味。

　　自此，恶狼谷变成死狼谷。

　　夜晚，黑色如墨，伸手不见五指。

　　秦天走恶狼谷走出来，全身上下找不到一点像人的特征，全身是黑血凝结成的血块，宛如血色铠甲，狰狞，恐怖，让人不寒而栗。

　　两只眼睛散发出狼的凶残。

　　家族邀请赛？

　　萧如风？

　　“老子来了。”


第41章 就你，也想犯贱？

　　深夜，秦家，长老秦狂的房间里，烛光闪烁。

　　“你说的可是真的？”

　　秦狂两眼散发出几丝冷芒，冷芒之中带着浓烈的杀机，同时身上爆发住阵阵杀气，房间里顿时寒气弥漫。

　　“千真万确，秦阳如此杰出的实力，还修炼了上品功法‘蛮荒八刀’，秋狩大赛时猎杀妖兽无数，秦天眼红，心存歹念，利用阴险之计害死秦阳，不然他实力不过是武者六阶，怎么能拿到秋狩大赛的第一名？他那空间木牌里的妖兽头颅全都是残杀秦家弟子所得来的。”

　　“哎，都怪我一时心软，当初就应该一掌劈死他，也不会给秦家留下这么大的祸害……”

　　“我两个儿子都死在他们一家人手上，这口恶气无论如何我也咽不下去。”

　　秦向天一副无比沉痛的样子，说到憎恨之处，激起怒火，恨不得把秦天大卸八块。

　　在秋狩大赛之后，秦向天就开始调查，经过十几天的密查暗访，威逼利诱，终于查出一切。

　　不过，他并不知道秦天得到晶核的事情，在他心里秦天就是再厉害也不可能敌得过五阶妖兽，就算是他都不可能，何况是秦天呢。

　　“好你个秦天，竟敢杀我儿，老夫定要拿你的人头祭我儿亡灵。”

　　秦狂怒喝一声，一手拍在红木圆桌上，圆桌瞬间碎的稀巴烂。

　　“二长老，莫要心急，秦天是该千刀万剐，但是现在当务之急是秦战天，只有他在，我们就杀不了秦天。”秦向天内心冷冷一笑，奸计得逞的样子。

　　“家主？哼……”秦狂冷哼一声，道：“这次只要四大家族邀请赛上拿不到第一名，我会联合其他长老逼他退位，到时候想要再拿秦天的人头祭我儿亡灵……”

　　秦向天此时内心在狂笑……

　　秦狂是上任族长的独子，在家族之中地位非常高，很多时候甚至超越了秦战天，长老阁的八大长老有四名就是他父亲亲手调教的弟子，只有把秦狂拉拢，架空秦战天轻而易举。

　　家族邀请赛，只要秦家拿不到第一名，将会出现一场危机。

　　秦战天最近也察觉到族内很多不满的声音，无奈他接任家主之位做出的贡献甚微，如果这次拿不到第一，他的位置极有可能不保。

　　暴风雨前的宁静，挤压的越久，爆发的就越强大。

　　……

　　秦天回到芙蓉酒楼已经是深夜。

　　张大福开门时差点连魂都给吓出来，秦天实在是太恐怖了。

　　洗漱一番，穿了件干净的衣服，这时黑岩和蒙雷都醒了。

　　“少爷，最近上哪了？我可担心死你了。”

　　蒙雷看着秦天一脸兴奋，看见他时就发现身上的气息完全不一样了，只不过半个月不见，就发生翻天覆地的变化，心中暗暗为秦天高兴起来，相比自己突破的喜悦还不及秦天突破给他带来的喜悦一半。

　　半个月的杀戮，秦天身上还带着浓烈的杀意，心境发生不小的变化，看着蒙雷却是会心一笑，道：“担心个屁，好好担心你那身上的几块肥肉吧，半个月不见，发现你又胖了不少。”

　　蒙雷挠挠头，憨憨傻笑。

　　“不错，灵动境界了。”

　　黑岩笑了下，心头十分震惊，半个月的修炼从武者八阶突破灵动境界，这种修炼速度简直快的让人不敢相信，秦天他到底是如何修炼的？

　　秦天随之一笑，道：“黑大哥，家族邀请赛之后带我进入昆仑山脉吧。”

　　“你要进入昆仑山脉？”

　　黑岩愣了下，随之想到死去的十几名兄弟，心头又是一阵抽搐，眼神带着丝丝落寞，旋即，咬咬牙，流露出一幅刚毅的表情，道：“好。”

　　“对了，少爷。”蒙雷想到什么，脸色露出诡异的笑容，笑嘻嘻道：“这半个月里云蔓每天都来打听你的情况，少爷，云蔓可真漂亮啊，就像个仙子。”

　　黑岩也在一旁附和了一句，“这姑娘的确长的水灵，有灵气。”

　　秦天笑了下，被人牵挂的滋味真好。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，清河城内锣鼓喧天，好不热闹。

　　街上人头攒动，涌向清河城中心广场，广场上是个巨大的擂台，往常任何人都可以在上面修炼，此时却是空无一人，庄重神圣。

　　云蔓一大清早就感到芙蓉酒楼，看见秦天，露出可爱的笑容，心头的大石也终于放下。

　　几人吃过早点，便朝中心广场走去。

　　没走多远，秦天一伙就被几人拦住去路，一名长赵家弟子冷冷不屑的盯着秦天，朝一侧吐了口痰，道：“你就是秦家那废物？”

　　蒙雷一怔，就待冲上去猛抽一顿，却被秦天一手拉住。

　　秦天看着萧如倩冷笑一声，随后道：“你又是哪里冒出来的畜生？”

　　“你……”赵烽暗自一怒。

　　此时，萧如倩添油加醋起来，“赵烽哥哥，就是他，上次欺负我，对我动手动脚……”

　　声音很粘人，萧如倩几乎半贴在赵烽结实的胸口上，看着秦天，露出让人厌恶的冷笑，心中似乎道：“得罪老娘没好下场。”

　　得罪一个女人，女人发起狂来，勾引无数的男人为她报仇。

　　毒蝎祸水，萧如倩就是这种女人。

　　那天过后，她对秦天恨之入骨，但是她的修为很低，根本不是秦天的对手，但是，她有貌美如花的容颜，让人垂涎欲滴的身材，为了报仇，为了帮哥哥再次问鼎冠军，她可以出卖任何东西，包括身体。

　　赵烽长相极为难看，但实力很强大，灵动四阶，还是这次赵家的代表弟子，也是她哥哥的竞争对手之一，为此勾引他，大献殷勤，愣是把赵烽迷的晕头转向。

　　一大清早就带人来找秦天的麻烦，信誓旦旦要把秦天活剥了不可。

　　“对一个女人动手动脚，你还算是个男人吗？”赵烽极其的不爽，两拳握紧，挑衅着道：“有种对我动手动脚试试，信不信老子一拳把你锤成肉泥？”

　　说完他身后的几名喽啰疯狂的笑了起来。

　　“一个被人上了无数次的女人就能让你神魂颠倒，你还算是男人吗？”秦天淡淡一笑，看着萧如倩，露出深深的鄙夷。

　　一个女人能这样，也算是奇葩了。

　　赵烽神色一变，脸上横肉抽动起来，突然一拳攻击而上。

　　萧如倩心花怒发，目的达到了，秦天半个月前还是武者境界，怎么可能会是赵烽的对手？在她心中，恨不得赵烽一拳把他打死。

　　秦天冷笑，“这是你自找的……”

　　在赵烽动的瞬间，秦天跟着一动，双脚一踏，身上气势一变，瞬间冲到赵烽的跟前，突然就掐住赵烽的脖子，直接提了起来，“就你？也想犯贱？”

　　“轰！”

　　话刚落音，秦天一手摔了出去，紧接着，身形一动，魅影一闪，赵烽还没身体还没落地，双掌成拳，再次狠狠的击中腹部。

　　赵烽惨叫一声，飞出三丈多远，不省人事。

　　华丽的虐杀，赵烽连反抗的余地都没有。

　　萧如倩此时就像生吞了几只苍蝇一般，脸色变的苍白，冷汗直冒，惊恐着道：“怎么会，怎么会这样……”

　　秦天收拾完赵烽，冷眼横扫过去，速度再次提升，直接冲到萧如倩跟前，反手就是一巴掌重重的甩了上去……

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光。

　　萧如倩摇摇欲坠，脸颊立刻红肿起来，嘴角溢出鲜血，身体微微颤抖起来，心头感到十分的压抑，这种压抑她很熟悉，是威压，灵动境界才能释放出的威压……

　　强大的威压，几乎让她恨不得一头撞死在路边。

　　披头散发的她，就像是个疯子……

　　一切的结果完全与她想象的是两个样子。


第42章 又一个大BOSS

　　如果不是云蔓在场，秦天会毫不留情的杀了萧如倩。

　　因为他知道，这种女人什么事都做的出来，今天能勾搭上灵动四阶的赵烽，明天就能勾搭上聚灵境界的高手。

　　哪天不小心非得死在这个女人手上。

　　半个月的杀戮，让他心境产生微妙的变化，对杀人这种事情看得十分冷淡。

　　看着披头散发的萧如倩，秦天冷冷道：“好好做人！”

　　旋即，收回身上释放出的威压，浓烈的杀意顿时消散，萧如倩也重重的喘了口粗气，跌坐在地上，木讷的眼神冷冷的望着远去秦天，狠狠的咬着嘴唇，直到咬出血来……

　　……

　　“什么？赵烽重伤了？”

　　“谁干的？”

　　“又是秦天。”

　　“秦家未免也太不把赵家放在眼里吧……”

　　赵家族长赵无敌赤眉红发，两眼如炬，身上散发的气势硬是生生把周围的人逼退一丈有余，身上长袍无风自动，脚下一环一环火红色的光环淡淡散出……

　　炼罡七阶，清河城最强的存在。

　　四大家族邀请赛，并不是清河城四大家族的比赛，而是整个清河城家族的比赛。

　　比赛由四大家族发出，经过几十年的发展，逐渐成为清河城最重大的盛事。

　　比赛施行淘汰制，输者淘汰，进入前十就能得到奖励，进入前三名奖励十分丰厚，第一名的奖励更加丰厚。

　　比赛所有的奖励都是比赛之前就拟定好，由四大家族出资打造。

　　今年的奖励比往年都要丰厚，第一名能得到六品丹药一枚，外加一件灵器。

　　六品丹药伏虎丹，伐毛洗髓，服用者身体会发生剧烈的变化，能抵上十年的修炼成果，这对灵动境界的弟子来说，无疑是最好的丹药。

　　灵器就更加不用说了，清河城大大小小几十个家族，拥有灵器的家族不超过十家，灵器的数量不超过十件。

　　此次大赛拿出一件灵器作为奖品，可见下了血本，同时也激发了无数青年，斗志高昂。

　　不过，很多人都知道，第一没那么好拿。

　　四大家族二十岁以下的弟子高手云集，灵动境界的弟子都不在少数，想要争夺第一无疑不是难如登天。

　　再何况清河城第一天才萧如风参加，就更加没希望了。

　　中心广场，人如海潮。

　　各大家族划分好位置，四大家族位置为中间，占地面积最大，再延伸出去就是一些小家族。

　　广场一侧是裁判组，裁判组是由四大家族挑选出来的长老组成，他们修为都在聚灵境界，如果发生意外，能在第一时间制止。

　　秦天带着云蔓和蒙雷走到中心广场，朝秦家的位置挤了过去，不少行人见他都是自动让开道路。

　　经过几次战斗，秦天在清河城的名声逐渐响亮起来，不少人认为五年前清河城第一天才回来了。

　　不过，更多人却不看好秦天。

　　因为萧如风。

　　年轻一辈的弟子当中，萧如风才是真正的天才，清河城的第一天才，最有可能在三十岁之前问鼎炼罡境界的人才。

　　秦天来到秦家的位置，微微施礼，“族长安好。”

　　秦天战天微微一笑，示意秦天座下。

　　正待秦天想要座下，一侧射来一道浓烈的杀机，一眼望去，心头顿时一震，“金光闪闪的BOSS。”

　　此人不是秦向天，而是秦狂。

　　盯着秦天，双眼似火，拳头握的咯咯直响，秦战天在一侧眉头微皱，眼角朝秦坤撇过去……

　　一念间，秦狂脸色一变，恢复常态，只是身上的杀气不减。

　　“又一个BOSS，又一个BOSS……”

　　秦天完全振奋了，看着秦狂脚底下冒着金光，心中就不禁的沸腾起来，摩拳擦掌，恨不得上去斩杀了秦狂，爆出一大堆的极品装备。

　　不过，兴奋过后，秦天冷静下来，心里已经猜到秦狂为何会变成BOSS，看样子秋狩大赛中发生的事情他已经知道，杀了他儿子，肯定对他恨之入骨了。

　　秋狩大赛的规矩相信他比秦天清楚，场地内发生的一切，外界都不能再干预，何况秦阳该死。

　　居然秦狂动了杀心，变成BOSS，秦天把他列入危险名单，以后见到他要格外小心起来。

　　秦狂的修为也是聚灵境界的巅峰，想要杀他，目前秦天还没有那个实力，不过秦天懂得如何自保。

　　只要秦战天在，他们肯定不敢肆意妄为，毕竟杀害一个秦家天才弟子是犯下杀头重罪，相信只要秦战天一天是族长，他们就一天不敢乱来。

　　秦天座下后，恭敬道：“族长，秦家除了我，还有谁参加？”

　　“秦锋，秦成。”

　　秦战天看着秦天微微一愣，脸上突然笑了起来，心情大好，道：“不错，不错，没有看错你，果然晋升灵动境界了，哈哈……”

　　“灵动境界？”

　　“什么？他居然突破了灵动境界？”

　　……

　　周围秦家弟子产生一阵骚动，不敢相信似的看着秦天，半个月前不过是武者境界，就算再刻苦修炼，天赋极佳也不可能再这么短的时间内晋升至灵动境界啊。

　　秦天微微一笑，心道：“灵动境界？你只能看出灵动境界吗？”

　　半个月下来的极限升级，秦天的修为已经达到灵动四阶，而且即将晋升灵动五阶。

　　蒙雷听着身旁的人对秦天称赞起来，脸色露出傻憨憨的笑容，阳光灿烂。

　　云蔓也是一样，只不过她笑的很含蓄，很动人……

　　最为开心的就算是秦战天了，开始并不相信秦天能突破灵动境界，现在看来秦天真的是五年前的那个修炼天才了，毫无顾忌的从怀里掏出五十粒养神丹，道：“答应你的奖励。”

　　秦天一笑，恭敬的接过，“谢谢族长。”

　　“谢什么，你应该得的。”

　　秦战天不顾几位长老反对的眼神，大笑了几声，五十粒丹药对他来说并不算什么，他有个炼丹狂的妹妹，丹药对他来说不值钱。

　　五十粒丹药不仅能拉近距离，更加能让秦天心存感激，秦战天之所以在众人面前给他，也是出于一种威慑，向一些心怀不轨的人警示着什么。

　　心存感激？秦天倒是真没有，不过秦战天的威慑力，他还是要借助一下的。

　　毕竟他还没强大到能轻易斩杀聚灵境巅峰的秦狂，秦向天……


第43章 宗师级

　　中心广场人一多，议论声就沸沸扬扬，都在私语这次家族邀请大赛谁能夺魁，大多数人看好萧如风，毕竟他连续四年拿了第一，现在又是灵动六阶，再拿第一也是情理之中的事情。

　　好事者开了赌局，除了萧如风的赔率是一陪一外，其他弟子的赔率都偏高，秦天更是高到一陪八，完全没人看好的选手。

　　秦天根本不在意这些，坐在一边静静的等候比赛的到来。

　　过了半刻，赵家族长赵无敌咳嗽了一声，走到擂台前宣布比赛开始，作为清河城内第一大家族，也只有他才又资格宣布比赛，这让其它几个家族的族长很不爽。

　　比赛是施行随机制，抽到谁就与谁对战。

　　五十几个家族，每个家族三位代表，人数达到一百六十多人。

　　不过施行的是淘汰制，几轮下来剩下的人就没有几个了。

　　比赛开始之际，擂台一侧的战鼓轰然擂起，轰隆隆的战鼓声响彻起来，使人热血沸腾，斗志高昂……

　　八十多名弟子走上擂台，在巨大的箱子里抽出一张小纸条，随后站立不动，裁判长老走上前去，一一报出他们对手的名字。

　　比赛开始，偌大的擂台分成十大赛区，这也是为了节约时间，迅速的淘汰第一批选手，记过三轮之后便开始空出大场地。

　　能闯过三轮的实力都不会在灵动境界以下，实力非同凡响，自然不能在狭小的场地比赛了。

　　十名选手一上，秦天在第二批当中。

　　一系列的对战都没有多大的悬念，一些武者境界的弟子很快就被唰了下来。

　　“下一位，杨绅对战秦天。”

　　裁判宣布解散，秦天走了上去，望着灵动一阶的杨绅淡然一笑。

　　“秦天，对不住了。”

　　杨绅冷冷说道，身体同时一晃，气功暴涨出来，无形的威压同时也释放而出，抽出背上插的大刀直接朝秦天冲击过去……

　　一上来就遇上灵动境界的选手，真不知道秦天是运气好呢，还是运气好，参赛者有三分之二都是武者境界，他一上来就遇上灵动境界，不免笑了声，道：“应该是我对不住你。”

　　他身上没有释放任何气功，没有任何威压，很平静，仿佛人都不存在一般……

　　然而，就在杨绅冲击而来，大刀即将砍到他之时，双拳猛然一动，这次依旧是没动用任何气功，但双拳的速度却是快猛狠，快到杨绅根本来不及反应，大刀还未落下，只觉得胸口传出火辣辣的疼痛。

　　紧接着，“嘭”的一声。

　　整个人倒飞出去四丈多远，重重的摔在地上，动弹不得。

　　秦天傲立在那，不动如山。

　　一切就好像什么都没有发生过。

　　吵杂的场地内忽然平静了下来，吃惊的望着秦天，一招击败灵动境界的选手，而且还不动用气功，纯粹的力量攻击，普通的一拳居然蕴含巨大的力量。

　　最关键的是秦天身上的气势，宛如清水，波澜不惊。

　　良久，裁判才宣布，“秦天胜，晋级下一轮。”

　　原本静下来的广场上有爆发出激烈的议论声。

　　“一招解决战斗，强的离谱点了吧。”

　　“杨绅那小子可是灵动境界，实力可不低，想不到被秦天一拳给解决了。”

　　“五年前是清河城的第一天才，废物了五年，难道要重新夺回清河城第一的头衔？”

　　……

　　秦天在议论声中朝台下走去，发现有几双眼睛在死死的盯着自己，充满着杀气，而他依旧是一副平静如山的样子，看不出脸上有任何波澜。

　　这一拳是立威，接下来便是势如破竹。

　　萧如风，希望你别出什么意外。

　　秦天走回到座位，秦家弟子都隐隐激动起来，秦天胜了，他们感觉脸上增添了不少光彩，胸脯都挺的直一点，四年都是四大家族里垫底，今年终于要扬眉吐气了。

　　“不错，不错，简单的一拳就能击败灵动境界的选手，你这一拳已经达到宗师级别了。”秦战天笑的眯起眼睛，看着秦天宠辱不惊的表情，内心对拿第一增添了几分信心。

　　相对比，秦狂，秦向天脸色就十分的不自然，笑起来也都是皮笑肉不笑，他们心中十分震惊，刚刚那一拳的确像秦战天所说的那样，达到宗师级的水平。

　　他们心中同时冒出一个念头，“此子留不得。”

　　短短的几个月的时间，从武者一阶的废物，清河城人人可以嘲讽的低等贱民，突然华丽的蜕变，灵动四阶，这可不是天才那么简单。

　　萧如风突破灵动四阶用了两年多的时间，而他只用不到三个月。

　　如此发展下去，想要除掉他，恐怕越加困难。

　　秦向天眼中起了剧烈的变化，现在他希望看到的就是萧如风一剑结束秦天的性命……

　　……

　　“果然了得，居然能一拳击败灵动境界的杨绅。”

　　赵无敌脸上也露出震惊的表情，心里确实暗暗道：“想不到秦家居然出了这么一个妖孽天才！”

　　“爹，上次就是他打的我。”赵剑南很不爽，看着秦天眼中露出深深恨意……

　　“少爷，放心，如果我对上他的话，绝对不会饶了他。”赵逸在一边冷冷道。

　　赵无敌哼了声，道：“你还不是他的对手，赵空，你是一定会和他相遇的，到时候别手软，杀了他……”

　　赵无敌身后的一名弟子，眼中散出一道红光，露出冷冷的微笑，道：“遵命！”

　　赵剑南不由自主的一笑，如果是赵空出马，那秦天必死无疑。

　　雪藏五年之久，实力恐怖至极。

　　赵无敌亲自调教出来的弟子，为的就是除掉其它家族天才型的弟子，而今年他本是想除掉萧如风的，但是他现在更想把秦天斩杀掉。

　　秦家这些天三番四次的挑衅，都是因为秦天而起，杀了他给秦家一些警告是必要的。

　　让清河城的人知道，赵家才是第一大家族。

　　秦天坐在位置上，静静的等待下一场比赛的到来，半个月的苦练，不仅突破灵动四阶，更加让他在对阵过程中悟出很多东西。

　　而这次比赛，就是检验这些东西的时候。

　　台上的那些人不过是他的垫脚石！


第44章 天人合一，杀！

　　领悟法则有很多种方式，战斗之中领悟则是其中一种。

　　在恶狼谷整整半个月的杀戮，秦天从气息中似乎领悟到什么，但好像又什么都没领悟到，就像是薄薄的一层雾，看不清，摸不透……

　　接下来的比赛势如破竹。

　　全部都是一招制敌，而且不动用气功，就像宗师一样，巍峨如山。

　　人群中他的呼声也越来越高，每次到他的比赛所有人都是睁大眼睛，屏住呼吸，不错过任何一个瞬间。

　　秦家弟子越来越兴奋，秦天每次上场都是大声喝彩。

　　秦战天脸上挂着淡淡的微笑，对秦天的表现十分满意，而秦向天，秦狂则是脸上极其难看，要不是努力克制，脸色肯定是铁青色。

　　三轮下来，秦家弟子秦成被刷了下来，只剩下秦天，秦锋二人。

　　秦锋一脸斗志高昂，武者九阶能进入第四轮实属不易，不过看他样子好像在冲击灵动境界。

　　居然想在战斗中突破，看样子秦锋也是那种不甘屈人之后的人。

　　秦天不免对他多看几眼，心中对这种人还是很敬佩的。

　　“下一轮，秦天对阵赵逸……”

　　裁判长老走到中间，宣布对阵的名单。

　　“终于对上了。”赵逸眼神一变，露出兴奋的光泽，那日在芙蓉酒楼的侮辱今日总算有机会报了。

　　当下，赵逸立刻走上擂台，看着秦天，道：“上来受死吧。”

　　气焰十分的嚣张，不把秦家任何人放在眼里，秦战天眉头一皱，微微怒道：“给他点教训。”

　　秦天冷笑一声，并不答话，走上擂台，看着赵逸，道：“急着去投胎吗？”

　　“急着把你送进地狱。”赵逸兴奋之中冷笑一声，双手一划，双掌成四掌，四掌成八掌，八掌成十六掌……

　　最后幻化出一百二十八掌之多，无数手掌虚空飘动，掌掌带着浓烈的气功，就好像是一百二十八双实质性的手掌，杀气森森。

　　“幻神掌。”

　　“一上来就使出‘幻神掌’，下手歹毒啊。”

　　“想不到赵逸居然幻化出一百二十八双手掌，这次秦天肯定要倒霉了。”

　　“幻神掌可是赵家高级功法，一般人是没资格修炼的。”

　　“传闻赵无敌也修炼了幻神掌，能幻化出六百四十多双手掌……”

　　……

　　议论四起，秦天却是邪邪一笑，随即，一掌轻轻推出，看似无力，却又如排山倒海之力灌注而上，手掌之上劲风四射……

　　如果是半个月前赵逸用幻神掌对付他，他还真没把握能小胜一筹，可现在不同，赵逸的身上的气息，一呼一吸之间完全被他看穿。

　　气息，是调节气功很重要的环节，呼吸之间牵动全身，一念之间调动全身力量。

　　气息很微弱，极难被人发现，可秦天此时却清晰的感受到赵逸身上的呼吸，一呼一吸，身体各个部位的起伏，他全能感受的到。

　　此时，他达到天人合一的境界。

　　只有宗师级别的超级高手才能达到的境界，秦天却达到了。

　　一些能看出名堂的人都十分诧异，他们修炼半辈子，一些功法更是修炼了几十年，别说宗师级了，就连真正的威力都发挥不出来。

　　秦天不过十五岁，才修炼了多久？

　　居然领悟出宗师级别的天人合一境界。

　　徐徐涟漪，微微荡漾，不断汇集起来形成翻天巨浪，把一些人震惊的无以复加。

　　清河城第一宗师级别的人物，秦天。

　　赵逸自然是看不出秦天身上气息的变化，只觉得很普通的一招，不由觉得这是一种侮辱，当下幻影重重，一百二十八双手掌同一时间朝秦天劈去……

　　劲风扑面，气功肆虐起来。

　　秦天坦然一笑，手掌一握，脸色突然一变，一道杀机射出，紧接着伴随着这道杀机猛然扑上去……

　　杀机彷如实质性的电光毒龙钻，在层层幻影之中爆射而出，秦天紧随其后，瞬间一拳击中赵逸的右掌……

　　一百二十八双手掌，居然轻而易举就能看穿实体，是巧合？还是实力强大到一眼就看透？

　　赵逸来不及多想，心头一紧，暗恼一声，修炼‘幻神掌’不过半个月，只修炼成形，却没有体，只要找到实体，幻化出来的手掌都是虚影，瞬间消散。

　　如果是赵无敌，幻化出六百四十双手掌，掌掌都是实体，破无可破。

　　右掌一阵剧痛，赵逸迅速暴退余丈，再看秦天，心头一紧，“消失了。”

　　一拳击溃赵逸的‘幻神掌’之后，秦天便算准赵逸暴退的路线，从他身体上起伏的气息，他就能一眼看穿。

　　一念间，气功运起，速度瞬间提升起来，迅猛而出，直接窜到赵逸的身后，露出皎洁的冷笑……

　　赵逸只感觉背后阵阵发凉，额头上的冷汗瞬间冒起……

　　“轰隆隆……”

　　双拳开天般齐出，不留余力。

　　一拳毕，赵逸背后重创一击，身体飞射出去。

　　秦天并没有就此罢手，速度再次提升，赵逸的身体还没落地，又是一拳击出……

　　赵逸直接飞向半空，脸色苍白，气若游丝。

　　“四连击……”

　　秦天单脚踏地，突然一跃，射向半空，一脚劈下，重重的砸在赵逸的颈脖子处。

　　“咯嚓”一声，头骨断裂……

　　“碰！”

　　擂台发出沉闷的撞击声，激起一片灰尘，赵逸躺在地上，头骨破裂，两眼翻白，一动不动……

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为8……”

　　听到系统的声音，秦天淡淡一笑，根本不看赵逸一眼，直接就朝台下走去，此时冷眼看了一眼同时也在看着他的萧如风，四目相接，仇恨摩擦的火花四溅开来……

　　“呼……”

　　赵无敌重重的呼了一声，两只眼睛睁的像灯笼，大喝一声，“岂有此理。”

　　培养一个灵动境界的弟子十分不易，何况赵逸的天赋极佳，将来极有可能冲破炼罡境界，成为一方霸主，想不到居然被秦天虐杀了，毫无反手余力，就是裁判团想去阻止都来不及。

　　他的话一出，整个广场沸腾了。

　　华丽的四连击，电光火石之间完成，而且破‘幻神掌’居然没动用任何气功，此时在他们眼里秦天就像是个怪物，强到变态的怪物……


第45章 认输？

　　四连击！

　　只有秦天这种游戏老鸟才想的出来的招式。

　　游戏中有连击是靠技能的链接，而他这次靠暴强的速度也完成四连击了。

　　此时他心里也是一阵暴爽，只不过脸上没表露出来罢了。

　　连击，在家族邀请赛的历史上还没出现过，最多只是速度快，动作并不会太连贯，而秦天做到的连击堪称华丽。

　　这让不少天赋不错的武修者看在眼里，记在心里。

　　在一段时间后，清河城很多武修者都会连击，当然这是后话。

　　“少爷，这招犹如神迹啊。”蒙雷忍不住心中的激动，脸上充满兴奋，内心狂喜到极点。

　　灵动三阶的赵逸完全是被秦天秒杀，招架之力都没有。

　　相差一阶而已，实力悬殊就如此巨大，而且明眼人都看得出来秦天根本没用全力，如果用上全力，是不是依旧是一招解决战斗？

　　广场上成千上万的民众看的热血沸腾，从来没看过如此华丽的秒杀，大呼过瘾，赌局上的赔率立刻发生变化，赔率改为一陪二了。

　　现在秦天是夺冠大热门，很多人对他抱以期望。

　　秦天笑了下，座了下来，望着擂台上萧如风的比赛，两眼凝聚，不放过任何一个瞬间。

　　萧如风，一人一剑，从上擂台那刻开始，他手中的剑就自动出鞘，发出铮铮剑鸣声。

　　擂台之上犹如万剑围绕，随时可能从哪里射出利剑。

　　实力恐怖之极，同样人也嚣张到了极点，根本不直视他的对手，而是冷冷的看着台下的秦天，仿佛他此时的对手是秦天一般。

　　“好嚣张……”

　　刘长啸袖子一甩，一把精致的匕首出现在手上。

　　所有人一愣，秦战天倒吸一口凉气，淡淡道：“刘家还真是大手笔，中品灵器都舍得拿出来，也不怕被夺了。”

　　听秦战天这么一说，秦天认真看了一眼，只觉得很普通的一把匕首，只是做工方面要稍微精致一点，可是刘长啸运起气功，匕首立刻发生巨大的变化……

　　匕首之上居然拖着长长的蓝焰，就像是星际大战之中的光剑。

　　发光武器？

　　中品灵器能与气功形成共鸣？

　　秦天心中一怔，倒要看看萧如风是如何对付刘长啸的。

　　擂台上，萧如风傲立在那，身边三尺距离之处长剑悬空，嗡嗡作响，扭头轻轻撇了一眼刘长啸，不屑道：“中品灵器？”

　　“在你手上也是浪费……”

　　话刚落音，萧如风身边长剑如软鞭一样，突然扭曲，在空中一划，消失不见……

　　刘长啸暗自一震，身体突然后转，只见长剑破空而来，“偷袭，你也配？”

　　匕首上的蓝焰大盛，直接横扫了出去……

　　但是，破空而来的长剑再次消失，眨眼之间就不见了，刘长啸措防不及，只觉得背后寒意袭来，不等他做出反应，背上就受到重重一击，整个人飞下擂台……

　　一招解决刘长啸。

　　萧如风身上的战意爆发直接袭向秦天，身边长剑随着他的战意爆发出更加强烈的铮鸣声，嗡嗡炸响，犹如闷雷……

　　“放肆！”

　　秦战天怒喝一声，气势暴涨开来，瞬间瓦解萧如风释放出来的战意，冷冷盯着不远处的萧烈，怒道：“没家教。”

　　萧烈脸色一变，暗暗咬着牙齿，刚刚女儿被打他已经知道，居然攀不上秦家，那绝不会再留任何情面，只要对上秦家弟子，杀！

　　只要把秦天除掉，还能讨好赵家，刚好借花献佛。

　　萧烈心中冷冷笑起来……

　　一时间，暗流涌动。

　　赵无敌的脸上开始露出淡淡笑容了。

　　秦天天赋已经让他感觉到一丝威胁，对于这种威胁他向来都是扼杀在摇篮里，现在居然有人要帮他出手，他倒也乐意。

　　看着萧如风脸上的恨意，自然就联想到五年前同样是这个擂台上，秦天狠狠的羞辱了他一把，现在仇恨加剧，两人遇上必定有一死。

　　这对赵家来说，简直就是天大的喜事。

　　接下来他要做的只是操作一下比赛流程，让赵空在最后一轮与他们其中一个相遇……

　　随后他朝裁判组的赵家长老微微点点头。

　　赵家长老心领神会。

　　第四轮下来剩下十二人，十二人之中只有秦锋是武者九阶，其他选手都是灵动境界，这些选手八名是四大家族的弟子……

　　休息片刻后便是第五轮比试，对手要难缠的多，秦天依旧是一副泰然自若的样子，脸上没任何表情。

　　他旁边的秦锋则是喘着粗气，刚刚的比试中已经受了轻伤，对他来说能进入第五轮已经是极限了。

　　“如果对上萧如风最好是认输。”秦天扭过头看着秦锋低声道。

　　秦锋一愣，眉头一皱，看着秦天，眼神微微变化，没有答话。

　　他心里知道秦天在为他着想，萧如风对刘家的弟子留了一命，但是对赵家的人可能不会手下留情。

　　擂台上，死人是很正常的，除非是恶意残杀，否则裁判组根本不会干涉。

　　刚刚萧如风一招击败灵动三阶的刘长啸，那种变幻无穷的招式他能抵挡的住吗？秦锋心里没底。

　　第五轮开始了……

　　这次秦天从箱子里抽对手，打开字条一看，有点失落，因为不是萧如风。

　　对手是一名小家族的弟子，站在擂台上看着秦天一笑，道：“我看好你，我退出！”

　　说完之后便走下擂台，众人哗声一片，不过却没有一人看不起他，相反甚至不少人称赞他。

　　“认输？”秦天笑了下，随后也走下擂台。

　　秦天运气不错，但是秦锋就没那么好了，他的对手是萧如风……

　　擂台上，秦锋盯着不屑于看他一眼的萧如风，心中愤怒，两手紧握，最后，两手一放，掉头走下擂台。

　　虽然不甘心，但是他知道自己不是他对手，真的要打自己可能挡不住他一招，甚至会丢了性命。

　　看着默默走下擂台的秦锋，萧如风不屑道：“废物。”

　　‘废物’二字咬的特别重，就连台下的秦天也听的十分清楚，秦锋自然也听到，而他则是淡然一笑，牙齿咬得咯咯直响……

　　秦天则是冷冷一笑，眼中闪过一丝冷漠，杀意浓烈……


第46章 精彩刚刚开始

　　秦锋走下擂台，秦战天脸色有些不好看，但也没有指责什么。

　　不过，几名长老却是在一旁议论纷纷，言词之中尽是指责，还没打就认输，这让他们觉得秦锋在丢秦家的脸，还是当着全城人的面丢秦家的脸。

　　他们都知道秦锋赢的机会为零，可他们接受不了秦家弟子认输投降的局面。

　　责备声渐渐放大，秦战天重重的咳嗽了一声，周围才逐渐安静下来。

　　此时一直闭口不言的秦狂，老脸一横，怒言喝道：“还没打就认输，秦家的脸都给你丢尽了。”

　　秦狂一说话，周围几名长老也都是出言低声附和起来，对于秦战天冷峻的脸色看也不看。

　　丝毫没有顾忌家主的威严面子。

　　秦战天内心已经怒了，但他不敢发作，只是眼角处微微抽搐，冷芒一闪，当即道：“秦锋，秦家男儿只有战死的，还没有认输投降的，鉴于你今天的表现，罚你在后山崖思过三年，可有异议？”

　　后山崖思过三年？

　　后山崖是秦家关押犯人的地方，环境极其恶劣，三年能活下来都是个奇迹，把秦锋关押到那里去，无疑是让他去死。

　　秦锋面不改色，内心在滴血，点头道：“弟子甘愿受罚。”

　　“族长，处罚未免太重了吧？”

　　秦天看不下去，秦锋对战萧如风的结果任何人都想得到，秦家长老居然不顾秦锋的绝佳天赋，出言职责，这还不算，碍于长老们的面子，秦战天居然做出如此重的责罚。

　　他心里一阵冷笑，秦家真的是彻底糜烂了。

　　秦天轻轻的这么一说，不等秦战天说话，一旁的秦狂再次怒喝一声，道：“秦家何时轮到你说话？”

　　两道剑眉一竖，怒意横生，秦狂身上爆发出浓烈的杀意，似乎只要秦天再多说一句就会出手斩杀一般。

　　“够了！”

　　秦战天静静道出，秦狂身上散发的杀意立刻陷入泥海一般，慢慢消散，直至不见。

　　炼罡境界的气势远比聚灵巅峰要强的多。

　　秦锋侧过头看了一眼秦天，眼神中带着感激，露出浅浅的笑意。

　　秦狂突然道：“再有认输投降者，废掉气功，逐出秦家。”

　　这话明显就说给秦天听的，彻底断了他的退路，萧如风眼中的恨意他们都看着眼里，自然知道秦天和他会拼个你死我活。

　　秦天不过是灵动四阶，萧如风灵动六阶都半年多了。

　　再怎么样秦天都不会是萧如风的对手。

　　秦天死自然最好，秦狂也不必要亲自动手，如果秦天临阵投降，他会毫不顾忌的出手。

　　这一切，秦天心中自然知道厉害。

　　如果不是还有秦战天能制衡一下秦狂，秦向天，他很有可能会死在他们手中，不过在他心里，他们两个必死。

　　秦狂的警告，秦战天没说一句话，哼都没哼一声，不过他眼神变了。

　　第五轮结束，留下六人。

　　除萧如风外，其余全是四大家族的人。

　　第六轮很快就开始，秦天，萧如风，赵空三人都没有相遇。

　　秦天，萧如风的对手都很默契的上台就认输，只有赵空进过一番较量才进入最后一轮。

　　赵空在第六轮的对战表现很吃力，仿佛是凭着几分运气才进入最后一轮的，身上各处还受不同程度的轻伤。

　　唯有一点，脸上没有任何表情变化。

　　第七轮就他们三人，秦天的目标是萧如风，但是不得不防赵空的扮猪吃老虎，看他的演技就不简单，心中也多留了个心眼。

　　赵空被称之为黑马，他是第一次代表赵家参加家族邀请赛，以前根本就没听说过有这号人。

　　可见赵无敌雪藏的够深。

　　第七轮只有三人，必有一人轮空，箱子里三张字条，抽中空白字条，直接轮空进入下一轮，而第一位抽纸条的人是赵空。

　　抽出之后，交给裁判，裁判把字条打开，空白。

　　“轮空。”

　　“运气真好。”

　　此时，秦天越加肯定赵空实力绝对不简单，再看他一副冷静的样子，心中暗暗猜测他的实力不会弱于萧如风。

　　看样子赵家本来是用他对付萧如风的，只不过因为他的出现才会临时改变。

　　相当黄雀？秦天心里露出一阵冷笑，“你想当黄雀？不好意思，老子是猎人。”

　　赵空轮空，秦天和萧如风自然就不用再抽，萧如风迫不及待的踏上擂台，直盯着秦天，充满不屑。

　　秦天不紧不慢的走向擂台，两人四目相接，萧如风冷冷道：“五年前你在这把我打败，五年后我要在这斩杀你，要向世人证明，我才是清河城第一天才。”

　　“五年之前你输了，我给了你重新做人的机会，你不要，居然你不愿做人，那就做鬼去吧。”秦天冷哼一声，回敬道。

　　两人还未开打，仇恨就溅起火花，广场上顿时安静了下来，清河城第一天才之争，今天要见分晓了。

　　五年前是秦天，这五年是萧如风，而今天便要分出胜负。

　　关于清河城第一天才的归属，所有人都在期待。

　　擂台上，战意飙升。

　　萧如风身旁长剑的嗡鸣之声一环扣一环的波及开来，一些修为低的弟子耳膜之中就如炸雷，难以忍受，不断的后撤。

　　强大的威压释放出来，那种威压比上次在街头上释放的要强上一倍，彷如大海澎湃，席卷而来。

　　汹涌翻腾的威压像穿透云层的利剑直接袭向秦天，空气之中劲风四起，擂台之上如同乌云密布，气氛十分的压抑。

　　“又是威压！”

　　秦天冷冷一笑，体内龙象太虚经轰然运起，面对萧如风释放出的强大威压，轻松自若，脸上散发出淡淡的笑容，笑容之中带着藐视，不屑。

　　“有点进步。”

　　萧如风冷喝一声，威压突然猛增，身边悬浮半空的长剑急速颤抖起来，紧接着发出‘桀桀’响声，穿梭而出，直接刺向秦天命门……

　　灵动六阶，气功深厚，形成的威压如同一柄长枪，锋利无比，威压之后，利剑穿梭而来，速度之快，犹如雷电。

　　秦天一手推出，身体周围突然刮起劲风，劲风在他周围不断加剧，形成小型旋风，再一脚踏出，旋风迅速爆射出去……

　　威压产生实质性的劲气？

　　不可能，秦天不过是灵动四阶，气功怎么可能会如此深厚？

　　萧如风不敢相信，怒喝一声，整个人同时冲了出去！

　　“轰隆隆……”

　　擂台上发出一串沉闷的撞击声……


第47章 碾压一切的力量

　　大地在颤抖，天空在呻吟……

　　广场上的人群被这两股强大的力量撞击，能量四射而深深的震撼住了，不可思议的看着擂台上。

　　秦天退了半步，萧如风退了一小步。

　　两人看似差不多，但萧如风明显略输一筹，因为他是灵动六阶，不管是在力量，还是在气功上都要比秦天要强上一分。

　　战意之中，怒气在攀升，呼吸之气变的急促起来，萧如风长剑在手，剑锋上气功缠绕，一晃一晃，像是一条灵蛇盘踞在那，让人忌惮。

　　萧如风的气息乱了。

　　秦天心中一笑，刚刚一击动用龙象太虚经，消耗五百多点气功，心中也是微微一震，萧如风比他想象的要强大的多，“灵动六阶的实力果然不简单……”

　　“但也只是不简单，仅此而已！”

　　一念间，秦天身上的气功爆发出来，四周隐隐一动，强大的威压碾压而上，看着萧如风，淡淡道：“你就是个悲剧……”

　　“五年前你输了。”

　　“今天你还要输。”

　　“而且，还会死……”

　　话毕，气功再次爆发，周围空气之中条纹可见的气功波浪，极其凶猛。

　　“好强大的气功！”

　　“灵动四阶的修为，气功居然不输灵动六阶，难道他的气功已经达到灵动六阶的标准？”

　　“短短数月，此子的天赋潜力爆发出来，实在是太惊人了，假以时日，极有可能会成为清河城第一高手。”

　　……

　　赞美之声一片，萧如风额头上青筋暴起，为了这一战，他苦修五年，隐藏五年，目的只有一个，一雪前耻。

　　“气功深厚？”

　　“想利用威压？”

　　“你只不过是个丹田破损的废物。”

　　萧如风脸色恢复平静，身体慢慢腾空，手中的长剑飞入虚空消失不见，旋即，半空之上一柄巨大的剑气逐一形成，萧如风化作剑胎，周身是剑形，锋利无比，霸气侧漏……

　　整个广场上，万剑齐鸣，所有的剑都在剧烈颤抖，随时冲出剑鞘融合进萧如风凝聚出的巨剑之中。

　　四大家族的长老不少人起身站立，气功运起，萧如风的这招下来恐怕会毁了擂台，甚至会波及到周围的人。

　　“想不到萧烈居然有如此出色的儿子。”赵无敌眼神之中露出羡慕之色，神色一闪而过，取而代之的是浓烈杀机，一旁的赵空眼神一变，内心暗暗一颤，这一招该如何破解？

　　“这一剑我为你准备了五年。”

　　“你应该感到荣幸。”

　　“秦天，今天让我的剑告诉你，谁才是清河城第一天才。”

　　半空之上，萧如风狂笑如雷，强烈的气功凝聚出的剑气，剑锋越来越锋利。

　　忽然，萧如风收住狂笑，沉闷一喝，“惊天一剑！”

　　剑气牵动在九天之上无穷力量，整个天空为之一颤，仿佛要裂开一般，开天裂地的力量不过如此。随着萧如风的催动，巨大的剑气疯狂的斩下。

　　此时，秦天内心大呼一声，“龙象神威！”

　　破损的丹田内，一龙一象从远古中踏出，苍龙，巨象，两股力量交织在一起，在他体内疯狂咆哮，秦天身后龙吟之声突兀般响起，紧接着是一串远古神象长啸声。龙象神威衍生出混沌之力，砰然爆发，剧烈的反噬萧如风身上爆发出的威压，面对头顶上牵动天地之力的剑气，秦天疯狂一笑。

　　随着他一笑，混沌之力冲出体内，直袭而上。

　　整个广场之上充满着龙吟声，神象咆哮声，仿佛这里是上古战场，那种神威让赵无敌都心存忌惮，运起气功抵抗，心中万般震惊，如此神功，在清河城从来没出现过，秦天有什么惊天奇遇？

　　力量，碾压一切的力量。

　　上古大陆中残存的混沌之力，这种力量碾压一切。

　　在秦天爆发出来之时，人就如同傲立再山巅之上，藐视苍生的感觉油然而生，萧如风不过灵动六阶，他有何资格与上古龙象匹敌？

　　“死！”

　　秦天怒喝，混沌之力再次攀升，化作一头巨龙，一口咬碎萧如风凝聚出来的巨大剑气。

　　剑气瞬间破碎，半空中再次爆出神象怒吼，碾压一切的吼叫，直接震的萧如风双耳出血，胸口被巨大的力量践踏，身体重重的半空中摔了下来。

　　龙象神威，太强大了。

　　这是秦天第一次运用龙象太虚经的第一层技能，心中被这股力量震撼的无以复加，不过心头也隐隐担心起来，改为自己修炼龙象太虚经找个借口隐瞒一下了。

　　擂台之上出现巨大的坑，坑中心，萧如风眼睛睁的奇大，不可思议的望着天空，仿佛一切都不是真实的。

　　巨坑周围不断的发出龟裂声，擂台几乎要垮掉。

　　“如风！”

　　“哥！”

　　萧烈脸色苍白，大呼一声，冲上擂台，狠狠的看了一眼秦天，在望着坑中的萧如风，心如死灰。

　　隔了几秒钟，秦天脑海中系统提示声音，“罪恶值+1，目前罪恶值为9……”

　　萧如风死了，清河城第一天才陨落了。

　　秦天走下擂台，一步，一步，如王者一般。

　　广场上静悄悄的一片，所有人都愣了，被刚刚战斗彻底给震撼住了。

　　“少爷，太强了。”蒙雷哈哈大笑起来，心情无比的激动。

　　看着蒙雷激动的表情，秦天淡淡一笑，坐回到座位上，平静的享受这一切，“3000点气功，龙象神威，太他妈强了。”

　　“哗！”

　　“啊……”

　　良久，广场上尖叫声四起，完全想象不到的场景，他们的心灵在龙象神威的那一刻仿佛被践踏碎了一般。

　　“龙吟声，你听到没有，是龙吟声……”

　　“秦天太强悍了。”

　　“难道雪藏了五年？秦家好手段啊。”

　　秦家弟子气势如虹，狠狠的吐了口恶气，看着秦天的背影，他们感觉好远，好远。

　　秦战天沉默了，脸上没有一丝笑容，内心冷静无比，他想到一个问题，暴力金刚猿的晶核肯定被秦天吞噬了。

　　不然根本无法理解秦天的那一击，连他都为之动容。

　　“秦天，你到底还隐藏着什么秘密？”


第48章 何为霸道？

　　萧如风身死，秦天进入最后一轮，对手赵空。

　　还差一步就能夺魁。

　　不过，萧如风现在死了，秦天心头的怒火也消了，最后一轮他不想去拼命，清河城第一天才的头衔他想都懒的去想，谁爱要谁要，反正他对这个一点都不感兴趣，树大招风啊。

　　擂台清理完毕，萧烈两眼似火，炙热的恨意仿佛要把秦天燃烧殆尽。

　　不过，秦战天也一直暗自戒备，担心萧烈怒火攻心，失去理智偷袭秦天，丧子之痛谁能忍受？

　　秦天还差一步就能问鼎冠军，秦战天必须保护他的安全，只要秦天夺魁，他在家族地位也会稳一点，最起码能让那些蠢蠢欲动的长老门找不到借口逼他退位。

　　只要容他腾出时间，用不了多久，秦家上下再也不会有人对他不满了。

　　秦家最年轻的族长，没点手段怎么可能？

　　擂台上，秦天一脸冷静，看着赵空。

　　赵空眯着眼睛，想着露出本色的狐狸，脸上挂着似有似无的笑容，淡淡的看着秦天，拳头之上已经运气火红色的气功，薄薄的，在烈日下蒸腾而起。

　　赤色气功？

　　“赵老鬼难道把‘赤焰经’传授给他了？”秦战天心头大骇，顿时看向赵无敌，脸色一变，心中狠狠叹道：“看来秦天没希望了。”

　　清河城四大家族，为何赵家会是第一大家族？

　　极大的一个原因是因为‘赤焰经’，这是一本金品功法，清河城唯一本超越上品的金品功法，是赵家老祖宗在一处山穴奇遇巧得而来，修炼它的人释放出来的气功为赤红色，带用浓烈的火焰气息，散发出的气功带着强烈炙热，就像火龙喷出的火焰，让人难以接近，并且融入其它功法当中增加的伤害翻倍。

　　赵无敌之所以赤眉红发就是因为修炼了‘赤焰经’，而且已经到了大乘的境界。虽然赵空远没有到达赵无敌那种境界，但是能释放出赤红的气功，实力已经达到灵动境界的巅峰了。

　　赵家雪藏了这么多年的绝世天才终于露出水面了。

　　一些家族长老交头接耳纷纷议论起来，原本都认为秦天能夺魁，现在没有一人认为秦天会赢。

　　赵无敌像只老狐狸一般，眯着眼睛，脸色笑意渐浓，这次家族邀请赛他势在必得。

　　“你的运气真是不好，本来是要对付萧如风的，可惜他死了，现在唯有与你一战了。”赵空淡淡道出，秦天在他眼里就像个死人。

　　“放心，我会手下留情的。”

　　“不过，你的一身修为我还是要废的。”

　　“毕竟你的存在是赵家一个不小的威胁。”

　　赵空赤红的双拳冷冷交叉，紧接着无数拳头赫然爆出，幻影重重，不断的叠加，炽热的气息也随之攀升，仿佛身处在火山口一般。

　　浓烈的气息，一呼一吸近乎完美，身体起伏，平静如山，只有强大自信心的人才能做到这点，看来这个赵空果然是深藏不露。

　　秦天证实了这点，小心翼翼起来，看着他幻化出无数拳影，立刻想到‘幻神掌’，但是他却看不出任何虚实，一切拳影都是真的一般。

　　“杀了他……”

　　台下赵剑南大声一喝，两眼露出兴奋之色，狂笑起来，赤焰火拳之下，谁能活下来？

　　赵空也不愿过多废话，双拳重重一甩，拖着身后，周围无数只拳影不断的变换位置，笼罩秦天一百二十八处死角。

　　这拳，躲无可躲。

　　不得已，秦天已经加速后撤，想要避开锋芒，但不论他躲到哪，拳影就跟到哪，而且燥热的气息越加浓烈，秦天身上衣服湿透，大汗淋漓。

　　“你妹的，一定要一上来就大招吗？”

　　秦天暗自一怒，龙象太虚经运起，身体周围立刻激起一片尘土，气功在抵抗重重拳影形成的炽热之气……

　　“没用的，你不过是灵动四阶，而我则是灵动八阶，根本不是我的对手。上一场你已经消耗过多的气功，现在你根本不可能支撑多久，我劝你还是自废修为，省的忍受皮肉之苦。”

　　赵空每踏出一步，秦天感受的压力就重一点，强大的精神威压，带着浓烈才燥热，顿时就把秦天给惹毛了。

　　这一拳要是承受下去，非死即残。

　　到那个时候还不是任人鱼肉？

　　“操……”

　　秦天心中咒骂一声，看着赵空一步一步逼近，双眼猛然一睁，空中一声龙吟瞬间降下，“轰隆隆……”

　　上古巨龙汹涌而出，远古巨象践踏而来。

　　两种力量在交织，在凝聚，在撼动天地，直接震散虚空中所有的拳头虚影，炽烈的气息顿然消散，空气之中阵阵爆裂声。

　　赵空神色一变却也不急，迅速后撤，赤色气焰更加强盛，一拳朝天，沉闷怒喝，“赤焰冲天！”

　　顷刻间，赵空全身如同火焰，气功爆炸一般疯狂的增长……

　　话刚落音，身体消失不见。

　　秦天一怔，只觉得头顶上一团热气扑下，顿时一控，龙象神威残余之力奋力迎上去……

　　“轰隆隆！”

　　天是通红的，像鲜血一样妖艳。

　　秦天脚下的青石垒砌的擂台在迅速的裂开，咯嘣之声在众人耳中炸开，实力较低的弟子直接被震晕了过去，一些家族长老瞬间运起气功抵抗冲击而来的气息。

　　两股气功的碰撞，爆发出的气浪，冲击力十分的强大。

　　条纹般的气浪波及开来，一环，一环，像是一串长长的涟漪。

　　擂台上，灰尘消散，秦天脚下尽是粉末，脸色苍白，嘴角溢出鲜血，冷冷的盯着一处，“娘的，灵动八阶的气功强大到这种地步，太恐怖了。”

　　另外一处，赵空身上衣服破烂不堪，胸口露出灵气围绕的胄甲，脸上却露出得意的神色，和秦天比起来，他的伤要轻的多。

　　“护甲灵器？”

　　“赵无敌，你这是什么意思？”

　　秦战天暴跳起来，指着赵无敌的鼻子骂道。

　　“哼。”赵无敌一声冷喝，再狂笑起来，“我只不过提前把奖品颁给冠军罢了。”

　　“赵老鬼，你也欺人太甚了吧？比赛还没结束赵空居然就拿到奖励，大赛的公平何在？规则何在？”刘家族长也站了起来。

　　这次比赛的奖励是一件灵器，至于是何物只有四大家族的族长知道，而赵空身上穿的这件就是大赛的奖励，中品灵器护甲，能护住心脉，卸掉三层气功攻击，可以说是中品灵器中的上品。

　　与同等实力的人比斗有着绝对优势。

　　“公平？规则？”赵无敌突然腾空而起，火红色的头发四溅开来，宛如上古巨魔，毫无顾忌，大呼一声，“老子就是公平，就是规则……”

　　炼罡七阶，清河城无一人是他敌手。

　　顿时，广场之上极度压抑，炽热的气势强烈的威压，就连炼罡境界的秦战天也只能运气抵抗，不敢再多说一句。

　　何为霸道？何为嚣张？

　　秦天眉心深处突然暴涨，此刻身心猛然蜕变，半个月的杀戮，斩杀成千上万头中领悟的气息法则大门悄然打开，这一刻，秦天仿佛踏入另外一个世界，极其安静的世界，只有他才能掌控的世界。

　　此时，系统声音响起，“恭喜玩家‘秦天’领悟气息法则……”


第49章 爆杀

　　“恭喜玩家‘秦天’领悟气息法则……”

　　秦天眉心深处豁然开朗，强大的法则气息一丝丝流露出来，秦天双眼微闭享受着这曼妙的瞬间，舒服的说不出话来。

　　法则千奇百种，凌驾功法之上，是一种契机，一扇大门，一步踏进，将得到华丽的蜕变。

　　在恶狼谷斩杀十五天，不分日夜，从狼的气息中不断的领悟，杀伐之中不断的探索，十五天的累积，终于在赵无敌嚣张无比气势冲击之下豁然开朗，内心突然闪现出一道力量，缓缓的推开法则大门，门缝之中，强光透射出来，秦天四肢百骸，畅通无比。

　　擂台上空，风起云涌，云层之上闷雷之声轰然乍起。

　　“如果我能赢他……”

　　秦天忽然大声道，看着高高在上的赵无敌，眼神坚定，让人看不出有一丝起伏。气息法则领悟，体内起伏任何外人都看不清楚，就连炼罡七阶的赵无敌也看他不清。

　　但是，秦天却能很清晰的感觉到赵无敌身上的气息流动，心脏跳动，起伏之间速率，一切尽在他的双眼之中。

　　赵无敌夸张的狂笑一声，笑声如雷，身上的气势再次加大，狠狠的盯着秦天道：“小子，就算能赢他，那他也是第一，奖励你什么都拿不到。”

　　“哦，忘记告诉你们，伏虎丹我也让他服下了，哈哈……”

　　太嚣张霸道了，内定第一不说，居然连奖励都一并给他，这对其它家族来说赵家根本不把他们放在眼里，简直就是侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　“赵无敌，你未免太不把我们三大家族放在眼里吧？”

　　轰然之间，一道气势冲天而起，长袍四射，张泰山咆哮而起，张家弟子击鼓助威，声势浩大。

　　忽然，又一道气势冲天而起，刘家族长刘霸也腾腾升起。

　　紧接着，秦战天也腾空而起。

　　“好，好，好。”

　　赵无敌一连说了三个‘好’字，怒火立显，冷冷一喝，“就你们三个联手会是我的敌手？”

　　气势更加嚣张，言语之中充满不屑，不给三大家族任何面子。

　　他话刚落音，清河城其它一些家族族长同时也腾空而起，长老门一个接一个的飞至半空，把赵无敌围得水泄不通。

　　不止如此，就连赵家弟子也被众家族弟子围了起来。

　　覆巢之下岂有完卵？

　　家族不联合起来以后的肯定还是会被赵家赶尽杀绝。

　　此时，赵无敌的脸上怒火隐隐加剧，炼罡七阶清河城无敌，但是面对几位炼罡境界的族长，再加十数名聚灵境界巅峰的长老，这一仗他没把握，就算是赢了，赵家也要付出沉重的代价。

　　一心想要吞并清河城的他，藏匿多年的野心驱使他冷静下来，赵家还没做好充足的准备，不能在这功亏一篑。于是，赵无敌哈哈一笑，看着擂台上面的秦天，道：“你要是能打败他，第一当然是你的了……”

　　话锋突然一转，令在场的人都无法接受，本以为大战一触即发的，现在赵无敌居然改口了。

　　“赵老鬼，你连伏虎丹，灵器护甲都给赵空了，这场比试不公平。”秦战天喝道。

　　“公平，绝对公平，把你秦家小子杀了，奖品自然是赵家的，只不过是提前领取罢了。”赵无敌冷哼一声，身形一晃，一道赤红色的流光一闪，下一刻就坐在太师椅上，冷冷的瞪着其它家族的弟子，出言怒喝，“滚！”

　　气势无比威严，让人心惊胆战。

　　赵无敌也不管众人，看着擂台上的赵空，催促道：“杀了他，你就是第一，奖品的归属就没有争议了。”

　　只有尽快杀了秦天，奖励的归属就不会再有异议，也不敢有任何异议。

　　擂台上的赵空冷冷一笑，赤红色的气功再次运起。

　　秦天脸色平静，不管赵空，而是走到台前，盯着赵无敌，冷冷道：“如果我把他杀了呢？”

　　语气中带着浓烈的挑衅，一点没有把赵无敌放在眼里，眼神之中燃起浓烈的战意火焰。

　　一时间，众人都看着赵无敌，如果秦天赢了，他又该如何？

　　所有人都在等待他的答案，一些族长蓄势待发，战意十足。

　　“你赢了，自然是你第一，灵器护甲就在他身上，有种你就去夺啊。”赵无敌冷笑一声，秦天就是在厉害也不可能是赵空的对手。

　　秦天微微一笑，扭头看着赵空，道：“准备好了吗？”

　　寒意顿生。

　　秦天从怀里掏出五十粒养神丹一并服下，一时间气功暴涨，看着赵空，露出死神般的微笑。

　　赵空不为所动，赤红色的气焰蒸腾而起，这边比刚刚更加强盛，“养神丹？服用再多都没用。”

　　“是吗？”秦天看着赵空，心道：“对你或者没用，对我用处大了去。”

　　气功值瞬间暴涨一万五千点。

　　轻轻的一呼，秦双眼中赵空全身上下的气息流动尽收眼底，一念道破气息法则，秦天此刻的心境超乎常人，在面对赵空肆意强大的气功之时，脸色极其平静，看不出任何表情。

　　转念间，秦天双眼一睁，心中大呼一声，“龙象神威。”

　　上古混沌之力再次喷涌而出，这次的力量要比刚刚强大的多，气功暴起，肆虐开来，一龙一象远古中踏出，身还未动，擂台就开始颤抖起来，剧烈的颤抖，像是地震一般。

　　“不可能，不可能……”赵空嘴里木讷道，神色一变，仰天咆哮一声，“去死！”

　　赤红色的气焰变成巨大的火球一般，体内所有的气功倾巢而出，把‘赤焰经’运用到极致。

　　燥热的气息让人不安，远古混沌之力令人心惊胆寒，背脊骨发凉。

　　两股力量交织在一起，不停的撕咬，碰撞，碾压，天地为之变色，大地为之颤抖。

　　广场上不断有人昏厥过去，两股力量四射开来，修为低下的人根本无法抵抗这股能量的冲击。

　　然而，这只是个前奏，气势上的比拼。

　　“赤焰啸天！”

　　赵空咆哮一声，周声的气焰翻腾起来，紧接着化作无比火海，炙热之气疯狂的冲出，身体猛然冲向秦天。

　　如流星一般，速度快到眼花缭乱。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　神象践踏而来，龙吟充斥在全身，神龙巨象之力，丹田内疯狂的运转，转动的令秦天热血沸腾，完全爆发出‘龙象神威’的真正威力，强大的能力炸开……

　　看着冲击而来的赵空，冷冷一喝，“死！”

　　一脚踏出，双拳开天一般劈出。

　　“哐隆隆……”

　　云层之中，一道巨大的闪电劈下，真正牵动上天之力，强大到藐视众生，霸道无比。

　　“轰……”

　　擂台化为灰烬，劲气肆虐开来。

　　一阵清风拂过，赵空全身是血，胸口破裂，身上的灵器护甲碎了一地，站在那里，两眼呆滞的看着秦天，嘴里不停的溢出鲜血，想要说些什么，却始终说不出来……

　　秦天冷笑一声，冲击上去，杀机浓烈。

　　“赵空！”

　　赵无敌大呼一声，瞬间跳上擂台，直接一掌朝秦天脑门劈上去，爆喝一声，“找死！”

　　秦天心头一惊，没有想到赵无敌此时会杀出来。

　　不由他多想，心头怒喝一声，“狂暴！”

　　“嗡……”

　　一道乳白色光环淡淡射出……


第50章 神通之威

　　“嗡……”

　　广场上的一处角落，黑岩嘴里叼着跟枯草，脸上的笑意渐浓，身上的气功四射，看着擂台上的秦天，双眼充满的兴奋之色。只有他知道秦天刚刚释放的是什么，也只要他明白刚刚这招有多么恐怖。

　　神通之术，狂暴。

　　乳白色的光环波及开来，隐约带着暴力金刚猿的怒吼，震撼天地。

　　秦天全身激发出来的力量到了恐怖之极的地步。

　　赵无敌一招攻来势必要置他于死地，如果不使用神通狂暴，他根本无法抵挡住他一招。

　　炼罡七阶，在清河城无敌的存在。

　　体内翻江倒海，丹田之中仿佛有十万头远古巨象在奔腾，践踏，四肢百骸，奇经八脉，每一个毛细孔都充满强大的力量，力量在翻腾，在蠕动，条纹一般四射出来。

　　何为霸气侧漏？秦天此时就是。

　　灵动境界的狂暴根本不是武者境界能比的，当初秦天在秋狩场地使用狂暴不过是武者境界，力量，气功，速度要比现在差太多了。

　　灵动四阶的狂暴释放出的巨大能量让所有人都为之一震，到底修炼什么变态功法，能释放出如此强大的气功？震撼，无与伦比的震撼。

　　秦家弟子齐刷刷的站立起来，秦战天更是两眼冒出金光，身上霸道的气功骤然释放出来，直接冲向擂台，秦天的天赋，潜能完全超出了他的想象。为了秦家的将来，他必须保住秦天。

　　赵无敌大吃一惊，万般没想到秦天居然拥有如此强大的功法，完全超乎他的想象，到底是何功法能释放如此霸道的力量？震惊之余也更加让他坚定杀死秦天的决心，他绝对不能容忍有人威胁到赵家的成长。

　　一瞬间，赵无敌攻击变的更加凌厉起来，两手一番，秦天头顶之上出现巨大的掌印，赤红色的掌印隐藏着浓烈的炽热之气，就像岩浆凝聚而成。

　　“操……”

　　秦天爆出一句粗口，脸上发烫，面对火红色的掌印，牙齿一咬，心里一横，“老子搅你个天翻地覆。”

　　“龙象神威。”

　　天地突然变色，云层在不停的翻滚，银蛇闪电疯狂的劈下，九天之上闷雷之声无穷无尽，天地之力汇集与秦天体内，神通狂暴之下激发的龙象神威居然牵动了天地之力，这连秦天都没有想到。

　　双重功法在叠加，狂暴之下，龙象神威的力量超乎想象，混沌之力浑厚无比，直接牵动了天地之力，这股力量瞬间就把赵无敌的翻天掌印震散，炽热的气息一扫而空。

　　“秦家小子太强了。”

　　“气功居然如此深厚，看来他早就超越了清河城的年轻一辈。”

　　“秦家要崛起了。”

　　天地之力瞬间击退赵无敌，在空中连续翻越落在擂台一侧的战鼓上，两眼似火，死死锁住秦天，双拳一握，‘轰’的一声，全面爆发出来，“秦家小儿，小看你了，现在，去死吧……”

　　秦天看也不看他一眼，而是望着不远处摇摇欲坠的赵空，冷笑一声，手掌一动，身上射出一道气劲，直接穿透赵空的头颅，鲜血喷洒了一地。

　　“恭喜玩家‘秦天’夺得家族邀请赛第一名，获得经验10000点，气功5000点，生存100点……”

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为10。”

　　赵空一死，系统马上提示秦天赢得比赛的奖励。

　　秦天开始并没有意识到比赛有奖励，直到把赵逸杀死之后系统才提示奖励，这也是秦天为何要杀赵空，不杀奖励根本没有。

　　“系统要你死，你就必须死，我也是被逼的，做鬼了别怨我啊。”

　　秦天内心很无辜道，看着一万点经验和五千点气功值心里就乐开了花，狂暴消耗的五千气功瞬间补了回来，现在就算赵无敌想要杀他也难了。

　　神通持续的时间大约三分钟，三分钟内他虽然不能把赵无敌怎么样，但是想要逃走还是可以的，再加上体内还有一万多点气功值，秦天有恃无恐，站在擂台上冷笑的看着赵无敌，脚下微微用力，准备瞬间逃跑。

　　赵空就这样死了，当着赵无敌的面秦天痛下杀手，这让原本怒火万丈的赵无敌更加是火上浇油，怒到极点。他没想到局面居然超出他的控制范围，一些家族已经蠢蠢欲动，再这样下去肯定无法收场。

　　但是，他现在脑海之中只有一个念头，斩杀秦天。

　　“秦天，老子一定要弄死你。”

　　杀机越来越浓烈，他周围空气爆发出无数小火星，炽烈之意，悄然升起，他头顶之上的云层变得火红起来，像是一团巨大的火焰，‘赤焰经’的最高境界，火焰云层不断的在扩大，一时间，广场上的弟子鬼哭狼嚎，疯狂的逃走。

　　尖叫声，哭泣声，呼唤声，充斥在广场上空。

　　他们再不逃的话，永远就没有机会了。

　　“大胆。”

　　“欺人太甚。”

　　“赵无敌，你别太得寸进尺。”

　　……

　　清河城数十名高手齐刷刷的冲上擂台，原先他们并不想博了赵无敌的面子，毕竟赵家的强大是有目共睹的，稍有不慎就会被灭族，现在他们忍无可忍。

　　广场上尽是他们家族的弟子，赤焰经的终极大招释放出来必定死伤无数，大家族肯定损失惨重，不可能再让赵无敌猖狂下去。

　　赵家弟子也是齐刷刷的亮出兵器，不过在此瞬间被其它家族的弟子围了起来。

　　赵无敌看着眼前十几名清河城的一流高手，冷哼哼的一句，“挡我者死！”

　　气势嚣张极其霸道。

　　翻手一控，巨大的云层突然压下，一些干燥的物品立刻自燃了起来。

　　而此时，秦天内心冷笑，“老子先走了，你们该干嘛干嘛……”

　　利用神通狂暴之力瞬间把速度提升到极致，两腿一撑，迅速窜进人群之中，消失不见。

　　“想逃？”

　　“轰”的一声巨响，巨大的火焰当空压下，遮天蔽日！

　　“太过分了。”

　　秦战天怒喝一声，全身气功爆破而出，另外几位炼罡级别的族长也都是齐刷刷的运气气功，十几人联合起来，强大气功直接袭向赵无敌。

　　巨大的气功凝聚出来的火焰被众多高手联手击散，星星火点四射开，只要稍微碰到一点全身立刻着火，用不了多久化为灰烬。

　　广场上拥堵的人群之中不少人全身着火，尖叫四起。

　　大战一触即发。

　　到了无法控制的边缘。

　　秦天窜进人群之中，隐藏身体的气息，迅速退去。

　　黑岩见秦天安全离开，立即朝蒙雷打了个手势，蒙雷心领神会立即带云蔓离开广场。

　　家族邀请赛变成族长大战，所有人都未想到局面是这样的。

　　秦天脸色挂着邪恶的笑容，心中畅快无比，“杀吧，杀吧，死干净了才好，一群傻帽。”


第51章 兄弟

　　清河城乱成一锅粥。

　　各大家族全部卷入进去，中心广场上变成废墟，周围房屋建筑一片狼藉，死伤无数。

　　清河城的历史上还没有发生过大规模的战斗，各大家族元气大伤。

　　赵家仗着三位炼罡境界的高手也没讨到好处，家族弟子死亡惨重，其它三大家族弟子伤亡虽然好一点，但是死了几位长老，元气大伤。

　　最终不得已，宣布停战。

　　这场家族大战最开心的要属赵南图，站在城门楼子上，喝着小酒，看着打斗，心里别提有多爽，心里大大的赞赏秦天，终于替他办了件大事，上次付出不少护神丹终于有了回报。

　　见大战结束，他立即派人上报。

　　他相信用不了多久清河城大权就会落到他的手中，到时候什么赵家，张家，所谓的四大家族全部要听令于他。

　　想到以后的好日子，赵南图兴奋的大笑起来。

　　……

　　芙蓉酒楼。

　　“蒙雷，这是龙虎丹，你突破灵动境界就能服用，记住没到灵动境界千万别服用，对身体没好处。”

　　房间里只剩下秦天和蒙雷。

　　看着蒙雷，秦天有点放心不下，但是没办法，他马上就要进入昆仑山脉，蒙雷的修为在昆仑山脉根本存活不下来，就算他和黑岩在身边也无法保证他的安全。

　　昆仑山脉凶险无比，不要说是蒙雷，就算秦天也没有把握能活着出来，可是只有昆仑山脉里的妖兽才能满足他的经验需求，也只有在里面才能猎杀高级妖兽获得足够的经验，气功，生存值。

　　蒙雷傻憨憨的一笑，挠挠头没去接秦天手中的龙虎丹，虽然他不知道龙虎丹是七品高级丹药，但是他知道秦天比他更需要这枚丹药，昆仑山脉的天元大陆十大险地之一，凶险可想而知。

　　多一枚丹药在身边或许就多一次保命的机会。

　　何况，从秦天拿出丹药时整个房间都飘着一股淡淡的药香，蒙雷吸入几口都觉得精神百倍，可想而知这枚丹药的功能，品级有多高。

　　所有的一切蒙雷都是以秦天为主，饿到半死，有一口吃的都会先给秦天，因为他是少爷，是他救命恩人唯一的儿子。

　　理由就是这么简单。

　　“少爷，你自己留着，我资质平庸，服下丹药也是浪费，你留在身边，说不定哪天你就需要呢。”

　　蒙雷依旧是一副憨傻的样子，大智若愚。

　　秦天心里一阵感动，把龙虎丹就硬塞在蒙雷手中，命令式的口吻道：“我说的话你不听了？”

　　“还有，我要你帮保护好一个人。”

　　蒙雷一阵挣扎，最后不得已收下丹药，但心中却从来没想过服下它，心里道：“既然少爷现在不用，那就先留在这里，等他用的时候再给他。”

　　听到秦天让他保护一个人，蒙雷立即道：“少爷你吩咐，我一定全力保护他。”

　　“云蔓。”

　　秦天除了放不下蒙雷外，云蔓他也放不下心，这妹子太善良了，虽然实力不错，但是不敢与人对战是她致命的弱点，他不在的时间难免会遇到麻烦，现在唯一能靠的只有蒙雷了。

　　蒙雷立即答应下来。

　　秦天的话就是命令，无论如何，哪怕付出生命他也会去完成。

　　“明天你搬回秦家住，再待在芙蓉酒楼不安全，我会跟族长商量好的。”

　　交代完秦天就要去跟秦战天要灵器了，虽然他心中隐隐猜到秦战天不可能把上品灵器给他，但是作为条件，让蒙雷回秦家应该是没问题。

　　蒙雷虽然不愿意独自一人会秦家，但是秦天说的话他不敢不答应，于是木讷的点点头。

　　“三年后我会回来的，做完该做的事，我带你四处游历一下。”

　　秦天重重的拍了一下蒙雷的肩膀，心里一丝不舍，临别前总是让人难以放下，可秦天必须要成长起来，必须要尽快的突破，很多事情还没有解决。

　　两大BOSS还没杀掉，他心里就非常不爽。

　　蒙雷眼神之中闪出点点泪花，努力的克制才没有让眼泪流下来。

　　晚上，秦家，秦战天住所。

　　“哈哈，秦天你太出乎我的预料了，不错，不错，秦家的未来就靠你了。”

　　秦战天说完一手搭在秦天的肩膀上，露出狐狸般的微笑。

　　一道奇异的气功从秦天的肩膀渗透进去，秦天装着不知，恭敬的笑了笑，道：“族长谬赞。”

　　气功在秦天的丹田内不停的探索，不放过任何一个角落，可最终依旧是一无所获，甚至连秦天体内的一丝气功都没有探测到，这令他百思不得其解。

　　龙吟声，巨象的践踏声，乳白色的光晕，气功瞬间暴涨几倍，这些种种无时无刻不在困扰他，他恨不得把秦天解刨，看看他体内到底还隐藏着什么。

　　“族长，您上次说的上品灵器……”秦天屡着身子轻轻的挪了一步，心中冷冷道：“就知道你不会放过任何机会，你他娘的才是真正的老狐狸，不过，老子不会给你任何机会，等着吧。”

　　“哈哈……”秦战天长笑一声，收回气功，坐回到座位上，露出为难之色，苦思一下，道：“这次家族大战，秦家元气大伤，正是百废待兴，以你目前的实力还发挥不出上品灵器的威力，不如等你突破聚灵境界的那天再给你。”

　　“就知道会是这样。”秦天心中冷冷一喝，装作一丝不快的样子，秦战天立即道：“要不如奖励别的东西给你，你看喜欢什么，你跟我说。”

　　“既然这样，我也就当支持家族重建工作，不过我希望族长能让蒙雷回秦家，以后我的俸禄就让他领取，不知族长……”

　　“没问题，当然可以，我还盼着你们回来呢。”秦战天爽快的答应下来，跟上品灵器比起来，让蒙雷回秦家简直可以忽略不计。

　　至于俸禄那更加不是问题。

　　不过，秦战天忽然一愣，看着秦天，道：“你的俸禄让他领取，那你呢？”

　　“呵呵，我准备进入昆仑山脉历练几年。”秦天也不瞒秦战天直接道。

　　“进入昆仑山脉历练？”

　　秦战天心中一惊，眼神中闪过一道亮光，紧接着立刻笑道：“好好好，秦家多出几个像你这样刻苦修炼的弟子，早就是清河城第一家族了。”

　　秦天心中冷笑一声，“你是希望我死在里面吧？”

　　两人客套了几句，秦天就齐声离开。

　　离开之后，秦天脸色一变，望着黑夜，眼睛眯起像只奸猾的狐狸……


第2卷：昆仑山脉


第52章 吞噬晶核

　　中午时分，烈日高照。

　　现已入秋，可在这昆仑山脉内依然是酷热难耐，一夜的奔袭，秦天早就汗流浃背，衣服湿透，感受着身旁黑岩身上的气息，他不禁羡慕起来。

　　昆仑山脉离清河城足足六十多公里，再从外围进入到山脉腹地，穿越了近五百公里，黑岩脸不红，气不喘，看不出他体内有任何气息上的起伏。

　　自从秦天掌握气息法则之后，对周围一公里内的活物体内的气息都逃不过他的法则感应，法则超越了规则，凌驾与功法之上，能领悟法则无一不是悟性卓绝的强者。

　　虽然气息法则看似有点鸡肋，实则不然，战斗中秦天能清晰的感受到对方体内的气息流动，运转，再就是一公里的距离内就能发现对方，一公里虽然很短，但是对于高手来说，这足以做很充分的准备了。

　　何况，气息法则不过是初级阶段。

　　“前面就是昆仑山脉的腹地了。”

　　黑岩心有余悸的看了一眼昏暗的前方，阴风阵阵，心头隐隐一震。

　　阴风嗖嗖，不停的有妖兽发出鬼哭狼嚎的吼叫声，让人闻风丧胆，不敢往前逾越半步。

　　昆仑山脉外围的妖兽都是低阶，对秦天来说挑战难度不大。

　　低阶妖兽经验值就很低，现在一百来点的经验对秦天来说已经不够看了，再则外围实在太多冒险小队，好不容易遇上一只，立马就围上一群人。

　　就好比新手村的小怪一样，一大堆的玩家抢一头怪，如此苦逼的事情秦天是不想再做了。

　　秦天深呼吸了一下，两眼一道红光闪过，气息法则释放出来，感受周围一公里的活物，看看周围是否隐藏着高阶妖兽。

　　几个呼吸之间，秦天准备踏进昏暗的林中，黑岩忽然想到什么，道：“你现在把晶核吞噬掉，尽快的突破聚灵境界，不然在里面难以自保。”

　　“吞噬晶核？”

　　秦天眉头一喜，差点把晶核给忘了。

　　秦战天三番两次的试探他，其目的就是想要知道秦天是否吞噬了晶核，晶核到底隐藏多大的能量？能让炼罡境界的秦战天都不得不忌惮几分？

　　从空间戒指中拿出暴力金刚猿的晶核，晶莹剔透，像个弹珠，乳白色的光晕时隐时现，散发出强大的能量气息。

　　“赶快服下，否则会吸来高阶妖兽。”

　　黑岩微微急道，昆仑山脉中的妖兽也和人一样，弱肉强食，适者生存，妖兽与妖兽之间也都是水火不相容，特别是高阶妖兽之间更加是仇深似海似的，一碰面就要斗个天翻地覆，不死不休。

　　而它们之间的斗争除了争夺领地外，还有抢夺对方脑壳下的晶核，妖兽的修炼与人类的修炼大径相同，只是他们经过数百年的修炼能凝结出晶核，晶核内存储着巨大的能量，能吞噬这股能量能带来极大的好处。

　　妖兽之间的争夺也导致昆仑山脉中的五阶妖兽战斗力都是十分的强悍，炼罡境界的人都不是对手。

　　黑岩一说，秦天一愣，立刻把晶核放进嘴里。

　　晶核进入秦天的体内，强光从他喉咙深处射出，最后慢慢的消失，就像沉入大海的石头，沉寂起来。

　　黑岩坐在一边，脸色露出微笑，看着秦天平静的表情，道：“马上你就能感受晶核的强大了。”

　　秦天完全没感觉，不过黑岩话刚说完，丹田内就开始发生剧烈的变化，系统不停的在提示“增加气功值100点，增加气功值100点……”

　　系统声音在脑海中不停的显示，一串串红色字体疯狂的刷新。

　　秦天清晰的看到气功值在不断的增加，看到这些心里爽翻了天，这哪是什么晶核啊，根本就是魔力之源啊。

　　晶核在丹田内释放出一环接一环的光亮，每次闪出气功值就增加100点，速度平稳，丝毫没有要停的迹象，简直太疯狂了。

　　昨天消耗一万多点的气功，气功值的条框中三分之二是空的，现在只用了十几分钟的时间就补上来一半多，而且还在不停的增加，秦天心里乐到不行。

　　普通修炼者吞噬晶核会对身体全方位的淬炼提升，一些天赋绝顶的人甚至能在吞噬晶核内一天之内连续突破，资质平庸者也会超强的改造，发生蜕变。

　　一颗晶核，通常需要三年才能提炼完里面的能量，三年内什么都不用做，光是靠炼化它就能提升不少。

　　秦天吞下晶核对身体并没有造成改变，但是丹田内的气功却是不断的运转，释放，让气功值不停的增加，对于秦天来说，迅猛的增加气功值要比身体的改造强的多。

　　半个时辰过去，气功值的条框满了，这时丹田内的晶核又沉寂下来，一丝不动。

　　随即，秦天立刻悄悄运起气功，消耗了几点气功，顿时丹田内的晶核又活跃起来，闪出光亮，气功值也瞬间涨满。

　　“魔力之源，绝对是魔力之源……”

　　秦天内心狂喜，恨不得大声的嘶吼出来，有了这东西以后根本不用担心气功值不够，释放大招什么的还不是一个接一个，弄不死你，老子大招砸都砸死你。

　　“爽啊。”

　　心里美滋滋的，乐的比小孩子过年还开心，转而秦天意念渗透丹田，看看是否能控制丹田中的晶核，发现意念居然能与晶核产生链接，秦天心中又是一阵狂喜，立刻建立起释放气功值的标准。

　　调好之后，秦天面露喜色，心道：“喝药外挂啊，哈哈……”

　　黑岩在一旁静静的等待，看着秦天一脸兴奋，会心一笑，心里也是替秦天高兴，想到死去的那些兄弟，心中默默道：“兄弟们，我们又多了一个兄弟。”

　　他真正把秦天当成兄弟。

　　秦天也真心把黑岩当成大哥。

　　一切完毕，秦天望了一眼黑岩，心中满是感激。

　　炼罡境界的黑岩如果想要夺取秦天的晶核，简直是易如反掌，那天猎杀暴力金刚猿时，本该是他的晶核，但是却让给秦天。

　　此乃大恩，秦天铭记于心。

　　对待敌人，要懂得隐忍，实力强大时，狠狠的踩死，不给任何翻身的机会。

　　对待兄弟，掏心掏肺，肝胆相照。

　　“怎么样？晶核的力量很爽吧？”黑岩随口问了句，乐呵呵道。

　　“何止是爽啊，简直就是爽爆了。”秦天同样乐呵呵道。

　　随后，两人大笑起来，踏入凶险之地，昆仑山脉的腹地！


第53章 妖兽横行

　　昆仑山脉横贯南北蜿蜒十八万公里，悬崖绝壁高峰耸立天地之间，凶险无比，妖兽，毒沼，幽冥黑洞不计其数，纵观历史，还从来没有一个人能贯穿南北活着出来，就算那些超级强者也不敢贸然前行。

　　有险，就有宝。

　　妖兽晶核，奇花异草，神秘洞穴埋藏的无上异宝，种种都吸引着无数冒险者，像秦天这样纯粹是为了升级而来的，恐怕也唯独他一个。

　　踏进山脉腹地气氛立刻一变，危险气息扑面而至，秦天小心翼翼，气功慢慢运起，旁边的黑岩笑笑道：“别太紧张，高阶妖兽没那么容易遇上，这还不是真正的腹地，真正的腹地那才叫危险。”

　　秦天苦笑了下，心道：“游戏中开荒什么的也不会像现在这样啊，看着周围恐怖阴森的环境忍不住让人害怕啊，他妹的，怕个蛋啊。”

　　转而迈出大步，微微的感受周围的气息，整个人也放松了下来。

　　两人往里走了半刻，气氛越来越不对，秦天眉头一皱，小心起来。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　一条青莽吐出手臂那么粗大的蛇信，两只淡黄色的眼睛眯起，红光一闪，张开血盆大口猛的朝秦天射出去，前额两颗獠牙滴流出浓黑色的毒液，狰狞万分。

　　“老子早就看到你了。”

　　秦天心中一喝，待青莽朝他咬来，突然一跃，一拳砸在蛇身七寸之处，“铮”的一声，青莽轻微摇晃了一下，尾巴一扫，想要卷住秦天，这要是被它勒住瞬间就能把全身骨头给挤压碎掉。

　　他妹的，谁说打蛇打七寸的？

　　速度一提，猛然暴退，心中冷冷的诅咒了一句说这话的人。

　　青莽全身如钢铁般坚硬，刚刚秦天的一击连皮都没擦破，完全就没受一点伤，不过秦天眼中青莽的血槽减少了那么一丁点，完全可以忽略不计。

　　四阶妖兽，青莽，血值：10000，经验：1200，气功值：360，生存值：3。

　　击中青莽之后，系统立刻显示出它的属性，看着一千多点经验，秦天心里直纳闷，三阶妖兽才一百多点经验，四阶妖兽就高到这种程度，这不是逼我吗？

　　秦天躲过一击，青莽盘踞在地上，形成一大坨，像巨大的树桩一般，双眼盯着秦天，时不时的注意着远处一动不动的黑岩。

　　“打蛇打七寸没错，但是要内劲，不然连皮肉都伤不到。”

　　黑岩站在一边，刚刚秦天的一击他内心一震，时机把握非常精确，但是力道方面却用的不对。

　　话刚落音，黑岩突然一动，竖起一指，指尖气功爆射，身体一晃，下一秒就出现在青莽头顶之处，一指狠狠的插进七寸之处体内，指头一勾，狠狠一带，一节鲜血淋漓的骨头给抽了出来。

　　一系列的动作，干净利索，朴实却带着浓烈的霸气。

　　炼罡境界虽然强大，但是对付四阶妖兽并不会那么轻松，看着黑岩一招就斩杀战斗防御都十分强悍的四阶妖兽，内心一震，刚刚他出招的方式，和气功的运用默默的铭记在心。

　　气功利用是经过无数次的战斗才能掌握好，黑岩在昆仑山脉混了好些年，战斗经验十足，对付普通的四阶妖兽并不用费什么力气。

　　一头死阶妖兽斩杀，秦天获得了五百多点经验，一百多点气功值，一点生存值，相比三阶妖兽要高的多。

　　系统模式是组队模式，所以黑岩猎杀的妖兽他也能得到经验，但是由于两人等级差距有点大，所以秦天只能得到少量的经验，不过他已经很满足了。

　　青莽的鲜血喷涌出来，血腥味慢慢弥散开，半分钟不到，秦天就感觉到有三头四阶妖兽在靠近，于是望了一眼黑岩，道：“来了三头妖兽，实力四阶。”

　　黑岩暗自一震，他都没有察觉到，秦天就感应到了，这也太奇怪了，当下也没多想，立刻跳上树梢上，远瞭望了一下，心头暗道，“果然有妖兽在靠近，距离将近一公里，他是怎么感受到的？”

　　不容多想，黑岩迅速跳下，冲向一侧，秦天紧身其后。

　　一左一右，相距大约十丈左右，连续翻越，几个呼吸之间就冲出半公里左右的距离，而那头妖兽也出现在他们面前，吐露着重重的呼吸，鼻子中喷出的气息带着浓烈的硫酸味，身上仿佛烧焦了一般，发出阵阵焦炭味。

　　两颗长长的獠牙宛如两把尖刀，四肢乌黑，全身上下肌肉横生，充满力量，爆发出来恐怕能达到几千公斤的力量，此时它前脚不停的扒着泥土，锁住黑岩，瞬间发起冲锋。

　　冲锋之际，速度极快，秦天只感受到一股热浪闪过，接着就出现在黑岩跟前，两颗长长的獠牙翻天一拱，黑岩迅速弹开，跳上附近一棵大树上，大声道：“赤焰野猪，攻击强悍，防御极厚，拥有冲锋功法，体内全是岩浆，奇热无比，想要击杀它，只能一招。”

　　“一招秒杀，否则被他缠住拖都拖死你。”

　　黑岩解释着妖兽的属性特点，和一些如何击杀窍门。

　　赤焰野猪疯狂的撞击黑岩脚下的大树，连续三下，大树发出咧咧响声，再用一下，树就会被冲断，也在这时，黑岩双手之上凝聚出两柄战锤。

　　战锤是用气功凝聚而成，但是他却比普通的战锤要坚硬的多。

　　两只胳膊青筋暴起，双锤奋力劈下。

　　“嗷~~~”

　　赤焰野猪哀嚎一叫，头颅砸的稀巴烂，体内火腾腾的岩浆流了一地，秦天再次感到震撼，凝气成兵，力量太强大了。

　　黑岩解决完赤焰野猪并没有停下，而是往另外一侧飞奔过去。

　　秦天再次跟着冲出去，他忽然发觉黑岩在给他详细介绍遇到的妖兽，解说的非常细致，秦天心头隐约觉得黑岩可能要走了。

　　刚进入昆仑山脉就教他如何猎杀妖兽，应对，去寻找妖兽的弱点，如何利用气功等等，就像一个细心的老师。

　　放下心头所想，黑岩既然耐心讲解，他肯定要认真去听，以后黑岩不在就他一个人了。

　　两人一路斩杀，不知不觉已经进入腹地十多公里，一路下来秦天升到灵动五阶，气功值也增加了不少，算是满载而归。

　　看了看天色，黑岩迟疑了片刻道：“今天就到这，我们要找个安全的地方藏匿起来，晚上是妖兽最活跃的时候，尽量不要出来。”

　　说完，又是几个起落，走到一处峭壁处，望着半山腰上的洞穴，道：“我们今天晚上住那里。”

　　紧接着，运起气功，腾空而起。

　　忽然，一串尖叫声响起，一只巨大的鹏鸟凌厉飞扑而来，黑岩暗恼一声，“找死。”

　　双腿上突然多一道气焰，身体微微一侧，朝着飞鹏狠狠的踢去。

　　飞鹏像断了线的风筝一般，摔在绝壁上，头颅破裂，鲜血四射。

　　任何时间都让自己处于战斗状态中，在这昆仑山脉没有绝对的安全，危险随时可能出现，黑岩一天下来教给他的东西很多，秦天一一记在心里。

　　一天下来，秦天越加肯定，黑岩要离开了。


第54章 坑爹的系统

　　夜晚，洞内一片漆黑。

　　夜空下，时不时传出妖兽的吼叫声，让夜晚变得动荡不安。

　　黑岩蹲守在洞口，两眼警戒着四周，从踏入昆仑山脉腹地开始他紧绷的脑神经就没有松懈过，时时刻刻注意四周的动向。

　　恐怖之极的昆仑山脉，任何时候都有可能出现危险，绝壁蜥蜴，飞禽妖兽，当你一不小心或许下一刻你的命就不再掌握在自己手中。

　　秦天坐靠在洞内稍微靠里，微微闭上眼，想要入睡休息一下，可始终无法进入睡眠，两眼睁开，呼出一口气干脆朝洞口走去，“黑大哥，你休息下吧，我来警戒。”

　　黑岩轻轻一笑，靠在潮湿的岩壁上没有动，看着秦天，道：“睡不着？”

　　秦天也坐了下来，靠在另一边岩壁上，望着黑漆漆的夜空，犹豫了半刻，终于还是问了出来，道：“大哥，你是不是要离开了？”

　　黑岩一愣，眼神稍微有点变化，看了一眼秦天，再扭头看着洞外，淡淡道：“武道修炼永无止境，我已经好久没有突破，明年我想加入流云宗，追求更高的武道境界。”

　　“流云宗？”

　　秦天微微一震，记忆中对大陆上各大宗门略有了解，流云宗可是天元大陆出了名的大宗门，弟子数十万，超级高手数不胜数，每年都会大开山门广收一些天赋异禀的弟子，黑岩现在已经是炼罡境界想要加入流云宗并不太难，只是想要受到重视或许就有点难了。

　　相比流云宗，藏天机的千机宗也是一样，小小的家族都竞争如此激烈，到了高手如云的大宗门竞争可想而知，要想得到宗门重视就必须展露出足够强大的天赋。

　　秦天也想过要加入千机宗，但是凭他现在的修为连加入千机宗的资格都没有，更别说什么得到重用。

　　当然他想要加入千机宗其目的就是为了完成SSS超级任务，斩杀龙啸天，夺得宗主之位，再就是藏天机戒指里的宝物，每次从空间戒指拿出东西的时候他心头就是一阵肉颤，那么多的法宝，丹药，随便一件就能让清河城为之颤抖，可就是拿不出来，那种滋味想想都难受。

　　加入修真巨擎宗门，秦天暂时还没想过。

　　不过对黑岩说的话心里默默记下，武道修炼永无止境，就算你达到大圆满境界破入虚空，成神成圣，慢慢道途永远没有尽头。

　　两人一阵沉默，没多久，夜晚变的静了下来。

　　翌日清晨。

　　开始了新一轮的猎杀，黑岩专门选择一些秦天没有遇上过的妖兽，讲解，分析，弱点，一招致命。

　　一招一招进行演示，慢慢的分析，秦天一一铭记在心。

　　一个月下来斩杀的妖兽种类不下五百种，每头妖兽基本上都是被黑岩玩死的，实力强横，形如虐杀。

　　一个月下来，很庆幸没有遇上五阶凝聚出晶核的妖兽。

　　再接下来的一个月里，黑岩不再动手斩杀妖兽，而是让秦天开始练手，他在一旁指导。

　　昆仑山脉腹地的妖兽都是极其好战，存活下来的四阶妖兽都是身经百战，身上的伤疤多不胜数，面对战斗经验还很缺乏的秦天几个回合下来，就险象环生，凭着体内深厚的气功在苦撑。

　　整个上午只斩杀了一头四阶妖兽，他身上轻伤无数，所幸都不致命，身上带的丹药也多，服下之后调节一下，又是完好如初。

　　在此期间就算秦天被妖兽死死的压倒在地上，黑岩动也没动，一脸严肃，这是必须要经历的考验，以后他不在，秦天一个人，这种状况经常发生，必须要学会独自去面对。

　　黑岩的苦心，秦天自然是明白。

　　所以就是遇到生命危险之时他也没有呼救。

　　第二个月，秦天猎杀妖兽的时间缩短一半，受伤的次数越来越少，黑岩看着眼里，乐在心里。

　　几个月的进步已经让他大吃一惊，想到秦天的天赋，心中暗暗猜测以后必定会成为一方霸主，甚至达到大圆满境界破入虚空，成为让人昂视的一方界主。

　　除了猎杀妖兽，秦天还在采集灵草。

　　炼丹术是一定要修炼的，虽然现在有了晶核，能够不停的释放出气功值，但是晶核极其宝贵，不到万不得已秦天不会使用。

　　五阶妖兽的恐怖他已经深有体会，再想斩杀一头有晶核的妖兽，无疑是难如登天。

　　昆仑山脉的腹地低级灵草很密集，他不用担心灵草不够，对于炼丹术没有其它捷径走，只有不断的增加熟练度，把等级提升上来，才能练出品级高的丹药，偶尔采集到一些高阶灵草秦天也都是保留下来，留在那里等成功率提高炼制一些高阶丹药。

　　日子一天一天流失，秦天在一天天变化。

　　黑岩从原来的严肃，到现在总挂着满意的笑容。

　　半年过去，秦天猎杀四阶妖兽已经很轻松，一天下来能斩杀数百头，而且很少有受伤的时候，也因此加快了升级速度，半年的时间他已经达到灵动九阶，还差一步就能突破聚灵境界。

　　可这些天秦天发现，经验减少了很多，而且灵动九阶已经升了一个多月了，按积累的经验看，应该是快升级了。

　　可经验骤然减少，这让他搞不明白。

　　“难道四阶妖兽已经满足不了我？”

　　“操，呸，呸，呸……”

　　秦天觉得自己说的这话非常的别扭，呸了几声，打开系统看着已经涨满的经验条百思不得其解，到底是哪里出了问题？难不成是系统刻意增加难度？

　　没理由啊，不可能开始经验都正常，到要升级了就变的不正常，系统不是在耍我嘛？

　　不至于吧。

　　想了半天也没想明白这是怎么回事。

　　不过秦天回想起在恶狼谷半个月的斩杀，心头一紧，随后虎躯一震，内心大骂起来，“操，你丫的不会让我斩杀一头五阶妖兽吧？”

　　当初在恶狼谷秦天突破灵动境界也遇到这种情况，只不过当时青牙狼实在是太多，杀都杀不过来，根本没心思想那么多，现在回头一想，当初突破灵动境界正是斩杀了一头青牙狼王才突破的。

　　现在看来他想要突破聚灵境界就必须斩杀一头五阶妖兽，不然就无法突破聚灵境界。

　　秦天双眼呆滞，早已问候了系统祖宗十八代的妇女，这是要闹哪样？升级就是靠经验堆上来的，现在到了关键时刻你突然来过要越级杀怪，你这是在把我往死里逼啊。

　　抱怨整整一上午，系统完全没有任何反应。

　　终于，秦天明白系统就是一道程序，想要让它说话，无疑就是白日做梦。

　　“五阶妖兽，五阶妖兽……”

　　想到暴力金刚猿恐怖他心头就是微微发寒，“娘的，老子豁出去了。”


第55章 血睛鬃毛狮

　　游戏中的任务繁多，其中不乏针对升级的副本任务。

　　对这些秦天也能理解。

　　但是，如果真的要猎杀五阶妖兽真的有很大的难度。

　　整个下午秦天心中一直懊恼，猎杀十几头四阶妖兽经验条根本不动，“看情况不斩杀一头五阶妖兽是升不了级了。”

　　“你妹的，算你狠。”

　　秦天心中抱怨一句，双拳狠狠的砸在赤焰野猪头颅上，再两手抓住长长的獠牙疯狂的将它几千斤重的身体举到半空，随后猛然的砸下去。

　　“轰隆隆……”

　　地上出现巨大的坑洞，赤焰野猪两眼翻白，全身不停的抽搐，看着秦天一步步走上来，疯狂的挣扎，想要逃跑，不过秦天此时被系统搞的怒火冲天，哪能轻易让它逃掉？

　　一步踏出，身体如发射的子弹，‘嗖’的一声，下一秒就出现在赤焰野猪身边。

　　秦天一脚踩在赤焰野猪的头部，一手抓住獠牙，突然用力拔出，赤焰野猪发出痛苦的哀嚎声，眼珠子都快爆出来，鼻息之中尽是火红色的岩浆。

　　赤焰野猪的獠牙约半米长，看上去像一把弯刀，用它作为武器十分的称手，在空中来回晃动几下，秦天感觉还缺少什么，看着另外一颗獠牙，冷笑一声，“老猪，不好意思了，下辈子就别生这么长的獠牙，省的惹人眼红。”

　　说完，秦天又把另外一颗獠牙拔了出来。

　　赤焰野猪不堪巨痛，终于挂了。

　　系统提示声，秦天看都懒的看，一手一颗獠牙，随意在空中划动，满意的一笑，随后眉头一皱，飞快的冲向一侧，开始对另外一头妖兽狂轰乱炸般的攻击。

　　赤焰野猪的獠牙是它身体上最坚硬的部分，日积月累的磨砺，变得十分的锋利，攻击时带着炙热的岩浆气息，这种气息直接就能让三阶妖兽拔腿就跑，连战斗的意念都没有。

　　整个下午秦天都在发泄，疯狂的发泄，如同暴走的猛兽，周围活动的妖兽遭大罪了。

　　回到洞穴天已经黑了。

　　黑岩在洞内盘膝而坐，修炼气功。

　　秦天也不去打扰，坐在洞口从怀里掏出一枚丹药，丢尽嘴里。

　　养生丹，对修炼者而已是必不可少的丹药，不仅能提升修为，最重要的是能充饥，补充身体需要的营养，对秦天而已，它就是用来充饥的，它的属性弱到可以忽略不计。

　　一颗丹药服下，腹中也不再饥饿，再次陷入沉思，想着升级的事情，心道：“五阶妖兽必须要杀一头，黑大哥就要离开，最好在他离开之前给他弄颗晶核，毕竟欠他的。”

　　从踏入昆仑山脉秦天就暗自盘算着这件事，晶核蕴含的能量太巨大了，当初在秋狩大赛场地他并不了解晶核，现在吞噬之后他才知道晶核对武修者来说太重要了。

　　暴力金刚猿的晶核本就不该属于他，既然黑岩把晶核让给他，他也必须弄颗晶核还给他。

　　没多久黑岩就要离开前往流云宗，必须要给他准备一个礼物。

　　吞噬晶核后他的修为肯定会有很大的提高，到时候在流云宗或许有升为内门弟子的可能。

　　做好打算，秦天看了一眼还在修炼中的黑岩，纵身跳下……

　　……

　　黑夜中，秦天连番跳跃，不断的穿梭，随后停下来利用气息法则感受着周围一公里范围的气息。

　　几秒钟后再次跃起，朝更深的山脉腹地潜行。

　　五阶妖兽在昆仑山脉就好比是一方霸主，它们之间都有自己的领域，受不得侵犯，领地越大它的实力就越强。

　　有些妖兽的领地甚至大到几万公里，这区域内所有的妖兽都以它为王，朝拜供奉。

　　连续奔袭十几公里，秦天依旧没有找到五阶妖兽，心头不免咒骂了句，“操，都死哪里去了？”

　　一头妖兽修炼几十年，上百年的时间，在机缘下突破五阶才能凝练出晶核，晶核蕴含的能量连修真界的修士都急缺，自然很多人猎杀，也因此五阶妖兽并不多见。

　　站在树梢上，秦天瞭望了片刻，气息法则释放出去，感受着周围活动的妖兽，眉头一皱，犹豫了片刻再次向前进发。

　　一个晚上都在不停的前进，他也不知道自己到底深入了多少公里。

　　直到天昏昏亮秦天才停了下来，看着周围参天大树的残枝，大小巨坑，看着破坏的痕迹完全是新的，刚才这里肯定发生剧烈的打斗，秦天眉头一喜，能造成如此大的破坏肯定是高阶妖兽，顿时秦天立刻利用气息法则感应出去，没多久脸色露出微笑，淡淡道：“终于给我找到一只。”

　　跳下树梢，脚步十分的轻盈，小心翼翼沿着气息感应推进，手中赤焰野猪獠牙制成的骨刀拖在后侧，此时，秦天无比的冷静，双眼时刻警戒着四周。

　　气息法则中感应到的气息非常强大，有史以来第一次感应到如此强大的气息，当下秦天断定前面一定是一头高阶妖兽。

　　一公里不到的路程秦天用了半个多时辰，此时天已经放亮，太阳初升，叶尖的露水滑落下来，林中仿佛下起雨来，露水在脸颊滑过，秦天没有去擦，双眼瞪着在前方，喉结处一阵翻滚。

　　刚刚踏进这块空旷的平地，秦天就感受到一股强大的压力，压力来自于前面仿佛在酣睡的巨大狮子。

　　庞大的身躯，火红色的眼睛微微睁开，眼珠子来回挪动，身上黄色长毛就像是一层厚厚的毛毯，钢筋铁骨般的尾巴轻轻的甩动。

　　如果秦天不是领悟气息法则，此时早已暴露。

　　看着眼前的庞然大物，秦天内心一颤，咬了咬牙，正准备偷袭上去时，庞大的身躯忽然一动，张开巨口仰头惨叫一声，紧接着它的屁股下面流出殷红的鲜血。

　　“什么情况？”

　　秦天躲在一旁没有动，刚刚的叫声中他能清晰的感受到它体内的气息十分杂乱，好像受过严重的伤，再看它屁股下面渗出的鲜血，秦天更加肯定它绝对受了重伤，“古人有云，趁你病，要你命。”

　　秦天体内冷喝一声，“龙象神威。”

　　龙象太虚经轰然运起，强大的气息释放开，秦天并没有急着冲上去，而是利用技能叠加，大呼一声，“狂暴。”

　　“嗡……”

　　龙象神威和狂暴完美的叠加在一起，此时秦天全身上下充满狂妄霸道的力量，双手握着骨刀，迅速冲了上去，速度之快，犹如闪电，身后拖着长长的尾焰……

　　庞然大物两眼一睁，血色红眼之中立即释放出一道强烈的气息，身体砰然站起，张开血盆大口，疯狂的狂叫一声……

　　“嗷……”

　　秦天两耳发麻，速度突然受到声波产生的阻力慢了下来，心中大惊，速度再次提升，疯狂的冲击上去，高高跃起一刀插在妖兽的脖子处……

　　血睛鬃毛狮，六阶妖兽，血值：146474/480000，经验值：30000，气功值：1000，生存值：100，状态：虚弱中，技能：？？？

　　脑海中系统显示出雪晴鬃毛狮的属性，秦天心中大震，刚刚全力攻击只划破一点点皮，根本没造成实质性的伤害，攻击完毕之后迅速暴退开来。

　　看着正在发怒的六阶妖兽，秦天咽了咽口水，两眼冒光。

　　“我勒了个去，六阶妖兽！”


第56章 两颗晶核

　　雪晴鬃毛狮起身站立，血红的双眼紧盯着侵犯它领地的人类，鼻息中呼出白色的气焰，前爪挠着地，露出尖尖的牙齿，发出低声的怒吼声，身上释放出强大的气息，气息中带着浓烈的妖兽霸气。

　　凶威，无上凶威，只有五阶以上的妖兽才能散发出如此恐怖的凶威。

　　秦天下意识的打个冷颤，看了一眼骨刀上的缺口，脸色微变，心道：“皮也太厚了吧。”

　　“嗷……”

　　又是一声吼叫，震的秦天双耳直发麻，耳膜都要震破了一般。

　　顷刻间，秦天身体又是一动，疯狂的冲向血睛鬃毛狮，离它还有三丈多远突然跃起，运足气功在双刀上，死死的往它双眼上插去，龙象神威加狂暴，一种神级功法，一种是神通之术，两者结合，激发出来的力量何其恐怖，天地都为之一动，秦天对这种力量充满信心。

　　可眼看就要得手时，只见血睛鬃毛狮前爪突然一动，三道爪子划出来的强劲风刃，锋利无比，在空中晃动一下，直接劈下秦天。

　　三道风刃是靠体内强大的妖力释放出来，劲风带动之下，形成风刃，这种风刃断金碎石不在话下，秦天脸色大变，三道风刃完全封住他的攻击，不得已，体内丹田再次运起强大的气功，双手之上真气腾腾，骨刀迎击上去……

　　“铮……”

　　彷如金属碰撞的声音骤然响起。

　　秦天爆射开来，双手火辣辣的疼痛，胸口更是气血翻腾，风刃上蕴含的力量比他想象的要大的多，还好是正面迎击一道风刃，要是是三道叠加，小命都不保了。

　　六阶妖兽，太强大了，随便一招就让他暴退近数百米。

　　“硬功不行，得想别的办法。”

　　秦天咬牙暗道，凭自己现在的实力还不是六阶妖兽的对手，必须要智取。

　　六阶妖兽不管是防御，还是攻击强到变态，而且它们还有不弱于人类的智力，想要智取不是一般的难。

　　不过，秦天向来不愿做一般的人。

　　任何BOSS都有他的弱点，程序再完美都有它不足的地方，只是没有被人发现才被称完美罢了。

　　面对无比强大的六阶妖兽，秦天没有胆怯，十分冷静，两眼盯着血睛鬃毛狮，寻找它的弱点，同时身体在不停的移动，速度如迅雷。

　　一阵观察，秦天暗暗吃惊，脸上露出冷笑，心道：“弱点，嘿嘿，老子看你这次往哪里逃……”

　　冷笑一声，秦天再次爆射出去……

　　这次不是朝血睛鬃毛狮的头部，而是尾部。

　　秦天刚刚在移动的同时发现一个问题，不管他如何移动血睛鬃毛狮都是正面朝他，尾部隐藏在后面，好像隐藏着什么东西一般，在联想到刚刚趴着的时候屁股下面渗出的血，秦天赶肯定，他屁股上肯定受了重伤。

　　战斗时，谁都不会把伤口暴露出来，暴露出来立刻就会对方攻击的目标。

　　还有一点秦天觉得非常可疑。

　　六阶妖兽，极其好战，血睛鬃毛狮怎么可能不会主动攻击？秦天不过是灵动境界，灵动境界的人类就敢触怒它的威严，高高在上如同王者的它如何能忍受？

　　不主动攻击，时刻隐藏着尾部，眼神之中时不时露出痛苦的神色，再想到它四十八万血值只剩下十四万多，就更加说明，刚刚它经历了一场大战，此时极度虚弱。

　　越分析下去，秦天心里越加兴奋，不得不感叹今天的运气实在是太好了。

　　秦天一步十丈，几步就窜到血睛鬃毛狮的面前，不等它发出强劲的风刃，秦天忽然方向一变，速度提升两倍，猛地朝它尾部冲了过去，看着它屁股后面殷红的鲜血，秦天咧咧嘴，大呼一声，“去死吧。”

　　血睛鬃毛狮的状态极其虚弱，看着秦天正面迎来，不假思索，发出六道妖力凝集出的风刃狠狠的劈了上去，没想到秦天突然改变方向，冲向它的尾部，大急之下，再次发出震天吼叫声。

　　这种吼叫声秦天非常的熟悉，“狮子吼。”

　　一声吼出，肉眼可见的波浪形式的气流从它嘴里猛然发出。

　　秦天耳中彷如炸雷，痛苦难忍，突然一阵昏眩感袭来，丹田内一声龙吟猛然升起，顿时，两眼一睁，忍住全身各大经脉出血涌喷张的痛苦，速度不减，两刀劈向血睛鬃毛狮子的屁股！

　　“嗷……”

　　痛苦的惨叫声震破上空，惊起一片飞禽。

　　两刀击中，秦天看了眼地上大片血泊，心头猛然一震，旋即立刻暴退出来。

　　“临盆！”

　　“妖兽生孩子？”

　　“他妹的，还是难产。”

　　“什么情况这是？”

　　不单如此，秦天还看到一颗巨大的妖兽头颅，直接告诉他，这是五阶妖兽的头颅。

　　五阶妖兽头颅的出现更加像一剂兴奋剂，秦天整个人都沸腾了，眼冒金光，笑道：“杀一送一，这买卖怎么做都划算。”

　　血睛鬃毛狮的确是在生孩子，而且正如秦天说的那样，还是难产。

　　对妖兽而已，当一方领主出现虚弱的时候，必定有其它妖兽寻着气息上门挑衅争夺领地，血睛鬃毛狮身后的头颅就是一头五阶妖兽，大战一天一夜，全身虚脱，而此时又面临分娩，顿时进入虚弱状态。

　　如果不是虚弱状态，秦天早就被它给拍成肉泥，那还会让他近身？

　　屁股下，鲜血淋漓，血睛鬃毛狮奋力的一声哀嚎，血红的眼睛变成暗红色，红的能滴出血来，发怒的瞪着秦天，前爪微微悬空，后退用力撑起……

　　它准备进攻了。

　　秦天两眼一睁，心中大惊。

　　正在此时，血睛鬃毛狮的后退一软，屁股又跌坐在地上，屁股下鲜血喷涌而出，一头小型的血睛鬃毛狮正在极力的挣扎，小嘴张开，痛苦的想要发出声音，却什么声音也发不出。

　　“好机会……”

　　“狮子兄，别说我下手狠，没办法，谁让你长的帅呢。”

　　秦天控制丹田内的晶核，一道意念下去，晶核马上浮动起来，乳白色的光圈闪出，系统不断的在提示：“增加气功值100，增加气功值100……”

　　再接着，又是龙象神威叠加神通狂暴。

　　再次把实力提升至巅峰。

　　此次一击必定要它重伤！

　　秦天不停的变换位置，血睛鬃毛狮身体虚脱，反应完全跟不上，只是两抓不停的释放出威力无比的风刃，风刃所到之处全部斩杀，参天大树不断的倒塌，一片狼藉！

　　不停的躲避风刃，一点一点的接近，神通狂暴之下，丹田深处的巨龙，神象两股力量疯狂的交织在一起，释放出来。

　　力量，秦天能清晰的感受到身体每个部分的力量。

　　气功爆增，秦天大喝一声，骨刀之上闪出极其强劲的气功，形成两柄白色巨刃，巨刃狠狠的朝雪晴鬃毛狮的肚子上捅去……

　　“嗷！”，“嗷！”，“嗷嗷……”

　　接连几声惨叫，痛的它全身抽搐，想要翻滚，可又怕伤到还没出来的孩子，忍住巨痛，只能发出惨烈的哀嚎声。


第57章 宠物系统

　　分娩之极，肚子才是最薄弱的地方。

　　两刀插进血睛鬃毛狮的腹部，顿时耗掉几万点血值，而且血槽里的血值还在不断的下降，用不了多久耗都耗死它。

　　鼓鼓的腹部，不断的喷涌出鲜血，六阶妖兽何时如此狼狈过？

　　昔日的王者沦落到这种地步，也不知道是它命不好，还是秦天运气太好了。

　　妖兽分娩，还加上难产，这种百年不遇的事情居然被他给碰上了，秦天心中暗暗兴奋道：“难道身上有加幸运值属性的东西？”

　　没有幸运值加持，怎么可能有如此好的运气？

　　一击狠招几乎让血睛鬃毛狮丧失战斗力，秦天的神通狂暴还剩两分多种，足够再来几击。

　　旋即，秦天有些不忍，但是并没有停手，弱肉强食的世界对敌人心软就是对自己残酷。

　　六阶妖兽的晶核要比五阶妖兽的好的多，蕴含的能量要强大的多，对于晶核秦天迫切的需要，一颗晶核就等于拥有永不枯竭的气功，他不可能一时心软饶它一命。

　　他不是善人，不需要为自己的行为感到可耻。

　　相反，他一直认为自己不是什么好人，有利他的事情从来都是起早贪黑，恨不得把所有的好处都占尽了。

　　接连几刀，重重的劈在血睛鬃毛狮的腹部，十几万的血值也减少到几千。

　　血睛鬃毛狮也放弃挣扎，在运足最后一丝妖力把孩子生出来。

　　小血睛鬃毛狮落地的刹那，它眼神之中充满了乞求，仿佛在是让秦天放过它的孩子。

　　秦天看了一眼正在血泊中微微挣扎的小血睛鬃毛狮，一丝不忍，看着它鬼使神差的点了点头。

　　血睛鬃毛狮最后看了一眼自己的孩子，暗红的双眼流露出做母亲的慈祥笑容，随后两眼慢慢合上，身体开始变的僵硬起来。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀六阶妖兽血睛鬃毛狮，获得经验30000，气功值1000，生存值100……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得宠物血睛鬃毛狮……”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破聚灵境界……”

　　系统一连串的提示音，秦天听的别提有多舒畅，简直爱死这声音了，对昨天的抱怨诅咒统统给忘了。

　　忽然，秦天眼神一睁，大叫一声，“宠物？”

　　“什么情况？”

　　“怎么会有宠物？”

　　“难道……宠物系统开启？”

　　秦天立刻打开系统，果然出现‘宠物’一栏，立即点开宠物系统，血睛鬃毛狮的属性立刻显示出来。

　　宠物：血睛鬃毛狮（战斗型）

　　等级：1级

　　血值：100

　　妖力值：10

　　状态：虚弱

　　技能：风刃（伤害1）

　　注：可成长型，需要每天喂养，不得丢弃，不得放养。宠物的成长离不开主人的细心呵护哦。

　　“我呵护你妹啊。”

　　秦天顿时就火了，一个人都照顾不过来，还有给他安排个宠物，这叫什么事啊？还需要喂养，喂养个蛋啊。

　　无奈之下，秦天也懒得惯那么多，先去把晶核挖出来再说，想到一下得到两颗晶核，心情又大好起来。

　　果不其然，血睛鬃毛狮斩杀的妖兽果然是五阶妖兽，挖出来的晶核都是和暴力金刚猿体内的晶核差不多，看样子它没有吞噬是想留给刚出生的孩子，让秦天检了个便宜。擦拭干净放进空间戒指内。再从血睛鬃毛狮头壳下挖出晶核，血睛鬃毛狮的晶核要稍微大一些，而且秦天感觉到晶核释放的能量稍微有股轻风。

　　其实，这也是因为血睛鬃毛狮领悟出风系功法，几十年的日积月累，把风系功法融入晶核之内，所以晶核上面才会有轻风拂过。

　　两颗晶核到手，秦天大感满意，给黑大哥一颗，自己还能留一颗备用。

　　以后的日子就爽多了。

　　“哼，哼，哼……”

　　秦天脚下传出一阵低声的哼唧声，低头望去，血睛鬃毛狮的幼崽正在用小舌头舔着他靴子上的血迹，露出稚嫩的牙齿，望着秦天笑，极其亲密。

　　血红色的大眼睛，短短的鬃毛，像只小狗狗，甚是可爱。

　　此时，小东西身上闪着光泽，从刚刚出来就开始慢慢舔干身上的血迹，随后好奇的望着四周，最后看着动来动去的秦天，兴奋的小跑了上去，一路上摔了几跤，才稳了起来。

　　看着小家伙，秦天有点不好意思，把人家老母给杀了，害的它孤苦伶仃活在这世上，回头想着它母亲最后的眼神，秦天蹲下身子轻轻的抱起它来，道：“小家伙，以后就跟着我吧。”

　　小东西像是听懂他说的话一样，舔了舔秦天的手臂，咧嘴笑了起来。

　　“宠物？！”

　　“小的也太不够看了。”

　　秦天笑了下，把它捧在怀里窜进林中，朝山洞的方向奔袭而去。

　　一路上小家伙十分的兴奋，叽叽呀呀的跟秦天交流着，见秦天不搭理它，独自叽里呱啦说一大堆。

　　秦天暗自伤神，血睛鬃毛狮好歹也是六阶妖兽啊，怎么会生处这么弱小的幼崽？而且还是个话唠，叽里呱啦没完没了。

　　怪不得它老母的狮吼功厉害，不会是从小这样练出来的吧？

　　宠物就宠物吧，黑大哥走后就剩下他一个人，连个说话的都没有，漫长的日子肯定很寂寞，刚好有这个小家伙陪着他，也算是有人陪了。

　　转而想到炼丹术，秦天脸上露出狡黠的笑容，心道：“以后尝试丹药的‘人’有了，哈哈……”

　　小家伙仿佛知道秦天心里想些什么，浑身打个冷颤，敌意的看着秦天。

　　秦天微微一笑，道：“小家伙，以后你就跟我混，保证让你吃香的喝辣的，哈哈……”

　　笑声阴险，令小家伙感到一阵后怕，弱弱的望着秦天，不再叽里呱啦的嘴不停了。

　　随后秦天想了想，该给宠物起个名字，想了半天也没想好，看着它血红色的双眼，脖子上的鬃毛，突然道：“以后就叫你‘毛毛’了。”

　　血睛鬃毛狮那么强大的妖兽，叫‘毛毛’这么没气势的名字，小家伙头摇的跟拨浪鼓似的，它现在虽然弱小，但身体里流淌的是六阶妖兽的血，怎么能用这么弱的名字？

　　不过，它再不同意也没用。

　　因为秦天根本不管它同不同意，自己叫的爽就行。


第58章 离别

　　两颗晶核摆在眼前，黑岩彻底傻眼了。

　　木讷的表情，两眼不可思议的看着秦天，思维仿佛转变不过来一样，说话声音都有点颤抖，“晶核，你……你哪里弄来的？”

　　两颗晶核，而且还有一颗是六阶妖兽的晶核，这给他造成的震撼实在太强大了，简直不敢相信。

　　当初他们十三名兄弟连续半个月的追杀，死掉十二名，暴力金刚猿还是没有杀掉，如果不是秦天出现，他肯定也活不下来。

　　五阶妖兽的恐怖他是深有体会，想要猎杀一头五阶妖兽何其的难？

　　现在不单有一颗五阶妖兽晶核，而且还有一颗超级强大的六阶妖兽晶核，这叫他如何相信？

　　秦天的天赋，潜力，是他见过最好的，用百年不遇的天才评价也不为过，可他不过是聚灵境界，而且还是刚刚突破的，聚灵境界都能杀死六阶妖兽的话，他也就不会死去十几名兄弟了。

　　震撼，激动，眼神充满不可思议。

　　秦天挠头一笑，道：“运气好，刚好赶上两头妖兽生死相搏，做了次渔翁。”

　　说的很轻松，黑岩听的却是很震撼。

　　两头高阶妖兽大战，那种场面极其的恐怖，毁天灭地的力量肆虐，秦天说的风轻云淡，但他心中却是心惊动魄，世界上没有那么好的事，运气再好，没点实力，也不会是六阶妖兽的对手。

　　“黑大哥，这六阶晶核是我送给你的礼物。”

　　说着，秦天就把晶核递到黑岩手里，黑岩微微一震，手下意识的后缩，道：“六级晶核的价值超越了普通的金品功法，炼化它得到无上好处，修为甚至会连续突破，如此贵重的礼物我不敢收。”

　　“大哥，当日我留下暴力金刚猿的晶核时我就下定决心一定要补偿你一颗晶核，请你一定要收下，不然我存亏欠。”

　　没有吞噬暴力金刚猿的晶核，秦天根本斩杀不了血睛鬃毛狮，更不可能夺得两颗晶核，这段时间的相处，他心中把黑岩当亲大哥。

　　而黑岩也把他当亲兄弟看待。

　　这些秦天都铭记在心里，一直在找报恩的机会。

　　他虽然不是什么好人，但是他是有恩必报的人。

　　能进入昆仑山脉，半年来突破如此之快，都是黑岩在一直在帮助他，无怨无悔的帮助他，对黑岩而言进入昆仑山脉对他的修炼帮助不大，但是他牺牲自己的时间陪秦天进入昆仑山脉，这对秦天来说就是大恩。

　　别说是补偿一颗六阶晶核，就算黑岩两颗晶核都要，他也会毫不犹豫的送给他。

　　再者，他能理解刻苦修炼而不得突破的心情，对黑岩来说，这颗晶核至关重要，关乎到他以后的修炼之路，更加关乎到他加入流云宗以后的道路。所以，无论如何，秦天一定要让黑岩收下晶核。

　　看着秦天诚挚的眼神，黑岩一阵哽咽，内心感动，晶核对任何人来说都是十分的宝贵，他却毫不犹豫的送给自己。

　　这份情他铭记于心。

　　当下，黑岩也不扭捏，拿起地上的五阶妖兽晶核，道：“谢谢。”

　　谢谢，两字十分的沉重。

　　黑岩有感而发，他停留在炼罡一阶好久了，苦苦修炼却一直不得突破，晶核对此时的他现在来说非常重要。

　　但是晶核对秦天来说也重要，秦天的成长已经超乎他的想象，假以时日绝对能震惊整个天元大陆，响彻天宇。

　　秦天还想争执一番，让黑岩留下六阶晶核，黑岩却是摆手让他不要再说。

　　最后秦天也不再说什么。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛在一边轻轻的蹭了蹭黑岩，咧嘴笑起来，仿佛很亲切一般。

　　“大哥，这是毛毛。”秦天笑了下道。

　　“血睛鬃毛狮。”黑岩一眼就认出，看着毛毛血红的眼睛心头一震，转而看着秦天，道：“这是刚出生的幼兽，十分的难得，喂养好的话能成为强大的帮手，而且它是一种极其好战的妖兽。”

　　“它怎么会跟着你，它的母亲……”

　　“难道有一颗是血睛鬃毛狮的晶核？”

　　黑岩暗自一震，看着秦天，心头大撼，血睛鬃毛狮可不是一般的妖兽，它是能释放出强大功法的妖兽，极其好战，能修炼到六阶的血睛鬃毛狮经历的战斗不下百万次。

　　血睛鬃毛狮幼兽十分的难得，幼兽生来第一眼看到谁，就会跟谁亲近，把他当母亲。

　　这也是毛毛生下来就跑到秦天身边舔着他靴子上血迹的原因。

　　秦天笑了笑，算是默认，不过看到黑岩吃惊的表情，还是问道：“血睛鬃毛狮的幼兽很难得吗？”

　　“非常难得。”黑岩轻轻的抚摸着毛毛身上短短的鬃毛，毛毛舒服的眯起双眼，一副极其享受的样子，黑岩笑了笑道：“驯养幼兽可是非常的难，你要有心理准备。”

　　驯养师，在天元大陆非常的少见，一般只有修真巨擎门派才会有专门的驯养师，他们驯化出来的妖兽不但能当坐骑，还能战斗。

　　一些幼兽成长起来，战斗力十分的恐怖。

　　不过战斗型的幼兽非常难驯养，在天元大陆驯养师一般都是驯养日行万里的坐骑，对战斗型的幼兽驯养非常的少。

　　当然，秦天根本不了解这些，当初也是一时心软答应血睛鬃毛狮，谁知道居然触发了宠物系统任务，无奈才收下。

　　现在听到黑岩说战斗型的幼兽非常难驯养，又是一阵后悔。

　　毛毛像是听懂他们之间的对话一样，低着头走到秦天身边，抬头望着秦天，露出楚楚可怜的表情，仿佛在说，“别丢下我……”

　　“放心吧，不会丢下你的。”秦天阴险一笑，心道：“还要靠你尝试丹药呢。”

　　看着秦天的阴险笑容，毛毛微微后退，浑身打着冷颤，可怜巴巴的望着秦天。

　　逗得秦天和黑岩两人大笑起来。

　　……

　　时间如流水，日子悄然而过。

　　不知不觉进入昆仑山脉已经一年了。

　　这一年来的历练让秦天强大了很多，从原来的灵动四阶升到现在的聚灵三阶，这种速度能让整个天元大陆为之颤抖，让无数绝世天才感到汗颜。

　　黑岩时不时的羡慕秦天，感觉他突破完全不需要修炼，毫无瓶颈可言，一直是猎杀妖兽，然后突破，完全就是妖孽般的存在。

　　能通过猎杀妖兽突破的人，天元大陆至今还未有过，除了秦天以外。

　　山洞口，黑岩瞭望着远方，凝视了很久，道：“我走了，你要照顾好自己。”

　　“嗯，我会的。”秦天站在一旁，点点头道。

　　黑岩要离开了，昆仑山脉距离流云宗距离不下万里，就算炼罡二阶的黑岩也要几个月的时间才能到达。

　　刚好赶上春季山门大开，招收弟子的时间。

　　两人一阵沉默，随后黑岩认真看了一眼秦天，笑了笑，纵身跳下……


第59章 苦逼的宠物

　　“毛毛乖，过来，过来我给烤鱼给你吃。”

　　“小毛毛，乖哦，不然下次不带你出去杀妖兽咯。”

　　“放心，这不是丹药，这是烤焦的大鲤鱼……”

　　……

　　“过不过来？”秦天语气一变，双眼一瞪，冷哼道：“再不过来以后你再也别想吃烤鱼。”

　　毛毛弱弱的畏缩在角落，露出极其害怕的眼神，不敢迈出一步。

　　秦天威逼利诱，好话说尽，它就是不为所动，不得已秦天只有拿出杀手锏，香气四射的烤鱼。

　　焦香味弥漫着整个山洞，毛毛看见秦天手中的烤鱼，两眼冒出金光，口水流了出来，兴奋的走上前，咧咧嘴，露出可爱的表情，在秦天的靴子上蹭来蹭去，一副讨好的样子。

　　秦天阴森森的一笑，蹲下身子，一手拿着烤鱼，一手拿着乌黑不知名的丹药，道：“先把它吃了，再吃烤鱼。”

　　毛毛看着黑不溜秋，散发出阵阵药香，如牛屎一样的东西就忍不住的打冷战，再看着秦天手中的烤鱼，仿佛下了很大的决心，闭着眼睛，张开嘴巴。

　　“这就乖嘛。”

　　秦天微微一笑，把丹药塞进毛毛嘴里，然后命令道：“吞了它。”

　　毛毛脸上露出痛苦的表情，使出吃奶的力气，把丹药吞了下去，然后张开嘴巴给秦天检查。

　　“不错，以后也要这么乖，不然别想再吃烤鱼。”

　　说着秦天把烤鱼撕下一半丢给毛毛，烤鱼还未落地，毛毛瞬间弹起，一口就咬住烤鱼，美滋滋的吞了下去，意犹未尽的舔着嘴唇，兴致勃勃的看着秦天手里另外一半的烤鱼，口水流一地。

　　“你丫就是个吃货。”

　　“你说你吃了一年多，你长了什么？”

　　“分我经验，吃我丹药，还要我天天烤鱼伺候你。”

　　“到底我是你主人，还是你是我大爷？”

　　秦天一连串的抱怨，毛毛低着头，前爪在地上画着圈圈，不敢在看秦天一眼，嘟着小嘴，哼都不敢哼一声。

　　“哟呵，你还学会画圈圈诅咒人了？”

　　秦天话刚说完，毛毛立刻不动，再也不敢画圈圈了。

　　秦天一副恨铁不成钢的样子，长长的叹了口气，再把另外一半烤鱼丢给它，自己从空间戒指里掏出一枚养生丹服下，坐在一边，靠在岩壁上注意着毛毛的反应。

　　黑岩走后一年多秦天大部分精力都放在炼丹术上面，经过不懈的努力炼丹术终于升到一级，还差几百点熟练度就到两级，取得如此伟大的成绩离不开以身试药的毛毛。

　　从炼第一颗丹药开始，毛毛就成了他的专属试药妖兽，每次炼出新奇的丹药立刻就让毛毛尝试，看看会发生什么反应，再进行改造，添加另外一种灵草。

　　发扬伟大的那句名言，失败就是成功他妈。

　　几万次的失败，终于把炼丹术提升到一级，可以炼制一些一品丹药，也是多亏是在昆仑山脉腹地，很容易就能采集到灵草，不然秦天也不知道猴年马月才能把炼丹术提升上来。

　　经过他不懈的努力，和刻苦的专研，终于能炼制出一些低品丹药，他刚刚服用的养生丹就是自己炼制的，充饥效果进行很大的改良。

　　对于科学研究一项充满好奇的秦天，抓住这次机会好好过了把瘾，炼出的丹药也是五花八门，什么壮阳类丹药，美容类丹药，腹泻类丹药，一些奇奇怪怪的丹药天元大陆上根本没有出现过，他却炼制出来了。

　　虽然丹药有点上不了台面，但是秦天却是十分的满意，这些东西用处大的去了。

　　一年多下来，秦天唯一想不明白的就是毛毛。

　　这货从出生到现在身体压根就没变过，经验值没少分，东西没少吃，可就是不长身体，完全没有血睛鬃毛狮的任何雄威，这让秦天大失所望。

　　驯养战斗型的宠物难，可也没难到这种程度吧？

　　按理说毛毛身体应该长大一点才对，宠物系统里，它的等级已经到了五级，身体却没任何变化，秦天想不明白。

　　最后秦天怀疑，这一切都是因为丹药。

　　奇奇怪怪的丹药全都丢给毛毛试，最终搞定发育不良，体内基因变异，成了侏儒血睛鬃毛狮了。

　　为此，秦天在某些时候觉得很自责，所以为了让毛毛发育正常，他又在不断的研究新的丹药，刚刚给它吃的就是刚刚研制出的新丹药，系统显示的属性全都是？？？，效果是什么，就无从得知了。

　　毛毛吞下丹药后并没有发生明显的反应特征，这让秦天很失望，暗暗思考，到底是哪里不对，是不是灵草的剂量不对，还是用的灵草不对。

　　看着秦天陷入沉思，毛毛又是一阵害怕。

　　它知道，这个阴险的主人又在想在想如何炼制出新的丹药了。

　　“轰隆隆……”

　　洞外传出一连串震雷声。

　　秦天两眼一睁，毛毛迅速窜到洞口，鼻子嗅了嗅，立刻朝着一个方向低声怒喝起来。

　　顿时，秦天气息法则释放开来，两眼一亮，“人类？！”

　　自从黑岩走后，秦天还没见过活着的人，偶尔几次遇见都是尸体开始腐烂的死人。

　　刚刚的响声肯定是功法碰撞发出来的，气息中也感应出有五个人，体内气息平稳，实力应该都不低于聚灵境界。

　　毛毛站在一旁兴致勃勃的看着秦天，眼神中充满兴奋。

　　“走，去瞧瞧。”

　　秦天一笑，毛毛瞬间从绝壁上的洞穴跳了下去。

　　毛毛虽然身体没怎么长，但是身体的柔韧性特别的强，几百米高的地方跳下去，稳稳的落在地上，毫发无伤。

　　毛毛跳下后，秦天也跟着纵身跳下。

　　……

　　“师兄，四阶妖兽也太不够看了吧。”

　　一名身穿粉红色衣裙，打扮妖艳，天生媚骨的女子看了眼脚下的赤焰野猪，很不屑道。

　　“少宫主，这些低阶妖兽根本不用您出手，我们来就好了。”

　　一名侍从模样的男子，偻着身子走到女子身边，低着头恭敬道。

　　“妍妹，你已经聚灵八阶了，四阶妖兽当然不是你的对手了。”

　　一名青年男子一身白衣走了上来，手握一柄白扇，长相俊俏，脚下长袍出无风自动，实力不俗。

　　另外两名都是男子也跟着走了上来。

　　“我们这次目的是千年尸王，尽快完成任务，获得功劳点就可以给你换一把好点的武器。”青年男子微微道出，走到女子身边轻轻的拨动她额头凌乱的发髻。

　　女子身侧的侍从眼神一闪，露出微微怒气，拳头不免握紧了几分，不过这系列动作并没让人发现。

　　男子整理好女子额头凌乱的发髻，温柔道：“我知道你一直想要那把琉璃宝剑，只要我们斩杀这头千年尸王，功劳点就够了。”

　　“师兄，你对我真好。”女子痴痴的娇笑，身体微微靠在男子怀里，显得极其暧昧。

　　另外一边的两名男子脸上露出羡慕之色。

　　忽然，女子神色一变，大惊道：“好可爱的幼兽，师兄，师兄，快……快……快给我抓来呀。”

　　不等男子动手，另外两名男子终于等到表现的机会，顿时就飞奔出去……


第60章 别给脸不要脸！

　　“毛毛，危险！”

　　一根箭矢带着强烈的气息，划破空气，直接朝毛毛的小腿上射去。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛露出锋利的小牙齿，发出愤怒的低吼声，眼看箭矢就要射到面前，它忽然一闪，速度无比奇快的跳跃到另外一颗树梢上。

　　“你们干什么吃的，一只幼兽都对付不了，真不知道养你们又什么用。”女子怒喝起来，旁边两位男子脸色有点难看，脸上的肌肉抽动了几下，又重新抽出一只箭矢，瞄准毛毛。

　　“等等。”

　　男子眼神一愣，突然举起手示意让他们停下来，然后看着一处浓密的树叶中道：“朋友，出来吧。”

　　秦天一个翻身跳下，毛毛顺势也跟着跳下去，站在秦天身前，露出凶狠狠的模样瞪着女子。

　　女子打量了一下秦天，脸色一变，风轻云淡道：“阿三，杀了他。”

　　对她来说，杀人不需要任何理由，只要是惹她不高兴的人，都该杀。

　　“遵命。”

　　女子身边的侍从冷喝一声，突然就冲向秦天，双手刀上激起厚厚的白色气流，气功极为深厚。

　　男子双手抱胸，饶有兴致的看着秦天，脸上挂着一抹淡淡的冷笑。

　　几个人似乎已经把秦天当成一个死人。

　　死人，下一秒就会死的人。

　　毛毛低声吼叫，露出尖尖的爪子在空中凶狠的划动，释放出小到不能再小的风刃，连续几次，风刃越来越小，最后毛毛筋疲力尽地趴趴地上，嘴里发出哼唧哼唧声。

　　“不行就别逞能。”

　　秦天鄙视了句，见冲击上来的男子，眉头一皱，身上的气势突然暴涨，不等男子冲上来，身体忽然就一动，两眼闪出冷芒，两柄骨刀出现在手上，空中一划，一道强劲的刀气直袭而上……

　　“小小刀气，不堪一击。”

　　被称为阿三的男子冷冷一喝，右手一挥，轻而易举的击碎迎面袭来的刀气，脸上充满得意之色，双手突然一变，再去看秦天，发现秦天消失了。

　　顿时，冷汗直冒，下意识的护住全身，突然后转。

　　但是反应已经慢了半拍，等他回头之际，秦天已经两手击出，骨刀狠狠的插进他的腰部，鲜血喷涌而出。

　　秦天收起骨刀，迅速爆撤，退了出去。

　　“没用的废物。”

　　女子冷言骂道，双眼瞪着秦天，很是不爽。

　　除了女子咒骂了一声外，其他三名男子都没有说话，而是吃惊的望着秦天，阿三的实力不弱，已经是聚灵五阶，居然被人一招击败，如果不是秦天手下留情，阿三已经是个死人了。

　　见秦天一招把敌人打败，毛毛雀跃的跳了起来，咧嘴呲牙的笑起来。

　　女子正要发怒，白衣男子轻轻的碰了下女子，示意她冷静下来，再踏出一步，装着很恭敬道：“兄弟，刚刚多有冒犯，还请原谅。”

　　秦天冷笑一声，并没有搭理，看了一眼脸色冷傲的女子，低头朝毛毛道：“我们走。”

　　“想走？”

　　“没那么容易。”

　　女子见秦天就要离开，严声厉喝，宝剑立刻出鞘，空中幻化处一朵剑花，身体轻盈盈，快速无比的朝秦天一剑刺去。

　　“操，别给脸不要脸。”

　　秦天一怒，气功腾腾而出，强大的气势爆射而开，白衣男子立刻一怔，脚下生风，一道白影闪过，拦在女子前面，脸色一变，道：“住手。”

　　“师兄，让开，我非要斩了他不可。”

　　女子气势汹汹，脸色难看，从小到大还没人敢这么跟他说话，心中怒火万丈，非要一剑劈死秦天不可。

　　白衣男子极力护住女子，转过身，抱歉的笑了笑，道：“师妹不懂事，请别见怪。”

　　“哼。”

　　秦天白眼一翻，瞪了一眼女子，跳上一棵树梢，翻阅几下，消失在丛林中……

　　“师兄，你为什么放他走，他不过是聚灵四阶，怕他做什么？”

　　见秦天走远，白衣男子脸色一变，突然变得阴沉起来，道：“阿三聚灵五阶，一招就被人打败，你觉得他是聚灵四阶吗？”

　　女子被白衣男子一质问，脸望着一变，看着在一旁露出痛苦之色的阿三，冷冷喝道：“废物，要你何用。”

　　说完，一剑刺去。

　　阿三脸色大惊，万般没想到他日夜守护的主子居然因为他没杀掉秦天就要动手杀他，万念俱灰，这比腰间的两道伤还要来得痛，慢慢闭上眼睛，一脸冷漠。

　　“铮……”

　　长剑被挑起，白衣男子手中扇子一挑，一合，转而道：“现在正是用人之际，你杀一人，我们就少一分力量。”

　　“你……”

　　“那贼子你不让我杀，我养的走狗你还不让我杀，你到底想怎么样？”

　　女子大发雷霆，气势汹汹的模样，丝毫没有刚刚娇柔，妩媚的神色，嫣然变成一副母夜叉的模样。

　　白衣男子眼睛微微抽搐，怒由心生，扇子上浓烈的气息悄然而出，眼中闪过冷芒，刹那间，轻轻的吐出一口气，恢复往常的神色，拉起女子的手，抚摸道：“研妹，别急，我们先把千年尸王斩杀了，再去找那小子，到时候我一定帮你杀了他。”

　　“真的？”女子怒气消了不少，轻轻的靠了上去。

　　“师兄什么时候骗过你啊？”白衣男子温柔道，心中却是杀机一片，要不是借助天阳宫的势力，他早就一掌杀了她，那还受得了她的无理起闹。

　　天阳宫，千机宗八大宫之一。

　　……

　　“毛毛，以后别冒险，就凭你那三脚猫的功夫能打的过谁啊？”

　　秦天站在一棵巨树上，两眼望去，看着夕阳。

　　毛毛在边哼唧哼唧，不服气的样子。

　　虽然毛毛攻击不怎么样，但是反应能力，速度，非常的惊人，这点着实让秦天大感意外。

　　一年多相处下来，秦天对毛毛也产生了很深的感情，刚刚那一箭射出的时候他心头就是大惊，为毛毛担心起来。

　　“他们来昆仑山脉不像是猎杀妖兽的，不猎杀妖兽进入昆仑山脉做什么呢？”

　　“那个白衣男子实力很强，恐怕已经突破炼罡境界了。”

　　“他们穿着不像是普通家族的弟子，那女子娇生惯养，一副大小姐的脾气，家中势力肯定很强大，他们来到这危险重重的昆仑山脉到底做什么？”

　　秦天沉思了片刻，随后嘴角上扬，露出阴险的冷笑……


第61章 打压

　　昆仑山脉腹地，另外一侧。

　　一群人小心翼翼的前行，藏匿身上的气息，逼开一些四阶妖兽，迫不得已才斩杀妖兽，杀完立刻急速前行。

　　“按地图上的标注，我们应该快到了。”

　　一名男子从怀里掏出一张破旧的地图，看了看，再参照周围的地形，深思熟虑之后，缓缓道出。

　　“长天，你可要看好了，昆仑山脉实在是太大了，方向错一点就差好多。”

　　长天再仔细看了看四周，坚定道：“林大哥，确定没错。”

　　“好，我们原地休息，养足精神，争取一次斩杀那头千年尸王。”林焱当即道，随后坐靠再一块岩石上，掏出一粒养生丹服下，闭目养神起来。

　　这支小队一共五人，除了长天和队长林炎外，还有三人，分别是方魁，薛丁山，还有一名女子易千寒，面无表情，浑身散发着阴寒之气，一路上一句话都没说过。

　　不过，长相却是十分的靓丽，皮肤白皙，像是一块千年寒冰，让人无法靠近。

　　长风收好地图，也服下一粒养生丹，随后看了一眼林焱，道：“我听说杨悍也接了这个任务，而且还带了天阳宫的少宫主出来，我们这次……”

　　林焱睁开眼睛，道：“千机宗的任务谁都可以接，没必要想那么多，谁先完成，功劳点就是谁的。”

　　“话是不错，我怕杨悍他们来阴的，他可是出了名的阴险，忘了当初他是怎么陷害你从而得到南宫烈的赏识，破格选入门内弟子的，这种阴险小人我们不得不防。”长风两眼深邃，警戒着四周。

　　那次内门弟子争夺战，如果不是杨悍陷害，林焱早就是门内弟子了，作为林焱的兄弟，长风替林焱报不平。

　　林焱后来知道自己被陷害，但是已经晚了，失去了门内弟子的资格，导致后来不断的招到杨悍的打压。

　　而且，杨悍成为门内弟子不久就加入了擎天派，擎天派在千机宗势力非常的雄厚，逼迫的他们近乎无路可走，不得已才冒险深入昆仑山脉，想要斩杀这头千年尸王，想要赚取足够的功劳点，兑换内门弟子资格。

　　千年尸王，上古魔王一滴精血所化，修炼千年，实力暴强，他们之中只有林焱是炼罡一阶，其他几人都是聚灵境界，深入昆仑山脉本是九死一生，再要斩杀千年尸王，长风心里没底。

　　不过，他们无路可走，稍微简单一点的任务根本轮不到他们，只有挑战危险系数比较高的任务，可没想到，杨悍居然也来了。

　　这是要把他们往死路上逼啊。

　　林焱眼神坚定，看了看四人，心中万般感激，自从杨悍成为门内弟子，他们在千机宗的日子就越来越难熬，就算这样，他们四个都没有离开他。

　　心中存有亏欠，为了带兄弟们走出困境，他只有挑战高难度的任务。

　　对于杨悍，他心中自然是恨之入骨，可现在他的修为不如他，想要报仇，十分的艰难，何况杨悍背后还有个势力滔天的擎天派。

　　休息片刻后，林焱起身道：“走！”

　　穿入林中，周围四人迅速跟上……

　　……

　　秦天不紧不慢，保持与杨悍一公里左右的距离，隐隐的跟在后面，他倒要看看他们究竟干什么来了。

　　五人小队，实力不弱，加上又炼罡境界的杨悍，秦天想不太明白，以他们的实力想要猎杀五阶妖兽可能还差一点，看他们的神情也不像是猎杀妖兽，行程路线看好像是冲着哪个目的地去的。

　　这一带秦天很熟悉了，没有什么特殊的地方。

　　除了那片废墟。

　　“废墟？”

　　秦天一愣，心中沉思起来，他去那个废墟不下十次，除了阴风阵阵外，并没有觉得有什么异样，难道废墟下面埋藏着别的东西？

　　想到这，心中咯噔一下，豁然开朗，“绝对是那个废墟。”

　　废墟之处像是一个阵法，地底中时不时冒出阴寒之气，阵法好像有些松动的迹象，仿佛随时有东西破土而出一般，看样子下面绝对藏着什么东西。

　　当下，秦天速度提升，隐藏住身上的气息，迅速追了上去。

　　秦天猜的没错，杨悍和南宫研一伙的确是朝废墟的方向去的。

　　但是当他们赶到时，林焱五人比他们先到一步，正在寻找入口。

　　杨悍冷笑一声，走了上去，语气之中带着不屑道：“林大哥，你怎么也来了？就凭你炼罡一阶的实力也想斩杀这头千年尸王？我看你还是早点回去吧，免得死在这。”

　　死字咬的特别重，带着浓烈的杀机。

　　对于林焱，杨悍很了解，他成为内门弟子第一件事就是不择手段的打压林焱，绝对不能让他们发展起来，为此他加入千机宗最有实力的党派，擎天派，其目的就是为了打压林焱。

　　这些年来林焱几人被他打压的几乎到了绝境。

　　这次的任务，目的依旧是不让林焱拿到功劳点。

　　林焱脸色一变，不等他说话，南宫研身边的侍从阿三一步踏出，指着林焱几个怒喝道：“你们几个见到少宫主还不快快行礼？”

　　南宫研满意的朝阿三笑了笑，大为满足，幸好刚刚没杀他，不然谁给自己鞍前马后啊。

　　林焱几人低头行礼，除了易千寒以外。

　　“你难道不认识天阳宫的少宫主吗？”阿三指着易千寒凶喝道。

　　“算了。”杨悍阴笑一声，轻轻撇了一眼易千寒，转眼看着杨悍道：“怎么？还不离开？”

　　“姓杨的，别欺人太甚。”长风大呼一声，两眼只瞪着杨悍，牙齿咬的咯咯直响，冒着生命危险进入昆仑山脉执行任务，居然还跟了过来，真的把他们往绝路上逼啊。

　　“你还没资格跟我说话……”

　　说完，扇子一摇，杀机毕露，劲风四射，身上气功猛然爆发，风驰电掣般的速度冲向长风……

　　这时，林焱眉头一皱，身后大刀突然飞出，空中突然幻化出一柄金黄色的惊天巨刀，双手一控，黄金大刀奋力劈下。

　　“轰隆隆……”

　　林焱暴退出去，嘴角溢出鲜血，看着原地不动的杨悍，心中万分震惊，“难道又突破了？”

　　“嘿嘿……”杨悍冷冷一笑，道：“没想到吧？哈哈……老子现在炼罡五阶，就你炼罡一阶的实力也配是我的对手？”

　　“识相的就快点滚，否则别怪我痛下杀手。”


第62章 千年尸王

　　大战一触即发。

　　秦天躲在一堆瓦砾后面，紧盯着杨悍他们，毛毛也装模作样的蹲在一变，血红的双眼珠子来回转动，一副警戒四周，兴奋十足的样子。

　　两伙人看样子是为了同一个目标。

　　而且他们之间有很大的仇恨，一见面话都没说几句就开打，估计是仇深似海，看到杨悍出手，秦天心头一紧，暗道：“炼罡五阶好强啊，随便一招蕴含的力量仿佛能牵动天地一般。”

　　“打吧，打吧，都死了最好。”

　　秦天心里幸灾乐祸起来，并没有打算现身，躲在暗处静观其变。

　　“我再说一遍，识相的就给老子滚远点，否则……”杨悍阴冷的脸上冷笑了几声，阴险道：“否则，别怪老子将你们一个一个斩杀……”

　　话刚落音，杨悍扇子一摇，白色长袍突然鼓起，杀气森森。

　　众人一怔，南宫研都吃惊的望着杨悍。

　　千机宗内弟子不准互相残杀，要是私自发生械斗，被执法堂知道，不管是谁，绝对难逃重责。

　　这也是杨悍多年不敢下杀手的原因。

　　然而在这昆仑山脉，妖兽横行，凶险无比，死几个人很正常，但是他心里也不敢保证会不会被自己人出卖，南宫研就是个不稳定的因素。

　　不然的话，他早就动手将林焱他们格杀。

　　千机宗的门规林焱自然知道，杨悍身上的气势告诉他，真的动了杀心，不得不小心翼翼起来。

　　不等林焱说话，长风怒言一句，“你有种就来，老子还从来没怕过你，门内弟子，擎天派又如何？我就不相信你们在千机宗能一手遮天。”

　　“杀了我们，就不信你们能逃得过执法堂七七四十九日烈风刺骨的责罚。”

　　方魁，薛丁山二人蓄势待发，手中利器隐隐透出气功散发出来的热浪条纹，如果杨悍动手，他们会全力扑上去，就算是死，也要斗个鱼死网破。

　　二人环顾四周，突然发现易千寒不见了。

　　“咧，咧，咧……”

　　“隆隆……”

　　大地在剧烈的颤动，地上突然慢慢裂开，不断的从裂缝中冒起血雾，血雾升起，一股尸臭味弥散开，紧接着，大地在凸起再凹下去，翻翻覆覆，地底下不断有力量在往上涌，极力挣脱某种束缚一般。

　　“不好。”

　　“谁动了阵眼？”杨悍大叫一声，立即爆退数十丈，护住心神，屏住呼吸，双眼死死的盯着废墟中即将破裂的阵法。

　　“千寒，千寒……”

　　林焱大急呼道，再看阵法的力量越来越薄弱，镇压千年的尸王随时破土而出，此时却失去易千寒的身影，作为队长，心里焦急起来。

　　阵法红光闪现，殷红的鲜血不停的往外冒出，阵眼处，一缕倩影，微微抬起头看着躲在暗处的秦天，眼神之中，杀机浓烈。

　　刚刚她趁人不注意破坏阵眼，想要引出千年尸王，再逃离现场，却不料此时她脚下生根，动都动不了，一团团血雾缠绕在双腿之上，脸上露出焦急之色。

　　“这血雾有古怪。”

　　秦天下意识的退后几步，盯着正在剧烈挣扎的易千寒，心道：“看样子下面埋藏大怪物，我得小心起来。”

　　毛毛全身颤抖，害怕的躲到秦天身后，不敢再看向阵法那边。

　　“救……救……我……”

　　易千寒脸色苍白，身体经脉内气血翻涌，全身上下所有的血都在不停的往脚下涌动，脚底下传出阵阵剧痛，看着秦天，终于还是放下心中的冷傲，呼救了起来。

　　血雾弥散的范围越来越大，整个废墟都被血雾围裹住，根本看不起里面发生在什么，只是有股强大的力量在不断的膨胀，释放出来的戾气让人心惊胆战。

　　“救，还是不救？”

　　气息法则下，秦天能清晰的感应到易千寒体内气血的变化，他现在敢肯定，易千寒的双脚绝对被怪物拉扯住了，而且正在吸取她身上的精血。

　　“跟她又不熟，凭什么救她。”

　　秦天正要离开，却被毛毛咬住了裤脚，毛毛哼唧哼唧的乱说一通，意思秦天自然是明白。

　　让他去救那个妹子。

　　“老子自己都保护不了，还去救她？你要是有能耐你去救……”

　　地底下的怪物他的气息法则都感应不出来，更加说明对方强大到可以抵抗法则的侵袭，自己不过是聚灵四阶，有什么能耐救人？

　　保命要紧。

　　毛毛凶狠狠的瞪了秦天一眼，发疯似的冲了出去……

　　刚刚被吓得的瑟瑟发抖，现在居然无所畏惧，你到底是看到人家漂亮，色心大起，想英雄救美，还是真的是大慈大悲菩萨心肠？秦天很是不解。

　　“我靠，你一只低阶妖兽发什么善心啊？”

　　“娘的，早晚被你害死。”

　　秦天咬咬牙，一步踏出，凭着气息感应迅速穿插到易千寒身边，此时毛毛已经蹿到他怀里躲起来了，秦天心里狠狠的鄙视了它一番。

　　就你这胆子还想做英雄？做狗熊吧你。

　　龙象太虚经骤然运起，苍龙发出沉闷的龙吟之声，苍老神象乃是镇压邪魔恶鬼的神兽，一串龙吟声响起，顿时就压下不少血雾，神象之声践踏而出，血雾又是下压去不少。

　　秦天双手运足气功，利用龙象神力一掌拍在易千寒的脚底下，龙象之力瞬间渗透进去，那团缠住易千寒的血雾顿时消失无形，旋即，秦天抱起易千寒迅速爆撤出去。

　　“嗷……”

　　秦天救下易千寒，一掌下去也彻底把阵眼破坏，阵眼破坏，阵法力量立刻消失，镇压在下面的千年尸王奋力一冲，破土而出……

　　一声巨吼，废墟周围所有的血雾全都急速的被吸进尸王身体之内。

　　紧接着，尸王全身暗红无比，闪烁着红光，浑身充满爆炸性的力量。

　　秦天跳出几百米，回头一看，木讷道：“我操，BOSS！”


第63章 强大的符咒

　　除了秦向天，秦狂两个人形BOSS以外，秦天第一次怪物形态的BOSS，心里十足振奋了一把，期待着大爆。

　　想到大爆，秦天咽了咽口水，露出贪婪之色。

　　千年尸王的头顶上顶着一条长长的血槽，脚底下金光闪闪，释放出无限诱惑，秦天看在眼里，乐在心里。

　　看见BOSS岂有不杀之理？

　　秦向天，秦狂他是没办法，实力不够，去杀他们无疑是找死，这也是他为何会来昆仑山脉的原因，毕竟在清河城暴露了实力，再待下去只会引来杀身之祸。

　　想要斩杀秦向天他们，实力就必须够强，不然难以撼动。

　　秦天进入昆仑山脉，志在升级修炼，其目的只有一个，杀死秦向天，秦狂。

　　放下易千寒，秦天有偷偷摸了上去，躲在一边，两眼盯着尸王，露出兴奋之色。

　　千年尸王体内呼出一口殷红的浊气，双眼环顾四周，轻轻的扭动了一下脖子，身上咯嚓声如爆竹一般响起，随后血肉模糊的脸颊上露出阴森森的笑容，如恶鬼一般。

　　“呜哈哈……老子出来了……呜哈哈……”

　　尸王极度兴奋，仰天大笑起来。

　　他本是上古魔王的一滴精血，经历几十年的修炼终于幻化出人型，正要破关大杀四方时正巧被一位修士发现，利用无上大法布下阵法将他镇压千年之久。

　　随着岁月流逝，阵法破损，他的意识逐渐舒醒，修炼神通之术，冲破阵法，无奈那命镇压他的修士动用无上法力，他修炼千年也无法冲破，今日如果不是阵眼被破坏，阵法威力减弱，他根本无法冲出阵法。

　　积压千年的怒气，此时破土而出，身上的暴戾之气十分的浓厚，隔了几百米远的秦天对能感受到那种仿佛来自地狱的气焰。

　　“去死吧！”

　　一声厉喝，一柄气功凝聚出来的金黄色大刀力劈而下。

　　一招击出，身形再次一变，加剧冲锋速度，双拳似锤，重重的朝尸王胸口砸去……

　　“哈哈……愚蠢的人类，你们难道不知我们魔族身体的强大吗？哈哈……”

　　千年尸王硬抗了两招，秦天暗中观察，他头顶上的血槽几乎没动，心中道：“看样子普通的物理攻击没什么效果啊。”

　　连续两招，丝毫没有给千年尸王造成伤害，林焱心中一惊，迅速暴退出去，紧接着方魁，薛丁山而人立刻迎上来，防止尸王偷袭。

　　“师兄，我们上不上？”

　　“上，不过，嘿嘿……”杨悍冷笑了两声，道：“等他们都死光了在上。”

　　千年尸王能有那么好对付的？

　　杨悍一眼就看出千年尸王是魔族遗弃的族类，虽然被遗弃，但是还是拥有魔族的身体，无比强大的身体，普通的攻击根本难以对他造成实质性的伤害。

　　林焱当然也知道，开始两招不过是试探，得到结果后，立即改变攻击。

　　“方魁，丁山，拖住他，长风，准备符咒。”林焱迅速指挥起来，三人立刻照着他的意思执行，方魁，薛丁山二人冲了上去。

　　长风拿出一道符咒，符咒上闪烁在金光。

　　镇压无上邪恶的金光。

　　千年尸王神色大变，感觉到一丝危险，扭头看着长风，低声怒吼，身上的气血翻涌，血珠子不停的从他身上飞射出来，腐肉横生的脸上露出浓烈的怒气，“血爆大法……”

　　沉闷一喝，所有释放出去的血珠突然大爆起来。

　　“撤退……”

　　林焱大呼一声，护在长风的身前，目光如炬。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声如雷，血珠炸开，废墟上空变成一片血红雾，像是蒙蒙小雨缓慢落下，紧接着又重新凝聚成小血珠，一点一点汇集，最后被尸王吸收进体内。

　　血魔法决，血液就是一切的力量。

　　方魁胸口炸裂开，薛丁山被震的嘴角溢出鲜血，林焱脸色苍白，两眼无力盯着尸王。

　　“愚蠢人类，竟敢触怒魔族，尔等下地狱去吧。”

　　尸王怒喝一声，身体突然冲了上来，如一颗重磅炸弹，飞速而出。

　　全身血色，双眼暗红，双拳之上凝聚出两股强大的红色气焰，奋力的砸下去……

　　“爆！”

　　林焱身后的长风突然冲了出来，金黄色的符咒突然运转而起，不等千年尸王出拳，符咒猛地一卷，贴在他身上，长风大喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　金光四射，光火四溅，压制一切妖邪之力的符咒发出无比强大的能量，疯狂的吞噬千年尸王身上的气血。

　　此时秦天心中一震，符咒的力量也太强大了吧，一张符伤掉了尸王一半的血，心道：“看样子什么时候得搞几张符咒玩玩……”

　　“啊，啊，啊……”

　　尸王苦痛的哀嚎起来，护住内丹，全力抵抗符咒的力量。

　　“想不到他们居然带来镇邪符咒。”杨悍冷冷一喝，手中扇子一摇，气功悄然释放出来，强大的气势爆发出来，于此同时，他身边几个人气功全部释放出来，蓄势待发。

　　“长风，再来一张镇邪符咒。”林焱急喝一声道。

　　此时正是斩除千年尸王的好机会，只要再来一张镇邪符咒就能把他身上的气血全部吞噬掉，没有了气血，他就如同废物。

　　长风掏了一阵空间戒指，两眼突然呆滞，大急起来，“还有一张镇邪符咒在千寒身上。”

　　当初他们把所有的功劳点集中起来，一共就兑换了两张镇邪符咒，为了保险起见，一张放在长风身上，一张放在易千寒身上。

　　可现在，易千寒不见了。

　　林焱大急之下，道：“大家一起上，灭了他。”

　　不等他冲出，一道白影，一把扇子一晃，杨悍出现在千年尸王面前，两指一插，手指上气功凝炼出锋利的劲气，直接插进尸王胸口……

　　“不好，他要抢夺内丹。”

　　长风大喊一声，当下也不管那么多，手中气功运起，全力扑了上去。

　　杨悍的确是想要掏出尸王体中的内丹，修炼千年的内丹，无上异宝，炼化内丹，几年之内能或许就能踏入入虚境界，到时候挤进内门弟子五十强不在话下。

　　“内丹？”

　　“什么是内丹？”

　　秦天心中暗暗道，看着千年尸王的血值在不停的减少，他并不着急，直觉告诉他，千年尸王不可能这么弱，镇压千年的怒火都还没发泄出来，又来这么多人夺他修炼千年的内丹，这不是火上浇油？

　　当下，他偷偷的摸了回去，看着昏迷过去的易千寒，露出一副很无辜的样子，道：“不好意思了，绝对没有轻薄之意啊。”

　　看着易千寒凹凸有致的身材，内心一阵悸动，手伸进她的怀里，摸向双峰……


第64章 血魔战甲

　　双峰下，秦天摸了又摸，掏了又掏，搞的他自己都有些不好意思，最要命的是易千寒身体居然有了反应，脸色莫名的泛起绯红，看的秦天猿意马心里直痒痒，如猫挠一般。

　　掏了一阵子，终于摸到一张纸一样的东西，秦天有点留恋忘怀，依依不舍的收回大手，手中还存有淡淡的清香。

　　收回邪念，秦天一看，果然是金光闪闪的镇邪符咒。

　　当下，看了一眼易千寒绝色容颜，又悄悄潜伏了上去。

　　“炼罡五阶就想夺我内丹，太不自量力了。”

　　尸王一怒，双手暗红色的光亮突然大盛，直接一掌击中杨悍的胸口。

　　杨悍始料未及，重重的受了一掌，胸口发烫，脸色有点苍白，胸口衣领处慢慢焦黑起来，撕开一看，胸口一个黑色掌印，黑色毒素在不断蔓延。

　　尸毒！

　　顿时，杨悍心头一震，立即从怀里掏出一瓶丹药，仰头服下。

　　丹药服下后，尸毒才慢慢控制下来，但是并未解毒，想要解毒就必须要夺得尸王体内的内丹，魔族内丹能解百毒，别说是小小的尸毒了，千古奇毒也不在话下。

　　“一起上。”

　　杨悍怒喝一声，其他两人瞬间围了上去，南宫研迟疑了片刻，也跟着冲了上去。

　　林焱几人看着杨悍几人围了上来，立刻朝方魁使了个眼色，立即暴退了出去……

　　“胆小鬼。”

　　杨悍狠狠的鄙视了一句，扇子一摇，体内激发出强大的气功，凝气成兵，一柄白色光亮巨剑出现在左手上，一步踏出，灰尘四溅，周围稀薄的血雾顺势弹开，白色长袍咧咧作响……

　　“凝气成兵？！”

　　尸王冷喝一声，胸口原本被杨悍插进半尺深的窟窿自动愈合起来，两眼锁定杨悍，全身气血突然暴涨起来。

　　身上的血液在蠕动，翻滚，只见尸王大呼一声，“血魔战甲……”

　　翻腾的血液突然凝聚，全身上下突然多出一副血色铠甲，铠甲散发出红色光亮，坚硬无比，胸口处更是多出一面暗红色的护心镜，现在想要挖出他的内丹，除非把他斩杀了才可能，不然，根本不可能。

　　千年尸王是上古魔王一滴精血所化，虽然镇压千年，但是也修炼千年，这套血魔战甲就是他从血魔法决之中炼化出来的，上品灵器护甲，普通武器根本造成不了任何伤害。

　　血魔战甲一出，杨悍脸色都绿了。

　　想不到居然能祭炼出一套灵器护甲，现在想要斩杀他除非修炼了镇邪妖魔的功法，或者再来一张镇邪符咒，否则根本不是他的对手。

　　“嗖……”

　　杨悍手中气功凝聚出的巨剑瞬间抛射出，一剑射出，立刻后撤……

　　南宫研见杨悍脸色不对，立刻后撤，侍从阿三眼观其色，同时做出反应，只剩其他两名反应要稍稍晚了点，只是晚了一点，就把命丢了。

　　千年尸王手臂硬抗住凝气成兵的巨剑，巨剑砍在手臂上，发出一阵金属撞击的嗡鸣声，转而巨剑消散，而他铠甲上只留下一道浅浅的痕迹。

　　上品灵器护甲太强大了！

　　挡下一剑，千年尸王彻底怒了，红光一闪，瞬间抓住杨悍落后的同伴，一拳轰烂了胸膛，鲜血四溅开来。

　　千年尸王闻着新鲜的血液全身沸腾，贪婪的吸食着飞扬起来的鲜血，完毕再一脚踏出，幻影一闪，瞬间把另外一名身上的精血吸干。

　　两具干尸！

　　“林大哥，怎么办？”

　　另外一侧，长风脸色焦急，千年尸王的强大超出他们的想象，现在他们没有镇邪符咒，根本不可能是他的对手。

　　林焱沉思片刻，道：“找到千寒，我们撤！”

　　作为队长，他第一要保证的是兄弟们的性命，命都没有，一切都没希望。

　　千年尸王已经不可能是他们能杀死的了，现在唯有撤退，但是易千寒的消失让林焱大为焦急，旋即立刻绕过千年尸王朝另外一侧寻找过去。

　　只要找到易千寒，立刻撤离。

　　被打压了这么多年，兄弟们一个都没有离开他，虽然很想斩杀千年尸王，夺得内丹，赚取功劳点，但是拿兄弟的性命去冒险，他做不出来。

　　方魁，薛丁山，长风三人朝另外三个方向寻去……

　　“靠，怎么都不打了，你们倒是再打他几万滴血啊！”

　　躲在暗处的秦天狠狠的鄙视了他们一番，尸王杀到一半心存怯意，不敢再恋战了，这让他这只老黄雀如何是好？

　　“你们不打了，老子上。”

　　看着千年尸王身上的血魔战甲，秦天双眼就露出贪婪之色，杀怪爆装备那是理所当然的事情，上次暴力金刚猿虽然不是BOSS，但也爆出一本神通之术，现在这可是名副其实的BOSS，不可能不爆点好东西啊。

　　顷刻间，龙象太虚经运起，龙象神威加持狂暴，晶核运转。

　　秦天几乎动用了全部力量，劲气肆孽，气功暴涨，强大的气势骤然而起，镇压一切邪恶力量的龙象之力顿时就把千年尸王吸引住，眼神之中闪过一丝恐慌，不过也就在一瞬间，恐慌消失。

　　“聚灵四阶，形如蝼蚁，尔等也敢犯我魔威？”

　　千年尸王转过身，双眼锁住秦天，手中汇集出血珠，血珠在不停的翻滚，越积越多，最后形成一柄血色长枪，用血凝聚而出的精钢长枪，锋利无比，无坚不摧。

　　秦天冷笑一声，突然蹿出……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　九天之上，龙吟肆虐，大地之上，万象齐鸣，镇压一切邪恶之力的龙象神威在吞噬一切邪恶力量！

　　强大的龙象之力，无与伦比的混沌之力，丹田内晶核不停补充气功值，此时，秦天就如天神下凡，杀神附身，力量超乎想象的强大。

　　千年尸王神色大变，龙象神威镇压的他万般难受，体内气血翻滚，仰天怒喝一声，血色长枪幻化出千万道枪影，直接刺向秦天。

　　“轰隆隆……”

　　天地炸开一般的声响，四周一片狼藉，惨烈十分。

　　秦天胸口下被震的剧烈疼痛，交手才发现，千年尸王实在是太强大了，如果不是龙象神威加持在身，恐怕他的身体早已支离破碎。

　　千年尸王也不好受，血魔战甲一片一片的剥落下来，胸口的护心镜被震的裂出几道裂痕。

　　怒火，狂野，凶残，强大的暴戾之气，全部释放出来！

　　然而秦天却是发出淡淡的微笑，微笑之中充满得意之色。

　　忽然，秦天沉声一喝，“爆！”


第65章 BOSS大爆！

　　“轰！”

　　金光四射，金光不停的在吞噬邪恶之力。

　　看着千年尸王头顶上血槽里的血在不断减少，秦天心里就乐开了花。

　　刚刚运足全部力量，目的就是为了破掉千年尸王身上灵器护甲——血魔战甲，再把镇邪符咒贴在他后背。血魔战甲一破，千年尸王身上没有灵器护体，镇邪符咒发挥出来的力量瞬间就能吞噬他身上的邪恶之力。

　　没有邪恶之力，尸王就如同失去翅膀的小鸟，蹦跶不了多久。

　　镇邪符咒爆炸开，邪恶之力修炼出来的气血不断的减少，干渴，没有气血支撑，他身上的血魔战甲也逐渐退去，最后消失在体内。

　　他身上不断的有腐肉掉下来，成焦黑色，冒起墨绿的浓烟。

　　“啊……啊……啊……”

　　千年尸王不断的哀嚎，想要抓住正在被吞噬的邪恶之力，可是镇邪符咒本是大修士祭炼出来的符咒，专门克制邪恶之力，面对千年尸王，符咒的力量全部爆发出来，就算他有千年的修为也抵挡不住。

　　每一张符咒都有祭炼者的精气，镇邪符咒乃是大修士炼化出来，对付邪恶妖魔，威力不同凡响。

　　“嘿嘿……”

　　秦天脸上露出得意的笑容，看着千年尸王还有最后一丝血，再次利用龙象神威之力，瞬间冲击过去，一拳插进千年尸王的胸口，瞬间一掏……

　　抓出一粒墨黑色的珠子，珠子上乌黑的灵气环绕，秦天一看，心里就想到他们嘴里说的内丹，顿时抓在手心，暴退出去。

　　“恭喜玩家‘秦天’杀死千年尸王，获得经验50000点，气功值10000点，生存值500点……”

　　“恭喜获得‘血魔战甲’一件……”

　　“恭喜获得‘血魔法决’一本……”

　　“恭喜获得‘魔之精血’一滴……”

　　“爽翻了！”

　　秦天乐的差点原地跳起来，心中呐喊道：“BOSS，什么是BOSS，大爆的才叫BOSS，尸王兄，爱死你咯，哈哈……”

　　不等秦天观看属性，眉头一皱，一道凛冽的杀气袭上来。

　　秦天瞬间暴退出去，站在瓦砾堆上，小心翼翼起来。

　　千年尸王不可怕，可怕的是人心，人心叵测！

　　去而复还的杨悍带着南宫研，阿三，三人冷冷的盯着秦天，身上散发出浓烈的杀机，另外一侧林焱双眼似火，狠狠的盯着秦天。

　　“你把千寒怎么了？为什么镇邪符咒会出现在你手里，说……”

　　炼罡境界的气势非同一般，强大的精神威压席卷而来，秦天暗自一怒，心道：“老子最讨厌精神威压什么的了。”

　　旋即，秦天冷哼一声，气功暴涨而出，气势膨胀，抵抗住林焱释放出的威压，也在此时，杨悍突然急速冲锋，单手成爪，恶虎掏心一般抓向秦天的胳膊。

　　一面是精神威压，一面是凌厉的攻击。

　　两大炼罡境界的高手夹击他一个，秦天内心彻底怒了，内体大呼一声，“狂暴！”

　　劲气四射，两眼如炬，狠狠的瞪了一眼林焱，林焱见杨悍偷袭上来，下意识的收起威压，退了出去。

　　秦天冷冷一喝，面对炼罡五阶的杨悍，心头压力剧增。

　　神通狂暴而出，龙象神威紧接着跟上，双腿一撑，直接冲向杨悍，双拳上的气功形成无数气流，蒸腾而起，冒出浓烈的白烟……

　　气之爆顶，白气化，秦天双拳上的气功十分的深厚，近乎炼罡境界的修为，看的林焱是一阵心惊。

　　“找死！”

　　杨悍冷言厉喝一声，扇子上突然出现无数细针一样的东西，细针上闪烁着墨绿色的光芒，一看就是摸了剧毒在上面，秦天哪能看不出来？

　　身形再次一变，双腿彷如踏入虚空，速度提升到极致，正待他怒喝一声，攻击而上时，突然发现杨悍不见了。

　　差距，聚灵境界和炼罡境界之间存在的强大差距。

　　就算秦天气功深厚，体内晶核不停的补充气功，但是他只不过是聚灵四阶，加上狂暴也不可能是炼罡五阶的对手。

　　凭着一股不服输的念头，丹田内的龙象实力砰然加速，炼化出来的混沌之力变得充溢全身，秦天护住心神，气息法则不停的捕捉杨悍的气息，脸色越来越难看，眉头紧锁，冷汗直流。

　　杨悍身上的气息他能清晰的感应到，但是，杨悍的速度太快了，就算他能感应出来，他的速度也跟不上。

　　压力，巨大的压力。

　　眉心深处，系统内的血魔战甲悬挂在空中，释放出淡淡红光，缓慢的转动，忽然，心头一喜，秦天想也没想，意念空中血魔战甲，顿时血魔战甲就附体在他身上，隐形在身体内。

　　上品灵器护甲，千年尸王炼化千年的护甲，它的防护能力非常的强悍，加上龙象神威中炼化出来的混沌之力，充斥全身，此时强大的信心回来。

　　双眼微闭，凭着气息感应，秦天双手之上的气功急速暴增，上古大陆残留下来的混沌之力肆虐而起。

　　强大的气息，让周围不少人隐隐发颤。

　　杨悍咆哮一声，扇子上的毒针瞬间射出，一股强大的劲气暴起，一柄巨大的气功凝聚出来的钢刀瞬间劈下……

　　“轰隆隆……”

　　空气中发出一阵剧烈的碰撞声，激起一片尘土！

　　秦天胸口巨震，生命值减少了一半之多，喉咙里一阵翻滚，腥味刺鼻，“噗嗤”一声，鲜血夺口而出，脸色变得十分苍白。

　　杨悍被震飞十几丈远，脸色极其难看，浑身上下沾满黄土，慢慢撑地而起，胸口尸毒又在扩散，心里震撼无比，万般没想到聚灵四阶的秦天能抵抗住他的攻击，而且他身上的气势非常的强大，他从未感受过那种气功，仿佛来自另外一个时空的力量。

　　心已惊，后背已发凉，杨悍站了起来，怒火中烧，两眼冷冷的盯着秦天，胸口一阵翻滚，“噗嗤……”

　　一口黑血吐了出来，杨悍感到胸口传出阵阵剧痛，脸色剧变，立刻朝南宫研道：“回天涯城……”

　　随即，三人无比快速的蹿进林中，消失不见。

　　毒气攻心，杨悍不得不离开，再晚一点或许就会被千年尸王夺舍，到那时什么都晚了。

　　昆仑山脉距离千机宗几万公里，他们速度再快，也要用几天的时间，回天涯城是杨悍唯一的一条路。

　　天涯城，大离王朝三大城之一，离昆仑山脉不过一千公里不到。

　　天涯城，城主是西北王杨洪，杨悍的父亲！


第66章 战斗形态

　　杨悍怆惶而逃，十分狼狈。

　　刚刚与秦天一战，他轻敌了，如果秦天不是有血魔战甲护体，相信此时已经躺在地上了。

　　生命值减少一半。

　　秦天第一次感受炼罡境界的那种强悍，压迫，心头造成的巨大压力，那种感觉很难受，很窝火，就好像命运被别人操控一样，逼的他走头无路一般。

　　杨悍一逃走，他就下定决心，一定要尽快突破炼罡境界，否则三年时间一到回秦家，还不一定是秦向天他们的对手，再者还有炼罡境界的秦战天，他觉得是个不稳定的因素，秦天不得不防。

　　“林大哥，千寒在这里……”

　　长风大叫一声，林焱精神一震，看了一眼秦天迅速跑了上去。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛轻盈盈的跳到秦天身边，两眼闪出金光，死死盯住他手里的千年尸王内丹，露出贪婪之色，又是兴奋十足的哼唧哼唧说些什么。

　　秦天还没有看到过毛毛如此兴奋过，蹲下身子，低头看着它道：“你想要这颗内丹？”

　　毛毛立即点点头，眼神都变了，精神奕奕。

　　迟疑了片刻，秦天摊开手掌，道：“行，你拿去吧。”

　　话还没说完，毛毛从他手掌中一闪而过，一口就吞下那颗内丹，吞下之后朝秦天咧嘴笑了起来……

　　秦天一愣，骂道：“你也太急性子吧。”

　　说完看着毛毛，希望能发生点变化，最起码个子长大点吧，但是他还是失望了。

　　炼罡境界的杨悍都想抢夺的内丹，可见这内丹极其珍贵，被毛毛吞掉为何没任何改变？秦天真心想不明白，也在暗暗心痛浪费了一颗内丹，属性都没来得急看，“你这个吃货。”

　　咒骂了句，毛毛咧嘴呲牙想要讨好秦天，嘴里哼唧哼唧说个没完，秦天压根就没有在理它，此时秦天关心的是血魔战甲的属性，顿时祭出血魔战甲，系统内的虚空中，血魔战甲闪着暗红色光芒，慢慢的旋转，属性展现出来。

　　看到‘上品灵器’几个字，秦天心里美滋滋的，再看血魔法决，心头却是一震，居然修炼不了，罪恶值不够。

　　“靠，需要500点罪恶值，我现在罪恶值才十点，这要到什么时候啊？”秦天心里咒骂了句，十分的不爽，再看最后一件物品，魔之精血，显示出来的居然全都是？？？，顿时就傻眼了。

　　“系统大爷，你是在玩我吗？难不成我还有去找个鉴定师坚定一下才能看到属性？”

　　秦天心中长叹了口气，一下子爆了三件东西两件就不能用，不过看到血魔战甲，心头又是乐滋滋的，有了这件灵器护甲护身，对付一些五阶妖兽就不用过于担心了。

　　正待他关闭系统时，心头突然想要看看毛毛吞噬了内丹有什么变化，打开宠物系统，看着毛毛的属性依旧没任何变化，心中倍感后悔，真不该把内丹给它吃了，现在后悔都没有，被它吃进肚子里的东西别想吐出来。

　　刚想关闭宠物系统时，秦天两眼一怔，“战斗形态？”

　　“什么时候多了这个系统？”

　　秦天没多加考虑，立刻点开战斗形态。

　　“嗷……”

　　一声响彻天空的吼叫声，惊起周围一片飞禽妖兽，秦天差点跌坐在地上，心头大惊，“这不是血睛鬃毛狮的狮吼功吗？”

　　转头望去，一只庞大的血睛鬃毛狮站立在他不远处，身上爆发出骇人气势，冲击力极其强大，秦天拔腿就跑，眼前的血睛鬃毛狮和他上次猎杀的六阶血睛鬃毛狮一摸一样，见到六阶妖兽，能不逃吗？

　　一步十丈，几步就跳出废墟，回头一望，只看见血睛鬃毛狮望着他直咧嘴，咧嘴的表情和毛毛一样，都是一副贱贱的模样。

　　心头大惊，想到它就是毛毛，心里又是一乐，大声道：“毛毛？”

　　庞大的血睛鬃毛狮迅速的点点头，露出乖巧讨好的样子跑了上去，大地轰隆隆直响，就像是几万头大象奔腾而过一样。

　　“这下真发达了。”

　　秦天心中爽翻了天，千年尸王的内丹也太强了吧，吞噬下去就激发出战斗形态，不过看毛毛庞大的体魄突然想到，别不回是中看不中用的绣花枕头吧？

　　一时间也找不到妖兽给毛毛试验一下，搞的心里直痒痒，不过，还没等他乐完，毛毛身形突然一变，又恢复到那个小不点了。

　　“什么情况？”

　　迅速打开系统一看，秦天傻眼了，战斗形态维持时间只有一分钟，最苦逼的是，一天只能变化一次。

　　“尼玛，坑爹的战斗形态，你能再坑一点吗？”

　　秦天很苦逼的咆哮了一句，毛毛好像是非常理解他的心情，弱弱的走到一边，看也不敢看秦天一眼。

　　“哎！”

　　“有总比没有好，一颗内丹就这样浪费了。”

　　秦天没多想，正在离开时，林焱一伙人走了上来，秦天立刻小心戒备起来。

　　“这位兄弟，刚刚有些误会，还请见谅。”林焱诚恳之至，抱拳道歉。

　　秦天笑了下，道：“没事！”

　　忽然，秦天感觉到一道火辣辣的目光在瞪着他，轻轻撇了一眼易千寒，脸上忍不住的发烫起来，再看着她高高隆起的胸部，心中又是一阵悸动，只觉得喉咙干裂，胯下杀气腾腾……

　　易千寒冷冰冰的眼神几乎想要把秦天杀死，刚刚她虽然昏了过去，但是周围发生的一切她非常的清楚，胸部被一只大手狠狠的摸了一把，而且偶尔还捏了捏，当然她不敢把这事说出来，回想起这些就感觉羞愧想要钻进地缝中。

　　“谢谢你救了千寒，如果不是你，或许我们都要死在这里，救命之恩我们一定会报答的。”

　　林焱再次抱拳鞠躬感谢道，这让秦天有点过意不去，要不是从易千寒怀里掏出镇邪符咒，他根本杀不死千年尸王，更别说爆出三件东西了。

　　再则，自己还流氓了一把。

　　林焱诚恳的感谢，让他深感过意不去。内丹他拿了，他们任务什么的肯定是失败了，现在就是想把内丹送给林焱他们几个都没办法，总不能把毛毛给杀了吧？

　　秦天尴尬的笑了笑，道：“你们这次任务失败，空手而归不是亏大了？”

　　“哎，1000点功劳点兑换的两张镇邪符咒，花了一个月的时间寻找地方，何止是亏大了啊，简直是血本无归。”长风抱怨了句，摇了摇头，再这样下去，千机宗他们根本待不下去。

　　本以为靠这次任务能发展起来，想不到结果会是这样！

　　秦天想帮也帮不了，陪着干笑了几声……


第67章 专业扫街队

　　几番闲聊，秦天倒也与林焱他们熟络起来，当听到他们是千机宗的弟子时，心头大震，没想到这么快就与千机宗有了接触，与他的计划有些冲突，心中也隐隐在改变原先的计划。

　　日落西山，天色渐暗，林中妖兽变得骚动不安，发出阵阵悸动人心的吼叫声，用不了多久它们就会成群结队的出来觅食。夜晚，是它们的天下。

　　“秦兄，我们就此别过了，大恩铭记于心。”林焱抱拳豪爽道，朝自己的同伴挥了挥手，整装待发。

　　秦天本想让他们回自己住的洞中住一夜，但看到他们急着想要离开就没有说出口，昆仑山脉的夜晚凶险无比，这点他比谁都清楚，在夜里赶路，估计是危险重重。

　　当然，林焱他们并不是赶路回千机宗。

　　斩杀千年尸王的任务失败，损失两张镇邪符咒已经是亏大了，如果再这样回去可真是血本无归啊。

　　昆仑山脉是险地，也是宝库，猎杀千年尸王是在赌博，那么猎杀一头五阶妖兽也是赌，干脆来个生死相博。

　　从林焱的眼神中，其他几名同伴已经察觉到了，所以在他挥挥手时就已经做好准备了。

　　秦天并不知道他们之间的默契，心中以为他们急着回千机宗呢，所以也没劝解，就此别过。

　　临走时，易千寒冷冷的看了一眼秦天，秦天顿时就觉得全身发冷，冷冰冰的眼神就像是冥海寒冰，空洞洞，奇冷无比，他立刻把目光转向另外一边，有点不敢和她直视。

　　心里觉得自己趁人之危耍流氓确实太不应该，不过他并没有认为自己错了，甚至还有点问心无愧，他是个男人，偶尔还会精虫上脑的男人，揉捏了几把高挺的酥胸，那感觉还是非常不错的。

　　逼开易千寒的目光，秦天也迅速朝另外一侧走去，消失在林中……

　　“千寒，他刚刚没对你做什么吧？你看他的眼神都不对。”

　　长风向来心思缜密，从易千寒醒来眼神就不对，见到秦天神色更是变了又变，猜测肯定发生了什么事情。

　　易千寒没有答话，她一般很少说话，林焱指挥，她执行，在队中她的实力排第二，聚灵九阶，离炼罡境界只差一步。

　　易千寒很美，在千机宗有着冰山美人之称，行事风格却是狠的出奇，稍有轻薄她之人绝对不会轻易饶过，为此又得到‘辣手冰仙子’的称号。

　　对于秦天，她内心藏有杀心，但是她知道秦天一掌击败杨悍时，她心中的杀机却隐退了，甚至有点小雀跃。

　　杨悍，她做梦都想杀的人。

　　“好了，别在提这些了，开始分配任务……”

　　林焱见易千寒没有说话，心里自然当着秦天没有对她做过什么，随即几人开始分配任务。

　　五阶妖兽并不是随地都是。

　　林焱几人想寻一只五阶妖兽猎杀，获取一颗晶核，这趟下来也就没有亏什么，晶核对他们现在的修为来说很重要，为此，林焱再次冒险朝昆仑山脉更深的腹地寻去……

　　林焱，方魁，易千寒负责斩杀妖兽，长风负责收集妖兽精血，骨骼，皮质，薛丁山专门采集各种灵草。

　　五人分工明确，配合默契，速度如秋风扫落叶。

　　专业的扫街队。

　　所到之处，能卖钱，能利用的东西全部收刮一空，连一颗灵草苗都不放过，可见他们在千机宗的日子何等的艰苦。

　　千机宗再怎么说也是修真界的巨擎，能有资格选入门外弟子都是一种无上的荣耀，可还没有人混的像他们一伙一样，需要靠这些低阶妖兽来维持生计。

　　‘惨淡’二字不足以形容他们的落魄。

　　不过，他们脸上洋溢着开心的笑容，有兄弟相陪，比什么都重要。

　　半夜，乌云密布。

　　天色很沉，气氛很是压抑，用不了多久就会有场暴雨降临。

　　秦天靠坐在洞口的岩壁上，回想着杨悍霸道一击，心头隐隐颤抖，那种力量让他从心底感到忌惮，深深的让他知道聚灵境界与炼罡境界之间的差距，就像一条巨大的沟壑一样。

　　压力，沉重的压力。

　　两年前秦向天就是聚灵九阶，几年后他会不会突破？

　　秦战天这只老狐狸会到时候会是什么反应？会不会站在自己这边？

　　起先秦天并没有想这些，只想着三年后将他们一一斩杀，可却忽略了他们的实力，面对炼罡境界实力，他内心真的没有把握。

　　今天得罪杨悍，将来在千机宗绝对没有好日子过，想要不被欺负，想要回到秦家就能斩杀两头BOSS，只有一条路可走。

　　变强！

　　一定要在半年之内突破炼罡境界！

　　刹那间，秦天的双眼变的坚定无比，站起身来，纵然跳下……

　　酣睡中的毛毛瞬间弹起，迅速跟着冲了下去。

　　夜色压抑，沉闷无比，秦天的内心却是清如明镜。

　　骨刀下，不停的有妖兽倒下，经验值在疯狂的刷新，他身体周围，血色弥漫，浑身沾满妖兽的鲜血，周围不少四阶妖兽双腿在打冷颤，最后疯狂的逃跑……

　　一路斩杀，秦天丝毫没有觉得累，反而越来越振奋，而一边的毛毛像是受到今天战斗形态时彪悍体魄的刺激，也在疯狂的虐杀，不过刚扑上去，就被四阶妖兽一掌拍飞，要不是皮厚肉糙，非得摔成肉泥不可。

　　一掌拍飞，毛毛张牙舞爪，气势汹汹，释放出几道小的不能再小的风刃，随之全身又是软趴趴的躺在那里，变成死狗一样。

　　逐渐的，妖兽越来越少，周围到处都是妖兽的尸体，而且都被解刨过，精血，骨骼都被采集一空，甚至连周围的灵草都被采空了。

　　秦天不禁纳闷起来，“扫街工？”

　　这也太干净了吧？谁这么缺钱？能杀手四阶妖兽的人有几个会在乎妖兽的精血，骨骼，甚至周围低阶的灵草？

　　很是想不明白，能进入昆仑山脉腹地的人实力都不一般，根本没人会在乎这些，眼前的景象就好比是蝗虫经过，一扫空。

　　“再穷也不至于这样吧？”

　　当下也没多想，沿着妖兽尸体追了上去，他倒是想要看看谁能穷成这样……


第68章 爆强的毛毛

　　“轰隆隆……”

　　一道闪电划破半空，云层中响起无穷无尽的闷雷声。

　　沉闷的空气让人烦躁，同样也让妖兽狂躁，变得更加凶残起来，黑暗中无数双绿色眼睛闪出极度嗜血的冷芒。

　　妖兽越来越多，林焱几人不得不全力猎杀。

　　妖兽的鲜血在沉闷的空气中弥漫，刺激着周围的妖兽，血腥味对凶残的妖兽来说无疑是兴奋剂，血腥味越浓，它们越加凶残。

　　血腥味在不断的挤压，妖兽倒下一片又一片，鲜血染红一片……

　　从开始的轻松应对，到现在略感吃力，林焱心中已经暗暗计划，必须得找个安全的地方避一下，这样下去他们根本支撑不下去。

　　昆仑山脉，妖兽成千上万，加上是夜晚，就算他们全都是炼罡境界的修为，也抵挡不住如此强大的妖兽大军。

　　四阶妖兽虽然不算太强，但是成群结队的冲击上来，总有支撑不住的时候，从傍晚到半夜，林焱几个几乎到了极限。

　　“不好！”

　　易千寒眼神一变，瞬间跳跃上一颗树梢，脸色大变，“五阶妖兽！”

　　话刚落音，林焱大呼一声，“千寒，快撤……”

　　众人脸色大变，斩杀半夜，身心疲惫，体力不支，这个时候出现五阶妖兽，他们根本不是对手，林焱当机立断，立刻命令大家撤退，晚了就来不及了。

　　在易千寒感受到五阶妖兽时，他同样感受到了，妖兽身上散发的危险气息告诉他，妖兽可能不止五阶，可能是六阶，甚至七阶……

　　一念至此，林焱倒吸一口凉气，背脊骨在发寒，心中在打冷颤，超五阶的妖兽，实力强悍至极，他们根本不是对手，就算他们五人都是炼罡境界恐怕也不是六阶妖兽的对手。

　　林焱一声令下，方魁，薛丁山率先后撤，长风接着跟上，林焱驻足在原地，额头渗出冷汗，再大声呼叫道：“千寒，撤！”

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　大雨倾盆而下，狂风肆虐，林焱的声音易千寒根本没听到，站在树梢上的她，两眼仰望着半空，内心一阵颤抖，双拳突然紧握了起来，冷到发寒的双眼闪出一丝愤怒的冷芒，刹那间，手中细剑突然飞出，幻化出数以百计的剑影，口中一喝，“去！”

　　百把细剑在黑暗中闪烁着点点银光，每把细剑之上气功汹涌，让人忌惮。

　　一头仰到半空的巨大青莽，墨绿的双眼如同两个大灯笼，见细剑飞射过来，长长的尾巴轻轻扫出……

　　“铮，铮，铮……”

　　一连串金属撞击声，数百把细剑全都被击碎，而青莽身上连一丝伤痕都没有留下，防御力强悍至极。

　　“咧咧咧……”

　　巨大的蛇尾狠狠的扫出，四五棵参天大树瞬间被连根拔起，卷做一团，如一柄冲天巨锤，劈天裂地之力轰然劈下，劲风呼啸而下，易千寒傻愣愣的站在原地，两眼呆滞，完全青莽的力量给震撼住，连逃跑都忘了。

　　狂风暴雨下，一道闪电劈过，照清整个青莽身躯，巨大的头部居然长出巨型的角，尾巴上卷起的参天大树划破长空，轰天巨锤，重重的砸下去。

　　“毛毛……”

　　“战斗形态！”

　　一道黑影‘唰’的一声穿过树梢，抱起易千寒疯狂的跳下，一刻也没停留，迅雷之速跳跃开来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　六阶血睛鬃毛狮对战六阶即将进化成蛟的青莽，摧毁一切的力量，翻天倒地，逆转乾坤，疯狂的肆虐着整个昆仑山脉。

　　巨长的蛇身卷在毛毛庞大的身躯上，不停的收缩，疯狂的扭转，把毛毛勒的死死的，而毛毛两只前爪狠狠的抓住青莽的头部，狠狠的暴击，猛地，一爪插进青莽的巨口之中，紧紧抓住沾满毒液的獠牙，奋力一拔！

　　“呜！！！”

　　一颗獠牙拔出，青莽痛的长吼一声，愤怒的一口咬在毛毛的脖子处……

　　“嗷……”

　　毛毛发出震天般的哀嚎，伤口处乌黑一片，鲜血喷涌而出，随即强大的一道风刃怒放而出，重重的砸在青莽的巨眼上，紧接着，抱住青莽的头颅狠狠的摔打出去……

　　轰隆隆……

　　咧咧咧……

　　参天大树一棵接一棵的断掉倒下，周围一片狼藉，低阶妖兽如同见了猫的老鼠，发了疯似的到处乱窜，恨不得多生几条腿一般。

　　“时间快到了。”

　　秦天放下易千寒，看着系统中战斗形态的时间，一脸焦急，现在已经是凌晨，新的一天，毛毛才能进入战斗形态，可只能持续一分钟时间，已经过去四十秒了，再过二十秒毛毛恢复小布点，根本承受不了青莽的随意一击！

　　“龙象神威。”

　　“狂暴。”

　　丹田内，苍老，神象，仿若远古中踏出，巨大的力量瞬间充斥全身，气功暴涨之下，狂暴一出，气功如同火上浇油，疯狂增长起来。

　　秦天一步踏出，瞬间跃到半空，凌空一踏，跳出几百米，急速坠下，两眼紧盯着扭打在一起的青莽，双臂上，青筋暴起，骨刀上，长长的气功尾焰，来不及多想，全力冲击而出……

　　暴雨下，闪电般的速度，秦天跃起，运足全身力量，力劈而下，骨刀上形成巨大的气功气浪蒸腾而起，力量超乎想象的强大。

　　龙吟四起，十万头远古巨象践踏而来。

　　“呲啦啦！”

　　双刀狠狠的插下，狠狠的一划，顿时，青莽的背部皮开肉绽，鲜血喷洒而出，剧痛之下的青莽尾巴突然松开毛毛，猛烈的横扫而出，速度之快，秦天根本来不及反应，只顾双刀护住胸前。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　生命值在疯狂的减少，全身骨头像是全部断裂了一般，胸口下气血翻腾，六阶妖兽的力量太强大了。

　　秦天重重的被砸在地上，迅速从空间戒指中掏出这一年来积攥的丹药，疯狂的往嘴里塞，生命值在迅速增长。

　　丹药服下，镇压住胸口的气血，秦天迅速跳出去，心中大惊，“毛毛战斗形态的时间到了……”

　　压力，超乎想象的压力。


第69章 一级狂暴

　　冰冷的雨拍打在脸颊上，发尖上的雨水滴流而下，衣服湿透，秦天心中却是怒火横生，一脸焦急，眉心身材不断的在想应对之策。

　　六阶妖兽实在太过于凶悍，强大到令秦天心头有种无力感。

　　认输吗？

　　让其碾压吗？

　　秦天内心一遍又一遍的问自己，怒火不断在攀升，两年多的努力，他从未低过头，面对秦向天的不断迫害从未害怕过，面对秦家的不公待遇从未沮丧过，现在，他更加不会害怕，不会认输。

　　“战！”

　　胸口巨大的起伏，浓烈的战意自内心散发出来，身上的血魔战甲时隐时现，此时，秦天彷如上天入地的杀神。

　　气势极其骇人。

　　六阶巅峰的青莽一眼扫过战意汹涌澎湃的秦天，张开血盆巨口，仰头长啸一声，露出狰狞的神色，向秦天发出警告，它才是王者，逆它，就是逆天。

　　阴寒的冷笑挂在脸色，眼神闪现出强大的杀意，双骨刀上气功暴涨出来，全身上下被气功包裹着，形成火焰般的蛋形气功，自动弹开雨水，一念出，一脚踏开，身体突然消失不见……

　　于此同时，毛毛战斗形态时间结束了。

　　青莽震惊之余盯着还没它一片蛇鳞大的毛毛，尾巴重重的拍打下去，对毛毛拔掉它一颗獠牙产生无限恨意，尾巴卷带着巨大力量重重的砸下去，势必要把毛毛砸成肉泥……

　　这一击下去，毛毛必死无疑。

　　此时，毛毛软软的趴在原地，一身伤痕，极度疲惫，极力的撑起身体想要跳开，却又无力的倒了下来。

　　战斗形态它虽然强大，凶猛，可时间结束，遗留的伤痕会万倍疼痛的叠加在他弱小的身体上，那种痛苦可想而知，此时的他连哀嚎的力气都没有，自顾喘着粗气，两眼无力。

　　面对青莽巨大的尾巴力劈而下，毛毛直愣愣的看了一眼，不甘心的闭上双眼……

　　“轰隆隆……”

　　青莽巨尾被一股强大的力量阻挡住，青莽尾巴上传出阵阵剧痛，不免的发出巨大的哀嚎一声。

　　哀嚎声结束，青莽似乎真正的怒了。

　　方圆万里的王者被聚灵四阶的人类接二连三的攻击，怒火油然而生，嘴里瞬间吐出一团巨大的黑雾，黑雾在不停的扩散，变成巨大的云层，黑雾下，一片平静，连雨水都无法穿透下来，诡异至极。

　　秦天心头大震，巨大的黑雾下面压抑，就好像暴风雨的前夕，压抑的空气让人躁动不安，十分的不爽。

　　一手抓起毛毛丢尽空间戒指，迅雷之速暴退出去，黑雾之中肯定有古怪，他心头只有一个念头，冲出去……

　　狂暴之下，速度是平常的两倍，非常的快速，可无论秦天如何快速，始终逃不出黑雾的范围，仿佛被死死的圈住一般。

　　黑雾中，火花四溅，不断有银光闪出，越来越强烈，越来越恐怖。

　　“巨大雷场？！”

　　秦天心头巨震，盯着远处的青莽，内心近乎咆哮起来，雷场，居然修炼出雷系功法，释放出如此巨大的雷场，太强大，太不可思议了。

　　雷场之下恐怕连地狱的恶鬼都要轰成渣，灰飞烟灭。

　　心头一阵麻木，脸色突然冷静下来，双眼闪过冷芒，丹田内的龙象太虚经孕育出更加磅礴的混沌之力，龙吟，神象犹如附体，力量疯狂的扭动，晶核不断的补充气功，头顶上冒出淡淡白气，气功已经达到顶级……

　　“狂暴！”

　　秦天怒喝一声，体内的力量再次疯狂的攀升。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’神通技能狂暴升至一级……”

　　“升级了？！”

　　“狂暴升级了！”

　　眉头大喜，两年多的时间终于升级了，狂暴的熟练度秦天一直没怎么关心，平常猎杀妖兽只要气功值涨满就会使用神通狂暴，想不到再这个关键的时刻升级了。

　　一级狂暴，所有属性叠加四倍。

　　秦天身上的力量猛然增长两倍，淡白的气功竟然闪出紫黑色，如地狱冒起的煞气一般，骇人听闻。

　　四倍属性，颠若疯狂。

　　一念至，骨刀轻轻一挥，紫黑色的气功冲天而起，在黑雾之中划出一道裂痕，大雨穿透而下，顿时，秦天脸上露出阴森森的得意之笑，骨刀下拖着长长的紫黑色气功，一步一步朝青莽走去。

　　秦天的举动无疑触到青莽的逆鳞，墨绿的单眼成暗红色，瞳孔剧增，獠牙下，毒液带着强酸腐蚀性不停的滴流下来，在夜空下，庞大的身躯如同傲视天地的青龙，散发出王者之威。

　　“你不过是条小青虫，想要化蛟修龙？”

　　“下辈子吧。”

　　意念间，秦天突然一变，幻化出无数紫黑色的黑影，不断的跳跃，移动的速度快到六阶妖兽青莽都看不清，只顾尾巴不停的横扫出去，周围近乎成了森严地狱，惨烈至极。

　　“呜……”

　　青莽一阵长啸，黑雾中开始噼里啪啦炸响起来，宛如无数炮弹爆炸同时炸开，轰隆隆的声音震动九天，裂开大地。

　　巨大的雷场要降临了。

　　轰！劈天之力，划开夜空……

　　毁灭一切的巨雷冲天而下！

　　而此时，秦天一脚踏在青莽的头部，面对灌溉而下的巨雷咆哮一声，紫黑色的骨刀上狠狠的插进青莽的头壳中，连动整个身体一起插了进去……

　　屏住呼吸，护住全身，秦天在青莽体内疯狂的斩杀，同头部冲击而下，找到蛇胆，狠狠的一刀上去，再次疯狂而上，浴血全身。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　巨雷轰下，大地颤抖，黑雾之下一片焦黑，全部轰成尘埃，什么都没有剩下。

　　此时，秦天冲出蛇体，踏着蛇头上，一手抓着血淋淋的蛇胆，一手抓住青莽修炼进化出来的触角，如王者降临，傲视天下，藐视世间万物。

　　狂风暴雨愈加猛烈，云层翻滚，九天之上为之震动，大地之下为之颤抖。

　　远在几十公里以外的林焱一伙，双腿发软，如果不是运足全身力量克制住，他们差点跪了下来。

　　太强悍了，简直就不是人的力量。


第70章 三年之期

　　六阶青莽已经是穷途末路，做一些无谓的挣扎。

　　半刻后，身体重重的砸在地上，砸出个巨坑，秦天依旧站在它头颅上，对准晶核的位置，骨刀顺势插了进去。

　　头骨裂开，晶核的能量透射出来，秦天一把抓起。

　　失去晶核的青莽两眼一翻，死亡。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀六阶妖兽青莽，获得经验值35000，气功值1200，生存值100……”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破聚灵五阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘轰天雷诀’……”

　　秦天兴奋一震，露出喜色，“轰天雷决？”

　　想到刚刚乌云密布，轰天巨雷，宛如世界末日，那种力量秦天想想都觉得后怕，妖兽领悟出的功法攻击力都是极其的强大，这本雷系法决青莽用了将近百年的时间才修炼成功，威力自然强大无比。

　　妖兽领悟的功法与修炼者领悟出的功法大径相同，不过高阶妖兽领悟出功法花费的时间都是几十上百年，它们针对自身的条件领悟功法，破坏力十分强悍。

　　“玉级功法？”

　　看着轰天雷诀的属性，秦天乐了，迅速修炼，顿时技能栏中多出一项技能，轰天雷诀。

　　轰天雷诀：玉级

　　熟练度：0/1000

　　等级：0级

　　注：等级越高，技能覆盖率越广。

　　“果然是刚刚的轰天巨雷，不知零级覆盖面积是多少？”秦天心中一阵悸动，忍不住的想要试试，但是看到释放技能需要一万点气功值时又忍住了。

　　气功值对他来说就是本钱，有了它就不怕技能释放不出来。

　　刚刚突破聚灵五阶气功值达到五万之多，如果按天元大陆气功划分标准的话，他现在的气功应该达到聚灵八段，足足超越了自身境界三个等级。

　　普通修炼者气功一般都是落后自身的境界，如果能与自身境界持平，气功修为已经是十分的出众，百万修炼者当中也难出一位像秦天这种变态的，气功修为竟比自身境界高出三个层次。

　　对于这些，秦天并不太清楚，不过五万多气功值对来少觉得还是很少，十次狂暴就没了，“哎，看样子还得多斩杀妖兽才行啊……”

　　这话说出，就连刚从空间戒指中放出来的毛毛都狠狠的鄙视他一番。

　　在空间戒指中修养了半刻，毛毛的气色好了很多。

　　秦天有些震惊毛毛的自愈速度是不是太快了点？刚刚还半死不活，全身泛黑，被青莽剧毒毒的不清，现在一看力气就恢复了不少，而且身上看不出任何伤痕，身上的鬃毛光滑亮泽，根本不像中过毒。

　　毛毛在一旁哼唧哼唧了几声，声音有些虚弱，不过看它可爱的表情，秦天心中也松了口气，“幸好没事。”

　　青莽獠牙上的毒液含有剧毒，不过对于吞服千年尸王内丹的毛毛来说，根本就是小儿科。

　　毛毛的自愈能力为何会如此之快，这还要多亏秦天，这两年来几乎每天给他喂丹药，把他体内改造的极其强悍，身体的自愈能力非常的快速，会发生这种变异效果秦天也没想到。

　　收好晶核，秦天准备离开，林焱几人走了上来，脸色充满崇拜，特别是长风，本来还猜测秦天对易千寒做了什么，现在心中恨不得拜他为师，聚灵四阶斩杀六阶妖兽，这要是说出去恐怕都没人会相信。

　　可他们亲眼所见，虽然不知道秦天身上有何法宝，居然拥有毁天灭地般的力量，还有就是小不点毛毛，居然能变成六阶妖兽战斗，太强悍了。

　　强悍的令人不敢相信。

　　“谢谢。”

　　易千寒轻轻的吐出两个字，看了一眼秦天，眼神没有先前那么冰冷，相反带着淡淡的深邃，仿佛想要看穿秦天灵魂。

　　秦天开玩笑道：“第二次救你了，不再欠你的了。”

　　林焱一愣，转头看着易千寒，此时只有易千寒自己知道秦天话中的意思，想到废墟旁发生的事情，冰冷白皙的脸上居然泛起绯红，令林焱他们几个狠狠的震惊了一把。

　　长风嬉笑一声，看了一眼秦天，此时他心中再没有那么多的芥蒂，相反偷笑着走到秦天身边，道：“高手，带带我们呗。”

　　长风话刚说完，林焱就瞪了他一眼，不过他心中隐隐也在等秦天的回答。

　　方魁露出憨憨的笑容，挠挠头，也跟着道：“带带俺们呗。”

　　看见方魁的憨笑，秦天不由的想起蒙雷，于是道：“好！”

　　长风几人乐了起来，就连不苟言笑的林焱也都开心的笑了出来，只有易千寒一人低着头，不知道在想些什么。

　　六人小组，疯狂的开杀，秦天的加入后，猎杀妖兽更加的快速，他的经验值也在不停的飞涨。

　　秦天带他们猎杀妖兽，长风负责采集灵草，秦天拿灵草其它一律不要，林焱二话不说当即就答应了下来。

　　走到哪，杀到哪，六阶青莽方圆几万公里的范围够他们杀上好一阵子，不用再担心碰到高阶妖兽。

　　一段时间相处下来，秦天融入到他们当中，除了易千寒依然对他冷冰冰的态度，其他人都是拿他当兄弟看待。

　　时间悄然而过，转眼三个月时间过去，林焱几人的空间戒指满的已经无法再装下东西，不得已几人与秦天惜别。

　　望着他们远去，秦天有种失落感，不过想到用不了多久他也会上千机宗，迟早要与他们见面，心头又是淡淡一笑。

　　林焱走后，秦天一人开始猎杀，更加的疯狂，肆无忌惮，气功值一满立刻把技能全部释放一遍，一级狂暴让他爽翻了天，之后就恨不得把所以的技能都练到圆满境界，那个时候的威力，秦天都不敢想象。

　　半年疯魔一般的升级，日夜不停，身上妖兽的鲜血从来就没有干渴过，比几年前在恶狼谷还要凶猛。

　　三年的期限马上就要到了。

　　不得不让自己立于不败之地，否则，将万劫不复。

　　为了将自己提升起来，他不得不选择进入危险重重的昆仑山脉，不得不将自己一次次逼入绝境，一次次面临危机，不屈不挠，心中只有一个念头，斩杀秦向天，光明正大的踏回秦家大门。

　　让曾经小看，诋毁，不屑，嘲讽他的人看看，他们当年有多蠢，有多鼠目寸光……

　　秦天心胸很狭隘，容不下任何陷害过他的人，对待敌人，向来如此。

　　“秦家，我回来了……”


第3卷：西北王


第71章 秦家巨变！

　　深冬的清晨，寒风刺骨，白雪皑皑，冻的大地时不时发出咧咧响声。

　　昆仑山脉大离王朝唯一出口处排着长长的出山队伍，等待的人个个脸上洋溢收获的幸福，这恐怕是他们今年最后一次出山了，再过几天大雪封山，想要进山都万般的难，再想猎杀妖兽，或是采集灵草都是十分困难的事情。

　　没几天就要过年了，这次出山刚好赶上，期盼与家人团聚的心，隐隐带着急切，队伍中时不时有人发出抱怨声。

　　长长的队伍中，一名身穿单薄，眉清目秀的翩翩少年，不骄不躁，跟着队伍缓慢的蠕动。

　　肩膀之上，一只微型版的血睛鬃毛狮哼唧哼唧说个没完，惹的周围不少人低声议论。

　　“那是不是血睛鬃毛狮的幼崽？”

　　“难道他是驯兽师？血睛鬃毛狮可是稀有妖兽，很难遇到，更别说是幼崽了。”

　　“你看他穿的那么少，身上的气息很是凌厉，我看修为最少有灵动八阶……”

　　“我怎么觉得他很眼熟，总感觉哪里见过……”

　　……

　　人群中低声议论起来，秦天脸色挂着一抹恼人寻味的笑意，一言不发。

　　一阵寒风夹带着雪花吹过，队伍中不少身穿兽皮大袄的壮实汉子打着冷战，寒风吹过，秦天浑然不觉，身上更是一片雪花也没沾到，惹的周围不少人暗自猜测他的修为到底有多高深。

　　“什么？要交两棵二品灵草？”

　　“上个月都是一棵，你们怎么不去抢？”

　　“老头，你交不交？不交……”说话那人随之冷笑几声，道：“不交你别想出去。”

　　“你……你……你们这是在抢，我一定找你们族长评理去。”老头气势汹汹的掏出两棵二品灵草，指着一名装束像士兵的人道。

　　那人冷冷一笑，等老头刚刚走过，突然一掌劈了上去，老头采药为生，修为甚低，根本没任何反应，只觉得脑后一阵寒风袭来，等他扭过头，只见一掌劈在他门面上，应声倒下。

　　那人不解气，连续几脚狠狠的踢在老头的腹部，嘴里大声咒骂起来，“告诉族长，你脑子有病是吧？现在这昆仑山脉入口被我们西北王大人杨洪接管，以后这里姓杨，而不是秦，操……”

　　“哈哈……”

　　几名士兵守山的士兵大声的嘲笑起来。

　　老头身体本来就单薄，加上岁数大了，没几下就躺在地上动也不动，那士兵轻轻的抓起老头的衣服，狠狠的丢出去，之后吐了口痰，“呸”。

　　转而走到队伍前面，怒喝一声，道：“今天老子不高兴，所有出山的人一律交纳三棵二品灵草，否则躺着出去！”

　　“什么？”

　　“疯了吧，三棵二品灵草好几百两银子呢，都交了我们吃什么啊？”

　　“交吧，现在不是秦家收出山费了，现在是杨家，天涯城的西北王杨家。”

　　“我可听说清河城所有的家族都被杨家收编了，秦家开始顽固抵抗，没想到也妥协了，以后想要进山采药估计就难了。”

　　队伍中一阵骚乱，众人低声私语，不敢太大声。

　　队伍中这些人大多数都是进山采些灵草，回到清河城卖，换点银两维持生计，他们的修为很低微，甚至很多人都在武者境界，面对实力都是灵动境界的士兵，他们敢怒不敢言。

　　队伍的后面，秦天并没有太注意前面发生什么，依旧是不紧不慢的跟着队伍慢慢前移。

　　半个多时辰过去，秦天终于走到出口收费处，看了一眼收费的人，心头一阵，问道：“你们不是秦家的人？”

　　那名刚刚几脚踢死一名老头的士兵很不爽，怒火立生，指着秦天的鼻子道：“听好了，老子是西北王杨家的人，在他妈跟我提什么狗屁秦家，老子让你知道……”

　　“嘭！”

　　秦天微微抬手，那名士兵原地消失不见，随后只听见‘嘭’的一声巨响，十几丈远的岩石上，那名士兵血肉模糊，胸口破裂，身体轻轻的抽搐了下，两眼一翻，死了。

　　“什么人？竟敢攻击我们杨家军？”

　　周围十几名灵动境界的战士齐刷刷的冲了过来，手握长枪，瞬间把秦天包围住了。

　　“小子，我看你活腻了，动杨家的人……”

　　“啊……”

　　话还没说完，又是一阵惨叫，身体突然飞了出去，重重的砸到另外一块岩石上，胸口破裂，身死。

　　“杀了他！”

　　众人根本看不清秦天如何出的手，眼中的秦天甚至连身体都没动一下，动作快到能他们的眼睛都跟不上，当下所有士兵冲锋加持，一起冲击上去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一连串沉闷的声音响起，声音每次响起，就有一人飞射出去，落地就死，全都是胸口破裂，五脏六腑全都溃烂，被气功生生的给震烂掉。

　　“究竟是何人，知不知道我们是西北王的军队，敢和西北王作对的人……”

　　“嘭……”

　　又是一声，秦天一手击出，身形一晃，又回到原地，脸上挂着淡淡冷笑，看着最后一名士兵，道：“我就问一次。”

　　士兵战战兢兢，浑身颤抖，双眼呆滞的看着秦天，双脚发软，小步的后撤，嘴里哆嗦道：“您……您……您有什么……想……想问的？”

　　“昆仑山脉的出入口现在归谁管？”秦天轻轻问出。

　　“天涯城，西北王，杨家。”士兵浑身打着冷颤，不敢直视秦天的双眼，还在不停的后撤。

　　“西北王杨家？”秦天眉头一皱，低声嘀咕了句，心头大震，为了开辟这条进入昆仑山脉的入口，秦家祖先花了几代人的心血，想不到秦战天居然送给杨家，他脑袋是进屎了吗？

　　没有这条进入昆仑山脉的控制权，秦家不出十年就会没落，沦为二流家族。

　　“秦战天啊秦战天，你果然不是当族长的料啊……”

　　想不到短短的三年秦家居然连老祖宗留下来的东西都能拱手送人，秦天从心里为秦家感到心寒，随之想到秦家的巨变，神色略显焦急。

　　“不知蒙雷和云蔓他们怎么样了……”


第72章 怒火滔天

　　三年时间说长不长，说短不短。

　　秦天离开的三年里，秦家，乃至整个清河城都发生巨变，西北王杨洪不甘一生碌碌无为，只能称一个‘王’字，而他想要的是‘皇’字。

　　大离王朝的西北七城，尽收杨洪权势之下。

　　潜伏多年的野心，埋藏几十年的雄心，终于爆发出来。

　　清河城是他的第一战，轻而易举拿下，赵河图连年申请派重兵驻守清河城，可没有一次成功，因为他的信件根本传不到大离皇城，而是被杨洪一一截下，其目的就是架空清河城。

　　清河城地理位置险要，又有天险清水河，北有险地昆仑山脉，拿下它无疑是多了一份保障，多一条退路。

　　杨洪一直觊觎清河城，所以当他自立为皇时，第一攻克的便是清河城。

　　现在的清河城不在是以前那样家族势力割据，清河城内近乎所有的势力全都被收编，就连那些出入昆仑山脉的冒险小队都一一收编，不从者，杀无赦。

　　那几日，清河城血流成河……

　　清河城改变了，秦家更加剧烈的大震动。

　　芙蓉酒楼，张大福像往常一样忙碌着，只是现在偶尔会站在店门口瞭望着北街发呆。酒楼出现从昆仑山脉出来的冒险小队都会满脸笑容的上去打听打听关于秦天的下落。

　　三年之期到了，可还不见秦天回来，所有人都认为他已经死在昆仑山脉，不可能活着出来。

　　自从秦天饶过他一次，并且在家族邀请赛上一战成名，他就决定站在秦天的这边，这几年秦家发生的变化比前几十年发生的还要的多，他现在不知道心中的坚持是不是该改变了。

　　毕竟，能有多少人在昆仑山脉待上三年还能活着出来呢？

　　张大福一介被秦家抛弃的外门弟子，毕生的愿望就是重新回到秦家，哪怕做个下人也比在外要强上百倍。

　　而他唯一能靠的就是秦天，不过自从秦家发生动荡后，他知道靠秦天根本不行，现在别说是秦天能活着从昆仑山脉出来，就算他活着出来，也无法对抗秦家，现在的秦家已经不是以前的秦家了。

　　就连秦家大门上的牌匾都改成‘秦府’了，秦战天现在是天涯皇城的开国重臣，秦家弟子成为秦家军。

　　张大福长长的叹了口气，噼里啪啦的打起算盘来，看着账目，心头发紧，赋税越来越重，再这样下去，芙蓉酒楼根本经营不下去。

　　“老板，来三条烤鱼，一斤牛肉……”

　　张大福抬起头，露出职业笑容，刚想让新来的伙计招待一下时，眼神呆滞了，望着座位上的少年，心头巨震，忍不住的颤抖一下，“秦……少爷……您……回来了。”

　　声音之中充满激动，震惊，两眼露出的喜色让秦天都暗自一震，看着张大福，笑了笑道：“掌柜的，你的笑容依旧是那么恶心啊。”

　　秦天一开口，张大福立即笑嘻嘻的跑上来，眼珠子四周环顾了下，脸色一变，拉着秦天就往后院走。

　　看张大福的神色估计是有很重要的事情，秦天笑了笑，也就一直跟着他。

　　来到后院，张大福脸色一变，很沉重道：“少爷，您赶紧离开清河城吧，秦家你是回不去了。”

　　“回不去？”秦天眉头一皱，在昆仑山脉修炼三年不就是为了光明正大的踏回秦家，狠狠的打他们脸吗？听张大福怎么一说，秦天立刻警觉到是不是发生了什么大事，立即问道：“是不是发生了什么事？”

　　“是不是蒙雷出事了？”

　　“蒙大爷他……他……”张大福露出痛心神色，咬了咬牙道：“他掉下后山崖，生死未卜。”

　　“什么？”

　　“轰隆”秦天脑海突然炸开一般，浓烈的杀机骤然释放出来，身上强大的气势瞬间把周围厚厚的积雪融化，迅速变成白气蒸发出去。

　　张大福脸色一片苍白，心脏急缩，全身动惮不得，额头上的冷汗瞬间冒出，滚滚而下，嘴里哽咽万分，道：“少爷……饶……饶……命……”

　　看着张大福痛苦的脸色，秦天眉心一松，凌厉的杀机立刻消失无形，一步踏出，抓住张大福的衣领，两眼仿若幽冥黑洞，透射出洞穿灵魂的冷芒，“快说，到底发生了什么事情？”

　　张大福喘着粗气，胸口巨大起伏，秦天身上的杀意差点把他硬生生给压死，见秦天冷冰冰的眼神，喉结处一阵翻滚，立即道：“杨家逼婚云蔓，云蔓不从，蒙雷誓死保护，两人逃至后山崖，被大长老一掌震下山崖，不知死活。”

　　“秦向天！”

　　秦天仰头怒吼一声，全身骨节出噼里啪啦响作一团，要不是内心极力克制，身上释放的气势能瞬间把张大福活活给震死。

　　咬着牙，皱着眉，瞳孔怒睁，布满血丝，怒火，万丈怒火形成一片火海，秦天的心头忽然一震，九天之上龙吟声突兀般响起。

　　转而，问道：“云蔓现在在哪？”

　　“云蔓被逼无奈，被秦狂陷害，昨日已经被送往天涯城，恐怕现在已经到了……”

　　“秦狂！”

　　冷冰冰的声音犹如冥海寒冰，让张大福不寒而栗，忽然一阵寒风吹过，秦天已经消失在原地。

　　秦天走后，张大福不堪负重，一屁股跌坐在地上，两眼万分震惊，嘴里喃喃低沉道：“太……太……强大了。”

　　秦家张灯结彩，喜气洋洋，大红灯笼高高挂起，进进出出的人脸上挂着喜庆的笑容。

　　能攀上国亲，清河城内秦家是唯独一家。

　　所有人都想不明白，为何杨家三公子杨林，惊世天才，怎么会看上修为只有灵动六阶的云蔓，而且云蔓生性胆小，修炼对她来说简直是一无是处，连最基本的与人对决都不敢。

　　真不知道杨林看上她哪一点。

　　秦家根本不管杨林看上云蔓的哪一点，只要杨林喜欢就行，西北七城实力雄厚，将来杨洪想要统一大离王朝不过时间问题，作为杨洪四个儿子中最出众的三儿子，前途必定无限远大。

　　杨林能看上云蔓，秦家自然欢喜的不得了。

　　秦家门口，一阵寒风吹过，长长的一串幻影汇集于一身，秦天冷冷的盯着‘秦府’二字，脸上露出浓烈的杀机……


第73章 杀，杀，杀！

　　寒风萧瑟，路人稀少。

　　城北秦府大门前，秦天冷冷的瞥过‘秦府’二字，一步踏进，浓烈的杀机释放出来，让人身如杀狱之境中，胆寒心惊，无法靠近他半分。

　　“你什么人？”

　　“不知道这里是秦府吗？”

　　两名门卫感觉到浓烈的危险气息，立刻指着秦天厉喝指责。

　　“秦向天在不在里面。”

　　冷冷的一句话说出，两名门卫顿时感觉浑身冷的发抖，语言中的冰冷之气，让他们感到呼吸困难，极其难受，不过这也挑怒了他们，两柄大刀齐刷刷的出鞘，大刀一挥，怒喝一声，“你究竟是什么人？找大长老有何事？”

　　“我再问一句，秦向天那个老不死的在里面吗？”秦天眼睛微微眯起，眼睛肌肉不停的抽动，怒火已经让个他全身沸腾，霸气侧漏。

　　两名门卫，冷眼讥笑道：“大长老在不在家与你何干？你是哪里来的野小子，现在给老子滚远点，惹的老子不高兴，定要打断你的狗腿……”

　　“哼。”

　　轻轻的一声冷喝，嘴角慢慢上扬，勾勒出完美的笑容，笑容之下藏着无尽杀机。

　　见秦天露出冷笑，其中一名门卫，两眼怒睁，大呼一声，精钢大刀横扫而出……

　　“轰！”

　　重重的一次撞击声。

　　秦家大门上染满鲜血，门卫肢体断裂，鲜血翻滚而出，两眼依旧保持着怒目可睁的眼神，只是此时却充满无力感，紧接着，眼皮慢慢垂了下来。

　　身死，灵动三阶的门卫一招秒杀。

　　系统中提示罪恶值+1，秦天笑意更浓，再盯着另外一位门卫，淡淡道出：“希望你别那么傻，只要回答我就好了。”

　　说完，秦天顿了顿，接着又道：“我也是秦家的人。”

　　门卫盯着秦天，就像看着死神，秦天轻轻的踏上半步，他立刻觉得自己离死神又近了半步，双腿在发软，脸色苍白，冷汗湿透全身，喉咙一阵哽咽，冷颤道：“在……在……在……长老阁……议事。”

　　“谢谢。”秦天善意的一笑，正准备踏进秦家大门，不料里面冲出几名秦家弟子，其中一人是秦家管家，秦仁。

　　秦仁修为甚低，但凭着跟秦向天的关系留在了秦家，而且还充当起秦家大管家的职位，他带着几名秦家弟子气势汹汹的冲了出来，大骂一声，“那个吃了熊心豹子胆敢砸秦家的大门，老子看他是活腻了。”

　　说话声音由大到小，由小变弱，最后连他自己都听不清在说些什么，看着秦天，秦仁心头一紧，问道：“秦……秦……天……？”

　　“你认识我？”秦天淡淡一笑，很平淡，很随意，但众人听在耳中，心脏却是微微急缩，彷如体内炸雷震的五脏六腑摇晃不定。

　　秦仁眼角轻轻带过血肉模糊的门卫，眼神之中露出杀机，轻轻的退了半步，大手一挥，“来人，给我拿下秦家叛徒，如有反抗，格杀勿论。”

　　几名弟子立即将秦天围了起来，掏出兵器，齐刷刷的对准秦天，目路汹光。

　　“秦家叛徒？”

　　秦天一怔，冷笑了声，三年前是秦家的英雄，三年后自己什么事都没有做就成了叛徒，这屎盆子扣的还真是莫名其妙啊。

　　“念在你们都是秦家子弟，今天饶你们一命，速速离去，否则的话……”死神般的微笑又挂在脸上，只有刚刚那名门卫冷不丁的后退半步，不敢看着秦天，其他几人都是怒意连连，不屑神情。

　　“敢在秦家撒野，也不看看这是什么地方。”

　　“天涯王朝的开国……”

　　“啊！”

　　一声惨叫，一人身体突然飞起，直接重重的摔在十几丈远的街道上，头破血流，全身痉挛人的抽搐几下，随后一动不动。

　　“杀了他。”

　　秦仁背脊骨发寒，双眼露出惶恐，大呼一声之后立即往里逃去。

　　大管家的命令他们哪敢不从？何况秦天是秦家叛徒，人人得而诛之，能把他斩杀以后在秦家还不是要风得风要雨得雨。

　　随即几人抡起大刀一哄而上，个个脸上带着杀机，势必要把秦天砍死在刀下，他们好像忘了刚刚那名秦家弟子是怎么死的，丝毫没有察觉自己面对的是谁……

　　“不自量力。”

　　秦天冷哼一声，双手一控，一柄骨刀出现在手中，骨刀之下拖着长长的气功尾焰，尾焰之上，杀机一片。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　“啊……”

　　“不要啊……”

　　几个呼吸之间，秦家大门前恢复平静，静的让人发寒。

　　“哐当”一声，仅剩下的那名门卫脸色极其苍白，眼球仿佛要爆裂开，看着秦天，双手发软，手中大刀掉落在地上，全身上下连一丝力气都没有了。

　　恐慌，极度恐慌。

　　鲜血淋漓的场面不是没见过，但他从来没见过杀人能如此惨烈过，那种杀意逼的他动都动不了，全身血液仿佛凝固了一般。

　　心发寒，双眼在涣散，周围充斥着血腥味，一片狼藉，残肢随处可见，而秦天冷冷的站在那，恒古久远，仿佛从来就没动一般。

　　“带我去长老阁。”

　　秦天淡淡呼出一句，收起骨刀，心头的怒火并没有随着发泄杀意而消减，这些人都是秦家的蛀虫，秦家不需要，居然不需要秦天根本没任何痛惜，杀人对他来说再简单不过的事情了。

　　冷冰冰的声音，让门卫不敢出言拒绝，双腿一个踉跄，差点摔倒在地上，迅速的走在秦天前面，朝秦家院内走去……

　　秦家大门口逐渐围满了人。

　　看着血淋淋的场面不少妇女小孩蹲在一边呕吐起来。

　　“秦天好像回来了。”

　　“就是那个三年前在家族邀请赛上击败萧如风，接下赵无敌一招的秦天？”

　　“不是他还能是谁啊？”

　　“秦家现在成了天涯王朝的狗腿子，连老祖宗留给他们的东西都拱手相让，这种家族迟早要没落。”

　　……

　　街道上阵阵议论声，围观的人也越来越多，没用多久，半个清河城都知道秦天回来了，在昆仑山脉待了三年的秦天回来了……


第74章 嗜血战甲

　　仇，必须要用血去洗刷。

　　一路上，蒙雷的身影不停的在脑海中回绕，魁梧的身躯，憨憨的傻笑，秦天从心底把蒙雷当成兄弟，至亲兄弟。

　　蒙雷掉下后山崖，生死未卜，想到这些心头怒火不断的在攀升，每踏出一步，周身就散发出阴冷寒气，寒意之中衍生出浓烈的杀意，杀念惊天动地，让整个秦家都弥漫在无边杀狱之中。

　　踏进秦家大门，门卫诚惶诚恐的在前面带路，双腿走起路来显得格外无力，不停的在打摆子，心中的恐慌致使他无法镇定下来。

　　刚走半刻，秦仁就带着几十名秦家弟子气势汹汹的冲了上来，这些弟子都是秦家精英，中流砥柱，个个都是灵动境界巅峰，实力不俗。

　　有他们在，秦仁一副有恃无恐的得意神色，指着秦天道：“就是他，给我拿下。”

　　“秦天……”

　　“怎么是他？”

　　几十名秦家弟子迟疑半刻，不少人都没有动，只有少数几人朝秦天围了上去。

　　三年前家族邀请赛的一战，他们把秦天当成心目中的偶像，修炼追逐的目标，那场华丽的对战，他们到现在还记忆犹新，彷如昨日。

　　现在看见秦天，一些人眼神之中带着兴奋之色，能在昆仑山脉待上三年，还能活着出来，是何其的强大？

　　炽热的眼神，让他们忽略了秦仁的存在，这让秦仁十分不爽，怒喝一声，“难道你们都没有听到吗？”

　　“他可是秦家叛徒，你们还愣在干什么？给老子杀了他。”

　　秦仁满脸怒色，盯着几名眼神之中带着惊喜的弟子狠狠的瞪了一眼，他们狂热的表情让他十分的不爽。

　　秦天淡淡一笑，看着几十名秦家弟子，心中有些宽慰，心中暗付，“看来秦家还没有糜烂到不可救药的地步。”

　　“你们都是秦家的精英，我的实力相比你们大多数人都见识过，我不想伤害你们，你们也别逼我动手……”

　　“不过，你……”秦天冷笑一声，单手一指，指着满脸不屑的秦仁，道：“必死！”

　　‘必死’二字咬的特别的重，秦仁吓得差点跌坐在地上，只感觉心头像是有把巨大的冰刀插进他心脏一般。

　　发福的身体开始发抖，冷汗直冒，脸色突然变的苍白起来，重重的喘着粗气，大骂道：“你们……你们……你们难道想造反吗？竟敢违抗我的命令……我看你们是活的不耐烦了……”

　　“哼！”

　　一声冷喝，秦天右手突然伸出，掌心处释放出浓烈的气功，气功疯狂的冒出，瞬间凝聚成一只巨手，巨手在空中轻轻一握，秦仁的身体突然不受控制，直接朝巨手扑了上去。

　　“救……救……救命啊！”

　　秦仁艰难的呼叫，周围弟子无一人上前，不是他们不想救，而是他们完全被秦天震撼住了，气功居然能凝聚成巨手，虽然不是炼罡境界的凝气成兵，但气功修为恐怕已经达到炼罡境界了。

　　气功段位达到炼罡境界！？

　　他们的眼神更加的狂热，对于修炼的执着，强者的敬畏，此时他们根本没有把秦天当成秦家叛徒，而是高高在上的强者。

　　而他们相信，就算这里所有人加起来都不会是秦天的对手。

　　光是秦天身上散发的气势就让他们寸步难行，动惮不得。

　　对他们来说，秦天强大无比。

　　秦仁被轻轻的提了起来，全身不停的挣扎，嘴里极力的想要呼叫，却始终发不出任何声音，眼神中越来越害怕，越来越恐慌，此时他才知道自己得罪了不该得罪的人。

　　不过，已经晚了。

　　“住手！”

　　苍劲有力的一声怒吼响起。

　　紧接着，一股强大的气势扑面而至，秦天眉头一皱，一眼望去，人群自动退开，双眼似火，冷冷的盯着远处的秦向天，脸色露出阴寒的冷笑，充满挑衅，随即，冷喝一声，“爆！”

　　“噗嗤！”

　　秦仁的头颅瞬间捏碎，半截身体垂落下来，慢慢的萎缩，最后成一具干尸，一滴血都没有喷洒出来，诡异万分。

　　在他头颅破碎的瞬间，全身的精血瞬间被秦天身上血魔战甲吸走，一时间血魔战甲上鲜血轻轻的蠕动，流淌，闪烁出暗红色的光芒，此时它妖娆到极致。

　　血魔战甲吸收人的精血，这秦天还是第一次察觉。

　　不过血魔战甲吸收秦仁身上的精血后视乎要略微强了几分，它身上的气势与先前有些不同了。

　　血魔战甲属于上品灵器，具有灵性，看它刚刚的变化，秦天心中断定，它是件能自主升级的铠甲，靠吸收人身上的精血而升级。

　　“居然这样，今天就让你吸收个够……”

　　“大胆小贼，在秦家竟敢如此嚣张！”

　　秦向天身边一名青年冷喝一声，长剑一挥，迅猛无比的杀了上来。

　　柳东来，秦向天得意大弟子，聚灵四阶。

　　聚灵四阶或许在秦家算是不错的修为，可在秦天看来，却是死人一个。

　　两眼直盯着秦向天，看都没看柳东来一眼，完全无视他的存在，赤裸裸的侮辱，忽然嘴角上扬，勾勒出死神微笑，旋即，身体一晃，凭空消失。

　　一剑刺空，柳东来心头一震，运出更加磅礴气功，长剑脱手飞出，幻化出无数剑影笼罩住全身，只有秦天敢近身，必定会死于万剑之下。

　　这一招，可攻可守，威力巨大，就连远处的秦向天都满意的笑了笑，心中万分憎恨道：“秦天你这个小杂种，居然能活着从昆仑山脉出来，今天我要替死去的儿子报仇，不将你碎死万段，誓不为人。”

　　柳东来太相信自己的实力了，在他心中秦天三年修炼，顶到天也不会超过聚灵境界，怎么能逃得过他的万剑杀阵？

　　有些人，死都不知道怎么死的。

　　柳东来就是这种人。

　　一阵寒风吹过，幻化在半空中的无数剑影突然消散无形。

　　柳东来脸色苍白，两眼呆滞，望着前方，不敢相信的低下头看着自己胸口，一个窟窿，血淋淋的窟窿。

　　窟窿上冒着淡淡白气，紧接着，全身精血倒流，全都冲向胸口窟窿处，柳东来露出痛苦之色，瞳孔涣散，想要挣扎却提不起任何力气，仿佛死神死死的勒住他脖子一般。

　　顷刻间，地上又多了具干尸。


第75章 杀意弥漫

　　柳东来死了。

　　死的毫无反手之力，甚至连怎么死的都不知道。

　　寒风中，望着地上的干尸，所有人都打了个冷战，强大的杀意弥漫在人群之中，仿佛谁要随意动一下，就会被这股强烈的杀念碾杀一般。

　　得意大弟子死了，秦向天怒火万丈，全身上下骨骼之间骤然爆响，两眼布满血丝，狠狠的看着秦天，露出浓烈的杀机，一声爆喝，“给我杀了他！”

　　大长老，族长不在的情况下权力最大，可以直接代表族长发布任何命令，秦家上下都要听从，如有不从者，可判反叛罪，罪可当杀。

　　秦向天一声令下，秦天周围几十名弟子脸色露出为难之色，不过，命令就是命令，身为秦家弟子，就必须服从家族中任何命令，旋即，一阵骚动，把秦天围得水泄不通。

　　“秦天，对不住了，大长老的命令，我们不敢不从。”

　　“是啊，你就先委屈一下，等族长回来，把事情说清楚，一切都会好起来的。”

　　……

　　秦家弟子中不少人对秦天都是十分的钦佩，最起码三年前让他们扬眉吐气了一番，能从昆仑山脉存活三年，就更加让他们敬佩有加，强者就必须受到足够的敬畏。

　　可是在他们心里，秦天再强大也不可能是秦向天的对手，毕竟三年内再逆天的修炼也无法突破炼罡境界，而秦向天在半个月前已经踏进炼罡境界，实力大增。

　　不忍心秦天反抗，逼得秦向天出手，秦家绝世天才陨落。

　　秦天微微一笑，心中却是有点感动。

　　不过，让他委屈一下？

　　根本不可能！

　　“你们还是让开，我不想伤害你们，刚刚我的实力你们已经看到了，等我杀了秦向天，你们就不用再听他命令行事了。”

　　秦天说完没有动，周围的秦家弟子也没有动。

　　杀了秦向天？开什么玩笑，炼罡境界在清河城是超级强者，看秦天说的轻而易举一脸轻松，他们根本不信，三年内从灵动四阶突破炼罡境界？就算是惊世天才也不可能做到，秦天也不可能。

　　心里衡量一番，他们脚步没有移开，甚至有些人脸上开始露出一丝不屑的神色。

　　“真的不让开？”

　　秦天再次问了句，众人神色坚定，丝毫没有要让开的意思。

　　秦天冷笑一声，淡淡道：“既然这样，那我就对不住你们了……”

　　“轰……”

　　身体周围忽然弹出一道肉眼可见的气功纹浪，瞬间从秦天体内射出，气功之上蕴含着无限杀机，不过这道杀机却被秦天刻意隐去锋芒，只是逼开他身边围着的秦家弟子。

　　这些都是秦家精英，秦家未来的希望，秦天不想杀他们，虽然憎恶秦家，杀人对他来说平淡无奇，但他不是冷血的杀人魔王，有些人该死，就必须杀，有些根本没有任何牵连的人，秦天不想杀。

　　气功释放开，众人只感觉一股强大的力量在碾压他们的身体，秦天进一步，他们就身不由己的退一步，眼神全都是惊愕，无法想象秦天的气功居然强大到这种地步。

　　奋力做起反抗，不断的从丹田内激发出气功，可不管如何努力，也都是徒劳，他们与秦天的差距太大了，大到无法想象。

　　此时，他们心中产生疑问，秦天的修为到底到了什么境界？

　　一步，一步往前踏出，每踏出一步，秦天脸色的冷笑就浓烈一分，身上释放出的杀念强大一分。

　　秦向天身边几名长老十分讶异，“此子气功修为超过同龄数倍，秦家还从未出现过如此杰出的天才，日后必定一飞冲天，甚至踏入修真巨擎世界也不在话下。”

　　“气功修为的确是了得，不过，他桀骜不驯，肆意妄为，秦家有这样的弟子也是祸害，说不定会给秦家带来灭门之祸，留不得。”

　　“唉，话不是这样说，一切还要等族长回来……”

　　“秦家叛徒，私自将上品功法赠送他人，挑起族战，令秦家元气大伤，此等恶贼，人人得而诛之，还等什么族长？”秦向天突然一喝，身上的气势暴涨而出，拳头下气功蒸腾而起。

　　怒喝一出，他身边几人边在没有多说什么。

　　炼罡境界，有绝对的话语权，他们不过是聚灵境界，这一辈子恐怕也难以突破炼罡境界，对秦向天忌惮万分，不敢忤逆。

　　霸道，有实力者方能霸道无边。

　　强者根本不用管任何规则，他说的话就是规则，就是一切。

　　秦向天没有秦战天的压制，原本黄色的名字变成暗红的名字，在秦天的眼中，秦向天会随时攻击，不过，他更加希望秦向天的攻击早点来。

　　他心头的怒火一刻也等不了，必须要用秦向天的血来浇灭。

　　“震！”

　　沉闷一声，秦天单脚一踏，上古神象之力疯狂的爆射而出，转而周围弥漫的气功突然发生剧烈的震动，震动从地上连接到空中，从脚下延伸到头顶，全身都在震动。

　　强大的力量只是在瞬间就让他们感觉头晕目眩，全身无力抵抗，几个呼吸之间，全部倒下。

　　气功产生的震波，直接让灵动境界的秦家弟子全部震晕过去。

　　强大，无与伦比的强大，秦向天身后的一些长老差点拍手叫好，心中忍不住的惊叹秦天的气功修为，太强了。

　　怒火燃烧秦向天的全身，看见秦天的实力居然如此深厚，他心头压抑的无比怒火砰然爆发出来，单手一控，一柄实质性的火焰巨锤出现在手中！

　　凝气成兵？！

　　秦天一怔，心头一紧，“想不到居然踏入炼罡境界……”

　　看着秦天，脸色的怒意更加浓烈，转而猖狂的大笑一声，“炼罡境界也要给老子去死……”

　　“龙象神威！”

　　内心一喝，丹田内上古苍老，神象践踏而出，骤然爆发出强大的混沌之力，此时秦天全身上下冒着白气，仿佛全身是火，把周围的寒气蒸发一样。

　　杀机！

　　惊天震地的杀机弥漫开来……


第76章 有生无死

　　两股强烈的杀机在无形中碰撞，空气变的越加压抑。

　　秦向天大步踏出，脸色带着浓烈的杀机，终于让他等到机会了，丧子之痛再次袭上心头，胸口下那股邪恶怒火疯狂的肆虐，暴涨，手中火焰战锤随着他心头的怒火不断的扩大，震撼无比。

　　炼罡境界的力量，极其强大。

　　秦向天释放出的威压空前巨大。

　　他心中有仇，丧子之仇，两个儿子都死在秦天一家人手中，此刻，他恨不得食之血肉，抽其筋骨，以泄心头之恨。

　　仇，要用血来洗刷干净。

　　对于秦向天心中的仇恨，怒火，秦天比他更加强大一万倍的仇恨，怒火，虽然他不是以前的秦天，但是被欺凌，迫害五年的记忆不停的浮现在脑海，牵动着怒火。

　　蒙雷的身影不断的回绕，牵动着仇恨。

　　此刻，秦天只想一招碾碎秦向天。

　　战意攀升，怒火攀升，仇恨同样在攀升，杀机弥漫下，一触即发！

　　秦天腾空而起，突然一跃，半空中，一串长长的幻影朝练武场的方向爆射而去……

　　“想逃？”

　　“下辈子吧！”

　　近乎咆哮的两声怒喝，秦向天的身体凭空消失，强烈的劲风刮过，只见一串黑影朝练武场的方向追逐上去，火焰战锤呼啸而起，所到之处炎热无比，杀气森森。

　　“练武场？”

　　“难道是生死台？”

　　“走，赶紧过去看看……”

　　生死台，顾名思义，有生无死，两人上去，只有一人能活着下台，这是规矩。

　　也是秦家内部弟子解决仇恨的唯一办法。

　　生死台在练武场的中央，此时练武场上还有不少刻苦修炼的秦家弟子，见两团黑影一闪而过，所有人都惊出一身冷汗，停止修炼看着生死台上。

　　“生死台？”秦向天冷哼哼的冷笑几声，转而两眼怒睁，严声一喝，“居然你想死在这，老夫就成全你。”

　　秦天之所以来到生死台上，其目的就是不想留下诟病，落下话柄，生死台上，生死有命，就算说破天，没人能把他怎么样。斩杀秦向天，他不在乎这几秒钟的时间。

　　秦家一定要改革。

　　用血来改革。

　　“秦老贼，你一直想置我于死地，今天给你机会，不过……”秦天发出冷笑，“三年前你或许有实力一招将我斩杀，可惜那个时候有族长压制你，你不敢乱来，现在踏上这生死台，就算族长在，我也要将你碾碎……”

　　“在我眼中，你已经是个死人了。”

　　“本来还想让你多活几天，可惜你千不该万不该，不该将蒙雷打下山崖。”

　　“当年秦坤是我杀的，他该死。”

　　“我跟他还有个约定……”

　　“我说，用不了多久你就会下去陪他的。你死了，他也就不会在寂寞了。”

　　一言一句，一字一语，每说出一句，周围宛如闷雷乍起，灰蒙蒙的天色下秦天的杀意直冲而起，释放出来的气息已经达到惊鬼神之境，练武场上的温度骤然下降，极度寒冷。

　　伴随着秦天低沉的话语，秦向天双眼几乎怒睁而出，手中气功凝聚成的火焰战锤咧咧作响，怒气冲天，脸上的肌肉疯狂的跳动，战锤一挥，秦天大呼一声，“霸锤盖世！”

　　半空中，火焰巨锤幻化出无数幻影，仿佛半边天都在燃烧，练武场上的积雪瞬间融化，炼罡境界的修为全都释放出来，恐怖之极，实力低下的弟子抱头鼠窜，心脏无法承受根本无法承受住这种压力，甚至有些人直接晕了过去。

　　“忍不住了吗？”

　　“哈哈……”

　　秦天仰头长笑，龙象神威之下，混沌之力全力释放而出，血魔战甲随着他心头怒火时隐时现，狰狞万分。

　　“嗷……”

　　九天之上一声龙吟，气功凶猛无比的翻涌而出，紧接着，十万巨象践踏而出，秦天全身充满爆炸性的力量，面对上空无数火焰巨锤幻化出来的幻影，爆喝一声，“破！”

　　破字吐出，秦天全身如冥海寒冰，气功犹如地狱之气，散发出死亡的气息……

　　“轰隆隆……”

　　两股气势率先交织碰撞在一起，发出沉闷的爆炸声。

　　气爆。

　　气功修为极高之人对战才能出现的声音，极其强大。

　　火焰巨锤迅猛不减，秦天双手紧握骨刀，速度迅速倍增，两股力量猛烈的冲击而上……

　　“轰，轰，轰……”

　　“桀桀桀桀……”

　　“咧，咧，咧……”

　　灰蒙蒙的云层之中仿佛冬雷在狂轰乱炸一般，生死台上的万斤重的青石不断的发出裂痕，迅速的龟裂开。

　　“炼罡境界的气功修为果然要比聚灵境界强的多……”秦天心头一紧，从开始对战时他就没有丝毫的松懈，他面对的是炼罡境界的秦向天，而他现在的实力不过是聚灵八阶。

　　聚灵境界与炼罡境界之间的差距非常之大。

　　一招下来，秦天固守心神，胸口气血翻滚，身体四周的气功被硬生生的震散掉，心头压力倍增。

　　不过，秦向天的眼中流露出不可思议的神色，刚刚一击他几乎全力而出，就这样秦天还是能抗下，心中暗暗道：“他到底有何天大的奇遇？不过聚灵八阶居然能承受炼罡境界的全力一击。”

　　“此子，万般不能留，今日不杀，日后必成大患。”

　　一念至此，秦向天忍住胸口剧痛，咆哮一声，“战神之锤……”

　　此时，秦天突然冷冷一笑，“炼罡境界……”

　　“不过如此……”

　　内心暴怒一喝，“一级狂暴！”

　　“嗡……”

　　一声巨响，秦天的身体内释放出一道强大的乳白色气浪，气浪翻滚而出，滔天巨浪之势波及开来。生死台再也无法承受这股强大的力量，秦天脚下青石不断的化成粉末，飞散开来……

　　一级神通之术狂暴，所以属性瞬间提升四倍。

　　此时，秦天犹如地狱中爬出来的死神，收割命运的镰刀闪着阴寒的冷芒……


第77章 谁还不服？

　　一级狂暴之后，秦天身上的气势骤然一变。

　　彷如上古凶神，身上的杀气使人动惮不得，连观战的长老们都不得不奋力抵抗，脸色无一不露出痛苦之色。

　　“好小子，隐藏这么深。”

　　“他到底想做什么？想把生死台毁了吗？”

　　“力量太强大了，根本不是聚灵八阶拥有的力量。”

　　……

　　几名长老一人一语议论起来，脸上都充满震惊之色，完全想象不到秦天居然强到这种地步，超乎想象的强大，此时他们替秦向天担心起来……

　　秦向天眉头皱起，心头一紧，“难道他还隐藏了实力？”

　　“不……”

　　“老夫不信……”

　　“杀！”

　　怒喝一声，秦向天身后突然出现一尊手握擎天战锤的巨人，巨人怒目金刚，不怒自威，身上泛着无边杀气，强大的气息无限的扩散开来……

　　“战神之锤！”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　空气之中不断的爆裂，牵引天地之力轰然降下，巨人粗臂一挥，巨大的火焰战锤呼啸横扫，举过头顶，战锤直插云霄，云层中火光四溅，不断的翻滚，彷如天要裂开一般。

　　炼罡境界果然能牵引天地之力。

　　秦天心中暗付，感受着秦向天身上释放出的滔天之力，冷冷的笑了起来，大喝一声：“这就是你的极限之力吗？”

　　“你太弱了。”

　　“死！”

　　‘死’字一出口，大地突然剧烈的颤动，九天之上的龙吟声肆孽起来，二十万头巨象疯狂的践踏，咆哮而出，秦天身后出现一团紫黑色气焰，气焰越来越浓密，万分骇人。

　　“斩……”

　　秦向天狂妄怒喝，身后的巨锤战神牵引天地之力，巨锤划破天际，汹涌无比的朝秦天头顶上砸下去。

　　秦天脸色的肌肉在蠕动，巨大的压力从天而下，他的脚下瞬间下陷，转而眉头一皱，心头再次释放出强大的气功，紫色气焰冲天而起，直接袭上劈天巨锤，同时秦天的身体一动，快到肉眼无法看清的速度，直接一掌朝秦向天劈去。

　　气功凝聚出巨锤战神，丹田内气功已然枯竭，短时间内根本无法恢复，看着秦天诡异的速度，全身突然发寒，两眼带着恐慌，“怎么可能？怎么可能？根本不可能，他不过是聚灵八阶，气功在深厚都不可能是我的对手……”

　　秦天与别人不同。

　　聚灵五阶时，气功已经达到聚灵八段，现在聚灵八阶，气功已经突破炼罡一段。

　　而且，他体内两颗晶核在疯狂的运转，晶核上释放的气功不断的在补充，只要晶核在，他就有永不枯竭的气功。

　　这是他的依仗，斩杀秦向天的依仗。

　　紫色气焰完全抵挡住火焰巨锤，慢慢的，巨锤巨人缓慢的缩小，力量明显不支。

　　“气功枯竭吗？”

　　身形不停的在变换，冷冷的嘲笑声在秦向天的耳中乍起，这一刻他从心底升起绝望感。

　　他想不明白秦天为什么能强大到这种地步。

　　他悔恨，憎恨自己当初为什么不顾秦战天的压制把秦天捏死呢？

　　恨意充满心头，瞳孔开始涣散，也在同时，他背后的巨锤战神彻底失去抵抗之力，而且紫色气焰还在不停的攀升，壮大，无边无际，彷如秦天拥有瀚海丹田，丹田内气功取之不尽用之不竭。

　　他不甘心，好不容易得到一颗晶核，借助晶核的力量半个月内突破炼罡境界，想不到，想不到炼罡境界居然不是秦天的对手。

　　“不甘心吧？”

　　“憎恨吧？”

　　“去死吧。”

　　秦天忽然一晃，骨刀上多出一柄紫色法轮，枪身气流翻滚，直接贯穿秦向天的心脏……

　　“噗嗤！”

　　一团鲜血溅了出来，血魔战甲突然红光大盛，瞬间把鲜血吸收干净，紧接着疯狂的吸收秦向天的精血，炼罡境界的修为，精血对它来说是大补品。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀秦向天，获得经验值100000，气功值50000，生存值1000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破聚灵九阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得五阶妖兽晶核一枚……”

　　听着系统声音，秦天彻底震惊了，“操，人形BOSS的经验也凶猛了吧？十万经验，五万气功值？”

　　“爽，太爽了。”

　　秦向天一死，秦天消耗的气功值瞬间补了上来，而且气功值多增加了一万点。

　　“居然爆出一颗五阶晶核。”秦天心中一怔，看着系统中轻轻转动的晶核，微微一笑，“看样子秦向天刚吞噬晶核不久，还好来得及时，等他再实力再深厚一点，想杀他就难多了。”

　　想到秦向天凝气成巨锤战神时，秦天就是一阵后怕，巨锤战神居然能牵引天地之力，要不是秦向天气功衰竭，谁生谁死还真不好说。

　　“看样子要尽快冲击炼罡境界啊！”

　　秦天长长的嘘出一口气，心头的怒火也慢慢消散开，看着紫色法轮下正在干枯的身体，冷冷一笑，“秦坤，你爹陪你来了。”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’祭炼血魔战甲成功……”

　　“祭炼成功？”秦天眉头一皱，立即打开系统，看着血魔战甲似乎发生微妙的变换，暗红色的光芒强了几分，光泽耀眼了几分，“果然是靠吸食人的精血炼化，真是出人意料啊。”

　　收起气功，秦天一脚踢开秦向天的尸体，朝着几名长老，大呼一声，“秦狂何在？”

　　长老们大惊，眉色一变，脸上都露出淡淡怒气，杀了大长老，还要杀秦狂？

　　“此子也太嚣张了吧？”

　　“太过分了。”

　　“真是不把我们这些长老的放在眼里啊。”

　　……

　　七嘴八舌的怒骂起来，心中愤然不平，却无一人敢上前指责。

　　生死台上，生死有命，秦天就是再不对，谁都没有资格说他。

　　而且秦天根本没有把他们放在眼里，秦家之所以会变成这样，跟这群冥顽不化的长老们有着直接关系。

　　“你们不服？”

　　“不服尽管上来！”

　　秦天再次怒喝一声，长老们顿时闭嘴不言，看都不敢看秦天一眼。

　　“秦狂何在？出来受死……”

　　声若洪钟，响彻在秦家上空！


第77章 后山崖

　　杀人形BOSS爽翻天了，纵然秦天想破脑袋也没想到杀手秦向天能有这么多的经验，气功值，完全出乎他的预料。

　　斩杀秦向天赚大了。

　　站在生死台上，秦天望着几名长老，冷冷道：“秦狂何在？”

　　人形BOSS的经验太丰厚了，导致秦天立刻就想把秦狂也斩杀了，十万经验值太有诱惑力了。

　　秦向天死了，秦天也收回身上森严滔天的杀意，练武场上立刻议论纷纷，这些新进秦家的外门弟子大多数听说过秦天，见他几招把大长老杀死，眼神中带着深深的恐惧。

　　恐惧之中又带着渴望，变强的渴望。

　　最后这丝渴望转变成狂热，对强者的敬畏，对秦天的崇拜。

　　强者走到哪都会受人敬畏，强者为尊的世界就是如此。

　　一名弟子鼓足勇气走到生死台边缘，不敢直视秦天的双眼，弱弱道：“秦狂长老和族长去天涯城了。”

　　秦天一怔，心头释然，“不在？”

　　随之想到自己闹的这么大，秦战天居然没有出现，对自己恨之入骨的秦狂也没出来，才突然想到他们不在秦家。

　　“天涯城？！”

　　忽然，秦天双眼神色一变，身上骤然爆发出一阵怒火，立刻想到云蔓。

　　蒙雷掉下山崖生死未卜。

　　秦天不想在让云蔓出事，一念至，胸口原本熄灭的怒火又死灰复燃，并且比先前更加旺盛，眉头一皱，身体突然消失，下一秒出现在几名长老面前，秦天淡淡问道：“族长和秦狂是不是去了天涯城？”

　　几名长老老气横秋，憎恶的看了一眼秦天，望着一侧，闭口不答，脸上挂着一幅高高在上的傲然之色，心中很是看不起秦天。

　　生死台上虽然生死有命，但是一名秦家庶子居然斩杀秦家大长老，简直太猖狂，完全藐视长老阁的存在。

　　“哼哼……”

　　秦天冷哼一声，伸手一抓，抓住一名长老的衣领，轻轻一提，眼角的肌肉微微跳动，道：“我不想再问第二遍。”

　　对待他们，秦天并不想对待秦向天一样，犯众怒是很不明智的，但是居然好好问不回答，他不介意用点别的手段。

　　“秦天，你……你，你这是在造反……你以为……秦家没人制得住你吗？”

　　“我劝你识相点，还是赶紧放我下来，否则闹到族长那里有你受的。”

　　“太放肆了。”

　　“放我下来，放我下来……”

　　那名被秦天提起的长老全身动惮不得，提不起一丝力道，只能张嘴呼喊，心头的压力越来越重，脸色忽然就变的苍白起来，语气立刻弱了下来，“是……是……他们代表秦家去了天涯城……”

　　“云蔓是不是也去了？”秦天再次问道。

　　“是……是……云蔓将与杨林大婚，婚期就在明天……”

　　回答的非常快速，他心脏已经无法承受住秦天手中释放出的气功，钻心的疼痛感袭满全身，痛的他直咧咧。

　　对付这种欺软怕硬，整天无所事事的长老们，秦天的办法多的是。

　　“明天？”秦天轻轻一松手，长老无力的垂落下来，跌坐在地上喘着粗气，身边几名长老投来同情的目光，身上再也没有傲然之色，全都唯唯诺诺的站到一边，看也不敢看秦天一眼。

　　秦家是强者为尊，只要你够强，连族长你都能挑战，挑战成功，立即就会成为新一任的族长。

　　原本秦天想在十八岁考核之际向秦战天发起挑战，可现在秦家已经不是原来的秦家，被他这么一搅，更是乱成一锅粥。

　　十八岁考核的事情也就没去想。

　　现在当务之急是把云蔓救出来，面对的是西北王杨洪，心头一紧，虽然他不知道西北王到底拥有多大的势力，但是有能力自封为皇，就足以说明他要面对的很可能是整个王朝，一个国家。

　　秦天深深呼了一口气，心中冷冷道：“天涯王朝吗？”

　　“不管是谁，挡我者死！”心中冷喝，爆发出强大的气势，惊天动地！

　　清河城距离天涯城七百公里，相信一晚上应该能赶上，明天的大婚必定是一场恶战。

　　在去天涯城之前，秦天想去后山崖看看，他心中坚信胖子还没死，就算死了也要把他从阎罗王手里拽出来，上次藏天机曾经说过，利用无上神通能重铸肉身，死人复活。

　　“胖子，一定不要死啊，我还要带你到处游历一番呢……”

　　秦天心中呼出一口气，转而道：“你们谁能带我去后山崖？”

　　“我……”

　　“我……”

　　……

　　一些秦家弟子都踊跃向前，秦天淡淡一笑，看着先前的那名带他进来门卫，问道：“你认识路吗？”

　　那名门卫一惊，眼神带着一丝惊喜，木讷道：“认……认识。”

　　“好，那就你了。”

　　……

　　秦家后山崖，寒风刺骨，阴气森森。

　　后山崖关押的都是秦家罪人，这里环境极其恶劣，一般被关在这里的人十之八九都撑不过一年，就算修为精湛也无法抵抗住这里一年四季的阴风噬体之苦。

　　后山崖下是万丈深渊，雾气缭绕，阴风阵阵，根本看不清到底有多深，阴风不断的从深渊之中刮起，吹到脸色，形同刀割。

　　这里一年四季都是阴风刺骨，彷如地狱。

　　刚到后山崖时，秦天心头一紧，这种地方真不是人待的，聚灵八阶都感觉到一股阴风入体，浑身冷颤，他身边带路的门卫就更加是痛苦连连，寸步难行。

　　“你先回去吧。”

　　秦天看他已经到了极限，再撑下身体肯定受不了。

　　门卫如获大赦，立即躬身退开，急急的离开，多待一刻都会觉得被这里的阴风卷入深渊一般。

　　“呼，呼，呼……”

　　阴风不停的深渊刮出，秦天没有运起气功，任由阴风刮在脸上，邪风入体，瞬间就被龙象太虚经给吸收掉，龙象太虚经简直就是它的克星。

　　山壁上的崎岖小路，盘踞而上，秦天一边走，一边想着当时胖子带云蔓躲到这里的情景，越想心就越寒，寒意中杀念顿起。

　　“秦狂，秦战天，老子饶不了你们。”

　　“呵，哈，呵……”

　　崖顶上传来一阵练功发出的声响，精神气十足，好像并没有受阴风噬体的影响，秦天远远望去，不禁一愣，“秦锋！”


第78章 杀道

　　“秦锋！”

　　秦天微微吃惊，三年前的事情还历历在目，当时因为秦狂的一句话，秦战天居然责罚他在后山崖思过三年，后山崖待三年就好比判了死刑，被放逐到这里来的人基本上已经被秦家抛弃了。

　　能在如此恶劣的环境中活下来已经是个奇迹了，再看秦锋眉心似剑，两眼有神，全身上下比起三年前犹如脱胎换骨，实力精湛了不少。

　　见到秦天，秦锋收起拳，脸上也是大吃一惊，直愣愣道：“你也受罚了？”

　　说完之后，秦锋自嘲的笑了笑，到后山崖来能有谁不是受罚的呢？

　　秦家上下谁愿意踏上这‘地狱崖’，这几年来死的就剩下他一个，凭着心中的意念，顽强的活了下来，并且他现在开始喜欢上这里，这里开启了他蜕变之路。

　　“三年的时间不是到了吗？怎么还没有离开？”秦天反问了句，随后负手在背，望着灰蒙蒙的天际，心有所思。

　　寒风呼啸而过，就如饿虎咆哮，刮在脸上生疼无比，此时秦天的心却莫名的静了下来，享受阴风刺骨带来的片刻宁静，胸口的怒火暂时的压制下去，秦天一脸平淡，轻轻的吐出一口体内浊气，道：“看来你在这里待的不错啊，已经达到聚灵境界了”

　　秦锋一愣，他和秦天是同龄，可他发现秦天的背影突然变得无比伟岸，仿佛是个睿智老者，胸藏大志，藐视苍生的感觉油然而生，到底是为何？心中不免疑问起来。

　　最让他吃惊的是秦天的实力，要是以前他觉得他们两人之间的差距并不是太大，只要他在刻苦修炼假以时日肯定能追上，现在心中却无故升起一道无法跨越的鸿沟，实力的差距就如这道鸿沟，他根本无法跨越过去。

　　“你的修为……你的修为到了什么地步？”秦锋怔了怔，还是问了出来，三年来一直把秦天当着目标，踏入聚灵境界时，他想应该超过秦天了。

　　现在看来，他不仅没超过，而且落后的更远。

　　气势的差距就差太多太多了。

　　“聚灵九阶。”秦天望着远方淡淡道处，问道：“蒙雷是在哪里掉下山崖的？”

　　“聚灵九阶，聚灵九阶……”

　　秦天后面一句，秦锋根本没听进去，听到‘聚灵九阶’四个字，心头万分震撼，脸上挂着自嘲似的笑容，原本积累起来的自信心彻底破碎了，不堪一击。

　　“差距越拉越大了。”秦锋心中泛起苦涩，脸上充满落魄无力感，以为自己借助阴风之力，突破聚灵境界，一年苦修升至聚灵三阶，这种速度已经是逆天了，没想到秦天的修为居然达到聚灵九阶。

　　他是人吗？完全就是个怪物啊。

　　顷刻，脑袋反应出秦天后面一句话，脸上又是一阵苦涩，苦笑一声，“对不起，我没能力保护他，如果当时我足够强大的话，或许蒙雷也就不会死了。”

　　秦天没想到秦锋居然道歉，这让他大感意外，道：“能把当时的情况跟我说说吗？”

　　秦锋看了一眼秦天，席地而坐，望着远方，眼神闪烁出淡淡愤愤不平，娓娓道来，说到可恨之处，脸上透露出淡淡杀机，和不甘心，拳头紧握住，神色黯淡。

　　秦天静静的听着，极力压制心头的怒火，阴风刺入体内，不断与怒火碰撞，此时他体内仿佛有个冰与火的小宇宙，不断的喷发，不断的毁灭……

　　良久，秦锋长长的叹了口气，道：“这一切，族长都在旁边冷冷的看着，真让人心寒。”

　　“如果当时他稍微，哪怕就为蒙雷说句话，他也不会被大长老一掌打下山崖，可惜了，哎……”

　　“秦家，彻底不是以前的秦家了。”

　　“秦战天刚愎自用，心胸狭隘，容不下秦家任何人实力要比他强大，想要在秦家一手遮天，但是却无法做到，总是受到长老阁的制约，为了家主的位置，他不得不向长老阁妥协，以至于发生惨案。”

　　“秦家真的毁了。”

　　说完，秦锋微微闭上眼睛，心如刀绞，自己修炼多年为的就是把秦家改变过来，现在想想，自己何其的好笑，凭他的实力连秦战天的一招都接不住，有何资格改变秦家？

　　“对了，天涯城的杨家好像非常重视云蔓，居然拿出三颗晶核做聘礼，大长老能踏入炼罡境界都是因为吞噬了晶核，不然他也别想突破。”

　　“三颗晶核？怪不得啊。”秦天眉头一皱，心道：“看样子剩下两颗秦战天和秦狂一人一颗，三人同流合污，秦战天啊秦战天，当年的约定你没做到，以至于蒙雷被秦向天打落山崖，你站在一边袖手旁观，明天就别怪我心狠手辣了。”

　　一念出，杀机立显。

　　寒风变得更加阴冷，常年经受阴风刺骨的秦锋也忍不住的打个冷战，直愣愣的望着秦天，心头巨震。

　　“回秦家吧。”

　　“秦家需要你。”

　　秦天忽然说道，三年前秦锋在家族邀请赛上给他的感觉就不错，能屈能伸，将来必定会有大作为，忍一时辱，刻苦修炼，仇一敌之快，这种人懂得隐藏，明白自己想要的是什么。

　　半个多时辰的谈话，从他的话中秦天能感觉到他想改变秦家，迫切的想要改变。

　　秦天自己虽然也想改变秦家，但是他没时间，也不想把时间浪费在秦家上面，对他来说，秦家太小了，而他的目标太大，太远了。

　　杀了秦向天得到的巨额经验，气功值，他就知道，他这一生要走的是条杀路，必须踩在无数人形BOSS的尸体踏上巅峰，千机宗的龙啸天，万魔宗的宗主，他们都是超级大BOSS，而秦天必须要踩在他们的尸体才能成长起来。

　　杀道。

　　这是他以后的道！

　　秦锋一愣，苦笑了下，“族长不下令，我根本回不去，回去也没用，还不是看人眼色行事，活的没意思，倒不如在这阴风刺骨之境修炼，领悟，将来有朝一日能突破炼罡境界，能有实力改变一切的时候再出去……”

　　“这个送给你。”秦天从空间戒指中拿出秦向天爆出的晶核，淡淡一笑，道：“秦向天死了，以后你就是秦家的族长。”

　　语气之中带着肯定，秦锋丝毫没有认为秦天在跟他开玩笑，看着晶核，秦锋咬咬牙，小心翼翼的接过来，道：“谢谢。”

　　第二次对秦天说‘谢谢’，比上一次更加沉重。

　　“至于秦战天，他也活不了多久，你可以放心。我给你晶核，目的就是让你重振秦家，可以大展身手，秦家需要你这样的人。”秦天站了起来，目光深邃，忽然像万丈深渊望去，大呼一声，“蒙雷，你一定要活着……”

　　“我相信你一定还活着！”


第79章 血色禁莲

　　半个月前。

　　蒙雷被秦向天一掌劈下山崖，身体急速下坠，胸口剧烈的疼痛，致使他晕了过去又痛醒来。

　　不知道过了多久，他还在不停的下坠，仿佛深渊根本没有底一般。

　　“少爷，对不起，我没有保护好云蔓……”蒙雷心中满是亏欠，秦天交代他的事情没做的，心里十分的难受。

　　在后山崖的那一刻，他用生命护住云蔓，以至于他被打下山崖。

　　良久，蒙雷还在急速下坠，阴风刮的他满脸是伤，要不是体魄健壮，体内莫名的有股力量不断的护住他全身，他现在已经被阴风形成的风刃切成无数块了。

　　“这深渊到底通向哪里？”

　　“通向地狱？”

　　“这样也好，反正都是死，直接到地狱找阎王爷报道。”

　　“哈哈……”

　　蒙雷豪放的大笑起来，转而从怀中掏出秦天给他的龙虎丹，两眼发怔，心中对秦天充满思念，从他第一次睁眼时，他就记住秦天的模样，默默的刻在心里，十几年的陪伴，他很快乐，很开心。

　　在秦天面前，他甘愿做个傻憨的大个子，什么都听他的，他交代的事情就是命令，不管多难，他都要完成。

　　这是他心中的道。

　　一生都是！

　　“少爷，将来你一定能踏上巅峰，让整个秦家人都为你颤抖，在我心中你永远是最强大的……”

　　“呼！！！”

　　一股强大的邪风突然刮了上来，蒙雷措手不及，手中的龙虎丹突然飞进口中，直接咽了下去。

　　龙虎丹乃是藏天机赠送给秦天的七品丹药，药效十分的威猛，如果没有达到灵动境界根本无法承受它的药力。

　　三年的修炼，蒙雷再怎么刻苦，再怎么努力都无法达到灵动境界，一直在武者九阶，难进半分，仿佛受到什么桎梏，实在无法突破。

　　此时，龙虎丹入口即化，强大的药力瞬间充斥全身，几个呼吸间，全身被汗湿透，阴寒无比的阴风刮在身上浑然不觉，体内如岩浆在翻滚，十分的难受。

　　“啊……啊……”

　　蒙雷撕扯掉衣服，全身赤膊，红的发烫，头发一根一根掉落，变成光头……

　　紧接着，胸口仿佛如火烤一般，炽烈的火红色不断的幻化出各种形状，而他的光头上，居然出现血一样的莲花，开的十分妖艳。

　　血色禁莲！

　　火辣辣的疼痛炙烤着全身，痛的蒙雷近乎晕厥过去，头顶上出现血莲之后，蒙雷体内忽然多出一股磅礴之力，翻涌而出，眼前的景象突然变得无比清晰。

　　“上古阵法？”

　　蒙雷忍住体内火烧一般的剧痛，看着下面巨大的阵法，心头一紧，阵法上面散发出淡淡红光，红光像是血液缓缓流淌，整个深渊的阴风邪气都是从这个阵法内散发出来的。

　　“啊……”

　　蒙雷咆哮一声，用尽体内所有力道疯狂的抵抗住下坠的速度……

　　“轰！！！”

　　两百五十多斤的身体重重的砸了下去，邪风吹过，阵眼之中突然爆射出无比强大的吸里，直接把蒙雷吸入进去……

　　不知道过了多久，蒙雷缓缓醒来，吸入一口空气，血腥恶臭味吸入鼻中，顿时胃部翻滚，呕吐了起来，看着四周，突然发现，自己居然在一个巨大的血池之中。

　　血池中间一根镇天柱，柱子上散发出无比强大的力量，把血池镇压的死死的，蒙雷心头大惊，正当他想爬出血池时，耳畔突然响起，惊天地，泣鬼神的声音，声音彷如从地狱中传出……

　　“呜哈哈……”

　　“魔族，想不到居然是魔族的身体……”

　　阴风乍起，蒙雷心惊胆寒，双眼环顾四周，根本判别不出声音从哪个方向传出来，“谁，谁，谁在说话？”

　　“小鬼，想不到你居然是我魔族之人，好，好，好！”

　　“我仇天恨镇压万年，好运终于降临了，哇哈哈……”

　　……

　　回到现在。

　　秦天一夜奔袭，终于踏进天涯城内！


第80章 惊现杀手

　　天还昏昏亮，城门紧闭。

　　秦天一夜奔袭，驻足停下来望着‘天涯城’三个大字，呼出一口气，心道：“好气派啊。”

　　苍劲有力的三个大字，每一笔仿佛蕴含万斤之力，勾勒出的无限锋芒，让人情不自禁的发出感叹。

　　城门十几丈高，城墙上每隔一丈远就有一个士兵把守，双眼精光闪闪，精神抖擞，实力都是在灵动境界九阶巅峰，连小小的守城士兵都是灵动九阶，可见天涯城的势力有多雄厚。

　　西北七城，天涯城的实力超出他们一倍之多，这还是杨洪刻意隐藏，全部展现出来的话，恐怕连大离皇都要万分震惊。

　　自从杨洪自立为皇时，天涯城就开始宵禁，城门紧闭，防范外敌入侵，大离王朝建国几千年，蕴含的底蕴难以估计，皇都城内三大强者坐镇，分别都踏入入虚境界，拥有几百年的寿元。

　　不过杨洪居然敢自立为皇，就必定有对付皇都的办法。

　　天涯王朝与大离王朝必定有一场旷世大战。

　　为了这一战，杨洪准备了十数年，可谓是做了充分的准备。

　　秦天站在城墙脚下，运起气功，突然凌空飞起，身体一晃，穿入城内，城墙上的守卫只感觉一阵轻风吹过，并没有放在心上。

　　踏入城内，街道上空无一人，秦天暗自一恼，天涯城这么大，云蔓关在哪里呢？

　　天涯城的面积要比清河城大上五倍之多，想要找个人无疑是大海捞针，何况秦天对这天涯城一点不熟悉，怎么去找？

　　面积太大，就算领悟气息法则也无法覆盖整座城。

　　看着街上空无一人，想要问个路都不知道怎么问，苦逼死了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　三道黑影快速无比的穿插而过，脚尖轻轻一点在房檐上，再次虚空飞起，速度之快，犹如夜魅。

　　秦天眉头一皱，心中一笑，道：“还有人跟我一样？”

　　夜行衣，杀气弥漫，体内气血起伏十分的平静，秦天立刻联想到杀手这个职业，也只有杀手才会如此装束，身上才会流露出淡淡杀气，而且个个实力不俗，恐怕都不在炼罡境界以下。

　　炼罡境界在清河城已经是超级强者的存在了，在天涯城虽然不能列入超级强者，但高手两字绝对配得上。

　　“三名炼罡境界，他们想杀谁？”秦天心中暗付，隐藏住身上的气息，跟了上去。

　　凭借气息法则，秦天一直保持很远的距离，炼罡境界实力他是领教过了，不敢掉以轻心，被他们发现估计想逃都逃不掉了。

　　寒风刺骨，天灰蒙蒙的一片。

　　天涯城的上空几道身影快速移动，一晃就消失，下一刻再出现，已经是百丈开外，此时人们都躲在被窝享受着温暖，根本没有人会注意夜色中弥散开的淡淡杀气。

　　就是一些巡逻小队，凭他们聚灵低阶的修为根本感受不到。

　　半个时辰的快速奔袭，三道身影分别在三个方向停了下来。

　　三人中心刚好是一个巨大的广场，广场有一个小型的擂台，擂台上张灯结彩，挂满了红布，旁边两次是巨大的牛皮大鼓，鼓边刷成艳红色，擂台中央贴了个大大的‘囍’字，不用想都知道，这是为婚礼准备的。

　　秦天隐藏好身形，四周一看，心头一震，“皇城？”

　　一路跟踪，秦天并没有多注意周围的环境，此时停了下来才发现深入皇城之中，周围黄色墙壁，石龙雕刻的台阶，威严王者之气淡淡的隐藏着龙气，心道：“难道杨洪真是天命之子？皇城内居然藏有龙气，这要是被大离王朝知道不知会做何感想？”

　　龙气，只有天命之子的皇族才能拥有的气息，也只有皇族才能修炼龙气秘术，龙气蕴含天龙地脉之力，极其的强大，很多强者肯依附于皇族也是看中皇族龙气。

　　气息法则的感应中，皇城之中散发的龙气相当的稀薄，时有时无，秦天心中暗道：“看样子杨洪还没被上天认可啊。”

　　当下，秦天也没在想关于龙气的事情。

　　三名杀手，分三个方位利用隐身丹潜伏起来，以他们三个潜伏的方位看，他们的目标必定是广场擂台上的人，秦天顿时就想到今天是杨林与云蔓大婚，心头一紧道：“难道他们想刺杀杨林？”

　　“杨林是杨洪的第三子，听说天赋极高，百年难得一见。”

　　“为什么是杨林？”

　　“怎么不是杨家之主杨洪？”

　　“三名炼罡境界的高手突然发动大招，或许能一击奸杀杨洪，为什么会选择刺杀杨林呢？”

　　秦天想不明白，随后平静了下来，偌大的皇城想要找到云蔓也不是简单的事情，干脆在这里死等，反正云蔓一定会在出现，三名杀手袭击之时，刚好能趁乱带云蔓离开。

　　想到此，秦天脸上露出微笑，心道：“杀手们，你们可要给点力啊。”

　　浑水摸鱼秦天最在行了。

　　局面越乱越好，三名炼罡境界的杀手，你们千万可别让我失望啊！

　　一声鸡鸣，划破寒冷冬夜。

　　没过多久火红的太阳从东方慢腾腾的升起，预示着新的一天来临了。

　　皇城之中开始忙碌起来，侍从侍女忙碌起来，今天是天涯城的大日子，他们可不敢马虎。

　　杨林大婚，全城同庆。

　　天刚亮街上行人就多了起来，对他们来说天涯城变成皇都，他们心里都是惊喜万分，就好像地位一下子提高不少了一样。

　　巡逻小队也多了起来，他们必须保证皇都的安全，不放过任何一个可疑之人。

　　几个时辰的潜伏，秦天精神越来越好，期间闲的没事一直在利用系统修炼炼丹术，现在炼丹术已经到了两级，炼出的丹药越来越纯，时不时好炼出一些三品丹药，秦天是乐在心里。

　　空间戒指中，毛毛很苦逼，半年来在昆仑山脉采集的灵草一棵一棵的分类，看着堆积如山的灵草，毛毛眨巴眨巴的大眼睛，露出楚楚可怜的表情，秦天意味深长道：“毛毛同志，工作不分贵贱，好好完成，下次给你多带点烤鱼给你……”


第81章 百世善人

　　腊月十八，三皇子杨林大婚之日，全城同庆。

　　一大清早街道上就挤满了人，都朝着皇城赶去，进入皇城大门大开，都想挤进去感受一些皇城的威武建筑，看看将来的皇子妃长的怎么样。

　　对天涯城的平民百姓来说，今天是大喜之日。

　　天涯王朝建朝以来最大的喜事，当然要好好庆祝一番，街道两旁的商铺张灯结彩，全城洋溢在一片红海当中，甚是喜庆。

　　“刘掌柜，起的好早啊，不做生意了？”

　　“做什么生意啊，三皇子成婚，这可是头等大事，生意一天不做也没关系呀。”

　　“哈哈，我可听说未来的皇子妃美的不得了。”

　　“三皇子乃人中之龙，他看上的女人岂有不美之理？”

　　……

　　路上行人议论纷纷，都在猜测未来皇子妃是何等天姿国色，能让杨洪最器重的三皇子看中。要知道杨林是杨洪四个儿子当中最出众的，在八岁时就被云游到此的南天仙宗大长老南极泰仙看中，收作关门弟子。

　　杨林长相俊俏不凡，天赋更加是奇高，进入南天仙宗，苦修十年，踏入炼罡境界，这在天才如云的南天仙宗都是万众瞩目，备受关注。此次下山助父亲成就无上大业，更是带来南极泰仙跟随多年的中品仙器，拂仙尘，可见他在南天仙宗是多么得势。

　　杨洪四子，杨彪，杨悍，杨林，杨坤，分别拜在修真界四大巨擎宗门，只要其中一子得势，对他将来建国立业必定有巨大帮助，杨林的出现无疑证实了这点。

　　大离王朝之所以迟迟没有动作，就是在衡量杨家背后的四大宗门。

　　杨洪这一步走的非常高明，用了十年去布置这步棋，现在看来，这步棋走得近乎完美。

　　野心家，阴谋家，政治家，为了成就大业杨洪几乎面面俱到，每一步都走得十分谨慎，不容出错，但是没想到杨林去了一趟清河城回来之后，突然就宣布要完婚，女子还是个小家族的外门弟子。

　　杨洪完全想不明白，不过自从云蔓到了皇城之后，顿然发现皇城之中居然渗出淡淡龙气，只有天命之子的皇族才配拥有的龙气，大惊之下，一问究竟，心里乐开了花。

　　在南天仙宗苦修多年，修的功法多不胜数，杨林对气运秘术尤其有研究，当他第一眼看就云蔓时，他心中震惊的无以复加，掀起滔天巨浪，根本不相信世间怎么会有如此逆天之人。

　　百世善人。

　　云蔓前一百世都是大善人，最重要的她现在还是善人，不敢与人对决，怕别人收到伤害，这些种种与生俱来，一次次的反省自己，一次次的做出决定，最终还是无法克服。

　　十世善人就能助大圆满境界的超级强者逼开劫难，踏入虚空，成为无上圣者，超脱轮回，拥有万年寿元，百世善人简直就是逆天的存在。

　　这一发现彻底把杨林给震惊了，心里万分激动，当下立刻要求秦家，并且以三颗晶核做聘礼。

　　三颗晶核，秦战天看的眼都红了，一个小小的外门弟子居然换回三颗晶核，当下想都没想立即答应。

　　不料云蔓做死抵抗，誓死不从，秦狂献计以她母亲威胁她，在后山崖上，云蔓心如死灰，蒙雷被打落山崖时，被吓晕了过去。

　　随后被秦战天强制送来天涯城。

　　杨林利用气运神通之术，逆转云蔓身上的气运，立刻勾起埋藏在地底深渊的龙气，龙气渗出，逆天改命，皇城一片祥瑞，七彩祥云照耀皇城整整一天，黑夜才慢慢散去。

　　百世善人，气运逆天，杨林就是吸收一辈子也无法吸收完。所以才会下决心娶了云蔓，有她在身边，一切劫难皆可避。

　　这一切云蔓毫不知情。

　　云蔓的出现要是被稍微懂点气运秘术的修士发现，必定会引起大乱，甚至为了争夺她，引起修真界的大战，所以杨林的保密工作做得十分严密。

　　就算再严密，也还是走漏出去。

　　三名潜伏的杀手不是刺杀杨林的，目标是云蔓！

　　云蔓一死，龙气自然就断了，没有龙气，杨洪就是再逆天而行，最终还是无法成就霸业。

　　秦天默默的潜伏在黑暗处，注视着皇城广场上的一举一动，三名利用隐身丹潜伏的杀手，他们身上的气息，秦天一刻也没有放松过。

　　一连串锣鼓喧天的吵闹声，天炮仗声，数百大力士吹起长长的喇叭声……

　　广场上挤满了人，但却鸦雀无声，无一人说话，都在默默等待杨林的出现。

　　太和殿大门缓缓打开，杨洪浑身散发着无边霸气，一步踏出，脸色挂着淡淡笑容，龙袍加身，每走一步，身上都释放出黄色气焰，惊艳无比。

　　杨洪踏出之后，紧接着广场上所有人都磕头朝拜，齐呼万岁。

　　坐在龙椅上，感受着万民朝拜，杨洪脸色露出得意之色，刻苦经营多年，今天终于成就这无上霸业，现在是七城，将来他要是七十座，甚至七百座城的主人，创造比大离王朝更加强大的万世皇朝。

　　杨洪右臂轻轻一挥，万民起身。

　　杨林扶着云蔓从另外一侧缓缓走了上来……

　　秦天眉心一皱，看着一脸麻木的云蔓，心头怒火暗生，极力的克制下，才平静下来，不过怒火在慢慢挤压，释放出来的那一刻绝对无比的强大。

　　广场右侧，秦战天满脸笑容，看着云蔓，心头万分惊喜，“想不到一个外门弟子居然给我带来如此巨大的好处，不但成为开国重臣，而且还成为国亲，以后在清河城谁敢与我为敌？”

　　越想下去，脸上的笑容就越加灿烂。

　　对于和秦天的约定早就忘的一干二净。

　　在他心中，秦天早就成了妖兽腹中食，此时恐怕糜烂成一堆黄土，怎么可能会活着出来呢？

　　在秦天决定进入昆仑山脉的那一刻，他就肯定秦天绝不可能活着出来……

　　他却不知，在广场某黑暗角落有双吃人似的眼睛在盯着他，双眼闪着冷漠，心中一阵悸动，心里冷冷道：“想不到你也变成BOSS了……”


第82章 乱！

　　秦战天变化成另外一头BOSS，自从后山崖袖手旁观后，他就成为了第三个人形BOSS。他的变化秦天并没有感到吃惊，当初秦狂也是如此，得知他杀死秦阳，就幻化成金光闪闪的BOSS。

　　系统自动辨别，这样秦天也不用再顾忌，只要有机会，毫不犹豫，一个字，‘杀’！

　　出现的BOSS就必须斩杀，不杀死怎么对得起那丰厚的经验，强大的气功值？

　　“秦战天，等着下地狱吧。”秦天心中冷冷一哼，脸上露出欣喜的笑意，人形BOSS的经验大大的刺激着他，十万经验要斩杀多少妖兽才能有啊？露出贪婪的眼神，咽了咽口水。

　　斩杀秦战天并不急于一时，何况他来是趁乱救云蔓的，心慢慢的平静下来，龙象太虚经悄然运起，蓄势待发……

　　皇城广场上，杨林扶着一脸麻木的云蔓缓慢的走上中间擂台。

　　此时长长的号角仰天吹起，皇城上空响起一串长长的轰鸣声，紧接着擂台两侧的红漆战鼓轰然奏起，气势惊人，撼动天地之音，众人齐刷刷的跪拜下来。

　　也在这一瞬间，秦天眉头一皱，气息法则的感应中，一名杀手身上的气息骤然起伏，加快，看样子马上就会动手了。

　　另外两名杀手也有所动了……

　　果然不出秦天所料，一处屋檐下隐藏的杀手突然弹射而出，速度十分快速，在轰天战鼓声中，谁也没有注意到，除了少数几个人之外……

　　“轰……”

　　“铮……”

　　擂台上激起一层火花，杨林冷冷一笑，身上黄色长袍被体内激发出的气功瞬间撕裂开来，露出一件流光环流，灵气四射的护甲，光是色泽就知道不是凡品，最少都是上品灵器护甲。

　　然而这只是一次佯攻，还是一招声东击西，其目的就是为了吸引杨林的注意，让他对云蔓放松警惕……

　　几乎同一时间，另外两名杀手同时射出，凝气成兵，全身剩下腾腾气功如一颗射出枪膛的子弹，无比的快速，直接朝云蔓袭来。

　　秦天一怔，脸色大急，“他们的目标是云蔓！”

　　于此同时身体突然冲了出去！

　　“有刺客……”

　　“皇城守卫何在。”

　　“格杀勿论……”

　　红毯擂台上，杨林怒眼一睁，心中也是没想到他们要对付的居然是云蔓，不过就算伤了自己，也要拼尽全力救下云蔓，有了她将来不但能助父亲一统天下，还能将她奉献给师傅，助他躲过劫难，踏入虚空，迈入圣者境界。

　　面对两名炼罡境界的刺客，杨林不敢掉以轻心，立刻祭出拂仙尘，运足气功轻轻一挥。

　　云蔓全身被无数白色细丝笼罩住，细丝上闪出银色细光，灵气充盈，蕴含极其强大的力量。

　　两名刺客心中大惊，中品仙器。

　　顿时再次运足气功，全力击出……

　　“不自量力！”

　　杨林英俊的脸上展露出强大的战意，全身上下气功膨胀而起，拂仙尘护住云蔓之后，他毫无顾忌，双手一控，腾腾气功瞬间凝聚出一柄强大的钢枪，身后出现一副天神巨尊，手握巨型钢枪，煞气腾腾，十分狰狞。

　　勾动天地之力，炼罡境界凝气成兵之外的强大力量。

　　三名杀手同时朝杨林攻击上去，中品仙器，他们根本无法破开，唯独把杨林瞬间斩杀，仙器没有气功支撑，自然失去法力，到时候一个小小的聚灵一阶的云蔓还不是一招秒杀。

　　不过，他们太轻视杨林的实力。

　　南天仙宗，南极海域第一大门派，实力极其强横，甚至传言有人修炼至大圆满境界，就差步入虚空，成为万年寿元的圣者。

　　杨林被仙宗视为天之骄子，实力可想而知。

　　擂台之上，气功肆虐，狂乱的霸气疯狂的四射来，皇城广场上平民抱头鼠窜，近十万民众乱哄哄挤作一团，广场上瞬间就乱成一锅粥，呼天喊地声一片，不断有人被肆虐出来的气功击成粉末，惨不忍睹。

　　乱，大乱！

　　云蔓被气功的一柄拂尘笼罩住，安全是保住了，可是秦天该如何带她趁乱离开？人群中，秦天速度形同鬼魅，不停的穿插，躲闪，几个呼吸之间就来到擂台之下……

　　“不准任何人接近擂台。”

　　“护城军何在？”

　　“靠近擂台者一律斩杀……”

　　杨洪站起，沉声一喝，声音就像是闷雷，在众人耳膜中乍起，于此同时两侧强大的黄金战甲护城军立即开杀而来，只要敢接近擂台之人，不管是谁全都斩杀。

　　皇城护卫军，实力都在聚灵境界，几百名护城军立即把擂台围得水泄不通，连只蚊子都飞不进去。

　　秦天暗恼一声，身体突然一晃，强大的气功喷涌而出，‘轰’的一声，原地瞬间一跃，速度快到极致，一脚踏上擂台，身形巨晃，强大的杀气肆孽而出，秦天心头巨震，怒喝一声，“龙象神威！”

　　杨林心头一惊，三名炼罡境界的刺客他已经是极限了，再来一名气功如此深厚之人他根本不是敌手。

　　当下，天神巨尊手中的钢枪疯狂的刺出六百八十枪，杨林避开三名刺客，突然一枪刺向秦天。

　　“操，你们打你们的啊，过来搞我干嘛？”

　　秦天大骂一声，面对凝气成兵的钢枪，不敢掉以轻心，龙象太虚经突然加力，‘轰’的一声，龙吟之声突兀般响起，十万头巨象践踏而出，强大的气功立刻护住秦天全身。

　　“秦天……”

　　云蔓脸色吓的苍白，看着秦天，心头又是一阵狂喜，心中道：“还活着，秦天还活着……”

　　此时云蔓脸色苍白憔悴，看不出一丝以前的快乐可爱的气息，半个月来，身心备受煎熬，蒙雷因她掉入后山崖，母亲因她被人逼迫，她无时无刻不想到死亡，可是她连死的力气都没有。

　　自从进入皇城第一天起，全身气功被杨林用一种奇怪的力量封印住，全身无比匮乏，一点气功都凝聚不起，就连走路都要人扶着。半个月来，她无比的憎恨自己，活在自己的恨意当中。

　　憔悴的脸色，麻木的眼神，秦天刚踏上擂台时还以为不是云蔓，跟三年前那个活泼可爱，古灵精怪，的云蔓完全是两个人。

　　心中一阵绞痛，面对扑面而至的钢枪，秦天大呼一声，“破……”

　　挤压几天的怒火全部喷发出来。

　　此时，他呈现出暴走状态！

　　疯狂……


第83章 合击！

　　“秦天，他还没死……”

　　“怎么，怎么，怎么出现在这里？”

　　“族长现在该怎么办？如果他是来救人的，得罪三皇子，那……那……那我们秦家算是完了……”秦狂在一边两眼发愣，脸色焦急，看着秦天，胸口那团无名怒火油然而生，恨不得立刻冲上去活剥了他不可。

　　秦战天眼神一变，身上散发出淡淡杀气，秦天的出现令他感到很是吃惊，不过在一念间，心里已经做出决定，斩杀，为了自己的前途，秦天一定要死！

　　秦战天朝杨洪躬身一拜，示意请战。

　　杨洪很平静，脸上时不时的露出淡淡微笑，除了命令其他人不准靠近擂台外，并没有派人缉拿擂台上的刺客，一副大局在握，从容淡定的样子，让人琢磨不透，见秦战天请战，淡淡一笑，点头同意。

　　在他身后不远的杨悍看着秦天，双眼似火，露出浓烈的杀机……

　　刹那间，秦战天，秦狂气功暴涨，突然杀上擂台，他们心中对秦天产生极大的恨意，搞乱三皇子的婚宴，万一杨洪迁怒下来，后果可想而知。

　　想到前些日子杨洪在清河城残忍的手段，秦战天瞳孔急速，心头一怒，手中一柄气功凝聚出来的弯刀，身后一尊巨大弯刀战神蒸腾而起，爆发出全部实力，势必要一招将秦天斩杀在刀下。

　　秦天一死，他也就没了干系，将来前途不可限量。

　　“受死吧……”

　　秦狂咆哮一喝，两鬓白发冲天而起，一柄长刀幻化出千层刀影，刀影不停在叠加，形成一柄巨大钢刀，刀气肆孽杀气腾腾，凶悍无比。

　　于此同时，杨林长枪牵动天地之力，奋力击出……

　　“一级狂暴！”

　　“爆！”

　　一念间，秦天想也没想，胸中怒火滔天，沉闷一喝，顿时擂台上灰蒙蒙的天空一声巨大的龙吟声压下，二十万头巨象嘶声吼叫，天地震动，巨大的力量喷涌而来。

　　力量，强大的力量。

　　秦天双手一空，体内冲出的力量恍若实质性一般，紧握在手。

　　双眼闪出淡淡红光，身上血魔战甲露出血红的狰狞之色。

　　在这一刻，上古凶神附体一般，滔天煞气巨浪一般席卷而来……

　　“嗡……”

　　神通狂暴之下，乳白色的光滑从秦天体内瞬间弹射出去，所以属性瞬间提升四倍。

　　四倍力量，四倍气功，四倍速度，四倍血值，四倍气息法则，四倍龙象神威……

　　身上气息发生翻天覆地的变换，把整个广场上的人完全镇住了，慌乱出逃的人停了下来，双眼呆滞的看着秦天，喉结处一阵翻滚，乳白色的光环如巨浪一般横扫而出，照耀在身上居然有淡淡的暖意……

　　而在瞬间，杨林大吃一惊，眼神之中带着不可思议，心中万分憎恶，“神通之术，神通……怎么会……怎么可能？他二十岁不到，怎么可能领悟出无上神通？”

　　“不可能。”

　　神通超越功法的存在，没有几十上百年的修炼根本领悟不出来，一些超级强者修炼一辈子也无法领悟出神通，秦天不过十八岁，就领悟出强大的神通之术，高高在上的杨林仿佛被挑了逆鳞一般，万分憎恨。

　　心中一声怒吼，钢枪之上气功再次暴涨而出，两眼似火，怒到极致，全力击出。

　　杨林，炼罡三阶，修真巨擎南天仙宗的天赋弟子。

　　秦战天，炼罡二阶，秦家族长。

　　秦狂，炼罡一阶，秦家长老。

　　三名炼罡境界的强者剿杀秦天一人，身上释放的杀气，威压，能把普通人活活给震死，秦天运足龙象太虚经，气息法则不断的抵抗三人身上的气息，调整体内的气息流动，丹田内，苍龙之力，神象之威在疯狂交织在一起，混沌之力恍若从另外一个时空灌溉而出。

　　此时的秦天，实力爆顶。

　　面对三大炼罡境界的高手，心中不惧，眼神极其坚定。

　　电光火石之间，秦天仰头咆哮一声，“爆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　三声巨响，响彻天宇，整个皇城为之颤动，广场上不断有人昏厥倒下，强大气息肆孽横飞，触碰到的人无不化为靡粉，轻风吹过，瞬间消散开。

　　整个擂台是用一块巨型岩石垒砌而成，此时四处开始剥裂开来，发出无法承受的‘咯吱，咯吱’响声。

　　“哗啦啦……”

　　擂台无法承受，轰然倒塌。

　　杨洪豁然起立，神色大变，双拳之上淡淡黑色气焰腾腾而起……

　　“呼，呼，呼……”

　　秦天重重的喘着气，胸口气血翻滚，喉咙血腥刺鼻，咬牙一忍，夺口而出的鲜血硬生生的咽了回去，血魔战甲上红光黯淡，发出沉吟声，极其难受一般。

　　“你很强，不过，今天你必死。”杨林脸色苍白，背脊骨发凉，刚刚那击几乎让他差点让他倒飞出去，要不是有灵器护甲，他必重伤，如此强大的敌人，他从来都是斩立决。

　　不能让他强大起来，聚灵九阶居然拥有如此强大的气功，而且还领悟出神通之术，这根本就不是人能做到的。再让他成长一段时间，踏入炼罡境界，恐怕就不会是他对手。

　　杨林眼睛肌肉微微跳动，被震散的天神巨尊再次浮现在他身后，冷冰冰的杀气浓烈万分……

　　“怎么可能？成长居然如此之快，到底修炼了什么功法？”秦战天脸色极其苍白，疯狂的吞服丹药，才微微压下胸口的剧痛，不敢相信秦天居然强到这种地步，聚灵九阶居然能抵抗住炼罡境界的三人合击。

　　强大，超乎想象的成长速度，此子万般不能留。

　　杀念顿起！

　　“秦天，还我儿子命来……”

　　秦狂怒火滔天，长刀一挥，再次斩出千层刀影……

　　三人再一次合击？！

　　秦天冷冷一笑，丝毫不惧，不过仰头看了一眼高高在上的杨洪，虎躯巨震，杨洪超乎想象的强大，强大到气息的流动恍若跟天地化为一体，“呼……”

　　长长的呼出一口气，看着泪流满面的云蔓，轻轻道：“闭上眼睛，一下子就好了……”


第84章 夺命

　　皇城广场上一片狼藉，黄金战甲护城军死伤一片。

　　广场中央的青石擂台化为靡粉，只剩下几人脚下还是青石柱，不过他们只要离开，石柱瞬间就会消失无形。

　　强大的力量在缓缓流淌，整个广场显得极其压抑。

　　原本怆惶出逃的平民百姓此时只能匍匐在地，喘喘呼吸，彷如身在海底，巨大的压力压的他们无法呼吸一般。

　　杨林，秦战天，秦狂，三人再次运足气功，再次合击，斩杀秦天。

　　三人炼罡境界合力击杀聚灵九阶的秦天，让人匪夷所思，秦天到底有多强？能抵抗的住三人合击之力？就连杨洪都是心头巨震，超乎想象，此子将来不可限量，甚至有可能成为天元大陆第一强者。

　　既然结下仇，就必须杀死。

　　不能给杨家留下祸害，不能给天涯王朝留下隐患。

　　“杀！”

　　杨洪突然振臂一呼，杨林立即发动攻击，也在此时，三名刺客同时击出，朝杨林全力击出……

　　“滚……”

　　彻底爆发出来的杨林，长枪一扫，身上的气势骤然大变，三名刺客还未接近就被长枪上所激起的劲气逼退，心中大惊，这杨林难道还没有爆发出真正的实力？

　　眉头一皱，三名刺客同时发力，凝气成兵，幻化出冲天神兵，疯狂的朝杨林头上劈去。

　　“不自量力。”

　　“死！”

　　杨林眼角肌肉急速跳动，杀心大起，单手一控，突然祭出一尊巨塔，巨塔之上煞气缭绕，恶鬼惊呼，天地为之动色，下品仙器，镇魂塔！

　　攻击型仙器，法力极其强大，乃是上古大能者运用地狱煞气，鬼火，祭炼而成。

　　秦天也是一怔，想不到杨林除了中品仙器拂仙尘外，还有一尊攻击力极其强大的镇魂塔，看着塔上阴气森森，煞气肆孽，心中暗自一震，“仙器果然了得……”

　　眼神露出贪婪之色，心道：“杀了你应该能爆出一两样好东西吧？”

　　“秦天，立即束手就擒，逆了天威，有你好受。”秦战天冷喝一声，手中气功隐隐而发。

　　“天威？天威何在？”秦天冷笑一声，怒有心生，再瞳孔急速如针芒，瞪着秦战天，出口骂道：“你身为秦家族长，将秦家祖先基业拱手相让，你身为族长，心胸狭隘，纵容长老阁胡来，纵容秦向天胡作非为，你身为族长，处事不公，为保住族长位置甘愿妥协，秦家为有你这样的族长感到羞耻。”

　　一串长长的冷骂声，激起秦战天无比怒火，他就是再错，也轮不到秦天出言指责，浓烈的杀气，瞳孔之中布满血丝，身后巨神凶猛膨胀而开，甚是骇人。

　　“你对秦家做的一切我根本不屑一顾，但是，你千不该，万不该，不该任由秦向天把蒙雷打下山崖，身为一族之长，说话当狗屁，你这种人，该死！”秦天再次咆哮怒喝指责起来。

　　“秦天，你乃秦家叛徒，有何资格指责族长？”秦狂怒道极致长刀一指，划动天地之力的气势凶猛袭去……

　　秦天运足气功，骨刀之上长长紫色的尾焰横扫而出，刹那间，那团勾动天地的气势瞬间给斩的支离破碎，不堪一击。

　　秦狂刚刚踏入炼罡境界，还未修炼深厚，气势要比秦战天弱的多，之所以这样秦天才一级狂暴下才能轻而易举击碎他无线中释放出的威压气势。

　　骂完秦战天，秦天目光一变，冷冷盯着秦狂，道：“秋狩大赛，生死有命，你儿子秦阳是我杀，他该死，你身为长老阁的元老，上一届族长之子，明知规则，却对我下杀心，要不是我命大，恐怕在家族邀请赛上就被你杀死。”

　　“你们两人，今天都得去死。”

　　“秦天，你太猖狂了……”

　　“还我儿命来。”

　　秦战天，秦狂，怒道极致，两人合计而出，皇城广场上飓风顿起，秦战天身后的天神巨尊手持圆月弯刀，牵引天地之力，哗然劈出……

　　秦狂手中精钢长刀，再次一边，万重刀影，不断在上空层叠，蛮荒八刀，此时被他发挥出超强的力量，顺势斩下去！

　　“你们都给老子下地狱去……”

　　“毛毛！”

　　“战斗形态！”

　　“轰隆隆……”

　　皇城广场上突然震动无比，肆孽天地的力量骤然降落，六阶妖兽血睛鬃毛狮从天而降，巨大的身躯如一尊巨大的金刚战佛，暗红色的双眼仿佛两个血窟窿，狰狞万分，身上释放出强大的妖兽威压顿时就碾碎秦狂幻化在空中的万重刀影。

　　“嘭……”

　　毛毛降落，双爪狠狠的一抓，空气之中条纹可见的力量条纹，恍若实质性一般抓住手中，奋力一甩，一道几十丈长的巨大风刃万钧之势，横扫而出……

　　于此同时，秦天仰天长啸，体内苍龙缠绕在他身体四周，血魔战甲再次发出耀眼的血色之光，巨象之力灌注在两手上，奋力一跃，跳至半空，狠狠的朝秦战天身后的天神巨尊一刀斩下！

　　“轰，轰，轰……”

　　秦狂被毛毛释放出的风刃逼到死角，毛毛毫不犹豫，双爪抱拳，恍若开天重锤，狠狠的砸了下去，秦狂措不及防，六阶妖兽的力量砸在胸口，顿时胸膛裂开，白骨可见，鲜血翻涌而出……

　　而秦战天脸色逼的通红，汗如黄豆，滚滚而下，双眼通红，瞪着还在不断加大力道的秦天，内心怒到极点，手中弯刀突然横甩出去，在空中幻化成一柄巨大的圆轮，直接朝秦天背后袭去……

　　“爆！”

　　“咧，咧，咧……”

　　半空处，秦天双眼如炬，嘴角上扬，勾勒出淡淡冷笑，双手之上，紫色气焰喷涌而出，气功值在飞速下降，体内晶核飞速运转，不停的补充急速下降的气功值。

　　丹田内，气功不断的得到补充，龙象神威幻化出的混沌之力越加淳厚，气功超乎想象的强大，直接把秦战天压的喘不过气来。

　　‘爆’字喝出，秦天再次利用源源不竭的气功猛增力道，硬生生的把秦战天半截身子压下青石之中，力量何其霸道？

　　面对飞速袭来的锋利圆轮，秦天突然爆射出去，在空中一晃，两把骨刀全力击上，“铮……”

　　圆轮四分五裂，气功瞬间散去！

　　秦天连眼都没眨，再次狠狠的一刀劈下正在挣扎的秦战天。

　　“死！”


第85章 双暴！

　　滔天之力碾压而下。

　　秦战天奋力抵抗，额头青筋暴起，全身力量膨胀而出，丹田内气功运转，双腿上力量暴涨开来，青石顿时龟裂而开，脸上露出一丝喜色。

　　一念间，秦天冷笑一声，“想逃？”

　　“去死！”

　　秦战天炼罡二阶，面对聚灵九阶的秦天何其的狼狈，恼火万分，何时被人逼到这种地步？皇城广场上高手如云，清河城四大家族的族长全都在，自己如丧家之犬，颜面何尝？

　　“出……”

　　秦战天狂妄一怒，身体四周的青石轰然碎裂，祭出一尊青铜古钟，古钟飞速轮转，青色流光形成无比强大的灵气环绕住全身，释放出无上威能，霸道无比。

　　“离魂钟？！”

　　“秦家镇族之宝。”

　　“哈哈，秦战天居然被一个小辈逼成这样，真是丢人。”赵无敌站在一侧，心中大为高兴，幸好三年前没有把秦天给杀了，不然哪有现在这一幕？越想下去，心中就越加畅快，赤红色的脸色露出淡淡的笑容，幸灾乐祸的表情挂在脸上。

　　离魂钟，上品灵器最顶峰的存在，无线接近下品仙器，乃是秦家世代族长拥有之物，此次秦战天祭出，足以说明他被秦天逼入绝境，否则他不可能祭出离魂钟。

　　秦天对离魂钟也是略有了解，攻防兼备型的上品巅峰灵器，护住全身，震散一切攻击，钟面四周青光环绕，能吸人之精魄，稍有不慎就会被吸入钟内，魂飞魄散。

　　“轰隆隆……”

　　秦天双刀劈下，惊天之力，只是稍微震得离魂钟转动稍稍慢了一刻，秦战天毫发无伤，心中大骇，立刻暴退出去。

　　“哈哈……”秦战天猖狂大笑起来，转而冷冷道：“秦天，逼得老夫祭出离魂钟，今天你难逃一死。”

　　于此同时，一级狂暴的时间到了。

　　气势顿时弱了下去，气势一变，惹的杨林眉头又是一皱，心中震撼，“这究竟什么神通？难道有时间限制？神通乃无上大法，不受任何限制，难不成他气功已经枯竭？”

　　“绝对是气功枯竭，无法再支撑神通之术。”

　　想到此，杨林大喝一声，“他气功已经耗完，秦战天，杀了他……”

　　神通之术超越功法，从各种法则之中领悟出来，一旦施展极其的消耗气功，在他们眼里，秦天不过是聚灵九阶，气功再逆天也无法支撑太久。

　　杨林一声提醒，秦战天露出狂热的神色，陷入癫狂，猖狂大笑不断的响起，一步一步踏出，双眼瞪着秦天，背后天神巨尊再次幻化而出……

　　一级狂暴的确耗损气功，加上龙象神威不停的运转，丹田内两颗晶核不断的补充气功还是不能维持正常消耗，几番下来，气功值已经所剩无几。

　　秦天神色淡定，深邃的双眼轻轻的撇过被毛毛逼到角落处的秦狂，此时秦狂还在苦苦挣扎，苟延残喘，忽然，秦天冷笑一声，瞪着秦战天，气势一变，大呼一声，“杀！”

　　秦战天一愣，双眼一怔，想到刚刚秦天身上滔天气势，背脊骨微微发凉，下意识的精神涣散，自我保护起来。

　　也是在这瞬间，秦天突然发力，闪电般冲向秦狂。

　　秦狂，人形BOSS，斩杀他能瞬间补充五万气功值，气功值得到补充，想要斩杀离魂钟下的秦战天并非不可能。

　　他的举动让所有人为之一惊，完全想不通秦天为何突然杀向秦狂，秦狂此时根本没有反手余地，用不了多久，就会死在毛毛的重拳之下，根本不用出手。

　　谁会想到他靠杀人增加气功？

　　谁又会想到秦狂对秦天来说是五万点气功值？

　　两年多的配合，毛毛和秦天心理感应相通，秦天闪电般冲出，他立刻退到一边，秦狂还以为血睛鬃毛狮身疲力竭了，正待运足体内最后一丝气功逃走时，眼神大变。

　　秦天这个煞星疯狂而至。

　　歇斯底里的一阵吼叫，极不甘愿的暴怒一声。

　　叫声再大，再不甘愿也没用，秦天不会大发善心，手下留情。

　　作为人形BOSS就该有所觉悟。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　连续三拳击中秦狂胸口，直接轰烂，贯穿而至，秦天双手鲜血淋漓，脸色却是欣喜若狂，转过身冷冷的看着不远处的秦战天，心中沉闷一喝，“一级狂暴……”

　　“嗡……”

　　乳白色的光环席卷而出，巨大的皇城广场上瞬间被光环覆盖，淡淡的暖意让人说不出的舒服，不过，光环结束之时，气势骤然大变，腾腾的凶狠杀气弥漫开来，原本的舒服之意荡然无存，演变成身如地狱煎熬一般。

　　十万经验，五万气功值，一千生存值，外加一颗五阶妖兽晶核，气功值瞬间涨满，战斗力完全恢复如常。

　　“他还是人吗？”

　　“真是聚灵九阶？”

　　“气功比炼罡境界还要深厚，他到底修炼了什么功法？”

　　……

　　一些观战高手窃窃私语，却无一人上前制止，杨洪没有发话，他们谁也不会出手。

　　杨洪心头巨震，完全被秦天吸引住了，心中暗付：“你到底有何奇遇，能强大到碾杀炼罡境界的高手？”

　　震撼，无与伦比的震撼。

　　一级狂暴释放出来，秦天立即再次释放龙象神威，双重技能完美的叠加在一起，四倍属性膨胀全身，气势发生天翻地覆之变。

　　“究竟是什么在支撑？难道他的丹田比任何人都要强吗？”一旁还在催动镇魂塔的杨林苦思冥想，完全想象不出秦天为何到现在还能有如此暴强的气功？

　　聚灵境界再强悍，丹田也无法承受过于膨胀的气功，如此爆棚的气功只会撑爆丹田，杨林怎么都想不明白秦天是如何做到的。

　　天元大陆上的武修者练体，练筋骨，不断的强化丹田，蕴育出气功，气功修为都是弱于武修境界，而秦天的出现，完全颠覆了他们对气功的认知，恍若一道雷电劈在身上，甚至有些人扪心自问，气功真的能超出丹田的承受能力吗？

　　秦天此时没有心思管那么多，他现在要做的就是一招斩杀秦战天，对于什么气功，什么丹田的承受能力，他压根就没想过，升级系统在，他根本不用想这些。

　　秦战天同样是一震，双眼似有涣散，也在一瞬间，秦天再次如翻天海啸，毁天灭地之力疯狂斩杀过来……

　　离魂钟下，秦战天桀桀长啸，体内气功已经有些不支，离魂钟的催动需要大量的气功支撑，没有气功支撑，再牛的法宝也无法释放出强大的力量。

　　“杀！”

　　“铮……”

　　“轰隆隆！”

　　秦战天身后巨大的气功凝聚出的天神巨尊荡然消失，离魂钟上青光大盛，刹那间消失无形，此时，秦战天双脚跪地，眼神呆滞的看着秦天，极其不甘心的闭上双眼……

　　身死，大爆！


第86章 不识抬举

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀BOSS秦战天，获得经验150000，气功值70000，生存值1200……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得五阶妖兽晶核两枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得上品灵器离魂钟……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得养神丹18枚……”

　　……

　　系统一连串的提示音，听着这些秦天振奋无比，“秦战天果然要比秦狂他们爆的多啊，不愧是秦家族长。”

　　秦狂，秦战天死了，蒙雷的仇也算是报了。

　　在看着一直在痛哭流泪，极力挣扎的云蔓，心头一痛。

　　在佛仙尘下云蔓苍白无力，不停的挣扎，却始终无法冲开佛仙尘的桎梏，在中品仙器面前，她的力量显得如此渺小无助，全身力量被禁锢，甚至连死的力气都不给她，心中的自责声从未停止过。

　　秦天的强大让她开心，内心发出的开心，但是面对天涯王朝，面对实力极其强悍的杨洪，面对杨家老祖宗，聚灵九阶根本不够。她担心秦天为她拼下去，她担心秦天为她丧命，她担心……

　　一切的问题根源都在自己身上。

　　杨家到底为何要选择我？云蔓不断的自问，内心深处一扇大门似乎要破开封印，破天而出……

　　在云蔓苦恼，自责，痛楚的攻击下，那扇大门不断的消弱力量，门后极其强大的力量仿佛受到云蔓内心的影响，不断的抨击，在她脑海深处发出震天巨响。

　　这一切的一切，云蔓感到莫名的恐慌。

　　佛仙尘上灵气缭绕，巨大的能量迫使无法靠近半分，秦天每迈出一步，心神巨震，体内五脏六腑动荡不停，中品仙器的力量太过于霸道，运足全身气功都难以抵抗那种万灵噬体强悍气息。

　　“不要……不要……不要再过来了……”云蔓泪流满面，歇斯底里的呼喊，见秦天脸上痛苦的表情，她内心巨痛无比，这种痛楚就连佛仙尘也为之一震，轻微的摇晃起来。

　　“不好！”

　　杨林眉头一皱，心道：“百世善心之力要冲破封印了。”

　　“不能，一定不能让她冲破封印……”

　　“一旦冲破，没有谁能抵挡的住她，想不到啊，想不到痛苦之下激发出体内原始的力量，这种力量居然能引起百世善心的共鸣，强，太强了。”

　　一念至此，杨林立刻朝太和殿的父亲杨洪看了一眼，转而镇魂塔疯狂的加速转动起来，煞气增加万倍。

　　龙椅前的杨洪，全身被黑色气焰围裹住，一步踏出，风云翻滚，整个皇城上空突然变暗，乌云密布，云层之中无穷无尽的闷雷之声……

　　稍稍一步，天地为之动色。

　　杨洪的力量太霸道强悍了。

　　一步踏出，眨眼的功法不到，杨洪就出现在广场上，一只手直接抓住一名刺客的头颅，脸上的肌肉微微跳动，看着秦天露出凶狠的微笑，手掌之上，黑色气焰腾腾而出。

　　那名杀手瞳孔怒睁，身后巨神突然消失，全身乏力，任由杨洪抓在手里。

　　杨洪看着秦天，淡淡一笑，转而神色一变，手抓用力，“噗嗤”一声，杀手头颅爆裂开，鲜血四溅。

　　挑衅？威胁？示威？

　　杨洪深邃的眼神，霸道的震慑力，他能轻而易举的将炼罡境界的杀手捏死，当着秦天的面展露出强大的实力，意思很明显，威慑。

　　秦天驻足不前，心头巨震，杨洪的强大超乎他的想象。

　　三名杀手死了一名，杨林压力立刻减轻，顿时镇魂塔奋力一压，两名炼罡境界的杀手瞬间被吸入镇魂塔中，只听到两声极其惨烈的哀嚎声，便消失无形。

　　杨林收起镇魂塔，眼神一怔，运足气功，想要朝秦天冲击而上。

　　此时，杨洪拦住，看着秦天，上前走了几步，笑着道：“以后你就是秦家族长，天涯王朝的开国重臣，将来荣华富贵享受不尽。”

　　“招安？”

　　秦天微微小心起来，面对杨洪身上散发出的猛烈气息，他不敢有丝毫分心，刚刚杨洪的实力他已经见识过了，他身上的黑色气焰极其恐怖，一点不能让他近身。

　　“你认为招安也行。”杨洪随意一笑，眉头微撅，“难道你不满意？”

　　“开国重臣，荣华富贵，谁都会动心，连清河城的四大家族都甘愿俯首称臣，我一个小小的秦家弟子又怎么会不满意呢？”

　　“我怎么敢不满意呢？”

　　秦天淡淡说出，语气平和，丹田内却是腾腾巨变，不断的在补充气功，对杨洪说的开国重臣，荣华富贵，他一点兴趣都没有，要是以前他或许能答应，但是看着痛苦的云蔓，他心头的怒火就无法压制住。

　　杨洪得意一笑，显露出无边霸气，“识时务者为俊杰，你小小年纪就有如此修为，将来必定成为天涯王朝重重之臣，封疆封地自然不再话下。”

　　“哈哈……”

　　秦天大笑一声，然后看着云蔓，眼神坚定，道：“别的我都可以不要，我要她。”

　　话毕，杨林，杨洪脸色同时一变。

　　整个皇城恐怕只有他们俩知道云蔓拥有百世善心，能利用她逆转天命，让天涯王朝享受万年盛事，借助龙气，修炼至无上境界，增添千年寿命。

　　杨林更加可以利用云蔓百世善心讨好师傅南极泰仙，将来在南极仙宗必定占有一席之地，灵丹妙药，高级功法，仙器法宝还不是随意使用？

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两父子几乎同时喝出，怒目圆睁。

　　秦天心头一紧，立刻察觉到杨林并不是贪图云蔓的美色，从父子两人的脸色就不难看出，云蔓对他们来说非常重要，“难道云蔓身上隐藏着什么惊天秘密？”

　　一时间，秦天思绪都乱了。

　　不过杨洪却不给他思考的时间，一声冷喝，道：“聚灵九阶在我面前如同蝼蚁，一招就能至你于死地，让你成为开国重臣是看的起你，别不识抬举。”

　　最后‘不识抬举’四字如同天威盖世，强大的威压连同这四个字席卷而出，秦天顿时被逼退几步，脸上露出痛苦之色，看着云蔓，轻轻道：“你愿意嫁给杨林吗？”

　　云蔓泪流满面，头摇的跟拨浪鼓似的，“不愿意……不愿意……我不愿意……”

　　“不愿意就行。”

　　秦天疯狂的暴退几步，转而收回战斗形态结束的毛毛，奋力一跃，跳至半空，巨吼一声。

　　“轰天雷诀！”


第87章 差距

　　一声巨吼，天地颤动。

　　秦天身上紫色气焰翻天倒地一般疯狂的涌出，极其骇人。

　　轰天雷诀，六阶妖兽青莽修炼几百年才领悟出的功法，威力十分巨大，当初秦天如果不穿入青莽体内恐怕无法躲过这致命一击。

　　此时此刻，秦天眼神一变，露出淡淡紫色，紫瞳。

　　一级狂暴下的轰天雷诀四倍力量倾巢而出，秦天为此付出的代价是十万气功值，自从获得轰天雷诀功法之后一直无法使用，其原因就是气功值不够。

　　斩杀秦狂获得五万气功值，斩杀秦战天获得七万五千点气功值，足以施展一次逆天功法——轰天雷诀。

　　消耗十万点气功值，何其的强大。

　　在一级狂暴之下就更加惊天动地，甚至连地狱深渊的鬼魂都为之动容，传出鬼哭狼嚎声。

　　“怎么会？怎么会？”

　　“这是什么功法？居然能超越天地之力，难道又是神通之术？不可能，绝对不可能。”杨林陷入癫狂，不可思议大声呼出，他天资卓绝，自视甚高，在他眼中就没有所谓的天才，现在看到秦天，聚灵九阶不单气功极其深厚，而且还领悟出神通之术。

　　现在释放出的功法他完全不明白是怎么回事，超出他的认知，这些种种就像一柄冰寒无比的冷剑插在他心脏之上，把他多年来的骄傲击杀的荡然无存。

　　杨洪露出邪恶的笑容，眼神露出震惊之色，淡淡道：“想不到还藏有如此强大的功法，真是让人吃惊啊，小小的秦家居然隐藏这样一个妖孽。”

　　“再强大也是在聚灵九阶，再强大你也无法与老夫抗衡，再强大你也无法与天威斗……”

　　“我就是天威，逆我者死！”

　　声音越说越大，到后面几乎轰天吼出一般。

　　话声刚落，气势徒然巨变，泛起滔天杀机，身后一尊巨大战神猛然幻出，黑色战神，手握方天画戟，全身黑色火焰一般的气焰，吞噬一切的黑火一般。

　　杨洪，炼罡九阶，巅峰状态，实力极其强悍。

　　“倒要看看你的气功到底有多深厚。”

　　“看看你的丹田到底有多强大。”

　　“破杀！”

　　杨洪整个人化作天地之力，黑色战神手中方天画戟呼啸一扫，半空中爆裂声不断响起。黑色气焰下杨洪完全融入进黑色战神体内，释放出无上天威，那勾动天地之力释放出的气势，如同九天之上形成的威压，碾压而下。

　　整个皇城广场呼天喊地，平民怆惶而逃，死伤无数，仿佛天要裂开，地要塌陷一般，一片惨叫，一片狼藉。

　　不少炼罡境界的高手都是暗自咋舌，不敢过多逗留，完全想象不到接下来要发生什么，面对上空两团极其强大的气势碰撞，他们从心底升起恐惧感，极其害怕。

　　“轰天雷诀！”

　　“逆天诀……”

　　“就算你是天威，老子也要轰的你烟消云散……”

　　“落！”

　　皇城广场上空，紫色气焰仿若迅猛翻滚的乌云，云层之中藏有惊天之力，‘落’字出口，紫色气焰突然一变，巨大闪电，带着毁灭一切的力量，轰然劈下……

　　而此时，杨洪手持方天画戟，怒气腾腾，冲天而起，仿佛他要劈开这天地。

　　两股强大的力量在刹那间碰撞……

　　天昏地暗，鬼哭狼嚎，世界末日一般。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　炸雷之声不断的发出惊天巨响，闪电之下全都化作靡粉，此时秦天根本管不来那么多，轰天雷诀一旦释放出来根本收不回来，居然如此，所幸就做一回杀人狂魔。

　　“罪恶值加1，目前罪恶值为56……”

　　“罪恶值加1，目前罪恶值为198……”

　　“罪恶值加1，目前罪恶值为598……”

　　……

　　罪恶值不断在叠加，面对无辜民众，秦天脸色苍白，心中极其不忍心，但是，就算他不释放出轰天雷诀，杨洪身上黑色的气焰也会把广场实力低微的民众全都吞噬掉。

　　那种黑色气焰吞噬一切，就连轰天雷诀释放出的紫色气焰都无法抵抗住，强大的威压迫使秦天不断的护住心神，那种被压迫的感觉极其难受。

　　“受死吧。”杨洪黑色气焰只是消弱半分，面对轰天巨雷，他心中怒火无比，秦天万般不能留，拥有如此强大的力量，放虎归山，觉得会给天涯王朝带来想象不到的打击。

　　杀，一定要斩杀。

　　逃的机会都不能给。

　　杀心暴起，身上金光闪闪，于此同时广场上所有杨家之人全都一变，名字由原来的黄色，变成血红色。

　　而杨洪成了最强悍的一头人形BOSS，杨家四子全身亦是金光四射。

　　“抗不住吗？”

　　“要死了吗？”

　　“我操你祖宗……”

　　歇斯底里的一声呐喊，不断的猛灌丹药，再次吞噬一颗晶核，丹田内三颗晶核不断的释放长强大的气功，丹药的补充下，气功迅猛的增长……

　　压迫感，不服输，秦天此时根本不惧。

　　面对杨洪身上天威压迫，一次又一次的强化自己，固守心神，气息法则不断的领悟加速，血魔战甲显露出血淋淋的面目附身在秦天胸口，离魂钟疯狂的运转……

　　面对巨大的压迫，威胁，秦天体内发生翻天覆地的变换……

　　“轰隆隆……”

　　再次一连串的巨响。

　　“噗嗤”一口鲜血夺口而出，秦天被杨洪一掌震的倒飞出去，胸口气血翻滚，再也忍不住，而丹田内龙象神威死死的固守住心神……

　　“呼，呼，呼……”

　　倒在焦黑一片的废墟中，秦天喘着粗气，怒目圆睁，看着杨洪一步一步踏来，极力的站起身来，长啸一声，想要再次奋力冲击上去。

　　“呜哈哈……”

　　“给你选择的机会，不识抬举，现在你只有死路一条。”

　　杨洪猖狂一笑，心中却也是巨震无比，轰天雷击的力量太逆天了，要不是有仙器护体，恐怕连他也无法承受的住，因此心中对秦天再次加大斩杀的决心。

　　聚灵九阶，炼罡九阶，实力差距太大了……

　　“炼罡境界巅峰太强了，如果我的实力达到炼罡境界，能修炼出勾动天地之力，杨洪老子定要你死无葬身之地……”秦天心中怒喝，心头却是巨震，面对杨洪一步一步踏上，他极其的不甘心。

　　“普渡万法咒……”

　　天空之中传来一声轻盈盈的声音，恍若仙子之音，一声念出，强大的金光气功铺天而下，立即缠绕住杨洪的黑色战神，动惮不得。

　　“谁？是谁？”杨洪仰天一问，久久不见回音，再次回头之时，秦天消失了。

　　怒喝一声，黑色战神突然暴涨，金色强光荡然无存……


第88章 美若天仙的姑姑

　　悬空山脉，某处山洞。

　　秦天全身是血，胸口起伏十分快速，脸色苍白，眼神恍惚不定，看着眼前极其漂亮仙子，有种似曾相识的感觉，却又想不起来在哪里见过。

　　杨洪何其强大？黑色战神吞噬一切的力量，秦天被击飞出去，拼尽最后一丝力气站立起来，那时他五脏六腑移位，胸口剧烈疼痛，要不是龙象神威全力固守住心脉，恐怕他已经死了。

　　本以为自己会死在杨洪手里，正待拼死一搏时，一团暖暖的热流袭上心头，转而直接把他托起，瞬间消失在原地，完全超乎想象，他根本不知发生什么事。

　　途中他痛晕过去，等他醒来就在这简陋的山洞之中。

　　“你是谁？”秦天忍住胸口的疼痛，望着女子，眉头微微皱起，又道：“我是不是认识你？”

　　女子太美了，一身白衣，流光闪闪，气息不染一点凡尘，仿若天仙，看着她，秦天心里充满宁静，波澜不惊。

　　看着全身鲜血淋漓的秦天，女子露出难过痛苦之色，轻轻的让秦天躺下去，激动道：“小天，是姑姑啊，你不记得我了吗？”

　　“姑姑？”

　　秦天低声嘀咕了句，随之神色一变，再认真看了她一眼，心头大震，“我操，这货还真有个姑姑？美个跟天仙似的。”

　　恬静可人，不染一丝人间烟火，身上流动的气息平缓，彷如山林中澈澈流动的小溪，让人忍不住的平静下来。秦天看着她，脑海中回想起这货以前的生活，脸上露出淡淡微笑，激动起来，甜甜的叫了声，“青莲姑姑，是你救的我？”

　　青莲，秦天父亲的义妹，从小在秦家长大，比秦天大五岁，十岁那年被静心斋长老看中，带往静心斋。一去十多年，从未有任何联系，秦天来到这个世界记忆中对青莲很是模糊，只是隐约存在这么一个人，想不到今天居然救了他。

　　青莲轻轻点了点头，转而从怀里掏出一枚丹药，小心的喂到秦天嘴里，口吐清香，“你且把这粒固心丹服下，别激动，小心伤口裂开。”

　　被人照顾的感觉真好。

　　一种幸福感油然而生，缓缓的，让人说不出的舒服，此时秦天像个听话的好孩子，张开嘴吞下丹药。

　　丹药入口，秦天精神一震，药力瞬间在体内释放开，心中大惊，“好强大的丹药，居然增加了五千点气功值，比龙虎丹还要强大，莫非是八品丹药？”

　　胸口剧痛减缓，秦天的苍白的脸色露出一丝红润，于此同时体内龙象太虚经慢慢恢复平静，心中感叹一声，“看样子是活下来了。”

　　“杨洪等着吧，等着老子掀翻你那狗屁天涯王朝……”

　　心中低沉的哼了句，转而问道：“姑姑，你怎么会突然出现？”

　　青莲的出现太过于巧合了，离开秦家十几年从未回来过，怎么会突然在秦天生死关头出现？秦天想不明白，心中再次嘀咕了句，“难道自己身上真的有幸运加持的东西？”

　　青莲见秦天微微好转，悬起的心也终于落下，把秦天凌乱的头发轻轻的整理，淡淡道：“念慈师傅利用大神通术算到你今天有一劫难，所以我就来了。”

　　说完，青莲眼神之中闪过一丝苦涩。

　　秦天看在眼里，心中隐隐猜到青莲的出现不是像她说的那么简单，要知道修真仙宗与小门小派不一样，如果没有允许，不准私自出入。

　　“你不会是偷跑出来的吧？”

　　“啊？！”

　　青莲明显一惊，芊芊玉手忽然抖了下，闪过一丝震惊慌张神色，立即道：“没有呢。”

　　此时，秦天心里已经敢断定，青莲绝对是不顾门规偷跑出来的，恐怕再回静心斋肯定要受责罚，心中微微感动。想不到这个世界上还有一个人疼他，喉咙中一阵哽咽，这种感觉很是幸福。

　　枕在青莲的大腿上，微微闭上眼睛，感受着淡淡的清香，静静的享受这份宁静，秦天内心说不出的舒服，这一刻仿佛是永恒……

　　青莲看着幸福陶醉秦天，痴痴的一笑，心中一阵酸痛，十多年的思念，十多年的牵挂，十多年的梦回牵绕，想不到见面居然是这种场面。

　　修炼多年的她，心境产生一丝丝涟漪，怒意释放的涟漪，想到伤害秦天的杨洪，怒意转化为杀意，浓烈十分。对她来说，这种心境就好比是心魔，但她此时却是无法压制心头杀意，因为全身是血的秦天，她无法克制……

　　秦天察觉到青莲身上的变化，两眼睁开，道：“姑姑，我的事情我会自己解决。”

　　“小天的事情就是姑姑的事情，谁敢欺负小天，我就要他的命！”

　　声音平淡，却透露出浓烈无比的杀意，这种杀意让秦天为之一震，想到杨洪被一道金光束缚住时候，秦天问道：“姑姑，你的修为？”

　　“炼罡七阶。”

　　“可能不是杨洪的对手，不过，我拼死一搏并不是没机会，敢欺负小天的人都得死。”青莲再次无比强势的呼出，说出的狠话是她十多年来的第一次，更是与她修炼背道相持。

　　这些年她修炼的都是普度众生大法，心生仁慈，从未有杀念，但今天却是不同，秦天伤口，痛苦激怒了她原始汹性，所以才会心生杀念。

　　气息的变化让秦天顿感吃惊，不过，杨洪的事情他一定要自己解决，整个皇宫都是人形BOSS，这都是几十万上百万的经验，秦天怎么可能放过？

　　忽然想到云蔓，眉头又是一皱，“云蔓，再忍受一下……”

　　“姑姑，这是哪？”

　　“悬空山，相隔天涯城万年里，你不必担心，先把伤养好，报仇之事我定要替你杀了杨洪，谁都不可以欺负你。”青莲神色坚定，淡淡怒意，转而问道：“那名女子与你什么关系？”

　　“朋友关系，她也是秦家弟子，不知为何被杨林看中，而且杨林不顾自己生死用仙器护住她，其中肯定隐藏着什么秘密。”秦天如实说道。

　　“她拥有百世善心，身上气运能帮人度过一切劫难，逆天改命，天涯王朝之所以会延伸出龙气，就是靠她。”

　　青莲修炼的普度众生大法一眼就看出云蔓是百世善心，当时震惊无比，想不到小小的天元大陆居然出现百世善人的投胎转世，可当时她只能利用静心斋宗主祭炼的普渡万法咒困住杨洪一时，才救出秦天。否则凭她实力想要救秦天，是万般的难。

　　“百世善心？躲避一切劫难？”秦天心中一震，世界上怎么会有这种人？一百世都是善人？怪不得云蔓不敢与人对决，怕伤到别人，原来如此。

　　“她体内的封印已经开始剥落，恐怕再冲击一次，封印大门打开，她将得到无上力量，那个时候再有人想利用她百世气运恐怕就没那么简单了。”青莲淡淡道出，心中却是焦急起来，百世善心能引起修真界的轰动，消息走漏恐怕会引出上古巨魔抢夺，大圆满境界之人，藏匿千年，就待躲过无上劫难，踏入虚空，一念成圣。

　　无上劫难几乎是大圆满者的末日。

　　云蔓的重要性可想而知，不过秦天并不关心这些，他现在关心的是尽快突破炼罡境界，修炼出牵引天地之力，狠狠的回踩杨洪一家。

　　一刻也不想等！


第89章 悬空山，万魔窟

　　修炼突破，对秦天而言就是杀怪升级。

　　想要突破就必须得到足够多的经验，否则无法升级。

　　修养整整三日，身体才逐渐好转，伤口愈合，体内复苏，经过杨洪释放出的天威压迫，身体比以前更加强大，特别是气息法则的领悟无比的快速。

　　三天来，丹田内的三枚晶核不断的释放气功值，现在气功爆满，秦天立刻想到出去斩杀妖兽，他必须抓紧时间，云蔓还在杨洪手上。

　　虽然云蔓没有生命危险，但是回想到她泪流满面苦痛的表情，心头就是一阵抽搐剧痛，一刻也不愿意停留。

　　身体一好，秦天立刻想要去外面斩杀妖兽升级，要不是青莲执意拦着，他第二天就冲出山洞了。

　　“小天，你身体还没恢复，你多疗养几日。”青莲有些心疼道。

　　“姑姑你放心，我身体已经没事了。”秦天心中很感动，这几天虽然全身剧痛，但是有青莲陪着，他内心无比的甜蜜幸福。

　　“那我陪你去。”青莲立即道，“悬空山一带阴气森森，邪气缭绕，恐怕藏有邪魔，你一个人出去，我不放心。”

　　秦天实力不过是聚灵九阶，青莲的确不放心秦天一人出去，何况悬空山是出了名的凶地，当初选择躲到这里也是因为怕杨洪追杀，逼不得已躲到这里。

　　平常根本没有人会进入悬空山，有传言称，上古神魔大战时，悬空山内镇压无数邪魔，山中邪气从地底深渊渗出，阴气逼人，稍有不慎阴气入体，立刻走火入魔，化身成戾鬼，凶残无比。

　　“姑姑，您放心，我肯定能照顾好自己的。”秦天这次准备拼命升级，不顾一切后果，全力冲击炼罡境界。

　　要是青莲跟着来，看到他不顾生命的搏杀，肯定又要担心起来，秦天不想让她担心。

　　青莲执意不过，只好妥协，从怀里掏出两张金黄色符咒，道：“这是两张遁空符咒，只要捏碎就释放空间法则离开危险之地。”

　　秦天没有拒绝，接过后，心中激动万分，遁空符咒，领悟空间法则的大能者祭炼而成，有了它，任何地方都能保命，简直就是保命符啊。

　　“想不到从法则中居然能祭炼出符咒，那我领悟的气息法则能祭炼出什么？系统也不来点提示，系统你大爷的，你也太坏了吧？”秦天内心狠狠的咒骂了声，转而离开山洞。

　　悬空山脉凶险丝毫比不昆仑山脉弱，甚至更加凶险。

　　这里的妖兽个个都是血红双眼，身上煞气十分浓烈，仿佛是异界冲出来的魔物，鼻息之中喷出的都是淡淡的黑色气息，让人寒颤心惊。

　　秦天却是不管，见怪就杀，任何一只都不放过。

　　第一天回来，秦天全身是血，青莲差点吓晕过去。

　　第二天回来，秦天依旧全身是血，青莲心疼不已，执意要跟去，依旧被秦天拒绝。

　　第三天回来，秦天还是一身黑血，不过全都是妖兽的鲜血，青莲再次要求跟去，再次被秦天拒绝。

　　……

　　……

　　漫漫长夜，孤男寡女，荒郊野外，深山黑洞，脑海中很容易想些不该想的事情。

　　秦天每次还回到山洞，看见一身白衣，楚楚动人的青莲姑姑，心中就忍不住悸动起来，一次又一次的自责，咒骂自己是禽兽。

　　虽然青莲是这货的姑姑，但是毫无血缘关系，秦天一次又一次的为自己的邪念开解，一次次的装着伤痛去揩油，几天下来他都有点看不起自己，“再这样下去，非得犯错不可。”

　　深夜，秦天全身燥热不安，无法入睡，青莲身上的淡淡体香就像是催情药物，不断的刺激他体内雄性荷尔蒙，导致他转辗反侧，躁动不安。

　　看着盘膝而坐，双眼微闭的青莲，秦天喉结处一阵翻滚，咽了咽口水，邪念暗生，再次狠狠的咒骂了一声，不得已突然冲出山洞……

　　秦天一走，青莲脸上立刻泛起绯红，害羞起来，脸上露出痴痴傻傻的笑容，美的让人不得不心动……

　　跑出山洞的秦天一路奔袭，冲到一处瀑布下，一头砸了进去，冰水如刀割在身，秦天全然不觉，身上邪火也被这冰冷刺骨的溪水也压下去了。

　　一个猛子砸下去，露起头来，感受着冰冷，忽然眉头一皱，气息法则瞬间释放出去……

　　“好强大的邪恶之气！”

　　这几天在悬空山脉的猎杀，秦天警觉到妖兽体内全都蕴藏邪恶之气，好像它们所有的力量都是来源于邪恶之气，开始并没有多想，现在感受瀑布下面渗出浓烈的邪恶之气，立刻反应过来。

　　爬上岸，细细观察，只是发现深潭地下邪恶的气息翻滚冒起，除了瀑布声，四周没任何声响，连一只妖兽都没有。

　　夜晚本是妖兽出来觅食的时候，方圆一公里内一头妖兽都没有，这是什么情况？

　　借助月光，秦天隐隐发现深潭下闪烁出黑光，黑色光泽在邪恶阴森的气息里面时隐时现，无线诱惑着秦天。

　　“到底是什么东西？”

　　“下面肯定有古怪。”

　　于此同时，身上血魔战甲突然显露出来，露出狰狞的暗红色，不断的与邪恶之气发出共鸣，仿佛是老熟人相遇一般。

　　秦天眉头一皱，“下还是不下？”

　　犹豫片刻，秦天决定下去一探究竟，运足气功，龙象太虚经运起，龙象神威护住全身，一个猛子砸下去，在深水之中，奋力一挖，身体如穿云箭一般冲下深潭深处。

　　越往下，邪恶之气就越加浓烈，血魔战甲就越加沸腾，就像几十年没见过女人，突然一头母猪出现在眼前，忍不住悸动一般。

　　血魔战甲在万分得瑟，秦天也懒的去管它。

　　刹那间冲进黑色邪气之中，龙象神威乃是镇压邪恶之功法，邪恶黑气自动弹开，在深潭之底，秦天双眼猛睁，心头突然一震，“万魔窟？！”

　　万魔窟，三个字龙蛇游走，浑然天成，字体之间渗出无上邪气，不断的侵蚀着秦天的心神，龙象神威轰然加速，碾碎一切入体邪气。

　　秦天望着黑漆漆的洞窟，眉头皱了皱。

　　随之，一步踏进！


第90章 万魔之域

　　深潭之下，隐藏着巨大黑洞，黑洞内放佛释放出浓烈的邪恶之气。

　　秦天鬼使神差般一步踏进，瞬间被一团黑雾吞噬，消失在潭底。

　　眨眼间又像是一万年之久，秦天护住心神，全身气功腾腾而起，时刻警惕着四周，除了扑面而来的邪恶之气外，什么都没有。

　　“呼……”

　　“这是哪里？”

　　血月，残阳，摇挂半空。

　　天是血红色的，大地亦是暗红色的，这里唯一的光泽，红色，红的像血，无比的渗人。

　　秦天被眼前的景象吓了一跳，吃惊的看着眼前的一切，仿佛是在另外一个世界，怎么都不会想到深潭底下居然隐藏着这么一个世界。

　　“嗷……”

　　一阵巨吼，一头钢甲巨兽，咆哮而出，如推土机一般疯狂的冲击上来。

　　“操，什么情况？”

　　秦天一怔，心中沉闷一喝，“龙象神威……”

　　混沌之力灌注全身，面对钢甲巨兽，抽出骨刀，奋力的迎击上去。

　　“哐，哐，哐。”

　　连续三刀，秦天重击而出，钢甲巨兽完全没有反应，庞大的身躯，每动一步就发出金属摩擦的声音，十分刺耳，看着秦天，双眼血红，露出巨粗钢针一般的牙齿，牙齿缝中流出黑色口水，望着秦天，汹性大发。

　　“好强的妖兽，骨刀居然对你造成不了伤害，防御也太强了吧？”秦天暗自一恼，迅速打开系统，钢甲巨兽的属性立刻显示出来。

　　钢甲兽：魔域妖兽。

　　等级：一阶。

　　血值：40000

　　经验值：10000

　　技能：野蛮冲锋

　　注：钢甲兽防御力极强，是魔域最低阶的妖兽。

　　“系统你妹的。”

　　秦天顿时就火了，忍不住骂了句，“四万血值，还是最低阶妖兽，三刀下去皮都蹭破一点，这是什么鬼地方？”

　　“呼……呼……呼……”

　　钢甲兽又是野蛮冲锋，四肢苍劲有力，奋力冲击上来，身上厚厚的钢铁闪出暗红的光芒，背脊上一排长长的钢刺，极其锋利，稍微一下恐怕就能穿破胸膛。

　　秦天不敢大意，既然踏进这万魔窟就必须要好好探究一番，钢甲兽虽然皮厚肉糙，但是经验值很高，当然不能放过。

　　旋即，气功腾腾而起，骨刀之上缠绕着气功，气势巨变，见冲锋上来的钢甲兽，秦天怒喝一声，双腿一撑，身体如子弹一般飞射而出。

　　“轰隆！”

　　两刀狠狠的插进钢甲兽的双眼，黑色之血喷涌而出，发出惨烈的嚎叫，锋利的牙齿肆意咬动起来，空气之中不断的发出爆裂声，力量巨大。

　　失去双眼的钢甲兽愤怒无比，疯狂的乱撞起来，稍有一声响动，必定是全力冲击而上，再张开巨口疯狂的撕咬下去。

　　秦天隐藏住身上的气息，检了几颗石子，专门朝巨大的岩石旁丢去，看着钢甲兽一次又一次的把巨型岩石撞的粉碎，就忍不住的倒吸一口凉气，“这力量太太强悍了吧？”

　　玩了几次，秦天也没心思玩下去，混沌之力再次运起，身体一晃，一串长长的幻影拖出，此次秦天双掌成拳，重重的一拳砸再钢甲兽的头部，不等他反应过来接着又是一拳……

　　双拳之上灌注混沌之力，力量大的惊人。

　　钢甲兽被秦天打的东倒西歪，十几拳的轰击下，终于缓缓倒地，不甘心的死去。

　　“获得经验10000，气功值500，生存值0”

　　钢甲兽一死，系统立刻提示，除了生存值不知为何会是零外，其它秦天都是非常满意，心里嘀咕了声，“生存值怎么会是零？”

　　这几年来猎杀妖兽几乎都会增加少量的生存值，一直以来秦天也没搞清楚这生存值到底是什么，从来没见它减少过，只是不断的在累积。

　　想了半刻，想不明白，秦天也懒的多想，他也没时间多想，因为他的四周密密麻麻的钢甲兽，近乎几百头，全都气势汹汹的盯着他。

　　“我了勒去，这是想要我的命啊。”

　　秦天额头渗出冷汗，几乎呼吸之间周围就多出这么多的钢甲兽，两百多头，全都冲击而上，非得把他碾成肉泥不可，当下想都没想，拔腿就跑。

　　他刚一动，身后上千头钢甲兽疯狂的冲上来，大地发出惨烈的震动，轰隆隆一片，那场景就跟雪崩似的，震撼死人。

　　“到底是什么鬼地方啊！”

　　“有没有人啊？要不要人活了……”边跑秦天就边咒骂起来，不过却没有想要离开的意思，而是不断的吸引更多的钢甲兽。

　　血色森林中不断的有钢甲兽加入队伍，暗红的双眼，健壮的四肢，狂潮一般追逐着秦天，不断的发出低沉的怒吼声。

　　“难道刚刚杀的钢甲兽是你们公共情人？何必呢？”

　　“好吧，你们追吧，越多越好，哈哈……”秦天带着它们跑了半个小时，发现方圆十里的钢甲兽差不多都在这里，恐怕有四五百头，心里掂量一下，一头等于一万经验，十头等于十万经验……

　　“五百头的话……”

　　秦天神色大喜，露出得意的笑容，“五百万经验，我操，暴爽啊。”

　　当即，一脚踏出，飞至半空，低头看了一眼黑压压一片的钢甲兽，沉闷一喝，“轰天雷诀……”

　　十万点气功值瞬间消失，紫色气焰腾腾而起如乌云密布，转眼间覆盖住全部钢甲兽，秦天冷冷一笑，“全都给我去死，逆天雷，落！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　紫色气焰中火光四溅，转而巨大无比的闪电破天而出，带着毁灭性的力量猛烈的轰了下去。

　　钢甲兽直接被这种力量给震撼住，傻愣在原地，等它们反应过来，发疯似地逃窜，不过已经晚了。

　　它们的钢铁之身虽然物理防御极高，但是面对轰天巨雷，全都秒杀……

　　“获得经验10000，气功值500，生存值0”

　　“获得经验10000，气功值500，生存值0”

　　……

　　系统疯狂的刷新，哗啦啦的一片又一片，秦天顿时就爽翻了。

　　钢甲兽在巨雷之下直接轰至成渣，化成黑色粉末飘散在空中，大地之上一片焦黑，场景甚是狼藉。

　　五百多头钢甲兽全部歼灭，而此时，系统提示。


第91章 邪灵

　　“恭喜玩家‘秦天’突破炼罡境界……”

　　美妙动听的系统提示音，简直就跟天籁一般悦耳，秦天暗自一爽。

　　“炼罡境界，老子终于突破了。”秦天仰天爆怒一喝，爆发的气势猛然一变，身上气功腾腾而起，转眼之间，身后多出一尊上古凶神，手握收割一切生命的巨型镰刀，爆发出肆无忌惮的力量，威慑力极其强悍。

　　上古凶神！

　　牵引天地之力，利用气功凝练出上古凶神，秦天能感受到上古凶神的强大气息，激动万分，“炼罡境界的力量，果然强大。”

　　感受炼罡境界的强大，秦天收起气功，缓缓落下，脚下一片焦黑，看着连渣子都不剩的钢甲兽，秦天一笑，道：“这样练级爽爆了。”

　　五百多头钢甲兽瞬间秒杀，轰天雷诀消耗的十万点气功刚好补回来，简直就是白捡五百多万经验。

　　群体攻击就是爽！

　　不过，在秦天施展轰天雷诀时，天地为之一变，残阳更加血红，勾月鲜血淋漓一般挂在半空，这个世界悄然发生变化。

　　这一切，秦天浑然不觉。

　　屠杀几百头钢甲兽，秦天也尝到甜头，再次冲进血色森林，不断的引怪，把钢甲兽全都吸引到一处，再次释放轰天雷诀，又是几百万的经验，爽的要死。

　　期间也把寂寞难耐的毛毛放出来，看着外面的世界立刻疯狂起来，一人一兽把整个血色森林搞的天翻地覆，几千头钢甲兽就这样死在他们手里，而现在秦天已经突破至炼罡二阶。

　　简直就是神速！

　　“杨洪，等着吧，用不了多久老子就要像捏死蚂蚁一样碾碎你。”秦天心中狠狠的爆出一句，这样的升级速度不出半个月就能达到炼罡巅峰，到时候根本不用惧怕杨洪。

　　血色森林变成黑色森林，原先一大片的参天大树，此时一棵不剩，全都轰成焦炭，乌黑一片。

　　血色天空更加妖艳，仿佛被鲜血重新染了一遍，十分的诡异，秦天仰头一看时发现与刚刚进来的时候不一样了。

　　天地之间一片血红，宛如巨大的血池一般。

　　“很不对劲啊。”

　　秦天轻声嘀咕了句，一旁的毛毛突然颤动起来，仿佛极其害怕一样，血红的双眼瞪着前方山谷，不断的后撤，忽然咬住秦天的裤脚拖着走。

　　六阶妖兽都害怕的东西到底是什么？

　　秦天望着血雾似的山谷，血雾越来越浓密，血雾之中发出震天响，仿佛几十万头大象在奔跑一般，大地开始震动不停，“地震了？”

　　暗自一愣，小心起来，血色世界里实力暴强堪比昆仑山脉四阶妖兽的钢甲兽在这不过是最低级的妖兽，谁知道接下来会遇到什么？

　　血雾越来越近，轰天声越加强烈，血雾中不断的发出低声哀嚎，仿佛有极其害怕一样。

　　一头全身银色，浑身的刀片的巨兽发狂似的冲出血雾，疯狂的逃窜出来，两眼之中充满恐惧。

　　刀锋兽：魔域妖兽

　　等级：三阶

　　血值：60000

　　经验值：13000

　　技能：突刺，野蛮冲锋

　　注：刀锋兽群居妖兽，魔域之中唯一群居妖兽。

　　“操，原来这血雾都是奔跑过程中溅起的灰尘啊。”秦天一怔，大概目测了一下刀锋兽的数量，微微激动，兴奋道：“最起码有上千头啊，那可是一千多万的经验啊，哈哈……”

　　转而秦天又开始准备释放轰天雷诀，可毛毛咬着他裤脚一直拖，看的出来他根本不是在怕刀锋兽，而是惧怕别的什么。

　　六阶妖兽的感应气息比人类要强得多，能在空气中分辨出危险气息，秦天虽然领悟了气息法则，但是他只能感受一公里以内的气息，再远一点就无法感受的到了。

　　毛毛的害怕让秦天也警觉起来，上千头的刀锋兽力量何其的强大？

　　为何它们会不要命似的逃窜，恍神无主，双眼中极其的害怕，仿佛世界末日来临一般。

　　强大的兽群中不断有妖兽发出惨叫声，那种被撕裂的惨叫声。

　　秦天眉头微皱，双眼一怔，心中涌出一丝恐惧感，隐藏身上的气息，立即道：“先避一下，老子倒要看看它们究竟怕什么？”

　　血雾中。

　　千头刀锋兽疯狂的逃窜，速度极其之快，就这样庞大的妖兽群就算面对实力暴强八阶妖兽恐怕也不会有一丝恐惧，可现在它们无心恋战，眼神中只有恐慌，只能发了疯似的奔逃……

　　“呜……”

　　血雾中闪出一丝黑闪闪的光芒，接着鬼泣一般的叫声响彻天空，一头刀锋兽眨眼间被撕裂，黑芒瞬间一吸，刀锋兽体内一颗极其小的血色颗粒缓缓飘起，瞬间被那团黑芒吸入体内，转而另外一头刀锋兽又莫名其妙的被撕裂，同样的一幕上演。

　　“那团黑雾到底是什么？”秦天暗自一怔，万分吃惊，对那团黑雾的力量十分震惊，太强大了，完全不知道它是如何攻击，莫名其妙就被撕裂，完全摸不清头脑。

　　秦天本想通过系统，查看一下那团黑雾究竟是什么东西，可系统也显示不出来，全都是？？？号，心中又是狠狠的鄙视了一下系统，转而好潜伏起来。

　　这种未知生物力量强大，而且一团雾似的，无从攻击，秦天不敢贸然出现。

　　可秦天不去惹它，并不代表黑雾就会放过他。

　　刀锋兽咆哮而过，秦天小心藏匿在一堆岩石缝隙里面，毛毛紧贴着他的身体瑟瑟发抖，不敢看外面一眼。

　　秦天小心翼翼的释放出气息法则，看看它是否有实体，又是一阵震惊，气息法则居然感应不到任何气息，仿佛并不存在一样，“到底是什么鬼东西啊？”

　　暗自纳闷，体内气息稍有些波动，那团黑雾立即一震，突然一转，盯着一堆岩石……

　　“你妹的。”秦天背脊骨发凉，手心冷汗直冒，运气龙象太虚经，蓄势待发，“你只要敢过来，老子就弄死你。”

　　说这样的狠话，秦天明显底气不足，心中求爷爷告奶奶，希望它千万不要过来，他可不想莫名其妙的被撕裂，莫名其妙的死掉，这是很难受的一件事情。

　　越怕什么，就越来什么。

　　见那团黑雾不断的逼近，秦天内心也怒了，“先下手为强。”

　　一念至此，身上气势完全爆发出来，体内沉闷一喝，“一级狂暴……”

　　紧接着又是‘龙象神威’施展出来，镇压一切邪灵的神级功法立即让那团黑雾停了下来，秦天眉头一喜，“看样子你也害怕了啊。”

　　顿时，大怒一声，冲击上去。

　　炼罡境界的实力与聚灵巅峰完全是两个概念，气功爆发出来，上古凶兽立刻出现，巨型黑色镰刀冲天横扫，释放出滔天威压，极其强悍。

　　那团黑雾一愣，见秦天冲了上来，身体突然分散，紧接着消失在原地。

　　“我操，什么情况？”


第92章 入魔

　　“攻击无效？”

　　秦天一怔，隐约感觉这团黑雾非常不简单，系统居然显示出来属性来，完全是未知生物。

　　最让秦天想不明白的是，黑雾充满邪恶之气，镇压一切邪魔的龙象太虚经居然无法攻击到它，貌似还毫无作用，难以相信，龙象太虚经可是神级功法啊！

　　一直以来秦天还没遇到过。

　　上千头刀锋兽瞬间消失山林之间，焦黑色的森林被践踏的更加狼藉。

　　半个呼吸不到的时间，黑雾重新汇集，没有去追刀锋兽而是直愣愣的盯着秦天，黑雾之中闪出光亮，像是眼睛，不断的释放成浓烈的邪恶之气，要比深潭内的邪恶之气浓烈万倍。

　　“什么鬼东西啊。”

　　秦天神色一惊，体内再次运起强大的龙象太虚经，再次轰然冲击上去，此次身后上古凶身举起巨型镰刀瞬间斩杀下去。

　　上古凶神的力量秦天已经有所了解，那把巨型镰刀能收割一切生命，一刀下必有死伤。

　　“呼……”

　　速度提升一倍，龙象神威幻化出来的混沌之力排山倒海般击出，上古凶神更是释放成无与伦比的凶恶之力，一刀挥下去。

　　“我操！”秦天狠狠的咒骂一声，黑雾再次散开，消失不见，分解的速度难以想象的惊人，上古凶神的巨型镰刀也是挥了个空。

　　压力，莫名强大的压力袭上心头！

　　无法攻击的东西，未知生物，到底是一团气，还是邪恶之力幻化出来的魔物？难以想象，炼罡境界居然对它造成不了任何伤害。

　　连续两次攻击落空，秦天冷汗直流。

　　虽然黑雾没有还击，但是周围的气氛完全变了，邪恶之力犹如飓风袭来，秦天体内苍龙，巨象不断的咆哮，极力的抵抗住邪气入体，如果没有龙象神威的抵抗，恐怕秦天早就被邪气爆体而亡。

　　黑雾没有还击，并不代表它不会攻击。

　　第二次攻击落空之后，黑雾在秦天身后不远处瞬间凝聚，黑雾气势突然暴涨，露出一柄长长的乌黑色的长矛，长矛三米多长，乌黑亮丽，浑身散发出强大的气息。

　　秦天完全感应不到的气息。

　　一念间，长矛呼啸一晃，滔天之力疯狂的碾压而来，血红天空之中，仿佛要被这长矛划开一般。

　　“一级狂暴！”

　　“龙象神威！”

　　两种技能瞬间融合，完美的叠加在一起，秦天气势徒然一变，体内气功疯狂的暴涨而出，身后上古凶神释放出更加强大的凶威。

　　面对长矛袭来，秦天沉声怒喝，奋力的迎击上去，“老子倒要看看你究竟是何物。”

　　黑雾似乎也是被秦天身上爆发出的气息震惊住，邪恶之力再次攀升，长矛如活物一般兴奋的吸食着邪恶之力，暴涨出一根冲天巨矛，拥有雷霆之力，哗然刺出……

　　周围一阵爆裂声，长矛刺出，出现无数细小的黑洞。

　　“划破时空之力？”秦天心神巨震，却也不退，气功也攀升上去，猛烈的咆哮一声，“杀……”

　　“轰隆隆……”

　　“咧，咧，咧……”

　　“攻击不到？”秦天怒目圆睁，攻击再次对黑雾无效，而且更加令人他难以想象的是，长矛居然拥有黑雾一样的能力，在半空中瞬间消失，躲过上古凶神的攻击，眨眼之间再次猛烈袭来。

　　“离魂钟！”

　　“血魔战甲！”

　　“出……”

　　大呼一声，离魂钟猛然出现，青光环绕，秦天极其深厚的气功支撑，发挥出它真正的防御之力。

　　保险起见，秦天同样呼出血魔战甲，上品巅峰灵器还不一定顶得住，黑色长矛蕴含的力量太巨大了。

　　“哗啦啦……”

　　离魂钟抵挡不过半秒的时间，立即消失在秦天体内。

　　“什么狗屁上品巅峰灵器？”秦天心中大骂一声，转而龙象神威暴然而起，护住心神，血魔战甲释放出妖娆极致的血光，疯狂的抵挡住黑色长矛。

　　于此同时，秦天也在不断的暴退。

　　根本没法打，攻击不到它，它却能轻而易举攻击到自己，完全没办法，秦天心中不断的思考，不断的寻找黑雾的弱点，他想象再强大的生物都会有它的弱点，就好比修炼金钟罩的绝世高手，总有一个地方是它的罩门。

　　“呲啦啦……”

　　血魔战甲上划出一连串的血色火花，秦天顿时一震，心头一紧，“血魔战甲的防御怎会如此强悍？居然抵挡住黑色长矛。”

　　瞬间，秦天进入系统，他想要看看血魔战甲有何变化。

　　还没等他看到血魔战甲时，系统突然提升“攻击无效，攻击无效……”

　　这些都是很正常，但是最让秦天不可思议的是系统的另外一句提示，“是否进入魔化状态？”

　　“是否进入魔化状态？”秦天神色大惊，“什么时候多了个魔化状态？”

　　迅速点开属性，突然发现一项属性超乎想象的强大。

　　罪恶值：2879

　　秦天清楚的记得一千点罪恶值就能修炼魔功，血影大法，化身为天魔。他的罪恶值在天涯皇城疯狂的增加，当时情急之下并没有放在心上，现在一想，果然如此。

　　“进入魔化！”

　　秦天当机立断沉沉一喝，身体突然发生天翻地覆之变，丹田深处疯狂的翻滚，强大的邪恶之气，血魔之气，恶灵之气，凶恶之气，不断的涌现出来，叠加。

　　皮肤表层，筋脉，血液，骨骼全都演变成血红，双眼中全是红血，就连三千丝也都成血红色。

　　肆无忌惮的杀气猛烈的攀升而出。

　　暴强的力量，秦天能深深的感受到，超乎想象的强大，仰天疯狂的一声巨吼，“啊！”

　　血月，残阳，天地之间为之动荡不安，整个魔域发出剧烈的震动，如世界末日一般。

　　天魔！

　　无上邪恶的天魔，上古时期就是无上大能者的天魔出现了。


第93章 血影大法，爆！

　　何为魔？

　　随心所欲，放荡不羁，杀生成魔。

　　天魔，融合邪恶之气，血魔之气，恶灵之气，凶煞之气，四种邪气在身，幻化成暴强之力，藐视苍生碾压一切。

　　此时秦天的身体比以前大了一倍之多，全身充满爆炸性的力量，四肢百骸畅通无比，那种感觉，秦天只想用一个字来形容“爽！”

　　更让秦天暴爽的是，那团黑雾在他血眼之下实体化了。

　　邪灵：不死生物

　　等级：五阶

　　血值：100000

　　经验：50000

　　气功：10000

　　注：邪灵是九天邪魔幻化出来的恶灵之气。

　　“魔外化身？”秦天看着邪灵的属性，第一时间就想到它是一具化身，“如果真是化身，那它的真身该是何其的强大？”

　　邪灵全身漆黑，巨大的硬壳下双眼闪烁着墨绿色冷芒，四肢如是精钢钨铁组成一般，恶灵之气从身上不停的往外散出，发出阴寒至极的邪恶之气，甚是恐怕。

　　魔化状态邪灵实体化，秦天露出淡淡的笑意，笑意能浓烈，但却带着无尽杀意，“你妹的，刚刚打不到你，现在老子弄死你。”

　　冷笑一声，滔天魔意灌注全身，磅礴杀气弥散出去，邪灵顿时微微一震，盯着秦天不敢相信似的。

　　杀意突起，邪灵再次幻化出冥神之矛，身上的战意浓烈起来。

　　“一级狂暴！”

　　秦天怒喝一声，一级狂暴的天魔之体，所以属性提高四倍，强到爆棚，“老子看看你究竟打不打得死。”

　　“杀……”

　　魔影重重，滔天杀机，天魔幻化出来的邪恶之力远比邪灵要强大的多，面对邪灵的冥神之矛，秦天毫无惧色，来自上古大能者天魔的自傲，面对邪灵这种低等不死魔物甚是不屑。

　　发自骨子里的不屑。

　　冥神之矛划破苍穹，带着死亡气息疯狂的碾压而来。

　　秦天一怔，猖狂怒笑，双手幻化出千重掌影，掌影叠加汇集，形成巨大的手掌虚影，瞬间一抓，犹如实体一般，轻而易举就抓住邪恶刺出的长矛，血色双眼闪出一丝阴冷，体内爆发出更加强大的力量，抓住冥神之矛狠狠的狂甩出去。

　　“操，好强大的力量啊。”秦天兴奋的大呼一声，“过瘾。”

　　当初没想到魔化后力量居然如此恐怖，太出乎意料了。

　　不过，魔化后力量恐怖，但是这只是针对魔族，如果面对修真者，拥有无上镇邪之力的仙门，天魔体内的邪恶之力会受到压制，爆发出来十分困难。

　　在这魔域，天魔想怎么爆，就怎么爆，没有桎梏，无人可挡。

　　“轰！”

　　邪灵被甩了出去，重重的击在岩石堆中，沉重，苍老的怒喝一声，冥神之矛再次翻涌而出，它怒了。

　　“被击中了吧？”

　　“痛了吧？”

　　“老子倒要看看你究竟死不死。”

　　一招得手，秦天乘胜追击，半空之中血影重重，紧接着全身猛然分解出来，化作无数血影，血影在疯狂的倍增，一分二，二分四，四分八……

　　最后整个天空完全被血影覆盖，无与伦比的强大。

　　秦天再次激动起来，这种力量太爽，太强大了，转而低沉冷喝道：“血影大法，爆！”

　　巨大的呼啸声，惊动天地之力，大地的剧烈颤抖，天空似乎难以承受这股力量一般，发出无穷无尽的闷雷声，仿佛想要破裂一般。

　　意念一动，几千重血影，血红的发黑，黑压压的一片，疯狂的冲进邪灵之体……

　　一重入体，二重入体，三重入体……

　　几千重入体，秦天真身突然出现在半空，桀桀一笑，血眼甚是兴奋，“给老子去死。”

　　“爆……”

　　邪灵根本无法抵挡住血影入体，冥神之矛亦是无法阻挡，仿佛秦天现在成了虚无影的邪气，无法攻击，无法防御。

　　黑暗双眼带着万分不甘心，怒道极致，冥神之矛不断的挥动，幻化出恐怖之极的邪恶之力，但是拥有天魔之体的秦天根本不惧，现在邪灵的攻击对他来说简直就是跟挠痒痒似的，毫无力度。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　邪灵泛起滔天怒喝，五阶恶灵妖兽，拥有的力量邪恶之力极其的强大，但是还是逃不过几千重血影在他体内的爆炸。

　　不但如此，血影爆炸的同时还在不断的吞噬邪灵的邪恶之力，每一次爆炸，邪恶的力量就少一分。

　　几次爆炸的冲击，邪灵再也无法支撑下来，黑色之体不断的膨胀，极限之下，“轰隆”一声，体爆！

　　体爆而亡。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀五阶恶灵妖兽，获得经验50000，气功值10000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得冥神之矛……”

　　“恭喜玩家‘秦天’触发S级任务，斩杀九天邪魔，限时三日内完成，任务失败将永远留在魔域。”

　　“魔化状态结束，自动恢复原貌。”

　　……

　　又是一次大爆，可是秦天怎么都高兴不起来。

　　两眼无神看着远方，嘴里嘀咕咒骂起来，咒骂之声逐渐增大，最后几乎咆哮出来，“系统你大爷的，老子命不值钱是吧？S级任务，你娘的说触发就触发，你有没有想过我的感受？”

　　“触发任务也就算了，你还搞一个任务失败拥有留在这鸟不拉屎的魔域。”

　　“你想没想过我死在这里，你也永远消失了。”

　　“你丫的，真是不负责。”

　　秦天一屁股坐在地上，极其的愤怒，此时毛毛不知从什么地方钻出来，弱弱的走到他身边，轻轻的蹭着他，露出可爱的表情，暗红的双眼带着安慰之意，似乎让他别难过。

　　“哎，坑爹的系统啊！”

　　长长的叹了口气，秦天站立起来，望着邪灵体爆后一团黑漆漆的物体粘着地上，鄙视的看了一眼。

　　不是魔化状态，秦天根本看不清邪灵实体。

　　忽然，黑漆漆的地面升起无数血色颗粒，血色颗粒汇集起来，话中一个巨大血球，猛然射向山谷……

　　秦天一怔，心头立刻想到S级任务，斩杀九天邪魔，邪灵是他邪恶之力凝炼出的化身，到处吸收妖兽精血，血色颗粒乃是邪灵刚刚追杀刀锋兽遗留下来的。

　　山谷中，红光大盛，上空的浓厚血云不断的闪烁出巨大闪电，仿佛在孕育绝世魔王一般，恐怖之极。

　　犹豫片刻。

　　秦天神色坚定，淡淡道：“瞧瞧去……”


第94章 九天邪魔

　　万魔之域，邪恶谷。

　　成千上万的魔物跪拜在地，它们在朝拜，在惊恐，在期待……

　　圣坛之上，一个巨大的血池，池中血水在翻滚，在喷涌，像是即将喷发的岩浆，蕴含强大的能量。

　　四面八方不断有血色颗粒掉入血池，化作血池的一部分。

　　每到积压的血色颗粒够一定数量时，血池中就越加沸腾几分，血池中央一颗人头似的物体在极力的挣扎，在冲刺，暗红的血窟窿像是双眼，不断释放出无上邪念。

　　谷中广场上万种魔物不敢有丝毫不敬之念，只有心中稍有违逆不屑之意，立刻全身体爆而亡。

　　忽然，一颗巨大的血球投入血池当中。

　　血池剧烈颤抖，血池中间的那颗人头，两眼怒睁，血口张开，沉声怒喝，“谁这么大胆，竟敢击杀我的邪灵？”

　　一话出口，浓浓的血色云层突然涌动起来，血色巨电不断的闪烁而出，稍微碰到就是灰飞烟灭，毁灭之力惊人骇俗。

　　血池中间那颗人头乃是九天邪魔，上古十大魔王之一。

　　几万年的修炼终于快要以血重铸肉身，化身真正的九天邪魔，上古时期十大魔王之一，拥有九天之力，万邪之力，掌控无上邪念的超级魔王。

　　被镇压在魔域之中，为了重铸绝世肉身，他利用邪恶之力炼化出九具邪灵，不断的击杀妖兽，凝聚出体内精血助他修炼。邪灵的实力在这魔域东大陆可以说是无人可挡，如今居然死掉一个，九天邪魔极其愤怒，邪念猛然释放而出……

　　一念间，几十公里以外的秦天神色大变，立刻把毛毛收回空间戒指当中，自己则是利用气息法则立刻藏匿住身体的气息。

　　九天邪魔释放出的邪念恍若一股巨大的冲击波，以惊人的速度波及开，要不是秦天处处小心，感应到邪念冲击而来，此时他的大脑恐怕已经被邪念控制住，稍加时刻，必定体爆而亡，或者被九天邪魔操控。

　　邪念一穿而过，秦天吓的全身冷汗，衣服湿透，那股邪念蕴含的力量太强大了，十个杨洪恐怕都没有如此可怕，心头一片恐惧之色，“不会是九天邪魔的力量吧？”

　　心头一紧，舔了舔干裂的嘴唇，瞳孔急缩如针芒，暗暗道：“如果真是九天邪魔的力量，无疑去送死。”

　　邪念蕴含的力量就超乎想象的强大，本尊的实力可想而知。

　　秦天还不想送死，最起码现在还不想，S级的任务，面对超级魔王，心中狠狠的咒骂了句，“怎么那么手贱啊，非要杀什么邪灵，现在好了，触发隐藏任务，杀死上古就是十大魔王之一的九天邪魔，自己炼罡二阶，怎么可能会是他的对手？”

　　心中长长的叹了口气。

　　看着血色缭绕的山谷，秦天思考半刻，重新迈出步子朝山谷方向走去。

　　邪念释放出去居然没有感应到任何可以杀死邪灵的祸首，九天邪魔在血池中疯狂一怒，随后，仰天暴怒一声，“全都给我出去找……”

　　山谷中跪拜的万魔疯狂的飞射出去，一刻也停留不得。

　　“在这魔域东大陆谁敢跟我过不去？”

　　“莫非是西大陆的凶恶魔王？”

　　“敢坏我好事，我饶不了你……”

　　血池之中腾腾而起的邪恶之力直冲上空，浓浓的云层之中更是翻涌的越加厉害，不断的想出轰天巨雷之声。

　　修炼万年，马上就要炼化出真身，有了真身，力量全都恢复过来，到那个时候，在这万魔之域谁都不是九天邪魔的对手，统一魔域指日可待。

　　只要魔域统一，利用魔域之中千亿魔血汇聚一身，冲开封印不在话下。

　　到时候，要那些大修士，圣者大能者，尝尝万魔之王的厉害。

　　“呜哈哈……”

　　九天邪魔猖狂一笑，天地之间为之一震。

　　躲在山顶一块岩石后面的秦天两眼发怂，九天邪魔简直就不是强大能形容的，完全就是非常非常的强大，根本无法撼动他，拿什么去杀他？

　　除非疯了，傻了，脑袋被门夹了，出门被狗咬了。

　　否则怎么可能杀的了他？

　　上古十大魔王之一，就算没有真身，实力不到以前的十分之一，可他随意释放出的邪恶之力就让他精神崩溃，脑袋爆裂而亡。

　　“怎么办？”秦天暗自冷呼，心冷静下来，疯狂的思考如何斩杀九天邪魔，“一定会有办法的，系统居然要求三天完成，不可能让鸡蛋碰石头，一定有他的罩门之处。”

　　“是什么？”

　　秦天暗自伤神，不停的思考，脑袋仿佛都要裂开一般。

　　系统肯定不会出现他完成不了的任务，藏天机的任务虽然是逆天，SSS超级任务，但是系统并没有限定时间，秦天有足够的时间去升级变强，再去完成任务。

　　现在系统居然要他三天完成，就一定会有办法。

　　“到底是什么？”秦天眉头皱起，脑袋中一遍又一遍的思考，观察，任何一个细节都不放过。

　　刚刚遇上九天邪魔释放出的邪念，秦天利用气息法则躲过去，是不是把自己身上的气息隐藏住，他就无法攻击到自己？他还没有真身，想要攻击就是靠精神系，自己领悟的气息法则是不是能抵挡住？

　　忽然，秦天两眼一怔，闪烁出金光，“试一试才知道。”

　　看着山谷中央的圣坛血池，秦天长长的呼出一口气，心中一喝“一级狂暴！”

　　一级狂暴下，气息法则同样释放出四倍的能力。

　　“赌一把。”秦天神色坚定，突然冲出，直接冲进山谷，身后上古凶兽狰狞万分，咆哮而出，跟着秦天身后碾压而下。

　　血池之中，九天邪魔桀桀一笑，暴怒一声，“人类？”

　　“居然跑进魔域……”

　　“镇压我们几万年之久的卑鄙人类……”

　　“渺小的人类，炼罡二阶就敢深入魔域，当我们魔族没人吗？”九天邪魔怒喝声越加猛烈……滔天杀意，邪恶之力，不断的翻滚而出，血池之中掀起翻天血浪，震的圣坛颤抖不停。

　　“万邪之力，出……”

　　“杀！”

　　万邪之力，乃是邪恶之中祭炼出来的力量，极其恐怖，是九天邪魔拥有的无上法力之一。

　　秦天牙齿一咬，立刻做好撤退准备，他是在博，在赌，赌他无形的邪恶之力的精神系攻击无法穿透他的气息法则……

　　静，仿佛什么都没有。

　　体内龙象太虚经消隐而去，气息融合进邪恶之力中，此时的秦天宛如无形之体，不受任何精神攻击。

　　强大恐怖的万邪之力穿体而过。

　　秦天紧闭双眼，体内一片平静，这一瞬间感觉比一万年还有久远。

　　“没死？！”秦天笑意袭上心头，怔怔的盯着圣坛上的九天血魔，脸色露出得意，猖狂的笑意。

　　精神攻击无效？！

　　“哈哈……哈哈……九天邪魔，上古巨魔释放出的万邪之力居然对我无效，哈哈……”秦天心中沸腾了，“S级任务，我来了……”


第95章 万魔归巢！

　　九天邪魔与邪灵不一样。

　　九天邪魔完全是一团意念，没有实体，凭借强大的九天之力，邪念之力横行魔域东大陆，邪灵虽然是九天邪魔祭炼出的邪念，但它有实体，除了精神攻击还拥有强大的物理攻击。

　　拥有实体的邪灵对秦天释放的精神系攻击会造成一定的压迫感，但是没有实体的九天邪魔释放出的万邪之力是纯粹的精神系攻击，秦天只要利用气息法则，把自己体内气息完全融合进邪念之力里面，再强大的万邪之力对他都不起作用。

　　一次尝试，秦天振奋无比。

　　万邪之力对他造成不了伤害，当下就是小人得志般的猖狂大笑起来，目露贪婪，直愣愣的盯着圣坛上咆哮的九天邪魔，笑意十足道：“老九啊，你得意的太早了。”

　　“你究竟是谁？”九天邪魔厉声质问，血池中条纹可见的力量冲天而起，化作无上邪力，鬼哭神泣，从四面八方不断的袭向秦天的体内，一次又一次的失败，彻底把他激怒，大怒起来，心中却是无比的震惊，“气息法则，居然领悟了无上法则……”

　　“炼罡二阶就能领悟出气息法则。”

　　“你究竟是何人，师承何处？”九天邪魔冷冷逼问，声音彷如千年寒冰，极其阴冷。

　　秦天淡淡一笑，轻盈盈的踏上圣坛，看着万分恐怖的血池，狠狠的朝里面吐了口痰，“呸……”

　　“九天邪魔，狗屁都不是。”

　　“还是什么上古十大魔王之一，你丫的真给魔族丢人。”

　　“你说你长成这样也就算了，还搞潭血水，你吓唬谁啊？真以为能吓得住人啊？”

　　“娘的，刚刚把老子吓的半死，不骂你老子心火难消。”秦天指着血池中间的血水凝练出的头颅大骂起来，指着九天邪魔的鼻子骂，那感觉别提有多爽了。

　　九天邪魔万年之前是魔族统领一方的霸主，十大魔王之一，凶威盖世，谁敢这样骂他？

　　被深恶痛绝的人类骂的狗屁不是，九天邪魔颜面荡然无存，暴怒无比，恨不得将秦天嘴巴撕烂，食其肉，喝其血，就算这样也无法消除心头只恨。

　　辱骂上古巨魔这种事情恐怕也只有秦天做得出来。

　　心头气消，秦天露出阴冷冷的笑容，围绕血池走了一圈，突兀道：“你这里面到底有多少鲜血啊？”

　　“嗯，先给你来点小的。”

　　“龙象神威，混沌之力！”

　　秦天冷哼一声，镇压无上邪魔的龙象之力立刻充斥全身，想也没想，两团攻击奋力斩下去……

　　九天邪魔：上古十大魔王之一

　　等级：？？？

　　血值：1000000

　　经验：1000000

　　技能：九天之力，万邪之力。

　　注：九天邪魔乃是一团邪念，所有攻击全都是属精神系攻击……

　　攻击下去，血池之上立刻露出一条长长才血槽，九天邪魔的属性也在系统中显露出来，秦天心头一震，“一百万的血值，要命啊。”

　　刚刚利用龙象之力居然只给他造成几十点的伤害，这样下去杀到什么时候？何况说不准他还能自动回血，到时候他没杀死，倒先把自己给累趴下了。

　　“这样攻击肯定不行。”

　　秦天立即退到一边没有继续攻击，不说体力问题，单是气功问题恐怕就支撑不了，气息法则还要一直运转，需要强大的气功支撑，拖下去肯定不行，得想别的办法。

　　一百万的血值，超级BOSS的存在啊！

　　就秦天现在的攻击力度，三天之内一定杀不死，三天内不杀死九天邪魔，系统会自动宣布任何失败，等待秦天的结果是，永远留在这万魔之域。

　　杨洪都还没死，云蔓都还没救，藏天机空间戒指中遗留的多不胜数的宝贝都没拿出来，不出魔域，这些都是浮云。

　　“一定会有办法，一定会有……”秦天眉头皱起，不断的思考。

　　“就凭你炼罡二阶的实力，就算领悟出神通之术，强大法则，但是你的力量太小了，连给本魔王挠痒痒的力度都不够，哈哈……”九天邪魔大声嘲笑起来，本来还担心秦天拥有强大的攻击，现在看来担心是多余的。

　　只要三天时间，三天内万魔精血就能汇集而成，祭炼出真身，恢复实力，到时候第一个就把眼前可恶的人类丢进血域，让他万世不得超生，永远沦为魔族奴隶。

　　想到此，九天邪魔疯狂的大笑起来，猖狂之至。

　　“笑你妹的。”秦天冷冷的看了他一眼，再次围绕圣坛走了一圈，盯着圣坛上四根冲天石柱。

　　四根冲天石柱，石柱上雕刻着各种奇怪的符号，像是封印阵法，又好像是别的什么，圣坛上到处都是奇怪的符号，秦天暗自思索，再看了一眼滔天血池，血池内不断传出巨浪拍岸的声音。

　　四面八方飞入的精血颗粒，秦天微微露出阴险笑意，运起气功，突然猛烈的朝石柱一掌拍去……

　　“轰隆隆……”

　　石柱疯狂的摇晃，雕刻的符号在扭曲，仿佛在承受巨痛一般。

　　“你在做什么？”九天邪魔突然暴怒起来，中间那颗血头不断的在挣扎，疯狂的冲击，愤怒无比。

　　“哈哈……”

　　秦天冷冷一笑，“怕了吧？你不是得意吗？你再笑啊，看老子怎么收拾你……”

　　转而，再次运足力道狠狠的朝石柱攻击上去，石柱不断的摇晃，奇异的符号扭曲，减少，石屑不断的剥落下来，而血池中九天邪魔愤怒万分，疯狂的释放出一道又一道的万邪之力，九天之力。

　　暴怒！

　　被挑了逆鳞一般的暴怒。

　　九天邪魔越是愤怒，秦天就越加肯定这个圣坛就是他的寄身之所，破坏圣坛，血池中的血水泄露出来，九天邪魔必定死亡。

　　这一切不过是秦天的猜想，刚刚攻击石柱只是想看看九天邪魔的反应。

　　魔族脾气暴躁，无法容忍，九天邪魔更加是如此，秦天的举动让他狂暴之极，滔天杀意弥漫整个山谷，但是这一切对秦天没有丝毫作用。

　　“轰隆隆……”

　　石柱发出沉闷的呻吟声，雕刻的符号不断的消失，扭曲，每次攻击，血池中的血水就开始发出剧烈的震动，像是不受控制，要极力的冲破九天邪魔一般。

　　“可恶的人类，本魔君定要让你尝尝万魔噬体之苦……”

　　九天邪魔暴躁无比，突然一股巨大的邪念释放出去，仰天咆哮怒喝，“万魔归巢……”


第96章 血流成河

　　秦天猜的没错。

　　圣坛的确九天邪魔的寄身之所。

　　圣坛破坏，九天邪魔必定活不长久。

　　几万年以来九天邪魔都是用邪念控制魔域东大陆的万魔，众魔身性嗜杀，对于深奥法则的领悟向来很少涉及，所以九天邪魔才会一直这么安全。

　　血池翻滚，九天邪魔怒吼一声，喷发出巨大的邪恶之力，射向四面八方。紧接着，鬼哭狼嚎，天崩地裂，山谷外面咆哮声四起，如千军万马冲杀而来。

　　“哈哈……”

　　九天邪魔猖狂一笑，“可悲的人类，享受万魔噬体之苦吧，呜哈哈……”

　　笑如鬼泣，刺耳十分。

　　强大的万邪之力对秦天居然无效，九天邪魔很是吃惊，不过，这并不代表他拿秦天没有办法。

　　在这魔域东大陆所有的魔族都听他号令，惟命是从。

　　刚刚咆哮一声，邪念四射就是召唤万魔归巢，秦天不过是炼罡二阶，再强大也不可能是万魔的对手。

　　秦天神色一变，感受着山谷之外强大的魔军气息，攻击不减，一次又一次的奋力痛击石柱，每一次攻击九天血魔就狰狞一分，咆哮暴怒的咒骂起来。

　　秦天全然不顾，最起码要等魔军冲进山谷之前摧毁一根石柱。

　　“一级狂暴！”

　　秦天再次使出神通之术，双拳之上灌注全身力道，重重的击打上去，石柱上的符文越来越少，冲天石柱动荡的更加厉害，再用几拳就能完全摧毁了。

　　“给我杀……”

　　九天邪魔进入癫狂状态，魔族大军刚刚一到，他就奋力呐喊，邪恶之力弥漫整个山谷，谁要有半丝怯弱之心立刻会被万邪之力撑爆头颅。

　　“还差一点，就差一点点。”秦天心头大急，上千头魔族妖兽已经冲击山谷，离圣坛不过百米之遥，半个呼吸就能冲到，额头上冷汗如滚动的黄豆，衣服湿透，手中的攻击不断的加速，“给老子，裂……”

　　“轰隆隆！”

　　石柱上符文全部消失，秦天最后一击直接击碎石柱，贯穿而至，没有符文力量支撑，石柱剧烈的摇晃半刻，轰然倒下，秦天一脚踏出，踩在石柱之上，奋力一跳，跃至半空。

　　“入魔！”

　　“咯咯咯……”

　　全身上下骨骼之间发出爆响声，全身通红，像是被火烧一般。

　　半个呼吸不到的时间，秦天化身天魔，身上释放出滔天杀机，狠狠的镇压每头想要冲上来的魔兽，大呼一声，“尔等小辈，岂敢犯我天魔之威？”

　　“天魔？！”九天邪魔两眼一怔，心头巨震，“怎么会，怎么会？天魔怎么会屈服于人类？不可能，绝对不可能……”

　　“给我杀，他不可能是天魔！”

　　强大的邪念意志中释放出的邪恶之力超乎想象的强悍，冷哼一句，众魔全都露出彪悍的汹性，释放出强大的力量，不断的朝秦天攻击上去。

　　“找死。”

　　化身天魔，秦天骨子里有着天魔的高傲，睥睨天下的姿态，面对万魔攻击，血红的脸上充满不屑，手上突然多出冥神之矛，划出千层矛影，突然冲进而下，犹如冲入百万大军的恶魔……

　　虐杀？

　　不是，入魔不过是第二次，很多地方秦天都掌握不好，更加令他感到担忧的是，魔化状态也受时间限制，每进入一次魔化状态就损耗一万点气功值。

　　面对低阶魔兽，秦天一击必杀。

　　可万魔大军中有不少是七阶魔兽，甚至是八阶魔兽，这些超强的魔兽堪比同阶妖兽要强大的多。

　　天魔虽强，可也是一级天魔，发挥出的力量不到百分之一。

　　鲜血四溅，经验在疯涨，秦天却是暗暗担心起来，山谷中全都是魔兽，最起码上万头，而且入口处八具邪灵驻守，彻底断绝秦天的后路。

　　“退无可退，避无可避，所幸老子就杀个痛快……”

　　“混沌之力！”

　　镇压邪魔之力，杀机滔天的天魔之力，两种矛盾冲突的力量却在秦天体内交织在一起，爆发出惊人之势，冥神之矛横扫千军，混沌之力镇压一切魔兽释放出的邪恶之力，气息法则不断的释放……

　　一边杀，一边朝圣坛的退去。

　　成千上万的魔兽还在不断涌进山谷，秦天不管怎么杀也杀不干净，现在唯一的办法就是尽快把圣坛击垮，打破血池，让九天邪魔失去容身之所，血池中的鲜血流干，没有鲜血寄养，他根本活不了，更别说以血铸就肉身了。

　　九天邪魔看秦天往圣坛边上撤，当即大怒道：“别让他接近圣坛。”

　　群魔排山倒海般压来，稍有不慎者立即被九天邪魔释放出的万邪之力碾压而死。

　　一时间，山谷血流成河，咆哮声不断。

　　场景极其惨烈。

　　面对万魔，秦天愣是毫不惧色，手中冥神之矛斩杀无数魔兽，眼看就要突破炼罡三阶，秦天突然跳起，咆哮一声，“轰天雷诀！”

　　“逆天雷！”

　　十万气功值瞬间消失，幻化出来的是紫色气焰，气焰瞬间弥散开，半个山谷都在笼罩之内，碾压一切的雷电气息隐隐在魔兽群中缓缓流淌……

　　紫色气焰内，火光四溅。

　　“落……”秦天怒喝一声，紫色气焰中逆天雷破天而出，粗大的紫色闪电横扫山谷中的一切，一碰即死。

　　三根石柱发出沉闷的呻吟声，根本无法承受住这股破天巨雷。

　　九天邪魔近乎疯狂，九天之力，万邪之力滔天冲出，但是却无法改变现实，魔兽大军瞬间死伤一半，秦天冲破炼罡三阶，气功值恢复满额状态。

　　“太爽了。”秦天心中一笑，面对三根近乎崩溃的石柱，疯狂的重击上去，天魔之力灌注全身，几下就把一根石柱击碎。

　　“可恶。”九天邪魔很苦逼，他除了咆哮愤怒外，一无是处，眼看第三根石柱就要倒塌了，突然语气一变，低声哀求起来，“求求你，饶了我吧。”

　　“只要你饶我一命，我九天魔君愿永世为奴。”

　　“我乃魔族巨魔，拥有无数法宝，仙器，仙石，能让你一步成圣，只要你放过我一次，这些我全都送给你。”

　　……

　　九天邪魔不停的诱惑秦天，秦天不为所动，要不是他现在忙的连说话时间都没有，他肯定会狠狠的鄙视九天邪魔一番，这种骗小孩子的骗术也能骗的到他，太伤自尊了。

　　见秦天不为所动，九天邪魔再次露出狰狞的面目，恐吓，咆哮，愤怒，疯魔……

　　“轰隆隆……”

　　第四根石柱击碎倒塌下来，圣坛上所有的符文骤然消失，血池内鲜血滂湃，不断的卷起血浪，鲜血喷洒而出。

　　紧接着，圣坛开始破裂，裂缝中鲜血四溅，九天邪魔咆哮，极力的挣扎，没有石柱的镇压，他肯本控制不住万魔精血，声嘶力竭的咆哮一声，“我一定要杀了你……”

　　修炼几万年，就差这几天，被秦天这样给破坏了。

　　九天邪魔彻底就是个悲剧。

　　不过，秦天却爽了，看着九天邪魔头上的血槽不断的减少，露出小人得志，猖狂的笑容，内心狂喜道：“大爆，大爆，来吧，哈哈……”

　　即将大爆！


第97章 殊死一搏

　　圣坛崩碎，血水翻滚。

　　九天邪魔咆哮如雷，狰狞万分，利用无上邪念极力控制，却无力回天。

　　万魔精血没有圣坛封印压制，九天邪魔根本无法控制。

　　失去圣坛封印压制，万魔精血释放出强大的威能，九天邪魔不过是一团意志力，九天之力，邪恶之力再强大也无法控制住。

　　万魔精血破体而出，生命值在锐减。

　　裂缝中鲜血喷涌而出，如千百根血箭飙射而出，血池中的精血在汹涌的翻滚，不断的冲破九天邪魔的控制，压制几万年的精血此时完全爆发出来……

　　此时，九天邪魔应接不暇，根本没时间顾忌秦天。

　　而山谷中的魔兽群中开始驻足观望，被九天邪魔这个魔头压迫几万年之久，心头那团无名怒火被点燃，要不是心存忌惮，他们恐怕也会跑上来落井下石，把圣坛砸个稀巴烂。

　　没有邪恶之力威胁，魔兽大军根本不上前攻击秦天。

　　秦天是天魔之身，魔族中的无上大能者，必须受到敬仰，没有九天邪魔的压迫他们不敢挑怒魔威，何况刚刚秦天的实力他们都见过，释放出巨大天雷，一碰即死，从心底害怕秦天。

　　“嚣张啊，继续嚣张。”秦天得意一笑，蹲下身子看着万分狰狞的九天邪魔，甚是欢愉，“你丫的开始不是挺横，挺霸气的嘛？再嚣张个给老子看看。”

　　典型的小人得志心态。

　　九天邪魔十分苦逼，狰狞血色面孔不断的扭曲，邪恶中带着深深怒火，黑色双瞳死死盯着秦天，咆哮一声，“啊……”

　　“叫吧，叫破喉咙都没人理你。”

　　话声刚落，秦天突然一笑，“这话也太别扭了，不知道的还以为我做些不和谐的事情呢。”

　　看着九天邪魔头顶的血槽在减少，秦天叹了句，“给你加点速度。”

　　一百万的血值就这样减少恐怕也得半天时间，在这人生地不熟的魔域，待久了谁知道还会碰到什么，干脆来个加速。

　　“碰，碰，碰……”

　　“卑鄙小人，你想干什么？”九天邪魔几乎想要冲出血池，怒喝一声道。

　　秦天收起攻击，看了一眼血池，淡淡道：“看你活的挺累的，为你节约点时间。”

　　说完又是运足全身力气重重的击打破裂不堪的圣坛，没几下圣坛四处就龟裂开，裂缝逐渐扩大，血水如涌动的泉眼，不停的往外冒出。

　　“欺人太甚！”

　　九天邪魔沉沉冷喝一声，转而大呼一声，“九天之力，无上功法，凝！”

　　‘凝’字一出口，翻滚的血水突然静了下来，不断的向下沉去，血池中间形成巨大的漩涡，血水被卷动起来，甚是诡异。

　　九天邪魔的血骷髅头不见了。

　　秦天一怔，大叫一声，“不好。”

　　九天邪魔要强行铸就肉身！

　　“龙象神威，混沌之力，给我破……”

　　于此同时，秦天也突然加力，镇压邪魔的龙象神威咆哮而出，九天之上龙吟声肆虐，不断的碾压九天邪魔释放出的邪恶之力。

　　手中攻击猛然加重，疯狂的击打。

　　原本破烂不堪的圣坛失去封印之力，再也无法承受秦天的攻击，一块快巨大的黑石被击碎，血水更加翻涌的冒出来，一时间整个山谷被血色染红，空中血色云层更加的妖艳。

　　“破，破，破！”

　　三拳下去，半个圣坛塌陷。

　　血池中的漩涡速度突然放慢，万魔精血流失过多，九天邪魔运足所有邪恶之力，力保精血不失，加快铸身速度，邪念滔天，杀机一片。

　　被秦天逼到这份上，九天邪魔不得不殊死一搏。

　　“九天之力，万魔精血，铸我肉身……”

　　血池底下震如洪钟般的声音响起，秦天心头一紧，大怒一声，“死到临头还想拼死一搏，老子弄死你！”

　　一念至，秦天龙象神威加持在身，额头青筋冒起，屏住呼吸，忽然跳进血池……

　　血池彷如无边无际的大海，万魔精血不断冲击，想要夺舍。

　　龙象神威的威能全部激发出来，面对万魔入侵，苍龙，巨象疯狂的咆哮，释放出上古混沌之力，奋力反扑，碾压一切邪魔。

　　“居然跳下血海。”九天邪魔一惊，冷冷道：“找死。”

　　血海底部，一个拳头大小的婴儿正在疯狂的吸食万魔精血，肉眼可见的速度变大，强大的邪念围绕其中，秦天一见，怒喝一声，“死！”

　　“血影大法……”

　　血海忽然动荡起来，无数血影释放出浓烈的杀意，血海无边，邪念滔天，杀机弥漫，此时血池已经混乱不堪，圣坛之外，万魔精血更加疯狂的涌出……

　　千重血影幻化而出，秦天冷冷一喝，“爆！”

　　血影猛烈的冲击而下，一重入体，二重入体，三重入体……

　　九天邪魔两眼怒睁，直咧咧的疯狂吸收，体内却是痛苦难忍，血影大法的威力他很明白，以他现在的身体根本承受不起，唯一的办法，就是吸收万魔精血固化肉身，护住心脉。

　　一千重入体……

　　“看你到底有多强。”天魔化身的秦天冷傲无比，眼神之中充满不屑，血色双眼狰狞十分，“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　九天邪魔的魔婴体内一阵红，一阵黑，脸色极其难看，痛苦万分，千重血影在身体里面大爆，这种威力可想而知，这还是秦天只拥有一级天魔身，巅峰状态的天魔能幻化出百万重血影，威力能毁灭半个大陆。

　　“不死？”

　　秦天一阵，心中咒骂一声，“操。”

　　“血影大法……”

　　再次咆哮而出，“老子就不信弄不死你。”

　　千重血影再次幻化出来，九天邪魔简直被逼到绝境，逼到死，刚刚血影大法已经损耗他几千年的精元，再来一次非死不可，“难道天要忘我？！”

　　“爆！”秦天歇斯底里一声巨吼，千重血影再次冲入魔婴体内。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，血海翻滚，九天邪魔，身死！


第98章 魔婴

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀九天邪魔，获得经验1000000，气功值100000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’完成S级任务，获得经验奖励1000000，生存值10000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘九天之气’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘万邪之气’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘万魔精血’十滴……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得魔婴，是否同意魔婴寄体？”

　　……

　　大爆的提示音永远是那么悦耳动听，在脑海中回绕秦天心中说不出的美妙，虽然对这S级任务奖励有所怨言，但心里还是非常的振奋。

　　“魔婴？！”

　　“不会是九天邪魔的铸就的肉身吧？”

　　秦天立刻打开系统，空间戒指中一个婴儿吸允着大拇指酣睡状态，很是可爱，心中一愣，“他就是九天邪魔？开什么玩笑啊？”

　　魔婴：万魔精血铸就而成

　　等级：0级

　　血值：10000

　　技能：操控术（达到一定等级能用意念操控一切）

　　注：魔婴需要魔兽精血喂养，精血越纯，成长越快，所有属性无限开发状态……

　　“是否同意魔婴寄体？”

　　系统再次提升起来，秦天皱眉思考，几分钟后做出决定，“同意。”

　　魔婴在空间戒指中消失，转而在秦天丹田内出现，依旧保持酣睡可爱的表情，看着他粉嫩的肌肤，秦天会心一笑，“万魔精血铸成的肉身应该不会太差吧？”

　　魔婴，逆天存在。

　　无线开发状态就更加逆天，只要让他成长起来，简直就是另外一个九天邪魔，拥有真身的九天邪魔，上古魔族十大魔王之一，拥有毁天灭地之威能。

　　随着他的成长，属性全部开发出来，将来实力爆发定能震惊苍穹。

　　丹田成为魔婴寄身之所，秦天能清晰的感应到魔婴的平缓的呼吸声，体内缓缓流动的气息，完全就跟刚生下的婴儿一样，看起来都是无比的稚嫩。不过婴儿时期就拥有一万点血值，这让秦天很是吃惊，将来成长起来还得了？

　　最让秦天感到意外的是它拥有的技能，操控术。

　　实力到一定程度，能操控世间一切。

　　威力难以想象的强大。

　　九天邪魔死了，强大的邪恶之力骤然消失，山谷中的魔兽疯狂的逃出去，几万年的压迫，今天终于解放了，在他们心里对秦天有点感激，不过这种感激却是一闪而过。

　　要不是大修士圣者镇压，他们也不可能会在这种地方，所以他们心中对人类只有无尽的恨意。

　　秦天从血池中爬起来，全身血淋淋，甚是骇人，望着山谷中血流成河，心头也是一震，九天邪魔几万年的修炼就这样付之一炬，想到自己，如果不是青莲姑姑救他，他也是九天邪魔这种下场。

　　想到杨洪，秦天身上不自觉的散发出浓烈的杀意。

　　“炼罡境界的巅峰状态……”秦天冷冷的吐出一句，心里盘算起来，他现在等级是炼罡三阶，气功值也涨到十五万，对技能的支撑除了轰天雷诀损耗巨大外，其它都还行。

　　另外身上还有从秦向天，秦狂身上爆出的三颗晶核，加上丹田的三颗，一共六颗晶核，气功补充方面倒不用太担心，何况在昆仑山脉采集的灵草用了不到十分之一，最起码还能炼出几百枚低品丹药。

　　最关键的是实力，杨洪几乎已经是一脚踏进入虚境界的存在，炼罡三阶太不够看了。

　　“必须把等级再提升一点。”

　　等级提升起来，全部属性都在提高，特别是幻化出来的上古凶神，实力越是强大，它也就越加凶悍，杨洪的黑色气焰带着浓烈的天威，极其的强大，就是因为他是炼罡境界巅峰的存在。

　　打定主意，心头一紧，把毛毛释放出来，随后，大呼一声，“杀……”

　　一念至此，杀气弥漫出来。

　　秦天飞射出去，毛毛紧随其后，一路斩杀，魔兽鲜血染红半边天。

　　血色的残阳，暗红的勾月越加神人，从秦天进入魔域以来时间仿佛就禁止了一般，天色除了变得更加暗红以外，没任何改变。

　　魔域东大陆的霸主陨落，万魔之域悄然动荡起来，不过这些秦天全然不知，他现在一心只想斩杀魔兽，赚取经验，升级，根本没心思管那么多。

　　每杀一头魔兽，离突破就更近一步。

　　不知道过了多久，到处都是魔兽尸体，场景极其惨烈。

　　整个魔域东大陆成一片杀狱，秦天彷如杀神。

　　“轰天雷诀！”

　　“逆天雷！”

　　“落……”

　　紫色闪电轰然劈下，成群的魔兽瞬间化为灰烬，经验值疯狂的刷新，气功值迅速的补充回来。

　　“马上就要突破炼罡五阶了。”秦天淡淡一笑，抬头看了看天色，心中疑问起来，“不知道过了多久，姑姑不会担心吧？”

　　“先突破炼罡五阶再出去。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“何方小辈，犯我魔域？”

　　声如洪钟，苍劲有力，气势更是霸道无边。

　　苍穹之上，一道巨大的虚影展露出来，虚影带着无上天威一般，恐怖至极。

　　低沉声沉闷的吼出，秦天听到心神巨震仿佛要裂开一般，毛毛更加是狂躁无比，自动进入战斗形态，抵抗住强大的音震。

　　“什么情况？”秦天体内爆发出强大的力量，仰天一看，心中恐惧万分，当下想都没想，立即释放神通狂暴，把速度提升到极限，大呼一声，“毛毛，逃……”

　　虚影弥漫天际，气息强大无比，秦天甚至不敢再盯着虚影看，疯狂的奔袭，快如闪电。

　　系统刚刚显示：魔域之主虚影，等级：大圆满境界……

　　就差一步就踏入圣者境界的巨无霸存在！

　　面对如此强悍的虚影，秦天只有逃。

　　幻化成天魔之身，藏匿身上的气息，疯狂的逃窜，朝出口逃窜……

　　只觉得身后山崩地裂，鬼哭神泣，彷如世界崩坏，末日降临一般，秦天不断的加速，形同闪电，再钻入黑呼呼的通道那一刻，回头望了一眼，神色大变，心头巨震，整个魔域东大陆，全部化为灰烬……

　　大圆满境界的虚影都如此强大，真身不是要逆天？

　　恐怖！

　　秦天屏住呼吸，把毛毛收入空间戒指，随后消失在黑呼呼的洞内。

　　随即，入口消失不见……


第99章 送死的来了

　　悬空山脉。

　　“赵兄，你说秦家那小子能不能活下来？当初我可是看见他胸口都裂开了，五脏六腑肯定严重受伤。”刘霸疑问道。

　　清河城四大家族，全部都被杨家收编。

　　此次前来悬空山搜索也是杨洪直接受命，秦天的威胁对杨家目前而言并不是很大，毕竟秦天被救走时只有聚灵九阶，再修炼神速没有个三五年根本突破不了炼罡境界。

　　当然他完全想象不到秦天修炼的速度快到什么程度。

　　有威胁，就必须扼杀在摇篮里。

　　一方面杨林利用气运秘法不断的勾出云蔓身上逆天气运，另外一方面杨洪则是着手安排追杀秦天，不给任何机会危险到杨家，威胁他的建国大业。

　　赵无敌，刘家族长刘霸，张家族长张泰山，还有几名杨家黄金战甲侍卫，一同进入这邪气弥漫的悬空山脉，搜索秦天的踪迹。

　　赵无敌微微驻足，双眼环顾四周，聆听了半刻后，道：“秦家小子不简单，当初在家族邀请赛上你们就不应该拦我，如果这次他有幸不死，必定会杀回来，到时候你们也逃脱不掉。”

　　张泰山和刘霸同时干笑几声。

　　心中都是暗暗咒骂赵无敌，当初也不知道是谁蛮不讲理，丝毫不把其他家族放在眼里。

　　不过，想到赵无敌说的话，他们心中衡量一番，当初的确不该阻拦赵无敌，秦家的事他们瞎掺和什么啊，现在四大家族受杨洪驱使，惹到秦天这个煞星，指不定什么时候就杀回来了。

　　清河城家族邀请赛到大闹皇城广场，只不过短短的三年时间，从灵动四阶突破至聚灵九阶，修炼的速度快的惊人，根本无法想象秦天是怎么修炼的，别人花几十年时间修炼也不过是聚灵境界，他只花了三年时间。

　　恐怖的还不止修炼速度，更加厉害的是气功修炼。

　　秦天的气功深厚的就像无边大海，仿佛永远不会枯竭一般，聚灵九阶就敢和炼罡境界比拼气功，而且还尤胜一筹，这种情况简直闻所未闻，见所未见。

　　从踏入悬空山脉，赵无敌就有种不祥的预感。

　　三人当中只有他与秦天结下深仇大恨，再次遇上就一定要把秦天杀死，留下绝对是个祸害。

　　所以，在杨洪派他去追杀秦天时，立即答应下来。

　　一群人慢慢深入悬空山腹地。

　　山洞内，青莲两眼猛然睁开，眉头轻轻一皱，清新淡雅的气息徒然一变，释放出淡淡杀机，心中暗怒一声，“居然敢找上门来。”

　　赫然起立，走到洞口，望着森林暗处，杀意逐渐浓烈起来，“都三天了，小天怎么还没回来？不会出什么事吧？”

　　青莲有点担心起来。

　　悬空山中凶险无比，虽然秦天身上有两张遁空符，但是难保不准遇上超级强者，连释放符咒的时间都没有……

　　想到此，青莲的神色略显焦急，思绪变的凌乱起来。

　　赵无敌他们身上的气息越来越近，青莲暗自一挠，眼神一变，“先把你们解决了再去找小天。”

　　“欺负小天的人，都得死！”

　　很难想象这样一句狠话会从一个天仙美女嘴中说出，要是有人在场肯定会大吃一惊，暗自咂舌。

　　白色衣裙飘飘而起，一道白影几个起落就消失在树林之间。

　　杀气弥漫，惊起一片飞禽猛兽。

　　赵无敌第一时间感受到一股强大的气息直冲过来，当下立即大呼一声，“有人来了。”

　　话音刚落，青莲犹如千年寒冰，直愣愣的盯着赵无敌，寒意逼人，杀机浓烈万分。

　　“不知好歹，我看你们是活腻了。”青莲冷冷怒喝，手中多出一把细剑，剑身缠着银丝，闪闪发亮，如无上细蛇缠绕上面，隐隐散发着寒气。

　　青莲一出现，赵无敌下意识的暴退数丈，赤色红眼冷冷看了一眼青莲，露出淡淡笑意，“仙子莫要动怒，我们并无恶意。”

　　“并无恶意？”青莲冷冷一笑，“赵无敌，你的来意我再清楚不过了。”

　　赵无敌一愣，神色微变，问道，“你认识我？”

　　转而盯着青莲看了几眼，心头隐隐觉得在哪里见过，再看青莲一身修为极其浓厚的气功，肯定出在名门仙宗，挖空心思去想，却一时间想不到哪里见过。

　　“青莲？！十几年前被静心斋大长老看中，带去静心斋的青莲。”张泰山眼神一亮，突然道出。

　　当年青莲被静心斋的长老看中在清河城引起极大的轰动，也是因为此，张泰山才略有印象，只不过十几年来青莲五官长相变化不是很大，所以才记起来。

　　“秦家弟子？”赵无敌突然一喝，爆发出强大的气势，心中明白，救走秦天的肯定也是她，能在杨洪手中救走人，实力肯定不弱。

　　一时间，所有人都蓄势待发，剑拔弩张。

　　冷若冰霜的青莲冷冷一喝，“就凭你们……”

　　她的话还没落音，刘霸突然从右侧偷袭上去，倾力击出，炼罡三阶的实力完全爆发出来，气功凝聚出一把巨大战锤，猛烈的砸了上去。

　　“偷袭！？”

　　“阴险小人。”青莲不动如山，冷冷道出，细剑之上的气功猛然暴增，面对刘霸的偷袭，眼神之中闪过冷冷的不屑，“欺负小天的人都得死！”

　　霸气一喝，气势翻天覆地之变。

　　身后手握双环，彩衣飘飘的仙尊骤然出现，双环轻轻一挥，劲风四射，强烈的力量疯狂而至，瞬间抵挡住刘霸双手重锤的攻击。

　　而此时，青莲手中细剑突然一晃，万道剑气爆射而出……

　　“呲，呲，呲……”

　　刘霸身上多出几个血窟窿，暴退而出，脸色苍白。

　　炼罡三阶一招落败，赵无敌暗自一震，手中火焰般气功腾腾而起，身后一具赤色神尊出现……

　　“哈哈……”

　　邪气弥漫的悬空山脉突然响起猖狂至极的冷笑声，冷笑中带着嘲讽，兴奋，浓烈万分的杀意。

　　“小天。”青莲心头一喜，脸色立刻露出淡淡笑容。

　　赵无敌双眼一怔，目露精光，突然爆喝一声，“炼罡境界？！”


第100章 赵无敌，死！

　　“炼罡境界？！”

　　“居然已经到达炼罡四阶！”

　　“根本就不是人的速度……”

　　赵无敌神色大变，看着从树梢跳下的秦天，万分吃惊，十天时间不到，从聚灵九阶修炼到炼罡四阶，这是什么速度？就算是绝世天才也不可能有如此之快……

　　“小天，你……”

　　青莲露出婉婉笑意，秦天身上的气势变得十分凌厉，炼罡境界才有的气息，心头大喜，为秦天感到开心的笑起来。

　　“姑姑，他们就交给我收拾，你去休息一下。”秦天一步踏出，走到青莲身边，轻轻的嗅了嗅，一股淡雅的清香扑入鼻子，很是舒服，心中又是一阵悸动，感慨万分，“真水灵。”

　　秦天炽热的眼神，青莲心中一阵乱跳，脸颊微微发烫，侧过头走到一边，脸颊泛起绯红，完全就是少女怀春的模样。

　　“赵无敌，既然你送上门来，也省的我去找你，当年在清河城结下的仇，也是时候找你讨了，今天你们一个也别想活着出去。”秦天嘴角勾起，露出狡黠的笑意，笑意中带着阴寒之气，让人不寒而栗。

　　话毕，身上气息骤然巨变，身后上古凶神展露出来，巨型镰刀闪烁出淡淡黑芒，甚是恐怖。上古凶神彷如地狱中爬出，张牙舞爪，露出狰狞万分的表情，阴森森笑脸给周围蒙上了阴森之意。

　　“凶神！”张泰山声音微微颤抖，看着秦天身后的巨型凶神，情不自禁的打个冷颤，脸色微变，看了一眼旁边的赵无敌，轻轻道：“赵兄，我们……”

　　心生怯意，不战自败。

　　面对秦天强大的气息，炼罡三阶的张泰山自然而然想到逃跑，不过赵无敌身上却是释放出浓烈的杀机，‘赤焰经’磅礴运起，不屑的看了一眼张泰山，怒斥道：“躲得过初一，躲不过十五，你难道不明白这个道理？”

　　对于秦天，赵无敌是下了必杀的决心。

　　秦天不过是炼罡四阶，他已经是炼罡七阶巅峰，杀他应该不会太难，何况秦天成长的速度太惊人了，此次不杀，恐怕以后就没机会，甚至会给赵家带来灭顶之灾。

　　顷刻间，赵无敌浑身散发出浓烈的炙热气息，如一团火焰，赤红色的头发肆意横飞起来，表情极其恐怖，赤焰经的最高境界……

　　旁边张泰山定住心神，目露凶光，同样释放出强大的气息。

　　逃跑的话，回到天涯城肯定也逃不过杨洪的追究，与其这样倒不如拼死一搏，杀了秦天，杨洪一定会有奖赏，何况还有炼罡七阶巅峰的赵无敌在，胜算很大。

　　衡量一番，张泰山双眼闪过一丝冷漠，低沉道：“赵兄，听你的，定要杀了这秦家叛徒。”

　　“哼，不自量力。”秦天一声沉喝，双眼一怔，突然消失在原地。

　　“龙象神威。”

　　“一级狂暴！”

　　排山倒海的气势从半空中碾压而下，赵无敌大喝一声，“幻神掌。”

　　一千两百八十双赤焰手掌幻化出来，全都是实质性一般。

　　“破！”

　　传出一声爆喝，混沌之力灌注双拳，拳影如风，千道重影，猛烈的砸了下去，纯力量的巅峰对抗，一千两百八十次暴击，每攻击一次就少一双掌影，硬生生的把赵无敌幻化出来的掌影全部击的粉碎。

　　“炼罡七阶，不过如此。”秦天突然出现在赵无敌面前，淡淡道出，随即，双拳成掌，轰然劈出……

　　一千多次连击，速度快的令人咋舌，赵无敌心头的压力越加强大，等他反应过来，秦天越加推出气功浑厚的双掌，猛然击出。

　　赵无敌措不及防，重重的受了一掌。

　　与此同时，张泰山杀气腾腾的攻击上来，不过被秦天身后的上古凶神一镰刀撩翻，炼罡三阶的实力，太不够看了。

　　“轰隆隆……”

　　赵无敌倒飞出去，重重的砸在地上，赤色红脸闪现出一丝苍白，嘴角溢出鲜血。

　　赵无敌慢慢站了起来，擦掉嘴角鲜血，看了一眼手中鲜血，冷冷的笑了起来，手中突然到处一柄火红色的长枪，长枪周身雕刻着一条喷火巨龙，巨龙张牙舞爪，狰狞至极。

　　“火龙枪？！”秦天一怔，记忆中只知道它是赵家的镇族之宝，还从未见过。

　　“想不到你还有点见识，句容知道这是火龙枪。”赵无敌火红色的眼珠子撇了一眼远处的张泰山，再盯着秦天，“那你知不知道火龙枪一出，必要死人？”

　　“死人？”秦天冷笑道，“死的人是你吗？”

　　“休要猖狂。”赵无敌怒到极致，火龙枪横扫而出，霸道吞噬火焰跟着呼啸而出，燃烧一切的火焰，疯狂的吞噬秦天身上释放出的气功，发出噼里啪啦的爆响声。

　　火龙枪秦天并未见过，只听说它是下品仙器。

　　是赵家祖先踏入火焰山，用炙热岩浆打造而成，除了修炼赤焰经的人外，其他人根本无法忍受枪内释放出的炙热气焰，甚至拿都没办法握住。

　　火龙枪上的炙热气息能与使用他的人融为一体，枪内隐藏巨大的炙热气息，刚好与赵无敌身上的赤焰功法产生共鸣，也就是说，他现在的实力提升了一倍！

　　“吞噬属性的武器？”

　　“不错，我要了。”

　　秦天淡淡一笑，笑的是猖狂无比，有实力就要全部爆发出来，狮子搏兔，不给对手任何翻身的机会，打脸要往死里抽，踩人就要往死里踩，“入魔……”

　　骨骼发出爆裂响声。

　　半个呼吸不到，秦天化身天魔，全身血红，邪恶之气，血魔之气，恶灵之气，凶恶之气，爆炸般释放开来，面对赵无敌突刺而来的火龙枪，天魔之身的秦天咆哮一声……

　　悬空山脉剧烈动荡。

　　群兽匍匐，飞禽颤抖，劲风四射，周围树木摇摆不停沙沙作响。

　　“死！”

　　彷如鲜血淋漓的双拳，猛烈的击出，划破空气，产生无数黑洞，力量强大极点。

　　“魔，魔？不可能，怎么会是魔呢？”赵无敌瞳孔吐出，不敢相信一般，心中却是无比的害怕起来。

　　猛烈的双拳击出，瞬间震裂赵无敌的胸腔，火龙枪此时像是熄火了一般，全身焦黑，不敢有丝毫嚣张之色。

　　天魔的气息太强大了，以至于带有灵性的火龙枪根本不敢发出炙热气息，面对天魔气息，它太弱了，如同蝼蚁一般。

　　赵无敌双眼透着恨意，不甘心的望着秦天。

　　秦天却是死神般的微笑，一脚踩碎赵无敌头颅。

　　赵无敌身死！

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀赵无敌，获得经验180000，气功值80000，生存值1500……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得火龙枪……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得五阶晶核一枚，六阶晶核一枚……”

　　……


第101章 三天之命

　　赵无敌死了。

　　死的很不甘心，炼罡七阶巅峰死在秦天手中，而且几乎没有还手的余地，就算拥有超强攻击的下品仙器也于事无补，赤红色的双眼充满愤怒。

　　秦天会心一笑，心中暗暗震惊，道：“又是两枚晶核，看样子杨洪的财力够雄厚的啊。”

　　从秦向天到赵无敌，每人都爆出晶核，不难猜出他们的晶核都是杨家提供的，由此可见杨家的实力的确是非常雄厚，出手居然如此大方。

　　晶核对于大修士来说都是无比宝贵的东西，对普通的武修者来说形同至宝，杨洪收编四大家族出手的确大方，这也是清河城四大家族会同意收编的愿意。

　　赵无敌一死，张泰山立刻慌了神，胜负重伤的刘霸就更加害怕万分，忍住伤口疼痛，跌跌撞撞的逃窜出去，狼狈至极。

　　几名黄金战甲侍卫见情况不对立即爆撤出去。

　　秦天不动如山，不屑的看了他们几眼，随即血影横飞出去，呼啸而上，直接穿进它们体内，冷冷一喝，“爆！”

　　“轰，轰，轰！”

　　连续几道爆炸声，血腥味立刻弥散出来，只剩下一名黄金战甲双腿发软，直愣愣的盯着秦天不知所措，脸色极其苍白。

　　“回去告诉你家主子，三天之后我取他向上人头。”秦天狰狞一笑，天魔之身幻化出无数血影，直接穿透真正拼命逃窜的张泰山的身体，爆发出猛烈的爆炸声。

　　“轰！”

　　黄金战甲侍卫如获大赦，发疯似得逃出去，生怕秦天后悔，那万分恐怖的血影，全身似血的魔身，他一辈子也不愿意再看到。

　　空气中弥散着血腥味，秦天恢复原貌，气息平静下来，青莲看着他，感觉很陌生，像是不认识一般，心中自问，“这还是那个倔强的小天吗？这还是那个天天叫嚣着说‘我要保护姑姑一辈子’的小天吗？”

　　陌生的感觉，可也是稍瞬即逝。

　　不管秦天变成什么样，在她心中秦天永远是那个小天，她能拿命就保护的秦天。

　　“姑姑，我……”秦天挠挠头，认真起来，想要解释魔化的事情。

　　青莲淡然一笑，芊芊玉指伸出轻轻的理顺秦天额头凌厉的头发，口吐清香，缓缓道：“小天，不管你变成什么样，你都是我心中的小天，只要有我在，我就不准任何人欺负你。”

　　淡雅清香，羊脂玉般的肌肤，身上散发出无限诱惑，秦天感觉胯下突然有股杀气腾腾而出，疯狂的胀大，青莲的玉指没触碰他一下，身体就猛然颤抖，僵硬起来。

　　秦天侧过脸轻轻的深吸一口气，手颤抖了几下，最终还是克制住，心中仰天长叹，“万恶的淫念啊。”

　　热辣辣的目光，秦天体内散发的气息，青莲顿时心中一怔，脸突然红了起来，慌乱的收回手，不敢再看秦天一眼。突然又想起小时候的事情，抿嘴一笑，动人无比。

　　“姑姑，你回山洞再等我几天。”

　　平静下来，秦天想着杨洪恐怖实力，心中隐隐觉得有必要突破炼罡五阶。

　　在皇城广场上的一战杨洪肯定隐藏的实力，真正的实力到底有多强悍，根本无法估计，秦天现在能做的就是突破，升级，把炼罡境界的凝气成兵，幻化出的上古凶神炼制最强的状态。

　　青莲立刻问道：“你要去哪？”

　　青莲心中隐隐担心起来，杨家几百年来都是将臣之家，在大离王朝拥有强大的势力，几百年的韬光养晦，暗度积攥实力，爆发出来不弱于三流修真门派。

　　杨洪的实力更加是强大无比，不入仙宗却得仙法，必有惊天奇遇，不然凭他资质恐怕难以达到炼罡境界巅峰，就差一步就能踏进入虚境界。一旦突破入虚境界，拥有太虚神力，恐怕整个大离王朝都难找敌手，将来天涯王朝必定傲立于天元大陆。

　　秦天修炼法门她虽不知，但是凭着惊人速度，相信不出五年定能超越杨洪，定能其斩杀。现在要做的就是隐忍修炼，尽快突破入虚境界，祭炼出太虚神力，报仇不急于一时。

　　想到秦天刚刚说的话，青莲媚色暗急，“你不会真打算三天之后杀回杨家吧？”

　　秦天笑了下，目光坚定，“嗯，不杀他，心头怒火难消。”

　　“是为了那丫头？”青莲轻轻问道，底气似乎有点不足，莫由的泛起醋意，紧接着道：“百世善人，气运逆天，杨林不过懂得一些入门气运秘法，就算他花一辈子的时间也无法吸收她身上气运万分之一，她对杨家有非常大的价值，几十年之内肯定不会有生命危险的。”

　　秦天神色稍有木讷，青莲说到云蔓时，他脑海中又浮现出泪流满面，痛苦万分的云蔓，怒火莫名其妙的攀升起来，“杨洪一定要杀！”

　　他不否认杀杨洪是为了救云蔓。

　　另外，杨洪是目前他遇到最大的BOSS，而且整个皇城侍卫都是人形怪，经验，气功值都是十分的丰厚，他们要比妖兽，魔兽经验多的多。

　　从杀秦向天开始，他就知道自己将来走的路是一条杀路，心中的道，是杀道。

　　不管如何，杨洪既然成为人形BOSS，就一定要杀，面对金光闪闪的BOSS，秦天无法按捺住那股冲动。

　　从杀秦向天开始，他就尝到大爆的滋味，简直就爽翻天。

　　看着秦天坚定的眼神，青莲沉默了半刻，随后眼神一变，心中已经打定主意，她要跟着秦天一起去。

　　其实，她这次是偷跑出来的，心中的思念太强烈了。

　　为了秦天，私自离开山门，严重触犯门规，再回静心斋，责罚恐怕会重的让她难以承受，不过能看到秦天，再重刑罚对她说都可以忍受，就算死也无悔。

　　现在，她没想着能活着回去。

　　面对实力极其强大的杨洪，她要想尽一切办法保护好秦天，就算牺牲性命也愿意。

　　这些秦天不知，但却感应到青莲体内气血骤然起伏，他心中已经明了。

　　“三天内，必定突破炼罡五阶。”秦天内心十分坚定，“杨洪好好享受这三天时间吧……”


第102章 大操控术

　　“轰隆隆……”

　　一头庞大的巨蜥重重的倒下。

　　秦天愣在一边，恼怒道：“毛毛，你到底在干吗？你知不知道你差点就没命了？”

　　山岩巨蜥，五阶妖兽，刚刚释放出强大的攻击，毛毛居然傻愣在原地，一动不动，要不是秦天出手够快，恐怕毛毛已经成一滩肉泥了。想到刚才的危险时刻，秦天心里又是一阵后怕。

　　为此秦天大发雷霆。

　　那么危险居然不躲开，真搞不懂毛毛今天是什么状况，难道妖兽也有每个月的那几天？秦天想不明白，平时都机灵的很，今天不知就怎么犯傻了。

　　毛毛低着头，哼唧哼唧，很是委屈。

　　他刚刚也想避开，可是身体突然就莫名其妙的被一股强大的力量控制住，身体根本动不了。

　　这一天来，时不时的出现这种情况。

　　毛毛完全搞不明白是怎么回事，知道秦天是关心他，嘀嘀咕咕哼唧起来，一副道歉的样子。

　　看他可爱的表情，秦天突然笑了下，怒火也小了不少，摸了摸柔顺的鬃毛，关心道：“下次注意点就好了。”

　　“咯咯……”

　　忽然，秦天脑海中传出一连串婴儿的笑声，笑声甚是开心。

　　秦天立刻一怔，意念渗入丹田，赫然发现魔婴居然醒了，笑的花枝乱颤，滚来滚去，想到刚刚毛毛的举动，秦天心中威吓道：“刚才是不是你？”

　　魔婴嘟小嘴，装出一副倔强的样子，轻轻看了一眼，头微微撇到一边，不敢再看秦天，随即一股强大的精神力爆射出来，带着浑厚的万邪之力。

　　“轰！”

　　毛毛身体骤然一变，瞬间进入战斗形态，暴走出去，肆虐着几头潜伏在周围的妖兽。

　　此时，魔婴又是咯咯的大笑起来。

　　“闹够没？”秦天怒喝一声，心中突然明白毛毛为何一天都不在状态，罪魁祸首原来是他体内的魔婴，转而想到魔婴的技能，立刻打开系统，操控术的熟练度有所变化。

　　这点秦天并不太吃惊。

　　吃惊的是魔婴的属性，“等级居然到五级了，血值更是到了五万点……”

　　“叮！”

　　系统清脆的一声提示，秦天再看一眼，顿时傻眼了，魔婴的等级已经是六级，而且血值变成六万，更加不可思议的是，技能‘操控术’居然变成‘大操控术’。

　　“这是什么情况？”秦天暗自咋舌，升级升的莫名其妙啊，自己的升级速度已经够变态了，可跟魔婴一比，简直逊色多了，两天不到的时间，从零级到六级，成长速度超乎想象的快速。

　　毛毛跟了他几年也才十级，这货几天不到就六级，太逆天了吧？

　　“魔婴吞噬万魔精血一滴，目前还剩下六滴……”

　　“呃？”

　　系统提示音响起，秦天再看去看魔婴，只见他手里捏这一点深红色的万魔精血直接往嘴里送，吞下去之后，整个身体闪烁出一阵红光，紧接着身体猛地大了一圈，身上散出淡淡红色光芒。

　　“大操控术！”秦天心头大惊，刚刚看了一眼发现空间戒指中的十滴万魔精血变成六滴，前面几次根本就不知道魔婴是什么时候利用操控术拿出万魔精血的。

　　魔婴被秦天怒喝声吓了一跳。

　　秦天也不管那么多，意念一控，立即想要把魔婴释放出来，系统立即提示：等级不够，无法释放。

　　“我靠！”秦天咒骂了句，“你要是再乱来，我把万魔精血都拿出来丢了，看你吃什么。”

　　“哇……”

　　魔婴好像受了极大委屈一般，顿时就嚎嚎大哭起来，满地打滚，吵的秦天是刺耳难忍。

　　不过这个时候一定不能妥协，别看是小小的婴儿，他鬼精的很，秦天喝道：“你再哭，再哭我立刻把万魔精血丢掉，别因为你的大操控术能控制一切，我有的是办法让你操控不到。”

　　说完秦天立即把万魔精血拿出来，在手上把玩起来。

　　这招恐吓非常管用。

　　魔婴立即不哭，睁大眼睛，乖乖的望着秦天，抿嘴小嘴，露出一副楚楚可怜的表情。

　　“操，就知道你跟毛毛有的一拼。”秦天心中暗道，语气也稍稍平缓起来，“以后我让你操控谁就操控谁，懂了没？”

　　秦天脸上露出一丝阴险的笑意，这股笑意毛毛感觉十分熟悉，不寒而栗。

　　丹田内，魔婴轻轻的点点头，嘟囔着小嘴，轻轻的抽泣，像是被大人镇吓住的小孩子，惹的秦天又是一阵心疼，不过这个时候一定不能软，毛毛差点就被他害死，不严加管教，以后还指不定闹出什么事来。

　　“听话就好，听话以后会有更精纯的精血给你。”秦天淡淡一笑。

　　魔婴听后两眼发光，精神奕奕，露出兴奋之色。

　　万魔精血虽说是精纯无比，但是蕴含的力量却是不够。在他第一次利用操控术从空间戒指找吃的时就发现一滴无比精纯的精血，蕴含的力量十分强大，可他操控术却不能操控，听秦天这么一说，立即想到那滴精血，神情才会振奋无比。

　　那滴精血是上次千年尸王身上爆出来的，是上古巨魔的一滴精血，蕴含的力量比普通魔兽的精血要强大无数倍，它对魔婴的诱惑实在是太大了。

　　不过，秦天却不知晓这些。

　　魔婴变得乖巧了，秦天心里也乐了，“大操控术术，连六阶妖兽都能操控，哈哈……以后发达了……”

　　“嗷！”

　　毛毛仰天一啸，愤怒无比，被人当傻瓜一样，耍的团团转，妖兽的原始汹性完全爆发出来，怒气腾腾，冲到秦天身体，一声咆哮，嚎嚎大叫起来，看他神情好像是在说，“你丫的出来，老子非得弄死你不可。”

　　秦天大笑起来，还从来没看到过毛毛如此暴躁，就算面对六阶妖兽青莽时也没有像现在这样愤怒过。

　　“毛毛，原谅他一次，我已经收拾他了。”秦天停止笑声，做起了和事佬，不过毛毛还真不是魔婴的对手，魔婴根本出不来，毛毛就算有天大的力气也打不到他。

　　“轰，轰，轰。”

　　毛毛咆哮而出，冲到山腰，狂暴的力量轰然把半边山都给砸的稀巴烂，像是在立威，也是在警告魔婴，“老子可是很强大的……”

　　“哈哈……”

　　“又多了一张王牌，杨洪你的死期马上就要到了。”

　　……

　　山洞内，青莲双眼微闭，额头细汗连连，脸色略显苍白。

　　体内气功肆虐，丹田内暴乱不堪。

　　全身上下蒸蒸热气徐徐冒出，强大的气息铺天盖地的从她身上释放出来，难以想象的强大。

　　强行突破！

　　强行冲破炼罡八阶。

　　武修之道顺应天命，结果之时自然破天而出，万般不可逆天而行，否则伤其身，损其骨，耗其精元，对以后修炼道途极大影响，稍有不慎更加是性命不保。

　　对于这些，青莲心中自知。

　　她很傻，很傻。

　　她离炼罡八阶还有很长一段时间修炼方能突破，此时却强行突破，目的只有一个，变得更加强大，为了明天能更好的保护秦天，她不惜冒险。

　　“呼，呼，呼……”

　　喘气如牛，鼻中喷出淡淡白气，转而两眼一睁，一道精光猛烈射出，脸色极其苍白，却挂着微笑，“突破了……”


第103章 再临天涯城

　　天涯城内，十级戒备。

　　自从黄金战甲侍卫把秦天三日后回重临天涯城取杨洪向上人头的消息带回来之后，杨洪顿时暴怒无比，放出狂言，只有秦天再敢踏进天涯城一步，必将其千刀万剐，死无葬身之地。

　　消息悄然散开，引起各方注意。

　　特别是大离王朝皇族，对秦天的动向密切关注，暗自布局，集结三十万钢甲战士，蓄势待发。

　　对于杨洪，大离王朝皇室也是下了必除的决心，决不能容忍国中国出现。

　　杨洪自知与大离王朝迟早有一场大战。

　　却没想到来得这么快，这一切都是因为秦天，不是他的出现，恐怕大离王朝还会顾忌再三，不可能如此快速集结三十万大军。对于秦天，杨洪恨之入骨。

　　对于杨洪，秦天亦是一样，恨之入骨。

　　三天后，天涯城门口，阴风萧瑟。

　　守城战士瑟瑟发抖，秦天逼近一步，他们就后退一步，脸色苍白，冷汗连连，手中长枪摇摆不定，甚是害怕。

　　三天内关于秦天的恐怖传言节节攀升。

　　恶魔，邪魔，杀人不眨眼等等，数不清的恶言，今天出现，立即把守城卫士震慑住，甚至有些新兵当时就吓的尿裤子，抱头匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“滚开……”

　　秦天眉头一皱，冷冷吐出‘滚开’二字，身上释放出浓烈的杀意，周围顿时寒意逼人，几十名铁甲战士额头冷汗滚滚而下，脚下发软，不受控制的在后撤，他们眼中的秦天，此时就如同地狱中爬起的恶魔，恐怖至极。

　　天涯城内，重军驻守，没隔多久，街道上涌出上千名士兵，全都手握钢枪，身穿钢甲，齐刷刷的朝天涯城东门奔袭而去，个个面无表情，节奏感强烈的步伐，给路上行人的冲击力十分强烈。

　　秦天脸上保持着冷冷笑意，漫不经心的朝城内走去，身上的气息不减，他身后青莲彷如冰霜仙子，每踏出一步，脚下就散出白色冰晶般的光泽，稍有靠近身体就如掉进冰窟窿中，寒意顿生。

　　“让开，让开……”

　　城门口，几匹红色大马奔袭而来，为首的是一名粗犷大汉，手握一柄精钢大刀，目露精光，杀气腾腾，怒喝咆哮起来，“全都给我让开……”

　　守城侍卫见大军涌现，怯弱之意消减不少，重新握紧钢枪，盯着秦天，不退一步。

　　“马统领来了。”

　　“炼罡境界的马统领来了。”

　　……

　　士兵精神一震，马统领可是杨家嫡系，炼罡二阶，实力十分精悍，他的到来立即给他们添加不少地球，士气迅速暴涨起来，眼神坚定几分。

　　“马统领？”秦天淡淡一笑，“老子让你变马桶……”

　　马背上杀气腾腾的马山突然飞起，手中长刀幻化出千道重影，气功激起的劲气四射，周围铁甲军瞬间被逼退数丈，“宵小之辈，如此猖狂，让你尝尝我马山的厉害……”

　　粗犷之体，力量蛮横，如凶猛野兽咆哮而出。

　　大刀之上更是蕴含万钧之力，一刀劈下划出爆裂之声，紧接着身后瞬间释放出一巨天尊巨神，手持长刀，牵引天地之力轰然劈下。

　　周围士兵无一不是万分兴奋，期待马统领一刀斩杀秦天。

　　“哼。”

　　秦天一声冷哼，看也不看凌空跃起的马山，“炼罡二阶也敢出来送死，难道杨洪没告诉你我已经突破炼罡境界吗？”

　　一声语落，秦天身上的气势骤然一变，双掌之上紫色气焰蒸腾而起，瞬间凝聚长两柄长剑，长剑之上气功环绕，轻轻一碰，发出金属撞击铮鸣之声仿若实质，随即双眼一怔，身体突然一动。

　　“噗嗤……”

　　两朵血花飘入空中，血魔战甲瞬间一吸，贪婪无比的吸食着马山的精血，半个呼吸不到，马山成一具精血枯竭的干尸，双眼怒目圆睁，不可思议的望着秦天。

　　炼罡二阶，马山身死。

　　一招秒杀。

　　“啊……”

　　人群之中不知是谁突然发出一声惨叫，紧接着一片哭天喊地的声音爆发出来，炼罡二阶一招毙命，强大攻击到超出他们理解的范围，唯有发出惊恐的大叫声才稍微宣泄出心中的害怕。

　　上千人组成的铁甲军队瞬间瓦解，溃不成军。

　　凝聚出的士气，支离破碎，不堪一击，对于这些低阶铁甲士兵，秦天根本不屑斩杀，经验值少的可怜，再加上一心普渡万世的青莲姑姑在场，更加不能肆意杀伐，他的目标只有杨家。

　　当然，那些送死之人，他乐意收割一下他们的性命。

　　上千铁甲军奔溃逃窜，街道两侧更是空无一人，全都大门紧闭，从门缝中盯着秦天，就像看着洪水猛兽，地狱恶鬼，连呼吸都不敢太大声。

　　“小天，你不用顾忌我的感受，你走的是杀道，杀生成道，没必要因为我而压抑杀意。”青莲修炼乃是普渡万法，一眼就能看出秦天在压抑心中的杀意。

　　修炼道途千千万，秦天虽然不是魔修，但他走的是杀道，她心中一早就知，也明白是因为自己，秦天才压抑体内强烈的杀意。

　　秦天一怔，淡淡一笑，“姑姑，我知道了。”

　　心中微微感动，青莲对他是无微不至，处处为他考虑，此次来天涯城九死一生，她却依然决然的要跟来。

　　杨家除了杨洪是炼罡境界的巅峰，还有一位实力更加恐怖的杨家老祖宗，活了一百多年的入虚境界的超级强者。甘愿冒着性命危险陪他冒险，秦天万分感动，心中也是坚定无比，绝对不能让青莲受到一丝伤害。

　　二人并排走在青石街上，不紧不慢。

　　秦天的气息法则从踏入天涯城就释放出去，感应周围任何气息的起伏变化，担心杨洪来阴招。

　　走了一段路，秦天嘴角上扬，轻轻一笑，“来了两个送死的。”

　　话音刚落，大地就剧烈震动，前方轰隆隆声一片，灰尘四起，上空雷声一片，乌云压寨般袭来。

　　杨彪，杨家四子中的老大，炼罡六阶，实力强悍，为人脾气暴躁，杀虐成狂，绝杀宗门内门弟子……

　　杨坤，杨家老四，炼罡五阶，阴险歹毒，修炼的至阴功法，浑身散发死人气息，乃是阴山仙门内门弟子……


第104章 一路杀进皇城

　　“秦天小贼，速来送死！”

　　杨彪暴怒一声，周围激起的飞尘骤然消失，强烈的威压洪水猛兽般袭来。

　　另外一侧，杨坤桀桀阴笑，犹如恶鬼临门，阴风柔气四散而出，手中黑气缭绕，袖中轻轻摇摆几下，黑气疯狂飘散开，顿时空气中充满刺鼻气味，旁边一棵葱葱郁郁的大树瞬间枯萎而死。

　　“有毒，阴气之毒。”

　　青莲神色一变，身上气息一变，双手化成一团莲花，轻声一喝，“普渡净化咒……”

　　一张符咒突然射向半空，化作点点雨水，迅速落下，黑气立刻退去。

　　杨坤杀机毕露，心头一紧，阴笑一声，“静心斋的仙子？”

　　看着青莲，脸上露出淫秽之色，“都说静心斋出绝世美女，今日一见果然不同凡响，仙子妹妹，可愿陪我共赴巫山，翻云覆雨？呜哈哈……”

　　话声刚落，青莲暗自一恼，待要攻击上去，却发现身边秦天原地消失，眨眼功夫就冲到杨坤跟前，怒意十分，浑身白气腾腾，双拳轰然击出。

　　杨坤狰狞一笑，身体化作一团黑雾暴退开去，“怎么？难道她是你的小娘子？”

　　转而，又是一声阴笑，气势一变，“仙子，你好不自爱呀，既然身体不是清白，那我也不需要怜香惜玉了。”

　　“阴戾恶鬼，出……”

　　杨坤冷怒声一出，黑雾弄骤然出现三颗鲜血淋漓的骷髅头，每颗骷髅头蕴含强大的阴恶之力，在空中不断的发出桀桀阴笑声，殷红的骷髅头冲击而出，直接袭向青莲，快速无比。

　　阴山仙宗，专门以祭炼死人为修炼法门，半空中的三颗骷髅头就是三个修为炼罡境界的人头祭炼而成，他们蕴含的力量丝毫不弱于真身实力。

　　再次出言侮辱青莲，秦天自是忍耐不住，怒由心生，冷冷一喝，“小小阴邪之力就拿出来得瑟，不知天高地厚。”

　　见过九天邪魔的滔天万邪之力，再去看杨坤的阴邪之力，简直就是小儿科不值一提，秦天甚是不屑。

　　“小天，我来对付他就好。”青莲说道，从容淡定，阴山仙宗她有些了解，对付这种阴邪之力，静心斋的普渡功法再适合不过了，何况她想着为秦天节约气功，保留实力。

　　“莲花普渡。”

　　青莲体内突然祭炼出两朵七品莲花，莲花从她体内缓缓升起，飞至半空，释放强烈的光芒，光芒中蕴含强大的正气之力，死死的镇压杨坤阴邪之力。

　　三颗红色骷髅头被压制，杨坤脸色很是难看，心中阴狠怒道，“没想到这贱人居然修炼出静心斋的莲花普渡，看样子在静心斋的地位不弱，上次救走秦天之人必定也是她，惹上静心斋，今日不除将来必定给杨家留下隐患。”

　　旋即，杨坤大呼一声，“大哥，先解决那贱人再说。”

　　杨彪一直蓄势待发，听杨坤一声令下，骨骼爆裂炸响，全身肌肉暴起，力量条纹般从身体内射出，身后瞬间攀升起一尊金刚佛尊，佛尊满脸杀气，手握一串巨大血色佛珠，双手合十，沉闷一声，“阿弥陀佛！”

　　杀戮佛尊！

　　“轰隆隆……”

　　杨彪如巨型推土机一般一脚踏出，大地颤抖，脚下青石碎成粉末，眼瞳之中布满血丝，绝杀仙宗真传弟子，修炼的是杀道，以杀修炼，万法皆杀……

　　“杀道？”秦天心中一怔，双眼猛睁，“一级狂暴……”

　　“嗡”的一声巨响，乳白色的光环猛然爆出。

　　九天之上闷雷乍起，上古凶神轰然降临，直接朝杨彪冲击上去。

　　杀道的比拼，秦天自信决定不弱于任何人。

　　丹田内，气功磅礴而出，凝气成兵，一柄刑天斧凝练而成，划破天际，猛烈的劈出，一道肉眼可见巨大的紫色斧锋，闪电般袭向杨彪。

　　“呜哈哈……”

　　杨坤阴险一笑，“一起都在意料之内。”

　　转而三颗血色骷髅头突然幻化成六颗，气功催动，汇集成一颗巨大的血骷髅，张开巨口，直接将秦天吞噬下去。

　　“找死。”黑暗中秦天怒喝一声，“龙象神威，混沌之力，给我破……”

　　龙象之力，镇压邪魔，混沌之力更加是上古武神遗留之力，汹涌澎湃之力猛然的冲破体内，直接化作一条苍老，声声的咬住骷髅头，发出震慑天下的龙吟声。

　　“爆！”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　黑雾顿渐，秦天露出狰狞之色，冷冷的盯着不远处的杨坤，“你的邪恶之力还差远了。”

　　说完，秦天释放出毛毛，立即让其进入战斗形态，对抗杨彪。

　　而他，面对杨坤，双手一控，紫色气焰从掌心中冒起，一柄紫黑色钢枪，秦天冷冷一笑，怒喝一声，二十万头神象之力灌注双手，苍老之力加持全身，秦天犹如王者一般，紫色钢枪投掷出去，身体化作一团黑影，突然袭出……

　　杨坤脸色一变，冷汗直冒。

　　六颗炼罡境界的人头祭炼出来的阴戾恶鬼居然镇压不住秦天，这可是他压箱底的绝技啊。

　　见秦天突然消失，心头一紧，猛地大呼一声，“大哥，救我。”

　　“救你？”秦天瞬间出现在杨坤身前，淡淡一笑，“晚了。”

　　紫色钢枪刚好落下，秦天毫不犹豫一枪刺进杨坤的身体，“吧啦，吧啦……”

　　“护甲灵器？”秦天心头一喜，立即收回长枪，直接一掌捏住杨坤的皮包骨的头颅，疯狂一甩，转向正在于毛毛剧烈对战的杨彪，冷笑一声，“死！”

　　“四弟！”

　　杨彪咆哮一声，暴怒而起，全身青筋暴起，如一条条蜈蚣盘踞全身一般，万分狰狞。

　　杨坤一死，爆的不少好东西，秦天此时也没心思管那么多，看着杨彪，淡淡道出：“下一个就是你……”


第105章 给老子滚出来！

　　“啊……呜……”

　　皇城上空突然传出一道暴怒声，如猛虎咆哮山林，狂风呼啸而过一般，天空为之一动，暴虐的气息扩散开来。

　　杨坤，杨洪第四子身死。

　　杨洪第一时间察觉到，只是他现在正在冲关紧要关头，不能分心，否则就不是一声咆哮声那么简单了，恐怕早已冲出。

　　“不好。”青莲一怔，眉头一锁，“杨洪在冲击入虚境界。”

　　从刚刚的暴怒声中，青莲感觉到一股逆天破击的气势，毫无疑问这是有人在逆天强行突破，从声音中不难判断，此人一定是杨洪，炼罡九阶巅峰冲击入虚境界，一旦突破成功，后果不堪设想。

　　“小天，你去皇城，他交给我。”青莲立刻道。

　　杨洪正是在冲击入虚境界，利用地底深渊牵引出的庞大浑厚的龙气逆天改命，强行突破。

　　他离入虚境界只差临门一脚，但是五年来，他一直难以突破。

　　大离王朝的大军压进，两大入虚境界的护国强者出动，如果不突破入虚境界，必定不是对手。

　　对于秦天，他根本没放在眼里。

　　刚刚感应到杨坤气息消失，心中立刻一怒，咆哮而出，顿时大汗淋漓，全身湿透，此时更是怒火万丈。

　　“父亲，固守心神。”杨林眉头皱起，心中亦是愤怒万分，但此时正是关键时刻，千万不能动怒，乱了心神，否则后果难以想象。

　　一旁云蔓盘膝而坐，两眼无神，身上蒸腾而上的惊天气运缓缓的被吸入阵法之中，阵法中心一个金黄色的炉鼎白烟徐徐冒出，被杨洪吸入鼻中，深入丹田，强行逆转。

　　杨洪自知此时乃关键时刻，不能分心。

　　可丧子之痛难以忍受，对秦天的恨意增加万分，额头皱眉如山，胸口怒火滔天。

　　青莲这么一说，秦天神色一惊。

　　不过却没有动，而是直愣愣的看着杨彪，他虽然不知道逆天强行突破是怎么一回事，不过从刚刚的声音中不难判断，杨洪怒了，而且是极其愤怒，一怒，心神必乱。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　前世电影中那些修炼之人不都是在紧要关头不能分心，心中万法皆空，心神固守，不让外界任何邪气入体，杨洪的咆哮已经乱了心神，因为杨坤之死。

　　儿子死了，做老子的能有不伤心之理？

　　那种痛楚秦天是无法体会，不过，他相信那一定是非常的难受，特别是对现在的杨洪来说，又在逆行突破，又担心杨彪的安全，意志力稍有不集中或许就能导致逆行失败，身体重伤。

　　如果杨家老大再死，杨洪心神必定大乱，冲击入虚境界肯定是不可能的。

　　一念至此，秦天冷冷一笑，道：“姑姑，不必担心，杨洪想要冲击入虚境界，我肯定不能让他如意。”

　　“毛毛，超级风刃。”

　　秦天一喝，六阶妖兽体魄的毛毛骤然暴退，双爪疯狂一抓，两道巨大的劲风瞬间凝聚成的风刃，全身肌肉暴起，运起万钧之力，狠狠甩射出去。

　　“轰隆隆……”

　　杨彪鹞子翻身，身体一晃，瞬间躲过，两眼似血，彻底暴怒起来。

　　紧接着毛毛快速无比的再次甩出两道超强风刃，随后立刻暴退开去，秦天此时冲击而来，盯着略显狼狈的杨彪，冷笑一声，道：“你弟弟在地狱中等着你，快的下去陪他吧。”

　　“秦天恶贼，还我弟弟命来。”杨彪整个人突然一变，骨骼再次爆裂巨响，身体不断在胀大，半个呼吸之间，变化成巨人，五米多高的雄壮巨人，全身上下的力量条纹如热浪一般，隐隐闪现。

　　“巨人？”秦天心中一震，暗自感叹，这世界真是疯狂，功法真是无奇不有。

　　五米高的杨彪，身后幻化出的杀戮佛尊更加强大，遮住天空的烈日，手中血色佛妖艳无比，冲击力太强烈了。

　　“姑姑，你先躲开。”秦天收起毛毛，侧头道，杨彪的气息非常强大，体内流淌的气息更加是恐怖之极，拥有的力量可想而知。

　　杨彪走的是杀道，极有可能释放出毁天灭地的大招。

　　青莲立即退出数百丈，气功更加疯涨而起，蓄势待发，以备不测。

　　青莲撤退，秦天没有多余的顾忌，体内丹田龙象神力翻涌而出，身上的力量条纹同样腾腾而起，丝毫不弱于巨人形态的杨彪，紧接着身后上古凶神也在胀大，手中巨型镰刀抱在胸口，望着杀戮佛尊露出狡黠的阴险笑容。

　　“呼，呼，呼……”

　　杨彪鼻息如烟，全身通红，被体内燥热的力量炙烤的通红，爆炸行的力量，气功，血红的双眼中，秦天彷如死人。

　　绝杀宗的仙级功法，巨人绝杀经。

　　杨彪苦修十年，终于大成，此时他的力量是原先的四倍，感受体内浑厚的真气流淌，双手彷如握住实质性的力量，那种感觉说不出的舒坦，如王者降临。藐视苍生一般。

　　面对秦天，杨彪狂妄至极的大笑一声，随即，山呼海啸般的攻击席卷而来，杀戮佛尊虚影双手一控，血色佛珠绕着秦天四周四射而开，悬浮半空。

　　佛尊里面蕴含的力量奇大。

　　秦天脸色一沉，心中不惧。

　　体内混沌之力早已肆虐而出，面对巨人般的杨彪，杀机闪现，速度提升到极致，空中幻影一闪，电光火石之速冲击上去。

　　“轰，轰，轰……”

　　血色佛珠发出剧烈的爆炸声，周围一片混乱，街道两旁屋舍倒塌一片，大地发出深深的裂缝。躲在屋里的居民连呼叫的时间都没有，瞬间被震裂成粉末，伴随着滚滚而出的灰尘飘散在空中。

　　“锵……”一声巨响。

　　秦天疯狂暴退出去，眼神一变，心神巨震，“想不到杨彪的力量如此浑厚。”

　　随即身形稳定，徒然一喝，如同鬼魅，再次冲击而上。

　　杨彪眼神充满不可思议，炼罡五阶都秦天居然能抵挡住他的巨人绝杀，咆哮如雷，再次疯狂的迎击上去，强大的力量凝聚在手，十万钧之力哗然压下。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的撞击声直冲天际。

　　秦天不退半步，再次运足力气暴击而上。

　　“轰隆隆！”又是一声强大的力量撞击声。

　　秦天再次不退，混沌之力咆哮而出，双拳再次猛烈的暴击而出，比刚刚两拳更加强大的力量。

　　“轰隆隆！”第三次撞击声，杨彪暴退数步，脸色苍白，体内剧痛无比，忍耐一喝，咬紧牙关，一步一个脚印，再次迎击上去。

　　“死！”

　　秦天怒喝一声，双拳之上的力量疯狂暴涨，比刚刚三拳更加强大……

　　“轰隆隆……”

　　杨彪庞大的身躯再也支撑不住，不堪负重，怦然倒地，脸色极其苍白，喘气如牛，心中无法想象，秦天的力量大的惊天，第一次力量的比拼输的毫无余地。

　　杨彪已经废了。

　　秦天一脚踏在杨彪的胸口，咆哮一声，“杨洪老贼，给老子滚出来……”


第106章 杨洪暴走

　　“杨洪老贼，给老子滚出来……”

　　声若洪钟，响彻整个天涯城。

　　何为嚣张跋扈？

　　秦天此时就是，身上的气势冲天而起，声音中带着强烈的恨意，不屑，霸道，直接叫嚣天涯城主杨洪，霸气侧漏，何等威武？震惊整个天涯王城，彷若王者，带着一股藐视苍生的意境。

　　“这小子我喜欢，霸道无边啊。”

　　“炼罡五阶拥有的实力不弱于炼罡八阶，奇才，真乃奇才啊。”

　　“二位老师，你们可看得出他将来道途如何？”

　　十几公里外，一座荒草小山上，三人背手傲立，眼神之中充满不可思议，中间一人龙袍加身，浑身散发出淡淡王者龙息，举手投足之间彰显出一股大气，望着天涯城的方向，眉宇间存有几丝忧虑。

　　大离王朝皇帝，李弓。

　　另外两位则是入虚境界的护国强者，也是李弓的师傅。

　　青衣长袍，文儒书生模样名叫陆东海，看上去只有四十岁开外，实则一百三十多岁，武修者一旦踏进入虚境界，寿命可以增加几百年。对陆东海来说，正是年轻时期。

　　另外一位墨色长衫，须眉白发，看似很老，却是精神万分，眉宇间霸气逼人，名叫赵长青。

　　两人皆是入虚境界，超级强者的存在。

　　从秦天踏进天涯城的一刻，他们就在这远远观望，天涯城相隔十数里，他们视线却是一览无余，根本不受任何阻碍。

　　秦天展示出的实力令他们感到吃惊，更加令李弓感到一丝害怕。

　　杨家势力强悍，加上还有个神秘莫测的杨家老祖宗，就更加深不可测，但是李弓自信一旦开战，大离有必胜的信心，但是面对秦天，他心中却是没底。

　　十八岁，炼罡五阶，拥有的实力不弱于炼罡八阶，这还是初步估计，肯定还隐藏更加强大的实力，不然他怎么敢叫嚣炼罡九阶的杨洪？大离王朝千百年来也没有出现过像秦天这样妖孽般的天才，修炼的速度简直闻所未闻，快的惊人，将来会不会成为大离王朝的阻碍？

　　为了李家万世王朝，李弓不得不考虑这个问题。

　　“不必担心，我们且看下去。”陆东海微微一笑，心中自然明白李弓在担心什么。

　　赵长青亦是淡淡一笑，“此子志不在权势富贵，拥有如此惊人的修炼能力，将来必定踏上修真道途，问鼎武道巅峰，凡尘一切自然看不上眼，如果有必要应该出手相救，将来对你必有大帮助。”

　　李弓微微点头，心中大石也稍微放下。

　　天涯皇城，九宫密室。

　　“噗嗤……”

　　怒火攻心，杨洪忍无可忍，一口鲜血夺口而出，身体突然爆发出浑厚无比的气息，赫然站立，脸色通红，咆哮如雷，“还我儿命来……”

　　“父亲莫要冲动……”杨林眉色大急，逆天而行突破入虚境界彻底破灭。

　　莫要冲动？杨洪怎么忍的住？

　　此时，杨洪体内邪魔攻心，怒火极有可能令他丧失理智，大开杀戒，真是如此，恐怕整个天涯成都会付之一炬，后果不堪设想。

　　“林儿莫要担心，为父没事。”杨洪眼角的肌肉疯狂的跳动，不断的压制心头怒火，克制邪魔入体，浑身散发出万分杀意。

　　杨林看了一眼面无表情的云蔓，随后站起身，站在杨洪身边，道：“气运能助你逆天突破入虚境界，只需要一点点时间，一旦踏进入虚境界，大离王朝就奈何不了我们。”

　　“父亲，忍一时……”

　　杨林极力劝解，话没说完立刻被杨洪打断，“你四弟已死，彪儿也奄奄一息，为父如何能忍？”

　　“忍不住，就要杀。”

　　“不杀秦天，誓不罢休。”

　　杀意在攀升，黑色气焰冲天而起，生生的把杨林逼退几步，随即，一脚揣在九宫密室大门，冲天咆哮大吼，“秦天，老夫撕了你……”

　　杨洪愤怒至极，再忍下去，恐怕他自己都会发疯，这样的心境如何逆天冲破入虚境界？就算冲破，恐怕也被邪魔夺舍，自己变成一具傀儡。

　　秦天成了他心魔，不将秦天斩杀，他根本无法静下心来。

　　杨林心中暗自叹气，心中对秦天也是怒火难忍，上次就不该让他逃走，现在真是应了那句话，放虎归山必留后患。见父亲冲出去，他立刻气功运气，佛仙尘运起护住全身跟着冲出去。

　　九宫密室内只剩下云蔓，杨洪父子二人走出去后，云蔓缓慢睁开双眼，眼珠子微微颤抖，心在滴血一般万分痛苦，刚刚秦天的声音把她惊醒，她知道秦天来了，为了救她。

　　脸色苍白，心中说不出什么滋味，又想秦天逃走，又想秦天把她带走，纠结交织，心中更加沉痛起来。

　　用尽全力爬起来，一步，一步万分艰难走出去……

　　“杨洪老贼，速速出来送死。”

　　“你个老不死的缩头乌龟，给老子死出来。”

　　“居然不顾你儿子的死活，你还配不配做一个父亲？”

　　……

　　“你妹的，这样骂都不出来？”秦天骂的嘴唇干裂，口沫子横飞，他就不信杨洪能忍受下去。

　　炼罡九阶巅峰超强的存在，威严面子肯定要估计，被人这样骂，哪有不怒之理？何况他儿子杨彪还在奄奄一息匍匐在地，只有秦天稍微用点力就能弄死他，作为父亲岂能见死不救？

　　骂不死你，也要让你怒火万丈，想强行突破？下辈子吧。

　　秦天吐了口痰，看了一眼地上喘气如牛的杨彪，叹了口气道：“你老子真是心狠啊，儿子都不救，也怪不得我了。”

　　心中却是道：“你也是个小BOSS啊，经验，气功，准备肯定不少，岂能放过你？那不是跟自己过不去吗？”

　　“小天……”青莲眉头一皱，正要开口说，秦天脸上突然露出阴险笑容，“终于肯出来了！”

　　一脚踩在杨彪的头颅上，冷笑一声，“杨洪老贼，你可算出来了。”

　　“轰隆隆……”

　　滔天杀意，杨洪的头顶天空乌云密布，每踏出一步，云层之中就晃动不止，闷雷声轰轰炸起。

　　怒到至极，杨洪暴走。


第107章 巅峰之战

　　天空爆裂一声，厚厚的乌云层中一道巨大的闪电劈下，电光中，杨洪一脚踏出，瞬间而至，站在一栋建筑阁楼的顶端，冷冷的盯着秦天，两鬓长发肆意晃动，气功暴涨开来。

　　天威压迫。

　　从杨洪出现开始，秦天心头变感觉到强大的压迫气息罩住他全身，令他连喘气都微微急喘起来，不过他却感觉到一丝兴奋，发自骨子里的兴奋。

　　BOSS，超级大BOSS，金光闪闪，身上必定揣着无上异宝的BOSS，面对杨洪，秦天心中没有任何惧怕，有的是兴奋，是贪婪，是怒火。

　　“终于现身了。”秦天全身气息在变化，体内喝出神通狂暴，龙象神威，两种技能叠加交织在一起，四倍属性火力全开，对付杨洪他不敢掉以轻心。

　　炼罡九阶巅峰的实力他已领教过，非常的强大。

　　“秦天！”

　　杨洪怒到极致，浑身颤抖，狠狠的咬出两字，杀意无边，弥散开来。

　　“杨洪老贼，废话懒得跟你多说，把云蔓交出来，饶你儿子不死。”秦天一把抓起恢复原貌的杨彪，举到半空，眼角冷芒闪现，心中杀机同样悄然释放出去。

　　杨洪看了杨彪一眼，沉痛万分，恨不得立刻将秦天撕成粉碎，右手一挥，一道强劲的气指射出，怒喝一声，“秦天，拿命来。”

　　“啊……”杨彪绝望的闭上双眼，发出不甘心的低吼声，心死。

　　怒火燃烧，疯狂暴走，杨洪已经忍无可忍，迷失心智一般，仰天巨吼一声，爆发出他所有的实力，无线接近入虚境界的超强实力。

　　“小天小心。”青莲突然一喝，化作一道白光，手捏道决，一朵八品巨莲冲天而起，直接将秦天笼罩其中，释放出淡淡仙气围绕在秦天周身。

　　“仙品法决？”

　　“给我破……”

　　杨洪咆哮而出，双眼充满血丝，黑色气焰疯狂的四射开，牵动天地之力，带着无数天威一般。

　　修炼十几日龙气秘术，他的法决更加的强劲，蕴含的天威之势更加强烈，此刻他仿佛就是天，屠戮一切的天道。

　　青莲催动八品莲花，已无暇顾及，眉头一皱，待要再次强力冲击而上时，秦天忽然一动。

　　紫色气焰铺天盖地的压下。

　　“天威？”

　　“天道？”

　　“老子管你是天威，还是天道，统统给我碾碎。”

　　“入魔，爆！”

　　旋即，秦天猛然幻化成上天魔，血色全身释放出无上邪恶，凶恶，煞气，比恶鬼炼狱还要恐怖万分。

　　随着紫色气焰弥散而开，秦天五指用力，直接捏碎杨彪的头颅，鲜血喷晒而出，血腥味刺激着天魔最原始的汹性，舔了舔溅到脸颊的血滴，发出狂妄无比的笑声。

　　此时，他是魔。

　　凶恶无比的天魔。

　　他的笑声惊天地，泣鬼神。

　　就连冥府地狱都产生微微晃动，冥王魔君心神巨震无比。

　　“魔？”杨洪神色大变，却没想到几天不见，秦天又有惊天奇遇，居然能幻化成上古凶魔，天魔之身。

　　威胁，压迫，杨洪第一次把秦天视作对手。

　　正眼瞧了一眼血色妖娆的秦天，阴寒无比淡淡道出，“千百年来也没有一个像你这样的惊世天才，可惜……可惜……可惜你不该得罪我，不该得罪我杨洪，不该惹杨家……”

　　“今天，老夫要将你撕裂成粉碎。”

　　杨彪的死大大的刺激杨洪，此时他的体内气息膨胀，乱流一通，唯有怒火是他唯一的发泄点，逆行突破失败已经给他体内造成极大的损伤，要不是仗着气功雄厚，恐怕此时他早已被邪魔入体夺舍。

　　有了爆发点，杨洪体内的乱流很快疏通，心也沉静半分。

　　望着秦天，双手一幻，一柄巨大的方天画戟出现在手中，轻轻带过，万钧之力暴虐而起，劲风四射。

　　强大的气息。

　　天魔之身的秦天气息法则感受这股强大的气息，心头一震，丹田内，苍龙咆哮，神象践踏而出，他心中知道，接下来是超级大招，能不能接下他自己都没有把握。

　　“姑姑，退开，越远远好。”

　　青莲脸色一变，犹豫片刻退到一侧，手中却是凝炼出三朵细莲，以备不测。

　　绝品莲花，治愈圣品。

　　说完，秦天凌空跃起，与半空中的杨洪同一高度，随后，爆喝一声，“血影大法……”

　　于此同时，杨洪赫然一动，“七绝杀阵……”

　　千重血影冲天而起。

　　千柄黑色巨剑从杨洪身后飞出，散射在整个天涯城上空。

　　“好浑厚的气功。”

　　“秦家小子恐怕危险了。”

　　“毕竟他才炼罡五阶，杨洪半脚已经踏进入虚境界了，这次强行冲击失败，虽然伤了不少元气，但是实力却丝毫不弱啊。”

　　陆东海与赵长青侃侃而道，神色之中都为秦天捏了冷汗，两人同时看了一眼旁边一直默不作声的李弓，随后便不在说话。

　　“爆！”

　　“破！”

　　千重血影，疯狂的肆虐，半个天空被染红，如血海魔域，恐怖之极。

　　千柄黑色巨剑同时射出，火光四溅，蕴含天地之力。

　　“轰隆隆……”

　　天地晃动，天涯城内无数房舍建筑被震碎成粉末。

　　千重血影被千柄巨剑一一斩杀，秦天胸口顿时被震的气血翻滚，不停的运用混沌之力固守心脉，随即咆哮一声，紫色气焰再次疯而出，手中一柄紫色长枪横扫天下。

　　“不知死活。”

　　杨洪亦是一样，咬牙喝出，方天画戟轰然划破天空，乌云层中一道巨大的闪电牵引而出，直接劈向秦天，威力之巨大，速度之快速，万分恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　再次沉闷的撞击，秦天再也忍受不住，血箭喷射而出，在半空之中翻滚数百丈，重重的砸在一栋房舍上，房舍瞬间垮塌下来。

　　“莲花圣愈。”

　　三朵绝品圣莲连续飞至半空，直接冲进秦天体内。

　　顿时，秦天感觉气血瞬间被压下，浑厚的力量再次爆发出来，又一次猛烈的冲击上去……

　　“找死！”

　　此次不是对秦天说，而是盯着青莲。

　　杨洪双眼死死的盯着青莲，杀机如无边海域，万分强烈。


第108章 龙象炼狱

　　天涯城惨烈一片。

　　平头百姓呼天喊地，全都往城外冲去，连回头张望的胆子都没有。

　　强者对战，最遭殃的就是他们。

　　秦天从废墟中爬起来，再次冲击上去，杨洪却是不屑的瞥了一眼，眼神一变盯着青莲，重重的呼出一口气，道：“那日如果不是你救他，就不会有今日之事，不管你师承何处，有多大的仙门撑腰，老夫一并斩杀。”

　　青莲一怔，却是不惧。

　　双手一划，浩然正气八品巨莲护住全身，面对杨洪，她的心无比冷静，她来之时就没打算活着回去，只要秦天不死，她就无怨无悔。

　　顿时，白光大盛，两团强烈的气息破体而出，一尊女神缓缓升起，甚是动人美丽，两手之间一柄细剑一晃一晃，在阳光下发出夺目色彩。

　　七彩女神。

　　“华丽虚假，不堪一击。”杨洪冷哼一声，黑色气焰化作两只巨手直接抓向青莲，他要把青莲捏碎，看看谁还敢刚给秦天治愈。

　　没有青莲的莲花圣愈，秦天承受不住他三连击。

　　一时间，周围劲风四起，瓦砾横飞出去，尘土满天扬起，如大地崩裂，世界末日一般。

　　“呼呼……”

　　杨洪山呼海啸般的气功横扫而出，两只巨手重重的压下，势必要把青莲捏个粉碎。

　　“普渡万法，给我破……”

　　青莲双手捏出道决，神色不惊，徐徐道出，紧接着七彩女神细剑突然划开，七彩之光猛然重重，直接袭向两只巨手，随即身体化作一道白光冲击黑色气焰之中。

　　“乾坤鼎，给我收！”

　　青莲祭出仙品灵器乾坤鼎，鼎内充斥着轮回之力，疯狂的扭转，吞噬黑色气焰。

　　“斩我气功？”杨洪脸色一变，却是想不到青莲居然拥有仙品法器，心头一怔，一声冷哼，“去死！”

　　瞬间，黑色气焰突然消失，转而杨洪身体骤然变化，如一道闪电劈下，蕴含的力量超乎想象的强大。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　“姑姑小心。”秦天心中大急，杨洪的实力再次超乎他的想象。

　　青莲眉头一皱，瞬间暴退，但速度还是要慢上几分。

　　“嘭！”

　　一声惨烈巨响，青莲胸口重重的受了一击倒飞出去。

　　脸色苍白，额头冷汗直冒，莲花圣愈术不断加持在身，胸口气血翻滚放在平复下来，可是半个呼吸不到，杨洪如鬼魅一般再次猛烈的冲击过来。

　　手掌之上的力量比先前的更加强大。

　　“危险。”

　　“啊……”

　　秦天仰天怒喝一声，天魔之翼猛的从身体内生长出来，化作一团血光冲击而去。

　　“炼罡五阶就敢与我为敌，不知天高地厚，化作天魔又如何？你就那魔身根本不堪一击。”杨洪掌控天地间一切一般，秦天一动他眉头一惊，心中暗道：“居然还能进化。”

　　随即黑色气焰弥天释放，瞬间把秦天笼罩其中。

　　而他则是双拳灌注勇猛之力，朝着青莲，肆无忌惮的轰击而出。

　　“姑姑……”

　　秦天一进入黑色气焰就感觉进入某种虚无空间，无边无际一般，气息法则感受到杨洪体内的气息剧烈起伏，他心中就知道青莲危险了。

　　“龙象神威……爆。”

　　“龙象神威……爆。”

　　“龙象神威……爆。”

　　……

　　不停的释放，混沌之力疯狂而出，不断的碾压黑色气焰，半个呼吸之间不到的时间冲击上万次之多，秦天神色只有暴怒，暴怒无比。

　　“龙象神威……给老子升级……”

　　“轰隆隆……”

　　“恭喜玩家‘秦天’龙象太虚经升至第二阶层，龙象炼狱……”

　　“操，终于升级了。”秦天露出一丝喜色，刚刚不停的释放龙象神威技能用点数万点气功值，目的只有一个，升级突破第二阶层，龙象炼狱。

　　此时，秦天根本不顾那么多，体内大呼一声，“龙象炼狱！”

　　龙象神威之力何等强大？十万头巨象之力，苍龙之力，龙象炼狱呼出力量绝对会更加强大。

　　‘龙象炼狱’呼出，气功值顿渐一万点。

　　不过，秦天却是震惊了，巨强无比的力量，比龙象神威强上十倍之力。

　　“爽！”

　　秦天被体内这股力量震惊的无以复加，酝酿半刻，秦天狂妄至极的大笑一声，“杨洪老贼，给我死！”

　　‘死’字一出口，龙象炼狱释放出来。

　　“哗啦啦！”九天之上天空彷如裂开一般，秦天身上冲出的龙象炼狱之力直击苍穹之上，连动天地之力，无边无际的炼狱之海，上古之力，全部被他带动，瞬间冲碎黑色气焰。

　　“呲啦啦……”

　　大地在迅速龟裂开，空气中爆发出一连串气爆之声。

　　秦天犹如凶神降世，直愣愣的看着杨洪，血色双眼释放出的冷芒让人感到阴寒至极，超级强大的力量，把整个天涯城给给震动了。

　　冥冥之中，一双黑色双眼赫然睁开，突然盯着秦天……

　　杨洪心神巨震，体内滔天气功不停的护住心神，看着秦天，双眼万分震惊，短短的瞬间难道又突破了，此子是何等逆天妖孽？

　　杨洪怒火万丈，冷喝一声，“功法再强大你也逃脱不掉炼罡五阶的事实，就凭你炼罡五阶，拿什么跟我斗。”

　　“死……”

　　惊天巨吼，沉闷喝出，手中方天画戟直接划破天空，巨大的闪电牵引而下，直接劈下秦天，怒色双眼充满腾腾火焰，体内气血疯狂四射，心神巨乱，邪魔入体……

　　龙象炼狱拥有的力量太强大了，就算面对杨洪的擎天之力他也毫无畏惧，反而从容淡定，手掌之上，龙象炼狱压缩的力量，如一团巨大的能量冲击波，面对杨洪凶狠一笑。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间撞击了数万次，杨洪越来越惊讶，秦天到底修炼何等神功？力量居然比他天威之力还要强大。

　　龙象炼狱，拥有的力量是整个炼狱之海的力量，它的强大可想而知。

　　“轰隆隆……”

　　再次撞击，两人弹射出去，此时，秦天心中一喝，“魔婴，现在可有把握？”

　　丹田内，魔婴露出可爱的笑容。

　　秦天心头一喜，再次猛烈的冲击上去，从杨洪出现开始秦天就让魔婴试图利用大操控术控制杨洪，一秒钟就够，一秒钟就够杀他数百次了。

　　但是魔婴却是无能为力，杨洪精神意志太强大了，体内的气功更加磅礴万分，想要操控成功率非常的低。

　　唯一能做的就是搅乱他体内气血，让魔婴有机可乘。

　　现在，杨洪气血乱了。

　　魔婴乐了！


第109章 死，死，死！

　　“呼……”

　　“精彩，精彩绝伦，想不到，想不到啊。”

　　“秦家小子居然修魔，而且还是上古天魔，不得了，不得了啊。”

　　陆东海身上爆发出强大的气息，被秦天身上的气息激荡而出，激动万分，活了一百多年还没有过能让他如此激动的人，战意释放出来，脸色露出满意笑容。

　　一旁的大离皇帝李弓轻轻的皱了下眉，陆东海的气息让他明白，如果秦天受伤，他必然会出手相救。

　　真是如此，会不会给大离王朝埋下隐患？

　　“杨家老祖宗醒了。”

　　一直眉头紧锁的赵长青突然冷冷说出，陆东海立刻一愣，双眼一变，轻声低语道：“果然。”

　　“秦家小子有危险了！”

　　……

　　秦天也感觉有双眼睛在死死的盯着自己，气息法则中却又感受不到，心头怔了下没去多想，现在就是要把杨洪给杀了。

　　“准备好了。”

　　秦天心中轻喝一声，魔婴乖巧的点点头。

　　随即奋力冲击上去，龙象炼狱之海的力量疯狂的冲击而出，这次一定要把杨洪斩杀，否则气功补充跟不上消耗，没有气功支撑，再强大的技能，法宝也是没用。

　　“岂有此理。”杨洪见秦天再次冲击上来，大呼一声，黑色气焰铺天盖地，心头愤怒无比，心神巨乱。

　　乱了。

　　怒火中烧，彻底把他的神志搅的乱起来。

　　秦天一直等待的时机到了。

　　“杀！”

　　“死！”

　　“轰隆隆……”

　　黑色气焰对阵龙象炼狱，九天之上闷雷乍起，响彻天宇，周围泄露的劲气肆虐着整个天涯城，再有几次这样的撞击，恐怕天涯城真的会毁之一炬，成为一座死城。

　　杨林担心的事情终于发生了。

　　天涯城一毁，死伤数百万平民，杨家注定会背上骂名。天涯王朝必定民心向背，动荡四起，大离王朝根本不用费一兵一卒就能完全收回失地。

　　此时劝杨洪肯本不管用，心中只有一个念头，杀了秦天。

　　现在杨林只希望能尽快把秦天杀死，再以除暴名义安抚天涯城的平民。

　　但是他的希望破灭了。

　　再次撞击，秦天与杨洪的距离不过数丈远，于此同时秦天冷冷一笑，心中一喝，“就是现在……”

　　魔婴眉心一锁，一道极其强大的精神意志铺天盖地的冲出秦天体内，直接袭上杨洪心头。

　　顿时，杨洪只感觉脑袋浑浑噩噩，全身动弹不得，眉头暗锁，心中怒火产生的力量不断的冲击大脑深处。

　　魔婴此时全身热汗直冒。

　　一秒，秦天只需要一秒的时间，甚至更短都行。

　　刹那间，秦天全身暴起，千重血影冲天而起，瞬间冲进杨洪体内……

　　千重血影半个呼吸不到，全部冲入杨洪体内。

　　魔婴此时彷如全身虚脱，精神力顿时萎靡不振，不过他完成了任务，利用大操控术迫使杨洪动弹不得。

　　一秒钟对于秦天来说足够了。

　　“哈哈……”秦天得意的大笑起来，“准备受死吧！”

　　杨洪心神巨骇，刚刚血影入体他却无力阻止，秦天身上肯定有精神系操控法宝，现在千重血影入体，大爆的威力可想而知，“小贼，你太可恶了。”

　　咆哮一声巨喝，泛起滔天杀意。

　　秦天嘻嘻一笑，勾勒出死神吧般的微笑，轻轻道：“爆！”

　　千重血影蕴含上古天魔巨大的邪恶之力，进入体内释放出全部力量，疯狂的爆炸，普通人根本抵挡不住，就算是杨洪，秦天也相信必死无疑。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　杨洪双手一运，深吸一口气，黑色气焰全都吸进体内，转而整个人幻化成一尊巨鼎，青色巨鼎不断扩大，千重血影的爆炸声在鼎内疯狂的肆虐来了，一丝丝鲜血横飞而出。

　　秦天一愣，炼罡九阶巅峰果然强大，居然将下品仙器发挥出极限之力。

　　不过，秦天却不会让他再有活下来的机会。

　　下品仙器又如何？

　　老子还不信轰不烂你！

　　千重血影大爆声还在持续，秦天奋力而动，一步踏出，天地为之一动，双拳只是灌注炼狱之海神力，疯狂的击打这杨洪身上扭转的巨鼎。

　　“咣当，咣当，咣当……”

　　一拳击出，一声巨响，一千八百九十拳击出，一千八百九十声巨响。

　　拳拳用尽全力，声声巨响响彻天宇，发出声波震荡，传出千里……

　　“噗嗤！”

　　杨洪极其难受，胸口气血翻腾，血影大爆，一千八百九十次重击，他彻底抵挡不住，一口鲜血喷洒而出，整个人如断线的风筝掉落下去。

　　半空中，秦天桀桀一笑，大喝一声，“操，给老子大爆吧！”

　　轰隆隆，全身骨骼之间剧烈响起，脸上挂着猖狂笑意，超级大BOSS就要爆了，心中按捺不住的激动，这次爆出来的东西肯定不会差，想到这，秦天又是大笑起来，“哈哈哈……”

　　BOSS即将大爆，谁都兴奋。

　　秦天的心中兴奋到极点，比杀九天邪魔要兴奋百倍。

　　炼罡九阶巅峰被他虐成这样，那种满足感，成就感，无与伦比。

　　“哗啦啦……”

　　秦天如火箭一般冲击下去，空气摩擦发出一连串的气爆声。

　　正待他一拳重重击出时。

　　忽然，风云剧烈涌动，天地震动起来，秦天心头的压力突然百倍增加，强大的威压让他心脏急缩，极其难受，全身运不出一丝力道，突然从高空直接下坠落下。

　　“龙象炼狱，出……”

　　“一级狂暴，出……”

　　炼狱之力疯狂的固守心神，于此同时青莲猛然一喝，“莲花圣愈！”

　　浑厚的七彩气功凝结而成的八品圣莲加持在身，秦天方才感受压力减弱一分，可依旧全身气功只能护住心脉，没有丝毫力气去抵抗这股强大的威压。

　　“老祖宗出关了……”

　　活了两百多年的杨战双眼猛增，一道极其强大的精神威压铺天盖地的释放出去，轻声一句，“放肆！”

　　声音犹如天雷劈下，震的秦天耳膜几乎破裂。

　　入虚境界。

　　超级强者的存在，入虚神力更加是无可匹敌，秦天根本没有还手的余地，在杨战面前，秦天连蝼蚁都不是。

　　武修者，入虚境界以下蝼蚁都不如。


第110章 杨家老祖宗

　　杨家老祖宗出关了。

　　“真是个老不死啊。”

　　“秦家小子恐怕难逃一死了。”

　　“赵兄，我们要不要……？”

　　“呵呵，万法自然，一切皆有定数，秦天杀了杨家那么多人，杨战真的想杀他，恐怕我们要拦也拦不住啊。”

　　“哎！”陆东海叹了口气，大虚神力悄悄收起，心中却是希望秦天能逃过此劫，如果有幸他很是希望与他结识一下，做个忘年交。

　　“杨家老祖宗？”秦天从废墟中爬起，狰狞血色脸颊一阵抽搐，心头的压力运足全部气功才能稍稍抵挡住，想要击杀杨洪却是十分的困难，“入虚境界，入虚神力？这难道就是入虚境界的力量吗？”

　　“你妹的，入虚境界也太强悍了吧。”秦天心中暴怒一声，炼罡境界完全和入虚境界没得比，天与地的差别。

　　一旦踏进入虚境界，衍生出入虚神力，实力不可同日而语。

　　入虚神力乃是虚空中强大的精神念力，释放出产生无穷尽的精神威压，不但如此，入虚神力蕴含强大的力量，在气功的催动下能释放出巨大的攻击。

　　杨战只不过双眼怒睁，强大的精神威压铺天盖地朝秦天袭来。

　　秦天根本无力招架，气息法则太弱了，根本不足以抵抗入虚神力。

　　“老不死的东西，死出来。”秦天头痛欲裂，心神巨震，丹田内苍老颤抖，神象止步，就连魔婴也是微微发抖，就算是这样，拥有天魔之身的秦天毫不畏惧，仰天怒骂一声。

　　“小天……”

　　青莲万分焦急，杨家老祖宗到底还是出来了。

　　入虚境界的心境完全不一样，一心只想修炼步入更高境界，修的万寿精元，踏破虚空，一念成圣。

　　凡尘俗世向来很少干预，杨家如此惨变，杨战终于出来干涉。

　　秦天恐怕难逃一死。

　　青莲神色黯然，入虚境界的杨战想要杀秦天简直比捏死一只蚂蚁还要容易，就算逃出万里，也难逃追杀。

　　“姑姑，不用担心。”秦天艰难踏出一步，不停的往嘴里送丹药，体内五颗晶核疯狂的运转，补充气功，只有气功值恢复过来，就算杨战再强大，秦天都要与之一战。

　　看着不远处苟延残喘的杨洪，秦天闪过一丝冷漠，杀机四起，突然疯狂的冲击上去……

　　“大胆！”

　　虚空之中一声巨响，一道身影破地而出，直接踏在皇城之巅，藐视的盯着秦天，眉宇之间一片泰然，彷如身体已经融进这天地之间。

　　杨战，入虚三阶。

　　秦天彷如深陷百倍重力空间一般，迈出一步都要拼尽全力，额头上的大汗滚滚而下，全身湿透，心中咒骂起来，“你大爷的。”

　　“给老子爆出来……”

　　血红的脸色猛然苍白起来，一条条赤红的筋暴起，万分狰狞。

　　“啊……”

　　秦天巨吼一声，全力呼出，气功艰难而出的凝聚出一把大刀，疯狂的冲击上去，运起万钧之力，狠狠的朝杨洪插去……

　　“不知好歹。”杨战一喝，杀机滔天而出，手指轻轻一挥，秦天手中大刀瞬间消散。

　　炼罡境界的凝气成兵对杨战来说简直不堪一击。

　　单指一挥，秦天立刻动弹不得，“妈的，操你祖宗。”

　　看着金光闪闪的BOSS就在眼前，就剩下一丝血，只需要一击就能解决，这个时候被人制住，那种感觉比生吃苍蝇还要难受，秦天不断的发力，却是无法冲破杨战强大的力量束缚。

　　BOSS，金光闪闪的BOSS啊，超级BOSS啊，能大爆，甚至能爆出仙器的BOSS啊。

　　“老天，你这是在折磨我啊。”秦天心中暗叹，突然转过头，盯着远处彷如神仙一般高高在上的杨战，咆哮一声，“老不死的，死过来，老子弄死你。”

　　随即，龙象炼狱骤然爆发。

　　气势徒然一变，全身怒火冲天，杀机肆虐。

　　杨战冷冷一笑，手指一挥，秦天身上的力量束缚顿感消失，“死……”

　　‘死’字一出口，杨战原地消失，彷如根本不曾出现过一般，没有任何他的气息。

　　下一秒却是排山倒海的气势山呼海啸般的碾压而来。

　　秦天亦是一样，被杨战给彻底激怒，超强天魔之身猛烈的爆出万重血影，铺天盖地，天空被染的血红，直接朝虚空之中冲击上去，气息法则感应不到杨战的气息，但浓烈的战意，秦天却是清晰无比的感觉到了。

　　“给老子，爆！”

　　万重血影，一级天魔之极限，威力极强。

　　“妖魔歪道，哼！”一声轻哼，杨战的体内气息骤然起伏，入虚神力疯狂的涌出，直接把万重血影全部吸纳进去，瞬间化为灰烬。

　　万重血影消失不见。

　　连个屁大的声音都没有。

　　秦天忽然感觉到一丝绝望，体内炼狱之海的力量猛然全部护住心神，固守根基，丹田内苍老，神象发疯似得咆哮而出……

　　“嘭！”

　　杨战轻轻一掌，蕴含的力量却如天地之力灌注手掌，一掌推出，秦天被震的胸口剧烈，倒飞出去，重重的砸在一公里开外的城墙之上。

　　城墙轰然倒塌。

　　“小天……”青莲大呼一声，猛地冲击上去，眼角已经是梨花带雨，心中剧痛，忍不住的流下眼泪来。

　　“秦天……”

　　于此同时，云蔓惊天巨吼一声，全身衣服猛然胀起，强大的劲风四射出来，体内百世善心之力的封印破裂开来，滔天巨力灌注而下，上至九天，下至冥府，全都为之一动。

　　百世善心，百世气运，所有的力量疯狂的叠加在云蔓全身，无与伦比的强大。

　　秦天被杨战击飞，云蔓剧痛之下，体内彻底不受控制的疯狂起来。

　　一脚踏出，牵动惊天巨力，凶狠狠的盯着杨战，大呼一声，“去死……”

　　杨战猛然一动，两眼怒睁，心头隐隐巨震，“居然冲破百世封印，百世善心之力强大无比，恐怕……”

　　心头一紧，心中思绪一乱。

　　云蔓却是骤然咆哮而出，眼神之中浓烈的杀意，生生的把杨战逼退百丈，入虚神力灌注全身，劲风刮到脸上如同刀割，心中却是震惊无比，“百世善心的力量超乎想象的强大。”

　　杨战有史以来第一次感到害怕。

　　百世善心之力爆发，云蔓暴走！


第111章 杨洪大爆

　　力量，霸道无比的力量。

　　云蔓全身上下无可匹敌的力量肆虐而出，冲天而起，一步跃至半空，直接冷冷的盯着杨战，极其尖锐的声音，道：“给我去死……”

　　她心中的痛恨，挤压十几年的痛恨完全爆发出来。

　　酝酿百世，长达数千年的力量。

　　恐怖，无与伦比的恐怖。

　　杨战心神巨震，不寒而栗，入虚神力居然起不到任何作用，百世善心之力的强大超乎想象，半刻，冷静下来，“居然封印冲破，气运已经无法再利用，留你也只会给杨家惹来麻烦，老夫就送你下地狱。”

　　骤然之间，杨战身上青衣长袍鼓鼓而起，黑色气焰在他脚下缓缓弹开，黑色气焰形成的纹浪波及开来，一环紧扣一环，直接把云蔓包围在圈中，整个天涯城都被黑色气焰笼罩在其中，诡异万分。

　　“难道他想把天涯城毁了吗？”

　　“百万平民还在里面啊。”

　　“入虚境界，眼中哪有平民百姓，在他心里天涯城的百姓连蝼蚁都算不上。”

　　“哈哈……”

　　李弓突然开怀一笑，甚是喜悦，“杨家太不自量力了，被一人搞得鸡犬不宁，现在连天涯城恐怕都要毁之一旦，杨洪他拿什么跟我斗？我才是天命之子……”

　　言词激烈，亢奋无比。

　　一直压抑的李弓终于爆发出来，金黄色的龙气加持在身，天空中猛然传出沉闷的龙吟声。

　　陆东海和赵长青皆是愕然，讶异的看着李弓。

　　李弓随即收敛龙气，脸色一变，恢复原来模样，盯着天涯城，嘴角笑意不减。

　　“小天，小天。”青莲在城墙废墟之中抱起秦天，护在怀里，看着秦天脸色苍白，嘴角鲜血溢出，眼泪情不自禁的滴流下来，内心万分剧痛。

　　“呼……”

　　恢复原貌的秦天重重的呼出一口气，两眼一睁，大呼一声，“云蔓……”

　　“姑姑，是不是云蔓？”秦天胸口剧痛，脸色苍白，体内晶核运转飞速，不断的补充气功值，龙象之力运行加持在身，隔了半刻，体内的震荡才稍稍平复下来。

　　云蔓的一声尖利的叫声让他心神一震，转而醒来。

　　望着天空中黑黑的气焰，压力倍增，看着青莲泪流满面，他的心如针刺，伸出右手轻轻的擦拭掉青莲脸颊的泪水，极力站起来，道：“姑姑，你有多远逃多远，天涯城恐怕会全毁了。”

　　“你呢？”青莲不惧，心中却是下定决心，秦天不走，她绝对不会走。

　　“我？”秦天一愣，想到杨战强大无比的力量，就像是一座不可逾越的巨峰，面对他，秦天深深的感觉到自己的渺小，炼罡五阶，太不够看了。

　　连杨战都杀不死，以后怎么去杀比杨战强上数百倍的龙啸天？怎么去踏平万魔宗？

　　这一刻秦天突然冷静下来。

　　从来到这个世界上到现在，自己进步算是比较快的，但是面对已经修炼了几百年的超级强者，他的速度根本没有任何优势。

　　他需要时间，需要经验，需要突破升级。

　　而这些，杀人是最好的途径……

　　他要杀杨洪，要杀杨战，不能放过任何一个，超级BOSS的经验丰厚的难以想象。

　　一念至此，秦天眼神变得坚定起来，仰头望着半空中的杨战，眼神闪过一丝尖锐的冷芒，阴寒无比。

　　“小天，你别做傻事。”青莲立即说道，“云蔓恐怕已经冲破百世封印，获得百世善心之力，杨战根本不是她的对手，而且……而且……”

　　“而且什么？”秦天问道。

　　青莲看了看秦天，纠结片刻，“而且云蔓恐怕已经是丧失心智，会大开杀戒。”

　　“什么！”秦天眼神一变，刚刚云蔓是见他被杨战重击，心中剧痛之下冲开封印，获得百世善心之力。他没想到云蔓居然丧失心智。

　　“百世善心之力非常的强大，云蔓现在的身体根本承受不住，力量超出她的控制范围，恐怕会引起巨大的动荡，整个天涯城都会被这种力量碾压成粉末……”

　　青莲话还没说完，秦天突然爆射出去。

　　青莲眉头轻轻一皱，同时冲了上去。

　　此时的云蔓正如青莲所说，神智已经开始模糊，不受她控制，她把百世善心之力爆发出来后，脑海之中只有一个念头，杀了杨战。

　　是杨战重击秦天，所以，云蔓脑海中只有这个念头。

　　杨战利用入虚神力，制造出入虚空间，在这个空间内，他就是主宰，就是一切，就是神。

　　他能让空间内的任何东西瞬间消失。

　　这是他的力量，超乎想象的强大的入虚空间，就连相隔十几公里的陆东海，赵长青他们都为之震撼。

　　杨战的实力，几百年的修炼，大大的震惊他们一把。

　　但是，杨战轻视了百世善心之力。

　　特别是暴走状态中的百世善心之力，它蕴含的力量是数千年的积压，沉淀，爆发的那一刻比世界末日还要恐怖，强大。云蔓双眼血红，发出一声尖叫，“啊……”

　　磅礴强大的力量在她体内乱撞，全身上下不断的泄散出霸道无边之力。

　　一声尖叫，杨战的入虚空间居然开始激烈的晃动起来。

　　杨战眉头一皱，双手合十，运足全部气功，沉沉一喝，“爆。”

　　于此同时，云蔓露出妖魔一般的笑容，凶狠狠盯着杨战，全身化作一团巨大金黄色火光，火光化成光球，如同天空中的太阳，释放出无与伦比的力量，直接像杨战冲击上去。

　　天涯城的百姓哭天喊地，仓皇而逃，一片狼藉……

　　“小天！”青莲奋力呐喊，随即身上幻化出巨大八品莲花，直接护住秦天全身。

　　秦天速度不减，冲到杨洪身边，看着还在苟延残喘的杨洪，狰狞一笑，“你的老祖宗没时间顾忌你了，哈哈……杨洪，下地狱去吧。”

　　“轰隆隆……”

　　两拳灌注全力，力轰而下。

　　杨洪的身体被断成两截，身死。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀杨洪，获得经验400000，气功100000，生存值10000……”

　　“恭喜完全‘秦天’获得中品仙器青龙鼎……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得仙品功法‘七绝杀阵’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得五阶晶核十七枚，六阶晶核八枚……”

　　……

　　爽翻天的大爆。

　　秦天却没心思想那么多，立刻拼尽所有气功催动中品仙器‘青龙鼎’，然后立刻把青莲拉进怀中，死死的护住，等待云蔓与杨战的剧烈撞击……


第112章 杨战大爆

　　等待！

　　一秒钟就像一万年那么久。

　　十万多点的气功催动下，青龙鼎青光闪烁，一条青龙围绕鼎身发出阵阵龙吟声，形成巨大的青光气罩。

　　中品仙器下，秦天再把离魂钟催动起来，多一层保护，多一层安全。

　　怀中青莲安静的看着秦天，大大的眼睛忽闪忽闪，靠在结实的胸膛，想入非非，随后脸色泛起绯红，妖娆如春天盛开的一束桃花，惹人怜惜。

　　秦天也察觉到青莲气息的异样，喉结处一阵翻滚，极力克制，不敢乱想。

　　入虚空间内。

　　杨战深吸一口气，面对云蔓化作一团巨大的光球冲击而来，心中一惊，释放出来的黑色气焰疯狂的包裹起来，直到遮住天日。也在此时，入虚空间才算真正完成。

　　遮天蔽日，入虚神力全部爆发出来。

　　入虚空间内的一切都逃不出杨战的控制。

　　但是，云蔓幻化成的巨速光球，他却掌控不了，面对强大的百世善心孕育而成的力量，杨战从心底对这股力量感到恐惧。

　　云蔓暴走。

　　脑海中只有一个念头，杀了杨战。

　　金光四射的光球是百世善心喷发凝练出的力量，这股力量超出云蔓承受的范围，导致她神智涣散，此时的她，已经快陷入昏迷，凭着心头一股强烈意念，不杀死杨战，秦天肯定逃不掉。

　　就是凭着这股意念，保持最后一丝丝清醒。

　　“爆……”杨战怒喝一声，入虚空间内，黑色气焰带着毁灭性的力量疯狂的爆炸，阻挡云蔓的攻击。

　　“啊……”

　　云蔓尖利惊叫一声，百世善心之力再次加速喷涌而出，金光色的光球加大一倍之多，面对杨战全力碾压下去。

　　“轰隆隆！”

　　天涯城的上空爆发出耀眼的火光，天涯城稍微高一点的建筑全部塌陷下去，普通百姓仰头望天，此时一点声音都不敢发出来，暗暗祈祷，祈祷这一切能早点过去。

　　“百世善心的力量强大到令人发指。”

　　“从来没见过如此强大的力量，杨战恐怕真要陨落了。”

　　“两百年的修炼，偏偏因为想逆天改命，利用百世善心牵动地底深渊之龙气，想不到付之一炬，哈哈……”李弓再次冷冷的笑了起来，语气之中充满不屑，一副九五之尊的气势，甚是逼人。

　　陆东海轻轻苦笑一声，不在说话。

　　天空暗沉，闷雷声无穷无尽。

　　良久，黑暗散去，杨战和云蔓同时倒飞出去……

　　“姑姑，你去救云蔓……”

　　秦天说完立刻奔袭出去，眉色之中有焦急，心中却有股难以掩盖的兴奋之意，刚刚那一击虽然没有对天涯城造成大面积的损伤，但是从刚刚的气息判断，杨战身负重伤。

　　古人云，趁他病，要他命。

　　痛打落水狗的事情秦天是相当的拿手。

　　杨战是谁？杨家老祖宗，活了两百年的老怪物，把他杀了能爆出多少好东西？能获得多少经验？

　　随便一想，秦天都觉得激动万分，脚步更加快速，闪电一般一闪而过。

　　“嘭！”一声巨响，杨战的身体砸出一个巨坑，周围地面发出一道道深深的裂缝，裂缝之中淡淡黑气渗出。

　　巨坑中，杨战双眼怒睁，但却锋芒退去，像没了牙齿的老虎，再凶也是咬不死人，刚刚那一击，他甚至看到另外一个时空，百世轮回的时空，一眨眼一百世，那种力量太恐怖了。

　　忽然，眉头一皱，想要站起身来，胸口气血一阵翻腾，鲜血喷涌而出。

　　“哈哈……”秦天得意一笑，“入虚境界，很强嘛，嚣张啊，继续嚣张啊。”

　　“在你眼里不是看不起我们这些蝼蚁嘛？”

　　“你现在倒是嚣张个看看啊。”

　　见杨战这幅残样，秦天小人得志般的大笑起来，随后双手一划，凝气成兵，一柄紫色长枪出现在手中，跳进坑中，望着极其愤怒的杨战，轻轻一笑，“想不到死在我手上吧？”

　　“放心，这一路上你也不会寂寞，你的子孙都在路上等着你呢。”

　　说完，双眼露出一丝兴奋，心中激动万分，“大爆吧，大爆吧，大爆吧，噢耶……”

　　双手紧握紫色长枪，锋利的枪锋闪烁出点点寒光，面对命悬一线的杨战，秦天奋力一插，一朵血花溅射出来。

　　杨战极其不甘心，胸口怒火万分，含恨离去。

　　死时两眼血红瞪着秦天，秦天暗自一震，冷汗丝丝渗出，杀了那么多次人，唯独这次感觉到一丝恐惧，不过，恐惧一闪即逝，喜悦就冲上心头。

　　杨战死了，彻底大爆了。

　　“恭喜玩家‘秦天’获得经验值600000，获得气功值120000，生存值11000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得空间戒指一枚……”

　　……

　　“空间戒指？！”秦天立刻一惊，迅速想到藏天机的空间戒指，顿时紧张万分，“别又是好东西拿不出来啊。”

　　意念释放，杨战的空间戒指比藏天机的空间戒指小很多，不过面的东西却是不少，数百颗晶核，一件下品仙器铠甲，一柄下品仙器匕首。

　　“上品……上品……上品仙器‘虚空天罗’。”秦天激动万分，看着系统显示属性‘上品仙器’四个字身体就忍不住的颤抖起来，上品仙器，太太超乎他的想象，“居然是上品仙器，不愧是活了几百年的老怪物东西还真是丰厚。”

　　除了三件仙器，还有几件巅峰灵器。

　　“发大财了，哈哈……”秦天笑的嘴巴都合不拢，随即立即拿出‘虚空天罗’，他想要看看这上品仙器到底是有什么用处。

　　‘虚空天罗’拿在手中，秦天傻眼了，根本就是一团黑雾，一阵轻风吹过就会消散一般。

　　“什么狗屁虚空天罗啊，名字取的响亮，感情就是一团黑雾。”秦天抱怨了声，再去看它属性。

　　虚空天罗：上品仙器，幻化出绝杀空间以御强敌。

　　注：实力达到入虚境界方就可催动祭出。

　　“操，感情杨战刚刚的入虚空间是利用它催动出来？”秦天冷不丁的打个冷战，立即收起这团看似不起眼，却是能幻化出虚拟空间的宝物。

　　再随意扫了几眼，没什么值得注意的东西，秦天立即朝云蔓坠落的方向冲去……

　　天涯城某角落。

　　杨林十指狠狠的插进手心，殷红的鲜血低落下来，眼中充满血丝，心头的怒火万丈，一词一句的咬出，“秦天，我一定会将你碎尸万段！”

　　怒气冲天。

　　随即，杨林掏出一张遁空符咒捏碎，逃离天涯城。


第4卷：千机宗


第113章 青莲

　　杨战死了，杨洪死了，杨彪，杨坤死了。

　　现在的杨家彻底跨了。

　　天涯王朝建朝两个月不到，就这样惨淡收局，像是一个大笑话一般。

　　最得意开心的当属大离皇族，不费一兵一卒，杨家就被搞的鸡犬不宁，连老祖宗都惨死街头，这样的结局李弓做梦都没想到，完全出乎他的意料。

　　隔山观虎斗，精彩一幕幕上演。

　　李弓看的赏心悦目，兴奋无比，杨战一死，他心头巨石也终于放下，杨家现在已经不足为虑，主心骨都没了，杨家军心涣散，犹如乌合之众，想要收复失地，简直轻而易举。

　　“走，我们应该见一见大离王朝的大功臣。”李弓开怀一笑，身上龙皇之气加持在身，瞬间一跃，半空中一道黄色幻影闪烁而出，速度十分快速。

　　陆东海和赵长青相视一笑，朝天涯城的方向飞奔而去。

　　“姑姑，云蔓怎么样了？”秦天眉头微皱，心中隐隐焦急万分，百世善心的力量他不清楚，但是杨战的恐怕他是知道的，云蔓真能抵挡住入虚三阶的杨战？他心中没底。

　　青莲双手道决，连续三次‘莲花圣愈’释放在云蔓身上才舒一口气，长叹一声，“命应该是保住了。”

　　秦天微微缓了口气。

　　命保住了就好，有命在，一切都有可能。

　　云蔓的脸色依旧苍白无力，全身彷如虚脱，十分憔悴不堪，秦天不由的担心起来，青莲的‘莲花圣愈’可是超级治愈术，连续三次脸色居然还是苍白无比，丝毫不见恢复。

　　“恐怕很难再醒过来……”

　　青莲看了一眼秦天，犹豫片刻还是把心中的话说了出来。

　　百世善心之力超乎想象的强大，云蔓根本控制不住，爆发出来彻底把体内奇经八脉搅的混乱不堪，想要恢复过来，除非乾坤境界的高手利用逆转乾坤大法，帮助云蔓疏通经脉，方能醒过来。

　　否则，可能一辈子都醒不过来。

　　秦天心中一怔，看着青莲，眉头一皱，“那不是变成植物人？”

　　“姑姑，她真的醒不过来了吗？真的一点办法都没有吗？”秦天不死心，如果不是云蔓，或许他现在已经死了。

　　“不是没有办法。”

　　“乾坤境界的高手，利用逆转乾坤大法帮她疏通经脉就能醒过来，她体内的奇经八脉混乱不堪，如果不能疏通，这辈子恐怕都醒不过来。”

　　李弓三人走了上来，陆东海见到秦天按捺不住的激动起来，脸上露出善意的微笑。

　　秦天眉头一怔，放眼望去，看见三人名字都是白色，才放下心中警惕，不过三人的实力却是让他一惊，两名入虚境界，一名炼罡境界巅峰。

　　强大的三人组啊。

　　从装饰上看，秦天眼神一震，看着李弓，微微露出敬意。

　　李弓淡淡一笑，示意不必拘泥，随后看了一眼仙子般的青莲，心中忍不住的称赞，“好漂亮的仙子啊。”

　　陆东海一步走上前，一手搭在秦天的肩膀上，“小兄弟，你可真让我们大吃一惊啊，炼罡五阶虐杀炼罡九阶巅峰，我还是第一次亲眼所见，以前都是闻所未闻啊。”

　　陆东海直接来了一个自来熟。

　　秦天苦笑一声，“前辈谬赞。”

　　“哈哈……”陆东海大笑几声，“什么前辈不前辈的，小兄弟愿意称我一声陆大哥就行。”

　　这一举动，秦天微微心惊。

　　陆东海在保护他，李弓毫无疑问是大离皇帝，拥有的实力不俗，他身边还有一位入虚境界的高手，秦天炼罡五阶就能把杨洪杀了，将来威胁不弱于杨家。

　　如果两人合力将他斩杀，轻而易举。

　　但是陆东海此举却是断了李弓的杀心。

　　秦天自是明白，立即恭敬道：“陆大哥。”

　　“哈哈……好，好，好。”陆东海开心大笑，从怀里掏出一枚丹药，道：“做哥哥的也没什么好东西，这枚培元丹你且收下，就当是见面礼。”

　　“培元丹？！”秦天一怔，心中感激万分，培元丹，八品丹药，是用无数晶核炼化出来，一枚丹药万金难求，在凡尘俗世之中简直是无价之宝。

　　李弓和赵长青神色也是一震，培元丹的宝贵他们比谁都清楚，想不到陆东海居然轻易就将它送人。

　　不等秦天接过，陆东海直接把培元丹塞进秦天怀中，转而看了一眼云蔓，认真道：“她要想恢复神智清醒过来，的确要寻求乾坤境高手帮助，否则可能一辈子也醒不过来……”

　　秦天万分感激陆东海。

　　想着陆东海说的话，眉头一皱，“乾坤境界，这……这根本就是神一样的存在。”

　　乾坤境界，惊世强者，近乎修炼之顶峰，都是一些傲视不出，桀骜不驯的千年老怪物，谁会帮助他？

　　乾坤境界的强者怎么可能帮助他？

　　要想修炼到乾坤境界，秦天自己都不知道要修炼多少年，等他修炼至乾坤境界，云蔓会不会还活着？经脉混乱，拖的越久治愈就越困难，时间一久，恐怕连乾坤境的高手也无力回天。

　　秦天陷入苦思，一言不语。

　　青莲看着一阵心疼，咬了咬嘴唇，道：“小天，我回去求宗主，请她老人家出手，云蔓一定会没事的。”

　　李弓，赵长青先是一震，暗暗估量，青莲背后势力及其不简单啊，乾坤境的高手坐镇，跻身一流宗门也不在话下。还好刚刚没有得罪，否则乾坤境高手只需一招，大离王朝弹指之间灰飞烟灭。

　　“姑姑！”青莲露出一丝喜色，看着青莲的表情，心中隐隐痛苦万分，突然有点憎恨自己。

　　一切都需要实力，实力强大想要做什么都行，根本不用求于人。

　　恐怕这世界上对他最好的人就是青莲。

　　求乾坤境界高手，无疑是万般的难，甚至可能会引来杀身之祸，这些秦天心中明白，青莲为了他，甘愿做任何事情，这种牺牲，让秦天恨不能抽自己大耳光，心中再次发誓，一定要变强。

　　气氛变得压抑起来。

　　秦天眉头紧皱，心中痛苦万分。

　　可是没有办法，他根本不认识乾坤境界的高手，更加不用说求他出面疏通云蔓体内混乱的经脉了。

　　“小天，你不用担心姑姑，静心斋慈悲为怀，修炼普渡大法，宗主肯定会出手相救的。”

　　青莲自知静心斋的一切，她回去可能都难逃责罚，想要宗主出手相救，恐怕非常的困难，但是有一丝希望她都不会放过，秦天关心的人，就是她要关心的人。

　　为了秦天，她甘愿做任何事情，哪怕万般艰难也愿意。


第114章 苦等十年痴情男

　　归心山脉，葱葱郁郁，灵气缭绕，彷如人间仙境一般。

　　修真仙宗静心斋座落于归心山脉之中。

　　静心斋山门前，一名双手抱剑，神色坚毅，靠立在石柱上的年青男子，男子双眼望着山门，透露着等待，期盼之意。

　　“你还是回去吧，玉婷师姐是不会见你的，你说你苦等十年，这是为何呢？”守山女弟子不忍心道。

　　男子名叫孟繁一，乃千机宗弟子。

　　十年之前仙宗大会，瞬间爱上静心斋的叶玉婷。

　　苦苦追求，却一再受阻，在静心斋山门前苦等十年，十年内叶玉婷出来过三次，拒绝三次，劝他早日离去。

　　孟繁一却不死心，依旧苦等下去。

　　他相信有拨云见日的一天，相信叶玉婷会喜欢上他，相信静心斋的宗主会成全他，但是这一切都是他一厢情愿。

　　爱到深处，至情至深。

　　十年如一日，从未曾动摇过决心。

　　孟繁一露出淡淡微笑，英俊的脸庞带着几丝感伤忧愁，却是那般的迷人，惹到守门女弟子心中是遐想连篇，脸上泛起绯红，春心荡漾。

　　可却在瞬间，恢复冷冰冰的模样，完全换了个人似的。

　　静心斋弟子的婚姻大事没有宗主点头，谁都不敢逾越，她是如此，叶玉婷也是如此。

　　十年痴心等待，就是冥海寒冰，也会被融化，何况叶玉婷拥有一颗凡人之心，岂能不感动？但心中的苦却又不能道出，三次出现都是恶言怒骂，希望孟繁一能尽早离去。

　　“仙子不必再劝，繁一决不离去。”孟繁一语气坚定，势必要感化静心斋的宗主。

　　守山女弟子摇头轻叹，便不再理会。

　　孟繁一也是双眼微闭，盘膝而坐，修炼起气功来。

　　十年时间，对于修炼者来说不算长，却也不短，孟繁一除了气功有所进步外，修为一直处在十年前的阶段，炼罡九阶。

　　曾经是千机宗百强内门弟子，现在却不知道还能不能进百强。

　　这些，他都不想去理会，对于他来说，只羡鸳鸯不羡仙的生活才是他想要的，只要能守候在叶玉婷修炼的静心斋静静的等待，对他而言就是一种幸福。

　　这种等待成为一种信念。

　　每日路过山门的仙子都会说他傻，他却一笑置之。

　　“十年了，他怎么就等的下去呢？宗主根本就不同意他们在一起。”

　　“去年玉婷师姐跟宗主提起这事，还受到责罚呢。”

　　“哎，真替他难过，何必如此痴情？”

　　守山两名女弟子窃窃私语，看着远处打坐的孟繁一叹息摇头，世间怎会有如此痴情男子？

　　“到了！”

　　望着山门前‘静心斋’三个大字，青莲思绪万千，心头暗暗紧张起来，想到马上就要与秦天分离，倍感伤心。这些日子是她十几年来最开心的一段时间，此生铭记。

　　看着巨大的山门，山门口流光环绕，一看就是守山大阵，强大无比，秦天心中暗自一震，眉头轻微皱了下，便跟着青莲走上去。

　　路过孟繁一身边，秦天轻轻瞥了一眼他，心中却是暗道：“怎么会有个男人守在这？”

　　“孟繁一，你这是何苦呢？苦守十年，修炼荒废，回到千机宗你还能恢复以前的地位吗？”青莲心有不忍，出言劝道。

　　孟繁一两眼睁开，淡淡一笑，“原来是青莲仙子。”

　　转而看了看秦天，心生羡慕，反问道：“仙子当初为他犯下宗规，逃下山可是值得？”

　　青莲逃下山门的事情他已经知晓，心中特别羡慕能让她逃下山门之人，今日一见，心中更加坚定，等下去一切都是值得的。

　　青莲被孟繁一一问，神色有些不自然，特别是秦天望着她的时候，更加不敢直视秦天，想着这些日子，突然明白孟繁一的坚持，发现自己何尝不是像他一样痴情？

　　秦天心中一震，“原来青莲为了他是逃下山的，秦天啊秦天，你到底有多傻啊。”心中抱怨起来，看着青莲白皙精致的脸庞，秦天心痛了。

　　“青莲师姐回来了，立刻通知刘长老……”守山弟子看着青莲，眉色一惊，立刻让另外一位弟子去通知长老。

　　当然私自逃下山门，犯下宗规，今日回来，必定逃脱不掉责罚。

　　秦天忽然拉住青莲的手，道：“姑姑，我们走吧。”

　　静心斋的责罚秦天不知道是什么，但是肯定不轻，他不愿青莲受苦，立即想到带着她离开静心斋，永远也不回来。

　　青莲从容淡定，微微笑出，“小天，不用担心，师傅不会责罚我的。”

　　“不会责罚？哼，私自下山，你知道这要受到什么责罚吗？七日万虫噬体之苦。”忽然一道浑厚无比的声音传来，一名道姑穿着模样的中年女子，怒意微露的盯着青莲。

　　外门长老，刘心。

　　上次青莲出逃，她受到看管山门不利的责罚，现在看到青莲，心中的恨意袭上心头，语气带着凶狠之意。

　　“七天万虫噬体？”秦天双眼怒睁，盯着刘心，眼角的肌肉微微跳动起来，拉着青莲的手立即紧握几分，道：“姑姑，我们走，不回这个山门。”

　　“哼，拉拉扯扯，好不要脸。”刘心冷言历喝。

　　秦天一怒，正要发作，却被青莲极力拦下，松开秦天手，青莲往前走了几步，行了一礼，恭敬道：“恳请刘长老通知我师傅，弟子甘愿受罚。”

　　“什么？”秦天大惊一声，立即冲上前去，“姑姑，我不会让你受到一丝责罚，就算天王老子也不行。”

　　“口出狂言，不自量力，也不看看这是哪里，岂是你等凡夫俗子叫嚣之地？”刘心出言怒喝，手捏道决，一道气功凝聚的劲气突然射出。

　　秦天单手一控，正要给她点颜色看看。

　　此时，孟繁一却是抢先一步，剑未出鞘，剑影却是幻化出强大气功，把刘心释放出的劲气震的消散开来，一步踏上前，笑了笑，“刘长老何必动怒。”

　　刘心实力达到炼罡九阶巅峰，秦天不过是炼罡五阶，孟繁一恐怕秦天受伤，才出手相救。

　　“怎么，孟繁一你要管闲事吗？”刘心一副高高在上的姿态，甚是不愉，两眼闪烁出淡淡冷芒，直愣愣的盯着孟繁一，手中再次捏出道决，更加强大的劲气四射而开。

　　孟繁一再次踏前一步，挡住秦天，“刘长老何必跟我们这些凡夫俗子动手呢，这样只会毁了您的声誉。”

　　刘心眉头微微一皱，心中暗想，孟繁一说的不错，跟乡村野夫动手只会掉了自己身价，想到此，重喝一声，“哼！”

　　秦天在一旁，心生怒火，要不是青莲在身边，早就拳头轰上，炼罡九阶巅峰他还真不怕，只要不是入虚境界的人他都有信心搞死他。

　　见刘心收起气功，孟繁一退到一边，朝秦天笑了笑。

　　“谢谢！”秦天感激一声。

　　孟繁一笑了声，走到一边，再次盘膝而坐，不闻不问起来。

　　“来人，给我把青莲给压起来。”刘心一喝，命令道。

　　青莲眉心一皱，怒意散出，“刘长老，你不过是外门长老，我的事情好像还轮不到你做主吧？外门长老就想管内门弟子的事情，你是不是管的太宽了？”

　　青莲话语一出，正是击中刘心痛处。

　　青莲乃是内门弟子，刘心的确没资格去管，但是上次自己受的责罚可都说因青莲而起，此时不报仇，心头怒意难消。

　　刘心神色一变，直呼一声，“贱人。”

　　转而两手幻化出一朵黑莲，猛然推出……

　　“操，别他娘的给脸不要脸。”秦天怒火万丈，再也按捺不住，一步踏出，浑厚的气功顿时疯狂的四射开，指着刘心，面露杀机。


第115章 莲花圣女

　　一声怒骂，犹如一颗重磅炸弹。

　　砰然爆发。

　　孟繁一大吃一惊，没想到秦天炼罡五阶居然有如此磅礴气功，就连他炼罡九阶也稍显逊色，内心巨震，此时却不去阻拦，他相信刘心奈何不了他。

　　刘心心头也是一震，万般没想到自己踢到硬石头。

　　不过，心生高傲，眼中对秦天甚是不屑，气功强大又如何，改变不了炼罡五阶的事实。

　　一念间，气功全部爆发出来，黑色巨莲杀机毕露，猛地朝天飞出，直接在秦天的头顶之上碾压而下。

　　“小天小心。”青莲提醒一声，随即捏出道决，莲花圣愈同时破体而出，直接护住秦天周身。

　　秦天却是冷冷一笑，一步踏出，面对黑色巨莲，磅礴气功疯狂增长，大喝一声，“给我裂！”

　　身上冲才紫色气焰带着浓烈的怒火直接轰上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，黑色巨莲硬生生的被震散，消失在半空之上。

　　而秦天则是不动如山，丝毫没有受伤之意，两眼冷冷的盯着刘心，手中迅速凝气成兵，一柄紫色钢枪出现在手中，右手一握，手臂上的青筋暴起，狠狠的投掷出去。

　　“嗡……”

　　护山大阵猛然催动，巨大的光环骤然释放出强大的威能，紫色钢枪还未接近，立刻就被震成靡粉，化于无形。

　　“好强的阵法。”秦天心中暗叹一声，随即正当再次加大点力道时却被青莲拦下。

　　轰击护山大阵可是上门挑衅之意，弄的不好会惹来杀身之祸。

　　“好啊，居然刚无视静心斋的存在，公然攻击护山大阵，我看你是活腻了。”刘心两眼一怔，露出点点得意之色，朝身边的女弟子道：“立刻向执法堂报告，就说有人挑衅山门，无视我们静心斋。”

　　女弟子犹豫片刻，看了一眼青莲。

　　“还不快去。”刘心立刻怒喝一声。

　　女弟子立刻恭敬道：“遵命。”

　　屎盆子就这样往下扣，真要惹出执法堂，秦天恐怕就难逃出归心山脉了。

　　“刘长老，你未免太严重了吧？是你侮辱在先，却反咬一口，今日之事，我定当全部禀告执法长老。”青莲语气坚硬，却是不把刘心放在眼里。

　　一个小小的门外长老，拥有的权力在静心斋甚微。

　　要不是青莲出逃在先，根本不用把她放在眼里，岂能容她如此放肆。

　　“你要是敢出来，我立马弄死你。”秦天顿时就怒了，指着刘心骂道：“老道姑，你别缩在护山大阵里面，有本事出来，信不信我一招弄死你？”

　　紫色气焰腾腾而出，半空中形成数把紫色巨剑，剑身上凝练出无边杀机，剑与剑之间更是有密切联系，就好像形成巨剑阵法，秦天化身阵眼，蕴含的杀机极其浓烈。

　　七绝杀阵。

　　杨洪身上爆出的仙品功法，就算在静心斋，仙品功法也是极其宝贵的存在，刘心心中万分震惊，没想到秦天居然修炼了如此高深的功法。同时又是怒火万丈，何时被一个炼罡五阶的乡村野夫挑衅，而且还逼的她愣是不敢迈出护山大阵一步。

　　七绝杀阵蕴含的力量令他内心感到恐惧。

　　“好高深的剑阵。”孟繁一两眼一睁，盯着半空上的紫色巨剑，万分震惊，秦天不止是气功比他高深，连功法修炼也比他高深的多，不禁对秦天刮目相看，暗暗佩服他。

　　能在仙宗山门口肆无忌惮的释放出巨大剑阵，这恐怕也是静心斋有史以来的第一次吧？

　　“小天……”青莲眉头一皱，“收起你的剑阵。”

　　“哼。”秦天怒视着刘心冷冷一喝，大手一挥，半空上的巨剑瞬间消失，刚刚心中怒不可揭，现在想想却是有点过了，静心斋可是仙宗巨擎，他如此轻声，定会惹来不必要的麻烦。

　　冲动是魔鬼啊。

　　秦天微微呼出一口气，平静下来。

　　可刘心却是暗怒无比，气的浑身发抖，却不敢踏出护山大阵，心生胆怯，硬是被秦天给镇住，颜面尽失。

　　天空之中突然传出一阵天籁之音，转而莲花清香扑鼻，清新无比，闻之心五杂念，顿感舒适。半空之中降下一朵白莲，白莲之上一名白衣彩带飘飘，手握一片荷叶，脸上挂着淡淡轻笑的美貌女子。

　　“莲花圣女！”

　　青莲立刻躬身，头低下去，恭敬道：“恭迎圣女。”

　　刘心亦是一样，大气都不敢喘。

　　“没有气息？”秦天两眼望着缓缓降下的女子，心中一惊，气息法则居然感应不出她的气息，难道她已经超出感应感应范围？怎么可能？

　　白莲落地，隐隐消失，女子轻轻一步，玉手一挥，护山大阵立刻隐藏起来，走下台阶，扶起青莲道：“青莲仙子不必拘泥。”

　　女子脚下白洁圣光徐徐荡出，整个人彷如神仙。

　　修为实力极高。

　　气息法则乃是超脱功法，却无法感应出女子身上气息起伏，好像根本就不存在一般。

　　秦天冷不丁的退了半步，小心翼翼起来。

　　青莲正要说话时，女子却阻拦道：“宗主一切都知，你不必多言，随我见宗主便是。”

　　“等等。”秦天上前一步，“我想知道你们会不会责罚我姑姑？”

　　女子看也不看秦天一眼，轻轻握住青莲手臂，脚下升起白色巨莲，缓慢上升起来。

　　被人无视，秦天自然不爽，正待想要拦下，却突然发现全是动弹不得，不知何时全身被束缚住，细细的白丝，就像是藕丝一般，正待大怒骂出，却被一旁的孟繁一捂住嘴巴。

　　“兄弟，千万别乱说话，她可是圣女，轮回境界，我们惹不起。”孟繁一自小在千机宗长大，对各大宗门略有了解，静心斋的莲花圣女实力至高，非常恐怖，拥有的权力也是除了宗主之外她们拥有生杀大权。

　　直到莲花圣女消失在空中，秦天身上的细丝才散去。

　　“轮回境界，圣洁无比高高在上，出淤泥而不染？等着吧，老子有了实力定要把你骑在胯下，操！”秦天心中怒骂，最讨厌什么圣女，装什么清高，看到这样的就想把她们通通压在胯下，看看她们还有多圣洁。

　　被女人压制，秦天心中十分不爽。

　　还不知道青莲会不会受到责罚，静心斋的宗主肯不肯出手救云蔓。

　　一切都让秦天心烦意乱。


第116章 找死！

　　心烦意乱的不止秦天一个。

　　刘心亦是烦躁无比。

　　身为静心斋的外门长老，被秦天逼成那样，老脸都给丢尽了，传出去，她那还有脸在静心斋待下去，越想心里就越来气，怒火腾腾而起，双眼眯起，闪现出浓烈杀机。

　　混了几十年，一直无法突破入虚境界。

　　外门长老权力低微，感觉自己处处不受人待见，被人瞧不起，导致她心理畸形成长，对外门弟子甚微苛刻，动不动就出手责罚，以突出她地位。

　　这种性格被人逼得浑身发抖，心中早已记下仇恨。

　　对于青莲她可能没有办法，但是对于秦天，她却有的是办法。

　　炼罡九阶的她还不至于怕一个炼罡五阶的乡村野夫。

　　……

　　再说秦天。

　　青莲走后，秦天也想不到别的办法，只能向孟繁一一样，坐着苦等，心中一片焦急，无法定下神来。

　　“兄弟切勿焦急，静心斋一向是慈悲为怀，青莲仙子不会有事的，何况她是内门弟子，静心斋重点培养对象，就更加不会责罚了。”孟繁一看着秦天一脸焦急，宽慰道。

　　当初他也曾是这样，大喊大叫，却于事无补。

　　秦天苦笑一声，突然问道：“你为一名女子在这苦等十年？”

　　孟繁一也是苦笑一声，点点头，“静心斋不比别的仙宗，这里的仙子婚姻全都有宗主做主，强行不得，我也是没有办法，只有苦等，我相信精诚所至金石为开。”

　　“我靠，这年头还有这样的男人，到底是傻呢，还是傻呢？”秦天心中暗道，心中却是微微佩服孟繁一，十年如一日，他可真能坚持，不过却不欣赏他的做法，这年头实力证明一切。

　　如果孟繁一有轮回境界，或者更高的修为，别说十年，恐怕静心斋的宗旨当场就会答应，岂会让他苦等十年？

　　“兄弟，你有没有想过，就是在等十年，那位仙子也无法和你在一起呢？”秦天问道。

　　孟繁一心头一怔，眼神木然，突然低声自问道：“在等十年，玉婷还是不能和我在一起……”

　　想着，想着陷入沉思，露出痛苦之色。

　　十年的时间，他等的太长了，以至于他都不知道自己这十年是怎么过的，修炼荒废，宗门还不知道能不能回去，此刻，孟繁一的心中突然思考起来。

　　“有些事情是靠实力说话的。”秦天轻轻道出，心中却是在暗想，“云蔓的事情处理好，他也就要动身去千机宗，可千机宗在哪里他都不知道，能让孟繁一带路就再好不过了。”

　　上山时从青莲的话语中他知道孟繁一是千机宗弟子时，就暗自打他的主意。

　　“如果是你，你会怎么做？”孟繁一突然问道。

　　秦天笑了笑。

　　如果是他，肯定不会苦等十年，他肯定用这十年的时间刻苦修炼，升级，有足够强大的实力，就算静心斋的宗主不答应，他会杀上去，直接抢人。

　　苦等，根本就不是办法。

　　要是宗主愿意，恐怕早就答应下来，岂会让人苦等十年？

　　“如果是我，我会刻苦修炼，踏入至高境界，到那个时候，就算静心斋的宗主不答应恐怕也由不得她了。”

　　“兄弟，实力决定一切，弱肉强食的世界，强者为尊。”秦天凝望半空，淡淡说道。

　　变强，是唯一出路。

　　孟繁一眼神一变，心中如有滔天巨浪翻出，眉头紧皱，“实力，拥有至高实力……”

　　“呼……”孟繁一重重的喘了口气，两眼突然坚定起来，大喝一声，“谢谢你！”

　　转而走到山门之前，对着守山女弟子道：“如果你能见到玉婷仙子，请转告她，我一定会再来的。”

　　女弟子一愣，木讷的点点头，心中却是奇怪万分，苦等十年的痴情男终于开窍了？

　　交代完，孟繁一立刻走到秦天身边，抱拳道：“兄弟，我要回宗门了，你刚刚的一番话点醒了我，我现在知道为何我苦等十年都没用了。”

　　“你要回千机宗？”秦天故意一问道。

　　“对，回千机宗。”孟繁一回答道。

　　秦天迟疑半刻，道：“你能带我去千机宗吗？我对千机宗仰慕已久，一直想进去，可千机宗在哪我都不知道。”

　　“当然可以，以你的实力不出一年就能选为内门弟子，你现在就跟我一起走，半个月就能赶到，到时候我帮你引荐。”孟繁一热情之至。

　　秦天抱拳道：“谢了。”

　　随后又道，“不知可否再多等几日，我想要知道我姑姑到底会不会有事。”

　　孟繁一爽朗一笑，“十年我都等了，也不在乎多等几日。”

　　“多谢。”

　　……

　　夜色寂静，悄无声音。

　　黑影一闪而过，踏在一棵古树之巅，冷冷的瞥过，双眼中杀机闪出。

　　转而捏出道决，双手一控，护山大阵的流光上露出一个窟窿，身体猛然冲出，飞跃而下。

　　“哼！”刘心淡淡冷哼一声，“睡的可真香。”

　　双手凝炼出一柄长剑，长剑一闪，发出银色光芒，闪烁出淡淡杀意。

　　秦天忽然冷冷一笑，转而疯狂的逃跑出去。

　　刘心一怔，低沉一喝，“想逃？！”

　　一念间疯狂的追了出去，看着秦天逃跑，身上的杀机更胜，露出得意之色，心中暗付，“炼罡五阶就是炼罡五阶，乡村野夫岂配和我斗？今夜不杀你，难消我心头之恨。”

　　刘心快速无比的追逐出去后，孟繁一两眼一睁，露出不可思议神色，淡淡道：“秦天怎么就算准刘长老会来杀他？”转而也跟了出去。

　　半个时辰的追逐，已经出了归心山脉范围。

　　秦天在一处小山包上停了下来，看着猛追的刘心，气息一变，冷喝一声，“你这是在找死。”

　　气势骤然一变，紫色气焰腾腾而起，直接把朦胧月光遮住，数把紫色巨剑猛然飞射出，直插半空。

　　刘心神色一变，暗自一震，感觉似乎中计了。

　　“害怕了？”秦天冷冷一笑，“在山门之前你动手，我真不敢把你怎么样，毕竟是静心斋，里面高手如云，动起手来难免会惊动他人，可是这里就不一样了，四下无人，杀一个人，相信没人会发现。”

　　秦天早就猜测刘心会暗杀他。

　　下午在莲花圣女离开后，刘心的名字就变成血红色，浑身散发着金光，秦天心中一喜，这可是BOSS啊，心中立刻猜到她会来暗杀。

　　“你！”刘心暗自一恼，怒火袭上心头，幻化出四多黑色巨莲，巨莲上释放出淡淡煞气，厉害十分。

　　秦天却是冷笑一声，“炼罡九阶？老子杀的就是炼罡九阶。”

　　“七绝杀阵，给我灭……”

　　“黑禁之莲，爆……”

　　数把直冲而上的巨剑忽然落下，带着杀神之力，翻江倒海般直接插下，周围一片紫黑色的气爆，让整个夜空动荡不安。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，秦天淡淡一笑，“秒杀？！”

　　“仙级功法未免也太强悍了吧，哈哈……”


第117章 离别

　　夜色朦胧，大地恢复原先的沉寂。

　　孟繁一却是激动的不得了，两眼闪烁出金光，围着秦天转了一圈又一圈，露出一副不可思议的眼神盯着秦天，嘴里嘀嘀咕咕的说些恐怕连自己也不知道什么意思的话。

　　被人赤裸裸的盯着，还是被一个男人赤裸裸的盯着，秦天浑身感觉不自在，心道：“哥是强大，但也别用那种眼神盯着我啊。”

　　炼罡五阶一招秒杀炼罡九阶巅峰。

　　而且还是正统仙宗，静心斋的外门长老。

　　完全颠覆孟繁一对修为境界的认知，简直就是匪夷所思，逆天的存在，以至于他心中猜测秦天到底是不是炼罡五阶，不会是修炼藏匿自己修为的功法？

　　不然怎么可能一招杀手刘心？

　　“你……”孟繁一隐隐激动，“你真是炼罡五阶？”

　　被孟繁一赤裸裸的眼神盯的有些发毛，要不是知道他为一妹子苦等十年，秦天绝对会怀疑他的性取向，男人看男人，用得着无比炙热，一副火花带电的眼神吗？

　　“嗯。”秦天点点头，顿时也微微小退了半步。

　　孟繁一也注意到自己视乎有点失态，赶紧收回炙热的眼神，干笑了下，心中暗付道：“真是太强了，刘心居然被一招杀死，妖孽般的存在，恐怕连巨擎柳霜寒也做不到吧？”

　　孟繁一沉寂十年，被秦天点醒。

　　此时，却是被秦天惹的热血沸腾，对变强无比的渴望，彻底激起心中那团无名之火。

　　若干年后，他独上静心斋……（后话，暂且不提）

　　一夜无话，翌日清晨。

　　天刚昏昏亮，一朵灵光闪闪的白莲从山雾中飘出。

　　白莲座上站着青莲，眼神略有呆滞，满腹心事的样子，轻薄薄的雾气凝成小水珠挂着乌黑的睫毛上，眼睛一眨，水珠滑落滴在脸颊上，让人看不出到底是眼泪，还是露水。

　　见快要到山门前，轻轻的擦拭掉脸上的露水，强挤出几丝笑容，轻轻的咳了几声。

　　“姑姑……”

　　秦天一眼就看出是青莲，立刻跑了上去。

　　青莲淡淡一笑，走出秦天跟前，轻轻的整理秦天额头处凌乱的发丝，轻柔一声，道：“姑姑没事。”

　　话语间，青莲的喉咙深处一阵颤抖，极力克制才没被秦天发现，看着秦天刚毅的脸庞，心中暗道：“小天长大了，以后可以照顾好自己了。”

　　秦天心中一怔，感觉并不像青莲说的那般简单，一定有事瞒着他，可他知道，就是问了，青莲也不会告诉他。青莲对他的溺爱，超乎了所有，这种情愫，让秦天铭记在心，永生不忘。

　　整理好秦天凌厉的发丝，青莲道：“宗主答应出手救云蔓，你不用担心了，不过，可能要花不少时间调理才会恢复，静心斋清静，最适合疗养了，所以宗主希望云蔓能留下来。”

　　秦天没有细想，立刻道：“姑姑做主便是。”

　　青莲手忽然轻微抖了下，心中一痛，仿佛被东西刺了一下，痛的心脏都在抽搐。心中剧痛，表情却依旧保持着淡笑，不让秦天察觉到破绽。

　　宗主答应救云蔓。

　　条件是，她永远不能再与秦天相见，云蔓同样也是一样，对于她私自出逃可以不追究。

　　如若不答应，不但不会救云蔓，恐怕秦天也难逃一死。

　　乾坤境界，乾坤之力，逆转天罗之势，根本不用出手，就凭一道意念也能让秦天瞬间灰飞烟灭，秦天炼罡境界，怎么能抵挡的住？

　　一生永不相见，对青莲来说，这比死还难受。

　　但是能保住秦天，她愿意。

　　整晚，她的心就痛的在滴血，几乎让她死去活来，恨不能大声叫出。

　　思考再三，她恳请宗主让她最后与秦天见上一面，她担心秦天见不到她会做出傻事来。

　　这里是静心斋，不比天涯城，炼罡境界恐怕连护山大阵的威力都抵挡不住，更别说是杀上山门了。

　　秦天的杀道，青莲自是清楚，所以才更加担心。

　　可是，秦天不傻，他岂会感应不到青莲身上的气息变化？虽然不知发生了什么，但必定有苛刻的条件，而这些条件一定是为了保护自己才答应的。

　　想到昨天和孟繁一说的话，心中苦笑一声。

　　没有实力，老子忍，有朝一日龙的水，必要长江水倒流。

　　一时间，身上的气息骤然起变，磅礴气势不受压制般的涌出，森森炼狱气息冲天而起，朦胧雾气瞬间被蒸发，强大的气息令周围的变得无边压抑起来。

　　条件苛刻，但青莲和云蔓都能活下来，这对秦天来说就是天大的好消息，“乾坤境界的宗主，等着吧。”

　　“老子的女人，不管是谁阻拦，全都得死。”

　　心中暗暗发誓，双拳猛然紧握。

　　“小天，别为姑姑担心，姑姑会照顾好自己，也会照顾好云蔓的。”青莲感受到秦天身上散发的气息，被这股磅礴的气息震撼住，心头隐隐担心起来。

　　刹那间，秦天眉心一皱，气息顿然消失，转而笑道：“姑姑也别为我担心，我也会照顾好自己的，我一定会来接你们的，记得等我。”

　　话落音，秦天认真看了一眼青莲，轻轻的抚摸着她白皙带着点冰寒的脸颊，咬着嘴唇，猛然转过头，大呼一声，“孟兄，我们走……”

　　喉咙中哽咽无比，孟繁一在一旁，仰天叹息。

　　两人一前一后消失在山道上，青莲静静的看着他们离去，直到背影完全消失。

　　良久，青莲忽然蹲在地上，双手抱头，大声哭泣，撕心裂肺。

　　也许这是她最后一次与秦天见面！

　　……

　　“秦兄，真汉子啊。”

　　一路上两人静静的走着，孟繁一感觉的到秦天身上压抑的气息，那种气息爆发出来恐怕连他都抵挡不住，心中压抑的气息他十年来深有体会。

　　“呼……”

　　秦天重重的吐出一口气，嘴唇咬裂开，咸咸的鲜血在齿间缓缓流动，随即冷笑一声，停了下来望着背后的巍峨大山，淡淡道：“迟早有一天我会回来的。”

　　“如果有人敢阻拦，我会让她万劫不复，永世不得超生。”

　　一言喝出，身上挤压的气息猛然发出一道紫黑色的光晕迅速弹射出去，周围空气中，无数气爆声骤然响起。

　　语气中杀机浓烈。

　　秦天指天怒喝：“老子说到做到！”


第118章 千机宗

　　千机宗山门前，门庭若市。

　　大道上的人络绎不绝，青石铺成的石阶大道像一条青龙盘踞而上，延伸到山雾之巅。

　　喧嚣热闹的山门前与静心斋的清静有着天地之别。

　　千机宗巨擎仙宗，势力要比静心斋胜上一筹，方圆万里数十个王朝供奉，每天都有数不尽的弟子不远万里赶来。

　　千机宗对于外门弟子的招收标准极其严格。

　　没有聚灵境界修为一律没资格，达到聚灵境界的人年龄超过三十，同样会被清除出去。修炼靠资质天赋，天赋好修炼速度必然快速，三十岁之前踏入聚灵境界自然不再话下。一些资质稍显愚钝，宗门没必要浪费资源去培养。

　　进过一系列严格的筛选，留下来的弟子却也不多。

　　想要再进一步，踏入内门弟子，就必须有杰出的贡献，或是修炼快速破格提升，或是被长老看中提升，再就是通过接任务，不断的累积功劳点，足够的功劳点也可以兑换内门弟子的资格。

　　千机宗的任务繁多，每天都会发布无数任务，赚起功劳点看似很简单，实则不易，功劳点多少根据任务的危险程度而定，像上次林焱小队在昆仑山脉击杀千年尸王的任务，危险系数偏高，功劳点也高，达到三千点。

　　而内门弟子资格需要十万点功劳点才能兑换，想要积累足够的功劳点换取内门弟子资格，十分的困难。

　　在千机宗，功劳点形同货币，可以买卖，兑换灵器，甚至可以发布任务。

　　要想混的足够好，功劳点决定一切。

　　长长的报名队伍中。

　　“王爷，您再耐心等等，马上就到我们了。”一名侍从模样的人，低声恭敬道，语气中带着害怕，说话间，声音打颤，浑身暗自发抖。

　　“嗯。”衣装华丽的男子，眉清目秀，身上的气势隐隐散发出来，脸上带着一丝不屑，冷眼瞥过跟前侍从，阴寒之意闪出，一脚踢了上去，那名侍从当场踢飞，重重的摔在地上，迅速爬了起快速的跑上去。

　　两人还不是千机宗弟子，就算打死千机宗弟子都会不出面制止。

　　华丽男子一脚踢出，却是在立威，炼罡境界在这群人当中，无疑是很强的存在。

　　“炼罡境界的高手！”

　　人群中不知谁突然呼出一句，整个队伍都沸腾了。

　　“他可是真龙王朝的十三王爷余盛，修炼龙气秘术，早在几年前就突破炼罡境界，是真龙王朝百年难得一见的天才。”

　　“连王爷都想进入千机宗，可见我们没有来错地方啊。”

　　“哈哈……那是千机宗可是仙宗巨擎，天元大陆十大仙宗之一，宗主龙啸天听说已经达到乾坤境界巅峰，离大圆满境只有一步之遥。”

　　……

　　人群中议论纷纷，对千机宗越加向往。

　　秦天和孟繁一挤在长长的队伍中，静心等待。

　　“秦兄，以你的实力一个月之内就能破格提升为内门弟子，到时候估计宗主都会亲自接见。”孟繁一他已经是内门弟子，根本不需在排队，只是陪着秦天。

　　炼罡五阶一招秒杀炼罡九阶巅峰，想要不引起人注意都难。

　　在千机宗，实力为上，只要你够强，得到的东西就够多，外门弟子每月可以领到一瓶洗精伐髓，固本增元的低品丹药，内门弟子领取的却是高品丹药，得到长老，或者宫主赏识，得到仙品灵器法宝也是很普通的。

　　秦天笑了笑，没有答话。

　　心中却是暗想，来千机宗的目的只有一个，斩杀龙啸天。

　　每次看到藏天机的空间戒指中堆积如山的宝物，秦天就按捺不住心头悸动。SSS级的任务，奖励不说，光是经验恐怕就会超乎他的想象。

　　杀龙啸天不是简单的事情，放眼整个天元大陆，乾坤境界的高手也没有多少，想要杀他，的确十分困难。

　　这也是秦天来千机宗的原因。

　　明的不行，可以来暗的，暗的不行，还可以玩阴险。

　　总之，加入千机宗，尽快成为内门弟子，多在龙啸天面前表现一番，争取早点取得信任。

　　其二，千机宗的任务繁多，其中不乏是猎杀魔头，妖兽，一些藏有万魔之地都有记载，对他升级有大大的好处。

　　昆仑山脉，悬空山脉里面的低级妖兽已经无法满足他升级需求，五阶妖兽又少，根本满足不了他。

　　万魔之域的入口已经毁了，想要升级就必须需找一些特殊的地方，天元大陆存在很多微型空间，这种空间内是上古时期就遗留下来，里面都是凶险无比，充满各种生物。

　　对秦天而已，他就需要找到这种空间，一招‘轰天雷诀’赚起几百万经验，这样升级才爽。一路上从孟繁一的介绍中，秦天对千机宗的任务也略有了解，其中不乏进入微型空间。

　　“下一个！”

　　一位老者，声音低沉，显得很不耐烦，从门内传出外一声。

　　“王爷，到您了。”侍从不顾身上巨疼，恭敬道。

　　余盛呼出一口气，脸上露出淡淡笑容，走了进去。

　　没多久，门内大喝一声，“炼罡三年阶，天之门。”

　　“炼罡三阶？”

　　“果然强大，恐怕是他的实力最高了。”

　　……

　　“天之门？！”孟繁一脸色一惊，淡淡道：“炼罡三阶就能进入天之门？”

　　外门弟子分为四个部分，天，地，玄，黄。

　　天为最，黄为次，天之门的内门弟子为外门弟子中重点培养对象，分得庭院，领得丹药都要好过与其他弟子。

　　没过多久，轮到秦天。

　　孟繁一也从队伍中走出守在门口，笑道：“炼罡三阶都是天之门，秦兄肯定也是天之门。”

　　秦天笑了下走了进去。

　　门内一名老者坐在中间，身边两名青衣长衫弟子，体内肌肉暴起，两眼神色隐射出淡淡炼罡者的气息，实力不俗。

　　简单的自我介绍后，老者让秦天走到一块黑色石碑上，道：“把你气功全部释放出来。”

　　“全部？”秦天眉色皱了下，心道：“全部气功那可是将近二十万点气功值，可是达到炼罡九阶巅峰的气功修为啊。”

　　“少废话，长老让你怎么做就怎么做。”一名青衣弟子冷喝一声道。

　　秦天看了他一眼，随后走了上去，暗暗运起气功，右手放在黑色石碑上，石碑瞬间发出反应，闪烁出淡淡光芒，光芒逐渐强盛起来，直到发出耀眼的光芒才收起气功，淡淡问道：“这样可以吗？”

　　震惊！

　　三人皆是张大嘴巴望着秦天，像盯着怪物一般。

　　“气功炼罡六阶，你……你修为只有炼罡五阶，难道……难道你的气功修为超过本身修为？”坐着的长老豁然起立，盯着秦天，不可思议。

　　气功修为超过本身修为，这可是万中五一啊。

　　气功乃是一切修炼之本源，拥有强大的法宝，功法，都需要气功催动，气功越加深厚，实力提升就越快。

　　秦天暗自一震，暗道：“不就是气功稍微深厚了点嘛，用得着这么吃惊吗？”

　　这还是他三分之一的气功，要是全部释放出来，还不要把他们吓死？

　　看他们吃惊的模样，秦天心里很爽。


第119章 强大势力

　　气功达到炼罡六段，超越本身的炼罡五阶。

　　万中无一的存在。

　　程立两眼眯起，心中暗暗吃惊，处理报名事务已经十多年，还从未碰到过气功超越自身修为的，“此子将来必会大有作为，不可限量。”

　　一念至此，程立态度一变，脸色挂着笑容，走到秦天身边，道：“老弟气功修炼可谓是惊天啊。”

　　秦天礼貌一笑，心中却是暗道：“笑的这么阴险，一定没好事。”

　　观人悦色，秦天自是有一套，程立老奸巨猾的模样他从他进门就看出来了，他越是笑，秦天就越加小心谨慎起来。

　　“知道天之门吗？天，地，玄，黄，天之门是最快能提升内门弟子的地方，知道刚刚余盛为何会被选入天之门吗？”程立背手看了一眼轻轻前后走了一步，在秦天耳畔轻轻说道。

　　不等秦天说话，程立绕着秦天走了半圈，笑了声，“因为他愿意加入擎天派。”

　　“擎天派？！”秦天嘀咕一声，心中一怔，立刻想到杨家余孽，杨悍和南宫研二人，他们好像就是擎天派的人，而且南宫研好像还是什么少宫主。

　　上次在昆仑山脉，林焱几人把杨悍处处跟他过不去的事情简单述说了一下，听到程立说道‘擎天派’三个字时，秦天立刻想到杨悍。

　　现在细想，秦天当日确实忽略了杨悍。

　　在天涯城，不仅是杨悍，连杨林也未露面。

　　“杨悍必定回到千机宗，如果加入擎天派，指不定会被他整死。”秦天一想，立刻做出决定，道：“长老一番好意，秦天感谢之至，至于加入党派，我并未想好，容我多考虑几日。”

　　“考虑几日？”程立脸色微变，冷冷哼了声，走回座位上，望着秦天不屑道：“你以为炼罡六段的气功很了不起吗？就你这样的，千机宗弟子中不计其数，不要自以为了不起，在我眼里你狗屁都不是！”

　　秦天恭敬的退了半步，偻着身子，道：“在下自知实力低微，所以才想刻苦修炼，不想被其它事情分心。”

　　语气诚恳，带着敬意，算是对程立毕恭毕敬，秦天还是第一次对人这般讲话，也知道程立这种小人少得罪为好。

　　刚来千机宗，毫无势力，一切都要小心谨慎，走错一步恐将惹来不必要的麻烦。

　　居然杨悍在擎天派势力稳固，他要再进去，必定会斗不过他，还不如躲在一边，悄悄升级突破，待突破入虚境，一步踏进内门弟子，自然会受到重视。

　　到那时，被杨悍知道他来千机宗，也不敢明目张胆对他动手。

　　来阴招，秦天自恃比他要高明的多，却是不怕。

　　秦天低声下四的语气并没有让程立收起脸上的不屑神情，相反，更是添加几分怒意，眉心一皱，冷冷道：“你知道拒绝我的后果吗？”

　　在外门弟子选拔中，程立毫无疑问有着生杀大权。

　　抹杀一些弟子的资格，对他来说轻而易举。

　　一副吃定秦天的样子，不信秦天不屈服，得罪他没好处。

　　“长老你大人有大量，容我回去想想，想通之后定会给你满意的答复。”秦天低头恭敬十分，语气依旧低三下四，卑劣的像个仆人，心中却是怒意暗生。

　　一退再退，极限之后就是反扑。

　　程立不过是个看门狗，在千机宗他什么都不算。

　　可如果秦天拒绝，无疑是直接惹到擎天派，要知道擎天派在千机宗的势力十分雄厚，传言百强弟子中有一大半加入擎天派，而统领擎天派的柳霜寒修为实力深不可测。

　　程立咄咄相逼，出言侮辱，秦天心中很不爽。

　　擎天派又如何？

　　别惹到老子，否则管你什么擎天派还是擎地派，统统要你变成死狗派。

　　怒意微微散出，程立脸色一沉，冷笑一声，“不识时务。”

　　正待他把刚刚记录的资料撕掉时，孟繁一嘻嘻一笑走了进来，大呼道：“程长老……”

　　程立一愣，神色一变，放低姿态迎了上去，“孟老弟，别来无恙啊。”

　　心中暗道：“他怎么回来了？不是还在静心斋苦等吗？”

　　孟繁一轻轻瞥了一眼秦天，眼神中示意让他放心。刚刚在门外他就一直注意，余盛不过是炼罡三阶，根本没资格进入天之门，其中肯定有猫腻。

　　屋内的对话，他在门外听的一清二楚。

　　当时心中巨震，十年时间想不到擎天派发展居然如此快速，连外门弟子招收都渗透进来。

　　“看样子柳霜寒的野心不小啊。”孟繁一心中暗想，随即也走了进去。

　　程立自然知道孟繁一，当年百强弟子的前五十名，名头响亮，他岂有不知之理？

　　内门弟子地位要比他高的多，见面自然恭敬起来，敬意道：“不知孟兄弟来此有何事？”

　　孟繁一淡淡一笑，直言道：“他是我引荐进千机宗的，希望程长老不要刻意刁难。”

　　程立皮笑肉不笑，老脸一横，“孟兄弟应该知道擎天派吧？还是希望你别插手，得罪擎天派的后果，你是知道的……”

　　语言之中带着轻视之意，程立却没有把孟繁一放在眼里，他虽然是外门长老，可背后有擎天派为他撑腰，在外门近乎可以横着走，谁也没放在眼底。

　　这些年来，他为擎天派输送了不少天赋弟子，逐渐得到重用，望着孟繁一有恃无恐，一副老子天下第一的模样，惹的秦天眉头一皱，眼神眯起，隐隐露出淡淡杀意。

　　杀意稍瞬即逝。

　　“别忘了，这是千机宗，不是擎天宗，擎天派再势力强大，也是受千机宗管辖，信不信我去执法堂告你？”孟繁一态度突然强硬，脸色散发出淡淡怒气，直接盯着程立怒道。

　　程立脸上肌肉抽动，心中怒火万分，轻轻的哼了声，走回座位上，大呼一声，道：“秦天，黄之门。”

　　“程立，你好大的胆子……”孟繁一怒喝一声，就要上前理论，却被秦天一把拉住。

　　“孟兄，算了。”秦天拉住孟繁一，冷冷的朝程立看了一眼，杀机毕露！


第120章 黄之门

　　“秦兄，我一定会把今天发生的事情向执法堂禀告，一定还你个公道。”一出来，孟繁一就愤愤不平，心存怒怨。

　　十年时间不到，擎天派就如此嚣张。

　　连入门弟子选拔都控制住，这恐怕以后进入千机宗的弟子都成了擎天派的党羽，如此发展下去恐怕千机宗要改名为擎天宗了，越想孟繁一心中就越来气。心中暗暗怒道：“一定把事情禀告执法堂，在纵容下去，那还了得？”

　　秦天笑了笑，心存感激，觉得孟繁一这人不错，值得深交，“孟兄，今天发生的事你一个字都别提，擎天派势力如何我不清楚，但是它能渗透外门事务中，就能渗透进执法堂，你要提出，恐怕会引来杀身之祸。”

　　“呃？”孟繁一心神一怔，两眼望着秦天，道：“秦兄，难道？你的意思是说，执法堂也会有擎天派的人？”

　　“外门弟子选拨这么小的事情都有擎天派的势力，你觉得高高在上，掌控千机宗刑罚的执法堂会没擎天派的势力吗？”秦天轻轻一笑，心中很是明白，不然他也不会隐忍。

　　程立后面没有大后台撑腰，他一个小小的外门长老能有翻天之力？居然敢控制选拨弟子的分配，没有人撑腰，根本就是找死。

　　孟繁一两眼一愣，眉头轻皱，想着秦天的话，心头暗紧，秦天说的话没错，执法堂肯定也有擎天派的势力，自己冒然举报只会引来不必要的麻烦，甚至是杀身之祸。

　　擎天派中高手如云，其中不乏已经突破入虚境界。

　　得罪他们，肯定没好结果。

　　想到此，孟繁一暗暗佩服秦天的思维，心中释然，怪不得秦天被逼成那样也不发火，看样子他早就看穿了。

　　“有些时候忍耐是唯一办法。”秦天淡淡吐出一句，“等你有了实力，就是他们倒霉之时。”

　　忍一时之痛，隐一时冲动，刻苦修炼，努力升级，待到实力强大之时，必定万倍奉还，踩死在脚下。

　　连隐忍都无法做到，恐怕命不长久。

　　在秦家是，在面对杨洪也是，秦天很清楚在千机宗自己十分的渺小，必须谨慎前行。

　　孟繁一暗暗记下，眼神中透出敬佩之意。

　　年纪不大，阅历却比他要多的多，思维方式成熟稳重，百密不输，与这样的人为敌，恐怕什么时候死的都不知道。

　　孟繁一开始为程立担心起来……

　　……

　　两人一路交谈，走了大约一个时辰之后才走到‘黄之门’。

　　黄之门，最略等弟子住所。

　　住的差，吃的差，连领取的灵药也是最粗略的。

　　基本上进入黄之门的人难有出头之日。

　　看着荒落杂草丛生的小庭院，秦天苦笑一声走了进去，心中暗道：“最起码要比当初张大福的猪圈要强上几分。”

　　孟繁一看着眼前荒落的小庭院，眉头就是一皱，大呼一声，“这那是人住的地方？秦兄要不要我向师傅推荐一下……”

　　“不用了。”秦天笑道，“我是来千机宗修习功法修炼的，不是来享受的，古人有云，天将降大任于斯人也，这点苦不算什么。”

　　对目前的他来说，藏于这种地方最好不过。

　　避开擎天宗，避开杨悍，尽快的冲击内门弟子资格。

　　现在想要破格提升恐怕不可能了，唯一的一条路就是功劳点，利用功劳点兑换内门弟子的资格，尽快在千机宗站住脚，成为内门弟子，在碰到擎天宗的杨悍，他也就不怕了。

　　孟繁一帮着秦天打扫干净小庭院，最后完毕，拱手告辞。

　　十年都没在千机宗，早已归心似箭。

　　秦天也不拦，让他有时间再过来，别耽误修炼。

　　孟繁一回千机宗的目的只有一个，潜行修炼，成就无上实力，到那时，踏上静心斋，就算静心斋的宗主不同意，他也会像秦天说的一样，杀上去，抢人。

　　回到屋子，看着简陋的屋内，一张木板床，一张桌子，一节烧到灯盏上的蜡烛。

　　简陋无比，看着这一切，秦天却陷入苦思，想起蒙雷，心中暗道：“蒙雷，一定要活着啊。”

　　良久，眼睛湿润润的。

　　休息一晚，第二日清晨，秦天带上领取的黒木牌朝功德殿走去。

　　黒木派是身份证明，上面有秦天独有的气息印记，完成任务积攥的功劳点全部会统计在内，这好比是前世的银行卡，可以存储功劳点，轻松方便。

　　功德殿分为三层。

　　第一层是任务发布大厅，第二层是兑换大厅，第三次是大额兑换大厅。

　　一大清早，功德殿就挤满了人。

　　吵吵闹闹，像是个集贸市场，甚是热闹，秦天会心一笑，对这种场景有股发自内心亲切感，原因无它，因为这里很想游戏中的地摊市场，讨价还价，组队冒险，层出不穷。

　　看着一块巨大黑石上，灵光四散，不断的发布各种任务，像是巨大的投影屏幕，甚是惊奇。

　　秦天也懒得去想，看着黑石上发布的任务，寻找适合自己独立完成的。

　　“让开，让开……”

　　“都给老子让开……”

　　“没长眼吗？不知道老子是天之门的弟子吗？”

　　余盛气势汹汹，大摇大摆的走进功德殿，看着周围一群穷酸样的弟子，脸上充满不屑神情。

　　外门功德殿，都是外门弟子，他们都知道天之门代表着什么，不仅如此，一些在外门待了几年的弟子更加明白，天之门弟子就是擎天派的人，惹不得，更加惹不起。

　　见余盛走了上来，立即让出一条道。

　　余盛很是满意，背着手，朝里走去，看着黑石上发布的任务，瞄了几眼，道：“二狗子，给我接下‘斩杀九幽厉鬼黄邪’的任务。”

　　“王爷，那可是危险系数偏高的任务，我们要不要……”

　　“操，叫你去就去，狗奴才，欠打是不是？”余盛一怒，一脚踢了上去。

　　侍从立刻连滚带爬的跑去接任务。

　　秦天此时已经从功德殿走了出来，心中暗道：“九幽府的九幽厉鬼黄邪，应该有不少经验吧？”


第121章 一个也别想逃！

　　九幽冥府，邪魔小派。

　　可九幽厉鬼黄邪却是炼罡六阶，实力不俗。

　　任务中已经把黄邪的资料公布出来，余盛接下任务后却有点后悔，在功德殿为逞威风，完全忘了自己的实力，现在却不知如何是好。

　　走出功德殿，眉头紧皱。

　　任务已接，想要放弃已经是不可能的。

　　“王爷，我们可以寻求天之门其他弟子帮助，他们也都是擎天派的人，想必这点小忙他们还是会帮的。”二狗子在一变唯唯诺诺小心谨慎的提醒道。

　　余盛一笑，称赞道：“想不到你这狗奴才还能想这么多，不错，不错。”

　　随后大声一笑，朝天之门走去。

　　……

　　话锋一转，再说秦天。

　　炼罡六阶的黄邪，秦天自是没有放在心里，接过任务就马不停蹄的朝九幽冥府方向奔去。

　　九幽冥府里千机宗数千公里，速度提升起来，一天一夜就能赶到。

　　任务危险系数秦天并不了解，所以他没有盲目选择，先拿九幽厉鬼练练手，测试一下任务中的危险系数，以便以后方面辨别危险程度，才能在任务中立于不败之地。

　　一日一夜的全速奔袭。

　　秦天感到九幽冥府前，稍稍休息片刻，便杀了进去。

　　九幽冥府，名头响亮，其实就是一个帮派，只是这些人专门干些恶事，惹得周围城镇不得安宁，不得已王朝想千机宗耗费重金发布任务。

　　一路斩杀，都是些聚灵境界的修魔弟子。

　　经验还算可以，最重要的是轻松，还能赚取罪恶值。

　　自从入魔化作天魔后，秦天对罪恶值尤其看重，对可杀之人，一个不放过。

　　府内鬼哭狼嚎，数百名弟子抱头鼠窜，秦天就像个煞星，惹得他们不敢进半步，心生恐惧，不停的后撤。

　　“千机宗也未免管的太多了吧。”九幽厉鬼黄邪咆哮一喝，化作鬼魅夜影一闪而出，凶恶的盯着秦天，冷笑一声，“炼罡五阶就敢杀上门来，你当九幽冥府是你家啊？”

　　一声怒吼，黄邪两手一控，戾气邪功释放而出，瞬间把秦天包围在其中。

　　秦天轻松自如，淡淡一笑，随即，紫色气焰蒸腾而起，上古凶神展露出巨型镰刀，空中一晃，黑亮阴寒的光泽闪烁出来，甚是骇人。

　　旋即，秦天猛然一动，一步踏出，雷霆万钧之势骤然一爆。

　　“轰隆隆……”

　　院子中发出一声巨响，黄邪倒飞出去，两眼惊恐万分，根本没看到秦天是如何出手的，炼罡五阶怎么可能会是他的对手？

　　不甘心，不相信，倒地不起的黄邪，眼睛直视天空，胸口剧痛，喘气声逐渐加重，嘴里喃喃细语，“你……你……你不能杀我……我我……我是万邪魔王的弟子……你不能……”

　　“噗嗤！”

　　秦天凝气成兵的钢枪刺进黄邪胸口，冷笑一声，“有机会的话，我会让你师傅下来陪你的。”

　　“根本就没危险嘛。”秦天暗自一恼，算是对任务危险系数有了了解，炼罡六阶就能称之为‘危险’，简直就弱爆了。

　　殊不知，自己很变态。

　　就待他要收起黄邪的尸体时，一道冷喝声传出，“慢着。”

　　秦天冷笑一声，扭过头，望着嚣张跋扈的余盛，心中觉得好笑，淡淡道：“你们想怎么样？”

　　装出一副柔弱胆怯的样子，愣是助涨余盛的嚣张气焰。

　　余盛身后几人同时大笑起来。

　　他们似乎已经忘了炼罡六阶的黄邪一招死在秦天手中，在他们眼里，黄邪太弱了，肯定是危险系数出了差错，不然怎么可能让黄之门弟子斩杀？

　　“哼，怎么样？”余盛向前踏了半步，指着地上黄邪的尸体道：“尸体留下，你可以走了。”

　　秦天笑了声，没有答话。

　　“余少，他笑你，黄之门的弟子在嘲笑你啊。”余盛后面一名青年弟子大笑起来。

　　余盛脸色一变，成猪肝色，怒喝一声，“找死。”

　　顿时一招呼出，强大的龙气磅礴而出，下手之恨，杀机浓烈……

　　秦天身体一晃，闪电之速避开余盛的攻击，淡淡疑问道：“自卫杀人，应该不用受惩罚吧？”

　　话语一落，众人皆是一惊，怒意十分。

　　余盛更加如此，咆哮一喝，更加强大的气功释放出来，势必要把秦天杀死。

　　“哼，不自量力。”

　　秦天气息法则释放而出，方圆一公里内除了他们几个外，一个人都没有，居然如此，那就一个也别想逃……

　　“一级狂暴！”

　　“嗡……”

　　乳白色的光晕弹射出去，强大的气息释放出来，余盛顿时一惊，心中却是不服，手中凝气成兵的大刀直接劈了上去。

　　“找死！”秦天一喝，右手成拳，一招呼出。

　　“嘭……”

　　余盛飞了出去，还未落地，只见秦天身体一晃，猛的一踏，跃至半空，一脚重重的踢在余盛的背脊骨上，“咯咯”一声，骨裂，余盛发出杀猪般的嚎叫。

　　摔倒在地，身死。

　　简直就是虐杀，炼罡三阶的余盛根本没有还手余地。

　　“你居然把天之门弟子杀了……”

　　“你难道不怕执法堂的刑罚吗？七七四十九天的烈风刺骨的刑罚你是逃不掉的。”

　　众人脸色皆是愕然，盯着秦天，恨意浓烈。

　　秦天淡淡一笑，“自卫杀人，好像不用受到刑罚吧？”

　　“就算我防卫过当杀了他，你们死了，又有谁知道呢？”秦天冷笑而出，向前走了半步，“每天死几个人，对拥有数十万弟子的千机宗来说，再正常不过了。”

　　话中之意，再明显不过了。

　　秦天的声音阴寒至极，几人感觉阴寒袭声，冷汗直冒，他们都是炼罡初级，根本不可能是秦天的对手，心中只有一个念头，“逃！”

　　“一个都别想逃……”

　　冷冰冰的声音，彷如从地狱中传出。

　　话刚落音，秦天先是收起黄邪的尸体，再释放长七绝杀阵，冷哼一声，“都去死吧。”

　　“轰隆隆……”

　　整个大院化为靡粉，一切都消散无形！

　　秦天缓缓从空中落下，笑了笑，“太弱了！”


第122章 名震外门

　　在外门繁多任务中，斩杀九幽厉鬼黄邪的任务危险系数偏高，以至于任务发布几个月都没有人完成过。

　　当此项任务从黑石板上消失时，功德殿一层炸开了锅。

　　“是谁？太强了吧。”

　　“黄邪乃是万邪魔王之徒，魔修十分的精湛，实力甚是恐怖，想不到居然有人将他斩杀了，难道是外门弟子第一人吴雄霸？”

　　“天之门的吴雄霸前些日子接下冥海森林探险任务，自今还没归来，不可能是他。”

　　“昨天天之门的余盛不是接下任务吗？难道是他完成的？”

　　……

　　功德殿内七嘴八舌的议论起来。

　　对他们来说，能杀死炼罡六阶黄邪的弟子肯定是天之门内，谁也不会想到秦天头上。

　　杀死黄邪，领取三千五百点功劳点后秦天回到住所。

　　他想要看看，余盛的死会引起什么凡响。

　　可是等了三天，一点声音都没有，就好像是余盛几人从未在千机宗出现过一样。

　　“外门弟子如此不受到重视？”秦天心中自问，却是冷冷一笑，“这样也好，省的担心。”

　　千机宗弟子数十万之众，每天因为任务死了几个人很正常，特别是外门弟子的死亡就更加普遍，宗内也是见怪不怪，并没有多加追查什么的。

　　这也让秦天暗自松了口气。

　　毕竟这是他在千机宗第一次杀人，杀的还是天之门的弟子，擎天派的党羽。

　　“看来是自己多虑了。”秦天苦笑一声，从房间内走出，准备再去功德殿接任务。

　　他现在唯一要做的就是把功劳点积累起来。

　　从领取功劳点的后一刻开始，秦天发现这功劳点真是个好东西，居然连仙品法宝都能兑换，只要你功劳点够多，法宝数不胜数。秦天自是眼馋，恨不能将它们一一兑换，下次与人对战，不用出手，直接用法宝砸死对方，那感觉不输于前世用钱砸人一般爽。

　　有了斩杀黄邪的经验，秦天对危险系数有一定的了解，如果按照系统任务标准的话，像斩杀黄邪这种危险系数属于B级，不足以对他造成威胁，只要别出什么意外，就肯定没问题。

　　黑石上发布的任务没有绝对，有些始料未及的事情发生也是常有出现。

　　秦天看了几眼，目标锁定‘雪月王朝斩杀千年雪妖’，危险系数在任务中能排进前十，奖励的功德点也达到四千点，算是不小的挑战。

　　任务挂了半年，无一人完成。

　　秦天走到接任务出，把黒木牌递进去，道：“雪月王朝斩杀千年雪妖。”

　　声音不大，周围的人却都听的十分清楚。

　　见秦天拿出的是黒木牌，不少人脸上带着嘲讽的冷笑。

　　黄之门弟子也敢接受危险那么高的任务，这不是在找死吗？

　　“你还是换个任务吧，这个任务不适合你。”

　　“兄弟，就你这实力也想击杀千年雪妖？真是好笑。”

　　“提前交代一些后事吧，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　人群中一片嘲讽冷讥声，秦天自是冷笑一声，不于争辩，接下任务后，秦天立刻走出功德殿，又是惹来一阵指指点点，都是在说他不自量力，肯定惨死在雪月王朝。

　　“炼罡七阶，千年雪妖应该不会太强，对付它应该没问题吧。”秦天看了看任务介绍以及千年雪妖的等级，心中暗想，“完成任务回来，那些冷嘲热讽之人会是什么心情？”

　　想到此，秦天嘴角上扬，勾勒出一抹邪邪的笑意。

　　五天后，秦天回来。

　　出现在功德殿中，领取四千功劳点后，斩杀千年雪妖的任务从黑石板上消失。

　　众人为之一惊，看着秦天，一句话都说不出来，五天时间斩杀炼罡七阶千年雪妖，完全没受到任何伤，那些当初嘲讽秦天的弟子此时感觉脸上火辣辣的，就好像被人狠狠抽了几个耳光一样。

　　“怎么可能，根本不可能，黄之门弟子能杀死炼罡七阶的千年雪妖？”

　　“他是黄之门弟子吗？”

　　“他是怎么完成的？”

　　……

　　轻轻瞥了一眼周围震惊的人，秦天冷冷一笑，长扬的走了出去。

　　于此同时，身后瞬间追上几名弟子，万般殷勤道：“兄弟，有没有兴趣加入‘战锤小队’？一起做任务，一起分功劳点，我们可是出了名的战斗型队伍。”

　　“哦。”秦天愣了声，“那你们很强啊。”

　　“强？何止是强，在外门弟子中谁不知道我们‘战锤小队’的名头？”

　　“是嘛？”秦天笑了笑，又道：“你们已经很强大了，我也就不沾你们的光了。”

　　“呃……？！”

　　一名弟子退下，另外一名弟子又补了上来，低声下四的恭敬道：“大哥，带带兄弟吧，我都加入千机宗两年了，功劳点还不足一千，再过一年再弄不到一千点的弟子全都会被清扫出去，大哥你就帮帮我吧。”

　　“帮你？”秦天优哉游哉的朝前走，那么弟子屁颠屁颠的跟着后面，恭敬十分。

　　“是啊，大哥，求求你了。”

　　“你也帮帮我吧，在你被赶出千机宗之前把功劳点都转给我，你看行不行？”秦天随意道，这种人明显是混经验，夺功劳点的，神经病才带他。

　　那人脸色一变，瞪了秦天一眼，心生怨恨。

　　秦天却是淡淡一笑。

　　“大哥，就是他完成斩杀黄邪的任务。”

　　功德殿外一处树荫下，几名衣装华丽少年指着秦天私语起来，其中一名弟子年龄稍大，也是他们其中的老大，看着秦天的眼神露出浓烈的恨意，隐隐闪出杀机。

　　他叫罗胜，炼罡七阶，在外门弟子中实力能排进前十，下一次内门弟子选拔有力争夺者。

　　他还有个弟弟名叫罗凯，在前几日受余盛邀请，接受斩杀黄邪任务，去之后就没有回来，罗胜怀疑是秦天把他弟弟杀了。

　　黄之门弟子怎么可能有实力斩杀炼罡六阶的黄邪？

　　肯定是捡漏，还痛下杀心，把他弟弟几人杀死。

　　罗胜冷冷的盯着秦天，淡淡道出：“去打探一下他下一个任务是什么？”


第123章 赌场系统

　　回到住所。

　　秦天休息片刻便把毛毛释放出来，让其护法自己则是打开炼丹系统，开始疯狂的炼制丹药。

　　现在炼丹术已经达到两级，运气好能炼出一些三品丹药，不过机率非常的低。目前秦天根本不关心炼出丹药的品级，他更加注重的是炼丹术的升级。

　　熟练度增加的很缓慢，消耗的气功也逐渐增加。

　　零级炼丹术每次炼丹需要耗损十点气功，一级则是二十点，二级三十点，逐步增加。

　　一天几千次的练习，消耗几万点气功值。

　　虽然杀死杨战爆出数百颗晶核，暂时不用为气功补充担心，但是晶核释放的气功很缓慢，而且他丹田现在的极限也只能融合五颗晶核，再多就无法承受住。

　　而丹药却不一样。

　　服下之后，气功值几乎是瞬间涨上去，上次陆东海给他的一颗‘培元丹’增加一万点气功，被它属性给诱惑了，增加一万点气功值，这种丹药才是他最想要的。

　　可是以他目前的炼丹术等级，炼出的丹药最多增加几百点气功值，差点太远。

　　每次出任务，秦天看到灵草都会采集回来，炼丹术大圆满境界任重道远，必须做好持久作战的准备。

　　目前不需要丹药，但以后丹药肯定是十分重要。

　　几个时辰过后，秦天关闭系统，两眼睁开，看着一旁认真警戒的毛毛，笑了笑，“不错，有点样子嘛，哈哈……”

　　毛毛咧嘴呲牙，哼唧哼唧的笑起来。

　　然而下一秒，全身不动，表情呆滞，秦天哈哈一笑，道：“小魔，你调皮咯。”

　　毫无疑问，毛毛又被丹田中醒来的魔婴利用大操控术给控制了。

　　魔婴‘咯咯’一声轻盈盈的笑声，甚是欢愉。

　　几分钟之后，毛毛暴怒而起，张牙舞爪，露出妖兽浓烈的汹性，低声怒吼，哼唧声越加强烈，意思再明显不过，“你丫的有种出来，老子非得弄死你不可。”

　　自从魔婴出现后，毛毛时不时的被调戏。

　　惹的他是时常狂躁不安，总是被操控，又打不到魔婴，一肚子的憋屈，有火都没地方发泄出来。

　　魔婴的成长快的惊人，现在已经达到七级，而且马上就要进入八级，但是秦天也面临着一个问题，万魔精血还剩下两滴，它可是魔婴成长的关键，就好比的是母乳，没有它，魔婴的成长肯定会慢了下来。

　　魔兽精血，秦天有点头疼，除了万魔之域外，秦天还没见过魔兽，上哪里去弄魔兽精血呢？心中甚是烦恼，转而想到千机宗的功劳点兑换系系统，暗想道：“希望有魔兽精血。”

　　炼丹术，毛毛，魔婴，都在成长。

　　一级狂暴，龙象太虚经，轰天雷诀，七绝杀阵都在不断的提高熟练度。

　　从踏进千机宗开始，秦天就心中就升起一股危机感，那种感觉让他不得不冷静下来，小心对待。

　　仙宗巨擎，高手如云，一不小心恐怕就会摔得粉身碎骨，永无翻天之日。秦天能做的只有不断的突破，升级，把所有的技能提升起来，充实自己。以便以后面临大敌时利于不败之地。

　　“走，走，走，陈三，你倒是快点啊。”

　　“急什么急啊。”

　　“不急？一个月开放一次，不早点怎么能占个好位置啊？”

　　……

　　几人焦急交谈，冲冲而过。

　　秦天站在门口发现不少弟子都涌向同一个方向，心生好奇，走出庭院，拉住一名弟子问道：“兄弟，你们这是去哪啊？”

　　那名弟子眉头一皱，露出极不耐烦的样子，道：“新来的吧？”

　　秦天点点头。

　　那名弟子立刻趾高气昂，高人一等的模样，道：“外门每个月会有一次争霸战，任何一名外门弟子都能参加。其实，这种争霸战就是赌场，运气好的话，赌赢的话，一辈子都不用接任务呢。”

　　“呃？”秦天心头一阵，待要再问几句，发现那么弟子已经跑远，生怕去晚了就看不到一样。

　　“不会是赌场系统吧？”

　　“不对，应该是赌场PK系统。”

　　秦天脸上露出神秘的微笑，想到前世的网游，这种PK系统几乎都有，外围赌注，赌金币，赌装备，甚至赌女人的都有，对于这些秦天自然是非常熟悉。

　　按捺不住心中的激动，随着人潮，秦天也赶了过去。

　　赌博，是件很兴奋的事情。

　　特别是面对巨大利益时，更加兴奋无比。

　　秦天喜欢赌，但是他喜欢自己掌控一切，而不是让别人掌控。

　　外门争霸战实则是为了消耗功劳点的一种手段，光是入场费一晚上下来就有好几万点，加上抽成，杂七杂八的费用，一晚上下来能收取十几万功劳点，利益非常巨大。

　　离开场还有大半个时辰，场内早已人头攒动，拥挤不堪，咆哮声，辱骂声，议论声，声声歇斯底里，在这你要是不大点声音，根本就没人知道你说些什么。

　　秦天踏入场内，心神巨震，场内像是一个巨型足球场，场地中央设立圆形擂台，擂台上流光闪耀，一看就知道是强者布置的结界，防止伤到无辜者。

　　“唉，秦兄？”

　　秦天一怔，转头望去，微笑大声道：“林兄！”

　　林焱几人挤了过来，看着秦天，林焱隐隐激动起来，问道：“你怎么也来了？”

　　忽然又想到什么，大呼一声，“你不会成了千机宗的弟子吧？”

　　秦天笑了笑，道：“是啊，前几天刚进来的。”

　　说话间朝易千寒看了几眼，易千寒同样看了他一眼，四目相接，易千寒迅速收回目光转到另外一处，脸上微微发烫起来。

　　林焱几人在千机宗已经待了好些年，认识的人不少，周围看到他都礼貌微笑，林焱也是一一打招呼。

　　自从昆仑山一别也快一年，想不到这么快就见面了，对秦天的帮助林焱谨记心头，希望有一天能回报，却没想到秦天会来千机宗，心中感觉报恩的时候到了。

　　秦天也没想到这么快就与林焱几人见面了。

　　看到易千寒冷冰冰的脸色，秦天心中苦恼一笑，随后便不去理会。

　　“秦兄，要不要下注？”林焱笑了下，看着场地，盛情道：“最近半年我们发展的还不错，积累不少功劳点，你要是下注跟我说，我帮你下注，隐的算你的，输了算我的。”

　　秦天笑了笑，道：“多谢了。”

　　“我想问下，谁都能参加吗？”


第124章 豪赌

　　秦天喜欢赌。

　　特别是这种战斗争霸的赌法就更加喜欢。

　　不过，他从不下注在别人身上，永远只会下注在自己身上。

　　十赌九诈，唯有自己最可信。

　　这种争霸战没有内幕的几率为零，随便操纵一场，赚取的利益超乎想象的丰厚，说的好听是争霸战促进实战修炼，难听点就是个一赌场，一切都以利益为重。

　　千机宗居然会设立这种场所，秦天委实感到惊讶。

　　被秦天这样一问，林焱立即道：“谁都能参加，不过，死伤不管，就算是死了，执法堂也不会干预，一切后果自负，如果你有仇人在，最好别参加这种争霸战，很有可能会请杀手。”

　　“不过，你刚到千机宗怎么会有仇人呢。”林焱挠头憨笑，心中却是多虑了，转而问道：“你想参加？”

　　“想。”秦天并没有刻意隐藏战斗的欲望和对赢的渴望。

　　林焱一震，却是没想到秦天会有这想法，要知道参加争霸战的弟子实力都是非常强大，甚至偶尔还会出现一些内门弟子，修为实力就更加不用说了。一年前秦天不过是聚灵九阶，再厉害也不可能是那些弟子的对手啊。

　　想到此，林焱眼神忽然一愣，看着秦天，心中猛然一震，“他的实力我居然看不出来？！”

　　“怎么可能？”

　　林焱已经达到炼罡二阶的修为，不可能看不清秦天的修为，如果秦天没有修炼藏匿实力的功法，那么只能说明一点，他的修为已经超越了炼罡二阶，达到林焱无法看清的境界。

　　超越炼罡二阶？

　　一年的时间怎么可能突破炼罡二阶？

　　林焱露出震惊的脸色，周围长风，方魁他们同样注意到秦天，脸色皆是愕然。

　　“你现在的修为到了什么程度？”林焱不禁问道。

　　“炼罡五阶。”秦天淡淡道出。

　　话刚落音，林焱几人万分震惊，一年时间从聚灵九阶突破至炼罡五阶，简直就是变态般的存在。

　　易千寒听秦天说出自己的实力时，眼神中带着浓烈的渴望，对变强的渴望……

　　“炼罡五阶，炼罡五阶……好。”林焱万般激动，乐呵呵的笑了起来，道：“你跟我来。”

　　林焱开始是不想秦天去送死，但是现在知道秦天拥有炼罡五阶的实力，加上强大的功法，打个一两场肯定没有问题，想着自己身边有位能上争霸战的朋友，他就打心底高兴。

　　来到报名处，林焱直接把秦天的黒木牌递进窗口，里面工作人员一愣，低声冷嘲了句，“黄之门弟子就敢参加争霸赛，真是不要命了。”

　　嘲讽归嘲讽，他还是把秦天的资料提交上去，就等着安排对手。

　　秦天神情淡然，不受嘲讽印象，等下用胜利狠狠的抽他们的脸。

　　报名安排完毕，秦天领到一块小石牌，石牌上刻着一串数字，应该就是参赛者的编号了，随后又问道：“哪里可以投注？”

　　林焱乐呵呵的带着秦天走向投注窗口，他自己先下注一千点功劳点在秦天身上，随后问道：“你要下注多少，我替你出。”

　　“不用了，我自己也有功劳点。”秦天笑了下，走到窗口，拿出黒木牌，道：“7500点压0231号选手。”

　　工作人员很快的扣光黒木牌里面的功劳点，随后递给秦天。

　　争霸赛是按倍率赔注的，秦天对阵名单还没出来，所有目前还不知道赔率是多少，不过一下子就压下7500点功劳点确实是大手笔，把旁边的林焱吓了一跳。

　　7500点功劳点可是很大一笔，秦天刚来几天就拥有这么多的功劳点，林焱不敢相信的看着秦天，木讷问道：“你完成几个任务了？”

　　“二个。”

　　“二个？”林焱再次激动起来，问道：“斩杀黄邪，斩杀千年雪妖不会都是你完成的吧？”

　　林焱几人经常出入功德殿，对最近发生的事情有所耳闻，想到秦天两个任务就积下7500点功劳，立刻就想到是他完成的这两个任务。

　　他算是任务老鸟了。

　　看这两个人任务的危险系数他再清楚不过了。

　　想不到秦天一人完成，心中震惊的程度就如排山倒海般袭来。

　　看着秦天，心中兴奋无比，又想着报答他，林焱苦笑一声，心中暗道：“看样子这辈子我都不会机会报答他了。”

　　炼罡五阶有什么需要他帮助的呢？

　　秦天会心一笑，手臂搭在林焱的肩上，道：“林兄，在千机宗我还有很多不了解的地方，以后还得多多关照一下去。”

　　林焱憨笑一声，“没问题。”

　　几人坐在看台上，等着比赛的到来。

　　半个时辰后，场内声音逐渐静了下来，一名实力极为精湛的老者走进擂台，双眼环顾四周，顿时，场内静的一点声音都没有，落针可闻。

　　老者是裁判，实力深不可测。

　　传言他已经达到入虚境界，外门弟子中却没人敢证实。

　　老者宣布一些比赛注意事项，规则，再就是宣布比赛开始，随即空中出现一块巨大的黑石板，比功德殿中的黑石板还有巨大，上面参赛选手的名字不停的翻滚，最后停止下来，对阵的名单也出现了。

　　半分钟不到的时间，各大对阵名单的赔率显示出来。

　　投注窗口顿时挤满了人。

　　“曾翔，实力炼罡一阶，天之门弟子。”林焱看到秦天的对手立即说道，脸上的微笑却是像花一样盛开，淡淡道：“十拿十稳的赢啊。”

　　长风几人同时一愣，望着秦天，一话不说。

　　“林兄，这是我的黒木牌，等下只有是我的比赛，你都给我全部压下，压我赢。”

　　说完秦天把黑木牌交到林焱手中，便朝选手休息区走去。

　　“什么？”林焱，长风几人同时一怔，望着已经走出去的秦天，手微微颤抖起来，异口同声道：“难道他想一路战到底？”

　　一路战到底。

　　争霸赛有这样的选择，只要选手愿意，可以不下擂台，等着其他挑战者，可近几十年来，还从未出现过这样的人，一路战到底，拥有的实力绝对要超乎想象的强大，就算是炼罡九阶的选手恐怕也无法做到。

　　气功的消耗，体力的消耗，就是令人头疼的问题。

　　秦天自然明白，不过知道有这条规则的时候他内心却是笑了。

　　外门功德殿中的任务太弱了，他找寻了一下，却没有发现去那些危险微型空间里面的任务，他想要早点进入内门弟子，接到一些对自己升级有帮助的任务。

　　上午还想着用三个月的时间积累十万点功劳点，换取内门弟子资格。

　　现在他却是另外一个想法。

　　赌，豪赌。

　　十万点功劳点，有一晚上足够了。

　　……

　　“罗哥，秦天那小子参加争霸赛了。”

　　“哼，找死。”罗胜脸色露出冷笑，随后又道：“去找监察使者，想办法让我对上他。”

　　“明白！”


第125章 势如破竹

　　秦天的目的很明显。

　　走捷径，以赌发家。

　　十万功劳点，靠做任务最少得三个月时间，如今碰上林焱，说不定明天就碰上杨悍。

　　这段时间接触下来，发现擎天派超乎想象的强大，几乎是无孔不入。杨悍在擎天派已经多年，想必接下的党羽肯定不少，不尽早获得内门弟子资格，万一碰上，麻烦自然就不会少。

　　外门弟子的价值远不如内门弟子。

　　何况还是个黄之门弟子，就更加不受重视，在出任务时突然消失，引不起任何人的注意，谁会管黄之门弟子的死活呢？

　　内门弟子就不一样，千机宗的中流砥柱，受到极大的重视，不会轻易让任何弟子死亡。

　　良久，投注站人间稀少。

　　老者再次踏进结界，声音极为洪亮，宣布比赛开始。

　　第一轮的争霸战就出现秦天的名字。

　　“秦天对阵曾翔，赔率1：1”

　　场内几万名弟子对秦天和曾翔二人都不熟悉，固然下注的人十分稀少，这种现象秦天自然很清楚，不过别人下注对他没任何印象，他只关乎自己的那份投注。

　　秦天从选手休息区走进结界擂台，而曾翔也同时从另外一个路口走进。

　　两人在擂台上对望一眼，曾翔立刻爆发出全部实力，猛然冲击而上。

　　秦天从容淡定，微微一笑，身体猛然加速，体内气血骤然一变，曾翔感受到强大的威压，心中万分恼怒，眼神一变，凝气成兵，一柄长剑幻化出千百道剑气肆虐无比。

　　剑气如虹，千剑齐发，把秦天所有退路全部封住，曾翔轻笑一声，“死！”

　　‘死’字刚说完，神色突然大惊，擎天消失在原地，不见了。

　　“噢……”

　　几万名弟子突然爆发出惊人的叫声。

　　不知何时，秦天出现在曾翔的身后，藏匿住体内气血，曾翔丝毫没有察觉到，甚至朝场外裁判看去，两手一摊，耸耸肩道：“人不见了，是不是我赢了？”

　　裁判老者轻轻摇头，脸色露出冷笑。

　　人都站在身后还不知晓，居然还说自己赢了。

　　真是大笑话。

　　“嘿！”秦天突然轻轻在曾翔耳边轻轻叹了声。

　　旋即，曾翔两眼猛地吐出，脚下疯狂加速，恐惧感升起，心中却是不服，奔袭数十丈之后，猛然回头，再次望去，秦天的身影依旧消失不见。

　　此时，他额头上的冷汗如滚动的黄豆，衣服湿透，木讷的扭过头，发现秦天再次出现在身后，那种感觉比杀了他还难受。

　　战意萎靡，不战而胜。

　　无与伦比的速度，曾翔根本无法匹敌，唯一出路，只有认输。

　　“我输了。”曾翔如丧家之犬，低头走下擂台，充满无奈。

　　谁也没想到第一场争霸战会是这样收场，几万名热血沸腾的弟子甚至连呐喊助威的尖叫声都没有嘶喊出来，结束的如此之快，很多人根本就来不及反应。

　　裁判淡淡一笑，看了秦天一眼，眼神中透露出欣赏。

　　自知实力要比对手强，无冤无仇，没必要伤了人家，这是秦天心中的想法，却惹得很多外门弟子不爽，他们是来看精彩比赛的，随意施展了两次速度，就赢下比赛，连一次打斗都没有。

　　“赢了，哈哈……”林焱大笑起来，想到秦天交代的事情，立刻走到投注站，把秦天赢下的功劳点全部又压了上去，而他也把赢的功劳点压了下去，他相信秦天，今天肯定能赢的爽翻天。

　　“你确定你继续应战？”裁判老者神色略有变化，他知道秦天的实力已经达到炼罡五阶，但却没想到秦天回要求继续应战，炼罡五阶就想一路战到底，这可是从来没有过的事情。

　　“要不要再考虑一下？”老者问道。

　　“谢谢您的关心，我确定应战。”秦天无比认真。

　　老者淡淡一笑，“好。”

　　随后宣布秦天选择继续应战，几万名弟子发出嘲讽的讥笑声，唏嘘声，都认为他这是在找死。

　　天之门弟子都不敢这样做，他一个黄之门弟子却是如此嚣张，令很多天之门弟子十分的不爽，全都跃跃欲试想要下去将他一招秒杀，岂能容他再嚣张下去？

　　秦天淡淡一笑，场内的骚动冷眼瞥过，随后双眼微闭等待下一个对手。

　　完全无视他们的存在。

　　几万名弟子更加不满起来，全都出言恶骂。

　　投注站变得疯狂起来，几乎没有人压秦天，全都是压在他对手身上，他们根本不相信秦天还能赢下去，刚刚能赢绝对是侥幸，凭借速度上的优势从心理上击垮对手，下一场就没有那么好运了。

　　对战名单出来。

　　王放，天之门弟子，炼罡五阶。

　　秦天一笑，“又是擎天派的人。”

　　王放实力极为精湛，在外门弟子中实力排进前二十，下一届内门弟子实力争夺者。

　　他的出现彻底引起几万名弟子响应，大呼其名，士气极其高涨。

　　王放冷笑半声，摇摇头看着秦天，道：“兄弟，你这是在找死，做鬼后别怪我心狠手辣啊。”

　　随后又是冷冷道：“其实我很讨厌杀人，不过，有人想让你死，我也就代劳了。”

　　秦天一怔，心中却是疑问，“谁想我死？难道上次杀余盛的事情暴露了？”

　　心头一紧，面无表情，看着王放，秦天气息爆发出来，紫色气焰腾腾而起，死神般的微笑挂在脸上，轻轻吐出一句，“我很喜欢杀人，做鬼后记得让阎王来找我。”

　　随后两眼怒睁，磅礴气功骤然起变，无比强大的气息瞬间袭击上去，速度提升道极致，双手之上紫色钢枪横扫而出，气势凌烈无比，劲风四射出去……

　　王放猛地一退，却是想不到秦天如此强大，心头压力倍增，几乎是一念间，等他反应过来时秦天的紫色长枪已经刺进他心脏，一点点感觉生命的流失，视线逐渐模糊……

　　王放，身死。

　　秦天脸上一笑，暗道一声，“小爆啊！”

　　场内万名弟子鸦雀无声，彷如被人狠狠的抽了几嘴巴子，火辣辣的，一句话都说不出来！


第126章 杨悍现身

　　炼罡五阶，外门排名前二十的王放一招被秒杀。

　　华丽丽的秒杀。

　　甚至连一秒时间都不到。

　　快的令人无法接受，眼睛根本跟不上秦天的速度，超乎想象的快。

　　“轰！”

　　几万名豁然起立，眼神从前一秒的不屑，变成炽热，赤裸裸的炽热，刹那间爆发出万人齐鸣的呐喊声，震动天宇，仿佛巨大的闷雷声响起，爆发出一连串的音震声。

　　场馆内震动无比，秦天心中大惊，很是担心强大的齐鸣声会把场地给震塌掉不可。

　　争霸场地沸腾了，数百个投注战更加是沸腾了。

　　秒杀炼罡五阶，他的实力到底强到什么程度？他们想起刚刚的秒杀就热血无比，就好像是自己在战斗一般，那种振奋无比的战斗意念令他们疯狂起来。

　　赌徒很少有理智的。

　　理智的人也不会成为赌徒，在看到投注站投注的人如潮水一般，贵宾包厢内，一双寒光四射的双眼露出喜悦的笑容，随后单手挥了挥，道：“下一场再让他赢。”

　　“是。”他身后一人眉头轻微一皱，虽然想不明白什么意思，但却不敢问。

　　“炼罡五阶，实力恐怕已经达到炼罡八阶，这种妖孽弟子，擎天派怎么没有笼络？孙焕，你去查一查。”

　　“是！”

　　贵宾包厢内又恢复宁静，只剩下一双邪恶的双眼盯着秦天，脸上露出诡异的笑意。

　　投注完毕，新的对手也出现了，依旧是炼罡五阶。

　　“还是炼罡五阶？！”秦天暗自一愣，随意朝各处看了几眼，心中似乎明白为何还会安排炼罡五阶的对手了。

　　赌徒们的心理很简单，很容易猜测。

　　只有秦天再赢一场，下一次投注的金额肯定是成倍的增加，那个时候再安排高手将秦天打败，将会赚的更多。

　　裁判老者看着秦天，提醒道：“赢了这场就退出吧，你斗不过他们的。”

　　老者说完就离开场地。

　　他的意思再明显不过了，‘他们’肯定是指擎天派，秦天略有吃惊，想不到他们连争霸战也操纵了，看来擎天派的势力还真的是无孔不入啊。

　　他想不明白为何龙啸天会容许这样的党派存在，还是说本身就是由他控制？

　　想到这里，秦天再想道藏天机的话，心中暗暗猜测，擎天派的发展迅猛肯定离不开背后有人支持，能有如此强大实力的人不多，千机宗除了八宫势力外，唯有宗主龙啸天有这种能耐。

　　“真是如此的话，龙啸天恐怕就想把千机宗变成擎天宗了。”秦天心中暗思，看着踏进结界的对手，收回思绪。

　　反正对他来说，不管是千机宗的宗主，还是擎天派的幕后BOSS，龙啸天是必杀之人。

　　“啊……”大呼一声，杀意立现，猛地冲击上去，凶狠至极，一刀划开气浪，力劈而下。

　　秦天不动如山，上古凶神的巨型镰刀轻轻一挥，瞬间击退攻击，与此同时，秦天速度一变，气功瞬间提升起来，单脚一撑，身体如离弓之箭，穿梭而过，空气中爆发出一阵浓烈的气爆声。

　　“轰隆隆……”

　　气功灌注双拳，力量磅礴无比，双掌直接轰出，万钧之力击中对方胸膛，瞬间倒飞出去，重重的摔倒地上，全身抽搐，丧失战斗力。

　　“好……”

　　人海中大声叫好，几万名弟子再次爆发出轰天巨响，为秦天喝彩，个个脸上兴奋无比。

　　第三场胜利了。

　　这三次胜利完全让他们沸腾了，投注站疯狂了，水泄不通。

　　贵宾包厢内，邪恶的笑脸露出一丝惊恐，低声道：“让罗胜上，他不是想杀秦天吗？给他个机会。”

　　“是！”

　　没过多久，包厢外一阵急促的敲门声，黑色斗篷下去那张邪恶的笑容消失不见，起而代之的是浓烈的杀机，阴寒的吐出一句，“进来。”

　　话刚落音，房间内温度急降，阴寒无比。

　　杨悍推门而入，阴寒之气袭声，顿时打了个冷颤，道：“监察使，我有事情需要你帮助。”

　　斗篷下，双眼闪烁出冷芒，看了一眼杨悍，露出笑意，道：“原来是杨悍兄弟，请坐吧。”

　　杨悍在擎天派内等级不低，其主要原因是因为不久他将是天阳宫主南宫烈的女婿，天阳宫，千机宗八大势力之一，势力极为强悍，能成为南宫烈的女婿，将来必定会成为天阳宫的主人。

　　监察使王邪自然要给几分面子，这也是擎天少主柳霜寒的意思。

　　“监察使，我来此的目的只有一个，希望监察使能出手杀了秦天。”杨悍开门见山，直接道出来意。

　　得知秦天出现在外门争霸战时，他两眼急速充血，全身爆发出强劲的杀气，如果他有实力，甚至会立刻冲进场内，将秦天瞬间斩杀。

　　杨家几乎被灭门，此等大仇如果不爆，他枉为人子。

　　回到千机宗，杨悍立即施展浑身力量，让南宫研开心，在他不断的攻势之下，南宫研终于答应他。

　　南宫烈唯一的女儿南宫研成了他的未婚妻，他在擎天派的势力猛然爆升，擎天派极为重视。

　　杨悍很清楚自己资质潜力属于中等，想要在修炼上尽快突破是不可能的，唯一办法就是把南宫研牢牢抓在手里，将来得到南宫烈的传承，拥有天阳宫的全部势力，斩杀秦天轻而易举。

　　但是，他却没想到，秦天居然这么快就出现在千机宗。

　　秦天的出现令他怒火燃烧，万丈怒火下，杨悍直接面见擎天少主柳霜寒。

　　王邪先是一愣，嘴角带着点点冷笑，要他出手？好歹自己也是外门监察使，在外门他就能代表擎天派，拥有一切权利，何时轮到别人指使他？对杨悍的冒然出现自是不爽。

　　入虚境界，何时轮到炼罡五阶的杨悍指使？

　　杨悍露出一副冷笑，从怀中掏出一块紫色玉牌，轻轻的放在桌子上，淡淡道：“擎天玉牌，王邪，你知道什么意思了吧？”

　　擎天玉牌，至尊无上，见次令牌如见少主，王邪岂有不知之理？

　　王邪立即下跪，表情极其严肃，淡淡道：“在下明白。”

　　言语之声极为恭敬，杨悍收起玉牌，扶起王邪，语重心长道：“我希望你别把杀了，留下半条命，我要亲手杀了他。”

　　语气带着深深的恨意，浓烈无比。


第127章 监察使王邪

　　外门监察使，王邪。

　　闭关三年，在上个月突破入虚境界，被擎天少主赐封为外门监察使，负责擎天派外门一切日常事务，在外门他就是最高统治者。擎天派一共十二位监察使，都是入虚境界以上实力，是擎天少主最得力的助手，派中事务基本上都是他们处理。

　　杨悍拿出擎天玉牌时，王邪顿时暗自一震，以至于想都没想立刻跪在地上，不敢有丝毫不尊，擎天少主的恐怖实力他是亲眼见过，传言他已经突破轮回境界，掌控轮回之力，强悍至极。

　　“哗啦啦……”

　　场面几万名弟子再次爆发出震天巨吼。

　　炼罡六阶的罗胜被秦天一招秒杀。

　　此时的他们彻底沸腾了，大声呐喊着秦天的名字，好像唯有这样才能释放出心中的激动。

　　秦天淡然一笑，心中计算这四场下来赢的功劳点，随后心中一笑，“十二万功劳点了，够了。”

　　秦天是个贪心之人。

　　可他更加是个怕死之人，连赢四场，再战下去面对的对手肯定是非常强悍，甚至会引出入虚境界的高手。

　　外门弟子中虽然最强也不过是炼罡八阶，但是争霸战中没有规定内门弟子不能参加，秦天心中想着裁判老者说的话，心中立刻明白，再赢下去必定会引来麻烦。

　　十二万功劳点足够换取内门弟子的资格了。

　　见好就收，秦天微微一笑，突然走到出口处，正当他要离开时，黑影一闪，一人身穿黑色斗篷出现在他面前，充满着邪恶之气，浑身释放出的气息阴寒至极，秦天暗自一震，稍稍退了半步，心中却是大惊，“入虚境界？”

　　此人正是擎天派十二监察使之一，王邪。

　　“怎么？赢了就想走？”黑色斗篷下，王邪双眼冒着绿光，冷冷的盯着秦天，踏上前一步，把秦天逼进结界内，封住他的退路，阴寒的杀气散发出来……

　　杀气弥漫，秦天神色一惊，再微微退了几步，身上气息骤然一变，强大的气功运起，小心翼翼，道：“不知前辈何意？”

　　“没什么意思，就是看你赢的不爽，下一轮，由我来领教领教！”王邪脸上挂着诡异的笑意，脚底下墨黑的气息隐隐释放开来，一时间，结界内充斥着邪恶之力，杀气森森。

　　秦天眉头轻皱，微微道：“下一轮我没打算再战。”

　　“哦？”王邪轻轻一笑，“居然你还在结界内，我就可以要求你再战下去。”

　　“争霸战内好像没这条规则吧？”秦天眼神一变，双拳猛烈灌注全身力量，心头压力剧增，入虚神力的强大他已领教过，面对王邪，他内心隐隐激动起来。

　　“规则？”

　　“哈哈……”

　　王邪阴森一笑，淡淡道：“我就是规则，我说有就是有，杀死擎天派几名潜力弟子，你胆子可真不小啊，今天不把你杀了，以后谁还敢加入擎天派？”

　　“你是？”秦天心中已经明白对方的来意，不过王邪的出现很突然，与他计划中的完全不一样。

　　这才赢下四场，BOSS就出现了。

　　如果没有外在原因，BOSS根本不可能如此快出现，想到这，秦天心头一紧，“难道杨悍发现了他？”

　　一念至此，更加小心起来，他是杨家的灭门仇人，人丁兴旺的杨家死的就剩下杨悍和杨林了，连杨家老祖宗都死翘翘，杨悍真要发现他，肯定会找人杀他。

　　难不成眼前入虚境界的高手是杨悍派来的？

　　如果真是这样，那杨悍在千机宗的势力也太强大了，入虚境界的高手都受他驱使，想必以后面对的敌人肯定更加强大。

　　秦天望着场外裁判，老者叹了口气，苦笑一声，摇摇头。

　　意思很明显，他也无能为力。

　　擎天派的势力太强大了，他不过是个裁判，谁能听他的？

　　王邪冷冷一笑，大手一挥，入口瞬间关闭，结界内只剩下他和秦天，看着秦天，笑意渐浓，道：“我是要你命的人。”

　　话刚落音。

　　秦天暴然一怒，滂湃气功天翻地覆般汹涌而出，心中冷喝一声，“一级狂暴……”

　　“嗡……”

　　乳白色的气晕猛烈的冲秦天体内弹出，撞击在结界上，又弹了回来，形成一阵阵白色涟漪，甚是漂亮。

　　王邪一怔，眼角的肌肉微微跳动起来，阴森森道：“神通之术？”

　　“想不到居然悟出神通之术，真是可惜，可惜你得罪了不该得罪的人，得罪擎天派，必死无疑！”

　　话毕，王邪两眼一睁，墨绿色的冷芒瞬间释放开，身上浓烈万分的邪恶之力直冲而上，强大的战意充斥着整个结界，结界上空嗡嗡作响，发出剧烈的震鸣声。

　　退无可退。

　　忍无可忍，极限之下就是杀戮。

　　秦天沉声一喝，速度提升到极致，一级狂暴下，所有属性提升四倍，身体一晃，快如闪电，猛烈的冲击上去，紫色气焰蒸腾而起，上古凶兽展露出巨型镰刀，邪恶一笑，一刀挥出，发出一连串气爆之声。

　　“炼罡五阶就如此嚣张，简直就是在找死。”王邪吐出一句，入虚神力砰然爆发，身体突然被墨绿色的气焰包裹住，像是化作一团迷雾般。

　　墨绿色的雾中隐隐闪烁出绿光，无上邪恶之力化作强烈的攻击，直接冲击上去。

　　“轰隆隆……”

　　入虚神力幻化出来的力量极其强大，秦天还没近身就被逼退，重重的砸在结界光屏上，胸口剧烈翻腾，体内气血翻滚，两眼却是一怔，心中不惧，双眼环顾一下四周，咬咬牙，“不管了。”

　　“龙象炼狱……”

　　“轰！”丹田内龙象太虚经运起，炼狱之海的无边力量灌注在秦天全身，一级狂暴下，炼狱海之力凶猛的翻滚而出，紫色气焰更加壮大起来，全身上下气功环绕，产生剧烈的摩擦，发出一阵阵气爆之声。

　　王邪眉头一皱，心中暗惊，怪不得能一招秒杀炼罡六阶的罗胜，原来修炼了高深功法。

　　龙象炼狱之力让他心头一震，脸色剧变，杀机滔天而起。

　　此等天赋绝佳弟子，不能为擎天派所用，就一定要斩杀，绝不能容他发展起来。

　　“地狱恶焰。”

　　王邪咆哮而出，身体四周的墨绿色气焰瞬间汇集在他双手之上，浓浓的气焰不停的翻滚，恐怖至极。

　　杀！

　　秦天唯有此路可走！


第128章 万邪之气

　　场内杀机弥漫。

　　场外却哗然一片，王邪的出现让他们都感到莫名其妙，不过在一瞬间又都是咆哮呐喊助威。此时他们不管秦天的对手是谁，只管把所有的功劳点押在秦天身上，对他们来说，秦天必胜。

　　林焱心中暗惊，他在外门混了好些年了，却从来没讲过穿着像王邪的人，心中不由想到内门弟子，真是那样的话，要不要继续帮秦天投注呢？

　　心中纠结万分，思考半刻，还是把秦天赢下的十二万功劳点全部押上。

　　拿着秦天的黒木牌，林焱手都在颤抖，十二万功劳点，能换取内门弟子资格的数量，心中不免隐隐激动起来，同时也为秦天担心起来，赢了固然是好，可要是输了，可能连命都没有。

　　争霸战中，死伤再正常不过了。

　　结界内，战意攀升，杀机肆虐。

　　王邪的黑色斗篷无风自动，双拳上灌注的墨绿色气焰蕴含强大无比的入虚神力，入虚境界拥有的力量。

　　一声‘地狱恶焰’喝出，两团气焰猛烈翻滚，力量不断在挤压，秦天看着眼里，心中万惊，再次面对入虚境界的高手，他心中有股按捺不住的悸动，那种渴望战斗，冲破一切桎梏的战意袭上心头。

　　在他心中，唯有战斗。

　　杀道，三千大道之一，杀，能止住一切。

　　一念间，秦天眉心深处猛烈的爆发出浓烈十分的战意，丹田内，苍老，神象被这股强大的战意带动起来，龙象炼狱发挥出更加强大的力量，每一步踏出，都如蕴含万钧之力，气势天翻地覆之变。

　　“哼，强弩之末还想挣扎？”王邪冷冷一喝，双拳突然合并，两团挤压的气焰汇集在一起，发出更加强烈的入虚神力。

　　炼罡五阶，气功在浑厚，那也抵挡不住入虚神力的攻击。

　　“死！”王邪低沉怒喝，双手气势磅礴的入虚神力如一颗炸弹，带着惊天之势，快速无比的朝秦天冲击上来。

　　速度极为快速。

　　“啊！”秦天仰天怒喝一声，怒目圆睁，杀道之路，不存畏惧，面临危机，以杀止杀……

　　杀道，秦天心中唯一的道。

　　紫色气焰黑云压寨一般释放出来，空前绝后，体内气功值迅速减少，强大的功法内蕴含数万点气功值，威力可想而知。

　　面对王邪的入虚神力，秦天猛然一动，爆喝一声，直接硬碰硬的冲击上去。

　　杀道之路，不存避让。

　　“轰隆隆……”

　　结界内爆发出一阵惊天巨震，发出沉闷的撞击声，撞击声如九天之声的闷雷声。

　　数百次撞击，数千次，数万次……

　　每撞击一次，秦天心中就凶悍一分，身体就惨痛一分，龙象神力就倍增一分……

　　一次次的撞击，秦天不断的拼尽全力去抵抗，青龙鼎，离魂钟，血魔战甲，防御系列的法宝在强大气功的催动下，爆发出极致防御力。

　　王邪眼中充血，这样都杀不死秦天，对他来说简直就是侮辱，胸中怒火大盛，战意再次攀升，入虚神力暴增，怒喝一声，“给我去死……”

　　“轰！”

　　入虚神力，何等强大？

　　全力运出，秦天岂能抵挡住？

　　王邪的全力一击瞬间把秦天击飞，重重的砸在结界上，整个结界发出剧烈的颤动，仿佛要裂开一般。

　　秦天从结界上掉落下来，重重的落在地上，嘴角鲜血溢出，全身剧痛无比，不过眼神却是变得更加犀利，望着王邪，忽然冷冷一笑，淡淡吐出，“入虚神力，不过如此……”

　　一念间，秦天忍住胸口下的剧痛，怒喝一声，弥漫天际的紫色气焰冲天而起，半个呼吸不到，整个结界内紫色气焰围绕，放眼望去，就像个紫色半球，诡异万分。

　　场外爆发出惊人尖叫声。

　　炼罡五阶居然能爆发出如此巨大的气功，匪夷所思。

　　不过这也让他们热血燃烧，激动万分。

　　浓烈的紫色气焰让结界内伸手不见五指，秦天冷冷一笑，体内怒喝，道：“入魔……”

　　“咯咯！”

　　一连串骨骼爆裂的声音响起。

　　邪恶的力量释放出来，天魔专属的邪恶之力，与王邪的邪恶之力完全不同，前者是与生俱来，后者是修炼出来。

　　“咕嘟”一声。

　　秦天从空间戒指中拿出九天邪魔爆出的万邪之气仰头灌下。

　　顿时，身体内的邪恶之力数十倍的增长起来。

　　万邪之气，乃是九天邪魔修炼万年的纯粹邪恶之力，蕴含的邪恶之力无与伦比的强大。

　　秦天的气息完全变了。

　　转变成比王邪还有邪恶万倍的上古巨魔一般。

　　王邪看着秦天身体的变化，两眼露出惊恐之色，万般没想到秦天居然可以魔化，而且还是上古十大魔王之一的天魔。

　　压力剧增，王邪心中万分恼火，为何面对炼罡五阶的小虾米会感觉到压力？

　　暗自一恼，再次喷发出强大的入虚神力。

　　秦天血红的双眼露出诡异的笑容，万邪之气在魔体内运转一周，身体各处充斥的力量让他兴奋无比，振奋暗道：“九天邪魔不愧是上古巨魔，万邪之气蕴含的力量超乎想象的强大，只是可惜，万邪之气是一次性的物品。”

　　逼入绝境，秦天自然忍不下去。

　　“血影大法，爆……”

　　秦天低声一喝，紫色气焰中猛烈的幻化出无数万道血影。

　　于此同时，秦天强壮的天魔之体疯狂的冲击上去，迎面扑来的入虚神力蕴含天地之间蕴含的各种神力，那种气势让人窒息……

　　“轰隆隆……”

　　结界晃动，不断有紫色气焰泄露出去。

　　结界要裂开了。

　　“小魔，上……”

　　秦天心中一念，魔婴咯吱一笑，强大的精神意念通过秦天的眉心猛然的释放出来。

　　眨眼之间，王邪突然不动。

　　“给我爆！”

　　万道血影直接压下，冲进王邪的体内。

　　半秒钟不到，王邪奋力一踏，冲天而起，直接撞击在结界上，于此同时，秦天猖狂至极的大笑起来，“给我去死！”

　　“嘭，嘭，嘭……”


第129章 王邪，死！

　　万邪之气，蕴含的力量非常强大。

　　它被拥有天魔之体的秦天吸收掉，天魔完全把万邪之力爆发出来，万道血影蕴含的力量空前的强大。

　　王邪眉头皱成麻花一般。

　　断然没想到秦天不仅能变身成魔，居然还修炼如此厉害的功法，据他了解血影大法乃是魔族至高无上的功法，而且失传已久，为何秦天会施展血影大法，此时已经不那么重要了。

　　万道血影入体，王邪第一时间利用浑厚气功幻化出入虚神力固守心神，只要护住心神，还能留下一线生机。

　　一念间，王邪怒喝一声，身体周围墨绿色的气焰猛然被吸进体内。

　　“蓬，蓬，蓬……”

　　体内如轰天炮仗，响个不停。

　　每次爆炸，王邪的脸色就惨白几分，盯着秦天，怒火万丈而起，不过此时他根本无暇攻击秦天，必须把所有精力都放在固守心神上，不敢有丝毫分心。

　　血影入体爆炸性的力量超出王邪的想象。

　　几百道血影爆炸已经把五脏六腑震的剧痛无比，要不是有入虚神力护体，恐怕早就体爆而忘。

　　几百道就如此，剩下的还有九千多道血影爆炸，王邪的心智出现一丝松动，能不能固守住心神心中没底了。

　　结界中充满紫色气焰，场外根本不知道里面发生了什么。

　　看着王邪痛苦的模样，秦天露出冷冷的笑意，“难受吧，痛苦吧？”

　　“放心，等下就不痛苦了。”

　　趁他病，要他命，痛打落水狗的事情，秦天最拿手了。

　　王邪闻之脸色都绿了，气的两眼冒起无边怒火，正当他想咆哮而起时，体内连续血影几次爆炸，顿时震的他身体摇晃不定，心神剧痛无比。

　　“哈哈……”

　　“入虚境界很刁啊，继续嚣张啊，你妹的，老子最讨厌你们这群目中无人的狗屁强者，看我怎么弄死你的。”秦天冷冷说完，突然原地跃起，身后紫色气焰凝聚出数把紫色巨剑，巨剑悬浮在王邪的四周，隐隐散发出无上威能，忌惮十分。

　　“仙级功法？”

　　“怎么可能？你才进入千机宗几日，怎么可能有资格修炼仙级功法呢？”

　　王邪不敢相信，心头隐隐升起几丝恐惧感。

　　“难得杨悍没有跟你说过吗？”秦天试探一句，心中也暗自猜测王邪到底是不是受杨悍驱使。

　　如果真是那样，以后必定更加小心才是。

　　连入虚境界的高手都听令与他，可想而知他在擎天派中的地位。

　　王邪脸色的肌肉轻轻的抽搐几下，厉声喝出：“杨悍，你这狗杂种，居然骗我，等着吧，等老子出去，一定饶不了你。”

　　果然如此！

　　秦天眉心深处一紧，心神巨震。

　　杨悍的势力真大到如此？

　　秦天怒喝一声，暴戾杀戮气息骤然爆发出来，七绝杀阵悄然运转而动，磅礴的剑气蕴含炼狱之海的强大力量，每把剑之间的力量相通，像是巨型剑阵，一动牵发全身之力。

　　“七绝杀阵！”

　　“给我斩！”

　　秦天手中紫色气焰一运，七把巨剑猛然发动，从七个方向直接插进王邪的体内，剑锋凌厉十分。

　　剑气犀利，还未接近，王邪就感觉到凶猛气势袭来，心中怒骂一声，两手突然一控，体内抵抗血影大法的入虚神力分散一般出来，形成墨绿色的圆形巨盾，把身体包围住。

　　王邪突破入虚境界不过数月，入虚神力的掌握远没有杨战那般熟练，何况入虚一阶，入虚神力根本不够淳厚，再分散一半出来，血影大法顿时猛烈的狂暴起来。

　　狗逼急了都跳墙，何况是身居高位的王邪？

　　怒火滔天，王邪自身无法忍受，被人逼成这样，心中已经是怒火攻心，看着秦天，墨绿色的双眼闪出几道凌厉的冷芒，转而黑色斗篷瞬间撕裂开，露出真身。

　　瘦骨如柴的身体，就像是一具骷髅。

　　骨骼清晰可见，乌黑的发亮，全身充斥着黑暗气息。

　　黑暗之力？！

　　秦天心神一紧，猛然一动，疯狂运起气功，催动七把巨剑，不断的斩杀王邪圆盾上的入虚神力。

　　于此同时，秦天暗自查看一下气功值。

　　心中一沉，决定破釜沉舟，赌一把。

　　“轰天雷诀。”

　　“逆天雷！”

　　十万点气功瞬间消失，紫色气焰内火光四溅，突兀般的发出阵阵闷雷声，秦天一声喝下，巨大的闪电破天而出，天威之势灌溉而下。

　　王邪桀桀阴笑，面对弥漫天际的巨雷，脸色一沉，咆哮一声，“黑暗轮回，吞噬一切，给我灭……”

　　“果然是黑暗之力！”

　　秦天一惊，怒目圆睁，仅剩的气功全部爆发出来，“老子就不信这么多大招砸不死你，你妹的，去死吧。”

　　“轰隆隆……”

　　结界内火光带电，毁灭性的力量砰然而出。

　　巨大的力量不断的冲击结界，结界上的流光大盛，不断压制里面的能量，力量超乎想象的强大，结界上的流光暗淡下来，不断有强大的劲气泄露出来，形成一道道巨大风刃，肆无忌惮的横扫出去，整个争霸赛场危险无比……

　　裁判老者眉头一皱。

　　双手运起两团金光四闪的强大威力瞬间修补结界上的裂缝。

　　裁判老者，实力深不可测，所有人都没想到。

　　结界受到控制，场内骚动停止，几万名弟子心脏悬到嗓子口，眼睛睁的奇大，盯着结界内，对他们来说，结界破裂不重要，重要的是结果。

　　结界内。

　　秦天恢复原貌，靠在结界上，喘气如牛，脸色苍白，心中后怕，“入虚神力太强悍了。”

　　刚刚那股带着浓烈吞噬的黑暗之力太强大了。

　　天魔之身的他瞬间冲垮，恢复原貌，要不是龙象神力极力固守心神，恐怕整个人都会被吞噬掉，望着不远处的王邪，秦天重重的呼出一口气，一步踏出，杀机万丈。

　　此时，王邪也是不好受。

　　躺在地上，骷髅般的身体不停的抽搐，望着秦天一步一步走来，两眼涣散不定，心中万分恐惧，极力的挣扎，身体却是动弹不得，成了砧板上的鱼，充满无力感。

　　“你不能杀我，不能，擎天派不会放过你的，擎天少主一定会杀了你的……”

　　“我是十二监察使之一，你不能杀我……”

　　嘴里嘀嘀咕咕的叫嚣起来，望着秦天就如死神一步一步逼近，万分害怕。

　　“不杀你，老子今天功夫就白费了。”

　　“不杀你，我怎么对得起自己？”

　　丹田内五颗晶核不断的补充气功值，秦天休息半刻，气功值恢复一点点，顿时手中凝聚出一柄长枪，看了一眼王邪，冷笑半分，狠狠的插了下去……

　　王邪，身死。

　　大爆！

　　体内系统一连串的提示音，秦天露出兴奋的笑容。


第130章 怒火

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀王邪，获得经验500000，气功值110000，生存值10000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级炼罡六阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘黑暗神决’，是否修炼？”

　　……

　　“是。”秦天毫不犹豫道，仙级功法不修炼，脑子秀逗差不多。

　　王邪死了，秦天乐了。

　　冲上炼罡六阶不说，还暴出他修炼的仙级功法‘黑暗神决’，刚刚那股黑暗吞噬的力量惊天动地般强大，仿佛如同地狱中冒起的冥王黑暗之力，到现在秦天都感觉到一阵后怕。

　　要不是王邪心存忌惮，分散入虚神力固守心神抵抗血影大法的话，黑暗神决发挥出真正的威力，秦天根本不可能还活着。

　　黑暗神决，仙级功法，修炼者能从地狱中摄取冥王黑暗之力，十分的强大。

　　王邪就是因为修炼黑暗神决，才能在百岁之前突破入虚境界，要没有黑暗之力的冲击，他根本别想冲破。

　　不过，刚突破几个月，好不容易混到个监察使，就被秦天杀死，完全的就是个悲剧。

　　杀死王邪后，结界内紫色气焰开始散去，秦天傲立在擂台中央，目视着前方，威武的身姿，深邃的眼神，让无数女弟子尖叫起来，大声呼喊着他的名字，震耳欲聋……

　　“秦天！！！”

　　贵宾包厢中，杨悍牙齿咬的咯咯直响，怒火直冲脑门，气的浑身发抖，两眼充满血丝，望着擂台上意气风发的秦天，杨悍的心就像是火烧一般，那种滋味令他有股暴走的冲动，“王邪，你也是个废物。”

　　“等着吧，你活不了多久的。”杨悍眼神中闪过寒光，露出浓烈的恨意，随后消失在包厢……

　　“我靠，秦天老大太厉害了。”

　　“结界都快被他击破了，这好像还是第一次吧？”

　　“强，太强了，身穿黑色斗篷的人到底是谁啊？”

　　……

　　长风，方魁几人振奋无比的议论起来，望着秦天，眼神变得无比炙热。

　　林焱则是愣在那，全身微微颤抖，心头激动万分，一年时间不到秦天的实力已经将他远远抛在后面，想到自己的修为，内心忽然平静下来，两眼一怔，凝望着上空，下定决心。

　　易千寒紧皱的眉头终于放下，看见秦天还活着，不由自主的轻笑了声，千年寒冰融化了一般，惹的周围人看呆了。

　　裁判老者脸色很深沉，走进结界，看了一眼死透的王邪，轻轻一叹，看着秦天道：“你惹祸了。”

　　秦天自然知道自己惹上擎天派，以后在千机宗的日子必定难熬，可他已经计划好，立马换取内门弟子资格，然后接受任务，找个地方默默的升级，到突破入虚境界再回来，到那时，擎天派想要动他，就没那么简单了。

　　入虚境界的弟子及其受重视。

　　就连八大宫势力都会巴结，到那时秦天只要加入八大势力之一，擎天派再想动他，就没那么简单了。

　　老者说完，意味深长的叹了口气，随后背着手走出结界。

　　秦天笑了声。

　　擎天派之所以会如此嚣张，控制外门招收弟子，控制争霸战，就是因为人人心中都害怕，慢慢道途，如果心存惧意，如何成就无上大道？

　　他走到是杀道，无杀不成道。

　　擎天派也好，龙啸天也好，对秦天来说，不过是慢慢杀道上的绊脚石而已，杀掉就好。

　　……

　　争霸战结束后。

　　秦天与林焱几人交谈了几句就分开。

　　手握二十四万功劳点，就如同掌握千万巨款，那感觉很振奋，却也非常沉重。

　　黄昏，秦天急急忙忙感到功德殿，直接上了三层。

　　外门功德殿三层是大额兑换场所，兑换金额必须在五万功劳点以上。

　　秦天刚踏进三层，迎面就走来一名满脸微笑的老者，老者躬身走到秦天身边，恭敬道：“大人，您需要兑换什么？”

　　恭敬的声音甚是悦耳，秦天听的十分舒心，有钱人的日子就是爽啊。

　　随意走了半圈，老者躬身跟在后面，脸上依旧保持着微笑，不急不躁，十分敬业。能进入功德殿三层的人，身份早已验证过，老者并不担心秦天的功劳点不够。

　　“请问，换取内门弟子资格是在哪里兑换？”秦天找了一圈也没发现，故问了起来。

　　老者微微一震，功劳点兑换内门弟子资格，那可是大交易，脸上的笑意更加亲切，就像见到亲爹似的，恭敬道：“大人，您稍等，兑换内门弟子资格需要功德殿殷长老亲自兑换。”

　　秦天点点头，道：“哦，那麻烦你把长老请出来，我需要兑换内门弟子资格。”

　　“好的。”老者躬身退出，走进一间黑色小房间。

　　秦天坐下来，耐心等待。

　　良久，房间门被推开，一名獐眉鼠目的精瘦老者大声一笑，殷威走了出来，直接走到秦天身边，轻轻的瞥了他一眼，转而冷冷道：“就是你要兑换内门弟子资格？”

　　语气中带着不屑，似乎很看不起秦天。

　　秦天不以为意，立即起身，道：“是的。”

　　“嘿嘿，你的功劳点够吗？”殷威阴阴一笑，两只鼠目在秦天身上打量了几番，不屑的神色更加浓烈。

　　秦天心中暗叫奇怪，在进入三楼时就验证了黑木牌上的功劳点，殷威不可能不知道，可为何还要明知故问？

　　心中一恼，却不表露出来，微笑一声，回答道：“禀告长老，我的功劳点足够换取内门弟子资格。”

　　“哦？那就好。”殷威眼珠子一转，小拇指掏了掏耳屎，眼角看了一眼，秦天，“说说你功劳点哪里来的。”

　　“呃？”秦天一愣，看着殷威，搞不明白。

　　“怎么？我的话没听明白吗？说说你的功劳点哪里来的？”殷威突然加大声音，瞪着秦天道。

　　“这个好像你没必要知道吧？”秦天的脸色也是一变，人敬他一尺，他敬人一丈，殷威的逼人气势让他十分不爽，语气强硬起来。

　　“你一个小小的黄之门弟子就敢这样跟我说话，我看你是活腻了。”殷威小眼睛一瞪，突然怒喝道：“我现在怀疑你的功劳点来路不正，请立刻交出你的黑木牌，接受调查。”

　　“操。”秦天顿时就火了，怒骂一声。

　　“你敢骂我？”殷威两眼一怔，突然大喝一声，“来人，给我把他给抓起来，居然敢公然出言侮辱功德殿长老，小子，我看你是活到头了。”

　　话刚落音，楼下立刻冲上六人，把秦天围住，个个实力不俗。

　　秦天心头怒火顿起……


第131章 无天少爷

　　殷威咄咄逼人，眼神阴险，一抹冷笑挂着脸上，趾高气昂道：“小子，跟擎天派斗，只有死路一条。”

　　毫不顾忌，直接就道出擎天派。

　　秦天心头一紧，心中大惊，咒骂一声，“擎天派也欺人太甚了。”

　　他前脚刚出争霸赛场，后脚就被人跟踪，从他踏进功德殿时，殷威就暗自猜测秦天想要兑换什么，不过心中却是打定主意，秦天要兑换什么，一律没有。却没想到秦天居然要兑换内门弟子资格。

　　“想成为内门弟子？”殷威心中冷哼一声，“做梦。”

　　内门弟子要比外面弟子受重视。

　　搞死一个外门弟子要比内门弟子简单的多，争霸战一战成名，导致擎天派损失巨大，不杀秦天，有损擎天派的威严。

　　何况十二监察使王邪都死在秦天手中，颜面尽失，岂能再容秦天活下去？

　　殷威自知，故意挑去事端，就是逼得秦天无路可走。

　　事情被挑明，秦天反而冷静下来，只是心头怒火不减，看着殷威，眼神眯起，“我不换行了吧。”

　　“不换？”殷威大笑起来，道：“不换你的黒木牌也要交出来，接受调查。”

　　秦天虽然进入千机宗不久，可也知道谁都没有权利调查黒木牌，功劳点的来路更加谁都没资格调查，殷威此举意在挑怒他，心头怒火确实被挑起，如果这里不是功德殿，秦天毫不犹豫的一招将他斩杀。

　　“逼人太甚。”秦天微微一怒，体内气功悄然运气，蓄势待发。

　　能成为外门功德殿长老，修为自然不低，入虚三阶的境界，殷威自信能一招将秦天止住，看着秦天怒由心生，他脸上的冷笑就更加得意，“逼你又怎么样？得罪擎天派就要做好死的觉悟。”

　　“来人，给我搜身。”

　　“是。”

　　六名功德殿守卫实力都在炼罡九阶巅峰，加上殷威的入虚三阶，秦天根本没任何胜算。

　　心中暗急，眉头皱起，飞速思考。

　　今日能夺他黒木牌，明日就能杀他，忍不是办法时，就必须以杀来解决。

　　一念至此，秦天想要破釜沉舟，全力一搏。

　　刚刚突破炼罡六阶，气功点全都恢复，就算杀不死殷威，想要逃出功德殿也不是没可能。

　　气功蒸腾而起，两眼如炬，脚步微微移动。

　　这一切都被殷威看在眼里，心中暗笑，“年轻人就是年轻人，这么沉不住气，想要逃？哈哈，逃了你就必死无疑……”

　　一旦秦天逃跑，殷威随便按上一个莫须有的罪名，秦天这辈子也别想再回千机宗，只能四处躲藏，避开千机宗执法堂的追杀。

　　不逃，黒木牌交出来，二十四万点功劳点肯定一点也不会留下。

　　逃，殷威随便按上罪名，到时候秦天自然有口难辩，必定会处以极刑。

　　不得不说，殷威这条毒计相当高明，不管秦天做何选择都损失惨重。

　　秦天两眼怒火，冷冷的盯着殷威，杀机四起，心中却是一点办法都没有，在千机宗一点势力都没有，就算逃出功德殿，那以后呢？

　　他来此的目的是击杀龙啸天。

　　现在逃走，整个千机宗都会把他当成敌人，完全打乱他的计划。

　　心中一恼，正要掏出黒木牌时，楼下传来一阵拍手声。

　　“好，好，好，殷长老不愧是殷长老啊，果然了得啊。”

　　楼下走上来一人，气宇轩昂，风度翩翩，每踏出一步，身上散发出无形的气势让人心惊胆战，两眼带着凌厉的精芒，轻轻看了一眼秦天，顿时秦天就感觉灵魂仿佛被贯穿一般。

　　在他面前，秦天感觉自己全身赤裸，一览无余。

　　殷威脸色突然一沉，轻冷冷道：“无天少主……”

　　无天少主慢悠悠的走了上来，冷冷的瞪了一眼殷威，道：“殷长老，是谁赋予你权力私自调查弟子黒木牌？”

　　一句说完，殷威全身发冷，双脚猛的打颤。

　　秦天能感觉到无天少主话中带着强烈的战意，只针对殷威的战意，惊天动地的气息，让秦天心中一沉，忍不住赞叹起来，“好高深的修为。”

　　殷威冷汗滚滚而下，周围几名功德殿守卫不由自主的后退一大步，根本不敢直视无天少主的眼睛。

　　“还是说，是你擅自做主？”无天少主眉尖轻挑，强大的意念倾袭而出，殷威猛然跪在地上，全身动弹不得。

　　单凭意念就能让入虚三阶的殷威逼得跪在地上，无天少主的实力恐怕已经达到轮回境的巅峰了。

　　秦天算是见识到何为强者，怪不得当初藏天机出言单凭意念就能让他粉身碎骨，现在看来，超级强者的意念产生的威压极其强悍。

　　“无……天少……主……擎天派的事情……你……你要插手吗？擎天……少主……可……不会轻饶你……”殷威喘气如牛，恨意滔天，却不敢表现出来，心中却是把无天少主十八代问候了个遍。

　　“哼。”

　　一声冷哼，意念突然炸起。

　　殷威瞬间压迫的匍匐在地，全身冷汗湿透，发尖不断有汗珠滴下，脸色极其苍白，气若游丝，仿若下一刻就会死去一般。

　　“拿擎天少主来压我？”无天少主神色一变，闪出一道杀机。

　　殷威匍匐在地，拼尽最后几丝力气，大呼道：“不敢，不敢……”

　　“狗奴才，谅你也不敢。”无天少主稍微收起意念，转而看着秦天，道：“愿不愿意加入无天派？”

　　“想要对抗擎天派，就加入我们，只有加入无天派，擎天少主不敢拿你怎么样。”

　　“怎么样？秦天，我是很看好你的，不然我也不会亲自出马。”

　　无天少主炽热的眼神，让秦天暗自一怔，心中释然，怪不得出现的这么巧，原来都是有目的的。

　　无天派秦天不了解，但是有一点他非常清楚，与擎天派水火不相容。

　　两派之间的事情，秦天不想去搀和，他也搀和不起，现今得罪擎天派，擎天少主自然会对付他。

　　可加入无天派，或许能保一时平安，但是将来必定有一战。

　　说不定就成了炮灰。

　　秦天从心里不想加入无天派，就算无天少主亲自邀请，他也不愿意，加入帮派，麻烦事必不可少，想到此，秦天淡淡一笑，“如果我说‘不’，你会不会杀了我？”

　　秦天的回答令无天少主感到吃惊。

　　他还从来没有亲自邀请过人，却没想到第一次邀请就被拒绝，看着秦天，他脸色莫名的出现诡异的笑容，淡淡道：“你就不怕擎天派找你麻烦？”

　　“怕！”秦天毫不隐瞒，“不过，慢慢道途，不能因为心存惧意，就寻求庇护，生命不止，修炼不止，擎天派只不过在千机宗势力了得，放眼整个天元大陆，一个小小的擎天派又算的了什么？”

　　一词一句道出，听到无天少主是暗自巨震，却没想到秦天的雄心如此巨大。

　　不过，最后他却笑了。

　　“以后你有任何事情都可以来找我，记住，任何事情！”

　　说完，无天少主身体突然消失！


第132章 进入内门

　　轮回境界的巅峰。

　　在千机宗很强的存在，无天派的势力也不弱，敢这样直接了断的拒绝无天少主，恐怕也只有秦天一个了。

　　擎天派势力固然强大，秦天也有所忌惮。

　　不过，就因此加入无天派，寻求庇护，擎天派真的派人杀他，躲到哪里都没用。

　　何况，秦天志在整个千机宗。

　　要知道他拥有掌门戒指，将来别说是擎天派了，整个千机宗都是他的，只不过在此之前要把龙啸天给干死。龙啸天一死，其它事情不会成为任何问题。

　　什么擎天派，无天派，到时候还不是唯他是从，谁要是敢不听话，直接拍死。

　　秦天野心很大，很大……

　　无天少主走后，殷威如获大赦一般，艰难的从地上爬起来，看着秦天，双眼浓烈的杀机散发出来，他想不明白，为何秦天会拒绝无天少主，这么好的机会都不抓住，真不知道秦天是不是脑子有问题。

　　加入无天派还能保一时之命，现在不加入，恐怕活不了多久。

　　殷威双眼眯起，冷冷的盯着秦天，道：“别以为无天派替你出头，我就不敢拿你怎么样，无天派对擎天派来说简直就是星辉与皓月，根本不是我们的对手，等擎天少爷踏入破空境界，无天就等死吧。”

　　两人都在轮回境巅峰，要比修为实力，擎天少主柳霜寒更胜半筹，可却也不敢冒然与无天开战，如果谁能先踏入破空境，毫无疑问，压倒性的实力杀死对方。

　　一山不容二虎，柳霜寒与无天此早有一次大战，如果龙啸天不出来制止的话……

　　秦天淡然一笑，玩味十足道：“殷长老，你还是省点力气吧，为了抵抗无天少主的战意，你已经身疲力竭，体内一丝气功都没有了，你拿什么对付我啊？”

　　不止是殷威，秦天身边六名炼罡九阶巅峰的守卫也都是一样，体内的气功消耗殆尽，这个时候只有秦天随便几招，恐怕他们也抵挡不住。

　　没有气功支撑，再高深强大的境界也都没用。

　　从无天少主出现时，秦天的气息法则就一直在留意殷威体内气息，现在殷威就如同没有牙齿的老虎，别说发威，就连站着都是强装出来的。

　　殷威脸色一沉，却没想到自己完全没秦天看穿，冷不丁的退了半步，看着秦天，“你怎么会知道？”

　　“我怎么知道不重要，重要的是，我现在要换取内门弟子资格，不知殷长老可否能帮我兑换？”秦天邪邪的笑意盯着殷威，忽然往前走了半步，一把抓住殷威的胳膊，手章上一团黑色气焰渗透出来，直接沿着殷威的手臂慢慢缠绕，诡异十分。

　　秦天心中也是十分讶异，黑暗神诀完全就是为他量身打造的功法，黑暗之力完完全全与他丹田内融合在一起，直接就能爆发出惊人的力量。

　　“黑暗之力，你……你怎么会黑暗神诀功法？”殷威心中巨震，双眼猛然盯着秦天。

　　黑暗神诀是当初王邪突破入虚境界，擎天少主给的奖励，那日殷威就在身边。

　　千机宗独此一本，别人根本不会。

　　秦天施展出来的黑暗之力绝对就是黑暗神诀衍化出来的冥王黑暗之力，这种气息殷威清楚的很。

　　“很识货嘛。”秦天却也没想到殷威会看出他修炼了黑暗神诀，心中暗暗震惊，脸上却没任何变化，“居然知道黑暗神诀，那你肯定清楚它的威力咯，要不要试一试？”

　　黑暗神诀衍化出来的黑暗之力，具有强大的吞噬力量，仿佛随身带着黑洞，吞噬一切的黑洞，被吞噬进去的东西完全不知去向。

　　不过，有一点可以确定，吞噬进去的东西永远也别想出来。

　　这就是黑暗神诀，冥王黑暗之力的恐怖之处。

　　殷威顿时背脊骨发凉，他现在丹田枯竭，全身提不起任何气功，就算他是入虚三阶，拥有无比强大的入虚神力，可没有气功，他只能是死蛇一条，任由秦天宰割。

　　“换……我换……”

　　殷威气的脸色发紫，却没办法。

　　黑暗之力的强大，秦天却不是十分了解，这还是他第一次施展，不过看殷威害怕的表情，他知道，黑暗神诀非常不简单。

　　何止是不简单？

　　简直是相当不简单，擎天十二监察使，每人都修炼一种十分强大的功法，十二人合击，爆发出来的力量惊天动地，这本来是擎天少主击杀无天的一张王牌，完全没想到被秦天给破坏了。

　　冥冥之中，秦天也算还了无天少主一个人情。

　　“算你识相。”秦天掏出黒木牌交到殷威手中，“十万点功劳点，多扣一点，下场你是知道的。”

　　威严怒喝，殷威一点脾气都没有，周围六名守卫都是低头不语，极其狼狈，都在努力恢复气功，此时根本不敢看秦天一眼。

　　被炼罡六阶的秦天挟持，殷威心中怒火万丈，却无从发泄，脸上一阵紫，一阵白，两只鼠眼仿佛随时要瞪出来一般，如果目光能杀人，秦天早已千疮百孔。

　　没过多久，殷威拿出一面玉牌，玉牌上雕刻着‘内门’两字。

　　秦天接过后收入怀中，手中黑暗之力也收回，冷笑一声，“今天老子放你一马，下次别让老子遇见，否则就不是现在这个下场了。”

　　说完，秦天立刻下楼，离开功德殿。

　　再不走，殷威气功恢复过来，他就走不了了。

　　秦天心里一乐，有了内门弟子资格，成为内门弟子，接受微型空间任务，尽快突破入虚境，必定找机会‘报答’一下殷威。

　　回到黄之门的落荒庭院，秦天随意收拾了一下，立刻就往内门赶去。

　　途中想到易千寒，犹豫片刻便朝地之门方向走去。

　　林焱几人好歹也是朋友一场，道个别还是要的。

　　……

　　“林焱，这次争霸战赢了几万功劳点，怎么得也该贡献出来一点吧。”

　　几名天之门弟子把林焱几人围在中间，玩味十足。

　　“不给也没关系，冰山仙子，你就委屈一下，陪我哥几个乐呵乐呵吧。”

　　“哈哈……”

　　天之门弟子谁都知道杨悍与林焱几人有过节，只要逮到机会就一定要欺负一番，今日却是故意找麻烦来的。

　　易千寒冰冷的眼神一怔，杀机顿起。

　　“千寒，忍住。”林焱咬牙切齿叮嘱道，转而盯着一人，怒火万丈，“杨悍派你们来的？”

　　提到‘杨悍’二字，易千寒更加是忍不住，心中怒火冲天而起，身上寒意袭出，手中细剑猛然出现，横空一挥，指着其中一名天之门弟子，冷冰冰道：“滚！”

　　“哟呵，脾气不小啊，等老子把你骑在胯下，看看你还有没有脾气。”白衣青年袖子一甩，脸上挂着淫笑。

　　“逼人太甚。”

　　长风，方魁，薛丁山三人同时而起，凶猛之力磅礴而出……

　　“找死。”白衣青年冷哼一声，“聚灵境界的废物也敢在我面前嚣张。”

　　话音刚落，身后突然幻化出一尊天神，炼罡境界的实力碾压一切，于此同时林焱砰然爆发。

　　不过，他只不过炼罡二阶，岂会是白衣青年炼罡六阶的对手？

　　五人合力，白衣青年一招就击败所有人。

　　“哈哈……”白衣青年一脚踩在林焱的胸口，冷冷道：“就你，废物一个。”

　　“兄弟们，把易千寒给我捆起来，等下我先上，你们跟着上，老子倒要看看等下被我骑在胯下，她还能不能冰冷，哈哈……”

　　夜色中，小道上，一人走了上来，杀气弥漫……


第133章 渴望

　　争霸战结束，林焱以为以后的日子会变好。

　　赢了七万点功劳点，再加上以前积攥的一些，加在一起近十万功劳点，这对他们五人来说，是一笔巨额数目。

　　有了它，冲击内门弟子足够了。

　　却没想到，前脚离开秦天，后脚就被天之门弟子跟踪。

　　走到四下无人处，林焱终于发现，可他们都是天之门弟子，实力最低的都是炼罡二阶，最高的已经达到炼罡六阶，他们五人加一块也不是对手。

　　面对天之门弟子的欺凌，他忍了数年，心中挤下的怒怨已经用法用词来形容，他只知道，只要给他个机会，他一定要痛杀杨悍，不惜一切代价，哪怕是死！

　　可当杨悍成为天阳宫南宫烈的女婿时，林焱知道，这辈子都别想报仇了。

　　擎天派已经压的他喘不过气来，再加上天阳宫的势力，林焱几人在千机宗恐怕永无出头之日。

　　被人踩在脚下，看着自己的兄弟被欺负，林焱内心无比的巨痛，浓烈的恨意袭上心头，他恨自己，恨自己无法保护身边的人，他不配做大哥。

　　这些年，他们跟着自己到处受气，根本没过一天好日子。

　　想到这些，林焱两眼充血，牙齿咬的咯咯直响，体内的气功滂湃万丈，杀意散发出来。

　　“哟呵，还有脾气？”白衣青年张延不屑冷笑一声，再次一脚狠狠的踩在林焱的头部，死死的往下踩，身上散发的强大气息瞬间把林焱身上的杀意碾杀殆尽，“炼罡二阶，敢在我面前逞能，找死。”

　　鼻中，口中，全身泥土，杂草，林焱被张延身上的释放出的威能压的动惮不得，两眼流出眼泪，那种沉重的痛苦，发泄不出来，眼泪不由自主的流下来。

　　身体上的痛，远没有心中的痛来的狠。

　　面对炼罡六阶，林焱根本没办法，就连拼命的机会都没有。

　　长风，方魁几人看着林焱，眼泪也忍不住的流下来，心中怒火万丈，待要发力，却被人用炼罡境界的威能压的死死的，全身提不起一丝力气。

　　“放开他们……”

　　一道声音冰冷的响起，阴寒至极，让人不寒而栗。

　　“再说一遍，放开他们！”

　　语气中带着冰冷的杀气，来自地狱的暴戾杀气，万分恐怖。

　　张延转过头，看了一眼不远处的黑影，朝地上吐了口痰，“操，你算老几啊，敢管老子闲事……”

　　话还没说完，一道强烈无比的黑色劲气如同发射出的子弹，‘嗖’的一声穿梭而过，直接插进张延的头颅中。

　　“嘭！”

　　爆头！

　　张延的头爆掉，鲜血脑浆混合物四溅开来，身体站立半秒，轰然倒下。

　　炼罡六阶，一招秒杀。

　　速度快到无法用词来形容，根本反应不过来，直愣愣的看着张延无头尸体，再木讷的看着黑影，慢慢的，恐惧一丝一丝的袭上心头，两眼开始发怂，脸色苍白，全身冷汗直冒。

　　阴森至极的恐惧感。

　　森严的杀气，让他们连脚步都迈不动，只能一味的在那发抖。

　　“你……你……是……谁？”

　　“我……我们可是……天之门弟子……擎天派……的人。”

　　“嘭！”

　　说话之人，再次爆头而死。

　　还剩下四人更加恐慌，全身湿透，连大气都不敢用力喘，哪还敢说话？

　　林焱几人从地上爬起来，望着黑影，心中感激万分。

　　忽然，易千寒的神色微变，双眼一动，哽咽起来，她知道，自己又被秦天救了一次。那种亏欠她一直想偿还，可现在却是越积越多，恐怕这辈子也偿还不清了。

　　“是你吗？”易千寒轻轻道，声音很低，却透露着喜悦。

　　她心中已经能确定黑影就是秦天，却还是问出，她也不知道自己为何要问，只是想问而已。

　　秦天点点头。

　　转而黑暗之力猛然释放出来，遮住天空中的残月，瞬间把剩下的四人笼罩住，夜色变的更加黑暗，就好像身处弄弄的黑云之中一般，伸手不见五指，强大的恐惧占据整个身心。

　　此时，他们害怕了。

　　发自内心的害怕，不禁大叫起来。

　　“救命……救命啊……”

　　“我们是天之门弟子，你……你……不能杀我……”

　　“擎天派不会饶了你的。”

　　“求求你……饶了我吧，呜……”

　　秦天轻轻踏出一步……双手上，黑暗之力还在源源不断的冒出，那种感觉，掌控他人生死的感觉，非常的美妙，来自地狱冥王的黑暗之力，令他热血沸腾。

　　脸上勾勒出死神般的冷笑，双手轻轻一握，冷冷的吐出一个字，“死！”

　　黑暗之力疯狂急缩，猛然出现一个巨大黑洞，吞噬一切被黑暗之力缠绕的物体。

　　“啊！”

　　几声惨叫划破夜空，眨眼之间，什么都没有。

　　就连刚刚爆头溅出的血迹都完全被吞噬掉，超乎完美的毁尸灭迹。

　　秦天呼出一口气，心中暗叹一声，“我靠，这黑暗神诀也太耗气功了，施展一次消耗两万点，不过，这力量真的是爽爆了，嘿嘿……”

　　“秦天？！”林焱一步踏出，走进一看，两眼露出感动之意。

　　长风几人同时走了上来，只剩下易千寒一个人站着那里，咬住舌头，克制住哭泣声，眼泪还是止不住的往外涌，此刻千年寒冰的她，无比坚强的她，终于忍不住了。

　　秦天笑了声，“林兄，我来晚了一点。”

　　秦天也没想到自己会碰见这事，狗血的上演一幕英雄救美，心中苦笑一声，望着不远处的易千寒，心猛的抽动一下，仿佛她的痛苦，他能感觉到一般。

　　忽然，林焱猛地跪下。

　　于此同时，长风，方魁，薛丁山三人同时跪下。

　　面对过去数不尽的侮辱，嘲讽，不屑，不公，他们忍了，可是现在他们忍不下去了。忍不下去，可又没有实力，他们想要变强，那种炽烈的渴望比任何时候都要强烈。

　　秦天一怔，从他们的眼神中明白，他曾经被秦坤欺凌的时候也是这种眼神，渴望变强的眼神。上前一步扶住林焱，道：“林兄，你们这是干什么？都起来说话。”

　　“秦天，带我们变强吧。”林焱膝下生根一般，死死的跪在地上，炽热的双眼一动不动的看着秦天。

　　“带我们变强吧。”长风几人异口同声道。

　　就在此时，易千寒也走了上来，看着秦天，脸上的泪痕都来不及擦，突然跪下，“求求你……”

　　“你们……你们先起来啊。”秦天看着易千寒，心中一痛，五人跪在面前，他不知如何是好。

　　林焱五人一动不动，眼神无比的坚定。

　　一年时间秦天从聚灵五阶突破至炼罡六阶，在他们心中秦天的修炼速度超乎想象的快速，对他们来说，秦天就好比是神。

　　他们靠自己的能力修炼速度十分缓慢，唯有靠秦天。

　　秦天没想到局面会成这样。

　　看着他们坚决的眼神，心中一怔，“好，我带你们变强！”


第134章 内门

　　秦天无法拒绝。

　　林焱几人已经到了极限，再也忍不下去了。

　　作为朋友，秦天有必要帮衬一下。

　　“你们先把晶核吞噬掉，在这等我，明天我会来找你们。”秦天从空间戒指中拿出十五颗晶核交到林焱手中，转而走到易千寒身边，轻轻的擦掉她脸上的泪痕，淡淡一笑，“以后再也不会有人欺负你。”

　　说完，秦天朝千机宗内门方向走去。

　　“秦老大成为内门弟子了。”

　　“他用十万功劳点换取内门弟子资格。”

　　“他会带我们变强吗？”

　　“会的，一定会。”

　　望着秦天逐渐远去的背影，所有人双手紧握，从未有过的自信心让他们无比坚定起来。

　　……

　　千机宗内门远比外门大的多，房屋建筑，奇花异果，灵气充盈。

　　站在内门巨大的广场，秦天仰头望去，周围八座高峰隐隐可见，八大峰坐落在八个方向，它们中间一座小岛形的山峰悬浮在中央，天外天，千机宗最高权力的集中地。

　　天外天，由千机宗开派宗师利用无上神力，勾动天外之力，牵引而至，在经过几千年的不断炼化，终于将这颗陨石内隐藏的庚金之气炼化出来，千机宗之所以能进入十大仙宗之一，天外天的影响起到很大的作用。

　　庚金之气，来自天外之力，历代宗主才能修炼，稍稍吸收一点，修炼速度可谓一日千里。纵观千机宗历代宗主，已经有三位超越大圆满境界，踏入虚空，成为无上大能圣者。

　　上万年的炼化，天外天内庚金之气只是消弱半点，如同九牛一毛。

　　这种气息蕴含惊天动地之力，稍不稳定，便可能造成体内真气冲撞，导致体爆而亡，不少宗主都死在这上面。

　　回报向来和风险成正比的。

　　望着头顶上的天外天，秦天心隐隐激动起来，离完成SSS超级任务又近了一步，心中暗暗道：“龙啸天，老子来了。”

　　感受天外天的神奇，秦天也不想多浪费时间，林焱他们还在外门等着他，必须尽快领取内门弟子资格，再去内门功德殿接任务，尽快突破入虚境界。

　　天还蒙蒙亮，内门弟子大殿空无一人。

　　秦天坐在石阶上静静等待，想着接下来怎么帮助林焱他们突破。

　　十五颗晶核对他来说已经不算什么，可对林焱他们却是如获至宝，一颗五阶妖兽晶核能卖到两千点功劳点，可见晶核对千机宗这样的大仙宗门也是十分宝贵。

　　吞噬三颗晶核，短时间内修为必定有大幅度的上升。

　　接下来要如何修炼，就看他们自己的了。

　　要不是有套升级系统，秦天恐怕还在武者境界徘徊，所以对天元大陆的修炼体系并不了解，能帮林焱他们的也只能是物质上。

　　半个时辰过去，路上行人逐渐多了起来。

　　秦天眼神炙热，心中感叹万分，内门弟子的修为都十分精湛，甚至还出现几名入虚境界的弟子。

　　“内门弟子果然不简单。”秦天心中暗道。

　　“你干什么的？”

　　一道声音传来，一名白眉须发老者走了上来，看着秦天坐在台阶上，淡淡问起。

　　秦天立即起身，走下台阶，恭敬道：“弟子刚从外门进来。”

　　说完便递上十万功劳点换取的‘玉牌’。

　　白发老者接过玉牌，脸色微微一惊，淡淡一笑，“十万功劳点换取内门弟子资格，小伙子不简单啊。”

　　老者打量了几眼秦天，随后眯着眼睛走进内殿，秦天也跟了上去，问道：“长老，是不是在这认证内门弟子资格啊？”

　　“不错，是这。”老者随意回了句，心中却是道：“十万点功劳点换取内门弟子资格，好大的手笔啊。不过，炼罡六阶就想在内门站住脚恐怕就没那么简单了。”

　　内门弟子，高手如云，竞争更加残酷激烈。

　　没有依附一方势力，想要生存万般的困难。

　　何况秦天不过是炼罡六阶，想要站住脚都是十分艰难，加上内门弟子才是擎天派最强大的势力，百强内门弟子中过半是擎天派的人，想要混好，不是一般的难。

　　这些，秦天心中也有考虑。

　　不过，他目的在于任务，在于升级，其它一切，相信有了入虚境界的实力，千机宗内自然而然就会重视他。

　　入虚境的弟子乃是千机宗的基石，个个都是重点培养，宗主，长老极其看重，一旦突破入虚境，擎天少主想要对付他，也要衡量再三。

　　进入殿内，秦天再把外门弟子时领取的黒木牌递给老者。

　　老者接过，一道意念探入其中，心中一震，“还有十几万的功劳点，此子不简单啊。”

　　紧着老者把秦天代入一间房间，掏出一块玉石，玉石上雕龙刻凤，做工十分的精细，要比黒木牌强的多。

　　随即，老者意念渗入玉石中，黒木派内的功劳点全部输入其中。

　　“好了。”老者递上玉石，道：“功劳点也全都转入其中，你可以去查看一下。”

　　“谢谢长老。”秦天恭敬行了一礼，随后问道：“长老，不知我现在可不可以去功德殿接任务？”

　　“当然可以。”老者回答一声，淡淡一笑，道：“你才炼罡六阶的实力，内门功德殿的任务不比外门，都是十分危险，我劝你还是去领取一些丹药，去住所好好修炼，突破炼罡九阶再去做任务也不迟。”

　　炼罡六阶的内门弟子，真不多见。

　　除了破格提升的外，内门弟子的要求极其严格，一年一次的内门弟子资格争夺战，只有十个名额。

　　也就是说，正常渠道下，每年只有十个外门弟子才能成为内门弟子。

　　十人必须从十几万名外门弟子中浴血杀出，都是出类拔萃的弟子。

　　像秦天这样，利用功劳点换取内门弟子资格，实属罕见。

　　老者的关心，秦天心中暗暗感动，恭敬一声，道：“谢谢长老，弟子明白。”

　　“去吧！”老者挥了挥手，心中却是把秦天的心思看个通透，摇头苦笑一声，“或许下次就见不到他咯。”


第135章 不配让我出手

　　内门功德殿。

　　气势要比外门功德殿强的太多，五层古风建筑。

　　光是发布任务的地方就分为两层。

　　第一层是普通任务，难度系数相对较低一点，可相对与外门任务来说，却是高出几个层次。

　　第二层是一些特殊任务，危险系数较高，这些任务除了奖励功劳点外，还会有些物质上的奖励，或是灵器，或是丹药。

　　特殊任务，危险极高，完成率极低。

　　秦天走进功德殿内，周围人头攒动，个个实力精湛，修为高深，随便一个都是炼罡九阶巅峰，气功极为深厚。

　　炼罡六阶的秦天，出现在功德殿中，立即吸引不少人的眼球。

　　“炼罡六阶？”

　　“破格提升？”

　　“炼罡六阶就敢跑来功德殿接任务，真是活的不耐烦了。”

　　……

　　众人议论纷纷，对秦天的现在有着不解，不屑，嘲讽意味。

　　炼罡六阶的确不够看，可他们却不知，入虚境界的王邪都死在他手中，秦天的实力不比他们弱，甚至比普通的炼罡九阶要强上几分。

　　“秦天？”

　　人群中一道声音传来，不少人朝他望去，孟繁一。

　　“孟兄。”秦天略有吃惊，轻轻一笑走了上去。

　　“他就是秦天？”

　　“秦天！！！”

　　忽然，一道沉厚的声音暴然响起，浑厚的声音带着爆炸性的力量，气功修为极其高深，声音传出，让人心神巨震，恐怖十分，众人不由自主的运起气功抵抗起来。

　　众人齐刷刷的朝他望去。

　　王野，入虚三阶，擎天派十二监察使之一，深得擎天少主爱戴，修炼至阴神功，浑身散发的阴邪之气让人不寒而栗，不敢接近半分。

　　最主要的是，他是王邪的哥哥。

　　外门争霸战，秦天一战成名，内门势力都有不小的轰动。

　　特别是擎天派，十二监察使之一被杀，而且还是被修为只有炼罡六阶的外门弟子斩杀，简直就是侮辱，擎天派自创立以来还从未有过这样的侮辱。

　　侮辱，就必须要用血来洗刷。

　　王邪死了，王野愤怒无比，对秦天自然恨之入骨，要不是擎天少主在闭关冲击破空境，他肯定会毫不犹豫的到外门把秦天碎尸万段，岂能容忍秦天多活一秒钟？

　　孟繁一的一句‘秦天’对王野来说如同炸雷，顿时怒火油然而生，阴邪之气汹涌而出，整个功德殿内温度急降，不少弟子脸色苍白，冷汗直冒。

　　杀气，浓烈的杀气袭上心头。

　　秦天眉色一皱，体内镇压一切邪恶之气的龙象太虚经悄然运起，看着王野，心中一怔，依然明白，小心戒备起来。

　　之所以能够杀死王邪完全是靠九天修魔身上爆出的沉厚‘万邪之气’，真拼实力，秦天根本不是王邪的对手，入虚境界远比炼罡境界要强的多。

　　面对突破入虚境界数十年的王野，秦天心神暗颤。

　　真要动手，恐怕十个他也不是王野的对手。

　　“王野，你想干什么？这里可是功德殿，难道你想动手不成？”孟繁一一步踏出，走到秦天身边，望着王野大喝一声。

　　此时，他的内心也是巨震无比。

　　孟繁一不过是炼罡九阶，岂会是王野的对手？入虚神力的精神威压令他心脏在急缩，脑海中闷雷乍起一般，极其难受。

　　周围不少人都是如此。

　　秦天脸色微微苍白，体内龙象神力不断加持固守心神，却还是无法抵抗王野的精神威压，极其讨厌的感觉，令他怒火中烧，脸色一沉，心中咆哮一声，“操你大爷的。”

　　脸上的肌肉轻轻抽动，秦天怒火万丈。

　　丹田内，磅礴的气功不断运起，除了护住心神外，秦天根本无法腾出多余的力量。

　　入虚三阶，对他来说太强大了。

　　“秦天，还我弟弟命来。”

　　王野怒火攻心，根本不管什么宗规，双掌成爪，五指之上释放出的阴邪之力如同钢针般锋利，直接朝秦天的面门抓起……

　　蕴含入虚神力的阴邪之气，阴寒至极，强悍无比。

　　这一爪要是被抓住的话，秦天的头可能会瞬间被捏爆。

　　王野修炼入虚神力几十年，实力要比王邪强上数倍，面对他，秦天根本没有反手的余地。

　　心神碾压，眼神带着浓烈的怒火，正当他要入魔时，一道极为精纯的气功暴然护住秦天全身，瞬间弹开王野的双爪。

　　与此同时，淳厚的怒喝声，猛然响起，“放肆！”

　　‘放肆’二字天威碾压一般，瞬间把王野逼退数步。

　　劲风吹过，一名长袍青衫，脸色铁青的中年汉子出现在功德殿内，双目怒睁，精光四射，秦天猛然一怔，他的修为气息法则居然感应不到。

　　这是第二次，上一次是莲花圣女。

　　连气息法则都感应不到，他的修为究竟高到什么程度，还是他根本就是神化化身？

　　秦天心中一沉，立刻退到一边，静观其变。

　　王野脸色一变，怒火未减，不过入虚神力威压却悄然收起，淡淡道：“肖长老，擎天派的事情你最好别插手。”

　　一字一句，气息浓烈，面对功德殿的大长老肖峰，王野语气带着威胁，气势十分霸道。

　　肖峰脸色一沉，两眼一紧，滂湃力量咆哮而出，瞬间把王野压倒在地，“敢在功德殿动手，信不信老夫一招灭了你。”

　　入虚境巅峰人物，强悍无比。

　　王野在他面前根本没有反手的余地，秦天心中悸动万分，对强大力量再次无比的渴望。

　　王野被压倒在地，气势不减，大呼一声，“有种你就把老子杀了，入虚境的巅峰而已，老子不出百年定能超过你，到时候看我怎么弄死你。”

　　“岂有此理。”肖峰大怒一声，双手猛然一控，入虚神力冲天而起，瞬间形成巨大的入虚神力之海，磅礴的气息卷起巨大波纹，滔天气势直接碾压而下。

　　“轰隆隆……”

　　功德殿内，王野冷笑的看着肖峰，拍了拍身上的灰土，甚是得意。

　　在他身前，多出一人，应该是一道虚影。

　　虚影眉目清秀，俊朗无比，看起来不过二十出头，却带着一股君临天下的王者气息，看着肖峰，淡淡道：“肖长老，看着我面子上，今天的事就算了吧。”

　　此时，肖峰脸色极其苍白，脸上冷汗直冒，刚刚那击完全没虚影吞噬掉，那种力量超乎想象的强大。

　　“是……是……少主。”吐出这几个字，肖峰拼尽全力，心头的压迫超越一切，仿佛要是敢说半个‘不’字，真身就要碾碎一般。

　　破空境界，他已经踏入破空境界了。

　　虚影淡淡一笑，冷冷的一眼瞥过秦天。

　　猛然之间，秦天差点跪了下来，意念直袭他的心神深处，强大的意念斩杀他体内一切气功，丹田内，龙啸神力骤然匍匐在地，不敢有丝毫举动，此时，秦天心中颤抖起来。

　　“哼，你根本不配让我出手。”

　　虚影冷冷一喝，那种藐视一切的眼神，秦天在他眼里连蝼蚁都算不上，那种不屑，藐视，让秦天内心深处歇斯底里的呐喊，心中的恨意袭上心头，直冲脑海。

　　一念间，虚影一晃，消失在功德殿。

　　“擎天少主！”

　　“哈哈……少主已经踏入破空境了，无天等死吧。”

　　“他就是擎天少主柳霜寒，老子记住你了，等着吧……”秦天脸上露出一抹邪恶的冷笑，心底浓浓的恨意令他突然冷静下来！

　　杀念起，道破天。


第136章 S级任务

　　擎天少主柳霜寒实力很强。

　　超乎想象的强大，光是一道虚影释放出来的意念就能碾压秦天。

　　秦天对他来说，让他出手的资格都没有，赤裸裸的藐视。

　　压力如巍峨大山，秦天内心沉寂下来，仇恨四起，两眼格外有神，凝望着虚影消失的方向，拳头紧握，冷冷道：“擎天少主？等着老子，不把你干死，老子秦字倒着写。”

　　“秦兄，你怎么惹上他了？”孟繁一脸色也是苍白，全身虚脱一般，刚刚王野的精神威压对他造成的伤害着实不轻。

　　秦天苦笑一声，没有答话。

　　“秦天，暂且让你多活几日，你的命迟早是我的。”王野冷冷一笑，阴邪的笑意带着浓烈的杀机。

　　秦天望着他，心中没有任何惧怕，相反冷静无比，波澜不惊，不经意间，脸上出现一抹诡异的笑意。

　　王野心中一怔，眼神眯起。

　　随后袖子一挥，化作一团黑影消失在功德殿内。

　　擎天少主踏入破天境，他心中早已振奋无比，秦天迟早会死在他手上，也比急于一时，何况在功德殿杀人，执法堂追究起来，的确不好，虽然不怕，但却没必要引起不必要的麻烦。

　　半年之后就是内门弟子百强排名战。

　　所有内门弟子都必须参加，那个时候杀了秦天，没人有话可说。

　　王野离开后，功德殿恢复往常的喧嚣，不少人都在议论秦天还能活几天，得罪擎天派，在内门几乎才寸步难行，现在擎天少主柳霜寒踏入破空境，实力大增，擎天派的势力必定跟着大涨。

　　炼罡六阶的秦天能活几日，真不好说。

　　步步危机，充满杀机。

　　秦天心中却是冷笑起来，看了一眼黑石上滚动的任务，随后踏上二楼。

　　“秦天，二楼的任务极其危险，就算是入虚境的高手也完成不了，要不要找些简单的任务？”孟繁一立即跟了上去，解释道，心中却是暗暗焦急，秦天不会是傻了吧？

　　“炼罡六阶就想接二楼发布的任务，他是被吓傻了吗？”

　　“太不自量力了。”

　　“反正迟早是个死，干脆接个危险点的任务，死在外面也好，哈哈……”

　　……

　　冷嘲热讽，秦天全然不放在心上，甚至从心里觉得他们可怜，修炼道途，步步危机，逆天而行，岂能整天惧怕危险？

　　如此之人，何来突破？

　　三千大道，道道通神，那条不是危机四伏，以命在博？

　　“孟兄，我的修炼与别人不一样，一楼的任务对我修炼没任何帮助。”秦天说了句模棱两可的话，却也不与孟繁一道明。

　　孟繁一也没多想，心中一沉，突然豪放一笑，“居然秦兄想要挑战，我又何惧？修炼道路本来就是险中求突破，我在炼罡九阶已经十多年了，无法突破必定是机缘未到，与其墨守成规的修炼，不如险中求富贵，博一把。”

　　能说出这样一番话，秦天心中却是一惊，立即道：“好！”

　　功德殿二楼弟子要比一楼少的多，但实力都在入虚境。

　　看着秦天二人踏进来，不少人脸色一惊，却没多说什么。

　　入虚境的人与炼罡境的弟子心境完全是两个样子。

　　秦天默默的看着黑石屏幕上滚动的任务，看了一阵，随后锁定‘冥海异火’任务。

　　随后走到接任务窗口递上玉石，道：“冥海异火。”

　　声音不大，周围不少人却是大惊，‘冥海异火’任务的凶险程度能排进前三，按秦天体内系统划分等级的话，危险系数达到S级，极为凶险，九死一生。

　　收集‘冥海异火’任务是烈阳宫主沈焰发布，她是千机宗内唯一炼器宗师，传言她要借助‘冥海异火’炼出绝世神剑，能划开天地之力的神器。

　　冥海，位于天元大陆极北黑色海域，海中凶兽，魔兽不计其数，远比昆仑山脉，悬空山脉要险上数倍，而且人烟罕迹，万里之内都难见一人，完全是凶兽乐园。

　　异火，冥海最深处的地心之火，采集难度非常困难。

　　更加恐怖的是，冥海之王，乃是一头超十阶凶兽，整个冥海都受他掌控，数以万计的海中妖兽，炼罡境界的完全是虐杀。

　　任务发布已有半年，接受任务之人从来没有活着回来。

　　也被评为三大凶险任务之一。

　　在外人看来，秦天不过是炼罡六阶，接如此凶险的任务，根本就是找死，连入虚境巅峰的弟子都不敢轻易尝试，他却像是初生牛犊不怕虎，可在他们眼里，秦天脑子绝对有问题。

　　秦天心里却是乐翻天，整片海域都是凶兽，哪得是多少经验？

　　这种任务极其适合升级了。

　　他现在就是要找这种地方，普通的地方的妖兽经验完全满足不了他，想要升级，就必须寻找经验丰富的地方。

　　他必须在半年之内冲击入虚境界。

　　王野，半年后一定要死。

　　孟繁一心头大惊，却没想到秦天居然敢接如此凶险任务，完全想不明白，不过却是一直跟着秦天身后，一句话都没问。

　　他相信秦天。

　　随后秦天上了三楼，花费六千功劳点换取六张遁空符咒，这是保命符，秦天必须准备好。

　　随后，两人走出功德殿，朝外门走去。

　　……

　　于此同时，八宫之一的天阳宫。

　　主殿上，南宫烈赤红色的头发冲天而起，身上火红色的光芒隐隐闪出，双眼如炬，望着杨悍，威严道：“做我的女婿，炼罡五阶太丢人了。”

　　杨悍低头不语，小心翼翼。

　　南宫研嘟嘴小嘴，走到南宫烈身边，撒娇道：“爹，你就帮帮他吧。”

　　南宫烈冷眼望去，眼神闪烁出一道精光，从怀里掏出一本功法，功法虚空飘动，直至杨悍身前，“这是仙级功法火焰神决，明日我把你送上天外天，半年之内必须给我突破入虚境，否则……”

　　转而冷笑几声，“否则，南宫家不收留废物。”

　　杨悍猛地跪下，磕头道：“谢谢岳父大人，我一定不让您失望。”

　　心里隐隐冷笑起来，“南宫烈，老不死的，等着吧，老子有一天超越你，定要百倍侮辱偿还。”

　　天外天，庚金之气环绕，修炼速度是外界的十倍。


第137章 恶魔城

　　极北冥海，极其阴寒之地。

　　这里的妖兽，海兽都有一个共同特点，防御力极强。

　　在冰寒环境中几万年的进化，它们的身体与普通妖兽完全不一样，毛皮极厚，骨骼极为坚硬形同钢铁，普通刀剑对它们难以造成实质性的伤害。

　　如果用物理攻击和魔法攻击来衡量的话。

　　冥海妖兽物理攻击近乎达到免疫状态，而魔法攻击造成的伤害增加一倍。

　　秦天和孟繁一两人几十万里跋涉，半个月后，终于来到通往极北冥海的最后一座城，恶魔城。

　　恶魔城，也称罪恶之城，属于三不管地带。

　　不过，这里却有自己的规矩，律法，刑罚，不遵从者，轻者逐出城，重者当场杀死。

　　不管你以前做什么，杀人魔王，仙宗叛徒，进入此城，一律不予追究，如有追杀者上门肇事，恶魔城主会亲自出面。

　　恶魔城主，实力极其恐怖，传言他的修为已经到达乾坤境。

　　放眼整个天元大陆，乾坤境的高手寥寥无几。

　　出于忌惮，以至于一些名门仙宗对恶魔城也都放任不管，不愿意惹上恶魔城主这个煞星。

　　所以，有了恶魔城主的庇护，恶魔城成了凶恶人的乐园，天堂，在这里你永远不用担心被追杀。

　　当然，如果你出城了，一切都不受恶魔城主保护。

　　除了一些罪大恶极之人外，这里还是唯一通往极北冥海的交通要道，想要进入极北冥海，就必须从恶魔城经过。

　　恶魔城，盛产一种能在水中呼吸的珠子，避水珠。

　　想要去极北冥海冒险者，就必须要有这种珠子，身带避水珠就算深入万里海域也不用担心呼吸问题，同时水压也与陆地上一样，冒险者必不可少的物品。

　　除了避水珠外，恶魔城还有一家规模不小的拍卖行。

　　极北冥海，宝藏无数。

　　传言，冥海范围内数万年以前是魔族领地，藏有魔族数不尽的财宝，上古大战时，大能圣者从天外引来滔天洪水，瞬间把领地湮灭，无数宝藏埋葬在海底。

　　对于冒险者，特别是修魔冒险者而言，极北冥海是最佳之地。

　　秦天，孟繁一二人走到城门口，两名守卫立即长枪一架，拦住去路，威严无比道：“请缴入城费。”

　　“多少？”秦天问道。

　　“一人一个晶核。”

　　“一颗晶核？”孟繁一两眼一怔，“费用也太高了吧。”

　　守卫面无表情，神色很坚定，一副公事公办的样子。

　　秦天递上三颗晶核，笑了声，道：“这位大哥，两个晶核是入城费，多余的一颗是送给两位喝茶的。”

　　守卫眼神一亮，看着秦天，微微一笑，道：“好说，好说，哈哈……”

　　“我想问一下，在哪能买到最好的避水珠？”秦天问道。

　　“避水珠？你们要去冥海探险？”守卫微微一惊，看秦天的修为不过炼罡六阶，实力连他都不如，就想去冥海寻宝，这不是自寻死路吗？心中是这样想，却也懒的劝，这年头，有些人想宝藏都想疯了，哪里还听的进劝，心中一叹，于是道：“城南有一家专门出售避水珠的，不过你想要买到好的避水珠，还得去拍卖行。”

　　“买避水珠为何要去拍卖行？”孟繁一搞不明白，不禁问道。

　　守卫神秘一笑，掂了掂手中的晶核，道：“只有在拍卖行你才能买到最纯正的避水珠，其它地方，嘿嘿……”

　　玩味十足的笑了几声，便没下文。

　　秦天抱拳道：“谢谢。”

　　随后二人朝城里走。

　　路上，孟繁一还是想不明白，拍卖行只是用来拍卖物品场所，怎么会出售避水珠呢？难道每天都要进行拍卖？

　　秦天淡淡一笑，“这种情况并不难理解，你往利益方面想就能想明白了。”

　　避水珠的生产被恶魔城主牢牢控制，为了加大拍卖行的影响力度，一些纯正，属性良好的避水珠都会以拍卖的形式出售。

　　进入恶魔城之人，大部分是冒险者，都需要避水珠，光靠收取入城费，根本赚不了多少。

　　拍卖形式的出售避水珠就不一样了，你要想要去冥海寻宝，冒险，就必须要用到避水珠，好的避水珠全都被拍卖行控制，你必须花大价钱去竞拍，否则想要深入冥海，根本就是痴心妄想。

　　不仅把拍卖行的名气提升起来，赚的是更加的多。

　　良久，孟繁一眼睛一亮，终于想通，盯着秦天，笑道：“秦兄，你不但修炼速度快速，头脑更加是聪明无比啊。”

　　两人来极北冥海，九死一生。

　　本来秦天还想着先找一些危险系数较低的任务，把林焱他们几人的实力提升起来，现在想着半年后的内门弟子百强排名赛，不早点突破入虚境，到时候恐怕性命不保。

　　不得已，让孟繁一想办法把林焱几人安顿一下。

　　林焱他们缺少的是修炼，而不是实战，就算秦天带他们来，可能也不会有大的突破，相反，秦天自己都无法保证活下来，根本无暇顾及他们。

　　最后，孟繁一通过关系把他们安排进外门最好的修炼空间，两倍的修炼速度，这也花费秦天五万点功劳点。

　　不过能帮他们提高修为，几万功劳点对秦天而已并不算什么。

　　两人来到恶魔城唯一的一家拍卖行大门外，此时里面已经吵的沸沸扬扬，完全就像个集市。

　　秦天会心一笑，走了进去。

　　“两位是拍卖物品，还是竞拍物品？”

　　踏进大门，便被一位拍卖行的工作人员拦住。

　　“竞拍。”

　　“哦，那请缴两颗晶核入场费。”

　　“什么？”孟繁一有是一怔，大喝一声，道：“进城要交费，进入拍卖行又要交费，你们恶魔城干脆别叫恶魔城，直接叫抢劫城好了。”

　　“两位如果不想交入场费，那么请离开吧。”

　　秦天掏出两颗晶核递了上去，道：“两颗晶核而已，孟兄，没什么好生气的。”

　　接过晶核，那名工作人员脸上立即笑脸迎人，递上两面小木牌，木牌上刻着一串数字，恭敬道：“这是你们的编号，竞拍时举牌就是了，如果二位需要晶核，可以上三楼兑换，我们这童叟无欺，等价交换。”

　　“谢谢了。”

　　秦天随意说了句，就拉着孟繁一朝里走。


第138章 拍卖行

　　拍卖行的规模并不大。

　　几十排的座位，有一半的位置是闲置的。

　　此时拍卖台上，一名老子精神奕奕，手拿铜锤，一锤敲下，“迷魂珠，由8762号老板拍下。”

　　“下面是由城主大人利用乾坤之力，祭炼出来的雷神珠，此珠蕴含万钧天雷之力，秒杀一切五阶海兽，能重创六阶海兽，起拍价十颗晶核，现在开始叫价。”老子眼神迷离，神色淡淡，一抹让人爽心悦目的笑意始终挂在脸上。

　　“十一颗……”

　　“十二颗……”

　　“十五颗……”

　　……

　　台下数人有开始竞拍起来。

　　秦天和孟繁一坐在最后面，静静的看着前面大声叫嚣，心道：“恶魔城主还真会做生意啊。”

　　“乾坤境高手，他是闲的蛋疼，还是闲的蛋疼啊，没事祭炼什么雷神珠啊，难不成气功多的没地方释放不成？”孟繁一靠在座位上，望着前面热闹非凡的场面，不禁笑了半声。

　　“普通雷神珠最多值两颗晶核，但是冠上恶魔城主，乾坤境高手祭炼出来的名头，那就不一样了，不能说恶魔城主会做生意，只能说明前面那些人够蠢。”秦天淡淡一笑，这种事情在前世非常普遍的存在。

　　一件普通的物品，找个明星代言，价格就翻倍。

　　秦天也就见怪不怪了。

　　不过，孟繁一却是一愣，看了秦天一眼，心中越发觉得秦天不简单，思考事情完全超出他理解的范围。

　　一阵争夺，雷神珠最后拍出二十一颗晶核的高价。

　　秦天摇头苦笑一番。

　　随后，老者又命工作人员端出两粒光泽透明，灵气环绕的珠子。

　　“各位都是前去极北冥海的冒险者，冥海万里之底藏有数不尽的财宝，传言它是上古魔族休养生息之地，此传言并非虚构，相信你们很清楚，在这我也不多说。”

　　“想要进入冥海之底，就必须要有一颗上好的避水珠。”

　　“你们面前的珠子就是我们伟大的城主，运用乾坤大法，凝聚无上神力，历经七七四十九日，终于祭炼出两颗纯正避水珠，它不仅能带你们深入万里海域，更加能保证你们在海底活动自如，不受任何影响。”

　　“想要探寻魔族宝藏，就必须要有纯正的避水珠。”

　　“至此两颗，价高者得。”

　　老者铿锵有力，掷地有声的言词，彻底把台下数百冒险者给激起，望着台上两颗灵气环绕的避水珠，两眼精光闪闪，叫价是一路攀升。

　　“五十六颗……”

　　“六十颗……”

　　……

　　“秦兄，我们要不要出手，我这有一百颗晶核，要不要……”孟繁一微微着急，看着叫价不断攀升，心中隐隐感觉一百颗晶核可能还不够。

　　秦天一笑，“不急。”

　　“呃？”孟繁一有点不明白。

　　“放心吧，拍卖行里别说是两颗，恐怕两百颗颗他们都拿的出来。”秦天看着老者迷离的双眼，心中断定，拍卖行里这样的避水珠肯定还有不少。

　　老者的言词不过是一种激发大家竞拍的手段。

　　高明之处就在于此，每次都把修为高深的恶魔城主抬出来，价格自然爆涨，谁会想到这些珠子其实就是城内几名入虚境的高手祭炼出来的呢？

　　乾坤境界的城主，怎么可能会祭炼出这么没水平的东西？

　　用脚趾头都能想明白的事情，为何就这么多人傻兮兮的呢？

　　两颗晶核被一百零三颗晶核拍下，老者笑意渐浓，一锤敲下。

　　大家垂头丧气，心情低落。

　　突然一名工作人员又走了上来，在老者的耳边说了几句。随即老者，精神亢奋，大叫一声，道：“刚刚城主大人又祭炼出两颗更加纯正的避水珠……”

　　一时间，拍卖行里又热闹起来。

　　“果然如此，哈哈……”秦天低声笑了起来。

　　孟繁一眼神一愣，再看秦天，佩服的五体投地，“你怎么知道的？”

　　“仔细观察就不难猜出了，等着吧，这两颗拍卖完，又会有新的避水珠出现的。”秦天笑道。

　　果不其然，两颗避水珠拍完后，又出现两颗。

　　十几番下来，几乎每人都拍到避水珠。

　　但是他们突然发现，自己似乎受骗了，而且到最后才发现自己上当受骗了。可都是自己叫的价，也没有人逼迫你叫价，不得已，只能有苦都往肚子里咽，个个叹气离开。

　　再去冥海之前，身上被收刮的干干净净，宝藏没找到，先被别人给刮了一层皮。

　　最后拍卖行走的剩下最后面的秦天两人。

　　老者眼神一怔，从一开始就注意到秦天他们，从未见他们叫价，心里却是琢磨不透，最后见秦天还未离开，便走了下来，笑道：“两位兄弟可是来竞拍物品的？”

　　“老人家好水平啊。”秦天起身抱拳一笑。

　　老者心头一紧，见被识破却也不惊，尴尬一笑，“混口饭吃而已，哈哈……”

　　他不忌讳什么，在这恶魔城，他没必要害怕什么，看着秦天，他心中一动，喜欢上这位很聪明，却很内敛的少年，能识破他的人可是不多，秦天算一个，不免对秦天另眼相看。

　　秦天淡淡一笑，道：“五十颗雷神珠，四颗避水珠，您老开个价吧，只要别太高就行，你看我们的实力就知道我们并不富裕。”

　　老者微微一惊，秦天出言就要五十颗雷神珠，他这是要干什么？雷神珠的威力他很清楚，确实能秒杀一切五阶海兽，五十颗的威力，恐怕入虚境的高手也会炸成靡粉吧？

　　“您放心，我们也是冒险者，绝对不敢在恶魔城生事。”秦天知道老者心中顾忌，立即道。

　　孟繁一站在一边，心中却是震惊的无以复加，五十颗雷神珠，秦天是要干什么啊？

　　老者眼神眯起，看着秦天，犹豫不定。

　　“卖给他们。”

　　忽然一道声音传入他的脑海，神情立刻一变，道：“你开多少价？”

　　“两百晶核。”秦天淡然一笑。

　　“少了点吧？”老者同样是一笑。

　　“这是我全部晶核了。”

　　老者犹豫片刻后，皱起的眉头轻轻松下来，道：“好，交你这个朋友，两百颗就两百颗。”

　　秦天抱拳感谢。

　　从拍卖行出来后，老者立即走到后台，恭敬的站在一名红云黑袍老者身边，道：“使者，为何要这么低廉的价格卖给他们？”

　　“城主最近需要吞噬大量的晶核冲击乾坤五阶，两百颗晶核我们并不亏。”黑袍老者轻轻道出，身上散发的黑色光晕极其浓烈。

　　“乾坤五阶！”

　　老者喉结处一阵翻滚，浑身颤抖不已，激动万分。


第139章 遇故人

　　一出拍卖行大门，孟繁一兴奋无比。

　　两百颗晶核买下五十颗雷神珠，四颗避水珠，这和刚刚派出的价格低了数倍之多，敬佩感油然而生。

　　想到刚刚那些傻瓜竞拍时争的场面，孟繁一就忍不住的笑起来。

　　秦天也是一愣，心中暗道：“恶魔城主肯定急着需要晶核，否则也不可能卖的这么低。”

　　他开出两百颗晶核的价格时，其实在试探。

　　做生意少不了讨价还价，却没想到老者居然同意了。有点出乎意料，不过心中却是明白，恶魔城主目前急需晶核，目的只有一个，冲击更高的境界。

　　晶核对任何武修者而言都无比的重要，对秦天而言一颗晶核相当于二十万气功值，六阶晶核差不多能释放四十万气功值。

　　所以，晶核对秦天来说，非常重要。

　　上次杀死杨战爆出的几百颗晶核现在已经所剩不多，不过为了升级，更早的突破入虚境，两百颗晶核他还能承受的起。

　　雷神珠，可不是普通的珠子，它就像镇邪符咒一般，释放的巨大雷电极其恐怖，从秦天看到这个珠子时，他就按下决心，一定要大量购买。

　　雷神珠的属性果然没有让他失望，能释放出巨大雷场，虽然覆盖范围不能与‘轰天雷诀’相比，但是威力的确不弱，秒杀五阶以下的妖兽群再适合不过了。

　　使用一次轰天雷诀，消耗十万气功值，再这广阔海域，还不知道能遇见什么，最大限度的保存气功值是必须要做的。

　　水能导电，雷神珠在水中使用，威力必然翻倍，这也是秦天最看中的地方，否则他不可能购买五十颗雷神珠。

　　两人出了拍卖行的大门，孟繁一振奋无比，脚下虚浮，不小心撞上身边经过的路人。

　　还未等孟繁一道歉，对方五六人就把他围住，气势汹汹。

　　“走路不带眼睛是吗？”

　　“操，你活腻是不是？”

　　“知道我们是谁吗？信不信老子弄死你。”

　　……

　　孟繁一本想道歉，见几人出言辱骂，心中怒火也直冲脑门，直接叫嚣起来，“撞你怎么了？撞你怎么了？”

　　体内气息徒然一变，炼罡九阶实力轰然爆发出来，眉头一锁，直接盯着衣着华丽之人，见那人衣服上胸口一朵流云，流云仿若活物，时动时停，甚是诡异。

　　“流云宗？！”孟繁一心中一沉，猛地收起气功，退后几步，冷眼瞧去。

　　“哟，就你这幅穷酸德性还知道我们流云宗？”

　　“小子，算你有眼力，知道你刚刚撞的是谁吗？说出来吓死你，那是我们太上长老的独孙姚青少主。”

　　“赶紧磕头道歉，否则，弄死你……”

　　秦天心中一惊，五人修为都是炼罡九阶巅峰，其中他们嘴里说的姚青更加是达到入虚境界，而且身上必有仙品灵器，光是身上的那件衣服可能就是中品仙器，极为不简单。

　　当下也没多想，神色一变，走到孟繁一身边，示意他别动怒，嬉笑一声，道：“原来是姚大少，失敬失敬，刚刚我们也是不小心，还请姚大少大人不计小人过。”

　　姚青冷笑一声，走了上来，冷眼看了一眼秦天，不屑道：“你算老几啊？千机宗的弟子很了不起吗？眼睛都长头顶上了？”

　　“呵呵，同是仙宗弟子，姚大少您大人有大量。”秦天脸色也是一变，心中一沉。

　　孟繁一更加是忍耐不住，盯着姚青，眼睛的肌肉疯狂的抽搐，杀机弥漫。

　　流云宗乃是排名第三的巨擎仙宗，实力极其雄厚，弟子更是到达数百万之众，势力要比千机宗大的多，宗门内更是有一位大圆满境的太上长老，正在伺机冲击大能圣者境界。

　　一旦冲破，成就无上圣者，踏入虚空，流云宗的势必会再进一步，成为第二大仙宗，仅次于洪荒仙门。

　　姚青向来目中无人，蛮横跋扈惯了，在他眼中弱于流云宗的仙宗都是不堪一击，发现孟繁一是千机宗的弟子，藐视神色越见加重，冷眼瞥过，冷冷道：“磕头，认错。”

　　“你……”孟繁一两眼怒睁，怒火万分。

　　要不是被秦天拉住，此时已经冲了出去。

　　就在此时，迎面急冲冲走上一人，手里提着几小包吃的东西，小心翼翼的走了上来，万分恭敬道：“少主，您要的小吃。”

　　姚青脸色一变，转过头，接过东西，顺手就是一巴掌甩出去，“买点东西都慢慢腾腾，要你何用？”

　　“啪”那人应声倒地，立刻爬起来，跪在地上一动不敢动。

　　“黑大哥。”秦天一怔，突然大呼一声。

　　那人立刻抬头望去，失声兴奋叫道：“秦天！”

　　此人正是黑岩，几年过去，实力涨进不少，但却把身上的锐气给抹掉，眼神之中已经没有以前的那种渴望，一脸憔悴的模样，让秦天暗自一阵，心中不禁自问起来，“这还是那个黑大哥吗？”

　　秦天立即走了上去，想要扶起黑岩。

　　黑岩却如膝下生根，跪在地上一动不动，“秦天，不用管我。”

　　“黑大哥，你这是怎么了？”秦天很是不解，不知道这几年到底发生了什么事情，能让一个铁汉变成这样，心中恼怒万分。

　　姚青冷笑一声，道：“狗奴才，想不到你千机宗还有朋友，你该不会是千机宗派进流云宗的卧底吧？来人，给我拖出城外，就地处决。”

　　“是！”

　　围住孟繁一的几人立即走上来，把黑岩架起，直接往城外拖去，黑岩两眼微闭，露出绝望表情，却不敢有丝毫反抗。

　　“黑大哥……”秦天大声一叫。

　　“秦天，快走，不用管我。”黑岩仰天叫道，心中却是微微担心起来。

　　秦天眼神一变，指着姚青，冷冷道：“有种跟着老子出来，看看谁弄死谁。”

　　怒火油然而生，不仅如此，连同弥天杀气释放出来，踏出一步犹如巨象碾压一般，一时间街道行人全部停了下来，望着秦天，眼神无不惊恐万分。

　　炼罡六阶居然能释放出如此强大的气息，令人费解。

　　秦天的气焰激起姚青的怒火。

　　手中突然多出一柄锋利无比的剑，剑气磅礴汹涌而出，仿佛融为一体，强大的战意冲天而起，旋即，一步踏出，身体一晃，化作漫天凌厉的剑锋，直接朝秦天刺去。

　　不顾恶魔城的规矩，率先动手？

　　秦天冷冷一笑，朝孟繁一道：“去救我朋友，他交给我。”

　　孟繁一不做停留，立即朝城外飞奔而去。

　　面对漫天剑雨，秦天心中咆哮一声，一级狂暴下，龙象神力猛然加持在身，血魔战甲隐隐闪现，手中黑色气焰蒸腾而起，黑暗之力灌注双臂之上……

　　大战一触即发！


第140章 三重技能叠加

　　“小小炼罡六阶也敢放肆，你这是在找死。”

　　剑雨之中，一道嘲讽之声猛然喝出。

　　秦天心中巨震，姚青实力果然不简单，居然能人剑合一，藏身于剑中。

　　“贱人？”

　　“今天算是明白什么才叫真正的贱人了。”

　　秦天冷讽一声，黑暗之力在双掌之上不断积压，翻滚，巨大的吞噬之力肆虐起来，卷起强大刺体的劲风，面对满天悬空而立的剑雨，毫不畏惧。

　　“小子，看你是活腻了。”

　　声音极其低沉，一念间，满天剑雨猛然灌注入虚神力，万剑发出响彻天宇的争鸣之声，天空中嗡嗡作响，仿佛如无穷尽的雷鸣声在耳膜中炸起，恐怖万分。

　　姚青心中一怒，灌注入虚神力的万剑，犹如乌云压寨般劈天盖地的冲击下来，无上剑气甚是凶悍，半空中出现一道道裂痕。

　　“空间裂痕？”

　　两团黑暗之力被震的越加沸腾，仰头望去，秦天迎天大笑起来，猖狂至极，随即两掌合十，手掌上的黑暗之力汇集在一切，巨大的力量，仿若实质性一般握在手中，这种感觉，除了爽，还是爽。

　　一念间，黑暗之力轰然爆发出来，瞬间把秦天缠绕住。

　　电光火石之间，万剑齐刷刷的冲击而下，直接插进黑色气焰当中。

　　泥牛入海？！

　　万剑齐发，威力惊人，黑色气焰就算强大，总归逃不过炼罡六阶的命运，怎么可能抵挡的住灌注入虚神力的万剑？

　　难道他隐藏了自身实力？

　　姚青脸色铁青，胸口怒火再次攀升，手中细剑猛然一变，剑身冲天而起，一道巨大剑影幻化出来，剑影直插云霄，犹如一束巨芒破天而出。

　　“老子不信你还能抵挡的住。”

　　半空中，姚青怒喝一声，双手举剑，奋力斩下。

　　突然发现，秦天消失在原地。

　　“逃？”姚青眼神之中稍瞬即逝的金光，随即冷笑一声，“老子看你逃到哪里去。”

　　黑暗之力的保护下，万剑被吞噬，可秦天胸口却是气血翻滚，要不是依仗气功雄厚，恐怕是抵挡不住。

　　入虚神力何其强大？

　　流云宗修行剑道，姚青又是太上长老独孙，修炼的功法都是仙品级别，蕴含的威力十分巨大，如若不是他刚刚踏入入虚境界，恐怕一招就能将秦天秒杀。

　　再次面对入虚境的对手，秦天内心比先前要平静的多。

　　姚青不比王邪，实力远比王邪要强的多，修炼的功法更加是无比强大，想要杀死他，没那么简单，秦天伺机而动，利用四倍属性的速度，气息法则藏匿住身上的气息。

　　正待他要偷袭时，发现姚青居然能捕捉到他的方位。

　　心中顿时一阵，立刻一跃，跨至数百丈之远。

　　与此同时，姚青却是冷笑连连，双手抓住剑柄，巨大剑影划开厚厚的云层，天仿佛裂开一般，剑影之上灌注入虚神力强大无比，剑身四周隐隐缠绕着是七彩火光，诡异十分。

　　“逃？”

　　“笑话，不弄死你老子怎么会舍得离开？”

　　身上仙器无数，功法都不是凡品，要是爆出几件，那还不是赚大发了？

　　秦天跳出数百丈之外，猛然一运，体内龙象炼狱悄然释放出来，一级狂暴，黑暗神诀，龙象炼狱，三道技能叠加再一起，爆发出来的力量惊天动地。

　　本来想要偷袭，见被识破，秦天丝毫不惧。

　　技能叠加，散发出来的力量何其强大？

　　面对巨大剑影，秦天猖狂咆哮，黑暗之力猛然一缩，在炼狱之海力量冲击下，突然爆发出来，如同擎天巨柱，直插云霄。

　　姚青神色大变，心中一颤，面对冲天而起的黑色巨柱，心底深处升起一丝恐惧。

　　“操你大爷的，给老子大爆吧。”秦天怒喝一声，心中却是肉痛无比，“消耗将近五万点的气功值，老子就不信劈不死你。”

　　一道冲天巨剑，一根擎天巨柱。

　　恶魔城的上空动荡不停，城内更加是鬼哭狼嚎，不少人抱头鼠窜，更多的人却是笑意连连，抱着看戏的心情，他们实力都不低，面对如此大招却丝毫不惧。

　　“少主有危险。”

　　街道某处角落，一名很普通的老者，神情骤然一变，看似苍老的身躯爆发出一道磅礴如海的气息。

　　身体化作一团虚影，瞬间冲出……

　　姚青脸色苍白，心中却是怒火冲天，巨剑碾压而下，却被黑色巨柱直接给挡住，体内入虚神力不断的消耗，再这样僵持下去，根本不是办法。

　　秦天同样是一样，剑影传来的入虚神力不断冲击而来，体内的气功消耗的十分快速，精神高度集中，此时稍稍松懈都有可能丧命。

　　二十三万点气功所剩一半，再消耗下去恐怕需要斩杀无数低阶妖兽才能恢复。

　　“不行！”秦天心中一喝，“僵持下去，消耗不起。”

　　一念至此，心中一沉。

　　紫色气焰蒸腾而起，瞬间凝炼出七把巨剑，紫色巨剑悬浮半空，突然朝姚青飞去……

　　抵抗三道技能叠加的黑色巨柱已经是姚青的极限，面对七把巨剑，心中恐惧万分，冷汗直冒，完全想象不到秦天居然还能释放出如此强大的招式。

　　“去死吧。”

　　秦天一笑，七柄紫色巨剑，从七个方向直接插下去。

　　“轰隆隆……”

　　“噗嗤！”

　　血剑夺口而出，秦天倒飞出去，在空中不停的翻滚，重重的砸落下来。

　　“怎么会？”心中完全不明白，刚刚七把巨剑已经快要插下去，姚青必死，怎么可能爆发出如此巨大的力量？

　　“不对，不是他的气息。”秦天从地上爬了起来，仰头看去。

　　姚青身边多出一名老者，轮回境的超级强者。

　　“呼，呼，呼……”秦天体内五脏六腑皆有损伤，此时根本不管那么多，从空间戒指中拿出陆东海赠送的‘培元丹’，立刻服下。

　　培元丹乃是从晶核中提炼出来的精元加以炼化而成，修复圣品。

　　一丹服下，体内稍稍平息。

　　“给我杀了他……”姚青虚脱一般，全身无力，脸色极其苍白，裤裆处湿漉漉的一片，刚刚差点被吓死，以至于小便失禁，甚是难堪。

　　流云宗的天子骄子，何时受过如此侮辱？

　　滔天怒火，如何忍下？

　　立刻命令身边老者，将秦天杀死。

　　秦天不死，难消心头只恨。


第141章 恶魔之影

　　“给我杀了他，立刻，马上，快！”

　　姚青怒到极致，咆哮而出。

　　身边老者却是眉头轻皱，淡淡道：“少主，恶魔城内不易生事。”

　　“恶魔城怎么了？它能和流云宗比吗？小小的恶魔城只要我爷爷高兴，一招之内就能让它灰飞烟灭，姚空，我现在命令你给我杀了他，立刻马上！”

　　小便都给吓出来了，刚刚差点就以为自己要死了，那种恐惧还隐隐缠绕在心头，不杀秦天，他根本咽不下这口气。

　　老者姚空，轮回一阶，姚家奴仆，实力极为强悍，行事缜密，从踏入恶魔城开始，他就感觉城内一切都被一双眼睛盯着，那种感觉无法摆脱，压在心头，十分的难受。

　　恶魔城主谁都没有见过。

　　可乾坤境的实力却是毋庸置疑。

　　姚空深信，刚刚发生的一切恶魔城主必然知晓，为何还没出手干预，就无从得知。

　　看着姚青怒火咆哮，心中也是一沉，看着远处秦天，心道：“此子气功修为十分深厚，万中无一的气功绝佳天赋弟子，今日不除，怕是会给流云宗留下祸害。”

　　一念至此，姚青眼瞳一缩，浑厚的轮回之力灌注全身，惊天动地的气息隐隐散出。

　　轮回境的修为，实力何其强大？

　　真正爆发出来，恐怕整个恶魔城都会给毁了。

　　原本抱着看戏的人，脸色齐刷刷的变成灰白色，迅速逃窜出去，入虚境的实力他们不怕，但是轮回境的恐怖不得不让他们避开。

　　秦天神色巨变，体内苍老神象疯狂的咆哮，肆虐，仿佛它们在恐惧中狂奔一样。

　　“轮回之力，这就是轮回之力？”

　　眼神发亮，感受着这股强大力量，心若磐石，八风不动。

　　超越入虚神力的轮回之力，拥有大轮回术的力量，天地间一切皆可轮回，那种力量极其恐怖。

　　轮回，毁灭？

　　双眼微闭，脸色露出淡淡笑意，秦天心中不知为何静的出奇，周围一切都在气息法则的感应之中，包括姚空体内流淌的气息，那种感觉十分的美妙。

　　“毫无惧色？”姚空脸色一惊，秦天不逃，不惊的神色让他略感吃惊，心中冷哼一声道：“装神弄鬼？不管你是什么心思，也难逃出我的掌心。”

　　“轮回一剑！”

　　姚空冷声一喝，轮回之力瞬间凝炼成一柄长剑，长剑所到之处皆是气爆声，空间不断被撕裂，隐隐露出黑暗的异时空。

　　秦天依旧不动。

　　从未有过的淡定，轮回一剑充满毁灭性的力量，秦天如何抵挡都没用，逃更加是逃不掉的，不过此时的他脸上突然多出一抹笑意。

　　诡异的笑意。

　　让人费解，琢磨不透。

　　“哈哈，吓傻了吧。”姚青大笑一声，看着秦天即将变成一具死尸他心头的兴奋之意无比的强烈，咆哮道：“去死吧你！”

　　“死？！”秦天冷冷一笑，脸色完全变了。

　　轮回一剑，毁灭之力，直冲秦天，压力无比的巨大。

　　秦天冷笑渐浓，心头猛然怒喝一声，“操你妹的，还不快出现？”

　　从姚空出现开始，秦天就感应到恶魔城的上空一道巨大的能量在注意着他们，那股能量十分巨大，犹如庞然大物，覆盖整个天际。

　　姚空出现时，它就蠢蠢欲动，想要冲击下来，秦天能清晰的感应到它体内因愤怒产生的杀意。

　　想到恶魔城的规矩，秦天敢断定，半空中那团巨大的能量一定是恶魔城主凝炼而成的。

　　他在赌，赌它一定会制止姚空。

　　面对轮回境的姚空，秦天逃走的机会为零，之所以露出不惊神色是因为他坚信恶魔城主会出来干预。

　　而且在姚青出言不逊的时候，它的气息骤然起伏，明显是大怒。

　　“啵~！”

　　清脆的一声，声音很低，但却十分惊人。

　　姚空的轮回一剑蕴含的轮回之力完全消失，原本惊天动地，此时却是悄无声息，就好比拼尽全力，以为放出来是个响屁，最后却成了个闷屁。

　　秦天没有死。

　　他的笑意更加浓烈，心里却是咬牙切齿，发狠道：“一定会找机会弄死你们的。”

　　姚空大惊，立即收起轮回之力，把姚青护住身后，眉头紧皱起来。

　　轮回一剑完全被生生的震散掉，拥有此等威力在恶魔城恐怕只有一人，恶魔城主。

　　空中一阵青烟吹过，一道黑影悬浮半空，背上生出两翼，黑色两翼长约三丈，手握冥神之矛，空洞的双眼凝集着耀眼无比的黑芒，释放的气息犹如地狱中修炼万年的恶魔，让人不寒而栗，恐怖万分。

　　恶魔之影？！

　　恶魔城主的身外化身？

　　充满乾坤之力，天地一切的力量仿佛都凝集在它身体中一般，那种力量秒杀一切。

　　姚空心神巨震，脸色微微发白，恭敬道：“还请恶魔城主原谅。”

　　“恶魔城的规矩难不成你流云宗想要坏掉？”虚影张嘴一出，长矛一挥，顿时一股强大的力量猛然袭出，瞬间击中姚空的胸口处。

　　姚空猛然倒飞出去，飞出百丈，心神动荡，嘴角挂血，站立起来，不敢有丝毫怒意，万般恭敬道：“不敢。”

　　“不敢？”虚影冷喝一声，双眼精光黑芒猛地朝姚青看去，“流云宗不是不把恶魔城放在眼里吗？”

　　轻松怒喝，姚青两眼翻白，双腿打颤，从半空中落下，跪在地上一个劲的磕头道歉，全身冷颤不停，嘴里嘀嘀咕咕的说写连自己都听不明白的话语。

　　屁股下的长袍又是湿了一大块。

　　刚刚是小便失禁，这次却是大便失禁，连屎都给吓出来了，狼狈至极，丢人丢到外婆家了。

　　“还请城主大人原谅，他是姚灭之孙，希望看着我家主人面子上饶他一次。”姚空看着姚青，心头一怔，立即道。

　　“姚灭？乾坤境巅峰的姚灭？”

　　虚影一惊，姚空稍微有点底气，正待他想说些什么时。

　　忽然，虚影手中长矛幻化出滂湃之力，天空上的云层猛然卷入其中，乾坤之力就是天地之力，能随时牵动天地之威的力量，长矛横扫出去，惊天之力瞬间把姚空卷起，飞至半空，重重的砸在地面上。

　　“嘭。”

　　地面砸出一个深坑，姚空全身是血，爬出深坑，眼神陷入恐慌，趴在地上连大气都不敢喘。

　　面对乾坤境的超级强者，他只有苟延残喘的命，连一丝反手的机会都没有，这还是恶魔城主的一道虚影，如果是真声，恐怕他早就死了。

　　“乾坤之力，天地为之一动，强，太强了。”秦天万分激动，仰头看着恶魔之影，心中颤动起来，藐视苍生，天地一切力量皆可所用，这种境界超乎想象的强大。


第142章 烈魂毒

　　秦天激动了。

　　乾坤境的凝炼出的身外化身，一道虚影就能轮回境的姚空虐杀的连还手余地都没有，超乎想象的强大，乾坤天地之力的强悍绝非轮回之力可以比拟的。

　　同时心中也暗自庆幸，要不是恶魔之影及时出现，恐怕自己已经灰飞烟灭了。

　　赌赢了，全身却是冷汗湿透。

　　那种压力无比的巨大。

　　放松下来，全身冷不丁的打个冷战，心中一阵后怕。

　　姚空全身剧痛无比，趴在地上，喘气如牛，体内气血就像乱流一般，肆虐四撞，根本没办法平息下来，两眼望着半空中的恶魔之影，脸色灰白，陷入绝望。

　　再看另外一边的姚青，此时大小便失禁，屎尿混合物流了一地，整个人完全被吓傻了，一个劲的在地上磕头求饶。

　　二世祖的他，耀武扬威，嚣张跋扈惯了，壮着自己爷爷是流云宗的太上长老，在流云宗横行无忌，何时经历过这种生死场面？

　　“城主大人，还请饶了我们，您的大恩流云宗上下铭记在心。”姚空拼尽全身力气，脸色苍白，无力求饶起来。

　　恶魔之翼桀桀一笑，阴森笑意仿佛从地狱中传出，甚是恐怖。

　　随即，冥神之矛一挥，阴冷咆哮一声，“滚，永远不准再踏入恶魔城，否则……”

　　“呜哈哈……”

　　“否则让你们下地狱，永远成为恶魔的奴隶，哈哈……”

　　一声声充满乾坤之力的阴森笑声，刻在心神上，仿佛永远在耳中回绕，那种感觉比死还难受。

　　姚空眼神微微一动，立即服下几颗灵药，压制一下体内乱流，随即走到姚青身边，扶起他，往城外走去。

　　离开之时，眼角轻轻撇了一眼秦天。

　　与此同时，秦天嘴角上扬，露出一道完美笑意的弧线，眼神眯起。

　　微笑如同死神笑意，看到姚空心神一震，眉头一皱。

　　秦天自然动了杀心，不过他现在不敢确定姚空还剩几层实力，如果是半层不到，估计……

　　想到此，秦天心生一计，奸笑起来！

　　到嘴的肥羊要是放过，秦天不说后悔一辈子，最起码半辈子肯定会后悔，流云宗的二世主，全身是宝，加上轮回境的姚空，要是将他们斩杀，就算爆出一件东西，那绝对不会是凡品。

　　想到此，秦天乐了。

　　心里嗨皮的爽翻天，心中默默道：“等着吧，老子马上就来了。”

　　姚空搀扶着姚青，一老一小，一瘸一拐的往城外走去，路边不少行人都是露出阴险笑容，看的出来，他们同样动了邪心。

　　“不行，老子盯上的肥羊岂能落入他人之手？”秦天心中一怔，立即想要悄悄的跟出去。

　　而这时，孟繁一全身是血，背着黑岩从城外走进来，每走一步，身上伤口处就涌出一股鲜血，看的出来，他身受重伤。

　　同是炼罡九阶巅峰，能以一敌四，绝非易事。

　　秦天看着心中一痛，立即迎了上去，扶住孟繁一，道：“什么都别说，固守心神，以免泄露真气。”

　　说完，又拿出几枚丹药，让孟繁一服下。

　　丹药吞服下去，孟繁一立即屏守心神，双眼微闭，盘膝而坐，运功疗伤起来，脸色也微微好转。

　　“黑大哥，怎么会这样？”秦天眉头紧锁，望着全身僵硬如同死人的黑岩，心中十分的沉痛。

　　黑岩此时脸色蜡白，全身僵硬，要不是心脏还在跳动，体内气血还在缓缓流淌，完全就像是一个死人。双眼涣散，盯着秦天，眼珠子轻轻移动，发裂的嘴唇微微颤抖，想要说话可就是拼尽全力也吐不出丝毫声音，难受至极。

　　“怎么会这样？”秦天气息法则不停的在他体内寻找原因，根本找不出有什么不同，轻松嘀咕，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　黑岩对他来说，亦师亦友，在昆仑山脉是他教他如何猎杀妖兽，如何运力，如何让气功力量最大化，想着昆仑山脉的那些日子，再看着黑岩现在模样，秦天的心仿佛被东西狠狠的揪了一下。

　　剧痛无比！

　　“他中毒了，被人种下烈魂毒，这种毒极其恶毒，无药可解，除非杀掉下毒者。”

　　孟繁一脸色稍稍红润起来，看着秦天一筹莫展，心如刀绞，脸色也是一沉，随后接着道：“他魂魄中的烈魂毒与下毒者的精神力相通，只要把下毒者杀死，烈魂毒自然可解。”

　　“这是我在一本古书上看到的，他的症状如古书上描述的大致一样，应该就是烈魂毒，一般中毒者不能离开下毒者，相离太远体内魂毒立刻爆发，全身僵硬，用不了多久气息就会停滞，身体裂开而死。”孟繁一补充一句道。

　　“烈魂毒？”秦天微微一惊，声音极为低沉，“流云宗的狗屁仙宗也太阴毒了吧。”

　　一念间，气功磅礴而出，周围地上的灰尘激起，满天扬起。

　　能给黑岩下毒的人必定是姚青。

　　“你在这等我，我要撕了他……”

　　秦天一句呼出，身体猛然一晃，一串幻影电光火石之间闪出，速度极其快速。

　　“等等！”

　　悬在半空的恶魔之影突然拦住秦天去路，长矛一挥，道：“城主大人要见你。”

　　“没时间。”秦天沉声喝道，此时他以怒道极点，就算是天王老子阻拦他，他也要把姚青给弄死。

　　“放肆。”

　　恶魔之影突然一喝，他才不管秦天有何急事，城主大人的命令就是一切。

　　秦天两眼一睁，体内庞大的气功冲天而起，“给老子滚开！”

　　怒火攻心，不顾一切后果，就算面对拥有乾坤之力的恶魔之影也丝毫不退缩，更是没有半分惧意。

　　黑岩是他大哥。

　　被人种下如此阴毒邪术，岂能坐视不理？

　　不管是谁阻拦，他一定要把姚青杀死，就算恶魔城主真身出现也阻拦不了，就更别说是一具虚影了。

　　强大的战意，滔天的怒火，坚若磐石的杀意，让恶魔之影不禁冷冷一颤，闪烁着乌黑晶亮的双眼猛的一沉，手中冥神之矛更是被震的发出轰隆隆的枪鸣声，响彻天宇。

　　“好，一天之内你不回来，他们都得死。”

　　恶魔之影妥协了？！


第143章 二货

　　恶魔之影收起长矛，神色一变，让开大道。

　　秦天眉头轻微皱了下，却也没想那么多，摧古拉朽的速度追了出去。

　　姚青逃的越远，黑岩就越危险。

　　容不得秦天考虑为何强悍无比的恶魔之影甘愿让出道路，也没心思去想，此时在他的心里只有一个念头，杀了姚青。

　　秦天直冲城外，消失在恶魔城内。

　　于此同时，恶魔之影也原地消失，恶魔城内平静下来，恢复往常的热闹喧哗。

　　从秦天释放出黑暗之力时，恶魔之影的双眼就猛然一怔，它乃是恶魔城主的炼化出的身外化身，感受的一切都会传播只真身，秦天释放的黑暗之力掺杂着其它非常强大的气息，令他很是不解。

　　三重技能叠加的出现更加让恶魔城主大惊。

　　对秦天感到好奇，同时也下定决心救下秦天。

　　流云宗的势力很强大，远不是恶魔城能比的，大圆满境界的绝世高手都有，小小的恶魔城，或许弹指之间就会被摧毁，这也令恶魔城主心存忌惮，所以才会手下留情，只是重伤姚空。

　　出了恶魔城，发生其它事情，就不管他什么事了。

　　真要打起来，他也不会害怕什么。

　　他拥有的实力，能让天元大陆都为之一震……

　　……

　　再说秦天。

　　一路追上去，速度提升到极致。

　　丹田内，五颗晶核不断的补充气功值，秦天也把这段时间炼出的丹药全部吞服下去，体内震荡不安的气息终于稳定下来，气功值瞬间得到五万多点的补充，气功值得到补充，秦天信心爆满。

　　杀不死姚空，但是想要杀死姚青，秦天有十分把握。

　　出了城外，气息法则释放出去。

　　顿时，秦天眉色一皱，心中一震，“果然有人捷足先得。”

　　恶魔城内常年留守的都是些凶神恶煞，杀人不眨眼的主，流云宗的二世祖，身怀异宝是肯定的，如此香饽饽岂有不生窥觑之心？

　　姚空，姚青二人刚出恶魔城，身后立即跟来几名入虚境界的高手，精光四射，脚下长袍无风自动，实力不俗。

　　姚空岂会不知，可出来仓促，并没有携带一遁万里的遁空符咒。

　　姚青就更加不会携带，目中无人惯了，自以为天下横着走，岂会准备那么多？

　　“你们可知我是流云宗姚灭之孙？”

　　“想要乘火打劫也要看看是谁，杀了我，不说你们，就连整个恶魔城会被流云宗连根拔起，劝你们还是量力而行。”姚青脸色阴沉，望着身后几名黑衣大汉，冷声怒喝。

　　此时，他似乎忘了这是在哪里。

　　更加似乎忘了身边的姚空身负重伤。

　　出了恶魔城，姚青心头压力消失，高高在上身上挂在脸色，保持着一副不可一世的神色，对自己刚刚被吓得大小便失禁完全忘在脑后。

　　“各位好汉，今日放我们一马，他日定当上门感谢，这里是十颗培元丹，还请各位好汉笑纳。”姚空脸色一沉，淡笑一声，从怀里掏出十颗九品培元丹。

　　丹药清香四射，灵气隐隐环绕。

　　周围几人看着眼神一变，露出贪婪之色。

　　“姚空，给他们还不如喂狗，就凭他们，那有资格得到流云宗的培元丹？等老子养好伤，非得把什么狗屁恶魔城翻个底朝天不可。”姚青瞪了姚空一眼，再冷眼瞥过几名大汉，脸色甚是不屑，丝毫没有发现周围杀机弥漫，阴气森森。

　　“住嘴。”

　　姚空一怒，心中差点忍不住一巴掌把姚青掀翻，要不是他是少主，姚空早就忍不住了。

　　早就叮嘱他恶魔城内不易生事，现在落得如此下场，还不知反思，真是杀他的心都有了。

　　被姚空一喝，姚青的脸色铁青，怒目圆睁的盯着姚空，猛然怒喝，“流云宗何时要巴结他们？他们算老几啊？老子警告你们，想乘火打劫也要找对人。”

　　“流云宗你们惹不起……”

　　一声语毕，姚空怒火攻心，气的浑身发抖，咬牙切齿，对姚青实在是无语。

　　“姚大少就是不一般啊，死到临头那张嘴还是那么硬，兄弟们居然姚大少已经放出话来，不把他留下，他日必定引来杀身之祸。”一名大汉单手一控，一把灵器武器出息在手中，入虚神力的灌注下，隐隐散发出青光。

　　“嘿嘿……”

　　几名大汉冷笑起来，亮出家伙，瞬间把姚空他们围了起来。

　　此时，姚青还没感觉到危险，大骂一声，“操，老子看你们是活腻了，姚空，给我杀了他们。”

　　姚空心都在滴血，事已至此，想要和平处理已经是不可能了，“等下你拖住其中一人，其他三人我来解决。”

　　“呃？”姚青一愣，眼神一变道：“他们四人都是入虚境界，我刚刚气功消耗过剩，怎么可能是他的对手，姚空，你是轮回境界的高手，对付他们自然不在话下。”

　　“你可别忘了，你是姚家的奴仆，必须保证我的安全，就是你死也不能让我死。”

　　“要是我死了，相信你也活不了。”

　　“你……”姚空沉声一怒，极力克制心头怒火，杀念直冲脑门，看着姚青一副理所应当的模样，他就恨不得一掌劈死他。

　　不过，不容他多想，四名大汉同时攻了上来。

　　四名大汉，入虚境界，个个身经百战，罪恶滔天，对付轮回境的姚空自然全力以赴，不敢有丝毫保留，至于另外一侧的姚青，他们根本没放在眼里。

　　一公里以外，秦天脸上挂着冷冷的笑意，“终于打起来了。”

　　静静的潜伏下来，丹田内的晶核不断的补充气功值，听着刚刚姚青说的话，他就忍不住的笑喷出来，“这货小时候脑袋不是被驴踢过，就是出门被狗咬过，能二成这样的人，真不多见啊。”

　　摊上这样的二世祖，姚空想不死都难啊！


第144章 姚青，死！

　　恶魔城坐落于冰雪覆盖的平原上，常年被暴风雪侵袭，环境甚是恶劣。

　　一阵寒风吹过，刮在脸上如同刀割，寒意袭体冻的人直打冷颤。

　　冷，十分寒冷。

　　潜伏在暗处的秦天却是不惧寒冷，内心振奋无比，观望着远处的打斗，心里震惊道：“还好老子没第一个上去，要不然就惨咯，嘿嘿……”

　　战斗出现一面倒的局面。

　　轮回境的姚空力克四名入虚境的高手，虽然受不小的伤，但是四名入虚境的高手已经死了两个，还有两个更加是穷弩之末，身负重伤，蹦跶不了多久。

　　“轮回境就是不一般啊，受了重伤还能爆发出如此惊人的力量，这场打戏精彩，太好看了，哈哈……”秦天内心狂喜，暗自庆幸自己躲过一劫。

　　四名入虚境高手都不是姚空的对手，他要是第一个冲上去，估计死都不知道怎么死的。

　　“就你们几个也想乘火打劫，也不撒泡尿照照自己，流云宗是你们惹的起的吗？”姚青站在一边，气焰嚣张至极，指着一名苟延残喘的人大骂起来。

　　四人死其二，剩下两人重伤。

　　就算姚空不出手，他也能应付的来。

　　此时不嚣张起来，那也就不是姚青了。

　　另外两人脸色一阵铁青，冷眼望着姚青，心中却是万分后悔，早知道就应该把他给杀了。

　　“姚空，给我杀了他们，让他们知道流云宗是惹不得的。”姚青怒言一喝，命令口吻十足道。

　　此时姚空全身剧痛，一直忍耐，体内气息如乱流一般，每次运用气功，心神动荡，万般难受。

　　刚刚在恶魔城，恶魔之影释放出强大的乾坤之力袭身，身负重伤不说，体内气息就跟乱流一样，肆意乱撞，那时他所剩下的实力就不及原来的一层。

　　半个时辰的全力奋战，四名高手不断夹击，虽然杀死两名，重伤两名，但是他同样身负重伤，心神皆损，根基动荡不止，体内气功更加是消耗殆尽，只不过他极力压制，并没有表露出来。

　　如果知道他气功消耗一空，后果不堪设想。

　　“少主，不如留他们一条狗命，让他们此生永远忘不掉今日发生的事情，惹上流云宗，他们一辈子也别想安宁。”姚空气息浑厚，字句吐露铿锵有力，丝毫看不出他身负重伤。

　　姚青一怔，两眼微微发亮，冷冷一笑，踏出一步，“不行，老子要让他们死。”

　　‘死’字咬的特别重，近乎咆哮而出。

　　姚空顿时气的浑身发抖，随着这股怒火，体内气血更加慌乱无比，再这样下去恐怕坚持不了多久。

　　两名入虚境的大汉闻听色变，看着姚空怒气横生，杀念无边，顿时心头一紧，两人相互望了一眼，同时分成两个方向逃出去，速度之快，犹如闪电。

　　“想逃？没门！”

　　“姚空，给我杀了他们。”

　　姚青歇斯底里怒喝起来，脸色甚是得意，看着他们逃跑嚣张气焰更甚，见姚空一动不动，跺脚大骂起来，“你敢不听我命令？信不信老子让你滚出姚家？”

　　“啪……”

　　姚空实在是忍无可忍，怒到极致，一巴掌甩了上去，同时胸口处气血翻滚再也忍不住，一口鲜血夺口而出。

　　染红一片雪地，像是盛开的红杜鹃，妖艳无比。

　　姚青怒目圆睁，捂住脸颊，不可思议的盯着姚空，眼睛的肌肉跳动起来，“你……你……你敢打我？”

　　“你不过是姚家的狗奴才，没有姚家，你就是街上流浪的一条狗，居然敢以下犯上打我，老子看你是活腻了。”

　　姚青丝毫不关心姚空的伤势，甚至连一个关心的念头都没有。在他眼里，姚空就是姚家的奴才，他说什么就要做什么，至于受伤，死亡，跟他没任何关系。

　　被狗奴才抽了一巴掌，无名怒火翻腾而起，正待姚青想要一脚踹上去的时候，姚空两眼一闭，直接昏倒在雪地上，一动不动。

　　体内气息压制不住，全身伤口剧痛无比，气功耗尽，根本无力压制，要不是踏入轮回境，炼化的轮回之力护住心脉，恐怕姚空早就死了。

　　姚空倒在地上，姚青一愣，一脚重重的踢了上去，狠狠道：“别给老子装死。”

　　姚空被踢翻，脸色极为苍白，伤口处鲜血不停的往外喷，伤势十分惨重。

　　“真受伤了？”姚青脸色微微一变，随即环顾四周，见那两名入虚大汉已经跑远，心里也微微放心，再看着姚空，姚青露出不屑的神色，冷冷道：“姚家养你这么多年，把你培养成轮回境，可今天老子差点死在恶魔城，你说说，养你这么多年有什么用？”

　　“养条狗都你好啊。”

　　姚青狠狠的吐了口痰在姚空的胸口，随即站起身，长长的呼了口气，遥望恶魔城的方向，眼神眯起，露出冷笑淡淡道：“等着老子将你连根拔起吧。”

　　“嗨，二货。”

　　姚青两眼一怔，声音好像在哪里听过，下一秒钟，瞳孔急缩，猛地暴退数十丈，扭过头看着差点要了他命的煞星，秦天。

　　此时，秦天满脸笑意，看着他，就像看着一座宝库，而且还是个傻逼兮兮的宝库。

　　“你想干什么？”姚青喉结处一阵翻滚，惧意袭上心头，身体隐隐发颤。

　　秦天摇头一笑，侧眼看了一下旁边不省人事的姚空，感受他体内微弱的气息，再看向姚青，道：“不想干什么，只想取你的狗头。”

　　“呃？”

　　姚青心中一抖，两眼立刻瞪着秦天，怒道：“知道我是谁吗？杀了我，你也别想活，别以为是千机宗的弟子就了不起，流云宗想要铲除千机宗不过眨眼间的事情。”

　　“哟，我好怕怕哦。”秦天轻轻往前走了几步，大笑起来，“你真是个二货，都到这时候了，你能不能清醒一下。”

　　“二货？什么意思？”姚青疑问道，入虚神力悄悄运起，看着秦天的眼神，惧意充满心头。

　　“死了，你就知道了。”

　　话刚落音，秦天暴然一怒，黑岩大哥此时危在旦夕，不早点把姚青杀死，恐怕活不了多久。

　　一念至此，眉头一紧，心中怒火攀升。

　　“一级狂暴……”

　　“龙象炼狱……”

　　“黑暗神诀……”

　　三道技能疯狂的叠加在一切，黑暗之力冲天而出，直接化作惊天巨柱直接劈了下去。

　　秦天根本不给姚青任何机会。

　　三重技能叠加完毕后，七绝杀阵迅速袭出。

　　七柄紫色巨剑划破天际，带着浓烈的气息幻化出惊天动地之力直接斩了下去。

　　气功还没来得及恢复的姚青根本毫无还手的余地，两眼仿佛要凸出来一般，睁的大大，发出杀猪般的惨叫声。

　　“不……”

　　“轰隆隆……”

　　秒杀！

　　姚青身死，大爆！


第145章 烈魂毒术

　　雪地平原上，传出一阵轰天雷鸣声。

　　秒杀！

　　入虚境界的姚青生生的被撕裂成两半，鲜血四射，死状极惨。

　　姚青身死，秦天心头怒火也消减不少，系统提示的声音让他不由笑起来。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀入虚境界姚青，获得经验值500000，气功值110000，生存值10000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得太虚剑法（仙级功法），是否修炼？……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得流云袍（仙品）……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得烈魂毒术（等级？？？），是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得培元丹十枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得五阶晶核十七颗，六阶晶核九颗，七阶晶核一颗……”

　　……

　　什么是大爆？！

　　这才是华丽丽的大爆啊！

　　一连串的提示音，秦天彻底沸腾了，每次遇到BOSS就按捺不住心中的激动，从看姚青第一眼开始，眼神就不对，他心中就暗暗猜测，杀了他，一定能爆出很多好东西吧。

　　现在如愿以偿，心情大好啊。

　　“黑大哥的毒也解了，姚青也杀了，好像好缺点啥……”秦天美滋滋的想着，忽然想到不远处还有个轮回境的姚空，顿时两眼一怔，跑了上去。

　　此时，姚空还是昏迷中，脸色越加发白。

　　这时候要是杀他，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　秦天眉头一锁，沉思半刻后，立即打开系统，调出烈魂毒术，看着它属性，暗暗称奇，功法等级严格划分，就连神级功法龙象太虚经系统都辨别的出来，为何烈魂毒术的等级全都是问号？

　　“难不成它超越了天元大陆的等级系统？”

　　“不可能吧。”

　　想到这，秦天的眼神完全变了，赤裸裸的眼冒精光，就好比守财奴突然发现一个巨大的金矿一样，那种神色恨不得掉进钱眼里去，振奋无比。

　　当下也没有想那么多，立即确定修炼。

　　系统技能栏中立刻多出一项技能。

　　烈魂毒术：等级？？？

　　技能等级：0级

　　熟练度：0/10000（释放一次消耗气功值10000点。）

　　注：？？？？？？？

　　“我操，连注明都是问号，系统你丫的也白痴了吧。”秦天狠狠的抱怨一句，不过想到黑岩的症状，心里又是按捺不住，看着半死状态的姚空，秦天咬着嘴唇，眉头忽然一松，“拿你试试先。”

　　杀死轮回境的姚空，气功值最少也要涨十几万，释放一次烈魂毒术消耗一万点气功值。

　　释放十次，再把他给杀了，也不会亏多少。

　　如果能控制一个轮回境的强者……

　　“呃……”

　　不经意间，秦天的口水流下来了。

　　想法太邪恶，太让他兴奋了，就跟打了鸡血似的，那感觉比圣徒见到耶稣大哥还要振奋人心。

　　压制心中的激动，两眼发亮盯着无比虚弱的姚空，秦天桀桀阴笑起来，“你要是不想死，你就让我控制，你要死想死，嘿嘿……”

　　“那我绝对不会留情！”

　　姚空苍白的脸上，眉脚轻轻的抽动，昏迷中的他完全明白自己处在生死一瞬间。

　　要么死，要么被种下烈魂毒，一辈子听令与秦天。

　　轮回境的高手沦落到这种地步，估计姚空也是有史以来第一个了。

　　秦天却不会等他回答，何况姚空也回答不了，半死不活，体内气血依旧乱成一片，极度虚弱，这种绝佳时机秦天怎么会错过？

　　意念一控，丹田猛然一动，气功值顿时减少一万点。

　　强大的精神意志猛然从秦天的眉心深处缓缓延伸而出，如一缕青烟，夹带着金光色的粉末，甚是诡异。

　　此时，秦天意志力空前强大，烈魂毒术的操控下，精神力不断加强，化作意念从眉心处往外渗出。在烈魂毒的催化下，意念幻化成一缕淡金黄色的青烟，青烟轻轻的被姚空吸入鼻中，进入大脑。

　　“种毒失败……”

　　第一次失败了，秦天并不灰心，相反更加来劲，没有难度的事情就没什么技术水平，对面没技术含量的事情，秦天觉得意义不大。

　　毕竟姚空是轮回境的超级高手，秦天不过炼罡六阶，精神力肯定不及姚空的强大，失败很正常。

　　第二次秦天再次加大精神力，淡黄色的青烟浓了几丝，渗透进姚空的大脑，半秒钟不到，系统再次提示“种毒失败……”

　　“失败是成功他老妈！”

　　第三次再次加大精神力，一秒钟过后，系统还是提示失败。

　　“只要功夫深，铁杵磨成针。”

　　秦天不断自我安慰起来，不过底气却稍显不足，信心有点动摇了。

　　第四次继续失败……

　　第五次失败……

　　……

　　第九次失败……

　　“老子警告你，还剩下最后一次了，你要是再做抵抗，老子就要你的命了。”秦天蹲下身子，指着姚空的鼻祖狠狠的大骂起来，再次凝聚精神力，烈魂毒术再次施展开……

　　三秒钟过后，系统再次无情的提示：第十次失败。

　　“你妹的。”

　　秦天终于按捺不住，一脚就踢了上去，咬牙切齿的瞪着姚空，不服输的劲冲上脑门，“老子就不信这个邪。”

　　连续十次精神力的凝聚，秦天额头也冒出冷汗，一屁股坐在雪地上，望着姚空，眉头皱起，这样下去不是办法，姚空虽然昏迷，但是意识肯定还很清醒，想要在他大脑深处种下烈魂毒，恐怕得另想它法。

　　气息法则释放出去，感受姚空体内的乱流。

　　忽然，秦天嘴角上扬，阴森一笑，气息法则轰然加大，法则的领悟要比功法玄奥的多，也强大的多。

　　气息法则虽然没有实质性的攻击，可却是一种强大的辅助技能。

　　此时更加被秦天利用成治愈技能。

　　秦天意念一控，姚空体内乱流气息突然被引导，乱流逐渐汇集在丹田处，冷笑一声，在姚空的耳边轻轻道：“想不到吧，想不到我能控制你体内气息吧？告诉你，你想不到的事情还很多，不过你现在应该考虑一下了。”

　　“我可以让你体内乱流进入丹田，就能让它们平息下来。”

　　“怎么样？”

　　“你就别再逞强了，修炼轮回境不容易，死了多可惜啊，看你也不甘愿这么死掉吧。”

　　“放心，我绝对不会像姚青那样对你。”

　　“我知道你能听到，给句痛快话，行还是不行，行你就动一下眉头，不行的话……”

　　“那就去死吧。”

　　秦天说完，一副吃定姚空的样子，其实心中也暗自担心姚空会不同意，轮回境的高手就这样死去，多可惜啊。

　　多一个轮回境的打手在身边，到时候谁敢动他？

　　什么入虚三阶的王野就等死吧！

　　良久，姚空眉头一松，轻轻的动了一下。

　　秦天一笑，心里乐开了花……


第146章 奴仆

　　烈魂毒术，修炼者能凝炼出一种带着魂毒的精神力。

　　一旦进入体内，自身的精神力不够强大的话，基本上就会被种下魂毒。

　　中毒者，不能脱离施毒者的精神感应范围，一旦脱离，大脑深处的魂毒自然发作，全身抽搐，逐渐变的僵硬，最后身体裂开，化成一团血水。

　　此毒阴狠至极，是上古大能者防止身边不忠心之人练就的神通奥秘之法。

　　姚青在一次奇遇中，巧然得到，修炼之后，把黑岩当成第一试验品，入虚境的他精神力要比黑岩强的多，可也花了整整一个月的时间才把魂毒种进去，为此奴役了黑岩整整两年。

　　这两年里，黑岩生不如死。

　　此毒只有施毒者可以解开，还有另外一种解法，杀死施毒者。

　　不过，中毒者想要杀施毒者无疑是兔子与狮子搏斗，毫无胜算，只有施毒者意念一控，中毒者大脑立刻爆裂开，那种威力极为强大，就算是大能者也难逃一死。

　　魂毒极难种下。

　　秦天的精神力比普通的入虚境都要强上几分，可是面对轮回境的姚空却是明显弱上许多。

　　再加上姚空体内轮回之力固守心神，想要强行攻破姚空的精神防御力，根本不可能。

　　姚空心里很清楚中毒后的下场。

　　不过，面对死亡，他还是妥协了。

　　为何会在秦天控制他体内乱流时妥协？其实他心中也说不好，只是觉得秦天不简单，炼罡六阶就能把入虚境的姚青给杀死，这恐怕在天元大陆上史无前例。更加恐怖的是他刚刚施展出来的烈魂毒术。

　　别人不知道，他心里却很清楚，烈魂毒术只有姚青一人修炼过，秦天为何也会，恐怕跟杀死姚青有密切的关系。

　　一个千机宗弟子，实力只有炼罡六阶，就能有如此手段，将来前途必定不可限量。

　　与其被杀死，不同活下来，目睹一切来的痛快？

　　秦天再次运起烈魂毒术，精神力凝聚，眉心处渗出淡淡金黄色的青烟，青烟徐徐冒出，直接被姚空吸入体内，紧接着进入大脑深处，一路畅通无阻，直接种下魂毒。

　　魂毒种下后，秦天立刻感应到那粒金光闪闪的种子，意念能轻易操控那粒种子，秦天内心一笑，心中狂喜，“轮回境的高手到手了，哈哈……”

　　相比几十万经验，轮回境强者姚空就要值钱的多。

　　轮回境界的实力他已经领教过，这次来极北冥海，寻找冥海异火，冲击入虚境界，乃是九死一生，现在多出一位轮回境的高手，秦天心里也踏实的多。

　　魂毒种下后，秦天立刻屏住呼吸，精力全身心的投入到气息法则中去，缓缓疏导姚空体内乱流气息，一丝，一丝，乱流导入体外。

　　体内气息慌乱无比，想要很快疏导完毕是不可能。

　　气息法则虽然强大，但总归是一级，就算秦天精神力浑厚，也无法在短时间内把姚空体内的气息完全引导平息下来。

　　秦天利用气息法则感应，把姚空心脉处的乱流引导出来，再给服下两粒培元丹固守心神，随即道：“守住心神，剩下的乱流我会尽快帮你疏通，你也别急，这段时间你就在我空间戒指中修炼。”

　　说完，把姚空收入空间戒指内。

　　旋即，往恶魔城的方向飞奔而去。

　　姚青解决掉，黑岩大哥也就没事，此时秦天冷静下来，忽然想到恶魔之影在他离开时说的话，心头不免一紧，暗暗嘀咕道：“恶魔城主要见我？什么情况？”

　　现在想想，秦天眉头越加皱的深。

　　完全想不明白为何乾坤境的超级强者会要求见他？

　　炼罡六阶的实力在恶魔城主面前蝼蚁都算不上，身上有什么值得他注意的？

　　“难道自己长的太帅，引起恶魔城主的注意？”

　　“呸，呸，呸……”

　　“乾坤境的恶魔城主少说也修炼了几千年，几千年的不死老妖，就算是女人，也肯定是满脸皱纹，白发苍苍，像个老巫婆一样……”

　　想到此秦天一阵心寒，心中默念千万别是自己想象的那样。

　　转而想到恶魔城主是男人，脸色更加铁青。

　　一路飞奔，迅速来到恶魔城。

　　进城时候又割肉似的交出一枚晶核，守卫看着他却是露出羡慕神色，在他心里已经断定秦天得手了。

　　踏进恶魔城内，街道上不少人看秦天的眼神都不对了，全都一副贪婪无比的看着他，秦天顿时感觉自己成了一只肥嫩的小绵羊，周围都是一群饥饿难耐的大灰狼，那种感觉很不好受。

　　“黑岩大哥怎么样了？”

　　秦天懒得理会周围路人的神色，在恶魔内他肯定是安全的，有恶魔之影的制约，谁都不敢动手。

　　“昏迷中，不过现在好多了，你把姚青杀了？”孟繁一眼神一变，看着秦天，现在确实震惊无比，入虚境的姚青居然被秦天给杀了。

　　而且，从刚刚路人私语中他得知，姚青身边还有一名轮回境的高手，轮回境啊，秒杀炼罡境的人物根本就是分分钟的事情。

　　姚青死了，轮回境的高手……

　　想到此，孟繁一心中激起千层巨浪，秦天在他心中越来越高不可攀了。

　　看着黑岩脸色已经微微红润，相信不用多久就能醒来，秦天心中大石也终于放下，望了一眼孟繁一吃惊的表情，淡淡一笑，“找个客栈先住下，我们估计要在恶魔城停留一段时间。”

　　“这是两粒培元丹，你先服下。”

　　孟繁一体内的伤势很严重，伤口处还在冒出丝丝殷红的鲜血，再不加以治愈，伤势会更加重。

　　“培元丹？！”孟繁一两眼一阵，震惊道：“那可是九品丹药，治愈疗伤圣药啊。”

　　“你先服下，我还有东西要给你。”秦天神秘一笑。

　　“什么东西？”孟繁一看着手中的培元丹，依依不舍的看了几眼，最后送进嘴里，这是他第一次服用培元丹。

　　培元丹在千机宗只提供给太上长老，珍贵无比。

　　孟繁一服下丹药后，秦天一笑，从怀里掏出‘太虚剑法’递了上去，“你是修炼剑道，这本功法应该适合你。”

　　“太虚剑法？流云宗的太虚剑法，仙品功法！”

　　孟繁一沸腾了，不敢相信眼前的一切，手上颤抖无比的接过‘太虚剑法’，无比的亢奋。

　　“这段时间你好好修炼这套剑法，我觉得挺厉害的，记住我不在的这段时间千万别出恶魔城。”秦天嘱托一句，随后仰头看去恶魔城内最高建筑，淡淡道：“希望别是什么坏事情。”


第147章 黑暗之塔

　　秦天找了恶魔城内一家客栈，把孟繁一和黑岩安顿下来。

　　随后，一名红云黑袍，胸口绣着一颗红色骷髅头的老者出现在客栈。

　　秦天自然知道什么意思。

　　交代孟繁一几句，便跟着老者走出去。

　　老者默默的在前面带路，一言不语。

　　秦天漫不经心的跟着后面，保持一定的距离，也一句话不问，两人像是形成默契一般。

　　嘴上不问，心中却是搞不明白恶魔城主此番是何意？

　　思来想去，一路上秦天都没想明白，眉头却是微微松开，心中暗道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　在这恶魔城，乾坤境界的城主真想杀秦天，恐怕恶魔之影一招就能让他灰飞烟灭，没必要把他叫进铁塔之中。

　　恶魔城内，城主府是一栋冲天巨塔。

　　塔成黑色，材质像是黑铁，乌黑亮丽，渗出淡淡邪恶之气，塔身直插云霄，仰头都无法看清究竟有多高，像是从天而立一般，威武无边。

　　秦天刻意轻轻碰了一下，心中一惊，浑身不禁打冷战，冰凉刺骨仿若是千年寒冰一般，究竟是什么材质，完全搞不明白，再仔细看黑色塔面上隐隐透着光晕，这让秦天响起争霸战上的结界，暗暗称奇。

　　虽然搞不明白，但心里却十分肯定，这座巨塔非常不简单。

　　走进塔内伸手不见五指，乌黑一片，与世隔绝一般。

　　空洞洞的，仿佛是另外一个空间，秦天炼罡六阶，就算是在黑夜目视距离也有百米远，可现在却是看不清任何物体，可见塔内之巨大，藏有玄机。

　　仰头望去，依旧是一片黑暗，气息法则除了前面带路的老者外感应不到任何气息，空洞洞的塔内难道没有一人？

　　心中越加觉得恶魔城主十分神秘。

　　黑色巨塔不说，光是天天带着这暗无天日，黑暗之中就让人不禁寒颤，再想着万一真是千年老妖怪……

　　“我靠，别真是千年老妖啊。”

　　秦天心中一沉，暗自祈祷。

　　在黑暗之中走了足足半个时辰，老者才停了下来，轻轻一声，道：“到了。”

　　“到了？！”

　　秦天心中一惊，两眼环顾四周，没有任何东西，他甚至怀疑从刚刚进入塔内就再绕圈圈，像是没有前进一步，看着老者严谨的神色却不又不想是假话，“这？到了？”

　　老者点点头，“你在这等，城主大人会召唤你进去的。”

　　说完，头也不回就走开，只剩下傻愣在原地的秦天。

　　待老者走远，秦天再也忍不住，嘀咕道：“我靠，什么情况这是？”

　　周围什么都没有，温度越来越低，寒意袭身，秦天不禁暗想，恶魔城主到底是什么样的人啊？

　　整天待在黑暗之中，那长相得多见不得人啊！

　　乾坤境，修炼几千年很正常，就算有驻颜术，青春不失，恐怕也十分丑陋吧？越想下去，秦天心里越加没底，等了半个时辰还是没人出现，不免大叫了声，“有没有人啊？”

　　黑暗之中，连回音都没有。

　　“城主大人，你不是要见我吗？”

　　良久，还是没有回应。

　　秦天不免有些急躁，这算什么事？

　　半个时辰后，还是没任何反应，周围静的能听到自己的心跳声，渗的慌。

　　不得已，秦天盘膝而坐，意念控制空间戒指中的姚空，再次利用气息法则疏导姚空体内的气息。

　　此时，姚空脸色已经见好，两眼微闭，盘膝而坐，舒展心神，让秦天完全控制体内乱流气息，缓慢的疏导出去。

　　良久，秦天精神力耗之一空，额头大汗滚滚，才收起气息法则，看着还没被召见，又开始打开系统，炼起丹药来。

　　“炼丹成功，熟练度增加两点……”

　　“炼丹成功，熟练度增加两点……”

　　“炼丹成功，熟练度增加两点……”

　　……

　　系统提示音在耳中环绕，秦天猛地一惊，“熟练度增加两点？什么情况？平常都是一点，今天怎么会增加两点呢？”

　　眉头皱起，十分想不明白，忽然心中一动，站起身来，心中沉闷一喝，“一级狂暴……”

　　“嗡”的一声巨响，乳白色的光晕缓缓渗出，一环接着一环，泛起的涟漪延伸出去，直至消失在黑暗之中。

　　黑色巨塔空间无比的巨大，这点秦天已经可以肯定，不过现在却没心思关心那么多，双眼盯着神通狂暴的熟练度，旋即双眼猛睁，瞳孔急缩，万分震惊，“增加两点熟练度？！”

　　“发财了……”

　　“这次真的要发财了。”秦天兴奋的无以复加，乐翻了天。

　　以前看着熟练度后面一串长长的零时就叹气，这技能修炼的速度也太慢了，都几年了，神通狂暴才一级，龙象太虚经也才升了一级，要练到大圆满境界，鬼都不知道要练到猴年马月。

　　可此时，他却见到曙光。

　　毫无疑问，黑色巨塔中肯定是两倍修炼空间。

　　秦天根本懒的多想，立即不停的释放‘神通狂暴’之术，乳白色的光晕疯狂的向外射出，黑色巨塔中成了光晕海洋，涟漪成巨浪，不停的翻滚出去，不过就算光亮延伸的再远，都无法到尽头。

　　黑色巨塔内，实在是太大了。

　　看着熟练度疯狂的增加时，秦天欣喜无比。

　　神通狂暴，极为重要，一级狂暴，四倍属性翻倍，两级狂暴，八倍属性，三级狂暴就达到十六倍属性，一直延伸下去……

　　想到大圆满境界十级狂暴爆发出来的力量，秦天的心中就忍不住的激动起来，大圆满境界，十级狂暴，两千零四十八倍，那会是什么样的场景？

　　不敢想象。

　　丹田内，晶核在不停的释放补充气功。

　　不停的释放技能，气功值疯狂的减少，没过多久，气功值就耗之一空，不得已秦天盘膝坐下休息起来，等待晶核的补充。

　　气功值涨到一半又开始疯狂的释放。

　　不断的循环。

　　“快了，快了，哈哈……”秦天心情万分激动，神通狂暴马上就两级了，八倍属性啊，哈哈哈……

　　“轰！”

　　“两级狂暴！”

　　“爽！”

　　秦天忍不住的咆哮一声，两级狂暴释放出去，整个人完全不一样，那种强大的力量在身体内流淌，狂暴的气息令他振奋无比，激动万分，“八倍属性，哈哈……这就是八倍属性的力量。”

　　“龙象炼狱！”

　　心中沉声一喝，龙象炼狱在八倍属性的刺激下汹涌而出，脚底下颤抖不止，炼狱之海的力量延伸而出，惊天动地的力量，黑暗之中，一声巨大的龙吟声咆哮而出，紧接着八十万头巨象践踏声传出，炼狱之海泛起滔天巨浪，无比强大的力量加持在秦天全身，仿佛要破体而出一般。

　　从未感受过如此巨大的力量。

　　八倍龙象炼狱之力，无与伦比的强大。

　　一念间，秦天疯狂一喝，手臂手的青筋暴起，两眼泛起一丝火光色，紧接着，脚下一连串紫黑色的气息涌出，充斥整个黑暗之塔……

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　塔内发出阵阵轰鸣声，被秦天身上的气息给激发出来的轰鸣声。

　　黑暗深出，一双充满灵气的双眼悠悠睁开，望着秦天……


第148章 美女成群

　　一双充满灵气的双眼悠悠睁开。

　　眨眼间，秦天眉头猛然一皱，立即收起暴强的气息，心头微微颤抖，“恶魔城主？”

　　“咯噔，咯噔……”

　　空洞洞的黑暗之中传出脚步声，直接朝秦天的方向走来。

　　脚步声清脆的像是穿着高跟鞋走在音乐厅发出来的声音，响亮，让人不禁遐想起来。

　　这种富有节奏感的脚步声仿佛在敲击秦天的心灵，脑海中不由的呈现一副画面，双腿白皙修长，水蛇小腰，妙曼身姿，童颜巨乳，拥有绝世容貌的女人，女人正朝他一步一步走来，带着无限诱惑，勾人的眼神令他无法自拔……

　　越想下去，秦天有点把持不住自己。

　　光是脚步声就能让他心神动荡，见到真人那会是怎样？

　　“恶魔城主？”

　　秦天运足气功克制住自己，再想下去，恐怕鼻血都要出来。

　　脚步声由远及近，秦天两眼凝聚，却还是无法看清周围有一人，忽然，清香扑鼻，清香四射，秦天心中猛的一沉，屏住呼吸，恭敬的叫了声，“城主大人？”

　　不见有回应。

　　脚步声越加靠近，香味更加浓烈。

　　半刻，秦天猛地释放气息法则，感应周围气息，最后还是失望，根本感应不到任何气息，于此同时，额头细细冷汗冒起，丹田内龙象太虚经悄然运起，固守住心神，转而大喊一声，“是城主大人吗？”

　　脚步声越来越近，秦天听着声音，猜测离他不会超过十米。

　　可就是如此短的距离，他却看不到任何东西，更别说是人了。

　　脚步声忽然停止，秦天全身动弹不得，背脊骨发凉，两眼睁的奇大，因为脚步在他跟前停住了。

　　他想要退，却发现双脚像是黏在地上一般，根本动不了。

　　于此同时，体内龙象炼狱之力猛然爆发出来，全部力量集中在双腿上，可不管他如何用力，还是动不了，心中大骇。

　　“咕噜噜……”

　　仿佛一串水泡由深水中冒起发出的声音。

　　紧接着，秦天双腿缓慢下沉，凉意从脚底袭上全身，整个人像是陷入沼泽一般。

　　莫名其妙如此，秦天更加着急，再次释放出两级狂暴，八倍属性释放出来，体内龙象炼狱之力无比的强大，苍龙巨象声爆裂而出，不断是肆虐，秦天相信此时他拥有的力量能轻易斩杀入虚初阶，可现在却无法撼动一步。

　　越是挣扎，陷的越是快速。

　　直到半截身子陷入地下，秦天才呼出一口气，停止下来，心中暗道：“如果真想杀我，没必要搞成这样，与其挣扎，倒不如看看他究竟想干吗？”

　　收起气功，心情平复下来，直至整个人全部陷入地下，消失在黑暗巨塔之中。

　　旋即，一束微弱的光照射在微闭的双眼上。

　　秦天猛然一睁，看着眼前白白嫩嫩高高挺拔的双峰峰，下意识的小腿半步，刚退完又后悔了，恨自己不争气，狠狠的鄙视了一番自己，有色心没色胆。

　　刚刚他的鼻子与一双高拔傲人的双峰只有一尺距离，只要身体稍稍前倾就能享受那番美妙温存，双峰之间深深的沟壑无线延伸，深不见底，两片薄薄的丝绸遮住‘峰尖’，让人恨不得掀开它，大饱眼福。

　　“咕咚！”

　　秦天喉结处一阵翻滚，不知觉的咽了下口水。

　　硕大的双峰释放出的无限诱惑令他不能自拔，再加上身上衣服只是遮住身体重要部位，其它地方一览无余，白皙如玉般肌肤，晶莹剔透，吹弹可破，身体各个部位近乎完美，多一分嫌多，少一分嫌少，秦天从未见过如此绝色的女人。

　　明澈动人的双眸，像是清澈无比的泉水，隐隐透着光亮，闪出圣洁的光芒，大大的眼睛紧盯着秦天，忽闪忽闪，甚是好看。

　　“呼，呼，呼……”

　　秦天呼吸微微加重，胸口起伏加剧，四目交替，灵魂仿佛要出窍一般，再这样下去，绝对把持不住，体内隐藏的狼性已经邪恶的想要扑上去，生吞了这个绝色女人。

　　“你……你怎么了？”女子一脸无知模样，口吐清香，微微道出。

　　秦天移目望向别的地方，艰难道：“没……没怎么。”

　　“我靠，别看着我了，你还要不要人活了啊。”秦天心里狠狠的挣扎起来，如果不是忌惮她可能是乾坤境的超级高手，强行的话肯定会吃苦头，否则的话……

　　看着秦天窘迫的模样，绝色女人轻灵灵的一声轻笑，随即身体一晃，消失在原地。

　　于此同时，秦天所处的空间内猛然发生变化。

　　光线变强，四周景物清晰可见。

　　“操，看样子今天不流鼻血都难！”

　　秦天放眼望去，两天猛睁，嘴里嘀咕了句，脸色憋得通红起来，胯下的杀气腾腾而起，不受控制一般，“女人国啊，绝色女人国啊，苍天啊，大地啊，你要不要人活了啊。”

　　“抗不住了。”

　　“真的抗不住了。”

　　秦天的眼前，两排清一色的绝色女子薄纱遮体，强光一晃一晃地洒在她们身上，身体上重要部位隐隐可见，浑身上下释放出诱惑，勾人的眼神，勾起他最原始的欲望，完全不能自拔。

　　这比比基尼派对还要来的凶悍。

　　波涛汹涌，无比的凶猛……

　　秦天不过是一介宅男，何时见过如此多的美女衣不遮体？

　　此时就跟做梦一般，做梦都不敢想能一次性出现如此多的绝色美女，就跟掉进女儿国似的，太梦幻了。

　　“咳，咳……”

　　轻轻的一声咳嗽，威严十分。

　　秦天心中突然一震，两眼一拧，身体冷不丁颤抖起来，一念之间，心中邪火荡然无存，猛地泛起敬意。

　　一眼看去，不远处雕刻着神秘花纹的神座上，坐着一位女子，女子容颜略显成熟，身材丰腴，韵味十足，秦天却不敢直视，看着她，秦天不禁想起静心斋中的那些神圣不可侵犯的仙子们，不过神座上的女人比他们过而无不及。

　　双瞳成紫色，隐隐闪出黑暗气息，极其强大的黑暗气息。

　　轻轻一喝，周围立刻静下来，就连头顶上耀眼强光也不再晃动，在这她就是主宰一切的神，不容一丝玷污侵犯。

　　她，恶魔城主，海紫月。

　　乾坤四阶巅峰，这座海底神宫的主人。


第149章 冥海一族

　　晃动的海水，轻缓缓的流过，冰凉却很舒服。

　　在强光照射下，周围闪烁出晶莹剔透的光芒，七彩海石，五颜六色的珊瑚，海藻，让人目不接暇。

　　秦天从黑暗巨塔陷下来时，目光一直停留在绝色美女身上，对周围环境并没有太在意，随着神座上的女子轻声咳嗽，令他心神猛然冷静下来才发现自己原来身处海底。

　　恶魔之城建立在极北平原上，常年冰雪覆盖，下面到底是土壤还是冰层，秦天不知，不过从黑色巨塔中陷下来却是匪夷所思，难道黑色巨塔通往海底？

　　如果真是通往海底应该也是极北冥海，极北冥海中的海水全都是幽冥黑色，不可能如此清澈。

　　黑色巨塔彷如独立的空间，这座海底神宫会不会也是独立的空间？

　　乾坤境界的强者利用天地之力，能够炼化出独立的空间，这座海底神宫会不会是恶魔城主炼化出来的微型空间？

　　秦天心中沉思，脸上却是没任何表情，波澜不惊。

　　因为身带避水珠的关系，秦天在水底并没有觉得任何不适，就像跟在陆地上一样。

　　看着不远处神座上的女人，心生敬意，秦天恭敬无比，道：“城主大人。”

　　海紫月微微淡笑，绝色容颜下，笑容能勾出人的灵魂一般，手臂轻轻一挥，身边海水眨眼之间变凝聚出一张晶莹剔透的冰晶椅子，椅子瞬间落在秦天的身后，紫色眼瞳轻轻一睁，淡淡道：“坐吧。”

　　举手投足之间，仪态神圣无比，看着她，秦天不由得想起母仪天下的皇后，那种威严不容一丝侵犯。

　　乾坤四阶，随意一招就能牵动天地之力，秦天看的心中暗自咋舌，不敢迟疑，立刻坐下。

　　周围两排十几名漂亮女人脸上无一不露出震惊之色，能让城主赐座的人极为罕见，秦天不过炼罡六阶，她们随便一人都能一招将他秒杀，何来资格坐下？

　　坐是坐下，秦天却是如坐针毡，那种感觉还不如站着好，最起码不会感觉到屁股下冰凉刺骨，幽冥寒意袭上心头，全身打颤打冷战，嘴唇冻的直发紫，心理不愿，嘴上却是要感谢，强装出来的感激之意表露出来，道：“谢谢城主大人。”

　　海水凝炼成的寒冰座椅岂是这么容易座的？

　　见秦天这幅表情，几名靠近的女子忽然抿嘴一笑，心中明白宫主是在整他。

　　紫月城主心中亦是忍不住一笑，暗暗道：“居然说我是千年老妖怪，现在知道我的手段吧，嘿嘿……”

　　从秦天展露出三重技能叠加时，她就在秦天的脑海里留下一丝意念，秦天想任何东西她都会知晓，恶魔之影之所以会让路，也是她授意的。

　　心中一乐，表情却是十分的严肃，看着秦天，“在黑暗巨塔中修炼是不是很快？”

　　“是，谢谢城主大人成全。”

　　秦天全身哆嗦，屁股下的寒意越来越浓，血液几乎都快冻住，整个人仿佛都要成冰块一般，心中嘀咕一声，“大姐，我能站在么？”

　　“不能！”

　　心中突然想起一道声音，声音就是恶魔城主海紫月的声音，猛然，秦天内心一沉，暗自一震，凝望着神座上的紫月城主，万般震惊。

　　她怎么会知道我心里在想些什么？

　　乾坤境界能牵动天地之力，难道还能钻进人的脑海里？

　　“城主，你……”秦天木讷的看着紫月，脸色大惊。

　　“呀？”紫月脸色微微一红，轻轻咬了下小舌头，暗道：“穿帮了。”

　　脸色一红，露出俏皮可爱的神色，无法想象乾坤境界的人还能有这样天真孩童般的笑意。

　　乾坤境不都是修炼几千年的变态人物吗？

　　她真是恶魔城主？

　　“咳……咳……”紫月轻微咳嗽了下，恢复原来严肃的表情，冷眼看着秦天，紫色眼瞳闪出一丝紫芒，威严道：“你想去极北冥海寻找冥海异火，你可知异火是何物？”

　　紫月话语刚落，周围女子神色微变，眉头紧张露出一副痛恨的表情，玉手轻轻握紧。

　　一时间，秦天感应到她们身上磅礴的力量不断涌起，感受到她们心中的恨意，怨念，怒火，无法想象的强大，要不是有紫月气息压制，恐怕她们已经是怒火冲天。

　　“有仇？”

　　秦天立即想到她们和冥海内有着某种仇恨，而且跟冥海异火有关联，难道千机宗的资料不够详细？

　　资料说，冥海异火是冥海地心之火，能熔炼天地万物。

　　难道它还有另外用处？

　　看她们的表情，貌似冥海异火对她们极其重要似的，恶魔城主不会也是冥海……

　　“不错，我们都是冥海一族。”

　　紫月声音突然提高，猛然道出，把秦天吓了一跳。

　　“果然能钻进我的大脑啊，想什么都知道。”秦天心中一叹，也不再顾忌什么，问道：“我是要去极北冥海寻找冥海异火，对它的了解甚少，还请城主大人赐教。”

　　紫月仰头沉思一番，眼神中带着淡淡思念，思念之中掺杂着恨意，转而，长长叹了一口气，走神座上走下来，绝色容颜上带着淡淡忧愁，看的令人心疼万分。

　　走了几步，停了下来望着秦天，眉头一展，道：“冥海异火是我族之圣火，它来自冥海最深处，拥有无比强大的力量，能熔炼天地一切。外界传言它来自地心深处，其实不然，也只有我们冥海一族才真正知道它的出处，圣界。”

　　“圣界？！”

　　“圣者大能者的世界？”

　　一石激起万层浪，秦天内心猛然一动，龙象太虚经不由自主的颤抖起来，激动的颤抖。

　　“圣界，大圆满境界经过降世天劫的洗礼，死者陨落，成功者破入虚空，踏入大能圣者境界，异火就是来自于圣界，几万年前天元大陆上古大战魔族失败，圣界大魔头利用无上圣念，引动苍穹之中最邪恶的异火灌入天元大陆，那时候极北冥海还是极北黑暗森林，异火倒入，火光冲天，魔族在一夜之间神秘消失，火势越烧越旺，整个极北地区划为一片火海。”

　　“也在这时，冥海一族诞生，我们的老祖宗同样是一位大圣能者，引入苍穹黑色寒冰海水，灌入其中，异火被压制，极北平原成了幽冥之海。”

　　“异火虽然被压制，却从未熄灭过，一直藏于冥海地心之下，冥海一族世世代代守护，直到三千年前，他的出现。”

　　说道此，紫月眼神一变，露出浓烈的恨意。

　　恨意之中，杀机弥漫。

　　秦天不寒而栗，身上更加是冰冷无比。

　　“他是冥海一族万年不出的惊世天才，也是传承者，但是他野心勃勃，根本不顾族人反对，跳进地心异火之中，利用异火威能，炼化无上真身。”

　　“消失三年，当我们都认为他死了之后，他带着一颗异火之心出现了，哪时候他的修为达到乾坤九阶巅峰，肉身更加是达到大圆满不死境，无法想象的强大。”

　　“他的回归导致冥海一族的惨变，族长惨死，太上长老惨死，族内高手近乎一半死于他手，他的力量来自于异火之心，肉身达到不死境就是因为他吞噬了异火之心。”

　　“他统治整个冥海一族，不服者全都被驱逐出去，我们就是其中一支。”

　　紫月神色漠然，看了一眼周围的一直跟随她的族人，叹了口气，心中万分剧痛。

　　旋即，看着秦天妩媚一笑，走了上去，玉手轻轻的搭在秦天肩膀上，俯身在他耳畔，轻轻道：“我想让你帮我做一件事情……”

　　“叮！”

　　系统声猛然响起。

　　旋即，秦天双眼一睁，脸色变得苍白起来……


第150章 不可能完成的任务

　　如果是平常听到系统‘叮’的一声，秦天应该会很兴奋。

　　可现在，他却苦逼了。

　　恶魔城主妖娆妩媚，妙曼丰腴的身材散发无尽的诱惑，简直秒杀一切雄性动物，张嘴吐字之间清香扑鼻，秦天感觉整个骨头都麻酥酥的，仿佛就像一座沙雕，一碰就塌。

　　可在耳畔的那句‘我想让你帮我做一件事情’时，秦天心中猛然一震，于此同时系统发出‘叮’的一声。

　　用脚趾头想都知道，她要说的事情肯定是无比的危险。

　　乾坤九阶巅峰，肉身达到大圆满不死境，连冥海一族的族长都被他干死，自己就算有一万条命也不够杀啊。

　　他虽然是来极北冥海寻找冥海异火的，但是他目的不在于此。

　　冥海海兽十分密集，非常适合练级，毫无疑问，秦天就是冲着这点来的，至于任务，见鬼去吧。

　　只要达到入虚境界，他就回千机宗，好好跟王野算算账，还有那一直未曾露面的杨悍……

　　再加上日渐临近的百强弟子排名赛，到时候宗主龙啸天会亲自驾临，对秦天来说，这是一次绝佳的机会，引起龙啸天注意的机会，只要进入前十强，宗主会在天外天亲自接待。

　　能在龙啸天面前留下不错的印象，才方便他实施下一步计划。

　　不等紫月说完，秦天立即站起身来，道：“城主大人，在下恐怕完成不了。”

　　海紫月一愣，神色微变，两眼眯起眼角处闪过一丝阴寒冷芒，杀机毕露。

　　周围女子同样是一惊，眼前的男人居然会拒绝宫主？

　　宫主的魅力无人可挡，没有一个男人抵挡的住，他怎么会拒绝，难道他不喜欢女人？

　　一阵猜疑，几人眼神不知觉的盯着秦天的胯下，露出猜疑的神色！

　　“我靠，你们想的也太多了吧？”秦天双腿收拢几分，看着旁边几名衣不遮体的女子露骨的眼神，心中微微荡漾，不敢再去看她们。

　　紫月杀人般的眼神，秦天自是感觉到了。

　　不过，面对不可能完成的任务，跟死没有任何区别，秦天不拒绝的话，估计真是脑子发热，精虫上脑，冲昏了头。

　　他喜欢妹子，喜欢漂亮的妹子，但是不至于不要命，活着才是一切的根本。

　　紫月刚刚讲述的一大串关于冥海异火的事情，其目的再明显不过，任务就一定跟冥海一族有关。

　　他只是杀杀小怪，升升级而已，别的不敢多想，运气好采集一点冥海异火回去交任务，运气不好，冲击入虚境界他还是很有把握的，没必要因为美女一句话就赴汤蹈火，不顾生死的冲上去。

　　秦天内心里所想的事情，紫月知道的一清二楚。

　　紫月心中也是一震，发觉秦天不像是别的男人一样，为他的美色所动，但却保持清醒，这样的男人她还是第一次遇到，不免多看了秦天几眼，收起身上释放出的森严杀气，转而笑了起来，道：“你不过炼罡六阶，就凭你的实力想要杀死罗睺盗取圣火，无疑是痴人说梦。”

　　“城主大人说的是，在下几斤几两自然清楚的很，所以肯定是无法完成您交代的事情，还请城主另请他人，交给我只会耽误您的大事。”秦天起身施了一礼，恭敬道。

　　“我不会傻到让你去杀罗睺，杀不死罗睺更加别想盗取圣火了。”

　　紫月话语间露出一副淡淡的不屑神情，不过秦天却是视若无睹，想要激他？紫月做的还不够到位。

　　“你不是想要黑暗巨塔吗？它可是半神级别的修炼法宝……”

　　秦天眼神微微一亮，心中已经有些动心。

　　“这里任何一位女人都能算的上是倾国倾城，你可以随意挑选一位……”

　　秦天的眼神不老实的投向那十几名女子身上，体内一阵热血翻腾，胯下杀气又是蒸腾而起。

　　“我要你做的事情很简单，把我妹妹带出来就成。”

　　“怎么样？这件事情可是很简单的。”

　　“叮！”

　　“帮助海紫月找回失散多年的妹妹，任务等级S级，任务奖励经验1000000，气功值180000，生存值20000，是否接受？”

　　“等级才S级？”

　　“接受。”

　　S级的任务秦天已经完成过一次，相比斩杀九天邪魔，秦天对找回紫月的妹妹信心大的多，所以没有多想，居然是S级的任务，相信应该不会太难。

　　“好，我答应你。”秦天接下系统中发布的任务之后，望着紫月，道：“你说话算话？”

　　“当然，我们冥海一族是最讲信誉的。”紫月笑道，心情大好。

　　不知为何，她心中莫名有种感觉，秦天能替她完成任务。

　　系统任务暂且不提，光是两倍修炼空间的黑暗巨塔对他来说简直是太需要了，技能修炼太慢，不释放就不会增加熟练度，这对秦天来说是非常大的难题，有了双倍修炼空间，就要节省一半的气功值。

　　这趟任务，值得冒险。

　　“我想问下，您的修为已经达到乾坤境，为何不自己亲自去救？我不过是炼罡六阶，怎么会找到我？”

　　这个问题困扰在秦天的心头，想不明白为何找他来完成，恶魔城中入虚境的强者不在少数，而且恶魔城主的实力早已达到乾坤境，为何不自己亲自去救？

　　秦天的话刚问出，周围立刻静了下来。

　　就连紫月也是轻声叹息，转而走回到神座上，玉手轻轻伸出，任由海水静静划过，紫色眼瞳中充满思念，露出一副落寞神色，陷入沉思。

　　秦天意识到自己视乎问了一个不该问的问题。

　　良久，紫月轻轻道：“我们回不去。”

　　话语间，那种落寞感形成一股压抑，周围十几名女子眼神中带着渴望，对极北冥海的渴望。

　　秦天心中一震，便不再多问。

　　“好了，你该出去了。”

　　紫月容颜一变，旋即，单手一挥，海水中猛然卷起一团巨型漩涡，漩涡疯狂的转动，秦天根本来不及做任务反应，瞬间被卷入其中，直接消失在原地。

　　……

　　秦天消失后，海底神宫。

　　“宫主大人，他真的能完成吗？前几次破空境的人类都没有……”

　　“是啊，宫主大人，他的实力会不会太弱小了？”

　　“炼罡六阶，恐怕还没进入冥海一族的领地就死在冥海了。”

　　……

　　几名女子七嘴八舌的议论起来，紫月靠在神座上，两指撑着脑袋，闭目沉思，从秦天爆发出黑暗之力时，她心中就猛然一动，不顾得罪流云宗的危险救下秦天，目的就是想让他进入冥海一族，带出她妹妹。

　　紫月的亲妹妹，红月，冥海一族的圣女，拥有冥海之心。

　　只要得到冥海之心，想要夺回冥海领地，就不会那么难了。

　　相比异火之心，冥海之心对她来说重要的多！

　　“秦天，希望你别让我失望……”

　　这项任务，被誉为‘不可能完成的任务’！


第151章 准备工作

　　秦天被漩涡卷起，顿时感受到无比强大的气息围绕住他全身，束缚住，动惮不得，迷迷糊糊中的一眨眼功夫便回到黑色巨塔之中。

　　在海底神宫发生的一切就像是梦幻一般，美丽动人神宫美女衣不遮体的画面还在脑海中回绕……

　　晃了晃头，打起精神，得知自己身处黑暗巨塔之中，立即又想修炼技能，把龙象炼狱提升上去。

　　可在这时，红云黑袍的老者从黑暗中走出，淡淡道：“秦先生，我们该走了。”

　　“哦。”

　　秦天看了一眼老者，心中叹了口气，依依不舍的跟着老者往外走去，回头看着黑暗巨塔，心中道：“迟早你是我的，嘿嘿！”

　　回到客栈已经是深夜。

　　孟繁一的伤势得到控制，培元丹的药效发挥出来，半天的功夫就恢复一半实力，不出三天应该就能全部恢复过来。

　　黑岩也醒了过来，坐在床头一言不语，眼神涣散，一脸憔悴。

　　秦天走进房间看着他，突然觉得黑岩苍老了几十岁一样，心有不忍，暗自一叹，走了上去关心道：“黑大哥，一切都过去了。”

　　看着秦天走近，黑岩木讷的转过头，苦涩一笑，“谢谢。”

　　神情之间毫无锋芒，完全没有认识时的雄心壮志，此时的黑岩就像是大病初愈，身心疲惫，毫无斗志，憔悴，沧桑，颓废。

　　一个铁血汉子，几年的时间变成这样，无法想象。

　　当初十二名兄弟惨死在暴力金刚猿狂暴下都没有击垮的汉子，现如今成这副模样，秦天心中十分沉重，看着黑岩，不知道该如何去帮他。

　　姚青虽死，但是烈魂毒给他心灵遗留的创伤是无法磨灭，每天在生与死的边缘游走，那种感觉恐怕比在地狱中煎熬还要难受十倍。

　　秦天越想心中的怒火就越盛，恨不得把姚青从地狱中拖出来再虐杀一遍。

　　黑岩想要恢复过来还需要靠自己。

　　秦天根本帮不了。

　　这点他心中也是明白，不过看着黑岩憔悴的神色，他心中还是很难受。

　　“你也别担心，恢复是要时间的，相信黑大哥自己也明白。”孟繁一看着秦天眉头紧锁，心中也是一阵不忍。

　　中这样的毒，而且是两年之久，谁不会有心理阴影？

　　秦天苦笑一声，转而道：“孟兄，等你伤势恢复好，我们就出发。”

　　孟繁一振奋一笑，“放心，我伤势好的已经差不多了，随时可以出发。”

　　“在我面前就别逞强了，你体内的气息弱得很。”秦天笑了声。

　　孟繁一苦笑一下，心中诧异，“不会连我体内气息他都能感应到吧？”

　　“我也要去。”

　　黑岩冷不丁的突然说道，看着秦天，眼神坚毅。

　　秦天犹豫片刻，心中一沉，“好，一起去。”

　　或许只有杀戮能给黑岩带来洗礼吧，秦天暗暗祈祷，希望这次极北冥海行能让黑岩忘掉阴影，重新振作起来。

　　一夜无话，翌日清晨。

　　秦天独自一人来到拍卖行，坐在后排，拍卖师老者见秦天也是点头微笑，随即有是一阵大忽悠，不少人积攒多年的晶核又是挥之一空。

　　最后没人，老者走了下来，笑道：“昨天你可是威风八面啊，入虚境的高手都不是你对手，城内到处都在谈论你呢。”

　　老者走到秦天身边，坐了下来，看着秦天，心中很是震惊，不止如此，他得到恶魔城主的召唤更加令他万分震惊。

　　在恶魔城内能得到城主召唤的人都是一些超级强者，炼罡六阶的修为，秦天要算第一个。

　　“我想再购买两粒避水珠，您开个价。”秦天微微一笑道。

　　“你真打算要去极北冥海？”老者眉头轻轻一皱，眼神似有一些痛惜，城主召唤肯定是为了那件不可能完成的任务，他不过是炼罡六阶，去也是送死。

　　老者打心眼里喜欢秦天这个小伙子，不忍心他去送死。

　　“送他两粒纯正的避水珠，再送他五十颗雷神珠！”

　　老者脑海中忽然想起一道声音，老者神色微变，看着秦天，道：“你等一下。”

　　老者走进后台没过多久就走了出来，手里拿着避水珠，身后跟着一名侍从端着五十颗雷神珠。

　　秦天一愣，道：“我并没有要雷神珠啊。”

　　“这是送你的，希望对你有所帮助。”老者把避水珠递到秦天手中，随即再把雷神珠递了上去。

　　雷神珠这种东西对秦天来说当当是多多益善，居然是送的，肯定是城主紫月授意的，不要白不要。

　　告别老者，秦天立即还回客栈。

　　还剩下两天时间，他必须做好充足准备。

　　任务不再是寻找冥海异火一项了，更加重大，也最让秦天感兴趣的任务是寻找紫月的妹妹，黑暗巨塔，半神器，修炼双倍速度，对他来说，诱惑巨大。

　　回到客栈，孟繁一在院子中打坐疗伤，黑岩也是做些恢复行的修炼。

　　秦天会心一笑，拿出两粒避水珠和五颗晶核，道：“黑大哥，别跟我客气，没有你在昆仑山脉的教导，可能也不会有我的今天。”

　　黑岩犹豫片刻，也不再扭捏接过后，立即吞噬了两颗晶核，紧接着盘膝而坐，开始炼化晶核。

　　看着黑岩，再看看院子里的孟繁一，一种紧迫感充满全身，秦天很喜欢这种感觉。

　　旋即，盘膝坐在床上，意念控制空间戒指，观察姚空的伤势，暗自一震，轮回境就是不一样，这才一天的时间，体力乱流气息就被排出大半，实力更加是恢复的快速。

　　旋即，秦天也不多说，直接精神力高度集中利用气息法则缓慢的引导姚空体内的乱流气息，一丝一丝的往外排出，于此同时姚空屏住心神，全力配合秦天施展气息法则。

　　姚空之所以能恢复的如此之快，绝大部分原因是因为秦天，如果没有秦天利用气息法则的疏导，恐怕此时他已经走火入魔，乱流撑爆身体而亡。

　　相比姚青，秦天要好上万倍。

　　姚空自然心存感激。

　　轮回境的姚空是秦天的一张王牌，保命符，不尽快让他恢复如初，好好的利用，怎么对得起那几十万的经验，和十几万的气功值啊？

　　除了帮助姚空疏导乱流气息外，秦天把空间戒指中那滴从千年尸王身上爆出的精血给丹田内的魔婴服下。

　　这是他最后一滴精血了，魔婴的等级已经达到十级，已经开始慢慢进化，得到‘魔之精血’的魔婴欣喜若狂，露出一副又一副可爱的表情讨好秦天，随即贪婪无比的吸食着精血，身体上闪出淡淡红晕……

　　一切都在紧张有序中进行着！


第152章 极北冥海

　　三日后，清晨。

　　秦天，孟繁一，黑岩三人离开恶魔城。

　　曾经给秦天带路的红云黑袍老者一直送到他们出城，这是紫月城主特别交代的，其目的很明显，秦天他们是城主重要的客人，想要打他们主意的人得掂量一下。

　　杀死流云宗的姚青，得到好东西自然不少，恶魔城中开始不少人在打秦天的主意，现在却是打消念头，不敢动手。

　　三人出了城，踏上极北平原唯一一条通往极北冥海的大道。

　　大道上，人烟稀少，放眼望去，白茫茫一片，人影都没有一个。

　　寒风呼啸，大地一片银白。

　　三人将速度提升起来，在大道上飞驰过。

　　恶魔城离极北冥海大约三千公里，一路冰雪覆盖，速度提升起来，也得花半天的时间才能到达。

　　“这次进入冥海除了寻找异火之外，我还答应恶魔城主一件事情。”秦天一变飞奔，一边朝右侧的孟繁一说道，对待兄弟，秦天不想瞒任何事情，毕竟关系的生死存亡。

　　孟繁一怔了下，笑道：“反正就是冒险，不管如何，我都陪你疯狂一次，哈哈……”

　　“极北冥海除了凶恶无比的海兽外，还有神秘的种族，冥海一族，他们世代居住在水中，具有强大的攻击，冥海最深处就是他们的领地。”说道这，秦天略微停顿了一下，“他们的族长罗睺修为达到恐怖的乾坤九阶巅峰，肉身已经达到大圆满不死境……”

　　“我们的任务不死把他给杀了吧？”

　　孟繁一微微一惊，肉身大圆满不死境，这种超级强者简直就是逆天的存在，想不到冥海一族居然有一位如此强悍的人。

　　黑岩眉头一皱，心中也是一震，两人望着秦天，等待下文。

　　“我们要去救一个人，恶魔城主的妹妹，红月。”

　　“哦，我还以为要杀那什么罗睺呢，只是救个人啊，吓我一跳，哈哈哈……”孟繁一假装松了口气，其实心中隐隐紧张起来。

　　进入冥海一族的领地救走一人，姑且不去说乾坤九阶巅峰的罗睺，光是冥海一族的强者估计就让他们头疼。

　　还有，冥海一族生活在冥海最深处，那种地方聚集着冥海中最凶恶的海兽，超十阶的海兽都存在，想要进入冥海领地就不是一般的难，还要带走一人，危险可想而知。

　　冥海一族的情况秦天并不了解，单是紫月的一面之词，他心中也只有信了三分，紫月被赶出冥海领地几千年，现在到底是什么情况，她肯定也不清楚。

　　救出她妹妹红月？

　　只是妹妹那么简单？

　　肯定不然。

　　其中必定还隐藏了什么事情，这点在紫月说出来的时候秦天就已经猜到，只是当时心理不去想，怕被紫月知道而已。

　　不管如何。

　　黑暗巨塔一定要拿到手。

　　这半神级的宝物不管如何，秦天一定要弄到手，对他的帮助太大了，不能失去这次机会。

　　至于如何进入冥海一族，他心理也在暗自计划。

　　不过在此之前，只有一件事情要做，冲击入虚境！

　　“繁一，黑大哥，你们身上都有遁空符咒，不管在什么情况下，只要遇到生命危险时，一定要逃走。”秦天严肃道，随即又重复一遍，“记住，不管在什么情况下，就算是我马上就要死了，你们都不要管。”

　　这次任务危险未知。

　　系统判别的S级，会不会中途发生异变，谁都不知道。

　　这种事情没有绝对，秦天也不敢保证，按系统评估，S级的任务，罗睺那种超级BOSS就不会出现，但是这不是游戏，死了不能回城复活重来一次。

　　自己的事情，如果搭上朋友的命，他不想如此。

　　“你这是什么话啊。”黑岩怒喝一声，“你有危险，就算拼了这条命也要把你救下来，逃走？我做不到。”

　　黑岩要比前几天精神的多，性情也慢慢恢复以前那种粗犷。

　　秦天打心眼里高兴。

　　“秦兄，放心吧，我们是不会让你死滴，呸，呸，什么乌鸦嘴啊。”孟繁一嬉笑一声，随即速度提升起来，迅速冲出去。

　　接着，黑岩也飞速跟了上去。

　　看着他们，秦天暗自感动，不过真的到了危险时刻，无论如何都要保住他们不死。

　　三人急速狂奔，中午时分便感到极北冥海的边缘。

　　大道尽头，冥海之域。

　　黑色巨浪翻天而起，海上狂风巨浪，海下潜流奔涌，天是昏暗的，云端如垂到浪峰上，天海之间，是无穷无尽的闷雷，夹带着闷雷声，云层中雷电四散，甚是恐怖。

　　海风如刀，刮在脸上生疼无比。

　　迎面卷起的巨浪就像从地狱中杀出的恶鬼一般，凶恶万分。

　　站在海边，秦天深深的呼了口气，咸腥味中夹带着恶臭味，海滩上白骨森森，黑水巨浪拍打，一步踏出，犹如踏进地狱深渊一般。

　　“危险！”

　　“轰隆隆……”

　　随着巨浪卷来，一头如豹子般的海兽猛然冲巨浪中袭出，直接扑向秦天。

　　全身乌黑，肌肉暴涨藏有强大的力量，身体要比普通豹子大十倍有余，两排锯齿牙齿闪烁凶光，飞扑起来一口朝秦天的脖子处咬下去。

　　海豹兽，等级四阶，善于潜伏，偷袭，杀伤力极强强大。

　　秦天心中一怔，微微后退一步，冷笑一声，单手猛然一收，手掌上的黑暗之力爆发而出，直接吸住海豹兽，黑暗之力瞬间缠绕住，黑暗吞噬爆发出来，眨眼之间海豹兽消失在半空。

　　“恭喜获得经验3000，气功值200，生存值1……”

　　久违的声音。

　　秦天兴奋的一笑。

　　孟繁一却是大惊，刚刚那种情况如果是他，肯定会暴退出去，逼开海豹兽的一击，再进行反击。

　　海豹兽的攻击力强大，速度更加是非常快速，最重要的是它善于偷袭，而且命中率极高。

　　秦天面对偷袭，毫不费劲，一招直接杀死，而且那股黑暗之力……

　　孟繁一感觉有点熟悉，侧过头看着秦天，心中越来越看不透秦天到底有多强悍了！

　　“走！”

　　秦天一步踏出，脚下白骨‘咯吱咯吱’裂成数块，两眼露出兴奋之色。

　　猎杀开始！


第153章 太虚剑意

　　极北冥海中的海兽十分的密集。

　　它们喜欢群居，像水中的鱼类一样，很多都是一群群的。

　　秦天一脚踏在海边上，巨浪席卷过来，十几头海豹兽瞬间扑出，甚是凶猛。

　　方圆一公里以内的气息逃不出他的气息法则感应，隐藏在巨浪中的海兽亦是一样，在它们飞扑上来的那一刻，秦天身体忽然一动，跃至半空，手中气功凝炼成的弯刀在半空中划过一条半月似的弧线。

　　“噗嗤……”

　　一刀斩杀。

　　岸边孟繁一看的热血沸腾，瞬间冲出。

　　黑岩神色微变，两眼紧皱起来，同时杀了下去。

　　四阶海豹兽在极北冥海属于低阶海兽，通常都在海滩附近伏击，偷袭，攻击力，速度虽然快速，但相比较其它深水海兽来说，就显得弱了很多。

　　三人活动了一下筋骨，斩杀了数十头海豹兽后。

　　秦天露出狰狞邪邪的笑意，冲着翻天巨浪，道：“杀下去……”

　　话刚落音，秦天一步踏进海水之中，孟繁一和黑岩紧跟其后。

　　身上佩戴的避水珠的威力发挥出来，三人在水中不受任何束缚，完全和陆地上一样，甚至有些功法在水中传播还有厉害几分。

　　“五阶海兽来了。”

　　“繁一做好准备。”

　　“黑大哥注意我们的后方。”

　　秦天兴奋之色溢于言表，手中紫色弯刀黑暗之力缠绕上面，刀锋锋利无比，闪烁出的黑芒要比黑色海水更加乌黑精亮，煞气腾腾。

　　“明白。”

　　“是！”

　　孟繁一修炼太虚剑法几日，正想检验一下仙级剑法的威力，不等秦天下令，他气功提升起来，手中长剑轻轻一挥，剑身上锋芒四射，轻易一动，衍化出来的力量超乎想象的强大。

　　十年前孟繁一就是九阶巅峰，入虚境只差临门一脚。

　　太虚剑法，发挥出真正威力需要靠入虚神力的加持，入虚神力的加持在剑法之中才真正能称得上‘太虚’二字。

　　不过，此时的孟繁一发挥出来的威力连他自己都震惊不已。

　　一剑击出，身体涌出的气势骤然巨变，仿佛苍宇之内只剩下他一人，一剑，剑气灌虹，剑势擎天，整个人融入这无穷剑意当中，身体气息连同剑之气息，那一剑，华丽无比！

　　轰隆！

　　五阶海兽咆哮而出，双爪上蕴含的万钧海水之力凶恶的无比的冲击上来。

　　“咧，咧，咧”

　　“哗啦！”

　　五阶海兽活生生的被那一剑从中间裂成两半，就连脑壳下最坚硬的晶核都被斩成两半。

　　孟繁一的那一剑蕴含天地之势，剑道之精髓，威力无边。

　　“我靠，你下次能不能劈的准一点，那可是一颗晶核啊，你看看，现在成这样了，哎……”

　　秦天抱怨一声，脸上却是笑开了花。

　　孟繁一就更加兴奋的不行，完全懵了，那一剑的剑意把他整个人都带入进去，他修炼剑道十几年还是第一次练出如此巨大的剑意，心中震惊的无以复加。

　　忽然。

　　孟繁一两眼一睁，眉心处一皱，心中翻然醒悟，猛地大喝一声，“太虚……太虚……太虚之力……太虚剑法……我明白了。”

　　“哈哈……”

　　“我明白了，太虚剑法，我终于明白了。”

　　此时，他就像个得到糖果的小孩，欣喜落狂。

　　“看样子有所突破了。”秦天心中一笑，替孟繁一高兴起来。

　　“太虚剑法，流云宗仙品剑法中的上品，它出自于流云宗开派老祖宗流云仙人之手，威力十分巨大，此剑法在流云宗只有天赋绝佳弟子才有资格修炼，如果不是因为姚青的爷爷是太上长老，他根本没资格修炼。”

　　黑岩走了上来轻轻道出，说道‘姚青’二字，脸色变得有些不自然，不过露出的却是深深恨意。

　　“谢谢，秦兄，不对，从今往后应该叫你秦老大。”

　　孟繁一有点语无伦次，激动的不知道如何说话，“谢谢，秦老大，谢谢……”

　　仙级功法珍贵无比，太虚剑法比一般的仙级功法更加珍贵的多，对孟繁一而言，太虚剑法就是无价之宝，仙品功法秦天毫不吝啬，感激之情无以言表。

　　“有什么好谢的啊，反正我也不修剑法。”

　　“何况，你这次陪我来极北冥海，九死一生，太虚剑法是你应得的。”

　　秦天不以为意。

　　明知道险恶重重，九死一生，还肯陪你去闯一闯的人，这种人值得深交，生死兄弟。

　　孟繁一心中万分感动。

　　“又来了一头。”秦天眉头为之一皱，目光看向海底激流当中，轻轻一声。

　　“我来！”

　　孟繁一立即冲了上去。

　　冥海中，黑乎乎一片，海面上的光线根本透射不下来。

　　秦天三人都是炼罡境界，目视距离不过百米，在这百米内，海兽成群，而且不乏是五阶修炼出晶核的海兽，这还只是刚刚入海，深水几十米而已。

　　到百米深的水域，千米深的水域，万米深的水域，海兽会越来越多，越往下，海兽的等级也就越高，蕴含的力量越强大。

　　孟繁一很快回来，手中握着一颗血淋淋的晶核，笑道：“解决。”

　　“好，接下来开始，我们全力冲击更深的海域。”

　　浅水区，海兽低阶，经验并不是太好，秦天目标是深水区域的海兽，最好是成群的五阶海兽。

　　秦天忽然冲击激流之中，大声道：“随着激流，直接冲进去，节省时间……”

　　于此同时，孟繁一，黑岩二人同时冲了进去。

　　冥海中存在无数激流，激流处处暗藏杀机，稍有不慎便会死于非命。

　　而有一种海兽常年潜伏在激流中，礁石兽。

　　外形如礁石，全身奇形怪状，身坚如铁，只要被撞伤，不死也得重伤，它们生活在激流之中，没有特定的形状，没有双眼，耳朵，但是大脑感应能力非常的灵敏，相隔十公里远都能通过脑波感应，分辨出物体，只有是活物，它们全都吞噬……

　　海中激流，通往深处最快捷的方式。

　　秦天三人进入激流中，庞大群体的礁石兽脑波立刻感应到，露出兴奋之色。

　　冥海内，危机四伏。

　　海兽更加是形形色色，随时可能会冲出凶猛的海兽。

　　秦天三人都是炼罡境界，在这凶险无比的海域，不得不小心翼翼起来。

　　“奇怪。”

　　秦天心中暗叹一声，前方明明感应到一群很强大的气息，为何什么都没发现？

　　“你们小心一点，周围有一群庞大的海兽群。”

　　激流中，秦天运气气功，控制快速冲击的速度，眉头暗锁。

　　……


第154章 猎杀盛宴

　　激流中，水声哗哗，传入耳中犹如炸雷。

　　秦天感觉到危险气息，速度立即慢了下来，背部承受巨大激流冲击。

　　虽然身带避水珠，在水中活动自如，但是却无法避开外力，激流的存在就是水中外力，根本阻挡不了。

　　激流蕴含的力量何其强大？

　　就算秦天运气抵抗冲击在背部的激流，前进的速度依然很快。

　　秦天气功深厚还能抵挡住，黑岩就不一样，根本难以抵挡激流冲击力，速度根本减慢不下来，直接冲了下去。

　　“不好！”

　　秦天心中一喝，猛然加速追了上去。

　　激流猛然转弯，转弯处速度更加急速，不止是黑岩把持不住，就连秦天也把持不住了。

　　“固守心神，别分心。”

　　秦天一喝，双脚一踏，再次把速度提升起来，激流转弯处，一片黑压压的礁石，礁石奇形怪状，甚是诡异，旋即，根本没时间考虑那么多，立即从怀里掏出一粒雷神珠，直接催动奋力丢了上去。

　　怪异不说，礁石林中还藏有微弱的气息。

　　就算是普通的礁石，稍微撞到一点，重伤肯定是难免的。

　　“轰隆隆！”

　　雷神珠在礁石林中直接爆裂开，释放出巨大雷场，手腕粗细的雷电四射开，原本静静潜伏的礁石兽发出剧烈的动荡。

　　不过它们的反应慢了。

　　雷神珠爆发的闪电之力瞬间将它们化作靡粉，五阶海兽都能秒杀，就更别说这群四阶礁石兽了。

　　秦天心中大惊，没想到黑压压一片的礁石是海兽，“我操，神出鬼没啊。”

　　“还好有雷神珠，否则在激流中被它们偷袭，不死也脱层皮了。”

　　三人一阵后怕，冷汗直冒。

　　一颗雷神珠炸死一片礁石兽，系统内提示获得经验的声音不断的响起，秦天暗自兴奋，道：“雷神珠，好东西啊。”

　　激流中电光四溅，雷鸣震天，引起周围各种动荡。

　　于此同时，激流转弯过后，速度变得缓慢下来，还没等秦天他们跳出来，周围就发出一阵轰天动地的响声。

　　“那是什么？”

　　孟繁一停下来仰头望去，几百米高空好像挂着两只灯笼，暗红色的灯笼。

　　紧接着，‘灯笼’越来越多，全都亮起来。

　　“咕咚！”

　　秦天不由自主的咽下口水，心中一震，露出冷笑，道：“我们被包围了。”

　　“什么？”

　　“周围一只海兽都没有啊。”

　　黑岩环顾四周，周围悄无声息，一片平静，一头海兽都没发现，只是有无数根冲天巨柱，巨柱上长满了海草，随意晃动。

　　孟繁一冷不丁的退了一步，背脊骨发凉，看着黑岩，用手指了指头顶。

　　紧接着，黑岩仰头一望，顿时双眼猛地一睁，正想大呼，却被孟繁一双手按住，“嘘……别发出太大的声音。”

　　“它们？！”

　　黑岩掌心渗出一片冷汗，吼叫出不断翻滚。

　　孟繁一点点头，随后看着秦天。

　　此时，只见秦天两眼发亮，脸上挂着淡淡的冷笑，无比的兴奋。

　　忽然，秦天单脚用力一剁，震起一片沙尘，紧接着，海底轰然剧动起来，仰头大呼一声，“杀啊！”

　　“你疯了。”

　　“你不要命了。”

　　……

　　话还没说完，秦天就高高跃起，手中弯刀划出一串气波，倾力而出，直接射向百米高空中的暗红灯笼处……

　　嘭！

　　一声巨响。

　　海水中哗然一动，一直巨大的手臂，粗壮无比，面对秦天释放出的气波，一拳砸了下去。

　　弯刀凝炼出的气波被巨大的拳头给硬生生的震碎，紧接着大地开始剧烈晃动，像是发生地震一般，咆哮声此起彼伏，庞大的怪兽苏醒了。

　　“哈哈……”

　　“全都醒了。”

　　秦天落地，兴奋一笑，扭头看着孟繁一和黑岩铁青的脸色，道：“你们怎么了？”

　　孟繁一的额头上就像吊着八根黑线，望着兴奋的秦天一句话说不出来。

　　冥海巨兽，等级五阶，体型庞大，最大能长的近千米高，体魄魁梧，全身隆起的肌肉充满爆炸性的力量，它们喜欢在激流末端群居，靠吞噬激流卷进来的各种东西充饥。

　　周围差不多上百头巨兽，经验算下来超过五百万之多。

　　虽然是五阶海兽，但是面对丰厚的经验，秦天怎么能就此错过？

　　何况，还有晶核！

　　不等孟繁一准备，秦天磅礴气功瞬间运起，收起弯刀，跳至半空在数百头巨兽身边穿插，把它们全都唤醒……

　　“他是不是生病了？”

　　“应该是病的不清。”

　　“我们怎么办？”

　　“还能怎么办？杀啊……”

　　不得已，两人同时跟了上去，全力攻击。

　　五阶海兽对秦天现在的实力而言并不能构成威胁，但是上百头五阶妖兽就不一样了，何况它们是群居海兽，相互间的战斗配合极为默契。

　　不等秦天全部唤醒，立即受到强烈的攻击。

　　冥海巨兽虽然体型庞大，速度迟钝，但是攻击速度却是无比的快速，双拳就如战锤，疯狂的扫射，每次攻击海水之中都会产生剧烈的爆炸声，可见实力极为凶悍。

　　“差不多了。”

　　秦天依靠闪电之速，彻底把他们全都唤醒，紧接着，大呼一声，“你们躲远点，要打雷了……”

　　“快跑。”

　　孟繁一二话不说，拉着黑岩就是疯狂的窜逃出去。

　　“二级狂暴。”

　　“轰天雷诀，逆天雷！”

　　黑暗的海水之中，猛然间弥漫着紫色气焰，紫色气焰在海水之中飘荡，以极其快速的方式传播开，围绕在冥海巨兽之间。

　　浓烈的紫色气焰蒸腾而出，八倍狂暴下，轰天雷诀隐隐而动，不受控制一般。

　　强大的气息在流淌，冥海巨兽似乎也警觉到危险，对秦天更加是狂轰乱炸般的攻击，一阵又一阵的巨响炸起。

　　八倍属性，速度已经无法用‘快’来形态，攻击还未到，人就不见了，几十头巨兽围着他，应对它们秦天游刃有余，毫无压力。

　　“你们打完了，现在该我了吧？”

　　秦天再次攀升高度，低头冷笑，双手一握，紫色气焰突然紧缩，紫色电光开始不停闪出，细细的电光，噼里啪啦的响起，周围一变死寂。

　　“他想干吗？”

　　黑岩和孟繁一逃出几百丈远，看着远处黝黑的海中不停的冒出紫色闪电，黑岩问道。

　　“你刚没听到啊，要打雷了。”孟繁一也是不清楚秦天到底要做些什么，不过看情形，应该是有大招要爆发了。

　　“嘿嘿……”

　　秦天得意的大笑起来，随即脚底下冥海巨兽发了疯似到处乱窜，想要逃跑。

　　“想逃？”

　　“晚了，哈哈……”

　　“逆天雷，给我落！”


第155章 追杀者！

　　轰隆隆……

　　紫色气焰浓烈的翻滚，又粗又大的闪电不断闪烁出来，方圆百丈内形成巨大的雷场。秦天凌空藐视，宛如主宰冥海巨兽命运的神，脸色浮现出的笑意带着无比的兴奋。

　　雷场内，冥海巨兽骚动起来，暗红的眼瞳中充满恐惧，发出害怕低吼声，整个海底变得动荡不安，紫色气焰中散发的气息令它们感到无比的害怕。

　　“现在害怕了？”

　　“晚了。”

　　秦天双眼猛增，笑意更盛，突然咆哮一声，“爆！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰天雷诀全面爆发，妖兽领悟出的功法被秦天完全发挥出来。

　　八倍狂暴之下，轰天雷诀第一式逆天雷发挥到极致，紫色雷电之力超越了自然雷电，强悍无比。

　　雷电在海水中疯狂的延伸出去，周围一片全都笼罩在紫色电光之中，无数光束冲天而起，直接冲出海面，爆发出巨大的雷鸣之声，直击上空……

　　巨兽一头接一头倒下，经验槽一点点的增加，秦天心里爽到不行。

　　五阶海兽比万魔之域魔兽的经验还要爽。

　　不过，如果不是八倍属性的加持下，想要用轰天雷决秒杀五阶妖兽，估计还有点难度，对付皮厚防高冥海巨兽就更加不容易了。

　　“恭喜获得经验50000，气功值1100，生存值3……”

　　“恭喜获得经验50000，气功值1100，生存值3……”

　　“恭喜获得精血一滴……”

　　……

　　“精血？！”

　　系统内速度刷新太快，可秦天还是听清楚‘精血’二字，立刻朝空间戒指中看去，一滴芝麻大的精血静静的躺在那里。

　　“小魔，这种精血你对你有没有帮助？”

　　秦天把握不准，立即问道，毕竟这是冥海中的海兽，不是魔兽。

　　魔婴眉心处微微一皱，随即点点头，但脸上并没有太大的兴奋。

　　“是不是纯度不好？”秦天再次问道。

　　魔婴也再次点点头，此时的他好像进入某种关键状态，全身的红晕比前几天更加强烈几分，像是在闭关冲击更高的境界一般。

　　秦天也感觉到魔婴在变化，不再打扰他。

　　极北冥海，几万年前上古大战还未爆发时，魔族的领地，充满魔灵之气，海水覆盖，海兽诞生，一些高阶海兽吸收到魔灵之气，身体才会衍化出魔之精血，不过，精血纯度非常的低，并且也非常的少。

　　近百头的五阶海兽也只爆出一滴精血。

　　十几分钟过去，紫色气焰消散开，轰天雷诀把海底轰成焦土，不断的冒出浓黑的蒸汽，大小如山的冥海巨兽倒了一片，秦天落地后朝远处的孟繁一大喊道：“可以过来了。”

　　随即，乐呵呵的掏出小刀开始挖巨兽脑壳下的晶核。

　　孟繁一上来就是鄙视道：“你真变态！”

　　“这点我非常同意。”黑岩立即附和起来，看着堆积如山的巨型海兽，心中说不出的震惊，短短的几年秦天的成长速度超乎想象的快，妖孽一般的崛起啊。

　　“这里最少也有一百颗晶核，谁挖到算谁的，赶紧挖，等下血腥味散开，还不知道引来什么海兽呢。”秦天迅速的挖出一枚晶核，擦拭了一下，仰头笑道。

　　对于他们鄙视的眼神，秦天根本就不理。

　　“晶核啊，嘿嘿……”

　　孟繁一，黑岩二人也不多说，立即开动。

　　……

　　海面上，站着五人。

　　身穿擎天派独有的服饰，其中一人双眼微闭，仿佛在感受天地间的一切。

　　巨浪卷起，一头海豹兽借助海浪冲击之力猛然扑出。

　　可，在它刚露头时，一柄凝气成兵的小刀插进它的头颅之中，瞬间爆裂开。

　　五人十分平静，像是没发生一样。

　　“他们已经进入深水区域，那小子居然一招斩杀百头五阶海兽，怪不得王邪会死在他手中，看来杨悍说的不假，秦天的修炼速度的确是非常快速。”

　　五人中间老者双眼睁开，眉心一拧，凝望着前方，“此子留不得，可惜不是我们擎天派的人，杀了真是可惜了。”

　　“监察使大人，一个炼罡六阶刚踏入内门弟子，用得着我们出动吗？”

　　“杨悍进入天外天，半年之内实力必定大增，将来在擎天派中的地位自然不会低，再说他还是天阳宫未来的主人，少主考虑的必定很全面。”

　　“少主现在领悟破空之力的玄奥，一个月后在九华山巅与无天决斗，必能斩杀无天，将来在千机宗谁敢与擎天派为敌？天阳宫迟早是囊中之物。”

　　“少主不过修炼百年，实力就已突破破空境界，相信千年之内必定达到大圆满境，历经天劫洗礼，破入虚空，一念成圣，千机宗恐怕也要改姓了，哈哈……”

　　……

　　“好了，这次任务很重要，关乎到掌握天阳宫的势力，必须要把秦天那小子除掉。”老者眼睛露出寒芒，杀机毕露，转而一步踏出，直接凌空而起。

　　接着其他四人，风，云，雷，电跟着老者飞行而起。

　　老者，擎天派监察使，排行第四，势力入虚九阶巅峰。

　　风，云，雷，电，入虚四阶，擎天派内专门负责暗杀的四人。

　　五人来次目的只有一个，杀掉秦天。

　　这是杨悍在上天外天之前请求，擎天少主答应了。

　　就算杨悍不请求，擎天少主也不会放过秦天。

　　斩杀十二监察使，得罪擎天派，秦天本就犯下不可饶恕的重罪，擎天少主之所以没有在功德殿将秦天杀死，原因很简单，秦天根本不配让他出手，在千机宗他的对手只有一个，无天。

　　这个与他齐名的绝世天才，百年内踏入轮回境界的妖孽。

　　不过，擎天少主相信，一个月后千机宗便没有无天这个人了。

　　五人并没有钻入海底，而是在海面上飞行，海面上追踪要比海底快的多……

　　……

　　“好了没？”

　　“准备出发了。”

　　秦天挖出最后一颗晶核，打开系统看着经验槽已经快慢了，预示着马上就要升级，隐隐激动起来。

　　每次升级，秦天都按捺不住心中的激动。

　　炼罡七阶，又离入虚境近了一步。

　　“好了。”

　　“好了。”

　　孟繁一和黑岩异口同声道。

　　“好。”秦天望着黑暗中的一侧，大呼一声，“出发……”


第156章 巨型食人鱼群

　　深水区域，海兽普遍是五阶以上。

　　遇到群居海兽秦天利用轰天雷诀解决一片。

　　要是遇上掉单的海兽，那它就惨了，完全被秦天三人围殴致死，手段极其残忍。

　　这种猎杀，毫无难度。

　　但是，随着深入，海兽的实力就越加强大，战斗力越加强悍。

　　秦天三人慢慢感觉到压力，前进速度慢了很多。

　　连续十几个小时的猎杀，秦天已经升至炼罡七阶，离炼罡八阶也不差多少经验，升级速度可谓是无人可敌啊。

　　比妖孽还有妖孽万分。

　　轰隆！

　　一头六阶海兽倒下，激起一片海底沙尘。

　　看着黑岩手臂处深可见骨的伤口，秦天眉头暗皱，道：“休息一下，黑大哥这粒‘培元丹’你服下。”

　　孟繁一重重的呼吸一声，一屁股坐沙地上，胸口此起彼伏，累的不行。

　　黑岩靠在一块巨石上，痛的脸色发白，也没拒绝，心中微微感动，接过培元丹立即吞服下去。

　　培元丹的药力很快就发挥出来，手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合，培元丹九品丹药，治愈圣品级别的丹药，治愈力快速无比。

　　“现在我们恐怕已经深入万米深的海域了，你们身上的避水珠一定要保管好，没有它，恐怕会瞬间被水压压成粉末。”秦天提示道。

　　万米深的海域，没有避水珠的庇护，压强恐怖万分，恐怕他们连一秒钟也支撑不到。

　　这也是秦天为何会让他们每人准备两颗避水珠的原因。

　　三人休息一阵，秦天暗自警戒。

　　此时，海底浑浊一变，厚厚的沙尘完全抵挡住视线，目视距离不超过二十米，这点距离对高阶海兽而言近乎是瞬间就能扑上来，现在秦天他们视力范围根本起不到任何用处。

　　一切都要凭身体对海水中波动的感应。

　　不过，身体跟不上脑波的反应速度，下场只有一个，死！

　　“危险来了！”

　　气息法则内感应到海水中一阵强烈的波动，波动中带着强大的危险气息。秦天猛地弹射起来，不假思索，黑暗之力立刻冲击而出，浑浊的海水中发出剧烈的动荡，紧接着一头小山般的巨型食人鱼凶残冲出。

　　在一公里以外秦天就感应到它，可它的速度太快了。

　　话刚落音，它就猛烈的冲出。

　　巨型食人鱼，等级六阶，攻击力强，速度尤为快速，更加恐怖的是，它们善于群居。

　　一头食人鱼冲出，偷袭没有得手，立即冲进浑浊的海水之中，巨尾奋力一摇，卷起一片沙土，消失不见。

　　顿时，周围海水中黄沙弥漫，就像厚雾一般，眼睛完全失去作用。

　　旋即，黄沙中隐隐动荡起来，仿佛有上千头大象在狂奔一般。

　　“繁一，左边……”

　　“黑大哥，上方……”

　　“这次真的被包围了，周围最少有两百头六阶食人鱼……”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　依靠秦天的判断，孟繁一和黑岩抵挡住一次攻击，心中暗自焦急起来，如果没有秦天的提示，他们根本反应不过来。

　　食人鱼的速度太快了。

　　而且冲击力十分巨大，突然巨齿横生嘴巴咬中，恐怕瞬间会咬成两半。

　　“二级狂暴。”

　　“龙象炼狱。”

　　“给我震！”

　　秦天体内猛喝一声，龙象炼狱之海的力量喷发而出。

　　心中暗暗焦急，食人鱼太多他根本提示不过来，就算他能提示的过来，孟繁一他们也反应不过来，唯一办法就是把浑浊的沙土震开，恢复他们的实力范围。

　　‘轰’一声巨响，秦天身体内弹射出乳白色的光晕，光晕中夹带着龙象之力，瞬间把周围浑浊的沙土海水震开，同样把周围照的清晰无比。

　　看清周围一切，秦天有种头皮发麻的感觉。

　　巨型食人鱼实在是长的太丑了，整个嘴部牙齿横生，全身的鱼鳍锋利如刀，全身挂满各种黑色螺丝状的细小生物，看到不禁让人头皮要炸开。

　　两百多头食人鱼严严实实的把他们围在中间，牙齿见流露出长长的粘液口水，双眼露出贪婪之色。

　　“怎……怎么办？”

　　孟繁一往后退了半步，紧贴着秦天的背部。

　　秦天感觉到孟繁一在微微颤抖，面对如此判大的食人鱼群，恐怕就算是轮回境的强者也会发抖。

　　“逃是逃不掉，它们的速度要比我们快上几分。”

　　“那你的意思是？”

　　“杀！”

　　一瞬间，秦天身体气息徒然一变，两眼闪过一丝精光，猛烈怒喝，手中万钧之力灌注而上，紧接着紫色气焰蒸腾而起，上古凶神幻化而出。

　　刹那间，秦天后脚一撑，速度提升到极限，快速冲出……

　　“拼了。”

　　“杀啊！”

　　三人杀气腾腾，引得周围的食人鱼更加疯狂，嘴中巨齿张合有力，见秦天冲出，十几头食人鱼一拥而上……

　　“全都来吧。”

　　秦天冲击上去，就猜测它们会蜂拥而上，手中五颗雷神珠瞬间丢出，转而快速还回，不等他停息，另外十几头又是一窝蜂的冲上来，势必要把秦天撕个粉碎。

　　轰隆隆……

　　五颗雷神珠发出猛烈的爆炸声。

　　十几头食人鱼虽然没有死，但却受不小的伤，嘴巴上的巨齿炸断不少，鲜血流了一片。

　　故技重施，五颗雷神珠再次释放出去。

　　两百头食人鱼，经验加一起的话恐怕超过两千万，光是经验恐怕就够他冲击炼罡八阶，秦天岂会放过？

　　秦天依靠八倍属性的速度，并没有感觉太吃力。

　　不过，孟繁一和黑岩却是险象环生，步步退让。

　　“七绝杀阵。”

　　秦天猛然一喝，七柄紫色巨剑蕴含万钧之力奋力斩下，直接把几头攻击上来的食人鱼斩杀，帮孟繁一化险为夷。

　　于此同时，大呼一声，道：“你们别攻击，保护好自己，一切都交给我。”

　　“你疯了吗？”

　　“交给你？”

　　虽然孟繁一和黑岩险象环生，但是给秦天分担不少压力，两百头食人鱼一拥而上的话，别说是炼罡七阶，恐怕轮回境的高手也会被撕成粉碎，渣都不剩。

　　黑岩吞下几粒疗伤丹药，运足气功再次杀了出去。

　　孟繁一的太虚剑法发挥到极致，一剑斩出必定有食人鱼重伤退下。

　　看着他们如此凶悍，秦天眉头暗皱。

　　这样持久下去不是办法，必须尽快解决战斗，拖下去他们两个肯定支撑不了多久。

　　旋即，没有多想把一颗避水珠放在毛毛身上，道：“毛毛，帮他们分担一些。”

　　“哼唧，哼唧”

　　毛毛露出兴奋之色，他早就想大开杀戒了，一冲出立即进入战斗形态，强壮的毛毛迅速加入战斗。

　　于此同时，秦天心中一喝，“入魔！”

　　“咯咯……”

　　身上的骨骼之间的爆裂声骤然响起，半个呼吸不到，魔化完毕。

　　全身赤红，天魔之身肉体要比魔化前强上数倍，魔化后速度更加快速，全身肌肉中充满爆炸性的力量，龙象炼狱之力全部爆发出来，天魔身上释放出的暴戾之气弥散开。

　　杀机无边！

　　一时间，食人鱼群一惊。

　　但是看到身体强壮的天魔之体，它们变得更加疯狂，全都冲向他。

　　“统统给我去死！”

　　秦天咆哮一声，怒火冲出，血色双瞳内释放出无上威力，“血影大法，爆！”

　　八倍狂暴刺激下，上万道血影破体而出，瞬间冲进食人鱼体内，秦天怒喝一声，“爆！”

　　顿时，周围一片血光。

　　所有的食人鱼一头也没放过，全都体爆而死。

　　“八倍狂暴，太爽了。”

　　秦天极度兴奋，系统内不断的提示获得经验，偶尔获得一滴精血。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破炼罡八阶……”

　　升级了。

　　离入虚境界还差两级了，哈哈……

　　周围血光一片，浓烈的血腥味弥散出去，随着海流向四周扩散。

　　血，带着浓烈的刺激味，两百头食人鱼的血液何其庞大？远在千里之外的海兽都能闻到，周围的海兽就更加不用说了。

　　“别挖晶核了。”

　　“逃……”

　　猛然间，秦天怒目圆睁，立即收起杀兴奋的毛毛，大呼一声，“赶紧逃，再晚就来不及了。”

　　孟繁一，黑岩两眼孟睁，拔腿就跑，看秦天的表情就知道有超级强大的海兽冲击过来了。

　　“操，两百多颗六阶晶核啊，你妹的。”

　　秦天爆出一声，心如刀割在滴血一般，心中一叹，瞬间冲出去……


第157章 前有虎拦，后有狼追

　　危险的气息越来越近。

　　压力如重重大山压在心头，秦天眉头紧锁，脚步不停奔腾，不断的催促黑岩他们快跑。

　　秦天敢肯定闻着巨型食人鱼血腥味来的海兽超越了八阶。

　　八阶海兽与六阶海兽完全是两个概念。

　　两百头巨型食人鱼恐怕都不是八阶海兽的对手，可想而知，八阶海兽的实力恐怖到什么程度？

　　不止是如此，另外几个方向都要强大的海兽朝他们的方向奔袭而来，而且速度极其快速，秦天如果不逃，不用一分钟时间恐怕就再也逃不掉。

　　海兽嗜血，但是它们更加对晶核感兴趣。

　　晶核对修炼者有用，对海兽同样有用，强大的妖兽都是通过残杀其它妖兽获得晶核提升起来的，这也是它们变强的原因。

　　它们和秦天一样，从一出生就开始杀戮，靠吞噬同类的晶核变得越加强大，弱肉强食的世界对它们来说也是一样。

　　两百头六阶食人鱼，代表着两百颗晶核，一笔大收获。

　　秦天离开时心痛无比，比割他肉还要难受。

　　逃出数十里，秦天率先停了下来，恢复人类身体，微微喘着气，心中甚是愤怒，搞了半天给别人做嫁衣，那种感觉十分的难受，不免爆出粗口，怒骂一声，“操他大爷的。”

　　“秦老大，刚刚什么情况？”孟繁一上气不接下气的问道，脸上苍白，一路全力奔袭，累的不行，加上刚刚还被巨型食人鱼撞击了一下，胸口早已气血翻滚，全身疲惫不堪。

　　黑岩更是累的没力气说话，靠着一块礁石上望着秦天重重的喘着粗气，等着答案。

　　“超越八阶的海兽。”秦天冷冷的爆出一句。

　　一时间，孟繁一两眼一怔，停止呼吸，背脊骨顿时生出一股寒意。

　　“八……八阶海兽？”黑岩木讷一句，两眼发怂，不敢相信似的。

　　八阶海兽如果按人类修炼的等级划分的话，恐怕已经达到入虚九阶巅峰。

　　但它们比普通入虚九阶巅峰要强悍的多，它们的肉身经过几千年，甚至近万年的强化，恐怖之极，普通的攻击对它们造成不了任何伤害，这也是秦天逃跑的原因。

　　不逃只能等死。

　　就算逃出十几里，还不是很安全。

　　“操……”

　　秦天两眼一瞪，心中怒火攀升万丈，大呼一声，“追上来了。”

　　“什么？”

　　“八阶海兽追上来了？”

　　一时间，三人猛然起立，同时朝幽深的方向冲去。

　　“秦天，你的死期到了。”

　　刚刚冲出，一道冷喝声从海面传了下来，顿时海水猛然翻滚，一阵强大的波动从上至下直接袭下，肉眼可见的震波如一座大山压在胸口，秦天体内的龙象太虚经不由自主的运起，奋力抵抗。

　　“谁？！”

　　秦天心中一紧，身体微微一震，小心起来。

　　“要你命的人。”

　　话刚落音，四道身影仿若天神从天而降，直接把秦天三人围在中间。

　　风，云，雷，电四人分别站四个方位，手持怪异兵器，身上散发的浓烈的杀戮气息，意念中滔天杀机。

　　“擎天派，风云雷电四大杀手？！”

　　孟凡一一眼便瞧出，脸色暗沉，低声道：“他们实力都在入虚境，四人合力能激发出一招强大的招式，这招恐怕轮回境界的高手都抵挡不住。”

　　“擎天派？四人？”秦天眼睛轻轻撇过黑暗处，转而瞪着一人，淡淡道：“擎天派为何总是跟我过不去？”

　　“杀了我们监察使，犯下重罪，你觉得擎天少主能放过你吗？”风云雷电的老大，风出言喝道。

　　吐字之间，海水像是被狂风卷起，一个接一个漩涡自主产生。

　　风系功法？

　　“争霸战，生死由命，居然他敢踏进争霸战，就要做好死的准备，执法堂都没有定我的罪，你们有何资格？”秦天心中不惧，脚下一跺，龙象炼狱之力砰然爆发，直接把几道激流漩涡给生生的震散掉。

　　“岂有此理。”

　　“有何资格？哈哈……”

　　“跟我谈资格？擎天派就是资格，你杀死是擎天派的人，就罪该万死，必须用你的命去洗刷。”

　　风心头一怒，近乎咆哮，一阵巨大的激流漩涡卷起滔天之势，以极为快的速度冲击而来。

　　“我来。”

　　孟繁一沉声道，长剑挥动，强大的剑意牵动全身，此时他的意念融入进无边剑意之中，面对巨大漩涡，两眼锐利如刀，一剑斩出，剑势冲天而起，直接将漩涡劈成两半。

　　“不错的剑意。”

　　一直不啃声的‘雷’冷言一声。

　　秦天一步踏上前，“擎天派？擎天派大，还是千机宗大？你们所谓的擎天派的势力还不如八大宫之一，执法堂都没定我的罪，你们根本没资格，想要杀我？难道你们不怕执法堂的追究？”

　　“擎天派就是天，擎天少主就是神，千机宗，八大宫，执法堂？那不过是擎天派的绊脚石而已，而你……”风冷冷一笑，伸出一根小拇指，“连一根小拇指大的石头都不算。”

　　“杀你，轻而易举。”

　　风脸色不屑，鄙视的盯着秦天，一时间，双手猛然一控，周围海水瞬间被掏空，入虚神力砰然爆发，一股由飓风形成的力量出现在双掌之上，阴阴一笑，“去死吧。”

　　“繁一，黑大哥，你们找机会逃走，他们的目标是我。”秦天全力灌注全身，手上的黑暗之力翻滚而出，两眼时刻境界着黑暗处躲藏的人，那人身上的气息令他感到害怕。

　　“这是什么话啊？我们是兄弟……”

　　“我不会走的。”

　　“你们不走，只会留下来送命，记住，有机会一定要逃走，越远越好，如果我没死，三个月后会出现在恶魔城。”秦天低声说完，黑暗之力立即释放出来，紧接着奋力冲了上去。

　　他们追到极北冥海来就是为了追杀秦天。

　　居然要杀，秦天却是毫不畏惧，杀道之中就不存在‘害怕’二字。

　　黑暗神诀下，黑暗之力疯狂的吞噬，面对飓风，发出鬼泣般的恐怖叫声，风云雷电四人肯定不会一上来就发动大招，如果击杀一人……

　　他们的大招肯定释放不出来。

　　不过，他们四人修炼百年入虚神力，实力何等恐怖？

　　击杀一人谈何容易？

　　杀不死？

　　不远处一头八阶海兽虎视眈眈，秦天冷冷阴笑起来……


第158章 杀机四伏

　　秦天察觉到，风云雷电同样也知道。

　　不过，他们却不担心，毫无慌张之意。

　　风双手一控，海水翻天之势般倒出，周围被掏空，紧接着眉头一皱，眼神中闪烁出冷冷的不屑神色，对他来说，秦天根本不值得他出手。

　　甚至秦天连和他们交手的资格都没有。

　　炼罡八阶而已，太弱小了。

　　“死在我手下，也算是你的造化，下辈子再做人的话，记住别得罪擎天派，不然……嘿嘿，还是死！”

　　话刚落下，杀机弥漫，周围气息骤然一变。

　　两道巨大的半圆风刃出现在他手中，风刃要比六阶血睛鬃毛狮强大数十倍，而且它蕴含的力量恐怖至极，风刃一出，周围海水像是在挤压中爆发一样，凶猛无比。

　　比激流还要强大冲击力迎面扑来。

　　避水珠虽然能避水，却不能阻挡外力，海水虽然不能冲击到他脸上，但是急速冲击下形成的劲风，吹在脸上如刀割一般，生痛无比。

　　“你们俩有机会一定要逃，记住，一定要逃。”

　　“如果我不死，三个月后恶魔城汇合。”

　　“如果我死了，记得给我报仇……”

　　“哈哈……”

　　忽然，秦天仰天长笑，体内龙象之力奔腾而起，气息徒然一变，八倍属性刺激下，皮肤表层像是被火烤了一般，发出赤红色，不断的有白气从毛细孔冒出，整个人陷入一种暴走状态。

　　“气功修为居然如此了得，居然爆体而出，我还是第一次见到。”

　　“不过，也是最后一次看到了。”

　　风脸色狰狞，心中却是万分惊讶，他没想到秦天的气功修为居然如此强大，恐怕已经达到入虚境的气功修为了。

　　也因为这样，他心中对杀秦天的决心更加坚定，体内浑厚的入虚神力猛然加大，两道风刃迅速扩大一倍，完全把秦天三人笼罩其中，封死所有退路。

　　风云雷电四人要比姚青，王邪这种刚刚踏进入虚境的人强大的多。

　　光是修炼入虚神力就达百年，对入虚神力完全了解，运用更加是无比熟练。

　　“等一下你们躲在我身后……”

　　秦天低吼一声，转而体内挤压的气功轰然爆发，全部冲出，心中沉闷一喝，“龙象炼狱，黑暗神诀……”

　　加上刚刚释放的二级狂暴，此时三重技能疯狂的叠加在一起。

　　龙象炼狱之力与黑暗之力不断的交织，叠加在一切，最后在八倍属性的冲击下，冲天巨柱在一瞬间从秦天的身体中向外冲出，惊天动地的力量近乎咆哮一般碾压而出。

　　比在恶魔城释放的三重技能叠加还要强大四倍。

　　“这是什么功法？”

　　“太不可思议了。”

　　风心中一沉，暴怒一声，全力冲击上去。

　　“就等你了！”

　　秦天脸色浮现出冷冷笑意，眉心忽然一拧，倾尽全力，擎天黑色巨柱更加是划破海水，直接砸了下去。擎天巨柱带着龙象神力，吞噬的黑暗之力，在冥海之中毫无阻力，锋芒压迫，硬生生的把海水给冲击开，直接劈向风老大。

　　“呜呼……”

　　巨大的呼啸声。

　　冥海之底动荡不安，周围发出剧烈的震荡。

　　风冷冷一笑，双手臂上青筋暴起，奋力一甩，冷喝一声，“炼罡八阶，也能翻天？笑话……”

　　一道风刃幻化一变，完全消失在海水之中。

　　一道风刃直接袭上碾压下来的黑色巨柱。

　　秦天眉心一皱，心中大惊，消失的拿道风刃绝对是冲他们而来，但是现在消失了，连气息都感应不到，会在那个地方袭来？

　　“爆！”

　　不得已，秦天怒喝一声，气功值瞬间锐减，紫色气焰爆发出来，形成巨大的圆盾，把三人笼罩在其中。

　　“气盾？！”

　　“哈哈……炼罡八阶，就算你的气功滔天浑厚，怎么能抵挡的住老子入虚神力的风刃，真是不知死活。”

　　风冷笑一声，转而手掌成爪，虚空之中奋力一抓，一丝丝力量条纹出现在手掌上，五指用力一握，力量条纹猛然一紧。

　　只听见‘呼’的一声。

　　一股强大的力量从秦天的头顶直接劈下……

　　于此同时，另外一道风刃袭向黑色巨柱，碰撞在一起发出震耳欲聋的撞击声，彷如切割金属一般，发出刺耳的声音，火光四溅。

　　秦天清晰的感应到黑色巨柱承受的撞击力，顿时心中一紧。

　　不容他多想，头顶上的巨大半月风刃闪烁出银色光芒，在黑暗海水之中忽隐忽现，半个呼吸不到，划破海水直接劈了下来。

　　炼罡境的气盾肯定抵挡不住入虚神力加持的风刃。

　　秦天之所以会释放出气断就是想通过它来感应出风刃的位置。

　　气盾释放，每一处细微动荡都无法逃出秦天的掌控，气盾的感应是纯气功波动的感应，入虚神力再强大，它也是由气功炼化出来。

　　所以，它逃不过气盾的感应。

　　风刃还未出现，秦天已经知道它的方位，立即告诉孟繁一和黑岩，三人同时做好对策。

　　风刃一闪而下，三人闪电般分离冲出。

　　而秦天黑色巨柱释放的同时气息法则就没有停止过，四人中只有风一人发动招式，其他几人则是默默的看着，毫无表情，一点点波动都没有，十分的怪异。

　　开始秦天以为他们不屑四人联手。

　　不过现在他却不那么认为，从他们出现为止，体内的气息变化不断加剧，像是在酝酿，转而想到孟繁一所说四人有一招合击大招，轮回境界的高手都抵挡不住。

　　再想到黑暗处隐藏的一位高手。

　　他不是隐藏，根本没必要隐藏。

　　他是为了躲避风云雷电的合击之力，他害怕被波及到。

　　“到底是什么样的力量，能让入虚九阶的强者都要避开？”秦天心中一沉，却是没时间多想，三人冲出之时，分别朝云，雷，电三人方向杀出。

　　风刃碾压下来，秦天三人已经冲出，海底顿时被风刃巨大冲击力卷起一层厚厚的沙土。

　　黄沙弥漫，周围一片昏暗，人的视力失去作用。

　　沙土中什么都看不见……

　　危机四伏！


第159章 老子教你唱征服

　　昏暗的海水中满天黄沙弥散开，极其浑浊，视力受助。

　　一下子失去目标。

　　风心中大急，万般没想到秦天能躲过这招，风刃中蕴含的力量他十分清楚，以炼罡八阶临时反应根本躲不过，除非他事先知道风刃会从那个方向击出……

　　“气盾！”

　　忽然，风神色一变，双眼一睁，心中已经明白秦天为何会躲过风刃，以气功感应气功的波动。

　　“秦天，你很聪明。”

　　“但是，聪明的人总是死的快。”

　　面对浑浊的海水，风脸上露出阴森森的笑容，脚底猛然升起一团白光，白光之中疯狂的旋转，像是一个不断压缩的超级飓风，飓风转动，庞大的力量袭上全身。

　　风神决。

　　风系功夫中绝品功法。

　　而其他几人相对应的分别是，云神诀，雷神诀，电神诀。

　　四本功法乃是擎天少主斩杀镇天魔主，在镇天冥府中得到的，赐予他们四人时，就让他们在一起潜修三十年，修炼出合击之力。

　　三十年的潜修，他们终于大成。

　　风云雷电四种神诀叠加在一起释放出的能量超乎想象的强大，一击必杀，就连轮回境的超级强者也躲不过。

　　不过这一招需要长时间酝酿，最大的弱点在于此。

　　所以，必须要有一人牵制住敌人，让其他三位蓄力酝酿，而风的领悟能力最高，他所酝酿的时间最短，在秦天躲过风刃的击杀时，他体内的风神诀飞快的转动起来，迅速与其它三种神诀合一。

　　此时根本不用担心秦天回逃跑。

　　四人神力一带形成合一之势，他们之间就是一个牢笼，根本逃不出去。

　　不过，秦天根本没有想要逃。

　　浑浊的海水之中，一股强大的力量袭上心头，分别以四个方位散发出，秦天心中一紧，立刻明白他们四人的合击之力就像是一种阵法，而他们在阵法之内根本没办法逃跑。

　　唯一的办法就是，打断他们的阵法催动。

　　一念至此，秦天全力击出，对准气息最薄弱的‘电’就是猛然一击。

　　力量冲击出去，袭在电的胸口，力量完全消失不见，仿若泥牛入海，一点反应都没有。

　　“怎么可能？”

　　于此同时，孟繁一和黑岩二的招式同样是如此，根本造成不了任何伤害。

　　“为什么会这样？”

　　“难道进入这种状态就无敌了吗？”

　　“不可能。”秦天心中冷静下来，看着他们仿佛眉头暗皱，他们体内的气息不断加剧，不可能是虚影，为何会攻击不到？脑海中不断飞速思考，“一定有原因，一定有……”

　　“秦天，别妄想冲出去。”

　　风的冷笑声响起，狂妄至极，“在你们被我们包围时，你就已经是死人了，哈哈……别想做无畏的挣扎，等死吧，哈哈……”

　　四人的气息逐渐形成一致，那股强大的力量也越来越浓烈，四个方位，四束光芒冲天而起。

　　四人之间无数细细的力量条纹交织再一起，像是蜘蛛网一般，把秦天三人困在其中。

　　“繁一，黑大哥，我们全力攻击风，他不是喜欢叫吗，让他叫个够。”

　　三人都试过，唯独实力最强大的风没有试过。

　　四人之中一定有古怪，一时间秦天想不明白，不过心中只想到一点，点成线，线成面。

　　只要把这‘点’击溃，与破阵的原理相通，只要找对方向，击溃一点，这个阵法也就失去力量。

　　三人都试过，唯独风云雷电的风。

　　孟繁一闻之怒喝而起，太虚剑意全面爆发，黑岩同样是全力攻击上去。

　　“哼！”

　　“不自量力。”

　　风心中一震，体内气血骤然一变，但是这一变却把他出卖了，秦天刚刚不过是试探性的说一句，他想要知道风是不是和电一样，体内气息丝毫不变，现在看来，想要破阵，风就是突破口。

　　秦天冷冷一笑。

　　三重技能叠加出来，轰天巨柱横扫而下，重重的砸了上去。

　　此刻乃是全力蓄力之时，不能过多分心，见秦天黑色巨柱砸了下来，心中却是咆哮一声，怒火油然而生。

　　“老子砸死你，入虚境界了不起啊，还不是要靠四人合力杀老子，就你们这群虾米，有何资格杀我？就算是擎天少主亲临，老子也不怕。”秦天不断的轰击，嘴是却是不停。

　　他要让风愤怒，人一旦愤怒，再默契的配合也发挥不出来。

　　“你们不过是擎天少主养的四条狗而已。”

　　“老子真替你们感到丢人，入虚境界居然要合理杀炼罡八阶的我，你们屁都不算。”

　　“老子突破入虚境定要你擎天狗主跪在老子脚下唱征服……”

　　“知道征服怎么唱吗？老子先教你，就这样被你征服……”秦天的破锣嗓子认真的唱起歌来。

　　……

　　骂声不断，很快孟繁一也加入骂战，越骂越不堪入耳。

　　骂战也是一种战术，这种战术常常会把人给惹毛了，前世在游戏中秦天不管是操作技术，还是骂战功力，绝对是一流。

　　他清晰的感应到风体内气息巨大变化，知道骂战奏效了，于是骂的更欢，没有一句是重复的。

　　轰隆！

　　风胸口下爆发出的怒火冲天而起，再也忍不下去。

　　体内气息被怒火冲击的慌乱不堪，这样蓄力根本没任何用处，杀死秦天他一人就足够了，根本不用合击之力。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　秦天那张嘴脸，他是一刻也忍不下去了，怒火直冲大脑。

　　“老子杀了你……”

　　风咬牙切齿般的低吼出，怒火近乎让他失去心智，只有一个念头杀死秦天……

　　风一动，合击之力立刻消失，秦天心中一喜，立即大呼一声，“你们逃！”

　　“保重。”

　　“一定要活着。”

　　没有合击之力的束缚，孟繁一，黑岩二人立即捏碎遁空符咒，眨眼之间消失在原地。

　　遁空符咒，除非拥有轮回之力，否则根本拦不住。

　　孟繁一认真看了一眼秦天，咬牙切齿，心中充满恨意，率先捏碎遁空符咒，消失在原地。

　　黑岩还想多停留一下，却没秦天的眼神给制止了，随即捏碎遁空符咒。

　　孟繁一和黑岩两人遁空逃走后，秦天冷冷一笑，心中放心下来，他们两个不在，他也就没有顾忌了。

　　于是朝着黑暗处，冷冷道：“你还不出来？合击之力都中断了……”


第160章 他的仆人

　　一语毕，海水之中气泡猛冒起，磅礴无比的入虚神力席卷而来。

　　秦天心中一沉，入虚神力的威压侵袭心神，刹那间近乎让他窒息，眨眼见，只见虚影一晃，一名老态龙钟的老者出现，一步十丈，瞬间而至。

　　半个呼吸时间不到，老者出现在风的跟前，上前就是一巴掌狠狠地抽了上去，怒喝一声，“没用的东西。”

　　那一巴掌风根本躲不掉，也不敢躲。

　　一巴掌抽在脸上，风的脸颊立刻红肿起来，嘴角挂血。

　　老者冷哼一声，风立即低头退到一边，连嘴角的鲜血不敢去擦。

　　古藏，十二监察使之一，入虚九阶巅峰，在擎天派深的擎天少主重用，这次派他来追杀秦天，就是力保万无一失。

　　本来他想利用风云雷电合击之力把秦天轰的魂飞魄散，却没想到关键时候风居然忍耐不住。

　　不过，古藏冷冷一笑，心中也明白，杀鸡根本用不了牛刀。

　　四个入虚四阶，一个入虚九阶巅峰。

　　如此大的阵仗，秦天不由的大笑起来，“擎天少主还真是看得起我啊，居然派出如此豪华的杀手阵容，在我死之前，我能不能问一个问题？”

　　古藏轻轻一笑，入虚神力巅峰的身体仿佛融入进去，随意一笑都蕴含无比强大的气势，“问吧，都满足你。”

　　“除了杀王邪外，你们是不是还因为杨悍？”

　　秦天一直想要知道这个问题，毕竟进入千机宗还没有与杨悍见过面，他不清楚杨悍在千机宗到底有多强的势力，以杨悍的实力根本不可能有如此大的能耐，除非他背后有人撑腰。

　　“呵呵。”古藏依旧是一笑，道：“不错。”

　　秦天心中猛的一沉，心中大惊，问道：“以我了解，他的实力并不是很强，你们为何会替他出头？”

　　“第一，他是擎天派的人，与他有仇，就是与整个擎天派有仇。”

　　“第二，他现在已经进入天外天修炼，不出半年实力必定大涨。”

　　“第三，他是天阳宫未来的主人，擎天派当然要扶持。”

　　“这次来追杀你，也是杨悍的请求，否则你还轮不到我出马。”古藏话语间古井不波，八风不动，脸上一直挂着淡淡的笑意，只是这笑意之间却是杀机隐现，让秦天不寒而栗。

　　“明白了。”

　　“总而言之，你们擎天派就是嚣张跋扈，惹到就必须死了。”

　　“是一定要死，非死不可。”古藏阴森一笑。

　　秦天眼神微变，心中顿生悔意，当日在天涯城怎么就忽略了他呢？古人说的不错，斩草就一定要除根，进入千机宗的计划看样子要稍微改变一下了。

　　心中一阵默然，转而两眼一变，阴险一笑，道：“你觉得凭你们的实力杀的死我吗？”

　　“笑话，就你炼罡八阶的……”

　　风不禁大笑一声，两眼瞪着秦天，话还没说完，立即感受到一股强大的力量冲击而来，还未来得及说下去，整个人突然倒飞出去，胸口一道剑锋贯穿而入。

　　“噗嗤……”

　　喉咙出翻滚，一口鲜血喷了出来，两眼完全不敢相信。

　　“轮回之力？！”

　　古藏猛然一喝，脸色一变，疯狂的暴退出去。

　　秦天身边多出一名老者，轮回境界的姚空。

　　“监察使不愧是监察使，一眼就看出来了，现在你觉得你们杀的死我吗？”语气一变，嚣张无比，露出兴奋之色，两眼望着古藏，歇斯底里的发出狂妄至极的笑声。

　　周围一片冷静，风更加是面如死灰，连看秦天一眼的勇气都没有。

　　轮回境界，轮回之力的强大他们比谁都清楚，就算古藏是入虚九阶巅峰，修炼入虚神力几百年，但是面对轮回境界的姚空，他连狗屁都不算。

　　轮回之力远要比入虚神力强大的多。

　　“流云宗的剑意，你究竟是谁？”古藏脸色很不自然，看着姚空心神微微动荡，轮回威压无比的强烈，心中再次恨风关键时候忍耐不住，刚刚要是合击之力释放出，秦天早就化为靡粉，那还有机会在这耀武扬威？

　　“他的仆人。”

　　声如洪钟，瞬间炸开，风云雷电四人不禁捂住耳朵，面露痛苦神色。

　　姚空干脆利落的回答一声，两眼深邃，巨大的轮回之力释放出来。

　　“不是杀我吗？来啊，再来杀啊，你不是监察使吗？入虚九阶巅峰吗？杀啊，你杀个看看啊！”秦天露出死神般的笑意，见他们一动不动，转而阴森森道：“你们不杀我，我要杀你们了……”

　　“把他们都杀了。”

　　秦天猛然一喝，姚空身上的轮回之力全面爆发出来，手中长剑缠绕的轮回之力在黑色海水中闪烁出耀眼的光芒。

　　轮回之力释放出，古藏眉头紧皱，体内气息动荡不安，旋即根本没有想那么多，运足全部入虚神力疯狂的逃窜出去，此时就恨不得多生两跳腿，狼狈至极。

　　见古藏逃跑，风云雷电四人脸色大变，同一时间奔腾而出，快速无比。

　　最为狼狈的就是风，身受重伤，速度全力冲击而出，胸口的伤口不断喷发出鲜血，狼狈万分。

　　五大高手被吓成这样，秦天极力忍住。

　　极力忍住心中的笑意，见他们已经不见踪影，终于忍不下去，“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　笑的花枝招展，前俯后仰，足足笑了三分钟才停止。

　　“姚老，你赶紧收起气功，屏住心神。”秦天脸色变的严肃起来，刚刚姚空的出现是一招险招。

　　奇险无比！

　　被乾坤境界的恶魔之影重伤，岂有那么快就能复原？

　　这几天秦天虽然疏导出姚空体内的乱流气息，但是元气大伤，没有几年恐怕难以恢复。

　　刚刚的出现姚空释放出全力，更加伤了元气，只要古藏在多停留一分钟，恐怕就能瞧出端倪，不过秦天赌赢了，古藏怕死。

　　古藏一逃走，风云雷电就更加无心恋战，只有逃命的份。

　　姚空脸色如银灰，嘴唇发白，干笑一声。

　　“姚老，以后别自称仆人，虽然我手法卑鄙了点，但是我是真心想交你这个朋友，等你伤好后，你要是不愿意跟着我，我会替你解毒的。”秦天话语间诚恳至极，“如果你愿意，以后就叫我一声少主，不愿意的话，随您称呼，我都接受。”

　　一席话诚恳万分，听到姚空心中一阵感动，还是第一次有人跟他说话如此毕恭毕敬，两眼微微抖动，鼓起力气，道：“少主。”

　　“你先进入空间戒指中恢复吧。”秦天把姚空送进空间戒指内，心里又是兴奋一笑。

　　轮回境的高手，秦天真舍不得放走。

　　想要得到姚空真心的帮助，就必须感化他，这点秦天很拿手。

　　擎天派的杀手逃跑了，危险也解除了。

　　不过秦天的目标却是不变，冲击入虚。

　　秦天一步踏出，想到刚刚发生的事情，心情就不由的好起来，唱着歌，轻盈盈的朝冥海更深处走去。

　　忽然，背后袭来一股强大的气息。

　　秦天猛然一震，大呼一声，“八阶海兽……”


第161章 昏迷

　　万米深的海域，幽黑的海水中，闪电猛闪，雷鸣声不断，冥海之中更加是动荡不止。

　　刚刚心思一直放在古藏他们身上，对潜伏在不远处的八阶海兽的事情忘在脑后，不料现在突然冲出，秦天心中大惊之下，只能是快速的逃跑。

　　八阶海兽，修炼几千年，智力非比寻常，丝毫不输人类。

　　冥海电鳗一直潜伏在暗处，静观其变，在姚空的出现后，它心中甚至感到一丝害怕，在犹豫是不是要继续潜伏下去。

　　可是当它发觉姚空的身体其实是非常虚弱之后，顿时心生杀意，迅猛无比的冲击上来。

　　冥海电鳗，等级八阶，身长百米，浑身青色，刹一看就像一条遨游的青龙，狰狞无比，全身释放雷电之力，就像是菜刀砍电线，一路火花和闪电。

　　“你妹的。”

　　“你丫也是个欺软怕硬的货。”

　　“刚刚那么多人你不出现，隐藏起来，剩老子一人你出来得瑟，你太没出息了……”

　　秦天微微转头回望大骂起来，心中却是想死的心都有。

　　电鳗速度奇快，巨尾一甩，速度就像火箭一般射出，对于秦天的骂声丝毫不理，它也听不懂，骂了也白骂。

　　此时，秦天的耳膜中全都是噼里啪啦的电光爆炸声，眼看自己就要进入电鳗的雷场之中时，心中咒骂一声，施展开二级狂暴，奋力冲了出去。

　　速度骤然一变，八倍速度之下，秦天暗想应该可以把电鳗甩出一段距离，正想回头看几眼，谁知身后啪啦一响，整个人就触电了一般，全身麻麻的，身体不停的颤抖起来。

　　“操你大爷的。”

　　黑暗之力骤然暴起，疯狂的吞噬背后的雷电，不过黑暗之力持续不到几秒钟的时间就被震散掉。

　　不得已，秦天心中一沉，“不解决这货不行。”

　　刚刚消耗不少气功值，如果再逃下去，气功值用不了多久就会消耗完，靠晶核补充根本补充不上来。

　　没有气功，到时候就成死鱼一条。

　　看电鳗的气势，一时半伙是不可能松手的，不把它杀了，只会把自己累死。

　　“我就想不明白，我身上的肉是香一点还是怎么的？”

　　秦天忽然停住，手中瞬间凝炼出一柄三米长的钢枪，钢枪一挥，磅礴的气息释放出去，指着冥海电鳗大呼一声，“老虎不发威你当老子是病猫？”

　　长枪一指，枪锋横扫而出，万钧之势幻化出数道无比强劲的劲风射出。

　　万米深的海域中，能生存下来的海兽都是一些庞然大物，实力暴强无比，普通的攻击对它们根本造成不了任何伤害。

　　电鳗长长的鱼须随之摆动，面对秦天释放出来的强劲枪锋根本不躲，只是身体周围的雷场剧烈一变。

　　枪锋凝炼出的劲气被震的消失于无形。

　　一直以来，秦天都是以轰天雷诀炸死一片妖兽，从来没想过自己会被妖兽炸，看着巨大的雷场，秦天心中暗道：“以前电别人，不知道难受，现在自己被电，滋味太难受了，这狗日的电货，看老子怎么收拾你……”

　　心中一喝，运起黑暗神诀。

　　一时间长枪上腾腾而起的黑暗之力缠绕上。

　　紧接着，黑暗之力不断的加持，秦天整个人都被黑暗之力围裹在里面，阴森森的一笑，“雷电之力再强大，也抵不过黑暗吞噬之力。”

　　旋即，秦天猛然转动起来，全身的黑暗之力跟着疯狂的旋转，急速转动下形成快速无比的毒龙钻，轰然冲击出去。

　　冥海电鳗一怔，黝黑的双眼微微睁大，忽然一皱。

　　顷刻间，它好像感觉到一丝害怕，全身上下的雷场不断加大，手腕粗的银色闪电横空劈出，不断的劈向秦天的黑暗之力上。

　　闪电劈下黑暗之力消耗一点，秦天立即补充起来。

　　闪电劈在身上，如果没有黑暗之力吞噬保护，他估计早就成一具焦尸了。

　　虽然黑暗之力巨大的吞噬作用，不过被闪电抽在身上的感觉，真心不好受，秦天全身都在抽搐，体内龙象神力固守住心神，丹田内不断喷发出浑厚的气功，黑暗之力在不断的加持中。

　　深入百米，眼看就要近身斩杀了。

　　正在此时，电鳗收起雷电，巨尾猛然甩出，八阶海兽，蕴含的力量何其的强大？

　　巨尾甩出，秦天身上的黑暗之力瞬间被冲散。

　　秦天心头一怔，万般没想到它居然会放弃雷场攻击，改用物理攻击，看样子这头电鳗不是一般的聪明。

　　不容他多想，巨尾以翻天之势直接砸了下来。

　　劲风扑面，躲无可躲。

　　秦天不退反进，速度提升至极限，手中长枪突然投掷出去，体内沉闷一喝，“龙象炼狱……”

　　炼狱之海的力量灌注双拳，秦天怒目圆睁，双拳如锤，重重地朝电鳗头部狠狠地砸了下去，咆哮一声，“老子锤死你！”

　　双拳上蕴含龙象炼狱所有的能量，力量超过十万钧，这要是被砸中，一座山都会被击跨掉。

　　电鳗眼睛突然眯起，一副奸计得逞的样子，狡黠一笑。

　　“糟糕！”

　　秦天脸色瞬间苍白，身体一震，冷汗直冒。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷场骤然出现，一条巨蛇般的闪电瞬间劈出，直接抽在秦天的胸口，火辣辣的疼痛袭慢全身，巨大的雷电之力轰在他胸口，被这股强大的雷电之力冲击而出，整个人瞬间倒飞出去。

　　秦天把灌注全身的炼狱之力全都固守心神，做完这一切，整个人昏死过去……

　　海兽都能狡猾成这样，这个世界太疯狂了。

　　别让老子活下去。

　　下次再让我遇到，看老子怎么收拾你。

　　冥冥之中，秦天感觉到两名全身赤裸，手握海神叉，金刚一般的战士，一人一叉，直接把冥海电鳗给叉死，轻松自如，简直就跟杀死一条蚯蚓一般，看到此，秦天心如死灰，差距太大了。

　　随后一人扛着百米长的电鳗飞速离开。

　　而另外一名战士追向秦天倒飞出去的方向。


第162章 冥海领地

　　上古大战，魔道溃败。

　　上古巨魔大能者，利用无上圣念，勾动苍穹内邪恶异火，异火翻天而出，瞬间把魔族领地化为靡粉，魔族残留势力一夜之间消失不见。

　　异火焚烧，火光冲天而起，燃烧大地，天元大陆上无数能者想尽万法，却无法阻拦。

　　圣界，冥海老祖倾力而出，游历千万星域，寻找浇灭异火之法，一去十年，终于寻得黑暗之水，圣念牵引，利用无上大法，引入天元大陆，浇灭异火，形成现在的极北冥海。

　　从此诞生冥海一族。

　　冥海一族居住冥海之底部，守护异火，万世不出。

　　直至三千年前罗睺降世，修炼之时，大量魔灵之气入体，心生邪魔，无计可施情况下，不顾族人反对，为斩心中邪魔，跳进无尽异火之中。

　　三年不出，冥海族人都以为他死了。

　　谁知，他却以异火焚尽心中邪魔，铸就无上肉身，炼化异火之心，实力在短短三年内达到乾坤境界巅峰，离大圆满境界只有一步之遥。

　　异火铸就的肉身极其强悍，达到大圆满境界。

　　重新降世，手段凶残无比，当日就把冥海族长斩杀，妄想称霸全族，图谋整个天元大陆。

　　不料得到族人一致反对。

　　罗睺生性凶残，一时间整个冥海一族充满杀戮，无止尽的杀戮。

　　冥海一族在短短一月之内死伤过半，为保存实力，族长两女之一的紫月带领族人远走他乡，却被罗睺一路追杀，以至于逃出冥海只剩下紫月和十几名婢女，长老死伤殆尽。

　　另外一女红月，乃是冥海圣女，身怀冥海之心。

　　红月是冥海圣女之事只有少数几人知晓，罗睺并不知晓，也因为如此红月才躲过一劫。

　　红月，天生善心，担心自己炼化冥海之心只会带来更大的杀戮，造成冥海一族走向灭亡，所以三千年多年来从不曾炼化冥海之心丝毫。

　　冥海之心乃是冥海老祖一股圣念凝炼而成，蕴含的力量相当于半圣威能，力量相当巨大。

　　罗睺唯一忌惮的东西。

　　在他掌控冥海一族之后，便凝炼出分身镇压全族，真身则是潜心修炼，企图早日踏破虚空，一念成圣，到那时，上天入地，谁也挡不住他。

　　三千年下来，冥海一族大部分族人屈于罗睺淫威之下，而小部分人则是一直在做抵抗。

　　不过，他们被驱赶倒冥海领地最荒漠边缘处，条件极其恶劣，生活十分艰苦。

　　“这是哪？”

　　秦天悠悠醒来，两眼微睁，稍稍运气，胸口便传来火辣辣的疼痛，倒吸几口凉气，脸色变的十分苍白。

　　“不用动气，你被冥海电鳗十级电力给电伤，此时不宜动气，否则容易伤了五脏六腑，将来留下隐疾。”

　　一道苍老沙哑的声音传来，手持碎布裹成的毛巾轻轻的擦拭掉秦天额头的冷汗，轻声叮嘱。

　　秦天侧眼一看，心中顿时一惊，一位老妇脸上皱纹如一条条蜈蚣盘踞在那，头发如麻，浑浊的双眼，刹一看去，让人不禁心生胆颤。

　　“我的长相很吓人吧。”老妇沙哑道，皱巴巴的脸上露出慈祥笑容，笑容十分的自然，并没有因为秦天大惊神色而自卑。

　　笑容让秦天再次一惊。

　　顿时觉得刚刚失礼，立刻道：“老婆婆，您一点都不吓人。”

　　“呵呵……”老妇欣喜地笑起来。

　　看的出来，她是真心喜欢笑。

　　秦天被她感染，会心一笑，刚刚一笑，立刻牵动伤口，不禁痛的冷汗直冒，全身微微颤抖。

　　“呵呵……”

　　老妇又是轻笑一声，动作无比娴熟的擦拭着秦天冒出的冷汗，像是做过无数次这样的工作一般，神色冷静却无比的认真。

　　“老婆婆，这是哪里？”秦天不禁问道。

　　“冥海领地。”老妇轻声回答道，转而把碎布紧紧一拧，随即又在清水之中漂洗一番，再次拧干，替秦天擦拭伤口起来。

　　此时，秦天上半身赤裸，胸口一道长长的裂痕，皮开肉绽，白骨可见，电鳗的十级强电力量十分的强大，秦天的肉身根本承受不住，这还是龙象炼狱之力护住心脉，否则的话，他恐怕已经死了。

　　“冥海领地？！”

　　秦天心中默念，随即暗自一震，默默道：“冥海一族？”

　　再认真看去，身处简陋的帐篷之中，帐篷破破烂烂，缝隙内不断的吹进黄土，这也是老妇为何要不停的擦拭秦天伤口的原因。

　　大风吹过，黄沙卷起，缝隙中又渗进不少黄土跌落在秦天身上，老妇又是耐心十足的轻轻干净，看到秦天心中万分感动，热泪盈眶，情不自禁道：“谢谢您，老婆婆。”

　　老妇依旧是低声一笑，自顾擦拭起来。

　　秦天运足力气，忍受住胸口剧痛，从空间戒指中找出一枚培元丹服下，旋即，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　老妇大惊，看着秦天，一副不可思议的样子。

　　“你……你的……你的伤口……恢复的太快了。”老妇吃惊道。

　　培元丹服下，胸口疼痛锐减，不过体内暗伤却还隐隐作痛，相比刚才醒来，此时已经好很多了。

　　秦天坐起来，道：“老婆婆，我刚刚吃的是丹药，有助于恢复伤口的丹药。”

　　老妇两眼看着秦天快速愈合的伤口，忍不住的用手抹上去，对她来说，这太神奇了。

　　完全不可思议。

　　培元丹九品疗伤圣药，伤口愈合何其的快速啊？

　　转而老妇一愣，两眼变的深邃起来，抓住秦天的手，就往外拉，直接把秦天带到隔壁的帐篷，指着躺在木板床上满身伤口的病者，露出乞求的眼神，激动道：“救，救，救他。”

　　病者全身伤口已经腐烂，体内气息微弱，脸色蜡白，再不救治的话恐怕活不过三天。

　　见老妇乞求的眼神，秦天暗自一动，岂能不救？

　　顿时，再次掏出一枚培元丹，扶起病者，捏开嘴巴把丹药灌下，随即释放出微弱气功缓缓的催动病者体内丹药，加速药力挥发速度。

　　半分钟不到的时间，病者脸色逐渐红润起来，气息逐渐增强，身上的大小伤口开始快速愈合。

　　老妇站在一边，身体隐隐颤抖，激动的眼泪都流出来。

　　“娘……”

　　病者两眼睁开，看了秦天一眼，再看着老妇，激动的喊出声。

　　培元丹的药力发挥出来，秦天一笑退到一边，心生羡慕。

　　忽然，帐篷外传来一阵脚步声。

　　随即秦天心头一紧，心中暗道：“好强的气息……”


第163章 罗氏一族

　　在秦天被电鳗击飞的那一刻，意识还有几分清醒。

　　那时他感觉两名实力超强的人类，手持海神叉，两人合力瞬间秒杀八阶电鳗，强悍至极。

　　帐篷外传出的脚步声，气势惊人，体内气息十分浑厚。

　　而且还不止一个。

　　就连刚刚恢复过来病者体内的气息都变的十分澎湃，相比先前的微弱简直就是天地之别，气息恢复不比外伤愈合，不可能在短时间内恢复的如此快速。

　　秦天不解，却也没有深究。

　　三名赤膊半身，皮肤黝黑，体魄魁梧的中年汉子走了进来，视觉冲击力极为强大，丝毫不弱于蒙雷，而且上半身肌肉一块块线条分明，充满力量。

　　带头一名中年人一眼看到刚刚恢复过来的病者脸色红润，眼神一变，大惊道：“罗峰，你痊愈了？”

　　上个月，为了缴纳重税，全族战士出去围剿海兽，罗峰被上万头妖兽践踏而过，当时就命悬一线，抬回部落时，全身上下都是伤口，要不是拥有冥海族的体魄，恐怕早就身亡。

　　不过，这一个月来伤口糜烂，化脓，眼看没几天可活了，这次罗跃前来是想最后看他一眼，不曾想到，此时的罗峰已经痊愈，太神奇了。

　　“族长。”

　　罗峰和老妇微微躬身行礼。

　　罗跃摆了摆手，兴奋的走到罗峰身边，转身看了几眼，拍在罗峰的肩膀上，大喝一声，“果然一点伤口都没有，连疤痕都没有，你是怎么做到的，昨天你娘都说活不过三天，怎么现在生龙活虎，就跟没生过病一样？”

　　老妇是部落的医生，说的话断然不会有太大的错，谁也不会诅咒自己的儿子活不过三天。

　　罗峰看着老妇，他也不知道自己怎么活了下来，而且伤口还奇迹般的全部愈合，刚刚只是觉得一股强大的力量在自己体内散开，疯狂修复身体大小伤口，速度十分的惊人。

　　罗峰挠挠后脑勺，看着老妇，嘟囔一句，“我也不知道怎么好起来的。”

　　“是他救的我儿子。”

　　老妇隐隐激动起来，走到秦天身边，就想要跪下，却被秦天一把搀扶住，连忙道：“老婆婆，使不得啊。”

　　“他？”

　　罗跃表情略显惊愕，看着秦天，心中觉得不太可能，不过居然救了他的族人，就必须感谢，当即，抱拳道：“谢谢。”

　　“我才要谢谢你们救了我，要不是你们恐怕我早就死在海底了。”秦天诚恳道。

　　“你就是罗狂救的那小子？”

　　罗跃脸上一笑，又道：“那头电鳗狡猾无比，我们伏击几次都被他逃走，要不是你把它引入包围圈，我们还不一定能杀死它呢，哈哈……”

　　秦天心中苦笑一声。

　　那两人的实力强悍至极，两招就杀死八阶电鳗，就算不是他引来，恐怕也能轻而易举斩杀，罗跃如此说，却是在宽慰自己，秦天心存感激。

　　随即，闲聊起来。

　　秦天得知，这是冥海一族的边缘，他们这个部落也叫边缘部落，为了不被驱逐出去，每个月都要缴纳重税，一万枚晶核。

　　听到此，秦天却是震惊的无以复加。

　　一万枚晶核，就算一些仙宗恐怕也没有如此数量庞大的晶核。

　　一个月斩杀一万头五阶海兽，这是什么概念？

　　难以想象！

　　不缴纳，立即会被驱逐出境，他们世代都生活在冥海之底，再苦都不愿意离开故土，以至于一直受压迫，生活条件越来越艰苦。

　　为了凑足一万枚晶核，他们近乎全族出动，每个月都进行几次大的狩猎，不过，成功率却是非常的低。

　　上个月狩猎过程中，罗峰为堵住出口，拼尽全力还是无法堵住，最后万兽冲出，直接从他身体上践踏而过，以至于身负重伤。

　　几乎每次狩猎都会有族人丧命，面对族内战士日益减少，罗跃心急如焚，最近一直愁眉不展。

　　马上就到了缴纳晶核的日期了，几次失败，族内能凑出的晶核三分之一不到，再过几天凑不足的话……

　　想到此，罗跃长长的叹了口气。

　　身为族长，为了保全部落，他的压力无比巨大。

　　“罗大哥，难道你们就没想过离开这里吗？”秦天不禁问道，以他们的实力想要在天元大陆建立新的家园并不难，而且能媲美任何一个大家族。

　　“离开？”罗跃神情一变，“离开就再也回不来了。”

　　他们只要离开冥海领地，想要再回来就不是一般的难，所以他们从来没想过要离开。

　　“反抗呢？”

　　“反抗？”罗跃苦笑一声，“我们的实力反抗只会死的更快。”

　　秦天心中一阵沉默，看罗跃的表情，却也没有继续说，他本想说不反抗最后还是死，何不聚结力量推翻暴政？

　　不过他没有说出口，罗跃是族长，做任何事情都把族人的性命放在首位。

　　反抗，几乎是拿全族人的命去拼，成功几率连百分之零点一都不到，罗跃做不出来。

　　帐篷内一片沉寂。

　　良久，罗跃起身，道：“罗峰，这几天好好养伤，明天的狩猎你就不要参加了。”

　　“族长，我已经好了。”罗峰立即起身道。

　　“这是命令。”罗跃眉头一皱，罗峰立即低头坐下。

　　“秦天，欢迎你来到冥海领地，过几天我会想办法把你送出去的……”罗跃随即笑道。

　　“咯噔，咯噔……”

　　帐篷外突然传出一连串铁骑践踏的声音，转而几声嚣张狂妄的大笑声响起。

　　“啊……”

　　几声女子的尖叫声突然响起。

　　罗跃眉头一皱，身体气息猛然一变，无形中，强大的杀气释放出来，冷言怒喝道：“魔骑铁甲！”

　　顿时，几人赫然起立，眼神一变，身上同样爆发出强大的杀气。

　　罗跃眼角的肌肉迅速跳动起立，全身骨骼骤然响起，心头无比怒火蒸腾而起，气势逼人。

　　旋即，一步踏出帐篷，身后两名随从也跟着冲出去。

　　秦天不禁一怔，再次为罗跃身上澎湃的气息震惊，不过帐篷外的魔骑铁甲体内蕴含邪恶之气，心头一紧，暗道：“魔族？！”


第164章 魔骑战甲

　　帐篷外，黄沙弥漫。

　　原本平静的部落此时已经搅得鸡飞狗跳，哭声哀嚎，道路旁边十几顶帐篷被挑翻，一片狼藉。

　　现在秦天知道为何几十顶帐篷没有一顶是好的了。

　　部落中央是一个圆形广场，用于平常举行部落大会设置的。

　　此时，五名魔骑铁甲战士伫立在那，神色傲然，就像高高在上的贵族，看着这些低等平民，充满不屑。

　　全副黑色铁甲加持在神，只能看出双眼部分，眼神中尽是冷傲与鄙视，看着周围破烂不堪的帐篷带着浓烈的厌恶感。

　　黑色战甲内浑释放出的气势邪恶阴森，十分逼人，手中黑色长枪闪出冷芒，胯下魔骑体魄粗大，四肢有力，鼻息中喷发出刺鼻的硫酸味，体内更是一阵火红色轻轻闪动，鼻子上方两把尖刀似的犀角极其锋利，恐怖十分。

　　烈火犀牛，驯化后的魔兽。

　　物理防御极为强悍，实力更是达到五阶魔兽巅峰。

　　魔骑凶悍，铁甲战士更加不弱，光是身上的气息恐怕就达到入虚境界。

　　“罗跃，给老子滚出来。”

　　中间一名铁甲战士牵动胯下烈火犀牛向前走了一步，随着铁甲战士一阵大吼，烈火犀牛同样猛然低吼，嘴里喷出点点火星，极为狰狞。

　　广场外围，一些实力不落的族内战士，咬牙切齿，双手紧握，两眼死死地盯着广场内的铁甲战士，双眼凝聚出浓烈的恨意，要不是忌惮他们身后的势力，恨不得立即冲上去将他们撕成粉碎。

　　“看什么看？”

　　“还不快点把罗跃叫来，耽误老子的事情，要你们全族的命，你妹这群低等贱民。”

　　“哼！”

　　铁甲战士冷哼一声，极其嚣张，望着一群虎视眈眈的部落战士丝毫不惧，甚至不屑看他们一眼，在冥海领地跟他们过不去的人只有死路一条。

　　谁不知道魔骑铁甲就是冥海之王罗睺的使者？

　　跟他们过不去，就是过冥海之王过不去。

　　这样的小部落，分分钟就能让他灰飞烟灭。

　　“原来是使者大人亲临，有失远迎，还请恕罪。”罗跃从走了上来，单膝跪了下去，恭敬无比，心中却是滔天恨意，双拳紧握。

　　“哼，罗跃你好大的架子啊，居然让我们等你，老子看你是活腻了。”

　　铁甲战士怒骂一声，双脚一夹，烈火犀牛猛地前行几步，直接走到罗跃跟前，鼻息重重的喷出火星直接射到罗跃的脸上，罗跃脸部顿时就逼的通红，火星溅到脸上立刻被烫伤。

　　“咯咯……”

　　罗跃牙齿咬的咯咯直响，忍受住脸上的烫伤，脸上依旧保持微笑，恭敬道：“还请使者大人原谅，下次绝对不会再犯。”

　　“忍住。”

　　“罗跃，你一定要忍住。”

　　此时，在罗跃的心里怒火就像是火山喷发一样，完全抵挡不住，手指插进手掌，殷红的鲜血滴流下来，恨意滔天。

　　极力克制下，心中想着全族人的性命可能会因为他一时怒火全都葬送，心境猛然冷静下来。

　　“切，不好玩。”

　　铁甲战士冷哼一声，随即长枪一划，锋芒横扫而出。

　　“这是给你的惩罚，如有再犯，取你狗命。”

　　罗跃不敢抵抗，更加不敢去躲，枪锋划过脸上立即出现一道长长的伤痕，伤口处丝丝鲜血渗出，罗跃没有去擦。

　　“族长。”

　　“族长……”

　　广场上不断有人喊起，那种压抑的气息让秦天感动震撼，看着罗跃，心中怒火同样被勾起。

　　气势瞬间爆发，铁甲战士微微一震，眼神中闪过一丝红光，大骂一声，“想要造反啊？”

　　“尔等贱民，不知死活，想要造反不成？”

　　阴森之气从铁甲战士身上释放出来，罗跃心头一震，立即磕头道：“在下不敢。”

　　随即在低头时，眼神望着一直周围部落战士，示意千万别动怒。

　　周围一片沉寂，恨意更加浓烈。

　　铁甲战士的双眼眯起，发出冷冷的大笑声，道：“给你们这些低等贱民一万个胆子也不敢，反抗，那就是找死。”

　　“罗跃，这次来是通知你，这个月你们要缴纳一万五千枚晶核，三天之后准备好。”说到此，铁甲战士话锋一转，阴冷无比道：“如果完成不了，你们全族都得死。”

　　‘死’字咬的特别重，隐隐闪出无边杀机。

　　“什么？一万五？”

　　“你当我们会造晶核吗？”

　　“你们不要逼人太甚了……”

　　……

　　广场上爆发出愤怒抱怨声，一万枚晶核是他们的极限，一万五千枚他们根本完成不了，而且这个月只剩下三天的时间，根本不可能完成。

　　此举只有一种可能，魔骑在找借口把他们部落消灭掉。

　　秦天心中一震，已经明白铁甲战士话中的意思。

　　听着他们的愤怒咆哮声，铁甲战士哈哈大笑起来，“罗跃，你只有三天时间，三天内完成不了，冥海领地再也不会有你们这种低等部落，哈哈……”

　　猖狂至极的笑声穿着半空，随即五人大喝一声，胯下烈火犀牛凶猛无比的冲出，根本不管周围平民。

　　烈火犀牛何等凶悍？

　　被它撞击上的平民立即飞出十几丈，倒地不起。

　　瞬间被搞的一片狼藉。

　　罗跃站起身来，扭头望去，双眼喷火一般，那种恨意无比的强大。

　　黄沙中，秦天能清晰的感应到罗跃身体内气息的爆发，那种力量惊人无比，无法想象他心中承受的压力强到什么地步？心中一叹，暗自道：“一万五千枚晶核，太难了……”

　　“族长，我们跟他们拼了。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　“一万五千枚，三天时间怎么去完成？这根本就是找借口清除我们部落，族长与其这样，倒不如和他们死拼。”

　　罗跃眉头紧皱，脸色肃然，心中却是万分痛苦，他何尝不想拼，但是部落就剩下百名战士，而且还有一半身上带伤，就他们这点实力，连拼的资格都没有。

　　拼，只会让族人更快死亡。

　　罗跃无路可选。

　　心中痛苦万分。

　　一万五千枚晶核就像是一座大山，压的他喘不过气来。

　　秦天站在一边看着这一切，心中暗道：“反抗也许是加速死亡，但是不反抗同样也活不久，如此苛刻的要求，谁能完成？”

　　“此路唯有，杀！”

　　秦天的道，杀。

　　……

　　整个下午部落动荡不安。

　　秦天跟着老妇一个一个去医治伤者，秦天依靠三级炼丹术，炼出一些固本曾元的疗伤药给老妇。

　　他现在能帮的就只有这些了。

　　一个下午下来，秦天的炼丹术微微提高，马上就要进入四级了。

　　不过却没有一丝高兴，部落的情况比他想象的还要严重，几乎一大半都身负重伤，而且大部分是实力不错的部落战士，这种情况下，秦天隐隐体会到罗跃的顾忌。

　　羁绊太多，根本没办法拼。

　　不管如何，这个部落的人救过他，能做到的地方，秦天都是拼尽全力，丝毫不保留。

　　“老婆婆，这个部落有没有叫红月的女人？”

　　秦天跟着老妇回到帐篷，问道。

　　老妇眼神一变，突然变的锐利起来，直接盯着秦天，道：“你是谁，怎么会知道红月？”

　　秦天有些惊愕，老妇突然这幅表情，心中微微一抖，实话道：“紫月城主让我来的。”

　　“什么？”

　　老妇大惊，立即抓住秦天的胳膊，隐隐激动起来，道：“你……你说的是……海紫月……拥有一头紫发，紫瞳的女人？”

　　秦天点点头，道：“对，就是她。”

　　“谢天谢地，紫月公主还活着。”老妇万分激动，手都在颤抖，眼泪止不住的流下来。

　　随即立刻抓住秦天的胳膊，道：“你跟我来。”

　　老妇手用力抓住秦天的手臂，生怕秦天回跑掉一般。

　　两人来到族长帐篷。

　　帐篷内一片死寂，看着老妇，罗峰一愣，道：“娘，你怎么来了。”

　　罗跃也看过去，看着老妇激动的心情，在看秦天，道：“出什么事情了？”

　　老妇看着周围几人，咽了咽口水，激动道：“族长，我要单独和你谈。”

　　“娘，这都什么时候了，我们正在商量大事呢。”罗峰起身，走到老妇身边，急道。

　　老妇拉着秦天走向前，不管罗峰，看着罗跃道：“很重要的事情。”

　　周围几名德高望重的老者微微生气，一个老女人冲进帐篷搅合什么？言语之中还让他们退避出去，如此关键时刻，岂能让她胡闹？

　　罗跃神色一变，看着老妇紧张激动的表情，于是道：“你们先出去，等下再议。”

　　“是。”

　　众人暗自一恼，不少人都瞪着老妇，心生埋怨，走了出去。

　　老妇等人走都走出去，立即走到罗跃身边，轻轻道：“紫月公主还活着。”

　　一语仿若炸雷。

　　罗跃双眼猛睁，瞬间弹起，无比认真的看着老妇，道：“什么？说的可是真的？”

　　“是真的，她身边还有十几名婢女。”

　　秦天接过话道，那十几名婢女个个天姿国色，他怎么可能会忘记。看着他们激动的表情，心中一惊，暗暗猜测紫月在他们心中的地位极高，而且他们恐怕认为紫月在几千年前就死了。

　　“紫月公主还活着！”罗跃脸上露出惊喜之色，立即追问道：“那她有没有说什么时候还回冥海领地？带领我们反抗罗睺暴政？”

　　“这个就没有说，不过她让我把她妹妹红月带回去。”秦天说道，随后又道：“她好像说过，她们回不去。”

　　“红月！”

　　罗跃脸色突然暗沉下去，露出痛苦之色。

　　旁边老妇也是微微一叹，轻声道：“红月已经死了。”

　　“死了？”

　　听到这消息，秦天冷不丁的后退一步，心中一怔，脑袋一片空白。

　　死了，怎么完成任务？！


第165章 狩猎

　　“死了？”

　　秦天一怔，心中不禁咒骂一声，“死了，老子怎么带回去，怎么完成任务？怎么得到黑暗巨塔？”

　　红月死不死本来跟他半毛钱关系没有，但是接受紫月的任务时，红月生死对来说就十分的重要，现在红月一死，他的任务根本就完成不了，任务完不成，乾坤四阶紫月根本不可能会给他黑暗巨塔，就更别说别的奖励了。

　　不可能！

　　系统不可能犯这样的错，系统发布的任务再生异变，也只会是在任务等级上变化，不可能把任务取消。

　　一定是哪里出错了。

　　看着他们沉痛的表情，并不像是骗秦天。

　　如果真是这样，自己白来一趟？

　　“你妹的，不会这样坑老子吧？”秦天心中暗骂一声，看着罗跃，问道：“会不会是同名之人啊？紫月不可能叫我带个死人回去啊。”

　　“紫月公主只有一个妹妹，就是红月。”

　　“三百多年前元寿耗尽老死在部落。”

　　罗跃话语间，神色很沉重，红月的死，对部落来说是一种打击，不过听到紫月还活着，他心中又燃起一丝希望，冥海一族的希望。

　　罗氏一族，曾经是冥海一族中的大族，是守护一族。

　　三千年前的剧变，罗氏祖先拼尽全力，奋力抵抗，却还是无法阻挡罗睺屠杀的步伐，不过也算是把冥海族长的两个女儿救了出来。

　　紫月带领一部分族人离开冥海领地，寻找休养生息之地，待突破大圆满境界，再次夺回冥海领地。

　　那时红月不愿意离开，最后跟着其他族人生活在荒漠边缘处，终生没有修炼任何功法，最后寿元耗尽，老死在部落。

　　对于红月的死，罗氏一族万分痛心，却也无能为力。

　　几千年来，一直默默的等候，等待紫月的归来。

　　可在他们都清楚，紫月公主或许永远回不来，当年罗睺一路追杀，死伤无数，紫月很有可能在逃亡的路上就死了。

　　现在听到紫月没死的消息罗跃心中万分激动。

　　不过，秦天却是高兴不起来，心里把紫月说的话从新分析一遍，从她当时的神色，表情，秦天敢肯定，红月并不是妹妹关系那么简单，肯定还隐藏了极其重要的事情，究竟是什么呢？

　　想不明白，再看系统内的任务系统，任务没有取消。

　　任务在继续就说明红月的死不会影响任务的进展，那么……

　　秦天心中一惊，立即问道：“红月的尸体还在吗？”

　　“你想干什么？”

　　红月是冥海一族的公主，现在已死，岂能容外族之人玷污？罗跃顿时一怒，身上的杀气猛然爆发出来，手臂上的青筋暴起，强大的气势瞬间释放开来。

　　“您误会了，我总要给紫月城主一个交代啊。”

　　秦天立刻解释起来，不过心中暗暗焦急，“如果尸体还保留完好，想要带走，看样子不是简单的事情啊，得想办法才行。”

　　气氛缓和下来。

　　罗跃赔笑一声，道：“真是不好意思，红月公主尸体还在，而且几百年过去，一点都没有腐烂，就跟还活着一样。”

　　“果然如此。”

　　心中咯噔一下，秦天沉默下来，露出为难之色。

　　“秦兄弟有什么难言之隐吗？”

　　“有事你尽管说，居然你是紫月公主派来的人，我们会全力帮助你的。”罗跃豪言道。

　　老妇也是看着秦天，道：“有什么难事就跟族长说吧。”

　　“说了也没用……”

　　“我担心冒犯了贵族。”

　　“虽然紫月城主务必让我把红月给带回去，可现在……”

　　秦天吞吞吐吐，为难之色刻在脸上，心中却是暗自试探，如果罗跃同意他把红月的尸体带着自然最好，如果不同意，他该怎么办？

　　硬抢？

　　罗跃的实力可不简单，秦天根本不是他对手，何况还有一点，他根本不知道红月的尸体放在哪里。

　　不过有一点可以确认，这个地方可以进入，不然罗跃也不会说几百年来尸体都没有腐烂，罗跃要是没进去看过，肯定不会说出这样的话。

　　看样子，有必要好好察看一番地形啊。

　　秦天心中暗暗思考，做好最坏的打算。

　　“红月公主的尸体是不会让你带走的，除非紫月公主亲自来，否则没有人可以带走红月公主的尸体。”罗跃眼神一怔，斩钉截铁道。

　　这样的结果秦天早就料到。

　　现在更加确定，红月身上藏有玄机。

　　恐怕身为罗氏族长的罗跃也知道一些。

　　当即，秦天便也没有继续强求，轻轻的叹了一声，道：“不知道该如何向紫月城主交代啊。”

　　秦天轻轻一叹，罗跃心中却是暗自小心起来。

　　对于秦天，他并不了解，一个外族之人，突然出现在冥海领地，虽然是身负重伤，可他究竟带着什么目的？

　　想要红月的尸体？

　　他真是紫月公主派来的人？还是他是罗睺派来的？

　　他会不会已经知道红月是冥海族的圣女，拥有冥海之心？

　　想到此，罗跃更加对秦天的出现感到疑惑，红月身体内的冥海之心是冥海族的最后希望，如果落入罗睺之手，恐怕他们就再也没有翻身机会了。

　　为此，罗跃不得不小心应对。

　　整个部落只有族长知道这件事情，其他人根本不知。

　　“秦兄弟，见到紫月公主就说红月完好，等她归来。”罗跃忽然一笑，道。

　　“红月完好，等她归来？”

　　秦天心中暗自重复这句话，更加确定，红月身上绝对有玄机，至关重要的东西，甚至决定命运的东西。

　　“我记住了。”秦天点点头，此事不宜强求，强求只会让罗跃更加防范，现在就是要让罗跃信任自己。

　　虽然他没有骗罗跃，但是罗跃的反应也属于正常，要是他认识一个人才一天不到，也不可能信任他。

　　“族长大人。”

　　帐篷外一声豪言，听声音就知道此人是名粗犷大汉。

　　罗跃恢复神色，看着老妇道：“紫月公主还活着的事情不要外传，罗峰也不能说。”

　　“老奴明白。”

　　秦天顿时也点点头。

　　“进来。”罗跃咳了半声道。

　　一名粗犷大汉，浑身肌肉融起，手持海神叉的中年汉子走了进去，看见秦天，爽朗一笑道：“咦，小子你活过来了？”

　　秦天感觉他的气息很熟悉，想到自己昏迷前的那一刻，眼神立刻一怔，道：“谢谢您救了我。”

　　“哈哈……”

　　粗狂汉子名叫罗狂，豪爽大方，不拘小节，但脾气生性暴躁，对朋友豪爽，对敌人却是凶残万分。

　　“罗狂，诱饵放好了？”罗跃问道。

　　“放好了。”罗狂回答道，接着担心问道：“这条八阶电鳗，晶核爆裂，恐怕能吸引上万头海兽，我们一个部落能守下来吗？”

　　“守不下来也得守。”罗跃神色微变，道：“今天魔骑铁甲使者来了，要我们缴纳一万五千枚晶核，交不出来恐怕全族不保。”

　　“什么？”

　　罗狂当即大怒，凶狠煞气冲出，两眼一瞪，两道剑眉更是冲天而立，怒火万分，“大哥，这样下去还不如拼了，一万五千枚晶核，除非这次狩猎一头海兽都别放过，否则根本凑不齐。”

　　“所以，这次一定要守住出口。”

　　“守住出口？拿什么守？万头海兽践踏，就算是你我也抵挡不住，罗峰受的伤你又不是不知道，我们族里的战士有几个没受伤的？这次我看能猎杀两千头就算不错了。”罗狂直言道。

　　“上万头海兽？”

　　秦天其它什么都没听进去，光是听到‘上万头海兽’五个字就令他热血沸腾，上万头海兽，那得是多少万经验啊？如果全都猎杀，那不是瞬间冲破入虚境界？

　　“我操。”

　　秦天激动了，兴奋了。

　　没多想，立即道：“为了报答你们的救命之恩，我去守住出口，一定不让一头海兽逃走。”

　　“你？”

　　“你？”

　　罗跃和罗狂异口同声道，吃惊的看着秦天，愣了几秒，随后又不再理他，两人又开始商量对策起来。

　　华丽丽的忽视了。

　　秦天眼神木然，想不到自己的实力在他们眼里原来这么弱啊。

　　连认真对待的眼神都没有。

　　不过这么好的机会，秦天怎么能错过？

　　现在正是冲击入虚境的关键时刻，冲破入虚，拥有入虚神力，最后带走红月尸体也多一份胜算。

　　关键是，如果这次替他们守好出口，必定会得到罗跃的信任。

　　到那时，事情或许就好办的多。

　　除了这些，秦天还想到‘冥海异火’任务，如果有可能，采集一点异火回去，换取功劳点也是不错的。

　　“那个……”

　　秦天犹豫片刻，道：“我能不能参加你们的狩猎？”

　　“你实力太弱了，不适合，你就在部落帮助阿婆照顾伤者吧，再者你也不是我们部落的人，伤了也不好。”罗跃回了句，又跟罗狂两人叽里呱啦的争吵起来。

　　赤裸裸的被鄙视了。

　　一直以来，这是第一次如此直接干脆的被鄙视了。

　　秦天愣是一句话说不出来，就恨不得躲在角落画圈圈诅咒他们。

　　不管如何，他是一定要去的。

　　大好的冲击入虚境的机会，岂能白白浪费掉？

　　上万头海兽，升级圣地，哪里去找啊？

　　秦天决定，偷偷跟着去……


第166章 疯狂升级

　　三天内凑足一万五千枚晶核，就部落一百名不到的战士而言，无疑是比登天还难。

　　不过，如果把握好这次狩猎，还是有机会的。

　　所以这次罗跃就算是拼尽全力也要守住出口。

　　秦天一直想不明白，他们口中的出口到底指的是什么？就有那么难守住？

　　还有一点，他们到底是如何狩猎？

　　回忆罗狂说的话，貌似狩猎还要放诱饵。

　　想到八阶电鳗，秦天心中暗暗猜测，它就是诱饵，八阶海兽的晶核爆裂，晶核的能量散播出去，引来万兽并不是不可能，何况在这广阔无比的冥海，万兽不过是冰山一角。

　　以他们的实力猎杀海兽好像并不难。

　　关键是出口。

　　秦天分析下来隐隐知道他们是如何狩猎的，为何出口会如此难守了。

　　一晚上秦天盘膝而坐，替姚空疏导完乱流气息后，开始设定丹田内的晶核补充气功的时间。

　　面对万兽践踏，气功值一定要保持充足，否则的话，后果难以设想，光是调节好晶核的补充还不够，还需要更多的丹药补充。

　　整个晚上秦天都没有闲着，一直到天亮。

　　而部落中整晚同样也是做准备，罗跃分配任务，守护位置，猎杀任务，再就是把一些妇女老人集结在一切，准备挖晶核。

　　可谓全民参战。

　　这次如果没有成功，完成不了的话……

　　罗跃不愿意去想后果。

　　天昏昏亮，所有人整装待发，广场上，百名部落战士，全身铠甲武装，手持海神叉，两眼格外有神，身上的气势逼人。

　　秦天躲在暗处，暗自咂舌，冥海族的体魄实在是强悍，看着自己瘦弱的身材，心中无比的羡慕。

　　体魄强壮，体内气血奔腾如海，个个实力都极为精湛。

　　这样的一支队伍，恐怕比天元大陆上一些三流仙宗的整体实力都要强悍。

　　罗跃一套赤色战甲，身上隐隐闪出暗红色的光芒，手中火红色海神叉煞气缭绕，凶气十足。

　　一阵振奋人心的鼓舞话语，把众人原始战斗欲望给激发出来。

　　随即，罗跃大呼一声。

　　“杀！”

　　广场两百人不到同时爆发出震天呐喊，“杀，杀，杀！”

　　热血激昂的斗志完全爆发出来，听的秦天心中都是一震一震，热血澎湃。

　　全族开进狩猎山谷，一路上，黄沙横飞，众人士气高涨……

　　秦天藏匿住身上的气息，小心翼翼的跟了上去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　出了冥海领地，踏进冥海，海地奇形怪状，一片焦黑，不远处海兽爆发出阵阵闷雷声。

　　声音中蕴含惊天之力，引起巨大的动荡。

　　面对冥海之中的波动，部落战士没有丝毫惧色，相反个个振奋无比。

　　在广阔无边的冥海之中，他们才是主宰，面对任何海兽，他们都毫无惧色，这是与生俱来的自信。

　　波动越来越大，前方峡谷内，不断有大批海兽涌进去，不管是群居，还是独行，它们神色之间充满兴奋，就跟打了兴奋剂一般。

　　八阶晶核的爆裂，能量极其强大，对它们的吸引超越了一切。

　　一颗八阶晶核能让五阶海兽提升两个境界，为此它们疯狂无比。

　　离深渊山谷不到十公里，部队停止下来，紧接着罗跃大手一挥，百名战士蜂拥如潮水，猛烈加速前行。

　　一时间，秦天还以为发生什么事，立即施展二级狂暴，猛的追上去。

　　“呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　各种海兽发出示威怒吼，向外宣誓，这是它的领地。

　　但是不管是那种海兽的吼叫都无法阻拦外门山谷口冲进来的海兽群。

　　原本就很狭小的深渊，一时间变的拥堵不堪，海兽之间开始爆发争夺，不管是八阶电鳗的晶核能量，还是尸体，对它们来说帮助都十分巨大。

　　“二弟，保重。”

　　罗跃眉色一皱，叮嘱道。

　　罗狂憨憨一笑，大喝一声，“大哥，你就放心吧，我一定会守住入口，你们在里面就死劲杀吧。”

　　罗跃认真看了一眼罗狂，旋即速度提升起来，化作一团赤红流光，瞬间冲进峡谷之中。

　　罗狂心中暗自一抖，爆发惊人气息，冲向入口出。

　　峡谷的地理位置，构成都比较特殊，从下往上看，呈一线天格局，唯一入口，所以海兽发狂，逃窜出来，入口承受的力量最大。

　　部落战士有限，根本分派不出更多人力守住出口。

　　罗狂落下，海兽叉重重一震，身上浑厚的气息排山倒海般袭出，整个人彷如恒久不变的巨尊，封死住所有的出口。

　　百余名的战士冲入峡谷内，顿时大开杀戒。

　　血光冲天而起，面对五阶海兽，他们近乎虐杀，一招一死。

　　秦天发现，他们的攻击都是纯粹的力量攻击，力量大的吓人，可是物理攻击就算是再强大面对上万头海兽，僵持下来，体力消耗，最后必定难以招架。

　　海兽惊弓之鸟，爆发出最原始的求生欲望，全部暴走，那种力量光是罗狂一人怎么能抵挡的住？

　　峡谷内，喊杀一片。

　　秦天躲在不远处，并不着急。

　　从峡谷内冲出的海兽数量越来越多，起先罗狂一人还能应付过来，可随着数量增多，开始手忙脚乱，周围海兽尸体堆积如山，他身上同样多出几道伤口。

　　“嘟……呜……”

　　幽暗的峡谷内猛然想起一阵号角声。

　　这是信号，大量海兽冲破防线的信号。

　　顿时，罗狂怒目圆睁，手中海神叉狠狠的插进一头冲上来的海兽，瞬间一挑，海兽飞至半空重重摔下，身体抽搐几下便不再动弹。

　　轰隆隆！

　　峡谷内雷鸣般的奔袭声，狂乱不止，暴躁的气息延伸出来，罗狂拳头紧握，仰天咆哮一声，“全都来吧……”

　　上千头海兽出现在视线内，秦天兴奋了。

　　上千头海兽冲击出来，那种力量根本不是人类能抵挡的，面对强大的冲击力，罗狂煞气释放，眼神一瞪，猛然之间，秦天感觉他的身体像是放大数十倍一样，体内的气息更加是强大无比。

　　手中海神叉猛然一挥，海水中，三道强大的劲气波动袭出，形成锋利无比彷如实质性的利刃，厉害十分。

　　面对迎面冲击来的锋利劲气，海兽群速度递增，更加快速的冲击上去……

　　“嘶啦啦……”

　　前面一排海兽瞬间被劲风切成两半，不过劲风速度锐减，穿体而出时，蕴含的力量不到三分之一。

　　第二排的海兽只是受了一点轻伤。

　　罗狂脖子一扭颈脖子处骨骼一阵爆响，脸色阴沉，后脚一撑，如一颗发射的炮弹，带着庞大的气息冲击上去。

　　海神叉力劈而下，横扫而出，海兽却是全力冲击而上，庞大的力量冲击上来让罗狂止不住的后撤，险象环生。

　　忽然，脚下虚浮，一个踉跄，身体突然后倒，脸色一惊，海神叉突然后撑，定住身形，想要腾起，却发现两头大山似的七阶海兽咆哮一声，双掌成锤，重重的砸了下去……

　　罗狂心中大急，脸色一片苍白，如果倒下，想要再爬起来，恐怕就万分的难了。

　　危机之下，上空突然传来沉闷冷喝声，“轰天雷诀！”

　　“逆天雷。”

　　“给我爆……”

　　秦天突然凌空而起，黑色海水中充满紫色气焰，气焰中电光四射，翻腾而出，眨眼间，轰天巨雷骤然落下。

　　狂暴无比的沉闷雷声响彻整个海域。

　　峡谷出口处发出剧烈的震荡，彷如大地震一般。

　　“轰隆隆……”

　　上千头海兽一时间更加狂躁，四处乱窜，不过却无法逃出轰天巨雷的轰击……

　　“获得经验50000，气功值1100，生存值3……”

　　“获得经验58000，气功值1200，生存值4……”

　　“恭喜获得精血一滴……”

　　“获得经验50000，气功值1100，生存值3……”

　　……

　　秦天差点被这一连串的系统提示音给震的耳朵发聋，不过脸上却是无比振奋，上千头海兽，光是五阶海兽就有一半。

　　五阶海兽全都秒杀，一些受伤的六阶海兽也都身死，原地只剩下几头半死的七阶海兽。

　　十几秒的时间，罗狂目瞪口呆的看着原本狂躁不安的海兽，现在全都成了死尸，木讷的转过头，看着悬浮在半空的秦天，此时他感觉，秦天就是神……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破炼罡九阶……”

　　“哈哈……”

　　秦天大笑一声，心中激动无比，“炼罡九阶了，还差一级就是入虚境了，等老子掌握入虚神力，看看我回去怎么收拾你们……”

　　想到被人追杀，秦天心头就是充满怒意。

　　“那个……兄弟……你……你……你是人……是神啊？”罗狂仰望的看着秦天，不禁问道。

　　千头海兽就这样搞死，完全就不是人能做到的事情。

　　罗狂还以为自己在做梦，看着海兽尸体堆积如山，知道这是现实，在看着秦天，万分震惊，开始还以为他弱小，现在看来，他简直就是比神还要强大啊。

　　出口处一阵巨大的雷声，动静太大了，峡谷内罗跃心头一阵，心中焦急万分。

　　“嘟……呜……”

　　又是更加庞大的海兽冲破防线暴躁无比的撞击出来。

　　秦天也没时间解释，再次准备轰天雷诀。

　　罗狂见秦天不理他，心中敬仰之心更加强烈，见周围的紫色气焰又是弥漫天际，猛然的暴退数十丈，站在一旁，无比虔诚的看着半空中的秦天，就像圣徒一样，双眼无比的狂热。

　　此时在他心中，秦天就是高高在上的神，上天派来拯救部落的。

　　面对冲击出来更加强大的海兽，罗狂充满信心。

　　旋即，紫色气焰中又是电光翻滚，粗大无比的紫色闪电轰天劈出……

　　这样升级，秦天爽翻了。

　　上天入地，谁有他突破快？


第167章 九阶巅峰

　　“轰隆隆……”

　　轰天巨雷翻天而出，紫色闪电像是流光一样在海兽群内炸开。

　　八倍属性冲击下，逆天雷的威力极其强悍。

　　直接秒杀一片。

　　看着经验槽疯狂的涨动，秦天掩饰不住的兴奋浮现在脸上。

　　一次下来升了将近三分之一的经验，不出四次就能升级，冲破入虚境界，恐怕天元大陆上从来没有人能像他一样。

　　突破速度简直比逆天还要强大十倍。

　　罗狂坐在一块巨石上，看着峡谷出口海兽一片接着一片倒下，震惊的无以复加，眼神中的狂热之情胜于一切，心中自问：“难道外面的人类就那么强大吗？”

　　十分不解。

　　第一次对外面的世界感到好奇，升起一丝丝向往。

　　从出生就在冥海领地，从未走出过冥海，对外面未知的世界也未曾好奇过，偶尔见到人类，也都是一些腐尸，从未见过他们释放的功法。

　　看见秦天释放出强大的雷击，罗狂心动了。

　　对变强的渴望，对外面未知世界的探索，那粒种子开始生根发芽……

　　“罗大哥，你别坐着啊。”

　　秦天受了一击，胸口翻腾，轰天雷诀对付五阶妖兽近乎是秒杀，但是强大的七阶海兽，却也只是重创，并不能杀死。

　　它们的体魄何等的强大？

　　十几头七阶海兽攻击下，他根本应付不了，只有逃命的份。

　　“神不是万能的吗？”罗狂轻声嘀咕一句，看着秦天险象环生，也不含糊，立即冲了上去，顿时一叉子就把一头七阶海兽的头颅给贯穿了。

　　“变态的力量。”

　　秦天暗暗吃惊，忍不住爆出一句。

　　冥海族的力量简直就不是人类拥有的力量，七阶海兽，就那么随便一叉子，直接搞死。

　　这还是人做的事情吗？

　　在秦天眼里，罗狂不是人，如果要算是人的话，也是个变态的人。

　　而在罗狂眼里，秦天也不是人。

　　罗狂面对少量海兽，根本就不用全力，三下五除二就全部解决掉，脸不红，气不喘，毫无压力，轻松至极。

　　解决完残留的七阶海兽，两人相似一笑。

　　罗狂屁颠屁颠的跑到秦天跟前，狂热的眼神盯着秦天饶了一圈，兴奋道：“你那是什么功法，怎么可以释放出雷电来？就跟冥海电鳗似的，太不可思议了。”

　　“轰天雷诀。”秦天一愣，想到冥海族都是以纯力量攻击，虽然单一，但是攻击力极其的强大。

　　这种攻击如果是单挑，简直就是无敌。

　　速度快，力量大，体魄防御力强悍，真要对上入虚境界，甚至轮回境界的强者，他们也丝毫不弱。

　　难怪冥海之王的罗睺能修炼出肉身大圆满境界，光是冥海族的身体恐怕就离大圆满境界不远了。

　　“你可以教我吗？”

　　罗狂挠挠头，憨笑一声，不好意思起来。

　　长这么大，他还是第一次求教别人，在部落他的实力经次于族长罗跃，从来都是别人请教他，还没有过他求教别人。

　　现在他完全被满天巨雷给吸引住了。

　　恨不得立刻学会，那样的话以后狩猎再也不用担心守住出口的问题了。

　　“这个……”

　　秦天犹豫了片刻，露出为难之色。

　　罗狂看着秦天脸色迟疑，立即道：“只要你教我，要我拿什么交换都行。”

　　在部落，没用货币，一切都是用东西彼此交换。

　　不过，不是秦天不想教他，关键他也不知从何教起，他只知道修炼出气功，催动功法，释放出来。

　　关于功法的玄奥，他是一点都不了解。

　　现在他身上又没有别人功法，不然丢给罗狂还能换一个人情。

　　“嘟……呜……”

　　又是一阵急促的号角声，这次声音更加重，尾音拖的很长。

　　罗狂立即一怔，道：“将近三千头海兽冲击破防线了。”

　　“三千头？”

　　秦天心头一紧，暗自一震。

　　“范围太大，地方太小，轰天雷诀覆盖面积受到限制，如此庞大的海兽群极有可能在轰天雷诀结束的那一刻全部冲击出来……”秦天心中一沉，暗暗想着对策。

　　刚刚一千头海兽他都略感吃力。

　　这次三千头海兽……

　　“连发？”

　　心中隐隐一震，不容他多想，峡谷中奔腾的脚步声如炸雷一般袭出，大地震动起来。

　　脚步声引起共鸣，峡谷两侧不断用巨石滚落山谷。

　　再这样下去，恐怕整个峡谷都会被震塌掉。

　　“罗大哥先退出去，等下全力击杀七阶海兽，记住千万别让它们近我的身。”秦天神色一变，叮嘱一句。

　　旋即，单脚一踏，捡起一片海底尘埃，瞬间跃至半空。

　　紫色气焰全身不断的喷发出来，十万气功值瞬间消失。

　　强大的雷电气息铺天盖地般半袭来，峡谷出口处噼里啪啦的电光四闪，巨大的能量不停的弥漫开。

　　轰天雷诀，六阶妖兽化蛟青莽领悟百年的奥义之术，蕴含的力量超越天普通雷电，二级狂暴，八倍属性刺激下，爆发出来的力量更加超乎想象的强大。

　　这次，秦天想要连击。

　　轰天雷诀的释放需要短暂的时间酝酿，就好比魔法吟唱一般。

　　虽然是短短的五秒钟不到，但是如果第一次雷击没有把握好，第二次雷击根本释放不出来。

　　几千头海兽的冲击，秦天自信心还没有膨胀到这种地步。

　　现在就靠罗狂的配合了。

　　只有帮他抵挡住七阶海兽的攻击，他就有足够的时间去释放第二次轰天雷诀，甚至是连续三次。

　　一次性秒杀几百头五阶海兽，气功值瞬间补充上来，这点秦天倒是不担心。

　　“准备好了！”

　　咆哮奔腾的海兽群出现在视线内，秦天大呼一声。

　　顷刻间，紫色气焰中翻腾而起，浓烈的雷电不受束缚般隐隐炸起。

　　“轰天雷诀。”

　　“逆天雷。”

　　“给我落……”

　　轰隆隆……

　　大片大片的海兽瞬间倒下，秦天根本不去看一眼，心中沉闷一喝，“轰天雷诀！”

　　十万点气功值立刻消失。

　　紫色气焰再次弥漫天际，冲天而起，狂暴的雷电之力惊天动地袭出。

　　巨雷闪电在海兽群中肆虐，恐怖至极。

　　罗狂守住在秦天的身边，只要有海兽冲击上来立即就是一叉子解决，下手之快，出力之狠，根本不给任何海兽机会。

　　“逆天雷，给我爆……”

　　“轰隆隆！”

　　又是一次华丽丽的惊天巨雷压下。

　　一时间，海兽狂暴无比，四处乱窜，发出恐惧的低吼声，甚至后面海兽开始疯狂的后撤回去。

　　“漂亮，这简直就是神迹。”

　　罗狂大呼一声，看着兽潮被击退，更加兴奋，对秦天的崇拜之心更加强烈，狂热的眼神恨不得把秦天吃下去一般。

　　看着罗狂的眼神，秦天忍不住打冷战，下意识的退了半步。

　　此时，峡谷出口已经被海兽的尸体完全堆积堵住，看着堆积如大山的海兽尸体，海兽群里发出阵阵害怕的低吼。

　　它们知道，这个出口冲不出去了。

　　秦天看着经验已经涨满，海兽的经验突然变成一点，心中已经明白，现在必须要斩杀一头BOSS级的海兽，否则入虚境界无法冲破。

　　“罗大哥，这里面有没有八阶，或者九阶海兽？”

　　“九阶难说，八阶海兽肯定有。”罗狂肯定道。

　　秦天点点头，心里暗道：“八阶海兽不知道能不能冲击到入虚境？”

　　炼罡九阶冲击入虚境界，必须要斩杀一头大BOSS才能一举冲破，系统的这种设置秦天早就了解。

　　现在秦天心里就是没底，如果斩杀八阶海兽，能不能冲破入虚境界？

　　不管如何，试了才知道。

　　秦天下定决心，立即道：“罗大哥，你进去让他们放出一头八阶海兽，最好是半死不活的那种。”

　　罗狂立即应承，冲进峡谷。

　　在他心中，秦天的地位非常的高，他说的话根本思考，立马照办。

　　罗狂还想秦天能教他一招半式呢，有了这种能力，以后部落肯定强大起来。

　　峡谷内。

　　罗跃带领族人浴血奋战。

　　全身都是海兽鲜血，赤红色的战甲更加鲜艳，妖娆，让人忌惮十分。

　　峡谷出口的雷鸣声令他十分担心，但却没办法分心，他现在能做的就是不放走一只海兽，让罗狂那边减轻压力。

　　面对将近两万头的海兽，他们不过百余人，一路斩杀，固守防线，却还是全力守住。

　　防线奔溃，逃窜出的海兽瞬间冲击出去。

　　也在此时，罗跃立即组织新的防线，再次固守。

　　海兽越是被挤压，爆发出来的冲击力就越加强大，随着时间的推移，他们的体力已经开始呈现不止状态，很多人开始重重的喘气，力量小了很多。

　　“杀！”

　　罗跃爆发出一阵怒喝声。

　　身上强大的气势爆发开，百余战士全身是血，惊天呐喊，“杀……”

　　又一波兽潮冲击上来。

　　此时，一头全身金毛，两眼闪出金光，身体如一座大山的冥海金刚挥动着巨锤，沉闷的大呼一声。

　　几千头海兽猛然发出雷鸣般的嚎叫声，气势惊人。

　　万兽全都听令于它，随着它一声高呼，全都凶猛的冲击出来。

　　罗跃心神一震，压力剧增，跳上一块巨石上，眉头紧锁，威严无比大喝道：“战士们，为了妻儿老小，为了家园，为了冥海一族，释放出你们最强大的力量，杀！”

　　“所以战士长枪准备！”

　　“杀，杀，杀……”

　　杀意冲天而起。

　　九阶海兽强大无比，金刚巨力，仿若神兽一般，手中巨锤重重一挥，划破海水，一道奇大无比的力量冲击上来，仰天怒吼，“呜……”

　　几千头海兽凶猛无比的冲击上来……


第168章 入虚境界

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　海兽群第一次组织有次序的进攻，这是因为九阶海兽的出现。

　　九阶海兽，实力强悍外，最重要的是智力，冥海金刚的智力超越了普通人类，懂得如何指挥，利用自己的优势冲击罗跃组成的防线。

　　要是平常遇到九阶海兽，罗跃根本不会害怕。

　　但是现在不同，峡谷中最少还有上万头海兽，如果全都听令与冥海金刚，恐怕他们活着的希望非常渺茫。

　　面对万兽践踏，再强壮的战士也抵挡不住。

　　“守住！”

　　“给我守住！”

　　罗跃咆哮如雷，手中赤红色的海神叉疯狂的刺出，单凭暴烈的速度幻化出漫天赤红色的枪影，每次击出必有海兽死亡，全身线条分明的肌肉鼓起，身上的杀气弥散出去，愣是把一些低阶海兽吓得匍匐在地。

　　凶狠无比，仿若杀神。

　　百余名战士被罗跃身上的气势激起斗志，面对冲击上来的海兽放出一招又一招的全力攻击……

　　良久，上千头海兽组织的第一波进攻被击退。

　　罗跃缓了一口气，心中的压力更加的巨大，海兽停止冲击，下一波的冲击力量必定更加的强大。

　　如果不守住，最大可能的猎杀，完成不了一万五千枚晶核的数量，整个部落或许会在他手中葬送。

　　那他就成了罗氏一族的千古罪人。

　　“不行，一定要守住，紫月公主还活着，我们就有希望，只要等待下去，一定会带领我们推翻罗睺暴政的。”罗跃心中暗暗道。

　　可是，他现在却看不到一点希望。

　　部落战士受伤大半，再来一次冲击，防线必定溃败。

　　罗狂就是再厉害也不可能抵挡的住上万头海兽的冲击。

　　罗跃陷入沉思，两眼凝望着头顶上的一线天，幽暗的海水轻轻的在他脸上划动，此时心乱如麻。

　　“族长，罗大哥来了。”

　　人群中，一名战士回头看着快步飞奔而来的罗狂，立即道。

　　罗狂的出现让他们暗自一震。

　　几千头海兽的攻击他都守住了，这太不可思议了。

　　“你怎么来了？不是叫你守住出口的吗？”罗跃顿时就骂道。

　　罗狂也不管，爽朗的大笑道：“大哥，你放心，刚刚几千头海兽，一头也没冲出去，全都被杀了。”

　　“什么？”

　　众人大惊，几千头海兽全都死了？

　　他们一百多战士到现在也只是斩杀了两千头不到，他一个人就斩杀了几千头？

　　全都睁大眼睛望着罗狂，万分震惊。

　　罗狂被盯的不好意思，立即解释道：“不是我守住的，是秦天那小子，不对，是秦天大神，他一个人一招解决上千头海兽，太厉害了，我从来没见过像他那么厉害的人。”

　　罗跃两眼一惊，问道：“刚刚的雷鸣声是他发出来的？”

　　“对，就是他。”罗狂想到那满天巨雷心中就止不住的兴奋起来，“大哥，你是不知道啊，他一招，天雷滚滚，巨大无比的闪电就劈了下来，横扫所有的海兽，简直太强大了。”

　　“他有那么强？”

　　罗跃有点不相信，不过他很清楚，罗狂从来不说谎。

　　再强，也不可能一招杀死上千头海兽啊？

　　如果真是一头海兽都没逃掉的话，估计也只有这个解释了。

　　希望！

　　罗跃看到了希望。

　　部落战士看到了希望。

　　原本士气低落的众人，此时又恢复高昂的斗志。

　　秦天一人杀死几千头海兽，大大的激励着他们，有人守好出口，他们就不用太担心了，现在只剩一件事情要做，杀，不杀光绝不停止的，杀！

　　罗跃两眼一怔，气势一变，手中海神叉嗡嗡作响，大呼道：“勇士们，施展出你们最强大的攻击吧……”

　　“杀！！！”

　　滂湃汹涌的气势直冲而开，躲在深处的九阶金刚金色瞳孔一变，鼻子微微嗅了嗅，它闻到危险的气息，庞大的身躯隐隐一阵。

　　随即，双拳捶胸，张开血盆大口，狂妄无忌的咆哮出来。

　　所有的海兽全都发出低吼声。

　　它们要全部冲击了……

　　“大哥，那头九阶海兽别杀死，搞成重伤就行，秦天大神要亲手宰了他。”罗狂看着幽黑深处一双金色瞳孔时，脸上一笑，叮嘱道：“如果防线抵挡不住，就让它冲击出来，等下你看看什么是毁天灭地的闪电。”

　　罗跃也想要知道，秦天到底蕴含什么力量，能让罗狂如此崇拜？

　　旋即，罗跃点点头，道：“好，你回去收回出口，此次冲击我们的防线肯定抵挡不了多久，一切就看你们的了。”

　　“瞧好吧，有秦天大神在，一切都稳妥。”

　　说完，罗狂奔袭而出，飞快的冲向出口。

　　看着罗狂消失的背影，罗跃心中暗暗道：“秦天真的有那么强？”

　　不管秦天是不是真有那么强，他现在唯一能做的就是最大限度的斩杀！

　　不等兽潮冲击，突然放弃防线，罗跃全力冲击出去，大呼一声，“杀！”

　　紧接着，所有战士全力冲击上去。

　　一时间，喊杀声一片，血光冲天，场面极其惨烈……

　　“嘟……呜……”

　　号角声响起，这次尾音拖的无比的长。

　　秦天暗自一阵，紫色气焰立即翻滚而出，等待兽潮的冲击。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　峡谷内万兽奔腾的声音发出剧烈的震响，海水之中形成一阵又一阵的波动，秦天能清晰的感受到强大的气息，危险气息，顿时心中一沉，暗暗道：“这应该就是罗狂说的九阶海兽吧？”

　　气息暴躁，慌乱，而且体内气息流动起伏加剧，很不平稳。

　　“受伤了？”

　　秦天兴奋一笑，想到等下就能冲破入虚境界，心中就忍不住的激动起来。

　　九阶冥海金刚的确受伤了，刚刚在冲击的过程中被罗跃一枪贯穿左胸腔，鲜血一路喷洒，不过它现在是穷弩之末，暴躁无比，正处在暴走状态。

　　实力没有丝毫减弱，相反比平常还要强大不少。

　　“秦天大神，来了。”

　　罗狂脸色一变，提示起来，随即双手紧握住海神叉，守在秦天一侧。

　　“先给你炸一遍。”

　　轰天雷诀早已催动完毕，就等海兽冲击过来。

　　秦天眼见差不多，顿时大呼一声，“逆天雷，给我爆！”

　　雷场内，紫色闪电横空而出，不断的闪动，狠狠的袭击在每一头海兽身上，不屑逃窜出来的七阶海兽则是被罗狂狠狠的叉死，一头也不放过。

　　“太恐怖了。”

　　“这就是外界人类的力量？”

　　“简直就不可思议。”

　　……

　　峡谷顶峰，罗跃傲立在边缘，看着出口处的一切，双眼默然，身体隐隐颤抖，心中被秦天释放出的轰天雷诀很深深的震撼住，心里说不出是什么滋味。

　　昨天被他判断为实力低弱。

　　而今却是爆发出如此强大的攻击，成为影响，全族的恩人。

　　精疲力竭的部落战士无比的兴奋，秦天成了他们崇拜的对象，同时对外界的世界充满好奇。

　　“轰天雷诀，给我爆……”

　　“轰天雷诀，给我爆……”

　　三连击！

　　四连击！

　　五连击！

　　……

　　秦天也不知道自己到底释放了多少次轰天雷诀，只是听到系统‘叮’的一声，忽然提示。

　　“恭喜轰天雷诀功法升级，第二式，顺天雷。”

　　轰天雷诀升级了。

　　秦天心中一笑，看着山谷中还在不断冲出的海兽，忽然跳进虚空飞去，直接跳进海兽群。

　　此时，青龙鼎，离魂钟，血魔战甲全部加持在身，装备防御力已经达到顶峰，秦天要做的只有一件事情。

　　斩杀九阶海兽，一举冲破入虚境界。

　　现在杀死的海兽经验根本没用，与其浪费，倒不如先把九阶冥海金刚杀死，再杀这些小的，这样更多的赚取经验，或许还能冲击到入虚二阶。

　　想到此，秦天奋力一跃，速度提升到极致，瞬间冲击出去。

　　“他想干什么？”

　　“他疯了吗？”

　　“冲进兽潮中不是在找死吗？”

　　“你们看看他身上，怎么好像有东西啊？”

　　……

　　议论四起，罗跃却是全力盯着秦天，随时准备出手。

　　秦天冲进兽群，罗狂顿时就感觉到强大压力，不过现在早已经斩杀了一万五千头海兽了，就算放走一些也没所谓了。

　　冥海金刚嗅觉十分灵敏，不等秦天冲击上来，立刻咆哮而出，巨大的狼牙锤直接砸了下来。

　　力量无比的巨大，一锤劈下，卷起翻天巨浪，凶猛的海水彷如凝炼成的巨剑，划开一切，数十道巨剑空降而下，直接刺向秦天。

　　九阶海兽的力量？

　　秦天仰头一看，微微一惊，心中却是不惧。

　　此时的他完全仿佛能闻到入虚神力冲入体内，那种兴奋让他忘乎所有，自信心高度膨胀，此时就算古藏在他面前，也抵挡不住他冲击入虚境的决心。

　　哗啦啦！

　　轰隆隆！

　　青龙鼎形成庞大的气盾，不断地抵抗巨剑的碾压，在浑厚无比的气功支撑下，中品仙器的力量爆发出来，硬是抗战所有的攻击。

　　心中一喜，黑色气焰徒然而出。

　　强大的吞噬之力席卷出来，黑暗神诀下，被黑暗气息缠绕住的海兽瞬间被吞噬。

　　那种来自地狱恶魔冥王的吞噬之力，周围弥漫着死亡气息。

　　紧接着，龙象炼狱之力跟着咆哮而出。

　　苍老发出沉沉的龙吟声，强大的气浪波动冲秦天身上弹出，八十万匹神象践踏而来，上古混沌之力全面爆发。

　　此时的秦天宛如无敌的神一般。

　　三重技能叠加在一起，冲天黑暗巨柱延伸万米，恐怖的气焰，秦天桀桀一笑，不假思索，奋力劈下……

　　“轰隆隆……”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀BOSS九阶妖兽，获得经验1000000，气功值50000，生存值1000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’突破入虚境界……”

　　突破了！


第169章 神力

　　九阶海兽轰然倒塌。

　　炼罡九阶瞬间冲破。

　　入虚一阶！

　　秦天双眼猛睁，体内丹田发生迅速的蜕变，强大的力量一丝丝渗透进体内，磅礴，浑厚，与龙象神力完全不同的力量，却更加凶猛强大的力量。

　　那种诞生于天地间的力量。

　　体内丹田骤然运转起来，那一丝丝涌入其中的力量发出剧烈的变化，从丹田内延伸出去，直至骨骼，筋脉，血液，乃至全身所有的毛细孔，燃烧。

　　力量的燃烧。

　　一瞬间，秦天全身滚烫无比，但是却说不出的舒服，那种被力量包围，冲击的快感让他忍不住的想要呻吟起来。

　　“入虚神力。”

　　“这就是入虚神力。”

　　“哈哈……”

　　秦天兴奋的大笑起来，双拳用力一握，笑声如雷，入虚神力狂猛无比的爆发出去，周围上百头海兽被这股气息震的浑身发颤，愣是不敢前进半步，眼神中透露着恐惧。

　　此时，秦天刚刚达到入虚境界，根本掌握不了入虚神力。

　　他的一举一动，都蕴含释放出无比强大的力量，而在同时气功值在不断的减少。

　　入虚神力，是一种境界之力，必须达到入虚境界才能够在这天地间摄取的力量，蕴含惊天动地之势，它的力量可想而知。但是，它必须要有强大的气功真气支撑。

　　真气枯竭，就算在强大的力量也祭炼不出来。

　　大笑之间，秦天双拳鼓起，入虚神力灌注，身体突然爆射出去。

　　一拳爆出。

　　一头五阶海兽暴毙而死。

　　体内五脏六腑全都被震烂。

　　再次击出，一头六阶海兽被击飞至半空，秦天眼神一怔，消失原地，再次出现已经飞至半空，狠狠一脚横劈下去。

　　“轰隆隆！”

　　六阶海兽的尸体砸出一个深坑。

　　秦天缓缓落下，看着双手，那种兴奋之色溢于言表，咆哮一声。

　　“爽！”

　　转眼即，冲入兽群，开始大杀四方，每一击都蕴含入虚神力，每次出击秦天都调试好对入虚神力的掌控。一击又一击的调试，掌控，气功值的消耗，将入虚神力的力量最大化。

　　全身上下，一举一动，完全彰显出入虚神力的强大气息。

　　现在秦天知道入虚境界的强大了。

　　相比较，炼罡境界简直太弱了。

　　“秦天大神，我抵挡不住了……”

　　罗狂面露痛苦之色，不断有海兽冲击上来，不得已奋力呐喊。

　　秦天收起双拳，心中一惊，刚刚只是试了一下入虚神力灌注的纯力量，现在看看把它加持进功法之中会是怎样，心中一阵激动。

　　一念至，秦天单脚踏，飞至半空，响起刚刚轰天雷诀突破第二阶，脸色浮现出一丝诡异的笑容，转而大喝一声，“罗大哥，你先让开，最好跑远一点……”

　　众人一怔，秦天的位置离出口处的罗狂位置相距百丈。

　　巨雷再强，也不会覆盖如此广阔的距离吧？

　　“他的气息变了。”罗跃眉头紧皱，从秦天跳进兽群他就暗自注意他身上的气势变化，如果刚刚用五级战士力量来形容的话，此时的秦天恐怕超越了八级战士，离冥海一族最高等级的十级战士只差两级。

　　是什么力量让他在短短的几分钟变得如此强大？

　　罗跃不解，心中却是翻天覆地之变，秦天的力量对他来说，不止是强大，更多的是渴望，如果拥有他那种力量，加上冥海一族的体魄，想要对抗罗睺，恐怕就简单的多了。

　　“秦天，你究竟是来干什么的？”

　　罗跃心里默默念道，现在他对秦天越加看不透……

　　罗狂对秦天深信不疑，立即跳出百丈，静静的看着出口。

　　此时少了罗狂的抵抗，海兽涌出如潮水，快速无比。

　　“呼……”

　　秦天深吸一口气，双手自然的伸展而出，仰头望着幽黑的海水，静静的感受周围的一切。

　　一瞬间。

　　两眼突然一睁，体内滔天气焰翻腾而出，近乎在瞬间弥漫天际，让整个海域蒙上一片紫黑色的面纱，那一刻，秦天的丹田内充满爆炸性的力量。

　　入虚神力从丹田内爆发而出，随着轰天雷诀的释放，交织在紫黑色气焰中，那种充满毁灭性的力量，秦天能清晰的感觉到，那种感觉除了爽之外，他找不到别的词来形容。

　　“让我瞧一瞧你的力量吧。”

　　秦天全力释放出来。

　　入虚神力下，紫黑色气焰中的不断的爆发出闷雷声，震耳欲聋。

　　气焰延伸方圆百丈之远。

　　在这方圆百丈之内，秦天就是主宰，就是一切。

　　“顺天雷，爆！”

　　“轰隆隆……”

　　山呼海啸，排山倒海之势压下，又如千军万马冲杀而来，一时间，紫黑色气焰中翻滚出巨大的光束，数百道光束肆意扫动，不断的喷发，那种力量秦天想到前世科幻电影中的一种武器，镭射炮。

　　电光照耀方圆数百里海域。

　　就连冥海领地都被惊动，暗自调查起来。

　　几秒钟之后。

　　海底裂开，一片焦黑，地上除了永坚不摧的晶核外，找不出任何东西。

　　秦天完全懵了。

　　顺天雷的力量超乎想象的强大。

　　轰天雷诀第二式就如此强大，那第三式，第四式……大圆满境界呢？

　　深深的呼吸一下，难以言喻的兴奋充满全身，刚刚那击顺天雷瞬间让他突破入虚二阶。

　　入虚神力又比先前要强大几分，每次突破入虚神力都会有所增加，它的积淀用于冲击轮回境界，对武修者而言，入虚境界才算是真正踏入道途。

　　接下来的每一步都要走好，这关乎到以后境界的提升。

　　不过秦天根本不用担心，这些对他来说毫无用处，他只要负责杀怪，杀人，升级那是必然的。

　　心中感叹万分。

　　兴奋的表情挂在脸上，那种得意之色秦天极力去掩盖却还是无法控制住。

　　那种小人得志的笑脸，叫谁看了都不爽。

　　可是在罗狂眼中那却是高人应有的风范，此时的他就差跪在地上磕头拜师，那双狂热的双眼，恨不得抱着秦天的大腿，或者满地打滚求轰天雷诀的功法了。

　　秦天落下，走到峡谷口，在地上抓起一把晶核，轻轻一吹，晶莹剔透的晶核中隐隐流淌着强大能量。

　　于此同时，罗跃带领人从峡谷顶峰飘落下来。

　　百余名超级战士看秦天的眼神完全是和罗狂一样，极度的狂热。

　　在他们心里，秦天只能用神来形容，太强大了，超出他们理解的范围。

　　“秦天大神，求求你了，教教我吧。”罗狂像个小孩子一样，他现在完全被秦天的实力震撼住了。

　　“这是一种功法，必须要修炼，没办法教。”秦天暗自苦笑一声，确实不知道如何教，轰天雷诀对他来说是一项技能，根本教不了，随后道：“罗大哥，你还是叫我秦天吧，大神怪别扭的，何况在冥海之外太多比我强大的人了。”

　　“外面还有比你强大的人？”

　　众人皆是一惊，好奇的看着秦天。

　　“我不过是入虚二阶，实力连中等都不算，比我强的人实在是数不过来。”秦天笑道。

　　如果冥海一族出现是陆地上必定会引起轰动。

　　天元大陆仙宗林立，高手数不胜数，一些隐世不出的绝世高手，他们拥有的强大的力量，功法，法宝，但是他们的肉身却很弱。

　　而冥海一族却拥有强悍的体魄，那种纯粹的力量比一些入虚境界的高手要强的多。

　　就单挑而言，秦天不一定是罗狂的对手，更加不可能会是罗跃的对手。

　　这点他从第一眼看到他们就知道了。

　　如果用游戏中的职业划分的话，他们就是战士，攻高，防厚，速度快，冲击力极其强大。

　　“好了，大家赶紧收拾晶核。”

　　罗跃大喝一声，众人才散去。

　　随即，罗跃看了几眼罗狂，罗狂低着头不甘心的走开。

　　众人散去，罗跃严肃认真道：“谢谢你帮了我们这么大的忙，没有你，恐怕我们部落面临巨大的困境。”

　　“族长您客气了，你们也救过我，我不过是报恩罢了。”秦天道，心中却是还有感谢罗氏一族，要不是他们狩猎，吸引上万头海兽，他去哪里找如此绝佳的场所升级啊？

　　相比帮忙，秦天则是感激他们。

　　没有他们的这次狩猎，秦天真不知道什么时候能突破入虚境界。

　　罗跃笑了笑，吸了几口凉气，看着秦天，犹豫片刻后，还是问了出来，“外面世界真的还有比你强大的人？”

　　秦天淡淡一笑点点头，环顾了下四周，压低声音道：“紫月城主实力已经达到乾坤四阶，一万个我也不是她的对手，她的一道意念就能让我魂飞湮灭。”

　　“紫月公主真有这么强大？”罗跃一惊，心中万分震惊。

　　“族长，我知道你不相信我，如果我是你，我也不会相信，但是我对天发誓，我真是紫月城主派来的，对你说的每句话都是真的。”秦天再次把声音压低，“紫月城主之所以回不来，就是因为红月。”

　　罗跃再次一惊，浑身一抖，看着秦天，神色巨变，心中暗道：“难道紫月公主回不来是因为冥海之心？”

　　“难道传说是真的？”

　　“如果真是这样……”


第170章 欺人太甚

　　部落满载而归，一片喜庆。

　　这次收获是狩猎以来最多的一次，光是挖取晶核，清扫峡谷就用了整整一天的时间。

　　期间部落上下男女老幼谈论的话题焦点无一不是围绕秦天。

　　部落恩人，神之使者，上天派下来拯救罗氏一族的天神。

　　各种各样的议论，让秦天自己都觉得脸红，相比实力，他真不算有多强大，甚至根本不是罗跃的对手。

　　不过，对于常年居住在冥海之底的冥海一族来说，秦天能释放才雷电，那就是高高在上神。

　　两天后，是魔骑使者收缴晶核的日子。

　　一大清早，罗跃就让人把晶核堆积在部落广场中央。

　　那堆积如山的晶核发出耀眼的光泽，流淌着强大的能量，秦天看到是一阵咋舌，一万五千枚晶核，就算对千机宗这种巨擎仙宗也是一笔巨大财富。必定引起各方势力争夺。

　　冥海领地有着得天独厚的条件。

　　冥海之中海兽数量繁多，而且这里充满魔灵之气，非常适合海兽的成长，以至于冥海一族疯狂猎杀多年也不曾让海兽减少，反而越加增多。

　　“晶核，罗睺需要晶核。”

　　“紫月也需要大量晶核。”

　　“难道他们都是一样？都以吞噬晶核修炼？”

　　秦天心里暗暗嘀咕几句，随后拍了一下身边的罗峰，道：“罗峰，你们知不知道罗睺为什么让你们缴纳晶核？”

　　罗峰最近两天一直跟着秦天的屁股后面。

　　这两天是他在部落最威风的两天，因为他是跟秦天走的最近的人。

　　见秦天问话，罗峰想了片刻，摇摇头，道：“不知道。”

　　秦天微微点点头。

　　凝思了片刻，“你们有没有吞噬过晶核？”

　　“吞噬晶核？”罗峰一怔，睁大眼睛望着秦天，然而看着广场上堆积的晶核，木讷道：“秦大哥，你不是开玩笑吧，那东西吞进肚子还不要把喉咙割破啊，谁敢吃这东西啊？”

　　“果然！”

　　秦天心中一惊，满脸惊愕。

　　未曾想到与世隔绝的冥海领地连吞噬晶核获取力量的事情都不知道，这部落就好像是原始部落，什么都不懂。

　　丹药不懂，医疗落后，功法不懂，吞噬晶核不懂，只剩下一身的蛮力。

　　就这身蛮力想要对抗依靠吞噬晶核强大的罗睺简直就是痴人说梦。

　　现在知道罗睺为什么会在短短的几年内大杀四方，控制整个冥海领地，勒令全力猎杀海兽，挖取晶核供奉给他。

　　恐怕紫月吞噬晶核也是上了岸才知道的，否则她也不可能达到乾坤四阶巅峰境界。

　　如果这一万多枚晶核全部分给部落百名战士吞噬……

　　秦天隐隐一震，凭借冥海族的强大体魄，吸收的速度肯定非常快速，实体估计在几天之内就会有恐怖的提高。

　　“来了，来了。”

　　“魔骑使者来了。”

　　人群中一阵骚动，眼神都是为之一变，双拳紧握住，心头怒火油然而生，恨意滔天。

　　大道上，十八名魔骑战士煞气环绕，神色木然，两眼冷冷的望着前方，阴寒至极，对道路两旁的人充满不屑。

　　黑色铁甲中隐隐释放出阴邪之气。

　　气息法则感应到他们体内的气息极其邪恶，与九天邪魔身上的气息有些相似，都带着魔族的邪恶凶残之意，秦天心里暗自一阵，“难道他们是魔族？”

　　异火倒灌，魔族领地黑暗森林付之一炬，残余魔族一夜之间消失，神秘莫测。

　　这成为天元大陆最大的谜团之一。

　　魔骑铁甲战士身上的气息根本就不是人类身上的气息，体内流淌的气息起伏都充满魔族邪恶。

　　“难道三千年前罗睺跳进异火，发现魔族的秘密？”

　　“或者说罗睺被魔族控制？”

　　“如此庞大数量的晶核，就算是大圆满境界的绝世强者也无法在短时间内吞噬吸收掉，罗睺他究竟是为何？”秦天不禁眉头皱起，暗自分析，心中担心罗睺身后拥有更加强大的势力。

　　“担心个屁啊！”

　　“老子不过是一个过路打酱油的，罗睺背后势力关我屁事啊。”

　　秦天暗自一恼，便不再去想那么多哦。

　　十八名魔骑手持钢枪，趾高气扬，神色嚣张无比，胯下魔兽更是肆无忌惮的发出阵阵低吼声。

　　大摇大摆的走到广场处，看着堆积如山的晶核，带头那名魔骑战士神色一动，黑暗的眼神中闪过一丝惊讶，随即冷哼一声，道：“罗跃，给我出来。”

　　罗跃小心翼翼的走了上去，卑躬屈膝，恭敬道：“使者大人，这里是一万五千枚晶核，请您点收。”

　　“一万五千枚？”沉闷浑厚的声音冷冷一笑，长枪突然一挥，枪尖离罗跃的眼珠子只有几公分的距离，怒喝道：“我什么时候说过是一万五千枚晶核？我交代的明明是两万枚晶核，你居然拿一万五千枚晶核糊弄我，我看你是找死。”

　　“两万枚？！”

　　众人大惊，上次明明说的就是一万五千枚，这才三天就变成两万枚。

　　当他们是傻子吗？

　　要不是部落有规矩，一切都由族长做主，此时必定发生暴乱。

　　罗跃眼神一变，眼角闪过一丝冷芒，怒火暗生。

　　一开始罗跃就担心起来，以前都是五名魔骑战士，而今天来了十八名，而且实力好像都要比以前强大的多。

　　如此强大的阵容，必定不会是偶然。

　　“真要赶尽杀绝吗？”罗跃心中隐隐怒道，抬头看着高高在上的魔骑战士，极力克制，微微道：“两万枚吗？”

　　“不错，两万枚。”

　　“要是凑不齐，你这个部落也没必要存在了。”

　　“呜哈哈……”

　　魔骑战士沉闷的大笑起来，随即身后十七名战士同时发出狂妄至极的笑声。

　　在他看来，两万枚晶核罗跃是无论如何都凑不齐，少一枚晶核，立刻就能要了他的命，随便再把这个部落屠杀干净。

　　罗氏一族残余势力也是该清除的时候了。

　　“如果我凑齐两万枚呢？”罗跃几乎是咬着牙齿说出来，两眼凝望着深不见底的铁甲里面，心若磐石。

　　魔骑战士冷冷一笑，鄙夷道：“你要是能凑齐，我们当然不会拿你怎么样了，你的部落自然就保住了。”

　　“好！”

　　罗跃大呼一声，转而扭头看着怒到极致的罗狂，道：“把五千枚晶核搬上来。”

　　“呃？”

　　魔骑战士一愣，看着不远处两名部落战士抬出满满的晶核，眼神顿时暗沉，身上的邪恶之气瞬间释放出来。

　　怒火。

　　本以为罗跃凑不齐，好发飙，殊不知罗跃早就准备好了。

　　心中顿时邪恶的怒火让魔骑战士浑身一颤，胯下魔兽感应到怒火，顿时歇斯底里的一阵咆哮，烈火猛然喷出。

　　“使者，这是您要的两万枚晶核。”

　　晶核抬进广场，罗跃恭敬一声。魔骑战士身上的那股阴森森的怒火他当然感受的到，不过，罗跃却也不惧。

　　看着两堆晶核，魔骑战士大手一挥，一枚空间戒指祭炼出来，悬在半空，随即意念催动，两万枚晶核尽收进去，随即冷冷道：“不错，两万枚晶核，罗跃你做的非常好，鉴于你的部落表现突出，本使者决定，下个月你们需要交纳五万枚晶核。”

　　“五万枚晶核？”

　　“老子操你祖宗十八代。”

　　罗狂顿时就火了，身上强大的气息爆发出来，怒喝起来。

　　“呃？”

　　魔骑战士眼神一变，瞪着罗狂，眼神之中阴冷至极的寒意突然袭出，杀意弥漫，冷喝一声：“找死！”

　　“使者大人，我们一定完成。”罗跃立即说道，眼角看着罗狂，示意他千万别动怒。

　　“哈哈……今天老子高兴，就饶你一命。”

　　“你当然能做到了，不过，你要是做不到。”魔骑战士冷笑一声，“后果你是知道的……”

　　“我一定会竭尽全力完成使者大人的任务。”罗跃躬下身子道。

　　“好，下个月我们还会再来，哈哈……”

　　长枪一收，魔骑战士双脚一夹，胯下魔兽奋力冲出，紧接着十七名魔骑战士同时冲出，激起漫天黄土，让人睁不开眼睛。

　　“大哥，你疯了吗？”

　　“那可是五万枚晶核，五万枚啊，你怎么能答应他？”罗狂跳上广场，走到罗跃身边立即质问起来。

　　此时不少部落战士走进广场，看着罗跃，一言不语。

　　这次要不是秦天帮助，他们别说两万枚晶核，恐怕连一万枚晶核也凑不齐，五万晶核，这根本就是在刻意刁难，好找借口将他们赶尽杀绝。

　　“不答应下来，这里立刻会被荡为平地，难道你没感觉到他的杀气吗？”罗跃脸色一沉，“答应下来，我们还有一个月的时间准备。”

　　“大哥，你决定拼了？”

　　罗狂两眼一惊，露出兴奋之色。

　　罗跃一眼望去，在人群中看了几眼，没发现秦天的身影，随即看着罗狂道：“晚上大家一起商量对策。”

　　秦天消失了。

　　早在魔骑战士把两万枚晶核收入空间戒指中时，他就悄悄的带着罗峰离开了部落。

　　离开时，脸上挂着阴险贪婪的笑容。


第171章 劫杀

　　秦天很贪婪，非常贪婪。

　　两万枚晶核，其中不乏七阶晶核，甚至还有一枚至高无上的九阶晶核。

　　如此巨大的财富，他怎么能够放过？打死也不能。

　　轻易放过如此发财的好机会，那他也就不是秦天了。

　　突破入虚境界，他对晶核的需求越来越大，丹田经过入虚神力的强化，现在能容纳十枚晶核同时补充气功值。

　　也就是说，一秒钟能补充一千点气功值。

　　两万枚晶核，那是多少气功值？

　　想一想心里就止不住的激动，热血沸腾，岂能错失这么好的机会？除非是脑袋被门夹了，小时被驴踢过差不多。

　　“秦大哥，你真的要这样做吗？”

　　“要不要跟族长先商量一下啊？”

　　“劫杀魔骑使者可是死罪，会引来灭族之灾的。”

　　罗峰潜伏在一块巨石后面畏畏缩缩，心中忐忑十分，身体止不住的发抖，万分紧张，望着一旁正在聚精会神盯着入口的秦天，额头冷汗直冒。

　　“我问你，你恨不恨魔骑铁甲战士？”

　　“恨，恨之入骨。”

　　“好，我再问你，你想不想变强？”

　　“想，做梦都想。”

　　秦天淡淡一笑，重重的拍了一下罗峰的肩膀，严肃道：“那就行了，跟着我包你吃香喝辣的，不出半个月，我要让你成为十级战士。”

　　“十……十级……十级战士？”

　　罗峰两眼一怔，望着秦天，不敢相信似的，他现在不过是四级战士，在部落属于末流，一直不被重视，上次脑子发热去守出口，结果身负重伤，留下笑柄，如果成为十级战士，谁还敢笑他？

　　想到此，精神立即一变，双眼格外有神。

　　武修者，对变强从来都是最渴望的。

　　“相信我，没错。”秦天轻声一笑，忽然，眉头一皱，眼神一变，兴奋道：“来了。”

　　“轰，轰，轰……”

　　十八名魔骑战士一路快速奔袭，厚厚的铁甲下邪恶之气止不住的往外冒起，黑暗的双瞳带着无上邪恶，散发出来，让人不寒而栗。

　　大道上，黄沙弥漫，尘土满天飞扬。

　　魔骑战士，冥海之王罗睺的使者，实力不俗。

　　众人见之，皆要回避，不回避者，杀无赦。

　　所以，通常情况下，魔骑出现在野外，根本不会有活着的物体敢接近。

　　而现在却不同。

　　秦天人未冲出，强大的入虚神力却已经凶残的袭出，仙级功法，七绝杀阵，七柄黑暗之剑悬挂在半空，入虚神力的催动下，七绝杀阵的威力足足大了三倍，无比惊人。

　　十八名魔骑忽然一震，凶恶的咆哮出来。

　　秦天却是冷笑一声，一步踏出，直接飞至半空，爆喝一声，“落！”

　　七柄黑色巨剑划出一道空间裂缝，直接劈了下来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　连续七声巨响，七名魔骑战士连同胯下魔骑化作一团靡粉，狂风卷起黄沙，靡粉瞬间消散在空气之中。

　　“恭喜获得魔之精血一滴……”

　　“恭喜获得魔之精血一滴……”

　　……

　　连续七次系统提示音，全都是获得魔之精血的提示，顿时秦天心中明白，魔骑战士全都是魔族，极有可能就是几万年前消失的魔族。

　　“果然是魔族。”

　　秦天缓缓落地，站在大道中央看着为首的一名魔骑战士冷笑一声。

　　“你是谁？”

　　为首的魔骑战士心中一惊，沉声问道，邪恶之力在一瞬间释放出来，黑色双眼死死的锁住秦天，手中长枪嗡嗡作响，仿佛随时可能冲杀出去。

　　“我是谁不重要，我知道你们是魔族也不重要。”秦天丝毫不惧，轻声一笑，道：“我对你空间戒指中的东西很感兴趣，你要是想活命，那就乖乖放下，我这个人一向是求财不求命。”

　　“哈哈……”

　　为首的魔骑战士突然大声冷笑起来，充满不屑，丝毫不为秦天一招秒杀七名同伴而感到吃惊害怕。

　　“呵呵！”

　　秦天也是冷冷一笑，魔骑战士的不屑令他反感，冷笑戛然而止，手中一团黑暗之力猛地的射出。

　　刹那间，黑暗气息骤然爆发，入虚神力的加持下无比快速的袭想一名魔骑战士。

　　黑暗之力如一柄利剑，直接贯穿而过。

　　紧接着，那名魔骑战士胸口开始出现一个黑色的洞，洞内疯狂的旋转，身体一点点减少，黑洞越来越大，直到把整个胸腔吞噬进去，魔骑战士才发出杀猪般的嚎叫。

　　为首魔骑战士眼神一变。

　　长枪猛然一挥，气势剧变，冷冷的盯着秦天，此时他却笑不出来。

　　“你这是在找死。”

　　一语间，四名魔骑战士双腿一夹，胯下魔骑重重的喷出一口浓烈的火焰，粗壮的四肢一迈，大地随之巨震，如一辆快速冲击的坦克碾压上来。

　　“魔骑？”

　　“毛毛！”

　　秦天大呼一声，毛毛从空间戒指中冲出，直接进入战斗形态。

　　此时的毛毛已经不是昔日的六阶血睛鬃毛狮了，身体壮大一倍不说，力量更是比以前大了几倍。

　　战斗形态中，两道巨大的风刃咆哮释放出。

　　空气只一阵呜呼，鬼泣般的声音响起，风刃贴着地面直接冲击上去。

　　旋即，两次后腿一撑，庞大的身躯突然冲向半空，仰天一吼。

　　“呜嗷……”

　　空气中，肉眼可见的力量条纹在吼声中震荡而出，秦天心中一震，暗道：“声波攻击？”

　　“毛毛什么时候学会这招？”

　　毛毛的战斗形态令秦天大感吃惊，各个方面都已经进化，全身上下隐隐闪着金光，像是一套金色铠甲加持在身上一般。

　　“难道我突破入虚境界它也跟着强大？”秦天心中暗自一愣，“宠物系统不应该是这样吧？”

　　想来想去，秦天都搞不明白毛毛为何在短短几天内变化这么大，它到底是怎么修炼的？

　　实力提升了几个等级，什么情况？

　　“咯咯……”

　　忽然，一阵可爱稚嫩的笑声传入耳际，秦天心头一紧，意念进入丹田内，心中猛然一缩，神色大变。

　　不止是毛毛强化了。

　　连魔婴也跟着进化了。

　　一套血红的小号铠甲加持在身，粉嫩的小脸蛋露出浅浅的酒窝，浑身上下充满强大的力量，此时魔婴笑的前俯后仰，得意之色尽显脸上。

　　秦天立即打开系统，查看魔婴的属性，看着一连串的数字，心中如火山喷发一般激动起来。

　　魔童：一转境界

　　等级：15级

　　血值：170000

　　技能：大操控术

　　注：一转境界可以出体攻击，潜力无限开发中……

　　升级了？

　　而且还转职了！

　　变成现在的魔童，在丹田内像个三四岁大的小孩，血值更加达到十七万之多，更加让秦天激动的是，‘一转境界可以出体攻击’也就是说，魔童可以离开他的丹田了。

　　“小魔，毛毛变强是不是你做的手脚？”秦天克制心中的激动，责问道。

　　“毛毛太弱了，不改造他，以后怎么陪我玩啊。”小魔嘟起小嘴，接着又道：“我可是很强的哦，嘻嘻……”

　　“你有多强？”秦天好奇的问了一句。

　　“反正不比你弱。”小魔坏坏的一笑。

　　秦天暗自一阵，魔婴的成长速度太快了，令人咋舌，不过以后有了他就等于多一个帮手，这算是他的另一张王牌，不到万不得已不能轻易出手。

　　“轰隆隆……”

　　周围一片狼藉，坑坑洼洼到处是巨坑，四名魔骑战士几个回合就被毛毛拍成肉泥，半分钟的时间不到解决完战斗，毛毛抖动着金黄色的鬃毛，赤红色的双眼盯着为首的魔骑战士猛然发出咆哮一声，仿佛在示威，在威胁。

　　“毛毛回来。”

　　秦天一喝，两眼冷笑的盯着魔骑战士，道：“还给你一次机会，把空间戒指留下，老子饶你不死。”

　　“你究竟是谁？”为首的魔骑战士终于有点害怕了，黑暗的双眼凝思着秦天，阴冷的气息散发开，道：“知道我们是魔族，就给我让开，我们你得罪不起。”

　　邪恶之力悄然散开，周围的温度急降，卷起的狂风仿佛都要冻住一般。

　　“邪恶之力？”

　　秦天突然一笑，摇摇头，“给了你两次机会，你不知道珍惜，对于你这种人，不下地狱是不会觉悟的。”

　　“居然你是魔，老子就让你看看什么是魔的力量。”

　　秦天桀桀阴笑起来，转而大呼一声，“入魔……”

　　咯咯，呲啦啦……

　　半个呼吸不到，秦天全身剧烈一变，强壮无比的天魔幻化出来，全身赤红，额头上的犄角有长了几分，背后肉翼又大了几分，鲜血淋漓，身上的气息释放出无比强大的邪恶之力。

　　“天魔大人？！”

　　魔骑战士猛然后退，全身暗抖，黑暗的瞳孔内充满恐惧。

　　“怎么会？”

　　“这不可能……”

　　“上古大战，天魔陨落，怎么会出现？”

　　赤红色的双拳一握，力量条纹猛然拉紧，秦天微微张开嘴，血色巨口轻轻一喝，暗红色的气焰吐出，带着浓烈的血腥味，此时狂妄无忌的大笑起来，“哈哈……”

　　笑声惊天地，泣鬼神。

　　猛然间，一团红色幻影闪出，满天红光，天色巨变，暗红色的天际仿佛被血染红了一遍。

　　天魔之体，极度杀戮。

　　血红的双眼一蹬，满天红光骤然一缩，秦天怒喝一声，红光瞬间爆发而出，毁天灭地的力量冲击出来。

　　“轰隆隆……”


第172章 打造超级战队

　　红光大盛，轰然爆炸。

　　剩下的魔骑使者全部碾压致死，化作一团黑雾飘散在狂风卷起的黄沙之中。

　　秦天恢复原貌，朝一侧吐了口痰，很神气道：“呸，给脸不要脸。”

　　看着远处爆落下的空间戒指，两眼猛的一亮，兴奋的跑上去，一副暴发户的样子。

　　捡起空间戒指，意念渗入进去，随后脸上不由自主的笑起来，那种感觉太美妙了，淡淡道：“幸福的感觉啊。”

　　“罗峰，快点出来。”

　　秦天朝还躲在岩石背后的罗峰大喊了一声。

　　罗峰猛的冒头，见魔骑使者全都不见了，双眼瞭望四周，什么都没发现，终于放心，屁颠屁颠的跑下来，嘻嘻笑道：“秦大哥，魔骑使者呢？”

　　刚刚躲在岩石后面听着惊天动地的响声愣是吓得不敢冒头，甚至连偷看一眼的勇气都没有，生怕被发现一样，可见魔骑的威慑力何其大强大？

　　“他们都走了。”

　　“我随便施展了一招，他们就吓得屁滚尿流。”

　　秦天大放厥词，把自己的地位树立的高高在上，心中却是笑的不行，不过看罗峰的样子，还是决定不要把魔骑都死在他手上的事情说出来，省的他晚上做恶魔。

　　“好了，我答应你的事情，现在可以跟你兑现了。”秦天拿出两枚晶核，道：“看着了。”

　　拿出一枚，丢进嘴里，缓缓运气，让它进入丹田，随即丹田内一股暖流缓缓流淌，脸色闪出一丝红润，身体轻轻一抖，一枚晶核吞噬进体内。

　　“看好了没有？”秦天问道。

　　罗峰目瞪口呆的看着秦天，觉得不可思议，晶核无坚不摧，而且菱形有角，这东西吞进读者不割破喉咙也会划开肠子，谁敢吞噬？

　　“秦大哥，那个啥，我还是算了吧。”罗峰怯弱起来，退了半步。

　　“你怎么就不相信我呢？”

　　“我都吃了，还能骗你不成。”

　　秦天有种恨铁不成钢的感觉，不过，换了副脸色，冷冷的盯着罗峰，道：“就你这样的还想变强？连这点胆子都没有，你怎么变强？罗氏一族怎么会有你这样胆小的人啊？”

　　“秦大哥，你……”

　　罗峰脸色一阵通红，反驳不出半句话来。

　　“难道我说错了吗？罗氏一族都是铁血战士，都拥有一颗勇者之心，勇敢无畏，你连尝试一下都不敢，还配成为罗氏一阵的战士吗？”秦天再次加大声音喝道。

　　“我……”

　　“有本事就吃掉。”

　　“没本事以后就别说什么要变强之类的话，恶心。”

　　秦天冷眼看着罗峰，露出鄙视神情，心中暗道：“老子就不相信激不起你心中的怒火。”

　　看着秦天手中的晶核，罗峰眉头一皱，气喘吁吁，一怒之下，拿过晶核猛地塞进嘴里，想也没想，直接吞了下去。

　　“哈哈……”秦天大笑起来，重重的拍了拍罗峰的肩膀，道：“等下你就会发现我没有骗你。”

　　秦天的表情转换太快了，罗峰一时间适应不过来，不过眼神猛地一惊，两眼怒睁而开，皮肤表层热气冒出，一时间罗峰全身通红，炽烈的气息不断的往外冒出。

　　秦天也是一惊，“反应也太大了一点吧？”

　　看着罗峰面露痛苦，气息法则感应出去，发现罗峰体内的气息正在发生翻天覆地的变换，非常的暴烈，晶核的能量疯狂的被吸收……

　　“啊……”

　　罗峰仰天大呼一声，随即如脱缰的野马奔腾出去，双拳灌注全力，猛地朝一块巨大的岩石轰击上去。

　　“轰！”

　　重达万斤的岩石瞬间爆裂，无数块石屑横飞出去。

　　“这力量也太惊人了吧。”秦天心中一惊。

　　力量发泄出去，体内的气息终于平复下来，罗峰看着自己的双手，笑意渐浓，转而跑到秦天身边突然跪下，“谢谢！”

　　“现在信了吧？”秦天笑道，对罗峰的吸收能力大为震惊，随即又拿出十枚五阶晶核递到罗峰是身前，道：“你自己的体魄你最清楚，该如何运用这十枚晶核你现在已经知道了。”

　　“谢谢。”罗峰感激涕零。

　　刚刚那一拳蕴含的力量绝对不弱于六级战士，也就是说，他在几秒钟内实力提升了两个档次。

　　这太不可思议了。

　　原来晶核蕴含如此强大的力量，怪不得罗睺会变得如此强大。

　　一枚晶核让罗峰提升了两个等级，秦天忽然想到罗氏一族百名战士，心中热血一动，猛然想要组建一支超级战队的想法。

　　罗氏一族的体魄很强悍，体内气息比一般人都要强大，吞噬晶核的吸收能力也要强上几倍，如果全都吞噬了晶核……

　　超级战士军团啊！

　　秦天心里一乐，不过也没多想，他是迟早要离开冥海领地的，能帮助一点是一点，不管如何，部落救过他。

　　两人回到部落，立即被人带到罗跃的帐篷。

　　帐篷内挤满了人，都是族内名望高的老者，或是实力强大的战士，他们见到秦天进来都是微微起身，微笑相迎。

　　在他们心中，秦天是部落的恩人，必须受到尊敬。

　　“秦兄弟，你来了。”罗跃抱拳一笑，立即让人摆出一张椅子，道：“请坐。”

　　“罗大哥，这不太好吧，我还是蹲着就好。”

　　秦天感觉气氛有点不太对劲，好像罗跃做出某项重大决定一样，而这项决定又跟他有关系，“难道他想让我留在部落？”

　　如果每次狩猎都由秦天守住出口，五万晶核太简单了。

　　冥海内海兽成千上万，不计其数，一个月轰杀几万头海兽太简单，只有有秦天在，别说是五万枚，就是十万枚也没问题。

　　心中暗想，却是暗自皱眉，狩猎场地是狂暴升级的地方，但是千机宗的内门弟子排名赛就要开始了，他是无论如何都要赶回去的，不然击杀龙啸天的计划又得改变。

　　秦天诚惶诚恐的坐在椅子上，看着众人的眼神，越发觉得自己猜测是对的。

　　“秦兄弟。”罗跃清了清嗓子，认真的望着秦天，重重的呼了口气，道：“秦兄弟，我希望你能带领我们离开这里。”

　　“呃？”秦天一惊，疑问道：“你们要离开？”

　　“对，我们商议决定离开冥海领地。”

　　做出这样的决定，罗跃也是没办法，离开故土谁都不愿意，但是不离开只能走向灭亡。

　　魔骑使者话中的意思再明显不过了。

　　为了罗氏一族，罗跃痛下决心，必须离开冥海领地，有朝一日跟随紫月公主再重新杀回来。

　　这一决定让秦天隐隐一笑，心生一计，道：“罗大哥，居然你们做出决定，我肯定带领你们离开这里的，不过在离开这里之前，我有事情要交代一下。”

　　秦天说完起身朝帐篷外叫了一声，“罗峰，你进来。”

　　罗峰走了进来，表情很严肃，站在中间一动不动。

　　秦天走了上去，围绕罗峰走了一圈，然后看着罗跃道：“罗大哥，以你的实力不难看出罗峰现在的等级吧？”

　　罗跃两眼一怔，微微一惊道：“六级战士。”

　　“六级战士？”

　　“怎么可能啊？昨天他明明就是四级战士，一夜之间实力提升两个等级？不可能。”

　　……

　　众人底下私语，秦天笑了笑，接着冲怀里掏出一枚晶核，道：“各位，知道这是什么东西吗？”

　　“这谁不知道啊，晶核呗。”一名年轻的战士轻笑一声。

　　秦天看着他，道：“你说的非常正确，那么我再问你，知道它有什么用处吗？”

　　“这……？”

　　“有没有人知道？”秦天大声问了起来。

　　众人都是不知，看着秦天。

　　“罗峰，吞下去。”

　　秦天也不解释，直接让罗峰吞噬下去。

　　罗峰接过晶核直接张开嘴整个吞了下去。

　　“啊……”

　　众人都不敢在看，坚硬的晶核吞进肚子，肯定必死无疑。

　　隔了几秒钟，罗峰脸色变红，全身如火烧一般，力量的燃烧，让他整个人都沸腾起来，身上不断喷发的白气，带着无比强大的力量，帐篷内的人都是族内实力不错的战士，看到这种状况他们都无比的清楚。

　　力量。

　　强大的力量。

　　众人皆是一惊，看着罗峰，仿佛在看着怪物一般。

　　半分钟过去，罗峰体内的气息平复下来，实力又提升了不少，罗跃一眼就看了出来，眼神一变，心中豁然开朗，终于知道罗睺为何要大量收集晶核了。

　　这么多年来，他们一直做傻子。

　　要不是秦天的出现，罗氏一族恐怕永远不会知道晶核内蕴含如此巨大的能量。看着罗峰完好如初，实力大进，不少聪明的人已经想明白了。

　　顿时帐篷内爆发出激烈的吵闹声。

　　“罗睺这混蛋，原来是靠晶核变强大的。”

　　“怪不得魔骑使者越来越强大了。”

　　“怎么就没人发现呢？”

　　……

　　“安静，安静！”

　　罗跃威喝一声，看着秦天，随后又道：“居然大家已经知道吞噬晶核能增加实力，那现在还等什么？”

　　“各位等一等。”秦天忽然打断罗跃的话，道：“有一件事情我要告诉大家，我把十八名魔骑使者杀了。”

　　“什么？”

　　“哈哈……杀的好。”罗狂兴奋的跳了起来。

　　众人兴奋了。

　　“杀的好，早就看他们不顺眼了。”

　　“杀的太好了。”

　　罗跃身体微微一动，体内的热血沸腾起来，身上的气息释放出来，那种滂湃的气息瞬间充斥整个帐篷，秦天做了他这一辈子不敢做的事情，而现在决定离去，就更加没什么好顾忌的了。

　　“罗大哥，我有事和你单独谈谈。”

　　众人立即起身全都走到帐篷外去，只剩下罗跃和秦天二人。

　　“还有一件事情我需要你的帮助。”秦天直接道，他来此的目的有两个，分别是两个任务，紫月城主交代的任务现在已经差不多，就等着把人交到她手里了，还有一项任务，寻找冥海异火。

　　这是千机宗功德殿发布的任务，是由烈阳宫的宫主亲自发布的任务。

　　据秦天了解，烈阳宫是千机宗唯一炼器的八宫之一，需要异火，恐怕是要打造某件绝世神兵。

　　如果秦天完成，必定会让烈阳宫主记住他，他现在在千机宗一点势力都没有，没有任何靠山，将来必定难以混下去。

　　何况，还有恨他入骨的杨悍，和实力滔天的擎天少主。

　　秦天虽然不惧，但是如果能寻得庇护，必定会少了很多麻烦，就他现在的实力而言，不管是天阳宫的势力或者是擎天派都能轻而易举将他杀死，所以他必须建立起自己的势力。

　　这股势力是他将来冲击千机宗的掌门之位的基石。

　　罗跃神色极其认真，道：“只要我能帮的到，一定帮。”

　　“我需要采集异火，我需要找个人给我带路。”

　　居然到了冥海之底，没理由不去找一找，心里总感觉‘异火’不简单，罗睺吞噬异火之心就变的无比强大，那会不会这来自苍穹深处的异火蕴藏巨大的能量？

　　“圣火？”

　　罗跃先是一愣，随之一笑，道：“没问题，不过你也得帮我一个忙。”

　　“你居然知道吞噬晶核能提升实力，我需要你帮我训练部落里的战士，让他们都成为超级战士，保护好老人小孩安全撤离，至于晶核方面……”罗跃看着秦天笑了笑。

　　杀死魔骑使者，晶核自然落入秦天之手。

　　这点罗跃早就想到了，只不过不好意思说穿，毕竟秦天是他们部落的恩人，没有他，这两万枚晶核也不可能完成。

　　“好吧，一人十颗晶核，多的我也出不去。”秦天心中早就做好准备，他也想看看罗氏一种的体魄到底强大到什么地步，由自己亲手打造出来的超级团队，那会是什么样的场面？秦天很期待。转而道：“十颗晶核已经够了，你们身体就是再强大也抵挡不住晶核的能量。”

　　“好，一言为定。”罗跃一笑，道：“魔骑使者一死，罗睺必定会很快知道，我们的时间不多了。”

　　“你把部落老人小孩安排好，至于训练超级战士的事情交给我。”秦天也知道事态紧急，乾坤境界巅峰可不是他能对付的了。

　　就算是罗睺凝炼出的虚影，秦天也不是对手，恶魔之影的强大他已经见识到了，罗睺的虚影肯定更加强大。

　　“不知道罗大哥何时带我去采集异火？”秦天问道。

　　“今天晚上！”


第173章 火龙王

　　冥海异火，被冥海一族称为‘圣火’。

　　不过冥海一族的人很少见到圣火，它藏在哪里，知道的人不多。

　　有传言称，圣火来自地心深处，是邪恶之火，在冥海领地的下面流淌，像是岩浆一般。

　　也有传言称，圣火就是邪恶之火，魔骑使者全都是邪恶之火幻化出来的魔物，威力巨大。

　　两个传言流传了几千年，却从来没有得到证实不过。

　　有一点秦天敢肯定，异火绝对不止是‘火’那么简单，必定有其它的东西存在，罗睺变强，不会只是因为异火之心，肯定还从异火中取得了其他强大的力量。

　　罗跃知道圣火的位置。

　　他是为数不多的人之中唯一存活下来的，也是罗氏一族只有族长才能知道的秘密。

　　几千年前，罗氏一族是冥海领地的守护一族，守护的东西就是异火，当年罗睺在无意中得知异火的位置，从而改变了他的一生。

　　罗跃之所以会答应秦天，是因为他想杀戮。被人当做傻子一样，压抑千百年的怒火，终于完全爆发了。

　　在做出决定离开的那一刻，他心中那团杀意就在不断攀升，杀不死罗睺，最起码痛宰一些魔骑使者也好，心头压抑的暴戾之气总要发泄出来，不然，就这么离开，他会发疯。

　　夜晚，黑云压寨，狂风肆虐。

　　两道黑影静静的潜伏下来，匍匐在地，一动不动。

　　山下火光冲天，黑暗魔骑来回巡逻，秦天知道，晚上必定是一场恶战。

　　山谷之中是一个巨大的广场，广场中央是一个祭坛，祭坛四周雕刻满了各种符文，符文中隐隐闪烁暗红色的血光。

　　祭坛上隐隐冒出热气，像是巨大魔兽的鼻息，那种狂热之气吐露出来立即被一座黑鼎吸收进去。

　　黑鼎内一阵响动，不到半分钟的时间，一头双翼魔物从鼎中爬出，在地上扑腾几下，随即全身的骨骼快速的增长，双翼越来越坚硬，疯狂的变化，直接从零阶魔兽，变成五阶魔兽。

　　短短的几分钟时间，这种进化速度快的令人匪夷所思。

　　成形之后，两名魔族铁甲战士走上前来，丢下一枚晶核，双翼魔物立即吞噬进去，实力再次进化，直接成为六阶巅峰之境。

　　造魔？

　　利用邪恶之力疯狂的制造魔物？

　　“我操，他们想干吗啊？”秦天暗自一震，“难不成想要大举反攻？”

　　这样下去，整个天元大陆恐怕都抵挡不住。

　　六阶魔兽，它们力量极其的强大，能媲美炼罡九阶，如此庞大的魔兽军团几乎能横扫整个大陆。

　　魔族要复仇？

　　“复仇就复仇，反正跟我貌似关系不大。”

　　秦天暗自一阵，接着看了一眼旁边怒火冲天的罗跃，道：“罗大哥……”

　　“啊……”

　　罗跃瞬间弹起，大喝一声，雷霆之势疯狂的冲击下去。

　　魔族，让他接受不了。

　　冥海族最讨厌的魔族生物，不管罗睺如何变化，他始终都是冥海一族的人，为了权力地位夺去冥海一族的控制权，罗跃也能接受，但是背魔族控制冥海领地，他断然不能接受。

　　更加不能接受冥海领地出现任何一头魔兽。

　　那种与生俱来的仇恨完全压制不住，怒火横扫，赤红色的海神叉上发出耀眼红光，横扫而出。

　　秦天眉头一皱，心中一叹，“早知道会这样，就不让你带路了。”

　　不得已，秦天运气气功，入虚神力释放出来，看着整个山谷的魔兽，狰狞一笑，道：“就拿你们练级了。”

　　一语毕，杀念起。

　　身体化作一团幻影直接冲击下去，身体周围黑暗气焰环绕，轰天雷诀立刻释放开来……

　　“轰隆隆……”

　　巨大的光束破天而出，在山谷之中肆虐开来，方圆百丈之内的魔兽全都化作一团靡粉。

　　强大的攻击让它们感到一阵恐惧，不过，却是这丝恐惧一闪而过，更加强大的兽潮冲击过来，秦天杀的正爽，顺天雷再次释放出去。

　　又是一阵响彻天地的雷鸣之声，直接让整个山谷动荡不已。

　　而罗跃两眼充血，手中海神叉所到之处一片死尸。

　　杀气滔天。

　　经验的快速增长让秦天忘乎所有，更加没有注意祭坛的变化。

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵急促的脚步声从幽暗的深谷之中传出，两只血红的双眼像是挂在天空之中的红灯笼，全身充满暴戾之气，仿佛冲地狱中爬出的巨大恶魔一样。

　　身体如山，手中托着的战锤，彷如一辆重型坦克。

　　还未出现在秦天视线里，就感觉到一股无比强大的力量袭上心头。

　　九阶巅峰魔兽！

　　秦天心中一紧，上次狩猎击杀九阶海兽是因为它受了重伤，不然想要击杀却不是那么简单的事情。

　　现在一头更加强大的九阶魔兽出现，那种强大的压力袭上心头，心神巨震。

　　“二级狂暴。”

　　“龙象炼狱！”

　　龙象神力加持在神，固守心神，八倍属性刺激下，秦天的气息骤然巨变。

　　九阶魔兽的出现像是一剂兴奋剂，山谷中的魔兽全都仰天巨吼，那种歇斯底里的怒吼，爆发出无上威压。

　　秦天心中一沉，让他忌惮的事情要发生了。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是一连串沉闷的脚步声。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是一头九阶魔兽……

　　……

　　上百头九阶巅峰魔兽惊天动地般走出幽暗的深谷。

　　“这下惨了。”秦天冷冷吐出一句，转而望着一边也被震住的罗跃，大声喊道：“罗大哥，你拖住它们，我去采集异火。”

　　“啥？”

　　罗跃一惊，再次看去，秦天已经消失在原地，两眼一怔，心中嘀咕道：“我怎么拖的住啊？”

　　成群的九阶魔兽，那种力量何其的强大，单是那种重重的压迫就让人窒息，要不是罗跃实力不弱的话，此时恐怕早已经跪在地上了。

　　“呼……”

　　罗跃重重的吐出一口气，看着半山似的九阶魔兽，全身上下猛地爆发出一股强大的力量，一阵光晕弹出，身体仿佛增大数十倍一样。

　　纯粹的力量爆发出来，立即让身边低阶魔兽低声怒吼，像是在害怕。

　　“杀……”

　　罗跃大呼一声，赤红色的海神叉轻轻一带，红光枪锋横劈下去，整个人跳至半空，狠狠的朝九阶魔兽群冲击上去。

　　恶战，九死一生。

　　秦天速度提升到极限，在魔兽群中一闪而过。

　　眼看就要冲上祭坛了，一道黑影直接跳下，拦住他的去路。

　　魔骑使者。

　　不过这个魔骑使者与他白天击杀的完全不一样，邪恶之力大百倍以上。

　　“亵渎圣灵，只能用你的血去洗刷。”

　　魔骑战士冰冷的声音在半空乍起，胯下巨大的魔兽咆哮一声，狂暴的冲击上来。

　　“毛毛……”

　　“战斗形态！”

　　“呜嗷……”

　　毛毛彷如巨神从天而降，面对魔骑战士，两眼怒睁，双爪突然紧握，抱在一起，形成巨锤，直接砸了下去。

　　半空中，时空扭曲，力量充满爆炸之力，直接劈在魔骑战士的头顶之上。

　　魔骑战士大呼一声，团团黑气直接迎击上去。

　　轰隆隆！

　　沉闷的撞击上响彻整个山谷，动荡不止。

　　“小魔，保证毛毛的安全。”

　　“收到！”

　　秦天心中叮嘱一声，魔童也是精神一震，他刚刚一转境界还没有试一试威力呢，恨不得秦天让他破体出战。

　　毛毛对抗上魔骑战士，以毛毛现在的力量，一时半会肯定不会落败，何况还有魔童在暗中保护他，秦天也比较放心。

　　面对成千上万的魔兽，而且还有上百头九阶魔兽，秦天就算是有天大的胆子也不敢逗留。

　　必须采集到异火后立即离开。

　　而且还不知道乾坤境巅峰的罗睺会不会出现。

　　一切都是未知，唯有尽快采集到异火早点离开。

　　一步踏上祭坛，秦天立即感觉全身被一股巨大的炽热力量束缚住一般，那种力量不断的冲击他的心神，龙象神力疯狂的加持出去。

　　丹田内，苍龙咆哮，神象践踏，镇压无上邪恶之力的上古混沌之力全面爆发，入虚神力的冲击下，秦天怒喝一声，体内气息加剧，入虚神力疯狂而出。

　　“给我破！”

　　双拳灌注炼狱之力，重重的一拳击打在刻满符文的青石之上。

　　“嘭！”

　　青石瞬间裂开，缝隙中光芒四射出来，山谷如大地震一般摇晃起来。

　　秦天力量不捡，再次大喝一声，“给老子破……”

　　“轰！”

　　半块青石化作靡粉，红光冲天而起，动荡不断加剧。

　　秦天丝毫不惧，再僵持下去，罗跃和毛毛必定坚持不了多久。

　　山谷中的魔兽愤怒了。

　　怒火冲天，爆发出来的暴戾之气能生生的将人压迫致死，而且深谷中更加庞大的九阶魔兽军团冲击出来，罗跃险象环生，根本无法牵制住上百头九阶魔兽。

　　“秦天，我还顶得住……”

　　罗跃脸上红光大盛，躲过一击，冲着祭坛上的秦天咆哮一声。

　　“轰！”

　　巨锤重重的砸在罗跃背部，顿时一口鲜血夺口而出。

　　罗跃重重的砸在地上，瞬间弹起，海神叉瞬间刺出去，大喝一声，“老子弄死你……”

　　“破，破，破……”

　　秦天心中一紧，双拳无比的快速击打祭坛，祭坛上的光芒更加巨大，直接照亮整个山谷。

　　祭坛被秦天砸毁一半，看着下面火红色的火焰，秦天心中一怔，“异火！”

　　“火焰怎么在挪动？怎么像是蛇一样？”

　　“不对！”

　　秦天猛然一惊，速度提升道极限，瞬间弹跳起来，飞射出去。

　　“呜~~~~~”

　　祭坛内，一阵沉闷有力的龙吟声骤然响起，那种藐视一切的王者之力瞬间充满整个山谷。

　　紧接着，万兽匍匐在地，万兽朝拜。

　　就连那些九阶巅峰的魔兽也甘愿躬身跪地，一脸的恭敬，虔诚，身体不由自主一样。

　　就连毛毛都不由自主的躬下身体，极力挣扎，脸色露出痛苦之色，眉头紧紧皱起。

　　压力，巨大无比的压力。

　　一声龙吟消失，大地一变宁静，静的让人心寒。

　　“罗大哥，小心了。”

　　半空上的秦天双眼紧锁住祭坛下的火光，大呼一声。

　　暴风雨的前奏的是宁静的，静的让人心生恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　一条巨大无比的火龙突然冲天而起，速度快速无比，火光燃烧起来，藐视苍生的龙之气焰疯狂的暴虐开来，在浓厚的乌云之中不断的翻腾，咆哮，整个天际像是被火烧了一般。

　　“异火龙王”

　　“外界生物，属性不详……”

　　秦天心中一沉，系统居然无法辨别出火龙的属性，暗暗道：“外界生物，难道是魔族圣者牵引的不是异火？而是引来苍穹之中一头威力巨大火龙王？”

　　“我靠，难道几万年前燃烧十年之久的大火是它喷射出来的？”

　　“什么异火啊。”

　　“就他妈的一条火龙。”

　　秦天算是明白了，几万年前都被蒙骗了。

　　来次另外一个位面的生物，这种超级强大的存在，恐怕就算秦天拥有大圆满之境的实力也不是对手。

　　心如死灰，立即想到逃。

　　顿时大喊道：“罗大哥，逃……”

　　同时把毛毛收回，发疯似得往山谷外逃窜出去，这一刻，秦天拼尽全力，速度快若闪电。

　　罗跃也知道事情的眼中性，想也没想，立即快速无比的奔逃出去。

　　这种生物根本就不是他们都对付的了。

　　至于任务什么，秦天早就放弃了，恨不得把烈阳宫主拉到这里来，让他亲眼看看，面对的是什么样的生物。

　　龙，王者之力，霸道无比。

　　更加别说被挤压了几万年的怒火的火龙王，人都有三分火，何况是以暴躁为名的火龙王？

　　但是，秦天他们的速度，怎么能敌得过一念千里的火龙王？

　　见秦天他们飞奔出去，火龙王幻化火焰真身，脸上表情极其愤怒，狰狞万分，望着秦天，这个打扰他沉睡的人类，咆哮一声，桀桀阴笑起来，化作一团火光，直接追了上去。

　　火龙王的速度何其的快速？

　　秦天就是多生八条腿也不是对手。

　　半个呼吸不到的时间，秦天就感觉背后火辣辣的一片，像是被火烤一般，心头顿时大急起来，恨不得狠狠的抽烈阳宫主几巴掌，这样难度巨大的任务谁能完成？

　　心中咒骂起来，脸上却是痛苦万分。

　　逃不掉了，秦天也不甘愿就这样死掉，于是大喝一声，“操你大爷的。”

　　“拼了……”


第174章 伤心的大爆

　　逃，速度连火龙王十分之一都不到。

　　躲，一望无际的黄沙平川，无处可躲。

　　逃不掉，躲不开，只剩下战！

　　秦天突然停下来，身体后转猛然冲了上去，眉头暗锁，两眼死盯住迎面撞击上来的火龙王。

　　“二级狂暴。”

　　“龙象炼狱。”

　　“黑暗神诀。”

　　三道技能释放出来，入虚神力下迅速叠加交织在一起，霸道的黑暗之力与无边炼狱之力汇集，在二级狂暴之下，彷如一支快速无比的利箭，冲天而出。

　　入虚境界的三重技能叠加力量是炼罡境界的三倍之多，力量极其强悍，几乎要撑爆空间法则一般。

　　“先给你来一棒。”

　　秦天也不管有没有用，意念一空，黑色巨柱带着浓浓的冥王气息劈了下去，空气之中发出剧烈的震荡，仿佛无法承受住一般。

　　这样的力量恐怕普通的入虚境界根本抵挡不住。

　　火龙王阴森森的冷笑起来，笑声肆无忌惮，狂妄无忌，充满不屑，见黑色巨柱劈了下来，火焰真身一动不动，仰头看去，烈火之力像是浇了汽油一般，突然膨胀起来，直接压向黑暗巨柱。

　　“啪啦啦，啪啦啦……”

　　金黄色火焰带着熔烧一切的力量。

　　还未碰撞上，黑暗吞噬之力就被融化掉，缺少黑暗之力，黑暗巨柱力量大减，两股力量碰撞在一切，黑色巨柱瞬间化成一团熊熊火焰，燃烧起来。

　　火龙王的力量太强大了，随便一招就让秦天束手无策。

　　“渺小的人类，去死吧。”

　　火龙王火焰之身全面膨胀开，秦天身体如在火中燃烧一般，那种炙烤的气味让他窒息，体内一片狂热，痛苦至极。

　　一念间，周围全是火海。

　　秦天处在火海中央，大汗淋漓，全身湿透，脑海之中不断的思考……

　　火龙王的实力已经超越大圆满，达到半圣境界，这种苍穹巨兽，力量恐怖之极，就算秦天找到弱点，也无法匹敌。

　　实力差距太大了。

　　“呼……呼……呼……”

　　一呼一吸间平稳下来，全身黑色气焰开始弥漫出来，双掌之上，隐隐一抓，无线中，力量条纹肉眼可见，空间开始变的扭曲，紧接着，黑暗气焰覆盖住所有的火焰，周围黑暗一片。

　　“虚空天罗！！！”

　　上品仙器，幻化出绝杀空间，防御力更加是强大无比。

　　在这个空间之内，秦天就是主宰，就是一切。

　　‘虚空天罗’乃是杨家老祖宗爆出来的上品仙器，威力巨大，近乎达到半神器级别。

　　秦天气功值浑厚无比，入虚神力更加比一般的入虚境界的人要强，远远超过那时的杨家老祖宗，施展出来的虚拟空间广阔无边。

　　“有点意思，居然还有空间法宝。”

　　黑暗中，火龙王饶有兴致的打量着虚无空间，丝毫没有惧意。

　　虚空之中，秦天的意念遍布每个角落，火龙王的一举一动完全在他的掌握之中。不过，心中却是隐隐担心起来，半圣级别的苍穹巨兽，上品仙器能控制的住他吗？

　　无论如何，唯有杀！

　　脑海中那团浓烈的杀意止不住的汹涌而出。

　　杀道，有生无死，拼命之杀。

　　眨眼间，虚空天罗之中杀机四伏，火龙王眉色一皱，嘲笑一声，“就你入虚境界的实力就想杀我？你太异想天开了。”

　　“让你见识见识我的力量。”

　　“无边火海，焚尽一切，爆……”

　　火龙王突然爆喝起来，身上的火焰像水滴一样，一滴一滴的往下落，每落下一滴，就化成一片火海，几乎是瞬间，虚空天罗中全身火焰。

　　“在我的世界，岂能容你放肆？”

　　“给我灭！”

　　虚空天罗中充满秦天的意念，随着他一声冷喝，空间内幻化成无边海洋，冰寒刺骨的海水灌注而下。

　　火与水的较量，力量与力量的碰撞。

　　在这个虚无世界，秦天就是万能的神，没有他做不到的事情。

　　无边无际的海水灌注而下，火焰却没有浇灭，反而更加蒸腾而起，一时间，秦天眉头一皱，“水灭不了你，老子还有别的东西。”

　　狂风大作，弥天黄沙席卷而来，厚厚的沙子铺天盖地的袭出，碰到火海之际，直接化为靡粉，消失不见。

　　“哈哈……”

　　“苍穹异火，岂是你等无知小辈能浇灭的？”

　　“你还能有什么绝招都使出来吧。”

　　火龙王的言语中充满狂妄，在他眼中，秦天真的太弱小了，弱下的让他觉得好笑。

　　就好像小孩跟巨人打架一样。

　　那种无法逾越的等级差距，令秦天感到心烦意乱，暴躁不安，他越是这样，火龙王就越是兴奋，狂笑不止。

　　不过，秦天忽然冷冷一笑。

　　笑意中充满奸计得逞的意味，火龙王忽然一震，隐隐感觉到一丝危险，看着秦天的笑意，他心中十分不爽。

　　随即，火海无边，燃烧整个虚空天罗。

　　空间内，秦天身边突然多出一人，罗跃。

　　罗跃的出现并不奇怪，奇怪的是他手中抱着一具尸体，鲜艳动人，像是活人一般的尸体。

　　红月，冥海圣女，拥有冥海之心传承之力的身体。

　　火龙王终于感觉到危险了。

　　突然变的暴躁起来，寻找多年的冥海之心突然出现在他面前，那种来次心底最深处的恐惧袭击他的心神，暴戾气焰翻腾出来，大呼一声，“异火焚天，灭尽一切！”

　　“火龙王，晚了。”

　　罗跃怔怔一笑，随即抛出红月尸体，心中默念，“红月公主，对不起。”

　　在秦天提出寻找异火之时，罗跃就感觉到这次可能会有危险，所以悄悄把红月带上。

　　别人不知，他却很清楚，异火威力巨大，在冥海一族能克制它的只有冥海之心的力量，秦天是部落的恩人，不能就这样让他死去，罗跃相信，红月公主在天之灵会原谅他的。

　　红月的尸体抛出，体内冥海之心骤然发出晶莹剔透的光泽。

　　光泽像是钻石闪耀出的光芒，带着无比的寒意，寒意所到之处，烈火立即熄灭，异火之威瞬间被浇灭。

　　火龙王暴躁不安，全力冲开虚空天罗。

　　不过，秦天岂会让他这么简单逃走？

　　体内气功磅礴而出，入虚神力疯狂的扩张起来，火龙王体内气焰被冥海之心压制，力量不及原来的十分之一，想要冲破虚空天罗也要花费不少时间。

　　虚空天罗上品仙器，几乎达到半神级别的法宝，入虚神力不断的催动下，发挥出强大的力量。

　　火龙王被巨魔降服牵引至此，疯狂的报复，数万里的火海，燃尽一切生物，但是冥海之心是他的克星，冥海之水倒入，瞬间就把他压制在冥海之底。

　　几万年的等候，终于迎来第一个跳进异火内的罗睺。

　　利用异火之威能，铸就一颗异火之心，让罗睺的实力达到强大无比的乾坤九阶巅峰，瞬间屠戮冥海一族，势必要找到冥海之心的传承者。

　　可是最后还是没找到。

　　当他想要以魔灵之气创造出千万魔族大军，好一举占领整个天元大陆，那个时候，再把所有的人类屠杀赶紧，那个时候，他就是无敌。

　　想不到，自己的计划被一个小小的入虚境界的人类给破坏了。

　　那种不甘心，从心底最深处涌上来，扭头看着虚空中的秦天，眼神一变，杀念滔天而出，来自地狱中的冥火化作一根长矛，狠狠的朝秦天投掷上去。

　　于此同时，冥海之心发出无比强烈的寒意。

　　仿佛冥海之水全部倒灌在这虚空天罗之中，就连主宰空间的秦天也感觉寒意袭身，浑身打着冷颤，面对迎面袭来的冥火之矛，心头一紧，神色大惊。

　　罗跃也是一愣，想要冲出，却被秦天拦住。

　　冥火之矛蕴含的力量他无比的清楚，以罗跃的实力根本抵挡不住。

　　“天罗万法，听我号令。”

　　秦天大呼一声，虚空天罗猛然扭曲起来，黑暗世界中，秦天身上强大的气息冲击出去，幻化成一道巨大的气盾。

　　紧急着，虚空中，猛然升起厚厚的防御层。

　　虚空天罗，最强大的不是变幻莫测的攻击，而是绝强的防御。

　　当初杨家老祖宗就是想用它来抵抗云蔓的百世之力，只是最后失败了。

　　面对百世之力，恐怕就算是神器也抵挡不住。

　　现在的火龙王实力被压制，抛掷出的冥火之矛实力当然不如百世之力，秦天有信心挡住它。

　　意念冲天，遍布每个角落，就连冥火之矛的飞行轨迹，速度一清二楚，面对巨大的邪恶之力，秦天重重一呼，气盾之上，更加变得浑厚起来。

　　不禁如此，黑暗神诀下去，黑暗之力疯狂的吞噬起来。

　　于此同时，红月身体内的冥海之心的力量完全爆发出来，火龙王的身上的火焰闪烁不定，油尽灯枯之势。

　　“轰隆隆！”

　　冥火之矛的撞击声，几乎让秦天把持不住，身体不停的摇晃起来。

　　丹田内更是震荡不止，施展虚空天罗消耗太大的气功，丹田内的晶核根本补充不过来，在这样耗下去，虚空天罗支撑不了多久。

　　抵抗住冥火之矛。

　　秦天邪邪一笑，转而手中幻化出入虚神力凝炼出的钢枪，转而身体幻化成无上黑影，与虚空天罗融为一体。

　　“秦天……”

　　罗跃大声一喊，心中暗暗焦急起来。

　　火龙王已经不行了，冥海之心的威力令他完全损失抵抗之力，现在只要在等上几分钟，他必死无疑。

　　不过，秦天却不会轻易放过斩杀BOSS的机会。

　　半圣级别的BOSS，击杀的话，得到的经验估计能让他升一级，再说，面对BOSS，秦天的早就心动了。

　　要不是力量悬殊，秦天在山谷之中就会拼杀上去。

　　“BOSS啊BOSS……”

　　秦天的两眼冒着金光，那种贪婪无比的眼神，令人感到厌恶，不过，他却自我感觉非常良好。面对超级BOSS，谁都无法淡定，特别是在BOSS还有一丝丝血的时候，那就更加淡定不了。

　　“宵小之辈，老子还轮不到被你杀的份。”

　　火龙王暴怒一声，体内仅剩的力量化作一条火龙，张开火红色的巨口，一口朝秦天咬起。

　　“火龙？哈哈……”

　　“怎么像条小蚯蚓啊？”

　　此时的火龙还不及原来的十分之一，而且身上的火焰气息也是闪烁不定，威力更加弱小。

　　不过，秦天却也不敢大意，毕竟火龙王是半圣境界。

　　丹田内，苍龙瞬间一吼，碾压而出，龙形气焰围绕住秦天的全身，直接腾腾而起，剥离出体，形成一条苍劲无比的黑色巨龙。

　　苍龙形体不大，但是却蕴含上古混沌之力，特别是在秦天突破入虚境界之后，龙象太虚经爆发出来的力量更加强劲。

　　秦天此时也没闲着，手中长枪幻出数万道枪影，直击火龙王。

　　“咧咧……”

　　“给老子去死吧……”

　　秦天兴奋大吼一声，舞动长枪重重的朝火龙王的头颅劈了下去，万钧之势，虚空天罗差点就被震散掉。

　　火龙王瞬间打回原形，苟延残喘，怨恨的盯着秦天，那种不甘，令秦天得意的大笑起来。

　　一步一步走上去，就像是通往无数财宝的大门。

　　那一刻，秦天无比的兴奋。

　　“火龙王，死吧。”

　　“你活的够久的了。”

　　秦天冷冷道，收起长枪，右拳紧握，狠狠的砸了下去……

　　“嘭！”

　　火龙王，身死！

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀火龙王，获得经验5000000，气功值500000，生存值100000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级入虚三阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘火龙之心’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得十滴‘异火’……”

　　“没了？”

　　秦天眉头一皱，不可思议的看着倒在一边的火龙王，等了半刻，还是没听到系统声音，立即跳起大声骂出，“我操，你丫的就一个火龙之心？你有没有出息啊，你能不能有点出息啊，半圣境界的人了，连个法宝都没有，你他娘的究竟是怎么混的啊？活该你死，你这种穷鬼就该死……”

　　半圣级别的BOSS，居然只爆出一枚火龙之心，而且属性还不详，秦天愤怒至极，狠狠的提着火龙王的尸体，大骂起来。

　　搞了半天，除了爆出任务用品外，就一个火龙之心，秦天想死的心都有了。

　　“系统大爷，你不是玩我吧？”

　　“老子心都伤碎了……”


第175章 危机四伏

　　斩杀火龙王，只爆出一枚火龙之心。

　　这是秦天有史以来杀的最垃圾的BOSS，偏偏火龙王还是半圣级别的BOSS，那种期待的感觉就像从天堂掉进地狱，残忍的煎熬。

　　收起虚空天罗，秦天心情十分低落。

　　罗跃把红月的尸体收回空间戒指中，看着秦天落寞的表情，觉得很诧异，火龙王都杀掉了，应该高兴才对，怎么还这幅愁眉苦脸的表情？

　　“你没事吧？”

　　“没事，只是有点蛋疼。”

　　“蛋疼？”

　　“除了蛋疼外，还有点淡淡的忧伤，那种感觉你无法体会的。”

　　罗跃不知道什么叫蛋疼，更加不明白秦天所说‘淡淡的忧伤’是什么感觉，不过看着秦天的表情，他知道，那感觉一定不好受。

　　两人一前一后朝部落走去。

　　秦天像霜打的茄子，提不起精神，心里默默的诅咒火龙王百世不得轮回，灵魂拥有在地狱中煎熬。

　　……

　　火龙王死后没多久，冥海领地的帝都城内，发至地底深渊的咆哮声，声音撕裂空间一般传至整个冥海。

　　惊天动地的力量觉醒了。

　　罗睺醒来！

　　没有火龙王的束缚，罗睺体内的异火之心猛然占据罗睺的身体，那种来自苍穹内的邪恶之火，超越了一切邪恶之力，强大无比。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　帝都城内一声又一声的咆哮声直击上空，声音彷如激光，把云层震散，发出肉眼可见的波浪形条纹闪开，荡出千层涟漪，直接覆盖整个冥海领地。

　　原本已经平息的圣火山谷内，魔兽体内的凶恶之气被激起，发出咆哮声，产生共鸣，紧接着，一头又一头的九阶巅峰魔兽从山谷走一步一步走出，大地颤抖，万兽奔腾。

　　帝都成内，万道黑影齐刷刷的冲击而出。

　　魔骑战士，罗睺的强大魔骑军团，飞至魔兽大军之内，汇集一起。

　　没有火龙王的制衡，冥海领地打乱……

　　于此同时，罗氏一族，部落内。

　　“所有战士听令。”

　　罗跃奋力呐喊一声，广场上顿时静下来，齐刷刷的看着他，表情严肃，斗志高昂，全都等待着命令。

　　冥海一族很好战，特别是面对魔兽，更加如此。

　　罗跃和秦天回来之后，魔族的事情简单说了一遍，立刻激起众人的仇恨，这种仇恨与生俱来。

　　“罗峰，你带领三十名八级战士保护族里的老人小孩妇女先撤出冥海领地，朝冥海岸靠近。”罗跃看着罗峰重重的道。

　　“我不去。”

　　罗跃刚刚说完，罗峰立即跳出来，他现在的实力只有六级，但是他想斩杀魔兽，不想撤离。

　　“罗峰，这是命令。”罗跃看着他，无比的认真，“他们的性命就交给你们了。”

　　罗峰看着罗跃，那种眼神令他愤然一阵，良久，重重道：“族长，放心吧”

　　说完立刻选择三十名八级战士，准备撤离工作。

　　“秦天，你也跟着他们撤离吧。”罗跃轻轻道。

　　秦天一怔，看着罗跃，犹豫片刻，道：“放心吧，我会把他们带到紫月城主身边的。”

　　说完，走下广场，回头看着罗跃，大声道：“大家保重。”

　　他们的实力通过吞噬晶核虽然提升了几个等级，但是面对魔兽大军，他们也只有死路一条。

　　这是他们的选择，秦天无法干预。

　　更加干预不了，他不过是入虚三阶，根本不可能阻挡魔兽大军，何况还有实力超强的罗睺，他留下来改变不了冥海一族的历史，唯一能做的就是保护好罗氏一族的撤离的人。

　　他们是罗氏一族的希望。

　　与其留下，倒不如保护好撤离的人。

　　通往冥海一族的出口有很长一段路要走，加上全都是老人小孩，还有些重病伤员，速度十分缓慢。

　　秦天带领他们刚刚撤离出部落，走了没过一小时，部落里就火光冲天，喊杀声一片，巨大的震动几十公里以外都感觉的到。

　　秦天停下脚步，回头望去，双手合十，默默祈祷。

　　几秒钟之后，立即追上队伍。

　　用晶核打造出来的超级战士团队拥有巨大的力量，一次次大腿魔兽大军的进攻，魔兽死了一片又一片，最后堆积如山，血流成河，染红半边天。

　　秦天一路畅通无阻，直到把罗氏一族的族人带出冥海领地。

　　三日后，来到冥海海岸线。

　　一路上，一个罗氏族人都没有死。

　　在海岸边等了足足四天，没见有人上来，秦天决定，回恶魔城。

　　队伍在缓慢的前行，对于罗氏一族，大陆上的各种东西都是无比的新奇，不过对现在的他们来说，却提不起丝毫兴趣。

　　仿佛他们是背井离乡，流露外地的流浪汉。

　　举目无亲，毫无希望，那种感觉秦天深深的体会到，他觉得有必要给他们希望，让他们充满期待，于是把紫月还活着的事情说了出来。

　　冥海公主还活着的消息大大鼓舞了他们，脚步不免加快。

　　罗峰带领的三十名部落战士重新燃起希望。

　　……

　　恶魔城内。

　　“这都快半个月了，秦天也不知道怎么样了。”

　　“黑大哥，你别急，秦老大不会有事的。”

　　黑岩和孟繁一利用遁空符咒逃走后，回到岸边，就在这恶魔城内静静的等待，在他们看到风云雷电四大杀手也进入恶魔城时，他们知道，秦天没有被他们杀死。

　　因为忌惮恶魔城主，风云雷电并不敢在城内对孟繁一他们怎么样。

　　而隐藏在暗处的古藏也在静静的等待。

　　他相信秦天很快就会回来。

　　古藏逃走后才猛然醒悟，秦天身边为自称是他仆人的轮回境界高手其实身负重伤，实力不及原来百分之一。

　　因为忌惮轮回之力，所有被吓跑，现在想想，自己居然被秦天给吓住了，心中就是一团恼火，恨不得将秦天捏个粉碎。

　　身为擎天派监察使，连击杀秦天这样的小人物的任务都完成不了，以后如何得到重用？

　　古藏，藏匿起来，等待秦天的归来，一击必杀！！！


第176章 姐，能不能别这样

　　秦天回来了。

　　回到恶魔城，路上行人全都用诧异的眼光看着他。

　　在这恶魔城谁都知道他去冥海领地，寻找紫月城主的妹妹红月，这对外来说是秘密，但对恶魔城的人来说，这是个公开的秘密。

　　没有一千也有八百的人接受过这项任务，可惜全都没有回来过。

　　秦天的出现令他们不解，而且还带着一些穿着怪异的老人孩子进来，就更加不明白。

　　“秦天！”

　　“秦老大。”

　　黑岩和孟繁一喜极而泣，看着秦天激动的跑了上去，直接来了个熊抱，随即孟繁一在秦天耳畔轻轻道：“古藏他们也在恶魔城内。”

　　秦天淡淡一笑，微微点头。

　　他早就猜的古藏他们会在恶魔城等他，没有完成任务，他们有什么脸面回去见擎天少主？何况古藏还身兼擎天派监察使，就更加不能空手而回了。

　　所以，他们必定会在恶魔城内等他。

　　当时用姚空唬住古藏，但也只是当时吓住他，细细一想，古藏自然发现自己被耍了。

　　怒气冲天，想要再在广阔无边的冥海之中找到秦天，那就不是一般的难了。

　　自然而然就在恶魔城内住下，静静等待秦天的归来。

　　还有三个月不到的时间就是内门弟子百强排名赛，那个时候秦天再不出现的话，估计也就死在冥海之中了。到那个时候古藏他们回去，自然可以交差。

　　不过，当他看到秦天时，那股怒火油然而生，杀念顿起。

　　秦天也发现了古藏，冷冷一笑，丝毫没有畏惧。

　　“入虚三阶？”

　　“怎么可能？”

　　“短短半个月从炼罡八阶突破入虚境界，居然达到入虚三阶，秦天，你到底拥有什么大神通术？”古藏眼神眯起，两眼锁住秦天，杀机隐隐闪现，内心却是震撼无比，秦天的修炼速度超出他的想象。

　　入虚境界是武修路上第一大坎。

　　最难突破的境界，但是秦天短短几日内突破，而且还连升几级，这完全打破天元大陆的修炼常识，就算拥有绝顶天赋，也不可能完成的事情。

　　“秦天绝对不能留。”

　　随即，古藏消失在原地……

　　秦天心头也是隐隐一震，古藏的气息充满杀机，入虚境巅峰的杀机，让他内心隐隐发寒，心中暗自计划起来。

　　“秦老大，看来古藏他们是不会放过我们的，你有什么计划？还有几个月就是百强弟子排名赛了，我们必须赶回去。”孟繁一眉头皱起，心中担心起来。

　　“放心吧，我自有办法。”

　　秦天说完，阴森森的一笑，暗暗道：“只要得到黑暗巨塔，把所有的技能都提升一个等级，到时候……”

　　“嘿嘿……”

　　“古藏，等着吧，等罪老子你也没什么好日子过。”

　　在千机宗内秦天还有所忌惮，可在这偏远的恶魔城，现在突破入虚境界，他就更加没必要怕了。

　　“入虚境界的巅峰，修炼几百年，相信好东西应该不少吧？”

　　想到此，秦天就心中就激动起来。

　　秦天出现的第一时间，紫月就感应到，心中狂喜，完全没想到他居然能活着回来，本来不抱希望的紫月，此时却有点雀跃。

　　不仅如此，秦天还把她的族人给带来，热泪盈眶，立即派人去迎接。

　　“秦大哥，这就是紫月公主的城堡吗？”罗峰走到秦天身边轻声问道，看着这一切陌生的东西，两眼充满好奇。

　　“嗯，等下你就能见到紫月公主。”秦天回道，想着等下就能带到两倍修炼空间的黑暗巨塔，就隐隐激动起来。

　　众人面对城内的房屋建筑，匆匆而过的行人，对他们来说，这一切都是新奇，两眼充满好奇，对背井离乡的伤痛微微减轻。

　　来到黑暗巨塔，秦天让大家先休息一下，自己率先走了进去。

　　这次没用那么久的时间，秦天踏进巨塔之中，半分钟不到的时间就被带进海底神宫。

　　面对十几名衣不遮体的婢女，秦天故作镇定，心中却是热血澎湃，胯下杀气腾腾，支起高高的帐篷，大有想大战一场的气势。

　　“想不到你真的做到了。”

　　紫月激动起来，双眼盯着秦天，紫色的眼瞳隐隐闪动，眼角露出点点泪花，心中对秦天充满感激。

　　饶是她是乾坤境的超级强者，心中的七情六欲依然和平凡人一样，对秦天自是感激涕零，要不是乾坤境的高傲，她甚至不惜磕头跪谢。

　　“我也想不到。”秦天淡淡一笑，任务的艰险也只有他自己知，“城主大人，任务我完成了，不知当初您答应的要求……”

　　“红月呢？”紫月突然一问。

　　“她死了。”秦天回答道，随即看着紫月脸色一变，身体颤抖起来，两眼望着秦天，一副不敢相信的样子。

　　秦天观察了一下紫月的脸色，淡淡道：“红月公主死了，因为不肯修炼冥海之心，三百多年前元寿耗尽老死在罗氏一族。”

　　“你都知道了。”

　　听到‘冥海之心’四个字，紫月暗自一震，眼神突然一变，闪出一丝冷漠，瞬间渗透进秦天的意念之中。

　　秦天猛然一动，体内入虚神力疯狂的抵抗。

　　不料，乾坤之力意念太过于强大，还没等秦天抵抗，脑海中的神识全部被紫月知晓，心中暗暗一愣，有点恼怒，面对超级强者一点隐私都没有，那种感觉就像是赤裸裸的站在她面前，仍她摆布。

　　秦天很不爽。

　　“哈哈……”

　　“别怕啊，我又不会把你吃掉。”

　　紫月娇滴滴的一笑，突然变的妩媚动人起来，轻盈盈的走到秦天身边，玉手贴在秦天的心口，口吐清香，道：“别生气嘛。”

　　娇嗲的声音让秦天全身的骨头酥酥麻麻，说不出的舒服，侧眼看在紫月胸口完美的胸型，圆润，高高挺起，薄薄的紫色丝绸微微遮住，里面春光时隐时现，秦天的心就像猫挠一般。

　　呼吸加重，体内邪火暗生，脸色微微红起，憋的通红。

　　紫月眼神迷离，指尖轻轻在秦天的胸口来回划动，鼻息缓缓加重，吹在秦天的耳际，身姿前倾，硕大的胸口贴住秦天的胳膊，微微挤压。

　　秦天的手臂刚好埋在‘深沟’之间，两团温润滑腻的肉团微微颤抖，那种感觉如同在天堂在飘摇，荡漾……

　　秦天抓狂了。

　　不敢再看紫月春意撩人的双眼，他担心把持不住。

　　再这样下去，秦天的神志迷失，到时候必定覆水难收，想到此，暗自一紧，猛地后退一步，低着恭敬道：“城主大人，这里面是红月公主的尸体，您的任务我完成了。”

　　紫月心中一惊，还没有男人能逃得出她的手掌，想不到气血方刚的秦天定力如此高深。

　　接过空间戒指，意念透入进去，看着红月的身体，心中一动，再看着秦天，娇柔一笑，又贴了上去，轻轻道：“除了答应你给你黑暗巨塔外，这里的女人你还能挑选任何一名。”

　　“包括我……”

　　电力超过百万伏，秦天真的扛不住，面对紫月的挺拔双峰，双手就奇痒无比，无奈之下，秦天两眼看着紫月，痛苦道：“姐，能不能别这样，我真把持不住了……”

　　“呃？”

　　紫月一阵，看着秦天痛苦的模样，突然大笑了起来。

　　“好吧，你开心了。”

　　在紫月面前，秦天就是心理想骂也不敢，所以内心什么都不想，直接干脆说出来。

　　紫月很漂亮，那种漂亮就像熟透的水蜜桃，蜜汁不断的往外涌，是个男人都想狠狠的上去要一口。

　　但是，乾坤境界的紫月岂会是那么好‘吃’的？

　　秦天很清楚，只要他稍稍有点出格动作，相信他什么都不会得到。

　　再没有得到黑暗巨塔前，秦天无论如何都要忍住。

　　紫月娇笑几声，便也不再挑逗秦天，走回神座后，手中轻轻一晃，手中多出一只宝塔，塔身为七层，流光七彩，灵气缭绕，闪烁出耀人光芒，甚是好看。

　　“看在你叫我一声‘姐’的份上，这次就饶了你。”

　　转而，双手一挥，手中宝塔瞬间落到秦天手里。

　　秦天只感觉手掌突然无比的沉重，那种感觉就好比几万斤的东西压在手掌上面。

　　不过，就算再重秦天也不会放手。

　　“这尊琉璃神塔比外面的黑暗巨塔好上千百倍，看在你救了罗氏一族的份上就送与你，不过冥海之心的事情，你最好立刻忘掉，这关乎到冥海一族的未来。”紫月严肃道。

　　“姐，您就放心吧。”秦天心中激动万分，立即道：“我什么都不记得了。”

　　紫月轻轻一笑，味道：“城里那几个人要不要我帮你解决？”

　　“我自己来就好，杀他们怕弄脏了姐的手。”

　　秦天嘴巴从来没这么甜过，左一句姐，右一句姐，叫的紫月甚是欢心。

　　能不甜吗？光是琉璃宝塔的属性就差点把秦天给吓死。

　　半神器啊！

　　“对了，我还答应你一个条件了。”紫月暗自一笑，双手轻轻一挥，十几名婢女站成一排，“随你挑，她们的实力都在轮回境界，可以时刻保护你。”

　　十几名都是倾国倾城的绝世美女，随便一位都是祸国殃民的那种。

　　秦天心中一阵悸动，这样的妹子天天服侍。

　　那感觉……

　　秦天看到眼花缭乱，心中苦苦挣扎，最后做出决定！


第177章 别急，会让你如愿的

　　秦天的这个决定，他觉得无比的伟大，伟大的他自己都觉得产生错觉，怎么会做出这样的决定。

　　面对一群绝色妹子，要身材有身材，要长相有长相，修长的细腿，挺翘的屁股，傲人的双峰，白皙粉嫩的肌肤，精致的脸庞，全身上下挑不出任何瑕疵。

　　鬼使神差的居然拒绝了。

　　许多年后，每当回想起这个选择，秦天就懊悔不已。

　　“她们都是你最忠心的部下，将来你反攻罗睺的得力助手，左膀右臂，我怎么舍得让您失去其中任何一位呢？”

　　秦天说出这句话时，大义凛然，活脱脱的像个高尚绅士。

　　众人皆是一惊，包括紫月。

　　她差点从神座上跳起来，要知道她是真心想让秦天挑选一位，好时刻保护他，恶魔城的几位实力都不俗，凭借他入虚三阶的实力恐怕还难以对付，身边多一位轮回境界的高手，相信那些人奈何不了他。

　　当然，秦天会错意了。

　　要是他知道紫月是真心让他挑选，他能忍得住？

　　他以为紫月是在考验他，所以他很‘君子’的选择拒绝，是他这辈子做过最后悔的选择。

　　“居然你不想要，那我也不强求，不过你现在是罗氏一族的恩人，这份情我替他们记下。”紫月说完，微闭双眼，眉头突然一皱，猛然间，强大的乾坤之力蜂拥而至，直接涌进她的体内，半分钟不到，手中多出一块黑色玉佩，“这玉佩你带在身上，除非遇到大圆满境的高手，不然能保你一次不死。”

　　玉佩通体黑色，色泽粗糙，很不起眼，但是秦天却是奉若至宝，小心保存起来。

　　能保一次不死，那是什么概念？

　　秦天心存感激，躬身致谢。

　　“恶魔城随时欢迎你，有什么困难尽管来找我。”紫月娇柔一笑，妩媚的眼神让秦天心头一阵。

　　“谢谢！”

　　秦天没做逗留，直接回到黑暗巨塔内，与罗峰打了招呼，随即便离开。

　　没过多久，罗峰就带着族人走进黑暗巨塔。

　　相信不用多久，他们就能习惯陆地上的生活，不出几年，他们的实力必定大涨，为将来反攻冥海领地最充分的准备。

　　完成这一任务，系统自动赠送经验。

　　这次冥海之行算是划上完美的句号，突破入虚境界，获得将近两万枚晶核，获得火龙之心，半神器琉璃神塔，保命玉佩，收获颇丰。

　　想着这些，秦天心里就是美滋滋的，走路有点飘飘然。

　　“秦天！”

　　一道声音传出，四道虚影落下，堵住秦天去路。

　　秦天心中一惊，故作镇定微微一笑，不屑道：“哟，这不是擎天派的四大杀手么？那个谁，风是吧？你的伤好的怎么样？”

　　“你……”

　　风气急败坏，狠狠的吐出一字，两眼怒火中烧一般，“你终于回来了，我们等你等的好辛苦啊。”

　　“怎么？你们就那么想死？”秦天玩味十足，装着不把风云雷电放在眼里，表现出一副极为淡定的神色，饶是风云雷电四人活了几百岁也看不出秦天是装出来的。

　　风云雷电四人都是入虚四阶，修炼百年入虚神力，实力不容小觑，更何况四人还有招强大的合击招式。

　　虽然秦天没见过，但是心中却隐隐觉得四人合击发出来的力量绝对超乎想象的强大。

　　最起码目前秦天还不能抵挡住。

　　“有种现在跟我们出城，看老子是怎么打的你满地找牙的。”风冷声一喝，身上的气息骤然剧变，杀气隐隐散发出来，其他几人同样是杀气森森，怒到极致。

　　“别急，你们的账我会慢慢算的。”

　　秦天冷冷一笑，直接跃起，从他们身体上跳过，回头冷笑一声，“你们要是实在是想找死的话，现在就动手吧。”

　　顿时，风眉头一皱，怒火攻心。

　　全身周围卷起狂风，狂风中像是无数刀子在卷动似的，银光暗闪，随时可能击出。

　　风系功法练到这种程度，秦天心中暗震。

　　以他现在的实力对付一个自然没有问题，要是四个同时上的话，他赢的机会不到一成。

　　不过，他却不惧，因为这是在恶魔城内。

　　禁止任何械斗的恶魔城内。

　　“二货，看看你的头顶。”秦天冷冷一笑，指着风云雷电四人的头顶，随即摇摇头，淡淡道：“真他妈的傻，也不看看这是什么地方。”

　　恶魔之影，傲立在风云雷电四人的头顶，手持黑暗长矛，两眼怒睁，释放出浓烈的气息。

　　四人同时一惊，只感觉一股强大的气息从头顶贯穿至脚下，寒意顿生。

　　他们似乎忘了恶魔城的规矩。

　　“噼里啪啦……”

　　一连串闪电劈下，四人同时跪在地上，愣是不敢有丝毫反抗，恶魔之影乾坤境的实力，对付他们，轻而易举。

　　风云雷电四人全身焦黑，身上衣服破烂不堪，狼狈至极。

　　“小小的惩戒，如有再犯，死！”

　　风云雷电吓的脸色苍白，大气都不敢喘。

　　“哎，活该。”

　　秦天大笑一声，心中暗道：“老子什么时候能有乾坤境界？”

　　看着恶魔之影随便一招便把风云雷电四人压的死死的，那种快感令秦天极其向往。

　　街角暗处，古藏眼神眯起，心中暗道：“看样子在恶魔城里杀他是不可能了，这恶魔之影无处不在，乾坤之力必定不是对手，秦天，就让你多活几天，老夫倒要看看你能龟缩到什么时候。”

　　秦天回到客栈，立即把孟繁一和黑岩叫到房间。随即把琉璃神塔放在桌子上，笑道：“知道这是什么嘛？”

　　“琉璃神塔？！”

　　“修炼至宝，你从哪里得到的？”

　　孟繁一压低声音，激动万分，两眼望着秦天，再看着桌子上的琉璃神塔，一副不可思议的样子。

　　“我操，你怎么什么都知道啊？”

　　秦天有点不爽，还想大大的卖弄一番，却不料直接被孟繁一一语道破。

　　“天元神鉴上有记载啊，你不会没看过这本书吧？”

　　“有这本书吗？我怎么不知道？”秦天问道，心中暗自下决心，以后有宝物绝对不会像现在这样二百五的拿出来炫耀。

　　还好是孟繁一，要是别人，指不定会笑他。

　　“别管有没有这本书了，先说说这宝贝那里来的？”孟繁一盯着秦天，精神奕奕问道。

　　秦天装出一副极其认真的样子，道：“路上检的。”

　　“呃？”孟繁一眼神一怔，盯着秦天。

　　“检的，不会吧？”黑岩也是认真看着秦天，觉得不可思议的样子。

　　“哈哈……”

　　秦天终于忍不住的大笑起来，随即道：“别管那里来的，我问你们想不想进去修炼？”

　　“我们也能进去吗？”黑岩立即问道。

　　“能。”孟繁一咽了咽口水，两眼盯着琉璃神塔，道：“琉璃神塔，修炼至宝，它不仅能容乃多人同时修炼，而且传言，每上一层，修炼速度就快上一倍。”

　　“知道的不少啊。”

　　秦天笑了笑，孟繁一说的不假，当时他瞄了一眼琉璃神塔的属性时，心中就如排山倒海剧变，怪不得紫月说它比黑暗巨塔要好上千百倍，果然不假。

　　只要你实力达到要求，就能进入下一层修炼。

　　琉璃神塔分七层，每一层都是一个微型空间，是上古大圣，利用空间大神通、术，凝炼苍穹之力，淬炼而成。

　　半神级别的修炼法宝，是辅助修炼法宝的圣器。

　　天元大陆法宝数不胜数，但是修炼辅助法宝却是不多，拥有这样的修炼法宝，创造出一支实力强大的队伍只不过是时间问题。

　　不过对于紫月而言，它已经失去作用。

　　对冥海一族真正起作用的是黑暗巨塔，巨塔中的修炼速度虽然不如琉璃神塔，但却是最适合冥海族的修炼。

　　“进去看看？”

　　“真的让我们进去吗？”孟繁一有点激动了。

　　他现在已经摸索到入虚境界的门槛了，只差一点点就能突破，只是这一点点，却是万般的难，机缘未到，无法突破。

　　现在他觉得他的机缘到了。

　　“当然可以，不然我拿出来干嘛？”秦天笑了笑，随即意念催动，琉璃神塔神光闪耀，四尊古老的大门缓缓打开，紧接着孟繁一双眼微闭意念渗入，整个人化作一团青烟，直接被吸入进去。

　　黑岩看了秦天一眼，同时照做。

　　两人进去之后，秦天会心一笑，接着道：“毛毛，你也进去。”

　　随即，毛毛从空间戒指中蹦出，哼唧哼唧几声，也飞射进去。

　　最后秦天意念控制，琉璃神塔悬浮起来，意念渗入进去，整个人也被吸入进去。

　　秦天进入神塔之后，神塔虚影出现在意念识海之中，能轻易控制。

　　气息法则释放开，周围的一切全都在他的感应之内，任何响动都逃过他的感应。

　　“大家可以放心修炼，有事我会叫你们。”

　　意念传达进每个人的大脑，随即秦天暗暗观察起来。

　　琉璃神塔分为七层，每一层都蕴含不同的修炼方式，不过对于秦天而言，里面的任何修炼方式都不适合他。

　　他进入的目的只有一个。

　　修炼技能！


第178章 神功大成

　　琉璃神塔内。

　　秦天在第二层，其他几人都是第一层。

　　进入塔内，神塔自动划分实力，实力低的只能在第一层修炼。入虚三阶的实力只能在第二层，秦天心中委实有点震惊，“第七层需要多强的实力呢？”

　　懒的多想，反正迟早有一天要冲上第七层的。

　　空间内，混沌一片，光泽暗淡，彷如在虚无飘渺的荒漠之中。环境不是很理想，但是秦天能感觉到周围充满神秘的力量，那种力量连绵不绝，在四周隐隐环绕，“难道这就是有助于修炼的力量？”

　　心中暗沉，随即秦天也想要试一试。

　　盘膝而坐，两眼微闭，静静的感受周围的力量，缓慢的牵引，直至丹田内，然后在丹田内加以炼化，形成真气，真气灌注全身，淬炼血脉，筋骨，心神，神识，一遍又一遍重复……

　　秦天到了炼化出真气的时候心中隐隐激动，可没过半秒钟，真气锐减，直至消失无形。

　　“操，丹田破损果然不能修炼吗？”

　　秦天暗自大骂一声，“看来必须想办法寻得灵药把丹田修复起来，这样下去晶核补充不上来，自己又不能恢复，还不是等死？”

　　想着灵药，秦天立即想到炼丹术。

　　顿时打开系统技能栏。

　　炼丹术：三级

　　熟练度：4500/5800

　　注：三级炼丹术最高炼制出四品灵药。

　　“好，就拿你开练。”秦天淡淡一笑，几年前在昆仑山脉采集的灵草还没用完，正好借助神塔把炼丹术提升起来，将来寻得灵草炼出修复丹田的灵药。

　　打定主意，秦天立即行动。

　　反正是提升熟练度，秦天无所谓炼出什么样的丹药，追求的是升级。

　　三级炼丹术，炼制低品丹药成功率达到百分之九十，如果是三品丹药的话，成功率只能有百分之五十，四品丹药成功率不到百分之二十，等级越高，炼制出的丹药纯度越高，成功率也越高，运气好的话，还能炼制出一些高品丹药。

　　当然，上了四品以上的丹药就必须要有特殊的灵草，不然无法炼制成。

　　秦天意念控制，从空间戒指中随意挑出三颗灵材，放进系统的炼丹炉中，顿时系统提示：“是否确认炼丹？”

　　“是。”

　　“此次炼丹消耗气功值100”

　　气功值减少一百后，炼丹炉内火焰腾腾而起，秦天也懒得去看，炼制一枚丹药的时间大约需要十分钟时间，这十分钟时间他必须好好利用起来。

　　再看着系统技能栏里五项技能。

　　神通狂暴：二级

　　熟练度：137/10000

　　注：二级狂暴瞬间提高八倍属性。

　　龙象太虚经：二阶

　　二阶技能：龙象炼狱

　　熟练度：1021/10000

　　注：每提升一阶，技能重新进化，获得更加强大的力量。

　　轰天雷诀：二阶

　　二阶技能：顺天雷

　　熟练度：34/10000

　　注：雷场范围方圆百丈。

　　……

　　除了这三项技能是两级外，剩下的七杀绝阵，黑暗神诀都是一级，而且熟练度不高，秦天暗自思考一阵，决定把一级技能提升起来。

　　网游中不乏有些鸡肋技能，攻击力不强，但是却是组合技能的关键，再看七绝杀阵，黑暗神诀，攻击力都十分强大。

　　七绝杀阵，阵法型的攻击，七柄巨剑同时攻击，威力巨大，秦天察觉它们之间仿佛带有秒杀属性，当初就是一剑秒杀七名魔骑使者。

　　这还只是一级，将来提升起来肯定不得了。

　　再看黑暗神诀，上品仙级功法，蕴含地狱冥王之力，黑暗吞噬，黑暗气焰能吞噬一切，力量十分的惊人。

　　更加让秦天震惊的是，组合技能。

　　二级狂暴，龙象炼狱，黑暗神诀三道技能的组合，炼罡六阶就释放出来能抵挡的住入虚初阶的入虚神力，那种从炼狱之海冲击出来的力量被黑暗之力吞噬，炼化出来，在八倍属性的刺激下，凝炼出擎天黑暗巨柱，惊天动地之力。

　　龙象炼狱已经达到两级，黑暗神诀达到两级，再次组合发挥出来的破坏力肯定会增加不少。

　　“嗯，就先把你提升起来。”

　　秦天注意了一下黑暗神诀的熟练度，随即一道技能释放出去，黑暗气焰翻腾而出，瞬间把秦天周身混沌之气吞噬掉。

　　“熟练度提升了三点？”

　　“那就是说，第二层是三倍空间了？”

　　“嘿嘿……”秦天得意一笑，随即，不停的释放黑暗神诀，熟练度刷刷的往上涨，系统提升丹药炼制好，取出丹药又把几颗灵草丢尽丹炉之中。

　　体内丹田的十颗晶核疯狂的补充气功值。

　　一秒一千的气功值补充，却还是满足不了秦天的释放速度，黑暗神诀需要一万点气功值释放。

　　五十多万气功值没多久就被掏空，熟练度也提升了不少。

　　这样下去不用多久就能提升至两级。

　　在恶魔城内的一举一动都逃不过恶魔之影的掌控，古藏肯定不敢偷袭，所以秦天他们现在十分的安全。

　　趁这段时间内把技能都提升上来，到时候……

　　“风云雷电是吧？”

　　“擎天派的四大杀手是吧？”

　　“统统给老子等着吧。”

　　……

　　“古老，我们就这样等下去？”

　　房间内，古藏盘膝而坐，双眼微微睁开，看了一眼全身焦黑的风云雷电四人，冷哼哼的道：“你们等不起吗？”

　　“不是，古老，你今天是没见到那小子，太猖狂了，简直就不把擎天派放在眼里，我恨不得一掌劈死他。”风想到刚刚秦天得意的表情，气就不打一处来。

　　“劈死他？”

　　“哼！”古藏重重一哼，眼神一变，瞪着风道：“你要是能劈死他，你刚刚就动手了，你根本没把握，你怯弱了。”

　　“我没有。”风立刻狡辩起来，不过底气却稍显不足。

　　对于秦天他心中充满恨意，胸口的伤虽然好了，但是却留下伤疤，再次面对秦天时，他担心轮回境的姚空再次出现，那种恐惧已经在他心中生根发芽，以至于被古藏一眼看穿。

　　古藏冷笑一声，没有继续再说下去。

　　“你们三人都有半神器护甲，普通入虚境界的实力根本伤不了你们分毫，现在风成了突破口，所以你们的战略必须变化一下。”古藏看着云雷电道。

　　当初秦天他们被风云雷电四人合围。

　　四人合击前奏产生的蜘蛛网似的力量牢笼死死的困住他们，以至于秦天想个个击破，不料却伤不了他们分毫，其原因就是他们三人都身穿半神级别的护甲，炼罡境界的秦天根本奈何不了他们。

　　这次把护甲调换，下次再发动合击，就能多延长一点时间了。

　　对于他们四人来说，能延长半秒钟都是至关重要。

　　“是。”

　　三人恭敬道。

　　“秦天那小子已经突破入虚境界，虽然只有入虚三阶，但恐怕已经达到入虚五阶的实力，想要击杀他，你们的合击之力一定发挥出来，否则他逐个击破，你们任何一人恐怕都不是他的对手。”

　　“你们四人一定要全力配合好，风云雷电四力合击，就算是轮回境界的高手也会被轰成魂飞魄散，永不超生。”

　　古藏说话之时，心中已是动怒，眼角的肌肉狠狠的抽搐，眼神锐利如刀。

　　风云雷电四人同时感受到古藏身上释放出的杀气，令他们心中暗颤。

　　“秦天，你的死期不远了。”古藏心中冷哼一声。

　　琉璃神塔中，秦天眼皮直跳，猛打喷嚏。

　　“看来有人想我了。”

　　隐隐一笑，再次释放出黑暗气焰。

　　混沌空间内闪出一丝波动……

　　时间悄然而过。

　　一眨的时间，两个月过去了。

　　这段时间内秦天没有出神塔一步，甚至没有合眼休息过半秒钟，一直处在不停的释放技能。

　　枯燥，但却不乏味。

　　两个月的时间消化了几千颗晶核，技能更加是得到快速的提高，威力不可同日而语。

　　“也是时候离开了。”

　　“憋了两个月，古藏他们也差不多憋不住了。”

　　秦天意念施展开来，孟繁一几人立即起身，意念催动，瞬间离开琉璃神塔。

　　房间内，黑岩精神奕奕，双眼闪出锐利的光芒，身上散发来的气息已经与先前大不一样，更加精深，浑厚。

　　炼罡八阶，短短两个月，从炼罡六阶提升两个层次，实力大进，这也是因为吞噬了不少晶核。

　　吞噬完晶核在神塔修炼，吸收都极其快速。

　　再看孟繁一，此时脸色喜色一片，目光如剑，气息中隐隐喷发出入虚神力，入虚一阶。

　　在他进入神塔之后的两天便突破入虚境界，这两个月来他一直领悟太虚剑意，此时的他已经完全领悟到太虚剑意的精髓，能把太虚剑法完全的发挥出来，成为宗师级别的剑师。

　　至于毛毛，秦天看了一眼系统内的属性，暗自咋舌，想不明白丹田内的小魔究竟改造了毛毛身体中的那部分，进步实在的太快了。

　　“老大，怎么你……”

　　孟繁一觉得有点奇怪，秦天看起来一点变化都没有，就跟刚刚进去的时候一样，实力丝毫没有进步。

　　黑岩也是想不明白，不解的看着秦天。

　　秦天淡淡一笑，道：“放心吧，用不了多久你们就可以看到我这两个月的进步。”

　　神塔中修炼，实力暴增最变态的就算是秦天了。

　　丹田破损，根本无法凝炼出真气，没有真气淬体，根本无法提升实力，不过秦天根本不需要这些。

　　对他来说，天元大陆的修炼体系太繁琐了。

　　哪有杀怪，杀人升级来的爽快，憋了半年，达到瓶颈无法突破，那种感觉就像是天天生吞苍蝇，无比的难受，很多人因为突破不了，寿元耗尽含恨终老。

　　秦天的修炼升级体系独一无二。

　　恐怕天元大陆谁也没有他突破来的简单。

　　见秦天回答，孟繁一便也没有多问，他相信秦天是他们几人之中实力进步最快的一位。

　　说不出来，就是有一种感觉，孟繁一心中暗暗期待。

　　“你们收拾一下，我们该启程了。”秦天说道，“我去和恶魔城主辞别，等下你们在城门口等我，记住别出城门。”

　　“明白！”

　　孟繁一一笑，心中自然明白，这两个月来还有几位‘朋友’一直在苦苦等待，心中有点雀跃，想早点试一试太虚剑意的真正威力。

　　秦天走出客栈朝城中央的黑暗巨塔走去。

　　没离开多久，孟繁一就和黑岩两人出了客栈朝城门口走去。

　　于此同时，古藏两眼猛睁，冷冷一喝，“终于要离开了吧？”

　　没过多久，风云雷电四人出现在古藏的房间里，静静等待古藏的安排。

　　……

　　海底神宫内。

　　“姐，我要走了，回千机宗，这次来是向你告别的。”秦天认真道，看着十几名衣光鲜艳，春光隐现的绝色妹子，心中又是一阵悸动。

　　紫月轻轻一笑，“要不要我送送，帮你解决小尾巴？”

　　“不用了。”秦天道，恶魔城已经为他得罪仙宗巨擎流云宗，再得罪千机宗，将来必定会引起不必要的麻烦，秦天不想再让紫月帮他，毕竟这是他的事情，应该自己去解决。

　　两个月前可能还心存忌惮，没有把握。

　　但是现在，秦天丝毫不惧。

　　秦天的心思，紫月一眼便知，淡淡一笑，道：“有困难随时来找我，姐姐一定会帮你。”

　　“有时间我就回来看姐姐，如果将来你反攻罗睺，我能助你一臂之力的话，你一定要来找我，我要替罗大哥他们报仇雪恨。”秦天神色一变，拳头紧握住道。

　　紫月欣慰一笑，暗暗感动，炼化冥海之心，不出百年她就能达到大圆满之境，到时候反攻罗睺是必然的，几千年都等了，也不在乎这一百年。

　　在她心里，除了喜欢外，她更加看中秦天的潜力，秦天二十岁不到就达到入虚境界，百年内恐怕就能到的乾坤之境，这恐怕在天元大陆是千古第一人。

　　将来必定对她有所帮助。

　　这也是她为何把半神器琉璃神塔赠送的原因。

　　“去吧。”紫月淡淡一句。

　　秦天退出去，随即心中隐隐激动起来。

　　“神功大成，必须找个人练练手才行啊……”


第179章 暴强攻击

　　有些人很怕死。

　　死神收割生命的那一刻，他们想要逃避，挣扎，恐惧，却无力扭转，面对死亡的威胁，谁都会心惊胆战，惧怕死亡。

　　古藏怕死，非常怕死的那种。

　　在冥海追杀秦天之时，姚空的出现他是第一个逃跑，面对轮回境界的姚空，他脑海中闪现的第一个念头就是逃，根本没有心思去分析半分。

　　直到逃出几千公里外他才猛然醒悟，被耍了。

　　被炼罡八阶的秦天耍了。

　　这事如果传出去，他在擎天派的地位会一落千丈，根本没脸面去见人。

　　入虚境界的巅峰，古藏把命看的比什么都重要，但是这次他真的怒了，那种怒火让他心中暗暗发誓，一定要将秦天杀死，以洗刷当日的耻辱。

　　不过，他还是不想自己出手，依然想要利用风云雷电四人的合击之力。

　　所以，在秦天三人走出恶魔城的那一刻，他就消失了。

　　跟在秦天身后不远处的风云雷电四人刻意保持着距离，仿佛是在等待契机一般。

　　秦天沉思暗想，“古藏这老家伙到底想搞些什么名堂？”

　　那种无法预料的事情，充满杀机，危险。

　　秦天很讨厌自己无法掌握的事情，所以，他决定先出击，不管古藏身处哪里，他先把风云雷电四人解决，反正迟早要开杀，与其被动，不如主动出击。

　　“黑大哥，繁一，你们俩注意警戒。”秦天低声叮嘱一句，随即身体消失原地。

　　“他来了。”

　　“准备……”

　　“力量牢笼！”

　　“困……”

　　虚空之中，秦天眉色一皱，暗道：“糟糕。”

　　风云雷电从出城就开始暗自酝酿合击之力，四人寻走速度，相隔距离，方位，都保持着特殊位置。

　　然而秦天却是有点大意，没有看出来。

　　在秦天消失的刹那，风的脸上露出阴森森的笑容，暗暗道：“果然如此，古老真不愧是古老，战略安排太到位了。”

　　几乎瞬间，秦天被困住。

　　四周蜘蛛网似的力量条纹，形成坚不可摧的牢笼，想要逃跑非常的困难。

　　牢笼形成，四人立即开始酝酿出合计之力。

　　顿时，牢笼顶上空乌云翻腾，卷出深深的漩涡，雷电不断闪烁出，那种压迫性的力量无与伦比的强大。

　　“秦天，准备受死吧。”

　　“哈哈……”

　　风狂妄的大笑起来，万分得意，进入力量牢笼，就算你是轮回境界的高手也别想逃跑，秦天不过是入虚三阶，就等着魂飞魄散。

　　四人皆是得意之色，露出狰狞的笑容。

　　风云雷电四人出手还从来没有失败过，这次也绝不例外。

　　秦天摇头冷笑，看着他们信心爆满的样子，冷冷道：“这就是你们的战略？太弱了。”

　　“气息法则，混乱之歌。”

　　秦天低声一喝，体内气息骤然一变，两眼一怔，身体中气息翻天而出，形成一股暴乱不堪的乱流，渗人四人之身。

　　风云雷电四人脸色立即苍白无比，那股混乱的气息进入体内肆意暴乱起来，把他们节奏完全打乱，混乱不堪，根本无法平静下来。

　　力量牢笼开始动荡起来。

　　气息法则的升级令秦天感到一丝意外，居然能进化成精神系方面的攻击，混乱之歌的释放直接能让暴躁不安，无法凝气。

　　法则凌驾于功法之上，除非精神力修炼到至高境界，否则都会秦天的混乱之歌搅的暴躁不安。

　　这就是气息法则之力。

　　轻轻一招便破处风云雷电四人合击之力，这就是两个月来的修炼成果。

　　只是秦天专门对付风云雷电四人的招式。

　　当初气息法则升级时，他心中隐隐一震，立刻想到破击风雨雷电四人合击之术，现在看来，混乱之歌简直就是他们的克星。

　　物理攻击对你们没用，那么，精神攻击有没有用？

　　秦天不相信他们四人酝酿合击之力时会是无敌的状态。

　　四人体内彷如四面楚歌，那种绝杀之阵，生死之息，在体内狂暴乱窜，把他们体内的气息搅得混乱不堪，这种情况下，就算合击之力再强大也发挥不出来。

　　“固守心神，屏住神识，以气止气，全力击杀……”

　　“哟，古藏，你也舍得出来了。”

　　秦天淡淡一笑，双手抱胸，对于古藏说的那些话心中一紧，混乱之歌暴增出去。

　　原本已经快要震散的力量牢笼，此时又强上几分。

　　“看样子你对精神力攻击了解不少啊。”秦天冷喝一声，随即，冷眼扫过他们四人，体内磅礴之力愤然而出，既然如此，秦天冷笑一声，冷喝道：“一级狂暴！”

　　“嗡……”

　　乳白色的光晕弹射开来。

　　混乱之歌瞬间暴增四倍攻击，在他们体内更加狂妄肆虐起来。

　　此时，他们的体内就像是一个远古战场，那种百万大军厮杀一片，血流成河，气息乃是丹田凝炼出的真气流通，气息一乱，整个人就跟着暴躁不安。

　　“不错啊，还顶得住啊。”

　　“古藏，你还不现身？”

　　“哈哈……”秦天大笑一声，眉头一紧，顿时一喝，“二级狂暴……”

　　“嗡……”

　　巨大的一声，乳白色的光晕瞬间弹出，强大的力量瞬间暴涨起来。

　　八倍属性之力。

　　混乱之歌演变成混乱咆哮，只看见风云雷电四人身上一股股乱流随着经脉四处游走，脸色一阵红，一阵白，仿佛体内是一锅翻滚的沸水一般，难受至极。

　　他们抗不住，不过秦天却没有要停下里的意思。

　　冷笑一声，“三级狂暴！”

　　“轰！”

　　秦天的身体内发出一道光束形成的光圈，迅速弹射出去，直接撞击在力量牢笼上，发出强大的力量撞击的轰鸣声。

　　十六倍属性之力。

　　混乱之歌再次爆发，此时风云雷电四人犹如在地狱中煎熬，再不停下来的话，体内暴乱的气息马上要撑爆他们的身体，痛苦万分。

　　“古老，我们顶不住了。”

　　“啊……”

　　四人爆发出杀猪般的嚎叫，他们肯本无力再支撑下去。

　　风云雷电四人瞬间倒飞出去，飞出百丈，重重摔下，此时的他们脸色苍白，全身湿透，仿佛经历一场惊世大战一般。

　　“怎么会这样？”风两眼涣散，不可思议般的盯着秦天，想不明白短短的几个月秦天的实力居然到了如此恐怖的地步，那种混乱气息太恐怖了。

　　“法则！”

　　“想不到你不但领悟出神通术，还修炼出强大法则。”古藏从高空之中缓缓落下，离秦天不到百丈远的距离，眉色暗皱，心中万分震惊，“二十岁不倒领悟出神通已经是万中无一，居然连凌驾功法之上的法则都领悟出来，这太不可思议了。”

　　就算是擎天少主，自称为千古第一人的他也不过领悟出一项神通。

　　“你真有眼光，居然被你看出来了。”秦天淡然一笑，冷眼扫过，“你可算是出来了，等你等的好辛苦啊。”

　　“秦天给你一次机会，选择加入擎天派，以往的一切都可以不追究。”古藏看着秦天认真道。

　　“要我加入也可以，作为加入条件，你先去把杨悍杀了。”秦天从容淡定，心中却是冷笑起来。

　　现在要他加入，就算把整个擎天派送给他，都要考虑一下。

　　“秦天，别得寸进尺，你真以为你会是我的对手？你真自大到能与整个擎天派为敌？劝你还是识时务一点为好。”古藏冷言一喝，身上无形的气息释放开来，混乱之歌对他不起任何作用，“只要你答应加入擎天派，杨悍那边自然有人给你说情。”

　　“说情？只是说情？”秦天笑了笑，“我只想让他死！”

　　“放肆。”

　　古藏怒喝一声，怒目圆睁，身上入虚神力汹涌而出，脚下碎雪激起一片，卷起巨大的暴风。随即身体猛然跃起，凌空藐视秦天，手中多出一把鹰爪形的武器，闪烁出墨绿色的毒芒。

　　“给你机会，不知道珍惜，今天就让你知道我的手段。”

　　声音仿佛从九天之上传来，沉闷压抑的入虚神力炼化出来的威压，带着入虚巅峰之力狠狠的碾压秦天的心神。

　　秦天止不住的后退，脚下厚雪划出深深的痕迹，两眼微微一抬，凝望着半空中的古藏，阴森森的一笑，“入虚境界巅峰？今天就拿你试试我的超级大招。”

　　“四级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　神通狂暴升至四级，三十二倍属性之力。

　　此时的秦天就像个疯子。

　　身体上一道光芒冲天而起，直击九天之上。

　　厚厚的云层瞬间被这束极光震散，化与无形，于此同时龙象之力咆哮而出。

　　沿着光束，一条来自上古混沌中的苍龙吞云吐雾，排山倒海之势冲击下来，天地暗淡无光，昏蒙蒙的一片，无比的压抑。

　　于此同时，重重的脚步声急骤般传出，每踏出一步，大地就晃动不止，一声撕裂天地的怒吼声传出。

　　“龙象出窍，镇压天地！”

　　龙象炼狱第三阶之力，震撼无比。

　　秦天嘴角上扬，勾勒出死神般的微笑，两眼格外有神，望着半空中的古藏，忽然猖狂至极的大笑起来，“哈哈……”

　　古藏额头冷汗直冒……


第180章 老子神功盖世

　　四级狂暴，三十二倍属性之力。

　　三级龙象神力，镇压天地之力。

　　什么概念？

　　就算是秦天自己也吓了一跳，深深的被震撼住，那种敲击灵魂，撼动天地之力，在他内心深处久久震荡，宛如永不停息一般。

　　秦天笑了。

　　得意的大笑起来，那种力量把入虚九阶的古藏给震住了，而且秦天能感觉到他心中升起一股寒意，这股寒意令他忌惮。

　　“这是什么力量？”

　　“他究竟修炼什么功法？”

　　“这不是做梦吧？黑大哥，你打自己一下，看看会不会痛。”

　　“呃？”

　　“好！”黑岩点点头，随即一拳头锤在孟繁一的后背，孟繁一没有防范，差点跌倒，黑岩立即道：“会痛，不是在做梦。”

　　“咳，咳，咳……”孟繁一急速咳了几声，看着远处的秦天，脸色惊喜一片，“老大就是老大，两个月修炼，功法逆天了。”

　　古藏怯弱了。

　　两眼猛然一惊，秦天身上的力量让他产生一丝丝恐惧，仿佛眼前的一切都是虚幻一般。

　　他不相信。

　　“老夫入虚境界巅峰，岂会怕你？”古藏凶狠狠喝出，半空中眉头紧皱起，随即狂喝一声，“万法天罗，神拳盖世。”

　　身体轰然一震，一股气息喷涌开，左拳之上猛然增大，带着磅礴的入虚神力，划动天地，直接砸了下来。

　　右手鹰爪，猛然一握，迷雾一般的气焰蒸腾而起。

　　古藏如一颗超级炸弹朝秦天飞扑而下。

　　他不相信秦天能抵挡的住他，入虚三阶再强悍他还是入虚三阶，不可能是他的对手。

　　入虚九阶巅峰，修炼几百年的入虚神力，那种轮回之下无敌的存在，岂能让秦天再吓唬住？

　　“去死吧！”古藏冷声大喝，攻击瞬间而下。

　　秦天心中一惊，面对古藏咆哮而来，却是不慌，急速退了几步，缠绕住全身的苍龙真身直接冲击而出，于此同时，远古神象撕裂一吼，践踏万物，撞击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“这等力量岂能动我分毫？笑话。”

　　古藏一拳砸在苍老头部，由入虚神力凝炼出来的巨大苍老发出痛苦的惨叫声，巨大的身躯震动不止，深深的被古装左拳上的巨力给砸散掉。

　　巨象更加狼狈，直接被鹰爪捏成粉碎。

　　“入虚境界的巅峰，轮回之下无敌？”

　　秦天重重的呼了一口气，眼神忽然一变，丹田内磅礴的气功翻涌而出……

　　“秦天，能死在我的拳下也算你的荣耀。”古藏阴笑起来，速度不减，入虚神力更加磅礴运出。

　　秦天伫立在原地，不动如山。

　　脸上被古藏的拳风割生痛，却是依旧不动，仿佛在等待某种时机一般。

　　古藏心中一怔，不知道秦天在搞什么鬼。

　　一念间，全力灌注而上，势必要把秦天一拳砸成肉泥。

　　一团黑雾突然祭出，几乎是瞬间扩散开来，只听见秦天大喝一声，“虚空天罗。”

　　猛然见，天地间一片黑暗。

　　秦天消失不见。

　　“空间法宝？！”

　　古藏心中一沉，待要冲出时，秦天三十二倍龙象神力灌注双拳之上，排山倒海般击中在古藏的胸口之上。

　　双拳击中，秦天并没有就此罢手，三十二倍属性刺激下，速度形同鬼魅，根本看不清，双拳更加是如暴风雨一般猛烈的击出。

　　狂暴连击。

　　在这虚空天罗之中，秦天就是主宰，以古藏的实力想要冲破虚空天罗并不是太难，只是来的太急，他根本没有思考的余地，怎么都没想到秦天居然有空间法宝。

　　“噗嗤……”

　　胸口下气血翻腾，喉咙里腥味刺鼻，忍耐不住，一口鲜血喷洒而出。

　　古藏心中怒火滔天，被逼到这种份上还是第一次，更何况还是不毫不起眼实力只有入虚三阶的秦天。

　　“给我下地狱去吧。”

　　猛然间，古藏固守身形，两眼怒睁，鹰爪之上突然幻化出一道弥天巨网，巨网中毒气弥散，随便沾上一点恐怕都会立刻死亡。

　　在万毒深潭中浸泡百年的恶龙爪，被古藏炼化，能把爪中吸收的毒液幻化出一张巨大的毒网，只要稍微沾上，就算是轮回境界的高手不死也得脱层皮。

　　秦天没想到古藏居然隐藏如此歹毒的仙器。

　　不过，这是在虚空天罗之中。

　　在这空间之中，秦天就是主宰，就是一切。

　　毒网刚刚抛洒出的瞬间弥散在空间中的意志立刻反应出危险的指令，秦天想都没想，立即收拳消失在原地。

　　古藏却是冷笑一声，两手一握，插入虚空之中，手臂上的青筋暴起，怒喝一声，黑暗的虚空中一丝光芒照射下来。

　　撕裂了！

　　虚空天罗幻化出的虚无空间被古藏狠狠的撕裂了。

　　毒网攻击是假，逃出虚空天罗是真。

　　光芒大盛，虚空天罗露出一道大口，古藏奋力一跃，跳出虚无空间，随即，全身入虚神力暴涨，直接冲击到天际，化作一团黑点，消失不见。

　　“操，跑了？”

　　“跑你妹啊，老子还没玩够呢。”

　　秦天怎么都没想到古藏会逃跑，而且逃的十分干脆，没有一点拖泥带水，甚至比上次在冥海遇上姚空跑的还要干脆。

　　“完全不符合逻辑嘛。”

　　“什么情况吗？”

　　秦天挠挠头看着已经不见的古藏，愣是没想明白，最后傻愣愣的看着不远处的风云雷电，嘻嘻一笑，“你们不会也想逃吧？”

　　“咕嘟！”风重重的咽了下口水，眼神一怔，随即瞬间冲出去。

　　“想跑？晚了。”

　　秦天猛喝一声，身体瞬间一晃，直接堵住风的去路，还没等风反应过来，秦天就是一掌劈出。

　　“嘭。”

　　风根本抵挡不住三十二倍属性刺激下攻击，身体倒飞出去，重重的砸在雪地上，不省人事。

　　“一个收拾完毕，还剩下三个。”

　　另外三人早就跳出几百丈远，愣是不顾风的死活，此时只管自己逃跑，那还管的了别人？

　　不过，秦天却是不会放过他们。

　　这四个人一定要拿下。

　　速度提升到极致，眨眼之间，瞬间堵住一人，全力击出，又是重创一位，倒地昏迷不省人事。

　　“还剩下两个。”

　　又是一跃，身体化作一团流光，冲击上去，一章劈去。

　　“还剩下一个。”

　　秦天淡淡一笑，看着几乎快要消失在视线中的最后一位，手中突然多出一柄三丈长的钢枪，狠狠的抛掷出去，转而身体同时冲出。

　　钢枪呼啸而过，在空气中摩擦出一连串的火花，最后发出‘嗡’的一声，直接拦住雷的去路。

　　正待他要改变方向继续逃窜时，却发现身后多出一人，死神一样的笑脸挂在脸上，冷冷的盯着他。

　　背脊骨发凉，额头冷汗直冒，此时，他忘记了所有，就连抵抗都忘记了。

　　连入虚境界巅峰的古藏都逃跑，他们心中只能想到一点，古藏不是秦天的对手，连古藏都不是秦天的对手，他们留下跟等死有什么区别？

　　虚空天罗里发生了什么只有古藏自己知道。

　　风云雷电什么都不知道，当他撕裂空间逃窜出来时，他们的心头只有一个念头，逃！

　　如果四人合力，鹿死谁手，还真不好说，现在四人分散，真的只有死路一条。

　　秦天好不手软，直接一掌震碎雷的心脉，直接秒杀。

　　随即系统立刻提示道：“恭喜玩家‘秦天’斩杀雷，获得考验600000，气功120000，生存值10000……”

　　“恭喜获得雷神诀……”

　　……

　　秦天一笑，暗自道：“要的就是你。”

　　为何会全力追杀风云雷电四人？

　　最终目的是为了他们四人的合击之术，秦天虽然不知道它到底蕴含多强大的力量，但是能把轮回境界的高手秒杀，肯定不会弱。

　　杀死雷之后，秦天连续把其他三人的命收割掉，一共爆出四本仙级功法，分别是，风神诀，云神诀，雷神诀，电神诀。

　　很明显，这是一套阵法型的功法，必须由四人一起修炼，合击之力才能发挥出强大的力量。

　　不管如何，留下来总归没有坏处。

　　收拾完四人，走到孟繁一身边，道：“准备回去。”

　　“老大，你还是人吗？”

　　“入虚巅峰境的古藏都被你打跑了，你到底还是不是那个清河城出来的秦天啊？”黑岩也跟着置疑起来。

　　“呃……”

　　秦天两眼一眯，嘻嘻一笑，“我是人，但是我是神功盖世的人，哈哈……”

　　至于古藏为何会逃跑，秦天还是想不明白，难不成真的怕了自己？根本不可能，他的实力还没爆发出来，想要杀他，很难做到。

　　莫名其妙的逃走，真是想不通。

　　几千公里之外，古藏停下来，微微喘着粗气，刚刚他的脑海之中突然闪出一道声音，擎天少主的声音，让他逃走。

　　当时根本没有多想，怎么都不明白擎天少主为何会下这样的命令，秦天虽然变的很强大，但是想要杀他，并不是不可能。

　　“少主，属下不明白。”

　　古藏微微躬身，两眼不解的望着眼前的一道虚影。

　　破空之力凝炼出的虚影。

　　“你不需要明白，你只要负责执行就是。”虚影发出的声音威严十足，像是高高在上的王者，不容有丝毫忤逆之意。

　　古藏立即低头不语，心中暗想，“秦天，你身上到底有什么秘密，值得少主留你一命？”


第181章 靠山

　　擎天派中的十二监察使的神识中都有一道擎天少主的印记，印记能随时发布命令，也能幻化出擎天少主的虚影形式出现。

　　就算是相隔万里远的疆域，神识中的印记都逃不过擎天少主的控制。

　　在秦天爆发出神通和气息法则之后，擎天少主就暗下决定。

　　至于决定什么，恐怕只有他自己知道。

　　印记的出现也让恶魔城主的紫月暗自一皱，擎天少主再强大也不过是破空境界，怎么能逃得过乾坤境紫月的感应？不过，紫月心中思考再三，还是没有把事情告诉秦天。

　　而是秦天的神识深处留下一道印记。

　　关键时刻能保命的印记。

　　解决掉风雨雷电四人，秦天踏上规程，一路上心中也在暗暗思考古藏为何逃走，思来想去都找不出结果，最后一恼，懒得去多想。

　　半路上，黑岩与他们分道扬镳。

　　黑岩心中明白，他是流云宗的弟子，姚青死了，流云宗必定会追查，不用多久就会查到他头上，为了不再给秦天添麻烦，他决定远走天涯。

　　秦天没有多加挽留，只是让他有事就来千机宗找他。

　　短短几个月，黑岩的性格也恢复过来，虽然心中的创伤还在，但是现在却乐观向上，秦天也暗自放心。

　　一路无话。

　　秦天和孟繁一回到千机宗，出现在内门功德殿时，立刻引起轩然大波。

　　黑石上，寻找‘冥海异火’的任务的信息消失。

　　功德殿中更是炸开了锅。

　　“居然有人完成了。”

　　“是谁？这可是危险系数排名前三的任务啊。”

　　“难道是轮回境的弟子完成了？”

　　“不对，这几个月来接受这项任务的只有一人。”

　　“谁？”

　　功德殿几乎一半的弟子都在竖起耳朵，他们想要知道到底是谁如此强大，居然能完成如此艰险的任务？

　　这可是烈阳宫主亲自发布的任务，真的完成了，肯定会得到不少好处。

　　甚至可能会得到烈阳宫主的亲自召见，如果成为烈阳宫的弟子，那将来肯定混的风生水起。

　　在千机宗八大宫中，要比实力，烈阳宫是最差的一个，宫主沈焰的实力也是八大宫主中最差的一位，只有破空一阶，而且将近两百年的时间没有突破过。

　　不过要是真打起来，八大宫主中能胜她的人估计也就南阳宫主剑王吴越了。

　　但是要比影响力，烈阳宫绝对是最大的一个。

　　炼器师，放眼整个天元大陆也没多少，宗师级别的炼器师就更加稀缺，在千机宗几乎有一半弟子手中的武器都是出自烈阳宫。

　　而烈阳宫主沈焰亲自打造的武器蕴含的威力十分惊人，出自她手的绝非凡品。

　　外界有人戏言，情愿与破空境界巅峰的吴越对战，也不愿和破空一阶的沈焰打，光是用法宝就能砸死你。

　　在千机宗内，烈阳宫影响力最大，也是最难进，很多人想尽设法想要进入烈阳宫，却始终无法得逞。

　　烈阳宫跳下弟子极其严格，每次都是由沈焰亲自挑选。

　　她选择的人，就算是宗主选中的人都必须让步。

　　可见影响力有多大？

　　“就是上次哪个炼罡六阶的小子，名字叫什么来着？”

　　“秦天？”

　　“对，就是他，差点被王野杀死的秦天。”

　　“是他完成了冥海异火的任务？炼罡六阶能完成？打死我也不信……”

　　……

　　功德殿中吵的沸沸扬扬，秦天和孟繁一二人却在功德顶楼喝着只有内门长老才能喝的好茶，悠闲自在，却有暗自紧张。

　　“老大，这次可算是出风头了。”孟繁一兴奋一笑，刚刚他们一路走来，所有的弟子都投来羡慕的眼光，那种感觉太爽了。

　　冥海之行孟繁一满载而归，不但突破入虚境界，还得到流云宗的仙级功法太虚剑法，领悟出太虚剑意，寻找到真正属于他的剑道。

　　这一切都要归功与秦天。

　　在他心中，只要跟着秦天好运就会不断。

　　秦天放下茶杯，淡淡一笑，道：“出名也不是件好事啊。”

　　据他了解，这千机宗内的势力也是盘根错节，加上上一届宗主藏天机离奇失踪，龙啸天趁机上位，引起各方不满。虽然龙啸天成为宗主是太上长老们一致决定，但还是有些人心存异议，特别是以前藏天机的直系势力。

　　所以目前的千机宗内势力非常复杂，表面上风平浪静，暗地里却是暗流涌动。

　　对于秦天来说，越乱就越好。

　　越乱他的机会就越大。

　　不过，这个时候出名的确有点不好，炼罡六阶完成危险系数前三的任务，不管是运气好，还是实力突出，必定会引起各方注意。

　　秦天只想低调一点。

　　“老大，你说肖长老让我们在这等谁啊？不会是烈阳宫主吧？”孟繁一一惊，微微一震，再看着秦天，眉头一喜，道：“老大，真是要见烈阳宫主的话，你可要把握机会，我听说烈阳宫中仙品级别的武器到处都是，烈阳宫的弟子检都懒的检，等下你要求进入烈阳宫，相信宫主会同意的。”

　　“毕竟这可是冥海异火，来自天元大陆以外的异火，绝非那么简单。”

　　秦天笑了笑，没有答话。

　　马上就是百强弟子排名赛，他最好在这之前寻找到靠山，如果可以，烈阳宫是个不错的选择。

　　只要烈阳宫主出面，相信擎天少主根本不敢拿他怎么样，杨悍就更别说了。

　　但是一切都是未知。他还没见过烈阳宫主，根本判断不了她是什么样的人。

　　传言她是位很和善的人，但是究竟怎么样，只能自己去验证。

　　肖风笑眯着眼睛呵呵一笑，走出来，道：“让你们久等了。”

　　秦天立即起身施之一礼，淡淡一笑，上次在功德殿遇上王野要不是他出手相助，恐怕他当时已经死在王野的掌下。

　　所以，秦天对肖峰心存感激，也额外尊重。

　　肖峰看了秦天一眼，眼神一动，心里对秦天这个毛头小伙子感觉不错，最起码不会因为完成一件超级任务而心高气傲，目中无人。

　　他虽是内门功德殿长老，但却没有什么实权。

　　不少得势弟子都不给脸色看，当日在功德殿也是看不惯王野的嚣张跋扈，才出手相救，现在看来，并没有救错人。

　　“你们再稍微等一下，烈阳宫主马上就到。”肖峰淡淡一笑，看着秦天，心中暗道：“能引起烈阳宫主注意的事情还真是不多。”

　　“老大，我就说烈阳宫主会亲自来吧，哈哈……”孟繁一兴奋的差点跳起来。

　　话刚落音，房间里猛然多出一人。

　　一名女子，看上去只有三十几岁，一身素淡的衣着，看起来十分平易近人，毫无架势。

　　肖峰立即起身，恭敬道：“恭迎宫主。”

　　随即，孟繁一和秦天同时起身，躬身道：“恭迎宫主。”

　　“这里没有外人，不用拘谨。”女子轻轻托了一下肖峰的手，淡淡道。

　　肖峰受宠若惊，退到一边。

　　秦天心中暗惊，千机宗的八大宫，势力何其的大？作为头号老大连一点架势都没有，怎么可能？沈焰长相平凡，身上气息平缓，气势平淡毫无攻击性，两眼始终带着善意的神色，温柔优雅，看不出任何上位者的架势。

　　“无欲无求，心如止水？”秦天心中暗道，难道世上真有这样的人？

　　“肖长老，你先退下吧。”沈焰轻轻说道，言语之中温柔一片，毫无命令似的口吻。

　　肖峰立即施礼退出房间。

　　沈焰走到秦天身边，道：“是你完成的任务？”

　　“是。”秦天恭敬道，随即拿出一枚准备好的空间戒指递了上去，道：“这里面有十滴冥海异火，希望它能够帮助您炼出绝世神兵。”

　　沈焰手微微一抖，表现的极为淡定，接过空间戒指，两眼一怔，意念一控，随即眉头轻轻一挑，露出极难发现的喜色，平静道：“不错，是冥海异火。”

　　细微的动作没有逃过秦天的双眼。

　　出自于内心的防范，秦天对任何人都不相信，特别是对千机宗的一些人就防御心理就更加重。

　　对他来说，在千机宗的每一步都不能走错。

　　走错一步，或许他这些年来的努力都是白费，藏天机遗留的宝藏就付之一炬，要知道这里面有藏天机一辈子收集的宝物，数量多的吓人。

　　而且据秦天多年来的观察，发现堆积如山的宝物中还有一两件是神器。

　　神器，就连大能圣者都追求的东西，他的诱惑力不亚于前世的巨额人民币。

　　为了神器，秦天必须稳扎稳打。

　　“我能满足你一个愿望，只要我力所能及，我都可以帮你实现。”沈焰很满意，看着秦天淡淡道。

　　孟繁一激动了。

　　身体差点颤抖起来，他可是直到烈阳宫主能炼出半神级别的法宝，选择一件武器，就算于是入虚境界的巅峰人物也不是他的对手。

　　这些秦天也知道。

　　不过选择法宝目前来说对他帮助不大。

　　见秦天犹豫不定，沈焰淡淡一笑，道：“还剩几天就是百强弟子排名赛，这个时候得到一件好武器，对你的帮助很大，如果我是你，就会选择一把好武器。”

　　随后又道：“就算你选择半神级别的武器我也能满足你。”

　　“半神级别。”

　　孟繁一激动的叫出来，他的心悬到嗓子口，恨不得替秦天答应下来，一个劲的朝秦天使眼神，他比秦天都要焦急万分。

　　“我跟跟随你吗？我想成为您这样伟大的炼器宗师。”秦天躬身施礼，低头恭敬万分，语气极为诚恳，纵然是阅人无数的沈焰恐怕也看不出他的心思。

　　之所以低头，就是为了避开沈焰的双眼。

　　秦天虽然相信自己伪装的很好，但是为了保险期间，他还是做足准备。

　　一个人的隐藏的再好，眼神是无法隐藏住的。

　　“你疯了吗？”孟繁一压低声音急促道，“那可是半神器，就连内门长老都没法拥有的法宝，你却拒绝了。”

　　秦天的这个请求的确出乎沈焰的意料。

　　她没想到秦天居然会要求跟随她学习炼器之术，在来的路上对秦天也略有了解，得罪了风头正紧的擎天少主，现在想到秦天此举，淡淡一笑，道：“你是想找靠山吗？”

　　“是。”秦天直言不讳道。

　　“你觉得我会答应你吗？”沈焰问道。

　　秦天回答道：“会。”

　　“为什么这么肯定？”沈焰有点好奇，一个入虚三阶的内门弟子而已，凭什么如此自信？

　　“冥海异火任务的危险程度你比我清楚，你都无法完成的任务，我完成了，我相信以后你需要我，而我乐意为您效劳，以此换来您的庇护。”秦天再次直言道，他相信在沈焰发布这项任务之前，她进入过冥海领地，只是她无法完成而已。

　　沈焰一愣，淡淡一笑，道：“你很聪明，有些时候聪明反而不好，不过我喜欢聪明的人，我答应你。”

　　“谢谢宫主。”秦天眉色一喜道。

　　除了第一次掩饰内心的虚伪想法外，秦天没有再刻意隐藏，他有种感觉，沈焰非常不简单，最起码在观察方面不弱于他。

　　太自作聪明反而会引来反感。

　　随即沈焰拿出一块火红色的牌子，道：“以后你就是烈阳宫的人，只要在千机宗内擎天少主就不敢那你怎么样，当然，千机宗以外我就不敢保证了。”

　　秦天接过火红色的牌子，手心立即传来一团暖流，像是抓住一团火焰一般，暖暖的甚是舒服，“谢谢师傅。”

　　沈焰一笑，道：“以后烈阳宗就是你的家，你的一切都受烈阳宫的保护，你处理一下琐事，随后拿着火焰令上烈阳宫。”

　　“是。”秦天恭敬道。

　　沈焰说完，身体化作一道火红色的流光消失在原地。

　　“老大，那可是半神器啊。”孟繁一还在为刚刚的秦天的选择懊恼不已。

　　成为烈阳宫的弟子是难，但是再难也没有得到一件半神级的法宝有用。

　　再千机宗数十万弟子中，能有几人拥有半神级别的法宝？寥寥无几，秦天居然拒绝了。

　　孟繁一大为痛心。

　　“放心吧，将来我为你炼制一把。”秦天淡淡一笑，半神器而已，只要让我站住脚，达到破空境界，擎天少主奈何不了我，一个半神器有如何？

　　他现在需要的不是神器，而是稳住阵脚，寻到靠山。

　　性命有了保障，才能某动天下！


第182章 冰美人，火美人

　　烈阳宫，千机宗八大宫之一。

　　坐落于群山叠翠，葱葱郁郁的独秀峰，是八宫之中环境最好的一座山峰，也是最大的一座山峰，让不少长老羡慕嫉妒。

　　地方最大，不过弟子却是最少的一座峰，加上日常打扫的仆人，整个山峰上的人数不超过百人。

　　但是他们的修为都是顶尖的存在。

　　烈阳宫主挑人极其严格，一年也难得下山一次，她看中的人，就算是宗主龙啸天也要做出让步。

　　千机宗内唯一一名炼器宗师，珍贵堪比国宝，谁都不敢轻易得罪。

　　八大宫也只有烈阳宫没参与势力争夺，暗地里很多长老巴结，但都被沈焰一一挡在门外。

　　无欲无求，只对炼器至高境界感兴趣。

　　一直保持中立，要是烈阳宫加入哪股势力，相信那股势力很快就能占据鳌头。

　　秦天进入烈阳宫让一些人懊恼不已。

　　成为烈阳宫的弟子，再想要杀他，就要掂量一番，擎天派势力虽然强大，背后还得到长老支持，就连擎天少主身后也有人支持。

　　但是，却也不敢公然得罪烈阳宫。

　　中立势力不说，光是烈阳宫主沈焰就不好对付，惹的她不高兴，她能用法宝砸死你。

　　有人戏言，与烈阳宫的人发生争斗是最不明智的，因为你从战斗开始到战斗结束一直在跟对方的法宝在比拼，打不死你，累都累死你。

　　这种生活当然是秦天最向往的。

　　就好比前世用钞票砸人一样，那种感觉对他来说那是至高的享受。

　　“守山大哥，我是新来报道的。”秦天走到烈阳宫的山门前，掏出那块火红色的牌子递了上去。

　　两名守山弟子看着秦天手中的火焰令暗自一惊，立即露出笑脸，道：“原来是师弟来了，快请。”

　　秦天抱拳一笑，道：“谢谢师兄。”

　　“谢什么，以后都是一家人，一家人就不用客气了。”一名长相憨厚，身体壮实的弟子客气道。

　　两人均是烈阳宫的弟子，长相憨厚的叫韩山，另外一为叫柳南风，二人皆是烈阳宫守山弟子。

　　“你就去是秦天？”

　　声音刚落，一道倩影飘落。

　　飘飘长发，一身火焰红袍，手持赤色宝剑，两眼冰冷，凝望着山门前的秦天冷冷道出。

　　“炎心师姐。”

　　韩山，柳南风二人立即施礼同声道。

　　随即韩山向秦天使眼色，秦天微微施礼，道：“炎心师姐。”

　　在外门，易千寒有着冰山仙子之称，冷若冰山，拒人千里之外，而内门同样有一位绝色冰美人炎心，全身上下仿佛透着寒意，让人难以接近，不过就算这样，追求她的人却多不胜数。

　　炎心很漂亮，那种漂亮却让人难以接近，走近几步都会感觉寒意袭身，冰凉刺骨。

　　给秦天的第一感觉同样是冰冷。

　　她身上的冰冷与易千寒给他的感觉不一样，易千寒是冰冷的外表下隐藏着一颗火热的心，而炎心却是全身透着寒意，像是冷血之人一般。

　　“师姐，我就是秦天。”秦天悄悄看了一眼炎心，便没有直视。

　　炎心同样看了一眼秦天，打量一番，冰冷冷道：“就是你完成冥海异火的任务？”

　　“是的，师姐。”秦天回答道。

　　韩山和柳南方同时一怔，心中同时一惊，冒出疑问，“入虚三阶完成轮回境界弟子都不敢接的任务？”

　　不免对秦天另眼相看，心中却是佩服不已。

　　在烈阳宫主沈焰没有把任何发布在功德殿之前，寻找冥海异火的任务就在烈阳宫传开，前后去了几批人，实力都是入虚境界巅峰，唯一活着回来的只有炎心一人。

　　其他弟子可能不知道，但是烈阳宫的弟子心里却是清楚的很，冥海之内海兽密布，奇险无比想要寻得异火，难如登天。

　　入虚三阶完成这项任务，的确让他们感到意外。

　　炎心凝望着秦天，眉头轻轻皱了一下，凝思片刻，后道：“随我见师父，师父有话要交代。”

　　“是。”秦天回了一声，随即跟了上去。

　　烈阳殿坐落于独秀峰之巅，仙雾弥漫，灵气缭绕，彷如天上仙宫一般。

　　看的秦天是一阵咋舌，这样的地方要是放在前世，绝对是人间仙境，旅游圣地。

　　烈阳殿之外一片广场，广场不大，但却威武十分。

　　广场中央有一座三角巨鼎，一眼看去便被震撼住，巨鼎少说重达十万斤，鼎面成青铜色，雕刻着各种奇珍异兽，张牙舞爪，狰狞万分，鼎中熊熊大火，蒸腾无比，毫无熄灭之意。

　　整个广场有股炽热气息，让人不禁酷热难耐。

　　烈阳宫，除了广场上的巨鼎外，秦天没有见到任何炼器炉鼎，心中觉得奇怪，按理说这烈阳宫内炼器炉应该很多才是。

　　一路走来，却只发现一个。

　　心中好奇，不免问道：“师姐，烈阳宫只有师傅一人炼器吗？”

　　炎心没有回答，不紧不慢走着。

　　“师姐，你有没有修炼炼器术？”秦天再次问道。

　　炎心依旧冷冰冰没有答话。

　　秦天便没有再自讨没趣，在天天与烈火打交道的烈阳宫怎么会有如此冰冷的性格？看着她前面带路，浑圆的翘臀，秦天心中邪恶一笑，自顾欣赏起来。

　　“小心你的眼睛。”

　　忽然，炎心停了下来，微微侧头，眼角闪过一声冷芒。

　　“呃？”

　　秦天立即把眼光投向别处，心道：“这妹子后脑长眼睛了不成？”

　　除了冰冷之外，她还不好惹，而且看起来貌似脾气不是很好，好像谁都欠她钱一样。

　　入虚九阶巅峰，一步就踏入轮回境界。

　　实力不俗啊！

　　气息法则微微释放出来，感应炎心体内平缓的气息，心中隐隐一动，暗道：“外表冰冷也就罢了，怎么连气息都是阴寒至极啊？”

　　这还是秦天第一次遇到体内气息阴寒之人，心中不解，“真是座冰山？”

　　“冰山？”

　　“我就是一团融化冰山的火焰。”

　　“以后有机会好好把你这座冰山融化掉。”

　　……

　　绕过烈焰殿是一条火红色的石头砌成的石道，石道的末端是一栋比烈阳殿还大的建筑，炼器殿。

　　炼器殿外烟雾蒸腾冒起，殿中红光暗闪，就像是云层中的闪烁的雷电，甚是恐怖。

　　“姐姐，你怎么才来啊。”

　　一道火热的气息扑面而至，一身冰山白袍女子落下，直接挽住炎心的手臂，嘻嘻一笑。

　　再回头看了一眼秦天，眼神一惊，心头一喜，立即跑了上去，看着秦天倒退着走路，笑道：“你就是秦天啊。”

　　“是。”秦天一惊。

　　这女人与炎心极为相像，面貌相似度极高，难不成是双胞胎？

　　不过她身上火热的气息却与炎心截然相反，而且性格好像也很大的不同。

　　“嘻嘻，你就是新来的啊。”

　　“呃，是。”秦天再次回答道。

　　“居然是新来的，那还不快点叫师姐，真没礼貌。”女子两眼一睁，露出怒意。

　　“师姐。”秦天立即道。

　　“哈哈……”

　　女子大笑了起来，随即与秦天并排走着，最后搭着秦天的肩膀，好像和秦天无比的熟络一样，“以后叫我炎冰师姐，小子，看你长的不错，以后姐罩你，谁要是敢欺负你，就是跟我过不去。”

　　秦天有点哭笑不得，这妹子难不成是混过的？

　　一上来就来个自来熟，而且勾肩搭背，完全把自己不当女人一样，性格也太豪迈了一点吧？

　　炎冰身穿冰山白袍，性格火热，豪放的像个汉子，体内气息燥热。

　　炎心一身火焰红袍，冷若冰霜，体内气息阴寒至极。

　　两个人截然相反的性格，而且还是对双胞胎，这到底是多奇葩的父母能生出这么一对奇葩出来？

　　奇葩归奇葩，但是两人的外貌长相却是没得说，冰山美人，火辣美女，足够吸引任何男弟子的眼球。

　　烈阳宫内男女弟子比例失调。

　　一百名不到的弟子中只有十名男弟子，秦天是那第十一个男弟子，刚刚见韩山，柳南风两人，也就是说，还剩下八名男弟子秦天还没见过。

　　很多人打破头皮想进入烈阳宫的另外一个原因，就是因为美女多。

　　秦天有种感觉，以后在这里会非常幸福。

　　最起码他现在很幸福，炎冰挺拔的双峰整挤压在他的手臂上，虽然隔了两层衣服，但还是能感觉到那团柔软的肉给他带来的快感，手臂酥酥麻麻，心中是一片荡漾。

　　幸福，就是这么突然。

　　“那是我姐，很凶吧，你以后可别惹她，惹到她我可帮不了你。”炎冰指着炎心的背影，吐了吐小舌头道。

　　秦天点点头，可他现在哪有心思想这些？

　　炎冰嘻嘻一笑，随即重重拍了拍秦天的肩膀，道：“是不是还没有老婆啊？要不要姐给你介绍几个？我跟你说，烈阳宫里的妹子那都是水灵灵的，就像是大白菜一样……”

　　“小冰！”

　　炎心忽然停了下来，重重一喝。

　　炎冰立即闭嘴，装着若无其事的样子看着别，好像刚刚她什么都没说一般。

　　等炎心开始走的时候，炎冰又是嘻嘻一笑，压低声音，道：“我跟你说，烈阳宫的妹子那叫一个漂亮，我都恨自己怎么不是男儿身，否则得要把她们全都祸害了……”

　　一路上，炎冰讲着各种趣事，而且大多数话题都是围绕在烈阳宫内的女弟子身上。

　　甚至连一些私密话都毫不保留。

　　完全是热情过度。


第183章 姐妹花也慌了

　　一冷一热，冰火两重奏啊。

　　秦天脑海里邪恶地想起前世隔壁卖肉妹子的压箱绝技‘冰火九重天’，顿时心中暗自激动起来，这对双胞胎姐妹花，一冰一火，那感觉……

　　“咳~~！”

　　炎心忽然停了下来，身上闪出一道冷冷的杀机。

　　周围温度急降，秦天心中猛地一惊，顿时收起邪念，背脊骨微微发凉，心中暗道：“莫不是她也修炼窥探神识之法？不然她怎么知道我心里想些什么？”

　　忽然，秦天眼睛一亮，脸上勾勒出一道弧线，他笑了。

　　一路上炎心虽然没说过什么话，表现出一幅冷冰冰的样子。

　　但是，秦天想什么她都知道。

　　这说明什么？

　　说明她一直在留意秦天，因为性格问题，她不愿意多说话，更喜欢去窥探别人心里的想法。

　　“一直留意自己，难道她喜欢上我了，这也太快了吧。”秦天心里美滋滋的想着。

　　“别自作多情。”

　　炎心冷冰冰的一句话就像是一盆冷水，直接浇灭秦天心中的那团刚刚燃起的火苗。

　　无情的女人。

　　秦天有点小受伤，不过却激发出潜伏多年的斗志。

　　他是个穿越者，这具身体对他的影响并不是很大，前世的思想还是占据主导作用，而他前世就有个梦想，就是征服冰山美人，融化她，最后抛弃她。

　　近乎有点变态的心理。

　　不过对于秦天来说，那种感觉应该很爽。

　　现在冰山出现，他斗志高昂。

　　“受伤了吧。”炎冰嘻嘻一笑，看着秦天的侧脸，嘟嘴小嘴，怔怔发神，谁也不知道她小脑袋瓜里想些什么。

　　秦天当然也不知道，不过他敢断定，一定不是什么好事。

　　“我发现你长的挺帅的，要不，你喜欢我算了，我不会让你受伤的，我会好好疼惜你，爱护你，谁也不敢伤害你。”炎冰含情脉脉地看着秦天，眼神之中清澈动人，就像是十六七岁，情窦初开的纯情妹子。

　　那纯情的模样，让秦天为之一震。

　　“太直接了吧。”

　　“有这么好的事？”

　　“难道这就是那什么爱情？这也太快了吧。”

　　秦天一副心里纠结的表情，他完全搞不懂炎冰心里到底在想些什么，心中暗暗道：“难道太饥渴了？想男人想疯了？”

　　“喂，你心里想些什么呢？”炎冰有点生气，鼓起腮帮，怒怒的样子盯着秦天，“再敢有那些龌龊的想法，小心我挖了你的心，炼成法器，哼。”

　　“我……”

　　“你……说的可是真的？”秦天露出震惊的色神，表情呆滞的疑问了句。

　　炎冰翻了下白眼，道：“你以为呢？”

　　“我认真了。”秦天认真道，两眼望着炎冰，眼神中闪出爱的火花，一手轻轻撩起炎冰额头的乱发，轻轻道：“我会保护你一生一世。”

　　眼神迷离，忧郁的让人心醉。

　　这眼神秦天练了无数次，一直没机会实践，现在终于被他找到机会了。

　　在秦天触碰到炎冰头发的那一刻，炎冰的身体微微颤抖，那种出自于身体潜意识防御反应的颤抖，秦天看着眼里，心中隐隐一笑。

　　看着秦天忧郁的表情，炎冰没有心醉，而是瞬间跳开，睁大眼睛道：“我闹着玩的。”

　　“啊？”

　　秦天捂住胸口，露出痛苦的表情，道：“有没有听到声音？”

　　炎冰刻意保持距离，问道：“什么声音？”

　　“心碎的声音。”秦天痛苦的表情加剧，眼角挤出眼泪，双手捂住胸口，轻轻道：“好痛，好痛。”

　　“啊？！”

　　“疯子啊……”

　　炎冰尖叫一声，迅速跑开，不敢再与秦天齐肩并走。

　　“你忍心看着我心碎吗？”

　　秦天朝着前方大喊了一句，随即坏坏的笑起来，“小妮子，跟我斗，嫩了。”

　　炎冰大大咧咧，性格外向，跟谁都是自来熟，让人感觉想个男人一样，大气豪迈，实则她的心理防御比炎心还有重，一旦感觉不对，立马就会抽身。

　　听见秦天的笑声，炎冰也知道自己被耍了。

　　狠狠的跺了一下脚，随即坏坏的一笑，走到炎心身边，道：“姐，师傅让你把新来的师弟带去万蛇谷，今天师傅需要八阶蛇王的晶核炼制一把金蛇宝剑。”

　　坏坏的表情，炎心一看就知道炎冰假传圣旨，不过这次她到乐意配合，炎心也想要看看能完成冥海异火任务的秦天到底有多厉害。旋即，炎心眉头微皱，脸上露出冷冷的笑意，道：“回去禀告师傅，我们去去就来。”

　　“靠，古人说的太对了，女人真是不能得罪。”

　　秦天心里暗暗叫苦，随即问道：“师姐，万蛇谷是什么地方？”

　　“去了你就知道。”

　　炎冰阴险的一笑，一副得意的表情就好像在说，“小子，得罪老娘有你受的。”

　　红石道上出现一条三岔路，一条通向炼器殿，一条通向不知名的地方。

　　炎心走到三岔口，脚步微微迟疑，最终还是走向另外一条小道上。

　　秦天知道，他们不是通往炼器殿，而是她们嘴里所说的万蛇谷。

　　炎冰心里雀跃，一路唱着小曲，时不时看秦天一眼，露出幸灾乐祸的笑意。

　　秦天装着什么都不知，傻傻的跟在后面，时不时露出憨憨的傻笑。

　　一路无话。

　　走了大约半个多时辰。

　　秦天忽然听到迷雾中传出一阵阵‘嘶嘶’让人头皮发麻的声音。

　　迷雾阵阵，青竹稀疏，像是鬼怪出没一般。

　　山谷口竖着一块石碑，石碑上刻着‘万蛇谷’三个大字。

　　字体在迷雾中好像在动，仿佛是挪动的身躯，有种渗人的感觉。

　　“万蛇谷，好多蛇哦，我好怕怕哦。”炎冰在秦天面前露出一副弱弱的样子，嘴角却是坏笑起来。

　　“师姐。”

　　山谷口两名男弟子抱拳施礼恭敬道。

　　炎心冷漠的点点头，道：“师傅正在炼制金蛇宝剑，需要一颗八阶蛇王晶核。”

　　“遵命，我立即去斩杀一头八阶蛇王。”

　　一名弟子立即抽出手中宝剑，就要踏进万蛇谷。

　　“等等，我没让你进去取。”炎心冷冷道。

　　那名弟子立即停住脚，看着炎心，道：“这等小事岂能劳烦师姐亲自动手，我们来就行了。”

　　“你去。”

　　炎心干脆懒得多说，直接对着秦天冷冷道。

　　“我才入虚三阶，对付不了八阶妖兽，师姐，要不就让师兄进去吧。”秦天露出为难之色，随即微微退了半步，一副打死也不进去的表情。

　　“不去也得去，这是师傅的命令，你敢违抗师傅的命令吗？”炎冰怒道。

　　两名守谷弟子一听是师傅的命令，神色立即一变，庄重无比，神色木然，一副公事公办的样子，看着秦天道：“师弟，劝你还是自己进去吧，我们扔你进去可不好。”

　　话外之意就是说，秦天要是不进去，他们俩就动手把他抓起来丢进去。

　　这话听得炎冰高兴的笑起来，看着秦天害怕的表情，心里得意道：“让你耍我，现在怕了吧。”

　　“真的要去？”秦天咽了咽口水，望着山谷中两眼发怂，那表情显得极度害怕，如果放在前世，他觉得什么奥斯卡影帝连给他擦鞋的资格都没有，连他自己都不得不佩服自己的演技，居然能把害怕恐惧的表情表现的如此到位，出神入化了。

　　“一定要去。”

　　秦天越是害怕，炎冰就越是开心，完全就是一个小恶魔。

　　“里面遇到危险你会不会来救我？”秦天弱弱的问道。

　　“你休……我肯定会去救你的，你放心好了。”炎冰嘻嘻一笑，露出关怀的眼神，随后道：“放心吧，我一定会去救你的，遇到危险，你就等，千万别反抗，里面的蛇都是越反抗，越发狂。”

　　“你说的哦。”秦天向前走了两步，认真道。

　　“我说的，你进去吧，再不进去我要踹你进去了。”炎冰握紧小粉拳示威狠狠的示威道。

　　秦天一小步一小步前行，身体止不住的颤抖起来，进入万蛇谷之后，一阵迷雾吹过，身影迷糊起来，直到最后完全看不见。

　　“师姐，他只有入虚三阶，会不会有危险？”一名守谷弟子问道。

　　炎心两眼凝望着谷内，心中也隐隐担心起来。

　　入虚三阶遇到低阶妖兽还好，但是真的遇到八阶蛇王也难以招架，恐怕会有生命危险。

　　他居然能从冥海寻得异火，就足以证明他能应付八阶妖兽。

　　如果，他是运气好……

　　炎心心中猛然一怔。

　　似乎感觉这个玩笑开的有点大了。

　　而刚刚还在兴奋的炎冰也收起笑容，觉得自己假传命令，有点过火了，要是秦天真死在里面，她就闯大祸了。

　　“姐，不会真出什么事吧？”炎冰压低声音问道。

　　炎心没有说话，眼神带着淡淡的焦急。

　　两个多时辰过去，山谷内没有传出任何动静，好像没有人进去过一样。要是以前，觉得是一阵狂暴的骚动，可现在静的出奇，一点声音都没有。

　　“不会是被蛇吃了吧？”

　　炎冰有点害怕了，脸色微微变化。

　　炎心也是按捺不住，脸色变得焦急起来。

　　“啊……”

　　万蛇谷中幽深处传来一声杀猪般的惨叫，声音中带着无比的惊恐……

　　炎冰，炎心两姐妹慌神了！


第184章 你们是来救我的吗？

　　一声悸动人心的惨叫声在山谷中回荡，震动人心。

　　炎冰，炎心这对姐妹花同时一惊。

　　秦天可是身带火焰令进入烈阳宫，是宫主亲自挑选的人，本来是要见宫主的，现在却被她们送进万蛇谷。

　　从刚刚的惨叫声判断，一定是遇到危险，而且极有可能受了重伤。

　　甚至死亡。

　　“怎么办，怎么办？姐，怎么办啊，师傅会肯定会责罚我的……”炎冰脸色焦急，一副做错事的样子，眼泪都差点急了出来。

　　炎心沉思半刻后道：“我进去找他。”

　　“我也去。”炎冰立即道。

　　“希望他活着，要是死了……”炎心心中暗暗道，秦天要真是死了，她们俩姐妹肯定逃脱不了责罚。

　　毕竟秦天是入虚三阶的弟子，而且年纪不到二十岁，天赋弟子，宗门内已经有很多人在注意他。

　　他要是死了，炎心她们俩必定受到责罚。

　　陷害一名入虚境界的弟子受到的责罚可不是一般的重。

　　两人很快进入万蛇谷内……

　　……

　　“红烧蛇肉我喜欢吃……”

　　“你喜不喜欢吃？”

　　“我真的喜欢吃……”

　　一首星爷的烤鸡翅改编成红烧蛇肉的曲调响起，只不过这破锣嗓子完全不着调，唱的就猪嚎似的。

　　火堆上，架起的蛇肉油滋滋的，啪啦啪啦直响，散发出诱人的香味。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　毛毛的两眼恨不得钻进蛇肉里面，不停流口水，自从跟秦天出了昆仑山脉它就很少再吃烤鱼了，这烤蛇肉的鲜美香味令他差点把舌头给吞了。

　　“毛毛同学，心急吃不了热豆腐。”

　　“好蛇肉是慢慢烤出来地。”

　　秦天从空间戒指中拿出一把盐巴，轻轻的撒了上去，油星子顿时乱冒，好像无数个小精灵在跳舞一般，滋滋作响，诱人十分。

　　离他们不远处一条巨粗无比的青蛇躺在地上一动不动，背部被挖出一大块肉。

　　八阶妖兽而已，秦天三两下就解决了。

　　不过，他却不想那么早出去，假装发出一声惨叫，他想要看看炎心，炎冰这对姐妹花还有没有同情心。

　　等了半天，蛇肉都快烤烂了也不见她们寻来，心里不免觉得有点失落。

　　“哎，妹子啊，真没几个好心的。”秦天摇头苦叹，随即想到青莲姑姑和云蔓，心头泛起一股不可抑制的思念。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛鼻子嗅了嗅，发现一股焦味，立即咬着秦天的裤脚，发出哼唧声。

　　“好了，好了，你这个吃货。”

　　秦天淡淡一笑，没有继续在想她们，转而拿起架子上的蛇肉，用小刀刮下一片，丢到毛毛身边，肉还没落地就被他吞进肚子，舔舔嘴巴，两眼眯起，露出可爱幸福的表情，随即又是张开大嘴。

　　“好吧，都给你。”

　　一大块蛇肉少说有十公斤，这也是秦天特意照顾毛毛才烤的那么多。

　　秦天割了一小块，自顾吃起来。

　　毛毛呲牙幸福的笑起来，随即大口咬下，就好像几辈子没吃过东西似的。

　　蛇肉鲜美香味四散开，没用多久，整个山谷都弥漫着肉香味。

　　对于一些低阶妖兽，这种味道对它们没任何吸引力。

　　但是对于一些高阶妖兽就不一样了。

　　“姐，你闻到没用，好香啊。”炎冰嗅了嗅，忍不住咽了咽口水，“太香了。”

　　“咕~~~”

　　炎冰的小肚子咕咕一叫，脸色微变，弥漫的香味实在是太诱人了。

　　自从进入千机宗以来都是以丹药补充身体的各种需求，很少吃熟食，更加别说是诱人香味的鲜美蛇肉了。

　　闻到这香味时，她就一直忍住，最后实在忍不住，肚子才发出‘咕咕’的响声，暗自庆幸这里没有外人，不然非丢人不可。

　　炎冰看着炎心，贼兮兮的一笑，“我也饿了。”

　　两人逐渐深入，不知不觉已经到谷底深处。

　　万蛇谷坐落于独秀峰的后山，是千机宗内唯一有妖兽的地方，谷内常年迷雾缭绕，阳光照射不透，极容易迷路，一年难有清晰可见的日子，而且充满瘴气，实力低下的弟子根本承受不住。

　　千机宗，仙宗巨擎，怎么会容忍一个有妖兽的山谷？

　　传言，在千机宗还没立宗时，这一带山脉叫做万蛇山脉，险恶无比，山脉中是一片蛇海，不管你怎么斩杀都杀不完，死不绝，就好像拥有无限生命一样，永远杀不完。

　　万蛇山脉灵气充盈，修炼圣地。

　　千机宗的开派老祖宗，利用圣念之力在苍穹内寻得一块陨石，也就是现在悬浮在上空的天外天，利用陨石内的庚金之气才镇压住群蛇，逐渐万蛇退去。

　　万蛇山脉不存在了，万蛇谷却遗留下来。

　　万蛇谷的位置刚好是万蛇山脉的中心，不过天外天上的庚金之气如何镇压，里面的巨蛇就是不退缩，就好像守护在某样东西一般。

　　烈阳宫之所以会坐落于独秀峰，其原因很大一部分是因为万蛇谷，炼器需要晶核，需要刚刚从妖兽身体中取出的晶核，被器完全吸收，释放出的威力才更加巨大。

　　通常情况下，只要沈焰一道指令，守谷弟子立即会进入万蛇谷，斩杀妖兽，获得所需的晶核。

　　万蛇谷中的蛇成长速度十分惊人，迄今为止为何会这样，还是一个迷。

　　秦天对万蛇谷一点都不了解。

　　从他进入到现在也没察觉到什么异样。

　　反正闲着无事烤蛇肉，准备吃饱了再出去。

　　半斤都蛇肉下肚，秦天饱了七分，上前把巨蛇中的晶核挖出来，就准备离开。

　　四周迷雾遍布，时不时传出怪异的叫声，他虽然不怕，但也慎得慌。

　　毛毛吃完还意犹未尽，露出可怜兮兮的表情望着秦天，就想他再烤一块。

　　“下次再带你来，今天就算了。”

　　秦天收起晶核，把毛毛也收进空间戒指内，双眼环顾四周，找到自己进来时做的标记，立刻走了上去。

　　在进来时，秦天就一路做好标记。谷中迷雾遮掩，有看不见头上的太阳，不做记号，根本找不到出去的路。

　　没走多久，山谷中猛然传出一声巨响。

　　“轰隆隆……”

　　“嘶嘶……”

　　“高阶妖兽？”秦天双眼一怔，却也没放在心上，他现在只想早点离开这鬼地方，呆的越久，心中就越感觉不安。

　　于是，脚步加快了几分。

　　“救命啊……”

　　一声尖锐的呼叫声骤然响起，划破上空。

　　秦天顿时一惊，“炎冰那小妮子。”

　　“难道她们是进来找我的？”

　　万蛇山谷很大，特别是山谷口，一片广阔的平原，想要找一个人十分的困难。

　　“不会是她耍我吧？”

　　“算了，还是过去看看。”

　　一念至此，秦天立刻把速度提升起来，冲进迷雾之中……

　　……

　　“姐，小心。”

　　炎冰大呼一声，长剑刺去，剑身上发出一道流光，流光一闪，强劲的剑气化作磅礴之力，瞬间劈了下去。

　　此时，炎心险象环生，刚刚为了救妹妹，把自己陷入绝境之中。

　　一条三头九阶火蟒。

　　三头火蟒，实力无限接近十阶化形妖兽，三颗头分别有三颗晶核，都是九阶，攻击力十分惊人，喷出的火焰更是带有毁灭之力。

　　两人寻找秦天一直快寻到谷底。

　　对她们来说，这是第一次如此深入，正在她们犹豫要不要还回的时候，三头火蟒迅速窜出，快速无比，直接把炎冰击成重伤，为救妹妹，炎心陷入险境。

　　炎心，炎冰二人都是入虚九阶，手中武器都不是凡品，要不是三头火蟒偷袭重伤一人，她们根本不会如此狼狈。

　　炎冰受伤，炎心立即分心，气息一乱，慌张起来，她一个人想要对付九阶火蟒十分困难。

　　何况，九阶妖兽智力很高，全部攻击几乎都集中在炎冰身上。

　　炎心全力施救，却不料火蟒猛然偷袭，炽烈的火焰宛如一头快速冲击出来的犀牛，直接把炎心撞飞出去。

　　要不是身穿仙级护甲，恐怕炎心此时已经身亡。

　　炎冰见姐姐被撞飞，又是一剑刺了上去。

　　此时的她，五脏六腑俱损，体内真气乱成一片，再不停止调理伤势根本支撑不了多久。

　　九阶三头火蟒厉害无比。

　　三个脑袋，发动攻击时相互不干扰，就好像三个人一样。

　　炎冰剑还未刺到，就被火蟒巨尾甩到半空，重重跌落下来，面若寒霜，苍白无比，两眼看着不远处昏迷中的姐姐炎心，两眼焦急万分。

　　两人战斗力尽失，火蟒三颗头颅仰天发出冷嘶嘶的厉叫声，山谷中一片动荡。

　　庞大的身躯如一条巨龙，每次挪动大地都隐隐颤抖，六只金黄色的眼睛盯着炎冰，獠牙闪出黑色的冷芒，蛇信吐到半空，正当它想一口咬下之时，一股奇大的力量痛击在它中间的那颗脑袋之上。

　　“轰隆隆……”

　　火蟒脑袋受到重击，顿时就怒火冲天。

　　还没等它来得及发动攻击时，另外一颗头颅又是受到沉重一击。

　　金色眼瞳中映出一名少年悬浮半空，在他身旁不远处一头赤红血眼的庞大鬃毛狮恶狠狠的盯着它。

　　“毛毛，救人。”秦天冷冷一喝，随即指着火蟒道：“老子的女人你也敢欺负，看看老子今天怎么收拾你。”

　　语毕，秦天身上的气息骤然巨变。

　　“三级狂暴。”

　　心中一喝，十六倍属性之力加持在身，速度提升十六倍，不等火蟒攻击整个人消失在半空。

　　下一秒出现已经在火蟒的头顶上，抡起双拳狠狠的砸了下去。嘴里还喋喋不休道：“你丫的怜香惜玉都不懂，看老子不弄死你。”

　　原本高高的头颅硬生生的被秦天砸到地上，直到头颅裂开，晶核露出来他才罢手。

　　剩下的两颗头露出惊慌之色。

　　完全看不清秦天的招式，更加不明白，这个少年为何如此暴怒？

　　“看你妹啊。”

　　秦天怒气腾腾，大骂一声，猛的一跃，跳至半空与火蟒扬起的头颅同一高度，随即手中凝练出一柄长枪，想也没想，长枪狠狠的刺出……

　　九阶火蟒岂是那么好对付的？

　　死了一头，还有两头，不等秦天近身，张开血盆大口，猛地喷出浓烈滚滚的火焰。

　　而另外一头则是直接封住秦天的退路，猛地撞击上来。

　　秦天心头一震，火蟒最强大的攻击就是它喷出的火焰，火焰不是一般的火焰，乃是它修炼出来的无上火焰，蕴含的力量十分的惊人。

　　心中一紧，运起龙象炼狱之力固守心神。

　　此时退路全部封死，想要逃已经是不可能了，面对迎面扑来的滚滚火焰，秦天顿时大喝一声，“四级狂暴。”

　　入虚神力酝酿而出，全力护住全身。

　　整个人快速无比的直接冲向火焰……

　　“啊……”

　　炎冰看着半空中的秦天冲进火焰，心顿时一沉，尖叫起来，不敢看下去。

　　火蟒的火焰带着毁灭之力，就算有仙级护甲恐怕也抵挡不住，秦天居然直接冲了进去，这根本就是不要命。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　秦天在火焰中感受不到任何炽热的气息，甚至连一丝热量都感觉不到，就跟外面一样。

　　心中觉得十分奇怪，不过此时却没心思想那么多。

　　直接快速无比的冲出，一拳狠狠的砸了下去。

　　“呜……”

　　火蟒发出惨痛的哀嚎，两眼不可思议的盯着秦天，甚是迷惑。

　　不仅是火蟒迷惑，秦天自己也迷惑，就连刚刚醒来的炎心也是万分迷惑，她亲身感受过火焰的气息，入虚三阶根本抵挡不住。

　　“耶……”

　　见到秦天从火焰冲出，炎冰欢快的大叫起来，悬在嗓子口的心也终于放下。

　　“去死吧。”

　　秦天又是连番重拳，狠狠的砸爆掉火蟒的一颗脑袋，在三十二倍属性的刺激下，速度近乎变态，解决完第二课脑袋，再轰然击向第三颗脑袋。

　　“轰，轰，轰……”

　　也不知道打了多少拳，只感觉火蟒的身体不再动弹，秦天才收手，冷冷的看着庞大的尸体，“呸，欺负女人算什么东西啊。”

　　火蟒死了，秦天的心头的怒火也消了，再看着炎冰，炎心两人，装出一副憨傻的表情，道：“你们是来救我的吗？”


第185章 不脱衣服怎么疗伤？

　　秦天表情贱贱的，两眼目不转睛的望着炎冰，转而又看着不远处的炎心，一副什么都不知的无辜模样。

　　“秦天……”

　　炎冰不顾身上的伤痛，歇斯底里的咆哮而出，怒火万分。

　　此时如果她还有力气的话，恨不得立刻冲到秦天身边，把他给撕裂不可。

　　一句咆哮，体内真气乱涌，混乱不堪。

　　一时间，脸色变的更加苍白，痛苦难忍，不过双眼还是死死的盯着秦天，充满怒火。

　　因为他的一句惨叫，心里揣测不安，两人立即冲进万蛇谷，寻找半天没见人影，还以为秦天已经葬入蛇腹，可现在活生生站在她们面前，一点事情都没有。

　　炎冰立即就知道自己又被耍了。

　　那种屈辱感让她怒火暗生。

　　为了寻找秦天，害的她们差点连命都丢了，虽然秦天救了她，但是她丝毫不领情，把一切的罪责都怪到秦天身上。

　　都是因为他，她们差搞的如此狼狈的。

　　不过，炎冰却忘了，是谁出的馊主意，让秦天进入万蛇谷的。

　　秦天嘻嘻一笑，跑到炎冰身边，道：“你叫我啊。”

　　丝毫不为炎冰的怒火影响，她们虽然都是入虚九阶，但是现在身负重伤，对他根本构不成威胁。

　　想做什么就做什么，谁都奈何不了他。

　　在这万蛇出没的山谷之中，四下无人，如果做点什么，比如野战……

　　秦天邪恶的笑了起来！

　　“你敢动我妹妹一下，我跟你拼了。”

　　秦天心里刚刚往歪处想了想，炎心的厉喝声就响起。

　　“就你现在的样子，能拼的过谁啊？”秦天很不屑的回了句，心中嘀咕一句，“不动你妹妹，那动你吧？”

　　“你……”

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷涌而出。

　　显然刚刚秦天心里那句话被炎心知道，才导致她怒火攻心，压制不住体内的伤势，喷出鲜血，伤势加重。

　　“哎，有些时候知道别人心里在想些什么也不是件好事。”秦天两手一摊，表现出玩味十足的样子，随即把毛毛收起来，自顾走到炎冰身边，眼神中充满暧昧。

　　“你想干什么？”

　　“你疯了吗？”

　　“姐姐，救我！呜……”

　　炎冰极力挣扎，身体发抖，不停的往后爬，只是体力真气已乱，五脏六腑皆有损伤，每次挣扎都是痛苦万分，看着秦天充满邪念的眼睛，急的大哭出来。

　　她虽然大大咧咧，可至始至终还是女孩，遇到狼一样的秦天，她心中早已吓得不行。

　　“淫贼，敢动我妹妹一根汗毛，我让你死无全尸。”

　　话音刚落，炎心不顾自身伤势，直接劈出一剑，只不过她这一剑的力道却有点不足，凝炼出的剑气还没到秦天身边就已经溃散掉。

　　“你还是别逞强了，你比她伤的更重。”秦天回头看了一眼从地上爬起来的炎心，淡淡道。

　　“就算我还有一口气在，我也要和你拼了。”

　　炎心面若寒霜，两眼涣散，再也没有先前的那股冷漠，取代的是阴森杀戾之气。手持宝剑，眉头一皱，身体暗自一抖，猛然爆发出一股强大的入虚神力，顿时，剑锋一指，身体幻化出千层幻影，凝炼出一剑。

　　剑身如万年寒冰，周围的气温骤然急降，剑意惊天，秦天仿若被带到从满剑势的虚无空间，只要随便动一下，就会被万剑穿心一般。

　　顿时，秦天大喝一声，“你不要命了？”

　　话还没落音，炎心的惊天一剑就劈了下来。

　　秦天眉头紧皱，心中大骂一声，“疯子。”

　　体内真气溃散还强行凝聚，这跟找死没任何区别。

　　真气混乱，五脏六腑皆会受损，一旦伤了丹田，恐怕以后的武修之路也到头了，不是所有人都像秦天这样，拥有一套升级系统。

　　炎心入虚九阶巅峰，入虚神力磅礴如海，她倾尽全力发出的一剑，威力十分巨大。

　　秦天根本躲不掉。

　　“黑暗之焰，斩……”

　　大呼一声，黑暗神诀暴然运起，三十二倍属性刺激下，黑暗神诀第二式，黑暗之焰蒸腾而出，犹如黑色火焰一般，瞬间凝聚，幻化成一柄黑暗巨剑。

　　面对炎心劈出的一剑，秦天想也没想，黑暗巨剑顿时化作一团黑焰轰击上去。

　　黑暗神诀具有冥王黑暗吞噬之力，第二式黑暗之焰的吞噬力更加强大，再加上三十二倍的属性加持，就更加恐怕。

　　黑色剑势与炎心炫白的剑势触碰的刹那，空气中不断的炸出沉闷的雷击声，响彻天宇。

　　黑暗之焰疯狂的吞噬，同样也在疯狂的溃散。

　　两股剑锋交织碰撞，到底为之震荡，整个万蛇谷中的妖兽都匍匐在地，仿佛受到不可战胜的力量碾压一般。

　　“居然抵挡不住。”

　　秦天心中大惊，他才不过入虚三阶，入虚神力根本没有修炼多年的炎心浑厚，就算拥有三十二倍属性的加持，也难以抵挡炎心发出的全力一剑。

　　她这一剑是带着必杀的决心。

　　不容任何人欺负她妹妹，秦天的邪恶让她感到害怕，如果这一剑杀不死他，恐怕她们俩姐妹都会有危险。

　　所以，这一剑她不惜用命去拼。

　　“龙象出窍，给我镇！”

　　一念之间，秦天体内气息再次一变，苍龙狰狞万分咆哮而出，直接附身在黑暗剑意之上，瞬间扭转局势，炫白的剑法慢慢消退，溃散。

　　于此同时，秦天也缓慢减轻力量，直到两股力量完全抵消掉。

　　“你疯了吗？”

　　“你还要不要命了？”

　　“你说你光知道我心里在想什么有个屁用啊。”

　　“是个男人刚刚都会产生我这样的邪念，要是我想对你们怎么样，我也就不会出来救你们了，忘恩负义，别忘了刚刚是谁救的你们，气死老子了。”

　　秦天大骂起来，走到炎心身边看着她苍白无力的表情，又是一阵心痛，随即蹲下身子直接抱起炎心，语气温柔道：“别动。”

　　炎心冷眼望着秦天，眼神之中充满杀意，极力挣扎，却是提不起半点力道。

　　看着姐姐被秦天抱起，炎冰脸色大急，爬起来，想要冲上去，又跌倒在地，像是蒙上一层薄霜一样的嘴唇，奋力喊道：“淫贼，放下我姐。”

　　“哎，你们俩姐妹怎么都这样？”

　　“老子是想救你们啊。”

　　“是救你们啊。”

　　“你们俩都疯了吧？”秦天顿时有点无力感，虽然心里充满邪念，但是他至始至终都是在想办法救她们，就她们体内的伤势，如果秦天不理的话，根本走不出这万蛇谷。

　　作为一个男人，作为一个气血方刚二十岁不到的冲动男人，面对两个受伤美女，而且还是一对双胞胎美女，谁不会心生邪念？

　　谁敢说不会，秦天铁定会说他性无能。

　　“你最好别动，再乱动就算是大罗神仙也救不了你。”秦天两手抱着炎心，表情十分严肃道。

　　只是右手不经意间摸了一把炎心的紧绷的翘腿。

　　那感觉，秦天说不出的美妙。

　　炎心全身无力，只能用眼神一次又一次的秒杀秦天。

　　秦天当然也不顾，又是揉捏了几分，顿时心生荡漾……

　　把炎心放下，让她盘膝而坐，随即又把炎冰抱了过来，趁着炎冰挣扎只是，狠狠的抓了一把她挺拔的高峰，整个人酥酥麻麻像是触电了一般。

　　“淫贼，快放我下来。”

　　“等我伤好了，我抽你的筋，刮你的皮，用你的心祭炼法宝……”

　　越是挣扎，秦天就越是趁机乱抓，他才不管以后呢。

　　最后把炎冰抱到炎心身边，盘膝而坐。两人相隔不到几公分，看着姐姐苍白的脸色，炎冰哽咽的抽泣起来。

　　而炎心眼角也是眼泪直流。

　　“好了，我保证不会把你们怎么样，别把我想的那么坏。”

　　“我这个人是很善良地。”

　　秦天同样盘膝而坐，坐在她们对面，随即暗自运气，一股强大的力量运至双掌上，看着她们无比认真道：“你们自己脱衣服，还是我来？”

　　“你……”

　　“臭淫贼……”

　　两人同时大骂起来，只是声音确实那么无力，眼瞳涣散。

　　“看你们也没力气脱衣服，那还是我来吧。”秦天站起身，装出一副很无力的表情，随后道：“劝你们别再动真气，否则死了，我可不埋。”

　　“淫贼，别让老娘活下来，否则非要把你魂魄炼成万年不死的剑灵，让你永世不得超生。”

　　“秦天，师傅不会放过你的。”

　　“老子是在救你们，救你们啊，你们怎么能这么对待我呢？”秦天嘴上说，手上功夫却是不停，一件一件的衣服剥落，暗自激动起来。

　　白皙如温玉般的肌肤，散发出诱人的体香，看的秦天是直流口水。

　　上本身一览无遗，半裸的呈现在秦天面前，那种感觉让她们羞愧的想死，恨不得钻进地底下去。

　　看着四座完美的胸型，挺拔圆润，让人忍不住的想要抓上去。

　　秦天下意识的咽了咽口水，露出一副饥渴难耐的样子，最后轻轻一叹，道：“等下你们就知道我的好了。”

　　春光一片啊……


第186章 好人难做

　　“如有冒犯的地方，就对不住了。”

　　“我所做的一切都是为了救你们。”

　　“一直以来我都是一个好人，善良，正直的好人。”

　　能说出这种话的人，往往都不是些什么好人，更加与善良，正直八竿子打不着，其实心里却是很龌龊，很邪恶，很无耻，很……

　　秦天满脸的淫秽色，两眼色迷迷，彷如一头饥渴已久发情的野狼。

　　面对炎心，炎冰这对半裸姐妹花，秦天的邪恶止不住的往外涌，两眼冒火，体内更加燥热不安，胯下邪火无法控制似的腾腾而起。

　　诱人的白皙肌肤，四座雪白如玉，青筋隐现的高峰，秦天很不淡定。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了一口气，随即眼神一变，猛然压制住心中的邪火，突然像是换了个人似地，严肃道：“等下我会帮你们疏导体内乱流真气，千万别抵抗。”

　　说话声音带着正气一般，整个人由原来放荡不羁，满脑子邪念的纨绔华丽大变身，此时的秦天无比的认真，就好像是正人君子一般。

　　炎心心中暗沉，看着秦天，完全看不懂他。

　　不过，她心中忽然放心下来，莫名的就相信秦天，不知为何，仿佛就觉得秦天能信赖一般。

　　而炎冰也是一怔，带着各种疑问盯着秦天。

　　秦天此时也不多说，再耽误下去她们两个真的就要香消玉殒，大罗神仙恐怕也无力回天了。

　　真气溃乱，再加上强行冲击，体内真气更加是乱上加乱，再不做调理，恐怕不出三刻，真气涣散，肆虐起来，直接把五脏六腑震碎，不死都难。

　　炎心，炎冰二人气若游丝，命悬一线，秦天当即也懒得顾忌那么多，双手同时伸出，一手贴在炎心胸口，一手贴在炎冰胸口。

　　“呼……”

　　秦天又是重重吐出一口气，看着她们俩同时皱眉就知道她们心里再想写什么，要不是因为她们俩伤势严重，也没必要脱了衣服疗伤。

　　气息法则的调理通过意念渗透进去，但是这却大大降低了治疗效果。而直接肌肤接触，真气直接渗进体内，效果会好的多。

　　就以她们现在的伤势，十分严重，如果不这样做，就算引导出乱流，恐怕也要很长的时间，时间一久，丹田必定受损。

　　“固守心神，别乱想。”

　　秦天双眼微闭提醒一声，随即丹田内骤然加速，真气猛然灌注全身，气息法则下，两股热流涌入双掌上，通过双掌渗进她们体内。

　　气息法则的领悟在短短的两个月时间提升了一个层次，此时秦天对气息感应，掌控能力要熟练的多。

　　两团乱流进入她们体内，感应到真气乱如麻，秦天眉头轻微一皱，心中暗自一沉，“好乱，比想象中的还要复杂。”

　　值得庆幸的是，她们两个都没有阻止秦天的气息渗透，全力配合。

　　炎心此时固守心神，舒展全身，把身体完全交给秦天，她很清楚自己的状况，火蟒的攻击力太强大，她身上的仙品护甲根本抵挡不住，加上刚刚强行冲击，伤势更加是雪上加霜，无比严重。

　　秦天手掌上传来的暖流让她一惊，同时心中暗道：“难道错怪他了？”

　　“或许……真的……应该是错怪他了吧。”

　　“不要想事情。”秦天轻轻一声，更加强大的气息冲入她们体内，此时在她们体内就像是一个战场，战况十分激烈，步步杀机，稍有不慎就会灭亡一般。

　　面对庞大的乱流真气，秦天不得不全力以赴。

　　以至于额头上的冷汗直冒，全身湿透，却不敢有丝毫放松。

　　炎心，炎冰二人同样感受到体内的激烈，看着秦天全身湿透，心生感激，知道错怪秦天了，不免心中感到亏欠。

　　半个多时辰过去。

　　炎心，炎冰二人的气色已经由原来的苍白变的红润起来，此时体内真气已经完全没疏导出去，实力恢复大半。

　　两人同时睁眼，望着秦天，脸刷的一下就红了起来。

　　命悬一线，她们俩根本不敢多想，一直都是处在紧张状态，忘了自己是光着身子，看到秦天现在的表情，她们才猛然醒悟过来，身体全被秦天看光了，两人就恨不得找个洞钻下去。

　　最要命的是，此时的秦天两眼睁的奇大无比，两行鼻血流了下来……

　　“淫贼……”

　　炎冰自然反应一拳就打了上去。

　　秦天脸颊受了一拳，随即两眼望天直接后倒了下去，身形不变，依旧是双手成邪恶的双爪，伸展出去。

　　炎冰一惊，立即起身，抓起衣服胡乱穿了起来，一脸绯红，妖艳无比。

　　炎心就更加，脸红跟红纸似的。

　　“姐，他怎么了？不会是死了吧？”炎冰小心的走了上去，看着表情麻木的秦天，道：“喂，死了没有啊？”

　　秦天一动不动，眉头下，一滴汗流了下来……

　　“姐，不会是为了救我们耗尽真气死了吧？”炎冰有点着急起来，蹲下身子看着秦天，再看到秦天胯下高高隆起，脸色又是一片通红，轻声骂道：“臭淫贼。”

　　“死了最好。”

　　炎心实力恢复过来，又恢复成那个拒人千里之外的冰山美人，丝毫不为秦天刚刚救他而改变。

　　一如既往的冷漠如万年寒冰。

　　“对，死了最好，把我们的身子都看了个遍，想想都来气，哼……”炎冰重重一哼，随即一脚踢了上去。

　　秦天依旧一动不动，只是额头上微微多了几滴冷汗……

　　“姐，要不我们把他丢在这，师傅问起来，就说他想要猎杀三头火蟒当见面礼，你看怎么样？”炎冰眼珠子一转，顿时贼兮兮的笑道。

　　炎心穿好衣服，捡起宝剑，指着秦天的喉结处，冷冷道：“再不起来我就一剑刺下去。”

　　“我靠，你们还有没有人性了？”

　　秦天顿时翻身爬起来，大骂一声。

　　炎冰两眼一怔，吓了一跳，倒退好几步才停下来，望着秦天，愣了几秒钟，顿时大骂起来，“好你个淫贼，居然装死，别以为你救了我，我就会放过你，老娘的胸没那么好摸的。”

　　秦天额头冷汗密布，在她们还没睁开眼时的前几分钟秦天很不客气的收取了点回报，狠狠的抓了几把，当然最终结果是，一股鼻血冲了出来，胯下杀气克制不住的冲出来，支起高高的帐篷，一副斗志高昂的气势。

　　直至现在，手掌上还隐隐印烙那种一手抓不下，膨胀而出，柔润滑腻的感觉。

　　察觉到她们醒来，秦天又舍不得松开双手，干脆来个装死，免得大家都尴尬，不料还是被炎心看穿了。

　　秦天挠头苦笑，露出憨傻的模样，抬头看了一眼发怒的炎冰，道：“我会对你负责的。”

　　“负责？”

　　“对我负责？对我负责就是去死。”

　　炎冰咬牙切齿，顿时就一剑刺出，流光一闪，强大的剑锋至极劈向秦天。身体被人看光，受了莫大的委屈，顿时就怒到极致，那还管的了那么多。

　　秦天眉头一皱，脸色煞白，刚刚利用气息法则为她们疗伤已经耗尽气功，此时的他根本无力招架，面对迎面袭来的剑气，心中大急……

　　“嘭……”

　　剑气离秦天不到一厘米的地方被另外一股强大的力量冲击开来，秦天猛地后退半步，背脊骨发凉，眼神瞪着炎冰。

　　“你……你怎么不躲开？”

　　炎冰脸色也是大变，她怎么都没想到秦天居然不躲开，要不是炎心突然挥出一剑阻挡住她的剑气，恐怕秦天此时已经躺在地上了。

　　“今日之事你最后别说出去，如往外透入半字，要你死无葬身之地。”炎心收起长剑，冷芒无情，浑身散发出寒意。

　　炎冰也是一愣，不知炎心为何这般。

　　不过想想也是，如花似玉的姑娘家，身子就这样被人看了，还被摸了，这要是说出去，她们哪还有脸见人？

　　秦天苦笑一声，摇头道：“好人难做啊。”

　　随即拍拍屁股，独自走进迷雾之中，留下落寞的背影，仿佛带着某种沧桑，让人遐想偏偏。

　　秦天消失在迷雾之中，炎冰走到了过来，轻轻道：“姐，我们是不是做的太过火了？”

　　炎心眼神散动，没有说话，望着秦天消失的地方，轻轻一叹。

　　至始至终错都在她们。

　　要不是她们刻意刁难，秦天也不会进入万蛇谷，导致发生一系列不应该发生的事情。

　　而炎冰刚刚还差点把他杀了。

　　一直乐观向上，没心没肺的炎冰低下头，双手摆弄着衣角，一副做出事的样子，轻轻道：“刚刚我真的不是故意的……”

　　“好了，先回去再说吧，耽误这么久，师傅一定会着急的。”

　　说完，炎心朝秦天消失的方向走去，脚步不免加快几分，心中暗暗担心秦天遇到别的妖兽，气功消耗完，遇到普通妖兽恐怕都会要了他命。

　　炎冰也是跟了上去，一路低着头，一直不敢说一句话，心里想着，如果秦天肯原谅她，让他再摸一次也行……

　　要是秦天知道炎冰的想法，恐怕会‘好好’的原谅她。


第187章 没资格让我侮辱

　　三人来到炼器殿天色已经暗了下来。

　　这一路上秦天都默默的跟在后面一句话不说，原本话不停的炎冰一直低头不语默默的走着，炎心就更加是冷冰冰一言不语。

　　来到炼器殿，秦天看着四周，发现与他想象中的有点不太一样。

　　很整洁，整洁的一尘不染。

　　烈阳殿外的广场上还有个青铜巨鼎，可秦天在炼器殿四周却没发现一个炉鼎，心中不禁暗道：“难道炼器不是需要炉鼎？”

　　在他的意识里，炼器应该就和打铁差不多，只不过炼器需要更多各种强大的能量注入进去，加上精湛的技术才能打造出富有力量的武器。

　　但是周围一个炉鼎都没有，空气之中更加没有炽热气息，这里就像是个养生之地。

　　“拜见师傅。”

　　“拜见师傅。”

　　炎心，炎冰两人同时道，神色有点不自然，隐隐担心起来。

　　秦天上前一步道：“拜见师傅。”

　　此时，沈焰背对他们，背着双手，好像思考着什么。

　　“师妹，你们怎么到现在才回来？知道师傅有多担心你们吗？”

　　一名长发飘逸，长相俊朗年轻男子走了上来，直接低声关心起来，眼角轻轻扫过秦天，带着一股敌意。

　　“操，老子欠你钱是怎么的？”秦天心中暗道，脸上却是点头微笑灿烂。

　　“心妹，赶紧说点好话，师傅等了你们整整一天了。”年轻男子走到炎心身边低声道，眼角却是在暗自瞄着炎冰。

　　“谁是你‘心妹’了？”炎心暗自一恼，冷冷的看了男子一眼，随即走上前去，跪下来，恭敬道：“师傅，弟子甘愿受责罚。”

　　“不是姐姐的错，都是我爱玩惹的货。”炎冰立刻走上前也跪了下来，嘟着小嘴，道：“师傅别责罚姐姐，要责罚就责罚我吧。”

　　“嘶……”

　　沈焰吸了一口凉气，头微微扬起，仿佛又遇到什么难题解不开一样。

　　“那个……”

　　“师傅，是弟子山下琐事繁多，到下午才上山，您老就别怪罪她们了。”秦天也是走上前，微微道。

　　炎心，炎冰心里一怔，没想到秦天还为她们开脱，炎冰侧起头看着秦天，眼神闪动，感激之意流露出来。

　　“原来你就是秦天啊？”

　　“就是你让师傅等这么久啊，你小子好大的架子啊，我看你是不是活腻了？”青年立即一喝，指着秦天的鼻子说道。

　　“他妈的，泡不到妹子就找老子出气，什么东西啊你。”秦天心中又是一骂，脸色却是露出一副吃人不吐骨头的笑容，道：“师兄怎么称呼？”

　　“不还不配知道我的名字。”青年眼神一瞪，不屑的盯着秦天压低声音，道：“要是师妹因为你受到师傅的责罚，我饶不了你。”

　　“呃？！”

　　秦天一惊，身体微微颤抖，装出一副很害怕的样子低头不语。

　　“大师兄，就算我们受到责罚也不甘他的事，你凭什么威胁他？”炎冰没好生气道。

　　一副要保护秦天的气势令青年男子非常的不爽。

　　烈阳宫男弟子非常少，十名男弟子中就有六名在守山门，为何男弟子会如此苦逼？

　　就是因为有女弟子曾经帮他们说过一两句话。

　　就是因为一两句好话，就遭到他的打压。

　　而他是大师兄，管理烈阳宫大小一切事务，在这烈阳宫可以说是一人之下万人之上，权力通天，而且深的沈焰信任。

　　除了权力方面，他还有不错的修为，轮回二阶。

　　在炼器方面也有很深的造诣，已经达到炼器大师的标准，已经能炼制出下品仙器，是烈阳宫，乃至整个千机宗都极为重视的弟子。

　　天赋异禀，实力不俗，长相俊朗高大，近乎完美的男人，要风得风，要雨得雨，整一个高帅富，在这都是漂亮女人的烈阳宫活的是无比的惬意潇洒。

　　炎冰的一句话，令他心中怒火暗生。

　　这对双胞胎姐妹他早就看中，却一直不得手，想不到居然唯一个刚入门的弟子而指责他，这让他非常不爽。

　　狠狠的瞪着秦天，眼角的肌肉微微的抽搐，身上散发出阴寒的气势，心中暗道：“小子，给老子等着。”

　　旋即，突然露出迷人的笑容，看着炎冰，温柔道：“我是在担心你们受到责罚啊，他一个新来的弟子有什么资格让你们亲自去接啊？”

　　“他有没有资格师傅说了算，还轮不到你来指责，难到你在指责师傅？”炎冰立即反咬道。

　　“我怎么敢指责师傅老人家。”男子一怔，立即道。

　　“大师兄你居然敢说师傅老，师傅貌美如花，青春永驻，你居然敢说他老，你居心叵测啊。”炎冰继续加大攻势，同时悄悄的朝秦天眨了一下眼睛，示意让他别怕。

　　炎冰的嘴巴伶俐无比。

　　在整个烈阳宫除她姐姐和师傅外，没有人能制得住他，就算是身为大师兄的周维也别想占到半分便宜。

　　周维暗自一恼，依然保持温柔的笑脸，却不敢再与炎冰争辩，心中暗道：“等老子先把你姐弄到手，下一个就是你了。”

　　他拥有轮回之力，所以炎冰并不知道他心里想些什么，不过秦天却看得出来，周维绝对没安什么好心，肯定是满脑子邪念。

　　争辩不过炎冰，周维却把火气撒到秦天身上，厉喝道：“还不跪下？”

　　“你凭什么让我跪下？”秦天反问一句，心中暗道：“你丫的怂货，想欺负老子？你还嫩了点。”

　　在炼器殿，就算周维全力再大也不敢把秦天怎么样，何况沈焰还在那里，周维就更加不敢怎么样了。

　　周维以为凭借自己大师兄的权力欺负一下新弟子是很容易的事情，却不料踢到铁板，原本低三下四的秦天，突然变的强硬起来。

　　“小子，知道我是谁吗？”周维凶狠狠的盯着秦天，怒气十分，道：“得罪我，你别想有好下场。”

　　“师兄，您刚说了，我不配知道你是谁。”秦天淡淡道，又道：“我也没兴趣知道你是谁。”

　　“你……”

　　“竟敢侮辱大师兄？”

　　周维顿时一喝，屎盆子就扣了上来。

　　秦天不由的冷笑一声，“师兄，我怎么敢侮辱你啊，要是你认为我侮辱了你，我是不会承认的，就算我侮辱了你，我也不会承认，你放心吧，我是不会侮辱你的，因为你还不够资格让我侮辱。”

　　“你……”

　　“好大的胆子。”

　　周维顿时一怒，咆哮一声，轮回之力磅礴而出，大殿内的气氛骤然一变，强大的轮回威严碾压一般。

　　秦天心中一沉，没想到周维居然敢在这动武，而且看他表情，已经动了杀心，轮回境界碾压一切入虚境界，秦天的心神彷如被大山压住一般，脸色顿时苍白起来，全身血液都好像冻结住一般，“轮回之力？这就是轮回之力？”

　　近乎没有任何反抗的余地，心中顿时升起一股强大的怒火。

　　“要不要我出手？”

　　姚空的声音突然在秦天的脑海中响起。

　　“不用。”秦天心中沉声暗道，姚空是他的一张王牌，不到万不得已他绝对不会使用。

　　“老子就不信你敢在炼器大殿杀我。”秦天心中一喝，暗付道：“小魔，随时听我命令。”

　　“是的，老大。”小魔在丹田内立即严正以待。

　　“周维，你想干吗？”炎冰立即跳起大喝道。

　　炎心也是站回头瞪着周维，道：“你疯了吗？”

　　秦天被周维身上的轮回气势压的不断后退，直接贴到柱子之上，两眼紧皱，心中一沉，“四级狂暴……”

　　“小魔准备，他要是敢动一下，老子就弄死他。”

　　秦天身上的气息骤然变化，强大的气息暴涨起来。

　　周维脸色一惊，冷冷道：“入虚三阶，萤虫之火也敢与皓月争辉，找死……”

　　“放肆！”

　　一声尖利的怒喝声响起，紧接着一股强大的力量铺天盖地般袭来，眨眼之间，大殿上的一切恢复平静。

　　破空之境的气息。

　　浑厚，彷如来自天空之外，苍穹宇内的力量，太过于强大，以至于瞬间压下周维的气息。

　　“师傅……”

　　周维脸色一变，立即跑上去，“师傅，他对您不敬，我看不过去，才想出手教训他。”

　　“师傅，秦天他没有对您不敬，倒是大师兄话中对您有不满之意，还说您老。”炎冰立即反驳起来。

　　“炎心你说。”沈焰面无表情，让人看不出任何情绪波动。

　　“大师兄言重了。”炎心依旧是一副冷冰冰的样子。

　　“心妹，你……”周围一愣，脸色微微焦急，心中暗骂，“好你个贱人，枉我一直对你那么好，现在居然为一个新来的弟子捅我一刀，老子不会放过你的。”

　　“周维，这里没你事了，给我出去。”沈焰立即一喝，威严无比。

　　“是，师傅。”周维低头，冷眼看了秦天一眼，便急急的退了出大殿。

　　秦天心中一怔，暗道：“一点处罚都没有？”

　　在炼器大殿居然敢动武，这可是大罪，沈焰居然没有丝毫责罚的意思，到底是她钟爱弟子，还是她心存善良？

　　对于沈焰，秦天完全看不透。

　　“秦天，迟来之事我也不予追究，今日发生之事切勿外传。”沈焰淡淡道。

　　秦天立即施礼道：“弟子遵命。”

　　“你们两个面壁三日，三日内不得出房门半步。”

　　“是，师傅。”

　　炎心，炎冰二人同时喝道，然后退了出去。

　　大殿内只剩下秦天和沈焰二人。

　　沈焰盯着秦天，微微大量，淡淡一笑，道：“不必拘谨，你完成冥海异火任务，帮了我一个大忙，这份恩情我还是记在心里，你现在成为我的弟子，烈阳宫的一切都得熟悉起来，昨日你说对炼器感兴趣，今日就看看你究竟有没有潜能。”

　　说完，沈焰手中多出一个小鼎炉，鼎炉内隐隐闪烁着红光，诡异十分。

　　沈焰单手一挥，鼎炉落在秦天手中，道：“你把手放上去，运起真气，一丝就够了。”

　　秦天照着做起来，手轻轻的放上去，运起一丝真气，灌注双掌上，几秒钟过去鼎炉中的红色火苗没有发生任何变化。

　　沈焰一惊，眉头微微一皱，心中暗道：“咦，怎么没反应？”

　　心中不解，于是道：“再加大点真气。”

　　秦天照做增加了几分真气，鼎炉中的火苗还是没有任何反应。

　　“怪哉，怪哉。”沈焰两眼疑虑的望着秦天，心中大惊，这鼎炉是测试炼器潜力的仙器。

　　一个人究竟能不能成为炼器师，运气测试便知道，鼎炉中的火苗分为七色，红色为最普通，潜力可以忽略不计，紫色为最高等。

　　拥有紫色潜力的人，将来在炼器造诣方面必有大成，周维之所以能成为烈阳宫的大师兄，很大一部分原因就是因为他拥有紫色潜力。

　　“红色？！”

　　沈焰收回鼎炉，沉思起来。

　　刚刚秦天测试不止是红色，而且连鼎炉中的火苗都没动一下，仿佛根本没真气进入一样。

　　不过，沈焰看的很清楚，秦天的确是运出真气了。

　　究竟是什么原因？

　　就连炼器宗师的她也搞不清楚，从来没发生过这种状况，究竟是为何？

　　一时间，沈焰陷入沉思，身体一动不动。

　　整个人仿佛就像是一座雕塑，屹立在那一动不动。

　　秦天愣在原地，看着沈焰沉思的神色又不敢去打扰，心中也是暗暗疑虑道：“红色有什么好奇怪的吗？不就是没潜力嘛，也用不着这样沉思啊。”

　　一个时辰过去，沈焰依旧是一动不动，连眼睛都没眨一下。

　　……

　　两个时辰过去，天色已经完全暗了下来，沈焰依旧没任何变化。

　　……

　　三个时辰过去，秦天实在是忍不住了，道：“师傅，师傅。”

　　沈焰好像根本没听到一般，已经保存原来的神色。

　　“师傅，师傅……”秦天声音加重了几分。

　　沈焰还是没任何变化。

　　“我操，什么情况这是？”秦天心中大骂一声，正当他想再加大声音时。

　　沈焰忽然一惊，大声道：“我知道了，我知道了，你是不是丹田破损？”

　　秦天心中猛然一沉，她怎么会知道我丹田破损的？


第188章 初级炼器术

　　一语惊死人。

　　秦天顿时心脏猛然一缩，暗自一愣，手心不知不觉中渗出丝丝冷汗。

　　丹田破损之事只有清河城的人知道，而且自从他在家族争夺战上力挫赵空，一举成为清河城第一人，就没有人怀疑过他丹田破损。

　　自从那个时候开始，大家都认为他的丹田恢复了，又能修炼气功了。

　　毕竟，如果一个人丹田破损，如何修炼气功？不能修炼气功如何突破？

　　一直以来还从来没有人看出他丹田破损。

　　刚刚沈焰的一句话，让他心中寒意顿生，不知为何，就感觉自己隐藏多年的秘密被人揭开一样。那种感觉令他内心很不自在。

　　不过沈焰并没有发现秦天的脸色变化，她甚至没有看秦天一眼，眉头紧锁，两眼凝望着一处怔怔发神，随即又道：“不对，不对……”

　　“丹田破损几乎不能修炼气功，更加不可能凝炼出真气，刚刚他的双掌上明明就蕴含真气，这是为何？太奇怪了……”

　　沈焰刚说完，秦天悬在嗓子口的心忽然定了下来。

　　这个世界太多他不知道的东西，各种神秘功法，强大神通，乃至通天法术，谁知道会不会有人发现他的升级秘密？

　　能从真气中就隐隐猜出他的丹田破损，虽然不确定，但是却让秦天吓了一跳，心中暗自告诫自己，以后必定要小心行事。

　　“师傅，弟子愚钝，潜力低下。”秦天立即上前一步道。

　　“咦！”

　　沈焰惊叹一声，望着秦天，道：“你还没走啊？”

　　“呃？！”

　　秦天有点无语，从进入炼器大殿沈焰就一直背对着他们思考，开始还以为是发怒，装出来的，经过刚刚几个时辰的等待，可以肯定，她对某件事情的执念简直到了不解开誓不罢休的地步，直接就忘了秦天的存在。

　　“师傅，我还不知道去哪呢。”秦天道。

　　“哦。”沈焰晃了晃脑袋，随后朝门外喊道：“小青，带秦天去他的住所。”

　　“是。”

　　一名身穿青衣的女弟子立刻走了进来，淡淡一笑道：“秦天师弟，请跟我来。”

　　正当秦天刚要迈出大殿的大门，沈焰忽然道：“等等。”

　　秦天心中一怔，心道：“这是闹哪样啊？”

　　“我想起来我还有事要交代。”沈焰两眼看着秦天，随后道：“小青，你先去外面等一下。”

　　“是，师傅。”小青朝着秦天脸上露出窃笑，急急退出大殿。

　　秦天心中很无奈，摊上这样一个神经有点错乱的师傅，而且还是一宫之主，真不知道进入烈阳宫是福是祸啊。

　　沈焰在功德殿都很正常，怎么在烈阳宫完全就像换了个人似的，秦天不解，反差也太大了吧？

　　虽然还是那种平易近人，一副和蔼可亲的样子，但是好像有点天然呆。都是中年女人了，这个天然呆，秦天怎么都接受不了。

　　“马上就是百强弟子排名赛，千机宗的八大宫都要派弟子参赛，为师想让你也参加。”沈焰淡淡道。

　　“师傅，弟子才入虚三阶，恐怕难以胜任啊。”

　　秦天心中觉得奇怪，刚进入烈阳宫就要参加百强排名赛，难不成沈焰是故意的？

　　因为自己没有潜力修炼炼器之术，拐弯抹角的赶自己走？

　　一宫之主，真想赶我走的话，用得着这样吗？

　　完全没必要啊。

　　秦心中暗暗思考，不知道沈焰究竟是出于何意。

　　“为师相信你，百强排名赛，只不过是走个过场，名次别太难看就成。”沈焰没有做解释。

　　内门弟子排名赛，八大宫自然也要派弟子参加。

　　一年一度的盛会，烈阳宫也不想错过，何况这次对烈阳宫来说至关重要，她知道这次要是取得好名次能得到一壶庚金之气。

　　庚金之气，对她来说重要程度不亚于冥海异火，对她来说，非常重要。

　　然而烈阳宫所有弟子加起来总共才一百人不到，大部分的人都是炼罡境界，只有几个弟子达到如虚境界，能派出去的人自然不多。

　　秦天居然能完成冥海异火的任务，沈焰相信他一定能取得令他满意的成绩。

　　“师傅，为何不派大师兄去？他的实力可是轮回境界，比我强太多了。”秦天小心翼翼问道。

　　周维是轮回境界，实力要比他强的多。

　　而且听到‘名次别太难看就成’秦天立刻感觉到一股强大的压力，名次不难看，那是第几名就不难看？

　　“他当然也要参加，我可没说让你一个人参加。”沈焰忽然道，随后淡淡一笑，“他可是上届百强弟子中排名第九名，你可要努力啊。”

　　“第九名？”秦天心中一怔，暗道：“轮回二阶才第九名？老子入虚三阶那还不要排到第九十九名？”

　　千机宗藏龙卧虎，高手如云，秦天见识到的不过冰山一角。

　　对于百强排名赛，秦天倒也有点兴趣，毕竟是强者碰撞，对实战的检验，他也想看看两个多月的技能修炼到底到了什么程度。

　　想到此，心中就忍不住的兴奋起来，道：“弟子遵命。”

　　“好，去吧。”沈焰露出一丝微笑。

　　秦天刚走几步，沈焰又是一声，“等等。”

　　秦天立即停住，心里是极度郁闷，“大姐，能不能别这样啊？很烦的啊。”

　　“这是初级炼器术，你拿起看看，不管能不能成为炼器师，作为烈阳宫的人都必须懂得一些炼器的技巧。”沈焰掏出一本古书。

　　秦天立即上前接过，道：“弟子告退。”

　　“去吧。”沈焰大手一挥，随即徒步走向殿后。

　　“秦天师弟，这边请。”

　　秦天刚刚踏出大殿，小青便迎了上来，一身青衣，长的眉清目秀，微笑时露出一颗小虎牙，甚是可爱。

　　“谢谢师姐。”秦天恭敬道。

　　“不用客气。”小青认真道，随后又忍不住，问道：“真的是你完成冥海异火的任务吗？”

　　作为烈阳宫的弟子，小青自然知道冥海异火的任务，不过那么多师姐师兄都没有完成，秦天入虚三阶却完成了，令她感到非常吃惊，心目中对秦天升起崇拜之意。

　　秦天点点头，此时他的心思全部放在炼器术上，把初级炼器术放入空间戒指中，系统立刻弹出语音提示，“是否修炼炼器术？”

　　“是！”

　　“炼器术修炼成功。”

　　炼器术：初级

　　熟练度：0/1000

　　注：暂不能打造任何武器。

　　“潜力值低下吗？”秦天忍不住的冷笑一声，“潜力值对我来说就是狗屁，等着老子打造一把神器给你看看吧，哈哈……”

　　“师弟，你笑什么？”小青看着秦天脸上的笑容，不禁问道。

　　秦天一愣，立即道：“没笑什么，对了，师姐，炎心，炎冰她们住哪里啊？”

　　“师弟，我劝你还是不要去找她们，大师兄会不高兴的。”小青小声提醒道，“很多师兄就因为跟她们说了一句话就被派去守山门，你今天已经得罪大师兄了，以后行事都要小心一点。”

　　“谢谢师姐提醒。”秦天心中一震，想到不到周维这么霸道，难不成他想霸占烈阳宫所有的妹子不成？

　　“不用客气，刚刚我听师傅说你的炼器天赋很低啊？”小青突然问道，看着秦天的侧脸，心中回想起自己那天进入烈阳宫那天，心中不免同情秦天起来。

　　此时秦天正想着接下来的计划，眉头微微皱起，听小青问起，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　小青脸色微微一变，感觉戳到秦天内心的痛楚一般，立即道：“你不用自卑，我的天赋也很低，也是红色火焰。”

　　“你喜欢炼器吗？”秦天突然问道。

　　“喜欢，可是我没有天赋，修炼几年都还没掌握要领，连一把下品灵器都炼制不出来。”小青长长一叹，有点自卑。

　　秦天淡淡一笑，道：“以后会好的。”

　　接着，两人不在说话，一路默默的走着。

　　独秀峰的面积很大，以至于弟子住所就好像是独栋别墅，别黄之门破草屋不知道华丽了几百倍。

　　对秦天来说，这简直就是不可思议，心中暗道：“想不到老子也能住别墅？哈哈……”

　　来到住所，目送小青离开后。

　　秦天准备好好的洗个澡，舒舒服服的睡一下。

　　刚想踏进大门，一道冷冷的杀气忽然袭来。

　　秦天心头一紧，立即一步跃起，飞至半空，冷冷的盯着一处黑暗处，“出来吧。”

　　“哼。”

　　“你就是秦天？”

　　从黑暗处走出一名一身黑衣的男子，男子全身散发出强烈的杀气，两眼冷芒并现，死死锁住秦天，缓慢的走了上来。

　　秦天落地，盯着黑衣男子，道：“你是谁？”

　　体内气血浑厚强大，目光深邃，修为恐怕已经达到入虚八阶以上。

　　“是擎天派的人？还是周维的狗腿子？”心中暗道，暗自戒备起来，于此同时，丹田内龙象神力全力释放出来。

　　“你不需要知道。”黑衣人冷冷一笑，不屑道：“死人是不需要知道的。”

　　话刚落音，强烈的杀意猛烈的冲击过来，身体化作一团黑影，突然消失在原地。

　　秦天冷笑一声，淡淡道：“找死。”

　　对他而言，在气息法则感应之下，黑影人无所遁形。

　　旋即，心中猛然一喝，“四级狂暴……”


第189章 强大的大操控术

　　“四级狂暴……”

　　一道强烈的光束汹涌而出。

　　秦天身上的气息顿时一变，一股浓烈的杀机释放出来。

　　“混乱之歌。”

　　“给老子死出来。”

　　大喝一声，三十二倍属下加持下，气息法则扑捉到黑影男子的气息，意念立刻渗透进去，体内真气瞬间被搅乱。

　　“嘭。”

　　黑影男子从高空落下，眼神微微一变，随即眉头一紧，露出一把长长的彷如钢针一般的武器，直接刺向秦天。

　　混乱之歌能搅乱真气，最多让对方一时间心烦气躁，并不会起到实质性的伤害，不过对秦天而言，把黑影人逼出来已经足够了。

　　见他冲了过来，淡淡一笑，心中道：“小魔，让我看看你的力量。”

　　“遵命，老大。”

　　丹田内，血色狰狞，两眼如血，嘴角带着阴森森的笑容，秦天只感觉一股强大的寒意破体冲出，化身为恶魔一般，直接冲击出去。

　　紧接着，小魔缓缓的伸出双手，十根手指轻轻拨动，好像在弹奏一首轻快的钢琴曲子一般。

　　十指上，隐隐显示出一根根细线，细线闪出冷芒，强大的力量随着细线不断的冲出。

　　眨眼之间，黑影人冲到秦天跟前，离他不过半米远的距离，看着秦天一动不动，脸上露出不屑的笑容，仿佛在说，“废物，去死吧。”

　　右手举起，钢针奋力插了下来。

　　秦天没有躲闪，面对锋利无比的钢针，心中一点都不害怕，甚至连想要躲避的念头都没有。

　　电光火石之间，秦天冷冷一笑。

　　钢针离他还有三厘米的地方停住了，连同一起的劲气全都封住，就好像在一瞬间完全冻结住，连同体内的真气。

　　“好强大的大操控术啊。”

　　秦天心中一惊，以前的小魔只能操控身体，现在连同真气都能操控住，这种力量太恐怖了。

　　“老大，怎么样？”

　　小魔兴奋的笑了起来，露出一副自认为可爱的表情。

　　可秦天怎么看怎么觉得他万分狰狞，跟可爱完全是两个概念。

　　“不错。”

　　能在眨眼之间控制一名入虚八阶的高手，何止是不错，简直就是逆天，一转之后的力量完全超乎秦天的想象。

　　小魔嘻嘻一笑，道：“要不要让我把他给分尸了？”

　　“你还能分尸？”秦天一怔，问道。

　　“当然，我可是天下无敌，风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱的小魔大人啊，小小的分尸怎么难得到我？”小魔得意之色溢于言表，就恨不得秦天让他表现一番。

　　不过，秦天没有给他机会。

　　气息法则感应到黑衣人浑身上下全都是细细的能量组成的丝，密密麻麻，肉眼根本看不见，要不是秦天的气息法则感应下根本察觉不到。

　　黑衣人保持着一副冷笑的表情，只不过此时他心中却是万分痛苦，完全不知道秦天用了什么大神通之术直接让他冰封住一般。

　　秦天把他手上的武器拿了下来，淡淡道：“不错，上品灵器。”

　　随即再把黑影人的面罩拿了下来，道：“哟，混的不错吗，还是烈阳宫的弟子，上品灵器是你打造的？”

　　“你说我该把你怎么样呢？”

　　“抛尸荒野？”

　　“碎尸？”

　　还是找头妖兽来，把你菊花爆惨掉？

　　黑衣人男子有点慌张了，额头上的细汗滚滚而出，变成黄豆大的汗珠顺着额头上的纹线滴流下来。

　　“说，是谁派你来的？”秦天大喝一声，一拳头就甩了出去。

　　虽然没用入虚神力加持，是身体本身的纯粹力量，但也是三十二倍属性的加持啊，力量少说蕴含万钧之力。

　　这一拳下去，黑衣人的脸颊瞬间红肿起来了，不过身体愣是没动一下。

　　大操控术果真是料到，这样一拳都不动分毫，秦天心里称赞一声，随即又是一拳招呼上去，大喝道：“他妈的你到底说不说？”

　　黑衣人的左脸也肿了起来，肿个跟猪头似的。

　　“好吧，算你嘴硬，老子倒要看看你嘴有多硬。”

　　话说完，秦天左一拳，右一拳，打的不亦乐乎，黑衣人就惨了，整个面目全非，惨不忍睹。

　　“是条汉子，值得钦佩。”秦天露出敬佩之意，随后心中道：“小魔，解开他嘴巴上的操控。”

　　小魔的眼神尽是纳闷，“老大，你是故意的吧？”

　　“当然，难道你以为我是有意的吗？”秦天笑了笑，也不管小魔震惊的表情，看着黑衣男子，道：“你还是不说？好吧，那没办法，对于你这样的铁血汉子，我想我也问不出什么来，居然这样，我还是把你杀了吧。”

　　“我说，我说，我说啊……”

　　黑衣男子突然感觉嘴巴一松，可以活动，立即含糊不清的大叫起来，生怕秦天再做出什么惨无人道的事情。

　　“你说什么？”

　　“你再说一遍？”秦天戏谑道，随即扬起砂锅似的拳头，吹了口气，道：“看来你还是不想说啊。”

　　“是……是……大师兄……让我来杀你……杀你的。”黑衣男子两眼万分恐慌，对于秦天的大拳头，他心中深深的忌惮，生怕再来一拳。

　　“果然是周维。”秦天脸色一变，心中一沉。

　　一来就给老子下马威，现在还派人来暗杀我，你以为老子是好欺负的吗？

　　随即冷笑一声，拍着黑衣人的脸，道：“回去跟你家主人说，下次麻烦派厉害一点的人来，你不够看。”

　　“小魔，放开他。”

　　“遵命。”

　　小魔十指上的细线猛然消失不见，全身束缚解开，整个人跌坐在地上，两眼看着秦天，仿佛见了鬼似的，身体不停的打冷颤哆哆嗦嗦，极其害怕。

　　“还不快滚？”

　　秦天眼神一瞪，冷冷一喝。

　　黑衣人连滚带爬，疯狂的跑出去。

　　秦天仰头看了看镶如钻石般的天幕，重重的爆出一句粗口，道：“走到哪都不让老子安心一下，操。”

　　回到屋子，随便洗了个澡。

　　休息片刻，立即祭出琉璃神塔，意念一控，整个人钻进塔内，再次疯狂的修炼起技能来……

　　一夜无话。

　　翌日清晨，秦天伸了个懒腰，走出院子，熟悉周围的环境起来。

　　树林成荫，绿草成片，环境好的就跟世外桃源一般。

　　这也只是独秀峰的烈阳宫能享受这样的待遇，要是其它山峰断然不可能，弟子少，占地面积大，又在千机宗内占有举足轻重的地位，待遇自然就好。

　　一路走来，秦天遇见的都是女弟子，每次都是抱拳施礼微笑的尊称一句“师姐。”

　　有些女子淡淡一笑，有些则是无视秦天。

　　一夜之间，秦天几乎没有任何炼器天赋的事情传遍整个烈阳宫，不少人见到他都是带着一副不屑的神色。

　　烈阳宫与别的宫不一样，这里只信奉炼器实力，对于修为高低则不是很看重，如果你要是炼器天赋高，必定会受到尊敬。

　　就像是周维，之所以会成为大师兄，掌管烈阳宫的大小事务，就是因为他能炼制出上品灵器，而且偶尔还能炼制出下品仙器，炼器实力已经达到大师级别。

　　大师级别的炼器师在天元大陆极难出现，千机宗除了沈焰，也就他的炼器技术最好。

　　秦天不知道炼器大师的等级是多高，不过对他而言，并不是很难。

　　“师姐，请问一下炎心师姐的住所是在那里？”秦天看着迎面走来的女弟子，立即恭敬一笑问道。

　　女子侧头看了一眼秦天，很不屑地冷冷一笑，头也不回，直接往前走。

　　“……”

　　秦天一阵无语，随即看到又一位女弟子，立刻上前问道：“师姐，请问炎心师姐的居所在那个位置？”

　　“你就是那个新来的废物？”女弟子脸上露出淡淡高傲神色，冷眼看着秦天道。

　　“废物？！”

　　秦天一怔，道：“你是在说我吗？”

　　“这里有别人吗？”女弟子冷笑了起来，“红色火苗，火苗连闪动都没闪动，说你是废物，简直都侮辱了‘废物’两个字。”

　　说完冷冷笑一声，掉头就走。

　　留下秦天一人愣在原地发呆。

　　“废物？废物？”

　　“老子真是火大了。”

　　随即立即掉头，走向一栋一直冒着黑烟的房子，那里便是炼器房，烈阳宫的弟子每日都会在里面练习。

　　本来秦天昨天还想要利用琉璃神塔提升一点炼器术，可没材料，没炉鼎，根本无法练习。

　　“老子倒要看看，谁才是废物。”

　　秦天还没踏进炼器房，就问道一股浓浓的焦炭烟熏味道，房子四周更加是彷如入炸药炸过一般，黑不溜秋，与一尘不染的炼器大殿截然相反。

　　“哟，废物也要学炼器术？”

　　迎面走来一人，令人十分讨厌的人，周维。

　　他身后跟着一名头肿的像猪头的男子，男子低头不敢看秦天一眼，昨天晚上发生的事情还历历在目，心有余悸。

　　“哟，原来是大师兄啊。”秦天笑容满面，立即迎了上去，从空间戒指中拿出那把钢针型的武器，道：“这武器真不赖，是不是你丢的？”

　　周维顿时一怒，眼角的肌肉猛跳，走近一步道：“知道这是谁的地盘吗？敢跟我斗，找死。”

　　秦天冷冷一笑，“麻烦你下次派个厉害点的人来，入虚八阶，太不够看了。”

　　“你……”周维眼神一变，杀机立现。

　　秦天并不惧怕，往前走了两步，回头朝着那名猪头脸的男子笑了笑，道：“下次我可不会只用拳头。”

　　说完，钢针一抛，重重的落在地上。

　　此时的秦天，要多嚣张有多嚣张，嚣张至极……


第190章 炼出屎来了

　　秦天嚣张的神色，令周维十分不爽，自然是看不下去，脸色难看，心中怒火直冒。

　　可当着众多弟子之面，他也不敢乱来，毕竟这里是烈阳宫，私自发生械斗是要受到严酷的责罚。

　　他身为大师兄，掌管烈阳宫的大小事务，虽然不敢公然拿秦天怎么样，但是阴损法子多的是，见秦天走进炼器房，便也跟着去。

　　炼器房内，浓烟滚滚，各种金属碰撞的声音交杂在一起，响绝于耳。

　　这是烈阳宫最初级的炼器房，炼器设施极为简陋。

　　只要炼器技术突破初级阶段，炼出一把下品灵器，就能离开这里，去更好的炼器房练习。

　　对于炼器，秦天没太多的接触。

　　刚踏进炼器房就被冲来的浓烟呛的眼泪都差点流出来，急速的咳嗽起来，惹的周围弟子一片嘲讽冷笑。

　　“笑你妹啊。”秦天心里冷冷的鄙视了一声。

　　随即走上来一名弟子，看了秦天一眼，递上纸和笔，道：“登记一下。”

　　“这个也要登记啊？”

　　“哈哈……”

　　众人又是大笑的嘲笑起来。

　　秦天冷眼一瞪，懒的去看他们一眼，随即接过纸和笔，写上自己的大名，随即发现不对，刚刚进来的弟子都没有登记，怎么就他要登记？

　　还没等他问起，那名弟子收起纸和笔，看着秦天道：“今天你负责这里的卫生打扫，不能留下一点灰尘。”

　　说完立刻朝门口不远处的大师兄周维微微一笑。

　　周维同样是点头一笑，示意她做的不错。

　　炼器房内最少有一千平米面积，让他一个人打扫，而且还不能留下灰尘，明摆着刻意刁难他。

　　“老子忍了。”

　　“这是你今天炼器的炉鼎，材料，从今往后它就是你的，你只能用它来炼制法器。”

　　那名弟子收起纸和笔，从一个黑色箱子里翻出一个乌黑色的炉鼎，炉鼎大约半米高，里面竟是灰尘，估计放在箱子底没有十年也有八年。

　　再看炼器用的材料，两块生铁。

　　而且还是铁渣子的那种劣质生铁，丝毫没有铁精存在，这种生铁根本没有任何锻造性，就算是炼器大宗师的沈焰也无法炼制。

　　秦天看着那么女弟子，一直看着，什么都不说。

　　“看什么看？炼器废物，你还想得到好的材料吗？给了你也是浪费。”女弟子看了一眼周维的脸色，很不客气的道。

　　秦天冷笑一声，接过两样东西，正想往里走时，周维走了进来，淡淡一笑道：“柳月，对新来的师弟好好照顾一下，别总说废物废物的，多难听啊，就算他真是废物，那也是烈阳宫的人，虽然烈阳宫不收废物，但是师傅居然收下他，就算是废物，那也是我们的师弟，对师弟要爱护。”

　　周维皮笑肉不笑的走上前，看了秦天一眼，道：“师弟，别在意柳月说你是废物，她这个人就是心直口快，实话实说，不懂得婉转。”

　　“大师兄说的在理啊，柳月师姐却是心直口快，不过我觉得她更加懂得观人悦色，狗主人一个眼神，狗腿子立刻就能明白什么意思，师弟真是佩服之至啊。”秦天同样是礼貌一笑，淡淡道出。

　　顿时，柳月的神情却是不对，拳头紧握，怒火暗生。

　　周维同样是脸色一变，瞪着秦天，牙齿咬的咯咯直响。

　　“你娘的，挖苦老子，等着吧。”秦天心里狠狠道，随后拿起炉鼎走到炼器房一处空闲之处。

　　昨晚秦天虽然没有修炼炼器术技能，但是却初步了解了操作技术。

　　炉鼎放下，秦天去角落处挑了几块类似于煤块的物质，黑不溜秋，看周围的弟子炼器都选择它作为燃料，心中暗自估计，这就是书上写的‘焰钨’，富含高能量的物质，能释放出几万度的热量。

　　两块焰钨放炉鼎中，再点燃炉中焰心，接着利用真气催动火焰，让焰钨燃烧起来，当高度达到一定程度时，在炉鼎的第二层放置材料。

　　几分钟过去，焰钨燃烧起来，腾腾热气外围直冒，直接逼的秦天全身大汗，衣服湿透，心中暗道：“应该差不多了。”

　　两块生铁放进去。

　　整个炉鼎冒出赤红色的火焰，这团火焰跟秦天昨天真气催动沈焰炉鼎的那种火焰一摸一样。

　　“红色火焰。”

　　“哈哈……”

　　“果然是废物……”

　　从秦天开始时，周围的弟子便停了下来，注意着秦天，刚刚秦天真气催动，炉鼎之中突然喷发出一团赤红色的火焰时，都忍不住的大笑起来。

　　“师弟，我看你还是别勉强了。”周维冷冷嘲讽一声，随后大声道：“大家告诉新来的师弟，红色火焰代表什么？”

　　“废物。”

　　不少人齐声喝出，脸色竟是一副鄙夷之色。

　　一部分人暗自同情秦天，在这烈阳宫大部分的人都是周维的人，得罪他，日子肯定不好过。

　　那些守山门的弟子就是例子。

　　在她们心中，秦天用不了多久就会被周维用各种理由派去守山门，或者干脆直接驱赶出烈阳宫。

　　秦天懒得看她们一眼，见生铁融化，立即掏出一颗晶核放进炉鼎之内，真气猛然加大，意念随着真气不断的锤炼。

　　炉鼎上赤红色的火焰不断的喷发出来。

　　众人看到此皆是收起嘲讽不屑的眼神，注意着秦天手底下的炉鼎，不少人嘀咕道：“初级炼器术能炼化晶核？”

　　“他是不是疯了？居然把晶核放进去，难道他能炼化晶核？”

　　“废物就是废物，连最起码的炼器基础都不懂，就凭他初级炼器术也能炼化晶核？根本就是痴人说梦。”

　　法宝为器，器就一定要有器魂，哪怕是最低等的武器，它都拥有魂，只不过魂弱小到完全可以忽略不计。

　　晶核蕴含妖兽千百年来炼化的能量，拥有强大的力量，也是魂契合的最佳选择，不过想要炼化晶核绝非简单的事情。

　　就算是达到炼器大师级别的周维也没有能力百分之百炼化晶核。

　　法宝的炼制成功威力大小，关键就在于魂。

　　契合度越高，晶核内的力量完全融合，发挥出来的威力也就越大。

　　越厉害的法宝炼制对晶核的要求也越高，仙级法器必须完全炼化九阶晶核，将其能量全部注入在法器里面。

　　九阶妖兽都十分罕见，仙级法器可想而知。

　　秦天丝毫不在意周围人的脸色，眉头暗皱，真气更加汹涌而出，炉鼎一时间浑体通红起来，炉鼎上的隐隐闪现出丝丝纹路，纹路隐现出来，仿佛是一条火龙盘踞在上一般。

　　众人眼神一惊。

　　这炉鼎在箱子底下不知放了多少年，从来没有人愿意用它，要不是秦天出现，柳月刻意刁难，它依然会一直尘封下去。

　　周维的眼神闪烁一丝贪婪，其他人可能不知道，但是他心里很清楚，这是龙鼎，炼器圣品炉鼎。

　　能用它炼制法器是所有炼器师的梦想。

　　完全想象不到它居然在初级炼器房，被埋没了不知多少年。

　　秦天不知道炉鼎是炼器圣器，不过自从盘踞在上面的火龙隐现出来他就知道，这个炉鼎绝非凡品。

　　能与他体内真气引起共鸣的炉鼎，彷如炉鼎就是他身体内的一部分。

　　而龙鼎仿佛从远古中醒来，受到秦天体内龙象神力的召唤一般，鼎上龙纹隐隐挪动，一声低沉的龙吟声猛然响起，立即震撼在场所有人的身心。

　　“呼……”

　　秦天重重吐出一口气，心中暗道：“晶核只炼化了一半，还有一半无法炼化到底是什么情况？难道是因为等级关系？”

　　意念之中，大拇指大小五阶晶核缩小了一般，但是无论秦天如何加大真气，就是不能炼化，心中不解。

　　“轰！”

　　炉鼎内爆出一声巨雷声。

　　秦天一阵，收起气功，众人围了上来。

　　炉鼎内的焰钨染成灰烬，炉鼎上的火龙也消失不见，变回原来的黑不溜秋的模样。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　几人上前朝炉鼎中一看，立即捧腹大笑起来。

　　不少人又是上前一看，同样大笑起来，更加夸张，一边笑，还一边望着秦天，那种神情，就好像在说，“你丫的，太搞笑了吧。”

　　秦天也是一愣，低头一看，心中立即一沉，两眼呆滞，心中暗道：“操，怎么炼出一坨屎一样的东西？”

　　炉鼎中两块生铁融合，结合晶核中的能量，变成麻黄色，盘踞了几条纹路，就跟屎一样。

　　“老子也太厉害了，居然炼出屎来了。”

　　虽然心情有点郁闷，但是还是忍不住的自恋起来，同时看了一眼系统内的炼器术，熟练度增加一。

　　这就表明，这坨‘屎’炼成功了。

　　“大师兄，作为第一次炼器，我觉得我应该送给你，作为纪念。”秦天从炉鼎中拿出那团黄黄的东西恭敬的递了上去。

　　“秦天，你……”

　　周围一怒，瞬间一扫，打落秦天手中的那坨‘屎’，眼角处死死盯着灰不溜秋的炉鼎。

　　正要走过去，秦天却是先一步，一把收起炉鼎放入空间戒指中，淡淡一笑，道：“师兄，这可是我的炼器炉鼎。”

　　周维脸色暗沉，冷眼扫过，立即大怒道：“秦天师弟，炼出如此丑陋的东西，简直就是侮辱炼器师，侮辱烈阳宫，作为大师兄，我实在是看不下去，现在命你交出炉鼎，不准在修炼炼器术，省的丢烈阳宫的脸面。”

　　众人哗然一片。

　　秦天阴冷冷一笑……


第191章 准备吃屎吧！

　　秦天炼器术的等级只是初级。

　　而且只能激发出红色火焰锻造，红色火焰被誉为废物火焰，根本炼制不出任何法器出来。

　　但是，秦天居然能把晶核的一半能量炼化出来。

　　恐怖技术令人匪夷所思，难以解释。

　　这里所有人恐怕只有周维心里清楚，秦天之所以能把晶核炼化一半能量，主要原因就是炉鼎。

　　龙鼎，炼器炉鼎中的圣器，具有强悍融化能力，加持能力。

　　拥有它，就算根本不会炼器术的人也能炼制出法器来，可想而知它有多么的强大？

　　如此宝物，身为炼器大师的周维怎么能不心动？

　　此刻，他恨不得一掌将秦天击杀，夺走龙鼎，只是现在这么多弟子在，他要是公然动手，必定会惹来非议，到时候师傅必然会怪罪下来。

　　公然杀死秦天，搞不好还会被抓进执法堂。

　　执法堂的严酷他是知道的。

　　那种结果是周维不想看到的，但是龙鼎他是志在必得，一定要弄到手，武的不行，那就来阴的。

　　“大师兄，你这话就令人费解了。”

　　秦天心里自然明白周维想要龙鼎，不过，到他口袋里的东西除非他自愿，否则没有人能够让他拿出来。

　　“你以前就没有失误过哦？”

　　“你难道以前就没锻造出莫名其妙的东西过？”

　　“其实，你想要那只炉鼎你可以明着说啊，何必找别的理由呢。”

　　“师弟我是通情达理之人，你要是想要呢……”秦天看了周维一眼，眼睛一瞪，冷冷道：“就是你开口求我，老子也不会给，怎么滴？”

　　“秦天，你好大的胆子，居然敢这样跟大师兄说话。”柳月顿时一怒，早就看秦天不顺眼了，说完就怒气冲冲的想要教训秦天一番。

　　可是刚踏出一步，全身就动弹不得，僵硬在那里，像是突然被冰封住了一样。

　　顿时，一侧的猪头男心中猛然一怔，头立刻低下来，轻轻提醒周维道：“你看看，就是这个，昨天我也是这样……”

　　“你算个什么东西，你有资格教训老子？”

　　秦天走上前去就是一巴掌甩了上去，丝毫不留情面。

　　今日不展示点手段，恐怕以后的日子更难过了。

　　一巴掌甩出，还不解气，狠狠的朝柳月身上吐了一口痰，狠狠道：“狗主子都没说话，你这个狗腿子就冲上了，找死。”

　　这是秦天第二次打女人，打的没有丝毫手软，柳月这个老女人就该好好的教训一下，在这初级炼器房不知道欺压了多少新弟子。

　　炼器房的每一个人几乎都被她欺压过，当柳月被打，她们心中都是忍不住叫好，眼神中闪过一丝兴奋之色。

　　只不过，柳月的靠山周维在，她们不敢表露出来，只能默默在心里暗自叫“打打好”。

　　周维脸色瞬间一变，体内磅礴轮回之力狠狠的肆虐出来，两眼瞪着秦天，怒到极致，咬着牙齿，道：“秦天，公然打师姐，今天我就要代替师傅执行家法……”

　　轮回境的威压释放出来，周围的弟子顿时脸色苍白，露出痛苦之色。

　　“大师兄，你管的太多了。”

　　秦天体内立刻运起龙象神力，固守心神，随后稍稍退了一步，表现出一副淡定从容的样子，笑道：“你不就想要那只炉鼎嘛，我们打个赌怎么样？”

　　轮回威压居然奈何不了他？

　　周维脸色黯淡，想到刚刚猪头男的遭遇，心中一沉，“难道他隐藏了自身的实力？”

　　眼角再看看柳月，还是一动不动，任人宰割。

　　“入虚八阶都不是他的对手，秦天你到底隐藏了什么秘密？”

　　见秦天轻松自若，丝毫没有因为他的轮回威压受影响，再看着周围人的痛苦脸色，眉头一松，猛然收起轮回之力，冷笑一声，道：“你想赌什么？”

　　轮回之力瞬间在炼器房消散开。

　　众弟子重重的呼出一口气，全身大汗淋漓，仿佛经历一场战争一般，个个都面带惧色，悄悄的退后几步，生怕周维再来一次轮回威压。

　　此时，秦天心头也是一松，这辈子最讨厌的事情就是精神威压，要是他现在有能力杀周维，立刻就会一拳弄死他。

　　那种心脏彷如被一座大山压住，大脑神经系统全都紧绷起来，随时想要裂开的感觉太他妈难受了。

　　轮回境的威压对他来说太威猛了，咬住牙齿硬抗了下来，要是周维再来半分钟，他立刻原形毕露，装不下去。

　　“你信不信我明天能炼制出灵器来？”秦天轻松一笑，展露出强大的自信心，随后补充道：“我不用那只炉鼎。”

　　“明天炼制出灵器？”

　　“他是疯了吗？刚刚修炼炼器术，一天的时间就想炼制出灵器？你以为灵器是随随便便就能炼制出来的吗？”

　　“师弟，你这是何必呢？以你的天赋潜力，别说是明天，就是明年你也不可能炼制出灵器来的。”

　　……

　　周围一片议论声，没有任何人会觉得秦天明天能炼制出灵器来。

　　她们都是修炼多年炼器术，知道想要炼制出灵器是多么困难的事情，一天的时间根本不够。

　　加上秦天的天赋能力，根本就完成不了的事情。

　　秦天脸上保持微笑，丝毫没有被周围的人话语影响到，看着周维，道：“怎么样？大师兄，敢不敢赌？”

　　周维心里很想笑，想大声的笑。

　　这里最清楚灵炼器术的人是他，他心里很清楚炼制出灵器需要多精悍技术，火候把握，晶核炼化程度，甚至连周围的空气湿度，炼器人的心情，真气的稀薄程度都密切相关。

　　想要炼制出灵器，不只是‘困难’那么简单。

　　炼器术需要的是天赋。

　　秦天的天赋值几乎没有，想要炼制出灵器根本不可能的事情。

　　“师弟都开口了，我能不应承吗？”周维忍住大笑，心中暗骂道：“废物一个，居然想炼制出灵器，真是不知道天高地厚。”

　　“大师兄居然答应了，那我们就说说赌注吧。”秦天淡淡一笑，道：“我的赌注就是你想要的那只炉鼎，如果我明天没炼制出灵器，那我就输了，那只炉鼎双手奉上，如果明天我炼制出灵器，不知师兄……”

　　“你想要什么都可以。”周维立即道。

　　秦天挠挠头，看着刚刚被周维打落‘屎’，嘻嘻一笑，跑上去，捡起来，道：“你把它吃了吧。”

　　“你……”周维眼神一怔，淡淡的杀气隐隐释放出来。

　　周围看热闹的人有几个忍不住的暗自窃笑起来。

　　“跟你开玩笑的，我怎么敢叫你吃屎啊。”秦天笑着收起来，道：“这是铁疙瘩，要吃的话也咬不动啊。”

　　“噗嗤……”

　　几名弟子脸上顿时憋的通红，实在是忍不住了。

　　“我想了一下，你身上真没什么东西我想要的，不如……”秦天露出疑难之色，看着周维，欲言又止的样子。

　　“不如什么？”周维狠狠道。

　　“我要说出你来你可别生气啊。”秦天装出一副弱弱的表情道。

　　“快说。”周维近乎咬牙切齿起来。

　　秦天两眼一怔，走了几步，忽然转身，道：“不如还是吃屎吧，不过不是这坨屎，是我拉的屎……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　周围的人再也忍不下去了，全都脸憋的通红，突然爆发出来，止不住的大声笑了起来，就连周维旁边的猪头男也是暗自偷偷笑起来，笑的浑身打颤。

　　“秦天，你知道你明天输的下场吗？”

　　周维已经怒到极致，近乎暴走，两拳狠狠的紧握在一起，全身骨骼关节出噼里啪啦炸响，身上释放出一股恐怖的气息，气息中带着阴寒杀气。

　　“我会用你的心脏祭炼成器魂，把你的灵魂剥离出来，永远的镇压在法器之中，让你永世不得轮回……”

　　几乎一字一字的咬处，周维的神情就像是一股怒到极致的恶魔，对着秦天张牙舞爪。

　　“大师兄你别吓我啊。”秦天装出一副很害怕的样子，随后脸色凝重，随之嘀咕一声，“今天到底该吃些什么好东西明天拉的屎才会又臭又稠呢？总不能让大师兄喝稀的吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　刚笑完的弟子，又是止不住的大笑起来，前俯后仰，甚至几名女弟子抱着肚子蹲在的地上，笑的肚子痛，眼泪都差点笑出来了，差点笑死过去。

　　周维的脸色是一变在变，牙齿咬的咯咯直响，瞪着秦天，是一句话说不出来，最后狠狠的甩袖子，怒道：“走！”

　　周维走后，炼器房内十几名弟子再也不用忌惮什么，狂笑不止，从她们进入烈阳宫以来就从来没这么笑过。

　　对于周维她们心中出于忌惮，怕得罪，可是现在完全是忍不住。

　　炼器房内是一片欢乐。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼出一口气，全身放松下来，顿时大汗淋漓，就像刚刚从战场上下来一般，一直压抑着，现在一放松，整个人忍不住的暗自一抖。

　　良久，秦天心中冷冷一笑，道：“装备吃屎吧！”


第192章 不知死活

　　打赌之事传的很快。

　　半天时间不到，整个烈阳宫的弟子都知道，当然烈阳宫主沈焰也知晓。

　　她听到这件事情之后，饶有兴致的笑了笑，没有妄加评论。

　　秦天给她的感觉带有一种神秘感，看不透，仿佛就像无底深渊一般，深不见底，根本看不穿他的心。

　　不过，一天的时间想要炼制出灵器，这绝非一般人能炼制出来。

　　她心中小有期待秦天明天的表现。

　　独秀峰之巅，便东边临近悬崖边有一套独特的木房子。

　　房子分为两层，屋顶是露天的，用来观赏风景，这里是千机宗最好观赏日出的地方。

　　烟雾缭绕，房子仿佛悬空，宛如飘渺仙境。

　　这里是炎心，炎冰两人的住所，是所有弟子住所里面最偏远的房子。

　　“姐，你觉得明天谁会赢啊？”

　　此时，炎冰拖着腮帮，趴在窗口，望着悬崖外的风景，思绪早已飞走，想些她自己都不知道的东西。

　　炎心盘膝而坐，入虚神力缓缓隐绕全身，一呼一吸之间宛如融入自然，让人察觉不到任何气息一般。

　　隔了半刻，炎冰见姐姐炎心没有答话，突然‘咯咯’一笑，“真想看看周维吃屎的样子，肯定特别好玩，嘻嘻……”

　　“可惜……我们不能出去，看不到，哎……”

　　炎冰轻轻一叹，脸色忽然变的惆怅起来，一丝落寞，惹人怜。

　　“一夜之间炼制出灵器，就算是师傅当年刚刚接触炼器也不可能完成，秦天他肯定赢不了。”炎心睁开双眼，淡淡道。

　　此时，她的脸色却没有以往的冰冷，十分自然，有种清新脱俗的感觉，让人不惊为之一颤。

　　冰山美人，在外人面前是一座冰寒至极的千年寒冰，但是四下无人时，却是一副平易近人，像是深闺不出的女子，眉色之间尽显含羞清纯。

　　从她听说这件事情时，她的内心忽然一乱，无法安心修炼。

　　周维的为人她很清楚，如果这次秦天输了，估计就不会是守山门那么简单了。

　　“我相信秦天。”

　　“我觉得他肯定会赢。”

　　炎冰有点盲目，不过心中却是无比的肯定，从她见秦天第一眼开始，就觉得秦天不简单。

　　完成冥海异火任务，独自一人斩杀九阶三头火蟒，还是一名驯兽师，各种神秘。

　　这些种种都让她无比的感兴趣。

　　心中盲目，却是很坚定，说不出为何，就是相信秦天一定会赢。

　　炎心淡淡一笑，火红色的长袍隐隐闪出微微光亮，看着窗外，心中意味深长道：“希望你能赢……”

　　……

　　一天时间内炼制出灵器。

　　秦天压力不是一般的大，不过当时情况，如果不这样打赌，估计自己的下场会很惨。

　　这件事情必然传出，让整个烈阳宫的人都知道。

　　如果周维输了，看他还有什么脸面在烈阳宫混下去。

　　在周维走了之后，秦天脸色变的凝重起来，周围不少女弟子都投来同情的眼光，一夜之间炼制出灵器，根本是不可能完成的，无疑于天方夜谭，痴人说梦。

　　“各位师姐，请大家帮我一个忙。”秦天大声喝道。

　　“师弟，你有什么话就说吧。”

　　“对，只要我们能帮上的一定帮。”

　　“你就说吧。”

　　……

　　虽然她们惧怕周维，但是心中一直想出现一个人好好的羞辱周维一番，替她们出口恶气，在她们看来，秦天不可能完成灵器炼制，可在她们心底还抱有一丝希望。

　　当秦天提出帮忙时，大多数都是二话不说，站了出来。

　　看着她们，秦天暗自感动，随后道：“把你们的炉鼎借给我。”

　　众人一怔，不明白秦天要这么多炉鼎想要干嘛。

　　“师弟，你要这么多炉鼎干嘛？”

　　大家都不解的望着秦天。

　　秦天淡淡一笑，道：“你们想要看大师兄出丑吗？想看他明天怎么吃屎吗？想的话就不要问，把你们的炼器炉鼎全都借给我，明天我会还给你们。”

　　“想……”

　　声音很低，只有少数几人说出‘想’，但是秦天感觉的到，她们的内心几乎是歇斯底里的喊出，“想”这个字。

　　“姐妹们，大家就帮帮师弟，反正我们一天不修炼也耽误不了什么事情，就当是给自己放假了。”

　　“师弟，别让师姐们失望啊。”

　　……

　　接着，炼器房内弟子全都把炉鼎交到秦天身边，随后对秦天说些鼓励的话，便离开炼器房。

　　秦天暗自感动。

　　最后炼器房内只剩下柳月一人。

　　恢复过来的柳月看着秦天，双眼露出惊恐之色，脸色极为难看。

　　“柳师姐，你不走吗？”秦天单手微微一扬，淡淡一笑。

　　柳月立刻被吓一跳，刚刚全身被控制住的感觉她是不想再来一遍，看了一眼秦天，立即怆惶而逃。

　　偌大的炼器房内只剩下秦天一人。

　　重重的呼了一口气，紧接着把所有的炼器炉鼎装进空间戒指，随后有把大量的焰钨，炼器用的精铁装进去。

　　做完这一切，气息法则立即释放出去，确定方圆一公里内都没有人之后，祭出琉璃神塔，随即意念一空，整个人消失原地，钻入塔中。

　　神塔第二层，秦天盘膝而坐，身体四周摆满炉鼎，整整二十一个。

　　看着周围的炉鼎，秦天嘴里勾勒出一道弧线，笑意渐浓，“周维，等着吃屎吧。”

　　神塔二层，三倍空间。

　　二十一个炉鼎同时修炼，相等于六十三倍速度提升炼器术。

　　炼器术不同于炼丹术，炼丹术是系统内自带丹炉，但是炼器术不一样，它可以由外带进神塔之中。

　　对秦天来说，这算是个大BUG。

　　六十三倍的修炼速度，就算失败率达到一半也有三十多倍。

　　速度何其的快速？

　　“谁说没有天赋就不能炼制出灵器了？”

　　“老子让你们看看你们眼中的天赋对我来说简直狗屁都不是。”

　　一念间，秦天立即忙碌起来。

　　他对炼器术不了解，不知道达到什么样的程度就能炼制出灵器，不过现在他不用考虑那么多，先把等级提升起来再说。

　　从上午到下午，下午到晚上，晚上到天亮，秦天一直在炼制，没有任何停歇，他想要让周维吃屎，把他狠狠的踩死。

　　……

　　“大师兄，秦天把所有初级炼器房弟子的炉鼎都收了过去。”

　　柳月诚惶诚恐的站在一边，唯唯诺诺，连大气都不敢用力喘。

　　周维把玩着一件不久前炼制成的一件下品仙器，感受着仙器中缓缓流动的气息，淡淡道：“知道里面的器魂是什么吗？”

　　“不知道。”柳月立即道。

　　周维阴森森的一笑，淡淡道：“马奉天的灵魂……”

　　柳月心头猛然一震，马奉天可是入虚九阶弟子，半年前因为得罪周维，莫名其妙的就消失在烈阳宫，谁也不知道去了哪里。

　　居然被周维炼化了，甚至把他的灵魂剥离出来作为器魂。

　　柳月手心冷汗渗出，身体隐隐颤抖起来，现在算是知道为何背地里有人称周维是恶魔了。

　　“这是一件完美的仙器，完美到没有任何瑕疵。”周维轻轻的抚摸着砚台似的仙器，露出狰狞之色，“人的灵魂才是最好的器魂，能完美的契合，炼制出来的法器更加是完美无缺。”

　　“秦天，你将会成为一件完美的法器，灵魂成为器魂，永生沦为法器的奴隶，万世不得轮回……”

　　说话之间，狂暴的轮回之力喷张而出，整个房间里仿佛随时要爆裂一般。

　　清晨，太阳初起，万物苏醒，阳光透过云层洒露出来，大地一片暖洋洋。

　　今天烈阳宫的弟子起的都比往常都要早，因为今天烈阳宫有大事要发生。

　　她们的目的地全都是一个，初级炼器房。

　　不少人是出于看戏的心情，一天时间炼制出灵器，这根本就是不可能的事情。

　　虽然一些人抱有一丝希望，但是这却是对周维的厌恶产生的一丝心里安慰，这一丝丝希望几乎可以忽略不计。

　　烈阳宫上下除了少数几个外，没有人看好秦天。

　　红色火焰，天赋低下，就算是修炼一辈子炼器术恐怕也炼制不出灵器。

　　众人走进炼器房，发现一个人都没有。

　　一些人不由的冷笑起来，“人都不见了，我看是他害怕逃走了。”

　　“一天时间炼制出灵器，这话说的也太大了，真是不知道天高地厚啊。”

　　“好戏没得看了，人都吓得逃走了。”

　　“……”

　　炼器房内围满了人，见秦天没在都是冷笑嘲讽起来。

　　没多久，人群之中一阵骚动，众人立即让出一条道来。

　　“人呢？”周维身边的柳月立即一怒，喝道：“不会吓跑了吧？”

　　“逃跑？”周维隐隐露出得意的神色，眼角闪露出一丝杀机，道：“逃到地狱老子也把你揪出来。”

　　昨天晚上周维就安排好，任何下山出口都埋伏了人。

　　秦天就算是插翅也逃不出烈阳宫。

　　忽然一阵臭味飘了进来。

　　“哟，大家都来了？大家让让，大家让让……”

　　“屎来了，屎来了啊。”

　　“刚刚拉出来的……”

　　众人哗然一片，看着秦天捏着鼻子，端着一碗又黄又粗，而且还热气腾腾的大便上来……

　　“不知死活。”周维眼神一怔，怒由心生。


第193章 狗急跳墙？

　　“大师兄，抱歉啊。”

　　“刚刚拉屎去了。”

　　“我得准备好赌注啊，是吧？”

　　秦天得意一笑，随即把一碗还冒着热气的大便端到周维的面前，笑嘻嘻道：“我辛苦一早上了，终于搞定一碗，你可别嫌少啊。”

　　“噗嗤……”

　　几名女弟子脸上憋的通红，忍不住喷笑出来。

　　“吃的什么啊，这么臭。”

　　“太臭了，就不能注意点卫生吗？”

　　“能不能端走啊，臭的受不了。”

　　……

　　不少人在抱怨，秦天压根就不看他们一眼，大声道：“各位师兄师姐，先忍忍，很快就结束，等下我们一起看大师兄吃屎……”

　　‘吃屎’两字秦天咬的特别重，当然这是他故意的。

　　炼器房内的弟子又是一片哗然，面面相觑，心中暗自佩服起来，周维的手段可不是一般的毒辣，秦天怎么就不怕死呢？

　　此时的周维脸色是一变再变，心头怒火是不断攀升，鼻子中喷出来的气都带着浓烈的火药味一般。

　　两眼睁的奇大，布满血丝，恨不得瞬间把秦天活生生的撕裂。

　　“知道你输的后果是什么吗？”

　　“我会让你死的很惨，很惨……”

　　周维在秦天的耳边静静着道，那种极力压抑的怒火带着无比强烈的杀意。

　　“你还是想一想等下怎么把它吃下去吧。”秦天冷冷道，丝毫不惧。

　　“废话少说，开始吧。”

　　“只要你第一次炼制不出灵器来，我会当场把你的头拧下来房间炉鼎之中炼制成器魂。”

　　气氛一片压抑，众多弟子一片沉默，都不敢看周维一眼。

　　秦天淡定自若，把装过来的屎放在一边，随即看了一眼摆好的炉鼎，笑道：“随便挑一只。”

　　周维眼珠子一扫，轻轻一笑，道：“这里面随便哪一只都行。”

　　“那就这只吧。”秦天挑了一只离他最近的炉鼎。

　　随后在焰钨堆中找到两块看似很普通的焰钨，接着随意挑了块精铁，点燃炉火，随即转身道：“各位师兄师姐，最后是退后几步，等下烫伤我可不负责。”

　　众人一愣，立即露出嘲笑声，没有几个人后退，大多数人还往前挤了半步。

　　“警告过，不听等下出了事就别怪我了。”

　　说完回头盯着炉鼎，把焰钨放进去，接着真气猛然灌入其中，焰钨瞬间点燃，爆发出强大的热量，几秒钟不到，炉鼎第二层就火红一片。

　　“还是火红色火苗，你拿什么炼制出灵器？”周维心中冷笑一声，红色火焰根本锻造不出灵器，没有龙鼎的力量，根本炼化不了晶核，晶核中的能量无法与器契合，形成不了器魂，根本成不了灵器。

　　就算成功，那也只是普通的铁器，根本达不到灵器的标准。

　　“秦天，你就等死吧。”

　　周维得意之色闪过，眼神之中带着不屑。

　　炉鼎之内，焰钨充分燃烧起来，观察了一下火候，秦天拿出一枚七阶晶核丢尽炉鼎之中，忽然间，真气十倍之多灌入其中。

　　炉鼎内腾腾火焰不断的喷发出来，强烈的火光逼得周围靠前的人眼睛都睁不开，轰然往后退了半步。

　　后面人群又不断往前挤，中间几名弟子脚下打颤，跌倒在地。

　　“居然先放晶核？”

　　“晶核的能力是用来成为器魂的，先放入晶核，就算炼化其中的能量，但是能与器契合吗？”

　　“灵器要求的契合度不是很高，但是也要达到一半才行，如果契合达不到一半，就算炼成恐怕也达不到灵器的标准，发挥不出威力来。”

　　……

　　众人不解，疑惑的看着秦天。

　　此时秦天无比的认真，意念完全随着真气感受着晶核内的变换，焰钨的高热量加上三级狂暴十六倍属性爆发出来的真气，热度已经达到惊人的高度，火焰由原来的火红色变成无色。

　　不过，也只有秦天感觉到火焰的变化，其他人根本看不清。

　　炉鼎内七阶晶核在一点一滴的融化，转变成液体，晶莹剔透，在炉鼎之内缓缓抖动。

　　在晶核还剩三分之一时，秦天迅速把精铁放进炉鼎之中，心中猛然一喝“四级狂暴……”

　　“轰！！！”

　　炉鼎爆发出惊人的热量，周围的人群脸上被炽烈的火焰逼的通红，根本支撑不下去，再这样靠近，整个脸部都会被烫伤。

　　“往后退，太热了，受不了。”

　　“快点往后退……”

　　稍稍退了几步，现在唯一靠前的只有周维，他双眼死死锁住炉鼎，脸色变的暗沉起来。

　　四级狂暴下，炉鼎中的热量再次攀升一辈，精铁几乎瞬间融化开，秦天意念立即一转，迅速控制那趟火红的铁水，一丝丝与晶核融化出来的能量汇集，形成一柄细小的匕首形状。

　　“呼……”

　　匕首渐渐成形，秦天顿时心头一紧。

　　最关键时刻。

　　此时晶核的能量能不能完全契合，成为匕首中的器魂，就看最后一招了。

　　最后一招，冷却。

　　“大家闪开……”秦天猛然大声一喝，体内真气全力爆发出来，直接形成强大的劲风，骤然压向无色火焰之上，紧接着，火焰瞬间被压下来，四周喷射出去……

　　众人吓了一跳，急急的往后退去。

　　电光火石之间，炉鼎中的火焰瞬间熄灭，炉鼎上迅速冷却下来，一柄闪烁着银光的匕首静静的躺在里面。

　　周围静了下来，大气都不敢喘，死死的望着炉鼎内的精致小匕首，全都发愣了。

　　“大师兄，它算不算灵器啊？”秦转过头，望着脸色发青的周维笑着道。

　　灵器？

　　小匕首已经达到中品仙器。

　　这里所有的人都认得出来，匕首上的银光就是仙器的特征。

　　“仙器，一天之内炼制出仙器……”

　　“怎么可能？”

　　“根本不可能的事情。”

　　“天才？恐怕天才也做不到如此吧？”

　　……

　　人群之中爆发出一阵强烈的惊叹声，她们完全被炉鼎之中仙器小匕首震撼住，完全被秦天精湛的技术折服。

　　一天的时间打造出仙品武器？

　　天才？天才恐怕对他来说连狗屁都不是。

　　小匕首冷却下来，秦天拿出来，递到周维的面前，道：“大师兄，你要不要检验一下，这究竟是不是灵器？”

　　“不用检验了，它完全超越了灵器，已经达到中品仙器的级别。”

　　“你说的不算，要大师兄说才算。”秦天故意道，看着脸色难堪的周维，咄咄逼人，追问道：“大师兄，这算不算灵器啊？”

　　“是……是。”周维脸色一怔，心中震撼无比，这柄小匕首几乎完美，晶核的能量完全被吸收掉，器魂的契合度已经到达完美程度，就算是他恐怕也炼制不出来。

　　能炼制如此完美就像艺术品的小匕首，炼器技术恐怕已经超越了大师级，周围心中巨震，“不可能，不可能，就算是师傅当年也做不到，他怎么可能做到呢？一定是作弊，一定是秦天作弊……”

　　“你……”

　　“大师兄难道想说我作弊？”

　　周维只说出一个‘你’字，秦天就立即打断，随后又道：“我想问一下，大师兄你的眼睛没瞎吧？”

　　“你刚刚已经承认这本匕首是灵器，那也就是说，你输了。”秦天饶有兴致的看着房子一旁，还在冒着热气的黄色大便，冷冷一笑，“吃了它吧。”

　　“秦天，我劝你别太得寸进尺。”周围脸色立即一变，一股强烈的轮回气息释放出来，释放出浓烈的杀机。

　　“啊！”秦天大叫一声，猛地跳起来大退一步道：“大师兄，我好怕怕啊。”

　　“男子汉大丈夫，说话算话，居然答应赌，就得服输，吃屎事小，言而无信你以后怎么服众？”

　　“大师兄，你要考虑清楚啊。”

　　秦天意味深长道。

　　人群之中一道尖利的声音传出，“吃屎，吃屎……”

　　紧接着，又有人跟着响应起来，大呼道：“吃屎，吃屎……”

　　秦天极力克制，差点忍不住笑出来，拿到尖利的声音就是炎冰所发出来的，只不过是捏着鼻子，声音稍微改变了一点。

　　不过，秦天还是听了出来。

　　响应的人越来越多，周维的脸色是一阵青，一阵白，有种骑虎难下的感觉，他做梦都想不到秦天居然能在如此短的时间炼制出仙器来。

　　看着周围的人群，周维心中的怒火燃烧，两眼死死的锁住秦天。

　　秦天隐隐一笑，道：“男子汉，大丈夫，说话当然要算话，你要是承认你不是个男人，那我也无法可说了。毕竟畜生是不用为自己的言行负责的。”

　　堂堂七尺汉子，被说成不是男人，这种侮辱简直比让他吃屎还难受。

　　“岂有此理。”

　　周维再也忍不下去，怒火已经完全失去理智，大怒一声。

　　全身上下爆发出强大的轮回之力，一柄黑色长剑出现在手上，顿时长剑一挥，一股磅礴之力猛然冲出，整个炼器房剧烈的晃动起来。

　　“半神器。”

　　“幽冥神剑。”

　　“师傅奖励给他的半神器……”

　　人群中疯狂的逃窜出去，半神器蕴含的力量爆发出来惊天地动地，再不逃走，恐怕命都要丢了。

　　“操，狗急跳墙啊？”秦天心头隐隐一震，这种结果他早就料到，不过令他感到意外的是周维手中的武器。

　　“半神器啊！”

　　秦天心头剧烈的震动，两眼露出贪婪无比的神色……


第194章 二师兄

　　要开打吗？

　　秦天心中一愣，眼里只有周维手上那把半神器，感受到它强大的气息，汹涌无比的气势，那一刻他心动了，就像是一见钟情，心中莫名其妙的就想占为己有。

　　“幽冥神剑，好东西啊。”

　　咽了咽口水，丝毫不掩饰贪婪的神色。

　　幽冥神剑一出，炼器房内的气氛顿时变得无比压抑，内心深处仿佛一次次受到重击一般。

　　众多弟子如潮水般涌出，她们根本承受不住幽冥神剑释放出来的压迫，半神器蕴含的能量非常不简单。

　　“秦天，识相的就把龙鼎交出来。”

　　“否则……”周维冷眼扫过，冷冷的一笑，“否则，就让你成为剑下魂，我这柄宝剑还从来没杀过人，哈哈……”

　　手持幽冥神剑，周维的气息骤然剧变，两眼之中仿佛有种藐视苍生的意境，这是半神器的加持作用。

　　半神器拥有的不止是超强的攻击，还特有的灵魂共鸣，人的意念与神器的意念融入在一起，心神合一，精神力也会更加的强大。

　　“大师兄，你这是狗急跳墙啊。”

　　“输不起，还赌个屁啊，你说你，堂堂烈阳宫的大师兄，说话言而无信，输了就应该吃屎，不吃也就罢，现在居然还想要杀人越货，你的人品有问题啊。”秦天心中暗急，脸色却是不为所动，从容淡定的样子令周维感到震惊。

　　“不对，是人格有问题，非常有问题。”秦天语气加重几分，小心翼翼起来，同时也知道那只炉鼎原来是龙鼎，光是这名字秦天就感觉不一般，能让周维铤而走险的东西可不多。

　　可见这只龙鼎绝对不简单。

　　“废话少说，交还是不交？”

　　周维脸色一沉，冷冷道：“交出来，我会让你死个痛快，不交出来，我会让你死的凄惨无比，灵魂万世不得超生。”

　　交不交都是死。

　　“公然杀了我，你就不怕师傅责罚吗？”

　　“你就不怕执法堂吗？”

　　“大师兄，我还是劝你放下屠刀，回头是岸。”秦天心中暗自紧张起来，轮回二阶可不是他现在能对付的，虽然想要杀死周维并不是不可能，不过后果肯定会非常严重。

　　“师傅？哈哈……”周维大笑一声，“杀你一个废物炼器师，师傅才不会管呢，何况师傅根本不敢管。”

　　说道这，周维脸色再次一变，变的十分狰狞起来，冷冷的道：“实话告诉你，我也是擎天派的人，要不是擎天少主要我留你一条狗命，你早就死了。”

　　听到这个消息，秦天心中并没有多大起伏变化。

　　一切就好像在意料之中一样。

　　“擎天少主到底想要干嘛？”秦天心中一怔，想到前几天在恶魔城古藏莫名其妙的逃走，心中又是一愣，暗道：“会不会也是因为擎天少主？”

　　秦天的冷静让周维感到吃惊。

　　按理说秦天应该会感到震惊才是，可现在居然毫无表情。

　　不过，周维并没有纠结，而是淡淡一笑，笑容中带着浓浓的杀机，“我虽然不知道擎天少主为何要留你狗命，可他是他，我是我，你今天必死。”

　　忽然间，秦天感应到一股奇大无比的气息越来越近已经到了炼器房的门外，随即淡淡一笑，笑容耐人寻味，不可捉摸。

　　“大师兄，师傅好像规定过烈阳宫的弟子不许加入任何势力吧，你这样做，难道就不怕师傅怪罪吗？”秦天道，心中却是得意的笑了起来。

　　“师傅怪罪？哈哈……”周维大笑一声，“你以为师傅真的有那么强大吗？怪罪我？笑话，你根本不懂擎天派的强大，它远比你想象中的强大一万倍，就算八大宫的势力加在一起也不配给擎天派舔脚趾。”

　　秦天心中猛然一惊。

　　擎天派的势力大到连八大宫加在一起还要强大？

　　难不成擎天少主背后还隐藏了别的势力？

　　一时间，秦天内心巨震无比，原本一直以为擎天派不过是几个傻二青年吃饱了撑得难受搞出来的，现在看来，擎天派要比他想象中复杂的多。

　　看周维的神色并不像说慌，擎天派背后十有八九还有一股强大的力量做靠山，否则不可能如此肆无忌惮。

　　“难道擎天派背后是宗主龙啸天在撑腰？”

　　秦天第一时间就想到龙啸天，随之重重的呼出一口气，压力剧增。

　　真是龙啸天在背后撑腰的话，恐怕他想变革了。

　　眉头一紧，看着周维，又道：“好像你一点都不怕师傅啊。”

　　“怕她？用不了多久，烈阳宫都是我的，我何必要怕她？”周维失声大笑起来，笑声狂妄至极。

　　于此同时，秦天也是冷冷的笑了起来，只是他没有发出声，越笑，表情就越狰狞，随即冷冷道：“师傅就在你身后。”

　　“秦天，你以为你骗的了我吗？”

　　“师傅今天在闭关炼器，我早就打听清楚了，不然你以为我会这么傻吗？”

　　“想骗我，你还嫩了点。”周维得意道，从一开始他就做好准备，不管秦天能否炼制出灵器，他都要杀了他。

　　至于师傅，他早就派人守住了，只有师傅出关，他必定会知道。

　　可以说他做好一切准备，任何变故因素他都考虑进去。

　　“大师兄，我是说真的，师傅真在你后面。”秦天严肃起来，看着周维无比认真。

　　他越是这样，周维越是不信。

　　得意神色更加浓烈，“秦天，没人可以救你，就算师傅在，我也要杀了你，劝你还是早点交出龙鼎，要不然……”

　　“嗡……”

　　幽冥神剑上猛然爆发出一阵强烈的剑鸣声。

　　顷刻间，整个炼器房内都是巨震无比，半神器的威能光是这淡淡的剑鸣声就让秦天内心隐隐一震。

　　不过，秦天并没有反抗，露出淡淡的笑容，望着周维的身后，恭敬无比道：“师傅。”

　　“别想耍花招了，受死吧。”

　　周维全身猛然一动，手中幽冥神剑猛然一挥，惊天动地的气势碾压而来。

　　脚下大地颤抖起来，炼器房内的炉鼎震荡起来，仿佛脚下大地内一头巨兽在挪动身体一般。

　　秦天摇头苦笑，身体动都没动一下，轻声道：“我真没骗你。”

　　“周维，你好大的胆子啊。”

　　浑厚尖利的声音骤然响起，就如同一根利刺直接插在周维的心脏上一般。

　　“师……师傅？”周维眼瞳急缩，身体暗自一抖，额头上的冷汗瞬间冒出，扭过头望着沈焰，脸色唰的一下变的无比苍白，这一刻心如死灰。

　　沈焰脸色阴沉，浑身爆发出破空之力，怒目圆睁，不等周维做出反应，破空之力冲出体外，凝结成一股强大的劲气，瞬间冲出。

　　“轰……”

　　周维毫无反手余地，瞬间被击飞，重重的撞击在墙壁上，幽冥神剑掉落下来，墙上迅速龟裂开。

　　他做梦都没想到沈焰居然真的出现了。

　　秦天也是一震，原本平易近人的沈焰此时就如同发威的狮子，狂暴无比。

　　“师傅，师傅……你听我解释。”周维吃力的爬起来，露出可怜兮兮的表情，跪在爬过去，一把鼻涕一把泪，道：“师傅，都怪秦天师弟，他一直无视烈阳宫，无视炼器术，我是被他逼成这样的，我刚说的话都是吓他的。”

　　“师傅，师傅，您在我心中就是我的再生父母，是您亲手教会我炼器，没有您，就没有我周维，师傅，我错了，求您原谅我一次吧。”

　　周维泪流满脸，露出一副可怜的表情，跪在地上，抓住沈焰的大腿，哭的稀里哗啦……

　　一直以来秦天都觉得自己演技不错。

　　可他妈的看到周维这番表演，他深深的感觉的到自己的不足。

　　演技到了出神入化的地步，秦天都忍不住的想要佩服起来。

　　不过，秦天没有动，默默的站在一边，什么都没有说，他现在还搞不清沈焰的内心想法，并不好为自己争辩。

　　沈焰痛心疾首，自己辛辛苦苦培养多年的弟子，到头来却是这般对她，看着周维可怜的表情，长长的叹了一口气。

　　周维眼神一怔，立即认错起来，“师傅，我错了，您再给我一次机会，我一定会改过自新的。”

　　“人才啊。”秦天心里忍不住的称赞道，同样他知道沈焰心软了。

　　沈焰单手一挥，原本掉落在墙角下的幽冥神剑猛然飞起落在他手上，低头看了一眼周维，道：“周维，你让为师很失望。”

　　“师傅，我错了，师傅……”

　　周维的哭声简直能感动天地，秦天甚至认为这货要是放到长城边上肯定能把长城哭倒，孟姜女什么的跟比简直弱爆了。

　　“师傅，您就饶了他吧。”

　　秦天知道沈焰心软了，她必须要有个台阶下，此时秦天站出来再好不过了。

　　沈焰眼神一动，长长的叹了口气，冷眼看着周维道：“师弟都为你求情，你刚刚居然还有杀他，你说你啊，哎……”

　　周维立即扭头看着秦天，跪在地上，道：“谢谢师弟原谅，谢谢！”

　　“大师兄，你这是说什么话，都是同门师兄弟，有什么原谅不原谅的，你以为少找我麻烦就好了。”秦天很客气，很大方，道。

　　“以后不会，绝对不会，烈阳宫谁也不敢找你麻烦。”周维立即道。

　　秦天笑道，“那我就谢谢大师兄了，不知打赌一事……”

　　说话间，秦天微微看了一眼沈焰，见她两眼微闭，没任何表情，秦天立即道：“好像大师兄您是输了吧。”

　　周维一愣，扭头看着沈焰，见她看都不看他一眼，咬紧牙关，道：“我输了，输了就应该承认，我吃……”

　　爬起来，周维毫不犹豫，端起碗，一手抓了下去，一把塞进嘴里，嘴巴上全身黄色的便便，大口的吞下去，一阵反胃，脱口想要吐出来，但是有时一阵忍了回去。

　　秦天看的是一阵恶心，胃中翻滚，不过心中却是很得意，“得罪老子，你没什么好下场。”

　　沈焰看也不看一眼，头转向另外一侧，道：“秦天，你一夜之间炼出仙器，炼器术大大令我震惊，从今往后你就是烈阳宫的二师兄。”

　　“啊？二师兄？”秦天失声叫道。

　　二师兄，这也太……心中一阵落寞，立即想到西游记里面的二师兄，暗自一叹。

　　“怎么？不愿意吗？”沈焰淡淡道。

　　“愿意。”秦天立即恭敬道。

　　“好了，周维，放下吧，今日之事给你一个教训，他日再犯就不是如此简单了事了。”沈焰微微道，恢复往常的平易近人，“这把幽冥神剑……”

　　周维放下碗，两眼闪过一丝光芒。

　　秦天同时一愣，两眼看着幽冥神剑，心中一阵悸动。

　　“这把幽冥神剑暂时我来保管吧，百强弟子排名赛，你们谁的排名靠前，我就奖励给谁。”沈焰看了秦天一眼后道。

　　秦天心头一紧，暗暗一惊，满是落寞。

　　自己的炼器术已经达到大师级的巅峰，只用一个‘二师兄’就打发了自己，想当初周维炼器术刚刚达到大师级就奖励了一把半神器的幽冥神剑。

　　看来沈焰对周维还没有死心啊。

　　百强弟子排名赛，秦天怎么可能会有周维的名次高呢？

　　他可是擎天派的人，百强排名赛中恐怕有一半都是擎天派的人，拿到好名还不是随随便便的事情。

　　沈焰此举明显偏袒周维。

　　秦天心中暗暗一愣。

　　周维低着头眼角却是闪过一丝杀机，心中暗道：“沈焰，你这个老不死的东西，居然拿老子的幽冥神剑当着奖励，等着吧，用不了多久就让你见识见识我的手段。”

　　沈焰叹了口气，衣袖一挥，走出炼器房。

　　炼器房的外面围满了人，见到沈焰出来，立即躬身齐喝道：“师傅。”

　　沈焰微微点头，随即道：“炎冰，炎心，你们两个再多面壁三日，不准再出房间一步。”

　　炎冰咋舌，嘟着小嘴，摘掉头顶上的斗篷，低声，道：“是。”

　　随即，沈焰眉头暗锁，化作一团幻影消失原地。

　　于此同时秦天走了出来，大家又是齐声道：“二师兄。”

　　秦天一笑，心里感觉有点别扭，不过听着这么多妹子叫他，心中暗爽，以后长夜漫漫找个师妹聊聊人生，谈谈理想估计是件很简单的事情。

　　没多久，周维也低着头走了出来。

　　还没接近，秦天就爆出一声，“好臭啊，大师兄我跟你闹着玩的，想不到你还真吃了。”

　　周围的女弟子哄堂大笑起来，炎冰笑的尤其大声。

　　周维满身杀气，却不敢释放出来！


第195章 全民偶像

　　烈阳宫辈分是以炼器术的实力划分。

　　炼器术越精湛，相对应在烈阳宫的等级也就越高。

　　秦天炼制出中品仙器，炼器术达到大师巅峰级别，与周维是一个级别。就以秦天炼制出的银光匕首来看，他的炼器术要比周维还有精湛几分，按理说应该成为大师兄才对。

　　不过，却成了现在的‘二师兄’，仍然在周维之下。

　　对于这些秦天并没什么太大的异议，但是对这‘二师兄’实在令他不爽，特别是这‘二’字。

　　二师兄是谁？

　　西游记里面的八戒兄弟。

　　大师兄是谁？齐天大圣孙猴子。

　　当听到‘二师兄’几个字时，秦天自然而然的想到大腹便便，肥头猪耳的猪八戒，心中存有抱怨，但也不敢直言，毕竟沈焰不知情。

　　“二师兄，你今天好威武啊。”

　　“二师兄，大师兄的脸都绿了。”

　　“二师兄，师傅是不是传了什么炼器秘诀给你啊。”

　　……

　　一句句‘二师兄’叫的秦天只能是苦笑连连，心中感慨万分，道：“八戒同学，你让我情何以堪啊？”

　　炼器房外一阵寒暄，秦天终于挤出人群。

　　回到住所后美滋滋的睡了一觉，整个晚上不停的修炼，精神极度疲惫，一个晚上消耗上百枚的晶核，不过令他欣慰的是，炼器术升到六级，能够炼制出仙器。

　　这对他来说很兴奋。

　　等级提升至大圆满，那还不是随随便便炼出神器来？

　　将来老子也能过过用神器砸死敌人的瘾，那感觉应该是暴爽的吧？

　　一觉醒来已经是下午，秦天观察了一下气功值，此时已经涨满，淡淡一笑，随即起身，走出院子。

　　看着一名小师妹走来，立即一笑，道：“师妹，请问炎心师妹住在哪里？”

　　小师妹心中咯噔一下，怦怦乱跳，露出一副羞涩的表情，含情脉脉的看着秦天，道：“二师兄，我带你去。”

　　“什么情况？”秦天立即一震。

　　看他的眼神就不对，难不成在他休息的几个时辰发生了什么事？

　　的确发生了大事。

　　秦天成了她们心目中的偶像。

　　从被称为毫无潜力的炼器师到一夜之间炼制出中品仙器，更加令她们疯狂的是，把‘恶魔’周维逼的吃屎，大大的给她们出了一口恶气。

　　这就好比突然诞生的平民英雄，一夜之间杀了恶魔，救了全人类，立即成为大家崇拜的偶像。

　　当然，这些秦天不知道。

　　不过看着小师妹含情脉脉，娇柔羞涩的表情，他内心不由自主的道：“春天来了。”

　　“师妹，以后就不用叫二师兄了，叫师兄就成了。”秦天道，心里对‘二’这个词很是抵触。

　　“遵命，二师兄。”小师妹羞红的脸颊，微微侧目看了秦天一眼，变的更加羞涩起来。

　　烈阳宫一百多弟子，男弟子不过十一名，剩下的全都是女弟子，加上实力都不算太弱，身体都保持着年轻模样，个个水灵灵的像颗小白菜，含苞待放的花蕾，见到秦天都是一副娇羞的模样。

　　秦天突然感觉自己身处百花丛中一般。

　　那感觉，莫名其妙就幸福了。

　　一路上，秦天逐渐意识到自己成为焦点了，她们心目中的偶像了，心情无比的舒畅。

　　走了大约半个小时，小师妹指着远处悬崖边上的房子道：“师兄，那便是炎心师姐的住所。”

　　“哦。”秦天放眼望去，点点头，心中暗道：“好地方啊，就跟飘在幻雾中的房子一样。”

　　“谢谢你，师妹。”

　　“师兄，你客气了。”

　　随即，小师妹微微抬头看了秦天一眼，脸颊又是一红，飞快的跑了出去。

　　“这个世界都像你一样就好了。”

　　秦天淡淡一笑，随后朝房子走去。

　　房子门口有一名女弟子守卫，见到秦天走来，立即起身相迎，恭敬道：“二师兄。”

　　“师妹，我能进去探望她们吗？”秦天问道。

　　“师傅只是让她们不出门，没有规定不能探望，二师兄您进去吧。”

　　“谢谢师妹。”

　　“二师兄客气了。”

　　如果是昨天，秦天想要进去绝对不可能，现在身份不一样，所有人对他都是一副讨好的神色，虽然有些人是假装出来的，不过秦天也懒的去管，相比炎心，炎冰两人而言，其他那些女弟子未免就不够看了。

　　“秦天小师弟，你来了……”

　　炎冰早就听到秦天的声音，还没等秦天敲门，就推开门雀跃起来，随后眉头一挑，立即道：“不对，现在应该叫你二师兄了，嘻嘻……”

　　经历两天，炎冰早把万蛇谷的事情忘在脑后，见到秦天甚是开心，丝毫不记得自己身体被他看个遍，而且自己珍藏多年的胸还被摸了。

　　相比炎冰，炎心则是很淡定，不过脸上却是微微泛起一丝绯红。

　　万蛇谷的发生的事情她想要忘掉，却一直在她脑海中徘徊，挥之不去，令她这几日根本无法潜心修炼。

　　秦天走进屋子。

　　屋子里很整洁，摆放着一些野花，整个房子里都飘荡着清香味。

　　炎心也起身施礼，表情依旧是一副冰冷冷的模样，只不过眼神中没有先前那么冷漠，恭敬一声，道：“二师兄”

　　秦天挠挠头，憨笑一声，“昨天还是你们的师弟，今天就成了你们的师兄，好不习惯啊。”

　　“师兄，这是烈阳宫的规矩，谁叫你炼器术厉害呢。”

　　“师兄，你现在就是我的偶像，太帅了，我爱死你了。”

　　“看到周维那副表情，我就忍不住的想要笑，想不到他还真吃屎了，哈哈……”

　　炎冰像只小麻雀似的叽叽喳喳没停，看的出来她是真的高兴。

　　“炎冰。”炎心压低声音一喝，眉头一皱。

　　“呃？！”

　　炎冰忽然也意识自己说了不该说的话，立即解释道：“师兄，我说的爱不是你想象的爱，你知道吧？”

　　“知道。”秦天笑了声道。

　　秦天这么一说，炎冰又是暗自生气，嘀咕一声，“回答的真快。”

　　心中忽然想到万蛇山谷秦天给她疗伤的事情，顿时脸色微微发烫，狠狠道：“身体都被你摸了，也没个表示。”

　　“呃？”秦天一愣，问道：“师妹，你刚说什么？”

　　“我说……”炎冰就想大声道出，声音却逐渐变低，最后什么都没说出来。

　　秦天当然听见，不止是他听见，炎心也听见了。

　　一时间，三人变得尴尬起来。

　　炎心和炎冰则是脸颊发烫。

　　那天之后，炎心却是对秦天心存亏欠，要不是她们任性鲁莽，也不会出现那种情况。

　　秦天救了她们，她们连一句谢谢都没有。

　　要不是秦天，她们很可能已经死在万蛇谷，就算不死估计体内真气暴乱，想要恢复过来没几年肯定不行。

　　几年无法修炼，这对她来说，还不如死了算了。

　　嘴上不说，心里却是暗自感激，特别是在今天早上秦天炼制出中品仙器，让周维大大出丑时，更加感激秦天。

　　这些年周维不知道祸害了多少人，多少师妹被他欺负，心中对他早就恨之入骨，只是实力不够，师傅又偏袒，不然她巴不得狠狠的抽他几巴掌才解气。

　　“那个，我今天来是想问下，万蛇谷你们了解多少？”秦天打破僵局，问道。

　　说道万蛇谷，二人又是有点尴尬。

　　秦天则是有点回味，不过却不敢表露出来。

　　“师兄你问这个干吗？”炎冰说道，身体却是微微发烫，极力的克制自己不去想被秦天摸住胸的画面，可还是情不自禁的去想。

　　炎冰如此，炎心也是如此。

　　仿佛一座冰山内隐藏着一座火山，火山悄然发生运转，滚烫的岩浆喷洒出来，像是随时把她这座冰山融化一般。

　　“我想要斩杀一些妖兽，挖取晶核炼制一些武器。”秦天道，晶核他还有一万多颗，自然不用操心。

　　他真正想要的是升级。

　　入虚三阶面对轮回境界的周维倍感吃力，何况还剩下十天就是排名赛了，为了那把幽冥神剑，也得把等级提升起来。

　　上次进入万蛇谷，暗自发现里面与别的地方都不一样，他在昆仑山脉，悬空山脉，都没见过九阶妖兽，万蛇谷却有，而且实力非常的强大，无限接近十阶大圆满境界。

　　最主要的一点，万蛇谷好像存在某种强大无比的力量。

　　在秦天斩杀九阶火蟒时感受到了，内心巨震，幽暗迷雾深处难道还隐藏更加强大的妖兽？

　　“万蛇谷我们知道的也不多，不过听师傅说里面很危险，让我们不要过于深入。”炎冰认真下来。

　　“曾经这里是万蛇山脉，开派祖师利用强大的圣者意念牵引一颗天外陨石，利用上面的庚金之气才镇压住，不过自从那时起独秀峰的山谷中就出现一个万蛇谷，里面的妖兽只有一种，就是蛇，它们也不出来，可也死不尽，也不知为何。”炎心淡淡道。

　　这还是秦天第一次听炎心说怎么长的一段话。

　　“师兄，你还是别进去，你想要晶核跟我说啊，我跟姐姐存了不少。”炎冰听炎心这么一说感觉很危险，立即道。

　　“师妹不用担心，我有分寸。”秦天淡淡一笑，随后起身告辞，走到门口时，回头道：“过几天等你们面壁完，我送你们一件礼物。”

　　说完就离开了。

　　“姐，万蛇谷真的那么危险嘛？”

　　“不知道，不过听说几百年前一位乾坤境界的太上长老进入万蛇谷之后，就再也没有出来过。”

　　“乾坤境界的长老都出不来？那如果秦天师兄进去，如果深入的话，那不是……”

　　“希望他不要进去……”

　　炎心隐隐担心起来！


第196章 九阶妖兽大军

　　万蛇谷入口。

　　“师兄，谷内危险重重，千万要小心。”

　　“师兄，千万别深入，这个谷邪的很。”

　　两名守谷弟子好心提醒，秦天淡淡一笑，表示会小心，随后便踏进万蛇谷。

　　周维吃了大亏，被秦天整的脸面丢尽，这种仇他怎么能咽的下去？绝对不会善罢甘休，必定会再找秦天麻烦，下次遇上可能就是生死相搏，绝对不会手下留情。

　　轮回二阶，就以秦天自身的实力想要战胜是不可能的事情。

　　轮回之力很强，加上周维还是擎天派的弟子，而且地位还不低。

　　不做好万全准备，秦天无法安心。

　　自从上次进入万蛇谷他内心就暗自称奇，千机宗好歹也是仙宗巨擎，怎么可能容忍妖兽出现在宗门内？

　　而且妖兽的实力还都是很强，居然有九阶火蟒，这种妖兽算得上是十阶之下无敌的存在。

　　如此强大的妖兽横行的山谷，千机宗怎么能够容忍它的存在？

　　秦天很是不解，从炎心话中了解，想必这万蛇谷隐藏着什么绝世秘密？

　　斩杀不尽，妖兽强悍，连绵不绝。

　　这其中肯定隐藏着什么秘密。

　　秦天进入到万蛇谷立即把毛毛释放出来，一人一兽小心推进，每走一段路，秦天就暗自做上记号，在这充满迷雾的山谷中，遮光蔽日，不做记号根本辨别不出位置。

　　“嘶……嘶……”

　　火红色的蛇信像是闪电般吐出。

　　蛇信的长度比秦天的身高还长，全身上下如青铜一般。

　　比水桶还要粗的身体快速无比的伸展出来，见到秦天，前身猛然跃起，张开血盆大口，一口就咬了下去。

　　“轰隆隆！”

　　毛毛双爪猛然击出，狠狠的掰开巨蟒的上下颚，直接掰成一百八十度，巨蟒瞬间死亡。

　　毛毛还不解气，一爪子狠狠的把巨蟒的头给你割下来，挖出晶核就吞了下去。

　　秦天微微一惊，五阶妖兽就这样被秒杀，看样子毛毛的进步不是一点点啊。

　　以前毛毛听从秦天的指挥，现在他自己拥有独立的思考判断，秦天还没让他出手，他已经感受到秦天的意识，根本不用再指挥。

　　“毛毛，你今天斩杀的所有妖兽晶核都归你。”秦天笑道，妖兽吞噬晶核是很平常的事情，现在看到毛毛也吞噬晶核立刻就明白他需要晶核，需要晶核内的力量让他再次进化。

　　毛毛兴奋的哼唧一笑，如同打了鸡血似的横冲出去。

　　山谷外围一阵动荡。

　　毛毛就像进入羊圈的狼一般，狠狠的肆虐，丝毫不手软。

　　秦天发现这些蛇就好像是外围巡逻士兵，实力不强，但却一波一波，而且一旦某处引起大的动荡，立即会引来一群蛇。

　　一切都很有秩序，就算是遇到强大的毛毛，那些五阶巨蟒也是义无反顾的冲杀上去，就好像它们根本不怕死一样。

　　毛毛浴血奋战，秦天暗自思考。

　　没多久蛇的尸体就一堆一堆，最后周围再也没有蛇出来。

　　几十头五阶巨蟒死了，毛毛全身也是不同程度的小伤，甚至有些含有剧毒，不过吞噬千年尸王的内丹，万毒不侵，这些蛇毒对他来说根本没任何影响。

　　毛毛挖出十几颗晶核全都吞噬进体内，身体内爆发出一阵‘隆隆’声，全身微微颤抖起来，脸色表情却是说不出的舒服。

　　随着毛毛的成长，他的战斗形态时间也跟着一直增加，现在的毛毛根本不受时间约束，基本出现就是战斗形态。

　　对于毛毛，秦天并没有多加管理，都是任由他自己发展，只有自己才是最了解如何修炼的。

　　“干的不错，继续开路。”

　　秦天淡淡一笑，称赞一声，于此同时丹田内的小魔却是有点不爽，大声叫道：“老大，我也要出去，我也要杀妖兽……”

　　“小魔，你是我的王牌。”

　　“知道王牌是什么吗？”

　　“就是底牌，最强大的那张底牌，绝杀牌，你现在知道你的重要性吗？”

　　“老大，原来我这么重要啊。”小魔立即露出开心的笑脸，得意道。

　　“你何止是重要啊，你简直就是太重要了，记住一定要刻苦修炼，争取把大操控术修炼到圆满境界，那个时候你想怎么样就怎么样。”秦天道。

　　“遵命，老大。”小魔立即兴奋的盘膝坐下，两眼比起来，全身上下红光暗闪。

　　秦天会心一笑。

　　一转小魔能轻易控制住实力入虚八阶的人，但是轮回境界的周维他却无法操控住，轮回境界，精神力要强大的多，极其难以控制。

　　如果想要杀周维，恐怕就要让空间戒指中的姚空出手。

　　姚空算是秦天的另外一张王牌。

　　轮回一阶，修炼三百多年，剑道领悟非常的强大，恐怕轮回二阶的周维都不是对手。

　　因为秦天气息法则突破，领悟第二层‘混乱之歌’，姚空体内的气息全部疏导出来，实力已经完全恢复过来，比以前更加强大。

　　不过秦天并不想让他露面，毕竟这里是千机宗，冒然出现一位流云宗的轮回境高手，必然引起很多麻烦。

　　加上流云宗那边肯定在秘密调查姚青的死因，相信用不了多久就会差到他的头上，对于这些秦天更加要加快步伐，争取在千机宗巩固地位。

　　流云宗真要杀上来，却也不怕。

　　随着深入，迷雾越加浓厚，视力不过三十米。

　　气息法则感应下，秦天眉头暗皱，立即道：“毛毛，你自己小心点。”

　　毛毛也同样察觉到危险气息，全身鬃毛如一根根钢针竖立起来，体型看上去大了整整一倍。

　　“嘶……”

　　一头巨大的蛇信猛然袭出，紧接着一条巨尾从高空之中扫出。

　　“八阶青莽。”

　　“三级狂暴。”

　　秦天一喝，气息瞬间一变，强大的入虚神力猛然加持在身，面对袭来的巨尾，冷冷一笑，速度提升上来，瞬间消失原地。

　　“轰隆隆。”

　　蛇尾重重拍下，秦天原本站的地方裂出一道巨缝，地上碎石被拍成粉墨，力量极其强大。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三道重拳之色骤然响起。

　　“呜……”

　　一阵黑雾喷洒出来，周围一片墨黑色，秦天屏住呼吸，两眼闪出一道红光，大喝一声，“还敢放毒，老子锤死你。”

　　龙象太虚经暴然运气，混沌之力灌注双拳之上，凌空的秦天速度再次提升起来，不等青蟒逃窜狠狠的一拳砸了下去。

　　八阶青蟒当场就被砸的晕乎乎的，高高昂起的身体在空中摇摇晃晃，眼冒金星。

　　“还不死？”

　　秦天又是高高跃起，朝着青蟒的脑袋重重的砸了下去。

　　“嘭。”

　　这次青蟒两眼一翻，重重的落到地上，巨大的身体一动不动。

　　秦天毫不犹豫的挖出晶核，对着毛毛一笑，“这颗赏给你。”

　　毛毛哼唧哼唧咧嘴一笑，露出一翻可爱的神色。

　　八阶青蟒一死，周围迷雾中一阵‘嗖，嗖’的声音响起。

　　秦天一愣，早就感应到周围不止一条蛇，可现在它们居然在撤退，不像五阶妖兽一眼义无反顾的扑上来。

　　这是为何？

　　“难道它们怕我？”

　　秦天不解，继续前行，毛毛两眼露出微微的迟疑神色，看着秦天。

　　“怕了？”

　　毛毛默不作声。

　　“先回戒指中去。”

　　随即毛毛立刻退出战斗形态，恢复小小的身体，秦天意念一控，毛毛立即回道空间戒指。

　　其实，毛毛不是害怕，他是怕拖秦天的后退。

　　他能清晰的感觉到前面迷雾中隐藏着巨大危险，他能感觉到，秦天也是一样，为了不让秦天担心，他甘愿承认自己害怕。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了一口气，朝着更加浓密的迷雾深处前进，在他身体百米远的周围集结着数万条巨蟒……

　　它们不主动攻击，秦天也没去招惹它们，此时完全被迷雾中神秘的力量所吸引住。

　　前行了大约十几分钟，两眼视力不到十米远的距离，此时眼睛就像是多余的，完全凭借气息法则在前行。

　　“呜呼……呜呼……”

　　强大的飓风在深谷中回荡，就像是在深深的洞穴中贯穿出来一般，又像是从地狱挂出来的阴风一般。

　　吹在身上凉飕飕的，而且还带着刺鼻的腥味。

　　那股腥味吸进体内，秦天胃中一阵翻滚，忍不住的想要呕吐起来。

　　秦天停下脚步，气息法则全力释放出去，心头一震，背脊骨微微发凉，周围全都是九阶妖兽。

　　想到那天的九阶火蟒，心中隐隐一动。

　　在他周围的九阶妖兽丝毫不比火蟒的实力要差，甚至不少都是无限接近十阶大圆满境界的妖兽，只差一步就能幻化出人形的妖兽。

　　秦天眉头一皱，立即全力防御起来，身上所有的防御型的法宝全力催动，心中猛然一喝“四级狂暴。”

　　“嗡……”

　　身体上一束妖艳的光芒冲天而起。

　　光芒震散迷雾，照亮周围，顿时秦天感觉头皮发麻，整个头都要裂开一般。

　　密密麻麻的巨粗无比的蟒蛇，身体全都交织在一起，轻轻的挪动，扬起的头颅遮住半边天，金色瞳孔死死的盯着秦天，火红色的蛇信就像是彗星长长的尾焰，狰狞无比。

　　秦天脸色发白，冷汗直冒，一直感应到周围有危险强大的气息，却没想到是如此巨大的妖兽军团，而且全都是九阶妖兽。

　　九阶妖兽大军。


第197章 深渊大战

　　“嘶，嘶……”

　　巨蟒吐信的声音仿佛就像巨大的静电声在耳中炸开。

　　秦天冷不丁的退了半步，仰头看着它们庞大的身躯，情不自禁地咽了咽口水，身体隐隐发抖。

　　那种感觉，不寒而栗。

　　如果是一两头九阶妖兽，秦天相信自己还能应付，但是刚刚目测了一下，最起码有上千头。

　　如此庞大的九阶妖兽军团恐怕能横扫整个千机宗。

　　它们为何守在此地？

　　秦天没那心思去想，现在唯一想的就是如何立刻此地。

　　做梦都没想到万蛇谷居然集结如此庞大的妖兽军团，难不成它们想要反击千机宗不成？

　　“轰隆隆……”

　　一条巨型全身金色蟒蛇身躯一展，忽然拦住秦天退路，长长的蛇信闪射出来，封死退路。

　　两侧的巨蟒也猛地靠近，急缩，把秦天完全包围住。

　　只留下前面一条路。

　　透过刚刚四级狂暴发出的光束照亮四周，他发现身后不远处一团漆黑，犹如幽冥深渊一般，心中暗自肯定前面很有可能是深不见底的沟壑，或者是深渊，掉下去必定粉身碎骨。

　　三面都被九阶巨蟒拦住，秦天就算是长了翅膀也飞不出去，而且包围圈在不断的缩小，它们挪动身体步步逼近，但却不攻击。

　　秦天回头看了一眼不远处的深渊，眉头暗紧，道：“你们这是兵不血刃，想让老子跳下去摔死是吧？”

　　“嘶，嘶……”

　　长长的蛇信几乎要吐到秦天的脸上，那种臭腥腥的粘液低落一地，甚是恶心，秦天不断在后退，迅速思考起来。

　　想要从它们之中逃出去恐怕就算是破空境界的强者也办不到。

　　现在唯一的办法就是跳下去。

　　它们的意图也是如此，下面是不是隐藏更加强大的生物？

　　秦天不解，如果它们是守护着某种东西，绝对不会让他接近，可现在看来它们却想他接近。

　　这里难道藏有玄机？

　　一边思考，秦天一边缓缓后撤，两眼时刻警戒四周，同时气息法则释放开来，渗透进黑暗深处，什么都感应不到。

　　可见黑暗深处必定是深渊。

　　“呜……呼……”

　　一阵撕裂的惨叫声猛然从深渊之底传来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两声如雷鸣般的巨响从深渊中传出，沉闷，却无比强大。紧接着，深渊内一阵火光冲天而起，强大的气势冲击上来，黑暗中的迷雾立即被震散开来。

　　顿时，秦天心头一紧，暗道：“难道下面有人？”

　　“会不会是人形妖兽？”

　　立刻就想到十阶大圆满境界的妖兽，万蛇谷深处就隐藏着如此庞大的九阶妖兽军团，深渊谷底有几只十阶化形的大圆满妖兽也是很正常的事情。

　　“轰隆隆……”

　　又是一声强烈的撞击声。

　　强大的气息冲天而上，秦天眉心深处一拧，忽然一喝道：“有人类的气息。”

　　气息法则感应到从深渊谷底冲击上来的气势，秦天立即就知道在人类，而且不止是一个人，而上两个人。

　　“在下面殊死搏斗，难不成是为了争夺某件宝物？”

　　“宝物？”

　　秦天立即咽了咽口水，眼睛猛然一亮，万蛇谷神秘无比，要是隐藏什么天地灵宝也很正常。

　　如果不是争夺宝物何必吃饱了撑得难受跑到深渊之底厮杀？

　　肯定是有宝物，而且两人在争夺，发出激烈的对抗。

　　想到此，秦天心头一紧，微微看了一下黑暗的深渊，咬紧牙关，暗道：“赌一把。”

　　他现在想要正面冲击出去是不可能的，九阶妖兽大军他肯本冲不出去，居然逃不掉，有毫无胜算，干脆拼一把。

　　富贵险中求，老子的运气向来不错。

　　站在深渊边上，秦天所有力量全部爆发出来，入虚神力加持在身，利用气功凝聚成三丈长气翼，气翼张开，秦天望了望深不见底深渊，两眼一怔，嘀咕道：“阿弥陀佛，上帝保佑。”

　　旋即，纵身跳下。

　　黑暗深渊如同恒古凶兽张开大口，狰狞的等待食物一般。

　　……

　　深渊之底。

　　黑暗虚无一片，广阔无边，仿佛是黑暗无尽的苍穹。

　　“无天，你拿什么和我斗？”

　　“连我身外化身你都打不过，你说，你什么资格和我斗。”

　　“劝你还是归顺擎天派，将来我们共享千机宗。”

　　一人傲剑而立，两眼奋外有神，全身上下闪发出惊天动地的气息，一举一动都带着惊天之威，极其强悍。

　　而他对面百丈之远的地方，一人脸色苍白，嘴角挂血，两道剑眉竖立，仿佛如两道剑锋一般，一声白衣却已经是破破烂烂，不过气势却不曾减弱半分，望着那人，露出狰狞的狂笑声，“柳霜寒，你有肉体吗？”

　　“你只不过是一具傀儡，任人摆布，一只可怜虫而已。”

　　无天少主的一句话像一根利刺，直接戳到擎天少主的痛处，脸色立即一变，凶狠狠，道：“居然知道我的秘密，那你也就别想活下去。”

　　“杀我？”

　　“柳霜寒，你还差点。”

　　随即无天全力爆发出来，无比强大的轮回之力展露出来，紧接着化作一条巨大无比的白蛇，蛇身长达千米，两只金瞳摄人夺魄，两眼一眨，一道金光闪电重重的劈落下来。

　　柳霜寒冷笑一声，“逼出原形了吧。”

　　“早就猜到你是万蛇谷主的少主，不过你那大能圣者老爹不在，否则想要杀你还真的费点手段。”

　　一语毕，柳霜寒身形幻化才万层叠影，没具身体都彷如实质，面对头顶劈下的金光闪电，狰狞一笑，手中长剑重重一挥，口中爆喝一声，“蛮荒神诀，万剑冲天……”

　　万重叠影，幻化出万万重剑影，重重一挥，万万重剑影瞬间劈断金光闪电，粗大无比的金光闪电瞬间消散与无形。

　　“蛮荒神诀？！”

　　“你居然进入蛮荒领域。”蛇口一张一合，巨大的声音爆响而起。

　　无天的内心无比的震惊，蛮荒神诀是蛮荒领域中至尊神诀，被蛮荒一族奉若至宝，却没想到柳霜寒竟然修炼的蛮荒神诀。

　　万重叠影，万重剑意，万万重剑势。

　　威力巨大，逆天般的存在。

　　“呜哈哈哈……”

　　“蛮荒一族冥顽不灵，老子一怒之下将蛮荒一族全部斩杀干净才得到这蛮荒神诀，无天，我这万剑冲天只是第一式。怎么样，怕了吧，哈哈……”

　　柳霜寒万重身影同时狂笑而出，黑暗虚无的深渊内巨响无比，仿佛是一个巨大的雷场，轰隆隆响成一片。

　　“怕？”

　　“我万蛇一族从来就不知道何为怕，就算你修炼蛮荒身决又能怎样？我这白蛇之身达到大圆满境界，除非你拥有大圆满境界，不然你乃我何？”无天冷哼哼的一笑，极度自信。

　　刚刚人形的他全身伤痕累累，命悬一线，可是现在却没有一点损失，恢复原貌实力更加的强大。

　　“大圆满肉体之身吗？”柳霜寒冷冷一喝，心头一怒，手中幻影神剑立即发出强烈的剑鸣之色，脸色越加狰狞，道：“我刚好缺少一副大圆满肉身，今天我要夺你舍。”

　　“大言不惭。”

　　“你有能耐的话就不会成为一具傀儡。”

　　无天全身运动，巨长无比的身躯突然腾空而起，黑暗虚空之中彷如一条白龙，发出汹涌的气息。

　　“蛮荒神诀，大地裂。”

　　“老子倒要看看你的大圆满肉身到底有多硬。”

　　擎天少主柳寒霜幻化出来的万重身影全都虚空一幻，万道身影眨眼之间汇集一声，手中幻影神剑猛然发出强烈耀眼光芒，强大的力量聚集于剑身，侧头看着满天白色，手中神剑轰然劈出。

　　“万蛇护体，破……”

　　白蛇之身的无天也是一喝。

　　面对排山倒海般袭来的剑意心中顿时一寒，擎天少主的力量超乎想象的强大，不过拥有万蛇一族最强悍的身体，无天心中毫无畏惧。

　　“轰隆隆……”

　　柳霜寒奋力挥出，一股来自地心深处的力量袭来，大地裂出一道锋利无比的裂缝，裂缝之中，大地的磅礴大气凝炼成冲天剑气，狠狠的朝无天斩去。

　　剑气躲无可躲，无天也不想去躲。

　　他对自己的大圆满肉体非常的自信，除非是拥有大圆满巅峰之人，否则谁也不可能伤他分毫。

　　无天少主自信。

　　擎天少主同样自信，蛮荒神诀属于神级功法，攻击力极其强悍，就算是面对大圆满境界的肉体，他也自信满满。

　　最强防御对战最强攻击？

　　面对冲天而起的巨大剑气，无天少主张开血盆大口，狠狠的一口咬了上去。

　　“轰隆隆！！！”

　　深渊内一片混乱，大地晃动，仿佛世界末日一般。

　　“啊……”

　　一声尖叫，从天而降。

　　破空之声呼啸而下。

　　一具身影重重掉落下来。

　　秦天大喊一声，“下面的人让让了，砸死不负责了……”

　　“嘭。”

　　秦天重重的落地，站起身拍了拍身上的灰尘，半空中的巨大白蛇，心中一怔，身体微微颤抖，脚下虚浮，往后一靠，侧目望去，他靠在一具石棺上，石棺上一朵妖艳无比的血色花蕾缓慢的张开。

　　这朵彷如鲜血浇筑而出的鲜花离秦天不过三尺距离。

　　“曼陀罗，不死之花……”


第198章 不死邪果

　　“秦天？！”

　　“秦天？！”

　　擎天少主和无天少主几乎同时叫出来。

　　秦天一愣，瞳孔急缩如针芒，心脏猛然急缩，胸中气血顿时翻滚起来，磅礴的气功运起，眉头紧皱。

　　刚刚跳下，下降的过程中他有想过无数人，但却没想到会是擎天少主，上次在功德殿拿到虚影对他的碾压还历历在目，现在看到擎天少主的真身，心中隐隐一动。

　　秦天并不知道眼前的擎天少主并不是他的真身。

　　和无天少主说的一样，擎天少主根本没有真身，但是到底是谁在控制他，却是不知道。

　　“无天少主？！”秦天仰头望着空中的白蛇疑问道。

　　“是我，秦天你怎么会来这里？”

　　“快点离开。”无天微微道，金色双眼却是死死的盯着秦天身侧的‘不死之花’。

　　曼陀罗，不死之花，万蛇一族的至宝，拥有起死回生之能，身体融合它，实力大进，无天少主的父亲万蛇之万就是因为吸收了不死之花的力量才能抗住天劫，一念成圣。

　　现在离花开成形不过几分钟的时间，秦天忽然出现，而且刚好就落在不死之花的旁边，这让无天少主和擎天少主同时一惊。

　　他们双眼同时锁住秦天，仿佛现在秦天是他们共同的敌人一般。

　　秦天手心渗出冷汗，心神巨震。

　　千机宗最杰出的两位天才。

　　是千机宗最有希望突破大圣者之境的弟子。

　　此时，他们两人的目光同时投向秦天，眼神之中甚至带着一丝惶恐，不安，仿佛就像被秦天抓住他们把柄一样。

　　秦天察觉到他们的不安，同时微微侧目看着石棺上的血色花蕾，此时它以肉眼可见的速度慢慢张开花瓣，血红色的气息隐隐环绕，气息法则感应下，秦天心中猛然大惊，它蕴含的力量无比的强大。

　　秦天冷冷一笑，随即手突然抓住花藤……

　　“不要。”

　　“秦天你想干吗？”

　　两人大惊，神色大变，同时呼出。

　　“你们是为了抢夺它？”秦天的笑意更加浓烈，随即笑道：“你们两个离我太近了，我担心我手一哆嗦，直接把它给拔了起来，这样就不太好了。”

　　“秦天，几次饶你不死，那是因为我看中你是个潜力不错的弟子，你一而再，再而三的和我过不去，你真以为我不敢杀你？”擎天少主冷冷道出。

　　顿时，一股强大的威压碾压过来。

　　气息法则混乱之歌顿时抵挡住，不过却是节节败退，根本抵挡不住柳霜寒释放出来的强大威压。

　　不过，秦天并不担心，阴阴一笑，“哎呀，我要把它拔出来了。”

　　“不要。”

　　“不要。”

　　两人脸色大变，再次同时叫出，柳霜寒立即收起威压，怒火暗生，冷冷的盯着秦天道：“秦天，你不过入虚三阶，就算你得到不死邪果也没有，你根本无法控制它的力量，你的肉体根本承受不住。”

　　“柳霜寒说的没错，不死邪果乃是我万蛇一族几万年来守护的圣物，具有强大的邪恶之力，以你目前的实力根本无法控制它，你现在看看你的双臂上，是不是全是血筋？”无天少主眉色也是大急。

　　秦天看了看手臂，果然和无天说的一样，整只手臂上的经脉全都是血红色，而且花蕾上的血色迷雾一丝丝渗进他的手臂。

　　就算如此，秦天也不会放手。

　　只要他放手，相信不用一秒的时间，立即就会被他们杀死。

　　手握异宝，怎么可能放手？

　　“无天少主，谢谢提醒，不过为了安全起见，我看松手就没必要吧。”秦天淡淡一笑，道：“两位觉得我打扰了，就当我不存在好了，你们继续啊。”

　　“秦天，你以为你这样我就没办法杀你吗？”

　　柳霜寒顿时就怒了，眼看花蕾全部张开，马上就要结果了，不死邪果一出，瞬间就会成熟，几个呼吸间不摘的话，立即就会化作一团黑色气息消散。

　　柳霜寒知道，无天就更加清楚。

　　不过，在无天心里与其让柳霜寒得到，还不如让秦天得到，毕竟柳霜寒是他的死敌，背后更加是拥有强大的势力支持，而秦天不同，他不过是入虚三阶，就算他完全吸收不死邪果的力量，那也对他构成不了威胁。

　　入虚三阶就算再逆天，也不可能是他肉体大圆满境界的对手。

　　一念至此，无天金色眼瞳一闪，长长的巨尾快速横扫而出，电光火石之间猛然卷住柳霜寒的身躯。

　　“无天，你……”

　　柳霜寒一愣，他没想到无天居然不顾不死邪果突然发动攻击，心中顿时大怒起来。

　　“哈哈哈……”

　　“柳霜寒，去死吧。”

　　无天咆哮怒喝一声，白色巨尾死死的缠绕住，大圆满境界的肉体何其的强大，柳霜寒拼尽全力抵抗，也是无法挣脱。

　　秦天暗自一笑，觉得无天很聪明，不过……

　　内心深处秦天阴森森的笑了起来，于此同时入虚神力不断的抵抗住血脉渗入，可无论他如何拼尽全力也无法阻挡住。

　　血脉已经延伸至胳膊上，马上就要进入胸口，虽然感觉不到任何异常，不过将来会不会发生异变，或者中毒什么的，可不敢保证。

　　“老大，老大，不要阻止，我要，我要……”

　　小魔兴奋的跳了起来，暗红色的双眼闪出亮光，高兴程度不亚于前世普通人中了五百万，那种神色无比的紧张，兴奋。

　　秦天也是一愣，立即停止，仍由血脉渗入。

　　血脉很快渗入到胸口，紧接着到丹田，秦天上半身血脉隐现出来，就像是树的根系，密密麻麻，血色狰狞。

　　而小魔盘膝而坐，小嘴疯狂的吸收，血脉中的血色一丝丝进入丹田，被他吸进身体内，于此同时他的身体骤然变化。

　　“秦天，不想死就赶快放手，邪气入体，占据你的身体，堕入魔道，沦为万劫不复，赶紧放手。”一边紧紧缠绕住柳霜寒的身体，一边看着秦天，两眼顿感焦急。

　　不死邪果，虽然蕴含强大的力量，但同样是邪恶无比。

　　此时，他是真的关心秦天。

　　他现在已经无法得到不死邪果了，与其让它消散，不如让秦天得到，还能卖个人情。

　　秦天的能力他是看在眼里，实力飞速的增长，如果多这样一个帮手，将来必定能把擎天派狠狠的踩死在脚底下。

　　擎天少主背后有强者撑腰，他亦是一样。

　　万蛇一族在千机宗的实力也是十分的强大，何况他还有大圣能者的父亲，想要铲除擎天派并不是不可能。

　　秦天不为所动。

　　装出一副呆滞无神的表情，实际却是暗自注意周围发生的一切。

　　花蕾全部盛开，花瓣深处开始迅速结成血色果实，紧接着花瓣一片片枯萎掉落，果实肉眼可见的速度增长。

　　于此同时，被蛇尾缠绕住的擎天少主巨怒无比，等了几十年，为的就是这颗不死邪果。

　　本来还想以不死邪果的强大力量铸就不死肉身，现在看来一切都来不及了。

　　心头怒火万丈而起，强大无比的能量加持在身。

　　忽然之间，体内忽然多出一道无比强大的乾坤之力。

　　柳霜寒桀桀阴笑起来，“无天，给老子去死。”

　　“蛮荒神诀，毁天灭地。”

　　无天猛然一怔，巨尾处剧痛无比，大圆满肉身居然会感觉到疼痛？

　　不死邪果马上就要成熟，柳霜寒根本什么都不顾，把一道原本封存在他体内的乾坤之力冲破，一念之间，实力突飞猛进，直接跳跃乾坤巅峰境界，无限接近大圆满境界。

　　发挥出蛮荒神诀最强大的一式，毁天灭地，力量太强大了。

　　以至于重创无天的大圆满肉体。

　　毁天灭地的力量瞬间冲破巨尾的束缚，柳霜寒幻化出万道身影，直冲秦天而来。

　　于此同时，不死邪果成熟，掉落下来，秦天一手接住。

　　“入魔！！！”

　　“咯咯……”

　　骨骼剧烈变化，一念间，秦天的身体幻化成天魔形态，巨大的剑气袭上心头，秦天冷冷一笑，鲜红无比的脸颊露出阴寒至极的笑意。

　　张开口，瞬间吞下不死邪果。

　　入虚三阶的实力承受不住？

　　老子拥有上古天魔之躯，体魄强悍至极，在无天说他不能承受不死邪果的力量时，他也不敢豁然冒险，不过立即想到天魔之体，在恶魔城修炼的两个月，他的天魔之体也得到升级，此时的天魔之体离大圆满境界只有一线之差。

　　“不……”

　　柳霜寒歇斯底里的呐喊，表情万分狰狞，双眼之中近乎带着绝望之色。

　　“咕咚！”

　　不死邪果被秦天吞进肚子。

　　柳霜寒的剑气划动天地之力，瞬间劈了下来。

　　天魔之体的秦天根本无法躲开，此时的柳霜寒已经是乾坤境界巅峰，秦天根本躲不开。

　　剑气穿透整个身体，直接把秦天一分为二，身体碎成无数粉末。

　　死了？

　　柳霜寒一愣。

　　“哈哈……”无天少主却在一边大声的笑了起来。

　　“轰！”

　　黑暗的虚空之中，秦天的身体由原先震碎的粉末迅速的凝集在一起，整个人根本没任何变化，而且天魔的身体更加的妖艳，鲜红，血色的双眼更加的狰狞无比。

　　复活了！！！


第199章 幻术

　　复活了？！

　　被柳霜寒一剑震碎的身体，此时正在一点一滴的重新组合起来。

　　不死？

　　真的不死？

　　柳霜寒大喝一声，恼怒万分，胸口一团暴戾之气释放出来，手中幻影神剑再次横扫而出。

　　剑气逼人，直接腰斩而上。

　　原本重新组成的天魔之体，此时又被腰斩，震成无数细粉末，飘散在黑暗之中，像地上溅起的尘埃。

　　“嗡……”

　　又是一声清脆的嗡鸣声，震耳欲聋。

　　细小的尘埃再次迅速汇集起来，重新组合成天魔之体，比刚刚更加快速的重铸肉体，而且身上爆发出来的气势更加的强大。

　　全身血红，如从血池中爬起来一样，两眼格外狰狞，瞪着柳霜寒，脸上露出阴寒至极的冷笑，“哇哈哈……”

　　“真的不死？”

　　“难道传说是真的？”

　　“不死邪果真的拥有不死的能力？”

　　两道剑气，两次斩杀，秦天两次复活过来，而且肉体一次比一次强大，柳霜寒的心底升起绝望感。

　　同样愤怒无比，原本属于他的不死邪果，是他唯一重铸肉身的机会，可现在却落入秦天之手，最后的希望变成绝望，那种不甘心，愤怒，充斥全身。

　　“柳霜寒，你是杀不死他的，不死邪果的能力就是永远不死邪身，别说是你，就算是大圆满境界的强者也别想动他分毫。”无天冷冷一笑，见柳霜寒痛苦的表情，心中倍感爽快。

　　不死邪果，真正的不死？

　　在这个世界上只有万蛇一族知道不死邪果的秘密。

　　当然，他不会告诉柳霜寒，见到他痛苦万分的表情，他高兴都来不及。

　　“不死……难道真的不死……”

　　柳霜寒陷入疯狂，两眼怒睁，望着天魔之体的秦天，脑海之中一片混乱，时而怒，时而笑，就好像是个疯子一般。

　　“秦天……我要杀了你，杀了你……”

　　“啊……”

　　癫狂之中的柳霜寒完全陷入神志不清的状态，咆哮起来，乾坤九阶巅峰的实力就像泄洪一般，全部爆发出来，黑暗的深渊内一片动荡。

　　柳霜寒凌空而起，幻化出万道身影，疯狂的肆虐起来。

　　忽然，两眼涣散，一道意念传入他的脑海，两眼闪过一丝冷漠，眉头一皱，大喝一声，“我会让你们都下地狱的，都下地狱的……”

　　随即，直冲而上，瞬间消失。

　　“秦天，出来吧。”

　　无天白蛇之身突然一变，幻化出人的形态，朝着黑暗处淡淡道：“不死邪果，一千年结一次果，生长在极其阴邪之地，吸收来自地狱的邪恶之气成长出来，它是我万蛇一族的至宝，也只有我万蛇一族才知道它的秘密。”

　　见秦天还未出来，无天笑了笑，继续道：“秘密就在于‘邪’，肉身没有不死的，就算是大能圣者也无法修炼出不死肉身，不死邪果所谓的不死，就是幻术。”

　　黑暗处，秦天内心猛然一震。

　　无天见秦天还不现身，又是一声淡淡的笑声，“现身吧，我虽然知道不死邪果的秘密，但同样无法破解，所以你不用怕我。”

　　虚无的黑暗中，秦天一脚踏出，脸色狰狞。

　　刚刚柳霜寒一剑袭来，他就猛然一动，不死邪果爆发出一股无比诡异的力量，他躲过剑气，却发现自己的身体还在原处。

　　心中万分不解，看着身体被剑气震碎成粉末，诡异的是，它又开始集结愈合，外形比先前更加强大。

　　看着柳霜寒愤怒的表情，心中猛地一惊，立即想到‘幻术’二字。

　　柳霜寒再次斩出，他那身体再次愈合。

　　心中更加确定，这不死邪果其实就是一种幻术，吸收了它的力量，就好比多出一道功法，不过它的好处不止于此。

　　不死邪果充满邪恶力量，来自地狱的邪恶之力，这对天魔之躯的秦天来说，简直就是十全大补汤，天魔之体在一念之间突破大圆满肉身境界。

　　“终于肯出来了。”

　　无天淡淡一笑，眼神中露出羡慕之意。

　　万蛇一族的皇子，等了千年，却还是空手一场，心中不免有些叹气，不过天地灵宝，一切都靠机缘。

　　柳霜寒几十年前就做到万蛇深渊下面生长着一颗不死邪花，等了几十年，最终也是空手一场，让他错失唯一一次摆脱操控的机会，最终还是被沦为杀戮争霸的工具。

　　而最得意者当属秦天。

　　在高空降落，刚好落在石棺旁边，这就是一种机缘。

　　天魔之体的秦天咧嘴一笑，“我是害怕啊，这不死邪果浪费了多可惜，所以……嘿嘿……不好意思了。”

　　吃了人家的东西，再怎么样也要表示一下，何况，这不死邪果是万蛇一族的至宝，当然更加不一样了。

　　无天苦笑一声。

　　吃都吃了，再说不好意思有什么用？

　　现在唯一的能做的就是结交秦天，两人一同对抗擎天派。

　　“天地灵宝，有缘者得之，没有什么不好意思的。”无天很大方，心里却是一阵肉痛，随后道：“秦天，想不到你还拥有天魔之体，可见你的奇遇一定也是非凡的。”

　　“哈哈……运气好而已。”秦天淡淡一笑，心中一怔，无天居然认出天魔之体，看样子他对魔族的事情也了解不少。

　　十阶大圆满境界，大圆满肉身，无天少主的实力非常的深厚，恐怕早就超越了轮回九阶巅峰，成为擎天少主之下第一弟子。

　　还有个大能圣者的老爹，在这万蛇谷更是拥有一批强大的九阶巅峰妖兽军团，他到底想要做什么？

　　难不成真想带领万蛇大军反攻千机宗不成？

　　“不死邪果的秘密我不会外传，不过我的秘密希望你也别外传。”无天淡淡道，“天魔可是魔道至尊，魔道与仙宗从来都是水火不相容，你这个秘密可不要被别人知道，否则的话……”

　　无天阴险一笑，没有继续说下去。

　　仙宗，魔道从几万年前就势不两立。

　　几万年前上古大战，魔道溃败，黑暗森林的魔族又在一夜之间全部消失，魔道势力大损，不过经历几万年的发展，魔族迅速壮大起来，大有赶超之势。

　　最近几年，仙宗魔道时常有摩擦，用不了多久恐将再上演一场大战。

　　秦天的天魔之体要是被千机宗其他人知道，恐怕惹来杀身之祸。

　　无天这样一说，秦天心中猛然一沉。

　　不过，却也不担心，天魔之体因为罪恶值产生的魔体系统，如果他不入魔的话，谁也不可能查出他拥有天魔之体。

　　对于无天话中带着威胁的意味，秦天冷冷一笑，道：“多谢关心，不过无天兄，你这万蛇妖兽大军是想……”

　　说到此，秦天也是淡淡一笑。

　　无天少主同样是一笑。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑起来。

　　如果此时无天有把握杀了秦天的话，一定会毫不留情。

　　同样，秦天有把握杀死无天的话，也一定不会手下留情。

　　无天虽然知道不死邪果的秘密，但是对于神秘莫测的幻术，他根本无法破解，当年他父亲利用十颗不死邪果释放出来的幻术把无量天劫都给骗过，秦天虽然只吸收了一颗不死邪果，但是他还是无法破解。

　　他甚至不知道现在出现的是不是秦天的真身。

　　幻术，虚虚实实，实实虚虚，无迹可寻，对无天来说，他太熟悉幻术的强大了。

　　“秦兄，刚刚柳霜寒的实力你也见识到了。”

　　“其实他不过是一具傀儡，他的背后有股强大的势力，他的野心想必你也是知道，不如我们联手？”无天神情变的很严肃，道。

　　“联手？”

　　“无天兄，你太看的起我了。”

　　“我不过是入虚三阶，实力恐怕百强都进不了，跟我联手恐怕有失你的身份啊。”秦天语气平淡道。

　　擎天派，他自然要踩死，不过，他可不想成为别人的枪炮。

　　“你的意思是不想联手？”无天一愣，心生怒火，没想到秦天居然会不同意。

　　相比他与柳霜寒之间的仇恨，柳霜寒应该更加恨秦天，今日夺走他唯一重铸肉身的机会，对秦天就更加是恨之入骨。

　　没想到自己提出联手，秦天居然毫不犹豫的拒绝。

　　“我比较习惯一个人。”秦天笑了笑。

　　“你就不怕擎天派的报复？他们的势力比你想象中大的多。”无天直言道，心中怒火更盛。

　　“怕。”秦天也不避讳，“但是和你联手了我就不用怕了吗？”

　　“呃？！”

　　无天一怔，被秦天这样反问，一时语塞，说不出话来。

　　“无天兄，谢谢你的邀请，没什么事我就先走了。”秦天淡淡一笑。

　　无天却是一怔，暴露出阴险的表情，桀桀阴笑起来，道：“不联手就是敌人，你就不怕我把你留在这里？”

　　话刚落音，深渊内一条条巨蟒显现出来，全都围绕在无天的周围，数万条九阶巨蟒，无比强大的气息扑面而来。

　　就在秦天身后不远处，一头已经化成蛟的巨蛇两眼凶残的盯着秦天。

　　“无天兄，这样恐怕不好吧？”

　　秦天没想到无天还隐藏了如此庞大的妖兽军团，刚刚与柳霜寒一战，他还没有召唤出来，没想到对付他居然召唤出如此强大妖兽军团。

　　“秦天，劝你还是归顺我们无天派，只要这次我们拿到百强弟子排名赛，就能得到进入天外天的资格，只要让我寻得庚金之气的秘密，整个千机宗将会再次沦为万蛇山脉，哈哈……”

　　狂妄无忌的大笑起来。

　　秦天却是淡淡一笑，随即道：“老子就不和你联手，你能耐我何？”

　　“给你面子不要，那就怪不得我了……”

　　“万蛇听令，杀……”


第200章 九淫合欢散

　　“杀我？”

　　秦天冷哼哼的冷笑一声，道：“无天，你可要三思啊，万一被我逃走了，你的秘密恐怕就……”

　　秦天没有继续说下去，而是冷冷的笑了起来。

　　万蛇妖兽大军，整容极其强大，不过，千机宗蕴含多强的实力，无天心里很清楚，现在时机不到，父亲又不在，千机宗真的想要铲除他们，他们肯本不是对手。

　　消息走漏出去，对无天来说是巨大的威胁。

　　不过无天却是不惧，浑身上下释放出浓烈的杀机，淡淡道：“你威胁我？”

　　“秦天，难道你不知道只有死人才会永远保守秘密吗？”

　　“杀了你，等我把你精血吸干，能得到不死邪果一半的力量，待我冲破轮回九阶，达到破空境界，柳霜寒根本不会是我的对手，那个时候我必然会成为百强弟子第一，得到神器翻天印，进入天外天，探取庚金之气的秘密，只要被我找到破解之法，千机宗以后就是我的天下，哈哈……”

　　“呃……”秦天摇头一笑，“你的想法太好了，不过想要杀我，你得有那个能力才行。”

　　“秦天，你太看得起自己了，如果你刚才真身不出现，或许我拿你没办法，现在居然你真身出现了，那你就别想活着离开。”

　　“万蛇听令，给我杀。”无天爆喝一声。

　　整个深渊内万蛇大军蜂拥的扑了上来，秦天瞬间埋没在一片蛇还，身体被撕裂成一块一块，鲜血洒落一地。

　　“哈哈……”

　　无天大笑一声，旋即，忽然冷眼一怔，“幻术？！”

　　万蛇扑了上来，秦天根本没有任何反应，傻愣愣的在原地，任由身体被撕裂，一点反抗都没有，非常之奇怪。

　　无天立即想到不死邪果的幻术。

　　只有幻术才能如此。

　　“什么时候？”

　　“什么时候中了幻术？”无天两眼紧锁，甚是大怒，仰天咆哮一声，“秦天，我不会放过你的……”

　　“傻X，放过你妹啊。”

　　此时秦天早已离开深渊，来到万蛇谷。

　　无天和柳霜寒都不是什么好货，秦天心中很明白，所以在无天要他出现的那一刻，其实他就利用不死邪果幻化出一道假身，而真身早已经悄悄离开。

　　玩游戏，抢到宝物要怎么样？

　　肯定是趁早离开，谁会傻X兮兮的还留在原地？等着被人杀啊？

　　无天之所以没有发现是假身是因为秦天留下一道意念在假身的身体里面，其实这一招根本不是幻术，而是虚假之影，不死邪果的第二技能。

　　不死邪果虽然是万蛇一族的至宝圣物，但是无天并没有吸收过不死邪果，所以他对不死邪果的了解只不过是理论知识，并不知道不死邪果还能延伸出其它能力。

　　当然，这也是比贼还精的秦天，要是别人，恐怕就要落入无天的圈套了。

　　走在万蛇谷的迷雾中，顺手解决了两头九阶妖兽，挖出晶核，随便割下一大块肥嫩的蛇肉。

　　旋即，一路得瑟的唱着不着调的歌曲，一步一颠的走出万蛇谷。

　　“二师兄，您可算出来了。”

　　“您可不能出什么事啊，我们还指着你给我们再出一口恶气啊。”

　　万蛇谷守谷弟子见秦天走出来，立即上前恭维道。

　　秦天心情大好，道：“放心吧，等着看好戏吧。”

　　两名守谷弟子都是因为语言上得罪周维才被发配到万蛇谷这种危险之地，两人听秦天这么一说，立即心花怒发，巴结道：“二师兄，那我们就全靠你了。”

　　“看你们也挺识相，等我把周维搞定，你们就不用天天守再这里了。”

　　“谢谢二师兄。”

　　“二师兄您走好。”

　　秦天摆了摆手，随即朝住所方向走去。

　　夜晚，繁星点点，寂静无比。

　　秦天的住所内忽然一阵红光冲天，随即恢复一片黑暗。

　　“嘿嘿……”

　　秦天淡淡一笑，“成了。”

　　“问世间谁能抵挡的住？”

　　“再漂亮的妹子也抵挡不住。”

　　“老子就不信我这团火焰融化不了你那颗冰山的心。”

　　秦天自言自语几句，随即收好刚刚炼制出来的东西，出门朝炎心住的地方走去。

　　前世秦天一穷二白，根本就女孩子会喜欢他，不然他也不会需要隔壁卖肉妹子解决生理问题。

　　虽然没有恋爱记录，但是对于追女孩却是自有一套。

　　利用两颗九阶晶核炼制出两枚他自己看了都会心动的戒指，这两枚戒指是纯晶核炼制，专门为炎心，炎冰两姐妹量身打造的。

　　他相信，她们要是见到肯定会爱不释手。

　　一路兴奋，还没走到炎心住所时就听到里面一阵争吵声，秦天心头一紧，“周维？！”

　　“你这个王八蛋敢跟我抢女人，老子弄死你。”

　　想到此，心头泛起怒意，脚步不免加快几分。

　　……

　　幻雾小阁内。

　　“心妹，难道你还不了解我的心思吗？”

　　“烈阳宫中那么多女人，我唯独喜欢你一个，多少年了，难道你就感觉不到吗？”

　　“只要你跟了我，我会对你好一辈子。”

　　周维一身酒气，两眼露出无限爱意，暗暗激动起来。

　　自从秦天出现做什么事都不顺，连续几次炼制仙器都失败，九阶晶核炼制出来居然是灵器，心头对秦天是恨之入骨。

　　越想就越来气，再想到炎心，心中一团无名怒火冒上心头，心中邪邪道：“老子今天拿你开开荤，老子已经失去耐心了……”

　　“周维，你给我滚出去。”

　　炎冰顿时就火了，指着周维的鼻子道。

　　一声酒气闯进来，炎冰立即察觉到不妙，刚刚周维说出那番话，立刻把她激怒，恨不得抽他几耳光才解气。

　　“没你什么事，滚一边去。”

　　周维单手一挥，轮回之力瞬间释放出来横扫出去。

　　炎冰修为不过是入虚九阶，哪里抵挡的住轮回之力？

　　“嘭！”

　　整个人被击飞好几丈远，重重的摔在地上。

　　周维脸色立刻一变，大惊道道：“对不起，对不起，我不是故意的，我……我我太冲动了，冰妹，你原谅我这次吧。”

　　炎冰从地上爬起来，两眼喷出火焰一般，打就打了，还说什么‘冰妹’，什么‘原谅’的话，怒火就不打一处来，大骂一声，“周维，老娘跟你没完。”

　　旋即，双手一晃，赤红色的细剑出现在手中，对着周维就是一剑刺过去。

　　炎冰的性格十分火爆，才不会管打不打的过，此时的她就像是一头发怒的狮子，谁也阻挡不住她。

　　周维嘴角露出一丝冷笑，表情却是一副惊恐之色，心中暗道：“先让你尝尝九淫合欢散，让你变成荡妇，再把你姐姐也解决，老子一龙戏二凤，就算告到师傅那里去，我来一个酒后迷糊，看你们能拿老子怎么样。”

　　从他进来就想好了。

　　喝点酒，故意装醉，翻雨覆云之后，来一个喝醉了什么都不记得。

　　可谓是阴险至极啊。

　　看着炎冰一剑刺来，周维露出一副惊慌失措的样子，剑气袭身之时，屏住呼吸，身体猛然一转，衣袖一挥，袖子中早已准备的九淫合欢散弥散出去。

　　炎冰见一些白色灰尘样的东西袭来，并没有多想，呼吸几口，两眼瞪着周维，狠狠道：“周维，再不滚出去，别怪老娘不客气了。”

　　“炎冰。”

　　炎心重重一喝，迅速走到炎冰身前，拿下她手中宝剑，随后，冷眼看着周维，道：“大师兄，还请回吧，这里不欢迎你。”

　　“心妹，你难道真的那么绝情吗？”

　　“你还敢叫心妹，老娘一剑劈了你……”炎冰又是暴跳如雷，狠狠的骂道，想要冲上前去，却被炎心拦了下来。

　　此时，周维内心却是狂笑无比，“再运行真气，九淫合欢散发作就更加快速，不出半刻你就会全身发烫，跪在地上求老子了。”

　　周维踏上前一步，露出一副落寞的样子，欲言又止，屏住呼吸，最后袖子重重一挥，白色粉末散落出来，叹气一声，“好吧，我走。”

　　炎心也没在意，以为是灰尘。

　　停顿了几秒，周维后退一步冷冷的一笑，站在那没有动。

　　“不是说走吗？怎么还不走？”炎冰怒道。

　　“走？我走哪去啊？”

　　“哈哈……”

　　“等下你们会跪着求我留下……”

　　周维露出淫邪的笑声，满脸得意之色，看着炎心，内心的那种激动全部表露出来，等了好几年，这一刻就要来了。

　　“周维，你臭不要脸……”

　　炎冰大骂一声，随即感觉全身火辣辣的，滚烫无比，脸上泛起红晕，手开始不停的解开衣扣，眼神之中充满妩媚迷离，“好热，我好热……”

　　“炎冰你怎么了？”炎心心中一急，大惊一声，看着周维阴邪的表情，大怒起来，“周维，你到底对她做了什么？”

　　炎心从来没有如此怒过，看着妹妹不断是撕裂身上的衣袍，内心的怒火升起万丈，恨不得一剑劈了周维。

　　“九淫合欢散，这可是好东西，我费了好大的代价才弄到手的，冰妹，怎么样？很热吧，等下会更热，哈哈……”周维阴邪的大笑起来。

　　“你……”

　　炎心身上释放出浓烈的杀机，于此同时，她的体内一团浓浓的火焰突然冒起，整个身体无比的炽热，那种热需要男人。

　　炎心心头猛然一惊，固守心神，运转气功。

　　“别枉费心机了，九淫合欢散是十品圣药，别说是你，就算是乾坤境界的强者也别想把毒逼出来，乖乖的脱光衣服，与我一起共赴巫山吧。”

　　“哈哈……”

　　周维得意至极，兴奋无比！


第201章 把持不住了！

　　“嘶啦啦……”

　　炎冰双手奋力撕开胸口的白袍，露出冰清玉洁的肌肤，白色肚兜显露出来，两眼抚摸着颈脖子，咬着嘴唇，两眼迷离，眉头紧皱，“姐……姐……我好难受……杀……杀了我。”

　　滚烫的身体，全身如有火热的小虫子在爬动一样，一股股淫邪的火焰冒起，此时的炎冰神智已经陷入半迷乱状态。

　　炎心固守心神，拼尽全力去抵抗，但是越运行真气，体内的欲火就像是火上浇油一般疯狂的汹涌起来，看着炎冰痛苦的表情，心头万分剧痛，冷眼盯着周维，怒火万分道：“周维，快把解药交出来。”

　　“解药？”

　　“哈哈……”

　　“好，好，好。”

　　周维大笑一声，连说三个‘好’字，随即解开身上长袍，兴奋道：“我就是解药，等我们一起行乐之后，你们身上的毒自然就解了，哈哈……”

　　“周维，你……你……”

　　炎心怒火攻心，愤怒的说不出话来，两眼充满杀气的盯着周维。

　　周维一边解开衣服，一边淫笑的看着炎心，道：“心妹，我知道你现在恨我，恨不的把我杀了，等下我们共赴巫山，翻云覆雨之后，你就离不开我了，哈哈。”

　　“我……我……我要……”

　　炎冰两眼涣散，仿佛嗅到鱼腥的猫，朝着周维爬了上去。

　　“炎冰。”炎心奋力一喝，迅速拉住炎冰，此时她的全身同样也滚烫起来，恨不能退去身上衣服。

　　“我要……要……”

　　炎冰奋力挣扎，看着周维就像扑上去。

　　“她需要男人，哈哈……”

　　“心妹，等下你会也像冰妹这样，爬到我跟前，舔我脚趾头，成为天底下最淫荡的荡妇，哈哈……”

　　“我真心真意对你，你视而不见，今日就让你好好尝尝我的手段，来吧，心妹，一切共赴巫山吧。”

　　周维脱掉外套，只剩下一条裤衩，裤衩早已支起帐篷，摩拳擦掌，露出让人恶心的淫笑，看着还能保持镇定的炎心，大声笑道：“心妹，何必做无用的挣扎？九淫合欢散的解药就是男人，巫山之后，你们自然就没事了。”

　　“你再这样挣扎，对你可没好处。”

　　“你看看冰妹多难受啊，再得不到男人发泄的话，她会被体内那股邪火给烫死……”

　　“来吧，宝贝！”

　　说完，周维就大步走上去。

　　“抢老子的女人，找死。”

　　外门一道浓烈的杀机瞬间释放出来，刚踏进屋子，见到炎冰身上衣服撕烂成一片一片，而炎心也是脸色发痛，一片通红。

　　看到周维猥亵的样子，秦天咆哮如雷，一拳就轰了上去。

　　炎心看到秦天，心里突然放心起来，不知为何，慌乱的心莫名其妙就安静了不少，仿佛在汪洋大海中抓到一根救命稻草一般。

　　周维眼角闪过一丝暴戾之气，听见背后一阵破空声呼啸而来，心神立即一怔，侧过头见是秦天，莫名的怒火骤然攀升起来，狠狠一拳对轰上去。

　　“嘭……”

　　两拳相撞，爆发出一阵沉闷的撞击声。

　　秦天猛退数丈，直接退到房子角落处才固定身形，眼神一怔，心中沉闷一喝，“四级狂暴……”

　　“秦天，你一再坏我好事，老子今天连你一块解决了。”

　　周维冷喝一声，想到前几日吃屎的事情，他内心就是怒火万丈，这些天吃什么吐什么，差点连胆汁都吐了出来。

　　现在见到秦天，双眼奋外眼红，轮回之力瞬间袭出，强大的轮回威压直接冲出，看着秦天，狰狞的一笑，“看看今天谁还能救你……”

　　轮回威压彷如百万斤重的大山，秦天双眼微微打颤，心头万分沉重，压的喘不过气来一般。

　　“龙象出窍，镇压天下，给我出。”

　　轰隆隆！

　　秦天根本不想多说，脑海之中只有一个念头，杀了他。

　　苍龙冲虚空之中咆哮而出，立即加持在秦天身上，身躯庞大的神象同样加持在身，秦天的身体周围一沉厚厚的气形盾，拼命的抵抗周维释放出来的轮回威压。

　　龙象太虚经乃是神级功法，秦天已经修炼至第三阶段，爆发出来的力量极其强大，不过也极其消耗气功。

　　龙象出窍，神力加持在神，心头稍稍舒服一点，顿时想也没想，身形一幻，身上苍龙猛然伸展出来，直接冲想周维。

　　“小小入虚三阶就敢与我斗，找死。”

　　周维不慌不忙，见一头强劲的气形龙身冲击上来，冷冷一笑，轮回之力猛然加大，手中出现一把长剑，长剑青光闪闪，一看就不是凡品。

　　脸上露出不屑的冷笑，眉头用力一皱，轮回之力灌注剑身，一剑挥出。

　　顿时，屋子内青光大盛，霸道无比的剑气迅猛斩出。

　　苍龙被削去长长的龙角，气形溃散，面对轮回之力的剑气，秦天心中猛然一沉，轮回境界对他来说还是无比的强大，想要以自身的实力战胜他恐怕是不能。

　　眼角余晖扫过一边炎心，炎冰两人，心头大急。

　　此时炎心也把持不住，脸色无比的红润，春心荡漾，炎冰更加是一脸淫荡，连身上胸口处的丝绸肚兜也被撕裂成数片，挺拔的双峰隐隐闪现，双手不停的抚摸自己，揉捏胸部，九淫合欢散的威力全部发挥出来。

　　再拖下去，她们两个可能肯支撑不下去。

　　“小魔。”

　　“老大，我早就准备好了。”

　　“好，听我口令。”

　　“老大，你就放心吧，连老大的女人也敢抢，一定要弄死他。”

　　丹田内，小魔身体比昨天高出一截，吸收了曼陀罗不死邪话的邪恶精气，令他实力大进，看到周维满脸不屑摸样，早就怒火万分，恨不能破体而出，狠狠的踩死他。

　　秦天躲开青光剑气，脸色一沉，速度全面提升起来，幻化出无限身影，直接冲击上去。

　　“太慢了。”

　　周维狰狞一笑，面对满屋子虚影，他淡淡从容，丝毫没有慌张之意，在他心中对秦天很是不屑，入虚三阶而已，怎么可能是他的对手？

　　看着秦天冲击上来，周维长剑一挥，剑身发出嗡嗡剑鸣声，眼见秦天身体就要冲到，猛然之间长剑突然举起。

　　“小魔……”秦天心中一喝。

　　丹田内，小魔狰狞一笑，“明白。”

　　“大操控术，万丝缠绕，万法皆控……”

　　“呲，呲，呲……”

　　一连串切割玻璃般的声音充斥左右。

　　所有人都感觉耳膜一麻，包括秦天，也在一念之间，周维的身体忽然一动不动，保持两眼怒睁的表情，眼瞳之中映着秦天飞扑上来。

　　“去死吧。”

　　秦天全力灌注双拳之上，狠狠的击在周维的胸口。

　　“嘭！”

　　一声巨响，周维如断线的风筝一样，猛烈的撞击出去，瞬间冲破木头建起的墙壁，掉下深渊。

　　良久，深渊内爆发出一声，惨绝人寰的参加声，“啊……”

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了一口气，周维解决了，但是还有一个更大的问题等着他去解决。

　　“秦天……我……我要……快……”

　　面对周维，炎冰的内心还存有一丝抵抗，现在屋子里只剩下秦天一人，她内心完全没了抵抗，此时一个念头，就是拔了秦天的衣服，合体……

　　秦天根本来不及反应，炎冰就抱住他的大腿，沿着他的大腿，柔软无骨的身体一直攀沿上来，还没等秦天说话，香舌就伸进秦天的嘴里，疯狂的吸允着。

　　炎冰身上的处子清香扑入鼻中，高高隆起的双峰此时微微发硬，在秦天的胸口不停的摩擦，胯下杀气一下子就被激出来。

　　“秦天……给……给我……快……”

　　炎冰双手游离在秦天的颈脖子处，口吐清香，说话之间，舌尖长长的粘液，瞬间又伸入秦天的嘴中。

　　“炎冰，炎冰，你镇静一点。”

　　秦天极力推开，扭过头大声喝出，却发现炎冰此时的力量出奇的大。

　　不等他说完，又是对着他一阵狂啃。

　　“秦天，救救我们……”

　　全身红润，呼吸粗重，冰山一样的炎心此时也是春心荡漾，两眼带着无穷的欲火望着秦天，她身上的衣服退去大半，两颗保养极好的双峰就像是两颗深水炸弹，能把男人的眼珠子给吞掉似的。

　　两眼迷离，半躺在地上，手控制不住的撕裂身上最后一片衣服。

　　“嘶啦啦……”

　　最后一片衣服被撕碎，此时炎心的全身一览无余。

　　“咕咚。”

　　秦天重重的咽了下口水，两眼无法再从炎心的身体上移开，炎心妩媚的眼神，娇柔白皙的身体，就像是一件完美的艺术品。

　　对秦天来说，这是第一次见到如此完美的身体，一丝不挂的身体。

　　此时，炎心看着他，眼神火辣辣的，没有丝毫冷漠，一步，一步朝秦天走来，每踏出一步，嘴里就发出娇柔呻吟声，双峰微微一震，带着无限诱惑。

　　“妈的，把持不住了。”

　　秦天心跳加速，再也控制不住心中邪火，而如八爪鱼似的趴在他身上的炎冰一阵乱摸，摸到他胯下‘小弟’顿时就兴奋了。

　　秦天猛地一阵，微微一缩。

　　“我不是随便的男人，但是我决定今天随便一次！”


第202章 再来一次

　　屋内春色一片。

　　上演一场春宫大戏，一龙戏二凤。

　　秦天没想到一切都来的那么突然，突然到他根本没心理准备。

　　不过，现在什么都不重要了。

　　最重要的是帮她们解毒，‘用力’的替她们解毒。

　　胯下腾腾火焰久久才熄灭，而此时三人缠绵躺着一团，呼吸又粗变细，最后完全平静下来。

　　三人黏在一起，激烈运动下，大汗湿透，全身黏黏的，但却没有一人动一下，仿佛达成某种默契一样。

　　九淫合欢散的毒解掉了。

　　炎心，炎冰两人体内的邪火消失了，但此时她们的脸颊依旧滚烫无比，连眼都不敢睁开一下，只是眼皮底下眼珠子来回挪动。

　　“羞死人了。”

　　“怎么办呀，怎么办呀。”

　　炎冰内心十分矛盾，在她迷失心智之前，她知道自己中了毒，脑海中回放着刚刚的场景，脸色又是一阵绯红，如同春天盛开的桃花一般妖娆。

　　炎冰心里在想些什么，炎心心里同样也在想。

　　原本冷漠如冰山的她，刚刚那一幕完全颠覆了形象，九淫合欢散的刺激下，她就如同火山爆发一般，把最原始的欲望释放出来，回想起刚刚被秦天压在胯下，给她身体带来一次又一次的快感，内心一阵慌乱，不知该如何是好。

　　两人心情复杂。

　　秦天同样如此，不过，他内心却不敢乱想，稍有乱想恐怕就会被炎冰她们知道，可是内心还是止不住的狂喜。

　　双飞啊！

　　他前世做梦都想做的事情，从来没有尝试过双飞，而且还是一对双胞胎，这要是放在前世想都不敢想，可现在他居然做了。

　　强大满足感，一下子就让秦天内心满满，像是了了一个愿望一般。

　　“咳……咳……”

　　秦天假装咳了几声，躺在床上，一左一右的枕在他手臂上，手臂半时辰前就开始发麻，一直忍着，现在两只胳膊仿佛没知觉似的，再不舒缓一下经脉，血液循环，真要废了。

　　刚刚咳嗽几声，炎心，炎冰两人同时紧闭双眼，心跳加速，身体微微颤抖几下，愣是不敢睁开眼看一眼。

　　良久，秦天见她们丝毫没有反应，不得已，呼出一口气，轻声道：“那个……这样……下去不是办法啊，天都亮了。”

　　炎冰也实在是装不下去，羞红的脸颊立即一横，瞪着秦天，道：“大坏蛋，臭流氓，你……”

　　“姐，你怎么不骂他呀？”炎冰突然一问，炎心脸上立即就红成一片，迅速抓起一片破破烂烂的衣服遮住胸口，狠狠的瞪了炎冰一眼。

　　炎冰低头看了一下自己胸口，尖叫一声，随即乱抓一通，找到几片破布遮住胸口。

　　秦天不免又是看了几眼，随口就道：“身体都看完了，再遮也没用啊。”

　　“你……”

　　“臭流氓，我要打死你。”

　　“啊……”

　　炎冰也不顾那么多，小粉拳雨点似的锤在秦天的胸口，不过却一点力度都没有，就跟挠痒痒似的。

　　被炎冰这样一闹，心中又是一团邪火冒起，胯下杀气猛然直冲出来。

　　看着它斗志高昂，炎冰立即眼神一怔，尖叫一声，“啊……”

　　秦天也不管那么多，一回生，二回熟，直接就把炎冰压在身下，看着她绯红的脸颊就像是成熟的水蜜桃，蜜汁流露出来，恨不得一口吞下去。

　　炎冰象征性的抵抗了一下，全身一丝力气都没有，任由秦天揉捏她的双峰，那种酥酥麻麻的感觉，让她忍不住的呻吟起来。

　　“姐……姐……救我。”

　　炎冰两眼充满妩媚，根本没有想要逃出秦天的掌控，看着一旁默默看着他们的炎心，娇柔一声，一手拉着炎心的手臂，顺势一带。

　　炎心也不知道怎么的，全身无力似的，炎冰轻轻一带，她整个的身体靠了上去，刚刚护在胸口的几片破布掉落下来。

　　白皙无暇的身体碰到秦天的身体，呼吸微微加重，脸色更加绯红。

　　见此状，秦天也不在顾忌，直接就拥吻了过去。

　　“再来一次……”

　　再次上演一场人肉大战，酣畅淋漓……

　　一个时辰后。

　　秦天靠在床头，炎心和炎冰贴在他胸口，静静的听着他的心跳声，一脸的甜蜜。

　　秦天救了她们两次，而今她们成了秦天的女人。

　　在这一刻，炎冰没有以前的火爆，小鸟依人的躺在秦天的怀里，惟命是从，而炎心也没往常的冷若冰霜，含娇带羞，温柔无比。

　　幸福是什么？

　　“幸福啊。”秦天淡淡一笑，随即搂紧了几分，想到昨天晚上炼制的戒指，立即眉头一笑，道：“我给你们带了礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“你不会真去万蛇谷了吧？”

　　秦天神秘一笑，从空间戒指拿出两枚戒指，笑道：“在我的家乡戒指是送给心爱的女人定情之物，我进入万蛇谷就寻得一冰一火属性的晶核，为你们炼制两枚凤凰之戒。”

　　两枚戒指，一枚冰洁白皙，仿佛是冰晶制成一般。

　　另外一枚则是火红无比，像是用流动的岩浆，甚是妖艳，它们出来颜色不一样外，外形都是一头凤凰，凤凰雕刻栩栩如生，彷如活物。

　　炎冰，炎心两人一看，立即喜欢上了。

　　“好漂亮的戒指啊。”炎冰拿着火红色的凤凰之戒，两眼露出兴奋之色，立刻道：“谢谢相公。”

　　炎冰拿起冰晶色的凤凰之戒，心中隐隐一动，低声道：“上品仙器。”

　　随后脸色绯红，声若蚊蝇，道：“谢谢相公。”

　　“哈哈……”秦天大声一笑，道：“在我们家乡不是称相公，而是叫老公。”

　　“老公？！”

　　“对。”

　　“那谢谢老公。”

　　炎冰兴奋一下，亲了一口秦天。

　　秦天望着炎心，似笑非笑。

　　炎心细声低语道：“老公”，叫完之后，也是小鸡啄米似的亲了一下秦天。

　　“哈哈……”

　　秦天又是一笑，随后道：“戒指戴在右手的无名指上，从今往后你们就是我秦天的女人了。”

　　两人同时照做，带上之后流光一闪，照的两人妩媚动人。

　　两名凤凰之戒都是上品仙器，虽然没有攻击防御效果，但是却有种特殊效果，带上之后人显得更加漂亮，有魅力。

　　就像游戏中的添加魅力的戒指。

　　秦天再次感叹一声，“幸福啊……”

　　……

　　悬崖边上，周维满脸伤痕，爬了整整一个晚上，才爬上悬崖，看着远处的幻雾小阁，周维咬牙切齿道：“秦天，老子跟你没完。”


第203章 暗流涌动

　　千机宗外围山脉深处处一栋黑色房子，房子周围隐隐缠绕煞气，让人不敢走近。

　　房内，柳霜寒两眼微闭，盘膝而坐，身上大汗淋漓，衣服湿透，眼角的肌肉疯狂的跳动，陷入极度痛苦之中，全身上下如同一丝丝剥离一般，那种感觉比在地狱中煎熬还要难受。

　　此时，他的意念识海中，一粒种子微微释放着光亮，一道冷冷的声音传入他的脑海，“柳霜寒，你太让我失望了。”

　　声音浑厚，苍老，但却十分有力彷如炸雷，带着无比强大的气息，语气之中充满愤怒。

　　声音在识海中炸开，彷如一颗炸弹在他脑海中爆炸一般，痛苦难忍，两拳紧握，指甲陷入肉中，殷红的鲜血滴流下来，喉结处一阵翻滚，双腿猛然跪在地上，身体打着冷颤，两眼陷入无尽的恐惧之中。

　　“居然打草惊蛇，难道我以前没有警告过你？万蛇一族乃是上古大族，你以为就凭你能杀死无天吗？”

　　“想要夺不死邪果，最后居然浪费一道乾坤之力，你太让我失望了。”

　　识海中一道道声音犹如迅猛炸雷，柳霜寒痛苦难忍，不敢有丝毫忤逆之心，甚至连一丝真气抵抗都不敢有。

　　“你不就是想得到一具肉身吗？”

　　“好，给你机会。”

　　“只要你能拿下这次百强弟子排名赛的第一，我就把肉身还给你。”

　　“如果得不到第一，肉身你永远别想，永世沦为我的奴隶。”

　　“哈哈……”

　　声音逐渐消失，柳霜寒双手抱头，痛苦难忍，直接在地上打滚。

　　多少年来，他都是如此，忍受常人无法忍受的痛，一切都是因为一道神秘印记，印记的超强威能瞬间把他的元神剥离出来，利用神通大法加以炼制，凝炼出一具假身。

　　而从那时起，柳霜寒沦为这道印记的奴隶，惟命是从，稍有不对，便忍受大脑被掏空的痛苦，那种彷如灵魂被抽离的痛苦让他恨不得结束生命，但是不管他如何摧残自己，都没用。

　　他没有肉身，只是一道意念凝炼而成的假身。

　　这些年来，他一直努力寻找，踏遍天元大陆每一个角落，最终把目标锁定在不死邪果，想利用邪恶精气重铸肉身，可惜因为秦天的出现，最后还是失败。

　　失去唯一一次机会，柳霜寒几乎陷入绝望。

　　几十年的希望就这样被破灭，那种痛苦让他陷入癫狂，当时恨不得狠狠的将秦天捏成粉末。

　　而今，他的内心又燃起一丝希望，拿下百年弟子排名赛的第一。

　　他虽然不知道脑海中的那道印记是谁种下的，也不知道他究竟会不会说话算话，但是这是他唯一希望。

　　不管如何，他都必须去尝试。

　　“百强弟子排名赛？”

　　“老子要大开杀戒，全部杀死……”

　　黑暗的房子内轰隆隆的响起，一道闪电划破天空，大雨倾盆而下……

　　……

　　也在此时。

　　万蛇深渊，无天傲立在一块墓碑前，凝思良久，直到一道闪电划破夜空，才猛然一怔。

　　深渊半空中一道苍老的声音传来。

　　声音刚落，一道虚影出现在深渊半空中，虚影释放出圣者威能，澎湃如大海般的气息。

　　旋即，无天神色万分恭敬，单膝跪地道：“父亲。”

　　万蛇深渊内动荡起来，所有的妖兽全都匍匐在地，万蛇朝拜。

　　万蛇之王，大能圣者，早在几千年之前就踏破虚空，成为大能圣者，是万蛇一族有史以来第一位圣者。

　　无天的内心很是激动，单膝跪地，道：“父亲大人，不死邪果……”

　　“我已经知晓，天儿不比自责。”虚影神色淡然，丝毫没有因为万蛇一族的圣物被夺而恼怒，无天是他唯一的孩子，再有怒火都不会抱怨出来，随后道：“天儿，我这次来是让你参加这次百强弟子排名赛，而且一定要拿下第一。”

　　无天眉头轻轻一皱，道：“父亲，是不是有什么重大的事情要发生？”

　　虚影叹了一口气，道：“你不必知晓，你只管拿下第一，到时候自然会知道。”

　　“是，孩儿遵命。”无天没有继续再问，父亲交代的事情他不必要知道的那么清楚，只管去执行就行，随之问道：“父亲，擎天派的柳霜寒必然会参加，我的实力想要战胜他恐怕有一定的难度。”

　　“不用担心，等下我会利用不死法印助你冲破破空境界，到时候他自然不是你的对手。”虚影微微道。

　　无天心中一喜，破空境界加上大圆满境界的肉身，赢柳霜寒必定不会太难。

　　随即，虚影幻化出滔天之势，一道道幽冥地府内冒起的气息化作一根根利剑直接冲入无天的体内。

　　无天只感觉全身的力量徒然暴增，心中大喜……

　　……

　　风雨欲来，紧张的气氛蔓延开来。

　　这几日，秦天几乎都在琉璃神塔之中修炼。

　　百强弟子排名赛是他接近龙啸天的唯一机会，他绝对不容错失，但是想要得到龙啸天的亲自召见就必须进入前十。

　　千机宗高手如云，入虚三阶想要进入前十，无疑是十分艰难。

　　想要再升级已经没有时间了，现在所能够做的就是不断的提高技能，只要技能提升起来，能弥补等级上的不足。

　　不过，要是对上轮回境界，或者破空境界的高手，必然是一次大挑战。

　　他在修炼的同时，小魔，毛毛，姚空，炎心，炎冰同样也在神塔内修炼。

　　最变态的就属于小魔，吸收不死邪花上的邪恶精气之后实力突飞猛进，现在已经到达一转境界的巅峰，大操控术更加是提高不少。

　　“五级狂暴……”

　　神塔第二次空间内强光闪耀，动荡起来，周围迷乱的雾气被震散开来。

　　秦天身上一阵强光闪出，境界着六十四倍属性加持在身，感受着狂暴带来的六十四倍力量，力量彷如实质一般抓在手中，感受着那股强大，秦天眼神凝重，心中暗付道：“还不行，还是太弱了，还要再练……”

　　“五级狂暴……”

　　“龙象出窍……”

　　“黑暗神诀……”

　　不停的释放，技能熟练度疯狂的增加！

　　……

　　八天时间很快过去。

　　秦天在神塔之中意念传入每个人的脑海，随即从塔内走出。

　　没过多久，炎心，炎冰两人从塔中出来，两人眼冒精光，实力更进一步。

　　“轮回境界。”秦天暗自一喜，想不到短短几日两人居然突破了。

　　炎心，炎冰两人的修为已经达到轮回境界，身上的气息天翻地覆之变，看见秦天，两人同时一笑，走了上去，娇滴滴道：“谢谢老公。”

　　“哈哈……”

　　秦天幸福地大声笑了起来。

　　“怪不得你能在一夜之间炼出中品仙器，原来是拥有半神器的琉璃神塔，周维也活该，居然得罪我老公，嘻嘻。”炎冰温柔的靠在秦天的肩膀上，露出娇柔的表情。

　　“琉璃神塔的事情不要外传。”秦天叮嘱一句。

　　琉璃神塔属于半神器，不过相比普通半神器而言，它的能力近乎逆天，多倍修炼空间，这对任何修炼者而言都是至宝。

　　这样的融合空间法则的半神器炼制十分的困难，没有领悟空间法则的炼器宗师根本别想炼制，就算是炼器宗师沈焰也无法炼制。

　　琉璃神塔极为宝贵，是辅助型半神器中的巅峰存在。

　　两人同时点点头，一段时间接触下来，更加看不透秦天，越了解越是觉得他十分的神秘，她们两人的修为都进步了，可秦天却没有丝毫进步，仿佛这几日来根本没修炼一样。

　　但是，直接告诉她秦天的进化非常大，大到他无法想象。

　　“好了，明天就是百强弟子排名赛，为了预祝我们取得好成绩，我决定好好犒劳一下肚子。”秦天笑道，随后把毛毛放出来。

　　“哼唧，哼唧。”

　　毛毛张牙舞爪起来，兴奋的不行，他知道秦天要干什么，想到那天在万蛇谷的鲜嫩蛇肉，他就止不住的流口水。

　　走到屋外，秦天让毛毛找来一堆干木材，架起架子把蛇肉架上去。

　　“上次在万蛇谷是你烤的蛇肉？”炎冰惊叫一声，立即围了上去，遁走秦天的身体。

　　“是啊。”秦天点燃火，稍稍用真气催动，没多久，火焰腾腾，蛇肉上的油渍也慢慢烤了出来，滋滋作响。

　　“上次我们之所以会深入万蛇谷，就是因为被这香味吸引，想不到真是你啊。”炎冰兴奋连连，随即凑到秦天耳边，道：“我姐上次可想吃了。”

　　秦天会心一笑，看着站在房檐下的炎心笑了笑。

　　炎心此时也是温柔一笑，这一笑甚是动人，忍不住让人为之一颤。

　　“冰山融化了，哈哈……”秦天心里暗道。

　　半个时辰之后，蛇肉飘香，让人恨不得把舌头给吞进肚子。

　　毛毛双眼死死瞪着火架子上的蛇肉，口水流了一地。

　　“你就是个吃货。”秦天笑骂了一声，随即浇上一些香料，蛇肉香味更加是四散开来，引来不少围观的弟子，不过也都是远观，没有走进。

　　她们的眼中尽是羡慕之色。

　　秦天他们就像是幸福的一家。

　　不过，人群中一道冷冷的目光望着他们，身上浓烈的杀机止不住的散发出来……


第204章 她是谁？

　　周维从悬崖爬上来之后就消失了。

　　整整八天没人见过他一次，当他再次出现在炼器大殿的时候，秦天心中猛然一惊，心中暗道：“居然还活着？！”

　　秦天没想到周维还活着，万丈悬崖掉下去居然没死，命真够硬的。

　　炼器大殿上，周维当着什么事情都没有发生，看了秦天一眼，冷冷的一笑，笑意中藏无尽杀意，让人不寒而栗。

　　炎冰眉头一皱，就想要说出那天周维的卑鄙事迹，不过被秦天拦了下来，眼神示意炎冰不要说出来。

　　没凭没据，说出来周维肯定不会承认，而且发生那些事情对炎冰，炎心两人的声誉会不好。

　　便宜都给秦天占了，说出来只会让事情变的更糟糕。

　　在某种程度上，秦天应该感谢周维，要不是他的九淫合欢散恐怕他也不能一龙戏二凤，最起码没有这么快。

　　炼器大殿内，庄重威严，沈焰表情也是极其严肃，望着大殿内十名弟子，心有余悸。

　　这次弟子排名赛对她而言至关重要。

　　沈焰轻轻呼出一口气，让紧张的心情平复下来，看着周维，随后又看着秦天，淡淡一笑，道：“你们十位都是烈阳宫弟子中修为最强的弟子，也是实力最强的弟子，这次弟子排名赛关乎到烈阳宫将来在千机宗的地位，所以，我希望你们全力以赴，无论如何都要冲进前十。”

　　“是，师傅，我们一定全力以赴。”

　　十名弟子齐声喝出。

　　十人当中修为最高者属周维，轮回二阶，其次便是刚突破轮回境界的炎心，炎冰，秦天入虚三阶的修为在这十人当中排在最末。

　　不过，在沈焰心中秦天的分量很重，不会比周维轻。

　　连她都无法完成冥海异火任务，可想而知秦天必定不是只有入虚三阶那么简单。

　　沈焰点头微笑，单手一挥，小青双手捧着幽冥神剑走了上来。

　　周维的眼神隐隐一动，脸色微变。

　　秦天内心也是冷冷一笑。

　　“半神器幽冥神剑，千年玄铁炼制而成，器魂是一头九阶插翅天王虎的晶核，能与灵魂共鸣，人与剑融为一体，威力非常的强大。”

　　话语间，沈焰没有看周维一眼。

　　底下十人都知道它曾经是周维突破大师级炼器师时的奖励，但是现在被收回，他们之中任何一人都有机会拥有，一时间眼神变得炽热起来。

　　只有周维一人眼神平静如初，不过内心却是恨意袭上心头。

　　半神器，整个千机宗也不多见，何等宝贵？

　　周维岂会不心痛？

　　不过，他脸色露出一抹诡异的笑容，笑容稍瞬即逝，内心无比阴冷道：“老子的东西，谁也别想抢走。”

　　看着众弟子炽热的表情，沈焰满意的点点头道：“你们其中的任何一人，谁的名次最高，这把幽冥神剑就奖励给谁。”

　　“师傅，你说的是真的吗？”

　　炎冰激动道，两眼盯着幽冥神剑，一动不动。

　　“为师什么时候骗过你们？”沈焰淡淡一笑。

　　众人露出狂热的表情。

　　弟子排名赛除了靠实力外，还要靠运气，运气好，几轮下来都遇到实力弱的选手，运气不好，第一次就碰到高手，直接败下阵来。

　　周维的修为最高，但不代表他就能拿到最好的名次。

　　如果他一上来就碰上比他强的对手，输了，而另外一名弟子碰到较弱的对手，赢了，那周维的排名肯定要弱后。

　　所以，在场的十名弟子都有机会得到幽冥神剑。

　　沈焰大大的激起众人的斗志，拿出半神器作为奖励还是第一次，这在烈阳宫也是第一次。

　　近百年来，烈阳宫都没有拿过好名次。

　　周维是唯一一次进入十强的弟子，不过他是怎么进的，只有他自己心里清楚。

　　烈阳宫虽然在千机宗内占有很重要的位置，不过在修为方面却从来没有被看好过，特别是其它七大宫的人。

　　强者为尊的世界光是会炼器，炼出再强大的仙器，神器，发挥不出来也只会让人笑话，在沈焰的内心，她一直想要改变，但是自从她进入破空境界之后修为就止步不前，不管如何修炼，修为毫无长进。

　　在她内心，除了炼器，同样有着一颗变强的心。

　　弟子排名赛是千机宗的一次盛会，几乎所有内门弟子都会前来观看，同样认为自己实力不错的可以参见。

　　烈阳宫除了几个守山门的弟子，全都下山，参加这场战斗盛会。

　　……

　　在内门弟子排名赛之前，外门弟子的选拔已经结束。

　　林焱，易千寒他们成功晋级内门弟子。

　　在选拔赛的过程中发挥出超强的战斗力，林焱已经被千阳宫一位长老看中，不用多久就会成为千阳宫的一员。

　　五人踏入内门不过数日，对谁都保持着敬仰态度，热情之至，熬了这么多年，终于成为内门弟子，对他们来说是人生之中最大的突破。

　　数万名弟子齐聚在天外天下的广场上，人头攒动，议论四起。

　　广场一角，林焱五人踮起脚四处瞭望，在寻找着秦天的身影。

　　“秦大哥会不会来啊？”长风焦急一声，此时他的实力已经到达炼罡三阶，身上气息变化十分巨大。

　　“肯定会来的。”林焱肯定道。

　　他们能进入内门，都是因为秦天的帮助。

　　没有秦天，他们可能还混迹在外门，每日每夜的接任务，完成任务，换取微博的功劳点来维持下去。

　　易千寒的神色也微微焦急，冰山一样的她，此时眼神也是呆着一丝不让人察觉的狂热。

　　忽然，人群中一阵动乱，看着一侧，有人大声道：“烈阳宫的弟子来了。”

　　“好漂亮啊，全都是美女啊。”

　　“怎么有两个男的？他们是谁啊，运气也太好了吧？”

　　“靠，周维你都不认识？烈阳宫的大师兄，上一届的十强，炼器术达到大师级，是各大长老都极为看重之人。”

　　“那另外一个是谁？没见过啊，难道他也代表烈阳宫出战？”

　　“不认识。”

　　“没见过，谁知道是哪里冒出来的啊。”

　　……

　　人群中窃窃私语，对于秦天出现都感到一丝陌生，一些实力不错的弟子感应到秦天身上的气息，不免冷笑起来。

　　入虚三阶，估计最多也只能进入百强。

　　想要再进一步，恐怕都不行。

　　远处看台上，一些长老冷笑半声，摇摇头道：“烈阳宫的弟子实力也太差了，入虚三阶的弟子也跑上来送死。”

　　“哈哈……”一名长老大笑一声，随后道：“烈阳宫炼器还行，要是比修为，一群小娘们能有多厉害？”

　　“哈哈……刘长老说的是啊。”

　　“烈阳宫近百年来也就去年有一位弟子进入十强，每次弟子排名赛也都是走走过场，让大家笑一笑。”

　　“哈哈……”

　　周围几名长老又是大笑起来，他们都是内门长老，实权在握，对于烈阳宫只有深深的嫉妒，占了千机宗条件最好，灵气最充足的独秀峰，而且还坐拥万蛇谷的资源，这让很多人嫉妒，甚至是恨。

　　“秦大哥，是秦大哥……”

　　林焱大呼一声，五人同时望去，看着秦天走在烈阳宫弟子的阵列之中，都兴奋起来，眼神无比的狂热。

　　“他怎么会进入烈阳宫的？”林焱自言自语的问道。

　　“烈阳宫怎么了？”长风追问了一句。

　　林焱没有回答，心中暗自想不明白，要说秦天的潜力是他见过最好的一位，却进入专门负责炼器的烈阳宫，令他不解，不过也只是暗自一恼，随后就忘掉，不管秦天成为谁的弟子，都是他们的恩人。

　　“秦大哥，秦大哥……”

　　林焱，长风几人挥动着手臂，大声叫了起来。

　　秦天也是放眼望去，看着林焱他们几分，立即挥动手臂打招呼，脸色淡淡一笑，为他们进入内门从心里感到高兴。

　　“师傅，我去见几个朋友。”秦天恭敬道。

　　“去吧，快点回来。”沈焰回了句，看着不远处朝着她大笑的长老，脸色闪出一丝阴沉，心头怒火暗生。

　　“师傅，我要去。”炎冰立即就道，没等沈焰同意就拉着姐姐炎心跟了上去。

　　炎冰在秦天望向林焱他们的时候，就发现一个漂亮女弟子，虽然不确定秦天认不认识，但是她有种感觉，秦天一定认识她，于是拉着姐姐跟了上去。

　　炎心，炎冰跟了上来，秦天内心暗道：“不会是吃醋了吧？”

　　“秦大哥。”

　　五人见秦天挤了过来，立即迎了上去，齐声道。

　　“哈哈……好久不见了，现在都成内门弟子了，恭喜啊。”秦天笑道。

　　炎冰，炎心二人站在秦天身后，望着易千寒，心生敌意。

　　女人的天性。

　　易千寒的长相气质并不输她们任何一个，如果单独比较的话，易千寒的魅力更加抢眼一点。

　　炎心，炎冰两人是双胞胎姐妹，放在一起，魅力自然无法可挡。

　　炎冰看着易千寒，踏上前一步，露出平时根本不曾出现过的笑容，“她是谁？”

　　“她们是谁？”

　　易千寒也是同时问出。

　　秦天看了看易千寒，再看了看似笑非笑的炎冰，心中叹了口气，眼珠子一转，道：“师傅在叫我们……”

　　“先别走。”

　　“不说清楚不会让你走的！”


第205章 SSS级任务启动

　　秦天一阵头痛。

　　不过，却没有想解释的意思，站在一边冷冷的看着她们，一句话不说。

　　林焱几人偷笑起来，他们虽然是初到内门，但是对于烈阳宫的炎心，炎冰这对双胞胎姐妹花是早有耳闻，姐姐炎心，冰山美人，妹妹炎冰，性格火爆，有烈火仙子之称。

　　“秦大哥果然厉害，全都拿下了。”

　　“那是，也不看看秦大哥是谁。”

　　四人在一旁窃窃私语，丝毫没有察觉周围弥漫着火药味。

　　炎冰盯着易千寒看，敌意横生。

　　易千寒虽然修为不如炎冰，但是气势却是不减弱半分。

　　“杨悍！”

　　忽然，林焱望着不远处，沉声一喝。

　　众人立即转头望去，易千寒也是冷冷的望去，内心泛起无比杀意。

　　炎冰也是一惊，看了一眼易千寒，随即顺着她的目光望去，看着一名天阳宫的弟子，嘀咕了句，“和他有仇？”

　　“终于出现了。”

　　秦天邪邪一笑，两眼带着一丝狰狞。

　　不远处，杨悍跟在南宫烈的身后，表情麻木，两眼格外有神，在他身边南宫研挽着他胳膊，一脸的陶醉其中。

　　此时的杨悍已经不是以前的杨悍，进入天外天修炼速度暴增，得到一名大太上长老喜爱，收入关门弟子，潜心修炼数月，实力已经达到入虚八阶，恐怖的修炼速度。

　　炎心看着秦天的眼神，心里暗自一怔，看了一眼远处的杨悍，记下他的长相。

　　广场上又是一阵私语。

　　“天阳宫的人来了，阵容比以前更加强大了。”

　　“那个新人是谁？”

　　“这你就不知道了吧，他可是天阳宫主南宫烈的女婿，几个月前被送入天外天修炼，现在实力大进，听说他被一位太上长老看中，这次进入前十的热门人选。”

　　“靠女人上位，老子最看不惯这种人了，还是男人吗？”

　　“哈哈……你那是嫉妒。”

　　……

　　天阳宫众人落座后，杨悍也是双眼环顾四周，寻找着什么，当他看到秦天时，心中怒火油然而生，眼神之中闪过一道浓烈的杀机。

　　杨家灭门惨案彷如发生在昨日，恨意袭上心头。

　　一家死在秦天手中，日夜在悲痛中煎熬，也让他学会隐忍，在没有绝对把握之前，绝对不会贸然出手，以至于开始想要通过擎天派的手除掉秦天，再次看到秦天时，他暗自庆幸擎天派的那群废物没有得手，否则他就没有机会手刃仇人了。

　　入虚八阶，拥有庚金护体，实力比同阶的弟子高出几个层次，实力非比寻常，而且他还得到一件太上长老祭炼多年的法宝，他自信对付秦天足够了。

　　“秦天，希望你别太快淘汰掉。”

　　“先是你，再是秦家，我要让你秦家全部死绝……”

　　杨悍的内心恨意充满全身，他身边的南宫研感觉到寒意袭身，不由暗自冷冷一抖。

　　南宫烈同时眉色一怔，没有多说什么。

　　“如果可以，我求你帮忙，帮我杀了他，只要杀死他，我可以用我的身体交换。”易千寒看着秦天，无比的认真。

　　她的实力想要杀杨悍这辈子都没希望了，不过杨悍活着一天，她就内心的恨就加深一天，她想要杨悍死。

　　炎冰一怔，看着易千寒，正待想说什么，却从她的眼神之中看到深深的恨意，那一刻，她的忽然颤抖了一下，鬼使神差道：“老公，你就帮帮她吧。”

　　“呃？！”

　　炎冰突然冒出这么一句，自己都给吓一跳，说出之后又有一点后悔。

　　秦天淡淡一笑，看了一眼易千寒，道：“你不求我，我也会杀了他。”

　　紧接着，八大宫的弟子相继到齐。

　　中心广场四以八卦阵型建立，八大宫分别是八个方位，而普通内门弟子，围绕在广场四周，仿佛是一个古罗马斗兽场，只是这里无比的巨大，如果从高空望去，就像一个太极八卦阵。

　　八大神功，以南阳宫的实力为最。

　　剑王吴越领悟神通剑意，一剑斩尽一切，修为更加达到破空境界的巅峰，离乾坤境界只差临门一脚。

　　其次便是天阳宫，南宫烈是龙啸天最得意的弟子，龙啸天成为宗主之后，天阳宫便由他接手，在八大宫的势力中，天阳宫是龙啸天的嫡系势力，拥有的资源自然很强大。

　　杨悍之所以能进入天外天修炼，就是因为这层关系。

　　接着便是，坤阳宫，千阳宫，地阳宫，龙阳宫，金阳宫，最后才是烈阳宫。

　　八大宫是千机宗的中流砥柱，除了烈阳宫外，任何一宫的弟子都是千人之众，拥有强大的力量。

　　每年参加弟子百强排名赛，八大宫只能派出十位弟子，不过这八十人占据百强一百以上的名额。

　　除了八大宫的势力，最强的属于擎天派，再就是无天派。

　　虽然千机宗内没有承认他们，但是擎天派的势力迅猛发展，以至于八大宫主都不得不小心应对。

　　再就是无天派，无天少主的能力引起很大的关注。

　　擎天派的势力，无天派的势力到底有多强大，恐怕只有擎天少主和无天少主他们自己心里清楚。

　　擎天派的势力秦天不太了解，但是无天派的势力绝对是超乎想象的强大，九阶妖兽大军，极度恐怖的存在，搞不好千机宗真要被覆灭。

　　“轰隆隆……”

　　中心广场的上空，厚厚的云层突然散去，天外天隐隐出现。

　　放眼望去，就像一座悬浮在空中的小岛，仙鹤群飞，灵气浓厚，在太阳的照射下，彷如从天空中飞下来一般，让人不由的心生向往。

　　云层散去，紧接着天外天上一名白发垂胸，白衣长袍的老者缓缓下降，仙骨傲然，如神仙下凡一般。

　　他身后跟着十名白衣弟子，个个脸色木然，眼神中精光四射，威武无比。

　　天外天的弟子，宗主亲自挑选，好比是龙啸天亲卫队。

　　不过他们都是第一批随龙啸天进入天外天的弟子，潜力天赋都是千里挑一，他们现在的修为不少都已经踏入破空境界。

　　是内门弟子中战斗力最强悍的存在。

　　不少人都是暗自一愣，此举是何意？所有人心中都是一个问号。

　　“难道宗主也派弟子争夺第一？”

　　“龙啸天你葫芦里究竟卖的什么药啊？”

　　……

　　一些人暗自私语，凝望着从高空飘落的白发老者，眉头微微皱起，往年弟子排名战天外天从来没有过人参加，这次看架势必然是要参加。

　　龙啸天都对百强排名赛感兴趣？还是说他另有目的？

　　白发老者名叫慕容皓月，是千机宗的大长老，除了宗主，他的权力最大，轻轻落下，站在广场擂台上，捋了捋胡须，淡淡一笑，一副无欲无求的表情，随后道：“又是一年一度的弟子排名盛会，又有不少出色的弟子，千机宗之大幸……”

　　长长的一段废话，每年都是差不多。

　　一些新人听的津津有味，一些宫主，长老则是掏掏耳朵，显出一副不耐烦的表情。

　　千机宗的大长老地位极高，不过八大宫主的地位也不低。

　　说道最后，慕容浩月转身看着十名跟他一起下来的弟子，转而大声道：“今天宗主也派弟子参加排名赛，同样也提高奖励。”

　　“果然如此。”

　　“龙啸天想要出手了吗？”

　　“是想通过他们把打击我们的势力吗？”

　　一些宫主脸色微变，心中暗暗断定龙啸天此举必然是一次清洗。

　　人群中议论纷纷。

　　烈阳宫方位，沈焰的脸色也是一沉，眼睛微微眯起。

　　秦天的双眼却是一片狂热。

　　“叮”

　　系统提示音响起。

　　“SSS级任务第一阶段启动，斩杀至少三名龙啸天的弟子。”

　　“奖励8000000经验，获得空间戒指十分之一的空间……”

　　系统中的超级SSS级终于任务启动了，秦天内心一震十分之一的空间，那就是说，堆积如山的宝物他能动用十分之一？

　　秦天兴奋了。

　　擂台上天外天下来的十名弟子全都是金光闪闪的BOSS，出了这些，人群之中不少名字是红色的，闪着微弱的光芒，他们的都是擎天派和无天派的弟子。

　　“这应该是任务第一步。”

　　秦天心里暗自兴奋起来，拳头微微紧握，不过他们不是破空境界就是轮回境界的巅峰，想要斩杀必定要花一些手段。

　　内心暗自计划起来。

　　没多久，慕容皓月宣布比赛开始。

　　接着四名结界大师走上擂台，在四个角落摆放一只黑色小鼎，随即同时催动起来，擂台上立即出现巨大的光晕。

　　看着七彩斑斓的光晕，秦天立即想到静心斋的护山大阵。

　　结界布置好后，对战名单出现在广场一侧的黑石板上，全都投眼望去，哗声一片。

　　“今日必定是一场苦战，烈阳宫的荣耀就靠你们去争取了。”沈焰站起身做最后的动员。

　　龙啸天派出弟子参战时，她的内心无比失落，想要进入前十肯定无比的艰难，进入不到前十就得不到庚金之气，这对她来说致命打击。

　　沈焰走到周维的身体，低声道：“如果你能进入前十，烈阳宫以后就支持擎天派。”

　　周维眼瞳猛然一缩，心中万分震惊，看着沈焰，嘴唇微微颤抖，“师……傅……”

　　“你什么都不必说。”沈焰淡淡一笑，“你只有能够进入前十，帮我得到一壶庚金之气，我会让出宫主一职，推举你做烈阳宫的宫主。”

　　轰隆隆……

　　周维的心中彷如炸雷般响起。

　　“让出宫主之位……”

　　心中万分震惊，脸色惊变，看着沈焰严肃的表情，重重的点点头，道：“师傅，我一定会全力以赴的。”

　　接着又道：“师傅，我去与少主商量一下。”

　　居然知道他是擎天派的人，周维也没必要再隐瞒下去，心中冷冷一笑，“老子当上宫主之位，秦天你的末日就到了。”

　　只要擎天少主愿意帮忙，进入十强并不会太难，何况他拥有轮回境界的修为，还是上一届就进入十强。

　　周维走后，沈焰露出神秘的笑意，随之又走到秦天身边，望了一眼炎冰和炎心，道：“秦天，只要你能进入前十，替为师得到一壶庚金之气，你和炎心，炎冰三人之间的事情我当没有发生过，而且永远不会追究。”

　　“呃？！”

　　秦天一阵愕然，内心一震，没有多想，点点头道：“弟子一定全力以赴。”

　　沈焰满意的一笑，重新坐到位子上。

　　她的心里十分紧张，庚金之气对她来说太重要了。

　　“二师兄，师傅跟你说了什么？”炎冰凑了过来轻声问了句，炎心也是竖耳聆听，心里一阵紧张。

　　先是周维，再是秦天，师傅肯定交代了什么重要事情。

　　秦天淡淡一笑，“没什么。”

　　同时眼神眯起，望着沈焰的背影，心中暗道：“沈焰，你究竟隐藏着什么秘密？”

　　从第一次见面到现在，沈焰给秦天的感觉很奇特，表面上平易近人，与世无争，实际则是隐藏的无比深的女人。

　　秦天不知道她想要什么，不过庚金之气对她来说很重要，无比的重要。

　　刚刚与周维的交谈他虽然没听到，但肯定是和他一样，开出了丰厚的条件，目的就是为了得到庚金之气。

　　暗暗猜测，却还是猜不透，秦天暗自一恼，对沈焰留了个心眼。

　　擂台上的结界布置好，对战名单一出来，一名执法裁判就走到擂台之上宣布对战名单。

　　“柳霜寒对战雷风……”

　　名单刚刚念出，广场上就是哗然一片，第一场就是擎天少主柳霜寒，上一届的冠军。

　　不少人开始同情雷风了。

　　太苦逼了。

　　柳霜寒一步一步从人群中走出，面无表情，仿佛行尸走肉一般，踏上擂台时，冷眼扫过，带着蔑视笑意，淡淡道：“都得死。”

　　声音不大，破空之力在于他的声音不好受到任何阻力，一字一句的传出，每个人都能听得见。

　　“放肆。”

　　长老阁上，一名长老豁然站立，冷冷的盯着擂台上的柳霜寒，一脸怒色。

　　很多人心有怒火，不过却没有出言教训，擎天派的势力不容小觑，在这个时候得罪柳霜寒是非常不明智的。

　　柳霜寒冷冷一笑，没有再多说话。

　　他的对手雷风步若惊雷，一步一步踏上擂台，身壮如牛，一身的肌肉爆发出来，两道粗眉直插云霄，手握两柄雷神锤，锤子上电光闪烁，两眼凝视着柳霜寒，淡淡道：“谁死谁活还不一定！”

　　雷风乃是金阳宫的弟子，轮回境界，实力不俗，手上两柄巨锤更加是上品仙器，一声雷系功法十分了得。

　　柳霜寒再次冷笑一声，身上的暴戾之气散发出来，冷喝一声，“死！”

　　身体骤然消失，结界内强大的气势铺天盖地般压下，雷风神色一变，就待双锤护胸时，背后传来剧痛。

　　紧接着，身体内一丝丝裂开，强光从体内射出，两眼无比惊恐的看着全身发出的裂痕，歇斯底里的呐喊一声。

　　“轰隆隆……”

　　体爆而亡，轰至成渣，连一点骨头都没留下。

　　柳霜寒冷冷原来的地方，一脸不屑。

　　广场四周静了下来，落针可闻。

　　很多人根本还没反应过来，就好像还没开始一样，一切都发生的太快了，快到他们没任何思想准备。

　　“柳霜寒！！！”

　　金阳宫主咆哮如雷，全身怒火冲天，身上散发的气势冲天而起。他的声音打破广场上的宁静，接着爆发出激烈的议论声。

　　弟子排名战秉承点到即止，把死伤减小到最低，而柳霜寒一上来就爆发出强大的攻击，甚至连全尸都不留下。

　　这也难怪金阳宫主会大怒。

　　柳霜寒露出阴冷的笑意，淡淡道出一句，“这不过是个开始。”

　　“哗啦啦……”

　　众人大惊，他的话外之意就是说，他会一路杀下去。

　　“少主果然强大，一招秒杀，哈哈……”

　　“擎天派从此要崛起了……”

　　“柳霜寒你太狂妄了。”

　　一时间激烈的议论声喧哗开来，看台上几名长老神秘一笑。

　　“如果你们对上他，不管怎么样都别上擂台，直接认输就行。”秦天低声对炎心，炎冰道。

　　上次夺了不死邪果，柳霜寒狂怒无比，此时的他比秦天上次见到身上的气息更加阴冷，杀气浓厚。

　　看的出来，他接下来的比赛绝对不会让对手活着出去。

　　柳霜寒爆发出强大的攻击，同样身上爆发出更加强烈的光芒，在秦天眼里他是BOSS，绝对会大爆的BOSS。

　　“好久没杀BOSS了……”

　　秦天脸上露出一抹狰狞之色，两眼盯着走下擂台的柳霜寒，隐隐闪出狂热之色。

　　一下子多了这么多要杀的人，秦天心里免不了一阵兴奋，就好像游戏中看到一群BOSS一样，对他而言，那些闪烁着金光的人就是经验，装备。

　　弟子排名赛没有明确规定不准杀人。

　　所以，就算在比试过程中杀死对方也没有犯下门规什么的，柳霜寒走出擂台之后，执法裁判走了上去，说了几句点到即止的话。

　　导火线已经被点燃，现在说这些已经于事无补。

　　金阳宫主已经安排下去，只要是对上擎天派的弟子，不用手下留情，直接杀死，雷风的死大大刺激着金阳宫的弟子，极其仇恨。

　　如此下去，排名赛成了一场大清洗！！！


第206章 大清洗？！

　　藏天机陨落，龙啸天强力夺位，成为千机宗史上唯一没有掌门戒指的宗主。

　　一时间，千机宗势力割据，犹如群雄并起，私底下没有多少人服从龙啸天，局势一片动荡，摇摆不定。在外界看来固若金汤的仙宗巨擎，内部实则混乱不堪，大有风雨欲来之势。

　　天外天的十大弟子，修为实力在众多弟子中属于一流，在天外天修炼多年，肉身历经庚金之气淬炼，几乎接近大圆满境界，他们的出现毫无疑问是龙啸天的一种态度。

　　威慑？

　　众多宫主皆是冷笑以对，心中都暗自盘算，接下来该如何应对。

　　八大宫主只有天阳宫的南宫烈满面春风，心情大为畅快。

　　他心里很清楚，龙啸天要大清洗了。

　　乱世以杀治天下！

　　千机宗目前的局面就是如此。

　　柳霜寒的一招秒杀，尸体都不曾留下，成为导火线，一发不可收拾，局势就更加混乱。

　　这种局面对于秦天来说没任何影响，他的目标很明确，只要是擎天派，五天派，龙啸天的人，杀无赦，不需要多考虑。

　　至于杀了龙啸天的弟子会不会影响接下来的计划，秦天没想那么多，既然任务启动，系统必然不会出错，不会影响接下来的机会。

　　面对藏天机戒指中十分之一的宝物，秦天再怎么样也得拼命啊。

　　千机宗动乱的局面已经不可逆转，对秦天而已，这样的局面或许能借机上位，直接进入天外天也说不准。

　　不过，他心头也担心起来，千机宗这颗大树会不会在一夜之间轰然倒塌？要知道仙宗直接的斗争从来就没有停止过，加上魔族虎视眈眈，这场百强弟子排名赛或许直接就演变成大屠杀。

　　发生这种结果，千机宗必然成为烂摊子，就算他将来接管千机宗也是引火烧身。

　　墙倒众人推，千机宗如果掉出十大仙宗必定会被步步蚕食。

　　“真是伤脑筋啊。”

　　秦天心中一叹，掌握掌门之戒，除了要得到戒指中的宝物外，还得成为千机宗的宗主，这也是任务中的一部分。

　　在秦天无数次分析时，擂台上的比试逐一进行。

　　柳霜寒的暴杀成为催化剂，进入擂台就是一场生死搏斗，丝毫没有手下留情的意思。

　　秦天看的是一阵冷笑，这样的仙宗如何成长，怪不得龙啸天要大清洗。

　　“炎心对战许乘风……”

　　执法裁判面无表情，大声念出黑石上的对战名单。

　　“姐，小心一点。”炎冰眉头一皱，关心道。

　　秦天也是起身轻轻道：“如果对方下杀手，你不需要手下留情。”

　　炎心点点头，走下看台朝擂台上走去。

　　轮回一阶，在参加排名赛的弟子当中实力属于中流，并不算很强，但是也不弱。

　　炎心的对手是千阳宫的许乘风，入虚九阶。

　　炎心有九层的把握赢他。

　　两人在擂台上抱拳施礼，随即比赛开始。

　　轮回境界的炎心一直压制着许乘风，没用全力，也没下杀手，相反许乘风一直痛下杀心，却一一被炎心化解。

　　秦天摇头苦笑，这是实力差距太大，如果都是轮回境界炎心必然吃亏。

　　最终，许乘风实在没办法，低头认输，不过眼神中确实杀机浓烈，心头万分憎恨。

　　炎心回到看台上，沈焰微微一笑，夸赞道：“不错。”

　　“姐，你太帅了，把那个许什么风的耍的团团转，太好玩了，哈哈……”炎冰嘻嘻一笑。

　　炎心看着秦天，轻轻道：“我下不了手。”

　　秦天笑了下，没有说什么。

　　一场结束，执法裁判登上擂台大声道：“秦天对战王野……”

　　“哼哼……”

　　“出来混总是要还的。”秦天冷冷一笑，纵身跳下看台，一步跃出，凌空飞至擂台，跨入结界中。

　　王野也是迫不及待的踏上擂台，脸上挂着冷冷的笑意，身上的至阴气息瞬间释放出来，整个结界内温度急降，两眼盯着秦天，道：“老子终于等到这一天了。”

　　王野，入虚四阶，擎天派十二监察使之一，修炼至阴神功。

　　“王野，你弟弟一直盼着你和他团聚，今天我就圆了他的梦。”秦天笑了笑，身上气息全无，纹丝不动。

　　“秦天！！！”

　　王野怒火中烧，他弟弟惨死在秦天手中，这段时间内他就一直盼望着弟子排名赛快点到来，当着所以内门弟子的面将秦天杀死，以慰藉弟弟在天之灵。

　　怒喝一声，身体如一座冰山，爆发出极其阴寒的真气，结界内的空气都仿佛被冻住一般。

　　两眼锁住秦天，眼角的肌肉微微跳动起来。

　　猛然间，眉头一皱，脸上露出狰狞的笑容，紧接着，双手微微抬起，重重一挥……

　　“咯咯……咯咯……”

　　离秦天不到一丈远的距离凝结出数千柄锋利无比的冰剑，剑气逼人。

　　数千柄冰剑直接封死秦天所有的退路。

　　不过此时，秦天却是冷冷一笑。

　　“笑？”

　　“哈哈……”

　　“秦天，给我弟弟偿命吧！”

　　王野入虚神力冲天而起，瞬间扩散至结界内的所有角落，数千柄冰剑在入虚神力的催动下剑气猛然暴增，快速无比的刺向秦天。

　　于此同时王野近乎癫狂的大笑起来。

　　“轰隆隆……”

　　数千柄冰剑同时此处，碰撞在一起，发出震耳欲聋的撞击声。

　　“老公！！！”

　　炎心，炎冰同时惊叫起来，拳头紧握，手心渗出冷汗来，虽然她们对秦天的实力充满信心，可还是不由的担心起来。

　　沈焰脸色一沉，侧脸望去，眼角闪过一丝冷芒。

　　炎心心头一怔，不过却当着没看到，就待她们想要冲下看台时，结界内轰然一动。

　　七彩流光的结界上隐隐一动，波纹微微荡出。

　　王野脸色黯淡，心脏猛的一缩，双眼死死盯着冰剑撞击冲，瞬间冲了上去。

　　消失了！

　　台上，台下的人心中无一不大惊。

　　入虚四阶的王野有压倒性的优势，就算秦天再厉害应该也不是对手，可现在结界内居然没有秦天的身影，难道是被冰剑轰击成粉末？

　　“不可能。”

　　冰剑的力量还不至于把一个人轰击成粉末状，王野心里很清楚，可是秦天已经消失不见，他又去了哪里？

　　忽然，心头压力猛增。

　　无比强大威压几乎让他窒息。

　　“不会……不可能……不可能……”

　　浑身打着冷战，全身哆嗦，嘴里碎碎念，在他心里秦天不可能躲过这一击，就算不死，重伤也是必然。

　　可是现在连身影都不见了。

　　“啊……”

　　一声尖叫突兀般响起，旋即，众人两眼睁的奇大无比，木讷的盯着王野的身后。

　　此时的秦天满脸冷笑，站在王野的身后一动不动。

　　见到秦天没事，炎冰擦掉眼角的泪痕，破涕为笑。

　　一瞬间，王野的额头冷汗直冒，呼吸加重，身体不停的颤抖起来。

　　“去死吧！”秦天身体前倾，在王野的耳边轻轻一声，随即单掌贴到王野的后背，一股强大的力量猛然冲出……

　　一切都发生在电光火石之间，王野根本没时间做反应。

　　背后一掌贴来，体内真气仿若被抽干一般，动也不动。

　　紧接着一股强大的力量冲入体内，体内真气变得暴躁不安，全身上下经脉闭塞，身体不断的胀大，脸上通红似火，木讷的转过头望着已经跳开的秦天，愤怒道：“少主不会放过你的……”

　　“轰隆隆……”

　　鲜血四溅，血肉横飞，王野体爆而亡。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀王野，获得550000经验，气功120000，生存者13000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级入虚四阶……”

　　秦天淡淡一笑，心里暗爽，“杀人就是比杀怪爽。”

　　随后走下擂台，朝不远处的柳霜寒望去，柳霜寒面无表情，丝毫没有因为王野的死而动怒。

　　“他是谁？一招秒杀入虚四阶，就算入虚九阶巅峰也做不到吧？”

　　“烈阳宫何时出了一个如此出色弟子？”

　　“他就是秦天，完成超级任务冥海异火的人。”

　　……

　　当初秦天完成冥海异火任务轰动一时，大家也只是知道‘秦天’这个名字，却不知道秦天的外貌。

　　现在他们认识了。

　　秦天就像是个妖孽，入虚三阶秒杀入虚四阶，而且诡异莫测的身法看都看不清，恐怖至极。

　　“繁一，他就是说的秦天？”

　　南阳宫主剑王吴越双眼眯起淡淡一笑，刚刚秦天的身法他都没有看清，居然达到这种地步，真是难得。

　　“师傅，就是他。”孟繁一开心笑道，一招秒杀入虚四阶的王野，恐怕整个千机宗入虚境界弟子里面能做到的寥寥无几。

　　吴越笑了笑，低声道：“有点意思。”

　　秦天走回烈阳宗的看台，周维冷冷的瞥了他一眼，眼神带着杀意。

　　他却看也没看周维一眼。

　　“不错，再赢两场差不多就进入百强了。”沈焰起身相迎，脸上难得的露出开心的笑容。

　　秦天微微施礼，不为所动。

　　很多人还回味在秦天刚刚的秒杀中，执法裁判走上擂台，大声的公布下一场对阵名单，“无天对赵悟……”

　　“赵悟？！”

　　“天外天十大弟子之一？”

　　众人沸腾了！！！


第207章 超强战力

　　龙啸天的十大弟子出现了。

　　被誉为‘天之骄子’的十人，拥有无可比拟的天赋，短短的三年时间从入虚境界踏入轮回巅峰，乃至破空境界，这在天元大陆上是绝无仅有的。

　　他们的存在就像是一道利器。

　　剑出鞘，必见血。

　　天子骄子对上无天少主，潜力丝毫不输于天外天弟子的无天。

　　秦天桀桀一笑，认真的看着擂台上，心道：“好戏要上场了。”

　　对于无天他有一定的了解，万蛇少主，拥有大圆满肉身，自身的防御力自然没话说，想要赢他很难，非常的难。

　　赵悟，天外天十大弟子之一，实力自然不会弱，他们对战必定是超级大战，精彩十分。

　　秦天也全身心的注意观察，毕竟他的任务已经启动，斩杀三名天外天弟子，必须先了解他们的实力才行。

　　无天露出长长的舌头舔了舔嘴唇，阴柔一笑，身体彷如无骨一般扭动一下，下一秒就出现在结界外的台阶上，一步踏进结界，阴冷冷的注视着赵悟。

　　赵悟从人群中一步一步走向擂台，不惊不喜，看不出任何表情，踏上擂台，进入结界后，身上的气息骤然剧变，强大的战意释放出来，眉头暗锁，缓慢的拔出佩剑，看着无天。

　　“嗡……”

　　剑身成炫白色，刚刚出窍就与赵悟身上的战意产生共鸣，发出刺耳的剑鸣声，剑意磅礴大气，令无天心中猛然一怔。

　　还未进入百强就遇到如此厉害的对手，无天的运气还不是一般的差。

　　不过，依靠父亲的不死之力踏入破空境界，面对天外天弟子他心中丝毫不惧，看着赵悟，勾了勾手指头，轻轻一笑，“来吧。”

　　一副蔑视的神色展露出来。

　　赵悟表情木讷憨憨，手臂上的青筋猛然暴起，手中长剑轻轻一动，轮回九阶巅峰之力狂暴而出。

　　旋即，结界内剑气逼人。

　　无天冷冷一笑，道：“千机宗的天子骄子，老子倒要看看你躺在地上还怎么做天子骄子。”

　　不等赵悟袭来，率先冲出。

　　万蛇一族的少主，心中对千机宗充满仇恨，对于龙啸天潜心培养的十大弟子更加憎恨，恨不得一招轰杀。

　　无天修炼的是万蛇一族的功法，身形似蛇，速度快到无法看清。

　　不过，赵悟处变不惊，双眼微闭，感受着空气之中的波动。

　　“去死吧。”

　　无天极其快的速度冲出，身后一串常常的幻影，随着他一声怒喝，幻影如同一条巨蛇之尾一般，狠狠的甩出。

　　虽是虚影，但要被这团虚影缠绕住，恐怕永远也别想脱身。

　　蛇的束缚能力超级强大，一旦被缠绕住想要挣脱万分的困难。

　　虚影席卷而来，赵悟额头露出丝丝细汗，猛然间，双眼一睁，一步踏出，手中长剑‘嗡’的一声，只见剑身轰然一挥，斩除一道炫白耀眼的剑气，半圆似的剑气彷如实质一般，锋利无比。

　　剑气劈出，赵悟身形紧随其后，长剑拖地，火光四溅。

　　刹那间，浑身释放浓烈的杀机，大呼一声，“破……”

　　整个人跳至半空，双手握剑，朝着无天的脑门重重的劈了下去！

　　“就凭你？”无天冷笑一声，速度再次提升起来，不退反进，手中不知何时多出一柄金黄色的蛇形长剑，面对赵悟排山倒海般的剑气，两眼一瞪，破空之力突然爆发出来。

　　金黄色的真气隐隐缠住剑身，一时间金光闪闪，轰然劈出。

　　一剑劈出，无天依旧快速无比的冲出。

　　“轰隆隆”

　　两道剑气碰撞在一起，发出震天巨响。

　　“轰隆隆……”

　　紧接着又是一阵沉闷的撞击声响起。

　　无天和赵悟同时暴退数十丈，两人对望。

　　无天还好，赵悟的嘴角已经挂血，这次对抗他输了半分。

　　“大圆满的肉身？！”

　　赵悟瞪着无天，开口说了第一句话，于此同时手中长剑一分为二，变成双手剑，气势也跟着骤然一变。

　　“呼……”

　　轻微吐出体内一口浊气，刚刚的撞击令他胸口气血翻滚，喉咙血腥刺鼻，忍不住吐出鲜血，同时也因此知道无天拥有大圆满肉身。

　　不过，就算他是大圆满肉身赵悟的震惊之色也是一闪而过。

　　双手剑上，一道土黄色的气息缠绕而上。

　　“庚金之气！”

　　南阳宫主吴越豁然起立，眉头一皱，无形之中释放出庞大的气势。

　　随着他的大喝一声，沈焰的脸色微微一变，双眼露出稍瞬即逝的贪婪神色。

　　秦天也是认真看去，心中默念道：“这就是庚金之气？”

　　庚金之气乃是天外天内所蕴含的气息，传言它拥有极其强大的力量，哪怕炼化半克庚金之气，一辈子受用无穷。

　　“庚金之气？”无天也一震，隐隐感觉到一丝危险气息。

　　赵悟冷冷一笑，“准备受死吧。”

　　话语刚落，赵悟两剑交叉，摆出一个奇怪的姿势，淡淡一声道：“绝杀式……”

　　“绝杀？”

　　无天心头泛起怒火，居然敢藐视他，“我会让你付出代价的。”

　　于此同时，无天丹田深处，一道不死之力灌注全身，眼瞳闪出一丝金光，猛然急缩，黑色圆瞳变成一丝金色细线。

　　不死之力是他父亲上次遗留在他体内的力量。

　　凝结了不死邪果的精华之力，灌注全身之后，除非遇到大圣境界的强者，不然近乎无敌状态。

　　庚金之气对万蛇一族有致命的镇压。

　　面对赵悟剑上的庚金之气，无天不得不全力应对。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎同时喝出。

　　两人再次碰撞而上，毫无花招，直接对撞而上。

　　“轰隆隆……”

　　武器对撞，结界隐隐一动，泛起层层涟漪，激荡不止。

　　赵悟眉头紧皱，三年来炼化的庚金之气全部爆发出来，而无天则是冷笑一声，道：“庚金之气不过如此，给老子去死……”

　　两人都是最强一招。

　　面对如此强大的招式，看台上所有的人都是为之一惊，眼睛睁大，不容错失任何一个细节。

　　“嘭！”

　　一击沉闷的撞击声响起，转而一具身体倒飞出来，重重的落在地上，全身上下被一片黑色邪气缠绕住，紧接着化作一团黑雾之气，轻风拂过，消散无形。

　　无天阴冷冷的笑声传出，狂妄至极！


第208章 一路杀

　　赵悟死了。

　　慕容皓月神色一惊，两眼眯起望着台上的无天，右手轻轻的捋着胡须，看不出他心里在想些什么。

　　天外天十大弟子个个都是万中选一的天才，想不到第一场就战死，这对天外天的威严来说是一击沉重的打击。

　　有人愁，就有人喜。

　　赵悟的死让很多人心情大好，嘲笑道：“天外天的弟子也不过如此。”

　　一些暗地里不服龙啸天的人，此时冷冷的发笑，无天这次算是带他们狠狠的抽了龙啸天一巴掌，打的实在是太过瘾了。

　　“破空境界。”

　　“哼哼……”

　　角落处，柳霜寒阴冷的一笑，目光看向无天，身上释放出强烈的战意，上次在万蛇深渊要不是无天突然缠住他，恐怕早就凝炼出肉身，也不至于还受人摆布了。

　　除了擎天少主暗暗一惊外，看台上的秦天也是一愣。

　　短短的几天时间踏入破空境界，加上万蛇一族强悍的肉身，对秦天来说，无天是一个非常强大的对手。

　　恐怕一定会对上。

　　想到此，秦天眉头微微皱起，重重的呼了口气，嘴角轻轻上扬，一丝诡异冷漠的笑容挂着脸上……

　　比赛继续进行。

　　执法裁判走上擂台，再次让参赛弟子手下留情，点到即止，都是同门师兄弟，没必要生死相残。

　　不过，没有人再听这些，一上来都是生死相搏。

　　“赵冲对战郭长河……”

　　又是一位天外天弟子。

　　执法裁判刚念完对战名单，突然感觉劲风袭来，两眼一眨，一道人影落下，目光锐利如刀，傲立在擂台上，身上的暴戾杀气隐隐散出。

　　执法裁判心中一震，立即走向台下。

　　郭长河，入虚九阶，南阳宫主吴越的弟子，一套落日剑法修炼的极为精湛，领悟出落日剑意精髓，十分强悍。

　　刚踏上擂台郭长河手中宝剑就颤抖起来。

　　只待他两眼一睁，一道奇大无比的剑意猛然袭来，措不及防，剑意斩杀他神识中的一切。

　　“嗡……”

　　一剑落下，未留出一滴鲜血。

　　赵冲嘴角一扬，冷笑一声，转而踏出结界，脸色显露出一副藐视的神色。

　　台下众人皆是一惊，怎么还没打就走出擂台？

　　根本没人看出他们出剑，难道赵冲认输？

　　绝对不可能的事情，天外天的十大弟子何等高傲，他们会放弃自尊认输？

　　看台上，吴越脸色苍白，心中猛然一沉，自问道：“那一剑的奥义我能抵挡的住吗？”

　　喉结处一阵翻滚，手心中冷汗渗出。

　　“嘭！”

　　正当众人不解，就连执法裁判也不知道该如何判的时候，郭长河的身体重重倒下，身死。

　　两眼睁的奇大，望着赵冲离开的方向，那一剑无人可挡。

　　广场上，看台上一片哗然。

　　原本还庆幸无天把赵悟斩杀的人此时心如死灰，眨眼的功夫，入虚九阶的郭长河就这样死了，甚至连他们都不知道赵冲是如何出剑的。

　　那一剑蕴含的奥义，除非是领悟出剑道精髓的大能者能看出，否则根本辨别不出。

　　赵冲最后的一丝冷笑似乎在说，这就是天外天的弟子，谁能与其争锋？

　　一剑秒杀，这就是天外天弟子的实力！

　　“十大弟子果然了得，剑怎么出的都没看清。”

　　“恐怕他们进入前十强没有悬念了。”

　　“看来宗主这次是势在必得啊。”

　　……

　　台下内门弟子一片哗然，交头接耳议论纷纷。

　　“十大弟子？”柳霜寒冷冷一语，朝着天外天还剩下的九名弟子望去，露出狰狞的笑脸，“挡我者，死！”

　　“龙啸天，看样子你果真是准备大清洗啊。”吴越心中暗道，两拳不免紧握了几分。

　　吴越是上一届宗主藏天机的亲信，对龙啸天强力夺位一直心存不服，他甚至怀疑藏天机是被龙啸天杀死的，出于没有证据一直不敢拿他怎么样。

　　现在龙啸天有太上长老支持，进入天外天，修炼庚金之气，实力一日千里，早就不是他能对付的，恐怕现在就是清理南阳宫的时候了。

　　吴越隐隐担心起来，随即发令下去，只要与天外天弟子对战，全力击杀。

　　“南阳宫那边日子不好过了。”金阳宫主淡淡一笑，随即朝身后弟子道：“击杀南阳宫！”

　　众弟子一愣，立即重重点头。

　　金阳宫的势力最小，不过金阳宫主懂得攀炎附势，心中分析的很透彻，南阳宫就算再强大也不可能是龙啸天的对手，这个时候锦上添花，将来必定能分一杯美羹。

　　连续几场都有弟子被杀。

　　一时间，弟子排名赛充满着杀机。

　　比赛继续进行。

　　……

　　“柳霜寒胜，进入下一轮……”

　　与他对战之人，身死，尸体化为灰烬，魂飞魄散。

　　……

　　“无天胜，进入下一轮……”

　　与他对战之人，身死。

　　……

　　“秦天胜，进入下来轮……”

　　与他对战是擎天派弟子，身死，获得六十万经验……

　　……

　　“赵冲胜，进入下一轮……”

　　与他对战之人，身死，照样一剑斩杀。

　　……

　　“赵擎胜利，进入下一轮……”

　　与他对战之人，身死。

　　……

　　几轮下来，死掉十几人，整个广场上弥漫着死亡的气息，一些弟子终于察觉到这次弟子排名赛与以前有些不同了。

　　千机宗内门长老们有些人脸色乌云密布，每当看着有人死，他们之中有些人就暗自心痛，这些都是千机宗的精英，将来必然成为中流砥柱，就这么死在擂台上。

　　如此下去，千机宗的恐将出现青黄不接的现象，实力大减，恐怕百年之内挤出十大仙宗之列。

　　有些长老看着心痛，有些这是津津有味，一副事不关己，抱着看戏的态度，看到有人死了甚至还出言叫好。

　　“周维，秦天，炎心，炎冰你们四人都进入百强，只有再赢三场就进入十强了，加油。”沈焰脸色兴奋，掩饰不住的露出喜色。

　　十名弟子有四名进入百强，她没想到会有这么好的成绩。

　　烈阳宫因为一直保持中立，所以并没有人对她们下死手，失败的六名弟子，只有一名受了轻伤，其他弟子都是毫无损伤。

　　沈焰的狂喜更加令秦天感到不安，心中越加觉得沈焰迫不及待的想要得到庚金之气。

　　通过几场认真观察，庚金之气的确非常强大，但是对沈焰有何用处？就是她得到一壶庚金之气，她能提高实力？

　　还是说她用来炼器？

　　果然只是炼器，那她又是想炼制出什么样的武器？

　　沈焰的表情越来越不加掩饰，这让秦天不得不去分析，不过最终还是没想明白沈焰为何会如此狂热。

　　接下的是百强弟子对战，实力都是十分强悍，在这些人当中除了秦天是入虚三阶外还有一人，赖柏。

　　此人只有入虚一阶的实力，没有加入任何势力，是内门弟子中报名参加的，剑法十分独特，秦天注意了几场，发现他对剑法的领悟超乎想象的强大，就连有着剑王之称的吴越每当是他的比赛也都起立认真观看，心中暗暗称奇，他领悟几百年的剑意，却从未发现如此独特的剑意。

　　赖柏看上去二十岁不到，带上一丝冷漠，双眼带着彷如叛逆后一夜之间成长成大人的深邃，让人琢磨不透。

　　他和秦天是到现在为止最大的黑马。

　　“炎心，炎冰你们下一场直接认输。”秦天声若蚊蝇，轻轻道出。

　　“为什么？”炎冰立即一愣，进入百强了，再赢一场就能拿到一万功劳点，如果再赢一场的话就能拿到十万功劳点，十万功劳点可是能换到不少好东西的，都拼到这里了，没理由不再去拼啊。

　　炎心也是望着秦天，心中有些不解。

　　秦天犹豫片刻，道：“我担心你们出事。”

　　“老公，放心吧，我可是很厉害的。”炎冰扬起小粉拳紧握了一下，突破轮回境界之后她们就自信心爆满，加上进入百强，就更加兴奋了。

　　看她们兴奋的表情，秦天知道劝她们放弃是不可能了，不免心中担心起来。

　　周维眼角轻轻瞥了一眼身后不远处的炎心，闪出一丝冷芒，心中暗道：“贱人。”

　　百强弟子诞生后，所以的名单统计出来，没多久执法裁判走向擂台，大声道：“周维对战炎心……”

　　“呃？！”

　　担心什么来什么，秦天立即一怔，看向炎心，道：“放弃。”

　　炎心认真看了一眼秦天，露出开心的笑脸，道：“放心吧，我会保护好自己的。”

　　“姐，给周维点颜色瞧瞧。”炎冰微微怒道。

　　炎心走下看台，路过沈焰身边时，沈焰一句话没说，脸色很平淡。

　　秦天暗自一惊，更加担心起来。

　　周维轮回二阶，炎心轮回一阶，实力差距并不是很大，不过炎心想要赢周维却很难。

　　炎心之所以会不顾秦天反对，是因为她想给秦天一件礼物，这是她与炎冰早就商量好的礼物，白影长袍，上品仙级法袍，需要十万功劳点兑换。

　　这件事情秦天并不知道。

　　只要再赢一场，她们的功劳点就够十万了。

　　她们两个人的功劳点一共九万，只要赢下一场就凑够十万，就能为她们的老公兑换出白影长袍，在她们心中秦天穿上肯定更加英俊。

　　赢下这场，秦天再让她放弃，她一定会放弃。

　　“姐，一定要赢周维，把这些年的怨气挤压都爆发出来，最好把他给杀了才好。”炎冰望着擂台上的炎心，双手合十，心中暗暗祈祷……


第209章 炎心危险

　　在炎心走下台的那一刻，周维已经迫不及待的踏进结界，等待着炎心的到来，他的眼神中带着狰狞之色，就好像是癫狂至极的表情。

　　秦天心头一紧，做好准备，随时冲进擂台。

　　炎心表情很冷漠，仿若冰山，除了面对秦天外，她对任何男人都是这副冷冰冰的表情。

　　而恰恰是这副冷冷的表情令周维十分的不爽，炎心刚刚踏进结界，周维就鄙视道：“贱人。”

　　炎心脸色微变，不为所动，身上的轮回之力散发出来，手中炫白细剑摆出一个撩剑式，冷冷的盯着周维。

　　“贱人，那天晚上很爽吧？”

　　“你不是总一副样子冷冰冰的样子吗，那天晚上是不是全是发烫，我听说性格越冰冷，在床上就越风骚，老子虽然没尝到什么滋味，不过老子是不会放过你们的。”

　　“先把你给弄死，再把你妹妹给弄死，最后再把秦天给你们送进地狱，怎么样？我是不是特别的好啊！”

　　“哈哈……”

　　周维冷冷的大笑起来。

　　炎心的脸色再次一变，不等周维笑玩立刻一剑刺出，整个人犹如一道火红的流光猛烈袭出。

　　“臭婊子，找死。”

　　周维狠狠一骂，心头怒火暗生。

　　自从爬上悬崖后就消失不见，这些天他在怒火仇恨中度过，他期待弟子排名赛的日子快点到来，杀不死秦天，也要把炎心，炎冰狠狠的撕裂。

　　现在机会来了。

　　“轮回一阶，你以为是我的对手吗？”

　　周维咆哮一声，身上长袍鼓动起来，体内气功蜂拥而出，面对炎心的一剑刺来，嘴角露出冷笑，两眼一怔，长剑出鞘，速度提升到极致，迎面冲击上去。

　　“锵……”

　　两把剑撞击在一起，周维脸色狰狞看着炎心，冷冷的笑了起来，“我要让秦天看着你死去，哈哈……”

　　话刚落音，体内真气涌出，猛然后退数丈，瞬间冲击上来。

　　炎心措不及防，长剑护住胸口，迅速后撤。

　　见炎心后撤，周维速度再次提升起来，长剑一挥，一道剑气袭出。

　　周维轮回二阶已经数年，轮回之力的修炼已经小有成就，面对轮回一阶的炎心，他有强大的自信心，不过，他并不想那么快杀死炎心，他要慢慢的玩……

　　炎心虽然处于下风，不过心中丝毫不乱。

　　见周维迅猛的追上来，她双眼闪过一丝冷漠，紧接着，定住身形，猛喝一声，“一剑千雪……”

　　真气灌注长剑，剑身上迅速凝结一层薄薄的冰霜，周围的空气急骤下降。

　　周维浑身打个寒战，心中一沉，“贱人，想偷袭老子？”

　　炎心浑身散发出寒意，一剑狠狠的斩下去。

　　周维脸色暗沉，此时他是全力冲击上去，想要停下来已经是不可能的，现在唯有全力冲击上去，以速度冲破炎心的剑气。

　　“锁魂甲，出……”

　　周维大声一喝，仙器护甲立刻显现出来，护住全身。

　　“呲呲……”

　　冰冷无比的剑气袭在仙器护甲上，周维脸色暗沉，胸口传来剧痛，不过速度依旧不减，这点痛想比心头的怒火来说，根本不算什么。

　　仙器护甲发出裂痕，周维硬是抗了下来。

　　“危险！”

　　秦天猛然一动，忽然跳下看台，一步踏出，疯狂的奔向擂台！

　　炎心同样感觉到危险，不过，为了一万点功劳点，她决定拼了……

　　“万剑齐出……”

　　这是一招险招！

　　不成功，后果不堪设想。

　　炎心没想到周维居然用仙品护甲，挡住‘一剑千雪’斩出的剑气，不顾重创全速追击上来，如果近身，必然不是他的对手。

　　沉声一喝，周围的空气彷如冰寒至极的深渊，劲风袭来，挂着脸上无比的生疼。

　　“臭婊子，狗急跳墙了吧。”

　　周维大骂一声，小心翼翼起来，‘万剑齐出’的威力他很清楚，不过，如果能躲过这招，炎心不攻自破。

　　这招相当耗损气功，这点周维心里非常清楚。

　　不过，他两眼一怔，怒火让他无法冷静下来，看着炎心雪白脸颊，想到那天晚上秦天骑在她身上，她发出淫荡浪叫声，心头那股怒火就止不住的攀升起来，恨不得一剑劈死她。

　　面对强烈无比的万道剑气，封死他全身，周维仰天怒喝一声，“臭婊子，给老子去死。”

　　“轰……”

　　周维身上一道强烈的金光袭出，金光形成一股强大的气盾，直接碾压在万道剑气之上，抵抗住万道剑气，周维表情陷入癫狂，一剑狠狠的朝炎心脸上划去。

　　万剑齐出，是炎心最强大的一招，近乎消耗所有的气功，想不到周维居然抵挡住了。

　　面对周维一剑袭来，炎心脚下虚浮，踉跄跌倒在地。

　　同时也因此躲过一剑。

　　气功消耗所剩无几，现在想要反击已经是不可能了。

　　“哈哈……”

　　周维猖狂一笑，一步一步走了上去，“贱人，想不到今天吧，当初要是从了我，也就不会这样了。”

　　“周维，我就算是死也不会喜欢你，卑鄙阴险之人。”炎心站起了，紧握住剑柄，不停的后撤。

　　“裁判，炎心认输了，她认输了……”

　　秦天走到执法裁判身边，焦急道。

　　执法裁判看着结界内的炎心，道：“她并没有开口认输。”

　　擂台上的结界，只有在比赛开始，或者结束时才会打开，比赛的过程中无法开启，谁也进不去。

　　秦天朝着结界中的炎心大声咆哮起来，道：“炎心，认输啊……”

　　就算秦天把嗓子喊破，结界中的炎心也听不见。

　　为了外界不受影响，结界外的一切声音结界内都听不见。

　　“四级狂暴……”

　　“嗡……”

　　强烈的光束猛然从秦天身上冲天而起，巨大的能量波及开来。

　　耀眼的光束直冲天际，厚厚的云层中发出狂暴的闷雷之声，随即云层被震散，直击苍穹之上。

　　“好强大的力量。”

　　天外天上，一位体魄魁梧，剑眉冲天的男子背手傲立，浑身释放出霸道无比的气息，看着冲天而起的光束，没有轻微一皱，冷冷道：“好强大的神通之术。”

　　“千机宗何时出了一位领悟神通的弟子？”

　　离他身后不远处，一位老者偻着身子走了上来，恭敬道：“禀告宗主，是烈阳宫沈焰的弟子，名叫秦天。”

　　“秦天？！”男子默默念了几次，笑道：“有点意思。”


第210章 对战一号BOSS

　　四级狂暴，三十二倍属性之力加持在身。

　　秦天身上的气势骤然剧变，引来无数目光，身上的冲天光束更加让他们感到惊讶，不少人看出刚刚那招是神通之术。

　　神通，超越功法的存在，在法则之中领悟出来，就算秦天从娘胎里就开始修炼也不过二十年，怎么可能会领悟出神通之术？

　　“此子了不得啊。”

　　“想不到年轻一辈中除了柳霜寒外还有其他弟子领悟出神通，真是难得，太难得了。”

　　“烈阳宫好运气啊，想不到居然有一位领悟出神通的弟子，沈焰那老女人心里该偷着乐了。”

　　……

　　沈焰大吃一惊，她从第一眼看见秦天就知道不简单，能完成冥海异火任务，没点手段肯定不行，但却没想到秦天居然领悟出神通之术。

　　在看到秦天施展神通时，她双眼闪出狂热神色。

　　“你想做什么？”

　　执法裁判也是一愣，被秦天身上的光束吓了一跳。

　　秦天站在结界外，双手轻轻的贴在结界上，大呼一声，“我要撕裂它……”

　　他的声音就像是一声炸雷，瞬间传遍广场上所有角落。

　　撕裂结界？！

　　“哈哈……”

　　“他是不是脑子烧坏了？”

　　“就凭他的实力撕裂结界？真是笑话。”

　　人群中爆发出一串嘲笑声，鄙视的看着秦天。

　　擂台上的结界可是利用半神器释放出来，强悍无比，能抵得上一个小型护山大阵，撕裂它？就算是破空境界巅峰的高手也无法做到。

　　执法裁判不由的笑了半声，在他看来秦天肯定是脑子有问题，防御极其强悍的结界入虚三阶的他怎么可能撕裂？就算领悟出神通又如何，至始至终也还是入虚三阶，入虚神力恐怕都没掌握熟练，就像撕裂结界，真乃天下第一大笑话。

　　“臭婊子，你的情人来救你了，可惜凭他的实力别说撕裂结界了，就算他冲了进来老子也照样弄死他。”周维冷冷一笑，看了一眼结界外的秦天，随后袖子重重一挥，一股浑厚的劲风袭出。

　　“啪……”

　　炎心无力招架，劲风击中胸口，整个人重重后倒，跌在地上，不过确实瞬间爬起，她刚张口想要认输时，一股劲风又是袭来，重重击在她腹部，疼痛难忍，原本想说的话也吞了回去。

　　“想认输？”

　　“老子还没玩够呢。”

　　随即周维阴险的一笑，扭过头望着秦天，两眼睁大，陷入癫狂一般，随后又是反手一掌。

　　炎心嘴角挂血，两眼锐利如刀，手中长剑隐隐颤抖起来。

　　结界外。

　　秦天双手贴在结界上，结界上的能量疯狂的流动，仿若是一块流动的钢板，想要撕裂它需要极其强大的力量。

　　三十二倍的力量完全灌注双手之上，猛然间，两指插进结界，全身上下青筋暴起，眉头紧皱，再紧皱，奋力呐喊，“啊……”

　　“滋，滋，滋……”

　　结界外受力，自动释放出防御之力，抵御住秦天的力量，结界四周闪出丝丝雷电，威力无边。

　　秦天内心猛然感觉到结界的强大，那种强大结界之力瞬间将他的力量弹出去，要不是做好准备，恐怕整个人都会弹飞出去。

　　四级狂暴的力量根本不够。

　　“五……”秦天正想加大力量时。

　　执法裁判立即一喝，“秦天，你还不住手？就凭你入虚三阶也想撕裂结界？真是笑话。”

　　“长老，炎心已经失去抵抗，是不是可以判定她已输？”秦天不为所动，两眼瞪着执法裁判。

　　执法裁判看了一眼结界内的炎心，眉头稍稍一皱，眼角看向不远处的柳霜寒。

　　柳霜寒两眼一闭，当着没看到，执法裁判心领神会，冷冷道：“选手没认输，比试就没有结束。”

　　秦天心中一沉，已经明白执法裁判也是擎天派的人。

　　以他对周维的了解，必然会对炎心下死手。

　　靠执法裁判已经没用了，目光投向看台上的沈焰，沈焰同样装作没看到，秦天内心一阵绞痛。

　　居然如此，老子就让你看看什么是撕裂结界的力量！

　　秦天眉头一拧，全身骨骼咯咯爆响起来，冷冷的看了一眼执法裁判，随即丹田内磅礴之力全面爆发出来，大呼一声，“五级……”

　　“等一下。”

　　慕容皓月两眼一睁，身影如鬼魅一般闪出，眨眼之间跃至执法裁判身边，淡淡道：“炎心输了，宣布比赛结果。”

　　“大长老，选手还没有认输，必须规则遵守啊！”执法裁判立即低头装出一副为难之色。

　　“这是宗主的命令。”慕容皓月语气稍稍加重几分，执法裁判立即感觉到一股强大的力量袭上心头，背脊骨发凉，手心冷汗瞬间冒出。

　　宗主龙啸天的命令？

　　执法裁判立即大声宣布比赛结果，“周维胜，进入下一轮……”

　　“呃？！”

　　周维也不知道为何会突然宣布，他还没有玩够内，心中一恼，不顾一切，丹田内气功磅礴而出，长剑快速无比的斩出一道锋利的剑气，直接劈下向炎心。

　　“找死！”

　　秦天大怒一声，闪电之速冲上擂台挡在炎心的身前，右臂上的肌肉猛然暴增起来，面对磅礴剑气，心中怒喝一声，“破……”

　　“轰隆隆！！！”

　　青筋如一条条蜈蚣盘踞，拳头狠狠的砸了出去，由怒而发，暴击而出，凌厉的剑气硬生生的震散，仿佛如玻璃一丝丝裂开一般。

　　于此同时，执法裁判立即跳上去，生怕秦天要对周维做些什么，再次大声念道：“周维胜，进入下一轮……”

　　“你没事吧。”秦天转过头，抱起炎心，看着她脸色苍白，体内重创，拳头不由的紧握，再紧握，杀气不由自主的释放出来。

　　炎心感受到秦天身上散发出来的阴寒杀气，立即握住秦天的胳膊，忍住胸口的疼痛，道：“别……别，别动怒。”

　　“嘶……”

　　秦天重重的吸了口空气，从怀里掏出最后一枚培元丹送入炎心口中，道：“服下它。”

　　炎心乖巧的吞下培元丹，丹药入口，立即感受到一股强大的力量在迅速治愈体内的伤痛，两眼看着秦天，闪闪一动，眼泪止不住的涌出来，“对不起，老公，对不起，我不应该不听你的话，让你担心了。”

　　秦天擦拭掉炎心眼角的泪水，淡淡道：“傻瓜。”

　　此时，看着炎心的泪水，他的心莫名的疼起来，就像被尖利的东西刺了一样。

　　抱起炎心，走下擂台，回到看台上，走到周维身边，低下身子，冷冷道：“我不会再给你第二次活的机会，等着死吧。”

　　声音不大，但是一丈远处的沈焰却是听的很清楚。

　　秦天故意的。

　　沈焰的眉头轻微一皱，看了秦天一眼，眼神之中带着一丝厌恶。

　　虽然嘴上不说，但是秦天已经知道沈焰的态度了。

　　周维拳头紧握，咬的牙齿咯咯直响，狠狠的瞪着秦天，呼吸加重，“老子也不会再给你第二次机会。”

　　回到看台上，秦天把炎心交给炎冰照顾，服下培元丹炎心的伤势已经得到控制，调养数日就可痊愈。

　　“老公，姐姐想赢一场，拿到一万功劳点，就能给你换一件白影长袍，所以……”

　　“所以没听你的话，你不要怪姐姐啊。”炎冰像犯错的孩子一样，不敢看秦天的眼睛。

　　秦天心中一动，看着炎冰，笑道：“傻丫头。”

　　说完，立即把头转到一边，立即擦拭掉眼角的泪花，他感动不已。

　　第一场百强赛结束。

　　并没有多大的悬念，甚至没有什么看点，唯一引人注目的是秦天的神通狂暴，爆发出强大的力量让所有人为之一惊。

　　不过没有什么人看好秦天，毕竟修为只是入虚三阶，神通再强大也不可能是轮回境界，破空境界人的对手，所以对于十强弟子，秦天被排除外。

　　“秦天对战赵长空……”

　　执法裁判走上擂台，看着黑石上显现出来的名单，大声念出。

　　“天外天十大弟子？”

　　“赵长空修为可是轮回九阶，秦天这下子要倒霉了。”

　　“实力差距太大了，秦天不可能会赢。”

　　“刚刚宗主帮了一次秦天，不知道这次赵长空会不会手下留情。”

　　“哈哈，有好戏看咯。”

　　……

　　人群中窃窃私语，没人看好秦天，不过他们期待秦天的神通之术爆发出来。

　　“繁一，你真的认为秦天会赢？”南阳宫主语重心长，语气之中充满疑问。

　　孟繁一看着秦天，认真道：“师傅，你看好吧，秦天绝对不会输，最起码不会输在这里。”

　　“入虚三阶赢下轮回九阶，这根本不可能的事情。”南阳宫另外一位弟子道。

　　“的确是不可能的事情。”吴越淡淡道。

　　孟繁一没有再说什么，他对秦天有百分之百的信心，秦天一定会赢，“秦老大，爆发出你真正的实力吧，让整个千机宗都为你颤抖……”

　　另外一处。

　　周维冷冷的看着秦天远去的背影，脸上充满不屑，冷冷道：“秦天，千万别在这死掉，老子要亲手宰了你。”

　　天阳宫看台处。

　　“秦天，别让我失望，你的命是我的……”杨悍浑身释放出浓烈的杀机，拳头紧握，眼中布满血丝。

　　秦天踏上擂台，脸上露出幸喜若狂的笑容，心中兴奋无比。

　　的确，面对金光闪闪的BOSS，他怎么能不兴奋？


第211章 大爆吧，少年！

　　秦天很兴奋。

　　那种兴奋来自于SSS级任务，任务的奖励是他日思夜想，做梦都想把戒指中的东西拿出来。

　　而现在，他终于要迈出第一步了。

　　第一阶段任务启动，杀死三名龙啸天弟子。

　　赵长空，轮回九阶，十大弟子中排名第八，拥有龙啸天亲传的一套‘游龙剑法’已经修炼至大乘境界，剑如游龙，剑气如虹，极为厉害。

　　几轮比赛下来同样是一剑秒杀，干净利落，至始至终都没说过一句话。

　　看着秦天满脸笑意，他眼睛微微跳动，露出厌恶感，随后嘴角上扬，一丝冷笑挂着脸上，一剑袭出。

　　剑刚出鞘，剑身之时猛然爆喝出一阵龙吟之声，剑气犹如实质性的力量条纹般冲出。

　　只是一个拔剑，剑气就肆虐冲出，可见赵长空的实力有多恐怖。

　　“龙形剑气！”

　　秦天一怔，收起笑容，不敢大意，轮回九阶对他来说已经是极限挑战了。

　　“四级狂暴！”

　　“嗡”的一声巨响，光束瞬间冲出，把整个结界照耀的无比清晰，三十二倍力量加持在身，秦天内心一喝，“混乱之歌……”

　　气息法则，混乱之歌袭出。

　　龙形剑气突然扭曲一下，赵长空眉头一皱，两眼一锁，突然大声一喝，“破……”

　　他的意念识海之中，混乱之歌疯狂的攻击，打乱他进攻的节奏。

　　但是，轮回九阶的精神力十分强大，赵长空虽然不擅长精神力防御，可凭借轮回巅峰之力愣是把体内混乱气息给镇压下去。

　　不过，他的速度却是慢了一分。

　　秦天没想过用‘混乱之歌’对赵长空造成实质性的伤害，只要起到一丝丝干扰就成。

　　显然，混乱之歌起到作用。

　　赵长空的速度慢下一分，这一分看似一眨眼的时间，但是对秦天而已极其重要。

　　龙形剑气迅猛杀来，秦天不惊不慌，丹田内气功翻涌而出，气功值锐减下去，“七绝杀阵，七绝杀。”

　　“嗡嗡……”

　　七绝杀阵，第二式，七绝杀。

　　七柄黑色巨剑立即悬浮在半空，形成巨大的圆形，剑与剑之间一丝浓厚无比的气息把它们串联在一起。

　　“杀！”

　　真气催动，悬浮在半空上的七柄巨剑形成剑阵，重重的劈下去。

　　赵长空眉心一皱，抬眼望去，此时他如果再冲击上去刺杀秦天，时间已经不够，后背必定会受到重击。

　　他虽然有轮回境界的实力，但是面对瞬间斩下的七柄巨剑还是心有顾忌。

　　当机立断。

　　赵长空脸色变，迅猛朝另外一侧冲击上去，龙形剑气瞬间消失。

　　“轰隆隆……”

　　七把巨剑直接插进擂台直至淹没剑柄。

　　“好强大的剑气。”

　　“这是什么功法？太强大了。”

　　“居然躲过赵长空的第一招，看来秦天的确不简单。”

　　……

　　天阳宫看台处。

　　杨悍的神色越发狰狞，两眼死死的盯着秦天，双拳紧握再紧握，刚刚秦天使出来的‘七绝杀阵’是他父亲杨洪身上得到的功法。

　　想不到的是，秦天不但学会，而且发挥出更加强大的力量，看上去就好像是剑法变异一般。

　　心头怒火燃烧，恨意让他内心狂躁不已。

　　七绝杀阵阻止了赵长空的第一波攻击。

　　但是，他不会给秦天任何喘息的机会，而秦天也没有要喘气的意思，赵长空的进攻路线都在他的计算范围之内。

　　前面几场赵长空都是一剑秒杀，秦天对于天外天十大弟子的比赛都看的十分认真，在裁判宣布对战名单时，他心中就无数的推演，他的修为不过入虚三阶，如果硬拼的话就算能赢，肯定也要付出惨重的代价。

　　他接下来还有两名弟子要杀，如果第一场就重伤的话，对接下来的比赛极为不利。

　　所以，秦天小心再小心。

　　赵长空的攻击路线跟他计算的完全一致，心中冷冷一笑，不等赵长空冲来，秦天猛然一喝，“黑暗神力，吞噬……”

　　黑暗气焰犹如万剑齐发，直接封住赵长空周身所有退路。

　　赵长空脸色狰狞一变，体内一道土黄色的气息缠绕住全身，怒目圆睁，大呼一声，“入虚三阶能奈我何？”

　　赵长空的第一次说话，怒火中烧。

　　秦天淡淡一笑，并没有说话，黑暗神力化作万剑齐发，为保住性命赵长空必然会动用庚金之体护体。

　　“早就猜到了。”

　　黑暗神力的万剑轰然而下，带着浓浓的吞噬之力。

　　赵长空心中也是一愣，感觉到这黑暗神力不简单，立即全力运出轮回之力疯狂的抵抗。

　　一时间，他的周围暗黑一片，所有的光亮都被黑暗气焰覆盖住。

　　“虚空天罗！”

　　黑暗气焰覆盖住赵长空的同时，秦天立即释放出上品仙器‘虚空天罗’，直接把赵长空困在其中。

　　一时间赵长空并没有警戒，还以为秦天黑暗神力加大，正当他想要一剑斩尽所有黑暗气焰时，突然发现自己深处虚无黑暗空间。

　　“五级狂暴……”

　　“轰隆隆……”

　　秦天身上发出耀眼的光芒，在赵长空察觉到这是虚无空间时，他已经爆发出来。

　　六十四倍属性之力，比先前属性足足增加两倍，这两倍却是三十二倍的基础上再翻一倍。

　　这里才是秦天的杀招。

　　真正的杀招。

　　双手凝炼出黑暗神力，幻化出冥王之矛，狠狠的朝赵长空的胸口刺去。

　　在这虚空天罗之中，秦天就是主宰，他就是一切。

　　速度快过闪电，凶猛而上，瞬间刺穿赵长空的胸口，于此同时虚空天罗暴然消失。

　　庚金之气应对黑暗神力已经消耗过半，对秦天犹如闪电般的攻击，赵长空根本来不及应对。

　　一切都发生在电光火石之间，快到肉眼根本看不清刚刚发生了什么。

　　赵长空如此，广场上数万弟子同样也是，就连高高在上的龙啸天也是神色大惊，露出震惊之色。

　　“大爆吧，少年！”

　　秦天狂妄至极的大笑一声，于此同时，冥王之矛上，盘踞着无数血丝，血丝在不断的涌向秦天身上的血魔战甲，血魔战甲疯狂的吸允着赵长空身上的精血。

　　半分钟过去，系统发出‘叮’的一声。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵长空’，获得经验800000，气功值180000，生存值14000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得混元珠一粒……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得龙游神剑……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得培元丹18枚……”

　　……


第212章 一万连击，周维死！

　　“叮”

　　“任务完成度1/3，还需要斩杀两名龙啸天弟子……”

　　冥王之矛下赵长空的身体迅速被吸干，最后成为一具干尸，秦天身上的血魔战甲隐隐作响，轮回九阶的精血就像大力丸似的，令它舒畅无比。

　　血魔战甲血色狰狞，仿佛刚刚被鲜血淋过一样。

　　秦天感受的到它的气息，相比以前强大了不止一倍。

　　赵长空就这样死了。

　　没有人会料到这种局面收场，入虚三阶杀死轮回九阶，秦天他还是人吗？

　　广场上下鸦雀无声，全都睁大眼睛看着秦天，木讷，呆滞，宛如盯着怪物一般。

　　能杀死赵长空不是侥幸。

　　他每一步都被秦天计算在内，对于天外天十大弟子秦天每一场，每一个细节都不错过。

　　秦天心里很清楚，十大弟子实力恐怖，硬拼绝对会付出惨重的代价，就算赢了，对后面的比赛也会受到影响，只能一步一步算计。

　　从赵长空第一剑开始，他就落入秦天的圈套之中。

　　混乱之歌干乱，七绝杀阵退敌，黑暗神力逼他使用庚金之气，最终到虚空天罗，一枪刺杀。

　　每一步秦天都经过精确的计算，不容任何闪失。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　吴越重重的呼出一口气，两眼看着秦天，内心震撼无比，秦天击杀赵长空一系列动作在他脑海之中重复数十遍，终于搞清赵长空是如何死的了。

　　“赵长空死的不冤。”

　　“秦天果然了得啊。”

　　吴越不吝赞美之词，脸色露出浓浓的笑意，终于有人重挫十大弟子的气势了，看的心情是大爽，立即道：“观月，观延如果你们对上秦天直接让路，让他一飞冲天。”

　　“遵命，师傅。”吴越身后两名进入百强的弟子起身喝道。

　　孟繁一脸色兴奋，内心澎湃无比，轮回九阶，十大弟子的赵长空就这样被秦天搞死了，太震撼了。

　　直到秦天走回烈阳宫的看台，广场上下才爆发出轰天雷鸣般的掌声。

　　“不错，为师没有看错你。”沈焰起身相迎，露出开心的笑容。

　　秦天强装出几分笑意，眼角冷冷的瞥过脸色发青的周维，有意无意的吐了口痰。

　　周维害怕了。

　　此时，他内心无比的恐惧，轮回九阶都不是秦天的对手，他能是秦天的对手吗？

　　现在他心里期盼下一轮的对手千万别是秦天，否则……

　　他不敢往下想。

　　秦天坐下后，身体隐隐发抖，只有他自己知道刚刚有多惊险，稍稍错失半秒躺在地上的就是他。

　　心脏猛然跳动，胸口起伏加剧。

　　在擂台之上冷静无比，一放松下来，全身冒出虚汗，仿佛虚脱一般。

　　擂台上，两名弟子抬下赵长空干枯的尸体，没多久执法裁判又宣布下一场的比赛。

　　比赛继续进行。

　　一个多时辰下来，五十强诞生，开始为二十五强冲击。

　　值得一提的是，除了秦天以入虚三阶的实力进入五十强外，还有一名更加妖孽的对手以入虚一阶的实力冲杀进五十强。

　　他就是剑意惊天的赖柏。

　　在刚刚结束的一轮，他力克轮回一阶，同样是用剑高手的千阳宫弟子，从容淡定，古井不波，如磐石一般，八风不动。

　　新一轮比赛继续进行。

　　在此之前，沈焰找到秦天，说了几句关于周维的事情，挑明他是擎天派的人，侧面的说出他的优势。

　　话外之意很明显，如果两人对战上，沈焰希望秦天认输。

　　秦天装傻充愣，听的津津有味，偶尔还附和一下，心中却是跟明镜似的，让他认输，周维也配？

　　临到最后，沈焰语重心长的说了句，“为了炎心，炎冰她们，我知道你会做出正确选择的。”

　　秦天淡淡一笑，什么都没有说。

　　沈焰实力只有破空一阶，修为并不算很高，但是她观察力很强，秦天能斩杀轮回九阶赵长空完全是因为赵长空大意，落入秦天一步步设下的圈套。

　　第一场会如此，第二场必然不会有人上当。

　　秦天是很强，但是在沈焰心中周维比他进入十强的机会更大，因为周维是擎天派的人，现在的五十强当中最起码有二十名弟子是擎天派的人。

　　有他们开路，周维必然能进入十强。

　　所以，沈焰把赌注压在周维身上，希望秦天能识时务，万一两人对战能主动认输。

　　秦天一言不语，他只想用行动来表示他的态度。

　　沈焰走后座位，朝周维微微点点头，意思很明显。

　　周维内心立即一松，心头的压力顿渐。

　　沈焰两眼眯起，她相信刚刚说的那些话秦天听的很明白，她也相信秦天是个聪明人，自然不会违背他的意思。

　　秦天内心一阵冷笑，暗自祈祷下一轮与周维对上。

　　可能是他的祈祷起了作用，当黑石板上出现他和周维的名字时，秦天差点兴奋的跃起。

　　不是冤家不聚头啊。

　　“出来混，迟早是要死的。”

　　秦天内心一阵狂喜，不过表面却是装着很郁闷的样子，一步一步缓慢的走向擂台。

　　当裁判念出秦天的名字时，周维内心猛然一震，随即看了一眼秦天纳闷的样子，又放下心来，大步走向擂台，在秦天之前进入结界内，露出一副得意藐视一切的神色，冷冷的看着秦天，笑道：“跟我斗，你还嫩了点。”

　　秦天走向裁判时，周维的表情越加兴奋，心中肯定，秦天必定是认输。

　　秦天低声与裁判交谈了几句，执法裁判脸色微变，侧眼看了一下台上正得意的周维，心中一阵苦笑。

　　说完之后，秦天大步踏进结界。

　　沈焰豁然起立，大喝一声，“秦天，你想干什么？”

　　秦天装着什么都没听到，进入结界后扭头朝沈焰露出笑脸，旋即两眼冷峻无比的盯着周维，轻轻一笑，道：“想知道我和裁判说些什么吗？”

　　不等周维问，秦天接着道：“我跟他说，我不会给你任何认输的机会……”

　　“秦天，别太得意，别以为杀了赵长空就天下无敌，老子可从来没怕过你。”周维心中一动，真气外放，气势暴涨而起。

　　要想得到烈阳宫，要想把炎心，炎冰，踩在脚下，让她们给自己舔脚趾头，就必须把秦天杀了。

　　为了这一切，周维眉头紧锁，决定一战。

　　他错过最好认输的时机，也为此付出生命的代价。

　　“很好。”

　　秦天淡淡一笑，随即扭头朝看台上的炎心看了一眼，拳头猛然一握，排山倒海般的气息涌出体外，霸道真气强劲无比，极其一片成灰，怒喝一声，“四级狂暴……”

　　“嗡……”

　　光束冲天而起，三十二倍属性瞬间加持在身，秦天立即将速度提升到极致，猛烈的冲击出去。

　　“秦天，你这是在找死。”

　　周维神色一惊，手中长剑顿时一斩，全身上下幻化出三道虚影，三个方位朝秦天冲上去。

　　速度快若闪电，两人一念之间撞击再一起。

　　秦天纯粹的力量撞击冲破周维的防御，轮回之力疯狂的扑来，十分强劲，以至于暴退数步才停了下来。

　　这一次撞击，周维壮着轮回之力赢了半分，同时他的自信心高涨，冷冷道：“不过如此。”

　　秦天狰狞的笑了起来，狂喝一声，“五级狂暴……”

　　“轰！”

　　一声巨响，神通狂暴狂风暴雨般袭来，全身上下印烙在强光之中，六十四倍属性之力瞬间而至。

　　周维的额头冷汗冒起，秦天身上的气息已经变了，变的比刚刚更加恐怖，身体不由的颤抖一下。

　　“这是何等神通？居然能翻倍提升实力。”

　　“他刚刚说是‘五级狂暴’难不成实力提升了五倍？”

　　“太恐怖了，此人将来必定大有作为啊。”

　　……

　　一时间，广场上下近乎所有的人被秦天的五级狂暴给震慑住，完全陷入疯狂。

　　不过，五级狂暴是多少倍力量，只有秦天自己知道。

　　六十四倍之力，强力，极其的强力。

　　速度比闪电还要快速，不等周维做出反应，山呼海啸般击出，周维根本来不及防御，随即被挑起，胸口重重受了一击，飞至半空。

　　“我要……”

　　半空之中的周维大呼一声，就想喊出认输之时，秦天狰狞的表情出现在他的眼眶之中，毫不犹豫的一拳砸下去。

　　“嘭！”

　　“两连击！”

　　秦天一拳击出，强烈一呼。

　　周维还未落下，他已经在落地之处等他，后脚撑地，奋力一跃，一拳震碎周维身上的仙品护甲，大呼一声，“三连击！”

　　周维的身体再次被挑至半空。

　　“四连击！”

　　只听见秦天再次大呼一声，身影一晃，出现在半空，长脚如鞭，重重砸下。

　　“噗嗤……”

　　失去仙品护甲的保护，轮回二阶的周维根本承受不住五级狂暴的力量，胸口再次受到一击，体内顿时气血翻腾，忍耐不住，鲜血夺口而出。

　　周维如发射的火箭一般重重坠落。

　　不过，秦天并没有就此罢手的意思，两拳紧握，眉头暗皱，刚刚炎心被欺压的怒火完全爆发出来，手指关节处咯咯直响，怒目圆睁，身体再次冲天而起。

　　“五连击……”

　　“六连击……”

　　“七连击……”

　　……

　　“一百零九连击……”

　　……

　　“一千三百二十一连击……”

　　……

　　“三千八百五十一连击……”

　　……

　　“九千九百九十九连击……”

　　“一万连击，给老子去死！”

　　“轰隆隆！！！”

　　周维重重的砸在擂台上，面目全非，整个身体没有一块好地方，全都血肉模糊，两眼吐出，盯着秦天，血肉烂成一团的嘴巴微微抖动几下。

　　“还没死？”

　　“老子送你上西天！”

　　秦天爆喝一声，右拳高高扬起，黑暗真气缠绕在拳头上，百万钧之力凝聚拳头上，轰然砸了下去，“死！”

　　“嘭！！！”

　　血肉横飞，鲜血四溅，周维的整个头颅烂做一团。

　　秦天站了起来了，双眼冷峻的望着广场，霸道无比！！！


第213章 阴沉

　　周维死了。

　　死的凄惨无比，偌大的擂台上血腥沫子洒的到处都是，全身就像是在绞肉机里绞过一样，面目全非，鲜血淋漓。

　　擂台之下，四周看台上再次陷入寂静之中，万分震惊的盯着秦天看。

　　此时，秦天在他们心中就跟疯子似的，一万暴强连击就像陷入癫狂之中一般，每一拳都如重重撞击在他们心灵深处一般。

　　一万连击，拳拳力大无穷。

　　纯粹的力量攻击，入虚三阶以纯力量的攻击轰杀轮回二阶，周维连反手的余地都没有。

　　酣畅淋漓的一场胜利，让广场上数万弟子心中汹涌滂湃，万分激动。

　　“一……万……一万连击……”一名弟子表情呆滞，望着秦天，激动无比道。

　　“每击出拳，数一下，一万拳一气呵成，一点停留都没有，秦天的速度到底快到什么程度？”

　　“五级狂暴根本不止提升五倍实力，恐怕更高，更加强大。”

　　“这就是神通，太强大了。”

　　……

　　广场上沸腾起来，看着秦天，双眼充满崇拜之色，甚至不少人大声叫着秦天的名字，“秦天，秦天，秦天……”

　　由一到十，再到百，到千，到万。

　　最后数万名弟子全都齐声呼喊‘秦天’二字，声音如雷鸣，响彻天宇。

　　入虚三阶轰杀轮回九阶，重拳纯力量一万连击轰杀轮回二阶，完全颠覆了天元大陆的修为境界，这就像是一个神话，奇迹一般的存在，如果不是亲眼所见谁都不会相信。

　　此时，在他们心中，秦天就像是神一样存在，高不可攀。

　　只要是秦天的比赛，没有什么是不可能的。

　　秦天从结界中走出，人群迅速散开，让出一条大道，全都目视着他，双眼狂热崇拜，就像欢呼凯旋而归的国王。

　　秦天也没想到会造成如此大的轰动，想到刚刚一万连击，他不由的露出笑容，心中暗道：“一万连击啊，我居然做到了。”

　　事后连他自己也不敢相信，凭着一股怒火，超出极限，一万连击，就像是个梦一般。盛怒之下，全力而出，六十四倍力量，速度刺激下直接一万连击，华丽无比。

　　走回烈阳宫的看台，炎心，炎冰率先冲了上来，直接扑了上去。

　　炎心眼眶之中闪动着泪花，哽咽道：“老公，谢谢……”

　　“傻瓜，哪有谢老公的啊。”说完眼珠子一转，露出邪恶一笑，道：“要谢的话，晚上我们……”

　　炎心，炎冰二人听的脸唰的一下变的通红起来。

　　“老公好坏哦，奴家不来了……”炎冰娇滴滴含羞着道，语气中带着无尽挑逗之意。

　　“这小妮子，还真敢啊。”秦天心中暗道。

　　“咳……咳……”

　　沈焰假装咳嗽了几声，炎心，炎冰二人两眼一怔，立即逃似的回到座位，不敢看沈焰一眼。

　　“秦天，接下来就看你的了。”

　　沈焰的脸色出奇的好，语气之中对秦天充满期待，丝毫没有责怪之色，周维死了，她只能把所有希望寄托在秦天身上，何况刚刚秦天爆发出来的力量十分惊艳，进入前十强并不是不可能的事情。

　　秦天淡淡一笑，恭敬一声道：“师傅，我一定会冲进十强，不辜负你的希望，大师兄的死……”

　　“死就死了，不必要纠结于一个死人。”沈焰大气道，眼神之中甚至连一个惋惜周维死的神色都没有。

　　周维虽然该死，但是沈焰的态度，秦天还是感到一阵心寒。

　　看着秦天走回座位的身影，沈焰满意的点点头。

　　而秦天心中却是冷冷一笑。

　　“杨悍胜利，进入下一轮……”

　　秦天刚刚落座，执法裁判就宣布比赛结果，听到‘杨悍’二字内心立即一怔，放眼望去，只见杨悍从结界中走出，冷冷的看着烈阳宫的方位，与秦天四目相交，浓烈的杀气散发出来。

　　“想不到一年不到居然拥有如此强大的实力。”秦天心中隐隐一动。

　　“秦天，老子一定要亲手宰了你，我要让秦家血流成河……”杨悍心里发狠道。

　　于此同时，吴越带着孟繁一走了过来。

　　“沈师姐近来可好啊。”吴越淡淡一笑，抱拳恭敬道。

　　“一切安好，吴师弟不呆在南阳宫，怎么跑来我这里？”沈焰起身，回之一笑道。

　　“繁一。”秦天起身走了下来。

　　孟繁一笑着走了上去，“老大，你太厉害了。”

　　沈焰看了一眼孟繁一想去在功德殿与他见过一面，随后淡淡一笑，做了个请的手势，“师弟，坐下说话。”

　　吴越也不客气，看了秦天一眼点头微笑，随后也做了下来。

　　南阳宫主吴越和烈阳宫主沈焰坐在一起，这让其他宫主心中一惊，他们都知道，吴越是攀关系去了。

　　不是沈焰，而是秦天。

　　秦天爆发出惊人的力量，越级杀人，展现出惊人的潜力，将来在千机宗的地方必然不会低，此时巴结，结下友谊，必定不是坏事。

　　接着，其他几位宫主都一一朝烈阳宫靠拢，除了天阳宫主南宫烈除外其他宫主都去了。

　　南宫烈要不是碍于杨悍的面子，恐怕也会去。

　　现在的秦天是数万弟子心中的偶像，如果把他拉拢，实力必定会有很大的提升。

　　看着秦天身边未满了宗内宫主，长老，之类的大人物时，杨悍的内心就怒火膨胀而出，恨不得立即冲上去把秦天撕裂才好。

　　烈阳宫的看台越来越热闹，秦天心里一阵苦笑。

　　不过，心中却是一动，如果这些势力全部都听命于他，将来夺权必然是一道重要的砝码。

　　想要对抗龙啸天，光是杀死还不够。

　　龙啸天一死，千机宗的各大势力必定还是成割据状态，千机宗必然得不到改善，如果这些把这些势力拧成一根绳，必然是一股强大的力量。

　　秦天脸面笑意，都示意良好。

　　几大宫主也都是笑脸相迎，放下宫主高高在上的地位。

　　“秦老弟，有时间可要去我千阳宫坐坐，你的朋友林焱可是千阳宫重点培养的对象……”

　　“秦老弟，金阳宫有一套高深功法一直参悟不透，有时间上万名金阳山，一起参悟啊……”

　　“秦老弟，我们那可是有上好的仙兽，下次你来，我送你一匹，日行万里不在话下……”

　　……

　　一时间争相巴结，沈焰在一旁角落冷冷的看着这一切，脸色露出一抹让人难以琢磨的笑意，笑意十分的阴沉。

　　谁也不知道她内心在想什么，包括秦天。


第214章 杨悍暴走

　　天外天大殿外。

　　“宗主，要不要……”

　　老者走到龙啸天身边轻声说道，话并没有说完，但是意思却从他神色中表露出来。

　　一道细微的杀气隐隐散发出来。

　　龙啸天凝望着半空，微微吐出一口气，道：“不必过急。”

　　“是。”老者立即退到一边，不再说话。

　　天外天十大弟子接连死了两位，这对龙啸天来说不只是死两个弟子那么简单，更重要的是威严受挫。

　　如果是无天斩杀赵悟，他还能接受，毕竟他是万蛇谷的少主，要不是忌惮无天大能圣者的父亲万蛇君主，他才不会容忍无天在千机宗放肆下去。

　　实力相当，死也是修为不如无天。

　　但是，赵长空的死令龙啸天心有不悦，秦天爆发出来的实力让他感到震惊，但是他的不过是入虚境界，就算拥有神通之术也不可能杀死轮回境界巅峰的赵长空。

　　可就是这种不可能变成了可能，直到赵长空化作一具干尸，龙啸天心头怒火肆虐而出，顿时整个天外天都为之一动。

　　他亲传弟子死在一个入虚四阶的人手上，这对天外天的威严无疑是重重地打击。

　　秦天让他怒火暗生，可龙啸天内心并没有憎恨秦天，相反他对秦天更加感兴趣，对他的神通甚是不解。

　　不止是龙啸天，千机宗内很多长老强者对秦天的神通都是不解。

　　神通之术凌驾功法之上，是从奥义中领悟出来，但是它也只是神通，并不会修炼而升级。

　　秦天的功法就好比是网游中的技能，分为一到十级，每一级的修炼都是通过无数次的释放技能，用气功值堆积上去的，熟练度提高，技能升级，发挥出来的威力自然不一样。

　　七绝杀阵，杨洪的功法，释放出来不过是七绝杀阵第一层的技能，当秦天施展出七绝杀阵时杨悍才会觉得奇怪，秦天施展出来的威力要比他父亲强十倍以上。

　　几场下来，秦天越来越神秘，就像蒙上了无数层面纱看不透，根本不知道他到底隐藏着什么秘密。

　　为何神通能发挥出如此强大的力量？

　　为何原本没有修炼的功法，杀了人之后就学会了，而且施展出来的威力更加的强大？

　　为何他杀了王野之后，修为瞬间提升一阶？

　　很多人可能没注意，但是有些人一直在注意秦天。

　　功法的强大就是秦天的依仗。

　　在比赛的之前，他心里就很清楚，只能凭借功法的强大才能在一路斩杀。

　　五阶狂暴，蕴含的力量远远不止这些……

　　擂台上，比赛继续进行着。

　　执法裁判走上擂台宣布二十五强的争夺战开始。

　　“秦天对战赖柏……”

　　执法裁判大声念出对战名单，声音刚落下，就引起台下一片议论之声。

　　两匹黑马相撞了。

　　要说秦天展露出无与伦比的神通之术，而赖柏就展示出惊天剑意。

　　秦天是神通功法方面强悍之至，赖柏是剑道方面造诣十分高深，两人碰撞在一起无疑是决定谁才是最大的黑马。

　　“他们两个你们猜谁会赢？”

　　烈阳宫的看台上聚集着七大宫主，八大长老，都是千机宗实权在握，修为极为高深的强者。

　　见吴越问起，千阳宫主立即道：“那还用说，当然是秦天了。”

　　“对对对，绝对是秦天，赵长空轮回九阶都不是秦天的对手，何况是入虚一阶的赖柏啊。”

　　“赖柏对剑意领悟能力非常高深，你们别忘了他刚刚同样重挫轮回九阶弟子。”

　　“不错，赖柏也不简单。”

　　“今年最大的黑马究竟是谁呢？”

　　“要不要打赌啊？我赌秦天赢……”

　　“……”

　　众人一阵沉默，没人愿意赌。

　　擂台上，秦天与赖柏四目相接，两人都不动，眼神冷峻，仿佛谁先动，谁就输了一般。

　　良久，赖柏突然一笑，笑声之中带着淡淡苦涩。

　　“我认输。”

　　说完，头也不回朝台下走去。

　　赖柏刚走出解决，秦天额头冷汗直冒，胸口气血翻腾，刚刚一秒仿佛就像是一万年之久。

　　从他踏上擂台立刻就感觉到周围浓烈的剑意，充满爆炸性的剑气，也在那时战斗就已经开始，在意念之中进行。

　　秦天对剑道并没有过多研究过，但是他的一切都围绕着‘杀’道，所以在意念之中，他的剑道是杀。

　　斩尽天下一切的杀！

　　赖柏的剑意带着天势之力，蕴含的力量恐怖至极，要不是秦天站在实力上的优势，恐怕想要赢也要费一番时间。

　　“总有一天我会超过你的。”

　　赖柏走下擂台，喉结处一阵翻滚，鲜血夺口而出，脸色苍白无比，看着秦天，两眼锐利如刀。

　　走下擂台之后，双手宝剑，低头走进人群，没多久就消失在茫茫人海之中，像是从来没有出现过一样。

　　“秦天胜，进入下一轮……”

　　执法裁判大声宣布。

　　“杨悍对战冉卿……”

　　“嗖”

　　杨悍身体瞬间弹出，化作一道流光落在秦天面前，挡住秦天的去路，冷冷道：“秦天，别太快死掉，你的命是我的。”

　　声音阴寒至极，身上更是释放出浓烈的杀机。

　　南宫烈立即起身，怒喝道：“杨悍，你在干吗？”

　　杨悍理都不理南宫烈，朝秦天不屑的冷笑一声，随后朝擂台走了上去，眼角紧紧盯着秦天，拳头紧握，再紧握。

　　气息法则感应出杨悍的体内气息如火一样在燃烧，身上的暴戾之气已经让他快迷失神智，近乎走火入魔。

　　秦天心中一笑，转过头微微笑道：“你爹，你哥，你们杨家老祖宗，都在下面等着你呢。”

　　“咯咯……”

　　杨悍关节处爆响而起，迅速扭过头，两眼似火，暴戾之气不可抑制的外放出来，心头怒火冲天，咆哮道：“你说什么？”

　　秦天冷冷一笑，声音并不大，但杨悍足以听见，“我说，你哥，你爹，你老祖宗全都死在老子手下，他们都在下面等着你呢……”

　　“秦天！！！”

　　杨悍克制不住了，眼瞳之中闪烁出血光，体内怒火已经无法压制中，瞬间进入暴走状态，如果再有持续下去，必然走火入魔。

　　“乱了，乱了，越乱越好。”秦天冷冷的笑了起来，显露出一副得意之色，随即把虚空天罗拿在手中，“这可是你老祖宗的东西，哈哈……”

　　轰隆！

　　杨悍暴走了。

　　后脚一撑，脚下青石碎成粉末，身体如发射的子弹冲击上来。

　　邪恶真气外放而出，血色双眼，看不见眼瞳，身上爆发出来的阴寒之气愣是把周围不少弟子给硬生生逼退数丈。

　　“走火入魔。”

　　秦天心头一笑，杨悍体内的真气混乱不堪，怒火已经让他丧失理智，陷入癫狂状态。

　　现在救治的话呼吸还有一线生机，不过秦天不会给他任何机会。

　　走火入魔后的杨悍，实力大增，全力而出。

　　秦天暴退数步，稳定身形后，脸色一变，双手猛然一握，“五级狂暴……”

　　一丝丝力量条纹被他狠狠的握在双拳上，脚下真气肆孽而出，旋即，闪电般冲出。

　　“轰隆隆……”

　　两人毫不避让，撞击上去，发出一连串沉闷如雷鸣的撞击声。

　　一次撞击，两人同时暴退数百丈。

　　广场上陷入一片疯狂，两人的气息万分逼人，实力弱的弟子根本承受不住。

　　一时间，尖叫声一片。

　　杨悍全身一团邪恶的煞气环绕全身，在他脑海之中有一个声音不断的催促他，杀了秦天，杀了秦天……

　　就待他要再次冲击上去时，南宫烈像一颗从天而降的火球，把杨悍拦下，狠狠道：“杨悍，你疯了吗？”

　　“滚！！！”

　　被南宫烈拦下，杨悍心头怒火更盛，感觉所有人都跟他为敌一般，朝着南宫烈就是大声吼出。

　　南宫烈脸色一变，顿时就是一巴掌重重的甩出，“放肆！”

　　杨悍被打的眼冒金星，却也打醒不少，血色双眼淡了几分，但是怒火依旧还在，心头由恨诞生的心魔不断的蛊惑他，脑海之中不断响起三个字，“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　“秦天，你再敢挑衅，休怪我不客气。”南宫烈冷眼一瞪，破空威压侵袭而出。

　　秦天如泰山压顶一般，大气都喘不出，只能瞪着南宫烈，心头怒火道：“南宫烈，是你先惹老子的……”

　　秦天这辈子最讨厌的事情就是威压。

　　他十分讨厌这种感觉，心脏都停止跳动似的，极其难受。

　　一时间，沈焰也迅速落下，手中多出一个圆形黑漆铁圈似的武器，迅猛一摇，铁圈上轰然发出震天巨响，把南宫烈释放出来的破空威压击成粉碎，冷哼一声，道：“南宫烈，我的弟子你也敢动？”

　　“震天环！”

　　半神器，震天环。

　　南宫烈神色一变，收起威压，瞥了一眼沈焰，重重一喝，便想要扶起杨悍离开。

　　正在此时，秦天暗暗蓄力，微微前倾，身体紧绷如弓，混乱之歌悄然释放出去。

　　原本被稍微克制住的心魔猛然疯狂滋长起来，杨悍双眼立即一变，仰天长啸一声，“啊……”

　　紧接着，如发狂的野牛快速无比的朝秦天冲击上来。

　　秦天装出一副惊恐之色，随后重喝一声，“找死！”

　　早已蓄力完毕的他就等杨悍冲击上来。

　　“去死吧！！！”


第215章 死！

　　气息法则，混乱之歌之下，杨悍体内原本平息下来的真气就好像被挑弄了一样，瞬间狂暴起来。

　　顿时，他体内邪魔狰狞万分，依靠秦天释放出来的混乱之歌立即占领他的识海，一念之间，陷入走火入魔状态。

　　如果说刚刚杨悍的走后入魔只是初阶的话，那么现在已经达到高阶。

　　完全没有回头之路。

　　心生邪魔，斩不尽，必成大患。

　　这一年来杨悍仇恨之中度过，心魔日益滋长，大有夺舍之势。

　　混乱之歌，体内真气疏导控制直接让心魔强盛起来，瞬间夺去杨悍仅剩下的清醒，化作冲天怒火全力攻击上去。

　　这样的结果恰是秦天想要的。

　　利用混乱之歌让秦天暴走，手段很阴损，不过秦天却是悠然自得，丝毫没有觉得自己卑鄙。

　　对付杨悍这样的人就不存在用什么手段，最重要的是搞死他。

　　在‘混乱之歌’释放出去的时，秦天就做好准备，一击必杀的准备，绝对不能给南宫烈救下杨悍的机会。

　　上次在天涯城留下隐患，在千机宗杨悍三番两次派人追杀，这次再让他逃了，必定会留下更大的隐患。

　　所以，这一招蕴含秦天所有的力量。

　　“杨悍，快点住手！”

　　南宫烈大惊之余，大喝一声，此时想要阻止杨悍已经来不及了。

　　杨悍根本听不进去，走火入魔，陷入癫狂，脑海之中只有一个念头，杀了他，杀了他……

　　秦天脸色露出邪邪的笑意，南宫烈看在眼里心中更加大惊。

　　此时，沈焰怒气外放，对杨悍此举甚是恼怒，秦天现在是他唯一的希望，擂台之下怎么能让他受一点伤？

　　在杨悍冲出来时，她内心就闪过一丝杀念，不等她出招，只听见耳畔‘嗖’的一身袭出，侧眼望去，秦天消失在原地。

　　“秦天小心，他已经走火入魔了。”沈焰眉头一皱，随时做好准备。

　　“七绝杀阵……”

　　“第三阶，七破杀……”

　　秦天狰狞一喝，手中猛然出现一柄黑色巨剑，七绝杀阵的第三阶，七破杀，七把巨剑凝炼成一把，威力相当于七倍。

　　于此同时，巨剑之上隐隐缠绕着黑暗吞噬神力。

　　他体内的血魔战甲‘嗡嗡’作响，似乎闻到杨悍血管里流淌血液的香味一般，释放出超强的防御能力。

　　“用你爹的功法杀你，老子让你死的瞑目，下地狱也跟杨洪说一声，是死在他的功法之下。”

　　“破杀！！！”

　　“噗嗤……”

　　鲜血喷射出来，妖艳的如同盛开的血色之花。

　　腰斩！

　　六十四倍速度冲击下，速度极快无比，七破杀，一剑斩出，六道幻影同时跟随，一剑如七剑，剑剑都是七倍之力，这就是七破杀！

　　身体断成两截。

　　鲜血撒落一地，杨悍两眼吐出，嘴里喷出黑血，盯着秦天，低沉道：“我……我……我三弟……我三弟会……会来找你的……”

　　没吐出一字，口里的鲜血就止不住的往外喷。

　　秦天蹲下身子，冷冷发笑，压低声音道：“杨悍我会让你一家团聚的，杨林迟早也会死在我手上。”

　　“你……你……”

　　杨悍怒目圆睁，鲜血淋漓的手想要抓住秦天，举到半空，猛然锤下。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘杨悍’获得经验600000，气功值130000，生存值12000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘庚金之气’……”

　　……

　　杨悍身死，南宫烈大怒。

　　“秦天，拿命来……”

　　南宫烈近乎咆哮而出，全身上下燃起熊熊大火，脚下青石被烧得的通红起来，炽热的气息散发开来，就好像身处岩浆之中，酷热难耐，体内升起一股狂躁气息。

　　周围弟子一退再退，退出百丈有余，还是感觉在火中烧一般，大汗淋漓，衣服湿透。

　　秦天不为所动，微微后退了几步，与沈焰并排站着。

　　“秦天别怕，我倒要看看你南宫烈有什么本事。”沈焰有恃无恐，丝毫没有害怕之意。

　　她只有破空一阶，而南宫烈则是破空巅峰境界，有压倒性的优势，可沈焰没有一点害怕，而且还爆发出强大的自信，眼神之中带着不屑。

　　南宫烈暴怒之下，根本不管那么多，一步一炸雷，每一步踏出，脚下青石迅速龟裂开，全身的火焰更加浓厚无比，“火神拳……”

　　炙热的火焰凝炼出赤红色的巨拳，直接就朝秦天冲击上去。

　　沈焰把秦天护在身后，冷冷一笑，“小小火神拳也敢在我面前放肆，找死。”

　　心头一怒，眉头一怔，手中震天环收回空间戒指之中，随即拿出一个乌黑色的钵，翻天一处，玄冥冰寒之气滚滚而出。

　　哗啦啦……

　　顿时，秦天就感觉身在北极寒冰深渊一般，奇冷无比。

　　南宫烈袭来的火神拳几乎在一瞬间熄火，变得毫无力量。

　　强大！

　　秦天内心震惊无比，一直认为沈焰破空境界并不是太强，今天才发现她根本不用展示出实力，光是无数法宝就能砸死你。

　　从刚才的破威压的半神器‘震天环’，到现在的玄冥钵，几乎是一系列利于不败之地的法宝。

　　南宫烈的火神拳凶猛无比，可遇到玄冥钵立即熄火。

　　冰寒至极的玄冥之气让南宫烈冷静不少，全身上下汗毛竖起，冰寒至极，迅速暴退出去，瞪着沈焰大喝道：“沈焰，你最好把秦天交出来，否则我跟你势不两立。”

　　“势不两立？”

　　“有本事你过来说。”

　　“我倒要看看你是怎么个势不两立法。”

　　沈焰冷冷一笑，身上毫无气势，不过话语之间却是显露出狂妄霸气，南宫烈愣是不敢上前半步。

　　南宫烈心里很清楚，要是光靠修为实力，十个沈焰都不是他对手，可沈焰如果用法宝攻击，恐怕十个他都不是对手。

　　“南宫烈，是你弟子不服管教，练功走火入魔，秦天除魔乃是正义之道，杀的好，不杀也是一个祸害。”沈焰道。

　　是杨悍先动的手，秦天才反击，加上杨悍走火入魔，必定陷入魔道，人人得而诛之，于情于理南宫烈都说不过去。

　　于此同时，南阳宫主吴越身影一闪，出现在沈焰的傍边，上前走了几步，看着南宫烈道：“南宫兄，杨悍的确入了魔道，他刚刚出手攻击秦天，如果是别人恐怕已经死在他手，现在秦天把杀了，也是正当防卫。”

　　“是啊，南宫兄，魔道之人，人人诛之，你可别忘了啊。”千阳宫主也落了下来，走上前道。

　　“南宫兄，我看这事就算了吧，闹到宗主哪里也讨不到好啊。”

　　“就是，就是，这事秦天可没有什么错的地方。”

　　……

　　八大宫主，七大宫主站在秦天这边。

　　“看样子，老子天生就是当宗主的料啊！”


第216章 你真要把身子给他？

　　“哼！”

　　南宫烈重重冷哼一声，两名微微眯起，若有所思的盯着秦天，一言不发。七大宫主都站在秦天一边，这种情况让他为之一惊，没想到会出现这种情况。

　　此时想要杀死秦天已经是不可能了，一个沈焰就够让他头疼，如果真的动起手来难保其他宫主不会出手，想到此，南宫烈压下心头怒火，冷冷一笑，道：“你们会后悔的。”

　　说完瞪了秦天一眼。

　　从他眼神之中，秦天感受到浓烈的杀机，心中已经明白，南宫烈不会轻易放过他。

　　毕竟杨悍是他的女婿，再怎么样也会想办法报仇。

　　南宫烈说完化作一团火焰回到看台，杨悍是天阳宫最后一名弟子，现在死了，也没必要待下去，重喝一声，“我们走。”

　　天阳宫弟子齐刷刷的站起身，不少弟子盯着秦天，眼神之中都惊现愤怒的杀气。

　　千机宗的八大宫，天阳宫最先离场，这无疑就是实力的判定，这让天阳宫的弟子很没面子，而他们把这一切归结在秦天头上。

　　由此开始，秦天成了天阳宫最大的仇人。

　　天阳宫的势力在八大宫是排首位，这一切都是因为龙啸天的关系，霸占很多资源，见到南宫烈愤然离场，其他几名宫主脸上表现处一副冷静神色，内心却是爽翻天。

　　“南宫兄也真是，为了一个走火入魔的弟子大动干戈。”

　　“就是，这事要是闹到宗主哪里他也理亏。”

　　“秦天，刚刚没受伤吧？”

　　……

　　南宫烈离场之后，周围的气氛又活跃起来，秦天忙着一一应付，客气恭敬十足。

　　回到座位上没多久，林焱和易千寒他们几人走了上来。

　　他们在千机宗被杨悍压迫了几年，几乎连喘息的机会都没有，要不去秦天今天杀了杨悍，他们恐怕一辈子都没机会。

　　易千寒走到秦天身边什么都没有说，猛然跪下。

　　接着，林焱他们同样跪下。

　　“你们这是干嘛？”秦天眉头微皱，立即扶住林焱，炎心，炎冰二人也是上前扶起易千寒。

　　“谢谢！”

　　易千寒重重的道，两只就像是有万斤重一般，在杨悍死的那一刻，她眼泪止不住的流出来，姐姐的仇报了。

　　“答应你的事我会做到的。”易千寒两眼闪动，望着秦天。

　　“答应我什么事？”秦天一愣，随口问道。

　　易千寒脸色突然红了起来，头轻轻低下，不等她说，炎冰突然大叫一声，“你真要把身子给他？”

　　“呃？！”

　　秦天木讷的看着炎冰，目光再转向易千寒，再想到比赛开始之前易千寒说的话，心中一震，当时以为不过是个玩笑，没想到她当真了。

　　“那个……我……”秦天吞吞吐吐，半天没说出完整的一句话来。

　　易千寒霞飞双颊，越来越红，娇滴滴像个出嫁的小娘子，看的让人痴醉，娇羞道：“我愿意把身子给你。”

　　在场之人无不面露震惊之色，目瞪口呆的看着她，随后又看向秦天。

　　“不……”

　　炎冰话刚出口，正想要阻止时，突然被炎心制止住，炎心微微摇头，示意炎冰别制止。

　　炎冰一跺脚，嘟起小嘴生气的看着一边。

　　一股醋酸味弥漫在四周。

　　“大姐，二姐，我不会与你们争的，我只想履行我的诺言，他要了我的身子，我就会离开，你们不必担心。”易千寒淡淡道。

　　秦天心头又是一惊，这算什么事啊？

　　叹了口气，道：“千寒，就算你不求我，我会也杀了杨悍，因为他该死，他不该惹到我，至于他怎么惹到我，我不想多说，所以你没必要觉得我替你报了仇。”

　　杨家掳走云蔓利用她百世善心之力牵引出龙脉，害的她暴走，陷入生死边缘，至今也不知道复原了没有。

　　秦天很记仇，当他进入千机宗时就额外小心，可杨悍知道他进入千机宗时立即派王邪在争霸场杀他。

　　派风云雷电，古藏追杀他。

　　这些秦天都记在心里，所以，不管杨悍如何强大，一定要杀！

　　杀杨悍跟易千寒根本没任何关系。

　　可易千寒就认死理，谁杀了杨悍，谁就是她的恩人，要她做任何事情都可以，何况秦天不止一次的救她，除了心存感激之外，还有一丝丝让她自己也说不清楚的爱慕之意。

　　当秦天说出不需要她回报的话时，她沉默了下来。

　　她想报答秦天，可是她一无所有，根本没有拿的出手的东西，唯有身子，这是她唯一能够拿出手的。

　　遭到秦天拒绝，她的心猛然剧痛，脸色变的苍白起来，摇头苦笑了一下，掉头就走。

　　“千寒……”

　　秦天叫了声，正想追去却被沈焰挡住去路。

　　“秦天，马上就到你的比赛了，这个时候不能离开。”

　　被沈焰拦下，秦天很是不爽，正想冲过去，却别炎心拉住，道：“二师兄，你准备下一轮的比赛吧，我和炎冰去追。”

　　“姐……我……”炎冰显露一副不情愿的样子，却被炎心一眼瞪回去了。

　　炎心拉着炎冰就追了上去。

　　看炎心追了上去，秦天心中松了一口气，这个时候自己追上去恐怕也不知道怎么解释，女人了解女人，炎心出马再好不过了。

　　“老大……”林焱站在一边，不知该说什么。

　　秦天苦笑了下，道：“什么也别说了。”

　　现在秦天进入十二强，离十强只有一步之遥，只要再赢下一场就成。

　　“秦天，这是幽冥神剑。”

　　“你现在是烈阳宫唯一的弟子，这把剑是你的奖励。”

　　“再赢一场为师还有奖励给你。”

　　沈焰拿出幽冥神剑让身边小青递给秦天，接下来的每一场都是强强对抗，拥有一把半神武器，对提升不少实力。

　　能不能得到庚金之气就靠秦天了，沈焰想都没想，幽冥神剑在秦天手中进入十强的几率更大。

　　秦天接过幽冥神剑，施礼道：“谢谢师傅。”

　　随后把剑放入空间戒指之中，加上赵长空手中爆出来的游龙神剑，这两把剑送给炎心，炎冰姐妹在适合不过了。

　　“柳霜寒胜，进入下一轮……”

　　“赵冲输了！”

　　十大弟子破空一阶的赵冲陨落了。

　　两人胜负几乎在瞬间发生，不过这瞬间对于他们而言却像一万年那么长。

　　赵冲一路走来，都是一剑秒杀，破空一阶的他强悍至极，却没想到还是被柳霜寒斩杀。

　　一时间，擎天派的弟子大声惊叫起来。

　　柳霜寒的爆发让他们振奋无比。

　　随着柳霜寒的胜利，十二强也由此产生。

　　除了秦天，无天，柳霜寒外，还有五名天外天弟子，三名擎天派的弟子，一名坤阳宫的弟子。

　　这与往年的局面大大的不同。

　　十二强里面就有五名天外天的弟子，可见天外天的弟子有多强悍，这还是途中有两人让路，不然很有可能是七名弟子一起进入。

　　随着执法裁判报出十二人的名字时，广场上沸腾一片，除了为秦天，更多的是为天外天弟子。

　　他们展现出来的实力强悍至极，在数万弟子心中，天外天变得更加神圣，龙啸天的威望得到迅速的提升。

　　“下面是六强争夺。”

　　“输的弟子进行十强剩下的四强争夺。”

　　“谁要是能夺下第一名，奖励一百万功劳点，神器翻天印，更加能得到天外天上强大无比的更加之气，宗主会亲自召见，无上荣耀。”

　　“接下来爆发出你们全部的实力吧。”

　　执法裁判点燃数万弟子的热情，数万弟子热血沸腾，个个精神奕奕。

　　“秦天，一定要进入十强，烈阳宫的面子就全靠你了。”沈焰重重道。

　　秦天表现出极其认真的模样道：“师傅你就放心吧。”

　　沈焰之所以会再三叮嘱，不惜把幽冥神剑提前奖励给秦天，其目的就是为了庚金之气，秦天很想要知道沈焰到底要用庚金之气干什么，是什么让她如此紧张？

　　是炼器？

　　还是别的什么？

　　沈焰拥有的法宝多不胜数，到底是什么样的法宝能让她如此紧张？

　　凭她在千机宗的地位大可以直接向龙啸天索要庚金之气，为何要通过弟子排名赛？

　　她是不想让龙啸天知道？

　　她到底隐藏了什么秘密？

　　秦天脑海之中再一次细细分析，心中暗道：“得到庚金之气一切谜底都会解开，沈焰，你到底隐藏的有多深？”

　　想到庚金之气，秦天心头猛然一怔，刚刚杀死杨悍好像爆出庚金之气，于是意念立刻渗入空间戒指中。

　　戒指内，一团土黄色的气体环环相绕，毛毛蹲在一边，两眼紧盯，神色极为严肃，秦天从未看到过毛毛如此认真。

　　庚金之气

　　属性：未知

　　系统无法辨别的东西。

　　心中一怔，立即问道：“毛毛，你想要？”

　　毛毛身体一抖，刚刚进入忘我的状态，根本没察觉到秦天的意念，隔了良久，才重重的点了点头。

　　神色依旧保持紧张严肃，仿佛做出重大决定一般。

　　“你确定？”秦天再次问道。

　　毛毛重重呼了一口气，再次点点头。

　　“好，那就送给你。”

　　毛毛两眼隐隐一动，心中万分感激，他知道庚金之气蕴含强大的力量，能让他进化十阶大圆满境界的力量……


第217章 毛毛进阶

　　空间戒指内。

　　毛毛眼神凝重小心翼翼，前爪慢慢伸出，刚刚触碰到‘庚金之气’时，心中猛然一沉，立即收回前爪。

　　后退几步，双眼盯着‘庚金之气’陷入沉思中。

　　刚刚轻微的接触前爪上立即感应到强大的抵抗之力，在一瞬间那股力量冲击上来，震得他前爪发麻，不得不后退。

　　庚金之气具有灵性！

　　它好像是生命体，知道如何保护自己一般。

　　秦天的意念没有离开过空间戒指，就在毛毛接触庚金之气的一瞬间他感应到强大的力量，这股力量有着杨悍的气息，顿时就猛然一震。

　　天外天乃是一颗天外陨石，蕴含的庚金之气无比的狂烈，炼化庚金之气十分的困难。

　　庚金之气一旦炼化，它的气息就会围绕住炼化它的人。

　　秦天空间戒指内的庚金之气是从杨悍身上爆出来的，所以蕴含杨悍的气息。

　　“杨悍的气息？”

　　“会不会发生异变？”

　　秦天心头一紧，不知毛毛炼化后会不会发生异变，不过看着毛毛严肃的表情，丝毫庚金之气对他十分重要。

　　看到此，秦天只好作罢，静观其变。

　　毛毛重重呼出一口气，猛然进入战斗形态，成年血睛鬃毛狮的体魄极其强悍，空间戒指内轰然一动。

　　“呜……”

　　毛毛扬起硕大的头颅仰天咆哮一声，血红色的双眼闪过暗红的光芒，一步踏上前，突然飞扑上去，锋利无比的爪子狠狠的按了下去。

　　狮子搏兔，全力以赴。

　　毛毛就是如此，他也心中也明白，庚金之气充满灵性，犹如一头猛兽，如果掉以轻心绝对不可能驾驭它，更别说是炼化了。

　　在毛毛扑出的同时，土黄色的庚金之气迅速缩小成一粒弹珠大小的珠子，直接避开毛毛的攻击。

　　秦天看着眼里，心中万分震惊，忍不住的想要赞叹一声。

　　近乎完美的以柔克刚。

　　毛毛也是想不到庚金之气突然缩小，血色双眼轻微一抖，身体猛然变小，直接一口吞下土黄色的珠子。

　　庚金之气狡猾，毛毛也不甘落后。

　　仿佛一切都在他的计算之内一般。

　　吞下庚金之气并不代表驾驭了它，更加不能代表就此炼化了它。

　　在毛毛吞下之后，血色双眼猛然一瞪，眼珠子仿佛要吐出来一般，露出痛苦的表情。

　　秦天知道，现在换了一个战场。

　　毛毛的体内成了战场。

　　此时，毛毛与庚金之气的搏斗是在他体内。

　　能战胜庚金之气，必然就炼化了。

　　秦天心头也是微微焦急，这个时候根本帮不了毛毛，唯有靠他自己。

　　空间戒指内，姚空也是站在一边干着急。

　　平常除了修炼只有毛毛陪着他，现在毛毛吞噬庚金之气，痛苦难忍，他也无法帮上忙。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　毛毛的肚子里发出沉闷雷声，肚子时而大，时而小，强大的力量不断的冲击，长长的鬃毛被汗打湿，此时就像从水里捞起来一样。

　　痛苦之下，毛毛的眼神之中更多的是刚毅。

　　血睛鬃毛狮是一种并不多见的妖兽，能修炼成六阶更加稀少，当初如果不是毛毛的母亲难产，秦天也不可能得到毛毛。

　　现在战斗形态的毛毛比他母亲要强大的多，拥有的力量更加的恐怖。

　　庚金之气在他体内肆意乱撞，痛苦万分。

　　“呜……”

　　猛然间，毛毛咆哮一声，再次进入战斗形态。

　　身壮如山的毛毛眉头紧皱，不断的咆哮怒吼，像是在宣誓，威慑，镇压体内的庚金之气。

　　“轰隆隆……”

　　高高跃起，重重落下，肚子出一股气流在迅猛流动，想要冲破喉咙，却又被拉了回去。

　　紧接着，毛毛疯狂的自虐起来。

　　空间戒指内慌乱不堪，除了藏天机留下的宝物，其它一些东西全都杂乱一片。

　　毛毛陷入疯狂之中。

　　齿缝中不断滴落出鲜血，不管如何疼痛难忍都没有松口。

　　一直这样持续下去，秦天看的是一阵心痛。

　　良久。

　　毛毛趴在地上，喘气如雷，表情却是兴奋连连。

　　成功了！

　　于此同时，秦天也不顾那么多，立刻让姚空给毛毛服下培元丹。

　　服下培元丹之后，伤痛顿减，全力的站了起来，仰头咧嘴呲牙的笑了起来，甚是可爱。

　　看见毛毛招牌似的笑容，秦天终于放下心来。

　　庚金之气已经完全被毛毛驯化了，现在剩下的只是炼化，这是一个漫长的过程，不过，秦天相信用不了多久，毛毛再次出现一定是另外一种境界。

　　期待着。

　　擂台上，执法裁判大声喊出，“柳霜寒胜，进入下一轮……”

　　擎天少主柳霜寒直接晋级，他的对手是擎天派的弟子，直接认输。

　　这就是人多的好处，柳霜寒直接进入六强。

　　“秦天对战赵枫……”

　　二号BOSS出现了！

　　秦天嘴角上扬，淡淡一笑，随即一步一步走下去。

　　“秦天，一定要赢！”沈焰抓住秦天的胳膊，严肃十分，她所有的希望都在秦天身上，内心万分紧张。

　　孤注一掷？！

　　“师傅，放心吧，我一定会进入十强的。”秦天认真道。

　　他能清晰的感受到沈焰内心的紧张，比他还要紧张。

　　“你说秦天能不能进入六强？”

　　“赵枫可不简单呀，他要比赵长空更强，破空境界，十大弟子中排名第五。”

　　“那么说秦天很难赢了？”

　　“应该是没机会，秦天毕竟只是入虚境界，与破空境界差的太远了。”

　　……

　　一些长老暗自议论起来，几名宫主心中也是猜测秦天接下来到底会不会赢，广场上数万名弟子同样在议论这场的输赢。

　　秦天带给他们太大的震撼，如果这场输了或许会失望。

　　好不容易建立起来的威望不能就此断送，所以，这一场必须赢。

　　他有一定要赢的理由，SSS级任务，前世玩了十几年网游都没碰上过，现在碰上了，不去完成，那不是太对不起自己了？

　　游戏中死了可以重来，这里却不行。

　　秦天这次要是输了，很可能会死。

　　踏上擂台，秦天立即感受到强烈的杀意，杀意如在刀山中前行，稍有不慎便会万刀轰杀而死。

　　赵枫单手握着一柄三丈长的大刀，轻轻一声，破空声呼啸而出，冷冷的盯着秦天，道：“你很强，但是你只能止步于此……”

　　“秦天，准备受死吧！”


第218章 六级狂暴！

　　赵枫，破空一阶，十大弟子中唯一用刀的弟子。

　　两米身高，虎背熊腰，身上肌肉近乎撑爆衣服，再加上三丈巨刀，视觉冲击力强悍至极。

　　粗壮的胳膊，青筋盘踞，单手提起千斤重的巨刀，随意一动，刀身瞬间释放出森严刀气。

　　能使用如此沉重的武器，丝毫没有感觉到吃力，可见赵枫力量极为强大，从他踏进结界，身上立即散发出暴烈的气息。

　　秦天心中一沉。

　　赵枫给他的冲击力太强大了。

　　他身上蕴含的力量恐怕不弱于他的五级狂暴。

　　破空境界，一念破空，万力轰杀。

　　“呼……呼……”

　　赵枫手中巨刀在空中一划，空气发生一连串撕裂空间的暴烈声，结界上的波纹为之动荡起来。

　　“秦天，准备迎接死亡的洗礼吧！”

　　一念喝出，赵枫长刀一指，厚重的刀刃上闪出磅礴如炸雷般的刀气，擂台上轰然巨震。

　　刀尖下，一道裂缝出现。

　　随意运气一动，长刀就能发挥出如此强大的力量，赵枫的力量惊如天雷。

　　“赵枫太强了，秦天根本不可能是他的对手。”

　　“三丈巨刀，名为‘重锋’，重锋之下无一活人，秦天这次恐怕危险了。”

　　“入虚三阶毕竟差距太大了。”

　　……

　　结界内，两人对立。

　　赵枫的脸上藐视的表情越来越浓，他从心底看不起秦天，入虚三阶根本不配做他对手。

　　赵长空的死完全是自己蠢，中了秦天的圈套，如果是他才不会犯如此愚蠢的错误。

　　看着秦天一动不动，赵枫冷冷的笑了起来，道：“怕了？跪下磕三个响头，叫一声‘爷爷，我错了’，老子就饶你不死。”

　　秦天依旧一动不动，面无表情，两眼盯着赵枫。

　　“嘭！”

　　‘重锋’落地，激起一片尘灰，一道气浪四射开来。

　　当气浪袭在秦天身上时，秦天的身体一丝一丝消散，最后化为虚无，仿佛身体是粉末做成的一般，狂风吹过，立即溃散消散。

　　“消散了？！”

　　“赵枫的刀气一下子就把秦天震的魂飞魄散？”

　　众人不解，两眼睁的奇大在结界内寻找秦天的身影，但是除了赵枫，一个人都没有。

　　诡异，诡异万分。

　　广场上数万人同时一惊，从秦天进入结界内就没有动过一下，现在身影消失，就好像秦天从来没有在结界内出现过一样。

　　“死出来！”

　　赵枫眉心一皱，怒目圆睁，三丈巨刀重重一挥，磅礴无比的刀气瞬间充斥在结界内任何一个角落。

　　一刀挥出，结界内没有任何反应。

　　刚刚的那气浪蕴含的力量只有赵枫心里清楚，攻击力根本不强，不可能把秦天杀死，更别说是震的魂飞魄散了。

　　他肯定，秦天还在结界内，只是不知道运用什么法宝把自己隐藏起来了。

　　刀气狂妄无忌的肆虐四周，不见任何响动。

　　赵枫怒了。

　　脸色一变，一脚迈出，胸口的衣服‘嘶啦啦’的裂开，露出魁梧雄壮的体魄，黝黑的皮肤，肌肉隆起，充满爆炸性的力量。

　　“老子倒要看看你能藏到什么时候……”

　　怒喝一声，眼环四周，仍然不见秦天现身，拳头紧握，长刀一挥，“天刀破杀……”

　　“天刀？”

　　“龙啸天居然把半神级功法传授给他？”

　　沈焰脸色立即一沉，心中暗暗焦急起来。

　　天刀，乃是一套极其高深的刀法，半神级别的功法，是龙啸天成名功法之一，威力无穷。

　　如此强大的功法之下，恐怕结界都会被撑破，藏匿在结界内的秦天肯定无所遁形。

　　天刀之下，秦天根本躲避不了。

　　赵枫咆哮而出，双手紧握刀柄，眼神一怔，锐利如刀芒，见秦天还未出现，顿时不顾后果，重重举起‘重锋’，狠狠道：“老子看你往哪里躲！！！”

　　一声喝出，结界上强大的力量波动，一环一环，被赵枫身上爆发出来的气势激起万层涟漪。

　　结界发动了。

　　面对强大的力量，结界会自主产生更加强大的防御能力。

　　从比赛开始到现在结界还是第一次催动第二阶的防御，可见赵枫身上的力量恐怖到什么地步。

　　三丈巨刀举起，直击半空。

　　结界外的高空处，浓厚的乌云瞬间而至，聚集在一起，不停的翻滚，发出丝丝雷电，紧接着闷雷声疯狂的响起。

　　天刀就是天道。

　　蕴含天道之大无妄之力，碾压一切。

　　这一刀挥出，结界不破，擂台必毁。

　　结界内的一切恐怕都会化为灰烬，只有秦天在结界中，必死！

　　虚空天罗之中。

　　秦天汗如雨下，还没进入结界内他心里就清楚，赵枫脾气暴躁，很容易被挑怒，但实力极为强悍，如果不是应为脾气暴躁令他会错失判断，以他的实力能进入十大弟子前三之列。

　　赵枫怒了。

　　可效果并没有预期的那么好。

　　秦天在进入结界时就释放出虚空天罗，虚空天罗不禁能困住敌人，同样也能隐形自己。

　　它是一团气体，能幻化出任何形状。

　　靠真气凝炼出一道虚影，真身则是躲进虚空天罗之中，他想在赵枫狂怒至极失去理智时突然杀出。

　　赵枫是被挑怒了，但是却没有达到预期的效果。

　　秦天的计划失败了。

　　他没想到赵枫一上来就释放出如此强大的攻击，天刀一斩，虚空天罗根本抵挡不住。

　　在赵枫举起‘重锋’时，秦天决定奇袭！

　　五级狂暴加持在身，紧接着黑暗神诀悄然运起，半神器幽冥神剑紧握在手，在收起虚空天罗，显露出真身的瞬间，秦天奋力冲出，犹如一道闪电划过，身影一晃，瞬间而至。

　　黑暗神力缠绕在幽冥神剑之上，一剑斩出。

　　“嘿嘿……”

　　赵枫狰狞一笑，“找死！”

　　手臂突然暴涨一倍，两只胳膊比大腿还要粗，全身力道齐聚双臂，见秦天出现，双手奋力斩下。

　　“哐，哐，哐……”

　　只见天空突然一暗，在这一瞬间所以的天威都被赵枫手中的长刀划动，汇集于刀身之上。

　　一刀斩下，天地间如山呼海啸，十级大地震一般晃动起来。

　　擂台为中心，不断的冲击出强烈的劲风，靠近擂台的弟子顿时被掀翻飞了出去。

　　天刀之威，威力无穷无尽一般。

　　擂台上。

　　秦天一剑袭出并没想过阻挡赵枫的‘天刀破杀’，他只是为了接近赵枫，把一切都堵在下一招。

　　天刀的威力超乎想象的强大。

　　那种气势犹如惊天威压，在重锋斩下的一瞬间，丹田内磅礴而出的真气全力固守心神，心神不伤，身体不死。

　　锋利如刀片的刀气如同坦克在身上碾压而过一般，那种感觉极其痛苦，秦天牙齿咬的咯咯直响，全身上下伤痕累累，上万到细小的伤口，要不是血魔战甲在吸收赵长空的精血进阶后，恐怕会更惨。

　　“哈哈……”

　　“秦天天刀破杀的滋味怎么样？”

　　“就凭你也配跟我斗？”

　　“老子心善依旧给你机会，跪下磕头，求老子原谅，老子高兴必然饶你一命。”

　　赵枫爆笑如雷，看着秦天匍匐在地，背上鲜血淋淋大为高兴，藐视的神色更加浓烈，丝毫没有察觉秦天的眼神已经变了。

　　眼神变了。

　　眼瞳闪烁出来的冷芒阴寒至极。

　　杀机滔天，杀意浓烈万分。

　　天刀之威并没有让秦天感到害怕，抵挡住赵枫的‘天刀破杀’消耗近乎一般的气功值。

　　然后也点燃他心头的怒火。

　　原本只是想杀‘怪’那么简单，并不会因为怪的强大而激起心头怒火，可是他现在怒了。

　　在‘天刀破杀’的威力消失的那一刻，秦天翻身而起，爆喝一声，“六级狂暴……”

　　“轰隆隆！！！”

　　九天之上一声巨响，宛如万雷齐鸣，震天动地。

　　秦天体内弹出一道光纹，光纹弹出立即翻身一变，如同海啸一般席卷而出，瞬间冲破结界，朝外弹射开去。

　　结界内爆发出刺眼的光芒，光芒冲天而起，仿若核弹爆炸，千里之外都能看见光芒冲天，犹如神迹。

　　六级狂暴，一百二十八倍之力，强悍无敌。

　　赵枫身体猛然一抖，两眼不可思议的看着秦天，秦天身上的气息让他内心升起一团恐惧，木讷道：“怎么会……怎么会……不……不可能……”

　　一百二十八倍属性加持在身，秦天脸色狰狞起来。

　　不等赵枫反应过来，身体‘嗖’的一声冲出。

　　原本离赵枫不过三丈远的距离，六级狂暴之下，秦天的速度已经快到无法形容的地步，在冲出的刹那间，秦天就到赵枫的身前。

　　冷冷一笑，重拳挥动，狠狠地重击赵枫的腹部。

　　赵枫根本跟不上秦天的速度，只觉得眼前一花，等他恢复过来之时，只感觉腹部传来巨痛，等他反应过来时，秦天已经消失原地，穿梭而过，直接绕到身后又是一击重拳。

　　打人用拳头，用纯力量。

　　这种感觉，暴爽！

　　秦天就是如此，一拳接着一拳，速度提升到极致，力量发挥到极致，这一刻畅快无比……

　　结界剧烈的晃动起来，擂台上根本看不清秦天的身影，只看见赵枫庞大的身躯东倒西歪，但就是不倒下。

　　“哐当”

　　三丈巨大从赵枫手上脱落下来，赵枫脸色苍白，口中鲜血狂喷，两眼无力的垂了下来……


第219章 杀机？

　　一百二十八倍的力量太过强大，赵枫根本承受不住。

　　表情从原本的不屑，到现在的恐惧，短短的几分钟发生如此大变化，这是所有人都所料不及的。

　　“刚刚不挺能得瑟的吗？”

　　“再嚣张一个给老子看看。”

　　“你妹的。”

　　秦天收起拳头，站在赵枫的跟前，大骂起来。

　　一直压抑着心头怒火，现在把赵枫打趴下不反骂回来心情不爽。

　　“呼……呼……”

　　赵枫喘气如牛，看着秦天眼神涣散，两手努力的撑起身子，想要抓起身边的‘重锋’。

　　不过秦天不会给他任何机会。

　　身体刚刚抬起，一拳击中他的下颚，整个人在半空之中瞬间一翻，重重的砸在地上，擂台轰然巨动。

　　秦天拳风肆孽出去，直接冲击在结界上，结界顿时发出冰层裂开的声音，甚是刺耳。

　　“你……别……太嚣张……你不敢杀老子……杀了我……你也活不过今天……天外天……不会放过你的。”赵枫瞪着秦天，表情带着高傲，藐视一切。

　　“死到临头还敢嘴硬，我真是服了你。”秦天冷冷一喝，两眼猛然一动，拳头一握，顿时周围劲气狂暴而起。

　　“杀……了我……你也活不了。”

　　“宗主绝对不会放过你的。”

　　“识相的，最好放了我，否则……等死吧。”赵枫不为所动，依旧藐视着秦天。

　　他是龙啸天最看中的弟子，身受龙啸天真传。

　　是十大弟子中唯一一位修炼‘天刀’功法的弟子，赵枫相信秦天不敢杀他，杀了他，就等于不给宗主面子，在这千机宗得罪宗主，还能活下去吗？

　　“我是宗主亲传弟子，杀了我，你活不过明天，老子现在给你最后一个机会，认输，退出比赛，否则死路一条。”

　　赵枫肆无忌惮的说着，丝毫没有感觉到周围气温骤然下降，阴寒至极的杀意浓烈十万分。

　　秦天冷冷的站在一边，一言不语，只是两眼中闪出锐利如刀的冷芒，体内磅礴的气功不断的翻滚起来。

　　脖子轻轻一晃，身上的关节处爆发出一阵爆响。

　　“别人或许怕你。”

　　“但是老子不怕，知道为什么吗？”

　　秦天俯下身子贴在赵枫的耳边轻轻道：“因为我连龙啸天都要杀，你就更别想逃过，受死吧！”

　　“你……”

　　赵枫怒目金刚侧眼望着秦天，眉头皱如山，牙齿咬的咯咯直响，如同不是现在身负重伤，他会立即爬起来将秦天活活的撕成两半。

　　居然连宗主都要杀？！

　　秦天说完冷冷的大笑起来，随后两拳轰然砸下。

　　“嘭……”

　　赵枫的背部凹陷下去，胸口吐出，心脏受到百万钧之力，瞬间停止一缩，停止跳动。

　　于此同时，赵枫停止呼吸，两眼翻白。

　　“死了？”

　　秦天心头一沉，过了几秒钟不见系统提示，忽然冷笑起来，“装死？”

　　赵枫身体猛然一动，额头冷汗直冒。

　　刚刚那一击，他的心脏承受巨大的力量冲击，利用丹田内最后一丝气功屏住呼吸，让自己陷入假死的状态，却不料被秦天发现了。

　　如果不是因为系统没有提示，秦天还真察觉不到。

　　杀人必然会有提示声，何况赵枫还是任务中该杀的人物，系统不可能不提示。

　　这也是遇到秦天，要是别人，赵枫必定躲过一劫。

　　听着秦天阴寒的冷笑，赵枫突然感觉那是死神的笑声，离他越来越近，也在此刻，他才感觉到害怕，强大的恐惧感袭上心头。

　　“给老子大爆吧！”

　　秦天笑了笑，一拳直接把赵枫的头部砸出一个血坑，于此同时系统发出‘叮’的一声，声音极其悦耳。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵枫’获得经验900000，获得气功200000，生存值15000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天刀’功法……”

　　“任务完成度2/3，还需要斩杀一名龙啸天弟子……”

　　……

　　“还差一名。”

　　秦天心中隐隐激动起来，微微朝十大弟子方向望去，只看见他们的眼神隐含着怒火。

　　秦天知道，他现在成了十大弟子最痛恨的对手。

　　他一人斩杀了两名龙啸天弟子。

　　而且他的实力只有入虚三阶，这对高高在上，自命不凡的十大弟子来说，无疑是一记耳光，脸被打的头都抬不起来。

　　“想不到，想不到，想不到秦天居然赢了。”

　　“他领悟出来的神通太强大了，六级狂暴的力量丝毫不弱于破空境界，太强了……”

　　“破空境界都不是他的对手，谁还能阻挡住秦天前进的步伐？”

　　“秦天，秦天，秦天……”

　　广场上下数万名弟子齐声呐喊，尖叫，狂热，就连八大宫的不少弟子都被秦天强大的气势给带动起来跟着大声呼叫。

　　此时，秦天就像是前世超级巨星，站在台上，感受着粉丝们的尖叫。

　　这一刻，爽翻天。

　　威望明显提升不少，这对他将来成为千机宗的宗主打下基础。

　　秦天在万众瞩目中走回烈阳宫看台。

　　沈焰差点就扑了上去，秦天赢的那一刻，她的眼神充满喜悦，仿佛实现了多年的梦想一般。

　　秦天的胜利代表着进入十强。

　　十强就意味着能得到‘庚金之气’的奖励。

　　‘庚金之气’沈焰迫切需要它蕴含的力量。

　　“秦天，从今往后你就是烈阳宫的大师兄，所有烈阳宫的弟子都要听命与你。”沈焰万分激动，随后扭过头对着身后弟子大声道：“还不快叫大师兄。”

　　“大师兄。”身后十几名弟子立即齐声恭敬道。

　　秦天淡淡一笑，施礼道：“谢谢师傅。”

　　“哈哈……”沈焰畅快的笑了声，道：“秦天，你给烈阳宫长脸了，近百年烈阳宫还从来没有弟子能进入六强，你是第一个。”

　　看着沈焰兴奋的表情，秦天脸上也是暗自兴奋起来，“终于摆脱了二师兄这个称号，从今往后烈阳宫女弟子都归我管了，哈哈……”

　　一阵寒暄，秦天回到座位上，左右环顾，发现炎心她们还没回来，心中不免焦急起来。

　　……

　　天外天上。

　　“岂有此理，秦天也太不识抬举，居然把赵枫给杀了。”

　　白衣老者怒喝一声，身上释放出强大的杀机。

　　龙啸天闭目沉思，神情淡定自若，波澜不惊，看不出他心里在想些什么。

　　良久，龙啸天眯起双眼，淡淡道：“十大弟子不如一个秦天……”

　　“哈哈……”

　　龙啸天大声冷笑起来。

　　笑声之中隐隐闪现出阴森森的杀机……


第220章 撕裂空间

　　风起云涌，暗流涌动。

　　弟子排名赛因为秦天的出现乱的一塌糊涂。

　　天外天弟子接连死亡，龙啸天的威严大损，龙威动怒。

　　八大宫弟子六强席位只剩下秦天一人，其他弟子全都被淘汰出去，与往年八宫霸占过半席位大不相同。

　　八宫势力有点日落西山，已经过气的意思。

　　这点八大宫主似乎也察觉到了，几千年来的安于享乐，从鼎盛时期一路下滑，直到现在连擎天派的势力都不如。

　　脸上无光，心中却是不服，除了已经离场的天阳宫，七大宫主把希望都放在秦天身上。

　　虽说秦天是烈阳宫的弟子，可烈阳宫也是八大宫之一，秦天此刻就代表八大宫的势力。

　　现在，七大宫主把所有的希望都寄托在秦天身上，希望他能斩获第一。

　　剩下的六强弟子，修为最高者属于十大弟子之首，赵东来，破空三阶。

　　其次是十大弟子实力排名第二的赵长安，破空二阶。

　　再次就是十大弟子实力排名第三的赵昆仑，破空二阶。

　　接着便是擎天少主柳霜寒，破空一阶。

　　万蛇谷少谷主无天，破空一阶。

　　最后便是入虚三阶的秦天。

　　六强，十大弟子占一半，可见天外天的势力有多强悍。不过，这样的成绩对于天外天来说很丢人，最起码赵东来心里十分的不爽。

　　赵悟的死，赵长空，赵枫的死，都像是一记响亮的耳光，狠狠的打脸，差点连头都抬不起来。

　　对此，赵东来的心中对秦天恨之入骨。

　　六人站在擂台上，广场上一片沸腾，千机宗一年一度的第一人就要产生了，在他们六人之中产生。

　　呼声最高的当属赵东来，其次便是擎天少主柳霜寒，在就是秦天。

　　秦天一次次逆天，让数万名弟子为之疯狂，心中万分崇拜。

　　“秦天，想不到你能走到这里，真是令人万分震惊啊。”

　　“怎么样？跟我联手？”

　　“以后无天派就有你的一半。”

　　无天淡淡一笑，随后贴在秦天耳朵边上，道：“你入魔的事情我可从来没向别人透露过哦。”

　　秦天同样是淡淡一笑，像只老狐狸一样，道：“联手当然可以，不过我这个人向来是没好处免谈，至于你的无天派我一点兴趣都没有，还是来点实际的东西。”

　　“你想要什么？”无天立即问道。

　　“呃……”

　　秦天沉思了一下，眼珠子一转，轻声道：“你的妖兽大军。”

　　“呃？”无天眉头顿时一皱，心中一怒，道：“秦天，别敬酒不吃吃罚酒，万蛇谷的实力你也知道，得罪我没好处。”

　　“哦，提醒你一下，我什么酒都不喝。”秦天冷声笑道。

　　无天冷冷一笑，双眼看着赵东来他们，道：“你可能还没搞清楚状况，十大弟子你得罪了，他们恨不得将你撕成粉碎，上次你夺走柳霜寒的不死邪果，让他错失重铸肉身的机会，他必然对你恨之入骨，你现在只有一条路可以选，跟我联手。”

　　“我想问下，不死邪果怎么成了柳霜寒的，难道不是你万蛇一族的圣物吗？居然把自家的圣物说成是别人的，你真给你万蛇一族长脸。”

　　“还有，至于联手我看就不必了，就凭你的实力根本不是柳霜寒的对手，大圆满肉身是很强，杀你不容易，但是你似乎忘了一点。”

　　秦天说道这，冷冷的笑了笑。

　　“忘了什么？”无天心中一动，凭他十阶大圆满肉身，这里面谁都不可能杀死他，不死，就能立于不败之地。

　　“冲破结界，把你踢下擂台。”秦天嘴角勾起，玩味似的笑容更加浓烈。

　　“哈……哈哈……”

　　一时间，无天大声的笑了起来，其他几名弟子都是投来诧异的目光，无天也毫无忌惮，道：“秦天，你也太高看自己了，撕裂结界？你以为就凭你入虚三阶的实力能撕裂结界？真是太好笑了，哈哈……”

　　除了无天，其他五人都没有笑。

　　柳霜寒心头猛然一震，两眼豁然省悟，阴阴的笑了几声。

　　同时，赵东来也是露出冷冷的笑意。

　　两人的笑意让无天心中一沉，“疯子，你们都是疯子吗？”

　　撕裂擂台上的空间？

　　这根本就是不可能的事情，但是对于有些疯狂的人来说，也许并不是不可能。

　　看着他们的目光，无天心中一寒，似乎知道秦天并不是在开玩笑，而且看着柳霜寒阴柔的眼神他开始有点担心了。

　　六人当中，只有无天的肉身是大圆满境界，想要赢他十分的困难，杀死他更加是不可能，唯一个办法，把他踢出结界。

　　离开擂台也就输了。

　　六人当中不说十大弟子，光是柳霜寒和秦天就是两个疯子，谁知道他们会做出什么恐怖的事情来？

　　过了几秒钟，无天的眼睛眯起，眼瞳一缩，闪出一道金黄色的光芒，嘴角勾起，阴阴地冷笑几声，“你们就等着受死吧。”

　　六人亮相，在台上执法裁判一一介绍，随后开始三强争夺战。

　　“现在最重要的时刻到了。”

　　“我们看一看谁会是第一个进入三强的人呢？”

　　黑石上的名单一阵翻滚，最后停住。

　　“无天对战柳霜寒……”

　　除了他们俩人，其他四人都依次走下擂台，临走时，秦天在无天的耳边轻轻道：“柳霜寒真的会撕裂空间的。”

　　说完，心中冷冷一笑，走下擂台，回到看台上，两眼立即锁定柳霜寒。

　　柳霜寒的实力相比赵东来更加恐怖，威胁也最大。

　　这一场无天和柳霜寒对上，那他只有与十大弟子中的一位，如果赢下要不要继续？

　　再斩杀一名十大弟子任务就算完成了。

　　这个第一要不要争夺？

　　柳霜寒的实力他已经领教过，赢他的机会十分渺茫。

　　在秦天心里暗自分析时，擂台上已经开战，无天虽然被万蛇君王利用不死邪力冲破破空境，短短的几日领悟到破空之力的精髓。

　　但是相比较几个月前就突破破空境界的柳霜寒来说，无天的实力还是稍逊半筹。

　　也是因为这半筹，柳霜寒几乎压倒性的优势，愣是打的无天没有反手余地。

　　无天一直被压制，心头怒火万丈，几次都差点施展出妖兽之身。

　　无天虽然被压制，但是柳霜寒想要杀他也是极为困难。

　　结界内。

　　无天擦掉嘴角溢出的鲜血，冷冷笑道：“柳霜寒你连真身都没有，凭着一具假身，你以为就凭你的实力能杀的死老子吗？做梦。”

　　柳霜寒退到一边，无天的话让他怒火横生，眼角的肌肉快速的跳动起来，显然无天的话戳到他的痛处，挑到他的逆鳞。

　　“咯咯……”

　　身上骨骼爆响，眼神一变，杀机浓烈万分。

　　“怎么？”

　　“说到痛处了？”

　　“怒了？哈哈……”

　　“柳霜寒，你就是再怒又能奈我何？比修为实力我不如你，但是你杀的死我吗？老子大圆满肉身，你杀的死我吗？”

　　“低头认输吧，哈哈……”

　　此时，无天狰狞的大笑起来，狂妄至极，得意的表情让很多人十分不爽，就连秦天现在都恨不得冲下去狠狠的抽他几耳光才解气。

　　被柳霜寒打的遍体是伤还能得意起来，这也算是奇葩。

　　柳霜寒心头怒火在燃烧，眉头紧皱，再做无用的攻击只会消耗气功，气功消耗殆尽，最后恐怕死的就是他。

　　从一开始无天就打算打消耗战，暗自蓄力。

　　僵持下去，柳霜寒的优势就会慢慢消失，最后气功消耗完，就到他发威了。他心里很清楚，这场如果想要赢，就必须这样做，实力比拼根本不是柳霜寒的对手，只有不断的消耗他气功，最后才是他发挥的时候。

　　柳霜寒是怒了，但是却迟迟没有动手。

　　为此，无天心头暗自一震，暗道：“不会真想撕裂结界吧？”

　　此时，无天心中有点恨自己多嘴，要不是好奇问秦天，恐怕柳霜寒根本不会想到撕裂结界。

　　不撕裂结界，这场比赛恐怕真的是无天胜利。

　　看着柳霜寒眉头紧皱，好像是陷入沉思一般，无天心头暗道：“就算你拥有撕裂结界的能力，老子也会在你撕裂结界的时候将你轰杀，第一名老子是拿定了。”

　　一切因素无天都有考虑。

　　“轰隆隆！！！”

　　柳霜寒忽然一动，咆哮一声，“蛮荒神诀，大地裂……”

　　豁然一动，全力爆出，手中长剑直击结界。

　　结界巨震无比，如同平静的湖面投下一块巨石，涟漪激荡开来，产生巨大的光晕波动，整个结界开始晃动不止。

　　蛮荒神诀的力量极为强大。

　　柳霜寒长剑上电光四射，磅礴无比的力量沿着长剑碾压而来，重重的冲击着柳霜寒的心神。

　　这不过是他一具假身，除了脑海中的意念神识，身体的任何部位都不重要。

　　结界的攻击对他来说，毫无用处。

　　长剑挥斩而出，结界动荡起来，柳霜寒丝毫不退，再次一剑劈出。

　　这次机会他不能在错失，就算那个人骗他也愿意一试。

　　肉身，柳霜寒对肉身的渴望超出一切。

　　此时，他就像个疯子，一次又一次的强大攻击……

　　“呲啦啦……”

　　一条细小的裂缝出现在结界上……


第221章 识海之战

　　“裂缝？！”

　　“结界撕裂了？”

　　众人心中一惊，布置结界的四名长老更加是惊恐万分，他们还从来没见过有人能撕裂结界。

　　四名长老都是破空巅峰境界，四人合力施展的结界就连乾坤境的强者恐怕也难以撕裂，柳霜寒不过破空一阶他是如何做到的？

　　结界裂出细小的缝隙，强大的劲气立即从结界内疯狂的释放出来，强大的气势冲出结界立即卷起狂暴的飓风，闪电当空劈下。

　　“后退，大家都后退……”

　　四名长老立即在分散在四个方位把弟子驱散。

　　此时的结界内充斥着无比强大的力量，裂缝一旦扩大，更加强劲的力量汹涌而出，到时候必然死伤无数。

　　结界长老心里很清楚，四人相望一眼，眉头一皱，就待他们想要上前加固结界之时，结界再次晃动起来。

　　“呲啦啦……”

　　剑气如虹，在裂缝处狠狠的一击。

　　裂缝扩大，劲气喷涌而出，硬生生把他们逼退。

　　蛮荒神诀乃是神级功法，拥有勾动天地之力，从裂缝中喷涌出去的劲气极其强大，瞬间勾动九天之上的天雷，轰然劈下。

　　“轰隆隆！！！”

　　广场上空烈日当照，但却闪电不断，不断有弟子受伤。

　　结界内。

　　无天终于慌了，开始的得意之色没有了，取而代之的是脸色暗沉，他没想到柳霜寒居然真的能撕裂结界，而且看形势不出半刻裂缝就会扩大到足以把他塞出去。

　　“不能让他如此下去。”

　　心中一紧，打定主意，双拳猛然一握，体内还剩下三道不死邪力，这是他父亲留给他保命用的，开始对付赵悟用了一道，现在对付柳霜寒他决定全力以赴，三道不死邪力齐出。

　　“邪生万法，不死神印，击杀……”

　　“邪生万法，不死神印，击杀……”

　　“邪生万法，不死神印，击杀……”

　　连续三句，无天体内三道不死邪力翻涌而起，化作三道黑色利剑，利剑蕴含的力量是不死邪果的精气，吸收千年的邪恶之力的精气，极为强大。

　　刹那间，结界内充斥着死亡气息。

　　三道利剑悬浮半空，彷如中天悬剑，随时可能把柳霜寒击杀。

　　现在到了最关键的时刻，为了万蛇一族，无天不得不全力击杀，剩下的六人当中也只有柳霜寒最让他忌惮，只有把柳霜寒击杀，剩下的人就不足为虑。

　　柳霜寒不过是一道意念，只要将这团意念轰杀，柳霜寒必死。

　　不死邪力是邪恶之力的浓缩精华，蕴含强大的精神攻击，这三道不死邪力就是无天最后击杀柳霜寒的依仗。

　　现在情形已经不容乐观，再过几分钟恐怕他就没机会了。

　　“柳霜寒，这是我专门为你准备的。”

　　“受死吧。”

　　无天咆哮一声，身体突然悬浮起来，三道不死邪力幻化出来的利剑猛然冲进无天的体内，紧接着无天的身体中隐隐出现一柄黑色巨剑，身体四周全都是死亡气焰。

　　来自地狱的死亡气焰！

　　柳霜寒眼神一怔，心中暗沉，不死邪力让他忌惮。

　　三道利剑蕴含强大的精神攻击，毫无疑问这是专门对付他的，心中也没想到无天居然拥有三道不弱于神器释放出来的力量。

　　心中想到无天的大能圣者父亲，心中明白这三道不死邪力必然是他父亲留给他的。

　　不死邪力幻化出来的利剑进入无天的体内后，无天的眼睛变成黑墨色，就像地狱中爬出来的魔鬼一般。

　　悬浮在半空，嘴角勾起，冷冷的一笑，旋即身体骤然消失。

　　压力！

　　柳霜寒第一次在无天身上感受到压力。

　　在无天消失的瞬间，他的大脑突然一缩，两眼一瞪，“难道进入我的识海之中？”

　　“呼……”

　　双眼环顾，四周仍不见无天的踪影，心中的压力越来越强烈。

　　柳霜寒心中升起一团恐惧。

　　无天知道他的秘密，现在的身体只是一道躯壳，唯有识海中的意念是他本源，本源碎裂，必然身亡。

　　于此同时，脑海中轰然咆哮一声，如同炸雷。

　　柳霜寒立即痛的脸色苍白，丢下手中宝剑，双手抱头，痛的地上直打滚，“无天，你给老子死出来，死出来……”

　　意念本源死，他就没办法活，柳霜寒不想死，他还没有报仇，还没有杀了控制他几十年的那个人，还有好多事都没有去做……

　　意念识海之中，无天爆笑如雷，大喝道：“柳霜寒，今日就是你的死期，哈哈……”

　　无天也想不到三道不死邪力居然能进入人的意念识海中。

　　“想不到父亲大人早就替我想好了。”

　　“看来柳霜寒不死都不难了。”

　　无天想到那天晚上，心中就是欣喜一片，心中猜测父亲早就窥探天机，知道他要遇上柳霜寒。

　　万蛇君王真是如此？

　　万蛇君王想到，一直控制柳霜寒的那人同样也知道。

　　无天进入柳霜寒的识海中，这是他致命的落点，唯一能做的就是固守心神，全力防御无天的攻击。

　　脑海之中此时成了战场。

　　不过，柳霜寒心头突然一怔，翻身盘膝而坐。

　　此时，在他的脑海突然多出一道更加强烈的力量，这股力量他非常的熟悉，是那人的力量。

　　在无天进入柳霜寒的识海中时，一直潜伏在柳霜寒意念中的力量突然爆发。

　　不死邪力是大能圣者万蛇君王凝练出的力量结晶。

　　柳霜寒识海中的力量同样是大能圣者留下的圣念。

　　两个力量不断的撞击，厮杀。

　　柳霜寒看似平静，心中却是恨念滔天，他想不到那人在他意念之中居然还中下圣念，要不是因为无天冲入他识海，他恐怕永远不会知晓。

　　“好歹毒的心啊。”

　　“你究竟要控制我到什么时候？”

　　“看样子答应还我肉身也是假……”

　　柳霜寒脸色苍白，不过心中却很放心，那人的力量超级恐怖，对付无天必然不在话下。

　　随后，他站起身来，屏住呼吸，把识海从心神之中隔离开，运气所有的力量再次朝结界上的裂缝攻击上去。

　　他现在唯一能做的就是撕裂空间，等待无天被赶出识海，那个时候就到他发威了！


第222章 虐杀！

　　柳霜寒的识海中。

　　无天苟延残喘，喘气如牛，他万般没想到柳霜寒的识海中居然隐藏强大无比的圣念。

　　圣念，大能圣者的凝炼出的意念，在精神系方面不管是攻击力还是防御都是无可匹敌，大圆满境界的超级强者也休想动之分毫。

　　当初秦天离开恶魔城时，恶魔城主担心他遭受意念攻击，在他脑海中留下一道意念保护他的识海。

　　秦天根本没有察觉，就想柳霜寒一样，如果不是无天进入他的识海，妄图斩杀他的意念，否则他根本不知道识海之中还有一道圣念。

　　柳霜寒表情阴冷，眼神犹如千年寒冰一般，右拳紧握，指甲直接插进掌心，殷红的鲜血不断的滴流下来。

　　不是因为痛苦，而是恨意。

　　一夜之间灵魂从肉体中剥离，等他醒来时发现自己消失了，只留下一团意念，被装在一个黑暗的瓶子中。

　　不知道过了多少年，当他再次睁眼看世界却是再这具身体之中。

　　有血有肉，却让他感觉虚无，一切仿若飘渺虚幻之中。

　　在他脑海中第一次出现那个人的声音时，才猛然发现他现在的身体不过是一具死尸。

　　而他从那一刻起就迫切的想要得到一副肉身，摆脱控制。

　　为此，他不断努力，不断的修炼，寻访天元大陆各个角落，探幽冥深渊，进蛮荒领域，就是为了寻找能修炼出肉身的办法。

　　这段时间里，他遵从‘那人’的命令，建立擎天派，扩大势力，稍有不丛，立即遭到万虫噬体之苦。

　　那种脑海中好像爬满亿万只虫子，不断的吞噬，撕咬之苦令他无法忍受。

　　几十年来，他都不知道自己怎么熬下来的。

　　每一次忍受那种痛苦，他心头的恨意便加深一分，想要摆脱控制的心又增加一分。

　　现在，在他脑海之中又多出一道圣念，心中的怒火让他差点失去理智，舌头咬出血，指甲插进掌心，他还是忍了下来。

　　“大地裂……”

　　“大地裂……”

　　“大地裂……”

　　……

　　柳霜寒陷入癫狂之中，手中长剑迅猛无比的劈出，从结界上反弹而来的劲气让他全身如刀割一般。

　　痛，已经麻木了。

　　“轰隆隆！！！”

　　结界上的裂缝已经变成手臂那么粗，狂暴大劲气肆无忌惮的释放出去。

　　柳霜寒全身衣服碎成布条，身上无数道细细伤痕，伤痕处鲜血流下来，整个人就像是个血人，狰狞万分。

　　“无天，给我滚出来……”

　　柳霜寒仰天咆哮一声，两眼猛吐，眉头上的皱纹如一条条沟壑。

　　痛，需要发泄。

　　而在识海中的圣念仿佛受到他心头怒火的感应一般，施展出强大的攻击，直接把无天不死邪力击破。

　　没有不死邪力的支撑无天根本支持不下去，瞬间从柳霜寒的识海之中逃窜出来，狼狈至极。

　　无天消失的瞬间，识海中的那道圣念也突然消失。

　　柳霜寒眉头皱了下，看着不远处的无天，两眼喷出火来一般。

　　“大圆满肉身很了不起是吗？”

　　“大圆满肉身不死是吗？”

　　“大圆满肉身会感觉到痛吗？”

　　……

　　柳霜寒一步一步缓慢的踏上前，每走一步就说一句，两眼狰狞，嘴角勾勒出死神的笑脸。

　　无天心头一怔，微微后退，看着柳霜寒背后的结界裂缝，压力剧增，内心升起恐惧。

　　他心里也清楚柳霜寒的背后有强者撑腰，但是没想到会是大能圣者，比他父亲还要强大的圣者。

　　“柳霜寒，你是杀不死我的。”

　　“我父亲身上还有不死邪果，你不是想要真身吗？我可以让我父亲帮你……”

　　“只有你认输，退出比赛，我一定求父亲榜你摆脱操控……”

　　无天喉结处一阵翻滚，强大的气息扑面而来。

　　此时，他清晰的感受到柳霜寒身上阴森的杀气。

　　在离无天三丈远的地方柳霜寒停住了，阴森森的一笑，道：“不死？大圆满？老子倒是要看看你是如何的不死法。”

　　“轰……”

　　话刚落音，奔如惊雷。

　　一道流光闪过，长剑立即刺出。

　　速度快若闪电，气势如万雷炸起，强大的破空之力释放出来，速度仿佛不受到任何限制，强大无比。

　　三丈远，太近了。

　　眨眼的功夫都不用，瞬间而至，柳霜寒一剑直接刺中无天的眉心。

　　眉心处稍微破了一点点皮，长剑便再也刺不进半分。

　　大圆满境界的肉身，大圆满境界以下的攻击对无天来说根本造成不了实质性的伤害。

　　“柳霜寒，你是杀不死我的，哈哈……”无天狂妄的爆笑起来，眉头一皱，两拳成掌，力劈而出。

　　一剑刺中，只伤了一点点皮肉。

　　广场数万弟子为之一惊，千机宗的各大长老，七大宫主心头巨震，他们想不到千机宗居然有弟子修炼出大圆满肉身。

　　肉身的修炼远比气功的修炼要难的多，境界提升，肉身只不过会稍稍加强一点，大圆满的肉身修炼非常的难，就连一些大能圣者的肉身也没有达到大圆满境界。

　　破空一阶怎么可能修炼出大圆满肉身呢？

　　不少人开始猜测无天的身份，有些人开始怀疑他是十阶妖兽幻化出来的。

　　妖兽修炼肉身要比人类快的多，所以无天拥有大圆满肉身并不奇怪。

　　“看到没有，你根本杀不死我的，哈哈……”

　　无天指着自己额头冲着柳霜寒怒喝道，神情陷入癫狂之中。

　　“不死？”

　　“难道你不会痛吗？”

　　柳霜寒冷冷的说出两句，随即大喝一声，“蛮荒神诀，万剑冲天！”

　　万剑冲天，万重叠影，万重剑意，万万重剑势。

　　一时间结界内全都是柳霜寒的幻影，手持长剑，彷如杀神盖世。

　　“退开，全都后退！”

　　四名结界长老目露惊慌之色，万万重剑意，结界近乎撑爆，从裂缝中冲击出来的剑意失去控制必然造成大规模的杀伤。

　　神级功法，这就是神级功法的威能。

　　四名长老不敢怠慢，如果结界破裂，伤及无辜，他们必然会受到罪责。

　　擂台四周的弟子同样感受到危险气息，疯狂的往后撤退，但是两眼却不肯错过结界内任何细节。

　　“柳霜寒，这一招你在万蛇深渊就已经试过了，对我没用，今天必然还是没用。”无天心中一紧，身体不由的微微抖了一下。

　　大圆满肉身虽然防御极强，除非大圆满境界的强者出手，否则他的肉身根本不会被灭。

　　但是，肉身不死，却会感受到痛。

　　就像刚刚那一剑几乎让他痛的窒息，不致命，可无比的痛。

　　破空之力何其的强大，硬抗下来如何不会痛？

　　面对万万重剑意，无天悄悄看着结界的裂缝处，眼瞳猛然急缩。

　　他想逃！

　　无天已经毫无胜算，留下来只会让柳霜寒不断的羞辱，与其这样还不如自己逃出结界。

　　心中打定主意，无天的气息徒然暴涨起来，做出一副想要硬拼到底的气势，双眼瞪着柳霜寒，道：“来啊，老子倒要看看究竟是你的攻击强，还是我的不死肉身强。”

　　说完，右脚轻轻移了半步，蓄势待发。

　　“哼……”

　　柳霜寒轻轻一哼，万道虚影同时一哼，结界内彷如炸雷。

　　“想逃？”

　　“老子今天让你上天无路，下地无门！”

　　无天的细微动作已经被柳霜寒看穿，心头的怒火还没发泄，怎么可能会让无天就这么轻易离开？

　　心生杀念，无人可挡！

　　被柳霜寒看穿，无天神色一变，身体奔雷而起，冲向结界裂缝处……

　　“万剑轮回，杀，杀，杀！”

　　“轰隆隆……”

　　万万重剑意瞬间而出，直接化作狂暴的气息冲击无天的大圆满肉身，紧接着万道剑影疯狂的层叠而下。

　　“呲……”

　　“呲……”

　　……

　　无天刚冲到结界处时，背后已经出现数千道伤害，血肉模糊，疼痛难忍。

　　“柳霜寒，老子跟你没完。”

　　无天怒火冲天咆哮一声，却不敢多做停留，两手伸出结界运起所有的力量掰开结界。

　　“就这么让你离开？没门。”

　　柳霜寒一步踏出，擂台轰然一震，虚影一晃，直接拉住无天的右脚，猛烈的一甩，“给我死回来。”

　　暴怒之下，力量凶猛强悍，无天的身体重重的被甩在结界上，重重的弹了下来，等他爬起时，两眼陷入恐慌。

　　“万剑轮回，杀，杀，杀！”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　鲜血夺口而出，面目全非，浑身上下没有一块好肉，就连裆下‘小弟’也是伤痕累累，鲜血直流。

　　大圆满肉身沦落这种惨状恐怕无天是史上第一人。

　　不死，但却剧痛，无法忍受的剧痛。

　　结界内惨烈无比。

　　早已痛的趴在地上的无天苟延残喘道：“认输……我……我认输……”

　　柳霜寒根本不管，不断的践踏无天的身体，宣泄着心头的怒火，不知不觉中气功消耗过盛……

　　看台上的秦天心中则是阴冷冷的笑起来，“继续消耗吧……”

　　执法裁判直到无数人大声提示无天认输，才极不情愿的大声道：“柳霜寒胜，进入下一轮……”

　　裁判的声音对于无天来说就好比世间最美妙的音乐。

　　……

　　……


第223章 奇袭

　　无天浑身是血，几乎是从结界内爬出，然后从台阶上滚下来，无法形容的狼狈。

　　滚下台阶后，无天派的人立即冲上去，扶起无天迅速消失在人群中。

　　随后，柳霜寒看着无天远去的背影冷冷一笑，冷笑中散发出无比霸道的气息，如王者一般。

　　当他从结界内走出时，擎天派的弟子大声齐呼他的名字，空前盛况。

　　无天输了，从高傲到悲惨，无天派的气焰被打压到低谷。

　　而擎天派的气焰却是高涨，如日中天。

　　大圆满境界肉身的无天毫无反手的余地，撕裂空间，这些种种都让擎天派的名气暴涨起来。

　　如果柳霜寒夺下第一，恐怕不用实力比拼，光是气势就压八大宫一筹。

　　在这个信奉强者的世界，拳头硬就是真理。

　　“太嚣张了。”

　　“还真不把我们八大宫看在眼里啊。”

　　“看来有必要给这小子一点教训了。”

　　“擎天少主果然不一般啊。”

　　……

　　广场上充斥着各种言论，有人诋毁，有人赞扬，有人想要加入擎天派。

　　唯独烈阳宫看台上的秦天眼睛眯起，像只老奸巨猾的狐狸，他在计算柳霜寒的气功消耗。

　　在他说出无天的弱点撕裂结界时就在算计。

　　那句撕裂空间是对其他四人说的，不管谁对战无天，在久攻不下的情况下必然会想到他说的‘撕裂结界’。

　　炎心受到周维攻击的时候，秦天两手贴在结界上，感应到结界的力量，心中就暗自断定，撕裂结界并不是不可能。

　　但是想要撕裂它，恐怕要费时费力，僵持之下必然消耗庞大的气功。

　　柳霜寒看似赢了，但对秦天来说，他们两个都输了。

　　狂怒之下，柳霜寒消耗大量的气功撕裂空间，再接着消耗大量的气功释放出神级技能‘蛮荒神诀’，如此下来他的气功消耗恐怕超过三分之二。

　　下一轮的对决不到半个时辰就会开始，普通修炼者恢复气功靠丹田的蕴养，一时半刻根本恢复不了多少，就算柳霜寒修为达到破空境，气功恢复方面也不会快出多少。

　　没有气功的支撑，就算拥有强大的神级功法也白瞎，根本释放不出功法的威力来。

　　所以，不管谁赢了无天，对秦天来说都是输者。

　　十分钟过后。

　　四名结界长老对结界裂痕稍作处理，暂时的修复好。

　　结界修复好，执法裁判兴高采烈的登上擂台，看着黑石上显示出的对战名单，随后大声道：“下一轮，赵东来对战赵昆仑……”

　　剩下四人，三人是十大弟子，必然有一场是十大弟子自己对战。

　　裁判声音刚结束，赵昆仑一跃而至，跳至半空，狂妄道：“我认输。”

　　认输都如此狂妄，就好像是无比光荣的事情一样。

　　秦天狠狠的鄙视了一番。

　　开始心里还在期盼他们自家兄弟斗个你死我活，消耗气功，再进入下轮的，现在看样子是不可能了。

　　赵昆仑认输，那只剩下秦天和赵长安了。

　　不等裁判宣布，赵长安已经落在入口处，朝烈阳宫看台的方向冷冷一笑，随即进入结界，闭目养神起来。

　　“赵长安，破空二阶。”

　　“十大弟子综合实力排名第二。”

　　“功法‘剑击长空’，撩剑式修炼的极为精湛，一路上只要被挑起的弟子，都是一剑秒杀。”

　　有关赵长空的资料出现在秦天的脑海，从赵长安第一场开始，所有的动作，招式，甚至表情都一一在秦天脑海中回放。

　　暗自想好对策。

　　六级狂暴下，爆发出来的力量不弱于破空境界，但是破空之力却十分强悍，如果硬拼赢的几率不到三成。

　　如果动用小魔的大操控术……

　　秦天心中猛然一动，小魔的大操控术是他的一张王牌，如果击杀赵长安不成功，接下来的比赛必定万分艰难。

　　而且小魔也没有尝试过操控住破空境界的高手。

　　就算小魔操控住赵长安，可他利用庚金之气护体，可能也发将他击杀。

　　一次不成功，再想突袭，恐怕就十分的困难，而且这还会影响到后面的比赛。

　　“综合前面五场比赛，赵长安属于保守型选手，不会一上来就动用杀招，如果是这样……”

　　忽然，秦天嘴角微微勾起，绽放出兴奋的笑容。

　　“秦天，实在不行就认输吧，进入六强已经超出为师的期望，就算认输为师也不会怪罪你的。”沈焰站起身，露出极为关心的态度。

　　从她的眼神中，秦天能够感觉到她是真的在担心他，心中突然一怔，“这是为何？”

　　周维死之前沈焰从来没有对他有过这种态度，难道是因为进入十强？

　　“不会！”

　　秦天心中立即否定，他知道沈焰隐藏的极为深，深不见底，不可能为他担心什么。

　　就算死在赵长安手中，秦天进入十强得到的奖励也会落到沈焰手里，她迫切想要的‘庚金之气’依然不会少。

　　此时突然担心自己来，这让秦天心里很是不解。

　　“师傅，你放心吧，我有分寸。”秦天轻轻一笑，恭敬道，随后走下看台，几步就走到擂台下。

　　看着秦天远去的身影，沈焰两眼微微眯起，眉头稍微皱了下，谁也不知道她此时在想些什么……

　　结界内。

　　“秦天，杀了我两名师弟，今日我要用你的血祭他们的亡灵……”赵长安轻轻拔出长剑，长剑一指，怒道。

　　长剑一出，明晃晃的剑气扑面袭来。

　　一时间，杀戮气息骤然急增。

　　秦天感受着迎面而来的剑气，脑海之中疯狂的计算，气息法则感应下，内心兴奋的一笑，暗道：“依旧是保守。”

　　随后道：“小魔，看你的了。”

　　“老大，你放心吧。”

　　丹田内，小魔站桩式的站开，眉心微微一颤，呼吸加重几分，仿佛在蓄力一般。

　　从吸收不死邪花上面的万邪精气之后，小魔的成长速度快速无比，加上在琉璃神塔修炼八日，大操控术更加强大。

　　在小魔做准备时，秦天同样在做准备。

　　运足所有力量的准备。

　　一击必杀的准备！

　　“六级狂暴……”

　　“黑暗神诀……”

　　……

　　技能叠加组合完毕，体内狂暴的气息释放出来，震的擂台轰隆直响。

　　赵长安眉心一颤，怒喝一声，“受死吧。”

　　一剑袭来，如同万剑叠加在一切，一剑蕴含万剑之力，赵长安的剑意达到一个超乎想象的高度。

　　秦天不动，忍住不动。

　　在赵长安离他只有三米远的地方，心中大呼一声，“小魔……”

　　“万分皆控，大操控术……”小魔大爆一声，数十万道细如银丝的力量条纹瞬间冲击出去，刹那间渗入赵长安的体内。

　　“轰隆！”

　　赵长安突然一动不动！

　　……


第224章 瞬杀，轰动！

　　赵长安不动了！

　　一瞬间，猛然定在擂台上，像一具雕像。

　　广场上下，所有人为之一惊，完全搞不清楚发生什么事。

　　“干得好，小魔！”

　　秦天内心夸赞一句，随后丹田内真气疯狂的外涌而出，如同翻滚的沸水，在眨眼之间黑暗神诀的孕育下，真气就像地狱中渗出的黑雾一般。

　　消耗将近三十万气功值。

　　一定要一击必杀。

　　否则后果不堪设想。

　　这就是他的奇袭计划。

　　赵长安这个人修为强悍，剑道造诣高深，为人谨慎，在秦天展示出六级狂暴强大的力量之后，他变得更加小心。

　　所以，他一上来并没有用尽全力，更加没有使用庚金之气护体。

　　如果他要是一上来就拼命，秦天根本不是他的对手，庚金之气蕴含的力量连小魔的大操控术恐怕都无法控制住。

　　秦天就是抓住赵长安的小心翼翼才能利用小魔突然发动奇袭。

　　此时，赵长安全身上下彷如被亿万道力量条纹束缚住一般，不但四肢动不了，就连丹田内也是动不了，完全成了一具任人宰割的死尸一般。

　　眼珠子在闪动，全身冷汗如雨，衣服瞬间湿透。

　　“大师兄，二师兄是怎么了？难道秦天真的隐藏了实力？”

　　“会不会是沈焰给了他什么神器？”

　　“对，一定是沈焰给秦天神器了，不然凭二师兄的能力秦天怎么可能是他的对手？”

　　赵东来脸色阴沉，两眼死死的盯着结界内，一时间他的意念狂暴如海啸一般袭出。

　　随即，他的脸色发白，额头冷汗直冒。

　　意念碰撞在结界上的刹那，他的身体猛然一颤，退了半步，随后双拳紧握，再次加大真气输出，磅礴的真气催动意念。

　　结界上的浪纹微微一震。

　　旋即，赵东来的意念渗透进入结界内。

　　于此同时，秦天眼神忽然一怔，心中暗道：“陌生的气息？”

　　“老大，是结界外进来的意念，要不要弄死他？”小魔狰狞一笑，道。

　　“不用，别让他发现你。”秦天立即说道。

　　“明白。”

　　“居然敢进来，老子让你有来无回。”秦天冷冷一喝，全身上下阴风阵阵，结界内充斥着呼啸之声，犹如怒虎咆哮一般。

　　赵长安的识海之中。

　　“长安，你怎么了？”

　　“大师兄？”

　　赵长安从操控住开始一直奋力抵抗，却无法动弹半分，虽然被束缚住，但是他的神智十分清晰，在赵东来的意念进入他的识海时立即感应到，也为之一震。

　　“大师兄，我全身动弹不得，连丹田也被死死的束缚住了，怎么办？”

　　“怎么会这样？”

　　“我也不知道，秦天肯定用了什么厉害的法宝，我中了他的奸计了。”

　　“能不能把庚金之气用意念控制释放出来？”

　　“我试过了，没用。”

　　“哈哈……赵东来，居然来了，就别想走。”

　　忽然，在赵长安的识海之中秦天爆笑一声。

　　赵东来的身体猛然一震，大喝道：“秦天，别太放肆，得罪天外天，你在千机宗不会有好日子过。”

　　“秦天，老子不会放过你的。”

　　“本来我还想饶你不死的，可是你居然说不会放过我，为了安全起见，我不得不把你杀了，赵东来，这可是你师弟逼我的，可怪不得我，哈哈……”

　　秦天冷冷一笑，随后酝酿出来的超级大招，消耗他三十万气功值的超级大招。

　　六级狂暴下，黑暗神力超乎想象的强大。

　　再加上这三十万气功值炼化出来的真气，就更加狂暴无比！

　　话刚落音，秦天后脚一撑，双掌成拳，猛烈冲出，双拳击中赵长安的胸膛，恐怖的力量直接渗透进他的四肢八骸，疯狂的吞噬他体内的一切。

　　最后，直接连通识海一并吞没。

　　这一切都发生在瞬间。

　　在小魔的大操控术下，赵长安根本无法做出任何抵抗，只能任由秦天宰割。

　　双拳袭胸，黑暗神力化作亿万只细小的虫子直接渗透进赵长安的体内，吞噬五脏六腑，四肢八骸，半个呼吸不到，赵长安如同病入膏方的人一般。

　　两眼怒瞪着秦天，嘴巴欲张，仿佛想要怒骂秦天一般。

　　隔了两秒钟，两脚一瞪，两眼翻白。

　　死了！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵长安’获得经验1000000，气功值230000，生存值16000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘庚金之气’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得培元丹13枚……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’完成SSS级任务第一阶，获得经验8000000，获得藏天机之戒十分之一空间控制权……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级入虚五阶……”

　　“爽！”

　　秦天大笑一声，一切都在他计算之内。

　　杀死赵长安消耗的三十万气功值在升级之后全部涨了回来。

　　这一切都是秦天计算好，消耗三十万气功值杀一个人，很冒险，就算杀死，对后面的比赛也是影响很大。

　　气功值对秦天来说太重要了。

　　杀死赵长安得到的经验再加上完成任务得到的经验够他升级，这点秦天早就计算好了。

　　“死了？”

　　“就这样死了？”

　　“一招秒杀？”

　　“喂，兄弟你打我一下，我想知道这是不是梦。”

　　“啪。”

　　“操，你小子还真打啊。”

　　“你让我打的嘛。”

　　“好痛，也不知道轻一点，这不是梦，秦天真的一招秒杀破空二阶的赵长安，太强大了，秦天从今往后你就是我的偶像……”

　　“秦天好帅哦，秦天我爱你……”

　　一些女弟子不顾矜持的尖叫起来，瞬间整个广场沸腾无比。

　　秦天瞬破空二阶的赵长安，根本没有人知道刚刚发生了什么事。

　　就连七大宫主也不知道赵长安是为何突然就不动的，秦天并没有做什么，难道沈焰给了神器给秦天？

　　不可能。

　　能操控住破空二阶的神器沈焰根本炼制不出来，此等宝物恐怕就连圣器也无法做到。

　　到底是为何？

　　秦天到底利用什么力量把赵长安控制住？

　　没有人想明白，但是在他们心中秦天变得越来越神秘，同样也越来越重要，如果说七大宫主开始只是混个脸熟巴结的话，那么现在他们开始真正的重视秦天起来。

　　秦天走下擂台，缓慢的走向烈阳宫的看台，他所到之处都是静无声息。

　　屏住呼吸，两眼狂热，这就是众人此时的表情。

　　目视着秦天落座后，人群中才重新沸腾起来。

　　秦天回到烈阳宫的看台时，沈焰双眼也露出狂热的神色，不过她眼中的狂热却与台下那些弟子眼神不一样。

　　至于哪里不一样他也说不说来，就是有一种被盯住的感觉。

　　沈焰没有问秦天刚刚做了什么。

　　虽然他很想知道，但是却始终没有问出，这些对沈焰来说并不重要，重要的是秦天赢了。

　　赢了破空二阶的赵长安。

　　这点就足够了。

　　沈焰转过头，脸色欣喜之色浓烈，心中震惊的无以复加。

　　看台另外一侧，天外天弟子休息场所。

　　赵东来的意念被扼杀在赵长安的识海之中，整个人像是大病初愈的人一般，精神很差。

　　意念被斩杀虽然伤不及身，但是却伤神。

　　就等于自己的识海受到强大的攻击一般。

　　“秦天，我不将你碎尸万段我就不是赵东来……”

　　赵东来怒火冲天，同时也是立即盘膝疗伤起来。

　　擎天派方位。

　　柳霜寒眉头轻微皱起，若有所思，嘴角似有似无的挂着一丝冷笑，冷笑很诡异，让人望而生畏。

　　在赵长安身体突然被定住那一刻他同样用意念渗入结界，不过当他感觉到赵东来的意念后立刻就停住了。

　　看着赵东来疗伤的情形，他心中一笑，暗暗猜测赵东来恐怕也没有搞清楚秦天究竟是做了什么。

　　“秦天啊秦天，想不到你身上居然藏有这么多秘密……”

　　“有意思，很有意思，嘿嘿……”

　　此时的秦天被很多人盯着，让他很不自在。

　　利用小魔的大操控术时他就想到这些，不过他心中暗笑，就算他们猜到死也不知道他体内居然藏着九天邪魔孕育万年的恶魔之子。

　　所以，秦天并不担心。

　　他现在心中极力克制，但还是无法掩饰欣喜若狂的表情。

　　藏天机空间戒指十分钟一的宝物啊。

　　日思夜想，梦寐以求的东西啊。

　　怎么能让秦天不欣喜若狂？

　　高兴归高兴，不过这些宝物此时都不能使用，就像是‘龙象太虚经’一样。

　　从天外天的弟子出现，秦天就暗暗猜测龙啸天必然会关注比赛。

　　如果使用‘龙象太虚经’必然会被发现，恐怕那时引来杀身之祸，秦天还没有自大到能抗衡龙啸天。

　　在天外天修炼几年，龙啸天的修为恐怕已经达到乾坤境巅峰，甚至达到大圆满境界。

　　没有百分之百的把握，秦天不会在他面前施展龙象太虚经。

　　而藏天机空间戒指中的宝物也是一样，它们都是千机宗的宝物，随便拿出一样都能引起各方注意。

　　被龙啸天知道恐怕死都不知道怎么死的。

　　……

　　良久。

　　执法裁判才走上擂台大声宣布，“秦天胜，进入下一轮……”

　　最后一轮了！

　　……


第225章 运气来了谁也挡不住

　　“哈哈……”

　　“好，好，好！”

　　天外天上，龙啸天看着昊天镜里透射的影像，一脸振奋，连说三个‘好’字，身上的霸气释放出来，整个大殿都充满暴杀之意。

　　他身后不远处的白发老者眉心一皱，心中一紧，突然回想起龙啸天说的那句话‘十大弟子不如一个秦天’。

　　忽然，老者心中一沉，回想起龙啸天说那句话时散发出来的杀机，杀机不是针对秦天，而是针对十大弟子。

　　想到此，老者心中如炸雷一般响起。

　　“十大弟子不如一个秦天……”

　　老者细细品味这句话，两只眼睛微微眯起，像只老狐狸。

　　“秦天果然没让我失望，哈哈……”

　　“韩长老，想不到我们精心培养的十大弟子居然落得如此下场，连一个入虚境界的弟子都战胜不了，你说我们还有何脸面去面对八大宫的势力啊？”

　　龙啸天苦笑一声。

　　虽是苦笑，但是脸上却依旧挂着兴奋的神色。

　　他身后的老者陪着苦笑一声，道：“宗主，秦天必定有大奇遇，否则他也不可能以入虚境的修为杀死赵长安。”

　　“奇遇？”

　　龙啸天淡淡一笑，摇了摇头，道：“二十岁不到，修为实力已经达到入虚境界，在刚刚他杀死赵长安时，修为再上一阶，达到入虚五阶。”

　　“短短一天时间，从入虚三阶突破入虚五阶，你觉得只是奇遇那么简单？”

　　龙啸天虽然不在现场，但是从昊天镜中他一眼就看出秦天刚刚突破了，实力达到入虚五阶。

　　龙啸天这么一说，韩长老猛然一惊，淡淡说道：“一日之内连续晋升两阶，就连开派祖师也做不到啊！”

　　入虚境界，普通弟子十年能晋升一阶都算是十分快速，就算天赋卓杰也要数年时间。

　　秦天只是杀了几个人而已。

　　连续晋升两阶。

　　恐怖至极，这样的修炼速度不出十年便能达到大圆满境界。

　　甚至在百年之内引动天劫，一念成圣。

　　天元大陆千年以来还没有一个人能与媲美。

　　秦天的天赋实力让龙啸天心动。

　　百年内成大能圣者，如果培养好，或许还不用百年。

　　一个大能圣者的存在千机宗的实力恐怕直接进入仙宗前三。

　　“怪不得啊！”

　　“怪不得秦天杀了三名天外天弟子宗主也不动怒，看来秦天的绝非天才那么简单。”韩长老心中嘀咕起来。

　　辛辛苦苦培养几年，十大弟子的成长称之为惊艳也不为过，但是和秦天一比，差的就不止是一两点。

　　龙啸天脸色笑意浓烈，看着昊天镜，等待下一场比赛的开始。

　　……

　　剩下的三人分别是，秦天，赵东来，柳霜寒。

　　对战只能是两个人。

　　所以，必须会有一人轮空。

　　秦天望着黑石上不断翻滚的对战名字，心中暗暗祈祷。

　　赵东来和柳霜寒任何一人的实力都在他之上，与任何一人对战上秦天赢的几率都非常小，甚至可以忽略不计。

　　虽然斩杀了赵长空，赵枫，赵长安三名实力强悍的十大弟子，但是这三人秦天都是一步一步计算好的，如果以实力比拼，他根本不是这三人的对手。

　　一路比赛，对赵东来秦天根本找不到他的弱点。

　　而对于柳霜寒亦是如此。

　　柳霜寒气功消耗过半，赵东来刚刚伤了识海，可这些这是一点点因素，会不会影响到比赛还难说。

　　现在，SSS级任务第一阶完成，可以认输退出比赛。

　　可如果退出，必然影响威望，得不偿失。

　　如果不退出……

　　秦天眼睛眯起，心中暗暗道：“如果不退出，硬拼他们其中任何一个，赢的机会不到一成，但是……”

　　“如果轮空的话……”

　　“狗日的，老子走到现在不容易，从来没乞求过什么，现在就让我轮空一次吧……”

　　轮空，直接进入决赛，争夺第一名。

　　柳霜寒与赵东来实力相当，两人对战必定是一场持久战，消耗战，不管谁赢，下一场的比赛必定受到严重的影响。

　　所以，只要秦天轮空，他们俩不管谁赢，对他来说都是失败者。

　　“嗡”的一声。

　　黑石上的对战名字显示出来。

　　执法裁判走上擂台大声宣布道：“柳霜寒对战赵东来，赢者进入下一轮，秦天轮空……”

　　“哈哈……”

　　“谢谢如来大哥，谢谢耶稣大哥，谢谢满天神佛。”

　　“运气来了谁也挡不住啊。”

　　“哈哈……”

　　秦天表面上装出一副很平淡的样子，不惊不喜，波澜不惊，内心则是兴奋的跟小人得志似的，奸笑无比。

　　对战名单一出来，广场上又是谈论一片。

　　“秦天居然轮空了，运气也太好了吧？”

　　“轮空怎么了？运气好怎么了？运气好也是一种实力，你运气好去面对赵长空试试，去面对破空一阶的赵长安试试，居然敢说我的偶像，要不是在广场上，老子定要好好修理你一顿。”一名弟子气愤填膺道。

　　“我只不过说他运气好，又没别的意思，秦天也是我的偶像啊。”

　　……

　　运气好的确是一种实力。

　　特别是好在如此关键的时刻。

　　这就好比鹬蚌相争，渔翁得利，而秦天就是那个渔翁。

　　执法裁判走下擂台。

　　赵东来一跃而就，一步踏入结界，扭头看着不远处的秦天，眼角冷芒并现，杀机浓烈。

　　他刚刚心中恰好与秦天相反。

　　赵东来一直希望下一轮是他出战，而对手是秦天。

　　赵长安一死，他就恨不得冲进结界将秦天碎尸万段，可现在没想到秦天居然轮空，他的对手是柳霜寒。

　　柳霜寒破空一阶，实力深不可测。

　　天之骄子的赵东来没有把任何人放在眼里，包括擎天少主柳霜寒。

　　什么擎天少主，无天少主，对他来说不过是一个虚名，只要他愿意随时能将他们连根拔起。

　　此时，赵东来希望迅速的解决战斗，好进入下一轮，在狠狠的把秦天蹂躏致死。

　　柳霜寒不紧不慢的走向擂台。

　　嘴角挂着一抹邪邪的笑意，望着结界中急不可耐的赵东来，淡淡道：“十大弟子之首，太弱了……”

　　太弱了？！

　　声音不大，却被所有人听到。

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　……


第226章 神通，复仇之矛

　　柳霜寒志在第一。

　　赵东来率领天外天十大弟子志在立威，清洗。

　　本来不冲突的两个人因为秦天变的火药味浓烈起来。

　　秦天无疑成了十大弟子心头最大的仇人，赵东来恨不得将他碾碎，可现在出现拦路虎，柳霜寒。

　　想光明正大的杀死秦天就必须赢柳霜寒。

　　一直以来赵东来都没有把柳霜寒看在眼里。

　　就像是皇族与平民。

　　赵东来打心眼里就看不起柳霜寒，根本不配成为他的对手，什么狗屁擎天少主，对他来说就是狗屁。

　　可现在，居然被柳霜寒鄙视了。

　　赤裸裸，毫无保留的鄙视。

　　这让他压抑的怒火轰然爆发，万丈而起，两眼凝炼出的冷芒冷冷的盯着柳霜寒。

　　刹那间，杀意散发出来，寒剑冷芒四射。

　　“柳霜寒，在我眼里你什么都不是。”

　　“你连跟我嚣张的资格都没有，要不是宗主想要用你制约八大宫的势力，我早就杀了你，你那什么狗屁擎天派弟子在我眼里不过是一群废物。”赵东来显露出一副高高在上，藐视一切的表情。

　　柳霜寒只是冷哼一声，看都不看赵东来一眼。

　　这无疑是对赵东来的不屑。

　　看到柳霜寒这副表情，赵东来更加是不爽。

　　从进入千机宗开始他就被认为是‘天之骄子’，被捧在手心，没有经历过什么大挫折，修炼道途也是一帆风顺。

　　实力大进，心性却越来越孤傲，一副老子天下第一，看谁都不爽的样子。

　　三番两次遭人鄙视，连正眼瞧他的眼神都没有，心头的怒火如火上浇油一般。

　　“呼……”

　　赵东来重重呼出一口气，长剑寒光乍起，两道剑眉一拧，身体突然消失不见，速度提升到极致，直接连幻影都消失了。

　　极为快速狂暴的速度。

　　紧接着，结界内狂发呼啸，剑气如虹。

　　“柳霜寒，准备下地狱轮回吧。”

　　空荡荡的结界上空突然爆出一句，旋即，一道剑气犹如破晓之日猛烈冲出……

　　“小儿科。”

　　柳霜寒淡淡一笑，随即身边突然一晃。

　　“锵，锵，锵……”

　　结界上空火光四溅，杀气肆孽。

　　眨眼间的功夫，金属撞击声已经到达数百次，一次比一次猛烈，一次比一次强悍。

　　结界上波纹暗闪，如惊涛拍岸。

　　四名结界长老心中又是一惊，眉头紧锁，四人互看一眼，随即双手一空，庞大的真气猛烈释放出，固守结界。

　　四名破空境巅峰的长老联手合力把结界上的波动压制下来，但是四人并没有收手。

　　凭借柳霜寒的一人力量就能把结界撕裂，现在再加上破空三阶的赵东来，两人对战恐怕结界也再次裂开。

　　四名结界长老不敢掉以轻心。

　　结界内。

　　两人斗的难解难分，力量不断在递增。

　　赵东来虽然是破空三阶，修为实力要高出两阶，但是并没有占到优势，两人旗鼓相当，短短几秒钟就已经斗上几百个回合。

　　这种结果恰好是秦天所希望的。

　　在看台上，秦天目光如炬，不错过任何一个细节，心中坏坏道：“打吧，打吧，最好把气功全部消耗掉才好。”

　　“秦天，你猜谁会赢？”

　　沈焰饶有兴致的问道，脸色挂着淡淡的笑意。

　　“弟子看不出来……”秦天沉思半刻，如实道。

　　其实他心中比较看好柳霜寒，自从上次在万蛇深渊碰面之后，柳霜寒恐怖的实力已经在他心底烙下阴影。

　　所以，他情愿与赵东来对战，也不原意碰上柳霜寒。

　　沈焰淡淡一笑，道：“赵东来的修为要高一些，破空之力的修炼要比柳霜寒强上几分，再加上庚金之气护体，柳霜寒想要赢，很难。”

　　隔了半刻，沈焰又道：“不过，传言柳霜寒领悟出一种强大的神通，究竟是什么却无人得知。”

　　“神通？”

　　秦天眉心一皱，嘀咕一声。

　　“对，如果下一场你对战柳霜寒的话一定要小心，此神通他迟迟不出就知道不到最后紧要关头不使用的最强一击。”沈焰说道。

　　语气之中带着一丝关切，眼神时不时的看着秦天。

　　秦天心头又是一惊，暗道：“这沈焰怎么突然像变了个人似的，怎么对我关心起来？”

　　想了片刻，没有深究。

　　他现在所有的心思都放在柳霜寒与赵东来的对战上，根本没心思想那么多。

　　如果真如沈焰所说，柳霜寒领悟出神通的话，恐怕真是不到关键时刻不会使用的最强一击。

　　这一击必定对他也会造成损伤，所以，不到关键时刻柳霜寒根本不会使用。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　结界内闷雷乍起，电光四闪，彷如一个巨大的雷场。

　　此时的结界内就如一个巨大的战场，战场上硝烟弥漫，杀意滔天，不断的撞击，击杀，发出的阵阵雷鸣之声，让整个结界变得动荡不止。

　　要不是四名长老不断用真气固守结界，恐怕结界早已破裂。

　　赵东来和柳霜寒的实力都超出大家的想象。

　　他们的实力强大到破空境界的巅峰。

　　两人对战，不管输赢对千机宗而言都是重大损失。

　　强者对战，输赢或许在一念之间，或许要斗上几天几夜都说不准，照此情形，他们两个真的有可能对战几天几夜。

　　实力相当，胜负难分。

　　然而两人心存不服，特别是赵东来，一次又一次强大的攻击施展出去，却一一被柳霜寒化解。

　　同样，柳霜寒也是‘蛮荒神诀’强大的招式不断反击，也被赵东来化解。

　　两人僵持不下，心中却是暗暗焦急起来。

　　柳霜寒在赛前就暗暗警觉到这是一场消耗战，最后渔翁得利，秦天成最大的赢家。

　　心中焦急，可现在想要在短时间内战胜赵东来也是不可能，除非……

　　除非利用神通。

　　神通是他最后一道法宝。

　　释放出来，斩杀赵东来是必然的，可同样暴露了自己，更加令他担心的是，自己的神通被那个人知道。

　　这是他从仇恨中领悟出来的神通，就是想在那人放松警惕时一击必杀的法宝。

　　如果现在使用，‘那个人’必然会察觉到，何况在自己的识海中还存有他的一道圣念。

　　用还是不用？

　　柳霜寒犹豫不决。

　　不用，短时间赢不了赵东来，就算最后赢了他，气功消耗是一个很大的问题，何况秦天的实力不容小觑。

　　用的话，赢下赵东来是必然，后面接着再赢秦天。

　　可万一被那人知道，自己领悟出的神通极有可能被剥离出去。

　　良久。

　　柳霜寒两眼一怔，心中暗道：“不管如何，弟子排名赛的第一我一定要拿到……”

　　心中做出决定，身体猛然一退，跳出赵东来的攻击圈，落到结界角落处，突然闭目起来。

　　柳霜寒此举，赵东来一震，看不透。

　　不过，在柳霜寒跳出战斗的一瞬间，他心头突然感觉到一股危险气息在柳霜寒身上散发出来。

　　赵东来破空三阶是刻苦修炼而成，天赋绝顶，稍微察觉到危险，立刻把庚金之气催动起来。

　　一时间，全身上下被土黄色的庚金之气包裹住，庚金之气形成气盾，释放出强大无比的防御之力。

　　十大弟子的庚金之气都是龙啸天炼化出来，都是针对防御。

　　庚金之气护体，可称之为‘最强防御’！

　　见柳霜寒迟迟不动，赵东来怒喝一声，“装神弄鬼，找死。”

　　话音刚落，赵东来一步一炸雷，真气外放，再次释放出强大的攻击，直冲而上。

　　而此时，柳霜寒双眼微闭，面无表情，滔天杀机，波澜不惊，犹如古井磐石，八风不动。

　　“他在干什么？”

　　“少主，危险……”

　　“柳霜寒到底在做什么？”

　　……

　　“神通之术！”

　　秦天失声惊道。

　　沈焰两眼一颤，放眼望去。

　　就在秦天惊呼一声时，柳霜寒两眼突然一怔，突然张开巨口，仰天咆哮一声，“啊……”

　　猛然之间。

　　结界内恨意冲天而起，瞬间充斥每个角落，那股浓烈的恨意，就如同地狱十八层的怨念袭出，让人不寒而栗。

　　悲悯？

　　痛苦？

　　同情？

　　各种复杂的情愫透过结界渗入广场上每个弟子的内心，几乎在瞬间，数万弟子脸色苍白，心情极其压抑，万分痛苦，却又感觉不到疼痛。

　　那种感觉无法用词来形容。

　　广场上气氛压抑无比，沉默一片。

　　几十年的恨意，不断的挤压，万虫噬体之苦，不断挤压。

　　在痛苦中成长，压抑，恨念一点一滴的挤压，柳霜寒就是在这种痛苦中领悟出的神通，吞噬。

　　释放出恨意只是神通的附带。

　　而真正的攻击悄然上演。

　　赵东来心中一沉，固守心神不让识海受到影响，但是就在他固守心神的刹那，他的攻击变的慢了半分。

　　就在这瞬间。

　　柳霜寒冷冷一笑，身体在恨念之中衍化成一柄乌黑色的长枪，长枪长约一丈，浑身乌黑发亮，枪尖带勾，一头恶龙盘踞枪声，轻轻挪动彷如活物，狰狞万分。

　　恨念中领悟出的神通。

　　整个人化作一柄复仇之矛。

　　强大无比的暴杀气息弥散开来，赵东来心头一紧，身体猛然打起冷颤，压力，无比强大的压力袭身……

　　……


第227章 轰杀成渣

　　“复仇之矛？！”

　　“柳霜寒的神通居然是从恨念领悟出的‘复仇之矛’……”

　　震惊！

　　万般震惊。

　　领悟出的神通居然是人形兵器，而且还是从挤压数十年的恨念中领悟出，这让所有人为之震惊。

　　特别是千机宗内修为较高的老者。

　　他们渴望领悟出神通，也在不断的努力，一项神通功法就是一张保命符，同阶对抗，拥有神通会占绝对优势。

　　他们修炼数百年，却从来不知道有柳霜寒这种神通。

　　居然能用恨意领悟出神通，整个人化为一柄煞气腾腾，杀机冲天的‘复仇之矛’。

　　复仇之矛一出现，天地之间为之一变，天色暗淡，大地无光，一切都充满恨意，肃杀之意。

　　恶龙游走，枪锋寒光闪闪。

　　蕴含天地之力，威力无穷巨大。

　　“嗡……”

　　枪锋一抖，乌黑发亮的长矛轰然一动。

　　顿时，杀机汹涌翻腾而出，杀机中隐含着数十年挤压的恨意，恨意袭身，赵东来脚下虚浮，差点跌坐在地。

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？”

　　赵东来脸色苍白，两眼涣散，全身冷汗直冒，复仇之矛给他的压力太大了，大到他全身仿佛被束缚住了一般。

　　缠绕在身体四周的庚金之气彷如受到‘复仇之矛’气息的挑衅，不断的释放出土黄色的光芒。

　　土黄色光芒乍起，复仇之矛上的黑芒四射。

　　一时间，最强攻击对战最强防御。

　　……

　　“宗主，要不要制止？”

　　韩长老眉色一惊，立即走到龙啸天身边，露出焦急之色。

　　龙啸天双眼眯起，淡淡道：“想不到柳霜寒的神通如此诡异，难得，难得啊……”

　　“宗主，赵东来身上的庚金之气恐怕抵挡不住复仇之矛，不如……”韩长老脸色焦急，他心中很清楚十大弟子身上的庚金之气很稀薄，纯度连普通庚金之气的十分之一都不到。

　　面对连他都忌惮的复仇之矛，赵东来身上的庚金之气根本抵挡不住。

　　赵东来可是数百年来天赋最好的弟子。

　　三十五岁就达到破空境界，假以时日冲击大圆满境界也不是不可能的事情。

　　如果死在柳霜寒手中，那就是千机宗损失，天外天的损失。

　　“东来天赋是不错，但是比起柳霜寒，比起秦天来，恐怕连十分之一都不及。”龙啸天冷冷道。

　　话中之意在明显不过了。

　　他要弃子。

　　十大弟子对他来说就是十颗棋子，本想借着这次弟子排名战肃立他的威严，好好的打压八宫势力。

　　现在看来，八宫势力没打压下来，到把秦天和柳霜寒给捧起来了。

　　十大弟子让他太失望了。

　　失望透顶，以至于说出‘十大弟子不如一个秦天’的话。

　　对于没有利用价值的棋子，龙啸天向来都是弃之！

　　韩长老脸色一怔，深吸一口气，道：“宗主，要不要再考虑一下，毕竟他们都是您的亲传弟子……”

　　“没用的东西，留下有何用？”

　　龙啸天一怒，两道剑眉突然一拧，庞大的霸气呼啸而出，山崩地裂一般。

　　“大圆满境界……”

　　韩长老脸色一变，心头万分震惊，低头躬身退到一边，不在说话。

　　良久，龙啸天冷冷一笑，轻声嘀咕道：“神通，复仇之矛，嘿嘿……”

　　……

　　结界内。

　　赵东来在一步步后退，两眼凝望着复仇之矛，手中长剑不停的发出剑鸣声，声音中带着恐惧，仿佛是剑痛苦万分发出的呻吟声一般。

　　复仇之矛悬浮半空，乌黑的气息还在不断的渗出。

　　忽然，大地一片沉寂，时间像是静止了一般。

　　“嗖”

　　一道声音划破苍空，只见复仇之矛猛然消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的炸雷之声突兀的响起。

　　赵东来的身后不远处的结界突然裂出一道巨缝，强大的暴虐之气汹涌的冲出，结界长老，猛地吐出一口鲜血，脸色苍白，体内真气倾巢而出，疯狂的修复结界。

　　在他修复完毕的那一刻，整个人如一滩烂泥一样，昏倒在地上，不省人事。

　　刚刚一到无比强大的力量从赵东来的身体中穿透而出。

　　赵东来只听到身后结界裂开的声音，木讷的转过头，望着结界上的裂缝，忽然，身体上的庚金之气消失。

　　庚金之气消失意味着身死。

　　“我死了？”

　　赵东来怒目圆睁，诧异的道。

　　话刚落音，‘咔嚓’一声，胸口突然裂开，像是枯叶一样，一片一片剥落，无比的凄凉。

　　“哗啦啦……”

　　赵东来整个身体碎裂成无数块，倒在擂台之上。

　　轰杀成渣！

　　“嗡……”

　　结界内，一阵嗡鸣声，在赵东来倒地的那一刻复仇之矛显露出来，眨眼功夫幻化成柳霜寒的原形。

　　“噗嗤……”

　　柳霜寒同样脸色苍白，鲜血夺口而出，看着碎了一地的赵东来，咧嘴冷笑起来。

　　执法裁判战战兢兢地走上擂台，大声宣布道：“柳霜寒胜，进入下一轮……”

　　轰隆！

　　赢了。

　　直到裁判大声宣布，广场上的数万弟子才从刚刚的悲悯，痛恨中醒来，看着柳霜寒冷汗直冒。

　　“咕咚”

　　秦天狠狠的咽下口水，两眼露出极其贪婪之色。

　　“如果杀了他……”

　　“爆出他的神通之术……”

　　“哇塞，太他娘的劲爆了。”

　　秦天被柳霜寒的‘复仇之矛’吸引住了，在刚刚柳霜寒施展神通时，所有人都陷入悲悯痛苦中，只有秦天却是极度兴奋。

　　就像是一头BOSS手握神兵在他面前耀武扬威。

　　这样的BOSS不杀，怎么对得起自己？

　　“秦天，秦天……”

　　沈焰走到秦天身体叫了几句，见秦天两眼发怔，沈焰拍了拍秦天的肩膀，提高声音道：“秦天，你怎么了？”

　　“呃？”

　　秦天一愣，恍惚道：“师傅，你叫我？”

　　“你不是柳霜寒的对手，下一场退出。”沈焰的语气不容置疑道。

　　“不行。”

　　秦天想也没想，立即回驳道。

　　“你的实力根本不是他的对手，上台也是送死。”沈焰怒叱道。

　　“师傅，你放心，我一定把柳霜寒杀了，给你拿个第一回来。”

　　秦天说完立即站起，大步跨出。

　　沈焰眉头一皱，纠结片刻，想伸出手拉住秦天时，秦天已经走远。

　　柳霜寒站在擂台上，盯着秦天，冷冷笑了一声。

　　“下一个就是你！”

　　……


第228章 杀神丹

　　“下一个就是你！”

　　语气阴冷，带着狂傲。

　　秦天嘴角勾起微微一笑，一步踏出，脚下流光一闪，仿若一朵金莲盛开，光芒四射。

　　身上长袍抖动起来，鼓鼓作响，劲风围绕住全身，轰然乍起。

　　一跃而就，从高空缓缓落下，犹如天外飞仙。

　　出场气势风头十足，惹得秦天崇拜者大声呼喊起来，在他们心中，秦天就是高高在上的神。

　　落地后，秦天走上擂台，踏进结界，脸色始终保持着淡淡笑意。

　　“他不是在找死吗？”

　　“柳霜寒的神通‘复仇之矛’瞬间击杀破空三阶的赵东来，秦天难道就不怕？”

　　“秦天也太不自量力了，他不会自大到能抵抗住柳霜寒的神通吧？”

　　“入虚五阶能进入三强已经是逆天了，想不到秦天还不满足，贪得无厌，必惹杀身之祸啊。”

　　……

　　柳霜寒施展出的神通‘复仇之矛’拥有无可匹敌的威力，天之骄子，十大弟子之首的赵东来都抵挡不住，秦天他拿什么赢柳霜寒？

　　一些千机宗的长老，修为高深之人都不看好秦天。

　　秦天应战无疑于鸡蛋碰石头，找死。

　　很多人不好看秦天，但是有些人却沉默下来，一言不语。

　　就像南阳宫主吴越，他心头就感觉秦天不可能那么傻，明知是死还上前迎战，秦天必定还有更强大的依仗。

　　再而想到赵长安的突然死亡，吴越的眉头一松，淡淡一笑，轻声道：“鹿死谁手还不知道呢。”

　　“师傅，秦老大一定不会输的。”孟繁一盲目道。

　　“呵呵……”

　　吴越笑了几声，没有说话。

　　现在秦天代表八大宫势力，今年再输，擎天派必然再次壮大，如此下去，八大宫的势力还真要被压下一筹。

　　这是八大宫主都不愿意看到的。

　　“韩长老，你下去，如果有必要救下秦天……”

　　“记住，别出手的太早！”

　　天外天大殿上，龙啸天背手而立，沉思片刻后道。

　　“遵命。”

　　韩长老躬身施礼，随后化作一团黑影消失在大殿。

　　“实力差距太大，秦天不可能会赢……”龙啸天眉头皱了下，低声道。

　　秦天的天赋让龙啸天十分感兴趣。

　　所以对于秦天，他要就下来，如果能为他所用，假以时日必定成为他的左膀右臂，对他将来巩固宗主地位会有决定性的作用。

　　“秦天，别让我失望……”

　　……

　　结界内。

　　柳霜寒冷冷一笑，道：“想不到你居然敢迎战，真是不自量力。”

　　“你以为吞噬不死邪果，我就拿你没办法吗？”

　　自从那天发狂暴走，他就收集关于不死邪果的资料，最后从那人嘴里得知不死邪果的秘密。

　　再次面对秦天，柳霜寒根本不惧不死邪果的力量。

　　“再则，当着这么多人的面，你敢魔化吗？”

　　“魔化恐怕不用我动手，你就会死无葬身之地。”

　　秦天也是淡淡一笑，道：“柳霜寒我并不想与你为敌，可从我进入千机宗开始，擎天派对我追杀不断，从王邪到风雨雷电，再到周维，如果不是我命大，早就死在他们手中，你说，我该不该报仇？”

　　“你就是为了报仇？”

　　秦天的话让柳霜寒一怔。

　　现在杨悍死了，擎天派所做的一切都白费，不但没有得到好处，还竖立强大的敌人。

　　得不偿失。

　　不过，对于这一切，柳霜寒丝毫没有悔意，冷冷道：“得罪擎天派就必须付出死的代价，我当初几次留你性命，你不知珍惜，今天我不会再给你机会，所以……”

　　“今天你一定会死。”

　　“死？”秦天忽然大声笑了起来，道：“你拿什么杀我？”

　　“复仇之矛？”

　　“柳霜寒你觉得你还能施展出‘复仇之矛’？”秦天一字一句的说道，玩味十足的看着柳霜寒。

　　柳霜寒眉心一颤，神色一惊，眼神忽然变的阴寒起来，杀机闪过，冷冷道：“杀你我根本不需要施展复仇之矛。”

　　默认了。

　　“哗啦啦……”

　　广场上数万人心中猛然一震，秦天的话让他们万分震惊，他怎么知道柳霜寒施展不出复仇之矛？

　　柳霜寒完全被秦天看穿？

　　“看柳霜寒的表情，好像真的施展不出‘复仇之矛’，秦天怎么知道他施展不出来？”

　　“奇怪，我都看不出来，他是怎么看出来的？”破空巅峰境界的吴越心中暗暗道。

　　如果柳霜寒真的施展不出神通，赢面依然很大。

　　他可不是普通的破空一阶。

　　而且还修炼了蛮荒一族的至尊功法，蛮荒神诀。

　　这可是神级功法，攻击十分强大。

　　“我不但看出你施展不出‘复仇之矛’，我还知道你丹田内的气功已经消耗殆尽，根本支撑不了多久。”秦天再次语出惊人。

　　秦天的话如一颗炸弹，在广场上空轰然炸开。

　　从柳霜寒对战无天开始，秦天就在计算他的气功消耗，一点一滴的计算，那一场下来柳霜寒消耗将近过半的气功。

　　再就是与赵东来对战。

　　气功消耗十分巨大，特别是施展出‘复仇之矛’，神通之术需要浑厚的气功支撑。

　　在柳霜寒收起复仇之矛时，气功反噬，忍不住喷出鲜血，那时秦天心中就看穿柳霜寒，知道他气功消耗差不多了。

　　没有气功支撑，就算是绝世强者也枉然。

　　所以，秦天才会有恃无恐的走上擂台。

　　进入结界后，柳霜寒并没有立即攻击，那时秦天心中又是一动，更加确认柳霜寒丹田内的气功消耗殆尽。

　　完全被看穿了！

　　柳霜寒两眼望着秦天，双拳握紧了几分，内心巨震无比，他完全没想到秦天会看穿这一切。

　　被人看穿的滋味很不好受。

　　不过，柳霜寒愣了几秒钟，狰狞一笑，道：“秦天，就算我气功消耗完，你以为我杀不了你？”

　　说完，柳霜寒掏出一颗金丹，仰头服下，冷冷道：“知道我刚刚吃的是什么丹药吗？”

　　“杀神丹！！！”

　　“杀神丹？”秦天心头一震，嘀咕一声，疑问的望着柳霜寒，‘杀神丹’他还是第一次听说。

　　“杀神丹？！”

　　“天啊，他怎么会有这种丹药？”

　　“那可是药族至宝，一颗杀神丹比神器还要珍贵的丹药啊。”

　　……

　　知道‘杀神丹’的人并不多，但是知道的人无一不是万分震惊。

　　“杀神丹，服下连神都能杀死……”

　　“你千算万算有如何？”

　　“到最后还不是失策，我说让你今天死，就不会留你到明天。”

　　服下‘杀神丹’之后，柳霜寒的气息剧烈变化，身上散发出来的气势如一柄柄锋利宝剑，碾压而出。

　　秦天心中猛然一动，悄然运起气功抵抗。

　　眉心一皱，心中沉声一喝，“六级狂暴……”

　　一百二十八倍属性之力加持在身，秦天小心翼翼起来，他虽然不知道‘杀神丹’的威力有多大，不过看柳霜寒的表情，已经猜出一二。

　　‘杀神丹’的威力姑且不论。

　　它的作用必定和秦天服用培元丹是一样的道理。

　　杀神丹服下，柳霜寒的气功必然大涨。

　　培元丹加一万气功值，这杀神丹恐怕要多出无数倍。

　　也就是说，柳霜寒现在气功恢复了，至于恢复多少，秦天心中也没把握，本来想以揭穿柳霜寒气功消耗殆尽的事实，从气势上先压倒他，没想到他居然得到一颗‘杀神丹’。

　　接下来一战必不可免。

　　“无论如何都要赢。”

　　“不然怎么爆出他的复仇之矛？”

　　秦天心中一怔，六级狂暴加持下，七绝杀阵第二式破杀，轰然斩出……

　　七柄黑色巨剑凝炼成一柄，夹带着黑暗神力，狂妄无比的斩下。

　　“哼，你这是在找死。”

　　柳霜寒重重一喝，双手一控，怒喝一声，“万剑冲天……”

　　万道重影瞬间而出，再幻化出万丈剑意。

　　一念间，结界内充满肃杀之意。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆……”

　　秦天爆飞出去，重重的砸在结界上，被结界瞬间弹了下来，砸在地上，胸口下的青石迅速龟裂开。

　　胸口气血翻腾，喉咙腥味刺鼻。

　　“噗嗤……”

　　鲜血夺口而出，秦天的脸色灰白一片，全身冷汗如雨。

　　万剑冲天的攻击力实在太强大了，秦天根本抵挡不住。

　　何况，柳霜寒走到这一步必然不会掉以轻心，否则他也就不可能是柳霜寒了。

　　压力。

　　空前巨大的压力。

　　“如果入魔……”

　　“不行。”

　　“一定不行。”

　　秦天立刻否定心中所想，如果入魔的确可以抗衡一二，拥有大圆满肉身的天魔柳霜寒的确奈何不了。

　　但是化身为天魔，他在千机宗所做的一切都付之一炬。

　　而且还会引来千机宗的强者合围击杀。

　　不入魔，拿什么与柳霜寒一战？

　　秦天从地上爬了起来，没有去擦嘴角的鲜血，冷冷的看着不远处藐视他的柳霜寒，脑海之中疯狂的分析起来。

　　“一招都抵挡不住，你看穿我又能如何？”

　　柳霜寒猖狂至极的大笑起来。

　　“你的神通，你的功法，我都非常敢兴趣，今日我要把它们全都剥离出来，成为我柳霜寒的神通，哈哈……”

　　秦天冷静下来，看着柳霜寒，忽然想到无天曾经说过的话，随后冷冷一笑……

　　……


第229章 霸王一击

　　想到无天曾经说过的话，秦天心头猛然一震。

　　柳霜寒没有肉身。

　　他是一团意念凝炼而成，被人控制。

　　在想到无天与柳霜寒对战时突然消失，那是秦天一直不明白无天究竟去哪了。

　　可现在却很清楚。

　　无天知道杀死柳霜寒的唯一办法是斩杀识海中的那团意念。

　　意念一死，柳霜寒必死。

　　“不对……”

　　秦天猛然倒吸一口凉气，想到后面柳霜寒生龙活虎，对于无天进入他的识海置之不理，放任不管，而且他只是开始痛苦难忍，几秒钟之后就跟没事的人一样。

　　“恐怕柳霜寒的识海中隐藏了更加强大的东西……”

　　“居然意念是你的本源。”

　　“那就从你的身上的气息开始……”

　　一念至，秦天两眼猛睁，心中怒喝一声“混乱之歌……”

　　气息法则，混乱之歌悄无声息的袭出。

　　柳霜寒只觉得秦天气息产生奇异的波动，并没有放在心上，连他一招都接不住的人，根本不用忌惮。

　　气息渗透进入柳霜寒的体内，直接朝识海渗入。

　　于此同时，柳霜寒才猛然惊觉，怒道：“秦天，你想干什么？”

　　声音彷如炸雷，如触到他的逆鳞一般。

　　“果然如此。”

　　秦天心中一喜，擦掉嘴角的鲜血，朝前走了半步阴阴的一笑。

　　识海就是柳霜寒的罩门所在。

　　不过，混乱之歌只能对柳霜寒取得干扰作用，无法进行攻击。

　　但是，光是这样就让柳霜寒背脊骨发凉，冷汗直冒了。

　　他想不到秦天的气息居然能渗透进他的识海，这完全是不可能的事情，入虚五阶的精神力根本无法冲破破空威压。

　　“难道他还有别的神通？”

　　柳霜寒两眼露出一丝恐慌，不容多想，长剑寒光乍现，杀意浓烈万分，“绝对不能让秦天活下去，绝对不能……”

　　想到此，气势暴涨，真气外露，杀心顿起。

　　刹那间，整个结界内充斥着狂暴气息。

　　“柳霜寒，你要是再敢乱来的话，休怪我不客气！”秦天冷冷一喝，心中对着小魔道：“小魔，有没有把握。”

　　“老大，他比赵长安要强的多……”

　　小魔眉头皱如沟壑，从一开始他就在尝试，可每次都失败。

　　服下杀神丹之后，柳霜寒就更加强大。

　　“一秒钟，半秒钟，半秒钟就好。”秦天心中暗暗焦急，混乱之歌只能干扰的秘密相信柳霜寒用不了多久就会发现。

　　凭柳霜寒的实力，小小的干扰对他来说并不会造成很多的影响。

　　何况杀神丹的威力发挥出来，秦天根本不是对手。

　　实力差距。

　　实力差距太大了。

　　如果秦天拥有轮回境界的实力，掌握轮回之力，或许凭借自己的力量还能与之一战。

　　可他修为不过是入虚五阶，面对破空一阶的柳霜寒差距太大了。

　　入虚神力根本不是破空之力的对手。

　　这还是秦天，如果是别人恐怕早已经魂飞魄散了。

　　小魔很清楚事态的严重性。

　　秦天死，他也会死，看柳霜寒充满杀念的双眼就知道，杀机毕露。

　　“老大，我试试……”

　　小魔脸色很凝重，仿佛做出什么重大决定一样。

　　秦天感觉到异样，心头猛然一颤，立即问道：“小魔，不管如何都别伤了自己。”

　　“老大，你放心吧。”小魔笑道，心中暗暗道：“老大，我一定会帮你战胜柳霜寒的，一定……”

　　“混乱之歌，乱之舞……”

　　秦天丹田内再次酝酿出更加浑厚的真气催动气息法则，混乱之歌气势猛然加大，暴乱的气息如猛兽一般在柳霜寒的识海之中肆虐开来。

　　柳霜寒面如银灰，瞳孔急缩。

　　‘乱之舞’就如战场前的战鼓声，一声声撞击在他的识海之中，他的意念浑然一抖。

　　转而想到万虫噬体之苦，潜意识的慌乱起来。

　　虽然不痛，但是柳霜寒承受了几十年意念被吞噬的痛苦，所以对于‘乱之舞’的出现令他浑身冷颤。

　　也在同时，柳霜寒心神动荡，防御出现一丝丝的松懈。

　　秦天眼睛闪过一丝寒芒，迅猛的冲了上去。

　　“万法皆控，霸王一击……”

　　小魔沉思一喝。

　　丹田内红光大盛，秦天腹部殷红的气息如同血雾一般冲出，直接缠绕住柳霜寒。

　　“老大！”

　　“就是现在。”

　　“杀……”

　　小魔血色双眼万分狰狞，全身上下红光大盛，不停的颤动，‘霸王一击’已经超出他承受的范围，可是如果不用，根本控制不住柳霜寒。

　　一念间。

　　秦天爆喝一声，黑暗神力宛如大坝泄洪，汹涌而出，瞬间凝炼成一柄巨剑，想也没想，一百二十八倍的力量轰然灌注在双手上，狠狠的斩了下去。

　　柳霜寒脸色大变。

　　不顾识海的‘乱之舞’运起全身力量抵抗秦天的这一斩。

　　可当他运气时赫然发现自己动不了。

　　震惊！

　　恐慌！

　　寒意袭上心头。

　　柳霜寒万分焦急，眼看巨剑就要斩下，此时他却动弹不得，连真气都运不出，恐慌万分。

　　“怎么会？”

　　“怎么会如此？”

　　心中猛烈咆哮，怒火万丈，忽然察觉体内密密麻麻全都被一丝丝红色的细线缠绕住。

　　“被束缚住了！”

　　“爆……”

　　柳霜寒丹田内不顾损伤全力运转起来，红色细线有一丝松动的迹象，两眼狰狞，突然咆哮大喝道：“爆……”

　　丹田轰然松动，体内鲜血四溅。

　　五脏六腑皆损，但是这不过是他的一具假身，就算五脏六腑全都烂成稀泥也不会对他造成多大的伤害。

　　大不了再找一具假身而已。

　　红色细线在一根一根断裂，柳霜寒丹田内的真气运转而起。

　　秦天丹田内，小魔汗如雨下，暗红色的脸色变的苍白起来，痛苦万分，道：“老大，我控制不住了……”

　　秦天眉心一颤，真气再次加大，灌注在手臂上。

　　一时间，双倍猛增一倍，青筋盘踞，骇人十分。

　　“给老子去死……”

　　“斩！”

　　“呲啦啦……”

　　秦天力劈而下，结界内顿时出现一片空间乱流，黑暗巨剑彷如划开天幕一般，哗啦啦的劈下。

　　柳霜寒挣扎开来，仰天望着劈下来的黑暗巨剑，咆哮一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　……


第230章 老子一定要爆了你！

　　震天巨响。

　　结界上涟漪纹浪一波接一波激荡出来，汇集于顶，轰然直冲上天，发出震耳欲聋的气爆声。

　　上空浓厚的云层瞬间击溃，烟消云散。

　　剩下的三名结界长老汗如雨下，眉头紧锁，真气外放，露出焦急之色。

　　如果不是他们极力压制，恐怕结界无法承受如此强大的冲击力量。

　　在那一瞬间他们心重如山，几乎同时释放出强大的真气封印结界，才使得结界内的强大气息没有冲破。

　　如果冲破结界，后果不堪设想。

　　“发生了什么？”

　　“柳霜寒死了吗？”

　　“秦天到底对他施了什么法术？居然和赵长安一样，一动不动，莫非又是一项大神通术？”

　　“两种神通？秦天这小子也太恐怖了吧！”

　　……

　　结界内所发生的一切发生在电光火石之间，修为稍微低下的弟子根本看不清楚，只听见结界内一声巨响，然后灰尘满天，结界内迷糊一片。

　　不光是这些弟子，就连千机宗的一些长老也是没看明白。

　　赵长安虽然是破空二阶，但是以整体实力来说柳霜寒要强上几分，何况他刚刚还吞服了‘杀神丹’，此丹的威力非同小可，服下之后实力暴增，是药族至宝。

　　就算如此，柳霜寒还是被秦天某种力量束缚住，令人不解。

　　入虚五阶真有如此强大？

　　一些入虚五阶的弟子眉头皱起，苦思冥想，同样是入虚五阶为何秦天拥有如此强大的力量？

　　“好小子，果然没看错你。”

　　吴越兴奋爆喝一声。

　　旁边孟繁一两眼怔怔出神，并没有看清刚刚发生了什么，疑问道：“师傅，刚刚发生了什么？”

　　“哈哈……你的秦老大估计要赢了。”吴越笑道。

　　“赢了？！”

　　孟繁一眼神一惊，露出狂喜之色。

　　赢了？

　　真有如此简单？

　　结界内，满天尘土，眼不可睁。

　　秦天退至角落，气息法则下不断的捕捉无天的气息，但是无天的变换的位置太快了，快到跟不上。

　　刚刚那一击的确成功了。

　　柳霜寒也身负重创，但是那一击并不致命，只是重伤。

　　消耗近三十万的气功值幻化出来的一击杀招却没有杀死柳霜寒，这让秦天心头大震，变得更加小心起来。

　　三十万气功，秦天三分之一的气功值。

　　现在系统中的气功值还剩下六十万，这六十万能不能杀死柳霜寒，秦天也没有把握。

　　气息法则的干扰已经被他识破，丹田内的小魔也是心神巨震，受不了小的伤，此时正在盘膝而坐疗伤起来，想让他再释放‘霸王一击’已经是不可能了。

　　何况，柳霜寒的速度太快了，就是小魔巅峰状态也无法捕捉到。

　　“秦天，拿命来……”

　　昏暗的结界内，一声爆喝突兀响起。

　　转而气势冲天，杀气如炼狱血海，阴森无比。

　　柳霜寒怒火冲天，全身鲜血淋漓，要不是最后紧要光头不顾五脏六腑受损逆转丹田摆脱束缚，恐怕真要死在秦天的巨剑之下。

　　在刹那间，运足真气抵抗，可他没想到秦天的那一斩的威力太大了，以至于他差点就支撑不足。

　　五脏六腑受损，识海动荡无比，意念在那一刻几乎要被震散，这让他心中怒不可歇，何时受过如此威胁？

　　就算面对无天，面对赵东来，柳霜寒都不曾感觉到压力，可面对秦天，他的心头莫名其妙的感觉到压力如山。

　　“入虚五阶而已，拥有神通又如何？”

　　“还不是要死在老子的剑下！”

　　“谁敢挡老子的路，老子就要让他死……”

　　话刚落音，柳霜寒两手一控，长剑一斩，周围一片灰尘像淋到雨水一般，迅速消减下来，结界内开始清晰起来。

　　“柳霜寒居然受伤了！”

　　“怎么可能，怎么会？秦天居然毫发无伤，太不可思议了，难道他真的还有其他大神通？”

　　……

　　众人议论纷纷，心中万分震惊。

　　而此时，结界内的秦天却是心神巨震，面对鲜血淋漓的柳霜寒，他心中很清楚，柳霜寒现在就是一头发怒的雄狮。

　　“秦天，不管你是否还拥有别的神通，今天一定要死。”

　　柳霜寒说完，后退一瞪，如一颗发射的炮弹，轰然冲出……

　　秦天无暇思索，直接猛烈冲了上去。

　　没有别的办法了。

　　现在唯有硬拼，硬抗……

　　“轰隆隆……”

　　两人猛地相撞，结界内又是一声巨响，一道气浪从结界内弹出，虽然没有威力，但却骇人十分。

　　秦天硬生生地被震飞，身体弹到结界上，结界的反噬之力瞬间反弹，重重的落在擂台碎石中。

　　喉咙中鲜血翻滚，忍耐不住，鲜血夺口而出。

　　秦天喷出一口鲜血站了起来，两眼望着不远处的柳霜寒，狰狞一笑，双拳紧握，“老子一定要爆了你……”

　　“嗖！”

　　这次秦天率先冲出，真气外放，入虚神力固守心神，强大劲气随着他一动，轰然爆发，直接冲击出去。

　　“不自量力。”

　　柳霜寒两眼带着不屑神色，面对秦天冲上来，冷眼一怔，体内真气一动，脚下长袍鼓鼓作响，凌乱发丝肆意飘扬，强大的破空之力展露出来，阴森森的冷笑一声，瞬间迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　又是一次雷鸣般的撞击声响起。

　　秦天再次被震飞，重重的砸碎石堆中，这次伤的更重，全身上下衣服破烂不堪，身上出现几处伤口，伤口皮开肉绽，鲜血涌出。

　　几秒钟之后，秦天再次从废墟中爬了起来，两眼望着柳霜寒，发怒道：“操你大爷的，再来啊……”

　　两次撞击，心神巨震，不过也把秦天原始怒火给激发出来。

　　身上伤口无数，他却浑然不在乎，此时他的双眼中只有柳霜寒，心中的杀念无比的强烈。

　　柳霜寒也是一怔，冷冷的看着秦天，心头暗暗称奇。

　　秦天不过入虚五阶，就算气功高于常人，但是也不会浑厚到如此程度，两次撞击后还能释放出如此强大的真气，这是何故？

　　不容他多想，秦天又是不要命的冲上来。

　　秦天根本没有别的办法。

　　他心中很明确，只能和柳霜寒打消耗战。

　　杀神丹再厉害也不可能恢复所有的气功，而且柳霜寒受了一次重击，他也不敢再施展复仇之矛，恐怕他连施展复仇之矛的气功都没有。

　　如果强行施展，就算赢了，他也会受重创，意念必定受损。

　　所以，柳霜寒不敢轻易施展复仇之矛。

　　只有他不施展复仇之矛，秦天心中就不惧。

　　柳霜寒的攻击再强大也不能一招致命，一招无法致命，秦天就不用担心，这一路杀来爆出几十枚培元丹。

　　拥有培元丹，不死就有希望。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　无数次的撞击，秦天浑身是血，就像从血池中爬出来一般，不过双眼变的更加炽热，兴奋。

　　服下一枚培元丹，身上伤口迅速愈合，迅速提升一万点气功值，于此同时，秦天力量不减半分再次冲了出去……

　　“秦天他不要命吗？”

　　“不要命？你再认真看看柳霜寒，他比秦天好到哪里去？”

　　柳霜寒气喘吁吁，气势要比原先弱了很多。

　　无数的撞击，气功消耗太大了。

　　他完全没想到秦天居然跟他打消耗战，难道入虚五阶的气功要比破空境界的还有浑厚？

　　老子不信邪。

　　“死……”

　　柳霜寒仰天怒吼，“万剑冲天……”

　　“柳霜寒，老子一定要爆了你……”秦天同样大呼一声，丹田内十颗晶核迅速的运转，飞快的补充气功。

　　这段时间消耗将近四十万气功值，还剩下二十万点，虽然晶核在不断的增加，但是秦天心头也越来越急迫，再不把柳霜寒解决，他就要被柳霜寒解决了。

　　培元丹虽然是疗伤圣品。

　　但是，那种皮开肉绽的痛苦万分难受，秦天每次爬起来，都是倒吸几口凉气，随便一动，全身上下的伤口又是裂开。

　　忍常人无法忍受的痛，为了爆出柳霜寒的‘复仇之矛’秦天豁出去了。

　　“轰隆隆……”

　　万万道剑意袭身，秦天根本不躲，直接冲击上去，一拳重重的砸在柳霜寒的胸口，这是他第一次攻击到柳霜寒。

　　“嘭！”

　　秦天再次倒飞出去，全身上下的伤口再次裂开，鲜血彷如泉眼一般涌出，掏出两枚培元丹仰头服下，看着不远处的柳霜寒，阴森森道：“怕了吧，哈哈……”

　　“噗嗤……”

　　胸口受到重击，柳霜寒也是忍受不住喷出一口鲜血来，心中大震，“怎么会如此？”

　　其实，这段时间下来，消耗气功，同样在消耗体力。

　　柳霜寒的反应速度已经慢了半拍。

　　这点连他自己都没发现，否则也不可能躲不过秦天的攻击。

　　不知不觉中，秦天一直被打的局面慢慢改变。

　　“居然打中了！”

　　“秦天还是人吗？”

　　“和柳霜寒打消耗战，他的气功到底有多浑厚？居然敢和破空境界的人比拼气功？”

　　……

　　天外天上，龙啸天心中大悦，淡淡道：“秦天，你真让我感到吃惊啊！”

　　结界内。

　　秦天再次站了起来，神色淡然，盯着柳霜寒狂笑起来。

　　满脸鲜血，笑声狂妄至极！

　　……


第231章 他想要逃

　　破空一阶，拥有神通‘复仇之矛’的柳霜寒实力很强大。

　　可以说他在千机宗数万弟子中绝对是第一人，建立擎天派，号称‘擎天少主’受万人敬仰，风光无限。

　　可是现在却显露出一丝狼狈之色。

　　面对入虚五阶的秦天，他的内心产生松动。

　　这让他自己都不敢相信，甚至以为这是错觉，但是胸口受到重击时才翻然醒悟，他小看秦天了。

　　他没想到秦天居然敢和他拼消耗。

　　一开始秦天恐怕就做此打算，吞服杀神丹也没有给他带来太大的震惊，仿佛一切都是他的计算之中。

　　从身体被束缚住，为扭转局势，不惜重伤肺腑，逆天扭转丹田摆脱束缚，虽然躲过致命一击，但却受到重创，真气消耗更加巨大。

　　一步一步落入秦天的圈套。

　　这一切都像是秦天算计好的一样。

　　如果真是这样，那秦天这个人就太恐怖了。

　　从一开始柳霜寒运用神通‘复仇之矛’就能轻而易举的杀死秦天，但是他轻视秦天，想以最小的代价杀死秦天，但是他失策了。

　　而他的轻视也导致被小魔的‘霸王一击’束缚住。

　　从那一刻开始，柳霜寒就一步一步陷入秦天挖好的陷阱。

　　与其说是陷阱，到不如说是坟墓，秦天的目标只有一个，杀了柳霜寒，爆出神通功法‘复仇之矛’。

　　现在已经到了收尾阶段。

　　柳霜寒受到他一击，身体反应能力已经出现迟钝，这是气功枯竭的特征，用不了多久柳霜寒的气功就会消耗殆尽。

　　到那时秦天想要杀他，易如反掌。

　　这一切都没有人注意到，就连高高在上，洞察一切的龙啸天都没有猜测到，秦天可谓用心险恶啊。

　　用心险恶？

　　秦天可不这样认为。

　　如果不是步步为营，以身试险，凭他的修为怎么可能会是柳霜寒的对手？

　　从一开始他就一路计算，每一步都在设想，算计。

　　他穿越来到天元大陆就开始计划每一步，每一个决定都将会影响将来，前世种种不如意无法改变，现在他拥有改变能力，就必须把握住。

　　刻苦修炼功法，强力升级。

　　在这个弱肉强食，强者为尊的世界，秦天就如汪洋中的一叶泛舟，稍有不慎便会葬身大海。

　　云蔓受伤，昏迷不醒，他没有救治她的能力，只能让青莲带进静心斋，他心有不甘，但却无法改变，谨记在心。

　　在冥海领地，他没有实力对抗罗睺，无法带领罗氏一族逃离冥海，他心存不甘，极力护住罗氏老弱妇孺离开，他也没办法改变。

　　一路走来，他尽最大的努力去改变，一次次失败后的反省，他知道，自己太弱了。

　　对于破空境界，乾坤境界，甚至大圆满境界，他无比的渺小，就像一只蚂蚁一样，任何一人都能将他轻易捏死。

　　为此，他不得不去算计，每一步都走的无比小心。

　　赵枫如此，赵长空如此，赵长安亦是如此，就连柳霜寒也是一样。

　　厮杀到最后，他对第一名的奖励很渴望，但是对柳霜寒的神通功法更加迫切。

　　当柳霜寒施展出‘复仇之矛’时，秦天就心动不已。

　　对于柳霜寒只是‘复仇之矛’，可对于拥有升级系统的秦天却不止如此，技能升级后他能释放出更加强大，甚至强大数十倍的威力。

　　领悟神通需要数百年，乃至千年的时间，秦天丹田破损，连真气都无法自主凝炼，领悟神通？恐怕只是痴人说梦。

　　唯一办法就是杀。

　　这也让他走上一条没有回头路的杀道。

　　得到暴力金刚猿的神通后，他对神通之术无比的狂热。

　　现在好不容易发现柳霜寒拥有神通之术，他怎么能错过？

　　就算拼死也要杀死他！

　　从柳霜寒的气息中秦天明显感觉到一丝不同，此时他内心冷笑连连，变得更加振奋起来。

　　用命去拼，老子不相信弄不死你！

　　“哈哈……”

　　秦天大笑了起来，由冷笑变成歇斯底里的大笑。

　　狰狞万分！

　　“柳霜寒，你现在的气功还能支撑多久？”

　　“想不到会被我逼到如此地步吧？”

　　秦天走一步，说一句，体内更加强大的真气外放出来，比开始更加强大的气势。

　　越来越强大？

　　柳霜寒眉心一颤，还没有遇到过如此缠人的对手，而且自己的一步都是在他算计之中。

　　被人算计，就好比被人牵着走，这种感觉很难受。

　　见秦天一步步逼近，柳霜寒冷不丁的退了半步。

　　这半步，让广场上数万人为之一惊。

　　柳霜寒害怕了？

　　广场上静了下来，悄无声息，所有人眼睛死死的盯着结界，就连三名结界长老也停了下来，收起真气，看着结界内的一切。

　　“害怕？”

　　“我怎么会害怕？”

　　“我心中怎么会有恐惧？”

　　“我怎么会感受到恐惧，我不过是一团意念凝炼而成，怎么可能感受到恐惧？”

　　“老子不信……”

　　柳霜寒咆哮一声，两眼吐出，露出恶魔般的神色，怒喝道：“万剑冲天，杀……”

　　“六级狂暴……”

　　“七绝杀阵，破杀！”

　　两道攻击再次撞击在一起，结界内动荡无比，震耳欲聋的撞击声再次响起，直接传入九天之上。

　　“轰隆隆……”

　　秦天这次没有摔倒，只是退了数十步。

　　而柳霜寒同样暴退数步。

　　虽然柳霜寒退的比秦天少，表面上是赢了秦天，但是所有人都知道，他的招式攻击力下降了不止一倍。

　　这就是气功不足的后果。

　　不等柳霜寒震惊，秦天再次加大真气，释放出更加强大的力量，猛烈的冲击而上。

　　柳霜寒心头巨震，产生第一个念头居然是躲避。

　　有史以来的一次。

　　牙齿咬的咯咯直响，离第一名只有一步之遥，只要赢下这场或许就能得到肉身，摆脱被控制的局面。

　　此时，却像一道无法逾越的鸿沟，他无法跨过去一般。

　　“不要……”

　　“我不要再承受那种痛苦。”

　　柳霜寒心中歇斯底里的怒喝一声，强大的劲风扑面而来，冷冷一笑，笑容中带着几丝苦涩。

　　猛然，他转过头，运足丹田内最后的真气，轰然劈向结界！

　　他想逃！！！

　　……


第232章 柳霜寒大爆？

　　柳霜寒的确想要逃。

　　他被秦天说中了，丹田内的气功消耗殆尽，如果不逃的话，只有死路一条。

　　人生存在无限可能。

　　但是这必须要在活着的情况下。

　　柳霜寒不想死，只能逃。

　　耗尽丹田内所有的气功催动蛮荒神诀，万剑冲天而起，一剑斩下。

　　失去三名结界长老的真气封印，原本就动荡不堪，已经丧失大部分力量的结界瞬间被劈出一道裂缝。

　　裂缝中强大的劲气肆无忌惮的冲出，呼啸如雷。

　　三名结界长老脸色大变，此时想要修补已经是不可能了，现在只能祈祷结界不要大爆炸就算是万幸了。

　　结界破裂，积压在结界内的强大气流猛烈的冲出。

　　广场上立即陷入一片混乱，数万弟子不断的在后撤，被劲风刮到，必成重伤。

　　“想逃？”

　　“逃进地狱吧……”

　　秦天沉思一喝，心中也没想到柳霜寒竟然会萌生逃跑之念。

　　这点是他所料不及的。

　　不过，现在到了这种程度，如果不能把柳霜寒杀了，爆出‘复仇之矛’那就真的亏大了。

　　而且让他逃走将来必成大患。

　　无论如何都不能让柳霜寒逃走。

　　一念至此，秦天轰然大喝一声，“全部散开……”

　　声如洪钟，震人心魄，整个广场上的弟子都是为之巨震，不管不顾，迅速后撤。

　　“轰天雷诀！”

　　“顺天雷……”

　　柳霜寒离结界缝隙相隔不过十米，瞬间及至的距离，现在想要杀上去恐怕已经迟了。

　　所有招式里面只有‘轰天雷诀’是大面积攻击，覆盖率达到百丈。

　　结界已经快要报废，凭借‘轰天雷诀’第二式‘顺天雷’想要轰烂它应该不难，覆盖百丈，就算柳霜寒逃出结界也难以逃出百丈雷场。

　　体内气功值瞬间下降十万点。

　　然而，秦天还不放心，再次把‘黑暗神力’施展而出。

　　两种技能交织在一起，重叠，随即化作一团。

　　紫黑色的气焰瞬间弥散开来，半个呼吸不到就从裂缝中冲出，如狼烟滚滚一般。

　　广场的弟子两眼震惊，顿时被这突如其来的紫黑色气焰震住，所有人盯着满天的诡异气焰，愣了半秒。

　　“快跑！”

　　人群之中不知道是谁大喊一声，随即，所有人心头猛然一震，脚下如野马脱缰，疯狂的逃窜出去。

　　气焰中蕴含极其强大的威力，再不躲开恐怕就永远没机会了。

　　一时间，广场慌乱不止。

　　数千弟子齐刷刷的飞跃出去，实力稍微低下一点的弟子则是快速无比的暴退出去。

　　但他们都是退出数百丈，远远观望。

　　如此精彩大战，谁都不愿轻易错过。

　　气焰如同厚厚的乌云，云层中紫色雷电闪烁，‘噼里啪啦’响个不停，闷雷之色不断乍起，骇人十分。

　　“秦天，我已经这样，你还要赶尽杀绝？”柳霜寒心中万分震惊，想不到秦天还能施展出如此强大的功法，心中充满疑问，秦天的气功到底是如何修炼的？

　　入虚五阶要比破空境界的气功还要浑厚，这太不可思议了。

　　“我说过，我一定要爆了你。”秦天冷冷一笑，双手一空，结界内，广场上空，方圆百丈的雷场蓄势待发。

　　“爆了我？”

　　柳霜寒眉心一颤，不明白秦天说的话是什么意思，不过心中肯定的是，秦天要杀了他。

　　而且是非杀不可。

　　被逼成这样，柳霜寒也是头一遭，就算面对‘那个人’也没有如此狼狈过，越想心里就越气，但是现在无力回天。

　　看着头顶上乌云翻滚，他就知道想要逃出去不是一般的难。

　　如此巨大的雷场释放出来的雷电恐怕能直接把肉身轰成肉泥，能不能保住识海之中的那团意念很难说。

　　柳霜寒不敢冒险。

　　意念泯灭，他就再无希望报仇雪恨了。

　　“你想要什么我都可以给你，只要你放过我这次。”柳霜寒压制住心中的怒火，淡淡道。

　　有史以来第一次。

　　“我要你的命。”秦天丝毫不买账。

　　顿时，柳霜寒双眼一瞪，冷冷道：“秦天，你以为我会怕你？就凭这雷场你以为拦得住我？”

　　“你太小看我柳霜寒了。”

　　“我如果小看你，恐怕我早就躺在地上，但是你想要逃出这百丈雷场，就算不死，必然成重伤，到时候，你的下场会更惨。”秦天一步踏上前，阴阴冷笑起来。

　　一副吃定柳霜寒的样子。

　　秦天心头还是很担心。

　　柳霜寒毕竟是擎天少主，就算气功耗尽，但是身上必然有一两件法宝，紫色雷电极为强悍，但是如果是半神级的防御法宝，想要伤到他也很难。

　　除此之外，秦天担心他还拥有其它圣品丹药，杀神丹可不是一般人能拥有的东西。

　　为此，秦天想在柳霜寒还没有退出结界时解决他。

　　秦天笑盈盈的朝前走了几步，身上的真气不断暴增，这是他最后一击，如果不成功，他丹田内的气功也会耗尽，到时候再想杀柳霜寒恐怕就不可能了。

　　轰天雷诀是一道保险。

　　而他接下来的攻击是另外一道保险。

　　为了爆出柳霜寒的神通‘复仇之矛’秦天付出将近九十万点的气功值，加上这段时间晶核补充和培元丹补充的气功值，至少不下一百五十万。

　　一百五十万点的气功值何其的强大？

　　柳霜寒不死，那真是亏大发了。

　　就跟杀BOSS一样，强化装备，大量购买药水，最后还是没杀死，功亏一篑，那种结果是秦天最不愿意看到的。

　　越是到了最后关头，秦天越加小心翼翼，不容有任何出错。

　　这是他得到第二种神通的机会，不容有失。

　　秦天的动作，柳霜寒看在眼里，心头隐隐一震，眉头一皱，秦天对他已经下了杀心，没有任何迂回的可能。

　　逼到绝境，不得不冒险了！

　　“秦天，下次见面的时候就是你的死期。”

　　柳霜寒说完，猛然扭头迅速从结界裂缝中钻出，于此同时从怀中掏出一枚丹药仰头服下。

　　丹药入口后，柳霜寒的身体消失不见了。

　　隐神丹，也称‘保命丹’。

　　十品圣药，出自药族。

　　相比‘杀神丹’的强大威力，隐神丹则弱了很多，可是它有一好处，吞服下去之后能隐住自身气息，仿佛化作一团空气一般。

　　隐神丹要比普通的隐身丹药高明了不知多少倍。

　　柳霜寒吞服下去之后，气息断然消失，身体变成透明色，身体一晃，立即消失不见。

　　秦天见状，心头猛然一震，咆哮一喝，“顺天雷，落……”

　　于此同时屏住心神，气息法则立即释放出去。

　　早已蓄势待发的满天滚滚气焰随着秦天催动，毫不犹豫的释放出无比强大的紫色雷电。

　　雷电不断壮大，最后演变成巨粗无比的光束，就像是加大号的镭射炮。

　　轰隆隆！！！

　　结界支撑几秒钟之后再也抗不住，轰然炸开。

　　方圆百丈内的广场化作一片焦黑。

　　忽然，雷场角落光束中一点细小的黑点。

　　秦天想也没想，大喝一声，“柳霜寒，给我去死……”

　　话未落音，身影已经奔出，速度快速无比。

　　对着黑点就是轰然劈下。

　　轰隆隆！！！

　　雷场之中一声更加强大的爆炸声响起。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘柳霜寒’的假身，获得经验值1，气功值1，生存值1……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神通功法‘复仇之矛’，是否学习？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘神秘圣念’……”

　　……

　　死了？

　　不对！

　　在秦天还未来得及高兴时，脑海之中猛然传出一声，“秦天，老子不会放过你的……”

　　声音越传越远，直至消失不见。

　　秦天心头巨震，怎么会是假身？

　　居然是假身，怎么又爆出神通功法？

　　万分不解。

　　柳霜寒在服下隐神丹之后，气功虽然没有恢复多少，但他有绝对的把握冲出百丈，跳开雷场。

　　但是他没有如此做。

　　他想要冒险一试，借助秦天的轰天雷诀把识海中的那团意念逼出来，借助秦天强大的攻击摆脱那人的操控。

　　很显然，他做到了。

　　但是他没想到在圣念逃窜出他识海的那一刻把他的神通功法‘复仇之矛’给剥离了。

　　这是他所料不及的。

　　不过相比自由，神通功法根本不算什么。

　　现在成功摆脱操控，凭他的天赋，不出十年，修为绝对会达到难以攀升的高度。

　　对于秦天，他绝对不会放过。

　　他要夺回属于他的一切。

　　雷场消失，秦天愣在原地，眉头暗锁，良久，脸色露出一丝苦笑，想不到自己步步算计，最后同样被柳霜寒利用。

　　柳霜寒没死。

　　为自己留下一大隐患，不过值得庆幸的时，‘复仇之矛’爆出来了。

　　这是他消耗一百五十万气功值换回来的。

　　看到系统中‘获得经验1点，气功1点，生存值1点’秦天就忍不住的大骂起来，“系统你妹啊。”

　　“杀人才一点经验，你还能再坑一点吧？”

　　……

　　大骂几声还不解气，不过也没办法。

　　忽然，他感觉头昏目眩，天旋地转，全身上下一阵虚脱，两眼涣散，随之无力的倒在地上，不省人事……


第233章 金光四射的龙啸天

　　气功得不到补充。

　　身上几百处伤口破裂，鲜血直流。

　　加上开始失血过多，培元丹来不及服用，秦天的肉身根本支撑不了。

　　倒地的那一刻，他的嘴角微微勾起，露出满意的笑容。

　　不管怎么说，他赢了，爆出‘复仇之矛’，拿下百强弟子第一，不但能得到进入天外天与龙啸天近距离接触的机会，还能得到神器‘翻天印’，庚金之气和一百万功劳点。

　　这些都是一笔丰厚的奖励。

　　奖励不重要，接近龙啸天最为重要。

　　广场上混乱不堪，柳霜寒的“死亡”让擎天派的弟子陷入痛苦之中，没有擎天少主的擎天派相信用不了多久就会被瓦解。

　　而那些曾经风光一时的擎天派弟子极有可能会照到其它势力的清洗。

　　特别是八宫势力。

　　擎天派的快速成长已经威胁到他们，现在柳霜寒一死，绝对会往死里打压，绝对不允许再有一个‘擎天少主’出现。

　　在秦天昏倒的那一刻，沈焰第一个冲出，几乎是瞬间而至，脸色带着重重的担心之色，就好像担心自己儿女一般。

　　秦天要算见到绝对也为之一动。

　　扶起秦天，沈焰立即从怀里掏出一枚疗伤丹药放入秦天嘴中，真气催动，促使药力散发开。

　　沈焰冲下后，南阳宫主吴越也冲出，立即护在秦天左右，为其护法，他担心擎天派的弟子会乘虚而入。

　　八大宫，两大宫主冲入广场，其他几名宫主也不甘弱后，一一落下，个个脸上沉重，就好像秦天是他们亲人一般。

　　执法裁判长长一叹，很识趣的大神宣布比赛结果，“秦天胜，成为今年百强第一……”

　　不等他说完，广场上数万弟子就发出震天巨吼声。

　　“无天少主算什么？擎天少主算什么？天外天的十大弟子又算什么？最后还不是一一被秦天打趴下？”

　　“从今往后秦天就是我的目标，是我的偶像……”

　　“秦天真是太恐怖了，他给入虚境界的人长脸了。”

　　……

　　人海中充满各种赞扬声。

　　服下丹药后，秦天终于恢复意识，双眼睁开，见躺在柳霜寒的怀里，感觉到一丝温暖，莫由的感到温暖。

　　“醒了？”沈焰无比温柔道。

　　“谢谢师傅为我疗伤。”秦天丹田恢复了一点气功立即催动起来。

　　隔了片刻，虚脱感没那么强烈。

　　秦天站了起来。

　　见自己被七大宫主围住，心头一笑，立即道：“多谢各位宫主为何护法，这份恩情秦天铭记在心。”

　　围绕在周围的六大宫主见秦天醒来，爽朗一笑。

　　“秦天，你可算给我们八大宫长脸了，哈哈……”

　　“弟子分内之事。”秦天立即施礼恭敬道。

　　“哈哈……”

　　“沈师姐，你有一个好徒弟啊，真是羡煞我也。”

　　“哪里哪里。”沈焰淡淡一笑，回了句。

　　她的脸上不由自主的挂起淡淡的笑容，从秦天进入六强开始她脸上时不时的露出得意之色。

　　六强中的人只有秦天一人是八宫弟子，是他沈焰的弟子，打破了近百年的历史，怎么叫他不开心？

　　现在秦天拿下第一，她的心情就如春风得意，好不畅快。

　　听着周围人的赞扬言词，沈焰大为高兴。

　　围在周围的弟子见秦天醒来，不由的大声呼喊起秦天的名字，由一到十，再到百，到千，到万，接着整个广场上的弟子全都被感染，热血十足，大声呼喊起来。

　　秦天给他们的震撼太大了。

　　大到不敢相信，所以他们才会如此狂热。

　　秦天成为他们心中高不可攀的偶像，成为他们心中的神。

　　此时，秦天时不时的抬头望着头顶上的天外天，他现在想知道何时能进入天外天见到龙啸天。

　　参加这百强弟子排名赛的目的就是为了接触龙啸天。

　　任务三分之一已经完成，获得的奖励让他欣喜若狂，现在的他是身怀巨款，宝物能数到手抽筋。

　　对于这些宝物，秦天从来不会嫌多，在看到破空一阶的沈焰三下五除二的情况下解决破空巅峰境界的南宫烈时，他心头羡慕不已。

　　境界厉害了不起？

　　老子用神器砸死你，这才是好日子啊。

　　忽然，天空一声巨响。

　　围绕在天外天周围的云层猛然散开，露出天外天的外貌。

　　仙鹤环绕，紫气腾腾，灵气充盈，宛如天外仙岛，让人不由心生向往。

　　云层散去，天外天上蕴含浓厚的庚金之气隐隐扩散出来，不少弟子就在等这一刻，立即盘膝而坐，疯狂的吸收这稀薄的庚金之气，修炼起来。

　　“宗主驾到。”

　　云层散去，一人驾着一片祥云轻轻飘落，就如神仙下凡一般。

　　人还未至，威武无比的气势就弥漫整个广场，让人心生敬意。

　　霸气侧漏。

　　“参见宗主……”

　　万声齐喝，威武无比。

　　龙啸天一步踏出，单手轻轻一挥，更加浓郁的庚金之气弥散开来，不少弟子面露惊喜，疯狂的迅速炼化。

　　这些庚金之气都是龙啸天炼化之后，对修炼极为有益处。

　　没多久，一些陷入瓶颈的弟子猛然突破，瞬间踏入另外一个领域。

　　庚金之气，神奇无比。

　　龙啸天看着周围混乱不堪并没有丝毫生气，只是淡淡一笑，随后道：“韩长老，准备带十强进入天外天修炼十日，死者就由后面的人补上。”

　　“遵命。”韩长老立即道。

　　说完，龙啸天朝秦天走了上来。

　　此时，秦天身体微微一震，冷不丁的退了半步，两眼露出狂热神色，心中大惊道：“尼玛，这就是传说中SSS级任务的BOSS啊。”

　　在别人眼中龙啸天就像平易近人的中年长者。

　　但是在秦天眼中，龙啸天就是一个金光四射的超级BOSS。

　　龙啸天身上散发出的金光几乎要闪瞎他的双眼，见到龙啸天这种超级大BOSS怎么能他不激动。

　　见龙啸天走上来，秦天的第一个念头就是。

　　“杀了他会爆出多少好东西啊？”

　　“咕咚”

　　秦天有点急不可耐，面对金光四射的BOSS，就像看见身无它物的漂亮女人，在无尽的勾引他。

　　“一定要克制，一定要啊……”

　　“老子要爆了他，一定要爆了他！”

　　……


第234章 杀机毕露

　　龙啸天成为千机宗的宗主四年以来是第一次亲临百强弟子排名赛，以往都是韩长老代替。

　　亲临现场让不少人心中一惊，特别是沈焰。从龙啸天眼光投向秦天时，她的内心就是轰然一动，眉心轻轻一颤，暗自担心起来。

　　她看到秦天眼中狂热的神色时，心中更加的担心起来。

　　仿佛担心自己的宝物被人抢夺了一般。

　　看着龙啸天一步步走进，沈焰心中一沉，暗暗下定决心。

　　“你就是秦天？”龙啸天明知故问道，脸上不惊不喜，语气充满宗主应有的威严，声音不大，却有种动人心魄的感觉。

　　秦天不容多想，收起心中狂喜，虽然想立即爆了龙啸天，但是凭他现在的修为别说杀龙啸天，恐怕连身都近不了就被轰杀成渣。

　　龙啸天几年前就是乾坤境界，成为宗主，千机宗的一切资源随他所用，加上在天外天修炼，一日千里，恐怕已经达到乾坤巅峰，甚至大圆满境界，杀死秦天，比捏死一只蚂蚁还要容易。从龙啸天出现在广场上，秦天的心头就感觉到一股强大的震慑力，龙啸天的双眼就好像能看穿他的灵魂一般。

　　顿起，秦天立即把脑海的一切清空，连同自己的气息也收起来，施礼恭敬道：“弟子便是。”

　　龙啸天淡淡一笑，“不错，不错……”

　　认真看了几眼秦天，随后看着沈焰道：“沈师妹，近来可好？”

　　“谢谢宗主挂念，一切安好。”沈焰也微微施礼道。

　　随后，龙啸天一一问候，寒暄几句，走到秦天身边，抓住秦天的手，道：“随我一起上千机宗。”

　　秦天先是看了一眼沈焰的神色，随后道：“弟子遵命。”

　　龙啸天没多做停留，身体徐徐上升，脚下彷如一股强大的力量托起一般，惊人十分。

　　秦天同样如此，没用任何气功，身体轻飘飘入一根羽毛。

　　几个呼吸，两人就化作一团黑点，消失在广场上空。

　　“沈师姐好服气啊，宗主居然亲自迎接秦天上天外天。”吴越笑道，话语中充满羡慕感。

　　不过，这羡慕却不是因为龙啸天亲临，而是秦天。

　　话中之意，其余几人心中都很明白。

　　沈焰淡淡一笑，秦天上了天外天，从她身边消失，她的心头猛然担心起来，担心秦天一去不回。

　　想到此，手心冒起冷汗，拳头不由的在袖子下紧握了几分，微微抬头侧眼看着半空中的天外天思绪万千。

　　百强弟子的前十强除了奖励外，还能进入天外天修炼十日。

　　修炼十日可谓重中之重，有些人十日便能突破瓶颈，晋升更强的领域，不管是对修炼，对肉身，甚至对功法修炼都有很强帮助。

　　在千机宗，天外天就是数十万弟子眼中的梦寐以求的修炼圣地，能得到特许进入天外天的弟子无一不是天赋异禀，有实力冲击大圆满境界的妖孽天才。

　　但是一年下来，除了十强弟子，能进入天外天的少之又少。

　　秦天由龙啸天亲自迎接进入天外天，这份殊荣让所有人羡慕嫉妒，这比百强第一还要来的珍贵。

　　连宗主都为了他亲临，可见龙啸天有多重视他。

　　在他们心中，秦天由此开始，一飞冲天。

　　因为是龙啸天亲自迎接，十强弟子秦天第一个进入天外天，刚刚接近，心神就感觉到一股强大的气息扑面而至，气息蕴藏浑厚的力量，这股力量秦天无比熟悉，‘庚金之气’。

　　要不是有龙啸天在，恐怕他抵挡不住这股气息，甚至会被这股强大的气息碾压至死。

　　心中隐隐一动，对这‘庚金之气’变得十分感兴趣。

　　越近，那股强大的气息就越浓厚，身体感觉的压力也越加厚重，就像不断下潜深水海域，压强越来越大，秦天的腹部凹陷进去，面露苦色。

　　龙啸天淡淡一笑，随即手中一股磅礴的暖流进入秦天的体内，一时间，体内生机怏然，立即恢复往常。

　　于此同时，秦天心中一喜，不露神色。

　　看的出来龙啸天对他尤为看重。

　　接近龙啸天的计划完美的完成，不但接近，还让他特别看重，这是秦天没有想到的。

　　一路上，龙啸天也没多说一句话。

　　他对秦天很感兴趣。

　　特别是看完最后一场比赛，把秦天所有的比赛从头分析了一遍，更加对秦天另眼相看，抛开宗主身份，龙啸天从心底对秦天升起一丝佩服，步步为营，步步杀机，几乎任何事情都在他的计划之中。

　　这种人非常的恐怖。

　　然而，对龙啸天而言，秦天如果能为他所用，恐怕用不了多久千机宗就不会再有势力割据了。

　　除此之外，秦天身上的秘密让他感到不解。

　　杀人突破，神通狂暴等等都让龙啸天无比的感兴趣，在观察秦天比赛的同时不断的分析，自问，却毫无头绪。

　　现在秦天在他身边，他恨不得问个究竟。

　　可还是忍住了。

　　因为有龙啸天时不时的输入强大的力量进入秦天的体内，所以，一路上秦天没有再感觉到强大的压迫感。

　　没多久，两人就进入天外天。

　　秦天落地的那一刻回头一看，心中一震。

　　太壮观了。

　　天外天傲立于云海之上，悬浮的仙岛一般，飘渺虚无，让人不禁感叹，置身天堂仙宫之中。

　　天外天的面积很大，青山叠绕，树木葱郁，给秦天的感觉就是一座海岛，只不过这座岛漂浮在天空上。周围一切都是于平常山林差不多，只是每一棵树木，花草，都隐隐缠绕着肉眼可见的灵气。

　　秦天感受着周围一切，轻轻的吸了一口空气，一股清香味进入体中，心中猛然一震，暗道：“和龙啸天一样的气息？”

　　“哈哈……”

　　见秦天眉头暗皱，龙啸天轻声笑了起来，道：“天外天的一切都是蕴含强大的力量，包括空气。”

　　“怪不得在天外天修炼一日千里，就连空气中都蕴含强大的力量，怎么能不快速呢？”秦天心头一怔。

　　“秦天，随我进入天外神宫。”龙啸天说道，随后走在汉白玉砌成的石阶上，石阶一路延伸至半山之上。

　　秦天抬头望去，身体暗自一抖，只见一座直插天际的山峰，山峰绝壁悬崖一般傲立，侧面写着三个大字‘天神峰’，字体龙游狂草，苍劲有力，透入出无边的霸气。

　　光是看着‘天神峰’三个字，秦天心头猛然感觉到那股霸道之气，狂妄，有种藐视苍生的意境。

　　一座神宫坐落于天神峰顶上，神宫成古青铜色，夕阳余晖一照，折射出万丈青芒，好不壮观。

　　光是天外天的气势，秦天就感叹不已。

　　他虽没有见过什么名胜古迹，但是电影看了不少，那些电脑特技制作出来的世外桃源，天地仙宫，和天外天一比简直弱爆了。

　　这根本就是神仙居住的地方。

　　见龙啸天走远，秦天也迅速跟了上去，他就如刘姥姥逛大观园，对什么都感到新奇。

　　在这同时，体内的小魔，毛毛，姚空都是疯狂的吸收起来……

　　……

　　“韩长老，师傅怎么亲自迎接秦天？他难道不知道秦天杀死二师兄，五师兄，八师弟吗？”

　　“就是，秦天杀了我们三个师兄弟，这口气无论如何我都咽不下去。”

　　“韩长老，二师兄可是你最爱的弟子，难道你就不心痛？”

　　十大天外天弟子，只剩下五名。

　　可谓是惨不忍睹。

　　原本冷傲无比的气焰被打击的一无是处，虽然表现出强大的修为，但是面对秦天，柳霜寒，他们一再失败，脸都被打肿了。

　　现在见到宗主亲自迎接秦天上天外天，他们心头的怒火就更加强烈，杀死他们三位师兄弟，还受到如此大的殊荣，怎么能让他们心头不窝火？

　　韩空叹了口气。

　　赵长安的死的确让他心中不爽，对于秦天同样是痛恨至极，但是龙啸天居然看中秦天，他就是有再大的痛楚也得忍住。

　　听见韩空叹气，赵昆仑眼神一怔，立即道：“韩长老，师傅是不是十分看中秦天？”

　　韩空轻微点点头，道：“你们的表现让宗主太失望了，你们的此次参加比赛的目的达成几个？”

　　“天外天的脸都被你们丢尽了。”韩空语气加重，冷冷一喝。

　　他身后的几名弟子低头不语。

　　的确，宗主交代的任务他们完成了多少他们心里清楚。

　　十人出去，五人回来，成为八大宫的笑柄。

　　“我知道我们让师傅失望了，但是如果不是秦天，我们根本不会如此，要不是他，二师兄就不会死，二师兄不死绝对能拖垮柳霜寒，大师兄胜券在握，一切都怪秦天。”

　　“对，都是秦天。”

　　“老子不会放过他的。”

　　韩空冷冷一笑，道：“不放过他，你们是他的对手吗？你们的修为再强有何用？拥有强大的庚金之气有何用？最后还不是死在人家拳下，现在还在这大言不惭，也不觉得丢脸。”

　　众人又是一阵沉默。

　　脸上火辣辣的，就像被人狠狠的抽了几个耳光一样，难受至极，同时对秦天的恨意变得更加强烈。

　　要是比修为实力，他们中的任何一人都要胜过秦天百倍，可是一个一个死在秦天手上，至于怎么死的，他们到现在都搞不清楚。

　　走了一段路，韩空停了半秒钟，微微道：“明天就是十强弟子进入赤炼洞修炼，很多弟子因为承受不足庚金之气体爆而亡，你们知道怎么做吧？”

　　话语轻描淡写，没有任何气势。

　　但是眼角却是闪过一丝阴寒至极的冷芒。

　　杀机毕露！


第235章 翻天印

　　天外神宫，威严神圣。

　　两尊三丈高的赤焰金刚就如两头凶神坐落在神宫大门前，怒目狰狞，眼神仿佛能夺人心魄一般，骇人十分。

　　神宫内四根冲天柱，材质墨黑，雕满各类异兽飞禽犹如活物。

　　踏进神宫大殿的那一刻，秦天眼神呆滞，完全被吸引，就如西方神话中诸神的官邸一般。

　　神圣，庄严，让人大气都不敢喘。

　　这里与千机宗其它地方简直就是天地之别，当初秦天以为烈阳宫的独秀峰已经是世外桃源，人间仙境，可和天外天比起来，独秀峰差的不是一点点。

　　“天外神宫是我们开派宗师利用神通鬼斧开凿而成，外面两尊金刚就是大圆满金刚异兽封印而成，这四根柱子中的各类异兽都是祖师爷利用大神通之术将他们全都封印在里面，为我千机宗带来万年气运。”龙啸天淡淡道，说话间，声音之中带着自豪，冷傲。

　　如此鬼斧神宫已经到了骇人听闻的地步，再将妖族巨魔封印在其中，那得拥有多大的能力？

　　开派祖师非比寻常啊。

　　秦天一怔，感受着大殿强大气息，心中暗道：“听龙啸天说话的语气不像是会和魔族勾结啊，难道藏天机骗他？”

　　隔了片刻，秦天心中冷笑一声，“不管是不是骗我，SSS级任务总没有变，龙啸天身上金光闪闪的BOSS的身份总没有变，居然如此老子也没必要管那么多。”

　　SSS级的第二阶段是斩杀龙啸天，奖励是经验值一亿，外加藏天机之戒三分之一的控制权。

　　光是一亿经验就足够诱人，恐怕能升好几级，再加上空间戒指三分之一的控制权，秦天再怎么样也得把龙啸天干死。

　　而且除了这些，光是金光四射的超级BOSS爆出的宝贝一定不会太差，搞不好还会爆出神器什么的逆天宝物。

　　想到此，秦天心中狂热起来。

　　龙啸天做梦也不会想到，此时的秦天正在想如何就能杀了他，爆出他身上的宝物下来，要是知道不知和作何感想。

　　没多久，韩空带着其他九命弟子进入神宫大殿。

　　“宗主，人都带到了。”韩空先是看了一眼秦天，随后走到龙啸天身边恭敬道。

　　“嗯。”

　　龙啸天点点头，双眼扫过，面无表情。

　　赵昆仑五人头微微低下，不敢直视龙啸天，内心怔怔发抖。

　　“呼……”

　　良久，龙啸天呼出一口气，道：“你们是今年的十大弟子，你们的表现我都看在眼里，将来你们也将成为千机宗的顶梁柱，千机宗靠你们发扬光大。”

　　“韩长老，去把奖励拿出来发下去。”

　　“遵命！”

　　韩空转而走到后殿，半分钟不到捧着托盘，托盘上一面红布遮住，红布下面高高隆起，两个拳头那么大，像是一块石头似的。

　　翻天印。

　　神器翻天印。

　　众人的眼神都炽热起来，特别是赵昆仑，双眼尤其炽热。

　　这本该属于他们的神器，可现在就要落入秦天手里，五大弟子心中皆是一阵肉疼，对秦天越发憎恨起来。

　　“这是上古雷王飞升之后遗留的宝物。”

　　“此物名叫‘翻天印’，有翻天毁地之威，杀人御敌一念之间，乃是神器中的上品。”

　　“不过，自从雷王踏破虚空，成为大能圣者后，翻天印的力量就被封印住，一直等待有缘人开启。”

　　“今天把它奖励出去，希望这是一道机缘。”

　　说完，龙啸天单手一挥。

　　韩空心领神会，走到秦天身边，微微笑道：“恭喜。”

　　“谢谢。”

　　秦天接住托盘，双手猛然一沉，手臂猛然暴增，脸色微变，暗付道：“好重，恐怕足有千斤重。”

　　“你妹的，搞了半天奖励一个垃圾神器，什么狗屁力量被封印住，当我是三岁小孩？”

　　“堂堂十大仙宗之一的千机宗竟然奖励骗小孩的神器。”

　　秦天十分不爽，可脸上却是露出喜色，恭敬无比道：“谢谢宗主！”

　　“这是你应得的。”龙啸天淡淡一笑。

　　对于翻天印他也是参详多年，不得窍门，无奈之下干脆作为奖励，至于到底是不是力量被封印他也说不好。

　　自从藏天机卷走千机宗大部分宝物，想要拿出像样的神器作为奖励也是令他头疼的事情。翻天印奖励出去，也算是敷衍一下吧。

　　见翻天印在秦天手里依旧没任何反应，龙啸天有些失落，苦笑道：“看来你也不是有缘人啊。”

　　秦天陪着笑了一下，心中却是骂道：“有缘你妹啊，操你大爷的糊弄老子。”

　　心中十分生气。

　　当然，他不敢表露出来。

　　随后把翻天印丢尽空间戒指，不愿再看一眼。

　　翻天印如古代玉玺一般，龙身握柄，乌黑截面，雕刻着各种符文，跟九天邪魔的封印符文极为相像。

　　秦天握住试着用真气催动，可不管他如何用力，翻天印没丝毫反应。

　　为此，心中更加是生气，大骂龙啸天不是个东西。

　　拼死拼活就得到一个垃圾东西，太伤心了。

　　翻天印被秦天随手丢进空间戒指后，空间戒指内轰然一动，强大的力量直接震的秦天全身一抖，眉头暗皱。

　　“秦天，你没事吧？”

　　见秦天身体一抖，龙啸天立即问道。

　　“没……没事。”秦天神色立即恢复过来，心中却是一沉再沉……

　　“好了，你们的功劳点和一壶庚金之气在你们闭关之后我会让韩长老送给你们，现在你们进入赤炼洞闭关，能修炼到什么地步就看你们的造化了。”龙啸天淡淡道。

　　说完，朝韩空道：“带他们去赤炼洞。”

　　“遵命。”

　　此时，秦天恨不得立刻离开神宫大殿。

　　空间戒指内翻天倒地，乱成一片。

　　不知何故自从翻天印被秦天丢进空间戒指，从柳霜寒身上爆出的那团圣念就不断的冲击，狂暴不止。

　　虽然被秦天爆出来，但是圣念并没有消除原先的意志力，当它感应到翻天印时就发疯似得暴跳起来，巨大的力量让秦天心神巨震，万分不解。

　　随之想到百强排名赛柳霜寒拼命，无天拼命……

　　秦天心中猛然一沉！

　　……


第236章 赤炼洞

　　一比赛，一件神器奖励，对普通人而言奖励足够丰厚，但是对于万蛇谷的少主，擎天派的少主，这种势力雄厚的人来说，比赛奖励并没有多了不起。

　　可他们不惜以死的代价去拼命，究竟为何？

　　从一开始秦天就想到这个问题，到后来越是想不明白。

　　神器真的比命还重要？

　　命都没有了，拥有神器又如何？

　　何况天元大陆上的神器对于外域苍穹来说不过是小孩玩具，不值一提。

　　无天不得不去争夺第一的理由，柳霜寒同样如此。

　　都是为了这个第一头衔？

　　他们都是聪明之人，怎么可能会傻到为了一个莫须有的头衔不惜以命相搏呢？

　　完全是不可能的事情。

　　现在秦天略有头绪，他们都是冲着翻天印来的。

　　走出神宫大殿，跟在人群之中，秦天就不断的思考翻天印究竟有何秘密，连龙啸天都禅悟不透，他们不过是破空境界，有何能力去解开翻天印的封印呢？

　　解不开翻天印的封印，翻天印就等于一块石头，发挥不出一丝力量出来，毫无用处。

　　除了翻天印，其它奖励并不是很难得到，而且只要进入前十就能得到，何须去拼命争夺第一？

　　“一定是翻天印。”

　　秦天心中越加肯定。

　　弟子排名赛的奖励是在一个月前公布的，这段时间无天和柳霜寒必定发现了什么，否则他们两个不会如此拼命。

　　“到底隐藏了什么秘密？”

　　秦天眉头暗锁，心中不解，此时也不敢意念进入空间戒指中，周围都是人，而且还是在龙啸天的地盘，要万分小心。何况这枚空间戒指还是千机宗的掌门之戒，龙啸天为了寻它费尽心思，如果被他知道戒指在秦天身上，秦天必然惹来杀身之祸。

　　“必须找个没人的地方好好探个究竟……”

　　不知不觉，秦天落在队伍最后面。

　　一名千阳宫的弟子陈泰有意放慢速度，与前面的弟子拉开距离，随后走到秦天身边悄悄道：“秦天，你师傅让我转告你小心韩长老。”

　　“呃？！”

　　秦天心头一紧，侧眼看着陈泰，脸色微变。

　　陈泰说完并没有多做逗留，立即追上前面的人，回头有意无意的看了几眼秦天。

　　“韩空？”

　　秦天暗自一震，心中暗付道：“韩空身上没有金光，并不是BOSS，沈焰让我注意他，难道他也是一位BOSS？”

　　“如果是隐藏BOSS……”

　　“乾坤境界的BOSS不好对付啊。”

　　在秦天眼里是不是BOSS一眼就能看出，不过他还真没有看出韩空是BOSS，不过对于沈焰的话他也是半信半疑吗，毕竟在他心里，沈焰可能也不是什么好人，如此关心自己肯定是为了庚金之气。

　　多留个心眼总不会是坏事，何况沈焰还没得到庚金之气，不至于会骗他。

　　秦天收回思绪，追了上去。

　　一行十一人大约走了半个时辰左右，来到另外一座山峰，山峰名为赤炼峰，此峰与天神峰额外不相同。

　　赤炼峰整体光秃秃，别说是树木，连一根杂草都没有，仿佛是一块巨大的岩石。

　　山峰腰间有一山洞，山洞起名赤炼洞。

　　山洞口是经过人工开凿而成，洞中小道可容乃三人并行，山洞成暗金色，浓厚的充盈的灵气扑面而来，越深入，灵气就越加浓郁。

　　深入百米之后，山洞两侧便有无数房间。

　　这时，韩空停了下来，淡淡道：“如果有人感觉到不适，不用担心，那是你身体无法承受庚金之气的浓度，往后退一段路，寻一个房间可以开始修炼，至于你们能深入什么程度就看你们自己了。”

　　说完之后，韩空特意看了赵昆仑一眼。

　　赵昆仑心领神会，微微点头。

　　“这房间里怎么有具骷髅？”人群中的一人惊呼一声，指着身边房间道。

　　韩空看也没看一样，道：“庚金之气，蕴含强大的力量，引入体内淬炼，可提升气功，滋养肉体，突破境界。”

　　话到此，韩空微微停顿，话锋一转，道：“有利就有弊，庚金之气入体后，控制不当，淬炼不了，必定引起反噬，结果不用我说你们都知道，他不过是这赤炼洞中的其中一位。”

　　“庚金之气会反噬，从来没听说过啊。”

　　“风险和回报一直都是成正比，小心一点就是了。”

　　“怕了就滚出去。”赵玄冷笑一声，不屑道。

　　两人立即一瞪，脸色微变，却没敢说什么，对付是十大弟子，实力强过他们不止半点。

　　要不是十强里面死了几名他们根本没机会进入天外天。

　　在人家的地盘上，自然要放低姿态。

　　赵玄见他们不说话，冷冷一笑，道：“废物。”

　　说‘废物’两个字时，赵玄盯着秦天看，语气充满挑衅，他身旁四名赵氏弟子同样冷笑的看着秦天，身上释放出浓烈的杀机。

　　秦天同样冷笑了一声，没有说话。

　　“够了。”

　　韩空威严厉喝一声，随即瞪了一眼赵昆仑。

　　赵昆仑望着另外一边，当着没看到。

　　随后，再深入三十米左右，有人身体出现不适，立即往后退出数丈，进入一个房间，开始修炼起来。

　　随着深入，逐渐有弟子适应不了，开始进入山洞两侧的房间修炼起来。

　　最后只剩下五大弟子和秦天。

　　韩空心中微微一震，第一次进入赤炼洞居然能深入两百米，就连赵东来第一次来也不过是一百八十米，秦天果然了得啊。

　　这赤炼洞不是根据修为，而是根据个人体质，也可以说是天赋。

　　十大弟子都是天赋异禀，天资出众，可他们进入赤炼洞时也无法进入两百米深的区域，越往下庚金之气就越浓厚，危险就越大。

　　秦天能进入到此，的确让他们为之一惊。

　　但是他们心中都是不服，韩空也是想看看秦天到底能再进几米。

　　随后，脚步加大，快速往更深的区域走去。

　　不知道为何，秦天完全感应不到压力，心中觉得很奇怪，进入天外天时他心头压力如同山压一般，可是现在完全没任何感觉，看着他们身体不适，最开始还以为他们是装出来的，现在看来完全不是。

　　再次深入百米，秦天还是没有感觉到不适。

　　此时，五大弟子的脸色都轻微改变，呼吸加重，对他们来说三百米已经接近极限了，再深入的话，身体难以支撑。

　　可是看到秦天没有丝毫改变时，他们心中十分不爽，暗暗较劲起来。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能有人第一次进来能深入三百米？”

　　“他还是人吗？”

　　韩空的心里如同巨浪拍岸，震惊万分，两眼望着秦天，就像盯着怪物一样。

　　……


第237章 合成装备？

　　赤炼洞中。

　　秦天从他们吃惊的眼神中似乎知道些什么。

　　当下，眉头轻微皱起，脸上露出痛苦之色，额头冷汗直冒。

　　他现在的反应与刚刚那些弟子一样，只是秦天的表情看起来更加痛苦一些。

　　从进入赤炼洞开始，秦天就没有感觉到任何庚金之气带来的压力，就和在外面一样，看着一个个面露痛苦，再难前进一步，心中暗暗觉得奇怪，自己为何一点都感觉不到？

　　走到最后就剩下五大弟子和韩空，看着他们震惊的表情，心中沉思片刻，装出痛苦神色。

　　“韩长老，我……我……我支撑不住了。”

　　秦天痛苦的靠在岩石上，痛苦道。

　　演戏，秦天向来拿手，越深更加之气就越浓郁，对身体的冲击力也就越大，但是他却感应不到任何压力，很明显身上有古怪。

　　为了不引起怀疑，秦天不得不装出一副再难前进一步的痛苦表情。

　　装的很像，十分的像。

　　可韩空却是眉头微皱，刚刚还若无其事，一下子就痛苦成这样子，心中升起一丝疑惑。

　　虽有疑惑，但也没去管。

　　他对秦天没什么太大的好感，在某些时候，他甚至对秦天产生恨意，原因无它，秦天杀死他最喜爱的弟子赵长安。

　　进入赤炼洞发生点什么事情再正常不过了。

　　不用他交代五大弟子都不会放过秦天，再说秦天身怀异宝‘翻天印’，这种神器可是上古遗留下来，现在失去威力，但是谁也不敢保证他就是那个有缘人。

　　开启翻天印的力量，乾坤境以内的高手都不会是他对手。

　　“如果不能再前进，那就退后一些找个房间好好修理吧。”韩空淡淡道，说完，又是带着五大弟子朝前走去。

　　阁了几分钟，便消失在幽暗的山洞中。

　　秦天随便挑了见房间，钻了进去，盘膝而坐，装出一副修炼气功的模样。

　　“轰隆隆……”

　　空间戒指内乱成一锅粥。

　　“姚老，什么情况？”

　　秦天不容多想，意念进入空间戒指，感受圣念的暴乱气息，立即问道。

　　“这东西进入空间戒指后，那团圣念就开始发疯似的乱撞起来，好像非常害怕它一样。”姚空指着翻天印道，心中也是想不明白，圣念的力量何其强大，怎么会害怕成这样子？万分不解。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛也是在一边呲牙咧嘴乱叫一通。

　　秦天盯着角落处瑟瑟发抖的那团圣念，心中一沉，意念控制翻天印，随即翻天印猛然袭出，迅猛的飞射到圣念跟前，圣念轰然一抖，疯狂的收缩。

　　“真的是怕它。”

　　秦天心中暗道：“柳霜寒身上爆出的圣念，看来在他的背后还有大能圣者撑腰……”

　　“无天的老爹万蛇君王同样也是大能圣者。”

　　“他们想要争夺第一目的必然是翻天印，会不会是他们背后的人想要……”

　　猛然间，秦天内心一沉，暗自嘀咕道：“如果真是连大能圣者都想要得到的东西必然拥有无比强大的力量……”

　　“这种力量足以让大能圣者都害怕。”

　　“可是该如何开启翻天印的力量呢？”

　　秦天眉头暗皱，仔细观察翻天印的每一个角落，符文，琢磨半天，仍是毫无头绪。

　　“怎么看都不像神器啊。”

　　“如果真是连大能圣者都想要得到的宝物，当初雷王怎么没有带走？还是说他和龙啸天一样，也不知道翻天印的秘密？”

　　“他妹的，系统也显示不出来，什么狗屁东西啊。”

　　搞来搞去，秦天心中莫由的升起一团怒火，随即狠狠朝那团瑟瑟发抖的圣念砸了上去。

　　“嗖……”

　　“嘶……”

　　“叮”

　　“契合完毕，完成度1/100……”

　　圣念突然间消失了，在它消失的那一刻秦天脑海中的系统立即响起提示音。

　　“我靠，什么情况？”

　　“什么完成度啊？”

　　秦天立即打开系统，再次查看翻天印的属性。

　　翻天印（封印）

　　等级：？？？

　　威力：？？？

　　契合度：1/100（低劣，释放威力破空之力）

　　注：收集一百道圣念契入其中，圣器大成……

　　“果然是封印状态中的翻天印。”

　　“合成装备？不过这也太难了吧，一百道圣念，老子哪里去找？”

　　“吸收一道圣念就能释放出破空境界的威力，如果一百道圣念契入其中的话……”

　　秦天笑了。

　　笑的有点得意忘形。

　　怪不得柳霜寒和无天拼死都要争夺第一，原来是为了得到翻天印交给你他们背后的大能圣者。

　　大能圣者炼化出一百道圣念很简单，一百道圣念融入其中，恐怕连大能圣者都能杀死吧！

　　吸收一道圣念翻天印周身闪过一丝流光，随即恢复原来模样，只是龙首握柄上的龙睛微微会发出细小的绿光，不仔细观察根本发现不了。

　　“秦天，你也配进入这赤炼洞修炼？”

　　“滚出来受死。”

　　忽然，两道厉喝声骤然响起。

　　秦天嘴角勾起冷冷一笑，睁开眼看着栅栏外五大弟子凶威毕露的盯着他。

　　“哟，这不是十大弟子嘛。”秦天装出一副诚惶诚恐的模样，诧异道。

　　“知道就好，现在给我滚出来。”赵玄双眼一瞪，身上散发出杀气，背上长剑嗡嗡作响，仿佛随时准备冲出将秦天的向上人头一剑斩去。

　　五人中，赵昆仑的实力并不是最强。

　　可他很自大，眼高于顶，目空一起，赵东来和赵长安的死对他来说或许还是件好事，因为从此他就是大师兄了。

　　不过，这个大师兄还人心不稳。

　　如果秦天死在他手上，这个大师兄就板上钉钉，谁都会服他。

　　杀死秦天得到翻天印，这是他心中所想。

　　在韩空离开赤炼洞之后立即带着其他四人来到秦天修炼的房间门口，挑衅起来。

　　赤炼洞的房间都是独立，而且房间一旦有人进入就无法再进第二人，如果秦天不出去，他们根本拿他没办法。

　　不过，对于秦天来说，五大弟子都是丰厚的经验值，气功值，杀了他们可以快速的恢复气功。

　　五大弟子实力都不弱，想杀他们觉得不是件容易的事情。

　　何况他们五人在一切，同时出手的话，秦天只有死的份。

　　“秦天，你出不出来？”

　　“怕了？你不是很嚣张吗？”

　　“你这个缩头乌龟，没用的孬种，老子还以为你有多厉害呢，根本就是个胆小鬼。”

　　……

　　栅栏外大骂特骂，秦天脸上的笑容却是越来越阴冷。

　　丹田内，十枚晶核疯狂的释放气功。

　　他在忍。

　　现在出去就必死。

　　只有等气功值恢复过来，到那时就是他们的末日。

　　脑海中五大弟子的招式，细微动作一遍又一遍的闪过，同时杀死他们五人是不可能的事情，只能一一击破。

　　现在秦天只有等。

　　等他们回到自己的房间修炼，那时再引出一个，击杀。

　　这就和玩游戏引怪一样。

　　冲进群怪之中，必然扛不住，只能是一一击杀，同时对付五大弟子秦天无法做到，但是对付其中任何一位，不会太难。

　　“秦天，你这个缩头乌龟，没胆的孬种，一辈子龟缩在洞中吧。”

　　“别以为躲在洞中就没事，躲得过初一，躲不过十五，你早晚会死在我们手里……”

　　“好了，我们先回去！”赵昆仑重重一声道。

　　其他四人望着赵昆仑充满不解。

　　赵昆仑也没有多做解释，率先向深洞中走去，其他四人心头暗怒，却也没有发作，有几人对与赵昆仑也是不满。

　　五人消失在山洞黑暗中。

　　“三师兄，怎么就这样离开？你看看秦天那张臭嘴脸，我恨不得撕了他，你忘了二师兄他们是怎么死的了？”

　　“就是，师兄的仇我是一刻也咽不下去。”

　　“走，我们回去，我就不相信他不动怒，只要他敢出来，一定要杀了他。”

　　……

　　四人你一言我一语的怒骂起来，同时两人停下来就想回走。

　　这是，赵昆仑两眼一怔，语气充满威严，露出一副冷傲的神态，道：“他不出来你们再骂又有何用？激怒他？”

　　说到这，赵昆仑冷冷一笑，接着又道：“要是秦天能轻易被你们激怒，他根本就不会是二师兄的对手。”

　　“三师兄，你不去杀他，还不能让我们骂？”

　　“骂？”

　　“骂他会痛一下？会痒一下。”

　　“我们是要他的命，不是骂他几声就能了事，三位师兄弟的仇不共戴天，你觉得我会轻易放过他？”赵昆仑背着手，显露处一副大局在握的样子，不等他们疑问，立即道：“我们需要等待时机。”

　　“什么时机？”

　　赵昆仑淡淡一笑，道：“你们难道忘了一个房间待久了庚金之气会锐减的事情吗？”

　　四人相互一望。

　　赵玄立即大拍手道：“一个房间承载的庚金之气有限，如果在一天之内不换房间的话，根本无法吸收更多的庚金之气。”

　　“房间没有庚金之气，秦天必然无法再修炼下去，必然会出来选择另外一个房间。”

　　“在他出来的时候，我们立即将他斩杀！”

　　“现在明白了？”赵昆仑淡淡一笑。

　　“三师兄你真是高明！”

　　“哈哈……”

　　五人同时大笑了起来，得意至极，殊不知在他们离开的时候，秦天就已经悄然跟了上去……


第238章 秒杀

　　不知何故，秦天在赤炼洞内从一开始就感觉不到任何压力，身体也没有任何不适。

　　秦天心里也是不解，思来想去唯一能解释的就是丹田破损的原因。

　　丹田破损，真气无法正常淬炼凝聚，唯有靠系统内的气功值。

　　他对赤炼洞内浓郁的庚金气息完全有免疫作用，进入多深都没问题，不过这也意味着他无法利用庚金之气提升实力。

　　从一开始秦天就知道会是这种结果，所以当他进入赤炼洞时就再想不能提升等级，是否能淬炼肉身？

　　开始在山洞房间内调息修炼发现对肉身同样没用。

　　心中不免叹了口气。

　　“老子好不容易来一趟，空手而归怎么对的起自己？”

　　居然无法通过修炼来淬炼庚金之气，那杀人爆炼化好的庚金之气，这比自己炼化要快的多。

　　隐藏住自己的气息，一路尾随五大弟子，听到他们之间的对话时，心中冷冷一笑，“想杀老子，你们还嫩了。”

　　“待我再恢复十万点气功，一个一个将你们送进无间地狱。”

　　……

　　再说赵昆仑五人。

　　他们不会想到刚刚所说的话全被秦天听了去，更加不会想到秦天离他们的距离不到三丈远。

　　“七师弟，你去守在秦天房间附近，只要感觉到庚金之气开始稀薄时立即向我们发出信号，千万别轻举妄动打草惊蛇。”

　　“三师兄，对付秦天我一个人就可以，只要他敢出来，我瞬间将他废掉。”

　　“你的修为自然胜于秦天，但是秦天为人阴险毒辣，什么下三滥的招式都用的出来，为了一举将他击杀，必须万无一失。”赵昆仑重重道。

　　“听三师兄的。”赵剑一不露神色，嘴角不由的轻轻勾起。

　　“九弟去守秦天，我们干嘛？”

　　“回自己的房间修炼，现在我们在师傅的心里位置不如秦天重，如果不把秦天杀了，以后我们搞不好会被挤出天外天，必须把修为最大限度的提升起来。”

　　众人重重点点头。

　　的确和赵昆仑说的那样，从他们进入天外神宫时就感觉到龙啸天看他们的眼神变了。

　　这种感觉让他们察觉到危机。

　　而这一切归根结底都是因为秦天。

　　他们就像一群争宠的妃子，秦天的出现让他们失宠，唯一的办法就是解决秦天。

　　赵东来他们的死不过是借口而已。

　　这点他们五人心知肚明。

　　天外天的灵气充盈，在此修炼可一日千里，谁都不远离开，在这个强者为尊的世界，为了提升实力，可以不折手段。

　　赵昆仑布置完叮嘱了一句，道：“九弟，千万要小心。”

　　“三师兄，放心吧。”

　　黑暗中，秦天嘴角勾起，心中冷笑连连，随即微微后退，消失在黑暗中。

　　赵剑一，轮回九阶，十大弟子排名第九，善于双手剑，拥有左右互博之术，有一心二用之功。

　　在十大弟子中是心思最为缜密的一位。

　　赵昆仑也是看中他这一点才让他去守住秦天。

　　秦天先回到房间内，气息法则感应下，很快就察觉到赵剑一的接近，顿时阴森森的一笑，不动声色。

　　赵剑一悄然接近，小心翼翼，呼吸声都控制的极为细致，如果不是秦天修炼气息法则，恐怕就算破空境巅峰高手也察觉不到他。

　　在离秦天房间十丈远的地方停住。

　　十丈距离虽然不远，但是进可攻，退可守，聪明之举。

　　赵剑一悄悄的缩在一处角落，双眼锐利如鹰，久久不发出任何声响。

　　一个多时辰过去。

　　丹田内气功恢复到三十多万，秦天微微一笑，心中暗付道：“靠晶核恢复气功太慢了，得杀杀人才行啊。”

　　“正好试试这翻天印的破天之力。”

　　“看看威力如何。”

　　打定主意，秦天两眼一睁，突然重重的咳嗽起来。

　　“咳……咳……”

　　“房间的庚金之气怎么变的稀薄了？”

　　“怎么回事？”

　　声音不大，但足以让竖耳聆听的赵剑一听清楚。

　　顿时，赵剑一眉头一皱，暗自一阵，“这才两个时辰不到，庚金之气怎么就会变的稀薄呢？”

　　“不可能，就算秦天天赋异禀也不可能炼化的如此之快。”

　　“难道他发现我了？”

　　心中一沉，眼角闪过一丝冷芒，阴寒道：“就算被他发现，难道我还要怕他不成？”

　　“秦天不死，宗主迟早要把我赶出天外天，把他杀了，宗主必然会对我刮目相看，说不定还会让我做大师兄……”

　　“嘿嘿……”

　　“赵昆仑，你心里想的我何尝猜不出来，不过老子不会让你如愿，就凭你也配做老子的大师兄？”

　　一时间，赵剑一浑身散发出冷冷的寒意，杀机毕露。

　　“居然你想引我过去，老子将计就计，看看你能耍出什么花样……”

　　长剑在手，寒光乍起。

　　就在他身后不远处的黑暗中，一道红光闪过。

　　“就知道你会如此，就凭你根本不是秦天的对手，正好让你消耗他的气功，老子黄雀在后。”赵昆仑心中冷冷笑道。

　　他很清楚赵剑一不甘人后，凭他的聪明才智逮到机会必然会击杀秦天。

　　不过，就凭轮回九阶也只配当炮灰。

　　一开始赵昆仑就算计好，之所以选择赵剑一就是看中他的‘聪明’，有些时候太聪明了并不是件好事。

　　在赵剑一推进的同时，他也在悄悄前进。

　　“来了。”

　　秦天淡淡一笑，随即站了起来，走到门口，直接走了出去，看中三丈远的赵剑一，淡淡道：“哟，你也上茅房啊？”

　　秦天望着赵剑一，背着手，右手握住翻天印，不动神色。

　　赵剑一阴森森一笑，身上散发出浓浓杀机，“秦天，还我师兄命来……”

　　话还未落音，长剑突然袭出。

　　顿时，劲风肆虐，暴戾而出，连同凌厉剑气疯狂的冲向秦天。

　　秦天不退反进，速度快若奔雷，直到剑气离他不到半米距离，手中翻天印轰然举起，大喝一声，“镇压……”

　　丹田内的真气砰然运出，直接催动手中翻天印。

　　只见翻天印的龙形握柄上的龙睛一闪，一股强大破空神力翻天而出，碾压而下，瞬间把赵剑一释放出来的剑气震碎。

　　不仅如此，翻天印上袭出的破空神力超越了普通破空境界的修炼者，几乎是瞬间全力而出。

　　翻天印乃是上古神器，虽然目前是封印中。

　　但是随着一道圣念的契合，拥有破空之力，但是神器催动出来的力量何其的恐怖？

　　剑气支离破碎的瞬间连同赵剑一手中长剑也是‘铮’的一声断成数阶。

　　赵剑一万分惊恐，心中大骇。

　　没想到秦天竟然能把翻天印的威力释放出来，不容多想立即想要退出战斗圈，脚下一撑，倒飞出去，速度快若迅雷。

　　不过，秦天怎么会让他就此逃走？

　　“六级狂暴……”

　　一百二十八倍速度突然暴增，虽然没有想到翻天印能释放如此强大的破空神力，但是他早就想到赵剑一回撤退。

　　可是当他想要追上去的时候惊人的发现，翻天印下居然红光暗闪，一道更加强大的破空之力化作一道利箭猛然袭出。

　　“嗖……”

　　一声破空声骤然响起。

　　“噗嗤……”

　　黑暗中飙起一朵妖娆血色之花。

　　紧接着，一声惨叫在黑暗中响起！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵剑一’获得经验800000，气功值180000，生存值14000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得庚金之气……”

　　“死了？”

　　“一招就把轮回九阶的赵剑一搞死了？”

　　“我靠，这翻天印的破空之力也太威武了吧？”

　　秦天眼神中露出狂喜神色，拿着翻天印翻来覆去的看了几遍，再狠狠的亲了一口。

　　赵剑一乃是十大弟子，轮回九阶的巅峰存在，就算破空境界的高手想要一招致命恐怕很难做到，可是翻天印释放出的那道利剑直接是一剑秒杀，犀利无比。

　　“如果是这样，是不是破空境界以下的人全都是秒杀？”

　　“哈哈……”

　　“一定要弄到更多的圣念，把翻天印的威力全部释放出来，以后就算是天王老子在我面前也得跪下。”

　　杀死赵剑一气功值瞬间涨了十八万，把这五大弟子解决掉气功值必然涨满，不经如此还能升到入虚六阶。

　　“还不出来？”

　　“想藏到什么时候？”

　　秦天冷笑几声，走到赵剑一的尸体边大声说道。

　　“哼！”

　　赵昆仑重重冷哼一声，低声喝道：“没用的废物。”

　　从黑暗中走出，盯着秦天手里的翻天印，眼中闪过一丝贪婪，他完全没想过赵剑一会死在翻天印之下，秦天明明就不是‘有缘人’，怎么可能释放出它的威力呢？

　　不解，万分不解。

　　不过，赵昆仑的心头却是冷笑起来，翻天印为何会如此，杀了秦天夺下它自然就清楚。

　　上古神器，谁都想要拥有。

　　它可不是随随便便就能炼制出来的神器，拥有翻天之力。

　　但是从秦天刚刚震惊的眼神中赵昆仑深信秦天也不知道翻天印的威力，而且凭借秦天入虚五阶的能力根本发挥不出翻天印真正的威力出来。

　　破空二阶要比轮回九阶强的多。

　　何况在这赤炼洞，赵昆仑肯本不惧怕秦天。

　　杀心顿起！


第239章 杀个干净

　　“你居然还能支撑，难道你刚刚是装出来的？”

　　赵昆仑原地不动，两眼盯着远处的秦天，心中很是震惊，此地已经是深入洞中三百五十米，普通人的身体根本承受不住。

　　刚刚秦天在三百米的地方就面露痛苦，现在再深入几十米居然毫无不适，赵昆仑心中断定刚刚秦天绝对是装出来的。

　　在赤炼洞修炼几年，他对洞中一切都很熟悉。

　　赤炼洞深不见底，除了洞口是人工开凿的以外，洞内一切都是自然衍化而成，传言赤炼峰是天外天的灵脉所在，庚金之气最为充盈的地方。深不见底，谁也没有进入过最深处。

　　传言，洞的最里面通往另外一个世界，究竟是哪里，谁也不知道。

　　这些都不是关键，最关键的在于相隔半步距离感受的压力都不相同，每进一步感受的庚金之气都不相同。

　　普通人进入赤炼洞修为低下的人会瞬间被庚金之气撑破五脏六腑而亡，实力再厉害，就算是大圆满境的超级强者也要循序渐进，一次进入三百米这是绝无仅有的事情。

　　秦天不但没有感觉到不适应，而且还轻松自若，来去自如。

　　“怎么会如此？根本不可能……”赵昆仑心中一震，随后又道：“不管你是不是装的，反正你今天绝对要死。”

　　“通常说别人要死的人，自己都会死的比较早。”

　　“赵枫是，赵长空，赵长安也是，而你也会是。”

　　“看到没有，他就是你的下场。”

　　秦天一步踏出，冷眼瞥了一眼躺在地上，胸口被贯穿的赵剑一淡淡道，身上隐隐散发出猛烈的气息。

　　对于赵昆仑，秦天不敢小觑。

　　破空二阶，实力非常强悍。

　　赵长安死在自己的小心谨慎上，而赵昆仑不会如此，他每次出场都是大开大合，一击必杀，不会给对手留任何机会。

　　这种人一上来就拼命，凭借破空二阶的修为，秦天根本不可能会是赵昆仑的对手。

　　现在丹田内的小魔受到重创，短时间内无法再使用大操控术。

　　只能靠自己。

　　不知不觉中，压力暴增。

　　相比秦天，赵昆仑同样是一样，甚至比秦天感受的压力更加大，能杀死比他还厉害的赵长安的人，实力再不济都是十分棘手。

　　不过，秦天是一定要杀。

　　“轰！”

　　秦天思来想去找不到赵昆仑的弱点，心头一紧，先下手为强，猛然发动进攻，真气催动翻天印。

　　居然能一招秒杀轮回九阶的赵剑一，不能杀死赵昆仑，必然也会重创。

　　翻天印一出，周围一股强大的力量袭出。

　　赵昆仑眼神一惊，心有忌惮，庚金之气立即护住全身，猛地暴退数步。

　　翻天印在空中一晃，龙睛一闪，一道红光袭出，利箭猛烈冲出……

　　于此同时，秦天双手一空，一百二十八倍的属性加持下，龙象太虚经轰然发动，一声龙吟声骤然响起。

　　“龙象出窍，镇压天下……”

　　“黑暗神诀……”

　　龙吟声暴然响起，久久传人洞中深渊，不断的发出会议，就如几万头巨龙同时咆哮一般。

　　心神巨震，动人心魄。

　　想要杀死赵昆仑，秦天必须利用三种技能叠加，组合成冲天巨柱。

　　只有这样才有机会斩杀赵昆仑，否则根本不可能。

　　翻天印的威力固然强大。

　　但是想要伤到破空二阶的赵昆仑可能有点难，所以秦天把翻天印做佯攻，真正的攻击是黑暗巨柱。

　　龙象太虚经运起，整个赤炼洞必然会动乱不止，惊出其他三名赵氏弟子，不过秦天并不惧怕。

　　只要杀死赵昆仑得到二十万气功值，足以对付其他三人。

　　要杀就杀个干净，省的惹的无心修炼。

　　他们一死，龙象太虚经的事情根本不会传到龙啸天的耳中，这个世界上恐怕也只有龙啸天知道龙象太虚经的存在，至于洞中其他人根本不知龙吟声是谁发出来的。

　　三道技能一出，力量迅速叠加，交织在一切。

　　一时间，洞中一切都被秦天身上散发出强悍的气息给震住，就连庚金之气都微微一缩。

　　赵昆仑脸色一变，秦天身上散发出来的气势让他不由的升起一团恐惧，他没想到秦天居然还隐藏了如此强大的功法。

　　眉头一皱，面对翻天印释放出的红光利剑，大喝一声，“剑出……”

　　“嗡嗡……”

　　剑还未出窍，剑鸣声就震天响起。

　　一声厉喝，背上长剑疯魔般飞射而出，一剑斩下红光利剑。

　　“锵！！！”

　　黑暗中擦出一道耀眼的火光，红光利剑黯淡几分，速度减弱稍许，但依旧是杀气腾腾，快若闪电般冲向赵昆仑的命门。

　　赵昆仑奋力一斩，只是斩去红光利剑几分速度，心中一惊，再次暴退数丈，再次奋力一斩。

　　“轰隆！”

　　红光利剑黯淡几分，速度又是落下几分。

　　赵昆仑冷冷一笑，再次暴退出去。

　　几番复使，红光利剑上的威力已经不到十分之一，只要在有两次就会被震散，消失无形。

　　秦天没想到翻天印释放出来的威力居然有如此强大，几乎让赵昆仑陷入绝境，不过现在赵昆仑已经能逼开红光利剑了，想要用翻天印的威力杀死他已经不可能了，现在唯有靠黑暗巨柱。

　　一念至此，秦天也不含糊，一步踏出，溅起一沉厚厚的灰尘，速度提升起来，化作一团黑影直接冲了上去。

　　黑暗巨柱是有气焰组成，并不会受到空间的局限性。

　　再赵昆仑完全化解红光利剑时，秦天手中黑暗巨柱彷如实体一般狠狠地轰了下去，口中大喝，道：“操，去死吧。”

　　黑暗巨柱拥有三大奇大无比的力量。

　　在秦天炼罡境界时，所有技能都还是一级，幻化出来的力量已经能把入虚境界的姚青逼死，现在神通狂暴已经到达六级，龙象太虚经也达到三级，幻化出来的力量空间巨大。

　　一时间，洞中狂风大作，劲风肆虐起来。

　　赵昆仑身上的护体庚金之气不断的收缩，一些直接化作靡粉，开始慢慢消散。

　　“剑舞九天……”

　　“杀……”

　　赵昆仑眉头皱如山，怒喝一声，长剑突然幻化出一丈厚的剑影，剑影犹如实质，直接斩向暗黑巨柱。

　　“轰隆隆……”

　　周围一片混乱！

　　昏暗中，三道人影由远及近……


第240章 阴暗

　　一声巨响，震落无数尘灰，可山洞却没动摇一下，稳若磐石。

　　如此巨大的力量居然只是震落一些灰尘，山壁两侧的岩石连小石屑都没掉落半个，可见这赤炼洞何其强大。

　　秦天感应到其他三人接近，眉头一皱，立即冲入灰尘中寻找赵昆仑。

　　其他三人中有两个是轮回九阶，一个是破空一阶。

　　轮回九阶好对付，翻天印两招搞死。

　　可破空一阶就没那么简单了。

　　让他们救下赵昆仑，必然会团结一致，到时候再想杀他们就难了。

　　角落一处，赵昆仑脸色苍白，嘴角挂血，体内真气暴乱不堪，黑暗巨柱上的威力实在是太大了，他从来没有见过如此强大的震力，这股力量中还带着无尽的吞噬之力，长剑刚刚接触时，他体内的真气就疯狂的被吸进去，要不是丢出手中长剑恐怕身上的真气都会被吸光。

　　赵昆仑身负重创，但不足以致命，只是真气被吞噬一大半，一时半会反应不过来，全身一阵虚脱。

　　不过，他心里很清楚，凭他现在的实力根本杀不了秦天。

　　发出如此大的响动，其他三名师弟必然会闻声赶来，自己只要再支撑半刻，必然能联合三名师弟将秦天杀死。

　　只要秦天一死，其它的事情都好解决。

　　想到此，赵昆仑极力站了起来，大喊道：“师弟快点，秦天已经受伤了。”

　　“呃？”

　　“受伤了？”

　　秦天冷冷一笑，心中暗道：“这赵昆仑心眼还真是坏，担心师弟不敢接近，直接说老子受伤了，这样就能激发他们冲上来的斗志，这狗日的也太坏了吧。”

　　秦天的确受伤了。

　　可只是一些皮外伤，赵昆仑的长剑斩下，震的他双臂发麻，双掌更是震出丝丝鲜血，不过这并没有什么大碍。

　　气息法则感应下，再加上赵昆仑的声音，秦天很快就找到他的位置，不容多想，一拳就轰了上去。

　　昏暗中，只见赵昆仑赖驴打滚迅速一闪，逼开秦天攻击，狼狈至极。

　　“哈哈……”

　　“秦天，让我来结束你的性命，下地狱去吧。”

　　赵昆仑又是大叫一声，声音中带着兴奋得意之色。

　　离他不远处驻足三人脸色一惊。

　　赵玄立即道：“四哥，不能让赵昆仑那混蛋占了便宜，要是秦天被他杀了，师傅肯定会让他做大师兄，到时候我们的日子就难过了。”

　　“对呀，四哥，我们上吧。”赵罡跟着急道。

　　赵南山修为排名第四，破空一阶，但是实力却不弱于赵昆仑，为了憨傻，实则大智若愚。

　　剩下的五人除了赵昆仑和赵剑一外，其他两人早已为他是从。

　　十大弟子看起来是同一姓氏，一致对外，其实内部竞争尤为激烈，落井下石，笑里藏针，各种阴损手段无所不用其极。

　　为了争夺大师兄的位置他们一直暗中斗了几年，现在赵东来一死，剩下的五人都想得到大师兄的位置。

　　要想得到大师兄的位置就必须先杀了秦天。

　　只有杀死秦天才能得到宗主认可，虽然龙啸天十分看重秦天，但是谁要是能把他杀了，必然会让他高看一眼，大师兄这个位置自然唾手可得。

　　“再等等。”赵南山脸色一沉，两眼似剑。

　　赵昆仑为人险恶，诡计多端，对他赵南山向来都是十分信一分，现在是关键时刻，凭借他们三人联手杀死秦天并不会太难。

　　其实，赵南山迟迟不动手的原因是想借秦天的手把赵昆仑除掉，赵昆仑越是大喊大叫，他心中就越是不相信他。

　　如果没有声响，他会毫不犹豫的冲上去。

　　居然赵昆仑没死，就让他多耗费一点秦天的真气，同样消耗他的真气，鹬蚌相争渔翁得利的道理赵南山自然明白。

　　“看来你的师弟并不上当啊。”

　　秦天冷冷一笑，开始他也是担心其他三人冲上来，以一敌四，秦天赢的机会半分都没有。

　　现在看来，远处的三人是直接想借他的手杀了赵昆仑。

　　看着他们勾心斗角，心中不免一叹。

　　千机宗的现状就和他们一样，势力割据，彼此之间勾心斗角，互不相信，如果这个时候大敌来犯，千机宗很有可能被瓦解，甚至除名。

　　“我得加快步骤，不要等老子还没坐上掌门之位，千机宗就在天元大陆除名了，那可是亏大发了。”秦天心头一怔，手中力量不减，又是一拳轰了上去。

　　天元大陆仙宗林立，谁都觊觎十大仙宗的位置。

　　最近几年千机宗风雨飘摇，不但被魔族盯上，更加被其它仙宗盯上，再这样下去，几万年的大宗真有可能会被人连根拔起。

　　任务完不成还另说，把风光无限，耀武扬威的掌门丢了，秦天必定会后悔不已。

　　“轰隆隆……”

　　一拳击空，空气中发出爆裂声。

　　于此同时，秦天心头一沉，不想再这样下去，赵昆仑的反应能力比刚刚要快上几分，等他实力恢复过来杀他就难了。

　　一念至此，心头大喝一声。

　　三种技能再次叠加在一切，浑厚强大的气息立即散发开来。

　　赵昆仑见状，心头大骇，身体微微一抖，这招的威力心有忌惮，再来一次就算不死必然也会重伤，到时候还是死在秦天手中。

　　“赵南山，救我。”

　　“我不会跟你抢大师兄位置了。”

　　“你若不救我，凭你们三个人的实力根本不是秦天的对手……”

　　赵昆仑为了活命，只能放低姿态，心中虽然不服，但是活命比什么都重要。

　　“三师兄，我们马上就到。”赵南山脸上露出阴冷冷的笑容，两眼一怔，随后道：“秦天，你要是跟动三师兄一根汗毛，老子定要让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“四哥，我们要不要上？”赵玄蓄势待发，两眼变的狰狞起来。

　　赵南山没有说话，脸上始终挂着淡淡的笑容，笑容很阴冷，就像死人一般，隔了片刻，单手一挥，道：“上！”

　　“全都来吧。”

　　“老子让你们死光光……”

　　秦天狰狞一笑，丹田内的真气猛然加大！


第241章 死光光！

　　气息法则感应下，秦天完全掌握赵南山三人的动向，在他们冲上来的前一刻，他毫不犹豫的释放出强大的攻击，必须在他们赶到之前杀死赵昆仑，不然形成四对一的局面就不乐观了。

　　一念至此，三道技能叠加组合成的黑暗巨柱重重一扫，无比霸道的力量贯穿而下，山洞内顿时山呼海啸一般狂风大作。

　　气势逼人，犹如万军压境。

　　赵昆仑此时已经慌神，脚步慌乱，连续退了几步，脚下虚浮跌倒在地。黑暗巨柱的力量他已经尝过滋味，再来一次必然身负重伤，甚至死亡。

　　想到死，赵昆仑脸色变成银灰色，大喊大叫道：“四师弟，救我……救我呀……”

　　跌倒在地，连爬起来都往了，双手后撤，四肢乱舞，惧怕无比。

　　人一旦面临死亡，心中的恐惧已经占据心神，根本不会想到反击，知道秦天这招力量恐怖，赵昆仑心中自知抵挡不住，内心恐慌，连自己是破空二阶的修为都忘了。

　　见他懦弱的后退，秦天却是冷冷一笑，丝毫没有同情之心。

　　赵昆仑是什么？

　　是助他升级的经验，是涨满气功值的蓝药。

　　放过他，那不是跟自己过去不去吗？

　　“求求你，饶了我，我再也不敢了。”

　　“秦天，杀了我，宗主不会放过你的，你最好识相点，我可是宗主的亲传弟子……”

　　“赵南山，你怎么还没来，我死了，你们也别想活着……”

　　赵昆仑身上的力气几句都用在大喊大叫上，愣是没有站起来。

　　秦天不由觉得好笑。

　　破空二阶混到这种地步也真他娘的是朵奇葩，真不知道龙啸天当初是怎么挑选弟子的，这样的人也配成为十大弟子？

　　真是可笑。

　　“老子懒得跟你得瑟，去死吧你。”

　　话刚落音，手中黑暗巨柱直接就轰了下去。

　　这次威力要比前一次大的多，势必要一击必杀。

　　赵昆仑眉头一皱，咆哮大喝一声，“老子做鬼都不会放过你的！”

　　“做鬼都不放过老子？”

　　“老子让你连做鬼的机会都没有。”

　　随即，爆喝一声，怒目金刚，手臂上的青筋暴起，倾尽全力狠狠的劈了下去。

　　赵昆仑躲无可躲。

　　见到黑暗巨柱劈下来，两眼睁的奇大，惊恐的大叫一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　一声惨叫，一声巨响。

　　在赤炼洞中越传越深，空气中充满刺鼻的血腥味。

　　赵昆仑惨叫过后，脑门开花，最后完全被黑暗巨柱上的吞噬之力疯狂的吞噬掉，整个人化作一团黑气，融入到黑暗神力之中。

　　身死，魂飞魄散！

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵昆仑’，获得经验1000000，气功值230000，生存值16000……”

　　……

　　“呃？！”

　　“没了？”

　　“我操，就没了，好歹也是破空二阶高手啊，怎么可能就是一点经验啊。”

　　隔了半刻，还是不见系统又任何声响，秦天顿时两眼一怔，狠狠怒道：“操你大爷的，穷成这样，浪费老子的时间……”

　　“秦天，你居然把赵昆仑给杀了……”

　　赵昆仑刚死，赵南山就冲上来，时间拿捏简直能精准到秒，让秦天不得不佩服起来。

　　不等秦天反驳，赵南山怒喝一声，“十大弟子何等尊贵，就算你拿到百强第一又怎样？别忘了这是在天外天，是千机宗最神圣的地方，岂容你放肆。”

　　“两位师弟，随同我一起把他拿下，交予宗主发落，如有反抗格杀勿论。”

　　“是，师兄。”

　　“操！”

　　秦天直接爆出一句粗口，大骂道：“想杀老子就明着来，何必按上莫须有的罪名？”

　　“莫须有的罪名？”

　　赵南山冷冷一笑，重重一哼，“赵剑一是不是你所杀？赵昆仑是不是你所杀？在天外天杀害两名十大弟子，秦天，你就是有十条命也不够死。”

　　“好一张利嘴啊。”

　　“想不到十大弟子中还有你这样能说的人，今天算是开眼界了。”

　　“也不怕跟你们说，想杀老子那是不可能的。”

　　“而且，老子也没想过放你们走，你们全都要死，一个也别想逃。”

　　秦天微微后退半步，露出狰狞神色冷冷说道。

　　现在气功值已经恢复大半，龙啸天不在，使用神级功法龙象太虚经谁也不会知道。三道技能叠加在一切释放出来的威力能杀死破空二阶的赵昆仑，就能杀死破空一阶的赵南山，终于其他两位弟子，翻天印直接可以秒杀，秦天并不放在心上。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“岂有此理。”

　　三人同时暴怒起来，想不到秦天竟然如此猖狂，直言把他们全都斩杀干净，这让他们心头的怒火更是火上填油，怒不可歇。

　　“就你们也配成为千机宗的十大弟子？”

　　“整天勾心斗角，卑鄙至极，明知道赵昆仑有难却不上前施救，你们简直让天外天蒙羞，容你们再活下去还不知道会害了多少弟子。”

　　“今天我就替天行道，将你们一一杀尽……”

　　秦天双手紧握，翻天印悄然在手，直愣愣的瞪着赵南山，其实却是一直注意赵玄，赵罡两名轮回九阶的弟子。

　　特别是刚刚骂的最凶的赵玄。

　　此人脾气火爆，比赵枫更加猖狂。

　　听秦天这样骂出，赵玄如火中烧，怎么能忍的下去？

　　一念之间，不等赵南山发令率先冲了出去，手中细剑化出千层幻影，凌厉无比的刺向秦天的命门之所，同时暴喝一声，“骂老子，找死……”

　　话还未落音，剑气已然逼近。

　　秦天冷冷一笑，暗道：“就知道你忍不下去……”

　　暴退数步，翻天印突然出手，嘴角勾起，狰狞一笑，道：“轰杀！”

　　“师弟小心！”

　　赵南山见到翻天印突然悬浮半空，红光暗闪，顿时就察觉到一股强大的力量释放出来。

　　待他看去黑暗中的翻天印时，心头猛然一沉，暗道：“怎么会？怎么会如此？翻天印的力量不是被封印住了吗？”

　　心中一怔，他知道赵玄此时有性命之险，但并没有上前施救，相反当他察觉翻天印的威力时，眼神之中闪出一丝贪婪之色。

　　上古神器，谁都想要占为己有。

　　赵玄死了跟他没任何关系，他现在就想知道翻天印的威力到底如何？

　　“真是阴险啊！”

　　秦天冷冷一笑，真气猛然催动翻天印。

　　悬浮在头顶之上的翻天印龙睛一闪，红光大盛，一股强大的力量直接化作凶威无比的利剑，瞬间袭出。

　　“噗嗤……”

　　一朵血花在黑暗中妖娆盛开。

　　红光利剑震碎赵玄释放出来的剑气，而且连同手中宝剑也震碎成三节，力量却不减弱半分，直接在他脑袋上贯穿而入，刺出一个血窟窿。

　　赵玄倒在地上死不瞑目，两眼翻瞪着赵南山。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵玄’，获得经验800000，气功值180000，生存值14000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得庚金之气……”

　　……

　　“操，又没了。”

　　“又是一个穷光蛋。”

　　秦天内心咒骂一声，再看着脸色发青的赵罡，不容他反应，真气再次催动翻天印。

　　翻天印猛然再次袭出一道红光利剑，华丽无比的一剑刺穿赵罡的心脏，系统又是一声提示。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵罡’，获得经验800000，气功值180000，生存值14000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得庚金之气……”

　　……

　　“又没了，老子就知道，你们这群十大弟子个个都是穷光蛋，跟柳霜寒比起来，你们弱爆了。”

　　“好了，就剩下你一个了。”

　　秦天冷笑一声，看着十大弟子最后一位，赵南山。

　　此时，赵南山傻眼了。

　　他只是想认识一下翻天印的威力，却没想到直接秒杀赵玄，而且一眨眼的情况下再把赵罡给杀死。

　　翻天印的威力他是知晓了。

　　可是此时他却高兴不起来，压力巨大，心中顿时明白为何赵昆仑会死，现在一想，全身冷汗直冒，喉结处一阵翻滚，咽了干枯的口水，微微退了半步，盯着秦天道：“秦天，你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“杀光光啊。”

　　在赵罡死的时候，秦天微微注意了一下经验值，在杀死赵南山就要突破入虚六阶了。

　　“秦天，现在他们都死了，以后你就是我的大师兄，你指东我绝对不往西……”赵南山战战兢兢道，脸色暗沉，内心却是暗暗运起气功来。

　　“哦？”

　　秦天淡淡一笑，上前走了半步，道：“我说什么你都愿意去做咯？”

　　“当然，你的话就是命令，我一定会全力以赴，就算是死也不会皱一个眉头。”赵南山再次后退半步，双手下，浑厚的真气隐隐闪烁出黑色冷芒。

　　“居然这样，那就去死吧。”

　　秦天阴森森的一笑。

　　赵南山脸色一变，正想发动攻击，却突然发现，一股强大无比的力量从秦天的身上碾压而出。

　　千军奔腾，杀气万丈。

　　“轰隆隆！”

　　“就你这样的畜生也配当老子的狗？”

　　气息法则的感应下，赵南山的一举一动都在他的监视之下，想偷袭？

　　赵南山太嫩了！


第242章 变异BOSS

　　“噗嗤……”

　　黑暗巨柱疯狂的碾压下去，赵南山奋力抵挡，于此同时，秦天催动翻天印，红光利剑划破空气，‘呲啦啦’一声，直接刺进赵南山的脑袋上。

　　虽然没有刺穿，但是却要了他的命。

　　赵南山身死。

　　秦天顿时桀桀大笑一声，“老子就不信还不爆！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赵南山’获得经验950000，气功值210000，生存值15000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级入虚六阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得庚金之气……”

　　……

　　“完了？”

　　“操你大爷的！”

　　秦天顿时就火了，大骂起来，空洞洞的山洞中回音不断传出，逐渐深入，最后发出的声音就如鬼哭狼嚎，甚是恐怖。

　　秦天全身汗毛乍起，寒颤顿起。

　　虽然周围阴森森恐怖至极，可秦天还是很不爽，嘀咕一声，道：“老子杀个人容易吗？”

　　“连杀五人我得到什么？”

　　“系统你妹的，这爆率是不是太低了，在这样下去老子以后怎么活啊？”

　　“你妹的，除了升了一级，什么都没，什么庚金之气，狗屁东西，老子都不知道怎么用。”

　　此时，秦天心里很是不爽，如果系统是个人的话，他绝对会把他拉出来狠狠的揍一顿。

　　十大弟子被他杀了八个，爆出的东西除了一本‘天刀’功法外，就是一堆庚金之气。

　　关键在于，秦天还不知道庚金之气有什么用处，只是看到毛毛吞噬了庚金之气，实力看上去稍微提升了一点。

　　秦天尝试过吞噬庚金之气，但是这东西不保险。

　　庚金之气蕴含的力量太强大了，毛毛的体质是妖兽，体内承受能力比他要强不少。

　　如果他吞噬了，指不定五脏六腑都给撑爆掉。

　　没把握的事情秦天向来不会轻易去尝试。

　　“哎……”

　　秦天叹了口气，仰头望着洞顶，想了片刻，也不知道接下来敢怎么办，赤炼洞的修炼对他没任何帮助，要不是遇上五大弟子，真的要亏大了。

　　而且还会引起龙啸天的怀疑。

　　其他人在赤炼洞修炼实力飞速提升，他却没有，很容易引起别人的怀疑。

　　本来秦天能赢柳霜寒，能杀死十大弟子，就够让人匪夷所思的，龙啸天心里肯定不止一次的分析秦天。

　　从秦天第一次见到龙啸天时，他就感觉到龙啸天眼中的炽热，并不是因为他赢了柳霜寒，而是其它东西。

　　至于是什么，秦天心里也想不明白。

　　不过对秦天来说，不管龙啸天心里想些什么，对他有什么企图都改变不了他是BOSS的事实。

　　是BOSS就得打到。

　　杀龙啸天是无法改变的，秦天心里知道这点就足够了，龙啸天就是把他当亲爷爷也没用，该杀还是要杀。

　　“啪，啪，啪……”

　　一阵巴掌声突兀的在黑暗中响起。

　　秦天两眼猛地一睁，身体微微一抖，背脊骨细汗密布，杀死赵南山后气息法则也是时刻感应周围的一切。

　　没想到居然有人能逃脱气息法则的感应。

　　此人的修为绝对达到一个极为恐怖的阶段。

　　“谁？”秦天脸色一沉，背靠住山岩，冷冷道。

　　“好手段。”

　　“好魄力。”

　　“好大的杀戮之心。”

　　黑暗中，声音由远及近，一声白袍，两屡白发垂到胸口，脸色挂着一抹让人看不出任何意境的笑容，双眼精神奕奕。

　　气息全无，静如空气。

　　“韩长老！”

　　秦天眉心一颤，立即想到千阳宫弟子的话，心中一沉，暗道：“沈焰果然说的没错，韩空果然是个阴险之人。”

　　来者的确是韩空。

　　起先离开的不过是他的一具虚影，只是为了骗过秦天他们而已。

　　本想借助五大弟子的手除掉秦天，再顺势出现夺下翻天印，却不料秦天将他们一一斩杀。

　　而且秦天不但实力完全恢复过来，居然还突破入虚六阶。

　　这也印证了龙啸天的那句话。

　　秦天杀人突破。

　　世上无奇不有，韩空活了近千年，可谓是阅历极其丰富，但却没听说过杀人突破一说，就算是魔族万恶君王也没有如此大能耐。

　　对于秦天如何杀人突破的事情他并不感兴趣，他想要得到翻天印。

　　翻天印封印解除，威力不同凡响。

　　如何解除的封印韩空也不想知道，居然打破封印，只要让他得到翻天印，大圆满之下谁是他敌手？

　　上古神器啊，威力无穷。

　　“BOSS变异了……”

　　秦天眼神一怔，韩空从黑暗中走出来的刹那，身上逐渐闪发出金光，直到金光大盛，耀眼无比。

　　“你妹的。”

　　“这阵势毫无疑问的大BOSS啊。”

　　秦天心头有点小雀跃。

　　BOSS变异的事情不是第一次发生，但是这次绝对是最突然的一次，连杀五大弟子，什么东西都没爆，却没想到一头更大BOSS隐藏在附近，毫无疑问杀了他，必然大爆。

　　内心闪过一丝杀念。

　　可同时冷静下来，以他目前的实力想要杀乾坤境界的韩空无疑是痴人说梦。

　　实力差距太大了，大的不是一丁点，如果按等级来算的话，两人相差二十多级，这就跟小孩和大人一样。

　　完全没有任何赢的机会。

　　“韩长老，你刚刚可都看到了，是他们想夺我的翻天印，我逼不得已才动手的，到了宗主面前你可得为我证明啊。”

　　秦天淡淡一笑，朝前跨了一步，收起身上真气，装出一副毫无气势的样子，内心则是暴乱不已。

　　心跳加速，手心冷汗直冒。

　　韩空的名字是血红色，随时可能对秦天发动攻击，不小心翼翼的话，恐怕一招就会被他搞死。

　　在跨出一步的同时，秦天眼角微微瞥过身后的黑暗处。

　　他身后是更深的赤炼洞，幽暗一片，彷如是一张凶猛恶兽的血盆大口，不时的吐出强大气息。

　　韩空两眼眯起，一步，一步走了上来，淡淡道：“你放心，他们都是咎由自取，我自然会替你在宗主面前说好话。”

　　“不过……”

　　韩空轻轻一笑，道：“不过，我会在你死之后替你证明！”

　　杀气，浓烈无比的杀气！


第243章 生死边缘

　　血腥刺鼻，杀气弥漫。

　　洞中的庚金之气不断从秦天的身后呼啸而出，狂风乍起，犹如凶兽咆哮，肆虐大地一般。

　　毫无疑问，韩空已然动了杀心，不然也不可能变异成金光闪闪的BOSS。

　　看着他全身金光闪闪，秦天两眼露出一丝兴奋之色，不过内心却是暗暗焦急起来。

　　韩空，乾坤二阶，修炼近千年，可以说是千年老妖，实力通天，在整个千机宗内实力能排进前十，如此强大之人秦天就是想杀，也是有心无力。

　　实力差距是相当的巨大！

　　杀不赢，唯有躲，躲不过，唯有逃，等待变强，再杀回来。

　　可现在，秦天连逃的地方都没有。

　　身后就是深不见底的赤炼深洞，听着里面时不时传来的咆哮声，秦天就暗暗觉得里面有古怪，冒然进入必然危险。想要冲出赤炼洞根本就没有可能，韩空封死他前进的路，根本不可能会让秦天逃出去。

　　一时间，秦天额头细细冷汗渗出，脸上依旧保持着恭敬，淡淡微笑道：“韩长老真会开玩笑。”

　　“开玩笑？”

　　“哈哈……”

　　“秦天，你是聪明人，你很清楚我并不是说着玩。”

　　“杀死这么多十大弟子，就算我饶了你，你觉得宗主会轻易放过你吗？龙啸天对你非常感兴趣，但只是对你的神通，对你的杀人突破感兴趣，你以为杀了他亲传的弟子他心里不生气？”

　　“当着全宗弟子的面你让天外天的威严扫地，荡然无存，你以为宗主会容纳这样的弟子存在吗？”

　　“秦天，你锋芒毕露，不懂收敛，太自以为是了。”

　　韩空一步一说，三两步就追上来，离秦天不过三丈远的距离。

　　见秦天不断的后退，心中甚是诧异。

　　现在已经深入赤炼洞将近五百米，再往前一段距离，他也抵挡不住庚金之气蕴含的力量，可秦天竟然跟没事的人一样，心中不禁暗道：“难道庚金之气对他没任何影响？”

　　天赋越高，承受能力就越强。

　　但是纵观千机宗几万年的宗史以来，从来没有一个刚进入赤炼洞的弟子能深入五百米，这绝对是不可能的。

　　就连宗主龙啸天现在也不过深入八百米而已。

　　“这都是你的一面之词。”

　　“你是迫切想得到解开封印的翻天印吧？”

　　“韩长老，这可是宗主给我的奖励，你拿去难道就不怕宗主发现吗？”

　　既然撕破脸皮，秦天也没必要在装下去。

　　此时，秦天丹田内狂暴而起，真气疯狂的涌出，固守心神，现在的情形看来韩空必然会对他下手，而且是下死手。

　　“乾坤二阶……”

　　“操你大爷的，差距也太大了吧。”

　　秦天心中暗道，眼角再次看向黑暗深处。

　　一阵阴风袭来，阴凉刺骨，秦天情不自禁的一阵哆嗦，心中压力徒增。

　　“死都死了，你觉得宗主还会跟我计较吗？秦天，识相的就乖乖把翻天印交出来，留你个全尸，否则……”

　　“嘿嘿……”

　　韩空淡淡的笑容一变，露出狰狞之色，冷冷道：“否则，让你永世不得轮回……”

　　“我轮你大爷的！”

　　秦天突然怒喝一声，双拳一晃，一道强劲无比的真气出现在双拳上，全身力量灌注而上，一步踏出，奇快无比的冲击上去。

　　“不自量力。”

　　韩空冷冷的叹了一句，不慌不忙。

　　在秦天的双拳离他的胸口只有半寸距离时，身上的气势徒然巨震，白袍突然鼓动起来，大呼一声，“天罡霸气……”

　　“锵……”

　　韩空全身出现流光七彩的罡气罩，硬比钢铁。

　　罡气罩一出，整个人的气势惊天之变。

　　“哐，哐！”

　　秦天速度之快无法收住双拳，猛然的轰了上去，双拳接触在罡气罩的刹那，立刻就觉得打无比坚硬的钢铁上。

　　双拳发麻，手臂筋脉酸痛无比，就如全部震断一般。

　　整个人更是被弹飞出去。

　　冲击失败！

　　松开双拳，十指不停的颤抖，指节处鲜血渗出，皮开肉绽，白骨清晰可见。

　　运足力量全力一击，没有冲破韩空的防线不说，还把自己给伤了，天罡霸气的反噬力量极其不简单。

　　天罡霸气，真气凝炼而出的，坚硬无比，就算半神器级别的宝剑也难破分毫，更别说只有入虚六阶实力的秦天，单凭一双肉拳怎么可能破掉韩空的天罡霸气？

　　“就凭你那点修为实力，在我面前还敢放肆，不知死活的东西。”

　　“杀你不过是眨眼之间的事情，何必急于一时。”

　　“快把翻天印交出来吧。”

　　韩空冷冷一笑，全身上下充满无比霸道的气息。

　　天罡霸气一出，秦天心神一震，再想冲破韩空的防线已经是不可能了，现在只剩下身后是唯一的退路。

　　赤炼洞通向何方？

　　里面又会有什么危险嘛？

　　这些就连开派祖师都不知道。

　　“不管了。”

　　“只能赌一赌运气了。”

　　“乾坤二阶的实力太强了，再拼下去只是死路一条，与其死在这，不如进洞一搏。”

　　秦天内心飞速的思考起来，瞪着韩空心中一禀，暗道：“别让老子活下来，等我再见你的时候，必然要了你的狗命。”

　　一念至此，身体还未动，韩空的神色就是一变。

　　不等秦天暴退出去，韩空突然化作一道魅影，快如奔雷，一道罡劲气指暴烈而出。

　　黑暗之中，火光大盛。

　　罡劲气指蕴含无坚不摧的天罡霸气之力，对着秦天的名门犹如一道闪电划破天际。

　　秦天脸色大骇，心中不慌。

　　天罡霸气的力量十分恐怖，从里面凝炼出的‘罡劲气指’可想而知，秦天根本不敢硬接，想要躲避却是不可能。

　　罡劲气指的速度太快了。

　　眉心一皱，六级狂暴加持真身，在罡劲气指冲上来的一颗，体内所有力量全力固守心神。

　　在此同时避开命门要害。

　　躲是躲不掉了，只能将受伤减弱到最低。

　　“噗嗤。”

　　罡劲气指从秦天的右胸腔穿透而过。

　　“危险，危险，生存值减少1000……”

　　火辣辣的疼痛布满全身，胸口拳头大小的窟窿，血淋淋，剧痛无比，秦天的脸色极其苍白。

　　生存值竟然减少了1000？！

　　什么情况？

　　秦天第一次遇到生存值减少的情况，必然是跟韩空的攻击有关，正想服下培元丹时，系统的声音再次响起。

　　当他听到系统的提示音时，全身冷汗直冒。

　　“系统提示：生存值减少为0时，角色自动死亡，不可复活，不可治愈，永远消失……”

　　“我操。”

　　“老子就说生存值系统一直不说明，感情是生存值老子的根基所在啊。”

　　“狗日的，一下子就减少1000生存值，真是火大。”

　　一直以来秦天对系统内的生存值就感觉十分重要，当初在天涯城被杨洪逼到绝境也没见生存值减少半点，现在胸口被刺穿，伤势比那次严重十倍不止，生存值才猛然减少。

　　脸色大变，脚下却是不停。

　　秦天担心，再来几次真是要了他的命。

　　这几年的生存值挤压下来也就几十万点，这一下子就消耗掉一千点，秦天心头是一阵肉痛。

　　生存值就是根基所在，较少为了零时，自动死亡。

　　这是要闹哪样啊？

　　万分焦急，现在也不是纠结生存值的时候，见韩空再次追上来，秦天什么也不想，仰头服下几枚培元丹，减弱几分胸口的伤痛，速度提升到极限，全力往洞中冲击。

　　“秦天，你以为你逃的掉吗？”

　　“你再深入恐怕不用我出手你就体爆而死，到时候翻天印还是我的。”

　　韩空大喝一声，心中一沉。

　　再往前一段路程，他也顶不住庚金之气的威力，绝对不能让秦天逃了，这是他得到翻天印的唯一机会了。

　　只要翻天印再手，大圆满境之下，老子就是无敌。

　　眉色一颤，两眼怒睁，全身天罡霸气犹如天崩地裂一般，化作一道奇大无比的冲击波，直接封死住山洞内所有的空间。

　　顿时，洞内金光四射，巨震起来。

　　赤炼洞，千坚万固，普通的力量根本无法震动半毫，韩空的这招罡劲冲击波威力可谓十分巨大。

　　耳畔响起一连串狂暴之声。

　　眼角一闪，只见身后不远处金光四射，能把如此强大的攻击释放出来，韩空对乾坤神力的修炼极其不简单。

　　“怎么办？”

　　“抵挡不住？”

　　“要是中了这招，恐怕会减少所有的生存值，不死也得死……”

　　“操他大爷的，老子跟你拼了！”

　　一念至此，秦天突然盯着身形，大喝一声，“龙象出窍……”

　　“黑暗神诀。”

　　瞬间，三道技能完美的叠加在一起，形成黑暗巨柱，秦天双手一握，眉心一颤，怒喝一声，“啊！！！”

　　体内丹田狂暴不止，真气泄洪一般灌注在双臂上，双臂爆粗一倍不止，青筋暴起，力量条纹清晰可见。

　　“轰隆隆！”

　　天罡霸气是气体凝炼而成，冲击波也是如此。

　　而秦天炼化出来的黑暗巨柱也是如此。

　　普通刀剑根本抵挡不住天罡霸气冲击波，就算拥有神器恐怕也不能震碎，秦天唯有以黑暗巨柱抵挡。

　　一声咆哮，一片动乱。

　　一用力，伤口鲜血四溅，痛苦难忍，秦天从来没有如此重伤过。

　　黑暗巨柱撞击上天罡霸气冲击波时就飞速的消耗，根本的抵挡不住。

　　天罡霸气太强大了。

　　秦天面如死灰！！！


第244章 一定不能死！

　　洞壁两侧不断有石屑滚落，脚下也是发出轻微的震动。

　　原先秦天六级狂暴一百二十八倍力量之下也只是震落一些灰尘，可现在天罡霸气波冲击下，山洞变的动荡起来，可想而知力量何其的大。

　　秦天步步逼退，黑暗巨柱不断的消减，不到半刻钟就已经消失大半，支撑不了多久。

　　黑暗巨柱一旦消失，天罡霸气波攻击上来，秦天就算有十条命也不够。

　　秦天双手震的出血，丝丝鲜血从手掌中滴落下来，他就像感觉不到疼痛一般，眉头紧皱，脑海之中疯狂的思考起来。

　　越是危险时刻，秦天的内心越是冷静沉着。

　　现在命悬一线，心中却没有丝毫慌乱，大脑清醒无比。

　　“黑暗巨柱顶多还能支撑半分钟，半分钟过后根本来不及再施展出三道技能叠加的黑暗巨柱，这还是在韩空不加大力量的情况下。”

　　“怎么办？”

　　内心深处再次自问起来！

　　能想的办法秦天几乎都想过，现在撒手的话，就算拥有一百二十八倍的速度也逃不掉，天罡霸气的速度太快了。

　　乾坤神力拥有超越一切速度的力量，秦天的速度再厉害也无法躲避，这就是境界实力的差距。

　　“天魔？！”

　　秦天猛然想到天魔之体。

　　吞噬不死邪果之后，天魔身体已经达到不死肉身境界，乾坤境界的韩空根本奈何不了他。

　　想到此，眉心一阵，嘴角不由的勾起来。

　　现在命悬一线，保住命才是最重要的！

　　秦天下定决心，狠狠一咬牙，内心狂喝一声，“入魔！”

　　罪恶值下的天魔系统豁然启动，全身上下骨骼发出‘咯咯’的爆响身，几乎在瞬间完成入魔状态。

　　入魔状态下，秦天的力量徒然暴涨。

　　黑暗神力猛然抵抗住天罡霸气的推进的速度，在同一时间，秦天仰头咆哮一声。

　　声音之中带着愤怒，在山洞中骤然传开。

　　“魔族？！”

　　韩空顿时心头骇然，脸色大惊，暗暗自问起来，“怎么会有魔族？难道秦天是魔族？”

　　“杀人突破，恐怕也只有魔族才会修炼如此残忍功法。”

　　“秦天，想不到你居然是魔族，那就更加容不得你。”

　　话刚落音，韩空两道白眉凭空飞起，两手一空，像是结出一道法印，嘴中念念有词，爆喝一声。

　　旋即，一道浑厚真气从他身上凝炼出来，真气带着土黄色，纯真无比。

　　庚金之气！

　　韩空把炼化的庚金之气融入到真气之中，霸道无比。

　　融入庚金之气的真气比普通真气要强上几倍，在乾坤神力的加持之下就更加威力无穷。

　　对付魔族，韩空自然不会轻易手软。

　　而且，在秦天魔化之后，他感觉到秦天的力量在疯狂的倍增，天罡霸气冲击波必然会被他抵挡住，说不定会让他趁机冲出。

　　韩空自然不愿意看到这种结果。

　　煮熟的鸭子都飞走的话，他还混个屁啊。

　　顷刻间，韩空白眉一皱，炼化出来的庚金真气瞬间推出，融入进天罡霸气里面。

　　“轰隆隆！”

　　天罡霸气内狂暴而起，力量气势直接疯涨十倍。

　　强大无比的威力。

　　秦天血色双眼中印出红光通天，全身滚烫无比，白气不停的冒出，太炙热了，就如在火中烧一般。

　　黑暗巨柱瞬间被瓦解。

　　血色赤身，被震的深处丝丝血迹。

　　秦天狠狠的压住牙齿，真气灌注全身，怒吼一声。

　　“呲啦啦……”

　　天罡霸气直接从他身上碾压而过，身体上就如几千度的高温炙烤一般，那一瞬间难熬无比，彷如一万年之久。

　　鲜血，痛苦，全身焦黑。

　　“叮”

　　“危险，危险，生存值减少10000点……”

　　“操，一万点生存值！”

　　秦天内心大喝一声，两眼狰狞无比，用大圆满肉身扛住天罡霸气的冲击，全身一片焦黑，惨不忍睹。

　　天魔，乃是魔族十大魔王之一，何时受过如此蹂躏？

　　魔之怒性完全爆发出来。

　　背上肉翼疯狂的滋长起来，两眼红光大盛，鼻息如雷。

　　韩空眼神一变，万般没想到秦天竟然没死，而且看着秦天外貌，心中一惊，失声叫道：“天……天……天魔！”

　　活了近千年，与魔族斗了半生，对魔族的一切韩空都有一定的了解，对于上古十大魔王自是有一定的认识。

　　见到秦天此番模样，韩空心头立即想到万魔之王的天魔王。

　　心中掀起惊天骇浪，万分震惊。

　　“想不到……”

　　“想不到你竟然是上古天魔的转生，太让人意外了，怪不得十大弟子不是你的对手，拥有大圆满不死肉身，就算他们再强大也不可能是你的对手。”

　　“说，混进千机宗究竟有何目的，是谁派你来的？”

　　韩空大义凛然，怒火冲天，全身上下几百处穴道全部运开，磅礴浑厚的真气如同汪洋大海一般倒出，气势惊天。

　　秦天桀桀阴笑一声，张口血色巨口，冷冷道：“取你性命的！”

　　话刚落音，秦天后脚一撑，一道暗红色的血影暴然冲出，速度超乎想象的快速，身后卷起一层气浪，心头魔之怒火燃烧起来，周围一片阴寒无比！

　　“不知死活的东西！”

　　韩空一怒，爆喝一声，随即周身一阵爆裂声，庚金真气化作一柄利剑，单手一控，利剑飞升而且，于此同时整个人快速无比的冲击上去。

　　长剑一挥，划出一道剑气。

　　剑气如虹，滚烫无比，直接刺向秦天的名门。

　　一剑出，卷起万层劲气，霸道无比。

　　“明知道老子大圆满肉身，老子会怕你？”

　　天魔体之下，魔性的肆无忌惮，桀骜不驯完全爆发出来，见韩空冲击上来，心中毫无畏惧，直接两拳轰了上去。

　　此两拳蕴含的力量要比入虚六阶的力量强的太多。

　　在吞噬不死邪果之后，天魔体发生巨大的变化。

　　韩空同样是怒目金刚，单指一挥，长剑幻化出万重剑意，划开天地一般的力量，直接劈斩下去。

　　“轰隆隆！！！”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　先是四拳相交，秦天双臂彷如要被震断一般，紧接着不等他避开，万重剑意重重劈下。

　　全身上下，一万道伤口。

　　全身就像被万箭穿心捅个筛子一般，鲜血四溅，瞬间淋漓全身。

　　整个人倒飞出去，重重的砸落在山洞侧壁上，随即滚落下来，胸口气血翻腾，五脏六腑皆有损伤，无法克制住的狂喷一口鲜血。

　　“叮”

　　“危险，危险，生存值减少50000……”

　　秦天从地上艰难的爬了起来，此时已经没心思关心系统的提示音了，韩空实在是太强大了。

　　就算入魔，拥有大圆满不死肉身也不是他的对手。

　　在这样下去，虽然肉身不死，但是生存值不断减少，最后必然会魂飞魄散，永远消失在这个世界。

　　不能！

　　“老子好不容易混到现在，怎么能在这死掉。”

　　“一定不能！”

　　“噗……”

　　怒火攻心，又是喷出一口黑血。

　　如果不是不死邪果让天魔体进化成大圆满肉身，此时的天魔恐怕已经成一堆烂泥。

　　韩空的千年修为浑厚纯正，刚刚炼化出来的庚金真气剑更是强悍至极，秦天能支撑到现在完全超乎他的想象。

　　“秦天，说出你来千机宗的秘密，我让你死个痛快，否则就算让你尝一尝‘天罡九绝’的厉害！”

　　韩空双眼死死的锁住秦天，不动分毫。

　　斩下上古十大魔王之一的头颅这可是奇功一件，能震惊整个天元大陆，更别说是十大仙宗了。

　　“取你狗命！！！”

　　秦天怒火冲天，再次咆哮一声。

　　重伤下，天魔的暴戾之气完全四散开来，仿佛随便一动都能死无葬身之地一般。

　　不过，韩空却是不惧。

　　对他来说，秦天已经是强弩之末，蹦跶不出他的五指山。

　　“找死！”

　　见秦天再次冲来，心头愣是一禀，冷冷一笑，“真是活腻了。”

　　“天罡九绝！”

　　“第一绝，天罡绝杀！”

　　韩空冷冷道出，摆出一个奇快的姿势，长剑托起。

　　“呼……呼……”

　　山呼海啸般的力量涌向那柄悬在半空的长剑，半秒钟不到，长剑突然乍起，斩出天罡霸气，从四面八方朝秦天袭来。

　　四面绝杀，无可阻挡！

　　“血影大法……”

　　“万重破天……”

　　同样的时间，秦天不顾身体伤痛，大爆一声。

　　一时间，整个洞内幻化出万重血影，还没进入韩空体内时，秦天就突然催动，直接在韩空周围爆炸开来。

　　血影黑云压寨一般，直接把韩空围的水泄不通。

　　疯狂的爆炸。

　　山洞内变得震荡无比。

　　释放出‘万重破天’秦天根本没时间躲开从四面八方袭来的绝杀剑气，身体连中八道剑气。

　　四肢百骸彷如要散架一般。

　　摇摇欲坠。

　　“一定不能死，一定不能……”

　　秦天拼尽最后一丝力气，朝深洞之中深处冲了进去，每迈出一步都是万分艰难。

　　全身上下血肉模糊，剧痛无比。

　　一路走来，鲜血流了一地！

　　脑海中唯一想的就是，“老子不能死，一定不能死，一定不能……”


第245章 一生为奴又如何？

　　山洞中爆炸声不绝于耳，犹如冲天炮仗一阵接一阵。

　　万道血影黑天压地般在韩空四周不断的大爆，攻击力不强，却阻挡他的速度，而且一阵血影大爆下来，整个人狼狈不堪。

　　全身染成乌黑色，两屡白发断了半截，鼻子和额头上都是一片乌黑，就像从煤窑走出的工人一般。

　　血影大爆不仅阻挡住韩空的前进步伐，更加干扰住他的视线。

　　‘天罡九绝’八道强悍的剑气冲出时，他心中就肯定秦天躲不掉，只是死没死就不知道了。

　　眼前的血影越来越少，韩空的视线也逐渐清晰起来。

　　两眼一瞪，半截白发肆意的激起，体内一阵滂湃真气突然外放出来，把身边的不多的血影瞬间弹开。

　　“轰隆隆！”

　　所有血影全部被弹开落到山洞两侧岩壁上，发出惊天巨响。

　　韩空一步踏出，走到秦天原来的位置，直接地上鲜血淋漓，八道剑气划出八道深深的细缝，沿着鲜血滴流的方向，眉头一紧，速度提升到极致，快若闪电般追了上去。

　　上古神器翻天印，上古十大魔王天魔。

　　这是扬名立万的绝佳机会，韩空绝对不能错过，斩杀天魔，轰动天下，震慑魔族，在千机宗的地位必然也会得到提升。

　　至于翻天印自然不用向龙啸天解释。

　　一举两得的事情，韩空岂能轻易放过？

　　“秦天，你是逃不掉的！”

　　沿着血迹一路直追，同时心中暗暗震惊，秦天的能力超出他的想象，入虚六阶的实力能抵抗住乾坤神力的攻击，这说出去恐怕都没人信。

　　身负重伤还能释放出极其消耗真气的血影大法，的确是不简单，简直就是魔族万年不出的绝世天才。

　　假以时日，天魔功大成，魔族必然兴起，将来极有可能第一个就拿千机宗开刀，无论如何都不能让秦天活下去。

　　半个呼吸的时间，韩空已经追出两百米，已经深入赤炼洞七百米的地方，庚金之气浓厚无比，韩空胸口凹陷，眉宇之间露出痛苦神色。

　　七百米已经是他的极限，再进几米，心神必然会受到重创。

　　可是地上的血迹越来越清晰，刚从身上滴下来不久，秦天离他绝对不会超过百米，可是这百米就像一道桎梏，无法冲破。

　　“秦天！！！”

　　“你是逃不掉的，劝你还是滚出来。”

　　韩空暴跳如雷，双眼露出一丝无奈，咬紧牙关再进一步，稍稍停留半秒，脸色立即苍白无比，庚金之气对他的心神冲击力太大了。

　　越深想要再进半米都是万般的难。

　　运起庚金真气，韩空暴然一喝，身上出现‘天罡霸气盾’再次尝试踏进半步。

　　“呼……”

　　山洞之中猛然刮出一阵阴风。

　　阴风呼啸而过，犹如鬼泣，刺耳十分。

　　阴风冲出，韩空身上的‘天罡霸气盾’骤然急缩，一连串钢铁碎裂的声音响起。

　　半秒钟不到，‘天罡霸气盾’被这股阴风震的支离破碎。

　　‘天罡霸气盾’消失，阴风顿时冲击在韩空的胸口，韩空就如断线的风筝一般倒飞出去，飞出数丈砸落在岩壁上重重落下。

　　“噗嗤！”

　　胸口气血翻腾，鲜血无法压制的狂喷出来。

　　韩空眉头一皱，拿出一枚丹药仰头服下，随即盘膝而坐运功疗伤起来。

　　乾坤二阶，实力通天一般的存在，可是连赤炼洞中的一股阴风都抵挡不住，可见这洞内何其强大？

　　韩空只不过深入七百米，这还是在极限之下，刚刚就算前进半米都不行，仍是被阴风冲了出来。

　　赤炼洞的庚金之气恐怖至极。

　　……

　　再说秦天。

　　身负重创，恢复真身。

　　全身上下光是伤口就上万处，处处见骨，要不是极力保护，恐怕没有骨头的‘大鸟’说不定都断成好几节，指不定以后连‘葵花宝典’不用切就能练成。

　　血如泉涌，连吞数粒粒培元丹都无法止住全身的伤口。

　　不但如此，外伤治愈不过是时间问题，最重要的是内伤，五脏六腑皆被震伤，极为严重。

　　生存值减少，必然对他的根基造成极大的影响。

　　根基一动，体内必然受损。

　　忍受住剧痛，秦天脸色白如银灰，嘴唇像是结了霜一般，吸进肺里的空气都像是阴寒无比，全身不停的打着冷颤。

　　失血过多，阴风阵阵，必然会是如此。

　　“不能死……一定不能。”

　　这是他心中唯一的念头。

　　“老子……老子……老子……一定会……会杀，杀回来的。”

　　“韩空你这个狗东西，老子一定不会放过你的。”

　　凭着这股怒火，保持最后一丝清醒，手搀扶岩壁，蹒跚而行。

　　脚下鲜血直流。

　　当他听到韩空的脚步声时，心脏猛然一缩，阴风吹过，倒吸几口凉气，运足丹田内最后一丝气功，不要命似的疯狂的前冲。

　　速度逐渐慢了下来，脚步却没有停。

　　他不知道韩空到底会不会追上来，现在唯一能做的就是不停的前冲，前冲，再前冲……

　　不知道过了多久，身上的鲜血仿佛流的干渴一般，衣服上全是凝结成的血块，暗红闪出亮光。

　　终于，秦天耗尽丹田内最后一丝气功，眼前的出现像是黑夜星空般的天幕，他嘴角无奈的勾起，淡淡道：“头晕的见到星星了吗？”

　　星光璀璨，一闪一闪。

　　彷如镶满钻石的天幕，美奂绝伦。

　　“扑通！”

　　秦天靠着岩壁慢慢滑落下来，最后倒在地上，昏死过去。

　　身体僵硬。

　　在他倒下的一颗，毛毛猛然冲了出来，随即姚空也是一样。

　　见到秦天惨状，毛毛歇斯底里的仰天怒吼一声，“嗷呜……”

　　山洞震动起来，原本在天幕上闪烁的星光突然全都消失……

　　姚空扶正秦天，双手上运出真气，全力施展出来替秦天疗伤，眉头暗皱，刚刚在外面发生的一切他虽然没有看见，但却能感觉的到。

　　他和毛毛在空间戒指中不止一次的要求出来帮忙，可都被秦天拒绝。

　　因为秦天知道，他们出来的话挡不住韩空的一招，天罡九绝的威力要不是他拥有天魔大圆满肉身恐怕早就魂飞魄散了。

　　从恶魔城到现在，秦天一直对姚空极为尊敬，就像对待长辈一般，不惜耗损真元为他疗伤，让他在琉璃神塔中修炼，让他随意使用空间戒指中的一切。

　　这些种种无不让姚空万分感激。

　　此刻就算没有中烈魂毒，姚空也会终生跟随，在流云宗他看上去很风光，说到底还是姚家的狗奴才，一个不高兴，姚家太祖瞬间能让他魂飞湮灭，而姚青从来就没有把他当过人看。

　　秦天以礼相待，从来没有要求过他什么。

　　从始至终都在为他考虑，除了在极北冥海出现过一次后，秦天再也没有让他出来，姚空心里很明白，秦天一切都想自己扛。

　　面对任何困难都想自己去解决。

　　一切问题，都是他一个人在面对，从清河城开始，一直以来他都是一个人战斗，坚持，努力。

　　他对敌人从来不手下留情，对朋友也从来不保留。

　　在这强者为尊，弱肉强食的世界秦天这种人不多见，姚空活了几百年也从来没有见过会把仙级功法送与他人，会把仙品战器送与他人，十品丹药毫不犹豫的拿出来救治不相干的人，为了朋友能赴汤蹈火在所不惜的人。

　　不知不觉中，姚空被秦天折服，这是他活了几百年唯一服的一个人。

　　现在就算秦天解除他识海中的烈魂毒，他也不会离开。

　　“就算我死，我都要把你救回来……”

　　姚空心里默默道，身上真气更加浑厚的冲入秦天的体内，不断的固守秦天微弱的心神。

　　半个时辰过去，姚空没有停止输出真气。

　　一个时辰过去，姚空依然没有停止，此时秦天脸色微微好转，不过他自己却是面如寒霜，就像是将死之人一样。

　　两个时辰过去，姚空仍旧没有停止，秦天脸色红润几分，呼吸均匀，而他满脸的皱纹，忽然之间苍老了几百岁一般。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　几乎同时，秦天一口黑血喷出体内，而姚空则是一口鲜血从心口翻出，忍不住的喷出来，整个人气若游丝，皱纹如松皮，真气枯竭，丹田出血，不过嘴角却挂着淡淡的笑容。

　　他做到了。

　　“姚老！”

　　秦天转过头，两眼一惊，立即扶住苍老无比的姚空，心猛地被针刺了一般，很痛！

　　“少主……你……你终于……终于醒了……咳，咳……”姚空笑容满面，嘴角的鲜血却是不停的外流，见到秦天醒来，他比什么都高兴。

　　“姚老……”

　　秦天眼中闪烁，眼泪止不住的流出来，双手握紧，再握紧……

　　顿时，把所有的培元丹吞服下去，气功值瞬间涨十几万点，旋即，立即释放出强大的真气输入姚空的体内。

　　“少主……不……不用……不用……浪费……我……我不行了！”

　　武修者之所以能活几百年，全都是因为修炼，修炼气功，让自己体内气管不衰竭，但是丹田出血，再也凝炼不出真气时，体内气管会瞬间衰竭，人会瞬间苍老。

　　为了救秦天，姚空就算是死，也在所不惜。

　　一生为奴又如何？

　　我愿意！


第246章 来自另外位面的妖兽

　　秦天这辈子除了痛恨精神威压外，还痛恨一件事情，离别。

　　特别是生死离别！

　　眼看姚空生命真元在一点点消失，他却束手无策，那种感觉很难受，比身上万道伤口带来的疼痛还要难受。

　　丹田超负荷的凝炼出真气导致大受损伤，以至于耗尽本命真元，命悬一线。

　　秦天的真气进入姚空的体内如泥牛入海，瞬间淹没。

　　丹田受损，真气逆施，恐怕此时就算大罗金仙也无能为力。

　　“咯咯……”

　　秦天牙齿咬的‘咯咯’直响，稍稍用力，胸口的伤口又破裂开来，丝丝鲜血渗透出来，很痛，但秦天浑然不觉，比不上心头的恨。

　　如果自己能再强大一点。

　　或许……

　　“韩空！！！”

　　心中歇斯底里的怒吼，身上的暴戾之气不可抑制的爆发出来。

　　倒在他身边的姚空，无力的睁开眼，淡淡道：“少主……忍……忍一时……静一心，破一魔障，蓄一力，斩一敌……”

　　“千万，千万要忍住。”

　　“韩空的乾坤境界的实力只发挥出不到一成，乾坤神力极为强大，没用乾坤境千万别去寻仇，切记，切记。”

　　越说下去，姚空的声音越弱，最后细若蚊蝇。

　　他担心秦天会急不可耐的寻仇，凭入虚六阶的实力根本不可能是韩空的对手，想要杀掉韩空实力比较达到乾坤境界。

　　可是乾坤境界……

　　秦天相差二十多级，如何能在短时间突破呢？

　　君子报仇十年不晚，小人报仇不隔夜。

　　秦天恨不得现在就把韩空的头颅给斩下来。

　　凭着最后一丝力气，姚空举起右手想要摸一下额头，眼神之中充满慈祥，就像爷爷对孙子那样。

　　手悬到半空，姚空淡淡一笑，随即右手无力的垂落下来，两眼慢慢合上，一脸安静。

　　“不要！！！”

　　秦天再也无法控制住，仰天奋力咆哮一声，握住姚空的手贴在自己的额头上，哭的稀里哗啦，眼泪如雨。

　　“呜……”

　　毛毛骤然一变，进入战斗状态，仰头哀嚎，声音沉痛无比。

　　“我不会让你死的……”

　　“不会……不会……”

　　秦天握紧双手，两眼布满血丝，随后掏出一枚九阶晶核放入姚空的嘴中，随后用真气催动让晶核的能量扩散开。

　　旋即，姚空的身体栩栩如生，就如活的一般。

　　不过，却是一丝气息都没有。

　　“当初藏天机要我学会大神通术复活他，他日我必定学会，第一个就让你复活，姚老，等着吧，我一定会让你死而复生的，一定，我发誓！”

　　一字一句，一言一语。

　　每次停顿处都是杀机外露。

　　说完之后，秦天把姚空的尸体收入空间戒指之中，随即站了起来，站立不稳，身子猛地摇晃，差点跌倒。

　　毛毛顿时就一慌，想要扶住。

　　秦天伸出手示意，摇晃了一下脑袋，深吸几口气，清醒了不少，此时丹田内晶核疯狂的补充气功值，刚刚吞服的十几枚培元丹药力发挥出来后，身上的伤口也是在迅速愈合。

　　刚刚只是失血过多产生晕眩。

　　“这是哪？”

　　秦天朝前走了几步，一片漆黑。

　　现在唯一想办法是找到出路，再把找地方把等级提升上来，再回来把韩空这狗东西杀死。

　　可是这赤炼洞深不见底，究竟有没有出路谁都不知道。

　　漆黑一片，身边阴风嗖嗖，情不自禁的打起冷颤。

　　“有风。”

　　秦天心中一怔，有风吹过，必然有通风之处，风是往外吹，这里面必然有出口。

　　“毛毛，眼睛放亮一点，找到出口，努力升级，为姚老报仇。”

　　“嗷……”

　　毛毛大吼一声，重重的点点头。

　　此时他已经接近十级大圆满境界，还差一点就能幻化出人形，只是这一点点却又感觉相差十万八千里，仿佛抓到，却又不是。

　　他心中也明白，十阶妖兽幻化成形，必然需要机缘，机缘不到，肯定无法修出人形。

　　吞噬庚金之气后，毛毛就开始进化，速度极为快速。

　　秦天微微感受了一下风的方向，辨定好方向，正要走的时候，眉头一皱，“咦，难道我昏倒之前真的眼花了？”

　　“开始不是满天星光吗？”

　　“怎么现在就好像是乌云遮住了一样。”

　　两眼望去，什么都看不见，别说是星光，连一丝光亮都没有，比黑夜还要黑。

　　没有星光就没有吧，秦天并没有放在心上，小心翼翼的前行，在这黑暗中他的视线范围大概在二十米左右，观察了一下四周，像是一个天然深窟，很是巨大，而且这里的庚金之气十分的淳厚。

　　不过却没有攻击性。

　　很是奇怪。

　　刚刚姚空出现，毛毛出现，身体没有感到任何不适，秦天开始没注意，现在看着身边的毛毛轻松自若，根本没有任何压力。

　　“这是为何？”

　　秦天的脑海之中就不断思索。

　　这里已经不是狭窄的山洞，这里无比的巨大，空旷，平坦，像是洞中天一般。

　　“韩空这个狗东西难道是在骗我们？”

　　“还是说他也不知道洞到底有多深，纯属瞎编出来骗新人的？”

　　“他妹的，这狗东西，老子迟早要弄死他。”

　　秦天朝前走了一段路，感觉周围一切都没有变，就好像原地打转，饶了一圈回到原点一般。

　　“我操，什么情况？”

　　走了半天，周围一切都没有变化，秦天心头不由的想到前世看的盗墓小说，这应该就叫鬼打墙。

　　一阵阴风吹过，顿时，秦天全身汗毛乍起，暗自一抖。

　　“老子就不信这个邪。”

　　“毛毛，你站在这里别动，等我叫你的时候你再动，明白吗？”

　　秦天叮嘱一句，随后大步走了出去。

　　莫约十分钟左右，秦天笑了笑，暗道：“还以为真是鬼打墙呢，搞了白天越来是自己吓自己。”

　　“毛毛，快过来！”

　　秦天扭过头大喊一声。

　　隔了十秒钟不到，毛毛就冲了上来，两眼怔怔出神的望着他，一动不动。

　　“看什么看，没看过我啊。”秦天没好生气的骂了一句，忽然间，两眼一睁，露出惊恐之色。

　　刚刚毛毛是从他前面跑过来，而不是后面。

　　也就是说，他走十分钟又绕回来，只是这次稍稍走了慢了一点，离原地不动的毛毛只差几十米。

　　“咕咚！”

　　秦天不由的吞下口水，双眼环顾四周，这是又是一阵阴风袭来，一切都好像刚开始一样。

　　“鬼打墙。”

　　“真是鬼打墙。”

　　秦天低声嘀咕两句，暗暗道：“这不科学啊，这鬼打墙异界也有啊？”

　　“各位大神，小弟只是借过，无心冒犯，还请各位高抬贵手……”

　　心里默默念了几句。

　　秦天是无神论者，对于什么鬼打墙，鬼吹灯什么的一概不信，却没想到在这异界居然被他遇上。

　　如果不是盗墓小说看了不少，他还不知道究竟是什么情况。

　　居然走不出去，秦天蹲下身子，暗暗思考起来。

　　“风向一直没变，跟着风向走一定错不了。”

　　秦天眉头暗皱，随即道：“毛毛，闭上眼睛紧跟着我的脚步走。”

　　这招秦天也是在一本盗墓小说上看到的，原理究竟是什么他没记清楚，只是知道当时主角也是这么走出去的。

　　闭上眼睛，感受风向，气息法则下，秦天小心翼翼的前行，毛毛紧跟其后，走了大约十分钟，秦天闭上眼睛停留了片刻，没有感受到那阵奇怪的阴风之后，两眼一睁。

　　看了看两侧，发现已经不是在原地了，心头一喜，正想与毛毛庆祝时，却发现毛毛全身鬃毛乍起，如一根根竖立钢针一般。

　　只有遇到极其危险的情况，让他心生恐惧的生物他才会如此。

　　顿时，秦天心头一沉，慢慢的扭过头，两眼一看，全身冷汗如雨，衣服瞬间湿透。瞳孔猛然急缩，下意识的退了半步。

　　“逃……”

　　一头浑身紫黑，头型似牛，两只长长的黑角，鼻息中阴风阵阵，口中牙齿如错乱的钢针，锋利无比。

　　最为恐怖的是，凶兽两只巨角中间一只比半个头还有大的眼睛，眼睛紫瞳色，轻轻一眨，紫光顿闪。

　　在昆仑山脉猎杀三年，在悬空山猎杀数日，在万魔之域猎杀数日，在冥海猎杀数日，从来没有见过如此丑陋的妖兽，眼睛居然生在洞顶上，而且它给秦天的感觉十分的强大，强大到令他心惊胆颤。

　　顿时就大叫一声。

　　整个人也同时飞奔出去，而毛毛也是一样。

　　在秦天跑出去隔了半秒之后，那头妖兽突然发动，后腿一撑，几乎瞬间跃到秦天前面，齿缝间滴流出紫色粘液，恶心十足。

　　“妈的，赤炼洞中果然有古怪。”

　　秦天心头一紧，双拳紧握，在妖兽还没攻击上来时突然发动攻击，双拳重重的砸到妖兽的头部。

　　“锵！”

　　“痛死老子了！”

　　妖兽的身体只是微微动了动，丝毫没有受伤，而秦天的拳头却是巨痛无比，刚刚一拳运足力量，击打在妖兽身上却发现比打在一米厚的钢板上还要厚重。

　　全力以赴，手臂都差点脱臼。

　　不过此时，秦天终于知道眼前的妖兽是什么了。

　　刚刚一拳让它减少了一点血，系统内立刻显露出它的资料。

　　紫晶兽

　　血值：600000

　　经验值：1200000

　　气功值：250000

　　技能：吞噬

　　注：紫晶兽来自另外一个位面，攻击力强悍，防御力强悍，喜好群居，善于阵法。

　　“另外一个位面的妖兽？！”


第247章 紫晶兽

　　“另外一个世界的妖兽！！！”

　　系统注释让秦天浑身汗毛乍起，眼前被他重重一击的妖兽居然是来自别的位面。

　　天元大陆，武修成风，达到大圆满境界，逆天而行以一身修为勾动天劫降临，承受天劫洗礼，一念之间破入虚空，一念成圣，成就无上大能圣者。

　　圣者之威，破空而出，遨游于苍穹宇内，穿梭于各个位面。

　　自古就有无数圣者传说，秦天来到这个世界自然也听了不少，但是从来都是圣者破入虚空，从未听说有其它位面的妖兽进入天元大陆。

　　这头其丑无比的妖兽竟然是来自另外一个世界，这让秦天万分震惊，不由想到天外天的来历，心中自问，“不会是跟随这颗陨石一起进入天元大陆的吧？”

　　当初开派祖师已经是超脱天劫的大能圣者，为了震慑万蛇山脉的蛇海在苍穹内寻找到含有庚金之气的陨石，利用圣力牵引，悬浮与千机宗之上。

　　赤炼洞自从天外天诞生之际就存在，世人只知洞内庚金之气浓郁，修炼一日千里，至于洞深多少，洞底在哪却是无法得知。

　　要知道龙啸天大圆满境界不过深入八百米，再进一步万分之难，肯本不可能知道洞底在哪，就算开派老祖也从来没有进入过洞底，对于洞底藏有妖兽的事情更加不知。

　　“天外天被开派老祖牵引至千机宗已有几万年，难不成这妖兽也修炼了几万年？”

　　“修炼几万年！”

　　秦天下意识的退了半步，额头冷汗直冒。

　　普通妖兽修炼几万年恐怕早就超越十阶大圆满境界，更别说是在赤炼洞修炼几万年的紫晶兽了。

　　几万年，什么概念？

　　“毛毛，你要小心，它可不好对付。”

　　秦天叮嘱一句，丹田内悄然运气磅礴的真气，一头紫晶兽六十万的血值，比普通大圆满境界的妖兽恐怕还要高，而且它的经验值超越破空二阶，如果破空二阶的实力做比对的话，紫晶兽绝对超过破空二阶的实力要强的多。

　　被秦天皱了一拳的紫晶兽晃了晃丑陋的脑袋，朝天巨眼中的瞳孔一翻，顿时紫光暗闪，张开巨嘴突然巨吼一声，“嗷……”

　　巨吼声刺耳十分。

　　声音一出，力量条纹清晰可见。

　　“声波攻击！”

　　双耳震的发麻不说，而且声音就像一道冲击波直接撞击在秦天胸口，身体下意识的躬屈，绷如宫。

　　巨吼接受，紫晶兽以是怒火大盛，全身上下闪出紫色光亮。

　　紫光闪烁，这也让秦天看清。

　　紫晶兽全身上下都像是紫色玻璃一般，个头并不大，身形如豹，如果不是因为头部奇丑以外，远远望去绝对会看成是一头猎豹。

　　四肢矫健有力，鼻息之中不断喷出紫色气雾，头顶上的大眼睛仿佛天眼一般，秦天稍稍动一下，巨眼便会跟着一动。

　　那只巨眼绝对不简单。

　　就像雷达系统一般，能感应接受到一切东西。

　　秦天看了毛毛一眼，毛毛心领神会的走入黑暗之中，随后消失不见。

　　修炼什么对秦天而言都是浮云，唯有杀人杀怪，赚取经验升级才是王道，一头紫晶兽就达到一百二十万的经验，二十三万的气功值，这么好的事情他怎么能放过？

　　在这深洞之中，正好可以借助紫晶兽闭关升级，待出关那日，定要韩空死无葬身之地。

　　毛毛的消失让紫晶兽已有警觉，但好像并没有放在心上。

　　这是它第一次看见与自己不同的生物。

　　看着秦天它心中感觉非常有趣，所以在秦天揍了它一拳时并没有急着攻击上去，这是它的地盘，想要怎么玩都行。

　　看着紫晶兽从容不迫，秦天嘴角勾起露出冷冷的笑意。

　　见到秦天的冷笑，紫晶兽同样咧嘴露出钢针般的牙齿，仿佛在学秦天一样，不过脸色忽然一变，脸上紫光暗闪，鼻息中的紫气加粗。

　　它怒了！

　　因为它感受到秦天身上的杀气。

　　紫晶兽的转变，秦天同样也感觉到，不等它扑上来已经是率先发动进攻，脚步快若奔雷，瞬间而至，此时却不在是用拳，而是凝炼出一柄长剑，剑锋如墨，剑气如厚重无比的钝刀。

　　“嗷……”

　　紫晶兽感觉到威胁，嘶吼一声，全身上下紫光乍起，体型像是突然放大一倍一样，见秦天冲来，长尾一甩，猛烈的撞击上去。

　　“呲啦啦！”

　　一阵剧烈的摩擦声，黑暗的地上擦出火花。

　　紫晶兽的速度突然慢了半分。

　　此时，它仰天怒喝，巨尾突然一甩，毛毛如小山般的身体瞬间被甩出，在空中连续翻转几圈，重重的落在地上，后脚一撑，溅起一团火光，如坦克一般冲击上去。

　　而在此时，因为毛毛突然拉住紫晶兽的尾巴让它速度慢了几分，秦天毫不犹豫的一剑斩下。

　　“咯呲呲！！！”

　　一串切割玻璃的刺耳声响起。

　　真气凝炼出来的长剑锋利自然不用说，蕴含数十万钧之力，可是奋力一斩，只是划出一道浅浅地白痕，再难进半分。

　　“操！”

　　秦天顿时就爆了一句粗口。

　　旋即，暴退出去。

　　紫晶兽的防御极其变态，比大圆满肉身还有强上数十倍之多，就算无天承受秦天这一剑不致命，也会重创。

　　一剑没有得手。

　　秦天心中暗暗一紧，暗道：“系统说的没错，防御力极其强悍。”

　　“不过，就算你再强悍，老子也要弄死你！”

　　随即，拿出沈焰奖励给他的幽冥神剑，再次攻了上去。

　　紫晶兽连续受到两次攻击，虽然没伤它半毫，但就像被人挑了逆鳞一样，怒火冲天，见毛毛冲击上来，顿时速度忽然一变，化作一团紫光，双角上闪出点点寒光，顿时就撞击上去。

　　毛毛的个头要比紫晶兽大的多。

　　就如同大象跟豹子一样。

　　但是，紫晶兽丝毫不惧。

　　毛毛体型大，速度却不慢，血色双眼一瞪，前爪狠狠的一抓，空气中出现无数裂痕，仿佛一块玻璃在逐渐裂开一样。

　　前爪一抓，空气中发出‘咯咯’巨响，迅速一带，呼啸声乍起，一道肉眼可见的三丈之大的风刃划出半圆，直接击出。

　　“好大的风刃，毛毛竟然如此强大了。”秦天心中欣喜一片。

　　毛毛的实力已经达到一个恐怖的阶段。

　　风刃的速度十分快速。

　　面对力量巨大的风刃袭来紫晶兽速度丝毫不减，丝毫并没有在意攻击力强大的风刃。

　　这道风刃就算是秦天也要小心应对，紫晶兽却不放在眼里，一副有恃无恐的样子让秦天心头隐隐担心起来。

　　秦天的担心，毛毛瞬间就感应到。

　　于此同时，两次同时击出，两道强大的风刃再次释放出来，紧随其后……

　　“吼……”

　　风刃离紫晶兽不到半米远的距离，紫晶兽突然大吼一声，怒吼的声音与刚刚两次有点不一样。

　　声音一出，紫晶兽的嘴巴突然睁大，一股奇大无比的吸力冲出。

　　“技能吞噬！！！”

　　“毛毛，快退……”

　　秦天两眼一睁，顿时冲了出去。

　　刚刚就在担心，见到紫晶兽居然施展出强大吸力立刻就联想到它的技能‘吞噬’。

　　黑暗神力的吞噬是步步蚕食，很缓慢。

　　可紫晶兽的‘吞噬’十分快速，三道巨大的风刃瞬间被吸入它的嘴中，要不是秦天猛然提示，毛毛反应及时，恐怕此时已经危险。

　　风刃蕴含的破坏力难以估量，而且还是连续三道，就这样被吞进肚子，没有丝毫伤痕，而且看表情似乎还没吃饱的样子，见毛毛暴退，猛然追了上去。

　　“六级狂暴！！！”

　　“轰隆！”

　　六级狂暴加持在身，一百二十八倍速度全面爆发出来，双手紧握，幽冥神剑被他身上的真气给激起雷鸣般的剑鸣声。

　　在刹那间，秦天化作一颗流星一般，直接冲到紫晶兽的前面，大喝一声，“七绝杀阵，破杀！”

　　七柄巨剑同时冲出，再凝炼成一柄，最后一柄加持在幽冥神剑上，剑光大盛，一怒斩下。

　　“呲啦啦！”

　　“嗷呜！”

　　紫晶兽的眼里，毛毛的威胁要比秦天大的多。却没想到刚刚一剑伤不到它分毫的人类实力突然暴涨，速度之快，让它措不及防。

　　一剑斩下它的犄角。

　　痛苦的发出哀嚎声。

　　头顶上的巨眼顿时布满血丝一般，巨口一张，待要施展‘吞噬’之时却发现秦天原地消失。

　　巨眼瞳孔急缩，紫晶兽顿时一退，咆哮而出。

　　趁你病，要你命，痛打落水狗的事情秦天向来不会放过。

　　一剑只是斩去紫晶兽的犄角，双臂震的发麻，幽冥神剑差点就脱飞出去，不过，秦天咬紧牙关，一剑斩出，奋力一跃，跳至半空，对准紫晶兽头顶的巨眼重重的劈了下去。

　　紫晶兽全身都是紫色钻石，坚硬无比。

　　唯独头顶上的巨大眼睛，从一开始秦天就暗自猜测巨眼就是紫晶兽防御最薄弱的地方。

　　头顶两颗犄角成半圆，直接把巨眼护住，想要刺中它只能先把一边犄角斩去。

　　紫晶兽的反应十分快速。

　　见秦天冲高空落下，顿时怒吼一声，施展出威力强大的‘吞噬’之力。

　　巨嘴一张，嘴中如深不见底的幽冥之洞，卷起无比强大吸力，骇人十分。

　　高空中，秦天猛然下坠。

　　紫晶兽的吞噬之力太强大了。

　　秦天心头一紧，吞噬吸力太过强大，根本逃脱不掉！

　　不过，秦天忽然冷冷地大笑起来！


第248章 要发大财了！

　　紫晶兽的吞噬吸力极为强大。

　　巨嘴一张，呜呼声乍起，嘴中吸力犹如吞噬一切的风眼，瞬间将周围一切吸入嘴中。

　　悬浮高空的秦天双手握剑，脸色狰狞。

　　下坠冲击下来的速度极其快速，以至于他身后拖出一丝丝肉眼可见的力量条纹，彷如一根根细线在他身后飘扬一般。

　　速度可以带来冲击力。

　　在秦天跃至半空就想到紫晶兽会施展‘吞噬’，正好借助它的吸力，加快下坠速度，急速冲下，一剑斩杀。

　　紫晶兽果然如此，丝毫没有察觉到危险。

　　秦天则是冷冷一笑，速度猛然加速，手中幽冥神剑散发出死亡气息。

　　“嗷……”

　　紫晶兽猛然一吼，吞噬之力再次攀升。

　　电光火石之间，快的不能再快，只见秦天如一团黑影迅速落下，不远处的毛毛鬃毛竖立，前爪插入土中，血红的双眼死死的盯着那团黑影，只要在秦天出现任何一丝危险的时候，他会毫不犹豫冲击上去。

　　“去死吧！”

　　秦天双手握住剑柄，倾力而出，直接朝紫晶兽头顶巨眼奋力斩下。

　　幽冥神剑乃是半神器，蕴含的力量很是强大，加上秦天六级狂暴一百二十八倍的力量把它所有的威力的发挥出来。

　　这一剑非同小可。

　　紫晶兽擦觉到危险气息，待它想要躲避时已经来不及了。

　　秦天的速度太快了。

　　“嗤……”

　　一剑砍在头顶巨眼上，顿时火光四溅，紫晶兽的眼球猛然一缩，收起‘吞噬’迅猛无比的冲出去。

　　巨眼上传出巨大的疼痛，让它陷入癫狂之中。

　　剑势惊天。

　　秦天岂能就此放过，双臂疯狂的加大力度，巨眼上流出紫色液体，紫晶兽剧痛难忍，速度更加快速，头顶着秦天的腹部，化作一道紫色流光肆无忌惮的横冲直撞。

　　冲击力量十分的巨大，秦天体内翻天倒地一般。

　　不过，双手紧握，一丝也不得松开。

　　再次举起幽冥神剑大喝一声，“龙象出窍……”

　　龙吟声骤然响起，三百二十万神象之力猛然加持在身，秦天再次一剑劈下。

　　“呲啦啦……”

　　幽冥神剑直接劈进紫晶兽的头颅之中，紫色液体如同泄洪一般四溅出来，而紫晶兽的速度也减慢下拉，最后匍匐在地，全身抽搐，头顶巨眼已经模糊不堪。

　　秦天不顾体内翻江倒海般的疼痛，跳至紫晶兽的颈脖子上，对准巨眼狠狠的刺了下去。

　　“呜……”

　　紫晶兽痛苦的惨叫一声，随即巨眼合拢，身上紫光逐渐暗淡下来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘紫晶兽’获得经验1200000，气功值250000，生存值17000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　“终于死了。”

　　“呼……呼……”

　　秦天一个踉跄，跌坐在地，靠在紫晶兽的身上喘气如牛，本来就身负重伤，再这样一消耗，身体已经是超负荷消耗。

　　杀死一头紫晶兽，秦天精神松懈下来，立刻感到全身剧痛无比，特别是体内五脏六腑，刚刚猛烈撞击，差点就让他晕死过去，要不是凭借不服输的信念，根本支撑不下来。

　　“一百二十万经验啊。”

　　“比杀一个破空二阶的高手要稍微划算一点。”

　　破空二阶的高手对秦天目前而言是一个巨大的挑战，十大弟子之所以会死在他手上全都是因为熟悉他们的功法路数，否则秦天也不可能如此轻松将他们斩杀。

　　“老子看看这‘紫晶碎片’是什么东西！”

　　秦天嘀咕一声，随即进入系统，查看‘紫晶碎片’的属性。

　　紫晶碎片，紫晶兽的结晶，蕴含极其强大的力量，十枚紫晶碎片能合成一颗紫晶丹，紫晶丹能抵挡住一道天劫之力。

　　可直接吞噬，蕴含五十万气功值，释放速度是普通晶核的十倍。

　　“紫晶丹？”

　　“可以抵挡天劫之力？”

　　顿时，秦天就懵了！

　　修炼之途，逆天而行，大圆满境界想要冲破天道桎梏，必须要经历九九八十一道万雷轰顶洗礼，承受下来必然一念成圣，承受不住自然灰飞烟灭。

　　万雷轰顶蕴含天道，也就是天道之力，一颗紫晶丹能抵挡天道之力，这是何等的恐怖？

　　要知道天元大陆圣者极为罕见，可大圆满境界却有不少，修炼几千年达到大圆满境界，却迟迟不敢引动天劫。

　　就是因为天道之力让他们尤为忌惮。

　　没有十足把握之前一定不会轻易尝试。

　　十人渡劫，九人丧命，唯一一人成功。

　　大圆满境界的修炼何其困难，十人就要死九人，对于那些修炼千年的超级强者自然不敢马虎。

　　越是活的久，越是把命看的比什么都重要。

　　“如果……”

　　“如果我能大量的搞到‘紫晶碎片’合成‘紫晶丹’……”

　　“恐怕那些大圆满境界的绝世高手也要对我毕恭毕敬吧！”

　　“连大能圣者的开派老祖都进不来的地方，相信那些大圆满境界的人肯定也是进不来，这里唯独老子能进来，斩杀十头紫晶兽组合一枚紫晶丹……”

　　“我靠，这次不发财都难。”

　　秦天两眼一怔，心头隐隐激动起来。

　　拥有紫晶丹就等于掌控天劫，谁要跟他过去不，下场一定会凄惨无比！

　　“紫晶丹，好东西！”

　　秦天脸色露出得意的笑容，不过心头却是想到另外一个问题，天元大陆谁也不知道这紫晶丹的用处，如果他放入市场，恐怕会引来各路高手争夺，再此之前一定要帮助一名大圆满境界的高手渡劫，显扬一番，然后让他做靠山。

　　大能圣者做靠山谁还敢打他的注意？

　　“大圆满境界！”

　　“老子一个都不认识啊。”

　　“妈的，先不管了，多准备一些紫晶丹才好，将来不怕卖不出去，嘿嘿……”

　　秦天心里得意的想到。

　　想到以后整个天元大陆的强者都要为他是从，他就是天元大陆的主宰，想要杀谁就杀谁，想要哪个妹子就要哪个妹子。

　　那种生活，就一个字‘爽’。

　　“嗷呜……”

　　黑暗中突然传出一声紫晶兽的吼叫声，秦天眉头一喜，淡淡道：“老子就知道不会只要一头紫晶兽。”

　　刚刚还全身酸痛，此时就如同打了鸡血一般，瞬间弹起，两眼望着黑暗中，大吼一声，“滚出来受死。”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　黑暗中一盏接着一盏的紫色灯光亮起，不到一分钟，满天都是紫色星光，光亮越来越亮。

　　数万盏紫光亮起，照耀整个黑暗洞窟。

　　“咕咚”

　　秦天双脚一软，差点重新跌坐在地上，一眼望去，头皮顿时发麻起来。

　　密密麻麻的紫晶兽，彷如进入蚂蚁巢穴一般。

　　“操！”

　　“老子是叫一头出来，你们一起出来这叫什么事？”

　　秦天背脊骨发凉，微微后退，看了一眼毛毛，眼睛一眨，顿时大吼一声，“逃进洞里面去……”

　　声音刚落，秦天速度提升到极限，疯狂一般冲入刚刚进入的洞口，全身冷汗如雨，面对如此庞大的紫晶兽群只有死路一条，再不逃，永远就没机会了。

　　毛毛紧紧跟在秦天的后面，时不时的回头张望，发现紫晶兽群并没有急着追上来，而是走到那头死掉的紫晶兽身前。

　　“别看了，逃命要紧。”

　　秦天叮嘱一句。

　　它们之所以没有追上来是因为它们第一次见到人类，保持好奇心。

　　如果知道自己的同类死在秦天手中，恐怕会瞬间冲击上来把他撕成碎片。

　　果然不出秦天所料。

　　它们见死掉的紫晶兽没有声息，立即暴怒起来，全身紫光大盛，秦天眼睛余晖看去，顿时心头猛然一震，“妈的，难道刚刚杀的只是紫晶兽的幼崽？”

　　身后一片紫晶兽奇大无比，丝毫不比毛毛战斗形态的体型要小，而且全身的紫晶就如同精钢铁壁一般，铮铮发亮，看的出来它们的防御要比刚刚的紫晶兽要强的多。

　　成年紫晶兽

　　血值：1300000

　　经验：2000000

　　气功值：290000

　　系统显示出紫晶兽的信息，不过却没有注释它们的技能，秦天虽然不解，但是却没有深究，此时逃命要紧。

　　“轰隆隆！”

　　万兽奔腾，怒气冲天，数万头紫晶兽集结在一起，身上的紫光连成一片，彷如一头上古巨兽，浑身散发耀眼紫光，凶悍无比。

　　奔腾如雷鸣，洞中就如上古战场冲锋一般。

　　它们的速度极为快速，但是比起先前那头死掉的紫晶兽却是慢了几分，秦天心中暗暗称奇，成年紫晶兽应该要比幼崽快才是，怎么会慢呢？

　　“慢点好，慢点好……”

　　速度快的话，老子命都不在了。

　　一边逃命，秦天心里一边盘算，“十头紫晶兽就是一颗紫晶丹，一百头就是十颗紫晶丹，一万头就是一千颗……”

　　“一千颗紫晶丹能抵挡一千道天劫，一个人渡劫只有八十一道天劫，能让十几个人什么都不用做就能抵挡天劫洗礼，我操，发财了。”

　　“发财了，这次真的要发财了，要发大财了。”

　　“哈哈……”

　　秦天欣喜若狂，毛毛则是眉头紧皱。

　　紫晶兽群就要追上来了！


第249章 超级战刀

　　想法虽好，实现却很难。

　　这就和梦想一样。

　　不过，秦天不会错过如此好的机会，而且只要回到洞中，紫晶兽的庞大体型根本进不来。

　　到时候必然一头一头斩杀。

　　而且这洞中与其它地方不一样，阴风阵阵不说，庚金之气很是浓郁，大能圣者的绝世强者都抵挡不住，紫晶兽也不一定能抵挡的住。

　　想到此，秦天心中一喜，立即大喝一声，道：“毛毛，回来！”

　　毛毛立即摇头。

　　他不想离开，虽然没能力杀死紫晶兽，但是多少能帮到秦天，现在离开心中不禁想到不久前被韩空追杀的场景，害怕秦天又是如此。

　　秦天也没时间解释，意念催动，立即把毛毛给收进空间戒指之中。

　　因为耽搁几秒钟时间，紫晶兽群又是追近了几分，领头的紫晶兽咆哮一声，紫色粘液从它嘴中滴落下来，一股恶臭味弥散开。

　　秦天胃中一阵翻滚，差点就忍不住要吐出来。

　　气味太难闻了。

　　“几万年没刷过牙的老怪物，口水不臭才怪。”

　　秦天嘀咕了半句，眼见洞口离他不过十丈，顿时眉心一喜，大喝一声，“轰天雷诀……”

　　“顺天雷！”

　　“落……”

　　紫黑色气焰翻腾而出，气功值顿时消减十万点。

　　厚厚的气焰中翻滚起来，电光四闪，噼里啪啦的雷电摩擦声阵阵响起，随着秦天催动，一道道天雷光束急速降下。

　　雷霆万钧之势，覆盖百丈方圆。

　　上万头紫晶兽有一半在雷场范围，它们感受到威胁不仅不退，反而加速冲击上来，半个呼吸不到三分之二的紫晶兽冲进雷场，丝毫没有把头顶上的雷光放在眼里。

　　“嚣张也有个程度。”

　　“老子就不信伤不了你！”

　　秦天速度不减，飞快无比的冲击洞内，踏入洞内时凌空一跃，七绝杀阵的破杀骤然偷袭而出，直接砍在最前面一只紫晶兽的头颅上，身体猛然一歪，跌倒在地猛然又越了起来。

　　破杀一出，连同‘顺天雷’同时灌溉而下。

　　“轰隆隆！！！”

　　耀眼电光冲天，彷如光之耀斑。

　　轰天巨雷劈下，在紫晶兽群中肆虐起来，原先并不当回事的紫晶神此时却如临大敌，突然停住脚步，暴退开来。

　　雷电速度何其之快，紫晶兽此时想要逃已经是来不及。

　　雷场之内所有的紫晶兽身上紫光大盛，雷电在它们身体上一重重于一重的劈下，连续几次，紫晶兽的背脊上的紫晶发出丝丝裂痕。

　　只是裂痕！

　　“物理防御强悍，想不到魔法防御也如此强悍。”

　　秦天心头一紧，顿时毫不犹豫的冲入洞中，再也不敢回头望一眼。

　　轰天雷诀的第二式蕴含的力量秦天很清楚，基本秒杀六阶妖兽，他没想过要秒杀紫晶兽，但是最起码要重创吧。

　　可现在看来，它们并没有受多大的伤害，反而让它们气势暴涨起来，身上除了紫光外，还隐隐闪烁出雷电，仿若把顺天雷全部吸收了一般。

　　顺天雷一结束，紫晶兽群略微停顿几秒，随即又是凶猛无比的冲击上去。

　　“轰隆隆……”

　　几头紫晶兽想要冲进洞内，却同时撞击在一起，卡在洞口。

　　挣扎几次，才把头拔了出来，顿时猛退了几步，前爪重重的刨着泥土，头顶巨眼一瞪，发了疯似的冲击上去。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇，洞内犹如闷雷乍起，激起一片灰尘。

　　秦天顿时就被吓了一跳，心中暗道：“它们好像并不惧怕，难道推算错了。”

　　“不过，以它们的体型想要冲入山洞肯定是不可能的，乾坤二阶的韩空都无法破坏山洞分毫，相信紫晶兽肯定也不行。”

　　“既然你冲不进来，老子也就放心了。”

　　秦天冷冷一笑，小心翼翼的向洞口走去。

　　丹田内，龙象太虚经运起，苍龙咆哮，神象践踏，真气外放。

　　全身紧绷如弓，手中幽冥神剑发出嗡嗡作响的剑鸣之声，秦天来到洞口，见紫晶兽还在猛烈的撞击，淡淡一笑，“狗日的，有种你就冲进来啊！”

　　满脸得意，狂妄至极。

　　紫晶兽立即受到挑衅，愤怒至极，鼻息加重，巨眼中的瞳孔急缩，身体又是退出数丈，前爪一刨，汹涌无比的冲击上来，就如一辆重型坦克以火箭般的速度快速冲击一般。

　　“轰隆隆！”

　　秦天冷不丁的退了半步，心中震惊道：“好家伙，这要是被你撞一下，身体非得裂成两截不可。”

　　洞口山石剥落，尘灰四溅，动摇巨震，但是并没有受到多大影响，山洞依然是山洞，紫晶兽依然冲不进来。

　　“哈哈……”

　　“狗日的，冲不进来了吧。”

　　如此浑厚的力量都无法破坏洞口，秦天忍不住的想要拍起手来，得意的大笑起来，洞外数万紫晶兽好像被他笑声激怒了一般，狂暴的大声吼叫起来。

　　它们越是如此，秦天越是开心。

　　不过，它们进不来，秦天也出不去。

　　而且，韩空必定守在洞口，想要出去肯定不行。

　　秦天也没想过要出去，十枚‘紫晶碎片’就能合成一枚‘紫晶丹’，能抵挡天劫的紫晶丹，这是何等珍贵的宝物，怎么能就此放过？

　　蹲在洞口不远处，秦天眉头皱起，心中想着如何斩杀紫晶兽。

　　凭借现在的力量恐怕连一头成年紫晶兽都对付不了。

　　秦天暗自一恼，暗道：“没理由放过发财的好机会啊。”

　　心中一叹，两眼望着还在继续冲撞的紫晶兽，再看了一眼洞口，秦天眼睛一亮，望着狭小的洞口。

　　轰隆隆！

　　紫晶兽凭着一股不死不休的气势，不停的撞击，直接和山洞口较上劲了。

　　秦天不慌不忙的走到山洞口，离紫晶兽冲进山洞的头部只有一米远的距离，嘻嘻一笑，道：“再撞啊！”

　　秦天忽然站的如此近，洞口紫晶兽群立即骚动起来，一声声咆哮如雷。

　　那头紫晶兽狠狠的吐出一口气，随即再次后撤出去，巨眼一睁，后脚一撑，速度奇快，力量极其威猛的冲击上来。

　　“六级狂暴！”

　　“龙象出窍！”

　　“黑暗神诀，吞噬……”

　　体内磅礴的真气迅速急缩，气功值顿时锐减下去，黑暗巨柱瞬间出现在秦天手中，见紫晶兽汹涌无比的冲击上来，秦天狰狞一笑，黑暗巨柱撑在洞中侧壁上，另外一端直接对准洞口。

　　“老子就不行捅不死你。”

　　秦天心中冷笑一声，随即怒喝道：“来啊，有种就给老子冲进来啊。”

　　嚣张至极！

　　“轰隆隆……”

　　紫晶兽速度丝毫不减，对准洞口猛地撞击上去。

　　秦天见此，心中隐隐紧张起来。

　　倒不是紧张紫晶兽会冲进洞内，而是担心黑暗巨柱还是伤不到它分毫，紫晶兽的冲击力越大，承受的攻击就会越重。

　　如果还是伤不到它的话，秦天就真没办法了。

　　秦天退了半步，手中幽冥神剑释放出强烈的战意，随时准备攻击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜……”

　　“妈的，老子就不信搞不死你，哈哈……”

　　“中招了吧。”

　　黑暗巨柱直接插进紫晶兽的嘴中，巨大的冲击力导致黑暗巨柱震碎一块一块，不过紫晶兽伤的不轻。

　　前爪不断的刨地，口中紫色液体沿着黑暗巨柱流不断的流出来，口中发出惨痛的哀嚎声。

　　秦天立即冲上前去，运足一百二十八倍力量直接砍在紫晶兽的巨眼上。

　　“嗷呜。”

　　顿时，紫晶兽又是惨叫一声。

　　“还不死？”

　　秦天擦了把溅在身上的紫色液体，又是狠狠的一剑斩了上去。

　　“呜……”

　　一声惨叫，全身抽搐起来，气息逐渐弱了下来，阁了半分钟才死透，此时系统也立即提示起来。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘紫晶兽’获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　秦天淡淡一笑，从紫晶兽身上跳了下来，看着全身坚硬无比的紫晶，心中暗暗想道：“能不能用它炼制出武器？”

　　幽冥神剑虽然锋利，可用它斩杀紫晶兽却不是很顺手。

　　秦天需要一把重武器。

　　如果能炼制一柄重刀，或许……

　　“试一试！”

　　秦天立即把紫晶兽两个犄角割下来，要不是有半神器幽冥神剑，根本砍不下紫晶兽任何地方。

　　看着地上的犄角，秦天心中一震，莫名的兴奋起来，他心中有种感觉，一定能炼制出一把超级战刀出来。

　　两个犄角各重百斤，是紫晶兽最坚硬的部分，锋利无比。

　　如果能将它们炼制出一柄战刀，毫无疑问，绝对是一把绝世战刀。

　　秦天拿起两颗犄角立即朝深洞中走去。

　　炼制法宝需要安静，排除心中杂念，全身心的投入进去，任何杂念都可能影响成败。

　　拥有一把神兵是每个修炼者的梦想。

　　幽冥神剑虽好，但是秦天用起来却不习惯，对剑道也缺乏研究，剑意就更别说了。

　　兵器之中，秦天对刀尤为看中，特别是当他看到赵枫手中的巨刀后，那种感觉尤其强烈。

　　刀，兵中之霸。

　　一直以来秦天都没有称手的武器。

　　现在他要炼制一把超级战刀！


第250章 炼刀

　　紫晶兽的犄角长约半丈，重达百斤，坚硬无比，想要炼化它无疑是一件极其困难的事情。

　　不过，秦天并不是很担心。

　　因为有‘龙鼎’，传说中的炼器圣鼎，圣器。

　　当初周维也是因为它才撕破脸皮，不顾一切想要得到它，有了它世间任何东西皆能炼化，而秦天的炼器术的能力也直接提升一个等级，直接进入宗师级别。

　　用‘龙鼎’炼化出来的法宝，相信不会比炼器宗师沈焰要差多少。

　　秦天随意找了间房间，盘膝坐下，从空间戒指中拿出龙鼎，随即沉思起来，炼器必须要有器魂，如果以九阶晶核作为器魂的话……

　　“九阶晶核，是不是差了点？”

　　“我的武器自然要与别人不同，九阶晶核太不够看了。”

　　心中一沉，突然想到从紫晶兽身上爆出的‘紫晶碎片’，随之淡淡一笑，道：“就用它做器魂。”

　　‘紫晶碎片’相当于妖兽的晶核，只不过它蕴含的力量要比普通晶核大的多，而且一枚‘紫晶碎片’极其难得。

　　能合成抵挡天劫的‘紫晶丹’，谁会舍得用它做器魂？

　　当然，秦天除外。

　　只要炼制出一柄超级战刀，再大的代价也在所不惜。

　　龙鼎催动，猛然旋转起来，秦天真气猛然注入其中，龙鼎周身闪出金光，一条栩栩如生的黄金巨龙显露出来，缓缓游动就如活物一般。

　　龙鼎上的真龙一出，房间内一声龙吟突兀的响起，龙鼎内更是轰然爆响，就如九天之雷灌注其中。

　　龙鼎已经完全启动。

　　秦天把紫晶兽的犄角丢人龙鼎之中，随即眼神一怔，丹田内磅礴气功轰然运起，真气外放，鼎内炉火闪出白色火焰。

　　真气燃烧的火焰。

　　普通炼器燃料一般都是用焰钨，不过秦天那日夜晚经过几次尝试发现真气同样能燃烧，而且释放出焰钨十几倍高的温度，用真气作为燃料炼制出来的法宝与器魂的契合度更加完美。

　　不过，这种练法极其消耗真气，普通炼器大师根本无法支撑。

　　为了超级战刀，秦天愿意一搏。

　　万一失败，也不过是浪费几十枚晶核。

　　紫晶犄角在龙鼎中没任何变化，一动不动，别说是融化，就连白气都没冒出半点，可见坚硬度甚是了得。

　　越是融化不了，秦天的兴致越是高昂。

　　“三级狂暴……”

　　“龙象神力……”

　　心中一喝，十六倍属性之力加持在身，真气瞬间加大，白焰的温度提高十六倍，于此同时秦天体内爆发出一阵龙吟声。

　　龙象太虚经的龙吟声与龙鼎上的黄金巨龙发出共鸣，整个龙鼎爆发出比先前更加强大的力量。

　　“嘶嘶！”

　　龙鼎内冒出一丝丝白气，秦天心中笑道：“老子就不信融化不了你。”

　　十六倍之力，炉鼎中的温度已经达到恐怖的高度，如果不是圣器龙鼎的话，恐怕炉鼎已经无法承受高温，早已破裂开。

　　白气冒出，龙鼎中的紫晶犄角融化的十分缓慢。

　　如此下去，真气恐将无法支撑到最后。

　　秦天意念一控，吞噬几枚八阶晶核，随即心中爆喝一声，“四级狂暴……”

　　“嗡！”

　　一声巨响，身上光芒大盛。

　　炉鼎中白气滚滚，紫晶犄角融化加速，没多久龙鼎之中全是紫晶液体，紫色光亮隐隐闪出，甚是漂亮。

　　“呼……”

　　秦天重重呼了一口气，额头汗如雨下，全身湿透，融化紫晶犄角是第一步，接下来的是契合器魂，也就是让‘紫晶碎片’融入其中。

　　这点十分的困难，不能有丝毫疏忽。

　　器魂的契合度直接影响到法宝的威力，疏忽不得，那一夜炼制次数不下万次的秦天当然清楚，对器魂契合的把握虽说比不上沈焰老到，但却也有自己的一番心得。

　　那日比试，让周维脸面尽失，就是秦天知道凭借焰钨的温度想要在后面炼化晶核很难，就算炼化契合度也会变的很低，虽然能到达要求，却也只是勉强。

　　先炼化器魂，在融合精铁，器魂契合度近乎完美。

　　可此时不同那日。

　　龙鼎中紫色液体微微荡漾，激起微微涟漪的瞬间，秦天快速无比的将‘紫晶碎片’丢入炉鼎之中，怒喝一声，“六级狂暴……”

　　“轰隆隆！”

　　真气犹如大坝泄洪，龙鼎上下光芒闪耀，白焰的高温让龙鼎中‘紫晶碎片’瞬间融合。

　　“喝！”

　　“龙象出窍……”

　　光是融合远远不够，虽然紫晶犄角与‘紫晶碎片’是同类属性，可‘紫晶碎片’是紫晶兽的精华所在，融合后也有可能无法契合在一起。

　　龙象太虚经的第三层功法，龙啸出窍猛然袭击。

　　真气如龙，滚入龙鼎之中，践踏如神象，狂暴无比。

　　苍老之力，神象之威交织在一起，凝炼出一股狂暴无比的力量，在龙象出窍的瞬间，龙鼎彷如受到牵引一般，爆发更加强大的圣器之威。

　　“轰隆隆！！！”

　　龙鼎内有人万雷齐轰，霸道劲气肆虐而起，秦天全身上下衣袍激荡鼓动，桀桀作响。

　　此时，房间内就如神鬼诞生一般。

　　三百二十万神象践踏，搅动龙鼎，龙形真气灌入其中，周围气息突然充满霸道。

　　霸气！

　　最后一步，意念成形！

　　关键一步。

　　秦天心中沉寂下来，意念催动，龙游象踏，彷如天地间的‘势’都归入这股意念之中，最后融入龙鼎之中。

　　屏住心神，心神合一。

　　忽然间，山洞内剧烈的动荡起来。

　　山洞外，九天之上，狂风大作，乌云翻滚，一道奇大无比的天雷灌注而下，直接劈在赤炼峰上，天雷沿着山脉直接融入龙鼎之内。

　　居然勾动了九天之上的天雷！

　　万般不可思议！

　　秦天此时不容有丝毫分心，随着一道天雷灌入，心中爆喝一声，顿时两眼猛然一睁，大呼一声，“成！！！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　气功在最后一颗耗尽，秦天面如寒霜，全身虚脱一般，不过望着龙鼎上一把巨刀，露出淡淡的笑容。

　　“成了！”


第251章 天刀一式

　　真气耗尽，自然而灭。

　　龙鼎微微震动起来，彷如受到某种强大的压力一般，鼎身上的黄金巨龙狰狞起来，猛烈的怒吼一声。

　　“嗡隆隆……”

　　房间内，激起一片尘灰，秦天吃力的站立起来，望着悬浮在眼前的长刀，两眼露出极其兴奋之色，心中则是热血沸腾，刀上释放出无穷无尽的战意，骇人十分。

　　“龙刀！”

　　秦天不由自主的惊呼出来。

　　刀长两米，全身紫黑色，隐隐从刀内闪出金光，一片片，好比是龙鳞，刀柄长约三十公分，龙鳞条纹组成，握柄末端是龙头，怒目金刚。

　　刀背厚重，犹如龙脊。

　　刀锋并不是很锋利，不过重剑无锋，它的锋利隐藏于刀中。

　　一眼望去，犹如一条翱翔九天之上的巨龙，秦天立即想到‘龙刀’这个名字。

　　一步踏出，右手握住。

　　“轰！”

　　刀身一阵淡淡光纹弹出，狂暴无比的气息袭击，一瞬间，战意滔天，秦天体内被激起最原始的力量，丹田内的晶核疯狂的速度出气功，几乎在一念间全都汇集与右手。

　　右手紧握，重重提起，轻轻一挥。

　　“轰，轰，轰……”

　　空气中出现无数裂痕，空间裂痕！

　　稍微用力，竟然能撕裂空间，如此惊人的力量愣是把秦天给震撼住，两眼怒睁，运起丹田内所有的真气全部灌注而上，对准岩壁狠狠的一刀劈下。

　　“咧，咧，咧！”

　　金光色的刀气宛如巨龙翻腾而起，对着岩壁猛烈的撞击上去，顿时出现一条胳膊出的裂缝，裂缝深达几米。

　　乾坤二阶的韩空都无法震动岩壁半分，龙刀却轻易做到了。

　　它蕴含的力量恐怖至极。

　　天地间，宝物诞生都会引起天生异变。

　　在秦天炼制龙刀时，一道天雷灌注而下，直接让龙刀的威力提升十倍不止，就是‘天势’，天道中的一种力量。

　　经过天雷淬炼，龙刀已经超越一般的武器。

　　炼制过程中，秦天利用龙象太虚经的力量结合圣器龙鼎的力量合二为一，犹如龙气灌入其中，刀身随着秦天的意念而成，再经过天雷轰击，把整个龙气完全密封在里面，融入龙刀之中。

　　苍老巨吟，神象之威。

　　刀彷如有了生命一般，露出霸道无比的气息。

　　这股气息和秦天的神通狂暴尤为相似，因为六级狂暴的缘故。

　　“好刀，好刀啊！”

　　秦天忍不住的称赞起来，眼中十分狂热，轻轻的擦拭着刀身，心中狂喜。

　　锋利不说，光是气势就已经达到骇人听闻的地步。

　　一刀出，乍起万重劲气，霸道无比。

　　在秦天欣喜之时，整个千机宗炸开了锅。

　　……

　　“九天玄雷，渡劫，是渡劫吗？”

　　“难道太上长老已经无法压制体内的力量，勾动天劫降临吗？”

　　“到底是怎么回事？”

　　天外神宫，龙啸天脸色暗沉，双眉如剑，身上的气息狂暴不堪，刚刚的那一道九天玄雷令他心惊胆寒，冷汗直冒，全身瞬间湿透。

　　九天玄雷，蕴含天道之力，无穷尽的强大。

　　龙啸天虽是大圆满境界，超级强者，但是面对九天玄雷时，他的脸色无比的苍白，心中顿时升起一团恐惧，像是魔怔一般烙在心头。

　　“禀告宗主，是赤炼峰遭受九天玄雷的轰击，只有一道，并不是渡劫。”

　　“赤炼峰？”龙啸天平静道，心中暗暗称奇，“不是渡劫，为何勾动九天玄雷？”

　　“大上长老们可有出关？”

　　龙啸天问道，天外天最强的存在，三位太上长老，个个都是大圆满境界，千机宗之所以还能保持十大仙宗的位置就是因为他们的存在。

　　三大太上长老修炼几千年，其中一名已经到达八千年之久，大圆满的巅峰存在，压抑的力量极其恐怖，之所以迟迟没有勾动天劫，就是因为没把握。

　　八十一道九天玄雷，一道比一道强，想要渡劫成功，十分的艰难。

　　还没等那么弟子说话，只见虚影一闪，一名中年人突然出现在大殿之上，那人脸色平淡，身上气息全无，彷如不存在一般。

　　龙啸天一惊，立即上前施礼恭敬道：“恭迎太上长老。”

　　“啸天究竟是怎么回事，怎么九天玄雷突然降临？”

　　那名中年人命叫无念，是三大长老之一，大圆满巅峰境界。

　　“回禀长老，只有一道九天玄雷，目前尚不知道何故。”龙啸天毕恭毕敬的回道，心中则是隐隐担心起来。

　　果不其然。

　　“不知道？！”

　　无念顿时一怒，厉喝一声，“你这个宗主是怎么当的？九天玄雷都降临了，你竟然不知道？”

　　“弟子疏忽，立即去查。”龙啸天不敢争辩。

　　他能坐上宗主位置都是因为有太上长老撑腰，对无念自然不敢有丝毫忤逆之心。

　　同时大圆满境界，龙啸天深知无念想要杀他，比捏死一只蚂蚁还要容易，而且他们能随时扶持另外一人。

　　“哼！”

　　无念重重一喝，道：“现在才去查，九天玄雷早就消散，你如何去查？”

　　“九天玄雷来的太突然，毫无征兆，而且只有一道，实在是诡异，弟子愚钝。”龙啸天回道，随后又道：“太长老，会不会是有神器孕育而生？”

　　“神器？”

　　无念眉头立即一皱，两眼一睁，道：“天地孕育出来的神器必然会天生异象，但却无法勾动九天玄雷，我看没那么简单。”

　　随即，两眼眯起，声音低沉道：“最起码得是圣器……”

　　声音细若蚊蝇，不过龙啸天却听清楚，心中轰然一震，暗暗咋舌，心道：“圣器，竟然是圣器，难不成赤炼洞内孕育出绝世圣器？”

　　心中暗暗一动，立即想到韩空送弟子进赤炼洞已经一天，会不会跟此有关？

　　“此时不比声张，待我调查一番。”

　　话刚落音，无念化作一道流光，瞬间消失不见。

　　过了几秒钟，龙啸天嘴角勾出冷冷的笑意，同样化作一团流光，冲向赤炼洞的方向……

　　九天玄雷，天道之威。

　　除了震惊千机宗外，也让整个天元大陆为之巨震，数位不世强者一一出关，一道天雷断然不是渡劫，竟然不是渡劫，那必然是圣器孕育而成，破土而出。

　　圣器，超越神器所在。

　　极其难以炼制，天元大陆有史以来还从来没出现过能炼制圣器的炼器师，大多数情况下，圣器都是天地孕育而成，万年难得一见。

　　拥有一件圣器，对大圆满境界的强者来说，那是一道抵抗天劫的依仗，梦寐以求的宝物。

　　一时间，一些修炼几千年的绝世强者一一出关。

　　目标只有一个，争夺秦天手上的圣器——龙刀！

　　“神器？”

　　“还是圣器？”

　　秦天真的不知道，因为系统这丫的根本显示不出龙刀的属性，他根本不知道，心中咒骂系统祖宗十八代之后心里才好受些。

　　不管是什么级别的武器，秦天都是十分喜欢。

　　“武器炼制好了，现在就要试一试它的威力了。”

　　秦天淡淡一笑，随即在空间戒指中找到那本从赵枫身上爆出来的‘天刀’功法，想也没想，点击修炼。

　　技能栏中立即出现‘天刀’技能。

　　天刀

　　熟练度：1/3000

　　注：天刀只有一式，消耗一万点气功，可击出十丈刀气，威力无穷。

　　“十丈刀气？”

　　秦天心中一惊，顿时按耐不住的想要去试一试。

　　赤炼洞最好试刀的是紫晶兽。

　　防御极其强悍，拿它来试刀再好不过了。

　　秦天观察了一下气功值，顿时沉静下来，安心等待。

　　丹田内，十枚晶核疯狂的释放出气功。

　　两个时辰过去，气功值已经恢复到三十多万点，秦天暗暗盘算一下，“应该差不多。”

　　利用晶核恢复气功太慢了。

　　斩杀一头紫晶兽就增长二十九万点气功，想到此，秦天心中一沉，道：“必须要尽快把丹田修复好。”

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了一口气，道：“刚刚差点把老子的尿给吓出来，现在让你知道老子是惹不得的。”

　　狠狠吐出一句，大步朝洞窟口走去。

　　洞窟口，紫晶兽的尸体已经不见，恢复平静。

　　周围一片黑暗，悄无声息，静的可怕。

　　秦天小心翼翼，如履薄冰，虽然有龙刀再说，可是这刀究竟能不能破紫晶兽的防御他心里也没底。

　　走出洞口几步，两眼环顾四周，发现一头紫晶兽都没有。

　　再往前走了几步，依然没有发现。

　　秦天心中暗想道：“难道回巢穴了？”

　　“嗷……”

　　一声巨吼，一头成年紫晶兽飞扑而是，速度快如闪电，前爪闪出紫色寒光，锋利无比。

　　秦天心中大骇。

　　此时，想要冲击洞中已经来不及了。

　　唯有一战。

　　“老子就让你尝尝龙刀的威力。”

　　怒喝一声，双手握刀，真气灌注全身，巨吼道：“天刀一式……”

　　一万点气功瞬间消失。

　　秦天的双臂上一股强大的力量加持，暴增一倍，而龙刀上霸道的气息犹如冲破封印的恶龙，狂暴无比。

　　面对飞扑而至的紫晶兽，秦天两眼狰狞无比，大喝道：“斩！”

　　‘天刀’功法只有一招。

　　极其简单的一招，当空斩下！

　　“轰！”

　　龙刀上的气势猛增，轰然劈下。

　　“咯……咯……”

　　空间破裂！！！


第252章 坑爹的冷却时间

　　空间破裂！

　　一刀把大空间法则都给斩破了，力量已经到了无法想象的地步，秦天兴奋之色溢于言表，信心徒然暴增，随即猛喝一声，“死！！！”

　　龙刀一斩，鬼哭狼嚎，大地一片沉寂。

　　刀气延伸十丈，十丈之内空间像是玻璃一般碎的稀里哗啦。

　　“轰！！！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　“我的乖乖。”

　　“秒杀！”

　　“堪比破空巅峰境界的紫晶兽竟然被秒杀，不得了，不得了，这刀简直超越神器的存在，难道是传说中的圣器？？”

　　“哈哈……”

　　电光火石之间，秦天全力一出，刀气犹如狂龙出海一般，从紫晶兽的身体上穿透而过。

　　刀气没有让紫晶兽致命，但是刀气过后就是龙刀厚重无比的刀锋。

　　一刀。

　　犀利的一刀，没有一点拖泥带水。

　　惊天动地的一刀。

　　恐怖至极！

　　斩杀紫晶兽之后，秦天立即退回洞中，黑暗中紫光突然亮了起来，犹如天上繁星，多不胜数。

　　龙刀虽是厉害，但却也无法抵抗住万兽来袭。

　　“轰隆隆……”

　　果不其然，周围不远处潜伏着数万之多的紫晶兽，它们发疯似地冲击上来，巨眼中露出愤怒，鼻息中喷出火焰一般。

　　回到洞中，秦天悬在嗓子口的心终于落下，见紫晶兽群全都冲击上来，得意的大笑起来，“操，给老子冲进去来啊，在外门耀武扬威算什么本事？你们倒是冲进来啊！”

　　“哈哈……”

　　秦天无耻的大笑起来，不急不忙，一副淡定自若的神态靠在岩壁上，嘴角的得意笑意不减，心中暗暗惊呼起来，“天刀一式果然够强，普通的刀法恐怕发挥不出如此威力。”

　　‘天刀’虽强，但是没有龙刀，威力并不会像先前那般强大。

　　赵枫修炼‘天刀’多年，却无法到达刚刚威力的十之一二，原因就是龙刀。

　　在释放‘天刀一式’的时候，秦天全身彷如都融入进去一半，就好像是剑道中所说的‘人剑合一’，心神识海，意念滔天，全都融入进去，发挥出来的威力令秦天感到万般震惊。

　　龙刀炼制出来重达一百八十斤，拿在手中有种沉甸甸的感觉，不是重，是一种满足感。

　　这种感觉与心神产生共鸣，彷如刀就是身体的一部分。

　　每件武器都灵性，越是强大的武器，灵性越是浓厚，甚至有些武器自诞生以来就拥有生命，它们会自选宿主，普通人得到根本发挥不出威力，甚至有可能被武器反噬。

　　“灵性？”

　　“你有灵性吗？”

　　秦天低声呢喃了一句，淡淡一笑，随即站了起来，心中暗道：“不过有没有灵性，你都是我秦天独一无二的战器，跟着我一起站在这个世界的巅峰，藐视苍生！”

　　“嗡！”

　　龙刀内突然发出一阵轰鸣声，刀身激烈的震动起来，彷如被秦天刚说的话给激起万丈豪气，发出共鸣一般。

　　“哈哈哈！”

　　秦天顿时一笑，随即走向洞口。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫晶兽一次又一次的撞击，怒火不断的攀升，恨不得把秦天撕裂。

　　数万头紫晶兽怒火冲天，散发出来的气势何等的惊人。

　　龙刀在手，秦天心丝毫不惊，大步走上去，长刀一挥，两米长的巨刀悬浮在半空，秦天一喝，道：“再冲击一次，让你死无葬身之地。”

　　“呼……呼……呼”

　　紫晶兽一步一步后退，鼻息加重，退出数十丈之后，巨眼怒睁，前爪插进泥土之中，长长的犄角闪出紫色寒光。

　　前爪狠狠一挖，后脚猛烈一撑，身体如发射的火箭一般，速度已经超出肉眼可观察的范围，带来的冲击力更是无比的强大。

　　周围群兽仰天怒吼起来，仿佛是在助威一般。

　　秦天身体微微一颤，突然双手握刀，身子微微前倾，身体紧绷如弓，大喝一声，“天刀一式……”

　　“叮”

　　“冷却时间不足，无法施展。”

　　“什么？”

　　“冷却时间不足，系统你妹啊，这个时候跟我说冷却时间不足。”

　　顿时，秦天额头冷汗密布，后退吗？

　　‘天刀’释放不出来，这次就完全考验龙刀的威力。

　　旋即，秦天心中一怔，两眼怒瞪，大喝一声，“杀！”

　　心中一股暴戾之气冲击在心头，延伸至手臂，最后融入刀中，一声龙吟突兀的响起，周围刹那间充满肃杀之意。

　　丹田之内，真气全力而出。

　　真气外放，秦天周身彷如团熊熊燃烧的火焰，战意无比的强烈，这是对龙刀的考验，也是对他的考验。

　　在没有技能的支撑下，能不能斩杀紫晶兽？

　　紫晶兽丑陋无比的头部率先冲进洞中，不等秦天出刀，两颗犄角立即冲天一番，狠狠的插进进洞中岩壁中，右脚猛烈一撑。

　　“咯……咯……”

　　岩壁上发出崩裂声，裂痕长至数米，只要再撞击一次，恐怕洞口就要塌陷。

　　“一定不能让它搞塌陷了。”

　　“老子还有融合‘紫晶丹’呢。”

　　“坏了老子发财大计，不会放过你的。”

　　秦天眉头一皱，一步踏出，双手紧握刀柄，突然跃起，狠狠的朝紫晶兽的腹部劈了下去。

　　紫晶兽的目的在于把洞口撕裂，并没有在意秦天。

　　对它来说，秦天不过是一个渺小的人类，对他构不成威胁。

　　被轻视了。

　　而且还是被一头妖兽给轻视了。

　　秦天冷冷一笑，双臂上青筋暴起，跃至半空之后，重重的斩了下去。

　　“嗷~~~”

　　一声痛苦的惨叫骤然响起。

　　紫晶兽的腹部被划出一道大口子，紫色血液不停的喷涌出来，剧痛无比。

　　惨叫一声，紫晶兽后腿猛然发力，两只犄角全都没入山洞顶部的岩壁中，全身紫光大盛，奋力拱起。

　　“不好！”

　　一刀斩下，已经让紫晶兽身负重伤是，但是它却不退，拼命把山洞口搞坍塌，相比是想把秦天堵死在洞中。

　　秦天脸色一惊，心头一震，“老子不会让你得逞的。”

　　“六级狂暴！！！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，一百二十八倍的力量灌注全身，秦天刻不容缓，当空一刀劈下。

　　六级狂暴之下，力量瞬间提升一百二十八倍，比先前那刀的威力足足强大了一百二十八倍。

　　激发出来的刀气狂暴而出。

　　一刀直接斩断紫晶兽的颈脖子，紫色血液倾天泻出，喷的秦天满身都是。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　一刀砍下紫晶兽的头颅，力量大的惊人。

　　不过，秦天也不好受，紫晶兽的防御太强悍了，以至于龙刀砍在它身上差点震的龙刀脱手，要不是有六级狂暴的支撑下，秦天恐怕早就被震飞。

　　双臂颤抖，手心裂成数道细缝，鲜血丝丝渗出，钻心般的疼痛袭上心头。

　　“呼……”

　　秦天重重的喘了一口气，心中狠狠的暴怒道：“妈的，早不提示，到关键时刻才提示，什么冷却时间不足啊？”

　　刚刚危险令他感到一阵后怕。

　　为此心中十分不好受。

　　修炼那么多的功法，还没有遇到过冷却时间不足的情况，原本以为系统中的功法都不需要冷却时间，却不料差点死在这冷却时间上。

　　秦天立即打开系统一看，两眼一瞪，暗暗咒骂一句，“操，天刀一式的冷却时间居然要半个小时。”

　　“你妹的，坑人是吧？”

　　“老子玩了无数网游还从来没见过冷却半个小时的技能，你这是坑爹啊。”

　　技能有冷却时间很正常的事情。

　　可是冷却时间到达半个小时，这就有点不正常了。

　　威力越大，冷却时间越多，这点秦天也了解，可半个小时才能施展一次，纯粹是坑爹的技能。

　　秦天很无奈。

　　但是也毫无办法，系统是他的依仗，赖以生存的依靠，没有系统，他或许还是在清河城的芙蓉酒楼被秦坤欺负，过着非人的生活。

　　“好吧，哥认了！”

　　秦天默然，静静的坐了下来，等待冷却时间完成。

　　他现在杀紫晶兽光靠六级狂暴肯本不行，再来几次，恐怕他的胳膊都会震断掉，刚刚那一刀的危险心中十分清楚，不能在轻易尝试用六级狂暴去斩杀紫晶兽了。

　　……

　　在秦天斩杀紫晶兽的时候，赤炼洞外已经是一片沸腾。

　　“什么声音？”

　　“怎么会有妖兽的惨叫声？”

　　“难道赤炼洞中孕育出一头绝世妖兽？”

　　龙啸天两眼一怔，若有所思，九天玄雷直接轰击赤炼峰，山洞内必有古怪，一眼看了身后刚从洞中走出的弟子，突然看着韩空道：“秦天呢？”

　　“他……”

　　韩空神色微变。

　　他是感受九天玄雷最接近去一人，龙啸天所想到的，他也想到了，但是他无法再进半步，就算里面有圣器诞生也没办法拿到。

　　再听到几声妖兽的参加，心中大惊，不由的联想到从他手中逃脱的秦天。

　　想到此，心中大骇！！！


第253章 让世界为我颤抖！

　　韩空心中大惊。

　　虽说没有亲身感受过天劫的威力，可九天玄雷的恐怖他还是略有了解，大圆满境界的强者都惧怕的威力。

　　赤炼洞中只有他最接近九天玄雷的轰击点，可是会是秦天吗？心中不禁自问起来。

　　眉头暗皱，心头极其复杂。

　　九天玄雷代表天劫之威，居然无人渡劫，必定是绝世宝物孕育而成，如果真是这样……

　　就算和秦天没关系，恐怕宝物也会落入他之手！

　　“可恶！”

　　韩空两眼眯起，心头狠狠怒喝一声，双拳不由的紧握起来。

　　“韩长老，问你话呢。”

　　“为何秦天不在，还有赵昆仑他们五人又去了哪里？”

　　龙啸天见韩空脸色阴晴不定，声音提高了几分，更带着一丝厉喝，本来在无念那边已经受了气，韩空居然还不及时回他的话，心头不免升起淡淡怒意。

　　“回禀宗主。”韩空立即回过神，恢复往常神色，道：“赵昆仑他们全部被秦天给杀了。”

　　“什么？”

　　“被秦天杀了？”

　　“你这个长老究竟是干什么用的？”

　　“难道你眼睁睁的看着他们互相残杀吗？”

　　龙啸天顿时就怒了，语气中责怪之意十分浓烈，两眼瞪着韩空，心中觉得不可思议，要是秦天对付杀死一人他不会觉得奇怪，可是五人，不免觉得太诡异了。

　　五大弟子的实力并不是秦天一人都对付的。

　　“都死了？”

　　“把他们都给杀了？”

　　“秦天也太放肆了吧。”

　　几名弟子嘀咕起来，神色无疑不是大惊，居然敢在天外天杀人，这可是犯下大忌啊。

　　如果事情属实，恐怕一身修为都会被废。

　　天外天，千机宗权力最集中的地方，神圣不容侵犯，更加不容染一丝鲜血，在天外天禁止一切打斗，如有违者，必受烈风刺骨之刑。

　　光是打斗的责罚就如此严重，杀人就更别说了。

　　“我赶到之时他们……他们……全都惨死在秦天手中，而且……而且……我还发现……秦天竟是魔族之人。”

　　说话间，韩空激动不已，语气之中露出深深的恨意，不等龙啸天问起，立即又道：“秦天真身乃是上古十大魔王天魔的寄体，威力恐怖至极，极其惨烈的手段杀死赵昆仑五人之后，实力更是大进，从入虚五阶直接突破至入虚六阶，修炼邪恶之功，靠杀人突破。”

　　言词激烈，满腔愤慨，不过却丝毫没有把自己贪婪‘翻天印’的事情说出来，更加别说是五大弟子先惹秦天的事实了。

　　“魔族？”

　　龙啸天神色立即一变，看着韩空道：“你确定是上古天魔？”

　　“确定。”

　　“不过，天魔的威力并没有真正发挥出来，也因此我才把他打进深渊，此时恐怕已经被庚金之气冲击成一滩肉泥了。”韩空立即回道。

　　再次隐瞒秦天深入赤炼洞底的事情。

　　他心里很明白赤炼洞中的庚金之气对秦天没有任何影响，而且他心中隐隐猜测秦天没有死。中了他的‘天罡九绝’身负重伤，不过天魔的肉体已经达到大圆满境界，并没有杀死秦天。

　　“上古天魔……”

　　龙啸天盯着幽暗的洞中，细语呢喃一句，谁也不知道他心中在想些什么。

　　韩空说的话虽然不能全信，但是秦天杀人突破的事情他早就注意到，世间能修炼如此恶毒功法的恐怕也只能是魔族。

　　不过，居然能杀人突破，为何修为如此弱小？

　　真正的天魔别说是韩空，就算是十个韩空加起来也不是他的对手，为何连韩空都打不过。

　　难道真如韩空所说，天魔并未成形，还是在成长阶段？

　　上古天魔几万年之前就陨落，如今横空出世必然会引起轩然大波，这一消息如果被魔族知道，恐怕……

　　大战之期不远了！

　　“秦天，你真是天魔转生？！”

　　龙啸天仰天自问，心中万般震惊。

　　“天魔的消息谁也不能走漏，违令者杀无赦！”

　　……

　　洞口乍起一片，洞内秦天却是安然自若，悠哉的很。

　　“等老子把等级提升上来，就是你的末日。”

　　秦天冷冷一喝，身上散发出无尽杀气。

　　洞中上万头紫晶兽，正是练级的好地方，秦天甚至认为，这个地方就是为他而诞生的。

　　天外天来到天元大陆几万年之久都没有人发现，而他第一次进入就发现紫晶兽，能爆出‘紫晶碎片’合成超级宝物‘紫晶丹’的妖兽。

　　“以后那些渡劫不想死的人都要听命与我。”

　　“哈哈……”

　　“掌控了天劫，就等于掌控了整个天元大陆。”

　　秦天越想越兴奋，现在已经拥有三枚‘紫晶碎片’还差七枚就能合成一粒‘紫晶丹’，按耐不住的激动起来。

　　“好了，开工了。”

　　秦天两眼一睁，站了起来。

　　天刀一式的冷却时间结束，又可以施展了。

　　秦天手中龙刀轻轻一举，抗在肩膀上，整个人霸气侧漏，让人望而生畏。

　　两米长的巨刀，外加一身线条分明，略微黝黑的肌肉，两眼如炬，每踏出一步身上长袍鼓鼓作响，劲风四起。

　　拉风，无与伦比的拉风。

　　这要是放在前世，绝对赶超那些超级巨星。

　　这种感觉很爽。

　　大爽！

　　稍微有点不爽的是，秦天没有观众，面对的是一群丑陋无比的紫晶兽，心头略微叹了一下气，随即道：“以后大圆满超级强者跪在老子面前，那种场面才是真正的牛气拉风！”

　　“让世界为我颤抖吧。”

　　意淫半刻，秦天走到洞口，紫晶兽的尸体再次消失，地上出现无数拖痕，看样子它们好像很在意同类的身体。

　　想归想，秦天还是很有自知之明。

　　小心翼翼，一步一动，两眼环顾四周，不容有任何闪失。

　　紫晶兽可不是吃素的。

　　天刀一式半个小时只能施展一次，也就是说，他挥出一刀，就必须迅速的冲回洞中，稍有迟缓恐怕就会被群兽围攻，到那时想要逃，就要比登天还难了。

　　周围依旧是一片沉静，悄无声息。

　　秦天万般小心。

　　刚走出洞口的瞬间，黑暗中紫光一闪，一头强壮无比的紫晶兽咆哮如雷，瞬间冲击上来。

　　偷袭？！

　　圈套？！

　　一切都好像在它们的预料之中一样。

　　不仅是秦天正对面的紫晶兽如此，离他不过十丈远的距离围拢着数十头紫晶兽，而且全都咆哮如雷，迅猛无比的撞击上来。

　　“你妹的，跟老子玩偷袭。”

　　秦天怒喝一声，不顾一切的往洞中冲去。

　　数十头紫晶兽犹如万马奔腾，怒火冲天的咆哮，足以震人心神，夺人心魄，场面极其的震撼。

　　秦天耳朵近乎要震出血来一般，耳膜中巨痛无比。

　　一浪浪声波带着恐怖的威力冲击上来，要不死早就施展神通狂暴，一百二十八倍属性加持在神，此时早已被气浪掀翻。

　　秦天早就想到周围有埋伏，所以也做了准备。

　　在数十头紫晶兽冲击上来的同时，秦天眼角一直注意周围的一切。

　　洞口只有这么大，最多只能容下一头紫晶兽，不过秦天并没有打算斩杀一头紫晶兽。

　　“天刀一式！”

　　“斩！”

　　秦天回头望月，身体在控制一百八十度旋转，龙刀横扫而出，当空劈出一道龙形刀气。

　　刀气肆虐无比，直接撞击在一头紫晶兽的头颅上。

　　秦天速度不减，再次一刀劈出。

　　这次威力虽然和刚刚一刀没得比，但是释放出来的刀气同样是猛烈十分。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　两刀杀死一头紫晶兽。

　　借助刀释放出刀气的反弹之力，秦天迅速冲进洞内。

　　于此同时双手紧握，只待另外一头冲进洞内的紫晶兽，重重劈下。

　　这一次秦天万分小心。

　　全身力量都集中在双臂上。

　　“轰！”

　　一刀砍在率先冲进洞内的紫晶兽头颅上，紫晶兽痛的惨叫一声。

　　秦天双臂发麻，又是一刀补了上去。

　　洞口已经无法再承受冲击力了，如果洞口塌陷，秦天必然堵死在洞中，融合紫晶丹的梦想就要破灭了。

　　此等发财大计，他不容许任何人破坏。

　　连续七刀。

　　简单的七刀，劈，劈，劈……

　　最终，紫晶兽惨叫一声，痛苦的死去。

　　于此同时，秦天再次获得一枚‘紫晶碎片’，心中默默一念，“还差五枚了！”

　　紫晶兽堵住洞口，秦天立即退了去。

　　只要他在洞口，紫晶兽必然会发疯似的冲击，他退出数百米隐去身上气息，紫晶兽除了拉出同类的尸体外并不会撞见洞口。

　　半个小时后，天刀一式的冷却时间完毕，秦天再次出现在洞口。

　　这次依旧是如此，连斩两头紫晶兽，得到两枚‘紫晶碎片’。

　　两个时辰之后。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　“目前‘紫晶碎片’数量十枚，是否要融合‘紫晶丹’？”

　　……

　　秦天一脸亢奋，心中万般激动，身体不由的颤抖起来。

　　终于奏齐了！！！


第254章 风雨欲来

　　紫晶碎片终于凑齐了！

　　秦天急不可耐的想要立即融合成一粒紫晶丹，当下也不管那么多，立刻消失在洞口。

　　“叮”

　　“是否要融合紫晶丹？”

　　秦天盘膝而坐打开系统，系统立即发出提示音，秦天毫不犹豫的回答道：“是！”

　　“融合紫晶丹需要消耗五十万气功值，是否继续？”

　　“五十万？”

　　秦天暗自一震，他开始就想到融合紫晶丹要消耗大量的气功值，不过并没有想到会有如此之多。

　　不过，紫晶丹蕴含的力量能抵抗住九天玄雷的天劫，消耗五十万气功值融合一枚紫晶丹也是非常值得的。

　　“继续！”

　　秦天心中一念。

　　系统突然跳至炼丹药炉画面，随即十枚紫晶碎片全部飞入炉中，紧接着气功值瞬间下降五十万点。

　　秦天是一阵肉痛，心中一叹，“哎，两头紫晶兽白杀了。”

　　炉火旺盛起来，随即炉鼎疯狂的转动。

　　隔了大约十分钟左右，炉鼎停止转动，系统提示音响起，“紫晶丹融合成功……”

　　系统音刚落，秦天就差点高兴的跳起来。

　　“成了，成了，哈哈……”

　　秦天兴奋的狂笑起来，立刻从空间戒指中拿出紫晶丹，紫光环绕，强大的能量缓缓流动，一眼看去就像是灯光下的紫色弹珠，甚是好看。

　　“这就是紫晶丹，能抵挡住天劫的超级丹药。”

　　细声呢喃一句，整个人都激动起来。

　　一颗紫晶丹融合完成，外门还有上万头紫晶兽……

　　想到此，秦天热血就沸腾起来。

　　顿时，立刻冲到洞口，恨不得一口气将潜伏在外门的紫晶兽全都斩杀，炼化出上千颗的紫晶丹来。

　　“天劫又如何？”

　　“九雷轰顶又如何？”

　　“谁也挡不住我秦天的脚步，挡我者死！”

　　霸气！

　　无与伦比的霸气。

　　拥有紫晶丹就控制天劫，谁要与他过不去的下场可能就是被十几名大圆满巅峰境界的强者围殴致死。

　　乾坤二阶的韩空又如何？

　　大圆满境界的龙啸天又如何？

　　最后统统都得死在老子手里！

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　乌云翻滚，大雨倾盆而下。

　　银色般的闪电不断劈下，响彻天地的巨雷一声比一声还要强大，肆虐着大地。

　　天外神宫。

　　龙啸天站在大门前，望着漆黑的夜空，一道闪电划过，照耀整个天际，紧接着一声巨大的雷击声轰然炸开，彷如要把天炸开一般。

　　“天魔？”

　　“真是天魔吗？”

　　脸色暗沉，两眼闪烁阴森森的寒光，闪电当空劈下，照耀出无比狰狞的神色，自从韩空说出秦天是上古天魔转生之后，龙啸天的心中就忐忑不安，极为纠结。

　　一来是不知道韩空的话中究竟有几分是真的。

　　二来是九天玄雷到底和秦天有没有关系？

　　上古十大魔王之一转生，不管是对十大仙宗还是魔族来说都是一个危险信号，同样也是一个契机。

　　指不定大战不久之后就会降临。

　　天魔一出，九天玄雷就伴随而至，必然引出一些绝世高手，如果是神兵出世，腥风血雨必不可少，到时候千机宗首当其冲，第一个就遭殃。

　　自从龙啸天上位以来，千机宗就开始人心涣散，像一盘散沙，真要受到冲击，极有可能会被沦为二流，甚至是三流仙宗。

　　“轰隆隆……”

　　“看来我得早做准备啊！”

　　龙啸天双眼眯起，露出冷冷的笑意……

　　山雨欲来风满楼！

　　除了龙啸天心中暗自计划外，还有一人同样也在暗自焦虑。

　　烈阳宫的沈焰！

　　九天玄雷的轰击她比谁都清楚。

　　作为炼器宗师，她心中十分明白，能勾动九天之上的九天玄雷，恐怕不止是圣器那么简单。

　　经过几番打探，得知九天玄雷轰击在赤炼峰，百强弟子前十中修炼的地方，心中不由的响起秦天。

　　“如果不是天地孕育而成……”

　　沈焰眼神一变，身上隐隐散出几丝阴冷的气息，一日之内炼制出仙品法宝，从炼器废材一跃成炼器大师。

　　秦天身上包涵的秘密太多了。

　　多的沈焰完全看不透。

　　所以才会想到，九天玄雷是不是跟秦天有关系？

　　还是说是秦天炼制法宝时勾动九天玄雷？如果真是如此……

　　沈焰眉心一震，重重呼出一口气，眼神锐利如刀芒，仰头望着天空中的天外天，深思起来。

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　“那个妹子又想我了？”

　　解决完一头紫晶兽，秦天立即退回到深洞之中，一路上狂打喷嚏，丝毫没有猜测现在千机宗上下已经乱成一锅粥了。

　　“入虚七阶了。”

　　“再杀几天应该能升到入虚八阶。”

　　“两百万经验的紫晶兽升级真是太爽了，虽然半个小时只能杀一只，不过足够了。”

　　秦天嘀咕了几句，心中十分淡然。

　　他心中目标很明确，升级，收集紫晶碎片。

　　入虚境界就算是再强大，气功再雄厚也不可能是乾坤境界的对手，就算拥有天魔大圆满肉身，拥有不死邪果的‘生死幻术’，可还是不是韩空的对手。

　　他日出现在天外天，恐怕会被全宗的人追杀。

　　韩空必然在龙啸天面前大肆造谣。

　　身为仙宗，怎么可能容忍魔族存在？而且还是上古天魔。

　　这些秦天并不担心。

　　最担心的还是韩空的阴险，从五大弟子被杀，他躲在一边就知道了。

　　所以，秦天必须要有对抗住韩空的实力，可以保证自己的性命的实力，唯有升级，不断的提升自己的实力，不断的提升技能等级。

　　现在拥有绝佳的条件。

　　赤炼洞深万米，谁都无法深入，他有足够的时间去提升等级，提升技能，为斩杀韩空做足够的准备。

　　“狗日的韩空等着吧！”

　　“老子出关之日，就是你下地狱之时。”

　　秦天拳头不由的紧握起来，想到姚空为救自己死去，心头的怒火就不由自主的攀升起来，万丈攀升。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼出一口气，随即祭出琉璃神塔，整个人进入塔中开始修炼技能，等‘天刀一式’冷却时间结束又出去斩杀紫晶兽。

　　升级，练功都不耽误。

　　时间对秦天来说，很紧缺！


第255章 紫晶兽王

　　“轰隆隆！！！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　“嘿嘿，又是十枚‘紫晶碎片’了，又能合成一粒‘紫晶丹’了。”

　　秦天兴奋的退回到洞中，打开系统，融合‘紫晶丹’起来。

　　十几分钟过去。

　　秦天淡淡一笑，道：“这是五百零六颗紫晶丹了。”

　　空间戒指中一小堆紫晶丹，闪闪发出紫色灵光，甚是好看，整个空间戒指中都被这紫光照映，彷如紫色神宫一般。

　　不知不觉秦天在赤炼洞中已经快待了一年。

　　这一年来从未停歇过。

　　斩杀紫晶兽，融合紫晶丹，修炼技能，秦天没有一天停歇过，相比一年之前，他的实力已经得到极大的突破。

　　轮回九阶巅峰，只差一丁点就能晋升破空境界。

　　大轮回之力被秦天发挥的淋漓尽致。

　　原本对付两头紫晶兽倍感吃力，时不时身负重伤，现在同时对付五头紫晶兽都游刃有余，从容不迫。

　　这一年来，秦天无时无刻不想着姚空的死。

　　一切都是因为自己的弱小，才会导致身边的人为他而死。

　　姚空舍弃自己的生命去救他，秦天内心感动不已，恩情铭记在心，仇恨同样刻骨在心。

　　一年来的努力，就是为了出关之日能将韩空斩杀。

　　只差一步就是破空境界。

　　只要达到破空境界，拥有破入虚空神力，再加上龙刀施展出‘天刀一式’的威力，秦天有把握能与韩空一战。

　　不过，韩空是天外天的大长老，在千机宗可谓是一人之下万人之上，想要杀他并不是件容易的事情。

　　乾坤境界的强者对千机宗来说何其的宝贵，就算秦天能杀死韩空，恐怕也有人会出来阻止，想要杀死韩空唯有偷偷进行。

　　“狗日的韩空，等着吧。”

　　“你的好日子就要到头了……”

　　秦天豁然起立，朝洞口走去。

　　这一年了斩杀五千多头紫晶兽，刀法纯熟，现在不用惧怕它们，相反秦天的实力在不断的增长，紫晶兽现在对他很是惧怕。

　　现在秦天也不用像以前那样小心翼翼。

　　“老子又来了，都给我滚出来。”

　　秦天走出洞口，长刀一挥，浑身上下霸气侧漏，大喝一声。

　　顿时，周围点点紫色光亮大盛起来，群兽仰天怒吼，奔腾而来，犹如千军万马冲杀战场一般。

　　那阵势，极其骇人。

　　“哼！”

　　秦天淡定自若，嘴角露出冷笑，心中道：“这次要杀个尽兴！”

　　“轰隆隆！”

　　体内一阵沉闷雷声响起，六级狂暴猛然释放开来，在刹那间秦天身上的气息发生翻天覆地之变，脚下劲风肆虐而开。

　　“杀！”

　　面对数千头之多的紫晶兽，秦天不退反进，直接冲进兽群。

　　手中龙刀幻化无常，龙形刀气宛如一条活的巨龙，在兽群之间来回穿梭，发出狂暴的龙吟怒吼之声。

　　“轰！”

　　一刀劈下。

　　毫无花俏，朴实厚重的一刀。

　　可这一刀却蕴含极其强大的威力，这是秦天一年以来无数次生死战斗领悟出来，虽然比不上‘天刀一式’，但是足以重创迎面扑来的紫晶兽了。

　　一刀出，寒光乍起，劲气卷起，直冲天际。

　　“轰！”

　　第二刀出，横扫千军，耀眼刀气宛如半圆弯刀，一百八十度的袭击，霸道。

　　重创前面几头紫晶兽，后面的紫晶兽的巨眼中竟然露出怯弱之意。

　　“怕了？”

　　“当初追的老子屁滚尿流，现在怕了？”

　　“妈的，人善被人欺，你们也是一样，现在老子变强了，你们害怕了吧？”

　　“哈哈……”

　　秦天爆笑如雷，龙刀上下狂暴之气猛然大盛。

　　在一瞬间，秦天以雷霆万钧之势，疯狂的斩出数十刀，刀刀凶狠，刀刀霸气。

　　系统内的提示音不断响起。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　……

　　经验疯狂的增加，气功值疯狂的增长。

　　连续斩杀数头紫晶兽，离晋升破空境界只差一点。

　　因为紫晶兽的等级已经到达破空巅峰境界，所以这次升起并没有像以前突破境界那样。

　　紫晶兽的经验没有丝毫减少。

　　对秦天来说是天大的好事。

　　“再杀几头恐怕就要升级了吧！”

　　“破空境界！”

　　“一年的努力终于要突破了。”

　　秦天狰狞一笑，看着一头瑟瑟发抖的紫晶兽，长刀一挥，跃至半空，当空劈下，刀气犹如放大数百倍的龙刀，重重的碾压斩下。

　　“呜，呜……”

　　那头紫晶兽竟然吓的匍匐在地，连躲避都忘了。

　　“轰！”

　　一刀斩下。

　　“好强大的气息……”

　　“怎么会有如此强大的气息？紫晶兽根本不肯能有如此强大的气息……”

　　一刀斩出后，秦天神色一变，心头大感吃惊。

　　在这厮杀了一年之久，从来没用感受过如此大的气息，而且带着极其浓烈的庚金之气，狂妄至极。

　　“难道还要更加强大的妖兽？”

　　顿时，秦天不容多想，落地后，固守心神。

　　“轰，轰，轰……”

　　紧接着所有的紫晶兽全都匍匐在地，一动不动，就好像迎接它们的王者一般。

　　见如此场景，秦天心头一紧，暗暗猜测，一定是有更加强大的妖兽，极有可能是它们之中的王。

　　不过见它们都匍匐在地，秦天冷冷一笑，道：“老子先宰了你们再说。”

　　一个个就像把头伸出来的肥猪，如此好的机会，他怎么能错过？

　　不管来的是什么强大妖兽，秦天都不会放过任机会，对他来说，升级高于一切。

　　手起刀落，秋风少落叶一般，连斩三头紫晶兽。

　　紫色血液喷洒的到处都是。

　　紫晶兽连续被杀，愣是没有一头反击秦天，诡异至极。

　　“还差一头就能升级了，哈哈哈……”

　　正当秦天再次举起龙刀时，黑暗中的脚步声震天响，彷如惊天巨雷一般。

　　黑暗虚无，通往哪里秦天至今没有搞明白。

　　这洞窟之中有多大，秦天也没搞明白。

　　一直以来，秦天都是不断的斩杀紫晶兽，对于洞窟中的一切从未了解过，庚金之气从何而来，紫晶兽为何在此生存万年之久，为何不走出洞窟？

　　现在一想，太多的未知。

　　秦天暗自一恼，才懒得管那么多，什么事情都比不上他升级重要，当即，双眼一瞪，手中龙刀大开大头，一刀斩下。

　　“轰隆隆！”

　　龙刀还未落下，一道强劲的气息猛然袭上心头。

　　心脏就好像突然放大一倍，然后瞬间急缩一般。

　　“呼……”

　　秦天收起龙刀，翻身一跃，暴退数十丈之远才定住身形，心头的压力也锐减几分。那股压在心头的气息太强大了，竟然无视气息法则的防御，彷如无人可挡一般。

　　“嗷……”

　　万兽巨吼，响彻天地，黑暗之中形成翻天巨浪的声波，波及开来，紧接着半空中一双紫色巨眼轰然睁开，两道寒光射出，摄人心魄一般。

　　秦天背脊骨发凉，脸色瞬间苍白。

　　灵魂彷如被洞穿了一般，那种感觉就好像掉进无间炼狱，像一具空洞的尸体，麻木游走，寻找自己的灵魂。

　　灵魂仿佛在一瞬间被剥离出身体，双眼变的空洞起来。

　　丹田深处，一声沉闷的龙吟声狂暴而起。

　　猛然之间，秦天双眼怒睁，此时额头早已大汗淋漓，衣服湿透，心中一阵后怕道：“好恐怖的邪念攻击……”

　　于此同时，大喝一声。

　　“入魔！！！”

　　光是眼神就让秦天差点陷入癫狂，这等威力恐怕就是龙啸天也无法做到，究竟是什么？

　　身上骨骼爆裂响起，眨眼间秦天完全进入天魔状态。

　　这一年来，秦天除了修炼自身的实力外，还同时修炼天魔之体，对他来说天魔之体还不够强大，虽然拥有大圆满肉身，但是攻击力并不强大。

　　不过，天魔乃是上古十大魔王之一。

　　身上的邪恶之力不会输与任何人，普通的邪念根本无法攻击到他，这是天魔与生俱来的能力。

　　秦天化成天魔，全身血色狰狞，双眼血色瞳孔再次凝视半空中的那双紫瞳，毫无畏惧。

　　那双紫瞳闪出一丝惊叹之色，随即，两眼一闭，仿佛完全消失在黑暗中一样。

　　秦天心神一震，不敢有丝毫大意。

　　身体微微后退。

　　紫瞳虽然消失，但是那股极其强大的气息依然存在，而且秦天能感受到黑暗中有一具非常庞大的身体，身体中流淌的气息全都是庚金之气，十分的纯真雄厚，秦天从来没有感受过如此强大的气息。

　　“嗷……”

　　刹那之间，一头巨大无比的紫晶兽冲击出来，发出巨大的吼叫声，强大的声波攻击，直接让空间产生扭曲。

　　声音响彻天宇，沿着赤炼峰直击九天之上。

　　赤炼峰顶乌云旋转，如巨大的漩涡一般。

　　随即一道巨大的天雷轰击而下，垂直落下，直接劈进秦天所在的洞窟，顿时洞窟之中无比清晰。

　　“咕咚。”

　　秦天重重的咽下口水，两眼怒睁，全身冷汗如雨，头皮变得发麻起来……

　　紫晶兽王！！！


第256章 出关

　　头皮发麻，全身汗毛乍起。

　　秦天不由自主的打起冷颤，眼前的一切彷如人间地狱。

　　瞬间即逝的电光照耀整个洞窟。

　　岩壁上刻满奇怪的符文，仿佛是另外一种文明，符文与雷电相映，闪烁出淡淡的紫光，也是此时，洞内的庚金之气汹涌而出，伴随着从地底中渗出的阴风直接袭在秦天身上。

　　如果秦天不是丹田破损，恐怕此时他早已经魂飞魄散。

　　庚金之气无比的强大，就算此时是大能圣者亲临恐怕也无法抵挡的住，这股庚金之气从符文中释放出，无比的淳厚，带着强大的力量。

　　这些只是让秦天感到震惊。

　　让他感到心神巨震，头皮发麻地是紫晶兽王，离他不到十丈远的庞然大物。

　　身体如山，全身紫黑色，头顶上一对长长的犄角锋利无比，一对紫瞳寒光并闪，一股浓黑的气焰围绕在身体周身，霸道无比。

　　一身紫晶加持在身，犹如天神战甲一般，手中一柄奇怪的紫晶法杖，刻满神秘的符文，一丝丝黑暗的光芒隐隐闪现，让所有的紫晶兽愣是不敢睁眼观望，仿佛随时会被法杖上的黑暗吞噬一般。

　　“紫晶兽王！！！”

　　秦天心头再次一紧，紫晶兽王出现之后，浑身上下金光四射，毫无疑问是一头超级BOSS。

　　无可匹敌的BOSS！

　　头顶拥有金色光环的BOSS，这是王级妖兽的特征，超越十阶大圆满境界妖兽不知多少倍的王级妖兽。

　　系统显示出紫晶兽王属性的瞬间，秦天不由的心生寒意。

　　紫晶兽王

　　等级：？？？

　　血值：？？？

　　经验值：？？？

　　气功值：？？？

　　技能：吞噬，修罗阵法

　　注：王级妖兽，紫晶兽族中的王者，修炼十数万年之久，拥有毁天灭地之能，掌控紫晶兽族的生死。

　　属性全是‘问号’并不可怕，可怕的是秦天想到斩杀的第一头紫晶幼兽，心中不由的想到那头幼兽是兽王的幼子。

　　杀死它的孩子！

　　斩杀数千头紫晶兽，只有那头幼兽拥有技能吞噬，而这头紫晶兽王同样拥有吞噬，毫无疑问，就算不是它的孩子，必然跟它有密切的关系。

　　忽然，脑海中闪过一个念头。

　　逃！

　　王级妖兽，天元大陆从来没有出现过，上古大战时期都没有出现过，而秦天碰上了。

　　他能唯一能做的就是逃。

　　当下，秦天疯魔一般，天魔双翼猛地张开，速度提升到极限，冲向洞中，洞中是他唯一的庇护所。

　　“可恶的人族，还我孩儿命来！！！”

　　紫晶兽王咆哮一声，张嘴竟然说出人类的语言，紫瞳猛烈一睁，手中法杖一扬，顿时一个六芒星阵骤然降下。

　　“修罗阵法？”

　　六芒星阵光芒大盛，里面的各种神秘符文释放出强大的威力。

　　秦天不顾一切的往前冲。

　　六芒星阵瞬间袭下，秦天的身体还没触到，就被阵法之力压迫成靡粉，消失在黑暗之中。

　　“幻术？！”

　　“找死……”

　　紫晶兽王紫瞳一缩，一眼便看穿不死邪果的幻术，磅礴的庚金之气直接冲口中吐出，紧接着一道强大无比的吸力。

　　地动山摇，昏天暗地。

　　利用不死邪果的幻术躲过六芒星阵的秦天，此时在黑暗之处不断的往洞内冲去。

　　洞口离他不过几米远的距离，可现在却像几万米那么远一般。

　　身体在不断的后退。

　　“龙象出窍……”

　　“震！”

　　秦天心中大喝一声，一道龙形真气冲出身体，于此同时双脚猛然一跺，直接插进岩石之中。

　　“嘶啦啦……”

　　身上的血肉仿佛要冲身体剥离出来一般，痛苦难忍。

　　“咯咯！”

　　脚踝骨裂声响起。

　　紫晶兽王的吞噬之力凶猛无比，比紫晶幼崽不知道强了多少倍，大圆满天魔之体防御极厚，但是紫晶兽王已经超越了天元大陆的力量体系，恐怕已经达到大能圣者境界。

　　“操。”

　　秦天怒爆一声，两眼一拧，狂喝一声，“七级狂暴……”

　　“轰隆隆！！！”

　　两百五十六倍的属性之力瞬间加持在身，秦天不顾脚上骨裂疼痛，猛然站起来，转过身对着紫晶兽王咆哮道：“天刀一式！”

　　抽出龙刀，身上的气息骤然一变。

　　霸道无比。

　　龙刀一出，紫晶兽王的眼神为之一变，露出一丝震惊之色，冷喝道：“就是它勾动九天玄雷？”

　　“想不到你竟然拥有如此神通。”

　　“杀我族类，就算你拥有不朽之躯我也要将你化作修罗血徒……”

　　旋即，紫晶兽王暴怒而起，发出耀眼的紫色光芒，法杖上的黑色幽光变得浑厚起来，紫瞳一闪，低声吟唱，“修罗阵法，诛杀！”

　　地上突然渗出血色光芒，犹如从地狱中渗出，幽暗，血色狰狞，带着阴寒至极的阴风。

　　地狱的杀戾气息空前的浑厚。

　　修炼阵法，来自地狱中的绝杀阵法，是紫晶兽王领悟数十万年的阵法，拥有的威力无比的强大。

　　只有被阵法困住，这一辈子也别想走出，最后化作一团血水，沦为万世血徒，化作修罗阵法的一部分。

　　就算是大罗金仙恐怕也抵挡不住修罗阵法，何况修为只有轮回九阶的秦天？

　　至始至终秦天都没有想过要与紫晶兽王硬拼，就算有一万个脑袋也不够死，这点他心里非常清楚。

　　在阵法出现的刹那，秦天心中就猛然一震。

　　电光火石之间阵法就要施展完毕，秦天脸色一变，双手紧握，大喝一声，“斩！！！”

　　“不自量力！”

　　紫晶兽王冷哼一声，直接无视秦天的‘天刀一式’，眼瞳之中露出不屑之色。

　　然后让他意想不到的时，秦天居然不是冲他来的，而且是它身边的紫晶兽。

　　“轰隆隆！”

　　十丈远大刀气席卷而出，从阵法上划过，地上裂出一道深深的细缝，细缝中露出暗红的血色光芒。

　　龙形刀气无视阵法，直接劈在一头紫晶兽的身上。

　　于此同时，秦天头也不回，速度再次提升冲进洞中。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀紫晶兽获得经验2000000，气功值290000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘紫晶碎片’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级破空一阶……”

　　……

　　“卑鄙人类！”

　　紫晶兽王咆哮一声，放弃继续吟唱，直接化成团紫色流光猛烈的冲击上去。

　　“不死邪果，幻化虚身……”

　　秦天虚影一晃，再次发作一个分身，不顾一切的冲进洞中。

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的撞击声响起，整座赤炼峰的摇摇欲坠，天外天同样是左右摇摆，彷如受到巨大的冲击一般。

　　顿时，仙鹤惊飞，群兽四处乱撞，宛如世界末日来临一般。

　　“出了什么事？”

　　龙啸天从神宫中冲出，虚空而立望着赤炼峰，眉头紧皱。

　　在天外天另外一山峰三道虚影瞬间而至，傲立虚空之后大喝一声，“啸天，究竟发生了什么事？为何天外天发生剧烈震荡，莫不是强敌来袭？”

　　三大长老齐齐出关！

　　无心，无狂，无念，千机宗三大太上长老，修为无限接近大能圣者，只差渡劫。

　　三人是千机宗数千年以来最接近天道之人。

　　在外界看来也是千机宗最有希望渡劫成功，一念成圣的超级强者。

　　“回禀太长老，震动是由赤炼峰传出。”龙啸天语气极为恭敬，施礼道。

　　“又是赤炼峰！”

　　无念双眼一睁，望着赤炼峰，冷冷一喝。

　　一年前九天玄雷突然降临，一年后赤炼峰又如此巨震，搅得他们无暇修炼，这一年来千机宗不断受到外敌侵扰，十大仙宗之位大有不保之势。

　　加上方圆万里之内不少大圆满境界的绝世强者都在暗自调查，龙啸天宗主位置坐的是犹如针扎。

　　赤炼洞深万米，他们虽是大圆满境界却无法深入。

　　洞中发生什么，谁也无法得知。

　　龙啸天心头大急，三大太上长老同样是如此，天外天一旦出事，千机宗没有威慑天下之力，恐怕浩劫降至。

　　在千机宗，天外天就是最强大的力量。

　　不容有任何闪失！

　　这一年来龙啸天密切注意赤炼洞中的一切，不让任何人接近，就连前几天结束的百强排名赛中的前十名都取消赤炼洞中修炼奖励。

　　可是还是一无所获。

　　“轰隆隆！”

　　赤炼峰下又是一身巨震，整座山峰摇摇欲坠，山上岩石不断剥落，三大长老眼神一惊，无心更是大呼一声，“究竟是谁胆敢扰我千机宗？”

　　声音之大，犹如洪钟，上达九天，下至幽冥地府。

　　一波一波缓缓震开，传至几万里。

　　无心此举是一种震慑。

　　震慑那些潜伏一年之久的大圆满强者，让他们知道千机宗是惹不得的。

　　“嗷……”

　　无心的声音还未落下，赤炼峰底传出一声惊天巨吼，直接把无心的声音给震碎，天外天的上空云层更是在瞬间被震的无影无踪。

　　“好强大的声波攻击！”

　　“连大圆满巅峰境界的无心都不放在眼里，难道一年之前的那道九天玄雷是强大的妖兽诞生？”

　　“真是如此恐怕千机宗的浩劫不远了……”

　　三大长老眉心一颤，暗自震惊，身上猛然释放出无比强劲的气息，抵抗这股惊天巨吼，额头上渗出丝丝冷汗。

　　三大长老都如此，龙啸天就更加难受，那股声音彷如像一只巨手，直接捏爆他的心脏一般。

　　极其难受。

　　而在赤炼洞口，一声狂笑突兀的传出。

　　“哈哈……”

　　“老子终于冲出来了！”


第257章 验血？

　　“老子终于冲出来了！”

　　“哈哈……”

　　几声狂笑传出，赤炼洞中一道虚影射出，秦天灰头土脸，头发蓬乱，满身全都是灰尘，看起来十分狼狈。

　　不过，秦天却是连续几声狂笑。

　　对他来说，能活着出来就是万幸，死里逃生，自然要高兴。

　　紫晶兽王可不是他现在能对付的，就算拥有大圆满境界的实力秦天也不愿意去招惹它。

　　大吞噬术，邪恶地修罗阵法，全都是见也没见过的功法，强悍至极，现在想想浑身冷不丁的寒颤连连，心有余悸。

　　拍了拍身上的灰尘，秦天嘴角勾起，轻声细语道：“一切都没变啊……”

　　“秦天！”

　　狂暴怒喝一声。

　　不等秦天反应，一道罡劲霸道的气势骤然袭上来。

　　“韩空！！！”

　　秦天眼神一变，心头已是大怒，身上浓厚的气息瞬间释放开来，心中一喝“七级狂暴……”

　　体内丹田疯狂运转，强大的真气肆意扩散开来，形成独有的领域，抵抗迎面扑来的天罡劲气。

　　“天罡绝杀！”

　　轰隆隆。

　　真气溃散，秦天冷不丁的暴退数步，再次面对韩空的‘天罡九绝’心头怒火万丈而起，抽出幽冥神剑，破空之力勇猛直击迎了上去。

　　“轰！”

　　秦天倒飞出去，重重的砸在数十丈远的参天大树上，树木主杆发出吱呀声音，随即轰然倒塌，溅起一层厚厚的灰尘。

　　秦天从地上爬了起来，嘴角溢出鲜血，胸口下气血翻滚，惨痛万分。

　　天罡九绝的威力十分霸道，只是劲气相接就被震成这样，要不是已经修为达到破空境界，恐怕会死在这一剑之下。

　　“想不到一年时间居然修炼到破空境界。”

　　“哼，尔等魔族，潜伏在我千机宗目的何在，今日不说出来定要将你挫骨扬灰，万世不得轮回……”

　　韩空咬牙切齿，重重说道。

　　“韩长老，我完全不知道你在说什么？”

　　“难道是怪我在赤炼洞修炼过久？”

　　“什么魔族？韩长老你别诬陷好人啊。”

　　秦天装出一副很无辜的表情，心头却是暗暗道：“韩空你这狗日的，刚出关就差点要老子的命，你是迫不及待的想死吗？”

　　“装疯卖傻？”

　　韩空厉声一喝，却也不多说，天罡劲气空前的释放出来，上次被秦天逃了，这次一定不能再让他逃掉。

　　顷刻间，韩空凌空跃起，身上气势冲天，双手一合，手掌之间强大的力量浑厚的袭出，彷如来自另外一个世界的力量。

　　天罡九绝，第九式，天罡鬼狱，杀神式！

　　秦天背脊骨发凉，不断后退，心头压制不住的暴戾气息微微散发开来，空间戒指中的龙刀轰轰爆响，像是随时准备冲出一般。

　　“韩长老，你究竟是为何？”

　　“难道就是因为我看到你把赵师兄他们杀死吗？”

　　“我已经发誓不说出去了，你为何还要赶尽杀绝？”

　　秦天神色甚是惊恐，一副极其害怕的样子，身体不停的颤抖，每退一步就说一句，语气之中充满愤怒。

　　“秦天……你……你一派胡言。”

　　韩空脸色一变，却没想到秦天现在反咬一口，他虽不惧怕秦天，但是自己抢夺翻天印之事却不容传出，所以在秦天冲出赤炼洞时，他第一冲上去，二话不说一招斩杀过去，原本想一招秒杀秦天，却没想到秦天修为已经达到破空境界，竟然强硬抗住恐怖地天罡绝杀。

　　“我一派胡言？”

　　“当初我们可是说好的，你让我在赤炼洞多修炼一段时间，我不说出你杀害赵师兄他们的事情，现在你却翻天不认人，韩长老，你果真是阴险啊，今日就算是死，我也要把你杀死赵师兄他们的事情公布于天下，好让大家都知道你这个卑鄙小人，想要谋夺宗主之位的阴险之人。”

　　“赵师兄，我对不起你，都怪我当时起了贪念，容韩空这个狗贼逍遥法外，今日我必然逃不掉这狗贼的残害，到阴曹地府我向你们赔罪。”

　　字字珠玑，义愤填膺，秦天就好像被人出卖后发出的怒火一般。

　　他心里很清楚，韩空必然把自己杀害赵昆仑和化身天魔的事情说了出来，不过他自己抢夺翻天印之事肯定不会说。

　　既然有顾忌，秦天就不怕。

　　先不管那么多，除了韩空谁也没有见到是秦天杀了赵昆仑，现在颠倒黑白，死不认账。

　　韩空被秦天这么一说，气急败坏，恼羞成怒，手掌上一团浓厚的混元天罡劲气，就如同压缩几万倍的庚金之气，身体四周突然狂风大作，“好一个伶牙俐齿，颠倒黑白，今日我就把打出原型，看你还能猖狂到几时。”

　　“住手！”

　　“天外天岂能妄动杀念？”

　　“韩空，你好大的胆子。”

　　天空中一声厉喝传出，声音刚落，四道虚影凭空出现，傲立半空上，犹如金仙下凡一般。

　　“你妹的，终于肯出现了？”秦天心头狠狠的咒骂一声，早就算好这一步，天外天发生如此大的响动龙啸天不出现都不正常。

　　看着龙啸天身后三人，气息明显额外不同，仿佛融为天地之间，却又好像凌驾天地之上，气息磅礴无比。

　　对这种气息感觉在哪里见过一般，很熟悉，却又想不起来。

　　阁了半秒，秦天心头大震，吐出两个字“天道”。

　　“他们难道是千机宗的太上长老？”

　　秦天立即想到在天外天闭关上千年不问世事的三位太上长老，最接近天道的三个人，离大能圣者只差临门一脚。

　　不过，这临门一脚却是不敢轻易迈出。

　　渡劫，渴望却又可怕，稍有不慎魂飞湮灭，他们身上的气息十分的强烈，渡劫之日恐将不远，不过这渡劫成不成功……

　　想到此，秦天心中冷冷一笑，暗道：“成不成功就要看老子那时候的心情了，哈哈……”

　　收起思绪，秦天立即上前一步施礼，恭敬道：“参见宗主。”

　　语气中十分的恭敬！

　　韩空狠狠的瞪了一眼秦天，心头怒火压制下去，转而施礼道：“参见宗主，三位太上长老。”

　　“果然！”秦天心中一笑，暗道：“果然是三大太上长老，大圆满巅峰境界，嘿嘿……”

　　“韩空发生什么事？为何妄动杀念？难道你不知道天外天是不能动杀戒的吗？”龙啸天重重一喝，眼神却是不知觉的看向秦天，心中暗暗道：“竟然能抵挡住韩空的‘天罡九绝’，一年来的进步非比寻常啊，难道真是天魔转生？”

　　“回禀宗主，秦天乃是天魔转世，上古魔王，人人得而诛之，属下实在克制不住心中屠魔之欲，这才会忽视天外天的规矩，还请宗主体谅。”韩空语气中带着淡淡仇恨怒意。

　　“天魔转世？”

　　三名太上长老同时喝出，眼神一变，赫然冲出，瞬间落在秦天左右，冷冷喝道：“来我千机宗有何目的，从实招来。”

　　秦天脸色瞬间苍白，猛然大喝道：“太上长老，宗主我是冤枉的，韩长老他怕我说出他杀害赵师兄的秘密，妄加罪行与我身，弟子真的是冤枉。”

　　“冤枉？”

　　“哼。”韩空重重一喝，走到秦天身边冷冷说道：“那天要不是你显露出天魔大圆满肉身，你早就死在我的天罡九绝之下，入虚六阶如何能抵挡的住天罡九绝的威力？”

　　“还有，竟敢说我杀害赵昆仑他们？秦天你还真能颠倒黑白，明明就是你残忍的杀害他们，修炼杀人突破的邪恶功法，这些宗主都很清楚，你还想狡辩，赶快露出你的真身，否则你以为千机宗是想来就来，想走就走的吗？”

　　话语间，韩空身上释放出强大的杀气，怒火重新被点燃。

　　“韩长老，你真会血口喷入。”秦天狠狠道，随之再看向三大长老，露出恭敬的神色，道：“说我是天魔转生可有证据？”

　　“证据？”

　　“我堂堂千机宗长老，说的话就是证据。”韩空怒眼一睁，杀机更浓。

　　秦天冷冷一笑，毫不顾忌道：“你说的话就是放狗屁！”

　　“你身上的散发的浓烈杀机，分明就是做贼心虚，想要杀人灭口，想要抢夺我身上的翻天印，别做梦了，抢夺不成就想杀人灭口，要不是赵师兄他们阻拦，恐怕我早就死在赤炼洞中。”

　　说话间，秦天悄然泪下，双眼通红，露出对韩空的憎恨之色，心中却是大局在握，暗付道：“韩空，想要害老子，你还嫩了。”

　　“你……”

　　韩空愤怒至极，脸色轻微一变。

　　顿时，龙啸天心头一震，对于翻天印作为奖励韩空一直反对，现在秦天说出韩空想要夺翻天印并无可能。

　　“是不是天魔转世验血便知。”龙啸天身体一晃，落在秦天身边，暗自戒备起来。

　　“验血？！”

　　秦天心头一震，身体冷不丁的颤抖了一下，心脏猛然缩了一下，脸色微微一变。

　　“怕了？”韩空阴笑一声，随即收敛身上散发的杀气，是不是魔族之人验血便知，秦天肯定逃不过天魔转世的事实。

　　逃不过？！


第258章 赌命！

　　魔族与人除了外表特征有所不同外，最重要的是血液不同，魔族的血液带着浓厚的煞气，暴戾之气。

　　是无上邪恶的血液。

　　这样的血液流淌出来带着一股黑气，邪恶至极。

　　秦天并不知道如何辨别，对于验血心头隐隐一震，脸色为之一变，露出一副心神不宁的样子，冷不丁退了半步。

　　看到秦天的脸色变化异常，韩空心中不由地露出得意之色，冷冷的笑了起来，道：“秦天，你活不了多久了。”

　　只要验血完毕，证实秦天是天魔转世，韩空会毫不犹豫的将他斩杀，绝对不容许秦天再多说半句关于他抢夺‘翻天印’之事。

　　韩空已经感觉到刚刚龙啸天有意朝他看了几眼。

　　如果被龙啸天发现他真的抢夺‘翻天印’必然会引来不必要的麻烦，甚至会以此为借口将他赶下天外天。

　　得不偿失，韩空绝对不容许秦天再活在这个世上。

　　无论如何都要杀死秦天！

　　“是不是魔族，验血便知结果。”无心微微看了一眼秦天，对于秦天他们三个人也无法看透，此子如果不是天魔转世，必定是万年不出的惊世之才。

　　“要验血可以。”

　　秦天神色坚定，看了一眼韩空，道：“不过，我要当着全宗所有弟子的面验证，我要向所有人证明我是清白的，一切都是韩长老污蔑之词。”

　　“你这是在拖延时间……”韩空立即怒道。

　　“好，就依你。”龙啸天却是答应下来，随即朝三位大长老施礼道：“三位太上长老也一同见证，真要是天魔，必然不能让他活着离开。”

　　三位太上长老同时点点头。

　　此事非同小可，真要是天魔转世必然会掀起腥风血雨。

　　“秦天，看你还能耍什么花招……”韩空眼角寒光稍瞬即逝，对于秦天是天魔转世的事情，他敢百分之百保证。

　　所以，秦天必死！

　　秦天望着龙啸天道：“宗主，我还有一个请求。”

　　“什么请求？”龙啸天问道。

　　秦天朝前走了半步，看了一眼韩空，严肃道：“韩长老，既然你如此肯定我就是天魔转世，那你愿不愿跟我赌一把？”

　　“哼。”

　　韩空摆出一副不屑和秦天说话的态度，冷冷哼出，道：“你想赌什么？”

　　“赌命！”

　　秦天眼神一拧，瞪着韩空猛然一喝。

　　“赌命？！”韩空先是一惊，紧接着大笑几声，“秦天，你以为这样就能吓的住我？”

　　“赌还是不赌？”秦天也不愿听韩空啰嗦，一字一句道。

　　“赌！”

　　韩空也是迅速回答，嘴角挂着一抹冷笑，心中暗暗道：“老子还在想找个理由杀你，现在是你自己送上门来，真是不知死活。”

　　秦天要赌，韩空没理由会拒绝。

　　因为他亲眼看见秦天化身天魔，而且还施展出天魔成名绝技‘血影大法’，要不是大意，秦天早就死在他手上。

　　竟然敢赌命，韩空当然是求之不得。

　　韩空必然会答应，这点秦天想都不用想就知道，那天在赤炼洞发生了什么只有他们两个知道，韩空没理由放弃百分之百赢的机会。

　　何况，韩空对他早就心生杀念。

　　这些全都在秦天的意料之中。

　　“宗主，还请您和三位太上长老做个见证，如果我真是天魔转世，我会当着全宗所有弟子的面气功反噬体爆而亡。”

　　“可如果我不是天魔转世……”

　　秦天不露声色，面无表情的望着韩空。

　　“如果你不是天魔转世，我愿和你一样，气功反噬体爆而死。”韩空立即就说道。

　　“好！”秦天大喝一声，随即向龙啸天施礼道：“宗主，您都看见了，无论谁赢谁输，都请你公平公正，这就是我的请求。”

　　“这……”

　　龙啸天犹豫片刻，心中不由的担心起韩空来，不知为何，他觉得韩空不可能骗他，再骗他也不会把秦天说成是天魔转世这么离谱，看着秦天胸有成竹的样子，暗自觉得事情不会那么简单。

　　看了一眼韩空坚定的眼神，龙啸天重重点了一下头道：“好！”

　　“谢谢宗主。”秦天恭敬一声，随即看着三大太上长老，恭敬道：“还请三位太上长老也为我见证。”

　　无心淡然一笑，道：“如果你真不是天魔转世，我们必然会为你做主。”

　　“谢谢太上长老。”

　　说完，秦天看着龙啸天道：“宗主，敲震天钟吧。”

　　千机宗遇到大事召集所有弟子集结广场就会敲震天钟。

　　震天钟一响，只要你是内门弟子无论在做什么，必须赶赴广场，不能有丝毫迟疑。

　　秦天与韩空赌命之事虽不是很大，但是龙啸天既然答应下来，当着太上长老的面自然不会言而无信。

　　随即一步跨出，虚影一晃，转眼便是数百丈开外。

　　半分钟不到，悬挂在天外天一颗万年古松上的震天钟震天响起，连敲三下。

　　敲击震天钟的次数也颇为考究，如果遇到外敌入侵，外敌十分强大的话则会敲击六次以上，九次为最高。

　　三声洪钟，惊天巨响，瞬间波及开来。

　　千机宗上下不论八大神宫，功德殿，丹药殿，炼器殿，执法堂等，上上下下近百座大殿内的弟子神色凝重全都迅速涌向中心广场。

　　各大宫主神色大惊，心中暗自盘算，究竟是发生什么大事，竟然要以敲击震天钟召集弟子。

　　“难道是有外敌入侵？”

　　“只有三次撞击，应该不是外敌入侵，难道诞生了一位乾坤境界的弟子？”

　　“真是搞不懂……”

　　一些弟子面无表情，神色之间带着一股肃杀之意，他们心中必然觉得千机宗遇到大事。

　　然而修炼几百年之久的各大宫主则是心思万千，各自猜测究竟发生何事。

　　沈焰带着烈阳宫所有弟子赶来，眉心皱起，心中暗暗想到不久前天外天发生巨震的事情，心中暗道：“会不会是天外天出什么事了？”

　　“还是说……”

　　猛然之间，沈焰突然想起一年前莫名其妙从天外天消失的秦天，心头不由的一阵，震惊道：“难道是跟秦天有关？”

　　想到秦天，沈焰的脸色微微一变，思绪万千。

　　良久，脸上露出一抹阴寒的笑意，笑意稍瞬即逝……

　　十分钟不到，广场上积聚着数万弟子，各大路口还在不断的涌出，不敢有丝毫怠慢。

　　广场上议论纷纷，都在议论究竟发生何事。

　　“宗主来了。”

　　人群之中一人惊叫一声，所有人都抬头望去，随即全都施礼恭迎。

　　龙啸天在前，三大长老在后，最后是秦天和韩空两人。

　　“秦天！”

　　“他还活着……”

　　“他竟然没死！”

　　“靠，我的偶像哪有那么容易死？”

　　……

　　秦天还未落下，就听见人群中不少人在议论他，去年的百强排名赛秦天一举震惊整个千机宗，成为数十年来人气最高的百强第一。

　　相比去年，今年的百强弟子排名赛没一点看头。

　　“果然还活着！”沈焰心中暗自一震，笑意渐浓，看着龙啸天身后三名太上长老，暗暗道：“怎么连太上长老都惊动了？秦天你又做了什么？竟然能让龙啸天为你敲响震天钟。”

　　谁要是有资格让宗主敲响震天钟必然是极其强悍的人物。

　　敲响震天钟还不止，连三大太上长老都给惊动了，可见接下来的事情何等的重大。

　　龙啸天一步千丈，瞬间踏上擂台，淡淡道：“今日召集大家是因为秦天。”

　　“果真是秦天。”沈焰脸上笑意更加浓烈起来……

　　“因为秦天要向所有人证明他不是天魔转世。”

　　“什么？”

　　“天魔转世？”

　　“上古十大魔王之一的天魔，秦天是他转世？怎么可能啊？”

　　……

　　龙啸天的话就像一颗重磅炸弹，在数万弟子心中轰然炸开，谁都不敢相信秦天会是天魔转世。

　　不过有些人则是冷冷一笑。

　　角落处的无天就是如此，望着擂台上的秦天，冷冷道：“你还是逃不过被诛杀的命运，秦天，看样子不用我动手，你就要死了。”

　　“如果秦天真身天魔转世，他当立即气功反噬，体爆而亡。”

　　“如若不是，与他打赌之人韩空将气功反噬，体爆而亡，当着全宗弟子的面，你们俩可有异议？”龙啸天转身望了一眼秦天和韩空。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　两人同时说出，说出之后两人同时又是淡淡一笑。

　　“赌命？”

　　“怪不得会敲响震天钟，一个是惊世天才，一个是乾坤二阶的长老，这可算是大事了。”

　　“这下有好戏看了。”

　　……

　　人群中又是一阵窃窃私语，交头接耳，隐隐紧张起来。

　　龙啸天退后一步，秦天走了上来，大声道：“希望大家能为我做见证，还我清白。”

　　“如果我真是天魔转世，不用任何人出手，我立即体爆而亡。”

　　秦天说的大义凛然，眼神极其坚定。

　　“秦天，别在拖延时间了，开始验血吧。”韩空冷言厉喝一声。

　　秦天扭过头，冷冷一笑，道：“韩长老，一切都是你逼我的……”

　　忽然。

　　韩空看着秦天的冷笑，心头不寒而栗，有种不祥的感觉袭上心头。

　　“开始吧！”


第259章 苦肉计

　　“开始吧！”

　　龙啸天威喝一声，广场上下立刻安静下来，所有人都把目光投向秦天，内心略微紧张。

　　看台上的沈焰两眼眯起，心中暗自盘算起来。

　　除了千机宗的内门弟子在注射着秦天外，万里之外的一处幽静湖泊，湖水清澈见底，湖心有一石亭，取名‘湖心亭’，亭子台阶上有一红发老者，手持钓竿，静静的盯着湖面。

　　老者三步远的地方有一孩童，孩童眉心一轮红色弯月，脸色皮肤白的渗人，浑身上下隐隐释放出黑色气息，浓烈，充满杀戮之气。

　　两眼之间带着几丝不耐烦的神色，不过却不敢表露出来。

　　一老一少，神色淡然，静无声息。

　　良久。

　　孩童实在忍不下去，还未等他说话，老子右手一扬，淡淡道：“天魔乃是我魔族战神，如果真是天魔转世……”

　　老者没有继续说下去，转而两眼一睁，拿起钓竿轻轻一挥，一尾红鲤瞬间被勾出水面。

　　老子伸手一抓，轻轻的抚摸着红鲤，再次出声道：“我们势在必得！”

　　一语出，石亭下轰然乍起层层涟漪，迅速从湖心激荡开来，湖面的平静瞬间打破，湖中万尾锦鲤变得暴躁不安，惊慌失措的四处游走，惊恐万分。

　　老者手中的红鲤停止挣扎，仿佛享受老者的抚摸。

　　“噗嗤！”

　　老者瘦骨如柴的手用力一握，手中红鲤瞬间捏爆，血肉模糊。

　　于此同时，神色暗变，两眼一睁，一道强大的意念如同核弹发射一般朝千机宗的方向袭去！

　　万魔宗主，敖不败！

　　……

　　视线拉回千机宗。

　　秦天站在擂台上，环顾四周，很是平静，心中不禁冷冷地发出狂笑，“韩空，准备自爆吧。”

　　对韩空来说，他有百分之百的把握赢，因为他相信自己的眼睛，亲眼看见秦天幻化成天魔不可能会输，所以他坚信自己一定会赢。

　　可他却不知道在秦天的心中他就是个傻X。

　　傻的不能再傻的那种。

　　没有十足的把握秦天怎么会跟他赌命？

　　韩空以为秦天在吓唬他，心中很是不屑，冷冷道：“赌命？倒要看看你有几条命。”

　　秦天轻轻吐出一口气，扭头看向韩空，露出一丝不忍神色道：“韩长老，我真不是天魔转世，你现在认输还来得及。”

　　“秦天你就别再拖延时间了，谁也救不了你。”韩空嘴角勾起，冷笑一声，心中更加坚定自己会赢。

　　“好吧。”

　　“我给了你机会，既然你想死那我就成全你。”

　　秦天眼中闪过一丝狰狞之色，淡淡一笑。

　　当着全宗弟子的面，秦天从容大方，胸襟豁达，就算明知道韩空陷害他也一再给他机会，此次行经足够让所有人钦佩。

　　一切的一切秦天好像是被逼无奈，被韩空逼到悬崖边上，不得不反击。

　　人心向来都是同情弱者。

　　秦天所做的一切不过是让自己更加深入人心，就算韩空等下死了，也没人会认为秦天险恶，反而会说他豁达。

　　这就是秦天为何要当着全宗弟子的面验血。

　　用心良苦！

　　秦天转过身伸出右手，双指并拢，释放出一丝真气，双指上劲气如刀，毫不犹豫的在掌心划出一道伤痕。

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　……

　　鲜血从掌心滑落下来，鲜红妖艳，与人血没有丝毫不同。

　　秦天扬起左手高高举起，缓慢的一百八十度旋转，最后望着韩空，忽然大声道：“我是不是天魔转世？”

　　声若洪钟，瞬间传开。

　　广场上数万弟子，异常愤慨，万人齐鸣道：“不是！”

　　仙宗弟子对魔族血液自然很是清楚，秦天当众划开手掌，鲜血流出，毫无邪恶之气，毫无暴戾气息，完全和魔血没有任何关系。

　　秦天一退再退，被逼到绝境，在数万弟子心中，韩空成了十恶不赦的魔头。

　　万人齐声，声势震天动地，响彻天宇。

　　“韩长老，我身上流淌的血是不是你口中的天魔之血？”秦天踏上前一步，直愣愣的盯着韩空，怒火砰然爆发出来，眼角闪冷芒，阴寒至极。

　　“怎么会……不可能……绝对不可能，你……你你明明就是天魔转世……”韩空惊恐万分，额头渗出细细冷汗，盯着秦天手掌中流下的鲜血心中充满不解，语无伦次道：“血……血不够……一定是血不够。”

　　“血不够？”

　　秦天声音提高几分，声音蕴含一丝破空之力，随即大喝一声，手掌上的伤口鲜血突然喷洒出，脸色立即变得苍白起来，盯着韩空道：“现在够不够？”

　　语气之中充满质问。

　　一念之间，广场上下数万弟子全都无比的愤怒，开始有不少人大骂起来。

　　“你难道没有长眼睛吗？是不是魔族之血一眼就可以看的出来，你身为大长老难道看不出来吗？”

　　“连三岁小孩都能看出来，你却说血不够，你分明是陷害秦天。”

　　“你根本不配做大长老……”

　　……

　　各种讨伐之色响起，无一不是替秦天抱不平。

　　秦天露出一丝痛苦之色，道：“韩长老，现在可以证明我不是天魔转世吗？”

　　“秦天……你……你……”韩空直接说不出话来，双拳一握，身上释放出一道浓烈的杀机，冷冷道：“我不管你用什么方法蒙骗所有人，但是，我今天把你打出原形。”

　　“天罡九绝，鬼狱杀神……”

　　韩空瞬间弹出，速度奇快无比，在空中双掌合十，一道金光从掌缝中射出，盯着秦天，双掌猛然推出，怒吼一声，“死。”

　　秦天心头一紧，冷冷一笑，暗道：“早知道你会来这招。”

　　在刹那间，秦天倒飞出去，半空中喷出一口鲜血，重重的砸在擂台之下，脸色苍白，全身无力，指着韩空道：“你……你想……你想杀……杀人灭口……”

　　“秦天你！”

　　韩空两眼怒睁，天罡霸气都还未完全施展开来，秦天就倒飞出去，完全是故意的。

　　于此同时，心头轰然一震，忽然想到这一切都是秦天在设计害他。

　　他现在有口难辩。

　　刚刚释放出天罡霸气背对着龙啸天和三大太上长老，他们肯本看不清，现在秦天口吐鲜血倒飞出去，一定认为韩空想杀人灭口。

　　秦天倒在地上面如死灰，彷如生命垂危，命悬一线。

　　“韩长老你也太过分了吧。”

　　“以大欺小，你好不要脸啊。”

　　“千机宗弟子何在？”

　　“在……”

　　轰然之间。

　　数千人围拢上去，把秦天死死的护在中间，个个露出憎恨之色，身上释放出强烈的战意，只要韩空再想出手，他们会毫不犹豫的拼命抵抗，誓死保护秦天。

　　“哈哈……”

　　“韩空，就凭你也配跟老子斗。”

　　“老子要搞死你，轻而易举的事情。”

　　“姚老，你的大仇马上就要报了，您安息吧。”

　　秦天内心一阵狂笑，刚刚的一切不过是苦肉计而已，凭他现在的实力想要杀乾坤境界的姚空有一定的困难，现在不过吐几口鲜血就将他逼入绝境，兵不血刃而且还得到数万弟子的拥护，这种效果超出秦天的预计。

　　阴险，卑鄙，为达目的不择手段，有些时候秦天都不得不佩服自己。

　　这些都不重要。

　　重要的是结果。

　　如果秦天要真流出天魔之血，当场就会韩空一掌劈死，对付敌人，秦天不在乎用什么手段。

　　“够了！”

　　不等龙啸天发话，无心愤然一喝，声音如气浪，迅速波及开来，整个广场上的声音瞬间被压下。

　　随后，无心身体一晃，消失原地，下一秒就出现在秦天身边，掏出一粒精纯无比的培元丹，慈祥道：“孩子，你受苦了，快把这粒丹药服下。”

　　说完，把培元丹放入秦天嘴中，手掌上一道真气轻轻的贴在秦天胸口，培元丹的药力瞬间扩散开。

　　秦天直觉得全身无比的舒服，脸色立即红润起来，眼睛泪光闪闪，哽咽道：“谢谢太上长老。”

　　“太长老，秦天真的是天魔转世，你别被他蒙蔽了双眼。”韩空焦急大声道。

　　“放肆！”

　　无念狂喝一声，声音犹如巨鼎直接把韩空罩住。

　　“噗嗤……”

　　韩空顿时鲜血喷洒而出，痛苦万分，心神轰然一动，全身动弹不得，双眼怒睁，盯着人群中的秦天，怒火滔天。

　　乾坤二阶的韩空面对大圆满巅峰境界的无念连只蚂蚁都不如。

　　龙啸天也是一步踏出，来到韩空身边，怒喝一声道：“韩长老，枉我平时如此信任你，你却残害同门弟子，污蔑秦天，如今验血结果你已看到，你还有何话说？”

　　“自爆，自爆，自爆……”

　　不等韩空答话，全场弟子大声喝出。

　　“宗主，你要相信我，我说的话句句属实，秦天真的是天魔转世，而且是他杀害赵昆仑他们……”

　　“不知悔改，还要狡辩。”龙啸天不等韩空说完厉喝一声，随即道：“执法长老何在？”

　　“在！”

　　人群之中两道黑影一闪，瞬间飞到擂台上站在龙啸天身后，恭敬万分。

　　“火焚轰杀！”

　　龙啸天怒喝一声。

　　身后两名执法长老眼神一惊，同时立即道：“遵命！”

　　“等一下……”

　　秦天吃力的站起来，望着被制住的韩空露出一丝怜悯之色！


第260章 我去杀了他

　　秦天这招‘苦肉计’用的是巧妙无比。

　　高的不能再高。

　　制住韩空，收拢人心，可以说是完美至极。

　　但是，秦天能让韩空就这样死掉吗？

　　乾坤二阶，金光闪闪的BOSS就这样被处死浪费掉吗？

　　那是不可能滴！

　　就算龙啸天当场下令将韩空‘火焚轰杀’，秦天必然要出来制止，一切都在他的算计之内。

　　毫无疑问，韩空和龙啸天是同一战壕的盟友，龙啸天的宗主位置之所以能坐的如此安稳韩空功不可没。

　　可现在韩空惹的众怒，不杀他，龙啸天下不了台。

　　杀他，心头又是不忍，毕竟韩空是他的左膀右臂，失去他就等于消弱自己的势力，杀与不杀都不妥。

　　于是心生一计，火焚轰杀。

　　火焚轰杀，千机宗内最重的刑罚之一，经受地底冒出的岩浆之火焚身，就算气功通天之人也抵挡不住。

　　但是‘火焚轰杀’却有一个弊端，也叫‘天意’，那就是经历‘火焚轰杀’不死者，可免去死刑。

　　火焚轰杀刑罚极其厉害，不过龙啸天却有办法破解，所以才会大声厉喝，装出一副愤怒的样子，其实在便向救韩空。

　　不料此时秦天却制止住。

　　龙啸天心中一沉，暗暗道：“莫不是秦天看出什么来？”

　　眉头轻轻一皱，声音提高几分，道：“韩空如此阴险小人，让他自爆便宜他了，杀我弟子，陷害秦天，此等重罪必然要受到‘火焚轰杀’，不然如何对得起死去的弟子。”

　　龙啸天如此一说，周围弟子都是齐声赞成，拥护声一片。

　　“宗主，韩长老毕竟是千机宗的大长老，这些年没有功劳也有苦劳，万万不能‘火焚轰杀’啊。”秦天语气之中尽显大气，走上擂台看着韩空，又道：“我与韩长老打赌之事不过是玩笑，当不得真。”

　　秦天淡淡一笑，和蔼和亲，一点怨恨都没有。

　　不少人都在称赞秦天的豁达，竟然替陷害自己的人说话，实属难得。

　　“秦天真是好人啊。”

　　“和秦天一比，韩长老就太不是人了，刚刚还动手杀他，现在秦天不计前嫌竟然帮他说话，实乃胸襟豁达，令人钦佩啊。”

　　“我的偶像就是不一样，虽然恨不得把韩空立即处死，但是我坚决拥护偶像的决定……”

　　……

　　龙啸天神色微变，不知秦天此举是何意，望着秦天道：“他刚刚可是想动手杀了你，你不怨恨？”

　　“宗主，韩长老乾坤二阶，千年之内可以问鼎大圆满境界，他死了，是千机宗的一大损失啊，这事因我而起，韩长老一死，我可就成了千古罪人。”秦天淡淡一笑，语气之中带着一丝对韩空的敬佩。

　　“此子能为我千机宗如此着想，实乃是我宗之幸啊，枉我刚才还在怀疑你，哎……”无心轻轻捋了一下山羊白胡，淡淡道。

　　随即，另外两名太上长老也都是轻轻点头，眼神之中对秦天赞赏有加。

　　“秦天，收起你的假惺惺，老子就算是死也不用你求情……”韩空沉声骂道，愤怒至极。

　　搞了半天，自己完全被秦天算计。

　　韩空活了几百年第一次手这样的侮辱，那种感觉比死还难受，所以眼中对秦天的恨意不减反增。

　　“住口。”

　　龙啸天一怒，厉喝一声，“韩空，秦天为你求情，你还以德报怨，要不是你诬陷在先，怎么会落得如此下场？”

　　“宗主……”

　　“给我住口。”

　　龙啸天再次怒喝一声，火气十足，道：“立马给秦天赔礼道歉。”

　　“要不是看在秦天为你求情的份上，立刻对你处以极刑，不过，死罪可免，活罪难逃，即日起，罚你在烈风古面壁十年，十年之内不得擅自离开一步，否则杀无赦！”

　　烈风谷面壁十年，责罚不轻。

　　不过，烈风谷的恶劣环境对乾坤二阶的韩空来说影响并不大，所以韩空心里自然也清楚龙啸天在帮他。

　　可要向秦天赔礼道歉，韩空的心头就充满杀机。

　　秦天脸上依旧挂着淡淡笑容，一副很宽大的样子，丝毫不因韩空充满仇恨的双眼而恼怒。

　　乾坤二阶光是经验恐怕就有五百万之多，更别说他修炼的‘天罡霸气’了，就这样死掉，太便宜韩空了。

　　韩空这样一死，秦天什么好处都没捞到，反而在龙啸天心里落得不好，倒不如卖他面子，收拢人心，还在太上长老面前好好表现一番。

　　不出三日，韩空必然会偷偷出现。

　　这三日秦天必然会借机离开千机宗，到那时……

　　想到此，秦天心中冷冷的笑了起来。

　　“我什么时候变的这么阴险了？”

　　“这样不好，真的很不好……”

　　“嘿嘿！”

　　秦天心头暗暗嘀咕起来，眼角露出一闪即逝的冷芒，阴寒至极。

　　龙啸天瞪着韩空，眼神一变再变，韩空万般无奈，克制心头的怒火低头道：“对不起。”

　　秦天一动不动，看着韩长老，道：“什么？”

　　“对不起！”韩空近乎怒到极致，咬牙切齿道。

　　高高在上的千机宗大长老，向一个弟子道歉，这简直就是一种羞辱，比羞辱还要羞辱十倍。

　　“韩长老，你这是干什么呀，我只是一个普通弟子，以后在修炼上还请您多多指点呢。”秦天笑的十分灿烂，‘普通弟子’四个字咬的特别重。

　　在千机宗有史以来恐怕还是第一次大长老像弟子道歉。

　　一句‘对不起’比杀了韩空还难受。

　　韩空怀恨在心是必然的，对秦天必然是杀之后快，三日之内必然会乘人不备将秦天杀死。

　　这些全都被秦天算计进去。

　　“五百万经验啊……”秦天心中兴奋十足。

　　……

　　湖心亭。

　　敖不败双眼眯起，亭子周围的锦鲤蜂拥散去，瞬间消失的一条不剩，杀机毕露。

　　良久。

　　“龙啸天竟然敢骗我……”

　　敖不败轻轻道出，很平淡，气势则是翻天倒地般释放而出，湖面上空血色云层翻滚而出，就如世界末日降临一般。

　　他身后的孩童却是兴奋地露出阴寒至极的冷笑，紫色双眼闪烁出无比锐利的冷芒，阴森森道。

　　“我去杀了他！”


第261章 妹子们出事了

　　烈阳宫，炼器大殿。

　　沈焰精神奕奕，眼中的狂热神色十分浓烈，脸上的笑容不曾减弱半分，秦天没死她比谁都要高兴。

　　无法掩饰的惊喜，兴奋。

　　大殿上的数名女弟子也都是露出惊喜之色。

　　秦天现在不但是百强第一，就在刚刚还成为千机宗的荣誉长老，身份地位提高一大截。

　　荣誉长老，对宗门有杰出贡献的人才能获得。

　　秦天并没有什么特别贡献，但是龙啸天为了安抚他，破格提升，这也是三大太上长老的意思。

　　被韩空“诬陷”，身负重伤，多少要有点表示。

　　龙啸天此举是为安抚秦天，更加是为了在数万弟子竖立伟大形象，赏罚分明。

　　身为烈阳宫的一员，她们感到无比的自豪，因为秦天是她们的大师兄，是烈阳宫的弟子。

　　自从秦天成功摘下百强第一的头衔，再没有人说烈阳宫只会炼器，不懂修炼了。

　　“秦天，这一年来让你受苦了。”

　　“为师没有资格上天外天，否则也不会让你受人诬陷，韩空那老不死的，我不会放过他的。”

　　沈焰淡淡道出，身上散发出愤怒之气。

　　语气着实令秦天稍有感动。

　　不过，也只是感动，仅此而已。

　　“谢谢师傅关心。”秦天感动道，随后从空间戒指中拿出一壶早已准备好的庚金之气，道：“师傅，这是弟子自己炼化的庚金之气，也不知道符不符合您的要求。”

　　“庚金之气！”

　　沈焰暗自一震，眼神微变。

　　这一年来她无时无刻不挂念庚金之气，在天外天传出秦天消失的消息时，她的内心一再沉寂，失望，现在秦天把庚金之气摆在她面前，怎么能不激动？

　　“好，好，好。”

　　沈焰接过庚金之气激动的一连说了三个‘好’字。

　　“对了，怎么不见炎心师妹她们？”秦天回到烈阳宫就觉得奇怪，震天钟都敲响了，这么大的事情沈焰不可能不把炎心她们带在身边啊。

　　一年没见，秦天很是想念。

　　自从炎心、炎冰两人去追易千寒之后便没出现过，开始秦天并没有觉得有什么奇怪，或许在安慰易千寒，女孩子聊的时间久了也是很正常的事情。

　　可是今天竟然没有出现，这让秦天感觉很奇怪。

　　“她们替为师执行任务去了。”沈焰淡淡道，神色没有任何反常，淡定自若，随后道：“如果胜利的话，估计还有半个月才能回来吧。”

　　“哦。”

　　秦天点了点头，没有看沈焰，而是看着周围女弟子，她们脸色微变，的眼神中闪过一丝豁然，带着一丝惊叹，心中一震，暗道：“发生什么事了？”

　　她们的表情很明显的说明，她们根本不知道炎心她们执行任务去了，沈焰一说，才会露出豁然神色。

　　“沈焰肯定在骗我？”

　　秦天立刻得出结论，不过并没有表露出来。

　　“你身上有伤，这些天就不要下山了，好好养伤吧。”沈焰收起庚金之气，随后道。

　　“是！”

　　秦天应了声，随即，道：“那弟子先行告退。”

　　“去吧。”

　　沈焰单手一挥，望着秦天，露出很慈祥的眼神。

　　秦天微微一笑，退出大殿。

　　走出炼器大殿，秦天立即朝炎心的住所走去，他心中有种不祥的感觉，炎心她们一定出事了。

　　而且在一年前就出事了。

　　从她们离开后便没有出现过，极有可能被人挟制住，是谁？

　　无天？擎天少主柳霜寒？

　　柳霜寒现在心神俱散，擎天派的实力遭到毁灭性的打压，已经被瓦解，肯定不会挟制炎心要挟他。

　　万蛇少主无天？

　　秦天心头一紧，加快脚步。

　　来到炎心的住所，花花草草都枯死，桌上灰尘厚厚一层，已经很久没人住过，不可能是沈焰说的出去执行任务那么简单。

　　“你们在哪？”

　　秦天眼神闪出狰狞之色，双拳猛然紧握，身上气息散发出来，森严，阴寒，充满暴戾的杀气。

　　千机宗势力割据，错中复杂，秦天现在的发展如日中天，可是相比一年前，他不过是一个普通弟子，只是稍微展露出强大的天赋。

　　谁会跟他过不去呢？

　　秦天把去年百强弟子排名赛的前前后后想了几遍，炎心她们的消失一定和弟子排名赛有关。

　　挟持她们，但最终没有要挟秦天。

　　原因是……

　　中途输掉比赛，没有与秦天撞上。

　　不可能是十大弟子。

　　不可能是柳霜寒，因为柳霜寒被他逼入绝境都没有要挟他。

　　只有一人！

　　万蛇谷的少主，无天。

　　“无天！！！”秦天重重一喝，极其愤怒，“狗日的，敢动老子的女人，真是活得不耐烦。”

　　秦天暗暗一怔，身上的杀气更加浓烈起来。

　　……

　　月光如银，倾洒而下，照耀大地一片银白。

　　万蛇谷中，血腥刺鼻，杀气弥漫，森严彷如地狱。

　　一人，长发凌乱，全身是乌黑凝固的血块，月光照耀下，眼神锐利如刀芒，彷如一尊杀神。

　　身侧，一头体型庞大的妖兽，鬃毛炸开，宛如无数钢针，闪出寒光，凶悍至极。

　　一人，一妖兽，杀翻整个万蛇谷。

　　“无天，给我滚出来。”

　　重重一喝，声音如气浪一样汹涌卷出，浓厚的迷雾瞬间被震散，周围一切清晰可见。

　　“轰隆隆……”

　　“嘶，嘶……”

　　月色下，一头九阶青莽赫然昂起头颅，吐着长长的蛇信，犹如一道利箭，穿梭而至，巨尾狠狠一扫，劲风四起，碾压一切的力量疯狂砸下。

　　“找死！”

　　秦天吐出两字，身体还未动，身侧的毛毛瞬间袭出。

　　前爪奋力一抓，一道几丈宽大的风刃如同半月，闪出几缕寒光，在空中时隐时现，随即毛毛厚重的身体就如冲锋中的坦克，轰然撞击而上。

　　“嗷……”

　　血色双眼一睁，仰天奋力一吼，飞扑而上。

　　宣誓着自己的强大。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，血雨倾盆而下，九阶青莽身体断成数节，一节一节的掉落下来。

　　“轰！”

　　毛毛抱着一颗蛇头重重落下，脚下如蜘蛛网一样龟裂开来。

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛咧嘴憨厚的笑了起来，随即一爪插进蛇头，狠狠的一带，一颗晶莹剔透的晶核抓在手中，看了一眼秦天，得到允许，仰头服下。

　　“咯咯，咯咯……”

　　晶核硬是被毛毛给嚼烂掉，最后才咽下。

　　“变态。”

　　秦天笑了一声，毛毛从赤炼洞出来之后实力更近一步，现在已经无限接近十阶大圆满境界了。

　　一头九阶青莽倒下，瞬间补上十头。

　　秦天神色一怒，双手一控，破空之力被运出，大喝一声，身上的气功翻天而出，身体化成快速无比的夜魅，来回穿梭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　秒杀所有！

　　一瞬间的秒杀！

　　“无天，给老子滚出出来……”

　　飞至半空，秦天重重咆哮一声，面对迎面扑来的妖兽大军，顿时一喝，“七级狂暴……”

　　“轰天雷诀。”

　　“顺天雷！”

　　“落……”

　　“轰隆隆……”

　　浓厚的紫色气焰遮天蔽日，以雷霆万钧之势轰然劈下，百丈方圆内所有的妖兽，全都轰杀干净，一片焦黑。

　　经验值在疯涨，气功在疯涨，生存值在疯涨，可秦天此时根本不关心这些，他要的是妹子。

　　炎心，炎冰双胞胎姐妹花妹子。

　　什么都可以碰，唯独他的女人不可以碰，身为男人就应该具备保护女人的能力。

　　“还不出来？”

　　秦天脸色狰狞一变，更加强大的气焰翻腾而起，凌空飞至万蛇深渊的上空，狂暴一声，‘轰天雷诀’轰然劈下。

　　天雷滚滚，地动山摇。

　　万蛇深渊内一片混乱。

　　“秦天……”

　　“你别欺人太甚！”

　　万蛇深渊内狂暴一声，一条白蛇，犹如吞云吐雾的巨龙直接飞出，与秦天平行而立，金黄色瞳孔中露出无边的恨意，愤怒至极。

　　“你终于舍得出来了？”秦天冷冷道。

　　“秦天，你究竟是何意？欺我万蛇谷无人吗？”无天愤怒一喝，一年之后修为大进，已经达到破空二阶。

　　可是却没想到秦天的修为竟然达到破空一阶，短短的一年时间从入虚境界突破破空境界，他还是人吗？

　　心中虽然震撼，但却是不惧秦天。

　　大圆满肉身，连柳霜寒都没办法把他怎么样，秦天又能如何？

　　“欺你万蛇谷无人？哈哈……”

　　秦天大笑几声，声音突然压低，狰狞道：“你是人吗？你只是一条可怜的蛇而已。”

　　“老子懒的跟你废话，把炎心，炎冰她们交出来，饶你不死。”

　　“她们？哈哈……”无天冷冷一笑，心中怒火万丈而起，金色眼瞳寒光闪闪，随后又道：“老子还没有玩腻。”

　　“等我把她们玩腻了，再把她们调教成性奴，沦为万蛇一族发泄的工具，哈哈……”

　　无天狂傲至极的大笑起来。

　　他丝毫没有察觉到在他说这句话的时候周围气温骤降。

　　杀气！

　　阴寒，彷如深冬寒风刺骨一般。

　　“找死！”秦天吐出两个字，身上释放出来的气息惊天动地，眼中寒光比千年寒冰还要阴冷。

　　无天心头一紧，金色瞳孔猛然一缩，怒喝一声，“找死的是你！”

　　随后，秦天的周围十丈之远的地方数十人将他围在中间。

　　数十人，全都是十阶圆满境界的妖兽凝炼出的人形。

　　实力强悍至极。


第262章 屠杀

　　人修气功，妖兽修身。

　　淬炼身体，妖兽修炼数百年坚持不懈，其目的就是为了修成大圆满境界，再修炼内功。

　　一旦妖兽达到大圆满境界，拥有大圆满肉身，再去修炼内功，自身的力量会得到翻天覆地般的提高，炼化出来的功法要比人强上数倍，这也是大圆满妖兽的优势，不过这是它们数百年，乃至千年，万年修炼得来的。

　　十阶的妖兽很强大，面对修为在大圆满境界以下的人，他们立于不败之地，就算不是对手，凭借大圆满肉身也不死。

　　所以，大圆满肉身也可以称为‘不死之身’。

　　柳霜寒一“死”，擎天派在数日内被瓦解，无天派趁势坐大，完全取代擎天派。

　　现在无天的势力时候不弱于去年的擎天派。

　　失去百强第一，无天派势力得到快速发展，对于无天来说并不是太亏。

　　围拢在秦天周围数十人都是无天派的弟子，他们都有一个共同点，都是十阶大圆满妖兽凝炼出来的人形。

　　也就是说，他们都拥有不死肉身。

　　“想不到吧，哈哈……”

　　无天身形一变，幻化出人身，一步踏在虚空之中，脚下金光纹路淡淡闪出，彷如一步一金莲，妖娆至极。

　　“秦天，在某种程度上我还要谢谢你，要不是你我怎么可能取代柳霜寒的地位，怎么可能网罗数十位十阶大圆满妖兽弟子？”

　　“太要感谢你了，哈哈……”

　　无天狂笑如雷，得意，嚣张到极致。

　　秦天一眼扫过周围的人，嘴角微微勾起，冷笑一声，“无天，再给你一次机会，交出炎心，炎冰姐妹，否则……”

　　“否则什么？”无天不等秦天说完立即打断道。

　　对他来说，秦天就是拥有翻天之能有能如何？修为只是破空一阶而已，再厉害也不可能把他怎么样。

　　无天有恃无恐，此时他的确有藐视一切的资本。

　　数十人是十阶大圆满妖兽，这在任何地方都是一股极其强悍的势力，不容小觑。

　　秦天摇了摇头，淡淡一笑，望着无天平静道：“真是不知死活。”

　　“你没有第三次机会了。”

　　“秦天你就要死到临头了，清醒点吧，哈哈哈……”无天大笑起来，得意至极。

　　“轰！”

　　沉闷一声巨响，秦天身上猛然散出黑色气焰，阴寒的杀气弥散开来。

　　看着无天得意神色，秦天冷冷一笑，道：“无天，你总是那么自信，被柳霜寒打的满地爬的时候是，现在还是，你难道就不会谦虚一点，认真的看清现实吧。”

　　“现实？”

　　“现实就是你被我的人包围插翅难逃。”

　　“现实就是你今天一定会死在这！”

　　无天丝毫没有因为秦天的气息骤然起变而感到害怕，他心中坚信，这次秦天一定会死，死的很惨。

　　“是包围了。”

　　“不过，是你们被我包围了，插翅难逃的是你。”

　　秦天冷冷一喝。

　　语毕，身形一动，龙刀突然在手，周围空气之中立刻充满狂暴之气。

　　龙刀一出，一声沉闷的龙吟声突兀响起。

　　七级狂暴下，二百五十六倍的属性加持在身，秦天的速度已经超出无天理解的范围。

　　心中大骇，脸色一变再变，怒喝道：“杀了他。”

　　龙刀的出现让无天感觉到危险，不知为何，这是他心中第一次感受到危险，龙刀上释放出来的气息恐怖至极。

　　“我说过，你们被我包围了……”

　　声若寒冰，速度如闪电。

　　一刀出，卷起万层黑色气焰，人头落地，霸道至极。

　　“噗嗤……”

　　月光下，鲜血四溅，周围数十人还未察觉是怎么回事，突然就感觉全身冰凉，生命在一点一滴的流失，死亡。

　　对他们来说，一切都来的太快了。

　　连斩数人，终于有人翻然醒悟过来，歇斯底里的惊恐大叫，叫声划破夜空，渗人心魄。

　　“怎么会……”

　　“不可能，幻觉，一定是不死邪果产生的幻觉……”

　　无天全身毛发乍起，一股凉意袭上心头，他不相信眼前的一切，他不相信破空一阶的秦天能杀死拥有‘不死肉身’的十阶妖兽，他不相信……

　　强大的自信心被践踏的一无是处。

　　看着秦天，无天的心头彷如被一座山压住，连喘气都要拼尽全力。

　　破空一阶就能斩杀大圆满肉身？

　　这如果不是亲眼所见，谁也不相信。

　　不过，事实就是事实。

　　秦天打破了‘不死肉身’的不死传说，如果现在所发生的一切传出去必然惊动整个大陆。

　　龙刀，锋利无比。

　　形如龙，气如龙，而且还是一头狂暴至极，带着天道之力的恶龙，在秦天手中咆哮而出。

　　超越圣级的武器，打破桎梏，破杀大圆满肉身不费吹灰之力。

　　秦天之所以会冲杀进万蛇谷就是因为有龙刀在手，连紫晶兽那种防御极其变态的凶兽都能一刀秒杀，斩杀大圆满肉身的妖兽根本不在话下。

　　“呼……”

　　游龙刀气横飞而出，空气中出现一连串的爆裂声，空间不断的扭曲。

　　见到此情形，无天心中大骇，双脚不停的颤抖，就连逃跑都忘了。

　　“噗……”

　　腰斩，鲜血四溅，身体分成两截。

　　于此同时，系统提示音响起。

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级破空二阶……”

　　“升级了？！”

　　秦天淡淡一笑，速度不减，龙刀肆虐而出，几个呼吸之间解决数十人，犀利无比。

　　最后几人护住无天左右，脸色苍白，恐惧占据全身，看着秦天就想看着从地狱走爬出来的死神，随时收割他们生命的死神。

　　“我说你们被我包围了吧。”

　　“我没有骗你吧。”

　　秦天狰狞一笑，轻轻一步，龙刀一晃，银色月光照耀下，寒光乍起，杀气更加浓烈几分。

　　“不是我……”

　　“炎心她们不是我抓的。”

　　“真的不是我……”

　　“秦天，我刚刚是和你闹着玩的，我怎么敢碰你的女人，借我十个胆也不敢啊。”无天没有刚刚的高傲，此时就像个可怜虫，身体颤抖起来，眼中万分惊慌。

　　能在一眨眼时间杀死数十人，杀他肯定也毫不费劲。

　　无天怕了。

　　恐惧占据全身，眼神慌乱不堪。

　　“那是谁？”秦天两眼一拧，眉头一皱，厉喝道。

　　“是……”

　　无天神色突然变得极其复杂，犹豫了起来！


第263章 无天身死，大爆！

　　龙刀霸道至极，犹如无人可挡之境。

　　不死肉身对它来说已经不再是传说中的那般牢不可破，相反它就像切白菜一样，一刀一棵，霸气无敌。

　　无天怕了，从心底感到害怕。

　　从没想过自己会有如此害怕的时候，面对超级强大的柳霜寒都不曾有过的恐惧，而看着秦天，却如看着向他走来的死神，一步一步临近。

　　可是相比秦天，脑海中的那道眼神更加的恐怖。

　　于是，他犹豫了。

　　在无天犹豫的瞬间，秦天嘴角微微勾起，眼角冷芒闪出，手中龙刀突然斩出，龙形真气如狂龙出海，狂暴而出。

　　“轰！”

　　无天身侧一人连反应都来不及，只是惊恐的尖叫一声，龙形真气穿体而过，身体突然爆裂开来，鲜血溅了无天一身。

　　“噗通。”

　　无天身后的几人突然跪下，脸色极为苍白，看着秦天双眼涣散，他们已经丧失战斗意志。

　　“我们……我们什么都不知道……饶了我吧……”

　　“秦长老，我真的什么都不知道，你就放过我吧，求求你了……”

　　“都是无天，都是他，要知道是您，打死我们也敢来。”

　　“对对对，都是无天的错……”

　　无天身后几人唯唯诺诺的求饶，几百年的时间修炼至大圆满境界，化成人身，万般艰辛，他们不想死。

　　不想浪费自己几百年的修炼。

　　秦天冷冷一笑，看也没看他们一眼，而是直愣愣的盯着无天，淡淡道：“无天，告诉我发生了什么事。”

　　“告诉你，你能放过我吗？”无天的眉头紧皱，丝毫在下定决心。

　　秦天一步踏近，道：“当然……”

　　无天眼神中闪过一丝惊喜之色，眉头一松，道：“那日炎心，炎冰，易千寒三人的确是被我手下抓住，当时是想要挟你，谁知道我还是败在柳霜寒手中。”

　　“没有机会与你对战，她们也没有利用的价值，我当时就想放了她们，我发誓，我真的想放了她们……”

　　“可是，我担心你报复。”

　　“因为你成长的速度太可怕了，短短一年时间修为就达到令人恐慌的阶段，那时就在想，她们现在没有用，或许将来有用。”

　　“要知道我一直很欣赏你，不，是崇拜你，我希望你能加入无天派……”

　　“说重点！”秦天重重一喝道。

　　“是，是，是。”无天连忙点头道。

　　“我让手下把她们押进万蛇深渊，找个隐秘的地方藏起来，可是没想到，中途竟然杀出一个黑衣人。”

　　无天说到此，脸色暗自一变，眼瞳中带着深深的恐惧，事情就像发生在昨天一样，历历在目。

　　能他如此恐惧的人，千机宗并不多。

　　秦天心头暗自一沉，道：“黑衣人是谁？”

　　“是……”

　　“是烈阳宫主！”

　　说出‘烈阳宫主’四个字，无天身体突然一松，彷如卸下千斤重担一般，虚汗如雨，身上瞬间湿透。

　　“不可能。”秦天立马否决，两眼立即凝炼出一股浓烈地杀意，龙刀一指，怒喝道：“无天，你最好说实话，否则的话……”

　　“我没有骗你。”

　　“真的是烈阳宫主，在千机宗就算是宗主也不可能有如此多的法宝，那把神剑……”

　　无天重重的咽了咽口水，道：“那柄剑实在是太强大了，是我见过最强大的武器，蕴含的力量就如排山倒海般袭来，恐怕超越了神器……”

　　“只是光凭一柄武器？”秦天问道，心中立刻回想那天发生的一切，沈焰一直在看台没有离开过，怎么会是黑衣人呢？

　　难道无天是在大赛结束后把炎心她们抓回万蛇深渊？

　　不对，无天身负重伤不可能逗留，肯定是立刻回万蛇谷疗伤才是，那黑衣人是谁？

　　是沈焰？

　　心中思绪乱了起来，沈焰明明就没有离开过看台，怎么可能会是她呢？

　　可当无天说出黑衣人是沈焰时，秦天的心头猛然一阵，暗暗觉得无天并没有骗他。

　　“她身上的气味。”

　　“她是炼器宗师，身上总是带着一股淡淡的焰钨焦味，蛇的感应能力比任何妖兽都要强，所以我敢断定，一定是烈阳宫主。”

　　“千机宗除了沈焰谁还能拿出超越神器的法宝？”

　　“秦天，我把我知道的都说出来，当日掳走炎心她们的确是我不对，现在给你赔礼道歉。”

　　“现在可以放了我吗？”

　　无天小心翼翼的望着秦天。

　　秦天眉头紧皱，他心中一直觉得沈焰不简单，隐藏着极大的野心，可是她怎么有时间去从无天手中抢走炎心她们呢？

　　时间上根本无法解释啊。

　　“沈焰抓住炎心她们又是为何？也想要挟自己？”

　　“就凭她的实力根本不用要挟，光是那些法宝就能让自己束手就擒了。”

　　秦天思来想去，始终无法想明白，看着无天，好像并不像在骗他。

　　“哈哈……”

　　“果然是神兵出世。”

　　“真是没想到啊，秦天你的运气竟然如此之好，竟然会遇上神兵降世……”

　　鬼泣般的笑声突然从半空中响起，忽然一人彷如从月亮中走出，全身上下无比霸道的气息肆孽开来，顿时万蛇深渊动荡不止，那些潜伏在一旁虎视眈眈的九阶妖兽大军匍匐在地，颤抖起来。

　　“韩空！！！”

　　秦天冷冷一笑，心道：“看来我预测的时间还是长了，一天不到就忍不住了。”

　　“神兵？！”

　　无天也是一怔，望着秦天手中的龙刀，立刻想到一年前的‘九天玄雷’，心中猛然一沉，“怪不得他能破杀不死肉身，原来是拥有万年不出的神兵！”

　　“呵呵，既然你知道了。”

　　“那么……”

　　秦天没有再说下去，心中暴然一喝“七级狂暴……”

　　“轰隆隆。”

　　丹田内犹如轰天巨雷响个不停，身上的气息再次发生剧变，不等无天反应过来，身体猛然一动。

　　“嗖！”

　　空气之中传出破空声。

　　只见龙形真气围绕着一道黑影像一颗流星般划过，随即狂暴炸开。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　无天身后两人身体断成两截，鲜血四溅。

　　“秦天，你说了放过我的！”无天怒喝一声，全身突然炸开，幻化成一头白蛇，金色巨瞳闪出无比狰狞的愤怒之色。

　　“放过你？”

　　“我什么时候答应放过你？”

　　秦天淡淡一笑，眼角却是注意悬浮在半空中的韩空，见他饶有兴致的看着这场戏，心中冷笑一声。

　　“你……好卑鄙。”

　　无天愤怒至极，巨尾一甩，强大的劲风扑面而至。

　　秦天丝毫不惧，右手紧握刀柄，面对迎面横扫过来的巨尾，眼神一沉，冷峻无比，后脚猛然一瞪，消失在原地。

　　忽然，两米长的巨刀在黑暗中闪出一丝银白的月光，照耀在无天的金瞳之中，霸道极致的杀气犹如一把利箭直接插进他的双眼中。

　　“哐当。”

　　无天痛苦万分，仰天吐出长长的蛇信，张开血盆大口，露出尖利的獠牙，獠牙上的毒液浓黑无比，沾上一滴恐怕立刻毙命。

　　“秦天，你别以为老子是好欺负的。”

　　狂喝一声，突然一喷，满天的毒液如倾盆大雨一般。

　　“哧，哧……”

　　毒液落下，九阶妖兽瞬间死亡。

　　恐怖至极的毒液。

　　“嗡！”

　　秦天全身一个圆形气盾，把毒液全都挡在外门，可是气盾上不断冒出白烟，气盾开始扭曲，毒液的溶蚀能力极为强悍。

　　“哼。”

　　轻轻一喝，丹田内的真气蜂拥而出。

　　刹那之间，秦天手中龙刀一斩，十丈长的龙形真气从‘毒雨’中劈出一道缝隙，于此同时，一步踏出。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　龙刀华丽无比的一刀斩下，带着天道之力的力量瞬间破开无天的头颅，鲜血四溅开来。

　　“秦天，我父亲是大能圣者，你不能杀我……不能……”无天痛苦万分，惊恐的大叫起来。

　　头顶上的血液滴流下来，无天心如死灰。

　　“老子管你是谁。”

　　秦天重重一喝，全力灌注而上，犀利的一刀重重劈了下去。

　　无天被劈出两半，身死！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘无天’获得经验1300000，气功值230000，生存值1650……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘蛇王珠’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘圣念邪力’五道……”

　　……

　　“真不愧是无天少主，爆出的东西还真是特别啊。”

　　“蛇王珠？什么东西？”

　　秦天心头一喜，立即打开系统一探究竟，看着蛇王珠的属性，不由的乐了起来。

　　蛇王珠

　　注：万蛇一族至宝，拥有此珠可控制万蛇一族。

　　于此同时，系统突然提示：“是否认主？”

　　“是！”

　　秦天毫不犹豫的确认下来。

　　“叮”

　　“认主完毕，恭喜玩家‘秦天’成为万蛇谷主，谷中一切资源任凭调配……”

　　秦天看着系统内的名字，心中猛然一笑，多出一个封号，‘万蛇谷主’。

　　“原来无天是得到‘蛇王珠’才能控制万蛇谷啊。”

　　于此同时，利用五道圣念融入‘翻天印’当中，目前契合度达到六，还差九十四道圣念翻天印就能再次升级。

　　“爽啊。”

　　“好久没这么爽了。”

　　秦天兴奋的大笑起来。

　　似乎忘了不远处韩空的存在。

　　此时，韩空两眼狰狞，杀机万分浓烈！


第264章 轰杀韩空

　　无天爆出来的东西让秦天为之一惊，以至于忽略悬浮在半空的韩空，直到察觉到韩空身上散发出来的浓烈杀机，心头才猛地一震，侧眼看去，淡淡道：“韩空！”

　　“想不到呀。”

　　“白天都是破空一阶，杀了几个人就突破二阶了。”

　　“秦天真是令我大感意外啊。”

　　韩空傲立虚空，嘴角带着冷冷的笑意，看着秦天，心头的怒火逐渐攀升而起，是秦天让他颜面尽失，是秦天让他当中全宗弟子的面出丑，是秦天让他连大长老的位子都丢了。

　　韩空把这一切的一切都怪罪在秦天头上，如果没有秦天，他还是高高在上的天外天长老，威风八面。

　　现在连普通弟子看到他都是一脸的鄙视，冷眼嘲笑。

　　想到这些他心中就怒不可歇。

　　在烈风谷的弟子退去，立刻就冲出烈风谷，他要把秦天碎尸万段。

　　看着秦天把无天斩杀，看着他手中的龙刀，韩空两眼一怔，心头隐隐激动起来，万世不出的绝世神兵。

　　拥有此神兵不要说龙啸天，恐怕连三大长老都要敬他三分。

　　所以，他根本懒的管无天一干人的死活，如果秦天不出手，他都会出手，赶尽杀绝，绝对不能让他出逃的消息传出去。

　　“韩长老，你可真是来的快啊。”秦天淡淡一笑，心道：“你也太耐不住寂寞了。”

　　原本以为最起码要三天的时间才会找到他，却不料一天的时间不到就找上门来，可见韩空对他的恨已经到了无法忍受的地步。

　　神器‘翻天印’，再加上韩空心中有种感觉，大地孕育而出的神兵必定在秦天手上。

　　两件超级法宝，韩空怎么能忍的下去？

　　见秦天有恃无恐的神态，韩空两眼眯起，彷如要看穿秦天的灵魂一般，暗暗道：“这小子莫非早已算准我要来找他？”

　　我乾坤二阶岂会怕他破空二阶不成？

　　当即，韩空缓缓落下，身上天罡霸气释放而出，一步踏出，脚下轰隆一声，宛如惊雷。

　　乾坤二阶很强，在整个天元大陆都属于超级强者的人物。

　　不过，秦天心中却是不惧，甚至有点小兴奋。

　　面对几百万的经验，几十万的气功值，还有那霸道绝伦的天罡霸气功法的BOSS，怎么能叫他不兴奋？

　　在韩空落下的同时，秦天同样一步踏出，很平静，悄无声息。

　　“轰隆隆！”

　　天空中突然划出一道闪电，紧接着乌云翻滚，瞬间遮蔽圆月，紧接着一阵狂风吹过，空气中充满压抑，不出几分钟，就会有一场暴雨降临。

　　秦天凝望着韩空，一动不动。

　　韩空同样盯着秦天，身上的暴杀之意逐渐强烈。

　　一眼瞥过秦天手中的龙刀，韩空脸颊上的肌肉微微跳动起来，随即体内真气汹涌而出，猛地怒喝一声，“天罡九绝！”

　　“鬼狱杀神……”

　　鬼狱杀神，天罡九绝中最强悍的一招，威力无比的强劲，拥有弑鬼杀神之威。

　　韩空一刻也忍不下去。

　　何况他的时间并不多，被人发现他私自逃出烈风谷，会被判为叛宗罪，后果斩立决。

　　鬼狱杀神一出，万蛇谷传出鬼泣一般的刺耳声。

　　秦天不敢大意。

　　韩空再怎么说都是乾坤二阶，拥有逆天的乾坤之力，是他破空之力的无数倍，想要杀他唯有靠龙刀。

　　天罡九绝是以天罡霸气为基础，是一种极为霸道的功法，而龙刀也是一样，拥有神通狂暴之息，带有九龙傲天霸气，除了这些还拥有九天玄雷的天道霸气。

　　感受地动山摇，秦天狰狞一笑，冷冷道：“让你再见识一下我的独特之处……”

　　“天刀一式！”

　　秦天右手紧握，全身真气磅礴运出，一念间，龙刀寒光大盛，一声震破天宇的苍龙巨吼猛然袭出。

　　“轰！”

　　秦天脚下迅速龟裂开，被身上的气息给震裂了。

　　“天刀？！”

　　韩空神色大惊，瞳孔急缩如麦芒，忍不住的问道：“你怎么会天刀功法？是谁传授给你的？”

　　天刀乃是龙啸天修炼的半神级功法，整个千机宗只传受给赵枫，赵枫修炼几年却只是小成，并不能发挥出天刀功法真正的威力。

　　秦天施展出的‘天刀一式’威力丝毫不弱于龙啸天，已经进入大乘之境。

　　“杀人突破，夺人宝物。”

　　“就连修炼的功法，我也能从他身上剥离出来为我所用。”

　　秦天桀桀一笑，丹田内的真气肆孽妄为一般，灌注在龙刀之上，天刀之威悠然惊出。

　　霸道，极其的霸道。

　　空气中出现无数空间裂痕，一丝丝，仿佛随时会破裂一般。

　　“赵枫！”

　　“你是从赵枫身上剥离出来的‘天刀’。”韩空大惊，不过心中同样是大喜，他要进入秦天的识海之中，从他的神念中剥离出一切。

　　对杀人突破的功法尤其感兴趣。

　　“答对了，一百分。”

　　“奖励就是，死！”

　　语毕，秦天轰然冲出，龙刀上压抑的苍龙劲气犹如一道闪电劈出，十丈长的刀气化作一条巨龙，席卷而出。

　　空间一阵扭曲。

　　韩空脸色一沉，手掌大开大合，全身彷如一颗核弹，面对扑面而来的刀气怒喝一声，“杀！”

　　鬼狱杀神，霸道无比。

　　天刀一式，霸道至极。

　　硬碰硬，毫无花俏。

　　“姚老，马上就给你报仇。”秦天心中一颤，龙刀力劈而下。

　　“轰隆隆！”

　　两股力量碰撞在一切，不断的撞击，挤压，最后直冲天际，轰隆巨响，随即，大雨倾盆而下。

　　秦天暴退数百丈，全身上下说不出的难受，心道：“乾坤之力果然凶悍，想不到天刀一式竟然杀不了他。”

　　刚刚一眨眼，仿佛几万年之久。

　　浑身上下被天罡劲气震的无比难受，就如全身筋脉，血管寸断一般。

　　从地上爬起，秦天眼中布满血丝，突然收起龙刀，身上真气不断的翻滚，直接把整个人包裹住，骇人十分。

　　相比秦天，韩空也好不到哪里去。

　　心中万分震惊，就算手握神兵秦天也不可能挡住‘鬼狱杀神’，秦天竟然没死，这让韩空心中大惊。

　　看着秦天收起龙刀，全身被真气包裹住时，韩空心头突然一震。

　　场景好像在哪里见过！

　　很熟悉，却又一时想不起来。

　　半个呼吸时间不到，秦天的身体完全消失不见，取而代之的是一柄乌黑的长矛，矛身如恶龙出海，全身上下散发着死亡之气。

　　“复仇之矛！”

　　柳霜寒的强大无比的神通‘复仇之矛’！

　　韩空脸色‘唰’的一下变得苍白起来，秦天不但得到赵枫的‘天刀’功法，竟然还把柳霜寒的神通‘复仇之矛’都给剥离出来，太恐怖了。

　　复仇之矛蕴含的力量极其强大。

　　这一年来秦天重点修炼的技能，复仇之矛的威力远比狂暴要强大的多，面对韩空，秦天心中有仇。

　　杀姚空之仇。

　　在施展出‘复仇之矛’的同时，仇恨加剧，心神完全没仇恨占领。

　　没有仇恨，如何使用‘复仇之矛’？

　　大雨滂沱，万蛇谷中的妖兽害怕的挤在一起瑟瑟发抖。

　　气息，压抑至极。

　　秦天化身为复仇之矛，韩空心神巨震。

　　不过，猛然之间，韩空双眼一拧，冷喝一声，“管你什么矛，老子拥有最强的天罡霸气。”

　　“秦天，受死吧。”

　　“轰！”

　　一团耀眼白气从韩空身上弹出，迅速凝结成一个气盾，气盾上霸气环绕，韩空双眼如炬，盯着悬在半空的‘复仇之矛’心头冷冷道：“我不相信破空二阶能杀的了我。”

　　旋即，韩空体内强大的乾坤神力运转全身，天地之间为之剧变。

　　周围一切力量全都固守在韩空全身。

　　乾坤之力，能随意吸收天地间的力量，浑厚无比。

　　于此同时，韩空再次施展出霸道无比的‘鬼狱杀神’。

　　此时，他全身汗如雨下，达到极限。

　　倾尽所有真气，不管是防御，还是攻击，都是最强悍的。

　　“韩空，受死的是你。”

　　空中传出一声冷喝，仇恨滔天的秦天一刻也不愿意等，‘嗖’的一声穿梭而出。

　　直接穿进空间结界之中。

　　打破了时间法则，空间法则，逆天而行。

　　‘复仇之矛’是柳霜寒对付大能圣者的依仗，除了在百强排名赛使用过一次外从未向世人展示过，为的就是一击必杀。

　　从仇恨中领悟的神通，蕴含的杀气额外凝重。

　　面对韩空的天罡霸气盾，秦天心中狰狞一笑，彷如恶魔一般。

　　复仇之矛突然冲出，速度比闪电之速还要快上数倍。

　　韩空重重一喝。

　　全身上下的霸气盾更加的厚重起来，于此同时双掌一开，猛然推出，迎击上去。

　　“咧咧咧……”

　　天罡霸气盾被贯穿而破。

　　一柄黑色的长矛穿透在韩空的心脏处，鲜血滴流而下。

　　韩空脸带苍白，双眼吐出，一副无比惊恐的样子，仿佛刚刚所看到的一切都是极其的恐怖。

　　死亡。

　　一瞬间，复仇之矛的死亡气息穿透他的识海，让他心未死，就感受到死亡。

　　天罡霸气盾缓缓消失。

　　韩空心脏处的黑色长矛也开始一丝一丝的消散，慢慢的汇集在一点，最后秦天从黑暗中走出。

　　随即，全身虚脱，两眼同样带着惊恐之色。

　　刚刚眼中的极为恐怖！


第265章 万魔少主

　　韩空死了。

　　爆出秦天梦寐以求的‘天罡九绝’，修炼之后龙刀的威力变的更加强大，霸道之气更加浓厚。

　　秦天没有一丝惊喜，相反眼神带着淡淡没落。

　　刚刚施展出‘复仇之矛’插进韩空的胸口，感受韩空生命的消失，心中的仇恨在慢慢锐减时，他感受到柳霜寒这些年来承受的一切。

　　那种常人无法承受的苦。

　　痛苦的挤压，仇恨的挤压，一切都源自那个黑暗中的人影。

　　恐怖至极。

　　以前不懂柳霜寒，现在懂了。

　　想起那瞬间，秦天心头就有种压抑的感觉，凝望着黑暗天空，仍由大雨击打在脸颊上，冰冷刺骨的雨水湿透全身，眼睛微微闭上，气息法则下一股强大的意念驱散识海中的‘恨念’。

　　复仇之矛的攻击十分强大，在赤炼洞一直没有使用，就是担心使用多了会被仇恨占据心灵。

　　它蕴含的仇恨之力实在是太强大了。

　　秦天不得不小心应对，感受到柳霜寒仇恨时，心中才豁然明白为何他能从仇恨之中领悟出神通。

　　心中不免对柳霜寒暗生钦佩。

　　不过也只是一瞬间，秦天心中很明白柳霜寒还没有死，或许不久的将来再回千机宗，到那时必然又是一场生死大战。

　　杀死韩空，秦天获得四百三十万的经验，外加四十万的气功值和两万二的生存值。

　　刚刚施展‘复仇之矛’消耗将近五十万气功值，要不是秦天气功值达到一百七十多万点还真支撑不住，可一下子消耗五十万点，的确是太消耗气功了。

　　排出识海中的恨念，秦天恢复如常，心中平静下来立刻就想到无天说的话，顿时心头猛地一震，暗暗道：“真的会是沈焰吗？”

　　“是不是问了就知道。”

　　“现在有天罡霸气护体，相信普通的半神器根本伤不了自己，老子就不信面对死亡沈焰就不会说真话。”

　　秦天心中暗暗想道。

　　对于沈焰，秦天一直以来就觉得她不简单。

　　看似与世无争，和蔼可亲，实则隐藏极大野心。

　　寻找‘冥海异火’，为了得到‘庚金之气’不惜向擎天派妥协，而且据秦天了解，在这之前沈焰还发布过两项极其困难的任务，不过这都是在十几年前，其中一项就是寻找‘妖星陨石’。

　　综合这三样东西，秦天自然想到炼器。

　　沈焰想炼制一把绝世神兵。

　　可是这一切又跟秦天有何关系？为何要抓炎心她们呢？

　　材料都准备齐了，只差闭关炼制，根本不需要抓住炎心她们要挟秦天，究竟是为何？

　　秦天思来想去都没想明白，心头不免暗生恼意。

　　“破空二阶竟然能杀死乾坤二阶的高手，真是让人大开眼界啊……”

　　秦天的背后突然传出一道冷冷的声音。

　　声音稍显稚嫩，听起来像是一个小孩说的，不过声音之中带着不可掩饰的杀气，不符合小孩的杀气。

　　“谁？”

　　秦天立即转过身，两眼一怔，心中暗暗震惊，气息法则一直都没停过，什么时候有人跟踪？

　　还是刚刚的一切都被人看见了？

　　想到此，秦天丹田内暴然运起，散发淡淡的杀机。

　　“不用担心，我对你没兴趣，不过……”

　　“我对你的刀挺有兴趣的。”

　　话刚落音，空间一阵扭曲，一双苍白的手突然伸出来，手上筋骨微微用力，黑暗中劲风四起，双手像是在掀开空间一般，接着整个人从空间内钻出来，看着秦天冷笑，道：“你的刀归我，饶你不死。”

　　“你是谁？”

　　秦天影响中并没有见过此人，眼前的小孩绝非普通小孩，完全感受不到他身上的气息，而且额头上那轮红月甚是狰狞，就如电影里的邪恶道长养的小鬼一般。

　　小孩有着比大人还深邃的双眼，话语间的气势很是沉稳，如果不是见到他的样貌，谁都不会把他跟小孩联系在一起。

　　“你想知道？”

　　小孩脸上的冷笑不减，苍白的脸色加上冷笑无比的渗人，不等秦天答话，又道：“知道我名字的人都死了。”

　　“你还想知道吗？”

　　“想知道的话也可以，先把刀给我。”

　　孩童莫约七八岁的样子，身上毫无气息，彷如一道虚影一般，没踏近一步，他脚下的野草瞬间枯死，犹如瘟疫附身一般，接触的任何东西都要瞬间枯死。

　　“这小屁孩绝对不简单。”秦天心中暗道，真气悄然运气，不露神色，淡淡一笑，“小朋友，你是不是迷路了，要不要哥哥带你回家啊。”

　　说完之后，秦天本想上前一步的，可是看着小孩走上来，他又犹豫下来，冷不丁的退了半步。

　　“你妹的，究竟是什么人啊？”

　　“没有人的气息，连脉搏跳动都没有，血管里的血液就像是冻结住一样，冰冷至极。”

　　“最重要的是，他的来意是什么？”

　　“为了龙刀？”

　　秦天心中一沉，真气汹涌而出，浑厚的真气散发出来。

　　小孩嘴角轻轻勾起，淡淡一下，停了下来，看着秦天，眉头轻轻皱了下，突然问道：“你究竟是不是天魔转世？”

　　“呃？！”

　　秦天愕然，怎么突然这样一问？

　　猛然间，秦天一惊，疑问道：“你是魔族之人？”

　　“你见过魔族？”小孩神色淡然，丝毫没有变化，暗红的双眼在黑暗中闪出一丝寒光，脚步再次前移。

　　他所到做出，脚下一片死亡。

　　“魔族。”

　　“一定是魔族。”秦天心中掀起翻天巨浪，这是他第一次真正的接触魔族之人，在万魔之域不过是魔兽，在冥海领地同样是魔兽，而真正接触，这是第一次。

　　“这里是千机宗，难道你就不怕？”

　　孩童离他不过一丈远的距离，而且还在不断走近，秦天没有后退，相反知道他是魔族，心中突然轻松不少。

　　魔族？

　　秦天也是魔族，而且还是上古十大魔王之一的天魔王。

　　怎么会惧怕魔族一个孩童？

　　秦天心境的变化令孩童暗自一惊，收起脸上冷冷的笑意，随即伸出右手，五指成爪，用力在虚空中一抓。

　　“咧，咧，咧……”

　　空气中卷起黑色旋涡，空间扭曲，黑色旋涡中一柄半红，半黑的双色剑全身布满火色电光，悬浮而出。

　　“锵”

　　孩童一抓，双色剑猛然飞出，直接落在手中，长剑一挥，怒道：“究竟是不是？”

　　长剑一挥，剑气极为猛烈，带着重重的杀戮戾气。

　　孩童的性情骤然大变。

　　秦天一怔，心中暗暗道：“他妹的，老子还怕你一个小屁孩不成？”

　　当下，单手一控，龙刀奋力冲出，怒喝道：“是又怎样？不是又怎样，你一个小屁孩还想翻天不成？”

　　面对双色剑上的杀戮剑气，龙刀一出，直接震碎迎面扑来的杀戮剑气。

　　“好刀。”

　　“不愧是万年不出的绝世神兵。”

　　孩童双眼一怔，冷冷说道，不过眼中却没有一丝贪婪之色，仿佛龙刀对他没有任何吸引力。

　　龙刀虽然是秦天炼制成的，但是它拥有的力量超乎想象的强大，在外界更是传的神乎其神，万年神兵，拥有必定能天下无敌。

　　谁都想拥有。

　　实力越强，越是想拥有它，可孩童的眼中竟然没有一丝贪婪，赞美之词却是由衷的说出。

　　神兵出世，必定掀起腥风血雨。

　　秦天得到龙刀的事情只有传出去，恐怕会寸步难行，不说出千机宗，恐怕被龙啸天知道都会不安好心。

　　超越圣器的存在，谁又不想得到它？

　　秦天眉心一颤，双眼寒光并现，龙刀重重一挥，道：“居然知道是好刀，就别想活着走出去。”

　　“就凭你？”

　　孩童笑了起来，眼中对秦天甚是不屑。

　　随即，手中长剑轻轻刺向天空，秦天的头顶上一道巨雷轰然劈下。

　　秦天措不及防，神色大变。

　　“轰隆隆！”

　　秦天身上的天罡霸气盾支离破碎，不过却也抵挡住突然劈出的惊天巨雷。

　　心有余悸，一阵后怕，凝望着孩童手中的那柄双色长剑，心中暗道：“难道能控制雷电？”

　　“哟，抵挡住了。”

　　“你这功法好眼熟啊。”

　　孩童很是轻松，秦天身上天罡霸气盾消散后，袖中一股浓黑色的气息缠绕住剑身，那股气息带着死亡。

　　就如同他脚下的枯死野草。

　　“七级狂暴……”

　　秦天心中猛喝一声，二百五十六倍属性之力瞬间加持在身，气息骤然一变。

　　孩童双眼忽然眯起，道：“有点意思。”

　　随即不等秦天反应，整个人突然冲出。

　　“呲啦啦……”

　　空气中发出刺耳的破空声，孩童完全消失在眼前。

　　秦天不敢大意，想到刚刚孩童出来的样子，心中猛然一喝，全身上下被霸道无比的天罡霸气包裹住。

　　七级狂暴下，天罡霸气盾防御极其强大。

　　等待。

　　等待孩童的出现。

　　夜静了下来，悄无声息，静的让人发狂，心慌。

　　秦天额头布满细细冷汗。

　　忽然。

　　半空中，狂风乍起，一道剑气划破苍穹一般，整个天空彷如都划开两半，孩童连同那柄双色长剑奋力冲出。

　　剑身已经不再是双色，而是浓黑之色，死亡之气。

　　震撼无比的一剑！


第266章 剑灵

　　无法躲避的一剑！

　　既然躲避不了，秦天只能拼尽全力去抵抗，抬眼看着黑色长剑，心中自问，“能抵挡的住吗？”

　　孩童的修为实力超出他的想象，极其强大，连空间都能撕裂，实力已经达到无法想象的地步。

　　“哗啦啦……”

　　七级狂暴下，天罡霸气盾支撑不到半秒时间，轰然破裂，直接被剑气劈成两半。

　　一股黑气化作几道黑圈套在秦天身上，顿时感觉全身上下束缚住，动弹不得，心中一怒，气功更加强大的冲出。

　　身上的真气之力不断涌出，愣是动不得分毫。

　　“别白费劲了。”

　　“大圆满之力岂是你能冲破的？”

　　孩童一剑斩下，在剑离秦天还有半厘米的时候停了下来，剑气从秦天的额头划过，一道血痕落下。

　　孩童看了一眼，鸡爪子一般的手指在秦天额头轻轻一带，随即伸进嘴里轻轻的吸允，眼神中带着一丝不屑，摇了摇头，叹气道：“果然不是天魔。”

　　剑气肆虐，秦天的发髻被击散，长发凌乱，整个人像个疯子一般。

　　在长剑斩出的那一刻，他心头无比的害怕，恐惧，甚至看到死亡，心神巨荡，仿佛瞬间死去一般。

　　死亡的恐惧。

　　除了恐惧，秦天的心头更加是充满怒火。

　　怒火燃烧全身，秦天不断的用力，却始终无法冲破身上的束缚。

　　当听到孩童嘴里说出‘大圆满境界时’，秦天心如死灰。

　　大圆满境界，天元大陆境界中最强的存在，可以像只大螃蟹一样，横着走。破空境界就算再强大也不可能是大圆满境界的对手。

　　“大圆满境界。”

　　“他一个小孩怎么就是大圆满境界呢？”

　　秦天心头不解，丹田内的气功一阵接一阵的运出，却始终无法冲破，不禁自问道：“怎么办？”

　　“竟然不是天魔转世，那就是龙啸天在耍我。”

　　孩童眼神突然变的冰冷，身上释放的寒气让人不寒而栗，暗红色的瞳孔微微急缩，一步走到秦天跟前，淡淡道：“我叫红月魔君，万魔宗的少主，现在你知道我的名字，我也就可以杀你了，去阎罗王那里报道记得说你是我杀的，嘻嘻……”

　　阴寒的一声冷笑，毛骨悚然。

　　“果然！”

　　秦天心中一沉。

　　一切的切都是龙啸天。

　　这狗日的果然和万魔宗有勾结，藏天机没有骗他，身为千机宗的宗主，拥有无上权力，还要去勾结魔宗，此时秦天的内心狂暴无比。

　　他是天魔转世的消息必然是龙啸天放出去的，要不是他，红月根本不会亲自来认证。

　　“狗日的龙啸天！”

　　秦天咒骂一声，盯着红月道：“如果我是天魔转世呢？”

　　“如果你真是天魔转世……”红月饶有兴致的围着秦天转了半圈，接着道：“如果你真是天魔转世，那你会死的比现在还有惨一百倍。”

　　红月此次前来是确认秦天是否真的是天魔转世，他知道龙啸天不可能会骗他，白天的验血并不能代表一切，天魔是上古巨魔，他要是隐藏自己的本源血液，谁也查不出来。

　　红月魔君乃是万魔宗的少主，拥有至高无上的权力，怎么能容忍一个死了几万年的人来统领魔族？

　　在万魔宗主面前他不敢表露，现在他却肆无忌惮。

　　如果秦天真是天魔转世，他会毫不犹豫一剑斩杀，彻底断送天魔成长的可能，以免威胁到他统领魔族三宗。

　　魔族分三大宗，万魔宗，血海宗，炼狱宗。

　　实力丝毫不弱于十大仙宗。

　　最近几十年魔族发展迅猛，大有赶超之势，当万魔宗主敖不败得到龙啸天放出的消息时，猛然巨震，立刻就出关验证，如果真是天魔转世，毫无疑问天魔会成为三宗之首，统领魔族三宗反攻仙宗。

　　红月绝对不容许这个世界上存在天魔。

　　就算真正的天魔降世，他也会不惜一切将天魔送回地狱。

　　他才是统领魔族的最佳人选。

　　“你妹的，还好没入魔，不然怎么死的都不知道。”秦天心中暗道，从红月的眼神中他就知道，如果他是天魔会瞬间被他击杀，“想不到仙宗不好混，魔族也是如此，夹缝中求生存，这日子，真他娘的憋屈。”

　　“该送你上路，再去找龙啸天那废物了。”

　　红月冷冷一笑。

　　“铃铃铃……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　四面八方，天上地下，突然乍起一阵刺耳的剑鸣声。

　　红月神色一惊，手中长剑震动起来，随即突然射出，在天空中化作无数细剑，射向四面八方。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　万蛇谷轰然巨震，彷如大地震一般。

　　“剑灵？！”

　　红月淡淡道出，再侧眼看向秦天，心道：“他能召唤出如此强大的剑灵？”

　　“不可能，一定不是他。”

　　“是谁？”

　　红月大喝一声，万蛇谷的上空轰然一声，厚厚的云层中一道巨大的闪电劈下。

　　剑灵，可称之为‘剑之灵魂’。

　　拥有非常强大的力量，他可以是一把剑，也可以是一个人，千变万化，没有特定的外形。

　　能召唤出剑灵者都是一些绝世强者，或者炼器尊者。

　　剑灵只有炼化之人才能驾驭，他的威力不受任何限制，所以大圆满境界的红月才会感到吃惊。

　　想到三位太上长老，红月神色一惊，看了一眼秦天，道：“今天留你狗命，他日定当来取。”

　　收回黑色长剑，破入虚空，转眼即逝。

　　秦天目睹一切，心中早已震撼至极，暗暗想道：“谁会救我？三大太上长老？不可能，他们要是救我早就现身了，何必装神弄鬼？”

　　所以肯定不是太上长老，那是谁？

　　南阳宫主吴越？

　　他自称‘剑王’可修为不可能召唤出如此强大的剑灵，恐怕他连剑灵见都没见过。

　　那会是谁？

　　大圆满强者只有四位，除了三位太上长老就剩下龙啸天。

　　难道是龙啸天？

　　秦天脑海中迅速思考，越想下去，越是不明白，完全猜不到剑灵的主人到底是谁。

　　“多谢……”

　　秦天话还没说完，忽然一道强大无比的剑意带着破天之力，猛然袭向他的识海。

　　“轰隆隆！”

　　脑袋彷如要炸开一般。

　　秦天两眼一闭，倒在地上，昏死过去。


第267章 陷入癫狂

　　昏迷中，秦天感觉身体被一股力量托起，飞入虚空，一眨眼便出了万蛇谷，朝炼器大殿方向走去。

　　破空二阶随意一招就被击昏，可见这股力量何其的恐怖。

　　秦天连剑灵是什么都不知道，更加没有见过。

　　可是心中猛然想起无天的话，‘我从来没见过那么强大的剑……’暗自一沉，心道：“难道剑灵的主人是烈阳宫主沈焰？”

　　“沈焰不过破空一阶，几十年没有再进一步，怎么可能召唤出如此强大的剑灵？”

　　剑灵虽然不受炼制人的力量限制，但是凭破空一阶的沈焰要炼制召唤出剑灵恐怕不是一般的难。

　　何况，剑灵极难控制，稍有不慎便会反噬，后果不堪设想。

　　“究竟是谁？”

　　秦天脑海中不断的想着这个问题，最后意识越来越模糊，最后连神识都昏迷过去。

　　不知道昏迷了多久。

　　秦天再次醒来的时候在一栋炼器房，确切的说是沈焰专属的炼器房，为此暗自一震，心中默然道：“真的是沈焰？”

　　炼器房很简洁，陈设的物品并不多，但是有几样秦天却是无比的熟悉，冥海异火，庚金之气，还有一块坑坑洼洼的石块，材质奇特，不由的想到沈焰几十年前寻找到的‘妖星陨石’。

　　这几样东西让秦天为之一惊。

　　“果然是炼器用的。”

　　从一开始秦天就暗自猜想沈焰收集这些在秘密炼制一把神兵，却没想到还没有炼制。

　　“你醒了。”

　　沈焰推门而入，看了一眼秦天，淡淡一笑。

　　“师傅，我怎么会在这里？”

　　“那剑灵又是怎么回事？”

　　秦天装出一副什么都不知道的样子，想要站起来，却突然发现浑身一点力气都没有，整个人就像是虚脱一般。

　　顿时，眉头暗自一皱，立即运出真气，却发现丹田也被禁锢住，敢不施展不出任何真气。

　　“别白费力气了，就算是大罗神仙也冲破不了你身上的困龙镯。”沈焰依旧保持淡淡的微笑，和蔼可亲的模样。

　　不过此时，秦天却觉得无比的恶心。

　　“师傅，弟子做错什么了吗？”秦天靠在一侧，眼神中带着疑问，心中却是暗暗焦急起来。

　　他不知道沈焰抓他到底是何用意，不过绝对不会是好事。

　　而且看着她脸色淡淡的微笑，秦天心头就有种想要揍人的冲动，以前不觉得，现在觉得那微笑无比的恶心。

　　“你做的很好，好的让我出乎意料。”

　　沈焰走到炉鼎旁边，一股真气从手掌上微微释放出来，炉鼎中的火焰立刻喷涌而出。

　　火焰大盛，房间内应该热才对，可是秦天却感觉不到一丝热气，相反却感觉到寒气扑面，房间内的温度骤降。

　　“知道火焰为何会变冷吗？”

　　沈焰看着秦天吃惊的模样，饶有兴致道：“因为它是玄冥神冰，世界上最好的燃料，比真气之火还要强大，当然比你寻找来的冥海异火要稍稍差那么一点。”

　　“这是我百年之前得到的。”

　　“百年之前？”秦天心中暗暗一紧，“难道沈焰早在百年之前就在准备？”

　　“知道世界上最强的是什么吗？”

　　“是炼器师。”

　　“知道为什么吗？”

　　“因为只有炼器师能炼制出最强大的法宝，仙器，神器，圣器，甚至不朽王器都是由炼器师炼制出来。”

　　“万年不出的神兵看似是天地间孕育而成，其实不过是天道把天地当成炉鼎而已，炼制几万年才出一把，威力之所以会强大，是因为它蕴含炼器者的意念，也就是天道之力。”

　　沈焰微微激动，双眼满是狂热，随后在秦天跟前蹲下甚至，笑道：“知道为什么抓你吗？”

　　秦天木讷的摇摇头。

　　心中却被沈焰刚刚的话震撼住，要是没有龙刀他能斩杀防御强悍的紫晶兽吗？

　　法宝的确能让一个普通人变成超级强者。

　　可是力量本源才是一切。

　　为何大圆满要渡劫才能成圣？逆天而行，超脱天道掌控，成就大无畏圣者，凌驾天道之上。

　　“因为你是完美的器魂。”

　　“哈哈……”

　　沈焰忽然兴奋大笑起来，笑声极其尖利，刺耳难忍。

　　“器魂？！”

　　秦天心中猛然一震，翻然醒悟，人的确可以作为器魂，把神念与器完美的融合，发挥出来的威力要比普通法宝强出无数倍。

　　邪恶的炼器师才会如此。

　　现在秦天终于知道了。

　　从一开始自己就落入沈焰的圈套之中，自己成了杀死自己的帮凶，冥海异火，庚金之气，都是他帮沈焰得到的。

　　“狗日的，这千机宗就没有一个好人。”

　　秦天心头狠狠的咒骂一声，看着手臂上的一对困龙镯，丹田内不断的运气，却始终无法凝炼出一丝真气，更加别说冲破困龙镯了。

　　如沈焰所说，就算是大罗金仙也别想冲破困龙镯。

　　不想办法脱身，自己就要成为器魂，万世不得轮回，想不到没有被红月魔君杀死，倒被沈焰给炼制成法宝了。

　　“操，老子就那么悲剧？”秦天心中万分恼怒，双眼盯着沈焰，目露寒光。

　　“你这样看着我也没用。”沈焰站起来，看了看炉鼎中的火候，随即双手猛然一空，眉心一皱，运出强大的真气，冷喝一声，“剑灵，出……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“铃铃铃……”

　　房间内强烈的一阵剑鸣声，随即沈焰的右掌下的虚空中一柄刻满神秘符文的银白长剑缓缓出现。

　　“剑灵！”

　　秦天终于看清，望着悬浮在空中的长剑，心中甚是震撼，普通的一柄剑，只是多了几道神秘符文，它就有媲美大圆满境界的实力？

　　“他就是昨天救你的剑灵，我耗费八十年的时间终于将它炼成，再过半个时辰你就要和他融为一体，成为绝世神兵。”

　　“秦天你应该感到自豪。”

　　“从明天开始，天下所有人听到你的名字都会为之颤抖。”

　　“对了，你将来的名字也有一个‘天’字，不过不是秦天，而是‘惊天’，惊天神剑，好名字吧？”

　　沈焰沾沾自喜道，轻轻的抚摸着剑灵，露出慈母一般的眼神，为了炼制剑灵她付出的代价是自身修为上再难进一步。

　　只有神兵炼制成功，付出的一切都是值得的。

　　不癫狂，何以入魔？

　　沈焰的野心比任何人都要大，在藏天机陨落的时候她错过绝佳的机会，而这次她绝对要成功。

　　只有炼制成功，三大太上长老都不放在眼里，就更别说什么宗主龙啸天了。

　　十大仙宗都要为她马首是瞻。

　　她要向世人证明，炼器师才是最强存在。

　　沈焰入魔了。

　　“去……”

　　沈焰一喝，剑灵嗡嗡爆响，在半空之中幻化出无数剑影，然后直接冲进炉鼎之中，玄冥神冰释放出的火焰瞬间包裹住。

　　炉鼎中，剑灵悬浮火焰中，剑气肆虐而起。

　　沈焰眉心一颤，单手一抓，强大的力量猛然惊出，桌子上的‘妖星陨石’瞬间落到她手中。

　　手掌上强大的真气包裹住陨石，眨眼间丢尽炉鼎的第二层，暴然一喝，火焰轰然增大。

　　妖星陨石落入炉鼎中冒出乌黑的气焰，发出鬼泣般的声音。

　　沈焰满意的笑了笑，再次蹲下身子看着秦天，道：“接下来该你了。”

　　“临死之前，我有一个问题一直不明白。”秦天看着沈焰道。

　　沈焰很大方道：“说，只要是我知道的我都回告诉你。”

　　“你为何抓炎心她们？”

　　“她们对你没有任何用处，你能召唤剑灵，对付我并不需要拿她们威胁我。”秦天问道。

　　“她们？”

　　沈焰淡淡一笑，忽然道：“她们很安全，你死之后她们会更加安全。”

　　“无天没有骗我，果然是你抓了她们。”秦天苦笑一声。

　　一切都在沈焰的算计中。

　　以前还认为自己阴险，相比沈焰，秦天差远了。

　　为炼制出一柄神兵，能潜伏百年，这种大毅力需要多大的野心才能支撑？

　　炉鼎中的妖星陨石中的黑气逐渐变淡，随后开始慢慢融化，沈焰露出喜色，看着秦天道：“别担心，你不会死的，而且永远不会死。”

　　“你应该感到高兴，感到无上荣耀才对。”

　　秦天苦笑一声，吃力的站起来，看着沈焰，眉心重重一拧，大喝一声，“爆！！！”

　　胸口一块黑色玉佩冲出。

　　猛然释放出一道强大的乾坤之力，直接冲向沈焰。

　　恶魔城主交给他的护身符。

　　只要不是大圆满境界的高手，一律皆杀。

　　“轰隆隆……”

　　房间哐当巨响，地动山摇一般。

　　秦天冷哼一声，“沈焰，就凭你也想炼化我？”

　　黑色玉佩上的乾坤之力强悍至极，瞬间冲击在沈焰的胸口，整个房间内七零八落，乱成一片，尘灰四溅。

　　只要沈焰一死，秦天就能逃出去，至于如何解开困龙镯这是以后的事情，现在保住命才是最关键的。

　　知道炎心她们没事之后，秦天立刻就下定决心。

　　房间内发出震天巨响，地上石板碎裂成粉末，整个房间内伸手不见五指五指。被乾坤之力击中，破空一阶的沈焰只能死路一条。

　　秦天朝着门口走去，刚踏出一步却被一股力量吸住，整个人被一股力量托起，然后直接被丢进炉鼎之中。

　　“哈哈……”

　　“想杀我？”

　　“下辈子吧……”

　　“哈哈……”

　　灰尘散去，沈焰狰狞无比，头发凌乱无比，双眼布满血丝，阴寒的狂笑起来，如鬼哭狼嚎，猖狂至极！


第268章 九道天雷

　　不疯，何以成魔？

　　沈焰完全进入疯魔状态，在百年之前她的心中就种下一道魔，潜伏百年，眼看梦想就要实现，整个人也完全入了魔。

　　刚刚黑色玉佩中释放出来的乾坤之力彻底把她心中的魔给惊醒，凭靠神器挡住乾坤之力，同时眼神为之一变。

　　“乾坤之力能奈我何？”

　　“秦天，你太小看我了。”

　　“在这千机宗我怕过谁？”

　　沈焰脸色狰狞，长发蓬起，凌厉无比，眼瞳中布满血丝，把秦天丢进炉鼎中的刹那，厉喝一声，“爆！”

　　旋即，庚金之气注入妖星陨石当中。

　　再说秦天。

　　万般震惊，想不到恶魔城主留给他的乾坤之力居然没有杀死沈焰，而且在他松懈的瞬间被一股强大力量直接吸入炉鼎之中。

　　熊熊大火在燃烧，秦天进入炉鼎之后全身酷热难耐，痛苦万分，心中暴然一喝，“离魂钟，出……”

　　虽然全身被禁锢住，无法运出真气，不过释放法宝却不会受到限制，没有气功的加持，法宝威力很是一般，不过现在有好过与无。

　　现在秦天唯有靠空间戒指中的各种法宝顶住。

　　离魂钟一出，立刻罩住秦天全身，身上灼热稍稍减弱半分，可是还没等他反应过来，离魂钟就不断的发出裂痕。

　　“轰！”

　　破裂。

　　“你妹的，好歹也是秦家震族之宝啊。”秦天心头咒骂一声，随即再怒喝一声，“青龙鼎，出……”

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　一尊巨鼎直接冲出秦天体内，把秦天护在中间，鼎上雕刻的青龙缓缓游动，爆发出仙品法器的威力。

　　“仙品级的法宝就是不一样……”

　　话还没说完，青龙鼎支撑不过一秒不到，轰然裂开，直接化于无线，连个渣子都没留下。

　　玄冥神冰释放出来的火焰实在是太强大了。

　　“老子就不信。”

　　秦天心中一怒，心道：“老子拥有千机宗三分之一的宝物，就不行没有火系防御神器。”

　　“秦天，别白费心机了。”

　　“玄冥神兵释放出来的火焰谁都抵挡不住，要不是你身上的困龙镯，你早就化为灰烬了。”

　　见秦天不断的祭出法宝，沈焰嘲笑一声。

　　玄冥神冰的火焰溶蚀一切，达到的温度极其的强悍，普通的神器都能瞬间融化掉，更别说是仙器，灵器法宝了。

　　之所以用困龙镯困住秦天不是担心他逃跑，有剑灵在，普通的大圆满境界都无法从她手中逃脱，更别说是秦天了。

　　困龙镯的最大用处在于被困住之人丹田一定会不断的冲击，挤压丹田，最后困龙镯融化掉，丹田内猛然爆发出来的威力极其强大，真气不受控制的冲出体内，炉鼎中的温度会达到史无前例的高度。

　　这种高度会让人瞬间化为灰烬，但是恰在同时是器魂与器融合的最佳时机。

　　在秦天进入烈阳宫测试炼器天赋时，沈焰就暗自一惊。

　　炼器师虽然需要极高的天赋，但是普通人有能成为炼器师，只是难以突破，但是秦天为零，这十分罕见。

　　那时，沈焰立马猜测秦天是丹田破损，无法凝聚气功，可无法凝聚气功怎么突破境界？完全不通。

　　经过一段时间的观察，沈焰虽然搞不清楚秦天以何突破，但是有一点很明确，丹田一定是破损的。

　　这一发现让她欣喜若狂。

　　近百年来，她不断的尝试，寻找不同体质的弟子，就是为了用他们当器魂实验如何与剑灵百分之百契合。

　　不断的尝试，不断的失败，最后让沈焰发现了秦天。

　　丹田破损的秦天。

　　因此立刻开始启动计划，让她意想不到的是，秦天不但给他找来‘冥海异火’，而且还拿下百强第一为她争取到一壶‘庚金之气’，令她大喜过望，暗暗惊喜。

　　现在她离炼制成‘惊天’只差一步。

　　沈焰望着火焰中悬浮的剑灵，淡淡道：“差不多了。”

　　“嗡！”

　　剑灵发出一阵剑鸣声，围绕住秦天，疯狂转动起来。

　　紧接着，剑灵上的神秘符文一个接一个剥落下来，贴在秦天全身，神秘符文隐隐散发着光芒。

　　神秘符文贴在身上，印着皮肤表层，秦天感觉到更加灼热的气焰，从身体四肢百骸的袭上心头，跟着困龙镯开始冒出白气，进入融化状态。

　　困龙镯的力量在消减，秦天丹田内开始慢慢复苏，紧跟着真气不断的喷涌起来，体内暴乱不止。

　　秦天眉头暗暗紧皱。

　　身为炼器大师的他接下来的事情完全知道会发生什么，注入庚金之气的妖星陨石浇筑在银剑上，化为剑心。

　　在秦天体爆的瞬间吞噬掉他身上神念，化成器魂。

　　最终就成为沈焰口中所说的‘惊天神剑’。

　　沈焰看着贴满神秘符文的秦天狰狞一笑，拿起早已准备好的冥海异火，淡淡一笑道：“秦天，谢谢你帮我找来的冥海异火，没有它惊天神剑根本不可能炼制成功，一切都是命中注定，哈哈……”

　　“狗日的。”

　　秦天眼中充满愤怒，心头却是一片死寂，暗道：“我要死了吗？”

　　“真的要死了吗？”

　　“我还有好多事情没去做，还没有把云蔓和青莲姑姑接下静心斋，还没有复活妖老，还没有让毛毛修炼至大圆满，还没有让小魔破体而出过……”

　　心中万分沉重，可是却比任何时间都要冷静。

　　重重的呼出一口气，两眼微闭，屏住心神……

　　沈焰冷冷一笑，随后望炉鼎之中倒入冥海异火，能融化一切的火焰，拥有苍穹宇内最强大力量的火焰。

　　“轰隆隆……”

　　烈阳宫的上空狂风大作，黑云压寨，银色般的闪电不断的闪出，彷如要把天空炸开一般。

　　天地之间黯淡无色，所有的光亮在一瞬间消失，整个千机宗笼罩在黑暗之中。

　　“究竟发生了什么事？”

　　三大太上长老齐出，悬浮半空重重一喝，凝望着翻腾的乌云，三大长老之首的无心脸色忽然大变，大喝道：“九天玄雷！！！”

　　“是谁在千机宗渡劫？”

　　声音犹如洪钟，迅速传播开来，震撼无比。

　　龙啸天从天外天飞出，脸色大急，望着烈阳宫，同样咆哮如雷道：“沈焰……”

　　九天玄雷再次降临千机宗。

　　短短的两年内联系两次，这恐怕是近万年来第一次发生。

　　“难道又是神兵出世？”无心冷眼看着龙啸天，对龙啸天越发不满意，出了这么大的事居然到现在才出现。

　　千机宗大圆满强者只有四人，现在都在这，根本不可能是别人渡劫，除非有人故意在千机宗渡劫。

　　可是谁敢呢？

　　渡劫时凶险无比，稍微有一点干扰都是必死无疑，谁会不要命的来千机宗渡劫？

　　无心眼神一瞪，龙啸天心神巨震，感受到无穷尽的压力，顿时化作一道流光直接冲向烈阳宫。

　　独秀峰上一片混乱，犹如世界末日，一些弟子抱头鼠窜，根本不知道发生什么事，仰头看着天空，心神彷如被震裂开一般，再也迈不动脚步。

　　天空炸开，厚厚的乌云形成深深的漩涡，漩涡中一道强大的天雷垂直劈下，一道光晕冲击波瞬间弹开，爆射至几万公里。

　　整个天元大陆为之震，如地心动摇，发生巨大的地震一般。

　　“轰隆隆！”

　　一道天雷降下。

　　漩涡还在不断的翻滚，紧接着又是一道光束降下，光晕冲击波更加的强大，直接爆射十几万公里。

　　第二道天雷结束。

　　第三道天雷再次轰下，蕴含的天道之力更加的强大，龙啸天刚要接近，那道冲击光晕瞬间掀翻。

　　大圆满强者竟然连蕴含天道的光晕都无法冲破，可见它的威力何其的强大？

　　三大太上长老眼神更是一惊。

　　心头隐隐巨震，九天玄雷的力量太恐怖了，渡劫九死一生。

　　最近百年天元大陆都没有渡劫者，大圆满强者不少，可是谁也不敢轻易尝试，失败就代表着死亡。

　　在元寿还未耗尽时，没有人愿意去逆天而行。

　　现在九天玄雷降临更加起到威慑作用，对天劫更加是忌惮十分。

　　“哈哈……”

　　“就连九天玄雷都被牵动下来，看来我的惊天一剑就要成功了。”

　　“哈哈……”

　　沈焰的消失甚是尖锐，刺耳难忍。

　　她的笑声还未落下，第四道天雷重重的劈下，直接轰击在炉鼎上，房间内耀眼的光芒四射，刺的眼都无法睁开，可是沈焰双眼却是睁的奇大，狂热之色浓烈无比。

　　“轰隆隆！！！”

　　一声炸天般的巨响，第六道天雷劈下。

　　“渡劫？”

　　“难道真是渡劫吗？”

　　“怎么会如此？”无心神色大变，万般不解，眼看第七大天雷降下，身体颤抖起来。

　　三人都是惊愕十分。

　　“轰隆隆！！！”

　　第八道天雷轰下，天道之力铺天盖地般倾泻而出，整个天元大陆上的强者全部被惊醒，虚空之中无数双眼睛在盯着千机宗。

　　他们都是超级强者，天元大陆最强的存在。

　　“轰隆隆！”

　　第九道天雷劈下。

　　天道之力达到史无前例的最高峰，光晕直接覆盖半个天元大陆，威力惊天动地。

　　火焰中的秦天，身体不化，连身上毛发都没损伤一根，两眼猛然睁开……


第269章 必杀技

　　九道天雷接连劈下，力量不亚于九颗核弹爆炸的威力。

　　独秀峰一片狼藉，除炼器房以外的房屋建筑全都毁于一旦，弟子死伤一片，九天玄雷的威力再次向天元大陆的武修者证明。

　　天道不可逆。

　　一年前龙刀问世只引动一道天雷轰击，而现在整整九道天雷，可见沈焰炼制的这柄‘惊天’到底有多逆天。

　　万世不出的魔头，仙宗巨擎一一被惊醒，双眼似炬，凝望着千机宗，要不是千机宗有三位太上长老坐镇，不出半个时辰便有无数强者压境杀来。

　　“九道天雷。”

　　“整整九道天雷，不是渡劫，又是神兵出世，究竟是怎么回事？”

　　“连续两年千机宗怎么连出两柄神兵？”

　　“去年出土神兵尚不知去向，而现在独秀峰出土的这柄一定要掌握。”

　　无心厉喝一声。

　　神兵问世，万魔惊，仙宗掠，不用多久，各种强者都会一一上门，他们的目的只有一个，神兵。

　　蕴含九道天雷轰击的神兵威力极其强大，甚至有可能帮助大圆满强者渡过天劫，这样的宝物问世，谁能不动心？

　　对千机宗而言是喜，更是忧。

　　因为接下来千机宗要面临天元大陆所有强者的挑战，或许这是一场浩劫。

　　无心眉心一震，身体幻化一出，瞬间来到独秀峰的上空，眉头暗暗皱起，身上长袍鼓鼓作响，庞大的气息一阵接一阵的往外涌出，排山倒海一般。

　　紧接着，另外两大太上长老也是瞬间而至，分三个方向傲立虚空，双眼眨都不眨一下，生怕错过瞬间。

　　龙啸天接憧而来，脸色苍白，稍显狼狈，很明显刚刚光晕冲击对他影响十分巨大。

　　四人，千机宗修为最强的四人，固守四方，等待着。

　　炼器房内。

　　秦天在炉鼎中身上如滚滚岩浆一般，红透似火，整个人就像是化作火焰甚是骇人。

　　在他双眼猛然睁开时，沈焰暗自一颤，手心渗出丝丝冷汗，突兀道：“没死？”

　　没死？

　　不但没死，秦天还因祸得福，借助身上神秘符文的力量硬生生的抗住九道天雷轰击，此时他的肉身已经超越大圆满肉身。

　　不过，在天雷降临前夕，手臂上的困龙镯已经融化掉，何为他还一点事情都没有？

　　‘冥海异火’焚烧一切，就算是大圆满肉身有会瞬间化为灰烬，更别说秦天破空二阶的实力。

　　‘冥海异火’来自于火龙王。

　　火龙王不但爆出‘冥海异火’，还爆出‘火龙之心’。

　　拥有抵御一切火系攻击的‘火龙之心’，在秦天第一次进入万蛇谷救炎心姐妹时，九阶火蟒对他的火焰攻击完全无效，当时就觉得纳闷，心中一直想不通。

　　可当沈焰往炉鼎中倒入‘冥海异火’时，秦天空间戒指中的‘火龙之心’猛然释放出一股强大的力量，任由异火焚身，一丝疼痛都感觉不到。

　　那时，秦天本想冲出炉鼎，可是天雷迅速降临，根本没有时间。

　　秦天想也没想，运足内功抵抗天雷。

　　却没想到，在他运气的同时烙印在身上的神秘符文全都慢慢消失在皮肤表层，汇集于体内。

　　猛然间，注入妖星陨石的银剑也钻进他的体内，随即丹田之上悬浮着一柄巨剑，神秘符文银剑吸引，不断的涌向银剑。

　　在第一道天雷降临时，银剑不为所动，秦天奋力抗击，差一点就灰飞烟灭，天道之力的强大超出他的想象。

　　抵挡住第一道天劫，他整个人就像要散架一般，疼痛无比，顿时心中猛然一喝，“狗日的，老子会怕你？”

　　秦天拥有天劫克星，紫晶丹。

　　怎么会怕？

　　抗住第一道天雷轰击，秦天想也没想，立即服下一枚紫晶丹，第二道天劫轰然而至，不过全都被紫晶丹卸去。

　　蕴含天道之力的天雷就这样被卸掉，银行嗡嗡作响，表示出强大的抗议。

　　秦天充耳不闻，身体是他的，命只有一条，凭他现在的修为能抗住第一道天雷轰击已经是不幸中的万幸，第二道肯定是无法抗住，何况这天雷威力一道比一道强，秦天不会傻到拿自己的命去开玩笑。

　　然而在秦天利用紫晶丹抗住第三道天雷时，银剑彻底怒了。

　　剑身上的神秘符文全都剥落下来，从新护住秦天周身，再次发出嗡嗡剑鸣声。

　　秦天心头一愣，感受神秘符文带来的力量，暗自一沉。

　　龙刀的威力之所以会如此强大，其重要原因就是它受过蕴含天道之力的九天玄雷洗礼，才能释放出天道之力。

　　银剑的意思很明白。

　　它要承受天雷洗礼，吸收天道之力，从而超越一般武器的存在，成为超越圣剑的存在。

　　“好！”

　　“陪你赌一把。”

　　不知为何，秦天莫名其妙的就放弃用紫晶丹抵抗天雷，全身心的运起真气抵抗。

　　第四道天雷轰下，体内神秘符文爆发出强大的力量，疯狂的吸收轰击下来的天雷之力。

　　九天玄雷的力量实在是太强大，神秘符文承受力量的同时，秦天的身体也在承受，全身四肢百骸无不动荡，极其难受。

　　难受归难受。

　　秦天的心神却没有一丝动摇，脑海之中不断的盘算。

　　银剑在他体内，是不是把他当着寄体，成功之后破体而出会不会将他一剑斩杀呢？

　　银剑的主人是不是还是沈焰？

　　还是说银剑已经成为他身体中的一部分，任由他掌控？

　　想到沈焰召唤剑灵时的清醒，心头一颤，很不放心，与此同时在天雷降临的瞬间，气息法则之下，意念不断的渗入银剑内。

　　秦天身体内是一个战场。

　　银剑体内同样是个战场。

　　秦天不想为他人做嫁衣，更别说是阴险歹毒的沈焰。

　　在第九次天雷降临时，银剑体内虚弱无比，而秦天的气功值也还很充足，在最后关头一举夺下。

　　于此同时，系统提示音在脑海中猛然响起。

　　“恭喜玩家‘秦天’必杀技生存成功，请为它命名……”

　　“什么？”

　　“必杀技？”

　　在那一刻，秦天彻底傻眼了！


第270章 惊天一剑，秒杀！

　　“必杀技？！”

　　秦天心中猛然一震，云里雾里，完全搞不清究竟是怎么回事。

　　然而更加震惊的是沈焰。

　　她在炼制过程中意念一直是和银剑相通的，秦天没有被炼化时她并没有多震惊，心中很明白，就算秦天抵抗住‘冥海异火’同样会被剑灵吞噬掉，成为更加完美的器魂。

　　可她没想到，秦天承受九道天雷轰击，不仅没事，而且还夺走剑灵的控制权，把她的意念完全逼出银剑，从而改朝换代，秦天成为银剑的主人。

　　万般震惊。

　　一百多年来的准备，最后胜利果实却被秦天独享。

　　而且剑灵已经蜕变完成，一柄超越圣器，蕴含天道之力的绝世神兵炼制成功了。

　　千算万算，最后落得空手一场。

　　沈焰已经怒不可揭，疯狂的咆哮一声，双掌之上浑厚的真气注入炉鼎之中，火焰腾腾而起，炉鼎上的符文开始一个个剥落，无法承受住如此高温。

　　拥有火龙之心的秦天却是浑然不觉。

　　此时，他所以心思都放在‘必杀技’上。

　　在他穿越到这个世界上，杀死第一只零阶妖兽火烈鸡时系统激活，系统属性中有‘必杀技’，可一直以来秦天以为那不过是摆设，怎么可能会有必杀技？

　　就算是游戏中也不可能有必杀技的存在。

　　必杀技，顾名思义就是秒杀技能，不受任何力量限制，全都是一招秒杀，不管对方有多强大的修为，皆是秒杀。

　　完全是逆天的存在。

　　玄冥神冰，妖星陨石，冥海异火，庚金之气，再加上强大无比的剑灵，丹田破损而成为完美器魂的秦天，经受九道天雷洗礼，凝炼出必杀技。

　　秦天想都不敢想的事情居然发生了。

　　“猴哥能炼出火眼金睛，我炼出必杀技……”

　　“操，比猴哥还要强大啊！”

　　压抑不住的兴奋，内心激动不已，从来没想到某一天能拥有必杀技，做梦都不敢想，玩了十几年的游戏都不曾遇到过如此逆天的事情。

　　“必杀技已经生成，请命名……”

　　系统提示音再次响起。

　　秦天想了片刻后，道：“惊天一剑！”

　　“必杀技‘惊天一剑’，是否确认命名？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得必杀技‘惊天一剑’……”

　　命名完毕，必杀技完毕，秦天急不可耐，一秒也不愿意停留，立即打开系统技能栏，技能栏最上面出现金色技能，惊天一剑。

　　必杀技：惊天一剑

　　熟练度：0/8000

　　威力：必杀

　　属性：无视任何防御

　　使用方法：锁定目标，施展技能，击杀。

　　冷却时间：十二时辰（一天一次，技能升级后冷却时间减半）

　　注：惊天一剑含有强大的天道之力，无视任何防御，一剑必杀，破坏力极其强大，慎重使用。

　　“我的那个乖乖……”

　　“还真是无视防御一招秒杀啊。”

　　秦天激动万分，两眼狂热无比，看到技能冷却时间时又是忍不住的爆出粗口，“操，你妹的，冷却时间竟然是一天，那不是说老子一天只能使用一次，只能杀一人？”

　　虽然冷却时间过长，但是升级之后冷却时间减半，在天元大陆只要不死，时间就不是问题。破空二阶拥有的寿元几百年之久，技能冷却时间十天一次都能修炼到大圆满境界。

　　抱怨归抱怨，心里还是高兴的要死。

　　“秦天，还我剑灵……”

　　“还我惊天神剑来！”

　　沈焰暴跳如雷，身上的真气狂妄无比，炉鼎上的符文碎了一地，炉鼎也开始发出裂痕，炉鼎中的温度还在不断攀升。

　　听到沈焰的怒喝声，秦天眼神一变，直接骂道：“老妖婆，为了炼器不惜牺牲弟子的性命，你的心真是歹毒至极，让你活在世上还不知道要残害多少无辜之人。”

　　心中一念，真气轰然爆发。

　　“轰隆隆……”

　　炉鼎再也承受不住，轰然炸开。

　　整个炼器房也随之炸开，秦天从炉鼎之中蹦出来，直接站立在虚空上，怒喝一声，“老妖婆，今天就是你的末日。”

　　沈焰癫狂至极，披头散发，眼瞳中布满血丝，刹一看的确像个疯婆子，让人望而生畏。

　　秦天从炉鼎中蹦出，全身似火，烈焰腾腾，整个人彷如就是一个大火球一般，傲立虚空后，站的较远之人还以为天上有两个太阳。

　　心中一沉，收起火龙之心，顿时原貌显露出来，怒目金刚瞪着沈焰。

　　“啊……”

　　当即，沈焰就是一怒，虚影一晃，跃至半空与秦天平行而立，心头怒火不断攀升，不管周围龙啸天和三大太上长老，单手一空，“霸剑，出……”

　　眨眼之间，沈焰的右掌下出现一个金光闪闪的阵图，一柄黑色长剑缓缓出现，伴随着长剑的是强劲无比的气息，肆无忌惮的释放出来。

　　“我靠！”

　　“还有剑灵？！”

　　秦天额头冷汗冒出，完全没想到沈焰竟然还有剑灵，太疯狂了。

　　“剑灵！”

　　“剑灵！”

　　……

　　傲立于独秀峰四个方向的龙啸天和三大太上长老同时震惊大喝一声，对他们来说剑灵还是第一次见。

　　以前也只是在秘典中得知。

　　他们比秦天更加的清楚召唤出剑灵有多艰难，沈焰的修为固然不能以剑道凝炼出剑灵，唯有以炼器炼制出剑灵。

　　能炼制出剑灵的炼器师！

　　想到此，三位太上长老两眼猛然睁大，无心顿时就道：“沈焰，你达到炼器师的最高等级，炼器至尊？”

　　靠剑道造诣凝炼出剑灵，只有对剑道的领悟超常，加上超强修为能力方可凝炼出来，不过凝炼剑灵非常的耗损寿元，在天元大陆上很少有人凝炼剑灵。

　　相比修为凝炼剑灵，炼制出一把剑灵要困难无数倍。

　　首先炼器师的等级就要达到炼器至尊，无所不炼的境界。再通过无数次的试验，身体的精元，炼制数十年才能成功。

　　天元大陆数万年都不曾出现过一位炼器至尊。

　　可见沈焰的炼器技术达到什么程度。

　　沈焰理也没理无心，霸剑一闪，天地间嗡嗡爆响，极为霸道的力量瞬间释放开来，凶猛无比。

　　沈焰脸色黯淡，沉声道：“秦天，交出惊天神剑，否则让你死无葬身之地。”

　　秦天手里虽然没有惊天神剑，但是她敢肯定，惊天神剑就是被秦天夺了去，蕴含天道的神剑，就这样白白让秦天坐享其成，想想心中就怒火无边。

　　不等秦天说话，无心再次喝出，“沈焰，剑灵是不是你炼制出来的？”

　　无心的声音中蕴含大圆满威压，极其强大。

　　就如一道炸雷在耳膜中炸开，痛苦万分。

　　沈焰缓慢的扭过头，冷冷的望着远处的无心，有轻到重，最后近乎咆哮，道：“滚……”

　　“放肆！”

　　无念，无狂同时怒喝一声，声音犹如一道巨大冲击波，直接袭向沈焰。

　　“找死！”

　　癫狂中的沈焰毫无畏惧，面对大圆满巅峰境界的无心、无狂二人甚是不惧，强大音波在空中形成无数力量条纹，威力无比，狰狞十分。

　　“斩！”

　　“嗡隆隆……”

　　围绕在沈焰周围的霸剑突然一跃，一柄百丈长的巨剑突然斩下。

　　剑形！

　　巨大的剑形。

　　一剑直接轰烂音波攻击，犀利无比，震撼万分。

　　“咕咚！”

　　秦天重重的咽了下口水，两眼万分惊讶，“你妹啊，剑灵的攻击也太变态了吧。”

　　大圆满巅峰境界的超级强者啊。

　　音波力量虽不是无狂，无念两个人的巅峰力量，但是声音之中蕴含无尽的大圆满威压却被剑灵一剑斩断，碎的稀里哗啦。

　　无狂，无念两人脸上一变，正要出手时，天地间轰然巨震。

　　只见，沈焰脸色狰狞，左手如爪，奋力一抓，赤红色的八卦阵图突然出现，一柄红色巨剑悠悠醒来，剑柄刚露出，血腥刺鼻的气味瞬间散发开来。

　　“血剑，出……”

　　第二把剑灵！！！

　　震撼！

　　极其的震撼。

　　“谁敢挡我？”沈焰怒喝而出，全身上下的威力惊天动地，彷如天地间她就是霸主，藐视一切的霸主。

　　“你妹啊！”

　　秦天冷冷的颤抖一下，空间戒指中的龙刀轰然爆响起来，霸气外放。

　　“剑灵……第二把剑灵……”

　　“沈焰……她……竟然炼制出三把剑灵……”

　　“太恐怖了。”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　七大宫主仰天凝望，以前对沈焰修为甚是不屑，此时内心山呼海啸，震撼无比。

　　不止是他们，整个千机宗都被震撼住了。

　　“秦天，速速把惊天交出来！”沈焰狰狞一声，守护在身旁两侧的剑灵轰隆隆爆响，随时冲出，瞬间将秦天秒杀。

　　剑灵实力，不亚于一个大圆满强者，一招秒杀破空境界的秦天，轻而易举，何况还是两把剑灵。

　　“老妖婆，我不知道你说的是什么……”

　　“什么惊天神剑，我根本不知道是什么。”

　　秦天冷冷道，两眼微微眯起，杀机毕露。

　　“目标已锁定！”

　　脑海中系统猛然想起提示音。

　　随即，秦天淡淡一笑，心中暗道：“让你尝尝什么是必杀技！”

　　“死！”

　　沈焰已经忍无可忍，奋力一喝，两柄剑灵瞬间袭出……

　　“死的是你！”秦天丝毫不惧，怒喝一声，“惊天一剑！”

　　“轰隆隆！！！”

　　……


第271章 超级大爆

　　惊天一剑是什么？

　　必杀技！

　　此刻，秦天并不知道它到底是一种技能，还是一把剑。

　　不弱于大圆满之力的剑灵袭身，龙刀根本抵挡不住，唯有靠必杀技‘惊天一剑’。

　　施展出惊天一剑时，秦天两眼猛然一突，体内一股强大的力量席卷而来，神秘符文一一烙印在四肢百骸，力量冲四肢百骸中渗出，顿时感觉像是一尊巨神，头顶天，脚踏地，无与伦比的巨人。

　　符文上的力量汹涌而出，紧接着那柄妖星银剑‘嗡’的一声冲出，在意念中狂暴不止。

　　“轰！”

　　秦天整个人消失原地，取而代之的是一把剑。

　　惊天一剑。

　　傲立与虚空，剑身上释放出的力量碾压一切，天空中闷雷四起，大地颤抖不已。

　　秦天为寄体，直接融入‘惊天’之中。

　　惊天完全受秦天意念掌控，气息与之同步。

　　天地黯淡失色，上至九天，下至幽冥，无不是鬼哭狼嚎，惊叫四起。

　　无与伦比的一剑。

　　“我的神剑！！！”

　　沈焰惊喜的大喝一声，可在刹那间，神色黯淡，怒由心生，愤怒的尖叫一声，脸部极其狰狞，“你……你……你竟然与惊天合二为一，秦天，我饶不了你。”

　　“轰！”

　　霸剑与血剑，两柄剑灵受到沈焰愤怒的影响，更加暴怒无比，冲天而起，释放出滔天之力，重重朝秦天劈下。

　　“沈焰炼器竟然勾动九天玄雷，引动天劫之雷灌入剑灵之中，从而达到超越神器，乃至圣器的绝世神兵。”

　　无心内心狂乱无比，他万般没想到千机宗竟然隐藏着一位炼器至尊，早知道的话也就不会让龙啸天当宗主了。

　　光是沈焰一人，便可把千机宗在仙宗的地位提升一个层次。

　　炼器至尊的影响力太强大了。

　　“九道天雷，淬炼出一把绝世神兵。”

　　“太不可思议了。”

　　无心嘀咕几声，看着悬浮在半空中的神剑心中隐隐一动，超越圣器的神兵……

　　他心动了。

　　眼神中闪过一丝贪婪。

　　不光是无心，无念，无狂同样心动了，就连一边默默看着一切的龙啸天眼中也露出无法掩饰中的贪婪之色。

　　秦天死不死对他们来说完全不重要，他们现在所以的心思都放在神剑上，所以四人并没有出手相救。

　　沈焰是炼器至尊，就算犯下不可饶恕的死罪，三大太上长老也会力保，相反秦天不过是稍微有点天赋的弟子，实力不过破空二阶，死了就死了，不会对千机宗造成任何影响。

　　从沈焰召唤出剑灵时，秦天就想到是这种结果。

　　他没也想过要靠无心他们。

　　面对剑灵超强威力的攻击，秦天阴森森的一笑，笑声从神剑之中爆出，转而震天动地，空气中一阵扭曲，发出丝丝裂痕。

　　“嗖……”

　　一声刺耳巨响，空气中发出一道幽暗裂缝。

　　空间被劈开。

　　黑暗的裂缝中穿着阵阵爆裂声，一时间狂风大作，神剑所到之处，空间不断的崩坏，像是无数玻璃裂开一般，碎了一地。

　　惊天一剑刺破虚空，消失于无形。

　　千分之一秒的时间不到，惊天剑意犹如天空塌陷一般，碾压而来。

　　“咧咧咧……”

　　“轰轰轰……”

　　沈焰仰天一瞪，咆哮一声，两柄剑灵瞬间冲击上去。

　　“死！！！”

　　浑厚的一声怒喝。

　　傲立在虚空中的沈焰突然双脚发颤，整个人不断的下压，连同剑灵一起。

　　无心，无狂，无念三人一惊，正想施救却赫然发现他们自己也在不断的下压，天道之力重重的压在他们身上，分毫动惮不得。

　　剑势！

　　惊天剑势！

　　无视一切防御，无视任何修为实力。

　　天上神，地下鬼，全都被这一剑压的死死的。

　　无心他们已经是大圆满巅峰境界，此时却像只蚂蚁一般，被捏的死死的，动不得分毫。

　　此时，谁才是天地间的霸主？

　　唯有秦天！

　　“轰隆隆……”

　　巨响一声，沈焰整个人裂开，直接化成无数粉末，消失于空中。

　　毫无反抗余地。

　　连抵抗的念头都无法心生，那一刻只能任人摆布，身体像不是自己的一般，在惊天神剑劈下的刹那，沈焰心有不甘，万分憎恨的闭上眼。

　　百年的计划成功了。

　　可惜，成功不属于她。

　　那种不甘，怨念，憎恨令她丧失心智，脑海之中只有夺回一切的念头，然而现在，她连全尸都没有留下。

　　华丽的一剑击杀。

　　无视一切的一剑，不仅震撼住所有人，连秦天自己也被深深的震撼住了，太强大了。

　　强大到他内心只剩下激动。

　　激动无比，在沈焰身死的瞬间，系统响起提示音，秦天心头猛然一震。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘沈焰’获得经验1000000，气功值230000，生存值1600……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘炼器秘典’一本……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得剑灵‘霸剑’，是否认主？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得剑灵‘血剑’，是否认主？”

　　……

　　“哈哈……”秦天内心狂笑起来，强大无比的剑灵被他爆了下来，而且还是两把，以后老子想杀谁就杀谁，谁敢挡我？挡我者死！

　　剑灵的威力丝毫不弱于大圆满境界，一次得到两柄剑灵，普通的大圆满境界根本不是秦天的对手。

　　在没有‘惊天一剑’的情况下面对普通大圆满境界的高手足以自保。

　　“爽！”

　　惊天一剑的剑势渐渐消散，秦天也恢复原貌，傲立在半空，身体无比的虚弱，但是一下子爆出两柄剑灵，脸色兴奋无比。

　　“秦天……”

　　“真的是秦天，他竟然把烈阳宫主沈焰杀了。”

　　“他得到了沈焰炼制的神兵，一剑秒杀，太强大了……”

　　千机宗上下震惊无比，瞬间沸腾起来。

　　惊天剑势散去，龙啸天眉头一皱，一步踏出，猛然爆喝一声，“秦天，你残杀自己的师傅，夺去神兵，全宗弟子都看见，你有何话说？”

　　“执法堂何在？”

　　“立即处死！”

　　秦天重重吐出体内一口浊气，冷眼一瞪，“我操你大爷的，你脑子进水了？你眼睛瞎了？”

　　“没看见老子是被逼无奈吗？”

　　“老子要是不反击，死的就是我。”

　　“操！！！”

　　如果说，必杀技‘惊天一剑’还能施展的话，秦天会毫不犹豫一剑将龙啸天斩杀。

　　但是现在不行。

　　龙啸天的眼神中充满贪婪，不止是他，还有三大太上长老同样如此。

　　秦天冷不丁的退了半步，心中一寒！

　　……


第272章 杀！！！

　　半空中，四个方向，傲立四人，皆是大圆满强者。

　　除了龙啸天踏出一步外，无心他们三人都没有动，不过，他们却保持警惕，无形中把秦天所有的退路全部封死。

　　对于沈焰的死，秦天释放出来的惊天剑势，四人心有余悸，那种力量就算是他们中的任何一个都无法逃脱。

　　他们对秦天有所忌惮，只是封死秦天的退路，却没有上来抢夺。

　　杀死沈焰，全宗上下所有人都看的很清楚，秦天是被逼无奈，龙啸天的说辞不过是为自己的贪婪找借口。

　　龙啸天贪婪，面对超越圣器的神兵，三大太上长老同样起了贪念，只不过他们三个比龙啸天要隐藏深一点而已。

　　既然龙啸天撕破脸皮，三位太上长老也不指责，相反心中暗自庆幸起来。

　　“秦天你竟敢辱骂现任宗主？”无念语气平淡，声音之中却是带着强大的大圆满威压，直接压向秦天识海，试探起来。

　　无念的修为已经达到大圆满巅峰境界，精神威压无比强大。

　　威压在精神识海炸开，秦天眉头紧皱，死死的克制住，万分痛苦却不露神色，他有神兵在手，四人心存忌惮，并不会冒然出击。

　　稍微显露出痛苦神色，恐怕就会被他们察觉。

　　“三位太上长老难道没看见吗？”

　　“难道你们的眼睛长在屁股上吗？”

　　“你们明明就知道是沈焰犯错在先，你们却放任不管，要不是我神兵在手早就死在你们面前，试问在我命悬一线时刻你们可曾有半个救我的念头？”

　　“沈焰她近百年来用自己弟子炼器，这些来烈阳宫不断有弟子消失，那都是因为成了她的器魂，如果不是我侥幸逃脱，早就成为她剑中的器魂，作为千机宗三大太上长老和现任宗主，你们可管过一次？”

　　“没有！”

　　“你们自顾自身修炼，何时管过他人死活？”

　　“龙啸天，你也配当千机宗的宗主？勾结万魔宗，残害上任宗主藏天机，你简直猪狗不如，你有什么资格当千机宗的宗主？”

　　“还你们三个老不死的，几千年都白活了，眼睛都瞎了，竟然会扶持龙啸天做宗主，你们不是脑袋被门夹过，就是被驴踢过，简直是愚蠢之极。”

　　秦天傲然，丝毫不惧，字字铿锵带力，句句愤然不平。

　　声音不大，但是却利用破空之力传播出去，千机宗不管是内门，还是外门弟子都听的无比清晰。

　　“放肆！！！”

　　龙啸天脸色一阵红，一阵紫，怒火汹涌而出，同时心中猛烈一阵，两眼凝望着秦天，杀气滔天而起。

　　他与万魔宗勾结之事谁也不知道，秦天究竟是如何得知？

　　藏天机的死的时候秦天还不在千机宗，为何也会知道？

　　一念间，心头乱如麻，杀机毕露。

　　“发火了？”

　　“说到痛处了？”

　　“龙啸天，从你当上宗主以来，你为宗门做过什么事？”

　　“没有！”

　　“就你也配当千机宗的宗主？”

　　秦天咄咄逼人，丝毫不退让半步，他现在唯一以龙啸天为突破口，必须靠声音发泄体内的痛苦，无念的精神威压几乎让他崩溃。

　　从炉鼎中蹦出时他就已经万分疲惫，再接着施展‘惊天一剑’消耗极大的精元，他整个人就如虚脱一般，要不是大爆的兴奋让他支撑下去，恐怕此时已经昏厥过去。

　　“秦天，宗主的过失还轮不到你一个小小的荣誉长老来评判……”无心紧接着淡淡一句道。

　　话还未落音，秦天冷冷一笑，道：“是轮不到我来评判，龙啸天是谁啊，是宗主，是你们一手扶持上来的，明明知道他做错了，却不去指责，放任不管，自顾自己的修炼，不问世事，千机宗之所以会走到今天这一步，你们三个太上长老难辞其咎。”

　　“你……”

　　无狂，无念同时一喝，气的连话都说出，怒火中烧，体内汹涌澎湃的真气肆虐而出。

　　顿时，半空中充满肃杀之意。

　　“千机宗还轮不到你放肆。”无心怒喝一声，心头怒火油然而生，眉心一颤，紧接着道：“速速交出神兵。”

　　“哈哈……”

　　“终于说出来了，贪婪的太上长老。”

　　“神兵有缘者得之，你们修炼了几千年不会不知道吧？”

　　“抢夺神兵？沈焰就是下场，你们想步她的后尘？”

　　秦天狂妄至极，字字珠玑。

　　四人脸色同时一变，龙啸天更加是怒不可歇，再也无法忍下去，身上长袍鼓鼓作响，双拳紧握，指着秦天道：“死！”

　　旋即，强大的劲风乍起，龙啸天仰天怒吼，大圆满境界的力量全部爆发出来，看着秦天，他一刻也忍不下去。

　　他不容许任何人知道他与万魔宗勾结的秘密还能活在这个世界上，不管秦天是不是误打误撞，还是他已掌握什么，他都要杀死。

　　龙啸天身影猛然消失，一拳猛烈轰出。

　　拳风犹如暴雷，空气中发出爆响，真气犹如大山压来。

　　“哼！”

　　“找死的你！”

　　秦天暴退数百丈，右手成爪，怒喝一声，“霸剑，出……”

　　“轰隆隆！！！”

　　只见秦天右手下突然出现一个阵图，阵图金光四射，耀眼无比，一柄黑色长剑缓缓升起。

　　“剑灵！！！”

　　“竟然把沈焰的剑灵召唤出来了。”

　　“秦天究竟做了什么？”

　　“怎么可能，不可能……”

　　所有人万分震惊，完全不清楚这究竟是怎么一回事，剑灵会随着主人的死也消失，根本不可能会被另外一人接手。

　　就算把沈焰掌握的一切剥离出来，也不可能让剑灵从新认主。

　　傻眼了，所有人完全搞不懂。

　　不过，秦天召唤出剑灵把全宗上下全都给震撼住了。

　　龙啸天眼神一惊，猛然暴退。

　　“逃？”

　　秦天狰狞的冷笑起来，“逃回你娘的肚子里去……”

　　“轰杀！”

　　霸剑一出，锋芒大盛，随着秦天的意念催动，爆发出更加强大的威力，见龙啸天逃窜出去，汹涌无比的追了上去。

　　龙啸天脸色一沉，体内真气更加强大的释放出来，见霸剑就要追上来，身体突然定住，在虚空中，后脚奋力一撑，激起一阵劲气，罡劲之气灌注双拳之上，轰击上去。

　　“嘭隆隆……”

　　一声巨响，两股力量撞击在一起，相撞，不断挤压，最后冲天而起，震散千里云层。

　　霸道至极。

　　“没死？”秦天神色一阵，左手奋力一抓，咆哮一声，道：“血剑，出……”

　　再一柄剑灵被秦天召唤出来。

　　望着金光闪闪的龙啸天，秦天狰狞的笑了出来。

　　心头只有一个字，杀！


第273章 死战到底

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这道理秦天很明白，神兵在手，谁都会眼红，何况惊天一剑的威力实在是逆天般的存在，怎叫龙啸天不羡慕嫉妒恨？

　　眼都红了，还管那么多？

　　直接开杀，抢夺。

　　龙啸天以为凭借他大圆满的境界，只要出其不意，瞬间偷袭，必定能将秦天擒住，但是他千算万算还是失算，完全没想到秦天竟然能召唤出沈焰的剑灵，而且还是召唤两柄。

　　罡劲霸道的双拳蕴含大圆满神力，拥有极其强大的力量，一拳轰在剑灵霸剑上，整个人都为之巨震，五脏六腑动荡不止，手臂彷如要断裂掉一般。

　　不得已，猛然加大力量，才使两个交织在一起的力量直冲天际，而他也暴退出去。

　　双臂发麻，眼神额外狰狞，冷冷的盯着秦天，道：“剑灵，你怎么会召唤出沈师妹的剑灵？说……”

　　语气重重一喝，秦天却是淡淡一笑，道：“很吃惊吗？”

　　秦天冷眼扫过三位太上长老，再次重复道：“很吃惊吗？”

　　“看你们的表情，我就知道很震惊，哈哈哈……”

　　“你们三个对龙啸天勾结魔宗的事情一点都不吃惊，却对我的剑灵感到震惊，可见你们的心中根本没有千机宗，根本不顾千机宗的未来。”

　　“身为千机宗的弟子，我真为你们感到心寒。”

　　说话间，霸剑回到秦天身边，不过秦天很清晰的感受到它身上的痛苦，心中隐隐一震，大圆满之力要比他想象的强太多。

　　霸剑表面上没有伤害，气势不减，实则已经受了重伤，它发出的痛苦声只有秦天一人能感觉的到。

　　心中一痛，仇恨猛地加剧，两眼瞪着龙啸天，心中暗道：“狗日的，老子不会放过你的。”

　　面对金光四射的超级BOSS龙啸天，秦天心中已经不是杀BOSS那么简单了。

　　还有浓浓的恨！

　　秦天再次把龙啸天勾结魔宗的事情道出，千机宗的所有弟子都在窃窃私语，一些长老，还有那些藏天机的亲信都是大声议论起来。

　　“秦天说的真的吗？”

　　“龙啸天真的勾结万魔宗残害上任宗主？”

　　“龙啸天阴险小人，为夺宗主之位，竟然残杀自己的师兄，简直猪狗不如……”

　　“你有什么资格当千机宗的宗主？”

　　广场四周，七宫之巅，各种质疑，辱骂声不绝于耳，特别是南阳宫主吴越，义愤填膺，怒指半空中的龙啸天大骂起来。

　　虽然没有得到证实，但是对于藏天机的亲信来说，龙啸天就是杀人凶手，为宗主之位不择手段，残忍至极。

　　“够了！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，无心一步踏出，脚下形成一道巨大的冲击波，立刻把所有的声音全部压下，冷眼瞪着秦天，怒道：“秦天，龙啸天勾结万魔宗一事我们自然会调查，不会因为你的一面之词就妄加定论，现在把沈焰炼制出的神兵交出来，否则别怪老夫对你不客气。”

　　“哼。”

　　“不客气？”

　　“你们什么时候客气过？”

　　秦天冷冷一笑，手中猛然多出一把两米长的巨刀，同样是超越圣器的神兵，龙刀。

　　龙刀一出，霸道之气瞬间扩散开来。

　　蕴含天道之力的气焰，冲击而出，瞬间抵御掉不少无心声音中的精神威压，秦天心神也是稍微舒服一点。

　　“神兵！！！”

　　“又是一把神兵！”

　　龙刀一出，再次华丽丽的把全场所有人给震撼住，在他们心中秦天越来越神秘，越来越遥不可及，彷如永远触及不到一般。

　　“一年前的那道九天玄雷是你牵引下来的？”龙啸天立刻一问。

　　“不错。”秦天冷冷一笑，道：“你以为只有沈焰能炼制出牵动九天玄雷的神兵吗？”

　　“老子同样也能。”

　　“他手上的那柄巨刀是炼出来的！”

　　运气好，得到神兵，那是机缘，并没有什么值得震惊的地方，可神兵是秦天炼出来的，这就完全就不一样。

　　炼制一把神兵？

　　比修炼到大圆满境界还要难。

　　秦天说的却轻而易举，好像在说，老子随时都能炼制出神兵利器，沈焰炼器至尊又算的了什么？

　　龙刀的霸气的确让所有人为之震撼，可当他们听到这把刀是秦天炼出来时，整个人都傻了。

　　心脏停止跳动一般，仰天望着秦天，神一般的存在。

　　“好，好，好……”

　　龙啸天连连叫好，神色却是变得越加狰狞，眉头皱如山，双拳紧握再紧握，眼瞳之中布满血丝。

　　“轰！”

　　身上长袍鼓鼓作响，轰然炸开，天地间不断的有力量汇集于他身上，强大劲风犹如十二级飓风一般。

　　龙啸天长发横飞，双掌合十，突然结出一道印记。

　　印记结印完毕，身上猛烈的升起一个手握匕首巨大虚影骷髅，骷髅浑身释放出死亡气息，浓烈却无比的强大。

　　“死亡剥离！”

　　无心立刻一震，眉心一颤。

　　死亡剥离是一种极为邪恶的功法，能剥离身上一切的资源，力量，气功，功法，甚至所拥有的法宝都能一一剥离。

　　然而这道印记却要付出相当大的代价，必须舍弃极大的寿元与死神交换。

　　所以这也叫，死神契约。

　　秦天不知道骷髅为何物，不过，心中猛然升起一股不祥的念头，同时心神一震。

　　“一定不能让那鬼东西靠近！”

　　秦天心中第一念头，随后猛喝一声，“七级狂暴……”

　　“狂龙出海，神象惊天！”

　　一声龙吟由九天之上传下，一头巨象大地之中践踏而出。

　　镇压一切邪恶之力的龙象神力猛然加持在身。

　　龙啸天震惊无比，狠狠道：“龙象太虚经！！！”

　　“你究竟是谁，你怎么会龙象太虚经？”

　　“哈哈……”

　　“龙啸天，要想人不知，除非己莫为，你勾结魔宗一时，我全然知晓，想要杀我？你得有那个能耐。”秦天暴怒一声，四面八方强大的力量袭向心神。

　　龙象太虚经第四阶，龙象现，天地惊。

　　一天一地，一乾一坤，龙自九天之上，象临大地之源，镇压一切的邪恶之力占据整个千机宗。

　　神级功法的威力，完全释放出来。

　　就连三大太上长老也是暗暗心惊，秦天再一次把他们震撼住，心生点点悔意，被秦天的天赋，炼器，功法，神秘的修炼完全给震撼住了，可是现在到了如此惨烈地步，覆水难收，想要挽回已经是不可能了。

　　然而，这一丝丝悔意瞬间消失。

　　贪念立刻占据所有。

　　修炼几年，修的是气功，肉身，却没有修心，这就是他们为何在秦天施展出惊天一剑时会暗生贪念。

　　只要龙啸天从秦天身上得到一切，毫无疑问，这一切都要归他们三人！

　　龙啸天心中万般震惊，眼神更加的阴冷至极。

　　藏天机必然把一切都告诉秦天，自己勾结万魔宗的事情看样子绝对不是秦天瞎编出来的，秦天一早就知道，来千机宗就是为了揭发他。

　　“还好。”

　　“还好三位太上长老起了贪念，对秦天所说并不放在心上，只要把秦天杀了，从他身上剥离出神兵交给太上长老，我还是千机宗的宗主。”

　　一念至此，龙啸天咆哮而出。

　　顿时，千机宗的上空犹如上古战场一般。

　　秦天毫无畏惧。

　　冷眼一瞪，意念猛然催动，“血剑，霸剑，齐出……”

　　“轰杀！”

　　双剑飞至半空，一黑，一红交织在一起，破入虚空之中，瞬间而出，带着无比强大的剑灵之力，直接刺向冲上来你的龙啸天。

　　于此同时，秦天双手紧握龙刀，沉声怒喝道：“天刀一式……”

　　“哗啦啦！”

　　空间急速扭曲，裂开，渗出丝丝黑气。

　　龙形真气犹如一条出海恶龙瞬间惊出，于此同时，秦天丹田内的龙象神力疯狂的加持在双臂之上。

　　龙刀之中本就蕴含龙象神力，神通狂暴之力，猛然灌注龙刀之上，爆发出来的力量超出平常数倍。

　　秦天脸色淡然，双眼锁住迎面扑来的龙啸天，重重一喝“斩……”

　　双手巨刀，刀气惊天而起，直冲天际。

　　无形之中，刀身疯狂增大，一柄紫黑色巨刀在空中闪烁出耀眼的光芒，骇人十分。

　　刀形！

　　巨大的刀形。

　　“斩……”

　　在秦天喝出‘斩’的同时，两柄剑灵同时攻击，三个方向，同时斩出！

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的耀光冲击波迅速波及开来。

　　惊天动地的一声爆响，响彻天宇。

　　龙啸天口吐鲜血倒飞出去，如断线的风筝一般坠落下去。

　　“嘭！”

　　广场上被砸出一个巨坑。

　　“没死？！”

　　秦天心中猛然一惊，双眼一拧，怒火突然攻心，“噗嗤……”

　　鲜血夺口而出。

　　胸口下，气血翻腾，五脏六腑被震的动荡不止，识海中要不是恶魔城主的一道神念爆发出来抵御精神攻击，恐怕识海已经被轰烂，头脑炸开。

　　极其的难受。

　　整个人就想要死一般。

　　倾尽所有力量竟然没有把龙啸天杀死，秦天咬牙切齿，万分憎恨，猛然喉咙中血腥刺鼻，压制不住，再次喷出一口黑血。

　　“秦天，束手就擒吧。”

　　无心，无念，无狂三人同时踏出，把秦天死死的围在中间。

　　秦天口中带血，突然狂笑起来，随即脸色突然一沉，阴寒无比道：“有种就来杀老子！”

　　战！

　　死战到底！


第274章 炼狱魔君

　　半空之中充斥肃杀之意，杀气逼人，就连广场上的弟子都不寒而栗，胆战心惊。

　　目睹大圆满境界的龙啸天败在秦天手下，躺在深坑之中一动不动，脸色苍白至极，谁也没有料想到龙啸天会输，而且还伤成这样。

　　比起先前的那些，龙啸天的惨败更他们震惊。

　　对他们来说，秦天已经强大到遥不可及，无法触碰的领域，释放出来的霸气无与伦比。

　　秦天的崇拜者看着心惊，心痛，心狠。

　　龙啸天惨败，还有三大太上长老，修为都是大圆满巅峰境界，秦天还能赢吗？

　　有些人暗自祈祷，不知为何，好像被秦天不畏强权的意志所折服，默默的祈祷他能躲过此劫。

　　半空之中。

　　秦天傲然挺立，神色丝毫没有慌张，冷笑以对。

　　表面上只是狂喷两口鲜血，其实他伤的不比龙啸天轻，只是他心中的意念死死的支撑，绝对不能倒下。

　　他心里很清楚，自己已经穷途末路了。

　　死，恐怕已经不在遥远。

　　可是就算是死，也要死个样子出来，自己只要破空二阶能让千机宗最强的三人严阵以待，这种事迹纵观天元大陆几万年历史也不存有过，何等的荣耀。

　　“秦天，只要你交出两把神兵，禁锢自己的修为，我保证饶你一命。”无心淡淡道出，眉宇间轻轻一颤，两眼锁住秦天一动不动。

　　既然贪念以生，斩除不尽，唯有一贪到底。

　　拥有神兵渡劫的把握又多了一分，大能圣者是他毕生的追求，如果能渡劫成功需要牺牲一个稍微有点天赋的弟子，他眼都不会眨一下。

　　从第一眼看见秦天时，无心就露出喜爱，天赋弟子，年纪轻轻就踏入破空境界，将来必定问鼎大圆满境界，千机宗必然又多一位强者。

　　可现在，他的想法没有变。

　　只是他的心变了，被贪婪占据了。

　　无心被贪念占据，无念，无狂同样如此，在龙啸天惨败坠落时，他们几乎同时踏出，瞬间封死秦天所有的退路。

　　三人心境彼此太了解了，气息形成一个牢笼，死死的把秦天困住。

　　秦天逃不掉，剩下的只能是杀，以命搏杀。

　　杀道就是如此！

　　“想要神兵？”

　　“你们也配拥有神兵？”

　　“下辈子吧。”

　　秦天冷冷一喝，气息暴涨而开，左右两柄剑灵嗡嗡爆响，惊天动地的气息瞬间释放出来。

　　它们随着秦天心头的怒火而攀升，不顾一切的攀升，有一种同生共死的意境，除了它们，还有毛毛，还有丹田内焦急如焚的小魔，他们无一不是想要破题而出，与秦天并肩作战。

　　就算是死，那又如何？

　　就像姚空的意念一般，一生为奴又如何？

　　小魔至今伤势未复原，魔之精血匮乏下，他的伤势需要长久的修养，毛毛虽然达到九阶巅峰境界，可是他将要面对的是大圆满巅峰境界，根本抵挡不住一招。

　　秦天心中很是感动。

　　“看样子你是坚决不肯交出神兵了？”无狂重重一喝，白色长发被体内外放的真气鼓动，肆意激荡，两眼如炬，全身骨骼爆响一团。

　　三大太上长老之中，无狂脾气最为暴躁，见秦天冷言相讥，心中早已是忍耐不住，恨不得一拳把秦天轰成肉泥。

　　“二弟。”

　　无心看了一眼无狂，眼神微微一变。

　　三人迟迟不动手的愿意只有一个，他们心存忌惮，他们害怕秦天的‘惊天一剑’，如果不是出于此，早就动手了，那还等得下去？

　　越是活的久，越是怕死。

　　惊天一剑的威力他们已经尝试过，所以他们有所顾忌。

　　心存顾忌，却并不代表他们有耐心等下去。

　　九道天雷降临，早已惊动整个天元大陆，相信一些隐世不出的强者都在观望，甚至一些人已经蠢蠢欲动。

　　两柄神兵降世，谁能不心动？

　　再等下去，恐怕会引来更强大的争夺者。

　　三人眼神暗自交流一番，无狂两眼微微一睁，嘴角轻轻一动。

　　秦天心头一紧，暗道：“要发动攻击了吗？”

　　“与其被动，不如……”

　　心头冷冷一笑，顿时丹田内龙象神力全力固守心神，于此同时手中龙刀暗暗运力。

　　忽然。

　　两眼一怔，天罡霸气固守住全身，后脚猛然一撑。

　　溅起劲风，身体穿梭而出，身后狂风乍起，龙刀上释放出的天道之力直接勾动九天，惊雷轰然一下。

　　一步出，惊雷起。

　　一瞬间，半空之中轰然炸开。

　　无狂两眼怒睁，双拳猛然紧握，咆哮如雷道：“不自量力！”

　　话还未落音，秦天已经冲到面前，不等无狂做出反应，龙刀重重斩下，龙形真气化作一条巨龙席卷而出。

　　霸剑同样是一剑刺出。

　　血剑则是固守秦天周身，防止无念，无心二人偷袭。

　　“锵……”

　　“咯吱，咯吱……”

　　三人都没有想到强弩之末的秦天竟然会出手偷袭，而且偷袭对象还是无狂，无狂心中一惊，冷笑一声，“找死！”

　　一道金光色的气罩突然护住无狂全身。

　　龙刀重重劈下，也只是发出丝丝裂痕，气罩下的无狂动也没动。

　　大圆满巅峰境界心随气动，空气之中稍微发生一点波动都会瞬间接收到，秦天的速度是快，但是却没有无狂大圆满境界的意念快。

　　“危险！”

　　一刀砍出，竟然破不了无狂的气罩，刹那间，危险之意袭上心头，秦天想也没想，收起龙刀，猛然暴退。

　　“想逃？”无狂狰狞一笑，怒喝道：“没门！”

　　虚空之中，一只举手破空而出，重重的击在秦天的胸口，秦天整个身体凹成弓形，肋骨尽断，奇痛无比。

　　不同多想，秦天死死的克制住，速度不减逃窜出去。

　　刚刚踏出一步，巨群再次破空而出，重重的砸在他的后背，骨骼爆响，秦天再也克制不住，鲜血不停的从口中喷出，脸色苍白无比。

　　无狂的破空拳强悍至极，挡无可挡。

　　没有达到大圆满境界，根本抵挡不住。

　　见秦天口喷鲜血，无狂爆笑如雷，发泄出刚刚的不快，无心，无念两人脸上同时露出淡淡的笑意。

　　秦天坠落下来，砸在独秀峰，整座山峰为此一颤，山腰间不断有巨大岩石滚落下来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　秦天躺在深坑之中，喘气如牛，心中一紧，咬紧牙关站了起来。

　　他太小看大圆满巅峰境界了。

　　他以为无狂也和龙啸天一样，如此重的一击如果偷袭龙啸天必然得逞，可对方是无狂，大圆满巅峰境界。

　　龙啸天与无狂的差距不是一点半点，而是相当巨大。

　　秦天艰难的从深坑中爬起，双臂催下，双脚不断的颤动，摇摆，脸上的肌肉不断的跳动，仿佛随时可能倒下。

　　万分痛苦。

　　死死的咬紧牙关，不发出任何痛苦的叫声。

　　凭借心头的怒火支撑了下来。

　　三位太上长老轻飘飘的落下，离秦天不过三丈之远。

　　“秦天，劝你还是识相点，刚刚不是我留了几分力道，你早就化成靡粉，现在岂有命在？”无狂冷喝一声。

　　“我识你妹的相……”

　　“噗嗤！”

　　又是一口鲜血喷了出来，秦天重重的擦掉下巴上的鲜血，冷冷的大笑起来，“你……你们……你们妄为千机宗的太上长老……竟然……竟然为了神兵……向宗内弟子出手，真是不要脸啊。”

　　三人脸色同时一变。

　　秦天说到他们心中痛处。

　　为神兵，竟然欺负自家弟子，传出去恐怕让全天下的武修人士耻笑，可事已至此，已经顾不得那么多了。

　　“秦天，神兵你交是不交？”无心一步踏出，喝道。

　　“老子就是不交，你他娘的咬我啊！”

　　“哈哈……”

　　秦天狂笑起来，眼神额外的坚定。

　　“轰隆隆……”

　　“好小子，你可真是好样的。”

　　“无心，无狂，无念，三个老不死的，竟然欺负小辈，真是令我打开眼界啊。”

　　“呜哈哈……”

　　黑云压寨，狂风席卷而来，冷喝之声彷如九天之上传下，甚是洪大，千机宗一些修为较弱的弟子已经心脉尽断，七孔流血而死。

　　“炼狱魔君！！！”

　　无心冷冷一喝，大圆满神力全部爆发出来，狂妄无比。

　　话刚落音，一人墨绿色长发老者傲立于独秀峰之上，他身侧站在另外两名强者，实力都是大圆满境界。

　　老者乃是三大魔宗之一的炼狱宗的太上长老，实力同样是大圆满巅峰境界。

　　事情复杂了！

　　秦天却冷笑了起来。

　　都是为神兵而来，不过，现在局面最好越乱越好。

　　“小子，做我炼狱宗的弟子怎么样？”

　　“只要你点头，天王老子也阻拦不了。”

　　炼狱魔君淡淡一笑，绿色瞳孔微微一睁，单手突然一动，一颗丹药‘嗖’的一声，瞬间弹入秦天嘴中。

　　“咕嘟！”

　　墨绿色的丹药入口即化，瞬间修复秦天断裂的肋骨，五脏六腑近乎在瞬间恢复，精神立刻一震。

　　“怎么样？”

　　“这可是我在药族讨来的治愈圣药，龙王丹。”炼狱魔君望着秦天，冷冷的一笑，笑声阴寒至极。

　　“炼狱老鬼，这根本不是龙王丹。”无心脸色大变。

　　无心，无狂同样是大变。

　　“哈哈……”

　　“我只是稍稍做了一点改变，加了一点点炼狱魔血，服下之后，便会乖乖听我的话，哈哈……”

　　炼狱魔君狂暴的冷笑起来。

　　笑声刚落，秦天全身一颤，寒意袭身，识海之中，一丝乌黑的精血悄然而生……


第275章 上古封魔阵

　　识海之中，狂暴不止。

　　那丝暗红的精血如清水之墨一般，迅速扩散开，变的更加浓烈，步步蚕食。

　　秦天已是十分虚弱，识海经过一番大圆满精神威压轰炸，简直是弱不禁风，毫无防御能力。

　　如此下去，识海完全被掌控。

　　秦天真就轮为炼狱魔君的傀儡，步柳霜寒的后尘了。

　　“炼狱魔血？”

　　“小魔……”

　　不等秦天说完，小魔两眼露出狂喜，大喝一声，道：“老大，明白！”

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑，不露神色，假装痛苦难忍，满地打滚起来，双眼却如猎鹰，寻找逃跑的路线。

　　见秦天满地打滚，苦叫连连，炼狱魔君大笑起来，“哈哈……龙王丹的效果不错吧？”

　　炼狱魔君甚是兴奋，他虽没有修炼像龙啸天那种‘死亡剥离’的邪恶功法，但是他炼制的‘炼狱魔血’能轻易操控任何人，就算你是大圆满高手中了‘炼狱魔血’的毒也要乖乖听他的话。

　　他身后两名目光呆滞，神色淡然的大圆满高手就是中了‘炼狱魔血’，任由他掌控。

　　“无心老鬼，怎么样？”

　　“搞来搞去，最后还不是落入我炼狱宗的手里，不出半个时辰，他就是我的血奴了，哈哈……”炼狱老魔爆笑如雷，得意忘形，丝毫没有把无心三人放在眼里。

　　“炼狱老魔，既然来了，你就别想走。”无心淡淡一声，身上的真气磅礴而出，脚下大地猛然震动起来。

　　“我能来，就能走。”

　　炼狱老魔眉头暗皱，心神一惊。

　　他心里很清楚无心的实力，何况加上无念，无狂两人，三大大圆满巅峰强者，如果强留，他还真走不了。

　　可‘炼狱魔血’还没有完全掌握秦天的识海，此时还不能走。

　　不得到秦天，就算白来，不可能会离开。

　　得到秦天，就等于得到两件神兵，加上秦天能召唤出两柄剑灵，只要突破大圆满境界，那绝对是横扫整个天元大陆，没有任何人会是他的对手。

　　怎让他不心动？

　　“大哥，不如把秦天杀了。”无狂眉头一皱，望着无心道。

　　“不行。”

　　无心想也没想，立刻否定。

　　逼了这么就都没有把秦天的‘惊天’逼出来，现在杀了他，想要得到神兵更是别想。

　　神兵不比普通法宝，它只有它的主人才知道藏身在哪，如何召唤出来。

　　如果和普通兵器一样，无心早就下杀手了，那还等的到现在？

　　“哈哈……”

　　“杀了他，神兵就没了，他舍得吗？”

　　炼狱老魔又是大声爆笑起来，同时双眼盯着秦天，看着他满头大汗，脸色越加苍白，心中暗道：“太快了点吧？”

　　随即，心中一喜，暗道：“破空二阶的识海太弱了，完全不用半个时辰。”

　　心头一笑，不露神色。

　　于此同时，无心也是在暗自注意秦天，此时对付炼狱魔君不重要，秦天才是最重要的。

　　心神与无念，无狂连通，三人同时戒备。

　　杀死秦天舍不得。

　　白白让炼狱魔君又是舍不得，让他得到神兵，魔族势力必然大涨，将来肯定反攻仙宗。

　　既然如此，不如……

　　三人心中同时冷笑起来。

　　无心暗道：“炼狱老魔，你不是想要得到秦天吗？就让你一起和他去死……”

　　空气变的压抑起来。

　　谁也没有动，只是空气之中的肃杀之意更加的浓烈。

　　躺在地上打滚，装着无比痛苦的秦天背脊骨微微发凉，心中暗暗道：“我操，老子真成了羔羊了。”

　　“不行。”

　　“我不能坐以待毙。”

　　心中一沉，查看了一下气功值，暗自计划，刹那间，心中怒喝一声，“七级狂暴……”

　　“狂龙出海，神象惊天！”

　　龙象神力瞬间充斥全身，秦天把所有的龙象神力用来固守心神，不能在让减少生存值的事情发生。

　　生存值就是他的根基，他的命，绝对不能再少。

　　大圆满巅峰境界攻击力超乎想象的强大，谁知道会不会一招攻杀，减少他几十万生存值呢？

　　七级狂暴，二百五十六倍属性之力加持在身。

　　只有双方缠住，秦天必然全力冲击而出，什么都不管。

　　剑拔弩张，一触即发。

　　秦天躺在地上突然不动。

　　炼狱魔君眉头一喜，大呼一声，“上……”

　　身后两名大圆满境界的血奴，眼睛一翻，血色瞳孔猛然一缩，瞬间冲出，狂暴肆虐，滔天杀机，碾压而来。

　　炼狱魔君则是身形一动，冲向秦天，速度快到无法看清。

　　无心，无狂，无念三人同时一动，从掌心中逼出一滴精血，同时大喝一声，“封魔大阵！！！”

　　“咧咧咧……”

　　“咯咯咯……”

　　大地中像是无数齿轮在转动一般，发出激烈的颤动。

　　炼狱老魔一惊，冷汗直冒，“上古封魔阵？”

　　不容多想，立刻拔腿就跑，一刻也不愿逗留，心头再也没有丝毫贪恋秦天身上的神兵。

　　命才是最重要的。

　　他万般没想到，千机宗竟然有上古封魔大阵，这可是上古大能者遗留的阵法，强大无比，封印在阵法中的人还从来没有出来过。

　　传言，封魔阵中封印了无数上古巨魔，都是实力滔天，不可一世的魔头，放现在，随便一人都能搅的仙宗天翻地覆，永无安宁之日。

　　炼狱魔君就算再贪婪，也不会拿自己的命开玩笑。

　　但是，上古封魔大阵启动，他整个人就不断的往里吸，像是陷入泥潭中一般，眉色大惊，意念猛然一控，击杀无心的两名血奴瞬间跃至炼狱魔君身边，魔君奋力一踏，释放出全部力量，直冲天际，最后化作一个黑点。

　　再说秦天。

　　躺在地上一动不动，停隔三秒不到，整个人突然飞射出去，身体刚刚飞出几丈远，突然被一股力量牵引住。

　　扭头一看，心中震惊无比。

　　黑色图案，神秘符咒，红光大盛，无心，无狂，无念，三人成三角形，三人中间一个巨大的图案出现。

　　九龙镇天图！

　　镇压一切邪恶力量的九头龙。

　　“秦天，我们得不到的东西绝对不允许别人得到。”

　　“就算我们得到神兵，也将惹来大祸。”

　　“把你封印起来，让你在封魔阵中轮回，不久之后，你身上的神兵还是我们千机宗的。”

　　“哈哈……”

　　吸力，镇压力无比的强大。

　　秦天根本没办法移动半步，所以的气功全部爆发出去，却不能前进半步……

　　“收！”

　　无心大喝一声。

　　封魔阵上的九龙猛地朝天一吼，秦天瞬间被吸入阵中，消失原地。

　　秦天消失，封魔阵也跟着消失。

　　无心朝前走了一步，眉头皱起，重重道：“二弟，三弟，上古封魔阵出现必然会引起魔族群起而功之，封魔阵如果被破，仙宗末日就不远了……”


第5卷：天翻地覆


第276章 打劫

　　没有光，没有风，没有任何声音。

　　荒凉，无尽的黑暗，悄无声息，静的可怕，让人毛骨悚然，仿佛全世界一个人都没有，只剩下自己孤单的行走，没有目的，不知走向哪，如同行尸走肉。

　　不知昏迷了多久，秦天悠悠醒来。

　　“老子没死？”

　　“哈哈，老子果然没死……”

　　这是秦天醒来第一句话，充满兴奋。

　　原以为自己会死，因为被一股极其强大的力量吸入‘九龙镇天’图中时，他浑身上下动不的分毫，像是被某种力量禁锢住一般，可也不疼痛。

　　吸入阵中之后，他的意识便模糊起来，只是略微感觉身体一直在坠落，像是掉入无底深渊，坠落的他昏昏欲睡，意识更加模糊，最后完全丧失。

　　秦天抬头望着无尽的黑暗，足足发呆了半个小时，心中冷静下来，想着被吸入上古封魔阵时的情形，眉头微微一松，自问道：“这就是上古封魔阵？”

　　对于上古封魔阵他也只是略微有所了解。

　　这还是多亏孟繁一，要不是他，秦天也不会去看‘天元神鉴’，虽然书上有记载，可对于封魔阵的概述相当的少。

　　秦天只记得‘上古封魔阵’诞生于上古大战时期，是仙宗数百位大能圣者用自己的精元炼制而成，拥有无比强大的封印之力。

　　上古大战时期不知道封印了多少上古巨魔。

　　然而，上古大战结束后，封魔阵就消失不见，谁也不知道它去了哪，谁也不知道用什么办法把他召唤出来。

　　它的存在太危险了。

　　如果被魔族知道，必然会全力争夺，只有封魔阵被破坏，镇压力量削弱，根本无法镇压住数以万计的上古巨魔。

　　上古封魔阵一出，而且还让炼狱老魔逃脱，相信不久后，天元大陆必将掀起腥风血雨。

　　秦天静静的前行，不知往何处。

　　周围静的可怕，秦天甚至能清晰的听见自己的心跳声，脑海中不断思考，不断回忆，如何从封魔阵中冲出去。

　　良久。

　　重重的叹了口气，一屁股坐下来。

　　“狗日的。”

　　“无心，无狂，无念，老子不弄死你们，老子誓不为人。”

　　怒喝一声，声音逐渐传远，最后消失在虚无的黑暗之中。

　　停了半刻，秦天再次起身往前走，心里有种毛毛的感觉，不寒而栗，心中暗道：“不会有鬼吧？”

　　“呃……”

　　“我操，大圆满强者都不怕，还怕鬼？”

　　走了一阵子，秦天又停了下来，双眼环顾四周，那种毛毛的感觉更加强烈，气息法则瞬间释放出去，什么都感应不到。

　　心头暗自一颤。

　　“毛毛，出来。”

　　“哼唧，哼唧……”

　　毛毛一出来就围绕着秦天转了几圈，好像是观察他的伤势一般，见秦天没事，立刻‘哼唧，哼唧’咧嘴开心的笑了起来。

　　龙王丹虽然被炼狱魔君动了手脚，但是治愈效果还真是非常的好，全身骨骼都不知断了多少更，五脏六腑俱损，可是丹药入口，全身的伤疯狂的修复起来。

　　看着毛毛开心的样子，秦天淡淡一笑，道：“别开心的太早了，我们被打入封魔阵中，还不知道能不能出去呢。”

　　毛毛根本不管那么多，只要能和老大待在一起就足够了。

　　跟着秦天的脚步，一颠一颠的走着，甚是欢乐。

　　一人，一兽，在黑暗中前行。

　　不知道走向哪。

　　一路走来，秦天总觉得被一双眼睛死死的盯着一般。

　　那种感觉很不好受。

　　气息法则第二阶‘混乱之歌’能感应方圆十公里的气息，一无所有。

　　难不成有双眼睛在十公里以外望着他？

　　“封魔阵，连一个魔都没有，封你妹的魔啊。”

　　秦天心头重重的鄙视一番。

　　越走下去越是感觉不对，这样下去走到死也到不了尽头，更别说出去了。

　　秦天停了下来，打开系统，心中希望系统能有点提示，看了几眼，暴怒一声，“你丫的，什么狗屁系统，连个地图都没有。”

　　看了一眼气功值，发现停止涨动。

　　丹田内的十枚晶核全都释放完毕，秦天从空间戒指中拿出十枚九阶晶核，一枚接着一枚，像丢豆子进嘴里一样。

　　可是刚吞噬三枚晶核时，空气中突然传来一阵浑厚无比的力量。

　　力量中充满爆炸性的爆发力。

　　秦天眉头一皱，全身真气外放出来，于此同时冷喝一声，“毛毛，战斗形态。”

　　“嗷……”

　　毛毛瞬间进入战斗形态，后脚撑起，仰天巨吼一声，血红的双眼无比狰狞。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　黑暗中传出重重的脚步声，声音越来越近，震耳欲聋，秦天暗暗一惊，心道：“如此重的脚步声，得是多大的魔兽啊？”

　　光是脚步声就震天响，身体肯定无比的巨大。

　　听着这脚步声，毛毛全身鬃毛乍起，受到挑衅一般。

　　“七级狂暴……”

　　“霸剑，出……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“铃铃铃……”

　　黑色剑灵狰狞而出，固守在秦天周围，强大无比的气息释放出来。

　　“妈的，别一来就搞个大家伙啊。”

　　秦天额头一片冷汗，想着封魔阵中封印的都是上古巨魔，不可一世的超级魔头，随便一个都能让他死个十七八次。

　　听着脚步声，秦天心头就是一阵寒颤。

　　脚步声越来越近，越来越重。

　　秦天的视线五十米左右，双眼死死的盯着脚步声穿来的黑暗处。

　　忽然，空气中一阵波动，秦天两眼猛地一睁，大吃一惊。

　　“我操。”

　　“你谁啊？”

　　一个人，确切的说是一个很小，很小的人。

　　满脸大胡子，身体很是强壮，肌肉充满爆发性力量，可是身高不过六十厘米高，连秦天的小腿都不到。

　　“地精？”

　　“侏儒？”

　　“你妹的，刚刚发出震耳欲聋的脚步声，老子以为上多强大的魔兽，感情是一个小不点啊。”

　　秦天顿时就忍不住的爆笑起来。

　　“哼！”

　　强壮的小矮人重重一喝。

　　天空之中犹如乍起一道闷雷，震耳欲聋。

　　精壮小矮人抽出身后的斩马刀，在空中一划，一副凶神恶煞的样子，眼睛一瞪，大喝一声。

　　“打劫。”

　　……


第277章 封魔十八层

　　“打……打，打劫。”

　　“速速把晶核全部交出来，否则让你死无葬身之地。”

　　精壮小矮人气势汹汹，犹如悍匪一般。

　　如果正常人，再加上他身上的那股气势，还真像那么回事，可放在他身上，秦天忍不住的蹲下身子，拍地大笑起来，前俯后仰。

　　“打劫？”

　　“哈哈……”

　　“就你这样的还打……打……打劫？”

　　实在是有点滑稽，就连战斗形态的毛毛也是两眼呆滞，望着小矮人不明所以，根本不知道他要干吗。

　　“岂有此理！”

　　精壮小矮人‘呀呀’大叫一声，整个人猛烈的冲出，每迈出一步，就如一道炸雷，惊世骇俗。

　　光听声音和他身上的气势的确让人一惊。

　　再看体型，就弱的不是一丁半点了，简直就相差十万八千里。

　　“哈哈……”

　　秦天再次爆笑起来，看着小矮人杀气腾腾的冲上来，朝毛毛道：“别把他给杀了，我要问问这里是哪里。”

　　“嗷！”

　　毛毛张嘴一吼，后脚一撑，激起厚厚的灰尘，凶猛冲出，身后卷起强大的劲风，如无数小型风刃一般。

　　毛毛就如一头雄狮一般，而精壮小矮人则像只兔子。

　　精壮小矮人见毛毛汹涌无比的杀上来，脸色铁青，额头上的冷汗不停的冒出，冲到一半路程，立即掉头逃窜出去。

　　他本想借助浑厚的声响把秦天唬住，却不料秦天完全不上当，而且还拍出一头强大的妖兽追击他。

　　既然唬不住，只能逃跑了。

　　“哈哈……”

　　“太恶搞了，这是哪门子的打劫啊。”

　　“毛毛，别让他给跑了。”秦天大笑道，同时也朝前追了去。

　　“嗷！！！”

　　毛毛重重一吼，身体猛地飞扑起来，如一座大山似的压下。

　　“好汉，饶命啊！”

　　精壮小矮人感觉头顶一道黑影扑来，整个人又是停下，不再退，而是扭过头朝秦天方向冲去。

　　刚刚脱离毛毛的‘泰山压顶’的危险，立刻单膝亏在地上，大呼道：“饶命啊，好汉。”

　　“嘭……”

　　毛毛重重的压下，不过却扑了空，眼睛一睁，怒气散发出来，凶恶的盯着小矮人，瞬间一跃。

　　速度比先前快上一倍。

　　“毛毛，停下。”

　　秦天喝道，他担心毛毛直接把小矮人压成肉泥，在这上古封魔阵中他什么都不知道，走了半天好不容易遇到一个活的，可不能就这么轻易死掉。

　　“高手，饶命啊。”

　　精壮小矮人一脸可怜兮兮，直接朝毛毛磕头饶命起来，瑟瑟发抖。

　　秦天一说，毛毛半空中减轻力量，落了下来，离小矮人只有半米远的距离，露出尖利的牙齿，饿狼一般的眼神，死死的盯着小矮人，一刻也不放松。

　　只要他再敢逃，毛毛会毫不犹豫瞬间扑上去，将他按住。

　　“呼……”

　　小矮人脸色苍白，无力的跌坐在地上，心中一阵后怕。

　　差点就成了肉泥了。

　　这时，秦天也走了上来，蹲下身子，道：“这里是哪？”

　　“上古封魔阵啊，你不会不知道把？”小矮人回答道，眼珠子轻轻一动，从秦天的头部看到脚跟，忽然身体一颤，惊慌失措道：“你是人类？是仙王李逍遥派下来的人？”

　　“我什么都不知道。”

　　“我真的什么都不知道，你不要杀我，不要杀我……”

　　一时间，小矮人更是无比的害怕，尤其是看到秦天身侧悬浮在空中的剑灵，更加的害怕。

　　“仙王李逍遥是谁？”秦天心中暗暗道，想了半刻也想不起来，不过却不露神色，眉头紧皱了几分，严肃道：“你是怎么知道的？”

　　“剑灵。”

　　小矮人指了指秦天身侧的霸剑道。

　　秦天右手一控，霸剑破入虚空，瞬间消失。

　　“这事你要是传出去……”秦天脸色一沉，冷冷的哼了声，道：“后果你是知道的。”

　　“知道，知道，魂飞魄散，心神俱灭嘛。”小矮人迅速的点点头，眼神中带着惊恐，无比的担心秦天一剑将他斩杀。

　　“我操。”

　　“那什么仙王李逍遥原来这么狠啊。”

　　“魂飞魄散，心神俱灭，这也太狠了吧。”

　　“不过，管他呢，先借他的名头用一用。”秦天心中打定主意，站起身来，装出一副高深莫测的样子，重重道：“跟我说说封魔阵里现在是什么情况？”

　　“是，大仙。”

　　小矮人立即道，仰头望了一眼高高的秦天，挠挠头道：“大仙，你问的是哪一层啊？我只知道十八层的事情，其它层面的事情我什么都不知。”

　　“十八层？”

　　“莫非这上古封魔阵有十八层？”秦天心头一紧，暗道：“整的跟十八层地狱一样，怎么不是十八摸啊。”

　　“先说说十八层的事情。”秦天没有最为封魔阵十八层的事情，现在什么都不熟悉，言多必失的道理他还是懂的。

　　虽然不怕，可谁知道这小矮人得知他不是仙王李逍遥的弟子，会不会说谎话骗他？

　　“十八层没什么事情。”

　　“也没什么人。”

　　“不对，应该是只有我一个人。”小矮人苦笑道。

　　偌大的封魔阵第十八层只有他一个人，游荡了不知道多少年，从秦天掉进这第十八层开始，他就一直在注意，原本以为是被第十七层的魔族丢下来的，可是当他知道秦天是人类时，立刻就否定这一想法。

　　因为，人类要是掉进十八层以外的层面，不管是谁，绝对会被撕裂，根本不会有命掉进这荒芜的十八层。

　　“就你一个人？”秦天眼神一瞪，怒道：“你在骗我，封魔阵在上古大战时封印了无数魔头，怎么就剩下你一个人呢？”

　　“大仙冤枉啊。”

　　小矮人立即慌张起来，望着黑暗的天空，道：“他们都在十七层以上层面。”

　　随后低着头，嘀咕道：“谁会在这十八层啊，连一丝灵气都没有，根本无法修炼。”

　　一片荒芜，别说是灵气，连空气都像是严重污染了一样。

　　“看样子，越往上魔头就越多，魔头就越多，升级……”

　　“我操，老天让我进入上古封魔阵不就是给我机会升级吗？”

　　顿时，秦天精神奕奕，两眼冒金光。

　　之所以不是无心他们的对手就是因为等级太低，破空境界再逆天有怎么会是大圆满巅峰境界的对手呢？

　　“升级。”

　　“老子要突破大圆满境界，狠狠的将无心他们踩死。”

　　嘴角勾起，冷冷的笑了起来，随即问道：“你知不知道上第十七层的通道？”

　　“知道。”小矮人点点头道。

　　“好，跟我上第十七层……”

　　准备开杀！


第278章 战兽觉醒！

　　“上……上第十七层？”

　　听秦天说要上十七层小矮人顿时就慌了。

　　十七层都是超强魔兽，它们都是魔族的战兽，拥有强壮的身躯，强大的蛮力，而且数量非常庞大，要是看见人类进入十七层，恐怕会瞬间被撕裂。

　　在上古大战中因为靠近封魔阵才被吸入阵中来的，在封魔阵中拥有不可或缺的地位。

　　十七层的恐怖小矮人无比清楚，在他心里秦天要上十七层就是在找死。

　　“大仙，虽然你是仙王李逍遥派来的人，可是千万别去十七层啊，那里可不是你们人类能去的地方，太恐怖了。”小矮人心惊胆战道，眼中带着恐惧。

　　“越恐怖就越要去。”

　　“本大仙岂会别魔族战兽吓住？”

　　秦天冷冷一喝，随后问道：“你去不去？”

　　“不去。”

　　“打死都不去。”

　　小矮人的头摇的跟拨浪鼓似的。

　　秦天笑了笑，道：“毛毛。”

　　“嗷……”

　　毛毛全身鬃毛乍起，突然仰天咆哮一声，一双血眼凶狠狠的盯着小矮人，齿缝间滴流出口水，仿佛只要秦天一声令下，就会瞬间把小矮人吞吃掉。

　　“我去，我去……”

　　“为大仙带路是我的荣幸。”

　　小矮人一脸苦相，不去都不行。

　　“你很上道嘛，看样子混的也不是一天两天了。”秦天笑了声，跺了跺脚，道：“上前带路。”

　　上古封魔阵分为十八层，越上面灵气就越浓郁。

　　当然，相比外面这里面的灵气可以忽略不计，可是就算是非常稀薄的灵气也是无数魔头在争抢吸收，针锋相对，甚至大大出手，所以才会划分等级，越往上，魔族实力就越强大。

　　这也是为何小矮人看见秦天吞噬晶核会铤而走险，不顾一切的冲出去。

　　结果是这样，他也早料到。

　　不过，一颗晶核再封魔阵中那就是天价，能让他的地位从十八层瞬间进入前十层，如此大的诱惑，肯定要拼命一搏。

　　灵气匮乏，晶核就更别说了。

　　对于封魔阵的魔头而言，秦天身怀异宝，就像是个香饽饽，随便丢出一颗晶核都会引起轩澜大波，更别说庚金之气，紫晶碎片，紫晶丹这些了。

　　这一切，秦天并不知情。

　　可小矮人心中却是明了，能把晶核当豆子吃的人，身上拥有的晶核数量可想而知。

　　在黑暗中前行大约三个时辰。

　　秦天一路上甚至怀疑小矮子在绕路，要不是看在他还用得着的地方，真会一刀砍了他。

　　得到一个经验是一个经验，现在升级对他来说无比的重要。

　　拥有龙刀，获得必杀技‘惊天一剑’。

　　身上宝物无数，可是凭借破空境界的实力却保不住，只能把等级提升上来，气功值增加上来。

　　还有就是生存值。

　　这东西必定是将来赖以生存的依仗，生存值为零，那一切就结束了。

　　“到了！”

　　小矮人停了下来，指着一道幽暗的台阶道。

　　“这要是能找到，真的是能抓到鬼了。”秦天心中暗道，通道和黑暗连成一片，就是视力在好的人，在仔细观察，也难以找到。

　　“大仙，我就不去了。”

　　“我一没体魄，二没实力，去了也只给你添麻烦。”小矮人微微后缩，尴尬的笑了笑。

　　秦天抽出龙刀，刀光一闪，直接封住小矮人的退路，笑道：“有本大仙在，谁敢伤你分毫？你只管带路就行。”

　　幽暗的通道谁知道里面会遇到什么机关，什么毒气，有小矮人在，秦天怎么会轻易放他走？

　　清理完十七层，还有十六层。

　　这小矮子对封魔阵肯定很熟悉，这么难找的入口都能找到，他还有什么找不到的？

　　“大仙，我带路就是了。”

　　小矮人很是郁闷，可又不敢反击，谁叫自己弱呢？

　　说完之后，他就踏上黑暗台阶，无比的小心，一步一停，一停一听，没有危险之后，才踏出第二步。

　　走的是万分小心。

　　秦天有些不耐烦，可也没有催促。

　　小心才能使得万年船。

　　九十九个台阶，近乎用了半个时辰，一路上什么都没有，不过从踏上第十七层开始，气氛就有点不一样了。

　　“大仙，现在总可以了吧。”小矮人生若蚊蝇，声音低的不能再低。

　　“不行……”

　　“你声音太大了。”小矮人眼中万分惊慌，瞬间跳到秦天身后，在两腿缝隙间望着周围。

　　“你说什么？”秦天疑问了句，声音提高了几分。

　　“死了，这次想走都走不成了。”小矮人目光呆滞，脸色苍白。

　　在秦天说话的瞬间，黑暗中无数双带着血光的眼睛猛然睁开。

　　“轰隆隆！”

　　一头魔族战兽双眼猛地一睁，前爪狠狠一挠，精钢一般的身躯在迅猛无比的冲出。

　　它动的同时，毛毛也是跟着一动，速度更加快速。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的撞击声响起，紧接着是一阵痛苦的惨叫声“嗷……”

　　毛毛嘴里咬下一颗狰狞的头颅，头颅上的鲜血直流，血腥味迅速扩散，周围开始一阵暴动，无数双血色眼睛睁开，鼻息加重，凶悍的气息布满整个十七层。

　　一步，一步走来，不到三秒的时间，秦天三丈远的地方围拢不下千头魔族战兽。

　　于此同时，小矮人瞬间跳出，直接来到魔族战兽一变，大喊道：“我和他不是一伙的。”

　　魔族战兽仿佛听懂他说的话，不过却没看他一眼。

　　“他身上有好多晶核，还有一把充满力量的神剑。”小矮人大声喝出，似乎在找存在感一般。

　　不过，这次他成功了。

　　近乎所有的战兽都望着他，随即两眼露出狂热，看着秦天，眼中闪过无比的贪婪。

　　“小矮子，敢出卖本大仙。”秦天淡淡一笑，对他此举并没有感到多大的意外。

　　相反如果小矮子不如此，他倒是会感到吃惊。

　　“毛毛。”

　　“开始干活了。”

　　秦天侧过头看着兴奋十足的毛毛，笑了笑。

　　忽然。

　　龙刀一动，寒光乍起，秦天爆喝一声，“七级狂暴……”

　　二百五十六倍属性之力加持在身，真气外放，双臂鼓起，浑厚的力量有丹田爆发而出。

　　眼神一怔，双手猛然紧握住龙头刀柄，同时大喝一声，“杀……”

　　龙形刀气席卷而出，直接化作一道半月。

　　“轰隆隆……”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘赤炼魔兽’获得经验23000，气功值1600，生存值120……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘魔之精血’一滴……”

　　一刀出，秒杀一片。

　　经验值疯狂的涨动。

　　然而，这一刀彻底把整个十七层的战兽给惊醒了。

　　一头远古战兽从沉睡中醒来，它无比的饥渴，闻着空气中的血腥味，它陷入癫狂之中。

　　远古战兽，强悍至极。

　　危险猛然加剧！


第279章 神通，再生术

　　一刀斩出，血光冲天。

　　血腥味在空气中弥散开来，战兽受到这血腥味的刺激变的更加兴奋，而且在不远处有一庞然大物在苏醒。

　　远古魔族十大战兽之一，赤炎金猊兽。

　　此兽乃是地狱魔王修罗的战骑，封魔阵发动时，赤炎金猊兽奋力护主，以至于修罗逃脱封印，它却被吸进封魔阵中。

　　它的实力相当大圆满境界。

　　拥有强大的功法，在上古大战中不知斩杀了多少仙宗子弟，也是在那一战之后被封为魔族十大战兽之一。

　　同时也被誉为不死战兽。

　　它从万年沉睡中醒来，像是得到谁的召唤一样，两眼缓缓睁开，暗红色的双眼在睁开的刹那，秦天的心中猛然一沉，心神突然一震。

　　压力暴增。

　　“呜……”

　　赤炎金猊兽喉咙里一震翻滚，从地上爬了起来，鼻息如血雾，嘴里长长的獠牙露出，身上释放出来的气息愣是把它身边所有的战兽排挤出十丈之远。

　　“我靠，好大的家伙啊。”

　　秦天体内龙象神力固守心神，气息法则不断抵御赤炎金猊兽身上释放出来的威压，一头赤炼魔兽冲上来，一刀砍下，瞬间秒杀。

　　“咯咯……”

　　赤炎金猊兽轻缓缓的从地上爬起来，身体如十层高楼那么巨大，浑身缠绕着黑暗气焰，甚是骇人。

　　“嗷……”

　　毛毛像是被赤炎金猊兽身上的气息激怒一般，朝着它猛烈的巨吼一声，同时全抓在空中奋力一抓，空间扭曲，一阵玻璃破碎的咯吱声骤然响起。

　　“呜呼！”

　　十丈长半月风刃狠狠的甩出，直接袭向赤炎金猊兽。

　　风刃呼啸而起，闪电般而出。

　　所触碰到的战兽全都化为靡粉，连续斩杀数十头战兽，威力丝毫不减，离赤炎金猊兽还有几丈远的距离时，由横变竖，直接劈了下去。

　　赤炎金猊兽双眼中红光大盛，躲都没躲，愣由风刃劈下。

　　“轰隆隆……”

　　一震巨响，溅起千层灰尘，一时间迷雾缭绕，根本看不清赤炎金猊兽到底有没有死。

　　“轰！”

　　尘灰之中，一道强大无比的体魄突然冲出，速度之快，瞬间而至。

　　“危险。”

　　秦天心中一急，大喝一声。

　　如此庞大的身躯，速度快若闪电，秦天始料未及，毛毛同样如此。

　　原本以为风刃杀不了它也能重创，谁知道，突然冲出，毫无征兆，力量充满狂暴气息。

　　“嘭。”

　　毛毛根本来不及做任何反应，头部重重的受了一击，被撞击出百丈之远。

　　“呼噜噜。”

　　头上鲜血直流，毛毛从地上爬了起来，双眼一瞪，后脚一撑，不顾一切的冲击上来。

　　赤炎金猊兽也感到吃惊，竟然能有妖兽承受它一击还不倒下。

　　不过，在它心里，从来没有把任何妖兽放在眼里。

　　在它那个时代，妖兽就如蝼蚁，被魔族抛弃的废物一族，活了几万年之久，内心丝毫没有改变，在风刃劈下时，它根本不想躲，再厉害的妖兽怎么能伤他分毫？

　　可是，风刃劈在身上时，身上有种撕裂的疼痛感，自从被吸入封魔阵之后几万年以来第一次感受到痛。

　　所以，顿时就火了。

　　全力冲击，竟然没有把他从心里看不起的妖兽撞死，大感意外。

　　不过，这次它绝对不允许毛毛再活下去。

　　身上的黑暗气息骤然起变。

　　看见毛毛冲击上来，狰狞一吼，同时也冲击上去。

　　“不行。”

　　“毛毛不是它的对手。”

　　赤炎金猊兽毫不掩饰，气息法则下，秦天能清晰的感受到它体内无比强大的力量，那种力量绝对不是毛毛能对抗的住的。

　　心中一急，突然跃至半空。

　　空中一踏，穿梭而出，手中龙刀隐隐释放出天道之力，碾压一片魔族战兽。

　　“毛毛，你不是它的对手，快退下。”秦天心中焦急道。

　　他与毛毛的心意相通，他心中想什么，毛毛全部知道。

　　可是毛毛没有丝毫退缩，反而更加狂暴起来，于此同时，身上一丝丝气息释放出来，这种气息秦天很熟悉，庚金之气。

　　“轰！！！”

　　天动地摇，劲风四射，犹如山脉崩裂，大地裂变一般的撞击。

　　毛毛没有退一步。

　　赤炎金猊兽也没有退一步。

　　重重的撞击在一起，就如两头狂暴的野牛撞击在一起。

　　“噗嗤……”

　　毛毛的后脚在下滑。

　　秦天当下也不管那么多，顿时就想一刀砍下去，可毛毛心里意念让他不要出手。

　　秦天不解。

　　如此惨况再不出手，随时可能会有生命危险。

　　然而，就在刹那间，毛毛全抓突然一抓，周围空气猛然急缩，一道浓缩的风刃在他前爪中缓缓凝聚而起。

　　赤炎金猊兽眼瞳一怔，张开血盆大口猛地一吼，身上的力量肆无忌惮的释放出来。

　　毛毛同时也是巨吼一声，身体突然后撤，后脚一撑，跃至半空三百六十的旋转，爪中是风刃朝着赤炎金猊兽的眼睛狠狠的劈了下去。

　　“嗷……”

　　赤炎金猊兽痛苦地仰天怒吼，眼瞳之中鲜血如泉，喷涌而出。

　　刺瞎赤炎金猊兽的眼睛，毛毛心头一喜，可落地的同时，只听见‘呜呼’一声，一条巨粗的尾巴席卷而来，瞬间捆住他，死劲一勒，毛毛痛苦难忍，猛地一叫，两眼彷如要吐出来一般，万分痛苦。

　　随即在重重的一甩，毛毛再次被甩出百丈之远，重重的砸在地上，发出震耳欲聋的声响。

　　“嗷。”

　　毛毛的痛苦惨叫一声，站立起来，双腿直打颤，仿佛随时可能倒下，刚刚被勒住的瞬间，全身骨骼都要裂开一般，体内更加万分痛苦。

　　这一次撞击赤炎金猊兽也没讨到好处，伤了一只眼睛，相对而言，毛毛再次比拼中好略微占了几丝上风。

　　秦天意念一动，立即把毛毛收回空间戒指中，他现在已经不能在战斗了，在这样拼下去，真会被赤炎金猊兽给撕裂了。

　　从它一只眼睛被刺瞎时，心头怒火无比的强大，浑身上下的黑暗气息也是浓厚了几倍。

　　相信如果再来一次，毛毛会瞬间被它撕裂。

　　远古魔族的十大战兽，力量何其的恐怖，要不是心中不屑，看不起妖兽，它根本不会受伤，甚至不会给毛毛任何机会。

　　“呜呜……”

　　赤炎金猊兽忽然大声呜呜的叫唤起来，旋即，身上厚厚的黑色气焰不断的冲向他受伤的眼瞳之中。

　　秦天心中一震，小心戒备起来。

　　三秒钟不到，赤炎金猊兽仰天怒吼一声，随即全身毛发炸开，体魄暴涨一倍，秦天在他脚下就如同一只蚂蚁。

　　顿时，巨大的头颅低匍下来，对着秦天又是一声巨吼。

　　狂妄至极。

　　吼声之中震惊整个十七层，无比的狂烈。

　　巨大的声波攻击，力量条纹一丝丝在空气中凝炼而出，秦天的耳膜震的几乎出血，龙象神力疯狂而出，整个人不断的后退。

　　最让他震惊的是。

　　赤炎金猊兽的眼睛居然完全复原，毫无伤痕，看起来更加恐怖狰狞。

　　“我操。”

　　“什么情况？”

　　秦天迅速暴退，立刻打开系统查看赤焰金猊兽的属性，看着他的属性，顿时就一惊。

　　瞬间替代的是狂热。

　　“神通再生术！”

　　“哈哈，这神通我喜欢……”

　　赤炎金猊兽的天生神通，再生术，不管伤了哪里可以瞬间复原，就算是整个脑袋被砍掉也会迅速生出新的脑袋。

　　这是它最大的依仗。

　　也是因为此，在上古大战时才会被誉为魔族十大战兽之一的不死战兽。

　　“怎么杀都杀不死？”

　　“怎么杀都会瞬间复原？”

　　秦天心中暗道，两眼瞪着赤炎金猊兽，手中龙刀寒光乍起。

　　忽然。

　　身体微微前倾，如绷紧的神弓，速度提升到极致，瞬间冲出。

　　“嗖！”

　　如一支穿梭而出的利箭，极其快速。

　　二百五十六倍的速度肉眼已经无法分辨，百丈远的距离眨眼就到，举起龙刀，突然跃至半空，狠狠的斩了下去。

　　赤炎金猊兽依旧是不避不退，前爪挡住龙刀攻击，巨尾空中一挥，席卷而来，血色双瞳狠狠一瞪。

　　“哗啦啦。”

　　“噗嗤……”

　　巨尾的攻击十分强大，就连毛毛那么强壮的身体都抵挡不住，秦天根本不可能冒险。

　　一刀劈出，什么都不管，立刻暴退出去。

　　巨尾甩空，不过赤炎金猊兽却是痛苦的嚎叫起来。

　　前肢被龙刀狠狠的砍断。

　　鲜血流了一地。

　　龙刀蕴含天道之力，大圆满不死之身都能轻而易举斩杀，砍断赤炎金猊兽的前肢自然不再话下。

　　这一击是尝试。

　　在力量上秦天略有保守，他想看看究竟是不是任何部位都能再生。

　　赤炎金猊兽惨叫的同时，断掉的前肢在疯狂的从新生长，几秒钟过后，一条全新的前肢生长完毕，就像没有受伤一般，完好如初。

　　“我的乖乖。”

　　“果然如此啊。”

　　“好，老子一定要搞死你！”

　　赤炎金猊兽的前肢再生没有让秦天感到害怕，相反更加的兴奋，再生术可是超级技能，拥有它什么都能再生，断个头都小意思。

　　忽然，秦天心里默默的想道。

　　“不知道，丹田能不能再生？”

　　……


第280章 爆！！！

　　丹田修复的确是个问题。

　　不过现在当务之急是如何杀死赤炎金猊兽，拥有再生术杀死它非常的难，砍掉头都能再生，还有什么不能再生的？

　　秦天冷静下来。

　　心中暗道：“再试一次！”

　　右手一控，奋力一抓，霸剑从阵图中缓缓而起，随即一晃发出‘嗡隆隆’剑鸣声，顿时剑身上强大的力量释放开来。

　　赤炎金猊兽感受到霸剑身上散发的气息，神色为之一变。

　　不过，却没退半步，相反一步踏出，轰隆一声巨响，整个身体犹如火箭发射一般冲出。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　步步惊雷，凶悍的气息直接压迫秦天的心神，赤炎金猊兽的实力不弱于任何大圆满境界的武修者，所以它身上释放的气息能把秦天的识海给狠狠的压制住。

　　心神巨震，眉头皱如山。

　　“霸剑，出……”

　　“轰杀！”

　　秦天沉默一喝，同样是不弱于大圆满境界的霸剑划破虚空，空间一阵扭曲，剑身突然变大，飞至半空，猛地斩下。

　　“嘭。”

　　落空了！

　　赤炎金猊兽躲避了。

　　“看样子你也惧怕剑灵的力量。”秦天冷笑一声，随即意念控制剑霸追击，随后丹田内的龙象神力全力灌注双臂上，双臂一阵鼓动，浑厚的力量传至刀身，龙刀‘铮’的一声，狂暴气息更加的浓烈起来。

　　“嗷！”

　　赤炎金猊兽咆哮如雷，如一座大山一般直接压下。

　　秦天双手托刀，心头一紧，在赤炎金猊兽扑上来的同时冲出，仰头一望，重重一喝，“天刀一式……”

　　龙形刀气汹涌而出，直击苍空。

　　二米长的龙刀在赤炎金猊兽下压的同时狠狠的一带，在赤炎金猊兽的腹部划出一道长长的口子。

　　龙刀上的力量在赤炎金猊兽的体内疯狂的破坏细胞组织，最后猛烈的刀气从它后背上直冲天际。

　　华丽无比的一刀。

　　秦天扭过头，并没有就此罢手，一直跟随在赤炎金猊兽身后的霸剑轰然一变，再次重重的斩下。

　　“轰隆！”

　　赤炎金猊兽的身体一分为二。

　　鲜血四溅，肠子流了一地，场面甚是骇人。

　　“呜……呜……”

　　身体一分为二，剧痛无比，不过赤炎金猊兽却没有死去，匍匐在地痛苦难忍，鼻息如雷，双眼甚是狰狞。

　　“还不死？”

　　秦天神色一怔，跳至赤炎金猊兽的头颅上，龙刀重重的劈了下去，脑壳破裂，脑浆四射，场面血腥无比。

　　还没有死。

　　身体受到再重的伤，就是不死。

　　这真的是气煞秦天，怒喝一声，“老子就不信杀不死。”

　　跳跃至半空，龙刀狠狠的一刀看下，原本就破裂的头颅这次被劈的稀巴烂，就算是如此，系统仍旧没有响起提示音。

　　系统没有提升，那就说明赤炎金猊兽还没有死。

　　“我操。”

　　“你大爷的，有必要这样吗？”

　　秦天大骂一声。

　　忽然，神色一惊，一道破空之声呼啸而来。

　　赤炎金猊兽的尾巴迅雷之速横扫而出，秦天心头大惊，想不到伤成这样的魔兽还能释放出如此强大的威力。

　　想躲避已经来不及了。

　　秦天双手托住龙刀，全身力量爆发出来。

　　“嘭……”

　　秦天瞬间被击飞，重重的倒射出去，直接砸到几百丈之远，双臂发麻，筋骨彷如寸断一般，痛苦万分，要不是龙刀抵御一部分力量，恐怕会更惨。

　　“咯咯……”

　　在秦天飞出去的同时，赤炎金猊兽迅速再生，身上的黑暗气息不断涌入体内，数秒时间不到，半边身体已经生长出来，与地上另外一半的身体一摸一样，随后紧脖子处头颅狰狞而出。

　　十秒钟的时间，一头凶悍，充满爆发力的赤炎金猊兽活生生的站了起来，身上的气息比刚刚更加的强大，两只血眼充满怒火，不等秦天爬起来，再次迅猛冲出。

　　“杀不死？”

　　“哪里是它的弱点？”

　　“黑暗气息？”

　　“不对。”

　　秦天眉头紧皱，想着赤炎金猊兽身体被分裂，再迅速愈合，把它前后三次受伤，再迅速再生都想了一遍。

　　“一定有罩门。”

　　“不可能不死。”

　　“一定有，在哪里呢？”

　　秦天心中万分焦急，眼见赤炎金猊兽就要冲击上来，心中还是想不到对策，光是斩它几次根本起不到作用，杀多次都没用。

　　“轰，轰，轰……”

　　封魔阵十七层内狂暴无比，周围所有的战兽都不敢接近，全都躲的远远的，就连秦天也不敢攻击。

　　因为秦天是它们的霸主赤炎金猊兽的猎物。

　　“尾巴？”

　　秦天心头一沉，刚刚身体被分成两半，没有尾巴的那部分身体被丢弃，有尾巴的身体再生。

　　“一定是尾巴。”

　　它最强的攻击就是尾巴。

　　认真一看，发现尾巴上面有无数细细的闪闪发亮的光点，光点很弱小，在厚厚的毛皮中极其难以发现，而且赤炎金猊兽全身的黑暗气息最浓郁的地方就是它的尾巴那部分。

　　“嘿嘿。”

　　秦天冷冷一笑，左手一抓，喝道：“血剑，出……”

　　两柄剑灵出现，秦天意念催动，霸剑与血剑同时破入虚空，消失不见，于此同时，秦天龙刀高高举起，重重的劈出。

　　龙形刀气贴地冲出，卷起层层灰尘，迷乱赤炎金猊兽的双眼。

　　“狂龙出海，神象惊天。”

　　“镇压。”

　　强大的镇邪之力释放而出，伴随龙形刀气一同攻击上去。

　　“轰隆隆！”

　　龙形刀气被装碎，镇邪之力被冲散。

　　秦天冷笑的站在原地，一动不动。

　　赤炎金猊兽狰狞无比，巨尾重重的甩出，在空中一划，宛如黑色闪电一般，带着逆天力量直接横扫出去。

　　巨长的尾巴拥有超强之力，不但如此，而且蕴含地狱修罗王在它身上加持的地狱神力，碾碎一切的力量。

　　毛毛强大体魄只是被勒了一次，就差点死去。

　　可见尾巴上的力量有多大！

　　“斩……”

　　巨尾一甩，离秦天不过半米远的距离时，秦天重重一喝。

　　血剑，霸剑同时冲出，狠狠的斩向巨尾。

　　巨尾断成两截。

　　“嗷……”

　　赤炎金猊兽杀猪般的嚎叫起来，比前几次更加惨烈的痛苦叫声。

　　“狗日的，痛了吧。”

　　“去死！”

　　早就蓄势待发的秦天双手猛然一握，龙刀一闪，寒光乍起，一刀劈下。

　　“哗啦啦。”

　　头颅被劈开，鲜血喷涌而出。

　　于此同时，秦天脑海中响起系统提示音。

　　“上帝保佑，一定要爆出再生术啊……”


第281章 吹笛的女人

　　在系统提示音响起的刹那，秦天心里默默的祈祷起来，通过与赤炎金猊兽的战斗他完全被‘再生术’给吸引住，如果没爆出来，他真的要骂天了。

　　拥有‘再生术’以后不管伤到哪里都能瞬间再生，简直就是不死的存在。

　　如果真是如此……

　　秦天完全沉醉在自己的幻想当中。

　　于此同时系统提示音响起。

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀赤炎金猊兽，获得经验6000000，气功值360000，生存值30000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘赤炎金猊兽之尾’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘赤炎金猊兽之精血’”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘再生术’，是否修炼？”

　　……

　　“爆了，爆了！”

　　“哈哈……”

　　“老子要修复丹田……”

　　秦天兴奋的跃起，就像前世玩网游刷了一个多月的BOSS终于爆出一件超级装备，那种感觉不言而喻，说不出的爽。

　　不过，在秦天兴奋大笑的同时，周围的魔族战兽全都凶狠无比，喉咙中发出阵阵低吼，血红的双眼更加狰狞，怒气冲天，那种暴戾的凶恶之气浓烈无比。

　　赤炎金猊兽死了。

　　它们怒了。

　　老大都死了，能不怒吗？

　　不等秦天做出反应，围拢上来的战兽瞬间扑出，上千头战兽冲击上来，气势犹如冲锋陷阵的战士，不畏死亡，风卷残云般袭来。

　　秦天还想试试能不能修复丹田，可现在根本没有时间，必须全力应付冲上来的魔族战兽。

　　几头，十几头的战兽并不可怕，可怕的是成千上万。

　　秦天把赤炎金猊兽杀死无疑于捅了马蜂窝，战兽全部出动，凶狠无比。

　　“轰隆隆……”

　　一刀横扫而出，杀死数头战兽，背后同时又攻上来十几头，横刀一甩，逼退背后扑上来的战兽，左臂忽然被抓伤，鲜血渗出。

　　前赴后继，一波接一波，完全陷入癫狂一般。

　　“这样下去，非得累死不可。”

　　秦天心中一沉，目测了一下周围的战兽，暗道：“整个十七层全都是战兽，恐怕有数十万头，一时半会根本杀不完，这样下去杀下去，体力肯定支撑不住，先清理一个角落。”

　　心中打定主意，随即大喝一声，“轰天雷诀。”

　　“顺天雷！！！”

　　气功值迅速减少十万点，紫色气焰腾腾而起，半空中紫色气焰中雷光闪烁，周围战兽愣了半秒，随之更加凶狠的扑上来。

　　“落！”

　　重喝一声，紫色气焰中轰隆炸开，光束一般的闪电狂妄无忌的轰击下来，方圆百丈内红光冲天，鲜血四溅，无数战兽瞬间划出靡粉，同时又有无数战兽再次扑上来，完全不要命。

　　秦天瞬间暴退，退到一个角落，手中龙刀划出一道半月刀气袭出。

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空三阶……”

　　一招轰天雷诀给秦天带来上千万的经验，瞬间升级，达到破空三阶的境界，秦天看了一眼破空四阶的经验值，眉头一皱。

　　现在升一级需要一亿四千万的经验。

　　“十四次轰天雷诀？”

　　“嘿嘿……”

　　秦天心头一笑，面对如此庞大的战兽群，根本不用管气功值够不够，因为杀死一片，瞬间就能补充气功值，比平常人恢复要快不知多少倍。

　　瞬间想到再生术。

　　“丹田修复会不会影响系统？”

　　“不会杀怪不给气功值吧？”

　　“这是个问题……”

　　丹田修复的确好处多多，但是会不会有弊端？比如像现在秦天考虑的杀怪不给气功值，全靠丹田恢复？

　　如果真是这样，恢复气功值就蛋疼了。

　　特别是面对庞大的群兽时就更蛋疼，气功值瞬间提升，轰天雷诀近乎可以无限释放，如果丹田修复，全靠丹田恢复气功，气功值补充肯定没有这么快。

　　更加让秦天担心的是，系统问题。

　　丹田修复，他和正常人一样，系统会不会就此消失？

　　“我操。”

　　“真他娘的各种烦躁，先不管那么多，升级再说……”

　　秦天暗自一恼，轰天雷诀瞬间释放出来，扑上来的战兽立即被轰的四分五裂，一些没死的战兽也都奄奄一息，匍匐在地上苟延残喘。

　　经验值在疯涨，升级突破完全是逆天般的存在。

　　见地上一片痛苦惨叫的战兽，秦天冷笑一声，道：“全都去死。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　秦天不停的释放，整个十七层就像大年三十放炮仗一样，一阵接一阵，不绝于耳，把整个十七层震的七零八落，一片狼藉。

　　从原来战兽前赴后继到秦天逆袭。

　　此时，秦天完全成为十七层的主宰，谁见谁躲，搞的他很是郁闷。

　　轰天雷诀是大范围杀伤技能，威力不俗，但是消耗气功值极大，十万点一次，如果不是遇到兽群，秦天也不轻易使用，毕竟亏本的买卖他从来不做。

　　“死！”

　　龙刀一出，瞬间将一头巨人战兽分成两半，鲜血喷洒一地。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空五阶……”

　　“又升级了！”

　　“真是爽啊。”

　　“别人闭关苦修几年，甚至几十年都不见得能突破一阶，我这几个时辰就升了三级，系统在手，天下我有啊，哈哈……”

　　秦天大笑了几声，环顾四周，见周围都没有战兽可杀，心道：“这下安全了，老子得好好研究一下‘再生术’了。”

　　随即打开系统。

　　系统刚打开，秦天还没来得及修炼‘再生术’，一阵悠扬的笛声突然传了出来。

　　秦天立即关闭系统，神色一震，封魔阵不比外面，这里面封印的都是一些上古巨魔，随时可能遇到危险。

　　“怎么会有笛声？而且还带着淡淡的哀愁，听的直让人为之心疼。”

　　秦天不解，但是有个人肯定知道。

　　“小矮子，给我死出来。”秦天瞪着一处黑暗处大喝一声。

　　精壮小矮人唯唯诺诺的走了出来，全身瑟瑟发抖，脸上却是满脸的恭维笑意，恭敬道：“大仙，你叫我？”

　　“刚刚我是故意那样做的。”

　　见秦天瞪着他不说话，小矮人立即认错起来，道：“大仙，我错了，我再也不敢了。”

　　秦天也懒的说他，问道：“这笛声是怎么回事？”

　　精壮小矮人见秦天并没有责罚他，双眼环顾四周也没见到毛毛的身影，于是嘻嘻一笑走到秦天身边道：“笛声是音魔盈盈吹奏出来的，要说音魔，那可真是一个漂亮，传言她是为了天魔王才堕落的，曾经是仙宗十大弟子之一，对音律造诣十分精湛，修炼的音魔攻更是了得，杀人于无形。”

　　“哦？”

　　秦天听着笛声，只是感应有种淡淡的哀愁，身体并未有任何不适，不过还是暗自戒备起来，谁知道小矮人说的是不是真的。

　　“大仙，她可惹不得。”

　　“自从她堕落成魔后，心性大变，杀戮成性，不管是谁，只要听叫到她吹出的笛声必死无疑。”

　　“我操，那你怎么不早说？”秦天吼了句，不过并没有当回事。

　　小矮人说话同时双指插入耳中，大声道：“音魔大人，我什么都没听到，什么都没听到。”

　　于此同时，小矮人在慢慢后退。

　　秦天冷笑了一声，道：“为了天魔王堕落成魔，有点意思。”

　　笛声突然变的低沉压抑起来，杀机四起。

　　秦天体内犹如弹起十面埋伏一般，那种肃杀之意充满整个心神，心中一紧，暗叫一声，“不好。”

　　顿时，盘膝而坐，天罡霸气盾瞬间释放出来，罩住全身，体内龙象神力全力固守心神。

　　“咧，咧，咧……”

　　天罡霸气盾发出一丝丝裂痕，如玻璃裂开一般。

　　笛声越来越紧凑，低沉万分，肃杀之意越加浓郁，心神犹如刀割一般，系统骤然响起警报声。

　　“生存值下降1点……”

　　“生存值下降1点……”

　　……

　　生存值下降的速度十分的快速，眨眼功夫生存值减少了一百多点，秦天眉头大急，那种哀愁的笛声让他肝肠寸断一般，就连镇压邪恶的龙象神力也在动摇。

　　“哐当。”

　　天罡霸气盾破裂。

　　秦天皱眉如山，心头暴然一喝，一声龙吟声由内向外惊吼而出，混乱之歌同时袭出，要想破解这箫声必须找到吹笛人，只有杀死她，才能破除。

　　可是，混乱之歌刚刚释放出去，就被笛声击杀成无数碎片。

　　连意念都能杀的笛声？！

　　秦天心中巨震，暗道：“如此下去不是办法。”

　　“别吹了。”秦天大喝一声，再这样下去，非死不可。

　　忽然。

　　秦天灵机一动，大声道：“我知道天魔王在哪里……”

　　话音刚落，笛声戛然而止。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼出一口气，全身汗如雨下，衣服湿透，那低沉的笛声差点让他死去，肝肠寸断的滋味太难受了。要不是反应快，想到小矮子说的音魔是为了天魔王才堕落成魔，秦天恐怕真要死在这里。

　　白色绸裙飘飘而下，一名女子手持竹笛，脸色挂着淡淡的哀愁缓缓落下，犹如天女下凡一般。

　　女子很美，非常美。

　　俏丽的脸颊挂着那淡淡的哀愁让人心碎。

　　秦天双眼一怔，不由地道：“竟然有如此漂亮的女人。”

　　“而且还是吹笛的女人……”


第282章 很傻，很天真

　　女人很美。

　　让人心动的美。

　　白皙无瑕的脸颊，明澈的双眸带着淡淡的哀愁，淡淡的思念，那种气质就像是天仙。

　　不过，她可不是仙，而是魔。

　　为爱堕落成魔。

　　心狠手辣，杀人不眨眼的女魔头，音魔盈盈，眉心一道红色的菱形印记，身上释放的气息带着低沉的杀戮，手中的笛子血红铮亮，幽幽的黑暗之气在笛子周身缓缓流淌。

　　魔笛，传说它是用苍宇内一位陨落不朽大能者的骨骼炼制而成，是天魔专门从外域给带来送给她，蕴含的威力极为强大。

　　在上古魔族，音魔盈盈拥有不可或缺的地位，除了魔音攻外，她的修为也达到大圆满境界，离大能圣者也只有一步之遥。

　　因爱堕落成魔，也是因为救天魔才被打入封魔阵中，这几万年以来每日都会吹一曲‘相思’，心中对天魔充满思念。

　　当她听到秦天说知道天魔的下落时，立即收起魔攻，心神随之一震，在这暗无天日的封面阵中她足足等待了数万年之久，她的心却从未改变过。

　　“你知道天魔的下落？”

　　“快说，他去哪了，为何不来救我？”

　　音魔脸色焦急，眉头微微皱起，看着秦天瞬间而至。

　　秦天冷不丁的退了半步，一股清香吸入鼻中，顿时有种心旷神怡的感觉，飘飘然一般。

　　“轰！”

　　丹田内龙象神力突然爆发，镇邪之力立即抵抗那股淡淡的清香，于此同时秦天双眼猛地一睁，清醒不少，心中一阵后怕，暗道：“媚功？！”

　　只是稍微接近，就差点让秦天陷入迷魂阵中不能自拔。

　　很多人第一次看音魔盈盈都会被她的美貌吸引住，不知不觉心神就被她吸引，随即迷失心智，沦为她的奴隶。

　　要不是秦天修炼镇压一切邪恶力量的龙象太虚经，恐怕此时也差不多沦为音魔身边的奴隶，眼中只有她，说什么就做什么，甚至自残都在所不惜。

　　“知道。”

　　秦天不露神色，轻轻道。

　　“快说，她在那？”音魔语气焦急道，激动的发抖，几万年以来第一次听到关于天魔的消息，她怎么能不激动？

　　天魔可是梦牵魂绕的情人，怎么能不激动。

　　音魔激动，没有刻意掩饰，所以秦天心里也是一目了然，但是他该怎么去说？

　　天魔几万年前就死了。

　　可是这要是说出来，难保她不会愤怒，愤怒之下杀个把人是很正常不过的事情，何况她是魔，杀戮成性，听到自己日思夜盼的男人早就死了，怎么可能不发疯？

　　女人发疯，秦天深有体会。

　　更别说魔女发疯了。

　　可是说没死……

　　秦天心头一笑，神色严肃道：“天魔王就在封魔阵外。”

　　“什么？”

　　“你敢骗我？”

　　音魔两眼突然变得狰狞无比，突然伸出右手抓住秦天的喉咙，怒喝道：“封魔阵根本没有阵型，它是通过意念传承，天魔怎么可能会在阵外呢？”

　　“我操，老子怎么把这事给忘了？”秦天心头一惊，说都说了，肯定要把这个谎给圆下去。

　　再说，他就是天魔。

　　可是现在化生为天魔，指不定会引来什么麻烦，在这封魔阵中全都是上古巨魔，说不定就有他的仇人。再者，魔化是他在封魔阵中最后一道保障，不到万不得已的情况，他绝对不会入魔。

　　“我说的是真的。”

　　“我……我没有……骗你。”

　　秦天被掐住脖子，脸上通红，气喘道。

　　“还敢骗我！”音魔手中力量突然加大，秦天的脸色更加憋的通红。

　　秦天立即道：“我怎么敢骗你？”

　　“他可是我的救命恩人，要不是天魔王我早就死在千机宗了，他现在正在率领魔族攻打仙宗，逼他们使用封魔阵，再破解封魔阵。”

　　“我就是天魔王派下来的。”

　　“别看我是仙宗子弟，我可是金牌007……”

　　“什么是007？”音魔冷眼一扫，眼中寒光几乎要穿透秦天的灵魂。

　　秦天也是一愣，说的太快，连前世的游戏中‘007’都说了出来，立即解释道：“007是我的代号，意思就是卧底。”

　　“现在封魔阵已经启动，天魔王真在想办法破解，他让我先下来看看。”

　　音魔手上的力量减轻了一些，看着秦天道：“你？”

　　“呃？”

　　“好吧，我承认，我是被仙宗长老发现，所以被打入这封魔阵中的，不过天魔王真的在破解封魔阵，相信你很快就能看见他了。”秦天后背冷汗如雨下，也不知道临时瞎编能不能瞒过音魔。

　　在音魔出现的时候，她身上没有金光闪闪，名字也不是红色，就算自己被她掐住她也没有变异成BOSS。

　　所以秦天心中就暗暗想到，音魔不会杀他。

　　果不其然。

　　音魔松开手，脸色平静下来，望着秦天道：“你说的可是真的？”

　　“当然，我敢拿我的人格保证。”秦天立即道，脸不红，心不跳，丝毫没有觉得有什么别扭。

　　“他真的来了。”

　　“他还牵挂在我。”

　　“我一定要出去，一定要和我的魔君相会……”

　　“呜……呜”

　　音魔喜极而泣，双眸中泪光闪闪，神情额外激动，脸上的哀愁也不见了，取而代之的是淡淡的幸福，幸福的像个小女人一样。

　　“我要去跟炎魔说……”

　　“我要让他把计划提前，让他和我的魔君里应外合，一起冲破封魔阵……”

　　音魔说完，白影一闪，立即消失在原地。

　　秦天心神一松，望着虚无的黑暗，愣在原地。

　　良久。

　　秦天嘀咕道：“很傻，很天真，这也太好骗了吧，随便忽悠一下就行？”

　　“书上果然说的没错，恋爱中的女人都是傻子，临时瞎编的故事就让她喜极而泣，还说什么把计划提前……”

　　“炎魔……计划提前？”

　　“我靠，难道他们计划冲破九龙封印之力？”

　　旋即，秦天心神一震，暗暗激动起来，冲破九龙封印，封魔阵就废了。

　　“封魔阵一废，老子就能出去了。”

　　“一出去，我就化身天魔，再音魔妹子给……”

　　“哈哈……”

　　秦天邪恶了！


第283章 辣手摧花

　　音魔盈盈走了。

　　走的很迅速，一刻也不愿意多停留，这让秦天多少有点失落，不过想到自己化身为天魔后将她搂入怀中的情景，心头就耐不住的一阵悸动。

　　反正都是天魔，虽然此天魔非彼天魔，可秦天不说，光从外形上谁看的出来呢？

　　音魔肯定察觉不出来。

　　“嘿嘿……”

　　秦天心中荡漾，淫淫的自笑了起来。

　　“大仙，我看你还是早点离开吧，马上就有危险了。”

　　精壮小矮人在音魔走远才从黑暗中走出来，两只眼睛四周转悠，生怕还有什么危险一般。

　　看见秦天如此，不免叹了口气。

　　音魔盈盈没有杀秦天让他感觉很奇怪，后来听到天魔在率领魔族反攻仙宗时，他就知道秦天在编故事，漏洞百出的故事。

　　开始以为秦天骗不了聪明绝顶的音魔，却没想到音魔居然信了。

　　顿时，心头就感觉秦天的危险即将来临。

　　封魔十八层，除了第十八层外，其它十七层都有魔族高手，而且一层比一层的魔族要厉害，他们虽不是绝顶聪明，但是还不至于笨到相信秦天的鬼话。

　　再者，封魔阵岂是容易冲破的？

　　上古封魔阵由仙王李逍遥凝炼而成，结合十几位大能圣者，上百位大圆满巅峰强者的精血凝炼而成，威力十分强大，九龙镇天的封印之力是天元大陆最强大的封印力量之一。

　　想要冲破，根本就是不可能的事情。

　　天魔就算没死，凭他一个人的力量根本无法攻破，除非集结上古十大魔王之力，否则只是徒劳。

　　“小矮子，你什么意思？”秦天问道。

　　小矮人出奇的平静，神色淡定，没有先前见到秦天的恐慌，淡淡道：“封魔阵的封印之力根本破坏不了，他们只是徒劳。”

　　秦天心头一紧，暗自一惊，心道：“这小矮子到底是什么人？好像什么都知道的一样，难道他是在扮猪吃老虎？是高人？”

　　“我操，那他的戏也演的太好了吧？”

　　自始自终秦天都以为小矮人是个胆小怕事，遇险就跑的人，现在却给秦天一种跟高深莫测的感觉，心头不免也多留了一个心眼。

　　“为什么冲破不了？”

　　“难道封魔阵就没办法破了？”秦天疑问了一句。

　　小矮子没有急着回答，而是笑了笑，道：“你不是仙王的弟子吗？不可能不知道封魔阵的厉害之处啊。”

　　“呃……”

　　“祖师爷早就破入虚空，遨游于苍穹宇内，几万年都不曾回天元大陆了。”秦天吱唔了几秒，瞬间就编出一个谎言。

　　小矮子淡淡一笑，轻声嘀咕了句，“他的确是几万年都没回天元大陆，他也根本回不去……”

　　声音很小，小到只有他自己知道说的是什么。

　　“你还是快点躲进十八层吧，那里十分广阔，想要找到你很难。”

　　“音魔肯定会带人来找你的，被人识破，恐怕你也活不下去，笛声‘相思’的厉害你也知道，被音魔知道你骗他，她肯定要发疯，到时候你死都不知道怎么死的。”

　　“哎，你的修为太弱了。”

　　小矮人说完就朝通往十八层的通道走去，也懒得再多看秦天一眼。

　　秦天很纳闷。

　　相当的纳闷。

　　为何几分钟之前对他都毕恭毕敬的小矮子，怎么现在华丽逆袭，眼神之中竟然带着淡淡的蔑视？好像根本不把秦天放在眼里。

　　“小矮子，你看着吧。”

　　“我一定会把这封魔阵给毁了。”

　　秦天朝走人黑暗中的小矮子吼了一声，甚是气愤，狠狠的骂道：“长成这样还装高深，我呸。”

　　隔了片刻，秦天不由的笑了起来。

　　“竟然被一个小矮人给激怒了，我这是怎么了？”

　　摇头苦笑几声，随后走到一个角落，屏住心神，利用气息法则隐藏住身上的气息，他要看看会不会真如小矮子所说，音魔会带一群的魔王杀来。

　　良久。

　　封魔十七层一片宁静，没有丝毫声响。

　　秦天也不想等下去。

　　既然封印在封魔阵里的魔族在计划冲破封印，那他现在当务之急就是杀怪升级，在冲破封印之前最起码要突破乾坤境界。

　　心中打定主意，朝黑暗中大喊了一声，“矮子，通往十六层的通道在哪里？”

　　黑暗中没有回音。

　　“靠，早知道就不让他走了。”

　　秦天咒骂了一声，随即回想着音魔消失的瞬间，心头一笑，“老子知道了。”

　　“轰隆隆！”

　　“你竟敢骗我……”

　　一道尖利无比的声音传出，犹如鬼泣一般，声音之中充满怨念与杀机，愤怒至极所发出来的声音。

　　想都不用想，肯定是音魔。

　　秦天顿时手心就冒起冷汗，想都没想，立即冲向通往十八层的通道，心中大骂道：“天魔，你看看你的情人就是这幅样子，我真是鄙视你。”

　　“想逃？”

　　“我要让你肝肠寸断，痛苦无比的死去。”

　　音魔从天而降，她身后站在三名面目狰狞的人，身上的气息无一不是大圆满境界，实力强悍至极。

　　万年之前就是大圆满境界，修为虽然没有提升，可是功法却是无比的纯熟，暗红双眼一扫，顿时大喝道：“在那。”

　　音魔手持笛子，十指一松，一捏，惆怅哀愁的笛声犹如从地狱中传出一般，瞬间让秦天的心神一凛，全身冷汗直冒，心中大骂道：“你这是在谋杀亲夫啊。”

　　一曲相思，干断肠。

　　心如死境，哀愁怅。

　　笛声中的音律带着淡淡地哀愁彷如十面埋伏的神兵，瞬间袭向秦天的心神，那一颗，心脏彷如停止跳动，整个人就像死了一样。

　　无比的难受。

　　就连施展‘惊天一剑’的力量都没有。

　　音魔功的强大就在于此，中者在不知不觉中死去，而且死的极其痛苦。

　　“我操，逼我进入魔吗？”秦天心中暗道，万分难受，身体不同，可就是非常的难受，难受的他都不知从何而来。

　　听着那种哀愁至极的笛声，比死还要难受。

　　“狗日的。”

　　“老子受不了。”

　　“等老子入魔，非要日死你不可……”

　　秦天整个人陷入癫狂状态，心神巨荡，识海中一片混乱，暴走边缘。

　　“轰隆隆！”

　　“咚，咚，咚……”

　　一阵浑厚的战鼓声突然响起，形成巨大的声波，一环一环，犹如湖中涟漪一般，瞬间波及出去。

　　战鼓声急凑，有一道激流一般。

　　秦天心神一醒，哀愁的心境突然减弱下来，迅速冲向通道口。

　　“你是逃不掉的。”

　　音魔厉喝一声，身上衣裙鼓鼓爆响，长发横飞，十指被黑气缭绕，就连嘴唇也开始发黑，笛声中传出的黑暗力量更加强大。

　　“天魔，我给了你情人机会。”

　　“她就是不知道珍惜。”

　　“虽然我也不舍，可老子的命比一切都重要……”

　　秦天心头一狠，“不让老子好过，你就得去死！”

　　“轰！”

　　“惊天一剑……”

　　秦天运足气功瞬间释放开来，整个人化作一柄巨剑，巨剑上是天道之力浑厚无比，无视一切防御，音魔的惆怅笛声根本对他不起任何用处。

　　“天道之力？！”

　　“神兵，万年不出的神兵，想不到一个普通的仙宗弟子竟然拥有一柄神兵，外面的世界到底变成什么样了？”

　　“杀了他，夺下神兵。”

　　音魔神色一怔，没想到秦天身上藏有神兵，而且蕴含极其浓厚的天道之力，心中一惊，同时双眼闪过一丝红光，十指在笛子上疯狂跳动起来。

　　她身后的三人双手结印，旋即瞬间袭出，围绕在巨剑的周围，双眼露出贪婪之色。

　　“找死！”

　　剑内一声冷喝，同时天道之力瞬间释放出来。

　　狂暴无比，碾压一切的力量。

　　三名大圆满境界的魔族死死的抵抗，大汗淋漓，此时别说是抢夺神兵，恐怕连自保都成问题。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　连续三声，三人趴在地上，苟延残喘，被剑中的天道之力压的动弹不得，双眼猛增，体内不断加大力量，可就是动不得分毫。

　　秦天没有去管他们三人，在战鼓擂起的瞬间，他就将目标锁定音魔，再让她吹几次，非得死在她手上不可。

　　“是你自找的。”

　　“再有来世，别动不动就吹笛子，烦的很。”

　　音魔神色一变。

　　笛子脱手而出，双手结印，整个笛子周身的空中突然缓缓升起一尊魔头，魔头鲜血淋漓，一丝强大的力量从他身上散发开来。

　　不朽之力？！

　　笛子乃是利用上古不朽尊重的骨头炼制而成，除了拥有奇大的威力外，还保留一丝不朽之力。

　　不朽尊者超出圣者之力太多太多，随便一招便能将一个星球毁灭。

　　超乎想象的强大。

　　“不朽神力？”

　　“老子让你化作‘永垂不朽’……”

　　“轰杀！”

　　“轰隆隆……”

　　惊天一剑瞬间劈下，划开天空一般，那一剑的力量惊天动地，就连在无心，无狂，无念的意念之中也为之一动。

　　“哐当。”

　　笛子断成两截，血淋淋的魔头被斩裂，消散于无形，那一丝不朽神力也为之消散。

　　华丽丽的一剑斩下，天道之力凶悍无比。

　　可秦天心头大惊。

　　系统没有提示音，悄无声息，这只能说明一点。

　　音魔没有死！


第284章 仙王李逍遥

　　音魔盈盈没有死？！

　　秦天第一个念头在想，必杀技‘惊天一剑’怎么会失误？

　　第二个念头则是。

　　还好没死，不然以后怎么xxoo……

　　没死归没死，不过秦天再也不愿听到那肝肠寸断的笛声，哀愁地简直要了他的命，烦躁的很。

　　惊天一剑没有劈死音魔，但却劈散她缠绕在身上的黑暗气息，而音魔昏死过去，脸色苍白，无力的倒在地上。

　　值得注意的是，她额头上红色菱形印记消失了。

　　“难道刚刚斩杀的是她的魔心？”

　　秦天心中一怔，感受身上天道之力的减少，看着昏迷过去的音魔，眉头一皱，心道：“好吧，老子心软了。”

　　旋即，抱起柔弱无骨的音魔迅速朝十八层冲去。

　　惊天一剑的天道之力迅速消散，不用半刻时间，三名魔族高手必然不受天道之力的压制，会瞬间结束秦天的小命。

　　三位大圆满强者，秦天没有‘惊天一剑’做依仗，根本就是死路一条。

　　在空中几个起落，立即冲到通往第十八层的通道。

　　“怎么才下来？”

　　“你怎么把她也给带下来了？”

　　“你不要命了？”

　　小矮人守在通道口等着秦天，看到秦天抱着音魔下来，神色立即大变。

　　从他离开十七层时，他就在暗自做准备。

　　音魔受骗，必然魔性大发，凭借她的手段，秦天肯定讨不到好处，破空境界再怎么强大也不可能会是大圆满境界的对手。

　　在秦天释放出‘惊天一剑’时，他双眼猛然一沉，万般没想到他竟然能化身为神兵，释放出蕴含天道的一剑。

　　心中万分震惊，同时也隐隐激动起来。

　　“果然是你。”

　　“小矮子，谢谢你救了我，刚刚要不是你，我真的要死在她的笛声中。”秦天抱着音魔边跑边说道。

　　刚刚战鼓声响起时，秦天就知道是小矮人。

　　也只有他会发出如此震耳欲聋的声音，也因为这一丝丝的干扰，才让他心神从哀愁中苏醒，才有力量释放‘惊天一剑’，心中对小矮人很是感激。

　　“你刚刚差点死在她手里，你还救她？”

　　“你脑子坏了吧？”

　　小矮人大骂起来，丝毫不给秦天任何面子，而且骂的理直气壮，吹鼻子瞪眼睛，怒火腾腾。

　　“你看她额头上的红色印记没了，我怀疑刚刚杀死的是她身上的魔心，你看看，她身上一点黑暗气息都没有。”

　　“如果真是那样，把她丢到那些十恶不赦的魔头手里，那还不是把她推入火坑？这种事情本大仙绝对做不出来。”

　　秦天说的大义凛然，就好像自己多高尚似的。

　　如果音魔长的奇丑无比，他好会救吗？

　　小矮子原地跳了几下，发现音魔额头的红色印记果然没了，脸色立刻一沉，凝望着秦天，道：“小子，你究竟是谁？”

　　“我乃仙王李逍遥第10086代弟子。”

　　秦天张嘴就来，嘻嘻一笑，道：“小矮子，你怎么不叫我大仙了？”

　　“哎。”

　　小矮子直接叹了口气。

　　顿时领着秦天走向黑暗深处。

　　封魔阵十八层，像一尊巨塔，空间小到大，第十八层的空间最为广阔，彷如无边无际一般。

　　黑暗中一片荒芜，除了黑暗，还是黑暗。

　　秦天跟着小矮人走了四个时辰，也不知走到哪里，秦天就感觉原地没动过一样，周围还是一个样子，黑暗。

　　“那些魔头估计找不到我们了。”

　　“他们一般不到十八层来的。”

　　小矮子一屁股坐在地上，汗流浃背，气喘吁吁道：“你打算怎么办？”

　　秦天轻轻把音魔放下来，看着她凹凸有致的身体，心跳砰然加速，“长的也太美了。”

　　“那当然。”

　　“她可是当年仙宗第一美人，追求之人无数，连破入虚空的大能圣者都为之倾心。”

　　小矮子话语间流露出一幅得意神色，就好像他是音魔一样。

　　“你怎么什么都知道？”秦天疑问了一句，刚刚一路匆忙还没来得及问小矮子是如何发出强大的战鼓声的。

　　等抵抗住音魔哀愁的笛声，鼓声蕴含的力量绝对不是一般人能释放出来的。

　　如此强大的鼓声都能施展出来，他何必一开始对秦天毕恭毕敬，想杀秦天还不是轻而易举。

　　看着秦天质疑目光，小矮人身体微微一抖，道：“你别用这种目光看着我，我没有那种嗜好。”

　　“我……”

　　秦天顿时就郁闷了。

　　“小矮子，你究竟是什么人？”

　　“在这封魔阵中你什么都知道，在这虚无的黑暗连那么小的通道都找得到，音魔的事情你也知道，他们的冲破九龙镇天封印的事情你也知道，你究竟是谁？”秦天越说心里越觉得不可思议。

　　感觉自己完全被眼前的小矮子给骗了。

　　这货绝对不简单。

　　“哎……”

　　小矮人凝望着黑暗的天空长长的叹了口气，眼神中闪出一丝淡淡的惆怅，淡淡道：“其实，我就是封魔阵的创建人。”

　　“仙王李逍遥。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　秦天顿时就没忍住住，大声的笑了起来。

　　“矮子，你要是仙王李逍遥，那我就是鸿蒙老祖，主宰苍穹宇内的一切生灵。”

　　虽然没见过仙王李逍遥，但是在怎么样也不会是一个侏儒吧？

　　何况，竟然能炼制出如此强大的阵法，为何自己还困在这里？

　　完全不符合逻辑嘛。

　　当然，秦天压根就没信。

　　“哈哈……”小矮人也是大声的笑了起来，不过笑声之中有种淡淡的落寞，带着一丝苦笑。

　　看着他狂笑，秦天心头一震，两眼望着小矮子道：“你不会真是李逍遥吧？”

　　小矮子道：“是与不是很重要吗？”

　　“当然重要。”

　　“你如果真是李逍遥，那就一定知道如何破解九龙镇天封印之力，那我们就可以早点出去了。”秦天心中不禁地兴奋起来，小矮子如果真是李逍遥，封魔阵的凝炼者，那想要出去就简单的多了。

　　“出去？”

　　“这辈子也别想出去。”

　　“不会老，实力不会进步，修为不会突破，在这你会知道什么叫无聊，什么叫暗无天日，什么叫空虚……”

　　小矮子边说就边苦笑。

　　那种笑是绝望的笑，没有任何希望的笑。

　　“我靠，这不是真的吧！”

　　……


第285章 逆天任务

　　“矮子，这可不能开玩笑，我可不想在这呆一辈子。”秦天眼神一愣，望着小矮人，心中越来越担心起来。

　　从进入封魔阵开始，他心头就暗自担心会出不去。

　　而且这种担心，越来越强烈。

　　“不行。”

　　“老子一定要出去。”

　　秦天豁然站了起来，双眼一拧，神色坚定，心中暗道：“我还有好多事没有完成，绝对不能困在这里。”

　　想要出去，秦天又毫无头绪，从哪里入手？以什么力量冲破封印，他全然不知。

　　侧眼看着小矮人，秦天立即蹲下来，认真道：“你知道怎么出去对不对？你一定知道。”

　　“只要你告诉我方法，我一定能做到。”

　　“哼！”

　　小矮人不屑的冷哼一声，双眼瞥过，冷冷道：“你以为你是谁？破空境界就想冲破封魔阵？”

　　“如果你都能冲破九龙镇天的封印之力，那那些上古巨魔早就出去了。”

　　“我知道你实力不错，而且还拥有两柄神兵，外加两柄剑灵，实力不弱于普通大圆满高手，可是你知道九天镇天封印里凝炼了多强大的力量吗？”

　　“十八位大能圣者，一百三十二位大圆满巅峰强者的精元凝炼而成，它蕴含的威力可想而知，想要冲破它？做梦。”

　　小矮人言词愤慨，脸上挂着淡淡的怒色。

　　对他来说，封魔阵是完美的阵法，它无需阵眼，没有固定的地方，完全靠意念传承，上古大战如果不是封魔阵的出现，天元大陆上的仙宗恐怕早已不复存在了。

　　可是就是这样一个阵法，他自己的一生也葬送了。

　　与其说他是仙王李逍遥，不如说是阵王李逍遥。

　　他出自于蓬莱仙阵宗，乃是仙阵宗千年不遇的天才，布阵施法轻而易举，无数上古大阵都被他一一破解，百岁不到被誉为仙阵第一人。

　　当时名动一时。

　　上门求阵之人多不胜数，他不屑一顾。

　　上古大战爆发，十大仙宗上门求救，希望他能炼制出强大的阵法抵御魔族。

　　他仍旧不为所动，年轻气盛，目空一切，对所有人都不屑一顾，对于十大仙宗也是一样。

　　十大仙宗的宗主无一不是一方霸主，声名显赫。

　　当时仙宗接连败退，魔族士气太盛，十大魔王更是所向披靡，带领魔族几乎把仙宗逼到绝境，那种情况下，十大仙宗宗主下跪磕头求他，并且答应他，只要抵御住魔族入侵，十大仙宗供他趋势。

　　他思考三天三夜，最终决定炼制史上绝无仅有的阵法。

　　历经七七四十九天，将十八位大能圣者和一百多位大圆满巅峰高手的精元凝炼在一起，结合上古遗留下的九龙镇天图，炼制出现在的封魔阵。

　　单凭意念就能施展出阵法，只要阵法催动，无论是谁，全都会被吸入阵法之中，强大无比。

　　可是他没有想到，他将阵法传给十大仙宗的时候，仙阵宗也跟着覆灭，全宗一千多人全部被杀。

　　被十大仙宗联手合力击杀。

　　而他也被第一个封印进这封魔阵中。

　　封魔阵大发神威，在上古战场上就如一道收割魔族的机器，疯狂的碾压一切，而早已在封魔阵中的他再次遭受到打击。

　　身体被剥离，力量被剥离，却不杀他。

　　让他陪着魔族一起沉沦。

　　他成了魔族里最弱小的侏儒，几万年的时间，心头无尽恨意，可他知道恨也没用，他永远出不去。

　　封魔阵太完美了。

　　完美到无懈可击，他把封魔阵中的一切都告知最顶层的魔头，可是凭借他们的力量尝试了几万年，从来没有成功过。

　　随着时间的流失，他的心也跟着死去。

　　回想起这些，李逍遥又是苦笑一声，道：“几万年的时间我孤独一人，现在有人陪，老天真是有眼啊。”

　　“哈哈……”

　　笑声之中带着怨恨，带着无尽哀愁，像个年迈的老者。

　　秦天心头暗自一动，心也冷静了下来。

　　两人望着无尽的黑暗，一言不语。

　　良久。

　　李逍遥的心平复下来，看着秦天笑道：“你是怎么进来的？”

　　“因为神兵，被人陷害。”秦天苦笑一声，淡淡道：“要是有一天我能出去，我一定要杀光他们。”

　　“想不到封魔阵现在不用来封印魔族，而是封印仙宗子弟，真是悲哀啊。”李逍遥仰天长叹。

　　随后，突然问道：“你真想出去？”

　　秦天淡淡一笑，道：“想有什么用，连你都没有办法，谁还能出的去？”

　　“如果你能帮我把修为和身体给夺回来，我以大圆满境界触发天劫，如果我运气好，承受住九十一道天雷，那这个封魔阵必破。”李逍遥随意的笑了笑。

　　在他看来破空境界的秦天怎么可能做到？

　　在李逍遥说完，秦天神色立即一变。

　　系统忽然想起提示音。

　　“叮”

　　“帮助李逍遥夺回身体和修为，是？否？”

　　秦天没多想，心头道：“是！”

　　任务：帮助李逍遥夺回身体和修为

　　任务等级：SSS

　　任务奖励：经验值一亿，气功值五十万，生存值十万，随机抽奖一次。

　　“我操，居然又是SSS级任务。”

　　“斩杀龙啸天的任务还没完成，又来一个SSS级任务，不过这任务奖励是要逆天啊。”

　　“随机抽奖一次？”

　　“第一次有这样的奖励，难道是系统更新了？”

　　秦天神色一怔，口水不知觉的流了下来，任务奖励太丰厚了，特别是那个‘随机抽奖一次’，一定都是好东西。

　　“我帮你夺回修为和身体。”秦天大声道，摆出一副义不容辞的样子。

　　李逍遥呵呵一笑，道：“你知道谁剥离了我的修为和身体吗？”

　　“不知道。”秦天摇摇头。

　　李逍遥道：“上古十大魔王之一黄泉。”

　　“黄泉？”

　　“他很强吗？”

　　“没听说过啊。”

　　“黄泉教主我倒是知道，呵呵。”秦天还沉寂在触发SSS级任务的兴奋中，特别是任务奖励。

　　系统竟然发布任务，那就一定有完成的可能。

　　秦天才不管是谁，杀了就成。

　　“黄泉是上古上大魔王之首，他的修为是大能圣者！”

　　“……”

　　秦天彻底傻眼了！


第286章 我去升个级

　　“大能圣者？！”

　　秦天两眼呆滞的望着李逍遥，心中万分震惊，大能圣者岂是他能对付的？

　　天元大陆最高境界不过是大圆满，渡劫成功，踏入虚空成为大能圣者，圣者境界是大圆满境界无法触及的领域。

　　大能圣者能轻而易举秒杀大圆满巅峰高手。

　　实力差距一点半点，而是相当的大。

　　领悟的法则功法完全不同。

　　破空境界的秦天想要杀死大能圣者，完全是天方夜谭，根本不可能的事情，可是任务已经确定，他完不成，无法帮李逍遥夺回身体和修为，他也无法冲出封魔阵。

　　也就意味着，他这一辈子都要在封魔阵中度过。

　　“矮子，你确定没搞错？”

　　“万年之前黄泉就是大能圣者境界，当时因为身负重伤才被吸入封魔阵中。”李逍遥说道，对于秦天叫他‘矮子’也不反感，在这连鬼都没有的十八层能有个人陪他说话，这已经是上天对他最大的恩赐了。

　　得到确认，秦天心如死寂。

　　“哈哈……”

　　李逍遥看着一脸郁闷的秦天，笑了起来，道：“以后就好好的陪我在封魔阵中享受永生之命吧，哈哈……”

　　“老子才不要在这鬼地方待一辈子呢。”秦天没好生气道，心中暗暗盘算起来。

　　眉头紧皱，苦思冥想。

　　想了半天，也没想到好计策。

　　黄泉在第一层，光是从十八层冲上去就是一个难如登天的事情，何况封魔阵中的上古巨魔数不胜数，想要杀黄泉除非拥有大能圣者的实力。

　　可是恐怕杀光封魔阵中所有的魔头也突破不了大能圣者境界。

　　“狗日的。”

　　“就没有办法吗？”

　　秦天心里咒骂了一声。

　　“唔……”

　　“这是哪？”

　　“你们是谁？”

　　音魔忽然坐了起来，脸色还是苍白无力，看着秦天一脸苦相，弱弱的问起，声音温柔，让人有种如沐春风的感觉。

　　身上的气质与先前截然不同。

　　如同仙子一般。

　　秦天心头一震，扭头看向音魔，四目相接，顿时心跳加速，凑上前露出人畜无害的笑容，道：“你终于醒了。”

　　“你是谁？”

　　“我怎么从来没见过你。”音魔神色略有慌张，双眼环顾四周，一片黑暗，眼中闪过一丝不解。她感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦中她挣扎，她想要醒来，却始终冲破不了。

　　直到几个时辰前，身上的那股强大的力量突然消失，她从有种重获新生的感觉，但是由于无比的虚弱，以至于她没有第一时间醒来。

　　“我叫秦天，千机宗弟子，呃……”

　　“不对，我是千机宗未来宗主。”

　　秦天笑了笑，随即又指向李逍遥道：“他什么也不是，你不用管。”

　　“我……”

　　李逍遥顿时就火了，跑道音魔身边道：“仙阵宗的李逍遥有没有听过？我就是李逍遥。”

　　“李逍遥？”

　　音魔盯着他，隔了几秒，噗嗤一声，抿嘴笑了起来。

　　笑的矜持，腼腆，脸上露出两个浅浅的酒窝，那一笑动人无比，简直就是传说中的一笑倾城。

　　“我靠，这笑简直要人命啊。”秦天心中一惊，嘀咕道：“怪不得当初会被誉为天下第一美人，光是这笑脸就能多少高手倾心啊。”

　　“矮子，你就别装深沉了。”秦天立即道。

　　李逍遥重重的叹了口气，“哎……”

　　自顾走到一边，坐在地上，抬头望天，一副忧郁的样子，心中怨恨滔天，想当年他也是风流倜傥，风度翩翩的帅哥，可现在……

　　往事不堪回首啊。

　　秦天道：“这里是封魔阵，你难道不记得怎么来到这里的？”

　　“不知道。”

　　“我感觉自己做了一个好长好长的梦，几万年那么久。”音魔眉头皱起，去想以前发生的事情，却什么都想不起来。

　　“那你还记得天魔吗？”秦天小心问道。

　　听到‘天魔’二字，音魔脸色微微一变，突然望着秦天，道：“不……不知道。”

　　神色有点慌张，有点担心。

　　秦天一眼就看了出来。

　　音魔盈盈在不认识天魔之前是琉璃神宫弟子，美的一塌糊涂，被誉为仙宗第一美人，倾心者无数。

　　但是她却爱上了魔族战神，天魔。

　　而且爱的一发不可收拾。

　　可当她接收天魔送的礼物时，吹动魔笛的刹那便被一股强大的力量控制住心神，也从那时起，她就像陷入沉睡一样。

　　一睡几万年，再次醒来时，发现一切都变了。

　　仙宗与魔宗水火不相容，他们的爱恋更加是禁忌之恋，不管是仙宗还是魔族都不容许。

　　为此，天魔寻来魔笛送给她，以至于盈盈堕落魔族，心性大变，杀戮成性，不过她如何变，对天魔的心永远没变。

　　当被秦天问起时，她的脸色微变，像是一个情窦初开的小女孩一般。

　　在她被魔笛控制心神时她不过二八年华，几万年的沉睡，醒来之后并没有多大的改变，仍旧是那个二八年华的少女。

　　秦天心头一喜，也不再多问。

　　“你还想不想出去了？”

　　李逍遥坐在一边，很鄙视的看了秦天一眼，眼神中充满羡慕，当年他也是盈盈的爱慕者，只不过心高气傲从没有表白过而已。

　　秦天扭过头问道：“你有办法？”

　　“呃……”

　　“没有！”

　　李逍遥摇摇头道。

　　“没有办法就一变凉快去，别打扰我和盈盈妹子谈理想，聊人生。”秦天抱怨了句。

　　“你还是省省吧。”

　　“她心中只有天魔一人。”

　　“啊……”

　　盈盈惊慌失措的惊叫一声，彷如自己的小秘密被人发现一样，看着李逍遥，露出怯弱的神色。因为她爱着天魔的事情从来没有跟别人提起过，她很清这份爱永远不能说出来。

　　被李逍遥道破，她心头立即一怔，不知所措，支支吾吾道：“你……你怎么会知道？”

　　“他什么都不知道。”秦天立即道。

　　李逍遥则是苦笑一声，道：“你在这封魔阵中已经待了几万年，你的心上人天魔早就死了。而你用魔笛第一次吹奏的时候心神就被魔控制住，堕落成魔，转而心性大变，杀戮无数。”

　　“不是……”

　　“不是这样的。”

　　“我……我不，我不会杀人的。”

　　盈盈脸色更加的苍白，更加慌张起来，回想起吹奏魔笛的瞬间，身体微微一颤，她心中知道李逍遥说的话是真的。

　　她无数次想要控制住自己，却从来没有成功过。

　　在听到这些，她整个人都慌了。

　　“你心地善良，当然不会杀人，可是你成魔之后，以杀戮为快，仙宗弟子不知道多少死在你的笛声之中，你为救天魔才被封魔阵吸入其中……”

　　“够了。”

　　秦天重重一喝，打断李逍遥继续说下去，随之对盈盈温柔道：“那些都是几万年前的事情，别放在心上。”

　　“我杀了好多人？”

　　“我成魔了。”

　　“我……呜……”

　　说着说着，盈盈就忍不住流下眼泪，呜呜的哭了起来。

　　她曾经连一只蚂蚁都没踩死过，现在得知自己成魔，杀戮成性，杀死无数仙宗弟子，心头难以接受。

　　可这是事实，她不知道如何去面对。

　　李逍遥一愣，感觉自己的话说的太重了。

　　“盈盈，入魔后的你不是原来的你，虽然很多人死在你手上，但他们都不是你杀的，都是你魔笛杀的，你不必自责。”秦天关心道。

　　他不知道如何安慰，可是看到她难过的样子，心中就一阵痛，不过在李逍遥反复提起盈盈成魔的事情，他心生一计，或许能一击成功。

　　让盈盈知道这些也未必不是件好事。

　　最起码让她认清现实，更好的配合。

　　音魔虽然算不上是上古十大魔王，但是她在魔族地位非常的高，不输于任何十大魔王，在这封魔阵中，她能随意出入任何一层。

　　从她带着三名大圆满强者第二次奖励十七层时，秦天就察觉到这一点。

　　只要她能将自己带入最高层。

　　利用必杀技‘惊天一剑’一击必杀，或许有一线成功的机会。

　　虽然不知道必杀技能否斩杀大能圣者，但是这是秦天唯一的机会。

　　想要一层一层杀上去根本不可能。

　　封魔阵中无数大圆满强者不在少数，惊天一剑一天只能释放一次，光凭一天一次的必杀技想要冲上去根本不可能。

　　如果有人能带他直接上第一层……

　　想到此，秦天眼神一变，轻轻道：“天魔还没有死，我知道他在哪。”

　　盈盈眼神一愣，看着秦天，道：“真的？你没有骗我？”

　　“真的，我发誓。”秦天认真道，如果不是在封魔阵中，他会立即化身天魔，抱得美人归。

　　秦天问道：“不想不想见他？”

　　盈盈弱弱道：“想……想。”

　　“好！”秦天嘻嘻一笑，“那你什么都要听我的，只有你听我的，我们就能冲出封魔阵，然后我带你见去找天魔。”

　　“真的？”盈盈擦掉脸颊的眼泪，激动道。

　　“当然是真的。”

　　随即秦天看着李逍遥道：“你好好照顾她。”

　　说完从怀里掏出几枚丹药，都是充饥补神用的，交到李逍遥手里，随后召唤出毛毛，重重道：“等我回来。”

　　“你去哪？”

　　“你去哪？”

　　李逍遥和盈盈同时追问道。

　　秦天走出几步轻松一笑，道：“我去升个级！”


第287章 完美伏击

　　“升级？”

　　“好玩吗？”

　　“我可以跟着去吗？”

　　盈盈睁着哭红的大眼睛望着秦天，眼神中带着期盼，希望秦天能带他一起去，其实她心中有点害怕李逍遥。

　　“放心吧，我很快就会回来。”秦天淡淡一笑，随即朝毛毛，道：“毛毛，照顾好漂亮姐姐。”

　　“哼唧，哼唧。”

　　毛毛低声吼了几声，随即走到盈盈身边轻轻的在她腿上蹭了蹭，露出一副很可爱的样子。

　　“毛毛！”秦天冷冷一喝，眼神一怔，心道：“好你个毛毛，让你照顾，你却在卖萌，信不信在也不烤东西给你吃？”

　　“唔……”

　　毛毛立即走到一边，神色极其严肃，眼观八方，耳听四路。

　　秦天看着一笑，心道：“这还差不多。”

　　毛毛身上的伤还没完全恢复，不过因为有庚金之气护体，伤势并不严重，秦天把他留在这里的原因就是为了他离开后能找回这里来。

　　浩瀚无边的第十八层，没任何参照物，除了黑暗就是黑暗，想要走回来不是一般的难。

　　但是毛毛与他心灵相通，凭借感应能力，想要走回来就简单的多。

　　挥手告别，没多久秦天就消失在黑暗中。

　　秦天是要升级。

　　但不止是等级，还有功法。

　　天刀一式熟练度马上就要满了，进入第二阶冷却时间减少一半，在就是龙象太虚经。

　　面对万恶魔族，邪恶之力浓郁无比，龙象神力拥有强大的镇邪之力，可是还不足以抗衡大圆满的魔族高手。

　　如果能再进一步，进入第五阶，拥有大龙象之力，想必会强大的多。

　　秦天一路摸索，凭靠着最开始的记忆走了足足五个时辰才走到通往十七层的通道处，还没接近就听到远处一阵响动，心头一紧，暗暗道：“难道他们三个追了下来？”

　　旋即，立刻打开系统查看‘惊天一剑’的冷却时间。

　　心头一喜，暗道：“难不成它的冷却时间不是根据二十四小时，而是一天一次，过了凌晨到新的一天就能使用？”

　　‘惊天一剑’能释放，秦天心底感觉很厚实，现在它就是秦天最大的依仗。

　　“大哥，你说那小子跑那去了？”

　　“十八层这么大，怎么找啊，我看音魔早就死了，我们何必再找呢。”

　　“胡说，音魔王不可能会死。”

　　“三弟，你不知道大哥对音魔有意思啊。”

　　……

　　三人对话，秦天听到很清楚，心头隐隐一笑，“来的真身太好了，省的我到处去找。”

　　“霸剑，出……”

　　“血剑，出……”

　　“七级狂暴……”

　　“狂龙出海，神象惊天……”

　　面对大圆满强者，秦天不敢大意，两道技能加持在身，身上的气息不可抑制的爆发出去，于此同时，秦天意念催动，两柄剑灵破入虚空，消失不见。

　　秦天身上的气息散发出去，黑暗中立刻一震力量波动，三人迅速无比的朝秦天冲上来。

　　“轰隆隆！”

　　三人几乎瞬间而至，迅速把秦天围住。

　　其中一人冷眼一瞪，重喝一声，道：“小子，你究竟是谁，你把音魔王藏到什么地方去了？”

　　秦天身体一颤，双眼露出狰狞之色，道：“我还想问你们呢，在这鸟不拉屎的封魔阵中好不容易遇见个漂亮女人，老子还没尝到嘴，刚踏进十八层就让她给跑了，说你们把他藏在哪？”

　　“小子，明明就是你把她抱进这十八层……”

　　“你是说她跑了？”

　　“她要是不跑，我怎么会守住这呢？”秦天冷哼哼道，随即冷眼扫过，蔑视道：“趁我还没有发怒之气，你们早点给我滚，否则别怪我不客气。”

　　“哼！”

　　“不客气？”

　　“你好大的口气。”

　　三人都是怒气腾腾，一个小小的破空境界的仙宗弟子竟然敢如此跟他们说话，简直就是种侮辱。

　　魔族本就与仙宗势不两立，遇见必定是大大出手。

　　他们虽然不知道秦天是如何进入封魔阵中，但是有一点可以肯定，秦天觉得不是魔族。

　　当下，杀心顿起。

　　“我看你们是在找死！”秦天冷笑一声。

　　“找死的是你。”

　　三人相互看了一眼，心存忌惮，秦天虽然是破空境界，但是很特别，刚刚那一剑的力量简直太强大了，逆天般的存在。

　　三人中为首的一位却是冷脸一横，脸上的肌肉跳动起来，出于对音魔的关心，他一定要把秦天杀了。

　　顿时，率先发动攻击。

　　一出手，空气突然变得极其压抑起来。

　　空间一阵扭曲，磅礴无比的大圆满神力疯狂的涌出，势必要一击把秦天轰成渣，这一招甚是霸道。

　　秦天心中一震，迅速暴退。

　　充满大圆满神力的一招他可不敢硬接。

　　“霸剑……”

　　意念一动，虚空破裂，一柄早已埋伏好的巨剑瞬间冲出，一剑砍下。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，霸剑弹开，那人也暴退出去。

　　另外两人见秦天没有使用充满天道之力的神剑，眼里一拧，同时冲出去。

　　空气中一阵扭曲，大圆满神力狂暴无比，要不是龙象神力护住心神，恐怕不用他们动手就死在精神威压之下。

　　秦天看准一人，嘴角冷冷的勾起，狂暴一声，“惊天一剑！”

　　“锵！”

　　“嗡隆隆！”

　　秦天化作一柄剑，剑身释放出无比强大的力量，蕴含天道的力量，这种力量瞬间释放开来，碾压周围一切的大圆满之力。

　　两人同时一惊。

　　眼瞳放大，全身发冷，迅速暴退出去。

　　不过已经晚了。

　　秦天早就锁定住其中一人，在他们出现时就锁定住了，为什么会锁定他，因为他长的实在是太难看了。

　　一剑斩出，三人根本动弹不得。

　　一人死，两人匍匐在地，万分难受，秦天迅速恢复真身再次催动剑灵，朝另外一人，冷喝一声，“斩！”

　　血剑空中幻化成千层剑影，强大的剑势冲天而起，瞬间劈下。

　　“噗嗤。”

　　身体断成两截。

　　剑灵的实力不弱于大圆满强者，在受到惊天一剑天道之力的威压，他们根本做不出任何反应，只能眼睁睁的看着剑灵斩下。

　　血剑斩杀其中一人，秦天并没有急着攻击另外一人，而是冷冷的一喝，抽出龙刀，狂暴一声，“死！”

　　那人神色巨变，脸色瞬间苍白，不容多想，立即冲向通道内。

　　“哪里逃……”

　　秦天在原地爆喝一声，并没有追上去，内心却是狂笑起来，冷冷道：“希望你能把信带到……”


第288章 黄泉觉醒

　　剑灵埋伏，惊天一剑戒备，抵抗住一人，瞬间斩出，利用天道之力形成强大的无视防御的威压，同时剑灵破空而出，一剑斩杀。

　　死两人，伤一人。

　　堪称完美伏击。

　　最开始抵抗住一击的霸剑固守在秦天周身蓄势待发，如果秦天愿意，那人也逃不掉。

　　不过，音魔逃走的消息一定要放出去，这是他计划的第一步。

　　只要消息传出去，这一步就算成功了。

　　从刚才的对话中秦天不难猜出，那人对音魔心生爱慕，所以只要回到上面必然跟更强大的魔头，甚至黄泉禀报。

　　到时候实施第二步计划就要简单的多了。

　　击死两名大圆满强者，得到一千多万经验，消耗的气功值瞬间补充上来，可惜的是，没有爆出好东西，这让秦天很是不爽，心中暗道：“大圆满强者穷成这样，魔族也太寒碜了吧。”

　　打开系统看着‘惊天一剑’的冷却时间在慢慢恢复，眉头皱了下，并没有走进通道，而是朝另外一边走去。

　　走了大约半个时辰，停了下来。

　　召唤出霸剑让其护法，然后再把琉璃神塔祭出，整个人化作一团流过进入塔内。

　　惊天一剑是他的依仗！

　　在冷却时间没有结束前，秦天不会轻易踏上十七层。

　　升级很重要，技能升级同样重要。

　　“第五层！”

　　秦天心中一惊，现在他所在的位子是琉璃神塔中的第五层，也就是说他现在所在的空间是六倍空间。

　　一次释放就等于提升六点熟练度。

　　“想不到破空五阶竟然能进入第五层，看样子只要达到大圆满境界就能进入第七层十倍空间了。”

　　琉璃神塔分为七层，第七层为最高层，也最为特殊，拥有十倍空间，修炼功法的绝佳场所。

　　秦天不容多想，静下心来，抽出龙刀大喝一声，“天刀一式……”

　　“狂龙出海，神象惊天……”

　　“七级狂暴……”

　　在天刀一式的冷却时间中，秦天修炼起别的技能，气功值疯狂的下降，技能熟练度也在飞快的上涨。

　　丹田内的晶核不断释放出气功，补充气功值。

　　可是晶核的速度速度和数量都太慢了，完全跟不上秦天的节奏，连续修炼两个时辰左右，秦天就要停下来，等待气功值慢慢恢复，同时也与毛毛沟通一番。

　　封魔阵最上面一层。

　　第一层空间很狭小，但却灵气最充盈的地方。

　　这里只有一人，黄泉。

　　黄泉大帝，上古魔族之首，大能圣者，拥有无可匹敌的力量，当年被仙宗三大圣者合击，身负重伤才被吸入封魔阵中。

　　万年来，他无时无刻都想冲破九龙镇天的封印，再次率领他的魔族马踏天下，把仙宗踏平，让天元大陆沦为魔族第一百零七个附属地。

　　这是他毕生的宏愿。

　　几万年的封印没有消磨他的意志，反而让他内心更加的坚定。

　　一次次的失败没有让他沮丧，反而更加有信心。

　　“大帝，封魔中来了一位仙宗弟子，我二弟三弟就是被他给杀了，而且还掳走音魔王，不过音魔王趁机逃脱了。”

　　那名从秦天手里逃脱的魔头立即向黄泉大帝禀告，心中对音魔尤为牵挂。

　　“仙宗弟子？”

　　黄泉两眼一睁，很是平淡，彷如一个年迈老者在沉睡中醒来一般，身上的气息平淡无奇，嘀咕了一句，随即双眼一闭，一股强大的意念直接穿透跪在那魔头的识海。

　　那名魔头全身抽搐，灵魂仿佛要从身体上剥离出去，识海中的一切完全被吞噬了一般，那种力量他连丝毫反抗的余地都没有，大汗如雨，浑身湿透。

　　“含有天道之力的神兵！”

　　忽然，黄泉两眼一睁，精神振奋，收回圣者意念，微微激动起来。

　　几万年来，这是他第一次如此激动。

　　“果然是仙宗弟子。”

　　“几万年了，第一次有仙宗弟子进入封魔阵中，哈哈……”

　　“冲破封印的时机终于到了。”

　　爆笑如雷，整个封魔阵动荡不堪，一层以下，十七层以上的魔头全体冲出，顿时杀戮气息无比的浓烈。

　　……

　　琉璃神塔摇摆不定，秦天心神巨震。

　　上空传出的强大力量堪比九天玄雷之力，刹那间秦天从琉璃神塔中冲出，凝望着黑暗上空，淡淡一笑，“看样子音魔王没死的消息传播出去了。”

　　“接下来是第二步了。”

　　秦天收起霸剑，朝毛毛的方向快速前行。

　　几个小时的路程，在极限速度下一个时辰就赶到。

　　见秦天回来，毛毛率先冲了上去，随之盈盈也起身望着秦天淡淡一笑。

　　秦天也跟着笑了一下，随即拉着李逍遥走到一边，道：“你真有把握雷劫能冲破九龙镇天的封印？”

　　李逍遥一愣，看着秦天发现气息与离开时有些不同，变的更加强大了，心里也没多想，淡淡道：“九龙封印的力量虽然强大，但是他超脱不了天道，这个世界上只有天道之力才是最强的。”

　　“天道之力最强？”秦天心里嘀咕了一句。

　　“你问这个干吗？”

　　“就算你帮我夺回身体和修为，但是九九八十一道九天玄雷我也抵挡不住，所以你还是死了这条心吧。”

　　李逍遥苦笑了一笑。

　　他虽然也是大圆满境界，但是并没有达到巅峰境界，虽然能勾动天雷，但是绝对承受不住八十一道天雷。

　　九龙镇天图必须要靠八十一道天雷轰击，方可破除。

　　对他来说，这一切都是不可能的。

　　“我有办法让你能渡劫成功，不过……”秦天笑了笑，看着李逍遥心中暗道：“他如果渡劫成功就是大能圣者，我要冲出去实力没有提升，想要夺取千机宗的掌控权还是很难，但是有一位大能圣者帮忙的话，事情就简单的多。”

　　李逍遥随口问道：“不过什么？”

　　他根本就不信秦天有办法渡劫成功，就算有一位十世善人之力，他恐怕也承受不住。

　　“如果渡劫成功，我需要你保护我十年，十年后你去留自由。”秦天认真道。

　　“要是真的能帮我渡劫成功，别说十年，就算是二十年我也保护你。”李逍遥道。

　　秦天笑了声，立即道：“好，你说的，二十年，这可是你说的。”

　　“我说的，你要有能力帮我，二十年内仍由你差遣，绝不二话，言出必行。”

　　“要的就是你这句话。”

　　随即，秦天拿出一枚紫晶丹递给李逍遥，道：“接下来的一切都要听我的。”

　　李逍遥接过紫晶丹，眉头皱了下，道：“这是什么丹药，怎么从来没见过，连一点灵气都没有，难道是零品丹药？”

　　“零你妹啊。”

　　顿时秦天就火了，竟然把能抵抗住九天玄雷的紫晶丹说成是零品丹药，这不是在侮辱他吗？

　　他还要靠它大发一笔横财呢。

　　“好好保管，等你渡劫时你就会知道它的强大。”

　　秦天也懒的解释，一切由事实来证明。

　　相信不久李逍遥就会对他顶礼膜拜。

　　李逍遥答应听命与他二十年，这二十年必然是他大肆发展的二十年，龙啸天要杀，三大长老要杀，万魔宗那个小屁孩差点搞死他，也要杀，静心斋也要走一趟。

　　这些事情必须要有个强大的扈从，不然秦天就是一百个脑袋也不够用。

　　有大能圣者当保镖，在天元大陆还不是要横着走？

　　谁敢于他为敌？

　　想到这些，秦天心头就忍不住的兴奋起来。

　　“轰隆隆……”

　　上空又是传出一声巨震，震耳欲聋。

　　李逍遥摊了摊手，道：“这可不是我干的。”

　　说完之后，脸色猛然苍白，厉喝一声，“你刚刚做了什么？黄泉大帝怎么会突然醒来？”

　　秦天淡淡一笑，道：“等着吧，黄泉大帝就要变成黄泉死鬼了。”

　　“接下来你一切都要听我的。”

　　李逍遥望着秦天，鬼使神差的点了点头，莫名其妙的竟然相信了秦天。

　　盈盈脸色苍白，被刚刚的一身巨响给吓住，身体不停的发抖，见秦天回来，立即跑上去，扑到秦天怀里，惊恐道：“我好害怕。”

　　突如其来的一抱，秦天彻底傻眼了。

　　来的也太快了吧。

　　不过现在不是揩油的时候，轻轻的拍打着盈盈的背，道：“你想不想出去见到天魔？”

　　“想……想。”

　　秦天望着她的双眼，认真道：“好，只要你听我的话，我一定会让你见到天魔。”

　　“我听你的话就是了。”

　　随即，秦天走到一边，从空间戒指中拿出一滴魔之精血，再凝炼出黑暗之力，两者融合在一起。

　　顿时，黑暗气息从魔之精血中微微渗出。

　　秦天意念催动，精血成菱形凝固起来。

　　炼制成功之后，秦天走到盈盈身边，把菱形印记贴在她额头上，认真道：“从现在开始，你就是那个无恶不作，杀人无数的音魔王。”

　　“啊？”

　　盈盈惊愕的看着秦天，双眼闪动，低着头道：“我能不能不做音魔王啊。”

　　秦天道：“假装一下而已。”

　　“哦。”

　　盈盈轻轻的点了一下头，她虽然极不情愿，但是她刚刚答应秦天要听他的话，所以秦天说什么，她都要听。

　　额头上有菱形印记，外形上已经与音魔王完全一样，现在缺少的是黑暗气息，那种充满杀戮的气息。

　　不过，这难不倒修炼黑暗神诀的秦天。

　　半个时辰后，盈盈完全成为冷血嗜杀的音魔王。

　　身上充满黑暗气息，十分骇人。

　　“第二步完成了。”

　　“现在该去见见传说中的黄泉大帝了……”


第289章 老子要你的命来了

　　一切准备就绪！

　　盈盈被秦天成功的训练成杀气沉重，脸上总带着淡淡的哀愁，举手投足之间带着黑暗气息的音魔，彷如随时暴杀一般。

　　形，气，神与音魔相差无几，就连李逍遥也难以分辨出来。

　　秦天满意的看着自己的杰作淡淡一笑，道：“从现在开始你就是音魔，我被你抓住，路上只要谁敢挡你，你就杀谁。”

　　“可是……”

　　“可是我真的不敢杀人呀。”盈盈脸色微变，心头升起惧意。

　　听她说话声，秦天神色一变。

　　说话与音魔完全不同，判若两人。

　　音魔说话阴冷，沉重，悲哀，蕴含浓烈的杀机，彷如随时可能会出手，与她说话的人甚至不敢看她的眼睛。而盈盈的声音中则是细腻，言语中透露着淡淡的可爱，温柔，不经意间会让人多想听几句，声音相差太大。

　　“她的修为根本没达到谁挡就能杀谁的地步。”李逍遥看着秦天道，他对音魔很熟悉，平时的确和秦天说的一样，谁挡杀谁，可是盈盈的修为只不过是轮回境界，根本对付不了任何魔头。

　　秦天双眉皱起，拖着下巴沉思起来。

　　阁了几分钟，眉头一松，道：“一路上你尽量别说话，尝试用眼神逼退对方，还有，我给你准备的黑色小笛子不到万不得已千万别拿出来，它只是戳了几个孔，发不出任何声音的。”

　　“用眼神？”

　　“好办法。”李逍遥神色一惊。

　　盈盈也是一笑，只要别让杀人就好。

　　“出发！”

　　秦天大喝一声，随即把毛毛和李逍遥收进空间戒指中，同时体内用力，脸色瞬间苍白起来，像是身负重伤一般。

　　盈盈压着他朝十七层通道方向走去。

　　“能不能成功就看这一次了。”

　　秦天心里默默念道，心中沉寂下来……

　　走了大约三个多时辰，来到通往十七层的通道，此时通道口已经守卫着魔族护卫。

　　见到音魔押解在秦天走上来，那些护卫眼神一变，全都低下头，不敢看音魔一眼。

　　他们心中很清楚，眼神中稍稍有些非分意念，第一下场就是死。

　　在看到音魔出现的同时，立即有魔族上去通报。

　　没多久，那名从秦天手中逃掉的大圆满高手吴佑满脸欣喜的走了上来，看着音魔冷冰冰的双眼，神色微微迟疑，道：“音魔王，你可算回来了，我好担心你……”

　　“哼。”

　　不等他把话说完，盈盈眼神一沉，阴寒的杀气弥散出来，周围顿时寒气逼人。

　　吴佑顿时闭口不言，眼神沉了下去，随即看着虚弱无比的秦天，冷冷一笑，“小子，你的死期不远了，给我二弟三弟陪葬吧。”

　　秦天呼吸加重，脸色更加的苍白，嘴角突然溢出鲜血，痛苦万分的样子。

　　“哈哈哈……”

　　吴佑大笑起来，随即道：“音魔王，大帝在等着你呢。”

　　盈盈默不作声，朝前走去。

　　所有通道李逍遥都无比熟悉，只有走错的瞬间李逍遥就会大声说出，然后通过毛毛的意念传达给秦天。

　　因为秦天走在前面，所以盈盈只要跟着走就行。

　　从十七层到最上面一层一路畅通无阻，近乎所有魔族高手见到音魔都避让三分，眼神中不敢有丝毫得罪。

　　一路走来，秦天也是暗暗心惊。

　　同时也在庆幸自己的明智，如果一路杀上来恐怕死都不知道怎么死的，封魔阵中封印的魔头数万之多，光是大圆满境界的高手就有数百人，大圆满巅峰境界也有数十人之多。

　　这股势力强大无比，十大仙宗之首的洪荒神域恐怕也不是对手。

　　要是这些魔头全都逃出去，天元大陆必然鸡犬不宁。

　　“鸡犬不宁干老子屁事。”

　　“越乱就越好，最好把天元大陆搅得天翻地覆，老子好趁机做大，把千机宗发展成天元大陆第一宗，什么狗屁流云宗，南天仙宗统统去死。”

　　“人世间做什么最好？”

　　“霸主！”

　　无可匹敌的霸主。

　　秦天是这么想，李逍遥同样也是，在他心里对十大仙宗痛恨无比，虽然此时的十大仙宗已经不是上古时期的十大仙宗，但是一样痛恨。

　　他这一生被仙宗给害惨了。

　　要不是十大仙宗联合起来迫害他，恐怕他早就成为大能圣者，遨游苍穹，探得无上大阵，把仙阵宗发扬光大。

　　来到第一层。

　　秦天心中一跳，内心越加冷静下来。

　　于此同时，系统中的目标已经把黄泉大帝锁住，心中冷笑一声，“等下就成为黄泉死鬼吧，嘿嘿……”

　　黄泉身上的气息平淡无奇，看到秦天被带上来，狰狞一笑，一步踏出，瞬间移动到秦天的身边，围着秦天转了一圈，淡淡道：“你是哪个仙宗的弟子？”

　　“想杀就杀，何须多言？”秦天冷冷道出，双眼环顾四周，心中微微焦急起来。

　　第一层出来黄泉大帝外，还有四大护法。

　　他们都是大圆满巅峰境界的超强强者，任何一人都能轻易杀死秦天。

　　心头一紧，意念传至毛毛。

　　毛毛会意，立即朝李逍遥哼唧哼唧几声，示意他最好准备。

　　李逍遥心跳微微加速，暗暗道：“他真的能杀死黄泉大帝？”

　　从一开始李逍遥都认为秦天是说笑，并没有当真，直到他被带上封魔阵的第十六层，他才忽然警觉到，秦天是认真的。

　　破空境界杀死大能圣者？

　　这要是说出去，绝对会被人当成精神病。

　　不过，现在已经走到这步，李逍遥决定把孤注一掷，把所有希望都寄托在秦天身上，反正大不了一死，与其这样活下去，还不如死掉算了。

　　黄泉大帝并没有生气，而是淡淡一笑，“年轻人，火气太挺大的，说吧，谁派你来的？”

　　“你身上的神兵又是怎么一回事？”

　　秦天微微退了半步，笑了起来，随后道：“谁派我来的不重要，我身上的神兵是怎么一回事也不重要。”

　　“那什么是重要？”黄泉好奇的问了句。

　　在他心里，秦天就算拥有神兵他也能轻而易举捏死，比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　秦天嘴角勾起，脸上的苍白不见，取而代之的是狰狞的笑意，冷冷道：“重要的是……”

　　“老子要你的命来了！！！”


第290章 悲剧的黄泉大帝

　　秦天话一出口，杀机四起，空气突然变得压抑，让人烦躁。

　　“哈哈……”

　　“杀我？”

　　“哈哈……”

　　“破空境界想杀我？”

　　“就凭你一个小毛孩就想杀我？仙宗那些老不死的难道就没跟你说我是大能圣者境界？”

　　黄泉狂笑而起，像是听到一个非常好笑的笑话。

　　不止是他，旁边四大护法同样是大笑起来，前俯后仰，满脸通红。

　　对他们而言，秦天说的话完全就是一个笑话。

　　破空境界杀大能圣者境界的超级强者，这传出去恐怕会笑死无数人。

　　“小屁孩，要不是想知道外面的一些情况，我早就送你见阎王了，竟敢扬言说杀我，难道现在仙宗弟子都不知道天高地厚吗？”黄泉瞪着秦天，眼角肌肉跳动几下，冷芒一闪。

　　秦天顿时就感觉心头一震，全身彷如被一股强大的力量束缚住一般，不过脸上却没有任何惧怕，因为‘惊天一剑’锁定住黄泉，只要他一声令下，黄泉就会死在他面前。

　　“下地狱的是你。”秦天冷冷一喝，随即狂暴一声，“惊天一剑！”

　　“轰……”

　　秦天身体骤然一变，身上的气息排山倒海般袭出，无比强大天道之力涌出，瞬间秦天化身一柄长剑，长剑嗡隆爆响，剑势冲天而起，威力狂妄无忌。

　　天道之力的气息弥散开来。

　　黄泉冷不丁的退了半步，随即淡淡道：“好熟悉的气息啊。”

　　他乃是经历九九八十一道天劫之人，对天道之力有种久违的感觉，不过心中赫然一震，长剑上的力量深不可测。

　　于此同时，两眼一皱，厉喝一声，“死亡领域……”

　　“死你妹啊。”

　　“给老子去死吧。”

　　剑中爆发出秦天的怒喝声，随之长剑一挥，划破虚空，一柄神剑当空劈下！

　　“轰隆隆！”

　　劲风肆虐，炸雷四起，整个封魔阵为之巨荡。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘黄泉大帝’获得经验170000000，气功值1000000，生存值80000……”

　　“恭喜个玩家‘秦天’获得‘圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘死亡领域’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘李逍遥的修为’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空六阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空七阶……”

　　……

　　“我操！”

　　“必杀技就是必杀技，一招必死，老子管你是黄泉大帝，还是黄泉二弟，统统都要死。”

　　秦天意气风发，彷如天地间的霸主，身上释放出来的霸气狂妄无比。

　　一剑把大能圣者的黄泉大帝给秒杀了。

　　完全就跟做梦一样。

　　秦天内心激动不已，浑身颤抖，被经验值差点吓晕过去，心中爆喝道：“狗日的，一亿七千万经验，直接连升两级，我操，太爽了，爽翻了。”

　　无视任何防御，无视任何攻击。

　　锁定之人，必死！

　　何为必杀技？

　　惊天一剑就是如此。

　　一开始秦天还在担心‘惊天一剑’能不能杀死黄泉，现在看来别说是大能圣者的黄泉，恐怕连不朽尊者，乃至神王都能一剑秒杀。

　　太逆天了。

　　黄泉太掉以轻心了。

　　他看不起任何仙宗弟子，破空境界的秦天压根就没放在眼里，破空境界就是有翻天之力，对他来说也只不过是一只蚂蚁，想怎么捏就怎么捏，万般没想到被一剑秒杀了。

　　如果从一开始他就小心应对，秦天的惊天一剑根本无法杀死他。

　　不过，没机会了。

　　黄泉去阎王爷哪里报道了。

　　秦天恢复肉身，身上两道剑灵起出，护守周身，狂暴一声，“笑啊，再给老子笑啊。”

　　“哈哈……”

　　“你们的黄泉大帝就是一坨狗屎，傻X，跟老子装，我装不死他丫的。”

　　刚被他们嘲笑，秦天心头甚是恼怒，一直压抑，现在嘲笑回来，说不出的舒畅，可是心中也微微担心起来。

　　从一开始他就在担心，担心的不是黄泉大帝，而是四大护法。

　　‘惊天一剑’二十小时只能施展一次，秒杀黄泉大帝，还有四大护法，他们都是封魔阵中最强大的四人，大圆满巅峰境界。

　　霸剑和血剑都不能与之抗衡。

　　他们要是在黄泉大帝死之后群起攻之，秦天必死！

　　所以，秦天铤而走险。

　　四大护法从地上爬起来，看去狂妄的秦天，脸色苍白，再看着黄泉被轰烂的身体更加是心惊胆寒。

　　不相信的事情就是这样发生了。

　　在他们眼中秦天就如死神，太恐怖了！

　　“你们……”秦天冷冷一笑，内敛住身上的气息，轻轻踏上前一步，淡淡道：“黄泉该不该死？”

　　“呃……”

　　其中一人看着秦天，吼叫处一阵翻滚，不知该说什么。

　　“哼。”

　　“看样子你们也想陪他一起下地狱。”

　　秦天重重一喝，神色突然一变，浓烈的杀机释放出来，冷冷的盯着他们，此时他的背脊骨在发凉，后背湿了一片。

　　他这是在拿命赌啊！

　　如果不把四大护法镇住，恐怕他真的要陪黄泉大帝一起下地狱了。

　　天元大陆的功法都没有什么时间限制，只要气功催动就行，在四大护法心中秦天深不可测，而且一剑的威力让他们心生恐惧，连大能圣者都能一剑秒杀，何况是他们？

　　大圆满巅峰境界与大能圣者实力相差十万八千里。

　　他们就算想要替黄泉报仇，也不敢轻易尝试，因为在他们心中在害怕，害怕死亡，害怕秦天的那一剑。

　　所以，在秦天重重的一哼时，他们身体几乎同时一颤。

　　“黄……泉……该……该死。”

　　“对对……该死。”

　　……

　　四人几乎同时道出。

　　秦天乐了，全身湿透，整个人差点虚脱过去，漫长的几秒钟就像几万年之久，太难熬了。

　　毫无疑问，他毒赢了。

　　他抓住四大护法不想死的心理，心中暗暗道：“果然是活的越久越怕死。”

　　他们当中的任何一个都能轻而易举杀掉秦天，可是因为惧怕‘惊天一剑’谁也不敢出手，更加别说替魔族之首的黄泉报仇了。

　　要是黄泉还活着看到这一幕不知会做何感想？

　　统领魔族几万年，落得如此下场，这也是魔族的一朵奇葩了。

　　“音魔留下，你们四个给我守住一层通道，不要让任何人来打搅我们。”秦天嘻嘻一笑，眼光从上到下打量着盈盈，充满猥亵神色。

　　四大护法心领神会，赔笑一声，随即迅速离开一层，守在进入一层的通道口。

　　“呼……”

　　秦天整个人跨下，满头大汗，汗珠冲发尖直往下滴，喘气如牛。

　　“太……太，太他娘的难受了。”

　　此时，秦天就如同在千军万马的战场中厮杀出来，松懈下来，全身无力，心中万分后怕。

　　哪怕出现一点失误，恐怕就全功尽弃了。

　　“你没事吧？”音魔蹲下身子看着秦天关心道，随后挽着袖子替秦天差掉额头上的满头大汗。

　　“没事。”秦天笑了笑，随即把李逍遥释放出来，道：“我把黄泉给杀了。”

　　李逍遥望着秦天，足足盯着他看了三分钟之久，酝酿出一句话，“你还是人吗？”

　　“你可以称我为‘神’。”秦天笑道，随即打开系统，脸色黯淡，望着李逍遥道：“你的身体……”

　　“我已经知道了。”李逍遥叹了声。

　　从黄泉大帝死之后，有一股强大的力量就涌进他的体内，这股力量他无比的熟悉，就是他的剥离几万年的修为。

　　身体迟迟没有出现，他心中就知道。

　　大圆满境界的身体万年不腐，但是力量从里面剥离出去后，就和同普通人一样，几个月就烂成一堆白骨。

　　李逍遥本来不抱奢望，现在修为能恢复，他已经是非常满足，对秦天充满感激。

　　“那你交代的任务我算是完成了？”秦天疑问了句。

　　“嗯，谢谢你。”李逍遥躬身道。

　　“感谢什么啊，现在当务之急去就是怎么出去，你说依靠天劫之力能冲破九龙镇天封印，是不是真的？”

　　黄泉大帝一死，秦天唯一担心的就是天劫之力能不能冲破九龙镇天的封印，虽然李逍遥是这个阵法的凝炼者，但是谁都没有尝试过，万一……

　　“放心，我说能就一定能。”

　　“别忘了，我可是阵王李逍遥，天元大陆上下几万年恐怕也没人能超越我。”

　　李逍遥自信的笑了笑，封魔阵唯一的破解方法就是依靠天劫之力轰击九龙镇天图，承受九九八十一天劫轰击之后，九龙镇天图的封印必然大减，凭借大能圣者的力量轻而易举就能冲破。

　　可是他在担心，他无法承受的住天劫之力。

　　“你不用担心。”

　　“这里八十一颗紫晶丹够你抵抗住八十一道九天玄雷。”秦天拿出八十颗紫晶丹，心中一阵肉痛。

　　这可是能抵抗住九天玄雷的紫晶丹啊，珍贵无比，渡劫必备良药，它的效果只要传播出去，从今往后谁渡劫都要看他脸色了。

　　可是为了万无一失，秦天必须做足准备。

　　看着矮小的李逍遥，秦天底气不足，所以才拿出八十颗紫晶丹，加上开始给他的一颗，足足八十一颗。

　　心都在滴血。

　　“真的能抵抗住九天玄雷？”李逍遥疑问道。

　　“当然是真的了。”秦天有点不耐烦。

　　他现在忙的很。

　　因为刚刚李逍遥确定任务完成的时候，系统内发出‘叮’的一声。

　　“随机抽奖，老子来了！！！”


第291章 掌门系统

　　黄泉大帝一死，秦天就兴奋了。

　　因为不但杀死他可以得到大量的经验，而且还把李逍遥的任务给完成了。

　　最让秦天激动的便是任务奖励中的‘随机抽奖一次’。

　　对于游戏老鸟的秦天来说，这种奖励虽然是第一次，但是游戏中很多抽奖系统，所以他很熟悉。

　　交代李逍遥恢复一下，让霸剑和血剑护卫，他一门心思放在系统抽奖上。

　　“叮”

　　“是否确认抽奖？”

　　“是！”

　　心中默念‘是’之后，脑海中便出现一个圆形，圆形分为十八格，圆形的中央是大大的‘开始’两个字。

　　十八格子中是支持随机出来的奖品。

　　看着它们，秦天顿时就猛吞口水，见到仙宗第一美女盈盈都没有如此，可见到格子中摆放的物品时眼睛都直了。

　　“一级奴仆，等级圣者境界……”

　　“通天塔，等级神器……”

　　“弑神诀，等级神级……”

　　……

　　满满十八格的东西都是堪称惊艳，有些东西秦天听都没听过，比如什么‘一级奴仆’格子中是个鬼面，可是这奴仆的等级竟然达到大能圣者境界，太恐怖了。

　　光是看到这些，秦天就忍耐不住，激动万分。

　　“太他娘的激动了。”

　　“老天保佑啊，保佑我抽到那个‘一级奴仆’，加上李逍遥我就有两个大能圣者保镖了，以后在天元大陆还不是要横着走？”

　　“什么破入虚空，什么大能圣者，老子都不稀罕，我要当霸主，天元大陆第一霸主。”

　　成为大能圣者破入虚空，进入圣者多如狗的世界，那还不是被人欺负，那生活有什么意思。

　　什么追求武道最高境界，那都是狗屁。

　　人生在世，活的滋味，醒掌天下权，醉卧美人膝，这才是王道，在天元大陆要做什么就做什么，谁要是敢违抗他，杀！

　　谁敢不从？

　　心中默默把诸天神佛，西方上帝，撒旦什么的念了一遍，随后暗暗道：“各位大神保佑啊。”

　　“开始！”

　　意念催动，抽奖系统悄然运转起来，光亮从一个格子闪到另外一个格子，由先前的快速无比逐渐慢了下来。

　　“哇塞，停住，停住，停住啊……”

　　当一级奴仆格子的光亮大盛时，秦天激动万分，可是还没来得急高兴，光亮直接闪到另外一格，格子中是一见神器护甲，秦天又是眼睛一愣，大喝道：“停住，大哥，你给我停住啊……”

　　光亮再次越过，落到只有一个‘门’字的格子中，最终定格。

　　秦天顿时傻眼了。

　　“你妹啊。”

　　“什么鬼东西啊！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得新增系统‘掌门系统’，是否添加进系统？”

　　“掌门系统？”秦天听着系统提示，神色一震，同时也默念道：“是。”

　　过来几秒钟，系统又是‘叮’的一声提示。

　　“添加失败。”

　　“为什么？”秦天疑问道。

　　“玩家‘秦天’暂不是任何门派掌门，无法添加，系统将在十日内回收奖励，十天倒计时开始！”

　　“什么情况？”

　　秦天两眼一愣，一时半会没搞清状况，明明是奖励给他的系统，怎么又添加不了？不但添加不了，而且还要十天之内回收回去，这不是耍人吗？

　　“系统你大爷的，你给老子说清楚，凭什么回收我的奖励，信不信老子弄死你。”秦天大骂一声，呆了几秒又是嘀咕一声，道：“好吧，我弄不死你，你赢了。”

　　“哎，白高兴一场，搞来搞起什么也没捞到。”

　　秦天关闭系统，长长的叹了一口气，眼神中充满失落，就像是从天堂掉进地狱一般，那种滋味太难受了。

　　“不是掌门就无法添加。”

　　“那老子如果是掌门了呢？”

　　“掌门？！”

　　忽然，秦天想到千机宗，嘴角微微勾起，心中暗道：“不是掌门，那就夺一个掌门来，反正有千机宗的宗主戒指，只有杀掉龙啸天，除掉三大长老，千机宗谁还敢和他作对？到时候自封为宗主，系统岂不是无法收回奖励？”

　　想到此，秦天心情大好。

　　对于掌门系统他虽然不知道包涵什么，但是奖励中全都是好东西，他不相信这个会差到哪里去？

　　再者，千机宗本来就应该他做掌门，藏天机连宗主之戒都传给他了。

　　当上千机宗的掌门只是早晚问题。

　　可是，现在看来时间不等人，他必须马上从封魔阵出去。

　　“老李，修为恢复的怎么样？能不能勾动天劫？”秦天关心问道，现在只能靠李逍遥了。

　　三人当中只有他是大圆满境界，也只有他能勾动天劫，引九天玄雷轰击九龙镇天图了。

　　一切希望都在李逍遥身上。

　　看他闭目修炼，秦天又不忍心打扰，可是‘掌门系统’过完十天就被系统回收了。

　　“修为离身太久，现在又是这幅身体，恐怕要几日才能恢复过来。”李逍遥淡淡道。

　　修为虽然恢复过来，但是离开身体太久了，加上这幅侏儒身体修为与身体的契合就需要更多的时间。

　　李逍遥也想早点离开封魔阵，去外面呼吸新鲜空气。

　　可恢复修为急不得，一旦超之过急，变会引来修为反噬，到时候后果不堪设想。

　　“几日？”

　　秦天眉头微微皱了下。

　　在这暗无天日的封魔阵中鬼都不知道时间怎么算，他进入封魔阵中有些时候了，谁知道过了多久？

　　万一阵中一日，阵外一年，那不是……

　　“咦……”

　　“老子现在是在封魔阵中，系统就应该按这里的时间算，所以……嘿嘿，还是有一线生机。”秦天心里窃喜一番。

　　不管如何，现在急不得。

　　可是越是急不得，秦天就越加担心，因为他不知道能不能镇压住封魔阵的其他魔头。

　　四大护法被他唬住了，但是其他魔头呢？

　　万一有些不怕死，誓死效忠黄泉大帝的魔头冲上来，那不就危险了？

　　“不行，这样等下去那些魔头肯定会心生疑虑。”秦天心中一沉，暗暗思考起来。

　　想要震慑中封魔阵其他魔头仅仅依靠‘惊天一剑’肯定不行，逼近必杀技一天只能释放一次，一次只能杀死一人，万一那些魔头不怕死的前赴后继，那就惨了。

　　要控制住封魔阵的万魔，还需要靠四大护法的力量。

　　也只有他们四人才能镇住万魔。

　　“盈盈，你在这别乱走，我让血剑保护你。”秦天轻轻一笑，意念催动，血剑瞬间飞至盈盈身边。

　　盈盈问道：“秦大哥，你去哪？”

　　“我下去看看，别担心，我不会有事的。”

　　说完，笑了一下。

　　随即走向通道。

　　“金轮，我们就这样仍由一个仙宗弟子胡作非为？一个破空境界的小屁孩骑在我们头上拉屎拉尿，还让我们为他看门，你让我们以后怎么见族人？不行，我要杀了他。”

　　黄泉大帝的四大护法，实力惊世骇俗，刚刚完全被秦天震撼住，现在回头想想，心里虽然还是一阵后怕，但是却清醒了不少。

　　四人都是魔族元老，在魔族的地位仅次于十大魔王，今日沦落到为一个仙宗弟子看门。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　“独眼，刚刚那一剑的威力连大帝都抵挡不住，你认为我们会是对手吗？他的修为虽是破空境界，但是修炼的功法恐怖至极，我们曾经可曾遇见过这样的人？”

　　“你们发现没有，他进来时只有破空五阶，杀死大帝后修为连续突破两阶，达到破空七阶，难道外面的世界变了吗？破空境界居然杀死大能圣者，天啊，要是我们出去，会不会谁都能杀我们？”

　　“哎……”

　　“我们这辈子还能出去吗？”

　　四人同时一叹，几万年了，一次次失望，对冲破封魔阵已经是一种幻想了。

　　“当然能！”

　　秦天衣衫不整，头发凌厉，一副极其满足的样子走了下来，脸上挂着淡淡轻笑，冷冷的看了一眼四大护法，甚是不屑，心中却是暗道：“演戏还真是一门技术活啊。”

　　“大仙！”

　　“大仙！”

　　……

　　四人同时躬身道，连刚刚扬言杀他的独眼也是一脸恭敬，不敢有丝毫不敬。

　　虽然是那样说，但是却不敢动手，心中满是害怕。

　　秦天挥了挥手示意不必拘泥，一副高深莫测的样子，似笑非笑道：“我知道你们心存不服，不止是你们，还有下面的万魔都不服，不服大可以来找我，我打到让他们服。”

　　“当然，你们要是不服的话，现在就可以动手。”

　　秦天淡淡吐出，门户大开，身上没任何气息。

　　“大仙，我们服。”

　　“对，我们服，谁敢不服啊。”

　　“哈哈……”秦天大笑了几声，语气压低道：“你们不是想冲破九龙镇天封印吗？我有办法，只有你们乖乖听话，不出十天，便带你们出去。”

　　“大仙的话可当真？”

　　“你真有办法冲破九龙镇天封印？”

　　“九龙镇天封印连大能圣者的黄泉大帝都冲破不了，你……”

　　秦天瞪了那人一眼，道：“黄泉大帝现在在那？”

　　“死了。”

　　“怎么死的？”秦天再次问道。

　　“被大仙杀死的。”

　　秦天道：“那说明什么？说明老子比他强！”

　　“只要你们十天内不准任何人打扰我，我肯定能冲破封魔阵，到时候你们也会是第二个出去的人。”

　　四大护法暗自激动起来，对外面世界的渴望，被困了几万年，终于看到一丝希望了。

　　“大仙，我们听您的。”


第292章 霸气

　　大雪纷飞，大地一片银装素裹。

　　年关将至，路上行人稀少，偶尔路过也都是冲冲而去，谁都不愿在这冰天雪地中多待半刻。

　　千机宗脚下，山门前的大道上。

　　一人走在大道上，鹅毛大雪在他周身快要落下时却轻轻的一动偏离出去，仿佛身上有一股无形的气罩。

　　一路走来，他身上没有沾上任何雪花。

　　那人带着头巾，赤膊上身，肌肉线条黝黑分明，在这冰天雪地中就算是破空境界的高手也耐不住寒意，可他却这幅模样，可见修为一定不弱。

　　最让人觉得奇怪的是，他背上背着一副石棺。

　　石棺为墨绿色，彷如布满青苔，棺身上下并无奇特之处，只是这石棺重达最少千斤，背在背上却不见一丝勒痕，甚是奇怪。

　　默默的朝山门走去，眼神带着一丝空洞。

　　“干什么的？”

　　“要拜师明年趁早，现在年关，千机宗不收弟子。”

　　守山弟子大声提示道，语气中并未有高高在上的气势，相反带着善意的提醒。在他们心里眼前的少年修为绝对不俗。

　　而且，莫名其妙的感觉一股邪恶袭上心头，不禁浑身一颤。

　　“我找人。”

　　背棺人空洞的两眼微微抬起，淡淡的吐出一句。

　　话音刚落，两名守山弟子更是寒意大盛，心脏彷如被冻结住一般。

　　“你……你找谁？”一名弟子问道，因为太冷，声音变得有点哆嗦，他们不过是外门弟子，实力连炼罡境界都没有达到。

　　不然他们也不会沦落到守山门。

　　“我家少爷。”背棺人再次冷冷道，声音就如同在地狱中传出一般，阴寒至极。

　　“你家少爷他叫什么？”守山弟子声音中有一丝不耐烦，心中暗暗抱怨，本来就冷，跟他说话感觉更冷，就想着随便编个理由打发他算了。

　　“秦天。”背棺人淡淡道，只是说‘秦天’二字时，眼神中闪过一丝锐利的光芒，带着思念。

　　“没有这个人，赶紧走吧。”

　　守山弟子想都没想，立即道。

　　背棺材的少年就是蒙雷。

　　曾经的那个二百五十斤重的胖子，憨厚，大智若愚的胖子，不过此时脸上没有那种憨厚，而是沉稳内敛，外带一丝阴寒之意。

　　被秦向天打下山崖，在血池中炼化十三年，最后把血池中的血水全部吸收，冲破上古阵法，爬上山顶。

　　重新回到这个世界发现一切都变了。

　　秦家成为清河城第一大家族，大长老秦向天死了，族长秦战天也死了，而秦天上了千机宗。

　　为此，他找寻到千机宗。

　　在这十几年来，秦天是他唯一牵挂的人，因为秦天是他的少爷。

　　守山弟子的一句‘没有这个人’让他从头凉到底，仰天望着飘飘落下的大学，轻轻道：“少爷，你在哪？”

　　转身，耸肩，低着头，像个年迈的老者，一步，一步离去……

　　“秦天，秦天，我想起来了，他不是十年前被三大太上长老打进封魔阵弟子吗？”

　　“还真是，当初可是轰动一时，把整个仙宗界都给震惊了。”

　　“是啊，也从那一刻起千机宗就开始倒霉了，势力一落千丈，连十大仙宗的位子都不保，到如今沦为二流仙宗，哎……”

　　在他们对话时，早已走远的蒙雷忽然停了下来，缓缓的转身，眼神一沉，身体微微一动，瞬间出现在山门前，直接掐住其中一名弟子的脖子，举到半空道：“我家少爷怎么了？”

　　“放……放开，放开我，这里是千机宗。”脸色苍白，声音急促起来。

　　另外一名弟子顿时抽出佩剑，一剑攻了上去。

　　蒙雷怒眼一瞪，身上的一股气息瞬间袭出。

　　“锵！”

　　那命弟子手中的长剑断成两截，那人更是傻眼了，不断的暴退，朝山顶跑去。

　　被举到半空的弟子，四肢齐舞，一手抓掉秦天头上的头巾，两眼顿时惊恐无比，“魔……魔……魔族！”

　　头巾落下，露出妖艳血色的光头，光头上露出艳红的血莲，鲜血淋漓，彷如用血纹成一般。

　　“说，我家少爷怎么了。”

　　蒙雷大怒一声，怒目金刚，眼神彷如两道利剑，锋利无比。

　　“他……他……他被三大长老打入封魔阵，永远……永远也出不来了。”

　　“永远也出不来？”

　　蒙雷冷冷的重复一句，随即松开送，那名弟子无力的垂落下来，良久才醒来，扭头望去，蒙雷早已经消失在上山的大道上。

　　大道上空无一人，就连宗内弟子也都没见。

　　自从无心召唤出封魔阵，整个天元大陆动乱不止。

　　封魔阵封印着十大魔王之首，大能圣者的黄泉大帝，数万魔头，只要打破九龙镇天图的封印，必然救出他们，到时候魔族反攻仙宗，一统天下简直就是唾手可得。

　　这十年来，千机宗人才凋零，势力割据。

　　从原来的鼎盛时期，数十万弟子到现在的数万弟子，实力连二流仙宗都没有，要不是还有宗主龙啸天和三大太上长老撑住场面，千机宗甚至有可能会覆灭。

　　“什么人胆敢闯我山门？”

　　“当我千机宗无人吗？”

　　一声大喝由半空中传下，形成一道强大威压，瞬间朝飞奔的蒙雷压来。

　　“滚！”

　　蒙雷两眼一沉，仰天怒喝一声。

　　把那无形的威压震的粉碎，不仅如此，那名轮回境界的外门长老更是喷出一口鲜血，身体抽搐不止，几秒钟之后两眼一瞪，身死！

　　秒杀！

　　一声厉喝直接秒杀轮回境界的外门长老。

　　霸道至极。

　　外门长老一死，立即惊动其他长老，数十名外门长老谁也没有先动手，而是迅速朝内门的方向飞去。

　　蒙雷一步一雷，整个千机宗在一片颤抖之中。

　　“嗡！！！”

　　一声巨响，内门护山大阵启动。

　　流光暗闪，浑厚无比的力量翻涌而出。

　　护山大阵，拥有无比强大的力量，就算是普通大圆满强者也毫无办法。

　　如今千机宗被打怕了，遇到敌袭就启动护山大阵，减少不必要的伤亡，如果是以前肯定是万人冲出，万剑轰杀。

　　蒙雷停在护士大阵前，两眼凝望，肩膀一动，背上的石棺落下，‘轰隆’一声，石棺下千斤重的青石碎成粉末。

　　“咯咯……”

　　蒙雷身体轻轻摇晃，全身骨骼爆响而起，微微用力，全身变得赤红，头上的那朵血莲更加的妖艳狰狞。

　　“喝！！！”

　　蒙雷重喝一声，双臂猛然爆粗一倍，青筋暴起，双拳鼓动，咆哮而出。

　　“呼……”

　　“轰隆隆！！！”

　　一拳轰出，护山大阵摇晃不止，拳风还未落下，另外一拳暴然而出，紧接着又是闷雷巨响。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一拳重于一拳，每一拳都是纯力量轰击而出，蕴含百万钧之力，而所有的拳都是击中在一点。

　　“咧咧……”

　　“护山大阵要裂开了！”

　　“魔族要攻打进来了。”

　　内门弟子惊慌失措的尖叫一声。

　　“轰隆！”

　　“哐当。”

　　强大的护山大阵就这样被蒙雷用拳头砸破。

　　轻轻的背起石棺，踏进内门，低头前行，彷如击破护山大阵的根本不是他，嘴里默默的念着一句话。

　　“少爷，我一定会救你出来，我一定会把欺负你的人统统杀死……”

　　“欺人太甚，真当我千机宗无人？”

　　南宫烈暴怒一声，从天阳宫冲出，全身如烈火燃烧一般，释放出来的气息浓烈无比。

　　南宫烈，乾坤一阶。

　　这十年来获得无数庚金之气，终于在半年前突破乾坤境界，在八大宫之中实力最强。

　　一步十里，瞬间而至，天地之间的强大力量不断的涌进他体内。

　　见光头蒙雷，两眼一顿，杀招立出。

　　身上火焰腾腾而起，修炼的乃是神级火系功法，一套火拳已经到了至臻化境的地步。

　　蒙雷微微抬头，侧目望去，停了半刻，见南宫烈冲上来，脸上没任何变化，依旧低头前行。

　　不过他的步伐却与先前有些不同。

　　脚下幻影重重，速度没有便，仿佛迈出一步时已经踏出千万步。

　　“死！”南宫烈重重一喝。

　　蒙雷侧目冷笑了一下，右腿微微抬起。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“轰隆！”

　　南宫烈口吐鲜血，倒飞出去，重重的砸在一面石墙上，石墙迅速龟裂开来，最后‘哗’的一声，全面倒下。

　　轰杀！

　　死。

　　来到内门广场，周围未满了内门弟子，可是谁都不敢冒然出手，连乾坤境界的南宫烈都死了，他们就更加不会是对手了。

　　蒙雷停了下来，仰望着半空中的天外天，爆喝一声，“滚出来！”

　　“轰隆隆！”

　　声音像一道巨大的闷雷，整个天空彷如都炸开一般。

　　“找死！”

　　龙啸天爆喝一声，怒火冲天，这十年来他这个宗主压抑太多的怒火，自从秦天说出他勾结魔族对付上任宗主藏天机之后，他就承受全宗上下巨大压力。

　　居然有魔族杀上门来，他岂能不怒？

　　见蒙雷光头上一朵血色妖莲，心头一凛，沉声怒喝，无比强大的大圆满威压由天而降，轰然压下。

　　广场上的青石石板不断裂开，而蒙雷额头也是布满细细冷汗，两眼微微抬起，双手突然结印，身上血色光芒大盛，脚下一丝丝暗红色的气息闪开，如一根根细丝迅速扩散。

　　最后方圆一丈之内血红无比。

　　形成之后，血水翻滚而出，蒙雷更是怒喝一声，“血莲领域……”

　　一声喝出，方圆一丈的血水瞬间形成莲花形状，暗红色的力量冲天而起。

　　“嘭！！！”

　　龙啸天的大圆满威压瞬间瓦解，心脉巨震，万分难受。

　　“轰隆隆……”

　　一道闪电划破天空，银灰色的天空顿时炸开。

　　紧接着，狂风大作，千机宗的上空卷起深深的云层漩涡，恐怖无比的力量从里面渗透出来。

　　“九天玄雷。”

　　“天劫，有人渡劫……”


第293章 天雷降临

　　天空炸开，狂风肆虐，卷起万里云层疯狂的旋转成一个深深的漩涡，漩涡中心一束强光倾洒而下，大地为之一动。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着又是一声震天巨响，直达整个天元大陆。

　　“九……九……九天玄雷。”

　　广场上的弟子仰头观望，眼神中惊恐万分，他们对这‘九天玄雷’并不陌生，在这十五年内已经是第三次出现。

　　前两次是神兵降世，而这次他们也把握不准，到底会不会还是神兵降世，谁也说不准。

　　所有弟子都在仰天观看，蒙雷则是看也不看一眼，他的双眼死死的锁住半空中的龙啸天，问道：“你就是千机宗的宗主？”

　　大圆满威压竟然对他没造成任何伤害，相反龙啸天却被‘血色禁莲’的力量震的不轻，脑海中飞速旋转，他从未见过像蒙雷这样的魔族，而且完全看不出蒙雷的修为。

　　“难道他也是大圆满强者？”

　　“魔族何时有这一号人？”

　　“敖不败难道在耍我？”

　　思绪如飞，龙啸天不得不小心应对，现在三位太上长老都是潜心闭关冲击大能圣者，千机宗如此情形唯有出现一位大能圣者才能扭转局势，从新踏进十大仙宗之列。

　　龙啸天侧面看着半空中即将落下的‘九天玄雷’心头暗道：“难道是无心长老在渡劫？”

　　“真是如此就更加不能人打扰。”

　　想到此，龙啸天徐徐落下，身上大圆满气息爆发开来，瞬间把广场上围拢的弟子弹开，望着蒙雷，庄严十分，厉喝道：“我就是千机宗的宗主，你是何人？竟敢私闯我千机宗，今日你休想活着走出去。”

　　蒙雷面无表情，似乎并不把龙啸天当回事，轻轻道：“叫你们三大太上长老出来。”

　　“你找他们为何？”龙啸天神色一震。

　　蒙雷冷冷道：“杀了他们。”

　　“放肆！”

　　龙啸天顿时一怒，浑身上下的气息暴涨一倍，衣袍鼓鼓作响，背后长发更是肆意横飞，怒火万丈而起。

　　“呵呵……”

　　蒙雷则是憨憨一笑，眼神轻轻抬起，淡淡的道：“你不是我的对手，让三大长老出来，我要替我家少爷报仇，我要让他们知道得罪我家少爷的下场。”

　　轻轻一句，把龙啸天贬的一无是处。

　　那种老子不屑看你一眼，你不配老子出手的神色，表情又是那般真切，无比认真，就好像在说，“把三大长老叫出来，没你什么事，你可以洗洗睡了。”

　　藐视。

　　赤裸裸的藐视。

　　但是却从蒙雷眼中看不出任何藐视的意味，就好像在劝告龙啸天一样，别自找死路。

　　龙啸天的脸色一变在变。

　　一宗之主，当中这么多弟子的面就这样被藐视了，心中的那团无名怒火已经攀升到无法攀升的地步，身上的暴戾杀气浑厚无比，咬着牙齿问道：“谁是你家少爷？”

　　蒙雷道：“秦天。”

　　“轰隆隆……”

　　九天之上又是一道闪电划过，震耳欲聋，原本银灰的天空彻底炸开，不出片刻九天玄雷就会从落下。

　　“秦天！！！”

　　听着‘秦天’二字，龙啸天两眼吐出犹如金刚一般，身上戾气史无前例的暴涨起来，当初被秦天一招轰下，在全宗的弟子面前颜面扫尽，自己重伤，调养足足一年之久才恢复。

　　也因为秦天，他这个宗主坐的犹如针扎，十年来，魔族一次又一次的进攻，其它仙宗则是袖手旁观，置之不理。

　　千机宗从十大仙宗除名，而他的影响力在宗内一落千丈，每次会议商讨都有人冷言嘲讽。

　　他把这一切都归结一人身上，秦天。

　　如果可以，他恨不得食其肉，抽其筋，喝其血，让秦天沦为万劫不复，永世不得超生。

　　“哈哈……”

　　龙啸天阴寒的冷笑起来，单手一控，体内爆发出一股淳厚无比的庚金之气，盯着蒙雷，冷冷道：“你家少爷在地狱中等着你呢。”

　　庚金之气一出，蒙雷眉头轻轻一皱。

　　顿时，血池中的血莲一朵一朵的盛开，血色花瓣上滴滴血珠悬浮起来，汇集于一颗翻滚的血珠，血珠在蒙雷身上四处游动，最后涌入背后的石棺之中。

　　原本墨绿色的石棺突起来。

　　石棺轰然震动，‘嘭嘭’声响暴起，彷如死人复活一般，甚是骇人。

　　“装神弄鬼。”

　　龙啸天爆喝一声，大圆满力量火力全开，速度快到极致，双掌之上灌注着浓厚的庚金之气。

　　一步踏出，瞬间而至，大地发出咯吱声响，青石裂成数块。

　　轰隆隆！

　　电光四射，映出龙啸天狰狞脸色。

　　蒙雷不急不忙，两手勾背，用力拖举石棺，轻轻的放下，石棺悬浮在血池之上，静无声息。

　　在龙啸天刹那间冲到时，石棺砰然一动。

　　一股强大的杀气翻天倒出。

　　空间一阵扭曲，一只毫无血色的手从石棺中伸出来，猛然之间，一道白影飞出，化作一道白色幻影，猖狂的大笑起来。

　　“呜哈哈……”

　　声声如厉鬼哭泣，地狱冤魂哀嚎。

　　整个千机宗都笼罩在一片恐怖气氛当中。

　　“杀！”

　　蒙雷轻轻说出，白影桀桀阴笑，随即直冲而下。

　　龙啸天一早就猜到蒙雷背后的石棺有古怪，却没想到竟然藏了这么一个厉害的人物，那白影身上的气息丝毫不弱于大圆满境界。

　　心中一沉，速度不减。

　　身上的庚金之气护住全身，两掌犹如排山倒海之势，猛烈推出。

　　蒙雷站在原地没有动，甚至眼都没有眨一下，他心里很清楚仇天恨的力量是无可匹敌的。

　　白影一闪，瞬间落在蒙雷的前方，双手同样推出。

　　“轰隆隆……”

　　两个强大的力量撞击在一起，顿时劲风肆虐，直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　九天之上一道蕴含天道之力的巨雷疯狂劈下。

　　白影和龙啸天同时一震，又同时暴退出去。

　　“这就是九天玄雷？”蒙雷凝望着从天而降的巨雷，心中一惊，暗道：“天道之力果然勇猛。”

　　“嘭！”

　　九天玄雷直接落在千机宗的巨大广场上，青石瞬间划出粉末，巨大的光束冲天而起。

　　广场上弟子四散开来，万分震惊。

　　天雷中蕴含的天道之力带有强大的毁灭之力，稍稍靠近的弟子瞬间化作一滩血水，瞬间被蒸发，连渣子都没留下。

　　“散开，快点散开。”

　　人群中不断有人大喝，数千弟子飞速四散，偌大的广场只剩下蒙雷与龙啸天，两人同时望着落下的巨雷，心中巨震。

　　龙啸天第一反应就是，不是三大长老在渡劫。

　　广场上只有他是大圆满境界，但是他根本没有达到大圆满巅峰，无法勾动天雷，所以顿时冷眼看向蒙雷，看着他吃惊的表情，心中又是一惊，“不是他，那又是谁？难道又是神兵降世？”

　　“谁胆敢在我千机宗渡劫？”

　　声音如雷，从天外天传出。

　　三道身影同时冲出，虚空而立，两眼露出精光，直接盯住蒙雷。

　　蒙雷心神一震，脚下血池汹涌而起，抵抗三大大圆满强者的精神威压，血莲花瓣猛然凋谢三片，瞬间枯萎融为血水。

　　顿时血池中的力量增加数倍，直接抵抗住三大强者的精神威压。

　　无心暗自一愣，凝望着蒙雷脚下血池，暗暗道：“这是什么功法？魔族从未见过如此了得功法，竟然抵挡住三人合击？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　九天玄雷一道接着一道落下，一道比一道猛，蕴含的天道之力强悍至极，碾碎天元大陆上一切的力量。

　　“不好！”

　　无心沉声一愣。

　　三人同时飞出，落在广场上成三角形站开，眼神无比的凝重。

　　“喝！”

　　三大太上长老同时喝出，强大的力量条纹成三角形，死死的压制住形内的一切。

　　“轰隆隆……”

　　一道天雷再次落下。

　　掀翻整个广场。

　　广场深坑中露出一个龙头。

　　“阵图？”

　　“九龙镇天图！！！”

　　无心大喝一声，“镇……”

　　此时他们心惊肉跳，完全想不到封魔阵中居然有人渡劫，引动九天玄雷轰击九龙镇天的封印之力。

　　他们虽然不知九龙镇天图能不能抵抗住，但是只有封印冲破，万魔齐出，千机宗将会第一个被覆灭，从此在天元大陆上永远除名。

　　封魔阵虽然是靠意念传承，但是它是随着传承者的意念而动，在无心他们把秦天打入封魔阵之后，变把封魔阵埋藏在千机宗的广场地底深处，只要他们意念催动，随时发动攻击。

　　……

　　封魔阵中。

　　“第二十七道九天玄雷了。”

　　“哈哈，金轮看清楚了没？”

　　“他的修为刚刚踏进大圆满巅峰，怎么可能抵挡的住天劫呢？”四大护法之一的金轮两眼充满不解。

　　秦天淡淡一笑，“看他在每一道天雷降临之前吃了什么。”

　　“一颗小药丸。”

　　“对，就是那颗小药丸。”秦天两眼带着精光，紫晶丹可是渡劫必备良药，有了他渡劫就是三岁小孩也能抵抗的住。

　　秦天说完之后，从怀里掏出一颗‘紫晶丹’在金轮面前晃悠，道：“这颗丹药能抵挡住天劫之力。”

　　“想不想踏入圣者领域？”

　　“想要的话……”

　　“嘿嘿，以后你们就要听我的话……”


第294章 藏剑宗，洪万剑

　　“渡劫。”

　　“真是渡劫。”

　　“无心终于耐不住了，再不渡劫恐怕千机宗真要被魔族蚕食掉了。”

　　万里之远，悬空山脉。

　　一座直插天际的山峰之巅，站在一中年人，身穿青衣长袍，背着长剑，两眼凝望着东方，脸色平静，身上毫无气息，彷如与天地融为一体。

　　在他身侧站在一位老者，老者须眉白发，精神奕奕，嘴角若有若无的挂着淡淡笑意，看着东方天空雷光并闪，脸上笑意有增添了几分。

　　“百年了。”

　　“天元大陆百年没有出现渡劫者了。”

　　“无心孤注一掷，如果成功千机宗必定从新踏进十大仙宗，如若不成功……”

　　老者轻轻一笑，眼神闪过一丝锐利的寒光，接着道：“千机宗的运数也就到了尽头。”

　　中年人眼神动了动，没有说话。

　　良久。

　　老者上前一步，躬身道：“宗主，我们也是时候做准备了。”

　　中年人轻轻点了一下头。

　　随即，两人蜻蜓点水一般，纵身跳下，只见半空中两道流光迅猛无比的朝东方闪去，很快就化作两个黑点，消失不见。

　　十大仙宗排名第九，藏剑宗。

　　中年人便是藏剑宗主，洪万剑，老者是他的剑奴，鬼剑。

　　不止是他们在注意千机宗，天元大陆的十大仙宗，三大魔宗，甚至连一些二三流宗门都在观望。

　　百年来天元大陆没有诞生过一位大能圣者。

　　如果千机宗渡劫之人成功，那么他将是天元大陆第一强者，千机宗必然重新踏进十大仙宗，甚至很可能一跃成为十大仙宗之首。

　　……

　　再说千机宗。

　　蒙雷收起‘血莲领域’重新背起石棺，默默的站在一侧，从刚刚的只字片语中他得知，三大长老固守的是封魔阵。

　　深坑中的九龙镇天图便是封魔阵的封印之力。

　　想到此，他心中突然一喜。

　　有种感觉，用不了多久他就能和秦天见面。

　　这种感觉越来越强烈。

　　心中激动，同时眼神一沉，冷冷的盯着三大长老之中的其中一位，无狂。

　　顿时，拳头一握，青筋暴起。

　　背后石棺砰砰巨响，蒙雷眼神一动，身体猛然冲出，身上的气息无比的浑厚，双拳之上更是鲜红如血。

　　渡劫雷场本就恐怖无比，稍不留神便会被天道之力波及，瞬间灰飞烟灭，蒙雷几乎不要命的冲击上来，不等龙啸天拦下他就已经冲到无狂身边。

　　无狂本就是一副火爆脾气。

　　见光头蒙雷凶猛冲击上来，怒喝一声，身体一晃，体内磅礴的气息猛地冲击出来，厉喝一声，“找死。”

　　“轰隆隆！”

　　第三十八道天雷轰击而下，深坑出的九天镇天图全部展露出来，栩栩如生的九龙缓缓游动，时而发出惊天动地的龙吟声。

　　无心心头一紧，眉头紧紧皱起，心中暗道：“不好，如此下去九龙镇天封印之力必然被冲破，到时候千机宗必然血流成河……”

　　“嘭！”

　　一声巨响，两拳相接，劲风肆虐，蒙雷眉头暗皱，暴退出去。胸口下气血翻腾，刺鼻血腥味涌出，喉咙一阵翻滚，鲜血夺口而出，冷冷道：“大圆满巅峰境界果然不一般。”

　　蒙雷受伤，无狂也不好受。

　　两拳相交之时，空间扭曲，一股无比强大力量沿着他的拳心直接渗进肺腑，他从未见过如此诡异的力量，完全不属于天元大陆的任何力量体系，心中万分震惊。

　　要不是修炼金刚神功，体内五脏六腑早已修炼的至臻化境地步，恐怕五脏六腑早就烂成肉泥。

　　虽然如此，无狂还是受到轻伤，体内气息动乱不止。

　　“啸天，制住他。”

　　“无狂别分心，九龙镇天图一破，千机宗必定血流成河。”

　　无心意念传音，龙啸天与无狂眼神同时一变。

　　龙啸天瞬间冲击出去，无狂则是迅速回到原来的位子，三人同时释放出浑身力量注入九天镇天图中。

　　“呜……”

　　一阵痛苦的呻吟声传出。

　　无心额头冷汗直冒，心中大急，更加强大的力量磅礴而出。

　　“呜哈哈……”

　　“千机宗真是好生热闹啊。”

　　声音由远及近，声音刚落，黑云席卷而来，浓烈的杀戮气息伴随这声音碾压而下。

　　“炼狱魔君！！！”

　　来者正是十年前想夺取秦天身上神兵的炼狱老魔，炼狱宗的太上长老，此人阴险至极。

　　“哈哈，无心老鬼，要不要我助你一臂之力？”炼狱魔君在雷劫千米之外停住，眼神极为狰狞。

　　他万般没想到竟然不是无心在渡劫。

　　原本想要阻扰一下，无心要是渡劫成功，成为大能圣者第一个就是要杀他，思来想去都不安，所以前来扰乱，见此情景心中大喜，完全没想到渡劫之人另有他人，而且还是封魔阵中的人。

　　现在正是封魔阵最薄弱的时候，同样也是无心无法分心之时。

　　这个时候动手……

　　“呜哈哈……”

　　想想都让他兴奋不已。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　九天玄雷降落的速度加快，天道之力更加的强大，此时引来魔族之人无心早已料到。

　　三人意念之中交流一番。

　　旋即，三人同时大喝，力量全力注入镇天图之中。

　　几乎瞬间，三人突然冲出。

　　炼狱魔君眼神一变，心中一紧，速度提升到极限，迅速飞离出去，他的修为不输无心，无狂，无念任何一人，但是要他以一敌三，毫无胜算。

　　一步千里，瞬间逃窜出去。

　　见他逃走，三人又是回到原位，重新注入力量。

　　但是他们三人刚刚盘膝坐立，炼狱魔君又是大声狂笑，重新落在虚空上，见九天玄雷已经进入尾声，心头暗暗道：“要不要冲破封魔阵？”

　　脑海中闪过无数念头。

　　几乎瞬间，心头立刻做出决定。

　　“封魔阵中的老魔已经与这个世界脱节，就算救出来也没用，倒不如趁机杀死无心，无心一死，千机宗必然大乱，再把‘天外天’收入囊中，哈哈……”

　　“咕噜。”

　　炼狱魔君的手掌上冒出一个血泡，血泡悠悠的散发出死亡气息，阴冷冷的笑了起来，“无心老鬼，让我送你一程。”

　　“轰隆隆！”

　　“第七十八道天雷，还差三道，无论如何都要顶住。”

　　“大哥，炼狱老魔要对你下手。”

　　“大哥，我们再联手，这次一定要杀了他。”

　　“不行，不能让九龙镇天封印破裂，不然我没脸去见千机宗的列祖列宗。”

　　……

　　“血之禁忌。”

　　“爆！！！”

　　血泡暴涨而开，红光冲天而起。

　　血泡乃是炼狱魔君的精元凝炼出来，蕴含的力量可想而知。

　　这一击必然要杀死无心。

　　“炼狱老魔，你也太卑鄙了吧。”

　　一人，一仆落下，冷冷的盯着炼狱魔君，脸色神色淡然无比。

　　“藏剑宗主，洪万剑！”

　　炼狱魔君心头一震，脸色为之暗变，洪万剑的实力极其恐怖，一套‘万剑归宗’能瞬间秒杀大圆满境界。

　　在天元大陆上，洪万剑的实力能排进前三，恐怖至极。

　　洪万剑轻轻一笑，道：“别在意，我只是路过而已，你做你的事情，我绝对不会干预。”

　　“呃？！”

　　炼狱老魔一惊，心中暗道：“难道洪万剑想借我手杀死无心？”

　　“看来有人比我更卑鄙。”炼狱魔君厉喝一声，同时血光突然大爆开来，直接碾压下去。

　　“哈哈……”

　　洪万剑满意的大声笑了起来，似乎对炼狱魔君此举甚是满意。

　　炼狱魔君虽然不想沦为他人工具，但是千机宗拥有上古封魔阵，对魔族是一个巨大的威胁，所以不得不出手。

　　血红冲天大爆。

　　“轰隆隆！”

　　无心冷冷一喝，气息骤然一变。

　　充满浑厚力量的庚金之气浓郁无比，最后形成一套庚金战甲加持在身上，侧头冷冷望着炼狱魔君，冷笑道：“不自量力。”

　　炼狱魔君心头大惊，‘血之禁忌’蕴含的力量他比任何人都清楚，竟然奈何不了无心分毫。

　　洪万剑也是微微吃惊，但是他却没有想炼狱魔君那般，而是微微抬头凝望着悬浮在空中的‘天外天’，眼神之中闪过一丝贪婪。

　　他此次来的目的就是天外天。

　　“废物。”

　　洪万剑冷冷的吐出，炼狱魔君的攻击让他失望了。

　　被人说成废物，活了几千年的炼狱魔君还是第一次，心头顿时大怒，咆哮一声，墨绿色的长发肆意横飞，气息瞬间暴涨开来。

　　顿时，方圆千里，充满血腥味，仿佛身处血池中一般。

　　洪万剑两眼眯起，眼神中闪过一丝杀机。

　　大圆满巅峰境界的顶级碰撞。

　　剑拔弩张，大战一触即发。

　　……

　　“老李，最后一道天雷了。”

　　秦天兴奋难耐，马上就要冲出去了，掌门系统被回收的时间只剩下一天了，再耽误可就要白白浪费了。

　　“大仙，可否给我那个丹药……”

　　四大护法现在完全被秦天折服，能渡劫的丹药，这在上古时期都没有，怎么可能有如此逆天的丹药呢？

　　“你们听话吗？”秦天淡淡笑道。

　　“听话，当然听话了。”

　　四大护法立即道。

　　大圆满境界已经几万年了，他们对大能圣者无比的渴望，但是他们不敢冒然尝试渡劫。

　　在封魔阵没有时间限制，但是出了封魔阵，他们寿元即将耗尽，用不了多久就会自动勾动天劫降临，他们根本没有把握渡劫成功。

　　一切希望都在秦天身上。


第295章 老子终于出来了

　　掌握紫晶丹，就等于掌控天劫。

　　这点秦天非常的清楚。

　　天元大陆，强者为尊，武修之人个个都在追求武道最高境界，对于大圆满强者而言就更加如此。

　　修炼百年，千年，修为达到大圆满境界，离超脱凡体只有一步之遥，但是这‘一步’想要跨过去却又是非常的难。

　　百年内天元大陆没有一个强者敢渡劫。

　　因为他们恐惧。

　　天道之力不可逆，想要成为大能圣者，就必须接受天道洗礼，否则耗尽寿元，死路一条。

　　当然，除此之外还有一个办法。

　　那就是拥有一枚‘圣核’。

　　渡劫成功者脑海之中会凝炼出一枚晶核，这种晶核被称之为‘圣核’，它蕴含圣者之力，吞噬它就能逃脱渡劫，瞬间成为大能圣者。

　　可是，实力永远也不会再有突破。

　　虽然如此，多少人都想拥有一枚圣核。

　　不过，吞噬圣核虽然可以避开天劫，但是想要得到一枚圣核极其的困难，根本就是痴人说梦。

　　杀死大能圣者？

　　除非你拥有更强大的力量，否则根本就是不可能的事情。

　　黄泉大帝的四大护法在上古大战时期就离元寿耗尽不远，此次出去必然难逃天劫降临。

　　他们心里都清楚，凭靠现在的实力根本无法渡劫成功。

　　在看到李逍遥渡劫时的情形，感受九天玄雷的恐怖，心头更是如一片死寂，对渡劫更是毫无把握。

　　不渡劫，寿元耗尽，化作一堆黄土。

　　渡劫，九天玄雷直接轰死，渣都不剩。

　　所以他们的命运都掌控在秦天手里。

　　在李逍遥渡劫之前秦天之所以把四大护法请到第一层来，其目的就是让他们知道‘紫晶丹’的厉害，他们出去之后肯定会把这个消息传播出去，这样一来，天元大陆上的大圆满强者都要看他脸色行事。

　　那个时候，他就是天元大陆超级霸主。

　　“哈哈，听话就好。”

　　“听话，我自然会让你们胜利渡劫。”

　　秦天淡淡的笑了笑，心中甚是得意，暗道：“大圆满巅峰强者了不起吗？狗屁，在老子面前就是一坨屎，全都要看老子脸色行事。”

　　“最后一道九天玄雷了。”

　　“这是最强的一击，只要扛过这道天雷，李逍遥就成为大能圣者了，希望他能信守承诺，不然的话……”

　　秦天心头思绪如飞。

　　很是担心李逍遥成为大能圣者立刻翻脸。

　　大能圣者成为破空境界的保镖，这传出去恐怕会惹来世人耻笑，所以秦天在担心。

　　如果没有大能圣者的保护，他成不了霸主，而且还会成为全天下大圆满强者追杀的对象。

　　“轰隆隆……”

　　九天玄雷足足粗了数倍，蕴含的天道之力达到顶点，狂妄无忌。

　　整座封魔阵巨震无比。

　　九龙镇天图的封印力量减弱七八层。

　　封魔阵外。

　　“不好。”

　　“九龙镇天图的封印之力要破了。”

　　无心大喝一声，随即三人同时爆退出去。

　　“八十一道天雷落下，渡劫成功了？”

　　“想不到封魔阵中居然有人渡劫，而且还成功了。”

　　深坑中的九龙镇天图一片宁静，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　三人万分惊恐，同时身上的力量更加磅礴运起，他们心里很清楚，这是暴风雨的前夕，马上将引来史上最大的灾难。

　　“千机宗弟子听令。”无心凌空跃起，声如洪钟，传至每一位千机宗弟子心神之中。

　　“全力击杀从封魔阵中逃出来的魔头。”

　　“一个也别放过。”

　　炼狱魔君心头一震，看着无心神色，心中隐隐猜到，九龙镇天的封印力破坏了，马上那些上古魔头就要冲破出封魔阵了。

　　想到此，心中暗暗激动。

　　魔族从此多出一位大能圣者，想要反攻仙宗指日可待。

　　傲立半空的洪万剑也是暗自一阵，轻松道：“想不到竟然渡劫成功了，看样子天下要大乱了。”

　　“少爷。”

　　“一定是少爷。”

　　“少爷要出来了。”

　　最为兴奋的要算是蒙雷，两眼万分狂热，激动无比。

　　千机宗上下，全民戒备。

　　从无心言语中他们知道，千机宗面临史上最大的一次考验，很有可能血流成河，死伤无数，甚至千机宗很有可能会遭到覆灭之灾。

　　“洪宗主，除魔卫道仙宗之己任，你既然来了，就一起捍卫仙宗正道吧。”无心淡淡喝出，同时眼神一变，冷冷的盯着炼狱魔君，冷冷道：“老魔，你现在走还来得及，等下在想走，哼哼，就是躺着离开。”

　　身上的气息已经不是原来的那种逼人，而是狂妄。

　　洪万剑和炼狱魔君都没有答话，不过脸色却是暗暗一变。

　　“轰隆隆！！！”

　　深坑之中，九龙镇天图在剥落，震天巨响从地心深处传出。

　　“老李，你行不行啊。”

　　“好歹你现在也是大能圣者了，可别让我失望啊。”

　　刚刚那一击的力量无比的强大，但是九龙镇天图的封印力只是减少了几分，秦天不免焦急起来。

　　这样再不行，恐怕就真的没办法了。

　　“放心吧，我凝炼的阵法，我最清楚。”

　　李逍遥自信爆满，对于封魔阵他无比的熟悉，这几万年以来都在推敲，计算，最后让他想出用天雷轰击的办法。

　　秦天看他居然如此有信心，心头也放宽，转过身看着四大护法道：“刚刚我交代是事情都记清楚了吧？”

　　“记清楚了。”

　　“好，现在去执行吧。”

　　四大护法重重的点了一下头，随即离开。

　　秦天仰头望着黑暗虚无的空中，淡淡一笑，“龙啸天，等着受死吧。”

　　“秦天哥哥，出去之后真的能见到天魔吗？”盈盈突然问道，焦急两个字就写在脸上，完全是个小女孩。

　　秦天笑道：“会的。”

　　“给我破！！！”

　　李逍遥大喝一声，身上那股不属于这个世界的力量，传说中的圣者之力，轰然击出，无与伦比的强大。

　　震撼至极。

　　“轰隆隆……”

　　“破了！”

　　李逍遥淡淡一笑，仰头看着天空，一朵血花飘落下来，落在他手心里，随即心中激动不已，眼角忍不住的闪出泪花。

　　几万年了。

　　终于见到天空了。

　　那种心情外人根本无法理解。

　　“谢谢。”

　　李逍遥转过身，对着秦天深深的鞠躬道。

　　这一切都是因为秦天，没有他，别说出去，连自己的修为都拿不回来，心中对秦天万分感激。

　　秦天淡淡一笑，挠挠头，道：“出去再谢吧。”

　　随后李逍遥走到秦天身后，认真道：“放心，我一定会信守承诺的。”

　　秦天微微一笑，心中的担心终于落下，随即望着满天的大雪，一步踏出，狂喝一声，“老子终于出来了……”

　　“哈哈……”

　　声音极为狂暴，天地动容。

　　“秦天！”

　　“秦天！”

　　“少爷！”

　　“是他？”

　　“怎么是一个仙宗弟子？”

　　……

　　秦天从地底中蹦出，把所有人都给震住了。

　　谁都没有想到会是他。

　　无心没想到，龙啸天没想到，炼狱魔君也没想到，谁会想到一个破空境界的仙宗弟子被打入林立魔头的封魔阵中还能活着出来？

　　“秦天，拿命来。”

　　龙啸天大喝一声，身上力量全部外放出去，凝望着秦天怒喝一声，迅猛无比的冲出。

　　“你在找死。”

　　在龙啸天冲出的瞬间，蒙雷同样是猛喝一声，一步踏出，红光一闪，迅速挡在龙啸天的去路，顿时不留余力的双拳轰出。

　　“轰隆！”

　　双拳击在龙啸天胸口，把护体庚金之气轰击的支离破碎。

　　这一拳，霸道至极。

　　秦天望去，身体突然一怔，傻愣在原地，两眼一动，眼泪止不住的流出来，轻声道：“我就知道，我就知道你不会死，我就知道……”

　　“胖子。”

　　“我就知道你还活着。”

　　秦天欣喜若狂，迅速的冲了下去，看着他体魄更加魁梧，视觉冲击力更强大蒙雷，心中就忍不住激动起来。

　　“少爷！”

　　蒙雷也是狂喜，憨憨的笑了起来。

　　在秦天面前，他从来都是憨厚表情，彷如是个傻子，一旦出事他会第一个挡在秦天前面。

　　以前是，现在是，将来还是。

　　蒙雷虽是魔族，但是对他来说，养育他的秦天父母临终所托重于一切。

　　何况，这个世界上秦天对他最好，把他当亲兄弟。

　　“少爷，我可算见到你了。”蒙雷憨憨的挠着光头笑道。

　　秦天抓住蒙雷的手臂，激动的不知说什么才好，“胖子，你可想死我了，当初你怎么那么傻……”

　　“少爷，那都过去了，现在我不是活的好好的嘛。”蒙雷依旧一副憨憨的表情，随后问道：“少爷，这里谁欺负过你，我要让他们全都去死。”

　　‘死’字一出口，身上猛然爆发出一阵阴寒的杀气。

　　秦天为之一震，心中明白蒙雷这些年必然有天大的奇遇，修为达到恐怖的地步，连龙啸天都不是他对手。

　　可见他的实力已经达到大圆满境界。

　　“秦天，你居然还活着。”

　　“那最好。”

　　“速速把神兵交出来。”

　　无心冷哼一声，单手一翻，‘轰隆’巨响，大圆满巅峰之力完全爆发出来……


第296章 审判

　　“哈哈……”

　　秦天突然大笑了起来。

　　如果说十年之前秦天怕他们三人，可现在却丝毫不惧。

　　“想不到都十年了，你们还是没放弃啊。”

　　“无心，念你是千机宗太上长老我不与你计较，不过千机宗你是不能再待下去了。”

　　“不止是你，还有你无狂，你无念，统统都给我滚出千机宗，如敢不从……”秦天淡淡的笑了几声，冷眼一扫，“那就休怪我不客气了。”

　　“真是秦天。”

　　“他居然没死。”

　　“都十年了，竟然还活着，而且修为又进步不少。”

　　……

　　原本蓄势待发的千机宗弟子窃窃私语起来，内门弟子都秦天被打入封魔阵的事情都有所了解，虽然宗主百般奇说，告知天下秦天乃是天魔转世，可是瞒得过其他人，瞒不过宗内弟子。

　　更加别想瞒过七大宫主。

　　南阳宫主吴越见秦天从封魔阵蹦出来，心中隐隐激动起来，暗道：“好戏要开场了。”

　　十年之前就搅得千机宗鸡犬不宁，现在可想而知，何况再加上修为深不可测光头蒙雷，接下来必然精彩纷呈。

　　秦天的话让无心三人怒火大盛。

　　在他们心中秦天就是一颗煞星，千机宗的千年气运就断送在他手上，殊不知要不是自己的贪念，千机宗岂会落到这一步。

　　秦天一出，他们心中立刻冒出贪念。

　　对神兵的贪念。

　　不止是他们，炼狱魔君也是隐隐待发，就连藏剑宗主洪万剑眼神中也是闪过一丝贪婪。

　　十年之前神兵降世的事情，仙宗，魔宗都已传遍，谁都知道秦天带着神兵被打入封魔阵中。

　　现在既然出现，必定要抢夺一番。

　　要是得到神兵，天元大陆谁还是我的对手？

　　洪万剑冷冷一笑，朝身侧奴仆鬼剑忘了一眼，鬼剑心领神会，微微后撤出去……

　　炼狱魔君和洪万剑蓄势待发，无心心头暗紧，冷冷道：“两位，这是我千机宗内部之事，你们难道要插手不成？”

　　“呜哈哈……”

　　“无心老鬼，神兵降世乃是天下大事，怎么能说是你千机宗内部的事情呢？”炼狱魔君狂笑一声，手中‘龙王丹’悄然运起。

　　洪万剑淡淡一笑，没有说话。

　　无狂正想大骂，却被无心阻止。

　　“你们真要插手？”无心冷哼一声。

　　“当然。”炼狱魔君丝毫不退让。

　　“好好好。”无心一连说出三个好字，字字如雷，直冲天外天，天外天上浑厚的庚金之气轰然爆开，磅礴的庚金之气肆意扩散开来，犹如万鬼齐出一般，场面极其骇人。

　　天外天虽然是一颗陨石。

　　但是它是千机宗的镇宗之宝，拥有无比强大的力量，这股力量超越一般的圣器，如果不是它的存在，这十年来千机宗早就在天元大陆除名。

　　洪万剑心头一沉，暴退数百丈，眉头一皱，背上长剑嗡嗡作响，身上的气息释放出来，彷如千万道剑气轰杀而出。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　千机宗不断有弟子倒下，发出惨痛的叫声，庚金之气不受控制，肆虐而出，触及之人必有死伤。

　　那些修为低下的内门弟子根本抵挡不住。

　　顿时。

　　秦天一步踏出，冷喝一声，“无心，你根本不配当千机宗的太上长老。”

　　不少弟子都开始迅速暴退，而有些人则是从远处落下，比如吴越。

　　“秦天，这一切都因你而起，今天容不得你不交出神兵。”

　　忽然，无心眉头一皱，天外天轰然巨响，一道浑厚的庚金之气猛然冲下，威力无比巨大。

　　“少爷，我来。”

　　蒙雷一马当先，挡在秦天身前，背上石棺轰然落下，脚下‘血莲领域’骤然生出，十八朵血莲花瓣，瞬间枯萎九片。

　　气息疯狂一变。

　　全身劲风横飞，两拳一握，轰隆炸响，全身青筋一条条暴起，犹如青色蜈蚣盘踞一般。

　　眼神一沉抬眼望着天空冲击下来的庚金之气，仰天怒吼。

　　声音一出，空间一阵扭曲。

　　双拳如握住实质性的力量一般，刹那间，轰然迎击上去……

　　“轰隆隆！！！”

　　“吱吱……”

　　天空中发出无数裂痕，如玻璃裂缝一般，密密麻麻。

　　“破！”

　　脚下血莲再次凋谢三片，力量再次加大，直接把威力无比的庚金之气轰的粉碎。

　　震撼至极。

　　无心万般震惊，心头暗暗道：“这力量根本就不是魔族的力量，他究竟是谁？”

　　炼狱魔君也是一愣。

　　原本以为蒙雷是万魔宗或者是血海宗的高手，现在看来他根本不属于魔族任何一系，但是他的功法又与魔族极其相似。

　　“血莲？”

　　“到底是什么功法呢？”

　　秦天兴奋一笑，蒙雷的力量超乎想象的强大，心中甚是开心。

　　不过，无心既然动手，心头怒喝一声，“现在你们三个一个也别想走，统统要死！！！！”

　　“老李，留他们半条命。”

　　“呜呼！”

　　一道矮小的身影突然从深坑中冲出。

　　刹那间，身上的气息散发出来，无心，无狂，无念三人脸色同时大变，额头大汗如雨，整个心神动不得分毫。

　　“圣者……大能圣者。”

　　唰的一下，脸色变得极其苍白。

　　李逍遥跃至半空，眉头一皱，对于仙宗他向来没有好感，刚刚的一切都听在耳中，心头早已大怒，只等秦天一句话。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　大能圣者的力量比大圆满巅峰境界不知道高出多少倍，圣者威压他们根本抵挡不住，瞬间跪倒在地上，连一丝真气都运不出来。

　　李逍遥轻轻身体一动。

　　空中炸开一变，震耳欲聋的巨响直接响彻九天之上。

　　圣者的力量。

　　轻轻一动都能引起天地动容。

　　连续三道劲气从李逍遥身上射出，无心三人毫无反手余地，瞬间倒地，苟延残喘，刚刚的霸道消失不见，取而代之的是恐惧。

　　“想不到吧。”

　　“你们做梦也想不到吧？”

　　“老子给了你们机会，不知道珍惜，现在准备去死吧。”

　　秦天一步一句，句句带着杀气，阴寒无比，走到无心身边，一脚踩上去，狠狠的吐了口痰，“当初把我打下封魔阵就应该做好死的准备，想要神兵？下辈子吧。”

　　“你……你不能杀我。”

　　“我是千机宗的太上长老……”无心心中一寒，万般没想到大能圣者竟然听令与秦天。

　　“太你妹啊。”

　　“你他娘的为了一己私欲，不顾千机宗弟子生死，妄动天外天的庚金之气，你知道你犯下什么罪吗？”

　　“死罪。”

　　秦天大声厉喝，他就是要说给全宗弟子听的，他要当着全宗弟子的面审判三大长老。

　　所有弟子听了秦天的话，几乎全都是心生怒意，拳头不由的紧握起来。

　　他们很清楚，秦天说的没错，三大太上长老为了一己私欲，肆意发动封魔阵，把千机宗置于不顾，刚刚又是催动庚金之气，死伤数十人，在他们心里，千机宗的数万弟子根本就如草芥。

　　“秦天说的对。”

　　“死罪。”

　　“杀了他。”

　　……

　　无心脸色苍白，冷冷的瞪着秦天，狠狠道：“死罪？杀我？你有什么资格，要不是你仗着大能圣者撑腰，恐怕你早就死了。”

　　无念在一旁冷冷道：“你有什么资格治我的罪？”

　　“资格？”

　　“你说我没资格？”

　　秦天轻轻一笑，从怀里掏出一枚戒指，高高举起。

　　“宗主之戒。”

　　“怎么会在你手中？”

　　千机宗的所有弟子又是一震，望着秦天手中的戒指，万分震惊，宗主之戒随着上一任宗主藏天机的消失一起消失，想不到会落到秦天手里。

　　“藏天机临时之前将宗主之位传于我，你说我有没有资格？”秦天顿时怒喝一声，道：“执法堂何在。”

　　“轰隆！”

　　他的话就如同一道炸雷。

　　良久，没人敢应。

　　秦天摇头一笑，对这种反应心中早已料到。

　　“就凭一枚宗主之戒就像调动执法堂杀我？你也不想想我们是何身份，他们是何身份，秦天，我算是看走眼了，当初就应该不顾一切的杀了你。”无心两眼充满怒火，如果他现在能动，会瞬间击杀。

　　的确。

　　三大太上长老何等身份？

　　千机宗最高权力的三人。

　　不过，转过身露出一副默哀的神色，淡淡道：“当日藏天机宗主命悬一线，他把所有事情都告诉我，龙啸天为了一本‘龙象太虚经’勾结万魔宗，对他一路追杀，而三大太上长老想要得到天外天的控制权，置之不理，随后有推崇龙啸天接任宗主，从而完全控制天外天的庚金之气。”

　　“藏天机宗主临终所托，一定要杀了龙啸天，驱逐无心三人，现在我代表上任宗主审判你们。”

　　无心脸色一阵紫，一阵白。

　　万分惊恐的看着秦天，怎么都想不明白为何会被他知道。

　　前半部分是从藏天机口中得知，后半部分是因为无心催动天外天的庚金之气后推断出来。

　　看着他的惊恐的眼神，他知道自己猜对了。

　　千机宗的数万弟子如果说刚刚是怒火，那么现在是杀气，牙齿咬的咯咯直响，秦天心中一笑，知道时候差不多了，大喝一声，道：“执法堂何在？”

　　“在！”

　　万人齐喝！

　　同时，秦天朝李逍遥使了个眼神。

　　李逍遥心领神会。

　　大圆满巅峰强者，应该有不少经验吧？

　　“嘿嘿……”


第297章 无心暴走

　　掌门系统时间只剩下最后一天。

　　在这一天内秦天必须要当上千机宗的宗主，否则就白白浪费了。

　　想要当上宗主就必须找理由解决掉无心三人。

　　以武力解决不能服众，所以秦天才会让李逍遥制住他们，再把当年藏天机被迫害之事揭露出来，引起其他弟子愤怒。

　　再加上吴越暗中煽风点火，几乎所有弟子都是愤怒不已，对无心他们痛恨至极。

　　当年无心推崇龙啸天为宗主的确是换取天外天上庚金之气的掌控权。

　　庚金之气历来是由宗主掌控，这点无心很清楚，但是如果龙啸天不答应，他也别活不下去。

　　只有得到庚金之气的掌控权，就等于拥有最强大的力量。

　　短短十几年，他的修为提升速度恐怖至极。

　　要不是大能圣者境界李逍遥的出现，恐怕秦天早就死了。

　　无念怒喝道：“秦天，你不得好死。”

　　无狂更是愤怒至极，道：“我就是做鬼也不会放过你的。”

　　……

　　三人身上的气息被李逍遥压的死死的，只能干瞪眼，说出一些狠话，在大能圣者面前，他们狗屁都不算。

　　秦天心中一震，暗暗震惊。

　　无心他们的修为恐怖至极，但是面对大能圣者的李逍遥，动都动不了。

　　可见大圆满境界与大能圣者的差距非常之大。

　　秦天蹲下身子，拍着无心的脸颊，冷冷道：“你们得罪谁不好，偏偏要得罪我，本来还想留你一命的，不过我现在改主意了，你们都得死。”

　　“你杀了我们，你也别想好过，没有我们震慑，早已对千机宗虎视眈眈的魔宗，会瞬间瓦解千机宗，你以为凭靠一个大能圣者就能通天？”

　　“秦天，你还太嫩了。”无心冷笑道。

　　的确。

　　凭借一个大能圣者的确不能一手遮天，想要对抗三大魔宗非常困难，搞不好就会被步步蚕食，最后覆灭。

　　大能圣者是厉害，但是他也只是一个人。

　　三大魔宗傲立天元大陆数万年之久，虽然现在没有大能圣者坐镇，但是他们有联系渡劫成功的大能圣者。

　　就像无天一样。

　　无天遇到困难，他大能圣者的父亲万蛇君王的虚影立即出现，毫无疑问，虽然他不在天元大陆，但是天元大陆发生的一切他都知道。

　　这些秦天也是非常清楚。

　　不过，他却丝毫不担心。

　　“无心，我让你死的瞑目。”秦天说完站了起来，冷冷的看着半空中的炼狱魔君，笑道：“你就是那什么炼狱魔君吧？”

　　“还有你，就是那什么天元大陆大圆满强者中排名前三的洪万剑吧。”

　　“进入让你们见识见识千机宗的势力。”

　　“如果还想要打千机宗主意的，我会往死里整死你们。”

　　秦天一字一句，一步一步走到深坑处，冷眼瞥了一眼洪万剑，甚是不屑。

　　“宗主，要不要……”

　　不知何时，鬼剑重新回到洪万剑身后，见秦天藐视的眼神，心头怒意横生，顿时就想冲下去将他一剑斩杀。

　　洪万剑轻轻一笑，道：“不急，看他能玩出什么花样。”

　　被一个破空境界的弟子鄙视，恐怕这也是洪万剑一生中的第一次，高高在上的他就连大圆满强者也都是毕恭毕敬，何时敢正面用鄙视的眼光看着他？

　　脸上虽然挂着笑容，内心则是暗生杀意。

　　“金轮，出来吧。”

　　秦天对着深坑之中大喊一声，随即大地剧烈震动起来，就如地震一般。

　　紧接着，无数黑影冲出。

　　“黄泉大帝四大护法？”

　　“魔龙八将？”

　　“天煞魔君。”

　　“……”

　　“天啊，原来他们全都封印在封魔阵之中啊。”

　　炼狱魔君无比的惊恐，恐怕这里没有人比他更熟悉这些人了，在魔族他们随便一个都是巨魔，拥有通天之力，实力恐怖至极。

　　所有人都被震撼住了。

　　原本以为封魔阵没有人了，想不到在秦天命令下，所有的魔头全都冲出。

　　万魔齐出，震撼无比。

　　只要他们一起动手，恐怕千机宗瞬间飞灰湮灭。

　　然而，令他们更加震惊的是那些魔头冲出之后，整整齐齐的排列成一对一对，成四大方阵，分别由四大护法统领。

　　他们可都是上古巨魔，杀戮成性，势必要把仙宗赶尽杀绝的魔头，如今却是一脸严肃，就像是等待检阅的士兵。

　　万分不解。

　　秦天心中也是一笑，没想到四大护法竟然搞出这么大的排场。

　　密密麻麻，上万魔头一一出现，全都站立在半空，个个精神奕奕，一点声音都没有。

　　忽然。

　　四大护法迅速落下，单膝跪地，万分恭敬道：“大仙！”

　　他们四人话音刚落，四大方正的魔头，近万之众，齐声呐喊，“大仙……”

　　万人齐喝，声音震天动地，响彻九天之上。

　　秦天淡淡一笑，暗地里轻轻道：“做的不错，我很高兴。”

　　震撼。

　　无比的震撼。

　　万魔竟然对秦天如此恭敬，上古魔族四大护法就像是秦天的奴仆，他们可都是十大魔王之下最强大的人啊。

　　炼狱魔君两眼吐出，心中一阵动容，完全想不明白。

　　不止是他，就连洪万剑也是一样，脸色一变再变，这十年来他暗地里支持一些二流仙宗对千机宗的打压，其目的就是为得到千机宗镇宗之宝，天外天陨石。

　　可现在看来，这些年做的努力都白费了。

　　“少爷，他们都是你的属下？”

　　“你太牛了。”

　　“哈哈……”

　　蒙雷狂笑起来。

　　这阵势，这种实力，谁还敢对千机宗有觊觎之心？

　　“你说，千机宗还会覆灭吗？”秦天蹲下来望着无心笑道。

　　无心三人面如死灰。

　　眼前的一切就像一个噩梦。

　　“秦天，你竟然勾结魔族，你好大的胆子。”

　　无心气不过，顿时大骂起来。

　　不过，千机宗的那些弟子两眼狂热，丝毫没有因为魔族而愤怒，这十年来他们处处受人打压，心里早就一团怒火。

　　现在千机宗因为秦天变的强悍无比，不久之后就是他们报复的时候了。

　　“好了，该送你上路了。”

　　“在下面好好看着吧，看着我是如何将千机宗发展成天元大陆第一仙宗。”

　　话音刚落，秦天扭头望着不远处的几名执法堂的长老，他们神色一怔，等候秦天的命令。

　　只要秦天一声令下，他们绝对不会留情。

　　而在此时。

　　无心心头一沉，知道自己大势已去，两眼一拧，冷冷道：“死的是你！”

　　猛然。

　　他仰头一怒，身体突然站立起来，半空中的李逍遥神色一惊，力量加大，可是却突然发现无法镇压住无心。

　　电光火石之间。

　　天外天传出一道巨大的声响。

　　“轰隆隆！”

　　无心瞬间飞至天外天之下，一手托着天外天，身上衣袍鼓鼓作响，长发凌乱肆意横飞，“庚金之剑，出……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一柄巨大无比的剑被无心召唤出来。

　　顿时，天外天黯淡失色，彷如一个荒漠无比的星球。

　　剑身上的庚金之气肆意爆射，那种力量超越了一切。

　　“哈哈……”

　　“天上地下，谁是我的对手？”

　　“秦天，拿命来。”

　　无心猖狂至极，庚金之剑乃是天外天的庚金之心，一切庚金之气的本源，谁得到天外天的掌控权，谁就有资格转换出‘庚金之剑’。

　　这就是无心一定要掌控天外天的秘密。

　　这把剑蕴含的力量相当的巨大。

　　就连大能圣者也能斩杀，数万年以来之动用过一次，而那一次也是千机宗的宗主斩杀藏剑宗的宗主，也就是洪万剑的太上老祖。

　　那一剑的恐怖，洪万剑非常清楚。

　　庚金之剑一出，他的脸色立刻大变，背上的长剑瞬间冲天而起，隆隆作响。

　　这一剑劈下，恐怕千机宗会瞬间付之一炬。

　　无心狗急跳墙，握住庚金之剑后，他狂笑不止，肆无忌惮。

　　李逍遥眉头一皱，双手结印，随即凝炼出滴精元，脚下突然出现一个六芒星阵图，阵图金光一闪，神秘的符文一一出现。

　　“乾坤阵法，爆。”

　　几秒钟不到，炼制出一个强大阵法，瞬间朝无心碾压上去。

　　在李逍遥结阵的同时，无念，无狂同时飞出，射向秦天，四大护法同时轰击上去。

　　“大能圣者又能怎么样？”

　　“给我去死。”

　　见阵法迅速无比的朝他压来，双手握剑，狠狠的一斩而下。

　　天地黯然失色。

　　惊天动地，鬼哭狼嚎，九天之外的苍穹宇内发出爆裂巨响。

　　“轰隆隆……”

　　乾坤阵法瞬间击碎，剑气划破天际直接砍向李逍遥。

　　“分身阵法，出……”

　　那一剑蕴含的力量太恐怖了，以至于大能圣者的李逍遥都不敢硬接，只能凝炼出分身，迅速避开。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　分身直接被大人破碎的空间之中。

　　见李逍遥逃走，无心两眼布满血丝，狰狞无比，疯狂的大笑起来，“哈哈……”

　　剑气肆虐，死伤无数。

　　无心已经暴走，完全不顾一切。

　　冷眼一扫，长剑一指，爆喝一声，“秦天，现在是谁死？”

　　“少爷，我来……”蒙雷一步跨出，背上石棺轰然落地，脚下‘血莲领域’迅猛展开。

　　“胖子，你不是他对手。”

　　秦天立即拦下蒙雷。

　　于此同时，系统中响起一个声音。

　　“目标已锁定！”


第298章 杀，无心死！

　　天外天是一颗天外陨石，浑身充满强大的气息，庚金之气。

　　庚金之气能助于修炼，一日千里。

　　从而‘天外天’成为千机宗的镇宗之宝，除了能无穷释放庚金之气外，还拥有一把超级强大的‘庚金之剑。’

　　它是天外天的心脏本源所在。

　　被无心召唤出来，天外天上的庚金之气瞬间消散，黯淡失色，所有的力量全都被‘庚金之剑’吸收掉。

　　也因为此，大能圣者李逍遥都不敢与其硬拼。

　　所以，无心才会如此肆无忌惮。

　　千机宗一片狼藉，彷如世界末日。

　　无数弟子惊恐万分。

　　无法想象，无心好歹也是千机宗的太上长老，连一点恻隐之心，这一剑下去，伤了无数弟子。

　　无心越是疯狂，秦天就越是得意。

　　开始还怕他不够疯狂，现在看来完全是多余的，他之所以能逃也是秦天示意李逍遥减轻他的威压。

　　现在暴走状态。

　　秦天杀他可以名正言顺。

　　“少爷，那把剑……”

　　蒙雷被秦天拦下，心中万分焦急，他很清楚秦天的修为只是破空境界，根本抵挡不住‘庚金之剑’的威力。

　　正当蒙雷想再次释放出石棺中的‘白影人’时，秦天嘴角勾起，冷冷一笑，笑声中带着浓烈的得意之色，就好像无心落入他的圈套，成为瓮中之鳖一样。

　　“无心，你太过分了。”

　　“残害自己的弟子，今天我要让你付出死的代价。”

　　秦天收起笑意，一步踏出，下一瞬就出现在半空上。

　　“杀了他。”

　　“杀了无心狗贼。”

　　……

　　千机宗弟子仇恨似火，如果他们有能力，定会冲上去将无心一招击杀。

　　毫无疑问，无心犯了众怒。

　　要不是他是大圆满巅峰强者的缘故，恐怕早就群起攻之。

　　“秦天，你有什么资格指责我？”

　　“造成今天的一切全都是因为你，你就是千机宗的灾星，今日无论如何，你都必死。”无心爆喝而出，随即眼光一闪，话锋一变，阴冷冷道：“把神兵交出来，留你全尸。”

　　“丧心病狂的傻X。”

　　“死到临头还如此贪婪，你真是恶习不改。”

　　“那日你将我打入封魔阵，就应该为今天做好准备。”秦天一言一语，平淡无奇，傲立在虚空，步步逼近。

　　在封魔阵的那些时间，脑海之中无数次闪过杀念。

　　大圆满强者不可逆？

　　杀不死？

　　自从一剑斩杀黄泉大帝之后，秦天知道必杀技不管是谁，都是一击必杀，只要目标锁定，惊天一剑斩出，必死无疑。

　　目标已经锁定。

　　只要秦天气功催动，惊天一剑立刻会翻天而出，一剑斩杀无心。

　　无心已经到了无药可救的地步。

　　身上的金光也逐渐大盛起来。

　　变异成BOSS。

　　秦天等的就是这一刻，无心异变，无念，无狂同样也发生异变，在秦天眼中，他们金光闪闪，光芒万丈。

　　超级大BOSS的象征。

　　时候到了！

　　“既然还是不肯交出神兵，受死吧！”无心咆哮如雷，身上的大圆满气息翻涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　天空炸开，无心手上庚金之剑猛然一动，半空中顿时出现无数虚无黑暗，空间破裂。

　　庚金之剑的威力实在是太巨大。

　　以至于随意一动都能引起空间破裂，打破大空间法则。

　　手握庚金之剑，无心毫无畏惧，此时他就是无敌的存在，连大能圣者都不是他对手，在天元大陆他还要怕谁？

　　双手托剑，举到半空，脸色变的越加狰狞。

　　直插云霄的巨剑蕴含的气息磅礴无比，庚金之气的碾压如狂暴的犀牛，肆意横装，如果不是因为秦天不受庚金威压的影响，绝对支撑不住。

　　无心很得意。

　　十分，以及万分的得意。

　　那种得意之色写满脸。

　　不过，秦天却是淡淡一笑，随即沉声一喝，“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“出现了。”

　　“秒杀黄泉大帝的那一剑。”

　　“哈哈哈，那什么无心惨咯。”

　　“连大能圣者都能一剑斩杀，他不过是大圆满境界，必死无疑。”

　　四大护法对抗无心无狂二人游刃有余，见秦天幻化成惊天神兵，双眼露出狂热。

　　不止是他们。

　　全宗上下都是一样，一些人手心早已湿透，为秦天捏了把汗。

　　“好强大的一剑。”

　　洪万剑脸色一变，眉头皱起凝望着悬浮半空的神兵，体内气息狂暴无比，被那一剑的气息激起。

　　藏剑宗，十大仙宗唯一剑宗，修炼的都是剑法。

　　洪万剑号称‘万剑之祖’，对剑道的领悟达到超凡入圣的境界，可当秦天幻化成神兵时，他忍不住的称赞起来。

　　惊天一剑一出，无心神色顿时一变。

　　不容多想，全力一喝。

　　“杀！！！”

　　“斩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　剑气横飞，肆虐万里，千里云层瞬间震散，化为虚无。

　　惊天动地。

　　就连大能圣界也轻微的震荡，不少大能圣者目光一闪，观看着这一战。

　　“死！”

　　无视一切攻击，防御，无视一切力量，修为。

　　造就成逆天一击。

　　必杀！

　　“噗嗤……”

　　无心口喷鲜血，面无血色，两眼狰狞的吐出，想不到，完全想不到竟然败在秦天手里。

　　而且，这一败，代价就是死亡。

　　连‘庚金之剑’的攻击的无视，太恐怖了。

　　在死之前，他明白了一个道理，天道之力才是最强大的力量，一切的力量都无法与天道之力媲美。

　　超脱不了天道，就必然受到天道之力的束缚。

　　“嘭！”

　　无心掉落下来，砸出一个深坑，两眼凝望着半空中的秦天，万分不甘。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘无心’获得经验10000000，气功值500000，生存值100000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘庚金之剑’，是否归回原位？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘庚金战甲’……”

　　……

　　“爆了吧！”

　　秦天恢复肉身，冷冷的吐出一句。

　　“噗嗤！”

　　猛然间。

　　丹田瞬间枯竭一般，从半空中落下，全身经脉寸断一般。

　　难受，极其的难受。

　　“怎么会如此？”

　　“必杀技不是无视攻击的吗？”

　　秦天想不明白，无心那一剑的威力的确是非常强大，可是再强大必杀技也是无视，自己怎么会受伤？

　　而且伤的十分严重。

　　“少爷！”

　　蒙雷大喝一声，瞬间冲击上去。

　　场面一片混乱。

　　四大护法同时一惊，也是跟着冲了上去，秦天现在是他们唯一的希望，秦天要是出了什么事，他们也活不长久。

　　顿时，五念，无狂，胸口怒火万分，看了一眼不远处的无心，眼神中似乎喷出火来一般。

　　“秦天，我一定会回来报仇的。”

　　无念，无狂两人仓惶出逃，带着浓烈的仇恨。

　　“宗主，我们要不要趁机……”鬼剑两眼眯起，身上释放出浓浓杀气。

　　洪万剑沉思片刻后，道：“庚金之剑消失不见，我们就算夺取天外天也没用，没用庚金之间，它不过是块巨石。”

　　“哦。”鬼剑点点头，道：“那我们？”

　　“走！”

　　“是。”

　　随即，两人一纵，原地消失。

　　炼狱魔君也不愿多待，秦天虽然重伤，但是还有一位大能圣者，他就是再想搞清楚为何上古魔族会听令于秦天，此时也不敢上前半步。

　　于是，扭头衣袖一挥，架起一团乌云迅速离去。

　　“少爷，少爷，你可别吓我啊。”

　　蒙雷扶起秦天，万分焦急。

　　“呼……呼……”

　　秦天喘气如牛，全身动弹不得，万分痛苦。

　　他没想到庚金之剑的力量竟然如此恐怖，惊天一剑无视攻击，自己居然还伤成这样，如果没有惊天一剑，恐怕连渣子都不剩。

　　忍住疼痛，现在唯一能帮助他的只有‘再生术’，在封魔阵中没来得及修炼，此时却再也不能耽误一秒钟。

　　打开系统，意念控制‘再生术’，系统立刻响起提示音。

　　“是否修炼‘再生术’？”

　　“是！”

　　“叮”

　　“再生术修炼成功。”

　　秦天立即打开技能栏，调出‘再生术’，也没来得及看它技能属性，立刻施展起来。

　　“铃铃铃……”

　　一阵悦耳的声音在耳畔响起，顿时伤势迅猛再生，要比培元丹的自愈速度快速千百倍。

　　刚刚释放完，整个人感觉无比振奋。

　　原本苍白的脸色瞬间变的红润起来，双手一握，心中一震，“力量完全恢复了。”

　　再生术，太他娘的强大了。

　　赤炎金猊兽的神通何止是强大，简直就是不死的存在，秦天只要不是根基（生产值）一刀秒杀，肉身烂掉都能重新再生。

　　“好了？”

　　“还好没事。”

　　“大仙就是大仙，受了那么重的伤瞬间恢复，简直就是神一般的存在啊。”

　　“太不可思议了。”

　　秦天站起来，对着蒙雷笑了笑，道：“胖子，我没有那么容易死。”

　　随即立刻打开系统，他想要知道‘再生术’到底有多强大。

　　再生术

　　熟练度：1/10000

　　威力：无限使用（一次消耗100万气功值）

　　属性：无限再生

　　注：生存值不为零，就能无限使用，再生术分为三阶，第三阶技能为‘复活术’……

　　“复活术？”

　　懵了！

　　秦天兴奋的彻底懵了！


第299章 万魔齐出，天下大乱

　　震惊了。

　　再生术的终极技能竟然是‘复活术’。

　　那姚老就可以……

　　秦天心中万分激动，两眼怔怔有神，拳头不由的紧握起来，心中暗道：“姚老，我们很快就会见面了。”

　　周围的人看着秦天从命悬一线到痊愈，都是万分震惊。

　　不过，却有种见怪不怪的表情。

　　大能圣者黄泉大帝都能杀死，还有什么值得奇怪的呢？

　　“南阳宫主吴越参见宗主。”

　　吴越单膝跪地，恭敬万分，脸上的神色激动无比，从秦天拿出宗主之戒开始，他心中就认定秦天为新的宗主。

　　藏天机是他师傅，如果不是秦天，他这一辈子也不会知道这些，心中感动不已。

　　南阳宫主吴越这一举动立刻引起共鸣。

　　他身后的不远处的孟繁一满脸激动，心中不断的压抑，两眼万分狂热，立即上前施礼道：“南阳宫弟子孟繁一参见宗主。”

　　“南阳宫弟子……”

　　“弟子……”

　　“千阳宫弟子……”

　　“龙阳宫弟子……”

　　最后，广场上所有的弟子，齐声大喝，“参见宗主！”

　　声响震天，轰然巨洞。

　　也在此时，系统忽然想起提示音，“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’受到万人敬仰，成为千机宗宗主……”

　　“是否融合‘掌门系统’？”

　　“是！”秦天立即道，再迟几个时辰恐怕‘掌门系统’就要被回收了，那真是浪费了。

　　系统内一阵缓冲，隔了几秒钟，响起提升音。

　　“掌门系统融合完毕。”

　　门派：千机宗

　　等级：D级（等级分为ABCDEF）

　　弟子：30128

　　实力：弱

　　阵法：无

　　贡献值：0

　　注：贡献值达到10000门派可升级，贡献下品仙器获得10点贡献值，中品20点，上品30点，半神器60点，神器100点……积攒5000点贡献值奖励随机抽奖一次。

　　“叮”

　　“门派任务，重新修建广场，奖励贡献值+10……”

　　系统内一连串掌门属性显露出来，秦天看到一阵头大，不过最让他兴奋的是‘随机抽奖一次’。

　　上次虽然只抽中‘掌门系统’但是那些好东西秦天还历历在目，如果抽中‘一等奴仆’那就发达了。

　　“哈哈……”

　　秦天不由的大笑了起来。

　　“少爷，少爷。”蒙雷喊了几声。

　　“呃？”

　　秦天为之一阵，从意淫中恢复过来，看着吴越还跪在地上立即上前扶起，道：“南阳宫主何须多礼？快快请起。”

　　双手搀扶起吴越，随即环顾四周大声喝道：“大家都起来吧。”

　　忽然。

　　秦天成为宗主突然想起一个人，顿时眉头一皱。

　　龙啸天去哪了？

　　藏天机交代的任务还没完成，宗主之戒里面可都是宝物，现在掌门系统建立正是需要哪些宝物的时候。

　　那些没用的东西回去足够5000贡献值，可以抽奖一次。

　　想到此，秦天立即一问，“龙啸天呢？”

　　“他……？”

　　所有人都是一愣，从无心暴走开始龙啸天的身影就不见了，他的修为比起无心来就太微不足道了，都把注意力放在无心身上，龙啸天趁机逃走，谁都没有注意。

　　“狗日的。”

　　秦天心中顿时怒火冲天，咒骂一声。

　　藏天机SSS级任务的第二部分就是要把龙啸天杀了，否则就算当上千机宗的宗主也得不到戒指中的宝物。

　　心头一紧，暗暗道：“逃到天涯海角我也要把你揪出来。”

　　“让他给逃了。”

　　“这次算他运气好。”

　　秦天随意说了两句，随后道：“吴宫主，你派人把广场修建一下，随后让长老和另外七大宫主来天外天神宫大殿集合，对了替我找一下炎心，炎冰，易千寒三个人。”

　　“还有，安排一下仙宗盈盈的住所。”

　　“是！”吴越立即道，随后迟疑片刻，眉头皱起，道：“宗主，我们上天外天恐怕不妥吧？”

　　天外天只有宗主和太上长老才能上去，他们上去就触犯教规，这可是开派老祖订下的教规，世代遵守。

　　“现在是非常时期，教规暂且放在一边。”

　　秦天知道吴越在担心什么。

　　不过，既然成为宗主，他就必须让千机宗的实力尽快提升起来，天外天修炼一日千里，不能白白浪费地方。

　　“好！”吴越重重的点了下头，知道秦天用心良苦，心中满怀激动。

　　吴越迅速离开着急弟子修建广场。

　　秦天仰天看着失色的天外天，心中一阵肉痛，挣扎良久，重重的叹了口气，随即原地跃起，手中猛然抽出庚金之剑。

　　顿时劲风四起，狂暴无比。

　　“回！”

　　双手一拖，庚金之剑轰然一动，瞬间回到陨石之中。

　　“轰隆隆！”

　　天外天重新恢复过来，于此同时系统发出‘叮’的一声。

　　“修复天外天，获得贡献值1000点。”

　　“操，一柄超越圣器的神剑竟然只换回1000点贡献值，也太亏了。”秦天暗自鄙视道，心中也明白，没有天外天做依仗用不了多久就会引来无数敌人。

　　这十年来千机宗大伤元气，再如此下去，恐怕他这个宗主位置屁股还没做热就要灭宗了。

　　在万人敬佩的目光中徐徐落下，秦天走到李逍遥身边道：“老李，护山大阵就交给你了，一定要弄一个大能圣者也进不来的阵法。”

　　“哈哈……有我在你就放心吧。”

　　李逍遥畅快一笑，随时侏儒身，可也已经习惯了。

　　一个护山大阵对他来说还不是手到擒来。

　　相信不用多久，千机宗的护山大阵就会震惊天下。

　　对于李逍遥的阵法实力，秦天从来就没有怀疑过，连封魔阵这样的变态阵法都能炼制出来，还有什么他弄不出来的？

　　只有护山大阵建立好，那短时间内就不用担心有人杀到千机宗来。

　　正好给他时间。

　　交代完李逍遥后，秦天心中微微安心，随即看着四大护法，道：“你们跟我来。”

　　四大护法迟迟没有走，就是在等秦天发话。

　　而四大方阵的群魔也没有离开。

　　对秦天来说这是一股非常强大的力量，但是仙宗与魔族毕竟是水火不相容，他很想将他们收入千机宗，但这样一来恐怕会引起全天下的仙宗讨伐。

　　很多人都巴不得千机宗早点灭亡，肯定会借此机会造势。

　　到时候局面根本就不是秦天能控制的。

　　明着不能，只能暗着来。

　　“大仙有何吩咐？”

　　几人走到一棵大树下，周围都没有人，秦天从怀里掏出四颗紫晶丹，递了上去，道：“你们这次做的不错，这是你们应得的。”

　　四大护法看着手里的紫晶丹激动不已。

　　他们的寿元没多久就会耗尽，紫晶丹对他们来说就是保命药，是成为大能圣者最重要的东西。

　　“谢谢大仙。”

　　“感激不尽啊。”

　　四大护法感激涕零，就差给秦天跪下了。

　　秦天淡淡一笑，道：“这是你们应得的，下面我有事要交代你们去做，如果做的好，我包你们渡劫成功。”

　　“渡劫成功？！”

　　“真的吗？大仙，您说话可要算话啊。”

　　“就算赴汤蹈火我们也一定完成。”

　　听到‘渡劫成功’四个字，四大护法已经激动的不行，拥有紫晶丹轻而易举的成为大能圣者，谁不渴望？

　　只有成为大能圣者就能享有不死寿元，对他们来说无比的诱惑。

　　“你们这样……”

　　秦天嘴角微微勾起，迅速的把事情交代下去，心中越加兴奋起来，“天下就要大乱了。”

　　四大护法听完之后精神奕奕。

　　“放心吧。”

　　“大仙就算你不交代，我们也会去做的。”

　　“十大仙宗，我们是不会放过他们的。”

　　秦天淡淡一笑，道：“去吧，这件事办好，我会让你们如愿以偿的。”

　　“是！”

　　四人同时飞出，率领万魔划出一颗颗流星一般朝四面八方飞去，那场景无与伦比。

　　万魔齐出，天下大乱。

　　让我日子不好过，你们的日子也别想舒坦。

　　四大护法率领的万魔大军实力非常强大，秦天交代他们的事情就是，搅得仙宗鸡犬不宁。

　　也为此给千机宗争取更多的时间。

　　万魔走后，秦天淡淡一笑，轻声道：“宗主当起来还是蛮爽的嘛。”

　　随后大步朝蒙雷走去，兴奋道：“胖子，想死我了。”

　　蒙雷挠头憨笑起来，变回了清河城的时候的蒙雷，“少爷，你现在可真厉害，都成为宗主了。”

　　“哈哈……”

　　秦天大笑起来，一手搭在蒙雷的肩膀上，道：“厉害吧。”

　　“厉害。”蒙雷憨憨笑道，随后问道：“少爷，云蔓呢？怎么没见到她跟着你？”

　　“云蔓！”

　　听到这个名字时，秦天隐隐一动。

　　十几年了，也是时候了。

　　“想云蔓了？”秦天眼神中充满思念，不止是云蔓还有青莲姑姑，那日一别就是十几年，也不知道她们怎么样了。

　　现在也是时候到静心斋走一趟了。

　　蒙雷道：“想！”

　　秦天笑道：“好，我们一起去找她。”

　　……

　　静心斋，莲花峰。

　　云蔓盘膝坐在莲花座上，一身白衣，楚楚动人，彷如不食人间烟火的仙子，两眼微闭，神色淡然。

　　忽然。

　　脑海中闪过一段回忆。

　　回忆很破碎，只依稀看清一个人的长相。

　　“他是究竟是谁？”

　　“为什么想到他，心里总是不由的开心起来？”

　　“十三年了……”


第300章 圣女，我们又见面了

　　一个月后。

　　静心斋，圣莲峰山脚下。

　　三人在山门口停了下来。

　　“少爷，云蔓就是在这吗？”

　　蒙雷凝望着山门上的‘静心斋’三个字问道。

　　秦天轻轻点了下头。

　　自从一个月前蒙雷提起云蔓，心中泛起无边思念，但是宗门事情太多了，每天起早贪黑，忙的是焦头烂额。

　　光是每天门派大小任务就不下十几项。

　　什么收弟子，建设宗门，讲道，等等一系列，虽然有些任务不需要他亲自动手，但是也需要派人去执行。

　　不过，忙归忙，日子每天都过的很充实。

　　秦天也对千机宗注入感情，很多事情都是亲力亲为，得到全宗弟子的敬仰，原本有些不服的声音，一个月下来所有人对他都是尊敬万分，心目中赫然把他当着千机宗的希望。

　　本想早点来静心斋，无奈事务繁琐。

　　最近一个月天元大陆仙宗乱成一团，摩擦不断。

　　魔族更是大肆扩张，气焰十分嚣张。

　　暴风越来越强大，而千机宗却置身事外，一切都与他都不相干一样，然而这一切都是秦天在幕后策划。

　　就在昨天李逍遥终于炼制成护山大阵，秦天心头为之一松，阵王李逍遥耗费一个月时间炼制的阵法，威力可想而知。

　　有李逍遥坐镇千机宗，秦天也不用太过担心，所以今日就带着孟繁一与蒙雷来到静心斋。

　　十几年的时间悄然而过，再次来到静心斋，别有一番滋味。

　　孟繁一神色淡然，表情有点不自在。

　　当初誓言旦旦，有一天杀上静心斋，可是凭他现在的实力连护山大阵都破不了，更别说强者如云的静心斋了。

　　“别担心，一切有我。”

　　秦天拍了拍孟繁一的肩膀笑了笑，随即走上前，走到山门口微微施礼道：“麻烦通传一下，千机宗宗主秦天求见。”

　　“宗主闭关，恕不见客，你们请回吧。”

　　守护山门的是两名中年女子，神色严肃，对于秦天的到来没有感觉到丝毫陌生，她们的表情让秦天心神一怔。

　　“闭关？”秦天眉头轻微皱了下，随后又问道：“那劳烦通传一下青莲仙子……”

　　话还未说完，守山女子便不耐烦的打断道：“青莲长老也在闭关，你们还是请回吧。”

　　“呃？”

　　“也在闭关？”

　　“有那么巧？”

　　秦天心中嘀咕了几句，再次问道：“十三年前来的云蔓呢？她在不在？”

　　“云蔓圣使在外游历，不在山上。”

　　“都不在，你们还是请回吧。”

　　说话时，眉宇间带着一丝不耐烦，眼神时有时无的露出一丝鄙夷神色，仿佛很看不起秦天一般。

　　这一个月内仙宗动乱，所有来袭的魔头都是上古时期的巨魔，他们都是从封魔阵逃出来的。

　　而千机宗发生的一切几天的时间就传开。

　　现任宗主秦天屠杀太上长老无心，控制群魔搅得天下大乱，一切因果都是因为秦天一人而起。

　　现在仙宗人人自危，各大宗主都在商讨如何对付群魔。

　　守山弟子虽然不清楚事情全部，但是也略知一二，并且早上就有人交代，今日不准放任何一人上山。

　　“少爷，她在骗我们。”蒙雷走了上来，提示道。

　　秦天心里自然知道。

　　不过现在是一宗之主，行事多少要顾忌一下千机宗的形象，所以明知道她们在骗他，脸上依旧保持淡淡的微笑。

　　只不过这微笑中却蕴含着怒气，只是外人察觉不到而已。

　　“你还是早点离开，静心斋不欢迎你。”

　　“再不走，被我们长老看见要你好看。”

　　“破空境界而已，就像见我们圣使，你也太抬举自己了。”

　　“不就是个小小的宗主嘛，还以为自己多了不起呢。”

　　守山弟子冷冷的不屑道。

　　“岂有此理。”

　　“少爷，我去教训教训她们。”

　　蒙雷听着这些就气不过来，顿时就暴怒起来，额头青筋暴起，全身爆裂的气息释放开来，浓烈无比。

　　“教训我们？”

　　“你以为你是谁啊？”

　　“你就这个小光头魔族背个棺材，吓唬小孩吗？还是给你自己装尸用的吗？”

　　两名守山弟子嘴巴甚是伶俐，骂的蒙雷气急败坏，两眼狰狞无比，再也忍不下去。

　　秦天淡淡一笑，杀机毕露。

　　随后退了半步，朝蒙雷使了个眼神。

　　蒙雷心领神会，一步踏出，‘轰隆’一声，猛然吸气，仰天怒吼，“云蔓……”

　　声音巨大，传至数十里，空中的云层都给震散，化于无形。

　　整个静心斋的弟子都听见。

　　莲花峰。

　　云蔓双眼突然一睁，心中暗暗道：“谁在叫我？好熟悉的声音啊，好像在哪里听到过，是哪里呢？”

　　顿时站起，眉头一拧，朝山下走去。

　　两名守山弟子实力本来就不强，那里经得住蒙雷冲天巨吼，虽然护山大阵抵御不少力量，但是还是震的心神巨震，难受至极。

　　“小光头，看你是活得不耐烦了。”

　　“竟敢在静心斋山门前如此猖狂。”

　　一名女子厉喝一声，就待传音禀告外门长老，而此时上空流光一闪，天空降下一朵白莲，白莲上站在一位彩衣飘飘，轻轻貌美的女子。

　　“莲花圣女！”

　　秦天一眼便看出，为之心头冷冷一笑。

　　十几年前就见过，那时候莲花圣女的修为只是轮回境界，十几年后，修为进步不少，已经达到破空一阶。

　　十几年前秦天不敢造次，现在根本不把她放在眼里。

　　见她降落，脸上挂着轻浮的笑意，淡淡道：“圣女，我们又见面了。”

　　话语之中尽显轻薄之意，甚至带着一丝挑逗。

　　那日秦天离开时就发誓，有朝一日，定要把她骑在胯下，狠狠的蹂躏一番，否则那日轻视不屑之仇不能消散。

　　“大胆。”

　　两名守山弟子同时厉喝一声。

　　秦天却是看也不看一眼，赤裸裸的盯着莲花圣女，脸上淫笑渐浓，心中暗道：“以前老子怕你，现在可不怕。”

　　莲花圣女眉头暗皱，怒意暗生，不过脸色却依旧平静如常，淡淡的看了一眼秦天道：“秦宗主还是请回吧，云蔓圣使不会见你的。”

　　秦天一步踏进，直愣愣的盯着莲花圣女的双峰，嘴角微微勾起，道：“也就是说云蔓没有外出游历咯？”

　　“小心你的眼睛。”

　　一位守山弟子又是一声厉喝，怒火大盛。

　　有莲花圣女在，她们就更加有恃无恐，在静心斋能成为莲花圣女，修为非比寻常。

　　莲花圣女眉头再次皱了一下，脸色微微一变，手中的碧青荷叶轻轻一抖，荷叶上的水珠散落下来，一阵强大的气息散发开来。

　　“哟，圣女也会发怒啊？”

　　看着她高高在上的姿态，秦天心里就很不爽。

　　想到那次带着姑姑的神色，他就知道姑姑回到静心斋一定会受到责罚，只是那时没有实力。

　　现在不同。

　　如果下来的是另外一位圣女，或许秦天还会尊敬几分，可还是那个自以为是的女人。

　　十几年不见，光彩依旧，甚至比那时更加动人。

　　双峰也是大了不少，更有一种成熟的丰腴美，正是‘开采’的好时候。

　　邪念立生，赤裸裸的毫无顾忌。

　　莲花圣女眼神一瞪，重重道：“还请你自重一点。”

　　“圣女妹子，看你含苞待放，还没让人开采过吧，不如我们共赴巫山，大战一番？”秦天嘴角勾起，笑了起来。

　　“放肆！”

　　“轰隆！”

　　莲花圣女身上气息猛然大涨，手中荷叶一晃，一股强大的力量冲出，而她也随着这股力量单手成掌，一起冲出。

　　“终于出来了，老子早就等着你呢。”

　　秦天狰狞一笑，暗道：“那日辱我，今日我百倍偿还！”

　　于此同时，秦天龙刀一出，当空一斩。

　　那股劲风碎裂无数。

　　刀气彷如一条巨龙席卷而去，瞬间将圣女束缚住。

　　秦天意念催动，刀气狠狠一带。

　　“哗啦啦……”

　　只见莲花圣女身上的衣裙碎了一地，洁白如玉的身子完全展露出来，硕大的双峰还在轻轻颤动，仿佛如两个深水炸弹。

　　“我操，这最少得是36E啊！”

　　秦天两眼一怔。

　　莲花圣女脸色瞬间羞红，手上荷叶瞬间挡住下体，心头怒火万分。

　　两名守山弟子立即冲了出来，脱掉一件外衣包裹住莲花圣女的身子，两眼瞪着秦天，喷出火来一般。

　　“哈哈……”

　　“身材真是不错啊。”

　　秦天得意的笑了起来，心中暗道：“找个时间把她给办了！”

　　“大胆！”

　　半空之中一朵巨大的莲花当空压下，隐隐带着惊天之力，一人手持拂尘，厉喝一声。

　　空中猛地炸开。

　　劲风四散，狂暴不止。

　　“少爷，我来。”

　　蒙雷一步踏出，全身青筋暴起，仰天猛喝一声，“啊！！！！”

　　声若炸雷，充满浑厚的力量。

　　迅速抵抗住当空压下的强大的气息。

　　两个力量交织在一起，空中响起阵阵巨雷般的声音。

　　那中年女子佛尘一扫，两个力量瞬间消散。而她迅速落下，大圆满气息瞬间释放出来，两眼冷冷的盯着秦天，厉喝道：“滚出静心斋！”

　　秦天淡淡一笑，道：“我要是不走呢？”

　　寒光一闪，杀机浓烈万分。


第301章 你是谁？

　　楚碧云，静心斋宗主，刚踏入大圆满境界，实力不俗。

　　静心斋与世无争。

　　楚碧云更是心如止水，但是一早她就从大预言术得知秦天要来，在那时她的心里猛然跳了一下，一整天心神不宁，立即吩咐下去，今日不接见任何拜访山客。

　　秦天来此目的她心里明白，为了云蔓。

　　云蔓乃是百世善人，虽然封印冲破，百世善心之力有所减少，但是只要有她在，静心斋便可享有千年运势，长盛不衰。

　　再加上，她已经踏入大圆满境界，想要成功踏入大能圣者境界还要借助云蔓体内的百世善心之力，否则以她的资质潜必然抵抗不住八十一道九天玄雷的轰击。

　　所以，她对秦天毫不客气。

　　空气突然间变的压抑起来，两人四目相接，寒光乍起，秦天脸色一变，冷笑一声，道：“楚宗主何必动怒，我不过只是开了个玩笑。”

　　“你这个玩笑未免开的大了点。”

　　“劝你还是早点离开，否则的话……”

　　楚碧云轻声笑了几声。

　　这些天关于秦天控制群魔的传言她有所耳闻，看到他身边的背石棺，头上一朵艳红的血莲蒙雷时，她心中立刻一怔，暗道：“看来传言非虚啊。”

　　蒙雷长相与其他人不一样。

　　一朵妖艳的血色红莲，血淋淋，狰狞，让人望而生畏，加上背上墨绿色的石棺充满诡异的气息，很难让人不认为是魔族。

　　加上两米多高的身体，体魄魁梧，身上的肌肉线条分明，给人一股极大的视觉冲击力，身上时不时散发出暴戾的血腥气味，就更加像是杀戮成性的魔头了。

　　“否则怎样？”秦天跟着笑了几声，踏上前几步与楚碧云只有一层流光之隔，低沉道：“今日你要是不让我见到我青莲姑姑和云蔓，我会让你静心斋鸡犬不宁。”

　　一字一句，彷如诛心一般。

　　大圆满强者而已。

　　惊天一剑一剑就能秒杀。

　　虽然必杀技一天只能施展一次，但是秦天在来之前就搞的很清楚，静心斋只有宗主楚碧云是大圆满境界，其他人实力最强不过是乾坤境巅峰，剑灵就能轻易解决，根本不用放在心上。

　　之所以会如此狂妄，就是看透了静心斋。

　　别人不给他脸色看，他也就没必要给别人脸色看。

　　反正今天说什么也要见到云蔓和青莲，否则的话，他不介意打开杀戒。

　　在来的路上他就想好了。

　　这十几年来，日夜努力，就是为了能尽早把姑姑和云蔓带出静心斋，现在他有实力了。

　　如果连见都见不到，他还算是男人吗？

　　“你！”

　　楚碧云顿时就一怒，怒火暗生，厉喝道：“你未免也太不把静心斋放在眼里吧？”

　　“就算你控制万魔。”

　　“就算你能杀死无心。”

　　“我静心斋也不是好欺负的。”

　　秦天淡然一笑，道：“楚宗主想的未免太多了吧，我只要求见我姑姑和云蔓一面，她们可都是我的亲人，这点面子你都不给我？”

　　“你算哪根葱，凭什么要给你面子？”一名守山弟子长剑指着秦天的鼻子道。

　　“没大没小。”

　　“该死。”

　　秦天轰然一怒，手中龙刀猛然响起一声沉闷龙吟声。

　　天刀一式瞬间斩出。

　　龙形刀气直接穿透护山大阵，穿心而过。

　　身死！

　　这一刀毫无征兆，一切都在电光火石之间完成。

　　虽然护山大阵抵消掉大部分的刀气，但是刀身释放出来的天道之力却完全穿透进去，将那么守山弟子瞬间击杀。

　　“放肆！”

　　楚碧云两眼猛睁，没想到秦天会突然动手，大圆满之力瞬间冲击出来，在她面前杀害她的弟子，根本就不把她放在眼里。

　　的确。

　　秦天还真的没把楚碧云这个老女人放在眼里。

　　从小他就对一些高高在上，一副看淡天下，却又野心十足的道姑没什么好感，今日见到楚碧云冷傲不屑的表情心里就窝着一团火。

　　守山弟子刚好撞到枪口上。

　　更何况，那两名守山弟子本身就该死，给她脸不要脸，认不清现实，这种人活在世上迟早要惨死街头。

　　不等秦天出手，蒙雷狂喝一声。

　　全身血红，面对喷涌而出的大圆满威压，一步挡在秦天前面，怒目金刚，脚下血莲瞬间枯萎三朵，身上气息轰然散发出来，浓烈无比，硬生生抵抗住楚碧云的大圆满威压。

　　楚碧云心头一紧。

　　看着蒙雷脚下的血莲立刻一惊，静心斋修炼的功法大多数是跟莲花有关，静心斋开派祖师在上古被誉为‘莲花仙子’，创立数十种关于莲花的高深功法，却从未见过血莲。

　　正当楚碧云想要冲出时，一道声音从身后传来。

　　“师傅，这里发生什么事了？”

　　只见一个身穿白衣，身上彩带飘飘，说话间脸上露出浅浅酒窝，白皙如温玉般脸颊，眼眸中闪烁出晶莹的光泽，一脸的祥和，安静，彷如不染半点凡尘的仙子。

　　“云蔓。”

　　“少爷，是云蔓。”

　　蒙雷立刻大喜道。

　　在云蔓说话时，秦天就怔住了，看着她一步一步走进，心跳猛然加速，拳头不由的紧握起来。

　　十多年了，终于再次见面了。

　　看着云蔓祥和，安静的表情，秦天立刻响起那个可爱，胆小的云蔓，时隔十三年，现在她长大了，出落得亭亭玉立，变的成熟了，不再是那个胆小的小女孩了。

　　这一刻，秦天心醉了。

　　“参见圣使。”

　　另外一名守山弟子和莲花圣女同时施礼恭敬道。

　　“你怎么下山了？”楚碧云立刻一怔，声音之中带着微微责怪之意。

　　蒙雷朝着云蔓挥手道：“云蔓，云蔓，少爷来看你了。”

　　叫了几声，见云蔓反应并不大，只是眉头微微皱了下。

　　秦天愣了。

　　走上前，望着云蔓，轻轻的笑了下，道：“胆小鬼，是我啊。”

　　“好亲切的声音啊。”

　　“感觉在哪里听到过一样。”

　　云蔓眉头皱的更紧，走到楚碧云身边，看了一眼秦天和蒙雷，问道：“你是谁呀？”

　　随后又看着楚碧云问道：“师傅，他们是谁啊，怎么把蓝星给杀了，太坏了。”

　　秦天傻眼了。

　　望着云蔓清澈的双眸，并不想是装出来的，可是为何连他都记不得了？

　　为什么？

　　“云蔓，是我啊，秦天，你不认识了吗？”秦天顿时有点急，他不知道云蔓为什么变成这样。

　　不可能不认识他啊。

　　她纯真的表情根本不是装出来的，何况她根本不会骗人，为什么会这样？

　　秦天心中不断自问。

　　蒙雷再一侧也是大吃一惊，大叫道：“云蔓，我是胖子蒙雷啊，你难道不认识我了吗？”

　　一句‘你是谁’就像一把利箭，深深的穿透秦天的心脏，那一刻，全身冰冷，不寒而栗。

　　好痛！

　　这是来到天元大陆第一次感觉到心痛。

　　在前世他经历过，所以他很清楚这是什么样的痛。

　　“你不认识他们，他们不过是看到你漂亮仰慕而来。”

　　“云蔓，你要记住世界上任何一个男人都不可信。”楚碧云淡淡道，随后指着秦天，又道：“特别是他，就更加不能信。如今天下大乱全都是因为他，他双手沾满鲜血，杀害自己的太上长老，驱逐宗主，成为十恶不赦之人。”

　　说完，楚碧云叮嘱道：“云蔓，你以后千万要记住，不要和这种人接近，会影响你百世善心的修炼。”

　　云蔓眼神黯淡了几分，微微看了一眼秦天，心道：“他真的有师傅说的那么坏吗？为什么我看着他难过，我的心会痛呢？他长的好像我记忆中的那个人，为什么师傅说他是十恶不赦之人啊？”

　　内心一阵纠结，想不起来哪里见过秦天。

　　看着楚碧云祥和的表情，云蔓点点头，轻声道：“哦，我知道了，师傅。”

　　楚碧云轻笑一声，道：“回去修炼吧，你离大圆满不远了，不用多久就能冲破大圆满境界，将来成为大能圣者指日可待。”

　　“哦。”云蔓又是轻声应了声，侧眼看着秦天，心痛的更紧。

　　“莲花圣女，圣使带回莲花峰。”楚碧云严肃道。

　　“是！”

　　莲花圣女早就想离开，一件薄薄的纱衣根本遮不住身体，于是立即站在云蔓身后道：“圣使，我们回去吧。”

　　见云蔓就要离开，秦天立即道：“慢着！”

　　“见也见了，你还想怎么样？”楚碧云嘴角勾起，不经意间露出冷笑。

　　“你究竟对云蔓做了什么？”秦天厉喝一声，看着云蔓，眼神之中甚是不解，“云蔓，难道你真的不记得我了吗？”

　　“秦宗主，还请你自重一点。”楚碧云立即打断道。

　　秦天无法压制住心头的怒火，大喝起来，“死妖婆，你究竟对云蔓做过什么？”

　　“不许骂我师父。”

　　正想离开的云蔓，脸色一变，看着秦天满脸怒意。

　　看着她的充满怒意的眼神，秦天的心更加的痛，双拳猛然一握，牙齿咬的咯咯直响，刹那间，身上的气息疯狂的爆发出来，浑厚，无比的强大。

　　怒气冲天。

　　云蔓不可能会不记得他。

　　一切都是因为楚碧云。

　　一定是她想借助云蔓百世善心之力冲击大能圣者境界。

　　肯定是她。

　　“老妖婆，今日不解释清楚，我要你静心斋血流成河！！！”


第302章 天地绝莲阵

　　秦天怒由心生，恨不得一刀将楚碧云劈成两半。

　　云蔓不可能不认识他。

　　这一切绝对是楚碧云在云蔓身上施展了什么禁锢法术，否则当日也不会不问缘由让莲花圣女接青莲上山。

　　秦天早就听说静心斋有一种大预言术功法。

　　以前不信，现在却深信不疑，不然守山弟子不会一早就准备好借口阻挡秦天上山。

　　既然楚碧云会大预言术，那就说明那日她早就算出青莲有求于她，让她救云蔓。

　　现在看来，云蔓会不认识他，绝对是楚碧云这个死妖婆搞的鬼。

　　“不许你再叫我师父‘老妖婆’，再叫我就对你不客气。”云蔓两眼一瞪，身上气息也为之一变。

　　云蔓不记得秦天，在她醒来的日子里，世界上对她最好的人就是师傅。在她醒来后第一眼就看见一张慈祥的脸，是师傅耗尽百年修为救了她，她心中感动不已。

　　心中虽然觉得奇怪，为何看见秦天有种熟悉的感觉，可是当秦天怒骂楚碧云时，她立刻想要维护起来。

　　“云蔓，你醒醒。”

　　“你别被她蒙骗了，她不过是想借助你身上的百世善心之力躲避天劫，好成为大能圣者，她这个老妖婆歹毒至极。”秦天看着一阵心痛，要不是因为云蔓在场，他定会大开杀戒。

　　楚碧云被秦天说到痛处，脸色轻微一变，随即瞪着秦天，厉喝道：“你再不走，就休怪我不客气了。”

　　“不客气？”

　　“楚碧云，你个死妖婆，你不客气又能怎么样？”

　　秦天顿时就怒骂道。

　　此时，他心中微微着急，一是云蔓，再就是青莲。

　　如果青莲在云蔓身边，云蔓不可能会记不起他，刚刚蒙雷的一声呐喊整个静心斋都听到，青莲不可能听不见，现在迟迟没有出现。

　　原因只有一个。

　　她被囚禁起来了。

　　想到此，心头的怒火更是大盛，不可抑制的爆发出来。

　　楚碧云同样是怒火冲天，冷脸一怔，无形之中一股强大的力量猛然冲天而起，直接融入进护山大阵之中。

　　顷刻间，天空一声巨响。

　　“宗主，护山大阵启动了，快快退下来。”

　　孟繁一迅速一喝，跃到秦天前面，护住秦天周身。

　　另外一侧的蒙雷也是两眼一瞪，背后石棺‘嘭，嘭’巨响，眼神再次一变，护住秦天的右侧，道：“少爷，危险。”

　　话刚落音，阵法骤然一变。

　　楚碧云很清楚秦天的实力，拥有逆天的一剑，那一剑之下连大圆满巅峰的无心都能斩杀，自己不过刚刚踏入大圆满境界，对大圆满之力掌握根本不熟练。

　　无心的实力她很清楚，他都不是秦天的对手，自己自然也不是。

　　不过，她并不担心。

　　静心斋整体实力虽然不强，在天元大陆只能算是二流仙宗，但是三大魔族很少侵扰，原因就是因为护山大阵。

　　此阵名为‘天地绝莲阵’，连通天地，上达九天，下至地府。

　　除非你能一剑把天给劈开，把地给斩断，否则就算你有通天神力也休想动分毫。

　　当年开派祖师秉着与世无争的心境，但却也不容别人欺负分毫才建立此阵，自从踏入大能圣者，破入虚空之后便从未出现过。

　　天地绝莲阵，阵型如同一朵盛开的莲花，流光七彩，光照万里，平时开启之时防御，而现在经过楚碧云的催动，它不但防御强大，而且攻击力同样强大。

　　“不自量力。”

　　“今日本宗主就要让你死在这，为天下正道除去一祸害。”楚碧云冷哼一声，身上的气息更是磅礴运起，迅速的融入阵法当中。

　　“退后。”

　　“我要劈开它！”

　　秦天大爆一声，手中龙刀寒光一闪，心中爆喝一声，“七级狂暴！”

　　“轰隆！”

　　两百五十六倍属性之力在体内炸开，秦天双手力量暴增，重重一踏，脚下一块重达千斤的花岗石碎成数十块，高高跃起，对准流光七彩的护山大阵全力劈出，爆喝道：“老子不信劈不裂你。”

　　“哐隆隆。”

　　天地绝莲阵好像感觉到秦天身上强大去气息一样，不等秦天巨刀劈下，一道强大无比七彩莲花犹如流星一般冲出。

　　秦天眉头一拧，不过一切，奋力斩下。

　　“轰！！！”

　　在秦天斩出的同时，胸口重重受到一击，整个人倒飞出去，瞬间飞出数里，胸口下气血翻腾，极其难受，脸色更是苍白如纸。

　　眉头皱如山，心中不服。

　　虚空中，后脚一撑，整个如同火箭一般冲出去。

　　“哼。”

　　“太不自量力了。”

　　楚碧云冷冷喝道，秦天刚刚的那一击力量非常强大，心中为之一颤，不过见秦天被击飞，心头暗自松了一口气。

　　见秦天再次攻上来，脸上不由的露出冷笑。

　　“师傅，能不能算了啊。”云蔓脸色微变，秦天被击飞的刹那心中突然一沉，好像非常担心一样，那种感觉她也说不上来。

　　不过有一点可以确认，她不想看到秦天死。

　　虽然记不起来，但是总是感觉非常的熟悉，第一眼见到秦天时，她的心就砰然一动，如小鹿乱撞一般。

　　这种情愫她也不知道是何故。

　　只是不想看到秦天受伤，看到他受伤，她就莫名其妙的难过起来。

　　“莲花圣女，带圣使回莲花峰，不得有误。”楚碧云重喝道，神色不容置疑。

　　“师傅……”云蔓看着秦天又攻上来，心中变的慌乱起来，想让师傅收起阵法第二层。

　　“云蔓，难道你不听为师的话吗？”楚碧云脸色一变，厉喝道。

　　云蔓立即道：“云蔓不敢。”

　　“带圣使回莲花峰。”楚碧云再次重喝一声，随即身上的力量再次加大，启动阵法第三层。

　　天地绝莲阵分为三层。

　　第一层，防御。

　　第二层，防御，遇到攻击时自动回击。

　　第三层，防御，全力攻击。

　　“轰隆隆！”

　　七彩流光突然大盛，光芒冲天而起，彷如连接天地的光束一般。

　　第三层催动，威力更加巨大。

　　楚碧云催动第三层之后朝半空中的秦天冷冷的笑了起来，最后变成猖狂大笑，“秦天，今日你便要死在这。”

　　“云蔓百世善心的秘密就再也没人知道了。”

　　“哈哈……”

　　“老妖婆，你究竟对云蔓还有青莲做了什么？”秦天傲半空，脸色苍白，面对磅礴无比的‘天地绝莲阵’，心中痛恨十分，暗道：“早知道就应该把李逍遥带上。”

　　“做了什么？”

　　“哈哈……”

　　楚碧云又是猖狂的大笑一声，道：“一切都是你送上来的，我做的只不过让百世善心的秘密永远的消失在这个世界上，云蔓现在根本不记得你，她对你的记忆全部被我封存在她脑海中，没有我，永远也开启不了。”

　　“至于青莲，她此时正在冰之深渊接受最严酷的处罚，说不定现在早就冻已死了，哈哈……”

　　听完这一切。

　　秦天咬牙切齿，拳头紧握，指甲深深的插进掌心，殷红的鲜血滴流下来，立即想要锁定楚碧云，一剑将她秒杀，一刻也不愿停留。

　　“嘟，嘟，嘟”

　　“目标锁定失败，请重新设定目标。”

　　“锁定失败？”秦天心头一紧，怎么都没想到会锁定失败，这还是第一次遇上。

　　“怎么会这样？”

　　“难道是因为九天绝莲阵的缘故？”

　　秦天心头狠狠一怒，见阵法上一股强大力量冲击上来，迅速躲闪，落地之后立即问道：“繁一，有没有办法破解九天绝莲阵？”

　　“少爷，让我来试试。”

　　蒙雷话刚落音，猛然冲出，身后石棺嘭嘭直响，视乎在提醒他不要上前。

　　蒙雷充耳不闻，就像什么也没听见一样，脚下血莲领域瞬间弹开，紧接着两眼怒睁，血池中的血莲十八多莲花瓣全都枯萎。

　　“轰！”

　　刹那间，蒙雷全身血淋淋，就连眼瞳都是血红色，狰狞万分，仰天狂怒一喝，无数力量条纹如一根根细线一般，震天动地的力量疯狂的涌出，强悍之至，顿时阵法上的流光凹陷几分。

　　砰然间。

　　蒙雷双手直接贴住阵法上的流光。

　　于此同时，阵法上强大的攻击一道接一道击在蒙雷胸口。

　　蒙雷一动不动，双手突然一握，血红的双臂上血筋暴起，怒吼一声，全身猛然用力。

　　“爆！！！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“胖子，小心。”

　　秦天不顾一切的冲上来，两柄剑灵瞬间被召唤出来，立即替蒙雷当中阵法上冲出的强大力量。

　　于此同时，秦天化作‘复仇之矛’直接就想穿透进去。

　　“哈哈……”

　　“妄想攻破天地绝莲阵，真是太不自量力了。”

　　楚碧云被蒙雷的强大力量给震撼住，但是阁了几秒，立即大笑起来，得意无比，看着秦天幻化成一柄黑色死亡之矛，冷冷一笑道：“秦天，我早就用大预言术算出一切。”

　　“今日你就算不死在这，也一定死在千机宗。”

　　“就在你来千机宗的时候，十大仙宗联合大军已经在攻打千机宗了，哈哈……”

　　“早在半个月前我就算出来了，是我让十大仙宗这个时候攻打千机宗的。”

　　“想不到吧，哈哈……”

　　秦天脸色一变，心中大惊！


第303章 挡我者死！

　　秦天万般没想到，自己早就被楚碧云算计。

　　不止是他，还有整个千机宗。

　　十大仙宗联合大军，天元大陆最强大的存在，十大仙宗的任何一宗实力都是恐怖至极，现在居然联合起来，实力可想而知，想想都让人感到害怕。

　　静心斋与千机宗相隔万里，就算全速飞驰也要半日才能赶回去，到那时候还不知道千机宗会变成什么样。

　　回去？

　　秦天根本没想过回去。

　　李逍遥布置的‘八卦封杀阵’威力秦天不知道，但是他敢肯定绝对不会比封魔阵的威力要弱。

　　一旦阵法启动，八卦四象，千变万幻，只要千机宗的弟子不出去，相信一时半会十大仙宗的联军根本攻不进去，除非他们拥有众多的大能圣者，否则想要破掉‘八卦封杀阵’绝对不是易事。

　　秦天绝对相信李逍遥，相信他一定能守好千机宗。

　　心中一定，眼神冷峻无比，淡淡一笑道：“死妖婆，你应该为你自己算一挂，看看你能不能活着见到明天的太阳。”

　　“哈哈……”

　　“秦天，你死到临头还嘴硬。”楚碧云疯狂的大笑一声，两人的攻击非常的强悍，但是如此强悍却如同蜉蝣撼大树，天地绝莲阵动都没动一下。

　　楚碧云心中断定，就算穷极秦天所有力量也无法冲破阵法。

　　虽然阵法的攻击一时半会奈何不了他，但是就攻下来必定受伤，到时候肯定要死在静心斋山门前。

　　“胖子，你先退下。”

　　秦天嘴角忽然勾起，露出一丝诡异的笑意。

　　蒙雷看见秦天诡异的笑意，心中突然不由的兴奋起来，随即立刻退下来。

　　“你真该为你自己算一算的。”

　　“不过，现在你没机会了。”

　　“今天你一定要死，非死不可！”

　　秦天同时退了几步，两眼抬起，看着七彩流光的阵法，阵法一环一环的流光，环环相扣，再大的攻击也纹丝不动。

　　龙刀攻击也好，神通复仇之矛也好，对它没有造成任何影响。

　　不过，还有一招没有对它使用。

　　必杀技，惊天一剑。

　　从一开始秦天就一直把目标设定为阵法内的楚碧云，但是因为天地绝莲阵的缘故，目标锁定一直失败。

　　脑海之中不断的思考，如何杀死楚碧云，一直忽略杀了天地绝莲阵。

　　楚碧云修为刚刚步入大圆满境界，放在平时想要杀她，根本不需要动用‘惊天一剑’，只有剑灵一出便能将她击杀。

　　可现在杀她就必须要击破天地绝莲阵。

　　秦天忽略了这点。

　　在蒙雷全力一击，流光凹陷，秦天顿时灵机一闪，也在这时楚碧云说出一切。

　　看着秦天自信满满的神色，楚碧云心头猛然一寒，身体不由的颤抖了一下，心神一动，望着秦天越退越远，心中冷笑，“就算你有翻天之力也不可能攻破天地绝莲阵。”

　　想到此，她的脸上又挂起得意的笑容。

　　“笑吧。”

　　“多笑一下吧，马上你就笑不出来了。”

　　秦天退了整整数十丈之远，脸上的诡异的笑意也逐渐浓烈起来。

　　正在此时，系统内发出‘叮’的一声。

　　“目标锁定。”

　　忽然。

　　秦天仰天大笑起来，瞬间一跃，跳至半空，咆哮一声，“惊天一剑！！！”

　　心头的怒火全部爆发出来。

　　此时，天动地摇，山崩地裂，天地间黯淡失色，空气中充满天道之力，天道之力中带着无边怒火，蕴含极其强大的暴杀之意。

　　强大。

　　无与伦比的强大。

　　惊天一剑随着秦天的心境变的与众不同，比平常修炼时施展的威力大了足足一倍之多。

　　楚碧云猛地退了一步，差点跌坐在地上，脸色苍白。

　　她活了近千年，还从来没见过如此强大的功法，心头不由的冒出一个问题，天地绝莲阵抵挡的住吗？

　　她心里忽然没底了。

　　秦天幻化成一柄冲天巨剑，一刻也不愿停留，怒吼一声。

　　“斩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　阵法上七彩流光大盛，不断的抵抗秦天斩下的一剑，在抵抗的同时，劲气死泄，就像泄气是的气球，阵法笼罩的范围越来越小。

　　“爆！”

　　天空之中再次传出秦天的一声怒吼。

　　伴随着怒吼，天地绝莲阵轰然大爆，楚碧云脸色苍白如纸，额头冷汗如雨，站在原地一动不动，嘴里嘀咕道：“不可能，觉得不可能，天地绝莲阵不可能被攻破的，大能圣者都做不到，他不可能……”

　　“哈哈……”

　　“少爷把阵法给攻破了。”

　　蒙雷拍手大笑起来。

　　秦天迅速幻化出肉身，意念催动，霸剑迅速袭出……

　　“嗡嗡！”

　　楚碧云被剑灵嗡鸣声震醒，但是她反应太慢了。

　　眼瞳之中，霸剑横飞而出，一剑华丽劈下去。

　　“噗嗤……”

　　鲜血四溅，一只手臂飞到半空。

　　秦天瞬间冲出，拳头一握，狠狠的朝楚碧云脸颊上轰去，大喝一声，“操，死妖婆，现在轮到我了。”

　　“嘭。”

　　楚碧云脸颊重重的受了一拳，瞬间红肿起来。

　　刚刚被斩去一臂，剧痛万分，根本来不及躲这一拳。

　　霸剑本可以一剑将她斩杀，但是这样死就太便宜楚碧云了，受了一肚子气不好好发泄一番，怎么对得起自己？

　　一拳完毕，楚碧云清醒不少，厉喝一声，道：“杀了我，谁也救不了云蔓……”

　　话还没落音，一直围绕在秦天身侧的血剑又是‘嗡玲玲’一声，意念催动，瞬间飞出，速度快若闪电，再次狠狠的一剑将楚碧云的另外一只手臂斩起。

　　“啊……”

　　楚碧云痛苦地惨叫一声。

　　秦天咬牙切齿，脸色无比的狰狞，道：“老子说过，你今天必死。”

　　两臂被斩断，血流不止，楚碧云害怕了，身体不停的颤抖。

　　此刻，她终于知道惹到不该惹的人。

　　可是，她知道的太晚了。

　　“嘭！”

　　又是重重的一拳轰击上去，紧接着拳头如狂风暴雨一般，一拳重于一拳，纯力量的发泄，最后秦天狰狞一笑，道：“后悔了吧，老子的女人你也敢乱动，操。”

　　“现在给我去死。”

　　‘死’字刚出口，楚碧云红肿起来的脸颊突然变的苍白，整个人猛然跪下，哀求道：“求求你，饶我一命吧，我……我什么都听你的。”

　　“云蔓我立即帮她解除封印。”

　　“青莲我立刻恢复她自由。”

　　“你喜欢女人，静心斋全都是倾国倾城的女子，随你挑，只要你饶我一命，什么都给你。”

　　“求求你……”

　　楚碧云全身不停颤抖，冷汗打湿身上衣服，眼中充满恐惧，一边说还一边磕头。

　　“哈哈……”

　　秦天冷冷一笑，道：“就你这样的还配成为一宗之主？”

　　“我不配，您说我不配，我就不配，宗主位置让给你。”楚碧云语无伦次起来，她心中非常的害怕，她怕死，非常的怕。

　　“云蔓识海中的记忆封印怎么解开？”秦天冷冷的盯着楚碧云道。

　　楚碧云咽了咽口水，立即道：“百世善心之力冲击就能解开。”

　　“哦。”秦天点了点头，又问道：“青莲关押的冰之深渊又是在哪里？”

　　“莲花峰下的山谷裂缝中。”楚碧云立即回答道，生怕慢了一秒就会被秦天杀死一般。

　　秦天淡淡一笑，看着楚碧云这幅模样，蹲下身子，盯着她道：“现在你真的可以去死了。”

　　“秦天，你……”

　　“我跟你拼了。”

　　楚碧云厉喝一声，丹田内凝炼出的真气疯狂的翻涌而出，大喝一声，“莲……”

　　“莲你妹啊，去死吧。”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　刹那间，霸剑和血剑同时攻出，直接把楚碧云的身体斩成三段。

　　楚碧云，身死。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀精心斋宗主‘楚碧云’获得经验值6000000，气功值450000，生存值38000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘大预言术’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空七阶……”

　　……

　　“狗日的，死了吧。”秦天狠狠的朝楚碧云的尸体上吐了口痰，心头的怒火终于发泄完，大感舒畅。

　　“宗主死了。”

　　“宗主死了……”

　　“还我宗主命来！”

　　……

　　一时间，四面八方不断的冲出静心斋的弟子，果然如楚碧云所说，个个都是天姿国色，倾城倾国之貌。

　　不过，秦天此时却没有心思关心那么多。

　　千机宗现在真面临史上最大的一次危机，他根本时间欣赏这些，也没那个心情。

　　“挡我者死！”

　　秦天冷冷的喝出，身上杀戮气息瞬间爆发出来，阴寒，逼人，杀气森森！

　　一步踏出，青石上留下一个深深的脚印。

　　围上来的女弟子同时退了一步。

　　一些女弟子的脸色已经被秦天身上散发出来的气息逼的喘不过气来，一片苍白。

　　秦天眉头一皱，神色更加阴冷，爆喝一声，“老子再说一遍。”

　　“挡我者死！”

　　“师傅……”

　　一声尖利的叫声，一道白影冲下，瞬间落到楚碧云的身体边，眼角湿润起来，转过头，狠狠的瞪着秦天。

　　“你杀了我师傅，我要和你拼了！”


第304章 携美同归

　　云蔓在天涯城暴走。

　　冲破杨林在她体内设置的封印，强大的百世善心之力爆发出来，重创杨家老祖宗，也导致自己神智大损，昏迷不醒。

　　当她醒来的第一眼便看到一双充满慈爱的眼睛，也从那时起，心中就一直铭记楚碧云的恩情。

　　由于百世善心的作用，云蔓对恩德牢记，从未忘记过是楚碧云救她，而这些年来楚碧云对她疼爱有加，心中越发感激。

　　不管是修炼上，还是生活上，楚碧云对她都是照顾的无微不至，云蔓感动的无以为报。

　　这一切，楚碧云几乎做到完美。

　　在看到授业师父惨死，尸体断成几截时，她心头升起一团怒火，冷冷的盯着秦天，赫然站起来，袖子中的彩带射出，直袭秦天的命门。

　　云蔓的看着他的眼神带着恨意，无尽怒火，秦天的心头瞬间碎了。

　　他知道现在解释根本没用。

　　只能让她自己利用百世善心之力冲破楚碧云在她身上施展的封印，别人根本帮不到她。

　　“嘭。”

　　蒙雷见秦天不避开，一步踏出瞬间一跃，一拳轰在彩带上，大喝一声，“云蔓，你醒醒啊，他是少爷，是你思念整整三年的秦天啊。”

　　“少爷？秦天？”

　　“哼。”

　　“我怎么可能思念一个杀人魔头三年，你休想骗我。”

　　云蔓望了一眼蒙雷，冷冷道：“今天我不会放过你。”

　　“你终于敢与人对决了。”

　　“以前你从来不敢以其他弟子对决，怕伤害别人，现在你真的长大了。”秦天淡淡一笑，心中感到一阵安慰。

　　不为别的，最起码楚碧云教会了她如何自保。

　　“呃？”云蔓眉头轻轻皱了下，心道：“他怎么会知道？”

　　醒来时她的确不敢与其他弟子切磋武艺，一直被楚碧云逼着，整整用了五年的时间，才慢慢敢与人对决，厮杀，见到人血也不会那么害怕。

　　“不管你是怎么知道的，我都要你给我师傅偿命。”云蔓清澈的双眸一动，袖子中同时冲出十几根彩带，彩带横空飞舞，带着强大的真气。

　　“你师傅是坏人，她对你好是因为你拥有百世善心之力，好在不久将来助她渡劫用，云蔓你醒醒吧。”蒙雷大急道。

　　“胖子，不用劝了。”

　　“她是听不进去的，现在唯有逼她释放出百世善心之力，只要冲破封印，她就知道一切真相了。”

　　秦天说完，脸色一变，冷冷的瞪着云蔓，道：“就凭你也想给你师傅报仇？你太弱了。”

　　“想要报仇就把你全部的力量施展出来。”

　　话刚落音，秦天爆喝一声，剑灵冲天而起，瞬间将满天飞舞的彩带砍成稀巴烂，如雪花一样飘落下来。

　　“大家一起出手，替宗主报仇……”

　　一名静心斋的长老重重的喝了声。

　　顿时，那些迟迟不敢动手的弟子神色一变，双眼中闪过一丝杀念。

　　于此同时。

　　蒙雷怒目金刚，凶狠无比，爆喝一声，道：“谁敢上前一步，别怪我不客气。”

　　孟繁一也是抽出长剑，身上的太虚剑意释放出来，形成一个独特的剑形领域，目光死死的看着人群中的一人，纠结万分。

　　心中一阵犹豫，神色忽然坚定起来，道：“你们都别动，别白白死掉。”

　　静心斋本就没强者，靠着天地绝莲阵阻挡一切外敌，现在阵法被秦天轰破，宗主楚碧云又死了，一时间群龙无首，被蒙雷这么一喝，她们冷不丁的又不敢攻上来，但也没有退半步。

　　圈子中只剩下秦天和云蔓。

　　秦天满脸冷笑，云蔓的攻势全都被他轻易化解，时不时出言嘲笑，逼得她是心头怒火一层比一层高。

　　“就你还谈什么报仇？”

　　“你的修为连我身都近不了，太弱了，楚碧云会死就是因为你太弱了，要是你强大，肯定能阻止我杀她，可惜，你的修为实在不行啊。”

　　秦天嘲笑起来，随即走到楚碧云的身边，一脚踩在她的头颅上，狠狠的吐了口痰，道：“这死妖婆就该死，这样杀了她还便宜她了，她应该被千刀万剐，火里烧，油锅里炸，把她的骨头拿去喂狗……”

　　“别说了……”

　　“别说了。”

　　云蔓忽然抱住头，满脸大汗，心头的怒火无比的强烈，一股压制不住的力量在她体内不断的燃烧起来。

　　那股力量实在是太强大，强大的让她感到害怕。

　　“爆发吧。”

　　“把百世善心之力爆发出来吧。”秦天心中暗道，看着云蔓痛苦的表情，他的心也是抽搐般的疼痛。

　　要想让云蔓爆发出来百世善心之力，就必须先让她暴走，不顾一切的爆发出来，这样才能冲破她识海中封印的记忆。

　　秦天必须借助蹂躏楚碧云的尸体才能激发云蔓体内隐藏的力量，现在已经快要成功了。

　　她的表情就和天涯城暴走时的一样。

　　“云蔓，你再忍忍啊。”

　　“等下就好了。”

　　秦天双拳紧握，牙齿咬的咯咯直响，心中滴血一般，脸上却要装出一副嘲笑表情。

　　“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　云蔓再也控制不住，体内那股强大力量随着她心中的怒火全部爆发出来，在这一刻，楚碧云在她识海设置的封印轰然破裂，记忆碎片不断的组合在一起，在清河城的一幕幕在她脑海中回绕。

　　从狩猎场的第一次谈话。

　　秦天第一次抱起她。

　　两人第一次在山洞过夜。

　　第一次吃秦天烤的鱼。

　　……

　　最后再到，青莲因为她受到严重惩罚，无疑中听到楚碧云要借助她体内的百世善心之力渡劫。

　　在她识破时，楚碧云利用神秘的封印功法，将她记忆打碎，封印起来。

　　一切的一切，云蔓都想起来了。

　　看着秦天站在那，那个让她梦回牵绕男人，心头的怒火突然消失，两眼不由的闪烁出泪花。

　　“呜……呜……呜……”

　　云蔓瞬间扑了上去，直接紧紧的抱住秦天，捶打着秦天的后背，嚎嚎大哭起来。

　　“你去了哪里，呜……”

　　“你为什么不来找我，呜……”

　　“你不知道我有多想你啊……”

　　哭的撕心裂肺，稀里哗啦，一滴滴眼泪打落在秦天的肩膀上，这一刻把秦天的心都给哭碎了。

　　紧紧的把云蔓抱在怀里，重重的道：“以后再也不会离开你了。”

　　“不许骗我。”云蔓停止大哭，脸上的泪痕就跟小花猫似的，也不顾什么形象，袖子一擦，两眼看着秦天，心口怦怦乱跳，忽然，脸色一红，羞羞的底下头来，道：“我再也不要离开你，一辈子都不要。”

　　“恩，一辈子。”

　　秦天再次把云蔓抱在怀里，紧紧的。

　　云蔓靠在秦天的胸膛，满脸甜蜜，幸福的像个小女人。忽然，眼神一愣，立即道：“对了，青莲姐姐被坏妖婆楚碧云打入冰之深渊，你快点去救她吧。”

　　“姑姑！”

　　秦天心头一紧，双眼扫过四周，在一位装着不同的中年女子，走了上去，道：“你可知道冰之深渊？”

　　被秦天充满杀气的眼神盯着，青衣后背冷汗渗出，木讷的点点头，道：“知……知道。”

　　“立刻带我去。”秦天厉喝一声。

　　青衣脸色有些苍白，立即道：“是……是。”

　　冰之深渊，是一道深不见底的裂缝。

　　只有犯下重大错误的弟子才会被罚入冰之深渊，一旦被打进冰之深渊从来没有一个能活着出来。

　　在静心斋，冰之深渊代表着死亡。

　　青莲就是因为识破楚碧云的阴谋才会被打入冰之深渊，已经整整十三年，究竟是不是还活着，谁都不敢保证。

　　来到冰之深渊的入口，秦天顿时打个冷战。

　　周围全都是冰凌，环境极其恶劣。

　　秦天心中不由一紧，暗暗道：“姑姑，我来了，千万要活下来啊。”

　　“胖子，保护好云蔓。”秦天回头看了一眼云蔓，随即走动裂缝边上直接跳了下去。

　　要是从崎岖山道上走的话半天也到不了。

　　直接跳下去，无疑是最快的方法，秦天一刻也等不了。

　　如此寒冷的地方，生活十几年，那种痛苦可想而知，秦天此时恨不得把楚碧云从地府中拉出来，狠狠的再杀千次，万次，就算如此也解不了心头之恨。

　　跳下的同时，秦天把火龙之心运出，顿时全身感觉暖暖的，毫无寒意。

　　下降了足足半个时辰，秦天才落地，望着周围厚厚的冰层，心头不由的担心起来。

　　“姑姑……”

　　秦天不顾一切的大声呐喊。

　　此时根本管不了那么多，就算冰层崩塌秦天也要找到青莲。

　　裂缝中，一处冰岩处，一女子盘膝而坐，身上结着一层薄薄的冰屑，脸上白皙，长长的睫毛微微的抖动，无形之中一朵莲花劲气从她头顶上缓缓而起，接着盛开。

　　秦天站在不远处，看着她，脸色木然，百感交集。

　　良久。

　　女子轻轻的睁开眼睛，看着不远处的秦天，眼神突然一愣，紧紧的咬住嘴唇，竭力阻止自己哭出来，但是眼泪不由自主的流下来。

　　“姑姑，我来接你回家。”

　　“以后谁要再敢欺负你……”

　　“我杀他全家！”


第305章 十大仙宗联盟军

　　秦天来静心斋的时候是三人，回去的时候却是六人。

　　除了云蔓和青莲外，孟繁一也修成正果，成功的将相思二十多年的幽莲仙子带走，两人如胶似漆，眼中露出浓浓的幸福。

　　一行六人快速飞驰。

　　刚好路过龙岩王朝的上空时，秦天忽然停了下来，淡淡一笑道：“繁一，你带幽莲仙子走吧，就别回千机宗了。”

　　孟繁一眼神立即一变，问道：“宗主，为什么？”

　　忽然想到楚碧云说的话。

　　千机宗已经被十大仙宗联盟军围得水泄不通，可能现在千机宗已经血流成河，死伤无数了。

　　秦天让他带着幽莲离开是为他着想。

　　顿时，孟繁一心中感动不已，也不管那么多，跪了下来，重重道：“宗主，除非你把我杀了，否则我是不会离开的。”

　　幽莲仙子立刻跟着道：“孟郎去哪，我就去哪。”

　　秦天凝望着千机宗的放心，只见云层中闪电四射，闷雷之声不绝于耳，想象的到，千机宗现在的战况有多惨烈。

　　孟繁一是秦天从静心斋带回千机宗的，他为幽莲苦守十年，这种意志让秦天感到钦佩，现在两人终于走到一起，他也希望两人幸福的生活下去，回千机宗恐怕是九死一生。

　　所有人都看着秦天，一言不语。

　　最后，秦天眉头皱了下，道：“好，那我们就一起共度难关。”

　　旋即，六人再次飞速前行。

　　秦天在听到楚碧云说的那些话之后，心神不宁，开始心系云蔓和青莲并没有太大的感觉，现在心头却是阵阵慌乱，有种不祥的预感。

　　十大仙宗联合起来，实力恐怖至极。

　　天元大陆有史以来也就是上古大战时期，十大仙宗联合过，不过那是对付强盛一时的魔族，几万年下来这是第一次。

　　而这次却是攻打千机宗。

　　秦天当上宗主不过是一个月的时间，短短的一个月天元大陆发生巨大的变化，有些变化并没有沿着秦天预想的轨迹走，而是超出他的控制范围。

　　除了十大仙宗，还有三大魔宗。

　　表面上是十大仙宗联合起来对付千机宗，其实暗地里魔族也在集结，三大魔宗向来不相往来，而这次却联合在一起。

　　在魔族得知十大仙宗联合起来进攻千机宗时，三大魔宗并没有趁机攻打十大仙宗，而是同样朝千机宗的方向袭来。

　　秦天面对的不止是十大仙宗，还有实力能与十大仙宗媲美的三大魔宗。

　　一切的缘由皆是因为紫晶丹。

　　紫晶丹就是逆天的存在，得一颗就等于多一份把握渡劫，上古魔族四大护法讲紫晶丹能抵抗天劫消息散播出去，引起的反应空前巨大，远远超出秦天的想象。

　　谁都想拥有一颗紫晶丹。

　　特别是寿元将尽的大圆满强者，他们迫切的需要。

　　当他们听到这个消息时，就像看到一缕曙光，纷纷出关，立即联合起来，杀气腾腾的朝千机宗杀来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　东方的天空火光冲天，闷雷声一声重于一声，远在万里的秦天眉头越发皱的紧，速度不断提升，心头愈加担心起来。

　　……

　　千机宗。

　　天外天神宫大殿临时指挥所。

　　左侧一排，八大宫主脸带乌云，一声不吭，右侧则是内门长老，他们的神色亦是一样，眉头皱起，一筹莫展。

　　他们都是千机宗修为最强的人。

　　除了他们，神宫外站满弟子，个个脸色肃然，眉头隐隐皱起，无形之中凝聚出一股强大的怒意。

　　天外天的上空聚集着密密麻麻的人，十大仙宗联盟军，其中不少人是千年不出的超级强者，他们来次的目的只有一个，紫晶丹。

　　不过，谁也没有先开口。

　　“李圣人，宗主不住，你就带领我们杀出去吧。”

　　“是啊，您是大能圣者，谁会是你的对手？只要有您在，我们就不用怕。”

　　“阵法再强大，也有攻破的时候，到时候我们就被动了。”

　　……

　　大殿门口，李逍遥凝望着天空，眉头暗皱。

　　的确。

　　阵法再强大也有攻破的时候。

　　虽然‘八卦封杀阵’威力很强，八卦四象，千变万幻，但是他没想到十大仙宗联合起来的实力竟然有如此强大。

　　整整一天，攻势丝毫没有减弱半分，八卦封杀阵的阵眼已经有些松动的迹象，这还是李逍遥一直注入圣力才能支撑下来，不然早就被攻破。

　　八卦封杀阵已经交给秦天。

　　只有秦天才能启动阵法的第二层，攻击层。

　　现在秦天不在，阵法只能处于防守状态。

　　再不启动攻击，恐怕真的要抵挡不住十大仙宗的攻势了。

　　“再等等。”

　　李逍遥轻轻的说了声。

　　“大家要相信宗主，宗主一定能赶回来的。”吴越站了起来，眉头一松，大声笑了起来，道：“知道为什么他们要联合吗？十大仙宗，天元大陆最强大的十大宗门，他们现在联合起来对付我们，你们知道为什么吗？”

　　“因为他们怕我们。”

　　“更确切的说，他们怕宗主。”

　　说完，吴越淡淡一笑，接着又道：“宗主不过三十岁，修为就已达到破空境界，试问纵观天元大陆有史以来可曾有过一位超越宗主的天才？”

　　“三十岁不到修为就达到破空境界，的确没有。”

　　“是没有。”

　　“没有吧。”吴越走了两步，脸上笑意更浓，道：“破空境界相比那些修炼百年，千年的人来说并不算什么，他们怕的是宗主修炼的功法，再试问，史上可曾出现过破空境界一剑斩杀大圆满巅峰强者的人？”

　　“没有，一个也不曾出现过。”

　　“所以他们担心，千机宗在宗主的带领下会将十大仙宗统统踩在脚底下。”

　　吴越无比的自信，他说的话立即引来共鸣。

　　不过，此时他心中呐喊起来，“宗主，快回来吧，快回来吧。”

　　“千机宗的弟子听着。”

　　“大家不要相信秦天这个逆贼，他乃是天魔转世，此贼穷凶极恶，杀戮成性，你们跟着他，只是成为他手中的棋子。”

　　“此贼修炼邪恶功法，杀人突破，你们只会成为他剑下鬼，刀下魂。”

　　“你们醒醒吧，别在被他蒙蔽了。”

　　“千机宗万年基业不能毁在他手上，只要你们交出秦天恶贼，你们还是我的弟子……”

　　上空，无念和无狂大声喝出，一副痛心疾首的样子。

　　天外天，宗内广场上，所有弟子都是冷冷的瞪着上空，对于无念和无狂的话充耳不闻。

　　以前天外天是天赋弟子的专属，现在任何一人都能上去修炼。

　　宗主一个月内不停炼制出法宝，提供给他们。

　　炼制各种提升修为的丹药提供给他们。

　　这一切的一切，他们都看在眼里，记在心里。

　　现在的千机宗，人人平等。

　　为了保护宗主，保护这个家，只要一声令下，他们会不顾一切冲杀上去。

　　谁要毁了千机宗，谁就是他们最大的敌人。

　　无念，无狂，在秦天多次的传道过程中已经恶魔化，现在全宗上下没有一人还会听他们的话。

　　无念，无狂叫了一阵子，嗓子都叫的冒烟，下面来个回音都没有，不免觉得奇怪，这才短短一个月的时间，千机宗就变成这样，心中不由道：“秦天还真是不一般。”

　　“阵法怎么还没有攻破？”

　　忽然，一道沉闷的声音传来，声音浑厚，充满霸气。

　　声音刚落，一人身穿火红色衣袍，身上的气息如同岩浆，他便是这次十大仙宗的联盟领袖，雷炎。

　　此人是十大仙宗排名第二的火云宗太上长老，修炼的是至阳至刚神功，举手投足之间带着浓烈阳刚霸气。

　　“禀告领袖，还要半个时辰。”

　　“还要半个时辰？”雷炎赤红色的眉毛一竖，彷如两道红色细剑，顿时怒道：“通知所有大圆满强者，半个时辰后一起发动进攻。”

　　“是！”

　　“老夫就不信一个阵法能抵挡的住十大仙宗。”雷炎低头冷眼扫过天外天，随后重重一哼。

　　顷刻间，他的周围散出一股热浪，热浪一丝丝犹如实质性的力量一般。

　　强大无比。

　　“秦天，你怎么还不回来？”

　　“阵法再不启动第二层，只能顶住半个时辰了。”

　　李逍遥心头暗暗焦急，他虽然是大能圣者，但是凭借他一人之力根本保护不了整个千机宗。

　　三万多弟子的性命全都系在他身上，这幅担子他真的担不起来。

　　“秦天，快回来吧。”

　　“千机宗没时间等下去了。”

　　“轰隆隆……”

　　猛然一声巨响，笼罩在上空的阵法轰然一动，开始摇晃起来。

　　八卦封杀阵已经开始动摇了。

　　“哈哈……”

　　“护山大阵终于要破了。”

　　“通知下去，听我一声令下，所有大圆满强者，一起攻击，瞬间把这什么狗屁阵法轰烂。”

　　雷炎爆笑一声，随即全身心的注意阵法的摇晃，他在寻找阵法最薄弱的时机，只有攻破阵法，拿下千机宗就不成问题，作为这次十大仙宗的领袖相信一定能分到不少紫晶丹。

　　心中狂喜，丝毫没有注意到十里以外一柄蕴含天道之力的神剑在向他袭来。

　　“轰隆隆！”

　　“给我斩！！！”

　　“轰！！！”

　　一剑秒杀，雷炎身死。

　　秦天如天神下凡一般，傲立虚空，身上的杀气浓烈万分……


第306章 全面封杀

　　十大仙宗联盟军领袖被一剑秒杀！

　　几乎所有人同时一愣，停止对阵法的攻击，仰头望着高高在上的秦天，目瞪口呆，深深的被震撼住。

　　他们都知道秦天将无心一剑斩杀。

　　但是他们都没有把破空境界的秦天放在眼里，毕竟他只有破空境界，修炼再逆天的功法他也逃脱不了破空境界的命运。

　　再强又能强到哪里去呢？

　　以前不信，雷炎死后，他们信了。

　　雷炎一身修为可以说是到了至臻化境的境界，离大能圣者只差渡劫这一关，如此强大的大圆满巅峰强者就这样被斩杀，毫无征兆，一剑秒杀。

　　太快了。

　　快的让人不可思议。

　　雷炎连一丝反抗的余地都没有，就算是面对大能圣者也不至于如此。

　　刹那间，十万大军全都被秦天这一剑给镇住。

　　“领袖死了。”

　　“雷炎竟然被一剑秒杀，他到底修炼的是什么功法？”

　　“刚刚那一剑是神兵，经受九次九天玄雷轰击而成的神兵……”

　　“太恐怖了。”

　　……

　　不少人开始窃窃私语起来，在他们心中，惊天一剑成为最恐惧的存在。

　　“秦天，你终于出来了。”

　　“想不到你居然不在千机宗。”

　　无念，无狂一步踏出，身上的气息瞬间暴涨而出，两人的眼神之中彷如喷出仇恨之火一般，恨不得将秦天燃烧成灰烬。

　　“又是你们。”

　　“千机宗的败类，竟然联合十大仙宗围攻千机宗，你们这种人就应该像无心一样死去。”秦天脸色狰狞，浑身上下缭绕着浓浓的杀机，仿佛随时暴走。

　　“好漂亮的女人。”

　　“静心斋的圣使，云蔓仙子。”

　　“还有两位，一位是青莲仙子，另外一位是幽莲仙子，她们可都是绝色美人，你看看长的多水灵，能与她们一起共赴巫山……”

　　“噗嗤……”

　　刚刚说话之人，人头落地，鲜血四溅，一柄血淋淋的长剑在空中一幻，落在秦天身边，顿时道：“找死。”

　　“繁一，你带她们进入阵法。”

　　“胖子，你保护好她们。”

　　秦天把另外一把剑灵也召唤出来，两柄剑灵嗡嗡声乍起，一些人又是万分震惊，竟然同时拥有两柄剑灵。

　　孟繁一眉头一皱，担心道：“宗主，那你呢？”

　　“少爷，我是不会走的。”蒙雷憨憨一笑，黝黑的皮肤突然变成赤红色，冷冷的看着周围十万大军，爆笑如雷，“不想活命的就滚上来。”

　　“我们也不会离开。”

　　青莲和云蔓同时道。

　　“听话！”

　　秦天语气微微加重，随即意念催动，脚下阵法露出一个洞，随即道：“孟繁一，走。”

　　孟繁一眼神一怔，也不再停留，立即带着云蔓三人跳下深坑。

　　他明白，十大仙宗被秦天刚刚的一剑震撼住了，但是只能镇住一时，只有稍稍停留，他们便会像潮水一样冲上来，再不走只会成为他的累赘。

　　“胖子，你也下去。”

　　“少爷，我要陪你一起战斗，就算是死，我也要陪你一起战下去。”

　　秦天看了一眼蒙雷，心中暗暗感动，不过现在不是感动的时候，正如孟繁一所想的一样。

　　他只能镇住一时。

　　等他们反应过来便会蜂拥而至，到时候再想逃走就不可能了。

　　秦天的实力根本抵挡不住十万大军。

　　大圆满境界，大圆满之力，速度已经达到无法想象的地步，一个瞬间，万分之一秒不到就能冲到秦天身边。

　　只要秦天想要走，他们必然会全力冲击上来。

　　他们来此的目的不是为无念，无狂讨回公道，目的是紫晶丹。

　　紫晶丹只有秦天身上有，所以在云蔓她们离开时，那些强者并没有阻扰，他们目标是秦天。

　　在回来的路上秦天就一直在想。

　　到底是哪里出了差错？

　　他的计划虽然不至于完美，但眼前的一切完全超出他的计划之外。

　　最后想到紫晶丹，更加想到上古魔族可能出卖了他。

　　本想借助他们的势力与十大仙宗一战，现在看来上古魔族不落井下石已经是万幸，想要借助他们的势力断然是不可能。

　　说不定，他们就隐藏在某处坐收渔翁之利。

　　“胖子，听我的话，下去。”秦天眼神微变，此时心头已经感受到数十股大圆满威压冲击他的心神识海。

　　蒙雷再不走，真的就走不掉了。

　　“走……”

　　忽然间，秦天大喝一声，体内龙象神力全面爆发出来，九天之上一条真气凝炼出的真龙狂妄无忌的翻腾，随即重重的一喝，龙吟之色响彻九天。

　　龙吟声霸气降临，随即而来的是巨象的尖利的叫声。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，空间扭曲，数十万头神象彷如从远古中踏来，强大的气势震撼至极。

　　龙象合二为一，瞬间加持在秦天身上，一股股强大的大圆满威压被抵抗住，秦天的脸色也微微好转，怒眼瞪着蒙雷。

　　蒙雷憨憨一笑，身体一动不动，丝毫没有要离开的意思。

　　“少爷，就算战死，我也不会再离开你。”

　　憨傻的表情，憨憨的傻笑，看起来就像个傻子，傻的让秦天感动不已。

　　秦天淡淡一笑，轻声道：“胖子，跟紧我。”

　　蒙雷嘻嘻一笑，重重的点了下头。

　　“他要逃走。”

　　“大家别让他给逃了。”

　　“……”

　　秦天微微一动，立即就被人识破。

　　原本想让蒙雷先进入天外天，他自己在想办法进入，刚刚打开掌门系统，阵法如果再不开启第二层的话支撑不了十分钟。

　　但是八卦封杀阵第二层一旦开启，他也进不去，甚至可能被阵法轰杀。

　　“七级狂暴！！”

　　“霸剑……”

　　“血剑……”

　　“轰杀！！！”

　　秦天怒吼而出，迎面压来的是数十道奇大无比的精神威压，压的他万分恼火，连身体都动不了半分。

　　“血莲领域。”

　　“十八禁莲，爆……”

　　于此同时，蒙雷脚下虚空中出现巨大的血池，血池中的血莲十八夺花瓣瞬间枯萎，强大的禁莲之力狂涌而出，双拳猛然一握，头顶上的那朵血莲妖艳无比，额头上的青筋一条条暴起。

　　咆哮一声。

　　“轰隆隆！”

　　天地间一声巨响，蒙雷一拳轰出，拳风肆无忌惮，破碎虚空。

　　无数大圆满威压瞬间被击溃。

　　于此同时，秦天压力锐减。

　　不容有失，识海中，气息法则下，一团意念冲出，落在他们脚下，两人瞬间降了下去。

　　“想走？”

　　“绝不会让你逃了……”

　　眼看秦天就要没入阵法之中，三名大圆满强者一起攻出，瞬间冲到秦天身边，整个人也跟着冲了下去。

　　“咕噜咕噜……”

　　进入阵法之中，彷如陷入深海之中一般。

　　“秦天哪里逃！！！”

　　“速速束手就擒……”

　　“竟然跟进阵法之中。”

　　“找死。”

　　秦天心头一笑，随即大喝一声，“让你们知道八卦封杀阵的厉害。”

　　意念催动，一股强大的意念融入阵法之中。

　　于此同时，系统内‘叮’的一声提示。

　　“是否开启八卦封杀阵第二层？”

　　“是！”

　　秦天心里一阵默念，随即八卦封杀阵轰然剧变，迅速的运转起来，强大的力量从天而降一般。

　　“哈哈哈……”

　　“终于开启第二层了。”

　　“让你们看看什么是八卦封杀阵。”

　　李逍遥感受到阵法第二层运起立即大笑起来，被十万大军围得水泄不通，不由的想到几万年前仙阵宗时的情景，心头的怒火不断在攀升，不断在压抑。

　　八卦封杀阵的杀伤力他心中非常清楚，这是一个杀阵，拥有无与伦比的绝杀之力。

　　阵法启动第二层之后，他脸上笑容大盛，心头的怒火全部爆发出来。

　　他知道，谁要是敢进入阵法，全都要死。

　　当然，秦天是阵法的控制者，他带着蒙雷很快就落下。

　　“轰隆隆！！！”

　　“怎么回事？”

　　“秦天他人呢？”

　　“这是什么地方，啊……”

　　……

　　顿时，惨叫声从阵法中传出，一声比一声凄惨，听者动容，心惊万分。

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀无量仙君，获得经验10000000，气功值360000，生存值28000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级破空八阶……”

　　……

　　系统内的提示声不绝于耳，爆出大量功法和法宝，听着一连串的提示音，秦天嘴角就不由的勾起了。

　　不到一分钟的功夫三位大圆满强者就这样死了。

　　而且阵法内杀死的人，经验全都归他。

　　“狗日的。”

　　“这下升级要升上天了。”

　　“十万仙宗大军，那得是多少经验啊？”

　　震撼了。

　　秦天心中爽翻了天，刚刚被大圆满威压搞的万分恼火，现在用不了多久，他也能成为大圆满强者了。

　　“哈哈……”

　　想到此，不由的狂笑起来。

　　八卦封杀阵启动攻击层，此时就像是个杀人机器，只要稍稍接近的人瞬间会被吸入阵中。

　　八卦四象，千变万化，瞬间击杀。

　　“速速退开……”

　　一人破天而出，古朴道衣，脸色平淡，厉喝一声，背后长剑飞出，顿时一斩。

　　“轰隆隆……”

　　一道强大的阵法之力被击碎。

　　“洪荒宗！”

　　“洪荒宗的人终于来了。”

　　“哈哈，这下千机宗的死期到了……”


第307章 天下第一宗

　　“洪荒仙宗？”

　　“很强大吗？”

　　秦天站在天外天侧眼望去，只见八卦封杀阵的八个方向都站在一人，他们八人全都是洪荒宗的人，装束都是一样，古朴道衣，身上的气息平淡无奇，但是阵法上的强大吸力对他们却没有任何影响。

　　“很强大。”

　　“非常的强大。”

　　孟繁一走了上来，脸色带着一丝忧虑，抬头望着其中一人，道：“洪荒仙宗被誉为天下第一宗。”

　　“十大仙宗之首，在上古时期遗留下来的仙宗，实力非常的强大。”

　　“传言，天元大陆上的洪荒仙宗不过是苍穹内一个小小的分支，洪荒宗的总部弟子实力都在大能圣者之上，甚至不朽尊者，乃至传说中的神王都有。”

　　“不朽尊者，神王？”秦天眉头轻轻一挑，他对这些完全没概念，不过听孟繁一这么一说，心中也开始警觉起来。

　　洪荒仙宗很少有弟子出来行走。

　　每十年一次的仙宗大赛也都是派出一位弟子，也就是这一位弟子便能牢牢的摘得桂冠，轻轻松松如探囊取物一般简单。

　　“他说的没错。”

　　李逍遥不知道何时落在秦天身后，眉头微微暗皱，“洪荒仙宗的确是在上古时期就存在，而且实力非常的强大。”

　　“上次上古大战他们只派出三位弟子。”

　　“而这三位弟子便抵挡住魔族势如破竹的大军，从而让他们有喘息的机会，也是因为这样才找上我。”

　　“想不到这次竟然出动八位弟子，分别伫立在八个方向，看样子他们想要破阵。”

　　“破阵？！”

　　秦天闻听色变，立即道：“老李，他们能不能攻破阵法？”

　　要知道千机宗目前之所以毫无损伤，就是因为‘八卦封杀阵’的存在，如果阵法被攻破，十万大军涌入，千机宗上下必然血流成河，生灵涂炭。

　　没有阵法的保护，千机宗死路一条？

　　李逍遥眉头紧皱了几分。

　　从洪荒宗的八大弟子出现位置来看，他们已经找到破阵的方法，八卦封杀阵，八人同时攻入其中，同时斩杀，只有八人同时攻入，破坏阵眼，阵法攻破。

　　“我会想尽办法阻扰他们的。”李逍遥重重的说了句。

　　随即，身体一晃，消失在原地，进入阵法之中。

　　秦天立刻感觉到阵法的威力猛然加到，阵眼中心，李逍遥盘膝而坐。

　　想要攻破阵法，就必须过李逍遥这一关。

　　八卦封杀阵有大能圣者坐镇，必定不会轻易攻破。

　　“老李，一切就看你的了。”

　　秦天心中默念一句，随即大步走向神宫大殿，一路上，数千双眼睛注视着他，庄严，神圣，浓烈的战意。

　　这股战意非常的强大，只要秦天一声令下，他们会不顾一切的冲杀出去。

　　“他们都是千机宗的希望。”

　　“一定不能让他们有事。”

　　秦天心中暗道，脸色变的更加凝重起来，走到大殿门口，转过身望着千机宗数千弟子，重重道：“兄弟们，我一定会带领你们度过难关。”

　　“谁要是敢毁我千机宗，我杀翻他祖宗十八代，一个也不会放过。”

　　“十大仙宗又怎么样？”

　　“我从没有把他们放在眼里，他们联合起来对付我们，是因为他们怕我们，怕我们在不久后将他们踩死在脚下。”

　　“毁我千机宗者，该当如何？”

　　“杀，杀，杀！！！”

　　万人齐吼，震天动地，那股浓烈的战意更加疯狂的燃烧起来，热血沸腾。

　　此时，他们毫无惧意。

　　面对比他们强出数百倍的十大仙宗联盟军，双拳紧握，毫无怯意。

　　看着他们，秦天体内也是热血沸腾，被激起无穷战意，恨不得立刻收起阵法带领他们冲杀出去。

　　但是他不能。

　　他是千机宗的宗主，他必须保护好千机宗的每一个弟子，不能让他们轻易死去。

　　进入大殿，八大宫主，十几名长老同时站起来，脸色凝重的望着秦天。

　　“局势你们都清楚。”

　　“如果阵法抵挡不住……”

　　秦天坐在座位上，压低声音，道。

　　在数千弟子面前他必须强势起来，在八大宫主，十几名长老面前他必须要让他们认清现实。

　　“宗主，只要你一声令下，就是让我们上刀山，下油锅也绝不皱一下眉头。”

　　“对，十大仙宗又如何？定要让他们知道千机宗不是好惹的。”

　　“杀出去。”

　　“杀！”

　　众人身上的杀气浓烈起来，想法都是一样，宁可死，也不让人看扁，更加不会降。

　　“好！”

　　秦天重重一喝，眼神狂热起来，“谁愿意陪我进入八卦封杀阵？”

　　“入阵？！”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意！”

　　……

　　李逍遥虽然进入八卦封杀阵，守护阵眼，但是秦天心头总是隐隐的担心起来，现在唯一能倚仗便是阵法。

　　阵法一破，就算他们再不怕死，也是没用。

　　十大仙宗联合大军，光是大圆满强者恐怕就有数十位，还有那些乾坤境界巅峰高手就更加数不胜数。

　　千机宗有什么？

　　除了蒙雷和李逍遥外，根本无一人是大圆满强者的对手。

　　为今之计，只有死守阵法。

　　阵法守住，十万大军就休想进入千机宗一步。

　　光凭李逍遥一人，秦天很担心。

　　何况，洪荒仙宗真如传说中的那样厉害，那他更要好好的试一试，越厉害，杀死后爆出的功法，宝物什么的就更加……

　　秦天挑选了五人，三名长老，一名宫主，还有孟繁一。

　　他们实力都是破空境巅峰，或许抵挡不住大圆满强者一招，但是秦天必须让他们接受考验。

　　一个仙宗，光靠一个人是不行的。

　　“吴越，我不在千机宗就交给你。”秦天重重道。

　　吴越道：“宗主，你就带上我吧。”

　　“保护好千机宗。”

　　“等我们凯旋。”

　　秦天拍了一下吴越的肩膀，随即大喝一声，“走。”

　　“小天，保护好自己。”

　　青莲和云蔓脸上露出微笑，她们内心万分担心，但却不表露出来，她们心里明白，秦天是宗主，他身上的担子非常的重。

　　这是更加不能让他担心。

　　秦天也是淡淡一笑，道：“放心吧。”

　　随即，大步跨出。

　　……

　　于此同时。

　　十大仙宗联合军退出数百丈。

　　偌大的千机宗被八卦封杀阵笼罩在其中，八个方向，八名道人，神色平静，意念相同，近乎同时冲入阵法之中。

　　刹那间，阵法上的流光大盛，不断的传出轰天巨响。

　　“通知下去。”

　　“只要阵法一破，给我立刻冲进去，全部击杀，我要让千机宗血流成河。”

　　阵法中。

　　八名洪荒弟子一路斩杀，势如破竹。

　　他们彷如不受阵法中的幻境影响，只是稍作停留变能找到关键之处。

　　为此，李逍遥暗暗心惊。更加明白，进入阵法的八个人绝对不简单。

　　顿时，阵法上的波动微微一动。

　　李逍遥立即大喝道：“来了！”

　　“大家准备。”

　　阵眼内是一个独立的空间，犹如一个巨大广场，广场中央悬浮着一面八卦镜，只要将它击碎，阵法便被击破。

　　李逍遥圣者威力瞬间释放出来，几乎同时，八个方向冲出八名道人。

　　“杀！”

　　秦天一声令下。

　　所有人都是一动。

　　八名道人脸色同时一惊，盯着不远处悬浮在空中的八卦镜，速度瞬间提升上来，同时冲出。

　　“定神阵！”

　　“爆……”

　　李逍遥意念催动，八人同时被定住。

　　他们万般没想到竟然还有阵法，而且是与八卦封杀阵不同的阵法。

　　李逍遥早就做好准备，懂得破阵之人一定是从八个方向冲出，只要他们冲向阵眼的瞬间立刻就会被定神阵给封住。

　　“杀啊！”

　　秦天大喝一声，龙刀一闪，寒光乍起，不容多想，一刀斩下。

　　“轰隆隆！”

　　一名道人被劈出两半。

　　系统没有任何提示音。

　　顿时，秦天背脊骨一阵发凉，神色大变，立即大声道：“上当了，全都是假身。”

　　“轰……”

　　果不其然，八道身影全都被击溃。

　　“哈哈……”

　　在他们击溃的同时，八名道人从八个不同的方向一一出现，脸上带着冷冷的笑意，其中一人道：“想不到上古时期的阵王李逍遥竟然还活着。”

　　八人一出，气息翻天覆地之变。

　　他们身上的气息彷如远古巨兽一般，带着最原始的凶狠，毒辣，随意一动就能引起巨大波动。

　　“我也想不到天元大陆竟然有人能破我的阵。”李逍遥淡淡道，收起刚刚释放出来的大能圣力，轻轻的朝前走了半步，站在一块黑色石头上。

　　“李逍遥，我们没心思对付你。”

　　“这次来的目的是你，还有你！”

　　一名道人指着秦天，随后又指着光头蒙雷。

　　“你只要交出紫晶丹炼制的配方，我们便能饶你一命。”

　　话语到此，话锋突然一转，冷冷的盯着蒙雷道：“而你，今天必死！”

　　语气阴冷，彷如九五之尊的帝王。

　　秦天一步踏出，冷冷的笑了声，道：“你们就是洪荒八条狗？”

　　眼神一凛，寒光乍起。

　　秦天顿时心神一裂，系统突然提示，生存值减小1000点。

　　就是一道目光，就有如此大的威力。

　　恐怖至极。

　　秦天一怒，“死到临头了还不知道。”

　　李逍遥忽然一动，原本收回的大能圣者气息瞬间弹开，脚下微微用力，大喝一声。

　　“困龙阵！！！”


第308章 八级狂暴！

　　阵王可不是白叫的。

　　上古时期就是阵法第一人，一直被模仿，从未被超越。

　　八卦封杀阵只要对阵法有研究的人并不难攻破，真正难的是如何击碎阵眼‘八卦镜’。

　　秦天刚进入阵眼空间时，李逍遥手法通神一般，迅速将空间内布置成另外一个阵法。

　　如此强大的阵中阵，可谓是防不胜防，躲无可躲。

　　困龙阵。

　　顾名思义，连遨游九天之上的真龙都能困住，何况修为只是大圆满巅峰的八大洪荒弟子。

　　在李逍遥催动阵法的同时，困龙阵中巨大的力量瞬间将八人束缚住。

　　“哈哈……”

　　“洪荒八条狗，现在落到老子手上，让你见识见识我的手段。”

　　秦天顿时狂笑起来，得意之至。

　　“李逍遥，你果然不愧是阵王。”

　　“你以为区区困龙阵能困的住我们吗？”

　　几乎同时八名道人眉头一皱，身上无形真气外放出来，浑厚无比，真气翻滚而起，不断的攻击束缚在身上的阵法之力。

　　真气翻涌而起，不断的冲击，但是迅速被吞噬掉。

　　隔了片刻。

　　那人脸色微微一变，眼神一惊，怒道：“这不是困龙阵。”

　　其他七人同时一惊。

　　“哈哈……”

　　“现在知道的晚了。”

　　李逍遥大笑了起来，刚刚被他们假身所骗，现在以其人之道还治其人之身，“开始的确不是困龙阵。”

　　“现在，它是名符其实的困龙阵。”

　　“只是，你们现在完全被你们自己的释放的真气困住，再也逃脱不掉。”

　　之所以会上当，就是因为他们懂阵法。

　　连八卦封杀阵都能破的人，相信对阵法的了解一定很有研究，于是李逍遥利用这一点，布置类似于困龙阵的阵法，当时大声一喝，就是让他们误以为是困龙阵。

　　困龙阵的解法只要对阵法有研究的人都知道。

　　真气外放，冲击束缚在身上的阵法之力。

　　然而，他们没想到释放出来的真气全都被阵法之力吞噬掉，而且全身的束缚之力比先前要强上数倍。

　　心中大骇。

　　他们轻视了李逍遥。

　　不是什么人都能叫阵王。

　　“你们都别动，让我来。”

　　“洪荒八条狗，我说你们死到临头吧。”

　　“哈哈哈……”

　　秦天脸上不由自主的挂起冷笑，心中暗道：“八个大圆满强者，哈哈，这次又要升级了。”

　　“杀了我们，你就不怕得罪洪荒宗，惹来灭宗之灾吗？”

　　“李逍遥，你难道不清楚我洪荒巨宗的势力？劝你还是识相一点。”

　　一名道人脸上带着浓浓的不屑。

　　只要是个人都知道洪荒仙宗的势力，在天元大陆，乃至在整个苍穹宇内，洪荒宗的势力也是超级强大的存在。

　　杀了他们，就算能躲过天元大陆洪荒宗的追杀，可踏入虚空，进入圣界，必定寸步难行，死都不知道怎么死的。

　　洪荒宗的势力超乎想象的强大。

　　“我真的好害怕啊。”

　　秦天装出一副弱弱的样子，望着说话的道人，身体瑟瑟发抖，愁眉苦脸道：“大神，你能饶了我吗？”

　　“哈哈……”

　　那名道人猖狂一笑，道：“跪下，磕头认错。”

　　说话间，他丝毫没有注意到秦天身上瞬间散发出来的浓烈杀机。

　　他的话刚落音。

　　秦天手起刀落，两米长的龙刀寒光一闪，说话的那么道人人头落地，鲜血四溅，秦天嘴角勾起，露出狰狞的笑声，道：“斩杀一条狗，还剩七条。”

　　“他娘的，关门打狗就是爽啊。”

　　系统一阵提升，爆出一件神器，‘泣血神镯’。

　　秦天不由地心中大笑起来，“神器哇，爽啊。”

　　“放肆。”

　　“好大的胆子。”

　　……

　　其他七人立即怒吼而出，脸上的肌肉疯狂的跳动起来，那眼神仿佛想要把秦天活吞了一般。

　　“你知不知道刚刚杀死的谁？”一名看上去最老的道人面露痛苦，脸色通红，怒气攻心，道：“他是洪荒宗的太子爷，杀了他，你就是躲进地府都会被揪出来，千机宗因为你刚刚的一刀已经没救了，必将血流成河。”

　　“它葬送在你手上。”

　　秦天淡淡一愣，装出一副很吃惊的样子，道：“哦，居然杀死你们的太子爷啊，我真的好怕怕呀。”

　　一瞬间，龙刀上的天道之力猛涨。

　　一刀劈出。

　　鲜血四溅，又是人头落地，嗡隆隆一声响动。

　　“爽。”

　　“又升级了。”

　　秦天听着系统悦耳的提示声，心情大好。

　　“真是岂有此理，连斩我洪荒二名弟子。秦天，今天就算有一万条命都不够死。”

　　话还没落音，秦天走到他身边淡淡一笑，道：“说完了吧？”

　　“说完了就去死吧。”

　　“轰隆隆……”

　　又是一刀。

　　连斩三人，犀利无比。

　　“什么狗屁洪荒宗，老子告诉你，落到我的手上就必须死。”秦天狠狠的道，在他们指着蒙雷时，他心中就有种不祥的预感。

　　蒙雷现在的实力不弱于大圆满境界，但是他的修为却没人看的清，到底是大圆满境界，还是别的境界？

　　这十几年来他的锐变让所有人震惊。

　　必然遇到奇遇。

　　秦天没有问，只要蒙雷还是那个胖子就行，不管他惹到谁，传承谁的力量，谁要是跟欺负他，一个字，杀！

　　洪荒宗毫无疑问，势力通天。

　　为何会突然想要蒙雷的命？

　　秦天不管那么多，先杀了再说，绝对不给任何人伤害蒙雷的机会。

　　上一次蒙雷因为他保护云蔓被秦向天打入后山崖，秦天深感亏欠，这次无论如何都不会让人动他一根汗毛。

　　“秦天，快点。”

　　李逍遥神色为之一变，脚下那块黑色巨石不停的颤抖，仿佛它下面有头猛兽在不断冲击一样。

　　顿时，秦天脸色也是为之一变。

　　手上龙刀一晃，龙形真气袭出，华丽丽的一刀再次斩出。

　　第四人，死！

　　其他四人，满脸怒气，眼瞳充血，身上的气息骤然起变，一股与众不同的力量由内而外的翻滚出来。

　　全身似火，浓浓的白气从他们身上冒起，嘶嘶乍响。

　　一瞬间，阵眼空间内犹如火山口一般。

　　“不好。”

　　秦天暴怒一声，“一起杀。”

　　此时，他们的力量已经在超脱困龙阵，在等片刻，他们必然冲破阵法逃脱束缚，那时就危险了。

　　一声令下，所有人同时朝剩余四人攻击上去。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　一股强大的力量爆发出来，瞬间将几人掀翻。

　　“爆……”

　　“轰！！！”

　　“你们的末日到了。”

　　四人全身赤红，双拳一握，身体周围忽然爆响。

　　李逍遥脚下的黑色石头瞬间破裂，两眼一惊，道：“他们冲破困龙阵了。”

　　话刚落音，李逍遥身上的大能圣者气息全力释放出来，直接压制在四人身上，但是瞬间被他们四人冲散。

　　“什么力量如此强大？”

　　“竟然不惧大能圣者之力？”

　　李逍遥心中大惊，同时冲出，双手结印，一道六芒星阵法幻化而出，瞬间攻击上去。

　　“轰隆隆！”

　　一名道人单手一挥，阵法轰然破裂。

　　“死！！！”

　　怒喝一声，一拳轰出，赤红色的拳印直冲而上。

　　“我来！”

　　蒙雷爆喝一声，脚下血莲领域瞬间展开，十八朵花瓣瞬间枯萎，全身鲜血淋漓，双拳一握，怒目金刚，直接轰击上去。

　　“轰隆隆！！！”

　　巨震无比，力量强悍至极。

　　蒙雷暴退，胸口下气血翻腾，身上血色皮肤更加狰狞无比，两眼一幻，血色瞳孔展露出来，仰天一吼，身上的力量骤然剧变。

　　空间一阵扭曲，蒙雷爆走。

　　现在他身上的力量非常的陌生，根本不属于天元大陆上的力量，赤红色的真气隐隐的释放出来，脚下血池中的血水疯狂的翻滚起来，恐怖至极。

　　刚刚那名攻击的道人神色大惊，冷不丁的退了半步。

　　“四人一起上。”

　　“先杀他，再杀秦天。”

　　那名老者双眼一凛，喝出的同时，身上的力量全力爆发出来。

　　与蒙雷一样，他们身上的气息也是完全不属于天元大陆，身上外放的真气是赤红色，而且看起来他们非常的害怕蒙雷。

　　四人同时攻击一人，可见他们心中的惧怕。

　　“来吧。”

　　“都来吧，洪荒宗的小儿，老子要将你们一一杀尽！！！”

　　蒙雷大喝一声，狰狞的狂笑起来。

　　四人意念相通，力量叠加在一起，瞬间暴涨起来。

　　顿时，赤红色劲气肆虐而起。

　　李逍遥神色大惊，也不攻击，立即冲到阵眼旁边，大能圣者之力疯狂的释放出来，护住悬浮在半空的八卦镜，心中万分担心，他们的力量极其的强大，稍稍撞击到八卦镜上，八卦封杀阵法必然被攻破，后果可想而知。

　　“轰隆隆……”

　　蒙雷一人独挡四人，一拳轰出，狂雷乍起。

　　一声巨响。

　　“呼，呼，呼……”

　　蒙雷暴退数步，口喷鲜血，血色瞳孔变的更加狰狞，咬牙切齿，身上的骨骼爆响起来。

　　四名道人也不好受，胸口同样气血翻腾。

　　不过，谁也没多做停留，在蒙雷暴退的同时，再次攻上来！

　　“来吧！”

　　蒙雷咆哮一声，气势不减半分，双手紧握，攻击上去！

　　蒙雷仿佛变成另外一个人，非常的强大，身上的力量恐怖至极，秦天心中大惊，刻不容缓，大喝一声，“八级狂暴！”


第309章 全部击杀

　　“八级狂暴！！！”

　　轰隆隆……

　　一声巨响，秦天身上爆发出一股强悍至极的力量。

　　五百一十二倍的属性爆发出来，秦天彷如暴走一般，混上上下充满爆炸性的力量，就连鼻息中喷出都是白气。

　　四人心中一寒，神色大惊，万般没想到秦天竟然隐藏如此强大的力量。

　　刹那间，秦天一步踏出，挡在蒙雷身前，手握龙刀，龙刀内爆发出一连串的龙吟声，天道之力最大的限度的爆发出来。

　　“天刀一式。”

　　“斩！！！”

　　“嗷……”

　　尖利的一声，龙形真气犹如狂龙出海，天崩地裂一般袭出，空间内一条巨大的龙形真气瞬间将四人包裹住。

　　于此同时。

　　秦天双手举刀，全身力量灌注双臂，奋力斩出。

　　八级狂暴下，五百一十二倍的力量超乎想象的强大，这一刀斩出，鬼哭神泣，无人可挡！

　　“轰隆隆……”

　　天动地摇，这一刀，天地黯淡失色！

　　就连大能圣者李逍遥也是隐隐一动，心神巨震，不由的惊叹道：“好强大的力量。”

　　纯力量的爆发。

　　不弱于任何大圆满巅峰强者的力量。

　　能与强大真气媲美的力量。

　　在封魔阵中秦天就把狂暴修炼至八级，这是他的后背计划，担心惊天一剑杀不了黄泉大帝，想以八级狂暴对抗。

　　从封魔阵出来一直没有使用。

　　只有他自己知道。

　　八级狂暴与七级狂暴的威力相差太多，秦天几乎掌控不住一般，那种全身充满力量，随意一动都能引起空间破碎，强悍至极。

　　“轰……”

　　四人被横扫而起，龙刀一闪，当即其中一人身体被斩成两段。

　　第五人，死！

　　“呼……呼……”

　　秦天喘气如牛，八级狂暴实在是太强悍，以至于他的肉身无法承受，身上十亿毛细孔中不断的泄出力量，力量化作白气，全身被白气笼罩在其中。

　　剩下的三人终于被震撼住了。

　　他们从来没有惧怕过，可现在他们害怕了。

　　眼中的秦天就如杀神。

　　修炼的功法实在是太诡异了，根本无法解释。

　　刹那间，三人神色一愣，脚步微微后移……

　　“想逃？”

　　“死吧！”

　　秦天不做停息，全身力量再次暴涨起来，蹭着八级狂暴之力还加持在身多杀几个，否则时间一过，他整个人肯定会虚脱。

　　肉身已经在超负荷承受。

　　三人脸色一变，同时朝三个方向冲出。

　　秦天朝李逍遥看了一眼，顿时，李逍遥直接冲出，阻截一名道人。

　　秦天追上一名，其他几人合力击杀一名。

　　三道赤红色的流光一晃，速度已经快到肉眼无法跟上的地步，不过在秦天眼里，他们很慢，非常的慢。

　　几乎瞬间就追上，堵住那人的去路，嘴角勾起，狰狞的冷笑起来，如死神一般，冷冷的吐出一个字，“死！”

　　‘死’字刚落音，秦天双臂徒然暴增，直接把袖子给撑破，露出精钢一般的肌肉，肌肉上嘶嘶声，力量不断的外放出去。

　　“轰！！！”

　　一刀劈出，快若闪电。

　　就如劈材一般。

　　身体分裂，鲜血四溅，紧跟着系统一阵提示。

　　第六人，死！

　　在秦天攻击的同时，李逍遥也是同时击出，运出大能圣者之力狠狠的一脚扫出，直接把那人踢到秦天身旁。

　　那时，秦天刚好斩杀一人，刀都不用收，第二刀直接劈下。

　　第七人，死！

　　“轰隆隆……”

　　孟繁一的太虚剑意劈在那人身上，毫无反应。

　　剩下的几人攻击也是一样，那人速度不减，直接冲入阵中。

　　孟繁一他们几人的实力太弱了。

　　根本对他造成不了伤害，就跟玩游戏一样，怪物防御太高，攻击跟不上，打出的全都是MISS。

　　“哪里逃！！！”

　　秦天怒吼而出，声势惊天。

　　不过，他并没有追，一是来不及，二是，他的身体再也承受不住。

　　肉身几乎要撑爆，再支撑不下去，刚刚那一声只不过是虚张声势，让他逃出去传播一下。

　　逃出去一名也好，八人进去，一人出来，可想而知八卦封杀阵中的杀机是何等的强大。

　　“呼……”

　　秦天见那人消失在阵法之中，整个跨了下来，跌坐在地上，大口的喘着气。

　　“宗主，你怎么样了？”

　　孟繁一率先冲了上来，正想扶他时，李逍遥突然一喝，道：“千万别碰他，他现在肉身已经承受不住任何外力，哪怕是小小的触碰也不行。”

　　“都怪我们。”

　　“要是我们再强大一点，也就将那人杀了。”金阳宫主看着秦天如此，心痛不已。

　　“是啊。”

　　“如果我们修为再强大一点，也就能替宗主多分担一点。”

　　“都怪我们……”

　　几人深深的自责，看着秦天脸色一阵红，一阵白，心头更加疼痛不已。

　　“你……你们不用自责。”

　　“他们可都是洪荒仙宗的弟子，实力太强悍了，就算是大圆满强者也伤不了他们分毫。”秦天平复了一下体内的气息，吃力的站起身来，环顾四周，忽然道：“胖子呢？”

　　果然，蒙雷不见了。

　　刚刚蒙雷暴走，变成另外一个人一样，所有人都在注意秦天，对后面的蒙雷没加注意。

　　“啊……”

　　一声尖利的惨叫声从阵法中传出。

　　紧接着，一声怒吼，惊天动地。

　　蒙雷抓住那名道人的尸体，狠狠的往外一抛，大喝道：“洪荒宗，老子不会放过你们任何一人。”

　　“轰隆隆！！！”

　　天空一声巨雷，厚厚的云层瞬间炸开。

　　八卦封杀阵外，百丈远处，十万大军急不可耐，几名大圆满巅峰强者来回渡步，时不时望着流光阵法，心中大急。

　　对于他们而言，过完一天，就少一天。

　　寿元即将耗尽，再不拿到紫晶丹，他们死路一条。

　　忽然，流光中一个黑点露了出来。

　　黑点越来越大，最后呼啸冲出，赫然变成一具尸体。

　　“洪荒宗的弟子。”

　　人群中不知谁大叫了一声，顿时所有人惊慌失措，脸色大变。

　　他们对洪荒宗无比的了解，任何一名弟子的实力都是强悍之至，不仅如此，洪荒宗的弟子传承了一种神秘的力量，这种力量来自外域，一旦爆发，实力近乎能与大能圣者媲美。

　　传言，这是洪荒宗血脉传承。

　　在几百万年前，在洪荒大陆，洪荒一族名动整个苍穹宇内，他们有些人出生时修为就达到大圆满境界。

　　也因这样，遭到其他大族联合追杀，死伤无数，被赶出洪荒大陆。

　　几百万年的潜伏，发展，洪荒一族再次崛起。

　　凭靠的依然是他们的血脉，崛起之后将那些当年迫害过他们的人全都赶尽杀绝。

　　天元大陆，洪荒宗弟子可以说是十大仙宗内最少的，全宗加起来不到百位，就连一些三流，乃至不入流的仙宗弟子都比它要多。

　　不过，洪荒宗久盛不衰，十大仙宗之首的位子几万年来都没动摇过，而且他们很少出来走动。

　　更别说像今天八位弟子一起出动了。

　　他们活了几千年，从来没见过洪荒宗死一人，而这个‘愿望’现在实现了。

　　“死了。”

　　“八人进去，只出来一具尸体？”

　　“这下千机宗的麻烦大了。”

　　“洪荒宗是天元大陆最神秘的仙宗，得罪他们就等于自掘坟墓。”

　　……

　　无念，无狂见此心头一惊，大喝一声道：“秦天，你这是在拿千机宗的命运开玩笑，竟敢杀死洪荒宗的人。”

　　“各位，我们不用出手了。”

　　“洪荒宗再次出现时，必是千机宗覆灭时。”

　　“流云尊者，难道你认为洪荒宗的弟子拿到紫晶丹的配方会交给我们吗？他们渡劫轻而易举，我们呢？你有没有想过？”

　　“那依你之见，应当如何？”

　　“全力攻击，一定要比洪荒宗先拿到紫晶丹的配方，否则一旦落入洪荒宗的手里，我们真的就一点机会都没有。”

　　“对，对，不能让它落入洪荒宗的手里。”

　　顿时，几人眼神一怔。

　　流云尊者一步踏出，高高跃起，重重的喝道：“依靠刚刚洪荒宗的位子，全部冲进阵法，全力攻击！！！”

　　为了紫晶丹，他们疯狂了。

　　十万大军分成八队，依照八名洪荒宗弟子的位子冲入阵法之中。

　　八卦封杀阵疯狂的吞噬，轰杀。

　　而此时，秦天脑海中经验提示音不断的响起，短短的十几分钟就生了一级，还差一点点就能升至乾坤境界。

　　“老李，阵法能不能守住？”

　　神宫大殿外，秦天脸色苍白，身体如万斤重一般，从阵眼空间中出来，他恨不得立刻躺下大睡三天三夜。破空境界的肉身支撑不住八级狂暴，只能突破乾坤境界，肉身再强一倍，就不会像现在这样。

　　他还算好的。

　　蒙雷暴走后杀死那名洪荒宗弟子，回到阵法中立刻虚脱的昏迷过去，直到现在都没醒来。

　　不过秦天并不担心，因为此时胖子的呼噜声震天响。

　　李逍遥眉头皱起，轻轻道：“你要做好准备，八卦封杀阵支撑不了太久。”

　　“刚刚阵眼已经被劲气破坏不少，八卦镜已经出现裂痕，加上他们不断的攻击，相信很快就会冲进阵眼空间。”

　　“还能支撑多久？”秦天再次问道。

　　“最多一天！”


第310章 最后一天的宁静

　　“最多一天……”

　　秦天默默的念了句，随即走回大殿。

　　大殿内所有人都看着他，等待着他的命令。

　　良久。

　　秦天转过身，望着大家道：“阵法还能支撑一天，明天太阳落山时阵法就会被攻破。”

　　大殿内悄无声息，落针可闻。

　　所有人都等待在秦天继续说下去。

　　秦天顿了顿，继续道：“我不知道明天会发生什么事，如果我们只剩下最后一天的时间，我希望再这最后一天里，尽情的放松，明天我们要面对的将是数万仙宗精英大军。”

　　“你们带领自己的弟子回去，明天太阳落山之前回到这里集合。”

　　随即，秦天又道：“明天把宗内所以的法宝都拿出来，不管是神器，还是仙器，全都发下去，也许明天过后我们再也用不到它们了。”

　　没有人说话。

　　秦天说完之后，挥挥手，示意他们可以离开了。

　　众人咬紧牙关，拳头紧握，他们的内心被深深的触动，暗暗发誓，无论如何明天也要全力抵抗抓。

　　八大宫主，十几名长老离开后，秦天一屁股坐在地上，动也不想动一下。

　　他太累了。

　　在他们面前秦天不能放松，连疲惫的神色都不能露出来。

　　秦天心里很清楚，谁都可以倒下，唯独他不行，他是千机宗的精神支柱，他倒下，整个千机宗会倒下一半。

　　“小天。”

　　青莲和云蔓走到身边，陪着他一起坐在地上。

　　秦天淡淡一笑，一手搂着一个，直接往怀里带，足足过了一把左拥右抱的瘾。

　　这是第一次。

　　她们靠近怀里，感觉心里满满的，很是幸福，此时秦天心头不由的响起双胞胎姐妹，还有易千寒，暗暗道：“：要是你们都在就好了。”

　　青莲和云蔓的脸蛋同时泛起一片绯红，但都没有丝毫反抗，顺着秦天的手靠在怀里，静静的停在秦天的心跳声。

　　此时，她们希望时间永远定格在这一刻。

　　不知不觉，秦天靠在椅子脚上睡了过去。

　　没多久，轻微的呼噜声响起。

　　云蔓和青莲靠在他怀里一动不动，两人眼角不由的流下眼泪，她们知道明天面对的将是十大仙宗联合大军，数十位大圆满强者，身为千机宗的宗主，压力可想而知。

　　两人互看几眼，眼神坚定起来。

　　夜幕降临，千机宗出奇的宁静，连虫子都不叫了。

　　暴风雨的前夕都是如此。

　　静的让人害怕。

　　然而，千机宗外门却是火光冲天，不断有人冲击阵法之中，离阵眼空间越来越近。

　　数十位大圆满强者在一起商议明天如何进攻。

　　夜已深，圆月挂起。

　　神宫大殿内，秦天两眼微微睁开，看了一眼怀里的云蔓和青莲，露出淡淡的笑意，随即轻轻的在她们额头上深深的吻了一下。

　　“也许这是最后一吻。”

　　心中苦笑几声，随即轻轻的抱起她们，放到后厅的床上，看着她们沉睡时还紧皱着眉头，秦天心里很不是滋味。

　　良久。

　　秦天从神宫大殿中走了出来，坐在台阶上，仰头望着天空中的明月，淡淡一笑，道：“要是能来支烟就好了。”

　　回想着从穿越到现在。

　　一路走来，秦天每一步都是无比的小心。

　　现在他面临的是人生中最大的一次困境，他不知该如何冲出困境，就连刚刚的睡梦之中都在想。

　　时间太短了。

　　他就算是再强大，也无法抵抗数万大军。

　　除非他也拥有数万精英。

　　千机宗的三万多弟子，其中三分之一是内门弟子，实力在炼罡境界以上，其它两万弟子都是在炼罡境界以下，甚至还有一些在灵动境界。

　　跟十大仙宗的弟子比起来，他们连鸡蛋都算不上，如何去与石头硬拼？

　　“我该如何？”

　　秦天眉头紧张，心情压抑，轻轻的叹了声，起身随意走了起来。

　　此时，天外天一个人都没有。

　　所以的人都很识趣，把最后的时间让给他与云蔓，青莲三人独处，就连开始呼噜声震天的蒙雷醒来后也悄悄溜走。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，阵法上的流光隐隐的抖动起来，无数劲气泄露出去。

　　秦天脑海中提示音还是在不断响起。

　　但是经验值已经不涨了。

　　已经进入破空境界巅峰，必须斩杀一名大圆满强者才能升级。

　　秦天没去管。

　　李逍遥说阵法还能支撑一天，那绝对不会错。

　　大约走了半个时辰。

　　秦天来到赤炼峰山脚下，顿时想起赤炼洞，苦笑一声，暗道：“拥有紫晶丹又如何，到头来还不是一场空。”

　　随即，秦天立刻响起紫晶兽。

　　紫晶兽的强大想想都感到一阵后怕，特别是那头霸主紫晶兽王，他的力量简直就是逆天的存在，根本不属于这个世界。

　　“哎，要是它们能为我所用就好了。”

　　“或许，千机宗还有一线生机。”

　　顿时，心中一凛，两眼豁然闪出一丝亮光，脸色一变，道：“对，千机宗没了，庚金之剑肯定会被夺去，没有庚金之剑支撑整个天外天，它们的日子也不好过。”

　　忽然。

　　秦天笑了起来，速度加快，迅速朝半山腰的赤炼洞走去。

　　一刻也不停留。

　　紫晶兽大军的力量，足以与十大仙宗一战。

　　千机宗最强大的不是庚金之剑，而是它们。

　　想到此，秦天越加兴奋，速度更加的快速，冲进赤炼洞，深入万米，直接来到那个深不见底的洞窟中。

　　秦天站在虚无的黑暗中，猛然大喝一声，“紫晶兽王，给我出来……”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　紫色的亮光大盛，彷如镶入天幕上的紫色钻石。

　　没多久，紫色光亮照耀整个洞窟，密密麻麻的紫晶兽怒眼而睁，死死的盯着秦天。

　　轰隆隆！

　　深渊中，紫晶兽王从黑暗中走出，手持法杖，全身上下的力量恐怖至极……

　　……

　　“城主，我们还有多久才能到千机宗？”

　　“快了，明天太阳落山之前一定能赶到。”恶魔城主，脸面愁容，心中无比牵挂，当她得知十大仙宗围攻千机宗时，她立即带领冥海一族所有的战士全部赶来。

　　“秦天，千万要撑住啊！”


第311章 阵破

　　翌日傍晚，神宫大殿内。

　　秦天脸色凝重，望着八卦封杀阵的力量在不断的减弱，眉头紧紧皱起。

　　“还有半个时辰。”

　　李逍遥淡淡的说了句，看了一眼秦天，心中倍感焦急。

　　“半个时辰！”

　　秦天默默的念了句，随即走到大殿门口，看着西边天空，太阳西下，晚霞红似火，仿佛是血染成的一般，照在脸色一片赤红。

　　“是时候开始准备了。”秦天心里默念一句，随即转身，道：“吴越，外门弟子都上天外天了吗？”

　　吴越立即道：“回禀宗主，外门弟子全都送上天外天。”

　　“好。”

　　秦天说了声，随即道：“你留在这里保护外门弟子，所有人跟我下天外天。”

　　“是！！！”

　　“宗主，我……”吴越脸色焦急，也想跟着秦天一起冲杀上去。

　　“吴越，你不用多说，守护好天外天。”秦天重重的吐出一句，旋即头也不回，大步踏出。

　　身后二十几人紧紧跟随，脸色凝重，充满杀气。

　　外门弟子实力太弱了，根本经受不住任何一次冲击，只会沦为炮灰，他们很多都是些未满十五岁的孩子，千机宗未来的希望，就这样死掉，秦天于心不忍。

　　所以，让他们上天外天。

　　天外天有一种强大的磁场，充满强大的庚金之气，除非是大圆满强者，一般人很难抵抗的住，所以天外天成了最好的庇护所。

　　秦天离开天外天后，离开启动天外天的防护措施，瞬间，庚金之气暴涨，围绕在天外天的周围。

　　广场上，数万弟子看着秦天。

　　他们脸色凝重，双眼额外锐利，身上的气息充满怒意。

　　数万人的怒意汇集在一起形成冲天战意。

　　看着秦天从天外天飞驰下来，那股凝炼出来的战意更加强大无比。

　　秦天一脚踏在擂台上，看着数万内门弟子，忽然淡淡的一笑，道：“兄弟们，过完今天你们将名震天元大陆。”

　　“过完今天，千机宗将会成为最强的仙宗。”

　　“过完今天，你们的名字将会被载入史册万古不朽。”

　　……

　　一声声铿锵有力的激励，士气暴增，战意更加浓烈，脸色更加的凝重，这一刻秦天都被广场上那种战意给震撼住。

　　随即，秦天从怀里掏出七枚空间戒指，走到蒙雷身边，道：“蒙雷，你带领两千弟子守护‘惊门’，不管是谁，冲进来者，格杀勿论。”

　　“这枚空间戒指你带着身边，在你们抵抗不住的时候，大喝一声‘紫晶神灵’，记住，是在你们抵抗不住的时候。”

　　蒙雷拿起戒指带着手指上，重重的点头道：“蒙雷领命。”

　　“孟繁一，你带领两千内门弟子守住‘杜门’，冲进来者，格杀勿论。”秦天随即重重道，说完把一枚空间戒指放在他手中，再次提示道：“抵挡不住时，大喝‘紫晶神灵’，记住，是在你抵挡不住的时候。”

　　随后，七枚空间戒指全面派发出去。

　　每次秦天都重重提示一句。

　　广场上的一万多名内门弟子在八将的带领下分别朝八个方向飞去，迎接他们的将是一场身死考验，生死搏杀。

　　千机宗同样面临着这个问题。

　　擂台上，秦天身后还有三人，分别是云蔓，青莲，李逍遥。

　　秦天转过头，看着李逍遥道：“老李，你是大能圣者，你的精神识海最强大，我需要你做联络员，只要哪里出现危情，你第一时间通知我。”

　　“如果，我不幸倒下……”秦天话语出现哽咽，停了半刻，后大道：“如果我倒下，希望你能将千机宗一脉传承下去，带领他们逃出这里。”

　　“我答应你。”李逍遥点了下头，淡淡的一笑，道：“你一定不会倒下的。”

　　秦天走到云蔓身边，轻轻的拭去云蔓眼睛的泪水，淡淡的一笑，道：“不用为我担心，我是不会轻易死掉的。”

　　“姑姑，你们俩就守在这，随意支援。”秦天认真道。

　　“小天，你放心吧，我知道怎么做。”青莲极力控制自己，不让眼里留下来，秦天让她们在李逍遥身边意思在明显不过了。

　　如果千机宗被攻破，李逍遥身边是最安全的。

　　大能圣者想要带两个人走，谁也抵挡不住。

　　说完之后，秦天看了一眼李逍遥，李逍遥轻轻的点了下头，心领神会。

　　“轰隆隆……”

　　八卦封杀阵上的流光彷如一层薄薄的白气，像是泡沫一般，随时会破裂。

　　“轰隆！”

　　一声轰天巨响。

　　八卦封杀阵被攻破。

　　“阵破了。”

　　“老子要打开杀戒了。”

　　刹那间，秦天身上黑暗气息爆发出来，浓烈无比，整个人就如同手握镰刀的死神，双眼压抑，藐视着一起。

　　一步跃起，身体一动，瞬间消失。

　　“求求老天保佑秦天，我愿承受任何痛苦，就算是死亡我也愿意，求求老天保佑秦天平安无事，保佑千机宗……”青莲双手合十虔诚的祷告起来，在秦天飞出的瞬间，她的心悬到嗓子口。

　　云蔓也是双手紧握，望着秦天消失的方向，心里默默的祈祷……

　　李逍遥盘膝而坐，身上猛地弹射出一道巨大的光环冲击波，瞬间将整个千机宗笼罩其内。

　　大能圣者的精神识海迅速在千机宗每一个角落炸开。

　　从这一刻开始，千机宗的一切都逃不过他的感应。

　　“哈哈……”

　　“终于破阵了。”

　　“秦天，速速滚出来受死。”

　　“秦天，还我杨家所有人的命来。”

　　在南天仙祖的带领下，南天仙宗率先冲破阵法攻入千机宗内，杨家余孽杨林便在其中。

　　“轰隆隆……”

　　“杀！”

　　在他们攻进千机宗的瞬间，早已准备好两千内门弟子，全部冲杀上去，将丹田内所有真气外放出来，不顾生死的冲杀。

　　于此同时，其它七门也相继被攻破，在仙宗联盟军冲进来的瞬间立刻遭到千机宗的强力阻击。

　　一时间，千机宗的八大方向成为数万人厮杀的战场。

　　这些秦天从未经历过，就算玩游戏也没有见过如此巨大的场面，然而这一切都不是游戏，他们都是活生生的人，有血有肉的人，死了就再也活不过来的人。

　　听着四面八方响起的惨叫声，秦天的内心怒火就不可抑制的疯涨起来。

　　战争就有会牺牲。

　　秦天深知这点，但是看着自己宗门弟子一个接一个的倒下，他的心就刀割一般。

　　“秦天，难道你真的要葬送千机宗吗？”

　　“现在投降还来得及。”

　　无念，无狂从阵法中冲出，两人对千机宗无比的熟悉，瞬间朝天外天的方向飞去。

　　他们以为秦天一定在天外天。

　　宗主肯定在天外天。

　　可他们没想到的是，在他们朝天外天的方向飞去的同时，秦天直接迎面冲击上来。

　　“你们这两个逆贼，你们根本没资格提‘千机宗’三个字，现在给我去死吧。”

　　话刚落音，秦天瞬间冲击上来。

　　身上的煞气逼人，恐怖至极。

　　千机宗之所以会被围攻，无念，无狂两人脱不了干系，他们到处游说，加上四大护法散播紫晶丹的消息。

　　为了出师有名，十大仙宗假借帮他们讨伐秦天。

　　现在已经到了无法挽回的地步，两人更加是执迷不悟，只要控制秦天，便能控制整个天下。

　　只有他知道紫晶丹的配方，只要把他挟持住，然后逃走，掌握紫晶丹的佩服，到那时，重新建立一个千机宗是轻而易举的事情。

　　“秦天！”

　　无狂爆喝一声，真气骤然外放，虚空中突然加力，迅速冲击上去。

　　秦天冷冷一笑，两眼怒睁，抽出龙刀，双手紧握。

　　在无狂动的瞬间，‘天刀一式’已经劈出。

　　龙形刀气在半空中发出沉闷的一声龙吟声，迅速冲向无狂。

　　“找死！”

　　无狂双拳力量暴涨，面对袭来的龙形真气直接轰击上去。

　　“轰隆隆……”

　　一拳直接把龙形刀气给轰碎掉，在他狰狞一笑的同时，额头突然渗出冷汗，因为此时他已经落入剑灵的包围圈。

　　大圆满巅峰强者虽然不惧怕剑灵，但是剑灵的威力十分的强悍，真要被剑灵刺中也不好过。

　　意念催动，霸剑与血剑，同时斩出。

　　在剑灵动的同时，秦天心中一喝，“八级狂暴……”

　　“轰！！！”

　　体内强大的力量翻天而出，全身上下冒起白烟，外表皮肤彷如被火烧一般，通红无比。

　　剑灵最多只能伤到无狂，却要不了他的命。

　　八级狂暴，肉身难以支撑，但是只要在这瞬间将无狂斩杀，必定能突破乾坤境，到时候肉身变强，就能支撑八级狂暴。

　　这一切都在秦天的计划之中。

　　如秦天的计划一样。

　　血剑与霸剑合力击杀，也只是轻微伤了无狂，在这瞬间，无狂的反应稍稍有些迟疑。

　　在这瞬间，秦天冲出。

　　“嘭。”

　　重重的一拳，直接掀翻无狂。

　　一向以纯力量震撼仙宗无狂被这一拳砸的昏头转向，心神巨荡，连从哪里过来的攻击都没看清。

　　“嘭。”

　　再次重重的一拳，力量浑厚无比。

　　这次直接眼冒金星，天旋地转。

　　紧接着，拳头如雨，从高空直接轰击到一座山峰上，一秒钟不到，整座山峰崩裂，坍塌。

　　无狂根本抵挡不住，心脉尽碎，肉身成一滩肉泥，血肉模糊。

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘无狂’获得经验10000000，气功值360000，生存值35000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神级技能‘裂天神拳’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级，乾坤一阶……”

　　……

　　秦天双拳染满鲜血，脸色狰狞，指着半空中的无念，怒吼道：“下一个就是你！！！”


第312章 紫晶兽威，冥海降临

　　天地间无数力量元素汇集于秦天身上。

　　那种感觉彷如能动用天地间一切力量，上天入地无所不能一般。

　　肉身在乾坤之力的淬炼下，迅速变的强悍一倍以上。

　　现在的肉身完全能承受住八级狂暴，身上的力量白气不在冒出，皮肤恢复原状，此时的秦天才算是正在掌控八级狂暴，五百一十二倍的属性之力。

　　无狂就这样被秦天用拳头轰死了。

　　震撼至极。

　　半空中看着秦天冷峻的眼神，心头一寒。

　　他没想到秦天不动用‘惊天一剑’居然能杀死大圆满巅峰境界的无狂，那种狂暴出来的力量骇人至极。

　　顷刻间。

　　无念不做丝毫停留，大喊道：“秦天在这里，秦天在这里……”

　　能把无狂杀死，他固然不是秦天的对手。

　　现在唯有联合其他高手合力击杀。

　　两声巨吼，八个方向不断有大圆满强者冲出，朝无念的方向飞上来。

　　几秒钟的时间不到，无念周围就站着无名大圆满强者，他们的目光闪烁出不可掩饰的狂热，就好像在盯着宝藏一般。

　　秦天心头一紧，冷冷一笑，道：“你们都是为了紫晶丹而来吧。”

　　众人迟疑起来，谁都不愿先说。

　　他们心知肚明，来此的目的就是为了紫晶丹，只要得到足够数量的紫晶丹渡劫轻而易举。

　　“哈哈……”

　　秦天大声的笑了起来，心中暗道：“一群伪君子。”

　　随后，脸上的笑意轻轻一变，从怀里掏出一枚紫晶丹，把玩起来。

　　六人的眼神死死的顶住秦天手中的紫晶丹，露出贪婪。

　　“想要吗？”

　　秦天指着无念，淡淡道：“谁杀了他，这枚紫晶丹就给谁。”

　　“秦天，我们杀了你同样可以拿到紫晶丹，大圆满巅峰和乾坤境界，你觉得我们会选择杀谁？”

　　“既然说破，老夫也就不再掩饰什么，你最好还是把紫晶丹的配方交出来，否则休怪我们不客气。”

　　“对，交出来。”

　　……

　　几人没有受秦天的挑拨。

　　一颗紫晶丹相比紫晶丹的配方，他们更加中意的是后者，何况他们有六人，修为都是大圆满境界，而秦天只有一人，修为还是乾坤境界，而且还是刚刚踏入乾坤境，对乾坤之力的运用都不熟练。

　　乾坤境界想对抗六位大圆满强者？

　　这比天方夜谭还要天方夜谭，完全就是不可能的事情。

　　秦天淡淡一笑，收起紫晶丹，道：“既然你们不肯按我说的做，那么死的也就是你们了。”

　　“好一张利嘴啊。”

　　话音刚落，流云尊者瞬间而至，看着秦天，带着不屑。

　　“领袖。”

　　原先的六人微微施礼。

　　“你们选领袖还真不是一般的快啊，昨天不是死了一个吗？今天又来一个，看样子你也是来送死的。”秦天一步跃起，与七人平行，相隔百丈。

　　流云尊者眉头一皱，真气发放，直接冲击出去。

　　“轰……”

　　秦天一刀劈出，将迎面冲击上来的真气被斩碎，八级狂暴下，大圆满精神威压对他已经造不成伤害。

　　这种真气，五百一十二倍的力量加持在龙刀上，一刀便能轰烂。

　　流云尊者脸色微变，心头怒火暗生，不过却也没有继续攻击，他在担心秦天承受不住他一击。

　　杀了秦天，也就白费一场。

　　这个世界上只有他知道如何炼制紫晶丹，杀了他，渡劫不是找死吗？

　　“哈哈……”流云尊者大笑起来，以此掩饰心头中的怒火，看着秦天，微微朝前走了几步，道：“秦宗主，你也不想让千机宗毁于一旦吧？”

　　“你的数万弟子对十大仙宗联盟军来说不过是蜉蝣撼大树，根本不可能的事情，你要是为千机宗着想就把紫晶丹的配方交出来，我们自然不会难为你。”

　　秦天同样是朝前走了几步，笑道：“如果我不交呢？”

　　“不交？”

　　“你有选择的余地吗？”流云尊者忍不住的发出冷笑，道：“你难道看不清现在的局势吗？你设置的防线不用半个时辰就会崩溃，到时候千机宗上下必定血流成河，难道你要让数万弟子跟你一起陪葬吗？”

　　八门的战况都在告急。

　　在秦天的脑海内不断响起李逍遥对战况的描述，一万多弟子根本抵挡不住十大仙宗联盟军，现在防线节节败退，用不了多久，就要退至广场，十大联盟军汇集一起，到时候就更加无力回天。

　　“看来我的确没有选择了。”

　　秦天眉头皱了下，苦笑一声。

　　“秦宗主，识时务者为俊杰，只要你交出紫晶丹的配方，我们立刻退军，你还是千机宗的宗主，你们宗内的事我们绝对不会干涉。”流云尊者说话间朝无念看了一眼。

　　两人之间眼神交流一番，无念立刻跟着道：“既然领袖都开口了，我也不还再说什么，秦天只要你交出紫晶丹的配方，从今往后我会不会踏进千机宗半步。”

　　“哈哈……”

　　秦天仰天大笑了起来，直接骂道：“你们还真是不要脸，一唱一和，演的就跟真的一样，都是活了几千年的老怪物了，你们的脸皮简直比城墙还要厚，不过既然把话挑明，我们不妨打个赌，你们敢不敢？”

　　“你是在拖延时间吗？”

　　“秦天，你认为天元大陆谁还可以救你？”

　　流云尊者瞪着秦天，拳头不由的紧握了几分，说他脸皮厚的刹那间，他心里的怒火已经到了无法控制的边缘，恨不得将秦天一拳轰杀。

　　在他们眼中，秦天就如同一只蚂蚁，想怎么捏就怎么捏。

　　秦天道：“既然你也知道没人可以救我，那你敢不敢赌吗？”

　　流云尊者一喝，道：“赌什么？”

　　秦天道：“赌你们十大仙宗联合军一个时辰内冲破不了防线。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　七人同时大笑了起来，阵线已经接近崩溃了，别说一个时辰，恐怕十分钟都支撑不住。

　　见他们猖狂的大笑起来，秦天并不为意，道：“如果我输了，我将紫晶丹的配方双手奉上，如果你们输了……”

　　“我们输了，你想怎么样都行。”流云尊者立即道。

　　“傻X。”秦天心头冷冷地笑了声，随后道：“你们七人跪下磕头，然后跟着我唱一首征服，不会唱，我教你们。”

　　“你……”

　　七人同时一怒，空气中弥散着浓浓的火药味，杀气森森。

　　“好，跟你赌了。”

　　流云尊者近乎是咬着牙齿说出来。

　　秦天淡淡一笑，随即气息法则下，意念迅猛扩散开来，向八大将发出指令，“启动你们的戒指，大喊‘紫晶神灵’！”

　　发出指令之后。

　　秦天再次将意念冲入万蛇山谷中，命令九阶妖兽大军全体出动。

　　在昨天晚上，他就进入万蛇谷，所有的妖兽见到他都是恭敬万分，集结数千头九阶妖兽。

　　意念传达，整个千机宗轰隆巨震，彷如海啸袭来一般。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情？”

　　地动山摇，就连半空中的大圆满强者也是为之动容，眼神大惊的盯着秦天。

　　“妖兽。”

　　“那是什么妖兽，怎么全身金莹剔透？从未见过。”

　　“蛇，蛇，数千头九阶蛇妖，怎么回事？”

　　无念心头一震，脸色剧变，大喝道：“秦天，万蛇谷的妖兽为何会攻出来？”

　　“他们也是千机宗的一员啊，当然要保护千机宗了，哪像你啊，吃里扒外，勾结外人迫害自己的弟子。”秦天毫不退让。

　　数万头紫晶兽，再加上数千头九阶妖兽大军，局势顿时扭转过来，十大仙宗联盟军一时乱了阵脚，急急败退。

　　成年紫晶兽的实力不弱于乾坤境界，数万头也就是数万个乾坤境界的高手，加上它们强悍的防御，强大如山的身体，瞬间镇住所有人。

　　千机宗的弟子士气暴涨，迅猛的反攻起来。

　　“领袖，杜门告急……”

　　“惊门告急……”

　　……

　　八门全都告急，原本的优势荡然无存，流云尊者眉头紧紧一皱，怒喝一声，“大圆满强者，全部启动。”

　　“轰隆隆……”

　　顿时，八大方向立刻降下数位大圆满强者。

　　十大仙宗一共来了四十八位大圆满境界的强者，现在八门最少有四名大圆满强者。

　　大圆满强者降临，联盟军立刻稳住脚跟，开始步步紧逼。

　　“冥海一族听令。”

　　“分成八队，加入千机宗军团，全力击杀十大仙宗联盟军。”

　　“是！！！”

　　恶魔城主带领冥海一族数千精英赶来，他们都是十级大圆满战士，拥有极其强悍的体魄，在她一声令下，迅速冲下去加入战场。

　　秦天是冥海一族的恩人。

　　得知千机宗有难，恶魔城主立刻集结冥海一族的精英前来支援，她知道这一去可能是九死一生，但是毅然决然的赶来。

　　冥海一族的加入，双方开始僵持起来。

　　时间一分一秒的过去，流云尊者的脸色越来越难看。

　　没多久，一个时辰悄然而逝。

　　秦天淡淡一笑，道：“一个时辰到了，你们跪下给老子磕头，磕完头老子再教你们唱征服。”

　　“秦天，你不要太得意了。”

　　流云尊重脸色一变，立即重重一喝，心中杀机一动，怒火冲天而起。

　　“愿赌服输，怎么不想磕头？”秦天淡淡一笑。

　　流云尊者肆无忌惮，身上衣袍鼓鼓作响，大圆满神力全面爆发出来，怒喝道：“老子不服输，你又能如何？”

　　秦天嘴角勾起，淡淡一笑，笑的很诡异，如同死神之笑。

　　此时，秦天脑海中的系统响起提升音。

　　“叮”

　　“目标锁定完毕。”


第313章 死样，把我收了呗

　　“臭不要脸。”

　　“愿赌不服输，你丫的还是什么大圆满境界的强者，活了几千年连最起码的愿赌服输都做不到，你脸不红吗？”

　　秦天直接大骂起来。

　　从一开始就知道会是这种结果，所以才会率先将流云尊者锁定住。

　　紫晶兽的强悍不用说，九阶妖兽的肉身也是无限接近大圆满境界强悍也不用说，但是让秦天感到意外的是冥海一族。

　　恶魔城主竟然赶来了。

　　这一举动可以说是向十大仙宗宣战，虽然恶魔城坐落于极北之地，但是对于大圆满境界不费多少时间就能到达。

　　为了秦天，恶魔城主是拿全族的命运做赌注。

　　赌输了，冥海一族恐将永远消失。

　　虽然有赌的成分，但是紫月心中更多的却是在报恩，秦天对她们有恩，现在千机宗有困难，她们倾力而出。

　　再有一点就是，对于秦天这个弟弟，她很是喜欢。

　　融合‘冥海之心’的恶魔城主修为突飞猛进，十年时间就已突破大圆满境界，能独挡一面。

　　紫月发现秦天的位置后，立即飞了过来。

　　“我的好弟弟，姐姐可算是找到你了。”

　　紫月娇滴滴的一声，差点叫的秦天骨头都酥掉了。

　　魔鬼的身材，性感的着装，两座白皙青筋乍现的高峰之间那条深深的‘沟壑’无限延伸，用不见底一般。

　　实在是太火辣了。

　　不但是秦天，就连他对面的七位大圆满强者双眼也是死死盯着那两团呼之欲出的‘双峰’，眼神拔不出来一般，喉结处一阵翻滚，饥渴难忍。

　　“城主姐姐，谢谢前来支援。”

　　秦天不是第一次见她，免疫力稍稍比其他人要强上一些，但是胯下依旧是杀气腾腾，大有一副大战三天三夜之气势。

　　“死样。”

　　“跟姐姐客气什么啊。”

　　紫月娇笑满脸，春光无限，每踏出一步，胸口那两团充满诱惑的肉团就轻轻的抖动一下，能把人的眼珠子给吸出来一般。

　　走到秦天身边，酥胸轻轻的蹭了一下秦天的胳膊，嗲嗲道：“姐姐漂亮不？”

　　“漂亮。”

　　紫月身上独特的清香吸入鼻中，秦天顿时有种口干舌燥的感觉，胯下杀气更加汹涌。

　　紫月朝秦天的耳畔轻轻的吹气道：“那收了姐姐呗。”

　　秦天抓狂了。

　　要不是极力控制，鼻血就要喷出了。

　　不等秦天说话，紫月温柔道：“姐姐可听说你上静心斋收了两位大美女，有没有姐姐漂亮？要不要姐姐我带着我那些婢女加入你后宫，她们你都见过，可都是绝色美人，怎么样，姐姐对你够好吧。”

　　“呃……”

　　“咕咚。”

　　秦天重重的咽了下口水，脸色微微通红。

　　他虽算不上情场高手，但是也不至于会被人挑逗几句就心跳加速，口干舌燥，可现在他真有点把持不住了。

　　刚刚侧眼偷瞄了一些紫月挺拔的双峰，紫月立即就道：“大吗？”

　　“大。”

　　秦天回答的无比快速，刚说完，就有点后悔。

　　紫月再次问道：“挺吗？”

　　这次，秦天立刻收回眼光，极力的控制，不让自己忘邪恶处想。

　　“要不要摸一摸？揉一揉？捏一捏？”

　　紫月挺了挺胸，摆在秦天面前，脸上泛起淡淡的绯红，万分动人。

　　“姐，你别耍我了。”

　　“你也不看看现在的形势。”

　　秦天很苦逼，非常的苦逼，上次在恶魔城紫月就挑逗他，这次还来，怨念啊。

　　“哦。”

　　紫月轻声道，随即两眼眯起，露出月牙似的眼神，嘻嘻一笑道：“杀光他们，再给你摸吧。”

　　“呃……”

　　秦天似乎有种喷血的冲动。

　　紫月转过头，脸色忽然一变，变得阴冷起来，两眼阴冷无比，指着流云尊者道：“就是你想要杀我弟弟？”

　　“恶魔城主劝你还是少插手微妙。”

　　“否则别怪我们辣手摧花……”

　　七人被紫月拨弄的牙痒痒，虽然修炼几千年，心性比常人要坚定，但是紫月刚刚一系列的挑逗，他们同样有种把持不住的冲动。

　　面对美女，身材火辣美女，衣服穿的很少，双峰呼之欲出的美女，试问有多少人能把持的住？

　　对秦天娇滴滴，彷如百依百顺的俏娘子，然而对流云尊者却是冰寒至极，就连目光的都是阴寒的。

　　“你就凭你们几个也想欺负我弟弟？”

　　“哼。”

　　“不自量力。”

　　紫月冷冷的吐出，随即身上的气息瞬间爆发出来，浓浓的海水气味，周围彷如在深海一般。

　　“冥海牢笼！”

　　“哗啦啦……”

　　空气之中突然传出重重的水流声，几乎同时，咸咸的海水味无比的浓烈。

　　流云尊者乃是大圆满巅峰强者，反应力十分的快速，他虽然不知道紫月施展了什么功法，可是他感觉到一丝危险。

　　赫然冲出。

　　在他之后，其他六人同时冲出。

　　“逃得了吗？”

　　紫月厉喝一声，身上的气息骤然加剧，无形中，天空彷如炸开，海水倾泻而下，立即将流云尊者他们困住。

　　“我靠。”秦天心中大惊，没想到十几年没见恶魔城主的修为高到如此境界，竟然能同时困住七位大圆满高手，简直匪夷所思。

　　这一切都要归功于‘冥海之心’。

　　流云尊者七人被困，呼吸急促，强大的压力充斥全身，身处万米深的海底一般，难受至极。

　　紫月双眼一拧，全身蓝色光芒冲天而起，怒喝道：“海葬。”

　　“轰隆！！！”

　　七人被困，顿时周身充满爆裂的气息，紧接着突然爆炸。

　　惊天之力袭来。

　　流云尊者怒喝一声，倾尽全力，轰然炸开。

　　于此同时，其他六人同样倾尽全力。

　　七位大圆满强者，全力冲击，那种力量何等的恐怖，天地之间轰然震动，强大的大圆满神力冲击弹射出来，肆无忌惮。

　　紫月心中一惊。

　　海葬的威力是从‘冥海之心’上释放出来的，想不到竟然被冲破了。

　　“死。”

　　流云尊者怒火冲天，虽然他们冲破牢笼，但是甚感狼狈，披头散发，全身上下衣服破烂不堪。

　　不同多想，手中突然多出一柄长剑，直接朝紫月斩起。

　　秦天心头一震，刹那间把紫月拉到身后，怒喝一声，“惊天一剑……”

　　“轰！”

　　一声巨响，秦天全身炸开，幻化成一柄神剑。

　　无念想也没想，拔腿就跑。

　　这里只有他知道这一剑的威力，那种天道威压任何人都躲不过，一剑斩出，必有人死。

　　“神兵！！！”

　　其他几人眼神一惊，露出贪婪之色。

　　流云尊者心头一怒，大喝道：“老夫偏偏不信邪。”

　　顿时，手中长剑剑气横飞，半空中立即成为一个巨大的剑气场，随便动一下都可能死去。

　　无形一剑，剑气冲天，碾碎一切。

　　流云尊者对剑的领悟已经达到另外一个领域，他这一剑蕴含天地之势，近乎毁天灭地之力。

　　“跟老夫比剑道。”

　　“就算洪万剑也不是我的对手。”

　　“秦天，今日就算拿不到紫晶丹的配方，老夫也要让你万劫不复，永不轮回……”

　　巨大的剑气场布置出来，流云尊者气势冲天，嚣张无比，谁也躲不过亿万剑气的轰杀，能轻易秒杀任何大圆满强者。

　　秦天不过是乾坤境界，就是化做神兵也抵挡不住。

　　“哈哈……”

　　悬浮在半空的‘惊天’散发出秦天的狂笑声。

　　笑声中带着浓浓的不屑。

　　相比流云尊者的剑气场，庚金之剑的威力更大。

　　而且，必杀技无视一切攻击，防御。

　　虽然不知上次为何会受伤，但是这次，秦天有信心，亿万剑气场绝对伤不了他分毫。

　　一念之间。

　　剑身上发出‘嗡嗡’巨响，紧接着天道之力倾天而出。

　　浑厚的天道之力瞬间压的流云尊者喘气如牛，全力抵抗，身体压成一把弓似的，暴怒一声，“轰杀！！！”

　　“轰隆隆！”

　　半个天空中的剑气犹如亿万柄神器之剑冲向秦天。

　　秦天丝毫不惧，意念催动，九道天雷轰击淬炼而成的惊天爆发出所有的天道之力，瞬间将流云尊者压趴下。

　　不止是他，连他身后的五名大圆满强者也被压的死死的，动弹不得。

　　连大能圣者黄泉大帝都躲不过的一剑，流云尊者拿什么去躲？

　　就凭在亿万剑气？

　　秦天心头冷冷的笑了起来，重重一喝，“不自量力。”

　　顿时，惊天虚空飞去，天空炸开，天地黯淡失色。

　　“杀！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆……”

　　天都要裂开一般。

　　天道之力不可逆，就算你拥有再强大的力量也逃脱不了天道的掌控。

　　亿万剑气被‘惊天’击的粉碎，就如同切白菜一般。

　　流云尊者两眼吐出，不敢相信眼前的一切。

　　“死！”

　　“轰！”

　　势不可挡的一剑劈下，流云尊者连一丝反抗的余地都没有，瞬间被秒杀，化作一串长长的经验和气功值。

　　“亿万剑气归我了。”

　　“哈哈……”

　　听着系统的提示音，秦天心头一喜。

　　原来强大的剑气场都是流云尊者炼制出来的，亿万剑气全都归秦天掌控。

　　恢复真身，秦天狰狞一笑，道：“亿万剑气，出……”

　　顿时，刚刚消失的亿万剑气再次出现，把五名大圆满强者死死的锁住。

　　“秦天，休得猖狂！”

　　轰隆巨响，洪万剑踏剑飞来，脸上带着一抹神秘的冷笑……


第314章 你想怎么样都行

　　洪万剑御剑飞来。

　　瞬间冲入亿万剑气场，身后突然‘锵，锵’几声，悬浮起九把长剑，九剑同时飞出，幻化出浑厚的剑气。

　　“九九归一，万剑归宗剑势。”

　　“想不到洪万剑真的练成了。”

　　“……”

　　原本被剑气场包围的五人脸色大惊，凝望着不远处的洪万剑，心中大骇。

　　在天元大陆上，洪万剑排名第三。

　　不过，这是在他还没有练成‘万剑归宗’，而且还是在百年前的排名，传言‘万剑归宗’号称天下最厉害的剑法，同样也是最深奥，最难修炼的剑法。

　　一旦练成，将无可匹敌。

　　可在藏剑宗的历史上却有一个污点。

　　万年之前，藏剑宗一位宗主修炼成‘万剑归宗’，挑衅千机宗，最被败在庚金之剑下。

　　为了洗刷这一污点，洪万剑决定一洗前耻。

　　“轰隆隆……”

　　九把长剑，幻化成八十一把长剑，八十一把长剑组合成一把巨剑，一剑斩下，地动山摇，方圆百里内充满强大的剑意。

　　轻轻一剑，便把亿万剑气场劈的粉碎。

　　“我呸。”

　　“他娘的还说洪万剑都不如他，就知道吹牛皮，你丫的要是还活着，我非得狠狠的鄙视你不可。”秦天狠狠的咒骂一声，对流云尊者爆出来的亿万剑气感到非常失望。

　　一剑就被攻破，狗屁亿万剑气。

　　剑气场消失，洪万剑也没有急着攻击，见秦天脸色微变，他的脸上就露出诡异的笑容，道：“再用你的那把神兵杀我啊。”

　　“呃？”

　　秦天一震，心头一紧，“难道被他发现了？”

　　顿时，没多想，立刻道：“你很想死吗？”

　　“想死？”

　　“哈哈……”

　　洪万剑大笑了起来，笑声狂妄，嚣张，将秦天视若无物，“死的是你，你还能释放出刚刚的那一剑吗？”

　　“果然。”

　　秦天心头猛然一震，脸色一变。

　　“释放不出来吧。”

　　“你的那一剑有时间限制对吧。”

　　“哈哈，秦天，没有那一剑，你还能活下去吗？”

　　洪万剑越说越是猖狂至极，从八卦封杀阵冲进千机宗时，他就在搜索秦天的位子，无念大声呼救，他本想赶去。

　　但是，他心中忌惮秦天的惊天一剑。

　　连庚金之剑的攻击都抵挡不住，惊天一剑的威力实在是太强大了，强大到令他心寒。

　　自从上次从千机宗离去，这一个月来他搜集关于‘惊天一剑’一切的资料，秦天每一次使用时的情景，百般推敲，终于发现秦天使用‘惊天一剑’的次数和时间又问题。

　　惊天一剑的威力他很清楚，他知道自己抵挡不住。

　　所以，他没有急着出来，而是一直潜伏着，等待秦天施展‘惊天一剑’之后才出来。

　　对剑领悟能力超越常人，洪万剑的确是天才中的天才。

　　“姐，你先走。”

　　秦天低声嘀咕了一句。

　　紫月眼神微变，也不多想，轻轻的退了半步，随即迅速暴退出去。

　　“一个也别想走！”

　　九把长剑中的一把瞬间袭冲，速度无比的快速。

　　“霸剑，出……”

　　“血剑，出……”

　　两剑灵齐出，瞬间拦截洪万剑的那柄长剑。

　　“轰隆隆……”

　　剑灵发出‘嗡嗡’巨响，痛苦的呻吟起来，秦天能清晰的感受到他们的痛苦，心中一沉，想不到剑灵既然抵挡不住。

　　紫月的退路瞬间被封死，被逼回到秦天身边。

　　“嗡！！！”

　　九剑齐鸣，万剑归宗剑意充斥着整个上空，九把剑依次排开，猛然落下，形成一个巨大的剑阵，把秦天封死在阵中。

　　“别想逃到。”

　　“乖乖的把紫晶丹配方和庚金之剑交出来，否则……”

　　洪万剑脸色突然变的狰狞起来，眉头一皱，九剑中的一把突然飞出，一剑斩去紫月耳际的几根青丝，速度之快，快到连大圆满境界的紫月没能做出任何反应。

　　“好快的剑。”秦天暗暗吃惊。

　　几根青丝从耳际飘落，紫月的脸色已经苍白无比，心头怒火大盛，想也没想，爆喝一声，“老娘跟你拼了。”

　　“姐，别冲动。”秦天立即拦住怒火冲天的紫月，道：“一切有我。”

　　“死样。”

　　紫月娇柔的一笑，原本怒火一点也看不见，取而代之的是一双迷离的眼神盯着秦天，羞红着脸道：“今天你要是能把他杀了，你想怎么样都行，姐姐我全力配合。”

　　那勾人眼神，那充满诱惑言语，秦天顿时邪火暗生，立刻避开紫月迷离的双眼，轻轻道：“姐，你就别闹了。”

　　紫月道：“我可是认真的哦，你要是能把他给杀了，我把我的那些婢女全都带上，你是想巫山云雨呢，还是想……”

　　“我什么都不想。”

　　秦天立即打断，再这样下去，他哪有心思杀洪万剑啊。

　　“嘻嘻……”紫月忍不住的笑起来，随后退了一步，认真道：“你不用担心我，放心，谁都杀不死我的。”

　　紫月这样说，秦天暗自点了下头。

　　随后朝前走了几步，冷冷的盯着洪万剑道：“你想怎么死？”

　　“死？”

　　洪万剑冷笑一声，道：“秦天，我不得不佩服你的利嘴，没有‘惊天一剑’你拿什么跟我斗？你手中的龙刀？它只是一把圣器而已，在你手上根本发挥不出真正的威力，杀我更加不可能。”

　　“你说的很对。”秦天笑了笑，轻轻的抚摸了一下手上的掌门戒指，道：“没有‘惊天一剑’我照样能杀你。”

　　“不单是你，还有你们，全都要死。”

　　赫然间，秦天身上的气息微微一变，嘴角露出诡异的笑容，盯着洪万剑，一动不动。

　　“不给你点颜色瞧瞧，你那张嘴是不会老实的。”

　　洪万剑也不想啰嗦下去。

　　此次前来他对庚金之剑和紫晶丹的配方志在必得，要不是这两样东西都掌控在秦天手里，他早就一剑将秦天杀了，那还等的到现在。

　　意念一动，万剑归宗的剑气滂湃起来。

　　整个剑阵之中一股强大的剑意冲出，刹那间，空间一阵扭曲，发出丝丝裂缝，剑气肆虐起来。

　　万道剑气直冲而上。

　　秦天脸上的笑意更浓，丝毫不惧。

　　“紫晶神灵，出来吧，紫晶兽王……”

　　彷如召唤一般。

　　“嗷……”

　　一头巨大无比的紫晶兽冲天而降，手中的法杖狠狠的一扫，万道剑意瞬间被击的粉碎，再接着，冲天一喝，全身紫色光芒大盛，悬浮在半空中的九柄长剑嗡嗡作响，完全抵挡不住。

　　秦天一跃，落在紫晶兽王的头颅上，指着洪万剑，怒喝道：“老子杀不杀的是你？”

　　“死样，吓死姐姐了。”

　　在万道剑气冲上来的那一刻，紫月的心都悬在嗓子口，生怕秦天出事，现在看到强大无比的紫晶兽王，脸上露出妩媚的笑容。

　　“那是什么妖兽？”

　　“太强大了。”

　　“究竟是什么怪物啊？”

　　……

　　几乎所有人都停下来，仰望着空中，心神巨震，从来没见过如此强大的‘妖兽’，心头不由自问起来，它还是妖兽吗？

　　于此同时，数万头紫晶兽仰天咆哮起来。

　　声响震天，紫晶兽王张开血盆大口，露出锋利的獠牙，狂妄的吼出。

　　肆无忌惮。

　　藐视天下间的一切，他就是王者，谁都无法动摇的王者。

　　那气势，霸道的无与伦比。

　　万剑归宗的剑阵瞬间支离破碎，动乱不堪，要不是即时收起，九柄剑恐怕全都要被掀飞出去。

　　“哈哈……”

　　“兽王，你太拉风了。”

　　秦天爆笑起来，看着脸色发青的洪万剑，笑道：“怎么样，死的是谁？”

　　紫晶兽王一出，谁能与其争锋？

　　不止是洪万剑脸色发青，就连十大仙宗联盟军也都是脸色发青，谁都不会想到秦天竟然能召唤出如此强大的妖兽。

　　这根本就不是天元大陆的生物，肯定是来自外域。

　　骑在紫晶兽王的头上，那感觉爽爆了。

　　“经过这次战争，老子看看谁还敢打千机宗的主意。”秦天心中暗道，随即想到与紫晶兽王的交易，心中就是隐隐一阵肉痛。

　　紫晶兽王何等的强大，智力比人还要高，秦天的三言两语怎么可能让他出马？

　　何况秦天把还他孩子给杀了。

　　一年杀了几百头的紫晶兽，算起来，秦天是他的仇人。

　　不杀秦天就算好的了，怎么可能会联盟呢？

　　联盟的代价是秦天交出天外天的控制权，也就是庚金之剑的控制权，不得已，为了保住千机宗，秦天只能如此。

　　上次庚金之剑被无心抽出，紫晶兽王震惊无比。

　　没有庚金之气，他们也活不下去，以防庚金之剑再次被抽出，紫晶兽王才与秦天联盟，条件就是得到天外天的控制权。

　　仙宗的强大不是取决于一件法宝，而是在于人。

　　天外天虽然是开派祖师遗留下来的东西，但是为了保住千机宗，这又算的了什么？

　　如果秦天不是穿越者，或许不会同意。

　　人是活的，要懂得变通。

　　何况，紫晶兽王只是担心庚金之剑被过度使用，造成天外天庚金之气消耗加剧，导致他们赖以生存的地方都没有。

　　天外天在他们手中才是最好的选择。

　　“死样。”

　　“快点杀了他。”

　　“杀了他，我会好好犒劳，犒劳你哟。”

　　紫月娇滴滴的眼神，充满诱惑的语言，带着无尽诱惑，是个男人都抵挡不住。

　　秦天邪火暗生，胯下杀气腾腾，顿时大手一挥。

　　“弄死他们……”


第315章 我是他大老婆

　　“嗷……”

　　秦天大手一挥，紫晶兽王再次冲天咆哮，霸气侧漏。

　　数万头紫晶兽与其共鸣，全都咆哮起来，随即更加疯狂的冲击上去。

　　此时，千机宗彷如上古战场，万兽冲出的声音犹如上万辆坦克，那气势，无可抵挡。

　　“快点杀了他，姐姐我等不及了。”

　　紫月见秦天站在紫晶兽王的头上居高临下，不会有危险，心中也是放下心来，娇滴滴的像个俏娘子，声音妩媚至极。

　　“大家别乱了阵脚。”

　　“它们不过是群畜生，妖兽而已，联合起来将它们轰杀。”

　　洪万剑声若洪钟，传至千机宗每一个角落，不多时立即形成有效的反击，可紫晶兽全都暴走，他们防御实在是太恐怖了。

　　根本就不是妖兽那么简单。

　　紫晶兽当然不是妖兽那么简单了，它们可是外域很强大的一族。

　　“哼哼。”

　　“先照顾好自己吧，还有闲情指挥别人。”

　　秦天冷喝一声，随即大声道：“把他们全都弄得半死，让我一个一个送他们下地狱。”

　　紫晶兽王紫瞳一睁，顿时手中法杖高高举起，像是法师吟唱一般，几秒钟过去，天空猛然炸开，巨大的六芒星阵法带着无数神秘符文压了下来。

　　“好强大的阵法。”

　　“那神秘的符文究竟是什么？怎么会有如此强大的力量？”

　　李逍遥脸色一沉，凝望着空中的巨大六芒星阵法，心中犹如排山倒海一般，震惊无比。

　　他自认为是天元大陆阵法第一人。

　　却想不到连一只‘妖兽’随意施展出来的阵法要比他强大的多。

　　六芒星阵法一出，铺天盖地的神秘而强大的力量压下，洪万剑几人脸色苍白，大汗淋漓，全身湿透。

　　身体在急速下坠。

　　那种力量让他们痛苦无比。

　　一个阵法就能让六位大圆满强者抵抗不住，就连大能圣者也做不到如此。

　　“轰……”

　　阵法下，一声巨响。

　　洪万剑冲天一喝，额头青筋暴起，九柄长剑虚空飞出，“万剑归一，斩！”

　　“轰隆隆……”

　　九把长剑虚空之中凝炼出无数剑气，剑气在迅速叠加重合在一起，瞬间完成，直接对准阵法重重的劈了下去。

　　这一剑的威力极其强大。

　　六芒星的阵法微微一动，劈出一道裂缝，也是在这刹那，洪万剑猛然冲出，闪电之速逃离出去。

　　傲立在半空，脸色甚是难看。

　　藏剑宗有一位宗主死在千机宗的手上，洪万剑绝对不允许自己再死在千机宗任何弟子手中。

　　看着秦天，心头压制不住的怒火冲出来。

　　全身充满霸道的剑气，整个人仿佛成一柄剑一般。

　　紫晶兽王微微一动，紫色双瞳一闪，对于洪万剑身上的气息令他感到一丝后怕。

　　万剑归宗剑气无可匹敌，而万剑归宗的嘴中奥义是把自己也炼制进去，人剑合一。

　　“你来挡住他，我去把下面几个杀掉。”

　　秦天才懒得管逃出来的洪万剑，下面五为大圆满强者已经快废了，再不快点就要死在阵法下面了。

　　真是如此，那就亏大了。

　　再杀几名大圆满强者又能升级了。

　　“姐，我们下去。”

　　秦天也不容多想，闪到紫月身边，拉着她柔软无骨的玉手就往下冲。

　　紫月脸色微红，眼神露出淡淡的羞涩，妩媚道：“死样，你也太急了吧，姐姐我还没做好心理准备呢。”

　　秦天很苦逼道：“姐，你就被再挑逗我了。”

　　“咯咯……”

　　紫月抿嘴笑了起来，就连笑声中都带着几分放荡之意，惹的秦天心中邪火喷发万丈。

　　最要命的是，紫月小手指在他掌心轻轻的挠。

　　想死的心都有了。

　　太撩人了。

　　“哟，那两个妹子长的也太好看了，莫非她们就是你从静心斋虏来的仙子？”

　　“死样，眼光不错嘛。”

　　紫月轻轻的挺了一下傲人的胸，轻轻的捶打了一下秦天的胸口，指尖在胸口微微的划动。

　　那一刻，秦天有种暴走的冲动。

　　想要抱起紫月，随便找个没人的地方，好好的‘收拾’她一番。

　　可是他知道，紫月明显是刻意挑逗他。

　　紫月的话刚落音，秦天侧眼望去，看见云蔓和青莲正往他这边赶来，而且大老远他就闻到一股浓浓的醋味，就像打翻十几坛老陈醋一般。

　　顿时，秦天手一动，冷不丁的松开紫月的手。

　　“呜呜呜……”

　　“你个没良心的，竟然不要姐姐了。”

　　“姐姐为你守身如玉这么多年，想不到找到新欢就把我丢一边，我不活了……”

　　“呜呜……”

　　紫月就像个被抛弃的小娘子，拿出丝巾擦拭着眼睛的泪花，那梨花带雨的表情简直就是受伤的小娘子。

　　秦天额头一片黑，心中一叹，道：“姐，我错了，我错了还不行吗？”

　　“你没有错，错的是我，现在我人老珠黄，比不上年轻的姑娘了，你嫌弃我也是人之常情，呜，呜，呜……”紫月并不买账，哭的更加可怜。

　　“姐，你是世界上最漂亮的女人。”

　　“你一点也不老，谁敢说你老，我跟谁急。”

　　随后，秦天再次牵着紫月的手，在她耳畔轻轻道：“姐，你就饶了我吧，算我求求你了。”

　　紫月立刻恢复往常的表情，嘻嘻一笑道：“这么多年没见，你还不许我调戏下你啊？这些年也不来看下姐姐，姐姐我想你想的梦牵魂绕，你个没良心的。”

　　“呃……”

　　秦天一阵无语，侧眼看了一下不远处的五位大圆满强者，见他们还被六芒星阵法死死的压住，在极力的挣扎，一时半刻也冲不出去，所以也不急。

　　杀他们不急，但是秦天心中心里却是焦急起来。

　　云蔓和青莲转眼就到了。

　　而紫月半个身子都贴在他身上，那双傲人挺拔的高峰时不时在他胳膊上来回摩擦，轻轻的朝他耳边吹气，裤裆早就高高支起，要不是身上穿的是衣袍能掩盖住，不然真不知道如何面对。

　　“小天，你没事吧？”

　　青莲率先问道，看着秦天身体安好也微微放心，在她眼中只有秦天一人，秦天没事，她也就放心了。

　　不过青莲掩饰的极好，老远处就克制自己，不让自己表现出来，其实内心也是一阵酸溜溜的。

　　云蔓不同，她不懂掩饰，见紫月的紫色不比她差，而且那种成熟丰腴的美是她没有的，小嘴微微撅起，醋意十足道：“她是谁？”

　　三个人要比姿色的话，恐怕难以分出高下。

　　青莲有种圣洁，宁静的美，看她一眼，秦天烦躁的心会立刻静下来，而云蔓则是萝莉那种可爱，纯情，像个邻家女孩，紫月就不用说了，丰腴，成熟，妩媚。

　　这是她们的特点，他们的共同点就是，美，美的让人心醉。

　　“她是……”

　　秦天刚要介绍时，紫月轻盈盈的一笑，走上前一步道：“我是他大老婆。”

　　“噗……”

　　秦天顿时就忍不住。

　　紫月也不介意，直接问道：“你们又是谁？”

　　“我……我……”云蔓脸色急的通红，小粉拳握紧，一副豁出去的表情，毫不示弱道：“我是他第一个老婆，不对，青莲姐姐是他第一个老婆，我是第二个，你……你……你是最小的，哼。”

　　话音刚落，云蔓的脸颊红的滴出水来。

　　不止是云蔓，就连青莲的脸颊也是羞红无比，微微低着头，不敢看任何人一眼。

　　“那个啥。”

　　“胖子那边告急，我去帮帮他。”

　　秦天背脊骨发凉，这种场景他就是永远在强大的修为也没用，先逃出去再说。

　　“少爷，我那边搞定了，不用帮忙。”

　　不知何时，蒙雷也飞了过来，刚好听到秦天的那句话。

　　此时，秦天就想钻进地缝，狠狠的瞪了一眼蒙雷，想死的心都有了。

　　“你不许走。”

　　云蔓双手叉腰，一副很生气的表情，道：“你不把话说清楚，我……我，我是不会放你走的。”

　　紫月轻轻一笑，道：“哟，这位小姑娘，你是谁啊，这么大脾气啊。”

　　火药味弥漫，秦天好像全身背着十几个已经点燃的炸药包，马上就要英勇就义了，一个劲的朝蒙雷使眼色。

　　蒙雷挠头憨憨笑道：“少爷，你眼睛怎么了？”

　　“苍天啊，你劈死我吧。”秦天心中长叹一声，无力的低下头。

　　“你……你……我……我……我是他二老婆，这位婶婶你又是谁啊？”云蔓毫不退让。

　　青莲轻轻的扯着她的衣角，云蔓怒道：“青莲姐姐，她竟然跟我们抢男人，不能放过她。”

　　这话一出口，青莲的脸颊红到耳根，红的跟红纸一样。

　　“婶婶？”

　　紫月重重一喝，“你竟然叫我婶婶……”

　　“轰隆隆……”

　　六芒星发出一丝裂痕，神秘符文再慢慢消减。

　　“谢天谢地。”秦天顿时就像找到救星一般，脸色立刻一变道：“胖子，跟我来，别让他们逃出六芒星阵。”

　　秦天说完，速度提升到极致，拔腿就跑。

　　“少爷这是怎么了，不用那么急吧。”蒙雷嘀咕了一声，迅速追了上去。

　　紫月娇滴滴的一笑，大声道：“死样，晚上等着你哟！”

　　飞出几百丈，秦天回头看了一眼，如释负重，重重道：“还好没跟来。”

　　看着一名大圆满强者已经快要冲破阵法，怒喝一声。

　　“死！！！”

　　终于找到发泄口了。


第316章 吞噬圣核的毛毛

　　“一个都没上，全都成老婆了。”

　　“这叫什么事啊。”

　　秦天叹了口气，见阵法下一名大圆满强者正在极力挣扎，他全身各处神秘符文的力量在迅速减弱，再过几秒钟就能冲破阵法，冷哼一声，“狗日的，就拿你发泄。”

　　龙刀一闪，寒光乍起。

　　“八级狂暴……”

　　神通狂暴施展出来，秦天身上的气势骤然一变。

　　“轰隆隆！”

　　“哈哈，老子终于冲出来了。”

　　那名大圆满强者兴奋的大笑起来，殊不知等待他的是死亡。

　　“轰。”

　　龙形真气迅猛无比，直接缠绕住那名大圆满强者，刹那间，龙刀一劈，蕴含天道之力的刀锋瞬间将他劈成两半。

　　系统在脑海中响起悦耳的提示音。

　　“一个。”

　　“再杀一个就能升级了。”

　　秦天淡淡一笑，随即朝蒙雷道：“‘杜门’那边守住了？”

　　“嗯。”

　　“俺刚刚还杀死一个大圆满强者，呵呵。”

　　蒙雷憨憨的一笑，随即道：“少爷，那边……”

　　“胖子，好样的，竟然杀死大圆满强者，不错。”秦天一边说，身体猛地闪出，趁着八级狂暴还在，又是一刀斩出。

　　“轰隆”一声，又死一个。

　　“乾坤二阶了。”

　　气功全满，修为已经达到乾坤二阶，秦天非常满意。

　　五位大圆满境界的强者还剩三位，他们冲出六芒星阵已经耗尽大部分的气功，根本抵挡不住秦天的全力一击。

　　何况，龙刀上的天道之力在八级狂暴的加持下更加强大。

　　秦天道：“胖子，这里不用你管，去帮帮孟繁一。”

　　“是。”

　　蒙雷点点头，迅速朝孟繁一的方向奔去。

　　“事情是不是有点太顺利？”

　　“十大仙宗联盟军有如此不济？还是紫晶兽实在是太强大了？”

　　秦天有些不解，觉得一切发展的太过顺利。

　　“轰隆隆……”

　　“秦天，老夫帮你来了。”

　　声音如雷，远在十里之外传来，秦天顿时眉头一皱，暗道：“好熟悉的声音。”

　　“金轮！”

　　“四大护法之首。”

　　“糟糕。”

　　秦天心中大惊，也不顾六芒星下的三名大圆满强者，瞬间飞出，朝着紫月大喊一声道：“替我保护好她们。”

　　话音刚落，秦天一跃，飞至半空，看着铺天盖地的魔族，心头一沉，暗暗道：“狗日的，真他娘的阴险。”

　　在十大仙宗集结时，三大魔宗也在集结。

　　不过，魔族并不急，一直远远的观望，在仙宗与千机宗消耗的差不多才出现，而且是在四大护法的带领下。

　　四大护法很清楚秦天的实力，十大仙宗想要杀死他，绝非易事。

　　何况，十大仙宗这次联合的主要目的在于紫晶丹配方，各怀鬼胎，如此以来实力就要大打折扣。

　　再加上一连被秦天秒杀两位联盟领袖，士气大减。

　　四面八方，魔族把千机宗围的水泄不通，三大魔宗加上从封魔阵逃出来的上古魔族，人数也达到十万之众，而且三大魔宗是倾巢而出。

　　“金轮，看样子你活的不赖嘛。”秦天冷冷的一笑，心中怒火暗生，“狗日的，把老子计划全打乱了，不弄死你老子跟你姓。”

　　“秦天大仙，我们可是帮你来了。”

　　金轮淡淡一笑，随即大手一挥，道：“把十大仙宗的弟子赶出千机宗。”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　战鼓擂起，数万魔族犹如狂风暴雨般冲出。

　　“仙宗弟子听令，撤退……”

　　洪万剑脸色苍白，气功消耗快要枯竭，再打下去，绝对要死在紫晶兽王的法杖之下。

　　“洪荒一剑在此，谁敢撤退半步？”

　　一道声音传出，古朴道人徐徐落下，手上一柄再普通不过的铁剑轻轻一扫，瞬间斩杀数百魔族弟子。

　　“洪荒一剑道人？”

　　“洪荒宗的人又出现了。”

　　“大……大……大能圣者境界……”

　　……

　　整个千机宗乱成一锅粥，秦天脸色大变，暗道：“这是把千机宗当着战场啊。”

　　“不行。”

　　“这样下去千机宗万年基业非得毁了不可。”

　　秦天眉头一皱，立刻传音给李逍遥，道：“命令所有弟子不要恋战，全都向广场集合。”

　　大能圣者的出现李逍遥也是一愣，立刻传音出去。

　　一时间，千机宗弟子迅速撤退，退守广场。

　　秦天傲立虚空，身边紫晶兽王眼神一惊，重重道：“那人非常厉害。”

　　“来的也太快了吧。”秦天心中一愣，想到在八卦封杀阵中杀死什么洪荒宗的太子爷心头一沉，问道：“你是不是他的对手？”

　　“很难说。”紫晶兽如实道。

　　“不是吧？你可是紫晶兽王，怎么连一个大能圣者都搞不定？”秦天脸色一急，心道：“这下糟了，把人家太子爷给杀了，还不要把千机宗闹翻？”

　　一剑道人，大能圣者，洪荒太上长老。

　　他的出现令十大仙宗士气大增，迅速反扑上去，原本占优势的魔族微微呈现不支状态。

　　一个人能强大到改变一场战争，可见他的影响力有多大。

　　“兽王兄，我看我们还是走吧。”

　　秦天一刻也不愿多留，大能圣者可不是他能对付的，何况先惊天一剑还在冷却中，杀了‘一剑道人’肯定是不行。

　　紫晶兽王也感觉到威胁，立即点点头，道：“外面好危险，还是我的紫晶洞府安全。”

　　顿时，秦天就想偷偷摸摸的离开。

　　“秦天，你哪里也不能去。”

　　“秦大仙，你就别走了，我们还有些账没算清呢。”

　　一剑道人与金轮同时喝出。

　　秦天背脊骨发凉，脸色苍白，旁边的紫晶兽王对着他憨憨一笑，瞬间跳开。

　　“你们打你们的，我就不看了。”秦天淡淡一笑道，心中暗暗焦急起来。

　　不管是任何一方，现在都是他惹不起的。

　　三大魔宗的势力不弱于十大仙宗，加上上古魔族，实力就更加的强大，而仙宗方面有大能圣者坐镇，威力不同凡响。

　　任何一方都不是秦天现在能对付的。

　　“大仙别怕，只要你交出紫晶丹的配方，我们魔宗一定会保护你的，一剑道人又如何？他是大能圣者，难道我魔族就没有大能圣者吗？”金轮不屑道。

　　的确。

　　仙宗有大能圣者，难道魔族就没有吗？

　　四大护法为何会大乱秦天的计划？难道他不想得到紫晶丹？

　　还是说，他得到更强大的靠山，对紫晶丹势在必得？

　　秦天思绪如飞，隐隐觉得魔宗后面又更强大的人，心中暗道：“大能圣者不是都破入虚空吗？怎么会遗留在天元大陆呢？特别是那个洪荒宗就更加神秘了，连长老都是大能圣者，这也太变态了吧？”

　　不等秦天回答。

　　一剑道人虚空一晃，瞬间落在秦天身边，身上毫无气息，脸色平静，看不出任何表情，淡淡道：“把仇天恨交出来。”

　　“呃？”

　　秦天掌心冷汗直冒，一剑道人身上的气息他完全感觉不到，就是这样，心神隐隐动荡起来，定了定神，道：“仇天恨是谁我都不知道，你是不是找错人了？”

　　“轰隆！”

　　一剑道人双眼一瞪，天空猛然炸开，一股无比强大的力量倾泻而下，手中带着铁锈的铁剑微微举起，冷冷道：“我不想再说第三遍，把仇天恨交出来。”

　　“我交你妹啊。”

　　“老子连仇天恨是谁都不知道。”

　　秦天也是恼火万分，其实他心里很清楚，虽然不能肯定，但是他猜出‘仇天恨’肯定和蒙雷有关。

　　“找死！”

　　一剑道人眼神一变，大能圣者的力量爆发出来，那种气息强悍至极，就连天道之力也无法媲美。

　　大能圣者之力？

　　经过八十一道九天玄雷淬炼的结果？

　　可是为何李逍遥没有这种力量？

　　莫不是利用紫晶丹渡劫成功者就得不到这种力量？

　　秦天心中不惧，不容多想，大喝一声，“毛毛，战斗形态……”

　　“嗷……”

　　冲天一声巨吼。

　　血睛鬃毛狮没有出现，出现的是一位偏偏少年，少年生的很是俊俏，只是一对眼睛是血红色，份外狰狞。

　　“哈哈……”

　　“老大，终于轮到我出场了。”

　　少年便是毛毛，只不过他不是以前的毛毛，而是吞噬了圣核的毛毛，他现在的实力堪比黄泉大帝，甚至更为强大。

　　一声怒吼，毛毛身上的浑厚的大能圣者之力瞬间弹开，一剑道人脸色一变，迅速暴退出去，脸色变的阴冷起来。

　　“操你大爷的，再嚣张个给老子看看。”

　　一剑道人暴退时，秦天就忍不住的怒骂起来。

　　刚刚那一瞬间被一剑道人双眼盯住万般的难受，整个人彷如接近死的边缘一般。

　　“老大，你在旁边休息，剩下的全部交给我。”

　　毛毛嘻嘻一笑，看了看自己的双手，在空中狠狠的一抓，天空彷如裂开一般，一丝丝空间裂缝出现，两手一握，两道巨大的风刃成十字行劈出。

　　大能圣者之力凝炼出来的风刃，它的强悍超乎了一切。

　　大地崩裂，鬼哭狼嚎。

　　风刃所到之处一片狼藉，绝无生还者。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级乾坤三阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级乾坤四阶……”

　　因为毛毛是秦天战宠的关系，所以他杀死的人秦天也能得到经验，两刀风刃就让秦天连升两级，它斩杀了多少人？

　　恐怖至极。

　　此时的毛毛，强悍，霸气，无可匹敌。


第317章 潜伏万年的大能圣者

　　毛毛霸气登场，横扫一片。

　　那气势，霸道至极。

　　“嘿嘿……”

　　“老大，现在我能和你说话了，哈哈，高兴死了。”

　　毛毛的表情还是那么的可爱，笑起来的时候和以前一个样，就差往秦天身上蹭了。

　　就在昨天晚上，秦天进入赤炼洞的路上与毛毛商量，毕竟他杀了几百头紫晶兽，谁知道紫晶兽王会不会发飙？

　　一是为了安全起见，也是为了今天。

　　天元大陆拥有几百万年的历史，上古大战之前的历史没有任何记载，谁也不知道发生了什么，但是有一点可以肯定，天元大陆曾经出现过无数强者，但是随着时间的推移，强者越来越少，到上古大战时期大能圣者只有十几位，而且还是从大能圣界匆匆赶回。

　　上古大战之后，强者就更少，一万年都难出一位大能圣者。

　　九天雷劫成了大圆满强者的‘终结者’，很难再进一步，数万年下来光是渡劫失败死去就不知道多少强者。

　　他们曾经都是轰动一时的绝世天才，然而面对天劫他们弱的跟只蚂蚁一样，什么都不是。

　　也因为此，大圆满强者对紫晶丹的渴望才会如此强烈，不惜联合其它仙宗讨伐千机宗，为的就是紫晶丹。

　　仙宗如此，魔宗同样是。

　　不过，洪荒宗却是更在乎蒙雷，这点让秦天很不明白。

　　“毛毛，好样的。”

　　秦天淡淡一笑，随即冷冷的看着一剑道人，道：“现在我能走吗？”

　　“不能。”

　　“不能。”

　　一剑道人和金轮再次同时喝出。

　　“操，老子真是火大。”秦天心中一喝，道：“毛毛，给他们点颜色瞧瞧，让他们知道天有多高，地有多厚。”

　　“明白。”

　　毛毛白俊的脸上露出淡淡微笑，瞬间指着一剑道人道：“老大说要让我给你点颜色瞧瞧，你现在走还来得及。”

　　随后一眼看向金轮，道：“你个吃里扒外的狗东西，老大把你带出封魔阵，不感恩不说，竟然还出卖老大，今天你就是想走都走不掉。”

　　金轮脸色一变，眼角肌肉跳动几下，心一横，道：“秦天，难道你得到了黄泉大帝的圣核？”

　　“现在才知道？”

　　“知道的太晚了吧。”秦天淡淡一笑，看着金轮，就想看着傻帽一般。

　　金轮眉头一皱，不可思议的看着秦天，道：“你是什么时候得到圣核的？我并没有看见你挖圣核啊？”

　　“等你看见，我还混个屁啊！”秦天嘲讽起来，心中暗道：“老子有系统，东西全部爆进空间戒指，就你们这群傻鸟怎么会知道呢？”

　　金轮身后的数人，特别是三大魔宗宗主，脸色更是一变再变，怒不可歇。

　　黄泉大帝被誉为魔族第一人。

　　是上古魔族十大魔王之首，想不到竟然被秦天杀死，而且还得到圣核，这简直就是对魔族的一种侮辱。

　　顿时，怒火冲天，杀气浓烈万分。

　　秦天却是不惧，有毛毛在，大圆满强者根本不值一提，就连大圆满圣者一剑道人也是心存惧意。

　　黄泉大帝可是大能圣者巅峰，毛毛吞噬他的圣核得到他全部的力量，普通的大能圣者都不会是他的对手。

　　“秦天，今日魔族十万大军要荡平你千机宗，而你，今日必死。”

　　一位宗主站了出来，万魔宗主，敖不败。

　　他的身侧站在一位十一二岁的孩童，孩童额头上有一轮血色弯月，狰狞万分。

　　秦天一眼就认出他，当初在万蛇谷差点死在他手上，顿时想到龙啸天，冷冷一怒，道：“龙啸天在哪？”

　　龙啸天与万魔宗勾结这已经是事实。

　　从千机宗逃走，龙啸天必然会找上万魔宗，借助万魔宗的势力复位。

　　现在千机宗面临生死存亡的危机，龙啸天不可能不出现。

　　冷眼扫过，没有发现龙啸天的身影，心中一沉，暗道：“炎心三人恐怕在他手中，沈焰根本没有杀她们，肯定被龙啸天发现，最后掳走，或者关在秘密的地方。”

　　敖不败脸上怒意渐浓，一步踏出，瞬间跃至里秦天百丈远的地方停住，声音低沉道：“秦天，你真的修炼龙象太虚经？”

　　“龙象太虚经？”

　　大能圣者一剑道人的耳朵听觉出奇的灵敏，听到‘龙象太虚假’几个字心中一惊，瞬间跃出。

　　看他的表情甚是十分震惊。

　　秦天微微一震，心头暗暗一沉，道：“修炼了又如何？”

　　“果然如此。”

　　敖不败脸色铁青，心头怒火万丈，咆哮怒道：“你竟然修炼了龙象太虚经，我为了它煞费苦心，想不到竟然落入你的手里。”

　　“啊……”

　　敖不败仰天怒吼，瞬间冲出，速度快过闪电。

　　秦天脸色暗淡，心中立即一喝，“八级狂暴。”

　　瞬间暴退开来。

　　五百一十二倍速度加持在身，速度已经是肉眼无法看清的地步，但是跟敖不败比起来却慢上几分。

　　“你不是大圆满强者。”

　　秦天心中大惊，怪不得敖不败敢靠那么静，原来他肯本不惧怕毛毛，他的实力超越大圆满境界太多太多了。

　　“大圆满？”

　　“哼。”

　　“老夫早在一万年前就不是大圆满了。”

　　熬不败速度实在是太快了，话音刚落，就要追上秦天。

　　秦天心中大骇，还从来没有像现在这样害怕过。

　　大能圣者境界完全不是他能抵挡的住，敖不败爆发出的气息充满爆炸性的力量，大能圣者之力。

　　此时，惊天一剑的冷却时间还有几个时辰，想用惊天一剑秒杀他已经是不可能了。

　　毛毛虽然也拥有大能圣者之力，但是他的速度慢上一分，等他追上来，秦天都能死上几十次了。

　　心中大急。

　　“给我停下来。”

　　毛毛咆哮如雷，速度已经提升到极限，但是却始终差那么一点距离。

　　眼看敖不败离他越来越近，秦天心中怒火暗生，心中思绪如飞，迅速想办法躲过弄死他。

　　怪不得金轮会背叛他，原来身后果然有大能圣者撑腰。

　　现在想到这些已经晚了。

　　秦天心中冷静下来，速度提升到极限，丹田内狂暴的真气疯狂的涌出。

　　恰在此时，丹田内一直盘膝而坐的小魔突然站立起来，双眼怒睁，血色迷雾在他血色铠甲上环绕，狰狞十分。

　　“老大。”

　　“让我出去，我能弄死他。”


第318章 众神之墓

　　命悬一线时刻，小魔突然睁开双眼，就好像闭关之后神功大成一样，那表情带着藐视天下的霸气。

　　谁也没有料想到敖不败竟然是大能圣者，而且潜伏万年之久，之所以会大怒是为了一本神级功法‘龙象太虚经’。

　　大能圣者对于神级功法不屑一顾，为何敖不败会气成这样？

　　真是为了一本神级功法？

　　还是龙象太虚经背后隐藏着什么？

　　此刻，秦天根本没心思想那么多，听到小魔说‘我能弄死他’时，心中立即喝出，“出去，给我好好教训教训他，狗日的，吓死老子了。”

　　得到秦天的命令，小魔狰狞的一笑。

　　旋即，全身化成一滴鲜血，瞬间冲出。

　　那滴鲜血冲秦天身上冲出，一股猛烈无比的力量直接朝敖不败撞击出去。

　　一滴小小鲜血敖不败怎么会放在眼里？

　　眼看就要追上秦天，马上就能将他活剥了，面对一滴普通的鲜血，大手一挥，怒喝道：“就算你凝炼出精血真元对我来说就如同一只蚂蚁，老夫想怎么捏就怎么捏。”

　　一滴平淡无奇的鲜血，看上去只是力量稍微猛烈了一些，并没有什么奇特之处，可是它却是小魔。

　　三转之后的小魔。

　　在敖不败大手一挥的同时，那滴鲜血轰然炸开，半个天空一片血红，犹如血海倒影一般。

　　“大操控术”

　　“霸王十击。”

　　小魔横空出世，血丝布满天空，一声怒喝，满天血丝化于无形，紧接着磅礴汹涌的力量翻天而出。

　　“轰隆！”

　　“锁！”

　　电光火石之间，敖不败的身体突然被紧紧的束缚住，一动不动，全身力量犹如陷入沼泽，充满无力。

　　“毛毛……”

　　秦天见敖不败身体被小魔控住，怒喝一声，龙刀寒光乍起，八级狂暴下双臂爆增，一刀划动天地之力，重重的劈了下去。

　　一刀劈下，敖不败躲无可躲。

　　于此同时，毛毛双手早已凝炼出两道强大的风刃，风刃在他手中不断的压缩，大能圣者力量不断的融入风刃之中，在秦天劈下出同时，双掌猛然推出。

　　手掌上的风刃直接袭进敖不败的身体当中。

　　秦天兴奋的大叫道：“狗日的，看你这次死不死。”

　　“咯咯……”

　　“啪啦啦……”

　　敖不败的身体上发出无数裂缝，裂缝中强光暗闪，两眼分为狰狞，双拳突然一握，全身一百多个穴道全部冲破，咆哮一声，“破。”

　　“轰隆隆！！！！”

　　震耳欲聋的一声巨响，身上无形的束缚被挣脱，汹涌的力量灌注全身，这一刻敖不败爆发出前所未有的力量。

　　大能圣者，绝对不会如此轻易被杀。

　　千机宗的上空不断响起炸雷般的声响，整个天空都黯淡下来，山峰崩塌，江河倒流，彷如世界末日一般。

　　“我操。”

　　“这大能圣者也太厉害了吧？”

　　秦天只感觉头皮发麻，龙刀劈不死，毛毛的风刃攻入他的体内，五脏六腑再强大也会受损，现在的敖不败哪里有半点伤痛？

　　在封魔阵一剑秒杀黄泉大帝，以为大能圣者境界不过如此。

　　现在秦天感到一阵后怕，要是哪天没有一剑将黄泉大帝斩杀，恐怕自己早就化成灰烬。

　　“老大，放心。”

　　小魔嘻嘻一笑，身上血色铠甲鲜血淋漓，血雾缠绕，两眼也是血红色，邪恶万分，道：“有我们在，你不用怕。”

　　“哈哈……”

　　“小魔说的对，有我们在，天王老子来了都不用怕。”

　　毛毛霸气十足，两眼瞪着不远处敖不败，杀气浓烈起来。

　　吞噬圣核的毛毛，三转之后的小魔，他们的出现震惊了所有人，就连大能圣者一剑道人也是心中一寒，暗自庆幸没有盲目冲上去。

　　秦天淡淡一笑，道：“竟然你们如此强力，那我们就轮了他。”

　　“遵命。”

　　“轮死他。”

　　毛毛与小魔同时道，随即三人同时发出冷笑，嘴角上扬勾勒出死神般的笑意，阴寒至极。

　　“秦天究竟是什么人？”

　　“有来自外域的妖兽，有吞噬圣核瞬间成为大能圣者的毛毛，有全身血淋淋，有神秘操控能力的小魔，他究竟是谁？为何会同时拥有如此强大的力量？”

　　“控制万蛇谷，冥海一族支援，就连上古时期的阵王李逍遥也听他差遣，更加让人眼红嫉妒的是三位绝色女人为他争风吃醋，太不可思议了。”

　　无数人窃窃私语，对秦天佩服的五体投地。

　　现在小魔和毛毛同时守在他身边，谁能杀的死他？

　　“秦天……”

　　敖不败仰天咆哮，怒到极致，就像一条发疯的狼狗，那神情，凶狠毒辣，就好像与秦天有不共戴天之仇一般。

　　“敖不败，老子不过是修炼了龙象太虚经，你用的着这样吗？”

　　“老子又没偷你老婆，上你女儿，搞的不共戴天一样，老子还没跟你算账呢，倒先杀起我来。”秦天狠狠道，见敖不败那种表情，心中越发觉得奇怪，心中暗道：“龙象太虚经莫非真隐藏什么惊天秘密？”

　　随即想到藏天机说的那句话，‘如果你能将我复活，我告诉你一个惊天秘密。’

　　想到此，心中越发肯定龙象太虚经背后一定有惊天秘密。

　　敖不败冷冷的看了秦天一眼，眼神中杀意极为浓烈，随即侧脸望着不远处的一剑道人，淡淡道：“要不要跟我联手，众神之墓的秘密就隐藏在龙象太虚经里面，只要你跟我联手，我能将龙象太虚经从他身体里剥离出来，我们两宗共享众神之墓，怎么样？”

　　“众神之墓？”

　　魔宗，仙宗都停止战斗，仰头望着半空。

　　听到敖不败说出‘众神之墓’时，众人脸色都是一阵茫然，众神之墓他们是第一次听到，根本不知道是什么，不过从大能圣者敖不败嘴中说出，只能说明一点，众神之墓埋藏着惊天密宝。

　　一剑道人眼神一动，心中天翻地覆一般，暗道：“原来传说是真的，众神陨落，带着他们身前所有的宝物一起埋葬在某好地方，而龙象太虚经是开启众神之墓的钥匙，谁能将它修炼至大圆满，众神之墓便会开启。”

　　他心动了。

　　洪荒宗要是能得到众神之墓中的宝物，绝对能将实力提升到另外一个层次，到时候横行整个圣界都不在话下。

　　“狗日的。”

　　“果然隐藏着秘密，该死的藏天机竟然没骗我。”秦天心里激动万分，听着‘众神之墓’他就忍不住的热血澎湃，眼神之中金光四闪。

　　“一剑道人，我知道你洪荒宗在圣界混的不如意，只要得到众神之墓里面的宝物，圣界四神兽家族根本不是你们洪荒宗的对手，怎么样？跟我联手吧。”敖不败继续道。

　　他在天元大陆潜伏万年，目的就是为了龙象太虚经。

　　龙啸天不过是一个小人物，他怎么有资格和敖不败勾结？

　　当年龙啸天就是把龙象太虚经的秘密告诉敖不败，换来暗中支持他当上千机宗的宗主。

　　一路追杀，最终还是被藏天机逃掉，龙象太虚经也跟着销声匿迹，敖不败不曾想到居然被秦天得了去。

　　几千年的心血付之一炬，那种感觉简直比杀了他还要难受。

　　他虽是大能圣者，但是想要杀死秦天也绝非易事。

　　刚刚只差一点点，现在想要再杀死秦天就更加的难，刚刚那股神秘的束缚力量让他感动一阵后怕，太诡异了。

　　加上吞噬圣核的毛毛，敖不败根本没机会。

　　如果能和一剑道人联手，那么他有绝对的把握，只能从秦天身上剥离出龙象太虚经，凭他大能圣者的参悟力，不出十年定能将龙象太虚经修炼到大圆满境界，到时候众神之墓开启，魔族大兴之日就不远了。

　　对于龙象太虚经敖不败志在必得。

　　他对紫晶丹的配方毫无兴趣。

　　而一剑道人也是一样，他此次前来目的是仇天恨，想不到仇天恨没出来，竟然知道‘众神之墓’的秘密。

　　心中万分激动，仇天恨的事情可以放一边，众神之墓的事情比仇天恨要重大的多。

　　旋即，心中一震，暗自下定决心。

　　正待一剑道人想要飞上来的同时，秦天一步踏出，一把抓出十几枚紫晶丹，大喝道：“谁要是能杀了他们，我赠送一百枚紫晶丹，大能圣者再强大也强不到哪里去，蚁多咬死象的道理你们都懂。”

　　“我不知道什么众神之墓，我只知道，你们没有紫晶丹就永远成不了大能圣者，渡劫就必死。”

　　“杀了他们，这些全都归你们。”

　　说完，秦天又是抓出一把紫晶丹。

　　金轮的眼神为之一变，激动万分道：“是它，就是这种丹药，它就是紫晶丹，吃下去能躲过天劫，再强大的九天玄雷伤不了半根汗毛。”

　　此话一出，原本想退去的大圆满强者蠢蠢欲动，两眼望着秦天手里的紫晶丹立刻露出一副凶狠狠的神色。

　　大能圣者再强也有筋疲力尽的时候。

　　蚁多咬死象的道理大家都明白。

　　秦天说的没错，众神之墓跟他们没有半毛钱关系，他们关心的是渡劫成功，成为大能圣者，拥有无限寿元。

　　顿时，大圆满强者一个一个飞出，就连上古四大护法都按捺不住，他们没有时间了，天劫随时降临，等不了那么久了。

　　“杀了他，这些全都给你们。”秦天抓起一把紫晶丹朝敖不败身上撒去，心中暗道：“弄不死，也要弄残你，狗日的。”

　　混战开始！


第319章 敖不败，暴走！

　　上古大战时期之后，渡劫者就越来越少，并非没有大圆满强者，而是渡劫成功的机率小到不能再下，除非寿元将近，无奈才会引动天劫，然而最终在天劫中毁灭，被九天玄雷轰的连渣都不剩。

　　因此，大能圣者在天元大陆变得极为罕见，最强大的存在。

　　大圆满强者与大能圣者虽然只有一线之隔，但是实力相差十万八千里，完全不在一个层次。

　　所以，那些修炼几千年的大圆满强者对大能圣者境界非常的渴望，但又惧怕天劫。

　　在秦天抛出数十枚紫晶丹时，他们完全沸腾了。

　　紫晶丹是他们通往大能圣者境界唯一的通道，只要有了它，渡劫就不会有危险，成为大能圣者，享有永世寿元。

　　“杀……”

　　仙宗剩下的三十几名大圆满强者同时冲出，他们双眼充血，狂热无比，对于九天玄雷的毁灭力量，他们更愿意面对大能圣者。

　　敖不败眉头暗皱，身上释放出强大的大能圣者气息，杀气森森，同一时间怒喝道：“想死的尽管上来。”

　　随即侧眼望着魔族方向，眼神冷峻无比，闪烁出阴寒杀机。

　　三大魔宗，只有他是大能圣者，而且还是在昨天公布出来的，对此炼狱宗与血海宗甚是吃惊，同时也赶到一阵强烈的寒意。

　　万魔老祖敖不败是大能圣者，对他们来说并非是什么好事，再加上敖不败刚刚说出‘龙象太虚经’背后的众神之墓的秘密，他们更加赶到一丝危机。

　　除了万魔宗的三位大圆满强者冲出，魔族其他强者一个都没有冲出去，就连四大护法也是一动不动。

　　金轮的双眼带着狂热和贪婪……

　　“想要成为大能圣者，就杀了他。”秦天大喝一声，心中冷笑起来，“狗日的，跟我斗，你还嫩了。”

　　“杀了他！”

　　三十几名大圆满强者的威力非常的强大，敖不败丝毫不敢大意，远远的盯着秦天，拳头不由的紧握起来，这一刻，心中恼火万分。

　　“万魔炼天，齐出……”

　　敖不败不顾一切，他不能在失去夺得龙象太虚经的机会，面对周围的大圆满强者，眉头一皱，丹田内爆发出强大的力量。

　　顿时，他体内冲出一个又一个魔头，个个狰狞无比，凶残万分。

　　用万魔之体祭炼出来的强大功法。

　　它与流云尊者的亿万剑气有异曲同工之妙。

　　万魔齐出，三十几名大圆满强者也是蜂拥而上，无数大招全力爆发出来，这是关乎他们能不能成为大能圣者的一战，所以人都不敢大意，连吃奶的力气都施展出来。

　　“他娘的，浪费老子几亿的经验。”

　　秦天心中一阵苦逼，一个大圆满强者就是千万经验啊，一下子被被搞死，他心中无比的痛，仿佛就像在割他的肉一样。

　　不过，要是魔族与仙宗联合起来。

　　两名大能圣者联合，加上几十名大圆满强者，如此强大的阵容必将势如破竹，无人可挡，到那时千机宗真的要血流成河，毁于一旦。

　　先激起魔族与仙宗的仇恨，将他们联合的机会扼杀在摇篮之中，这样相互制约，秦天也就稍微轻松一点。

　　三十多名大圆满强者全力以赴，敖不败也感到一点点吃力，虽然不足以伤到他，但是他想短时间内摆脱纠缠也是不可能的。

　　“给你再加点猛料。”秦天淡淡一笑，随即朝四大护法道：“金轮，你不是一直想得到紫晶丹吗？你的寿元可没多少，不想死的话就给我杀了他。”

　　金轮眼神又是一动，四人相互看了几眼。

　　正在此时，秦天又拿出十几枚紫晶丹抛向半空道：“杀了，这些都是你们的，哈哈……”

　　金轮双眼一怔，心中一动怒喝一声，道：“杀！！！！”

　　顿时，四人同时冲出，身后的八名魔将也跟着冲杀下去。

　　一下增加十二名大圆满强者，敖不败立刻赶到不支，恼怒万分，道：“金轮狗贼，你好大的胆。”

　　“敖不败，对不住了。”

　　“你现在是大能圣者，享有永世寿元，我们还剩下半年不到的时间，你不死，那我们就要死了。”金轮神色狰狞，全身释放出浓厚的杀气。

　　“为了紫晶丹，你连魔族都出卖吗？”敖不败怒道极致，速度越来越快，不停的躲避。

　　“魔族？”

　　“哈哈……魔族早就在上古大战时期毁灭了，敖不败，你根本不配和我谈魔族，你算是哪门子的魔族？”

　　“你连给魔族提鞋都不够。”

　　“八将听令，给我全力击杀。”

　　金轮同样怒火冲天，黄泉大帝身边的四大护法，没想到冲出封魔阵，还要听令于敖不败，他们是何等身份？要他们听令与敖不败，这简直就是一种耻辱，不过迫于大能圣者的压力，他们还是同意，同意的条件是敖不败帮他们得到紫晶丹的配方，可现在看来，敖不败的眼里只有龙象太虚经，将答应他们的事情忘的一干二净。

　　也因此，四大护法才会恼火起来。

　　在秦天抛洒出来数十枚紫晶丹时，他们就心动了。

　　正如秦天所说，他们的寿元即将耗尽，想要不死，就必须得到紫晶丹，否则用不了多久，就会被天雷轰的连渣子都不剩。

　　他们不想死。

　　唯有听令与秦天，全力击杀敖不败。

　　看着他们自相残杀，秦天心中就是狂笑不止，“跟老子斗，我弄不死你。”

　　“小魔，你把那个头上有轮红月的小屁孩给控住，我要亲手杀了他。”秦天低声道，上次在万蛇谷差点就死在他手上，看到他，心头就袭来一阵寒意。

　　“遵命。”

　　小魔淡淡一笑，随即身上血雾加重了几分，血色双眼猛地一怔，无形之中，数万道血丝冲出，直接袭向红月的识海。

　　刹那间，红月一动不动。

　　于此同时，秦天狰狞一笑，龙刀一握，猛喝一声，“天刀一式！”

　　龙形刀气席卷而出，直接穿透红月的心神。

　　紧接着，一刀劈下。

　　‘轰隆’一声巨响，身体裂成两半，红月身死。

　　完美的配合。

　　大操控术加上龙刀的威力，时间把握精准无比。

　　“红月……”

　　敖不败咆哮一声，怒火攻心，两眼中布满血丝，仇恨无比的浓烈，侧眼望着秦天，杀气犹如冲地狱中渗出，那眼神就想能杀人一般。

　　“滚……”

　　“轰隆隆！”

　　敖不败身上猛然炸开一般，全身剩下带着无比浓烈的死亡气息，半空中寒意袭人，所有人都感觉到强大的压力。

　　“好浑厚的圣力，想不到敖不败竟然隐藏了如此强大的实力，不可思议。”一剑道人心神一震，不由暗暗惊叹起来。

　　红月是敖不败唯一的儿子。

　　被秦天一刀劈死，丧子之痛犹如钻心。

　　强大的圣力爆发出来，加持在敖不败的全身，全身如黑色火焰一般，五人可以逼近。

　　“狗日的，暴走了？”

　　秦天心中一寒，知道敖不败真的发怒了。

　　看了看惊天一剑的冷却时间，眉头隐隐一皱。

　　“老大，你放心，有我们在，他休想动你一根汗毛。”小魔嘻嘻一笑，似乎一点也不怕敖不败，相反身上的战意更加的浓烈起来。

　　这是他第一次出体，不展露出点实力来真要被毛毛比了下去。

　　毛毛也是跟着一笑，道：“小魔说的不错，有我们在你大可放心，绝对不会让他伤你半根汗毛。”

　　随即，小魔与毛毛相视一笑，同时冲出。

　　“轰隆隆……”

　　九天之上一阵巨响，天空彷如要炸开一般。

　　两道流光快速无比冲击出去。

　　“嘶嘶……”

　　刺耳的‘嘶’声骤然响起，周围的空气在急速收缩，让人窒息，半个天空的空气都被抽空一般。

　　于此同时，满天血光乍起。

　　天空化作血海一般，妖艳，狰狞，杀气无比的浓烈。

　　“好强大的力量。”

　　“小魔和毛毛的成长真是不一般啊。”秦天淡淡的一笑。

　　“轰隆隆……”

　　敖不败仰天一笑，双眼死死的锁住秦天，全身黑焰腾腾而起，突然炸开，一道炫黑的光浪波及开来，黑色光芒反射万里之远，同时在猛然之间突然急缩，吸收万里的力量集于一身。

　　秦天不由的想到前世电影中播放的反物质的导弹。

　　那种力量无比的强大。

　　寒意顿生，怒喝一声，“龙象神力。”

　　“吼……”

　　一条真龙从九天遨游而出，迅速传入秦天身体中，十万巨象紧跟着也冲入体内，所有的力量全都用来固守心神。

　　于此同时，气功值迅速锐减，秦天双手紧握龙刀，真气灌注而上，刀身内爆发真厚重的巨响，与他共鸣。

　　旋即。

　　秦天也不甘落后，八级狂暴下凶猛的冲出。

　　“爆……”

　　“霸王万击……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　满天血影灌注而下，小魔化作一团血雾直接冲击下去。

　　而毛毛此时手中抓着两道百丈长的巨型风刃，夹带着血色重重的轰击上去。

　　“哈哈……”

　　敖不败猛然狂笑起来，忽然站立不动，重重一喝，“全都要死，全部都给我儿子陪葬……”


第320章 目标锁定完毕！

　　红月的死，让敖不败彻底暴走。

　　全身上下的气息与先前额外不同，更加的强大，厚重，带着碾压天地般的力量，并且蕴含着某种神秘力量。

　　天劫洗礼，一念天堂，一念地狱。

　　抗下来了，得到的东西超乎想象的强大，抗不下来，就是化为灰烬，成为一片尘埃。

　　敖不败凭借自己的力量抵抗住八十一道天雷轰击，丛中得到一股强大的力量，近万年的领悟，这股神秘的力量完全被他掌握。

　　不显山，不露水，几千年以来就算魔族遇到再大的困难他也没有暴露过自己的实力，而今他不顾一切，全面爆发出来。

　　黑焰席卷万年，吞噬万里内所有的力量，集于一身，他现在体力拥有的力量强悍至极。

　　面对小魔和毛毛的攻击，敖不败眉头一皱，右拳紧握直接轰出。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响，满天血丝全部展露出来，就像无数根红色细线一般。

　　小魔的‘霸王万击’无形束缚之力被敖不败一拳轰出原形，身上暗红色的血雾也随之大盛起来。

　　顿时，满天血丝瞬间凝炼一股，瞬间袭入敖不败的识海。

　　大操控术是一种精神系攻击，进入识海，再从识海渗透四肢百骸，筋脉穴道，从而全力封锁，紧紧的束缚住。

　　开始敖不败并没有在意，才会瞬间被小魔大操控术操控住。

　　现在看着一股暗红色的力量冲击下来，岂会再让他得逞？

　　电光火石之间，敖不败冷哼一声，黑焰浓烈万分，化作一股黑色的力量直冲上去，瞬间与血色力量撞击再一起。

　　“暴风一击。”

　　在黑焰冲出的同时，毛毛的攻击排山倒海般袭出。

　　两道百丈长的风刃简直就是逆天般的存在，加上蕴含浑厚的圣力，风刃就变的更加强大。

　　狂风呼啸，毛毛狠狠的甩出，封死敖不败所有的退路，根本无路可退。

　　敖不败眉头稍稍皱了下。

　　一手撑着黑焰抵挡血色操控之力，一手腾出，单脚一跺，一股磅礴的黑焰瞬间弹开，相差巨大的气盾，冷笑一声，道：“就凭你也想破我的黑焰魔神之力？下辈子吧。”

　　黑焰魔神之力的确是强大至极。

　　不过，小魔与毛毛精神奕奕，似乎毫不畏惧。

　　百丈长的风刃闪出，瞬间冲击在敖不败的气盾上，刹那间，电光四散。火光四溅，发出一连串侧耳的玻璃切割声。

　　两道风刃夹击，不停的旋转，狠狠的切割。

　　黑焰魔神之力炼化出来的气盾防御强悍至极，风刃在一丝丝的切割，威力迅速消减。

　　“哈哈……”

　　“两个小毛孩，也配跟老夫斗？”

　　“秦天，今日老夫要让千机宗所有的人替我儿子陪葬，呜哈哈……”

　　敖不败猖狂至极大笑起来，两眼分为狰狞。

　　“嘶，嘶……”

　　风刃的力量在减少，但同时气盾上发出丝丝裂缝，不过敖不败并不在意，风刃的威力已经快要消失了，就算现在气盾破裂，风刃上的力量也伤不了他分毫。

　　“收！”

　　小魔眉心一颤，猛喝一声。

　　一瞬间，隐藏在风刃之中的操控之力迅速急缩，直接从风刃切割出一丝裂缝中冲入进去。

　　敖不败神色一变。

　　万般没想到竟然还有操控之力蕴藏在风刃之中。

　　只要袭入他的识海，相信身体再次被束缚住，后果不堪设想。

　　从一开始小魔与毛毛就商量好，大能圣者不可能就这点力量，所以毛毛把小魔施展出来的大操控之力隐藏在风刃之中。

　　满天血丝操控之力不过是佯攻，毛毛的风刃还是佯攻，真正的主攻在于风刃之中的操控之力。

　　无懈可击的战术配合。

　　敖不败措不及防，根本想不到小魔与毛毛的战术配合如此完美。

　　操控之力从裂缝之中钻入，直接冲入敖不败的识海之中。

　　顿时，识海就如同病毒传染一般，一股强大的力量从识海传入四肢百骸，自身的力量不停的在收缩，被一股强大的力量操控住。

　　额头冷汗直冒，脸色发白。

　　敖不败丹田内不断的冲击，识海之中犹如上古战场，烽烟四起，疯狂的抵抗操控之力。

　　“没用的。”

　　“除非你拥有不朽之力，否则你根本逃脱不了被操控的命运。”

　　小魔脸上露出淡淡的笑意。

　　在封魔阵吸收万魔精血，他的身体不断的蜕变，当他吸收到黄泉大帝的精血时瞬间突破，直接踏入三转境界。

　　三转之后，小魔潜心修炼，在秦天出现危机的那一刻赫然睁开眼，爆发出强大的三转之力。

　　现在的小魔炼化了黄泉大帝精血的十之七八，实力已经达到三转巅峰，大操控术的运用更加是狂暴无比。

　　只要突破四转，便能获得更加强大的新技能。

　　杀死敖不败，得到他的精血，便能一举突破。

　　敖不败挣扎再挣扎，却还是抵挡不住，操控之力越来越强大，心中爆喝一声，“凝……”

　　“嗡……”

　　虚影一晃，敖不败直接飞出。

　　“放弃肉身？”

　　“连肉身都不要了？”

　　小魔心头一沉，朝毛毛使了个眼神，毛毛心领神会瞬间退到秦天的身边，低声道：“老大，被敖不败给逃了。”

　　的确。

　　敖不败放弃肉身，不过对大能圣者而言，肉身不过是俱躯壳，放弃一俱，随时能凝练出另外一俱。

　　一滴精元冒起。

　　紧接着迅猛的翻滚起来，十秒钟不到，出现了一俱与敖不败一摸一样的肉身，而刚刚被小魔操控住的肉身慢慢的化作一团肉泥，直接被操控之力碾压成渣。

　　没有大能圣者之力，肉身根本支撑不住。

　　再次凝炼出肉身，敖不败冷冷一喝，身上的黑焰再次出现，冲天而起，这次比刚刚更加强大。

　　“我操。”

　　“狗日的，真给他逃了。”

　　秦天眉心一颤，刚刚还想给他致命一击，现在看来自己只有逃的份了。

　　小魔的操控之力固然强大，毛毛的风刃也不差。

　　两人的战术配合无懈可击，不过，只是一次。

　　敖不败不可能再会中计。

　　所以，小魔与毛毛的攻击已经被他识破，而现在，他要反击。

　　秦天再次打开系统看了看‘惊天一剑’的冷却时间，还差一点点，心中隐隐一动，这一点点时间对于他来说实在是太长了。

　　想要杀死敖不败靠秦天的力量根本不行，小魔与毛毛虽然立于不败之地，但是想要杀死敖不败根本不可能了。

　　杀敖不败唯有靠惊天一剑，可是坑爹的冷却时间让秦天有种发狂的冲动。

　　原先以为杀死流云尊者，根本不用惧怕任何人，有紫晶兽王在，和八级狂暴，足以对付任何大圆满强者。

　　谁曾想到天元大陆竟然还隐藏着大能圣者，而且还不止是一个。

　　这是秦天的失策。

　　如果知道会出现大能圣者，秦天绝对不会过早的施展出‘惊天一剑’，现在看情况唯有拖延时间。

　　只要冷却时间结束，便是敖不败命丧黄泉之时！

　　秦天眼神一动，淡淡一笑，道：“敖宗主，你得到龙象太虚经不过是为了众神之墓，我现在已经将龙象太虚经修炼至第八层，还差一点点就能达到第九层，达到大圆满境界不过是半年时间的事情，只要修炼至大圆满，便能开启众神之墓，到时候我们一起进去怎么样？”

　　龙象太虚经目前只不过修炼至第五层，离大圆满境界还差一半，不过秦天先稳住敖不败再说。

　　说道龙象太虚经，秦天也不是一般的恼火，修炼的太慢了。

　　五级升六级需要八万的熟练度，神级功法要是都如此，鬼都不知道什么时候能修炼至大圆满境界。

　　接着又道：“你想杀我也非易事，而且别忘了，我身边还有一位大能圣者，你以为凭借你一人之力能是三人对手？”

　　“不如，我们化干戈为玉帛？”

　　“一起进入众神之墓，宝藏我们平分怎么样？”

　　秦天环顾四周，顿时看到无数双虎视眈眈的眼神，立即道：“当然，大家一起最好了，毕竟多一个人多一份力量嘛。”

　　“你也配得到神墓中的宝藏？”敖不败当即怒喝一声，指着秦天怒道：“龙象太虚经我志在必得，而你秦天，我要让你死无葬身之地。”

　　“敖不败，这就是你的不对了。”

　　“我都说宝藏共享，你这样做可不厚道啊，你不给我面子，也要给十大仙宗，两大魔宗的面子啊。”秦天说话间再次看了一眼系统，心中狠狠道：“还差一点，就那么一点点……”

　　秦天的话引来共鸣。

　　虽然大家都不知道众神之墓埋藏着什么宝藏，但是从敖不败的表情不难看出，里面绝对埋藏着惊天秘宝。

　　在绝世宝藏面前，谁不会心动？

　　“敖不败，你也太嚣张了吧？”

　　“就是，你难道以为你一个人的力量能对抗天元大陆所有人？”

　　“秦宗主说的对，宝藏就应该共享，凭什么你一个人独吞？”

　　……

　　指责声一浪高过一浪。

　　敖不败脸色阴冷，冷眼扫过，重重一喝道：“不想活命的尽管站出来，就凭你们也配得到众神之墓里面的宝藏？”

　　“叮。”

　　“冷却时间完毕。”

　　“目标锁定完毕……”

　　秦天眉头一展，嘴角勾起，一步踏出，道：“敖不败，你这狗贼，老子给你面子不知道珍惜，现在给我去死……”


第321章 一剑震天

　　“目标锁定完毕……”

　　听到系统清脆的提示音之后，秦天精神一震，就跟打了鸡血一般。

　　大能圣者谁不怕？

　　秦天修为不过是乾坤境界，恐怕连敖不败的一招都抵挡不住，实力悬殊如此之大，怎么能不怕。

　　可现在秦天内心却是毫无惧意。

　　脸上露出淡淡的不屑，完全是小人得志的表情。

　　秦天就是如此，打不过你，老子能躲，一旦有了资本，那就要好好的羞辱一番，最后直接弄死。

　　秦天的突然转变让敖不败有点惊愕。

　　“难道那强大的一剑使用时间到了？”不远处的洪万剑心头一震，不禁为敖不败担心起来。

　　周围数万人之多，恐怕也只有洪万剑注意到这一点。

　　于此同时，心中默默推算出秦天施展惊天一剑的时间。

　　秦天的神情一变，语气嚣张起来，有恃无恐，一步踏出，指着敖不败的鼻子大骂道：“狗贼，你不给我面子也就是了，连其他人的面子都不顾，今日我要替所有人好好教训你，让你知道天外有天，别以为大能圣者就了不起。”

　　“哼。”

　　“秦天，你这是在找死。”

　　敖不败重哼一声，两眼中充满怒火，丹田内强大的力量涌出，全身被黑色的火焰包裹住一般。

　　在黑夜中，他的身体就如一个黑洞，虚无，恒古不朽，充满强大的力量，这种力量不属于天元大陆，来自另外一个世界。

　　外域神力？！

　　一剑道人心中隐隐动荡起来。

　　洪荒宗曾经傲立于圣界，对于一些特殊的力量都有了解，当他看到敖不败身上的黑焰时，心中就隐隐猜测敖不败在九天玄雷中得到来自外域的神力，这种神力不属于天元大陆，无比的强大。

　　现在这种神力全面爆发出来，他就越加肯定，敖不败在渡劫中一定得到了某种强大的力量。

　　“秦天，这次你真是在找死。”一剑道人心中冷笑一番。

　　再强大的功法没有修为做基础，又能发挥出多强的力量出来呢？在一剑道人看来，秦天必死。

　　的确。

　　在没有亲眼见过‘惊天一剑’的人都会认为秦天必死。

　　然后见过秦天施展‘惊天一剑’的人都会认为敖不败必死。

　　洪万剑如此，四大护法如此，广场上一直注意战局的李逍遥也是如此。

　　敖不败没有见过，所以他根本没有把秦天放在眼里，对他来说，没有毛毛与小魔的保护，秦天就如同一只蚂蚁，他想怎么捏就怎么捏。

　　秦天淡淡一笑，道：“狗贼，把众神之墓的秘密告诉我，我饶你一命。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈！”

　　敖不败忍不住的大笑起来，“饶我一命？哈哈……”

　　“口出狂言，也不看看是什么时候？”

　　“秦天这次必死无疑啊。”

　　“狗贼，我们宗主再给你一次机会，别给脸不要脸……”

　　……

　　周围人群中一阵议论，除少数几人和千机宗的弟子外，谁都认为秦天必死。

　　“毛毛，你还想不想吞噬圣核？”

　　“今天我再给你弄一枚。”

　　秦天话刚落音，狰狞一笑，冷漠的环顾四周，大声道：“让你们见识见识，何为天道之力。”

　　“大能圣者有如何？还是逃不过天罚。”

　　“我就是天，我要谁死，谁就要死！”

　　死字刚出口，敖不败怒喝一声，“找死。”

　　“死的是你。”秦天跟着咆哮一声，接着凌空再次跃起，猛喝道：“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆……”

　　瞬间，秦天幻化成一柄巨剑。

　　巨剑上的天道之力汹涌澎湃，迅猛无比的释放出来，整个上空充斥着天道之力，那种威压如同九天玄雷降临一般。

　　敖不败脸上‘唰’的一下苍白起来，一股强大的力量肆无忌惮的朝他压下，那种感觉就像身入天劫之中。

　　“难道金轮没有骗我？秦天真的一剑杀死黄泉大帝？”

　　此时，敖不败才突然想起金轮说过的话。

　　心中一沉，黑焰魔神之力疯狂的涌出，爆喝一声，道：“你若是天，我便杀天，你若是天道，我便要破天而出，凌驾于天道之上。”

　　“操。”

　　“你就是悲剧。”

　　秦天大呼一声，幻化一变，直接冲出，不容多想，重重的一剑劈了下去，不顾一起。

　　“啊……”

　　敖不败仰天怒吼，全部力量直接迎面冲击上去。

　　“轰隆隆……”

　　磅礴的劲气肆虐而出，激荡万里，原本厚厚的云层瞬间被震散，露出万里星空。

　　霸道至极。

　　敖不败释放出来的黑焰魔神之力被劈成两半，犀利无比。

　　惊天一剑本就无视攻击，无视防御。

　　黄泉大帝都能劈死，何况是敖不败？

　　秦天对惊天一剑充满信心。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的爆炸声响起，敖不败身上的黑焰在迅速减少，两眼呆滞的望着前方，眼神之中带着不解，惊愕。

　　怎么都想不明白，这一剑为何会蕴含如此强大的力量？

　　“噗嗤……”

　　一股鲜血夺口而出，敖不败全身颤抖，一股寒意袭上心头，冷，无比的阴冷，生命在一点点消失，死亡占据心神。

　　“哗啦啦……”

　　又是一声脆利的声音，敖不败身上穴道金光四射，强大的力量不受压制般，破体而出。

　　“轰隆。”

　　全身炸开，化作一片灰烬。

　　“死了？”

　　秦天两眼一怔，心头怒喝一声，“怎么会如此？”

　　“不可能。”

　　“绝对不是敖不败的假身，系统怎么没有提示，怎么会这样？”

　　系统没有像往常一样响起提示音，这种结果唯一的解释就是，敖不败还没有死，他还活着。

　　敖不败活着，秦天就无法得到经验，更别说爆出他识海中的圣核。

　　秦天万分不解，眉头紧皱如山，那种情况下敖不败根本来不及分身出去，分身出去黑焰的力量根本不会有如此强大。

　　究竟是为何？

　　秦天脸色极为难看，拳头不由的紧紧握起，惊天一剑是他最强大的倚仗，是保命符，珍贵无比。

　　可这一剑竟然浪费了。

　　没有杀死敖不败，完全是浪费的一剑。

　　秦天心头的怒火一再攀升，仿佛被人骗了一样，幻化出肉身，气的头顶冒烟，大喝一声，“我操你大爷的。”

　　狂喝出一声，宣泄出心中的怒火。

　　周围数万人鸦雀无声，静的可怕，他们的表情都是一样，目瞪口呆的望着秦天。

　　震撼，心灵的震撼。

　　那种强大不可逆的天道之力在他们心中炸开，那种震撼带来的冲击力实在是太强大了。

　　怎么会有如此逆天的一剑？

　　乾坤境界一剑劈死大能圣者，这还是人能做到的吗？

　　“天道不可违，天道不可违……”

　　“那一剑，那一剑的力量太恐怖了。”

　　一剑道人身体在发颤，脸色苍白无比，同时大能圣者，他心里非常清楚敖不败有多强悍。

　　可是如此强悍的超级强者竟然抵不过秦天的一剑？

　　太不可思议了。

　　“如果是我，我能抵挡的住吗？”一剑道人不禁自问起来，随即脸色更加的苍白，他心中明白，那一剑无懈可击，他也抵挡不住，“秦天啊秦天，你究竟是什么来头？”

　　一剑道人没有多做停留，化作一团流光飞向天际。

　　他要把今天所发发生的一切向宗主汇报，秦天的存在是洪荒宗在天元大陆最强的威胁，比仇天恨还要强的威胁。

　　一剑道人的力量就代表着洪荒宗的离开。

　　随即洪万剑眉头皱了下，轻轻一笑，随后大手一挥，带来藏剑宗的弟子迅速退去。

　　大势已去，再待下去只会是死路一条。

　　秦天的逆天一剑，三位大能圣者，试问谁还是他们的对手？

　　没有大能圣者，就算十大仙宗联合三大魔宗也不会是他们的对手，再待下去，等待的只是死亡。

　　来的快，去的更快。

　　谁也不愿多停留，秦天就像一道魔障在他们心中生根发芽，实在是太恐怖了。

　　藏剑宗的离开，其它仙宗跟着迅速撤退。

　　而三大魔宗也是快速的离开，特别是金轮率领的上古魔族，退的就更加快速，生怕秦天一剑劈了他。

　　几分钟不到，围得水泄不通的人走的一个不剩。

　　“呼……”

　　秦天重重的喘了口气，心头一松，低声道：“终于走了。”

　　“宗主万岁……”

　　“宗主天下无敌……”

　　……

　　整个千机宗沸腾了，所有弟子都大声呐喊着秦天的名字，这一刻在他们心中秦天是至高无上的，心中更加坚定在秦天的带领下千机宗一定会踏上巅峰。

　　“小天，你没事吧？”

　　青莲迅速飞上了，双手结印，一朵冰晶似的莲花散出微微清香，莲花迅速落在秦天的头顶上。

　　秦天顿时感到一股强大的力量进入心神，身上的疲乏全部消失，精神为之一震，轻轻一笑道：“姑姑，我没事。”

　　云蔓双眼微红，看的出来刚刚哭过，走到秦天身边道：“我……我以后在也不争了……”

　　“呃？”

　　“不争什么？”

　　秦天一愣，一时间没反应过来。

　　这时紫月走了上来，脸上带着几丝憔悴，看着秦天道：“姐姐担心死了。”

　　“姐……”

　　不等秦天把话说完，紫月一脸的妩媚，娇柔道：“死样，姐姐晚上一定让你舒服到死。”

　　秦天身体微微一抖，胯下杀气翻涌而起。

　　“敖不败果然是个废物，太让我失望了。”

　　忽然，天空之中一道声音响起，一人徐徐落下，面露凶狠。

　　秦天眼神一变，重重一喝。

　　“龙啸天！”


第322章 一起滚大床

　　“龙啸天！！！”

　　秦天重重一喝，神色一怔，心头怒火油然而生。

　　SSS级任务第二部分击杀龙啸天。

　　龙啸天徐徐落下，脸上挂着淡淡的冷笑，丝毫不惧，跟他一起下来的还有一个女人，秦天时常挂念的双胞胎姐妹之一，炎心。

　　“秦天，把所有的紫晶丹都给我交出来，否则……”

　　龙啸天狰狞的笑了笑，道：“否则我立刻杀了她。”

　　“炎心。”

　　“老公。”

　　炎心脸色略带苍白，神色有些憔悴，好像长时间没有休息过一样，看见秦天，她的双眼一动，仿佛看到曙光一般，激动起来。

　　云蔓和紫月面面相觑，不由的望着秦天，心中同时道：“究竟有几个老婆啊？”

　　秦天低声道：“小魔……”

　　“老大，我明白。”小魔暗自点点头。

　　龙啸天手一动，狰狞一笑，道：“秦天，你要是敢乱来，就别怪我辣手摧花，这个世界上除了我谁都不知道另外两个女人在哪里，你要是杀了我，你永远也见不到她们。”

　　“还有两个？”

　　紫月妩媚一笑，轻声道：“死样，果然没让姐姐失望啊。”

　　“龙啸天，你觉得你逃的掉吗？”秦天示意小魔先不要出手，正如龙啸天所说，还有炎冰和易千寒不知去向。

　　天元大陆如此大，想要藏两个人，恐怕一辈子也难找到。

　　“我要成大能圣者，秦天，劝你乖乖的把紫晶丹交出来，只要你交出紫晶丹，我一定放了她们。”龙啸天的情绪微微有些激动。

　　十年前龙啸天被秦天打的重伤，独秀峰也毁了一半。

　　在他检查独秀峰时，发现一个密室，密室关押着三个女人，便是炎心，炎冰和易千寒，当时并不为意，想要放她们出去。

　　可当时身上的伤口疼痛了一下，立即想到沈焰为何这样做，目的在于秦天，想到此，二话不说立即将她们挟制住。

　　不管秦天能不能从封魔阵出来，她们都是一道保命符。

　　现在看来，那时候的做法是非常明智的，秦天很在乎她们，只要有她们在手，换起紫晶丹，成为大能圣者，一步踏入虚空，想要杀他，那得进入圣界才行。

　　炎心眼角的泪水隐隐闪动，十几年来终于见到秦天了。

　　“我答应你。”

　　看着炎心的泪水，秦天心中又是一阵绞痛，万般难受，道：“我会把所有的紫晶丹都给你，现在你立刻将她放了。”

　　“哈哈……”

　　“你以为我是傻子吗？”

　　“我一放手，你反手就是一招，我自认为不是你的对手，可是老子还真不怕你，你不让老子好过，老子也不会让你好过。”龙啸天咆哮道，心中对秦天是恨之入骨，要不是秦天，他还是千机宗的宗主，受万人敬仰。

　　现在却沦为丧家犬，谁都不待见。

　　敖不败死了，万魔宗覆灭是迟早的事情，他唯一的靠山也没了，现在他唯有靠自己，他也坚信自己。

　　只有得到紫晶丹，立刻引动天劫，成为大能圣者之后，一刻也不停留，立即踏入圣界，待他圣力大成时，便从新杀回天元大陆，那是便是秦天的末日。

　　“你想怎么样？”

　　秦天说话间看着炎心的眼睛，似乎在交流。

　　炎心也没有再流泪，轻轻的闭上双眼，眉头微微皱起，突然睁开……

　　“把紫晶丹放下，你们全部离开，我渡劫成功之后，立刻会放了她们。”龙啸天面露淫笑道：“放心，我并不会拿她们怎么样。”

　　“你认为我会照你说的做吗？”

　　秦天朝炎心轻微点了一下头，道：“龙啸天，现在回头还来得及，别让我发火，否则……”

　　话锋一变，语气突然变得阴寒起来。

　　龙啸天心中微微紧张起来，冷哼道：“回头？”

　　“哈哈……”

　　“如果不是你，我能像现在这样？”

　　“竟然叫我回头，真是可笑至极，秦天再不交出紫晶丹，我会让你后悔一辈子……”

　　说完眉头一拧，眼神中闪过一道杀机。

　　“小魔！”秦天重重一喝。

　　小魔淡淡一笑，道：“锁……”

　　“嗡！”

　　一声轻响，数万血丝在无形之中转入龙啸天的识海之中，瞬间操控住他全身，动不得分毫。

　　秦天一步踏出，眨眼之间跃到龙啸天身边，阴寒道：“动我的女人，你知道下场是什么样吗？”

　　“死。”

　　说完，秦天抱起炎心，喉咙一阵哽咽，道：“让你受委屈了。”

　　炎心一直在压抑，听到秦天的这句话再也不受控制，嚎嚎大哭起来，撕心裂肺。

　　“好了，好了，一切都没事了。”秦天轻轻拍打着炎心背部，心中万分沉重，咬紧牙关，狠狠道：“秦天啊秦天，你连自己的女人都保护不了，你还算是男人吗？”

　　经历过云蔓和青莲，再到这次，秦天的心再次受到重击一般。

　　那种滋味很难受。

　　心都在滴血一般，暗暗发誓，绝对不会再让身边任何人受到伤害。

　　走到青莲身边，轻轻道：“姑姑，帮我照顾一下她。”

　　“嗯。”青莲点点头，扶着炎心，看着秦天强装出来的表情，心中隐隐一痛，心中长长的叹了口气。

　　“小魔，放开他。”秦天重重道。

　　“遵命。”小魔嘻嘻一笑，立即收回操控之力。

　　龙啸天恢复自由，眼神一怒，大喝道：“秦天，你可真够狠的，你永远也见不到她们了，哈哈……”

　　“是吗？”

　　秦天淡淡一笑，随即，怒吼一声，“八级狂暴。”

　　“轰……”

　　一股强大的力量破体冲出，秦天双拳一握，周围空间一阵扭曲，双拳上白气直冒，力量条纹肉眼可见，一丝，一丝，恐怖至极。

　　龙啸天眼神中闪过一丝惊恐，身体猛然一抖，退了半步，道：“我死了，你永远也找不到她们，你难道想让她们跟我陪葬，哈哈……”

　　“她们在哪里我自然知道。”

　　“而你……”

　　“必死！”

　　话刚落音，秦天后脚一撑，五百一十二倍的属性加持在身，如有火箭一般，身后劲风卷起，人还未到，拳已轰出。

　　龙啸天心中大惊。

　　运起所有力量逃窜出去。

　　八级狂暴下，龙啸天的速度显得有些不济。

　　“轰……”

　　重重的一拳击中龙啸天的后背，劲气肆虐而起，另外一拳再次轰出。

　　“轰……”

　　又是重重的一拳，秦天怒吼一声，两拳齐发，一拳比一拳重，龙啸天只有招架之力。

　　几十拳下来，龙啸天已经力量不支。

　　拳风重如山，一拳比一拳狠。

　　“动老子的女人，下场就是死，死，死……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　从高空击落到一座山谷，山谷内击出一个深坑，秦天的双拳依然不停，两眼布满血丝，八级狂暴持久时间消失，又是重新释放出八级狂暴。

　　此时，他就像个疯子。

　　龙啸天如一滩肉泥，头颅裂开，面目全非，全身上下鲜血淋漓。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’杀死‘龙啸天’获得经验8000000，气功值350000，生存值28000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’完成SSS级任务第二部分，获得宗主之戒三分之二的控制权……”

　　……

　　“操。”

　　“让你动老子的女人。”

　　秦天一拳把龙啸天的头给分离出去，冷冷一喝。

　　随即站起身来，立即跃起。

　　心中暗自庆幸龙啸天是把炎心给带出来，如果是易千寒秦天真就没办法了。

　　炎心与炎冰是双胞胎，两人的心电感应非常的强烈，相隔千里都能感应到，刚刚秦天就是让炎心感应炎冰的位子。

　　从炎心的眼神中秦天知道，她已经感应到炎冰的位子。

　　也是因为此，秦天才会肆无忌惮，不顾一切的将龙啸天轰杀死。

　　龙啸天不过是大圆满初阶，根本抵挡不住他的八级狂暴下的力量，龙啸天一死任务的第三部分就是消灭万魔宗。

　　想到万魔宗，秦天的内心又是一震。

　　敖不败没有死，想要消灭万魔宗绝非易事。

　　不过，这个世界上恐怕也只有他知道敖不败没有死，心中不禁自问起来，敖不败没有死，那他究竟藏在哪里？

　　还是说，天元大陆的敖不败是他的一个分身？

　　惹到这样一个煞星，以后行事都要万般小心。

　　秦天不解，现在也没有心思想那么多，现在最担心的还是炎冰和易千寒他们，在秦天赶回广场上空时，蒙雷已经将近炎冰和易千寒两人救出来。

　　原来她们都是被关押在千机宗附近的山脉之中。

　　她们的脸色略微憔悴，并无大碍，见到秦天飞过来，炎冰擦了一把眼泪，立即扑了上来，只剩下易千寒在旁边一动不动，露出羡慕之色。

　　秦天淡淡一笑，把易千寒也搂进怀里，轻声道：“你以后也可以叫我老公的……”

　　易千寒脸色一红，并没有反抗。

　　“死样，姐姐也要抱抱……”紫月娇滴滴的露出妩媚眼神，撅起殷桃小嘴，身子微微前倾，领口下两团挺拔的高峰轻轻一荡，露出一条深不见底的‘沟壑’。

　　“我靠。”

　　“一再挑战我的忍耐极限啊。”

　　秦天有种脑充血的感觉，瞬即，大手一挥，“一起滚大床去……”


第323章 洪荒宗的邀请

　　“什么？”

　　“敖不败还没死？”

　　秦天休息场所，天外神宫的侧厅。

　　李逍遥神色微变，惊天一剑的威力连黄泉大帝都能秒杀，不可能杀不是敖不败，可秦天说敖不败没死，绝对不会有假。

　　“少爷，敖不败明明就死了，怎么会……”蒙雷也是很不解，明明看见被一剑劈成两半，如果没死，那也太诡异了吧。

　　这些天来秦天也是越想越不明白。

　　SSS级任务只剩下消灭万魔宗了，可敖不败没死，想要铲除绝非易事，何况他能躲过一次惊天一剑，难保不会第二次。

　　惊天一剑的秘密如果被传播出去……

　　后果不堪设想。

　　所以，秦天一定不能让敖不败还活着的消息传出去，更加不能让敖不败还活着，在他心里，敖不败一定要死。

　　可是现在连敖不败在哪里根本不知道。

　　多方打听消息，敖不败并不在万魔宗，现在的万魔宗人心惶惶，势力急速下降，用不了多久就会被血海宗和炼狱宗吞食掉。

　　任务肯定是以杀死敖不败为完成标准，如果敖不败在万魔宗的话，不可能无动于衷。

　　“老李，你说我杀死的敖不败会不会只是一个分身？”秦天提出心中的疑问，三人当中只有李逍遥见识最广，也只有他是大能圣者。

　　李逍遥沉思了片刻，道：“不无可能。”

　　“少爷，管他那么多干嘛？”

　　“要我说，直接带人踏平万魔宗，他要是再敢出来，你再一剑劈了他。”蒙雷憨憨道。

　　秦天笑了笑，没有答话。

　　任务只差一步，只要完成这一步剩下的就是复活藏天机，得到众神之墓的秘密，为将来做好准备。

　　现在千机宗的势力日益扩大，整体实力提高数倍。

　　十大仙宗除了神秘的洪荒宗外，千机宗的实力最强大，一些仙宗根本比不了，但这也引来嫉妒。

　　更何况秦天掌握紫晶丹，他们就更加眼红。

　　看似平稳，实则暗流涌动，用不了多久更强的暴风雨还会降临，到那时很有可能是天元大陆所有的宗门联手了。

　　现在的修为只是乾坤四阶，必须在那之前突破大圆满境界。

　　经过与敖不败一战，秦天更加警觉到等级的重要性，光凭‘惊天一剑’根本不够，何况惊天一剑的秘密瞒不了多久。

　　必须突破！

　　“禀告宗主，洪荒宗一剑道人在山外求见。”

　　“大能圣者一剑道人？”

　　“他来做什么？”

　　秦天眉心一皱，随后道：“让他在迎客殿等我，我马上就来。”

　　“洪荒宗。”

　　蒙雷听到‘洪荒宗’三个字眼神立刻一变，彷如变了个似的，背上的石棺更是发出一阵浓厚的煞气。

　　仇恨。

　　很深的仇恨。

　　“少爷，我……”

　　“胖子，你不用多说，不管发生什么事情，我都会站在你这边。”秦天淡淡一笑，并没有追问。

　　就跟他说的那样，无论发生什么，永远都会站在蒙雷这边，就算天王老子来了，秦天也会让他动蒙雷一根汗毛。

　　“老李，你随我一起。”

　　随后又道：“胖子，你就在天外天，不要下去。”

　　……

　　迎客殿。

　　“原来是一剑道人，有失远迎。”

　　秦天走上来微微施礼，脸带微笑。

　　洪荒宗一直以来都是天元大陆最神秘的仙宗，也是最强大的存在，几万年屹立不倒，发展至今谁都不知道他们有多强大。

　　一剑道人的到来让秦天感到微微吃惊。

　　来的路上就再想，是不是还为仇天恨的事情，还是为他们杀害洪荒宗的太子爷前来兴师问罪？

　　“秦宗主客气了。”一剑道人也是起身施礼，表现出极为恭敬。

　　大能圣者表现出如此恭维，秦天心中立即一笑，“看样子不是为这两件事情来的。”

　　入座后，秦天直接看门见山道：“不知今日前来所为何事？”

　　一剑道人淡淡一笑，道：“特地向秦宗主赔礼道歉，上次十大仙宗围攻千机宗的事情，我洪荒宗做的确实不够好，否则也不会惹出这么多事情出来。”

　　“特地来道歉？”

　　秦天一愣，心中一笑，道：“他们也是受人蛊惑，你何须道歉啊。”

　　一剑道人淡淡一笑，道：“除了道歉，我们宗主亲自设下酒宴，想请秦宗主去洪荒宗一趟，宗主说要与秦宗主商讨一下未来大计。”

　　“呃？”

　　秦天微微一震，暗道：“鸿门宴？”

　　“葫芦里到底卖的什么药？”

　　“商量未来大计？狗屁！”

　　“呵呵……”秦天轻笑一声，沉思半刻，道：“谢谢你们宗主，只是现在千机宗百废待兴，我身为宗主短时间内也走不开啊，谢谢好意，来日有时间一定会上门拜访，现在实在脱不开身。”

　　“哦？”

　　一剑道人笑了笑，对此好像并未感到意外。

　　停了片刻，后道：“秦宗主，只要你随我去洪荒宗，太子爷被杀事件和仇天恨的事情，我们洪荒宗都可以抹去，以后再也不追究。”

　　“如秦宗主一意孤行，恐怕千机宗很难在天元大陆立足。”

　　语气平淡，却带着浓浓的杀机。

　　无法在天元大陆立足？

　　这是何等的口气？

　　但是秦天相信一剑道人的话并不是大话，只要洪荒宗倾力而出，恐怕千机宗瞬间灰飞烟灭。

　　这些天来，秦天也从李逍遥哪里得知不少关于洪荒宗的事情。

　　能在圣界傲立几百万年，对付千机宗不过是轻而易举的事情。

　　“看来我没有选择了？”秦天心中一寒，心中杀机不加掩饰的展露出来，大殿上顿时处处杀机，随时丧命一般。

　　一剑道人却也不惧。

　　他唯一忌惮的也只是秦天的‘惊天一剑’，当日那一剑斩杀敖不败时的情形还历历在目，实在是太过逆天了。

　　“我们宗主只是想结交一下秦宗主，别无他想。”一剑道人微微道。

　　“告诉你们宗主，三日后，我一定拜会。”秦天起身道。

　　“好，那我就在洪荒宗恭迎秦宗主的大驾。”一剑道人抱拳施礼，随后道：“秦宗主，那我就先走了。”

　　“不送。”

　　一剑道人轻轻一笑，笑容很诡异。

　　在他走后，秦天眉头紧皱，心中暗付，“洪荒宗此举是为何事？”

　　李逍遥从侧厅走了出来，脸色凝重，道：“此去肯定危险重重。”

　　“洪荒宗傲立天元大陆数万年之久，从来没有人知道洪荒宗的位子在哪，更加没人知道洪荒宗究竟有多少人，他们的修炼，功法，都是别创一格，你是第一个被邀请去洪荒宗的人，此举不用深思都知道，危险重重。”李逍遥微微道出，他刚刚在侧厅就一直在想，洪荒宗的用意。

　　越想下去，就越觉得不对劲。

　　在圣界洪荒宗的势力就极其强大，可以说是统领一方，他们没必要把一个小小的千机宗放在眼里。

　　如果说是被秦天的‘惊天一剑’震撼住，那为何他们宗主不亲自来？为何要去神秘莫测的洪荒宗？

　　实在难以猜透。

　　曾经无数人挑战洪荒宗，最后结果只有一个，死。

　　在天元大陆，不管是魔族还是仙宗，他们都不敢惹洪荒宗，而洪荒宗也很少管这些事情，就连上古大战洪荒宗也只出动了几名弟子。

　　可见天元大陆的一切他们都漠不关心。

　　“会不会是因为众神之墓的事情？”秦天突然问道。

　　“众神之墓？”

　　李逍遥眼睛怔了下，嘀咕道：“这众神之墓我都没有听说过，上古时期关于没有一点众神之墓的消息，众神之墓是不是真的存在，谁也不知。”

　　“秦天，不管如何你都不要去。”李逍遥坚定道。

　　“不去？”

　　秦天笑了笑，眼神眯起，望着一剑道人消失的方向，淡淡道：“我倒是想见识见识洪荒宗的厉害，看看是不是真如传说中那般神秘莫测。”

　　“少爷，我也要去。”

　　“我要将洪荒宗连根拔起。”蒙雷一步踏进大殿，怒气十足，双眼中布满仇恨，杀机一片。

　　秦天很想问，可话到嘴边还是忍住了。

　　蒙雷头上的血色禁莲，他的身世，他背后的石棺，一切都像个谜，仇天恨一定和他有关，这些种种都是一个谜。

　　秦天很想知道。

　　几次看到蒙雷，从他的眼神中得知，蒙雷也想说出来，可是最终还是忍住不说，像是背负着什么，不想让秦天知道。

　　这里面究竟隐藏着什么？

　　“胖子，不管发生什么我都会站在你这边。”

　　“但是，在你没有实力去面对的时候，最好的方法是潜伏下来，不断的修炼，不断的突破，当你拥有足够强大的力量时，你大可以去做任何事情，不管是铲除洪荒宗，还是杀了谁，我一定都会帮你。”

　　说到此，秦天看着蒙雷的眼睛停顿了半刻后，道：“以你现在的实力恐怕连一剑道人都对付不了，现在去洪荒宗就是送死。”

　　“少爷，我……”蒙雷神色黯淡了下来，心中万分纠结。

　　“好了，你什么都不用说，你去赤炼洞好好闭关，还有保护好云蔓她们。”秦天微微道。

　　说到云蔓，秦天心中又是一阵落寞。

　　上次被紫月挑逗了一整天，当他提出滚大床，一个都没来，口口声声说是他老婆，可却不尽老婆应尽的义务。

　　就连炎心，炎冰双胞胎都把他丢一边。

　　当时想死的心都有了。

　　殊不知，这些都是紫月教的。

　　“正好借此机会去趟恶魔城……”秦天脑海中浮现出紫月丰腴的身材，邪火暗生，“这次我可不会再给你逃了。”


第324章 最强宗主

　　三日后。

　　一剑道人再次来到千机宗，迎接秦天上洪荒宗。

　　洪荒宗虽然在天元大陆，但是谁也不知道他的位子所在，除了洪荒一脉的弟子从来没有外人进入过。

　　可以说是天元大陆最神秘的地方。

　　同样也是最强大的存在。

　　一直以来洪荒宗在天元大陆上都起主导作用，天下第一宗的位子从未撼动过，天元大陆发生的事情很少能瞒得过他们。

　　秦天在临行前为自己用大预言术给自己算了一挂。

　　挂中显示，有惊无险。

　　这是他从楚碧云身上爆出的大预言术修炼后第一次使用，施展了好几次才成功一次，不过这初级预言术到底准不准秦天心里也没底。

　　纯属瞎玩，给心理上的一点安慰。

　　秦天向来不信这些，如果大预言术真的准的话，楚碧云就应该算到不能得罪他，否则也不至于丢了性命。

　　“一剑圣人，我们还有多久才能到？”

　　半空飞驰，已经过了两个时辰，差不多飞出几千公里，耗尽不少气功值，七级狂暴不停的施展，速度也是非常快速。

　　一剑道人是御剑飞行，轻松悠闲，这种速度对他来说慢的不能再慢，大能圣者，一念千里，速度自然不是秦天能比的。

　　“按现在的速度，我们还需飞行五十个时辰。”一剑道人淡淡一笑，随即道：“如果你想快点的话，就站到我剑上，半个时辰就能到。”

　　“靠，这也太夸张了吧？”

　　“两百五十六倍的速度还需要五十个时辰，大能圣者只需半个时辰？”

　　“差距还真不是一般的大。”

　　秦天心中一阵落寞，低头叹了口气，看见下面的莲花峰，疑声道：“这不是静心斋吗？”

　　“对，那是静心斋的莲花峰。”一剑道人看了一眼回答。

　　“静心斋……”

　　秦天脸上不由的勾起笑意，上次前往静心斋因为云蔓和青莲都在的缘故有件事情还没去做。

　　现在身边没人，秦天心中不由的道：“男人大丈夫，说过的话就应该去实现……”

　　“嘿嘿！”秦天两眼微微眯起，轻笑了几声。

　　“秦宗主。”

　　“秦宗主，我看你还是站我的剑上吧，我们也能更快一点。”一剑道人问道。

　　“好。”秦天反应过来立即道，心中则是想到快去快回。

　　天元大陆宽广无边，谁也不知道它的尽头在哪里。

　　秦天踏上一剑道人脚下的飞剑，速度骤然加快，彷如破入虚空，超脱空间法则一般。

　　半个时辰不到，一剑道人就停了下来，指着一座小岛，道：“我们到了。”

　　“到了？”

　　秦天一眼望去，周围一片湛蓝，空气中带着淡淡的咸味，神色一惊，道：“海？洪荒宗坐落于海上？”

　　“呵呵，是啊。”

　　“方圆数十万公里都是海域，唯独一处岛屿。”一剑道人对秦天的表情感到满意，谁会想到洪荒宗居然坐落在海上呢？

　　方圆数十万公里的海域，一座海岛落于中心，根本不会有人发现这里。

　　要知道飞行数十万公里需要强大的气功支撑，而且如果没有停歇的地方很有可能回不去。

　　大能圣者除外。

　　不过，踏入圣界的人更加不会来到这片海域，因为他们惹不起。

　　“方圆十万公里都是海？”

　　“那老子要是回去，气功值不够不是要葬身鱼腹？”秦天心里默默念道，“还好老子有足够的晶核，不然真就是有去无回了。”

　　“秦宗主，我们下去吧。”一剑道人淡淡一笑，随即降下去。

　　高高看去海岛像是个小不点，很难发现。

　　可那是在万米高空上，降落下来才发现，海岛还不小，像个巨大的山脉一般。

　　“一剑长老，您回来了。”

　　见到一剑道人降落，两名守山童子立即上前恭敬道。

　　“呵呵，这是秦宗主。”

　　两名童子立即道：“见过秦宗主。”

　　表情不卑不吭，礼貌有加，一点没有为秦天的到来感到意外。

　　他们不意外，秦天倒是非常的震惊，两个童子看上去只有七八岁，可修为竟然达到大圆满巅峰境界，离大能圣者只差临门一脚了。

　　“操，这也太变态了吧？”

　　“守山童子而已，大圆满巅峰，这洪荒宗强的也离谱了点吧？”秦天内心震惊不已，大圆满巅峰强者守山门，而且还是小孩子。

　　一直以为自己拥有升级系统挺变态的，现在看来，自己不过是个小儿科，跟洪荒宗一比，渺小的跟只蚂蚁一样。

　　顿时就被打击到了。

　　“秦宗主，请。”一剑道人淡淡一笑，做了个请的手势。

　　秦天愣了一下，尴尬的笑了笑，“他们都是大圆满强者？才几岁啊？”

　　“九岁。”一剑道人笑道，随即道：“我们洪荒一脉拥有天赋血脉，出生时修为就很高了。”

　　“天赋血脉？”秦天眼神微微一动，暗道：“怪不得洪荒宗能傲立几万年，果然有出众之处啊。”

　　“天赋血脉在圣界是很常见的一种血脉，等你踏入圣界时自然就会明白。”一剑道人边走边道。

　　天赋血脉在圣界已经不是什么秘密。

　　以秦天的修炼速度，估计不用十年便能踏入圣界，到时候这些自然会知道，所以一剑道人也没有瞒他的必要。

　　天赋血脉，一线传承。

　　洪荒宗拥有的血脉是星辰血脉，洪荒宗大落大起，凭靠的也是这种血脉，从诞生在母亲肚子时就开始不停的吸收，胎中十月能抵上别人千年修炼。

　　所以，洪荒宗的小孩出生时就有不少是大圆满境界。

　　除了功法外，其它一点比不大圆满强者差。

　　正如一剑道人说是，天赋血脉在圣界是很常见的一种血脉，他们的修炼要快于常人数十倍，乃至千倍，万倍。

　　能在圣界傲立不倒的家族拥有的血脉越是强悍。

　　秦天心中万分震惊，心中不由道：“这他娘的就是生的好，人家拼搏一辈子还不如一个小孩。”

　　一路葱葱郁郁，参天大树，奇花异草，风景十分漂亮别致，就像个度假山庄。

　　一路走来，秦天也是心惊。

　　路上遇见的人虽然不多，可要出去，任何一人都是顶尖级的高手，心中也暗自庆幸还好蒙雷没有跟来，否则死都不知道怎么是的。

　　心中也越加奇怪，为何洪荒宗要邀请他？

　　“秦宗主，我们到了。”

　　走了大约十几分钟，来到一个平坦开阔的广场，广场四周都是房子，很简朴，没有任何天下第一宗的气势。

　　就像普通的农家一般，路上行人见到一剑道人也都是微微点头致意，看见秦天也没有露出震惊，都是很礼貌的微微一笑，彷如见到朋友一般。

　　广场中央建立一座古塔，塔有九层，高约十五米，塔身隐隐环绕着几丝灵气，灵气带着古朴的意境，很陌生，不像是天元大陆拥有的灵气，彷如来自另外一个世界。

　　塔很小，面积不过三平方米，塔身上雕刻着各种神秘的符文，像是满天星辰，隐隐泛起晶莹的光泽，很是诡异。

　　“这是我们洪荒一族的神塔，星辰塔。”

　　一剑道人见秦天盯着星辰塔，变解释道。

　　“星辰塔？很厉害吗？”秦天问道，心中暗暗道：“听名字好像很牛的样子，不知道杀谁能爆出来？”

　　“她是我们的力量源泉，信仰之塔。”一剑道人淡淡道，随后道：“我们去见宗主吧。”

　　“恩，好。”

　　秦天点头答应，脑海中却是在思考一剑道人说的话，力量源泉，信仰之塔？一定很厉害，要搞清楚这个塔是归谁管。

　　“启禀宗主，千机宗秦宗主到了。”

　　“快请。”

　　秦天走进大殿，两眼愣了一下。

　　不等他说话，一名看上去只有二十岁的年轻小伙子迎了上来，淡淡一笑道：“秦宗主。”

　　“呃……”

　　秦天有所惊愕，在他脑海中洪荒宗主应该是一位老者，不是老者也不至于年轻成这样吧？

　　比他还要年轻，看上去最多不过二十岁。

　　“哈哈……”

　　“秦宗主我们可算见面了，我叫刑天明，是洪荒宗的暂代宗主，你无需多礼，来到这天外神岛的都是朋友，在这里不需要拘泥，就当是自己家一样。”

　　洪荒宗主刑天明不但很年轻，还是个自来熟。

　　人也长得俊俏，跟毛毛有的一比。

　　不过，总让秦天有股不好的感觉，说不出哪里不好，这是觉得眼前的刑天明极其的不简单。

　　二十岁不到就统领仙宗巨擎洪荒宗，光凭这一点就足以说明刑天明绝对不简单。

　　从一剑道人的眼神中不难看出，他对宗主十分的恭敬。

　　一剑道人淡淡一笑，道：“秦宗主，刑宗主可是天元大陆有史以来最年轻的宗主，也是最强的宗主。”

　　“是暂代，暂代宗主。”邢天明立即补充道。

　　“最强宗主？”

　　秦天心中一凛，刑天明身上的气息很古朴，看不出任何修为，完全超越了他所知道的范围。

　　大能圣者？

　　不会那么简单。

　　秦天心中越来越觉得不安，有种羊进狼群的感觉，心神微微一震，问道：“刑宗主，不知找我来所为何事？”

　　刑天明微微一愣，没想到秦天这么直接，一上来就问，笑了笑，道：“不知秦宗主能否将‘惊天一剑’传授给我？”

　　“嗡……”

　　秦天识海之中彷如炸开一般。

　　果然没好事！


第325章 危机！！！

　　刑天明，洪荒宗代理宗主，号称‘不动明王’，是洪荒宗万年难得一见的天才，其修为深不可测。

　　身上散发着古朴气息，彷如来自远古。

　　他的话刚落音，秦天内心轰然一动，暗自道：“想不到把我叫来竟然是为了‘惊天一剑’，老子把它传给你？不说能传授，就算能传授，打死也不可能传授给你啊。”

　　“最强大的倚仗，传给你，老子还混个屁啊。”

　　“呵呵……”

　　秦天干笑了几声，道：“刑宗主说笑吧，洪荒宗乃是圣界古老的一族，屹立几百万年长盛不衰，怎么会看上我那小小的功法呢。”

　　刑天明嘴角扬起，赔笑一声，道：“洪荒宗长盛不衰是不假，我们拥有的功法用天元大陆的衡量标准来说都是超越神级的存在，不过，我很想见识一下你的‘惊天一剑’。”

　　“乾坤境界能一剑将敖不败劈死，这一剑蕴含的力量可想而知，秦宗主，只要你能将‘惊天一剑’传授给我，我会让你成为洪荒宗的荣誉长老，不管是在天元大陆，还是在圣界，都享有洪荒宗的一切资源。”

　　“荣誉长老？”

　　一剑道人眉头暗皱，心中震惊不已。

　　要知道洪荒宗不比其它仙宗，荣誉长老的身份简直是高不可攀，就连他自己混了这么多年，也只在天元大陆混了一个长老。

　　在圣界他只是一般的弟子，别说是荣誉长老，连核心弟子都算不上。

　　洪荒宗的资源相信一万个天元大陆也抵不上，圣器，乃至不朽神器，各种强大的丹药，超越神级的功法，这些都能享有。

　　可以说是一步登天。

　　一剑道人的眼神中充满羡慕之色。

　　成为洪荒宗的荣誉长老放在任何人面前都无法拒绝，除非是傻子不可。

　　然而，秦天就是这样一个‘傻子’。

　　对外人来说可能荣誉长老的位子实在是太有诱惑力了，可是对他来说根本没有‘惊天一剑’实用。

　　‘惊天一剑’对他来说不止是一种技能，还是一道保命符。

　　别看他现在冷却时间太长，可是花上几十年的时间，将它修炼至大圆满境界，到时候冷却时间与普通技能一样，谁还是他对手？

　　就算拥有无数分身，那有如何，一剑一个。

　　对于武修者而言，时间根本不是问题。

　　“荣誉长老，可真是诱惑啊。”秦天淡淡一笑。

　　“那是当然，你根本不知道洪荒宗的强大，等你踏入圣界你就会知道洪荒宗的荣誉长老是多么高的殊荣。”一剑道人两眼充满狂热。

　　大能圣者都如此狂热。

　　看的出来‘荣誉长老’一职的确不简单。

　　“刑宗主，恐怕要让你失望了。”

　　“惊天一剑乃是神兵幻化，就算我想要传授也是没办法。”秦天略显歉意道，心中很是觉得奇怪。

　　按理说，洪荒宗既然拥有超越神级的功法，为何会对惊天一剑如此感兴趣？

　　洪荒宗在圣界都是雄霸一方，什么高级功法没见过，刑天明似乎对‘惊天一剑’特别敢兴趣。

　　如此年轻就当是天元大陆洪荒宗的宗主，而且还有权力特封‘荣誉长老’的资格，足以说明他在洪荒宗的地位绝非一般的高。

　　他什么没见过？

　　不就是一剑秒杀大能圣者嘛，也不需要这样啊。

　　难道在‘惊天一剑’的背后隐藏着别的目的？还是说‘惊天一剑’还有独特的威力没有发挥出来？

　　秦天搞不明白。

　　不过，在他心中隐隐觉得事情不是那么简单。

　　秦天的拒绝让刑天明微微感到吃惊，愣了几秒钟，大声笑了起来，眼神中失望感稍瞬即逝。

　　“竟然如此，我也不强求。”

　　“不过，有机会一定要见识一下‘惊天一剑’的威力。”刑天明笑道，随即又道：“我听说秦宗主还修炼一项神级功法，龙象太虚经？”

　　“我操。”

　　“狗日的，你这是要闹哪样？”

　　“惊天一剑得不到，现在又打龙象太虚经的主意？”秦天心中顿时就升起一团怒火。

　　好歹也是一派宗主，怎么老是惦记着我修炼的功法？

　　内心一阵咒骂，脸上却是笑道：“确有此事，当初遇见宗主藏天机时，他口头传授，我铭记在心。”

　　“传言‘龙象太虚经’是开启众神之墓的钥匙，秦宗主现在可是很多人的眼中钉啊，据我所知，圣界有些人已经开始注意你了。”刑天明淡淡道，说话间看了一眼一剑道人。

　　一剑道人立刻站出来道：“上次你斩杀的敖不败乃是圣界魔族弟子，他们对此事很是重视，用不了多久可能会派人降临天元大陆，秦宗主以后要多加小心啊。”

　　“多谢提醒，刑宗主，宗内还有很多事情要我亲自处理，如果没什么事，我就先回去了。”秦天微笑道。

　　刑天明眉头皱了下，语气微微一变，“怎么刚来就要走啊？”

　　“呵呵，刑宗主有所不知，千机宗乃是小门派，很多事情都要我亲自处理，我这一走，宗内肯定乱成一锅粥，没什么事我就先走了，以后刑宗主有时间来千机宗走动走动。”

　　秦天说完，就施礼，就要退出大殿。

　　一剑道人神色一变，一步踏出，拦住秦天的退路，道：“秦宗主，刚来就要走，你这一走不就显得我洪荒宗有失待客之道？”

　　“我劝秦宗主还是多留几日为好。”

　　“否则，路途上发生点什么事情，我们可就不负责了。”

　　秦天心中一惊，表面却是很镇定，淡淡笑道：“放心，我连大能圣者敖不败都能斩杀，路途中就算遇到什么妖怪畜生，也自能对付，不用贵宗负责。”

　　“哼。”

　　“秦天，别不识好歹，你以为洪荒宗是你说来就来，说走就走的吗？”一剑道人冷声一喝，眼神之中闪过一道杀机。

　　“不是你叫我来的吗？”

　　“要不是你邀请，说实话，我还真没想过要来。”

　　秦天丝毫不惧，冷冷一笑，心中暗道：“露出真正面目了吧？”

　　“你……”

　　一剑道人眉头一皱，怒火暗生，背上长剑嗡隆隆炸响，仿佛随时冲出将秦天一剑斩杀一般。

　　“刑宗主，洪荒宗的长老可真是没礼貌啊。”

　　“不过，我就不与他计较。”

　　“就此告辞。”

　　说完，秦天袖子一挥，大步踏出，内心隐隐颤抖，洪荒宗的人个个都是顶尖级强者，随便一人的实力都是大圆满境界，只要刑天明一声令下，恐怕就真的走不掉了。

　　秦天的内心一阵慌乱，背脊骨微微发凉，不过表面上却看不出他有任何惧意，相反还带着一丝怒意。

　　刚刚踏出一步，刑天明淡淡一笑，道：“秦宗主，你还是留下来的好。”

　　“你要是走出大殿，也就再也回不来了。”

　　刑天明锋芒毕露，眼角寒光乍起，身上的气息隐隐的释放出来，刹那间，整个大殿充满杀机。

　　秦天如履薄冰，仿佛周围全身炸弹，只要他稍稍一动便会炸个粉身碎骨，心头的压力骤然加剧，心中道：“小魔，毛毛，做好战斗准备。”

　　“明白，老大。”

　　“洪荒宗很了不起吗？等我四转，一个一个弄死他们。”

　　小魔与毛毛叫嚣起来。

　　自从他们的实力达到大能圣者境界，语气变的十分牛气，视乎不把任何人放在眼底一般。

　　特别是小魔，那种自信心绝对不是一般人能有的。

　　至于他说的四转，秦天也不知道他什么时候能突破。

　　小魔与毛毛严阵以待，秦天心中一定，转过身看着刑天明道：“刑宗主，这就是你的待客之道吗？”

　　“天下第一宗果然是如此霸道啊。”

　　“今天算是见识到了。”

　　刑天明英俊的脸上神色微微一变，眼神一拧，道：“秦宗主，就是因为我想尽地主之谊，所以才会留你，难道这也有错？”

　　“这天外神岛可不是普通的岛屿，你只要走出大殿，相信你再也回不来，你要是不信，大可以试一试，如果我是你，就绝对不会踏出大殿。”

　　秦天一笑，面对着刑天明一直往殿外退，冷笑道：“可惜你不是我。”

　　“不知死活的东西。”

　　一剑道人脸色一变，背后长剑瞬间袭出，嗡隆一声乍起，顿时就像一剑斩去，不料却被刑天明一手拦住。

　　“让他走。”

　　“他会后悔的。”

　　刑天明诡异的笑了起来。

　　笑声过后，双手结印，全身力量轰然炸开，大殿隐隐一动。

　　“轰隆隆……”

　　原本万里无云的晴天，骤然起变，狂风呼啸，云层翻滚，银蛇闪电不断闪出，刹那间天空好像要裂开一般。

　　最奇怪的是，从大殿内望去外面一切如常，任何变化都没有，但是那种山崩地裂的声音却不绝于耳。

　　“怎么回事？”秦天心神一震，立刻运起龙象神力固守心神，随即万般小心起来。

　　“秦天，你只要再退一步，必将万劫不复，沦为海妖的腹中食，劝你……”

　　“我呸……”

　　不等刑天明说完，秦天重重朝殿内吐了口痰，真气外涌，瞬间飞驰出去。

　　“轰隆隆……”

　　天昏地暗，飞出大殿的瞬间，完全进入另外一个世界。

　　秦天消失的瞬间，刑天明冷冷一笑，道：“不识好歹。”

　　随后道：“一剑，把仇天恨给我抓来，千万别让他死了，我们需要他身上的修罗血脉……”


第326章 天堂

　　鸿门宴？

　　调虎离山的奸计？

　　至始至终洪荒宗的目标都是蒙雷，至于秦天修炼的‘惊天一剑’和‘龙象太虚经’刑天明的确想要拥有，但是相比‘仇天恨’身上的修罗血脉，两种功法就太无济于事了。

　　洪荒宗什么样的功法没有？

　　秒杀大能圣者，任何一位不朽尊者都能轻易做到，根本不需要修炼什么高级功法。

　　惊天一剑的威力的确给天元大陆的洪荒宗构成威胁，之所以这样，刑天明才会利用圣念催动地狱牢笼将秦天困于其中。

　　只要秦天消失，对付血脉未觉醒的‘仇天恨’就简单多了。

　　“一剑，现在你可以放心的去了。”刑天明淡淡一笑，随后道：“我要回圣界，现在天元大陆没有人会是你的对手，抓住‘仇天恨’立刻送往圣界，太上宗主还等着修罗血脉呢。”

　　“遵命，我一定不会让太上宗主失望的。”一剑道人恭敬一笑，嘴角勾起，露出一抹冷冷的笑意。

　　自从上次秦天一剑将敖不败斩杀，他内心对‘惊天一剑’的恐惧就挥之不去，他的任务是活捉‘仇天恨’得到修罗血脉，但是必须要过秦天这一关。

　　他拥有大能圣者的实力，在天元大陆可以说是最强大的存在，可他心里清楚，那一剑的威力就算他穷尽所有力量都无法抵挡。

　　现在秦天不在，抓住‘仇天恨’易如反掌。

　　想到惊天一剑的强大威力，一剑道人心神一凛，问道：“秦天他不会……”

　　刑天明冷冷一笑，道：“放心吧，他这辈子也别想出来，那可是我们洪荒宗专门关押洪荒巨兽的地方，就算大能圣者巅峰进去也是必死无疑。”

　　……

　　地狱牢笼。

　　的确和刑天明说的一样，这里全都是洪荒巨兽，凶残无比，如果说紫晶兽的防御极其强悍的话，那么秦天眼前的一头铁甲犀牛简直就是刀枪不入。

　　“呼……呼……”

　　秦天重重的穿着粗气，心里一阵发毛，看着眼前满身都是螺旋符文的铁甲犀牛，心里直纳闷，连续攻击十几刀，愣是没造成半点伤害，简直太操蛋了。

　　踏出大殿时，天旋地转，开始一片虚无黑暗，直到跌落在这个神秘的山脉中，还没等他反应过来，一头满身符文的铁甲犀牛就冲击上来。

　　血红的双眼，锋利的犀牛角，要不是反应迅速，绝对会被它拱上天不可。

　　“他娘的。”

　　“什么情况？这是什么鬼地方啊？”

　　秦天靠在一边重重的喘气，身处在原始森林一般，不过却比天元大陆上的昆仑山脉和悬空山脉更加恐怖。

　　周围一些参天大树横七八竖，是被强大的力量冲击而断裂的，能有这种力量的妖兽，绝非普通妖兽，恐怕连大圆满境界的妖兽都无法做到。

　　待了半个时辰不到，秦天的内心越来越慎得慌，周围的一切都是太诡异了。

　　“老大，我看还是我来吧。”

　　毛毛实在是看不下去了，连续攻击十几刀一点反应都没有，要不是小魔操控住，铁甲犀牛早就发飙了。

　　此时，最郁闷的就是铁甲犀牛了。

　　全身动弹不得，愣是被一个渺小的人类砍了十几刀，心里非常的窝火，可是不管如何挣扎都是动不得分毫。

　　心头的火气也是越来越重，就待冲破的瞬间，拱穿他们的胸膛才能泄气不可。

　　“狗日的。”

　　“老子不相信弄不死你。”

　　“小魔，你放开它。”

　　秦天心头也是怒火暗生，连一头妖兽都解决不了，那以后还混个屁啊。

　　小魔有点担心，道：“老大，你确定？”

　　“老大，这可不是开玩笑，它的防御你也知道，不是一般的强啊。”毛毛也是担心起来。

　　“放心，弄不死它，以后你们是我的老大。”秦天心中一喝，“八级狂暴……”

　　身上的气息顿时一变。

　　五百一十二倍的力量加持在身，秦天收起龙刀，拳头一握，两眼一皱，道：“放它过来。”

　　小魔提醒道：“老大，来了。”

　　操控之力从铁甲犀牛识海中消失，铁甲犀牛前脚刨地，轰隆一声，如一辆拥有火箭速度的重型坦克，凶悍无比的冲击上来。

　　“来吧！”

　　秦天双臂一展，两眼一沉，微微前倾，身体紧绷的像只巨弓，铁甲犀牛瞬间即到。

　　强劲的劲气肆虐而开，秦天后脚一撑，身体飞射出去，在铁甲犀牛拱起的瞬间一把抓住锋利的犀牛角，双臂猛用力，真气翻涌而出，怒喝一声，“给老子去死。”

　　“轰……”

　　重达万斤的铁甲犀牛瞬间被举起，随即狠狠的砸了下去。

　　“呜……”

　　犀牛发出沉闷的一声惨叫。

　　秦天并未就此放手，猛地的一带，再次砸到另外一边。

　　“轰……”

　　又是一阵巨响，周围大地一片震动。

　　紧接着，秦天不断的两边狠狠的砸，刚刚被藐视的怒火全部爆发出来，铁甲犀牛两眼一番，嘴角不断的涌出黑血。

　　来回足足砸了上百次，铁甲犀牛终于熬不住，身死。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’杀死洪荒一级妖兽‘铁甲犀牛’获得经验11000000，气功值380000，生存值19000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘螺旋符文’……”

　　……

　　“我靠。”

　　“经验值比大圆满强者还多？”

　　“什么洪荒一级妖兽啊？”

　　“洪荒？”

　　“我来到洪荒了？”

　　两眼一瞪，心中万分惊恐，万分不解，怎么就来到洪荒了？

　　顿时，秦天心中一沉，暗道：“是刑天明，这狗日的一定是他，老子就知道他不是什么好人。”

　　“等老子出气，什么狗屁洪荒宗，一定将你连根拔起。”

　　眉头皱如山，心中万分恼火。

　　随即打开系统，查看刚刚爆出的‘螺旋符文’的属性。

　　螺旋符文

　　等级：一级符文

　　威力：防御增强十倍（有效时间十分钟）

　　注：螺旋符文属于低级符文，只增加防御属性，无攻击属性，可融入武器，铠甲。

　　“好东西啊。”

　　“增强十倍防御力。”

　　“什么概念啊？怪不得铁甲犀牛的防御比紫晶兽的防御还要强悍，感情是有防御属性的符文啊。”

　　秦天眼中带着狂热，兴奋无比。

　　螺旋符文还只是一级符文，一级符文就蕴含如此强悍的属性，那十级符文不是要通天？

　　而且符文分多种，螺旋符文主防御。

　　有防御性的符文就肯定有攻击性的符文，更有可能会有逆天性的符文。

　　符文就好比是游戏中的卷轴，有低级卷轴，更加有禁忌卷轴，它蕴含的力量能毁天灭地。

　　在圣界，符文力量是很常见的一种力量，也是主导力量之一。

　　“这次真要发财了。”

　　“想不到刑天明那个傻X竟然把我送到这么好的地方，他做梦都不会想到这里对我来说简直就是天堂。”

　　秦天心里暗道，随即狰狞一笑，道：“小魔，毛毛，开路，朝更森林深处进发。”

　　“遵命，老大。”

　　两人同时喝出。

　　的确如秦天所说。

　　洪荒山脉中拥有无数上古巨兽，它们的实力通天般强大，连最低级的铁甲犀牛拥有的力量绝对不弱于大圆满境界。

　　可就是这样一个充满危险的地方，对秦天而言，却是天堂。

　　十大仙宗围攻千机宗一战，秦天的等级提升了不少，但是在面对大能圣者敖不败时，他却显得非常渺小，要不是拥有必杀技，一剑将敖不败的分身斩杀，后果不堪设想。

　　光靠一天一次的惊天一剑不是长久之事。

　　这点秦天心中很明白，一旦使用完惊天一剑，他根本的抵挡不住大能圣者，为今之计只有把修为提升上来。

　　洪荒山脉为他提供了绝佳的场所。

　　经验值丰厚，还能爆出强悍的符文，天堂一般的存在。

　　“嗷……”

　　一声尖利的吼叫划破长空。

　　幽暗的森林突然变得骚动不安，秦天不由的响起第一次进入昆仑山脉，此时的心情与那时的差不多。

　　“老大，前面有头巨猿，它身上的符文与刚刚铁甲犀牛的符文不一样，好像更加复杂。”小魔眼神一动，收回感应。

　　小魔的精神力比秦天的气息法则感应更加强烈，方圆百公里内，任何一丝响动都逃不过他的感应。

　　“好，去弄死它。”

　　秦天狰狞一笑，心道：“又是一种新的符文，血剑与霸剑也该升下级了。”

　　话刚落音，不等毛毛冲出，那头巨猿鼻子嗅了嗅，双眼猛地一瞪，发疯似的冲击上来。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　如果刚刚铁甲犀牛是一辆拥有火箭速度的坦克外，那么这头巨猿最少是百辆拥有火箭速度的坦克，那种强大的冲击力简直无与伦比。

　　尘土满天飞扬，参天大树犹如麦秆似的，还未接近就被巨猿身上发出强大的劲气给冲断。

　　变态的力量。

　　秦天敢断定，巨猿身上的符文绝对是攻击属性的符文。

　　不容多想，大喝一声，“散开。”

　　“呼……”

　　劲气肆虐，巨猿飞扑而下，巨大的身体把天空都给遮住，一片昏暗，幽黑的双眼闪过阴冷的寒芒。

　　“嘭……”

　　大地颤抖不止，劲风席卷百里，折断无数参天大树，惊起无数妖兽，更有妖兽冲击上来。

　　洪荒三级妖兽，拥有的力量强悍至极！


第327章 猎杀者

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　连续三声重击，响彻天宇，直击上空。

　　攻击完毕，迅速弹开。

　　三人的速度矫健如丛林中的猎豹，速度眼花撩人，攻击蕴含百万斤的力道，可就是如此重的攻击洪荒巨猿只是惨叫一声，随即站起，双手捶胸，仰天怒吼，像是显示着他才是王者。

　　“老大，他的皮实在是太厚了。”

　　“对，精神识海也是广阔的很，想要控制它还要费点时间。”

　　秦天暗自震惊，连大能圣者境界的毛毛都说皮太厚，难道洪荒三级妖兽的实力已经达到大能圣者境界吗？

　　如若真是，那也太恐怖了一点。

　　如果不是，那就是他身上的神秘符文在作怪。

　　符文的力量非比寻常，必须多爆一点出来。

　　巨猿的强大没有让秦天怯弱，相反更加的兴奋，在他看来巨猿之所以会如此强悍，全都是因为他身上的符文。

　　失去符文，他就如同普通妖兽一般。

　　“为何这里的妖兽身上都刻满神秘符文，而且属性还各不相同。”

　　“难道有妖兽是符文师？”

　　“不会吧……？”

　　秦天心中一愣，眉头皱了下，现在当务之急是如何杀死巨猿，至于其它稍后再做打算。

　　“小魔，控制住了没？”

　　“老大，还差一点，他的精神识海内也刻满符文，符文上的神秘力量不断的吞噬操控之力。”小魔眉头紧皱，不断加大力量。

　　毛毛一步踏出，全身上下劲气肆虐，浑厚的大能圣者之力释放出来，眼神一拧，手臂上的力量猛然暴增，重重一喝道：“老大，让我来。”

　　话刚落音，毛毛后脚一撑，整个人如一颗发射的导弹，直接划破空间，身上凝炼出一股锋利的劲风气枪，直接穿透而上。

　　“呜……”

　　巨猿仰天怒吼，双拳如山，重重的锤了下去。

　　劲风凝炼成的气枪瞬间被轰裂，化于无形。

　　“比力量，老子比你强一万倍。”

　　毛毛同样是怒吼一声，露出妖兽的凶性，凌空跃起，速度提示到极限，瞬间一变，落在巨猿的头顶之上。

　　双拳上白气直冒，全身力量涌入双拳内。

　　刹那间，仿照巨猿的双拳锤地，重重的轰击下去。

　　“嘭……”

　　“嗷……呜……”

　　头骨裂开，鲜血混合着白色物体涌了出来。

　　巨猿痛苦的惨叫起来，声音形成一道道气浪般的条纹，弹射开去，传至万里。

　　恰在此时，秦天龙刀运出，长刀拖地，火光四溅，八级狂暴加持在身，重重跃起，躲过巨猿的一拳，一刀轰然劈下。

　　沿着巨猿受伤口劈了下去。

　　“嗷！！！”

　　痛苦的一声惨叫，全身不断的抽搐，两眼一翻缓缓倒地。

　　“轰……”

　　卷起厚厚的一成灰苍苍，压断数十棵参天大树。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀洪荒三级妖兽‘洪荒巨猿’获得经验值18000000，气功值390000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘七星符文’……”

　　……

　　秦天立即打开系统查看七星符文的属性，顿时就兴奋了。

　　“强。”

　　“一道符文之力竟有如此强悍的力量。”

　　“哈哈……剑灵升级后恐怕会再次轰动天下。”

　　三级洪荒巨兽就拥有如此强大的力量，力量的来源是神秘符文，从巨猿上爆出七星符文后，心中更加滂湃起来。

　　对这神秘符文越加感兴趣。

　　符文分为两种。

　　战斗型符文，还有就是封印型符文。

　　封印型的符文对秦天来说并不陌生，在万魔之域杀死九天邪魔就是击垮封印台上的符文。

　　洪荒宗广场是星辰塔也布满符文，不过相比妖兽上的符文，星辰塔上的符文就复杂的多。

　　想到星辰塔，秦天心头隐隐一震，“莫不是星辰塔就是用来封印洪荒山脉的？”

　　“可妖兽身上的符文就是从哪里来的呢？”

　　想了半天，秦天没想明白，符文的强大让他兴奋不已，“如果能学会制作符文……”

　　“老大，有人来了。”

　　小魔脸色一变，心中震惊不已，“老大，那人速度太快了。”

　　话还未落音，一名全身毛茸茸，手持长枪的‘人’出现在他们面前。

　　可以说是人，也可以说不是。

　　因为那人的额头长着一只犄角，全身毛茸茸，像是没有进化好的猿人一般。

　　两眼阴冷，敌意万分浓烈。

　　秦天把握不准，立即透过系统去看，血淋淋的三个字‘猎杀者’，红色字体就代表着随时攻击，心中一寒，立即用意念传出，道：“毛毛，小魔，此人非常危险，你们要当心一点。”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　猎杀者嘴角滴流出黏稠口水，长长的舌头舔着嘴唇，两眼狰狞一瞪，露出饥渴的神色，彷如看见一个绝色美女一般。

　　“又送食物下来了。”

　　“桀桀……”

　　猎杀者尖利的笑了起来，笑声犹如鬼泣，刺耳难忍。

　　“会说话？”秦天微微一惊，小心翼翼，道：“兄弟，这是哪里？有没有出口？”

　　“呜哈哈，出口？”

　　猎杀者狂热笑了起来，嘴里的黏稠液体不断的从嘴角流出，带着腥臭味，恶心十分，嘴中锋利的牙齿错乱不堪，一张一合之间吐露出恶心的液体。

　　刚刚出现还好，狂笑了几声，秦天不禁汗毛乍起，怎么会有如此恶心的生物？

　　“出口，有啊。”猎杀者轻轻的踏出一步，手中黝黑的指甲闪出一阵寒光，桀桀阴笑道：“死，就是出口。”

　　旋即。

　　猎杀者长枪突然刺出，身体带着破空呼啸声，瞬间而至。

　　早已蓄势待发的秦天见猎杀者的速度如此之快，心神一震，暴退数步，后脚猛然一撑，迅猛的攻击上去。

　　龙刀一斩。

　　“锵……”

　　火花四溅，龙形真气随即被击溃。

　　秦天手臂发麻，兵器相接的刹那，龙刀几乎要脱手飞出，心中暗道：“系统分析的果然没错，猎杀者的实力十分强大。”

　　而他眼前的猎杀者还只是一级。

　　洪荒妖兽分一至十级，猎杀者同样如此。

　　猎杀者的存在是专门猎杀被打入洪荒山脉的人。

　　在秦天被刑天明打入洪荒山脉时，猎杀者就从沉睡中醒来，鼻子嗅了嗅，迅速的冲向秦天。

　　而这只是第一个猎杀者。

　　脸色一变，心中猛然运出龙象神力，全身力量顿时暴增，迅速的抽出龙刀，狂风呼啸一般劈了下去。

　　“嗡……”

　　猎杀者的反应速度不是一般的快。

　　秦天的意识仿佛都被他看穿一样。

　　“嘿嘿……”

　　抵挡住一刀，猎杀者狰狞一笑，左手成刀，直接刺出去。

　　“老大，危险……”

　　“老大，小心……”

　　“哼。”

　　秦天重重一喝，冷冷一笑，不退，不避，两手慢慢举起龙刀，心中猛喝一声，“天刀一式……”

　　“锵！”

　　猎杀者的手刀居然攻不进去。

　　秦天的腹部没有任何伤痕，完全不可思议。

　　“七星符文？！”

　　猎杀者两眼惊，闪过一丝恐惧，不容他多想，立刻想要暴退出去。

　　因为他嗅到了危险的气息。

　　的确和猎杀者说的一样。

　　在他使用手刀之前，秦天就捏碎刚刚爆出的‘七星符文’，全身力量顿时猛增十几倍，防御同样也增加不少。

　　运出天罡霸气盾，就算猎杀者破了他的防，受伤也不用担心，还有再生术。

　　这次完全是试一下符文的威力。

　　秦天完全就震惊了。

　　“我靠，这东西简直太变态了。”心中兴奋一喝，顿时双手用力一斩。

　　七星符文的力量加持在龙刀上。

　　攻击力变得强大数十倍，一刀彷如划破天际一般。

　　惊天动地，轰然劈下。

　　“轰……”

　　猎杀者根本来不及反应，直接被劈成两半，没有丝毫的反抗余地。

　　霸道至极。

　　“爽。”

　　“实在是太爽了。”

　　秦天忍不住兴奋地大叫起来，眼中更加的狂热。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀一级猎杀者，获得经验18500000，气功值390000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得一点积分……”

　　……

　　“积分？”

　　“这又是什么情况？”

　　秦天心中一震，立即打开系统查看刚刚获得的积分，两眼一愣，心中暗暗道：“一级猎杀者一点积分，攒够一百积分就能获得截杀者的封号，得到出去的资格。”

　　除了这些，让秦天更兴奋的是，攒够一百积分就能获得一次随机抽奖的机会。

　　想到那些奖品，秦天就忍不住的兴奋起来。

　　“继续开杀……”

　　……

　　千机宗。

　　“蒙雷，秦天去洪荒宗怎么不跟我们说？”

　　“这都两天了，还没回来，会不会出什么事啊？”

　　“是啊，洪荒宗强者如云，这么久还没回来，不会真出什么事了吧？”

　　……

　　云蔓和青莲几人走出赤炼洞，得知秦天两天前离开千机宗前往洪荒宗后立刻就担心起来。

　　不止是她们，更加担心的是蒙雷。

　　他虽没有表露出来，但是这两天来无时无刻不担心秦天，心中不由发狠道：“再等一天，少爷再不回来，就算洪荒宗在地底三千尺我也要将它挖出来！”

　　“呜哈哈……”

　　“仇天恨，给我滚出来。”

　　千机宗的上空，一声震天巨响传出。

　　一剑道人脸上带着冷笑，古朴色的长袍鼓鼓响动，浑身上下充满阴森杀气。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蒙雷背上的石棺内一阵狂乱的爆响，血色雾气隐隐的扩散出来，于此同时蒙雷狂怒一声，“洪荒宗的狗杂种……”


第328章 远古妖王

　　“阿嚏……”

　　“阿嚏……”

　　“谁在想我啊？”

　　秦天连续打了个两个喷嚏，心头突然升起一种不好的预感，随即用大预言术算上一挂，可是连续几次都失败。

　　为此心神更加有些不宁。

　　“不会是千机宗出事了吧？”

　　秦天眉头皱了下，心中担心起来。

　　如果千机宗真的出事，那一定是洪荒宗的人找上门来，他们的目标……

　　“蒙雷！”

　　想到此，秦天心中猛然一沉，脸色顿时一变，咒骂道：“好你个一剑道人，原来也是个卑鄙小人。”

　　身上的气息骤然一变，杀气隐隐的释放出来。

　　毛毛立即问道：“老大，怎么了？”

　　“没什么事。”秦天沉声回道，随后两眼一拧，神色坚定起来，道：“我们要尽快点赶回去。”

　　“可是我们如何回去啊？洪荒山脉太大了，想要走出去恐怕……”

　　“不用担心，杀死一百名猎杀者就能找到出口了。”

　　“呃？”

　　毛毛与小魔略显惊愕，却也没多问。

　　“老大，三名猎杀者正在逼近……”小魔眼神一变，立即喝道，顿时操控之力像是一张巨网一般铺开，等待猎物。

　　“全面击杀。”

　　秦天重重一喝，随即龙象神力全部爆发出来，一声沉闷的龙吟声冲天而起，紧接着八级狂暴加持在身，就等猎杀者冲上来。

　　刹那间。

　　三道黑色幻影从林中穿梭而出，身上的暴戾杀气浓烈十分，幽暗的双眼紧紧的锁住秦天，冲出的瞬间真气轰然爆发出来，直接碾压而出。

　　秦天眉心一颤，不退反进。

　　八级狂暴五百一十二百的属性加持下，速度丝毫不比他们慢，在他们冲出的瞬间，迎面冲击上去。

　　毫不留情，一刀劈出。

　　空气出现阵阵扭曲浪纹，龙刀上的龙形真气席卷而起，龙刀上的天道之力在狂暴的刺激下全面爆发出来。

　　“轰……”

　　一刀重创一名猎杀者，重重的摔落地，并没有死。

　　另外两名猎杀者不顾一切的冲击上来，秦天置若罔闻，看也不看一眼，直接走向被他击落的猎杀者身边。

　　两名猎杀者眼神之中闪过一丝得意。

　　猎杀者最傲人的是他们的速度，远在千里，几个呼吸就能赶到，他们现在离秦天不过两丈远的距离。

　　对他们来说，这点距离根本可以视作没有任何距离，万分之一秒的时间都不用。

　　所以，在他们眼里，秦天必死！

　　秦天速度并不快，大步走向倒在地上的猎杀者，脸上带着淡淡的冷芒。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　两名猎杀者在离秦天不到半米远的距离停了下来，手中长枪离秦天不过几厘米远，枪尖寒光乍现，惊现万分。

　　秦天不为所动，连看都没看一眼，依旧大步走向摔倒在地上的猎杀者，龙刀举起，寒光一闪，衣袖内猛然击出强劲的真气，双臂上的力量猛然暴增，双手一握，当空劈下。

　　“噗嗤……”

　　猎杀者的头颅被砍下来。

　　系统立即响起提示音。

　　于此同时，在空中被小魔操控住的猎杀者被毛毛两拳贯穿胸膛，鲜血喷洒一地。

　　“老大，交给你了。”

　　两脚重重踢出，两名猎杀者无力反抗，飞至半空。

　　秦天淡淡一笑，瞬间跃至半空，连续两刀，华丽无比的斩下。

　　鲜血喷洒如雨，两颗头颅落了下来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀一级猎杀者获得经验18500000，气功值390000，生存值20000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得一点积分，总共累计三点积分。”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级乾坤六阶……”

　　……

　　升级完毕，气功值恢复完毕。

　　“老大，五名猎杀者从东南方冲击过来……”小魔立即汇报起来。

　　秦天轻轻一哼，辨别方向后立即朝东南方飞出……

　　他等不了。

　　在他斩杀猎杀者的过程中，心中那种不祥的感觉越来越重，不管是不是蒙雷出事了，他一定要早点离开这里。

　　所以，他等不及了。

　　不管猎杀者的速度又多快，他都不愿等下去。

　　三人迅速冲出。

　　毛毛和小魔也感觉到秦天脸色凝重，他们心中同时一愣，知道一定是发生什么事了。

　　半个多时辰后。

　　五名猎杀者躺在地上，全身是血，身死。

　　“八名猎杀者在西南方向……”

　　小魔的话刚落音，秦天速度提升到极限，直接朝西南方向冲去。

　　“老大，他们比我们刚刚杀的猎杀者都要强……”

　　小魔提示一声，与毛毛同时追了上去。

　　二级猎杀者，比一级猎杀者强了一倍。

　　不管是速度，还是攻击，都是非常的犀利，而且他们幽暗的双眼仿佛如空洞一般，甚是骇人。

　　三人应对八名二级猎杀者感到微微吃力，时不时受点伤。

　　经过两个多时辰的消耗战，终于将八名二级猎杀者杀死，加上沿途中杀死的几头符文妖兽，秦天再升一级，修为已经达到乾坤七阶。

　　乾坤之力更加汹涌滂湃，稍微一动都带着乾坤劲气。

　　击杀八名二级猎杀者后，秦天全身是伤，吞服几率疗伤丹药，稍作休息，随后朝着森林更深处进发。

　　“老大，是不是出什么事了？”

　　毛毛终于忍不住，问道：“是不是千机宗出事了？”

　　秦天脸色一沉，道：“可能是，心中有种不祥的预感，一剑道人骗我上洪荒宗，现在又把我打入洪荒山脉，他们的目的不是我，是蒙雷。”

　　“是胖子老大？”毛毛心头一惊。

　　“老大，你放心，胖子老大不会有事的。”小魔嘻嘻一笑，又道：“胖子老大身上有种强大的力量，连我的心存忌惮，而且他背上的石棺中藏在一位超级高手，你就别担心了。”

　　秦天淡淡一笑，没有再说什么。

　　三人连续奔袭数千公里，什么都没碰到，别说鼻子比狗还灵的猎杀者，就连普通的符文妖兽都没碰上，万分奇怪。

　　洪荒山脉广阔无比，里面很多妖兽都是上古时期遗留下来。

　　天元大陆上古时期妖兽横行，它们拥有的实力强悍无比，上古大战结束后，一些强大的妖兽莫名其妙的消失。

　　全都被禁锢在这洪荒山脉之中。

　　这里本是洪荒弟子历练修行的场所，后来却封闭了，成为洪荒宗的地狱牢笼，被打入这里面的人从来没有活着出去的。

　　就是你拥有大能圣者巅峰境界也不可能。

　　秦天被大人洪荒山脉，刑天明一点都不担心他会出来，因为他心中很明白，秦天必死。

　　除了有猎杀者外，还有几头上古妖王，他们的实力恐怖至极。

　　“停！”

　　秦天突然厉喝一声。

　　毛毛与小魔立即停了下来。

　　“不对劲。”秦天嘀咕道，随即看向小魔，道：“你有没有感应到什么？”

　　小魔木讷的摇摇头道：“什么都没感应到啊。”

　　“一定有古怪。”

　　“猎杀者万里之远的地方都能辨清我们的所在方位，而且他们的存在就是就是为了猎杀进入洪荒山脉的人，我们奔袭了几千公里，一个猎杀者都没出现，不觉得奇怪吗？”

　　秦天心中隐隐担心起来。

　　想到在昆仑山脉的几年，心中隐隐一震，嘀咕道：“恐怕这一带一定有超强的生物。”

　　“老大，你说的没错。”

　　毛毛身为妖兽再清楚不过了，立即道：“妖兽喜欢划分地盘，它的地盘内不允许任何妖兽进入，拥有这等实力的妖兽，恐怕非常强大。”

　　“不管如何，我们都要小心起来。”秦天叮嘱一句，速度慢了几分，再次冲出去。

　　秦天担心的没错。

　　一头远古巨兽真等着他们。

　　半个时辰之后，小魔脸色一变，全身止不住的发抖起来，道：“老大，我们……我们，快……逃……”

　　声音颤抖无比。

　　秦天心中一惊，小魔向来天不怕，地不怕，怎么现在怕成这样？

　　“老大，我们快逃吧，晚了就来不及了。”小魔脸色苍白，额头冷汗直冒，身体微微的颤抖起来。

　　“小魔，到底是什么让你怕成这样？”秦天问道。

　　毛毛也是一惊，不由问道：“对啊，小魔我可从来没见你怕过啊。”

　　“远……远古妖王……”

　　“远古妖王？”秦天一怔，立即道：“你们回到我体内。”

　　“老大，千万不要去。”小魔立即道：“它来自地狱，拥有超强的力量，而且它的身上全都是符文，那种符文比星辰塔上的符文更加的复杂，更加的强大。”

　　“哦？！”

　　秦天神色一惊，听到有更加强大的符文，眼神中闪过一丝狂热，立即道：“那我就更应该去会不会他了。”

　　“老大！”

　　小魔顿时大急起来。

　　“你们放心，我绝对不会有事的。”

　　秦天淡淡一笑，随即把小魔和毛毛召唤体内，独自一人朝更幽暗的地方冲出，速度提升起来。

　　“远古妖王经验值一定很丰厚。”

　　“它身上的符文应该是非常强大吧？”

　　……

　　……

　　千机宗。

　　云蔓脸色苍白，李逍遥倒在血泊中奄奄一息，整个千机宗一半被毁，八大宫坐落的山峰全都被劈成两半。

　　蒙雷被抓住，弟子死伤无数。

　　青莲脸色如银灰，嘴角溢出鲜血，猛地仰天西斯底里呐喊，“秦天，你快回来啊……”


第329章 爆翻天

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　幽暗的森林中传出几声快速飞行时发出的破空声，声音过后卷起阵阵劲风，劲风肆虐而开，空间一片扭曲。

　　秦天冲出的瞬间八级狂暴从未停止过。

　　身上的气息也是肆无忌惮的释放开，他想要知道小魔嘴中的‘远古妖王’究竟是何物。

　　没多久，秦天心神之中猛然感到一股强大的压迫感，心中知道已经快接近了，更加小心起来。

　　偌大的山脉绝对有非比寻常的妖兽。

　　肯定有BOSS级别的妖兽。

　　这点秦天非常肯定，所以在小魔说前面有远古妖王时，立刻兴奋起来，不杀死那头妖王猎杀者根本不敢接近。

　　妖王一死，相信猎杀者会蜂拥而至。

　　“好强的压力。”

　　秦天心神一荡，龙象神力不受控制的爆发出来，顿时镇压邪恶之力的龙象神力翻涌而起，抵御着迎面冲击而来的邪恶气息。

　　“是谁？”

　　“是谁胆敢闯进我的领地？”

　　“难道不知我哈德斯的厉害？”

　　天空炸开，声音彷如百万斤之重的物体压下，秦天顿时双腿如灌铅，速度立刻慢了下来。

　　那种来自地狱的邪恶之力不断的渗出，强悍至极。

　　“冥神？！”

　　秦天惊呼一声，完全没想到小魔嘴中的远古妖王是冥神，掌控地狱之神，眼中闪过一丝狂热，越大的BOSS就越好，哪怕就是创世神出现在他面前也不会惧怕半分。

　　因为他有必杀技。

　　“呜哈哈……”

　　“想不到你竟然知道我的名字，卑微的人类，我会给你留个全尸，算是对你你知道我名字的奖励，呜哈哈……”

　　浑厚的笑声犹如鬼泣，惊天动地。

　　话语之间，狂风呼啸，参天大树连根拔起，地狱中渗出的邪恶之力浑厚至极。

　　秦天脸色煞白，体内犹如惊涛拍岸，真气激荡慌乱不堪，不断挣扎却前进不了半分。

　　八级狂暴五百一十一倍的力量都进不了半分，可见哈德斯的强大。

　　眉心一颤，心中暗道：“如此下去不是办法，惊天一剑必须先锁定目标，现在连哈德斯的身影都没看到，根本锁定不了。”

　　“一定要让他现身，否则只有死路一条。”

　　心中一定，秦天怒吼一声，龙象神力全部爆发出来，苍龙，神象加持在身，体内微微稳定，仰天怒骂道：“哈德斯，给老子滚出来。”

　　“老子是来要你命的，速速滚出来送死。”

　　……

　　“岂有此理。”

　　“可恶的人类，我要将你沦为我的奴隶，永世供我趋势，永世不得超生……”

　　厉声怒喝，劲风席卷万里，周围一片狼藉，犹如世界末日一般。

　　声音刚落，一团黑焰从地底升起。

　　邪恶之力浓郁起来，秦天身上的龙象发出阵阵低吼，仿佛受到威胁一般，惊天一剑不断在锁定目标，可一直失败。

　　秦天心一横，耗尽几十万气功值全面爆发出来，腾空一跃，嘲笑道：“不愧是冥神哈德斯啊，一辈子只知道躲在地狱，连身都不敢现，今天算是见识到了，哈哈……”

　　嘲讽的大笑起来。

　　哈德斯被秦天说到痛处，怒火狂飙，方圆百里的黑焰散去显露出真身，怒吼而出，“下地狱去吧。”

　　“叮。”

　　“目标锁定。”

　　秦天嘴角上扬，轻轻一笑，道：“地狱？”

　　“你再也回不去了。”

　　“哈哈……”

　　秦天狂笑起来，双眼中充满狂热之色，眉心一震，重喝一声，“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆……”

　　迅速幻化成一柄长剑，天空轰然一动，云层翻滚，闷雷声不断，粗大的闪电不可抑制的飙散而出。

　　洪荒山脉的一切生物瑟瑟发抖，无比的惧怕悬在半空的长剑。

　　长剑内释放出的天道之力，恐怖万分。

　　哈德斯心神一颤，双眼闪过一丝惊恐，脸色一变，怒喝道：“天道？看看我的地狱之道……”

　　“轰！”

　　哈德斯庞大的身躯内爆发出一阵乌黑的气息，天道有天道之力，地狱有地狱之力。

　　“受死吧。”

　　秦天重喝一声，他对惊天一剑信心十足。

　　声音刚落，直接一剑劈了下去。

　　天空中传出一声巨响，天地黯淡无光，一剑划出，天空被划出一道细细的裂缝，哈德斯的地狱之力直接迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　震天巨响，震耳欲聋。

　　长剑不受任何攻击影响，直接穿透地狱之力劈在哈德斯的眉心处。

　　“呲啦啦！”

　　哈德斯两眼怒睁，无法想象眼前的一切。

　　天道之力再强大会不会如此，何况他炼化出来的地狱之力绝对不会比天道之力弱。

　　然而却阻挡不了半分。

　　眉心处裂开，乌黑的气焰不停的泄出。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘冥神哈德斯’获得经验280000000……气功值800000，生存值50000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽功法‘冥神斩’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得地狱之力，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级乾坤八阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级乾坤九阶……”

　　……

　　“爽！！！”

　　秦天幻化出真身，爆喝一声。

　　还没来得及打开系统，丹田内的小魔惊恐道：“老大，四面八方迎来数十位猎杀者，等级都是三级以上。”

　　秦天神色一变，点开系统立即将‘冥神斩’修炼，‘地狱之力’也融合进去，连它们属性都没时间去看。

　　“不朽级的技能，应该不会差吧？”

　　于此同时，小魔和毛毛同时冲出。

　　两人望着秦天，眼神之中充满敬佩，毛毛更是兴奋道：“老大，你太强了，一剑把冥神哈德斯给劈死了。”

　　“惊天一剑的攻击力实在是太逆天了，哈哈……”小魔也兴奋起来。

　　秦天淡淡一笑道：“好了，别管那么多，解决眼前的猎杀者要紧，我们必须尽快出去。”

　　一场杀戮盛会开始！

　　……

　　天外神岛，洪荒宗。

　　一间秘密的小房间内，房间里印着各种各样的符文，符文荧光暗闪，释放出强大的神秘力量。

　　房间的中间躺着一人。

　　光头，头上有朵妖艳的血莲，十八片花瓣栩栩如生，妖娆无比。

　　离他不远处还有具石棺，青墨色石棺被一道神秘的符文封印住，一片死寂。

　　光头不是别人，正是胖子蒙雷。

　　一剑道人将他虏来并没有急着带他进入圣界，而是关进这所早已准备好的小房子。

　　此时，一剑道人一脸冷笑，得意至极。

　　看着全身是血的蒙雷轻轻一笑道：“劝你还是把修罗血脉交出来，否则……”

　　“嘿嘿……”

　　冷冷的笑了几声，道：“否则，我会一个一个弄死千机宗的每个人，包括秦天的妻子，云蔓，青莲……”

　　“呼……呼……”

　　“你敢。”

　　蒙雷怒目金刚，虽是被制住，但是身上的气势不减半分。

　　“哈哈……”

　　“我有什么不敢的。”一剑道人狂笑一声，蹲下身子狰狞道：“告诉你一个秘密，在我走之后，我已经通知十大仙宗，三大魔宗，现在千机宗在天元大陆恐怕已经被除名了。”

　　“而云蔓仙子，青莲仙子她们已经被刮分出去。”

　　“我骗他们，要以她们逼迫秦天交出紫晶丹，哈哈……”

　　蒙雷直接朝一剑道人脸上喷出一口血色，怒火攻心，“我操你祖宗。”

　　“少爷是不会放过你的。”

　　“他一定会血洗洪荒宗，等着吧，这一天不远了。”蒙雷怒火万丈，体内不断的用力挣扎。

　　可是他全身都被禁锢住，半点力气都使不上来。

　　“秦天？”

　　“哈哈……”一剑道人狂妄的大笑起来，擦掉脸上的血色，眼角跳动几下，一脚踢翻蒙雷。

　　“嘭。”

　　蒙雷重重的砸到墙壁上，重重落了下来。

　　一剑道人不急不忙的走了上来，笑声不减，道：“再告诉你一个秘密。”

　　“你的少爷再也回不来了。”

　　“被打入洪荒山脉的人从来没有能活着出来的，秦天也不例外。”

　　“蒙雷，我劝你还是交出修罗血脉，少受点苦为好。”

　　蒙雷一愣，望着一剑道人，体内怒火不断的加剧，听到秦天被打入洪荒山脉时心脉深处一股力量生根发芽……

　　不过这一切他并未警觉。

　　他甚至不知道一剑道人所说的修罗血脉是什么，但是他知道一定和仇天恨有关，心中咯噔一下，暗道：“难道仇天恨是修罗一脉的族人？”

　　难道仇天恨并未把所有的力量传承给他？

　　修罗血脉究竟是什么样的力量？

　　“我的耐心是有限度的，全你还是快点交出来。”一剑道人见蒙雷陷入沉思，立即一喝。

　　他的时间已经不多了。

　　在日落以前再不把蒙雷送往圣界，圣界一定会派人下来，圣界来人他根本没有任何机会得到修罗血脉。

　　拥有星辰血脉，一剑道人并不满足，他心里很清楚只要融合修罗血脉，他的实力会发生天翻地覆之变，到时候就不用再待在这贫瘠的天元大陆，或许还能成为圣界洪荒宗的长老。

　　见蒙雷没有反应，一剑道人怒火不可抑制的攀升起来，全身真气犹如火焰一般隐隐散出，眼神一变，阴寒道：“我得不到的东西，任何人也别想得到，既然你不愿交出来，就给我去死吧！”

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响，整个天外神岛摇晃不止。

　　星辰塔上的神秘符文不断的剥落下来，被一股强大的力量震落。

　　“轰。”

　　星辰塔破裂，一人冲了出来。

　　“刑天明，给我滚出来……”


第330章 血流成河

　　“刑天明，给老子滚出来！”

　　歇斯底里的一声怒吼，带着无尽愤怒和杀戮之意。

　　秦天犹如杀神一般，从崩塌的星辰塔中走出，手拖着龙刀，龙刀上金黄色的龙形真气和带着地狱之力的腾腾黑焰融合在一起，此时龙刀的威力不止是拥有狂暴天道之力那么简单。

　　融合地狱之力后，它的爆发出来的力量更加的强大。

　　除此之外，秦天身上的黑色火焰将他包围在其中，来自地狱的气息，拥有死神之威，阴冷，狂妄，却无比的强大。

　　一剑斩杀冥神哈德斯，将地狱之力融入身体，秦天的修为已经不是原来能比的。

　　“星辰塔崩塌了！”

　　“什么人？竟敢私闯洪荒宗。”

　　“杀了他……”

　　……

　　广场上一片喧嚣怒骂，秦天置若罔闻，冷眼一扫，寒光摄人心魄，仿佛灵魂都被他看穿，重重一喝道：“让刑天明滚出来送死。”

　　“放肆，哪里来的瘪三，刑长老岂是你说见就能见的？”

　　“哼！”

　　秦天冷哼一声，手一动，龙刀上‘轰隆’一声巨响，轻轻一动，一刀划过。

　　“轰隆隆……”

　　说话之人身体裂成两半，秒杀。

　　连一丝反抗的余地都没有，众人一见，脸色微变，怒火冲天而起。

　　天外神岛的弟子连孩童的修为都已达到大圆满初阶，实力强悍无比，天元大陆谁敢与之抗衡？

　　这么多年来洪荒宗还从未有人敢杀洪荒宗弟子。

　　可现在，秦天没有任何忌惮当众斩杀。

　　而且还是在天元大陆洪荒宗的总部，这对他们来说简直就是一种耻辱，这种耻辱必须用血来洗刷！

　　“不管你是谁。”

　　“不管你拥有多强的修为。”

　　“不管谁给你撑腰。”

　　“得罪洪荒宗的人只有一条路可走，死！”

　　一名白须老子轻轻走出，语气平淡却带着浓厚的杀机。

　　广场周围杀气森森，随意动一下都有可能至死。

　　“哈哈……”

　　秦天两眼怒睁，猖狂至极的大笑起来，道：“我再说一遍，让刑天明给我滚出来，再不出来就别怪我血洗洪荒宗。”

　　“血洗洪荒宗？！”

　　“真是好大的口气，小小乾坤九阶巅峰就口出狂言，看你也是活到头了。”

　　“洪荒宗弟子何在？”

　　“在，在，在……”

　　“给我拿下！”

　　十几名洪荒弟子突然飞出，大圆满之力全面爆发出来。

　　顿时，空气中的杀气更加浓烈起来。

　　秦天轻轻一笑，双眼微闭，低声道：“万能的地狱主宰，请赐予我力量吧。”

　　“轰轰轰！”

　　浓浓的黑焰狂暴而出，秦天身上的地狱之力骤然大变，彷如化身为冥神一般。

　　刹那间。

　　秦天一步踏出，黑焰扩散开来，脚下轰隆一声巨响，双眼瞳孔中闪过一丝黑焰，嘴角微微上扬，手中龙刀更是霸气的怒吼，不断传出龙吟之声。

　　杀神！

　　从地狱走出的杀神。

　　一刀乍起，寒光并闪，半月形的刀气席卷而出。

　　刀气彷如活物，空中幻化巨大冲击里直接穿透而上。

　　刀气刚落，龙刀威力追逐而上。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　三百六十度旋转，十几名大圆满强者全都被腰斩，鲜血四溅，喷洒一地。

　　十二名大圆满强者就这样死了。

　　震惊！

　　众人神色呆滞，木讷，完全反应不过来，根本接受不了眼前的事实。

　　在天元大陆洪荒宗就是神，就是主宰。

　　没有人都够杀死‘神’，更加不能撼动他们主宰的地位。

　　然而现实就是现实。

　　不管你接不接受，它就在眼前。

　　秦天冷冷一笑，神色之间更加的阴冷，内心却是振奋无比，一刀斩杀十几名大圆满强者，这还是人做的事情吗？太他娘的震撼了，要不是他自己斩杀的，他都不会相信。

　　冥神的地狱之力太强悍了。

　　地狱之力不弱于任何天道之力。

　　只是‘惊天一剑’是必杀技，哈德斯才会悲剧，否则的话一千万个秦天也不会是哈德斯的对手。

　　连续斩杀十三名大圆满强者，虽然爆出几样不错的东西，可只有一点经验值。

　　乾坤九阶巅峰要想突破，就必须斩杀一名大能圣者。

　　可是秦天早就把气息法则释放出去，包围他的几十人当中都没有一位大能圣者，心中不免暗道：“难不成刑天明不在这？他不在，还有一剑道人啊。”

　　“不可能两个都不在吧？”

　　“狗日的，不管在不在，老子都要血洗洪荒宗。”

　　心中主意已定，冷眼一瞪，道：“既然刑天明不在，老子也就不客气，你们都得死。”

　　“死？”

　　“哈哈……”

　　白眉老者冷笑一声，双眼紧紧的盯着秦天，怒火万分，心中也暗暗焦急起来，暗道：“一剑怎么还不出来？这人到底是谁，怎么会拥有如此强大的力量？”

　　“一剑再不出来，恐怕真没人能阻挡他。”

　　心中一寒，双眼一动，朝前走了几步，淡淡一笑道：“你知道得罪洪荒宗的下场吗？”

　　秦天笑了笑，反问道：“你知道得罪我秦天的下场吗？”

　　白眉老者一惊，道：“你就是千机宗宗主秦天？”

　　秦天道：“怎么？被吓到了？”

　　“哈哈……”

　　白眉老者忽然大笑了起来，道：“吓到？千机宗昨日已在天元大陆除名，而你不过是条丧家犬，哈哈……”

　　“除名？”

　　秦天猛然一惊，胸中怒火轰然爆发，瞬间冲到白眉老者身边，一手抓住老者的衣领直接提了起来，道：“给我说清楚，是谁敢这么大胆？”

　　“十大仙宗，三大魔宗联合。”

　　被秦天托起，白眉老者并不惧怕，相反看到秦天愤怒，他不由的狂笑起来。

　　秦天双眼一瞪，手臂上猛然爆发出一股强大的力量，重重的将老者砸倒在地，愤怒一喝，道：“老子要血洗天下！！！”

　　“噗嗤。”

　　白眉老者从地上爬起，喷出一口鲜血，见秦天愤怒至极，脸上的笑容更盛，道：“就凭你？”

　　“呼……呼……”

　　秦天怒到极限，冷眼扫过周围的人，一字一句道：“从你们洪荒宗开始，一个都别想逃。”

　　话音刚落，秦天身上的杀气变的浓烈起来。

　　他没想到事情竟然发展到这种地步，想到云蔓她们，心中怒火不可抑制，全身颤动起来，刹那间身上的气息骤然剧变，眼瞳中布满血丝，心中大喝一声，“毛毛，小魔全都出来，全部给我杀光，一个不留。”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　毛毛与小魔冲出，重重落下。

　　两人的神色皆合秦天一样，怒不可歇。

　　“老大，还等什么，把他们全部杀了。”毛毛咬牙切齿道，冷冷瞪着眼前的人，发出血睛鬃毛狮的原始怒吼，“你们全都要死。”

　　“杀！”

　　秦天一声令下，小魔与毛毛直接冲出。

　　白眉老者心头一颤，秦天就已经不是他们能够对付的，现在还多出两名大能圣者，他们绝对不是对手，心中焦急如焚，看着西方，离落日时分还有一段时间。

　　落日时分，圣界才会来人。

　　可他们能支撑到那个时候吗？

　　白眉老者眉头紧皱，大喝道：“全面击杀，支撑到落日时分，他们的死期就到了。”

　　一声厉喝，几十名大圆满强者蜂拥而上。

　　毛毛与小魔犹如冲入羊群的饿狼，凶残无比。

　　没有洪荒宗的暗地捣鬼，就算给十大仙宗一万个胆子也不敢再来挑衅千机宗，这一切都是一个阴谋。

　　从秦天答应来洪荒宗时，阴谋就开始了。

　　十大仙宗，三大魔宗不过是被洪荒宗利用。

　　想通一切，秦天狠狠咒骂自己，要是云蔓她们再出点什么事，他会恨自己一辈子。

　　“咯咯……”

　　牙齿咬的咯咯直响，手中龙刀被他心头的怒火激起，发出阵阵怒吼声。

　　旋即。

　　秦天眼神一凛，全面爆发出来，龙刀下一刀一个，鲜血四溅，鲜血汇集在一起，沿着台阶，一直往下流。

　　巨大的广场上染上一层血雾，惨烈屠戮。

　　秦天没有一丝不忍。

　　相反，身上的阴寒杀气更加的浓烈起来，要是云蔓她们真出什么事，别说天元大陆的洪荒宗，就连圣界独霸一方的洪荒宗他也让它血流成河。

　　惨叫声此起彼伏，三人浑身是血，犹如三尊杀神。

　　“轰隆！”

　　天空传出一声巨响。

　　一剑道人凝剑飞出，看着广场上星辰塔崩塌，血流成河，心中一寒，怒火油然而生，怒吼道：“秦天，拿命来！”

　　背后长剑直冲天际。

　　顿时，天空之中充满压人心魄的大能圣者之力。

　　“终于出来了。”

　　秦天低声怒喝，大能圣者之力压制在心神，万般难受，识海动荡不止，生存值在迅速下降。

　　“老大，我上。”

　　毛毛一马当先，一步踏出就想冲上去。

　　“不用。”

　　秦天重重一喝，被大能圣念压的几乎喘不过气来，这种感觉万般的难受，冷眼瞪着半空中的一剑道人，冷冷道：“我要亲自弄死他！”

　　“我要杀了你……”

　　一剑道人凝炼出一滴精血，精血上荧光暗闪，各种神秘的符文闪现出来，加持在全身，天地间轰然一动，一剑道人长剑一挥，天空裂出几道裂缝，脸色狰狞无比，“秦天，你的死期到了。”


第331章 大圆满境界！

　　秦天心中一惊。

　　看着满身都是神秘符文的一剑道人，隔了片刻心中微微释然。

　　星辰塔都雕刻满神秘符文，作为大能圣者的一剑道人拥有符文之力并不奇怪，何况洪荒宗的势力极其庞大，洪荒山脉都有符文妖兽，洪荒宗内必有符文师。

　　如果是以前，秦天或许会被一剑道人给镇住。

　　可现在，秦天只身略微显得惊讶，只是略微惊讶，仅此而已。

　　“符文之力？”

　　秦天狞笑一声，长刀一指，龙刀上的黑焰腾腾而起。

　　一剑道人微微一惊，道：“想不到你居然知道符文之力，既然知道，那你就应该做好死的觉悟，杀我族人，不管你是谁都得死。”

　　“死？”

　　“哈哈……”

　　“每次听到‘死’这个字眼我都忍不住的想要笑出来。”秦天艰难的踏出一步，两眼阴寒至极，“跟我说‘死’的人，好像从来没有活着的，你也不另外。”

　　“洪荒宗在我眼里简直不堪一击。”

　　“天外神岛如此，将来圣界更是如此，赶尽杀绝，一个不留。”

　　一字一句，每说出一句，秦天身上的杀气就浓烈一分，原本被圣力压的喘不过气来，可现在却视做无物。

　　霸道至极！

　　一剑道人心中不由的惊恐万分。

　　此时，视乎警觉到惹了一个不该惹的煞星。

　　于此同时，心中一怒，暗暗道：“绝对不能让他再活下去。”

　　旋即。

　　身体上的符文荧光大盛，强大的力量充满全身，两眼一瞪，长剑直接刺出。

　　“老大，危险。”

　　“霸王万击……”

　　秦天重重一喝，道：“你们不用管。”

　　说完，秦天冷冷的笑了起来，面对一剑道人无与伦比的一剑，没有丝毫畏惧，相反两眼更加的狂热，兴奋，狰狞，无形中身上腾腾而起的地狱之力不断翻滚，丹田内凝炼出的真气全都成紫黑色，融入地狱之力中。

　　“轰！”

　　地狱之力从秦天身上弹射开来，一道黑色迷雾激出千里。

　　千里内的海域犹如地狱，一片死寂。

　　电光火石之间，弹出的黑色迷雾疯狂的收缩，海面上狂风大作，雷光四溅，而这一切的力量全部被秦天吸收，加持在龙刀之上。

　　这一切都发生在瞬间。

　　“让你见识一下‘冥神斩’……”

　　轻轻的一句，却如一颗核弹在一剑道人心中炸开一般，万分惊恐，惊慌失措道：“不可能，不可能，绝对不可能，你怎么可能会‘冥神斩’呢？它可是冥神哈德斯的不朽级功法……”

　　再看到秦天身上的地狱黑焰，两眼呆滞。

　　“地狱之力。”

　　“你难道得到哈德斯的传承？”

　　“绝对不可能，他怎么会将地狱之力和冥神斩传给你呢？”

　　虚空中，一剑道人心中彷如十二级飓风吹过，动荡不止，他不敢相信这一切都是真的，冥神哈德斯来自地狱，是洪荒宗主轩辕绝从地狱中将他带出，让他永世守护洪荒山脉，当时连轩辕绝都无法得到地狱之力和冥神斩，怎么可能被秦天得到呢？

　　然而事实就是事实。

　　不管一剑道人如何的不信，秦天身上的地狱之力就是事实。

　　心中虽然被震撼住，不过大能圣者的心境却非比寻常，立即将心中的恐慌排挤出去，体内所有的力量全部爆发出来。

　　“冥神斩！”

　　秦天单手举刀，静静的呼出一口空气，两眼怒瞪，一刀斩下去。

　　“轰隆隆……”

　　天空失色，大地裂开。

　　刀气席卷万里，把万里海域劈成两半，出现断裂的景象。

　　来自地狱的力量疯狂的碾压一切。

　　一剑道人脸色苍白，冷汗如雨，手中长剑更是断裂数截，碎成粉末，全身上下的衣袍被劲风撕裂，身上的符文黯淡无光。

　　良久。

　　地狱之力消散，天地恢复平静。

　　秦天嘴角上扬，冷冷的笑意带着无尽的蔑视，龙刀离一剑道人半米远的地方停住，龙刀上的黑焰隐隐晃动，只要一剑道人敢动一下，随时准备冲出。

　　惊天动地的一刀。

　　这是秦天第一次施展冥神斩，连他自己也被吓住了。

　　“蒙雷在哪里？”秦天轻轻道。

　　一剑道人心如死灰，心中无比害怕，指着一间黑色小屋子道：“在……在那间房子里。”

　　“哦。”

　　秦天轻轻点了下头，淡淡一笑，“你可以死了。”

　　“噗通。”

　　一剑道人突然跪下，重重的磕头道：“别杀我，求求你，饶我一条狗命，求求你……”

　　什么狗屁尊严，什么大能圣者，在面临死亡什么都不是。

　　“你不该惹我。”秦天朝前走了几步，扭过头淡淡的一笑，像个彬彬有礼的绅士一般。

　　一剑道人身体不停的发抖，道：“以后……以后再也不会，绝对不会。”

　　“没有以后了。”

　　秦天收起龙刀，朝黑屋子里走去。

　　小魔与毛毛迅速跟了上去，他们心中万分不解为什么不杀一剑道人？

　　“求求你，饶我一条狗命。”

　　“我以后再也不敢了。”

　　……

　　一剑道人额头磕的出血，秦天已经走远，他却还是不停的求饶，这一切都让人不解。

　　直到秦天走进黑屋子，一剑道人才停止磕头，不过全身还是不停的发抖，心中一怒，小心翼翼的站起来，低头凝望着脚下黑黑的气焰，重重的咽下口水，愤怒一喝，“啊……”

　　原地一踏，直冲天际。

　　于此同时，秦天冷冷一笑。

　　“轰……”

　　半空中，一剑道人体内冲出浑厚无比的地狱之力。

　　体爆而死。

　　冥神斩的独到之处就在于此，地狱之力全都冲进体内，重要你脱离固定的范围，必死无疑。

　　这是冥神斩的第一阶，冥神牢笼，只要中了这招，必死无疑。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘一剑道人’获得经验值160000000，气功值400000，生存值23000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘星辰符文’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级大圆满境界……”

　　……

　　系统提示音刚停。

　　“轰！”

　　秦天的体内轰然炸开一般，身体内立刻涌出一股浑厚的力量，皮肤表层强化，血肉强化，筋骨迅速强化，紧接着体内五脏六腑，丹田无一不在强化，最后延伸到识海。

　　大圆满之下，精神识海扩大十倍之多，那种淳厚的力量不断才涌进体内，说不出的舒服，仿佛弄将力量实质性的握在手中一般，随意一动都带着圆满之力。

　　“大圆满！”

　　“大圆满的力量，哈哈……”

　　秦天兴奋无比，默默的感受到大圆满之力在体内缓缓流通，那种感觉说不出来的爽。

　　以前杀死大圆满强者靠惊天一剑，靠地狱之力，现在他有自信一拳能轰死大圆满巅峰强者。

　　“少爷。”

　　蒙雷满身是血，脸色苍白如银灰，艰难的从地上爬起来，看着秦天两眼不停地闪动，紧紧的咬住牙关，努力克制住，最终还是没能够忍住，眼泪不可抑制的流出来，“少爷，我没用，我没保护好云蔓，没保护好千机宗，我没用……”

　　胖子哭了。

　　泣不成声，铁血汉子在面对一剑道人百般凌辱没有低头，而在秦天面前眼泪不由自主的流下来，那种对自己的憎恨，对没有保护好千机宗愧疚全部充斥在他的双眼之中。

　　秦天看的一阵心痛。

　　“什么都不用说。”

　　“都怪我，如果我当初不跟一剑道人来洪荒宗也不会发生这么多事情。”

　　“不是你的错，都怪我自己太大意了。”

　　秦天扶住蒙雷，见他身上大小伤口不下百处，要是普通人恐怕早就死了。

　　旋即，想也没想，耗尽一百万气功值施展出‘再生术’。

　　“嗡玲玲……”

　　蒙雷全身伤口瞬间愈合，脸色也红润起来，眼神一怔，望着秦天，道：“这是？”

　　“新修炼的一种技能。”秦天淡淡一笑，赤炎金猊兽爆出的‘再生术’除了可以对自己使用外，还能对其他人使用，效果是一样的，“还有什么不适的吗？”

　　蒙雷心中感激万分，身上没有一丝伤痛。

　　虽然伤口全部愈好，但是蒙雷的神色依旧黯淡，双拳紧握，指甲陷进掌心，殷红的鲜血滴流下来，重重道：“少爷，我没用。”

　　“胖子，你要是再这样我可不高兴了。”秦天眼神一变，心中沉重万分，早知道绝对不会让一剑道人轻易死去。

　　从他踏入房间时，他的心就被针刺一般。

　　那种锥心之痛比任何痛都要难受万倍，蒙雷是他兄弟，是他来到这个世界上第一个对他好的人。

　　看到蒙雷受伤，他比谁都要难受。

　　“少爷……我……”蒙雷神态憨厚，最终忍下来，心中暗暗发誓，一定要变的更加强大。

　　秦天拍着蒙雷的肩膀，道：“胖子，你是我兄弟，记住，是兄弟，一辈子。”

　　“呵呵。”

　　蒙雷憨憨一笑，‘兄弟’二字对他来说胜于一切。

　　“好了，背上你的石棺，我们该启程了。”秦天淡淡道。

　　蒙雷问道：“少爷，我们去哪？”

　　秦天眼神骤然一变，阴寒的杀气狂暴地散发出来。

　　“血洗十大仙宗！！！！”


第332章 血洗天下（一）

　　傍晚，夕阳西下。

　　天外神岛上空忽然炸开，三道人影从天而降，光芒四射，他们身上浑厚的气息扩散万里，彷如神仙下凡一般。

　　“咦？”

　　刑天明脸色一变，以往这时神岛广场上应该出现很多弟子恭迎才是，怎么今天一个都没有，整座岛一片死寂，就如一座死岛，神色一惊，双眼低头望去，见广场星辰塔崩塌，血流成河，脸色大变，化作一团流光瞬间冲击下去。

　　“呜……呜……”

　　两名守山孩童抱在一起瑟瑟发抖，泣不成声，眼中充满恐惧。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　刑天明怒火滔天，不由的想起几百万年前洪荒宗的惨变，双拳猛然紧握，全身关节处爆响而起，双眼之中闪过一阵红光，身上爆发出来的杀气直冲天际，浑厚，强大无比。

　　怒火从未如此强盛过！

　　“是……是千机宗……宗主……秦天。”

　　“他让……我们……转告你……说……你的死期不，远了。”

　　两名孩童一人一句，声音哆嗦，全身不停的打着冷颤，根本不敢看着刑天明。

　　“秦天？！”

　　“咯咯……”刑天明牙齿咬的咯咯直响，他怎么都没想到秦天能从洪荒山脉逃出来，更加没想到给洪荒宗带来如此惨变，双眼一闪，眼角的肌肉疯狂的跳动起来。

　　此时，杀气不可抑制的爆发出来。

　　“秦天……”

　　刑天明仰天怒吼，声音传播万里，万里海域卷起百丈巨浪，波及开去。

　　“刑长老，我们还是回去禀报太上宗主吧，天元大陆的洪荒宗分派已经没有保留下去的必要了。”刑天明身后一名紫袍道人微微道，看着周围一片狼藉，血流一地，他的脸上没有任何变化，连一丝丝的同情眼神都没有，对他来说，天元大陆上的洪荒宗已经没有存在的必要，弱者根本没资格得到同情。

　　“林执事说的不错，我们还是早点回去复命吧。”另一位紫袍道人跟着道。

　　刑天明冷冷一笑，笑声之中带着无尽寒意，道：“两位先回去。”

　　“那你呢？”

　　刑天明依旧是淡淡的冷笑，道：“既然天元大陆上的洪荒宗毁了，那么天元大陆也就没有存在的必要了。”

　　“呃……！”

　　两人同时发出惊愕的一声，随后问道：“你想毁了天元大陆？”

　　“有什么不可以的吗？”刑天明眼神一瞪，道：“得罪我洪荒宗，不管是谁都要死，除了死之外，我还要整个天元大陆上所有的人为死去的弟子陪葬。”

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，天空轰然炸开，九天之上乌云翻滚，狂风呼啸，一场巨大的暴风雨将至！

　　……

　　南天仙宗。

　　“萧燕山，给老子死出来。”

　　一道声音在南天仙宗的上空炸开，仙宗内一片震荡，直接飞出四人，长剑一挥，怒骂道：“哪里来的瘪三，竟敢直呼我们宗主的名字，老子看你是活的不耐烦了。”

　　“哼。”

　　秦天眼神一冷，轻轻一哼，地狱之力直冲而上，瞬间将四人碾压致死，再次大呼一声，道：“萧燕山，滚出来送死！”

　　“秦天……”

　　“恶魔……恶魔来了”

　　“我们被洪荒宗给利用了。”

　　……

　　南天仙宗内微微一乱，上次十大仙宗围攻千机宗，秦天爆发出那强大的一剑瞬间将他们的太上长老一剑斩杀，不但如此连大能圣者都一剑给劈死了。

　　在他们心目中，秦天就是个恶魔，绝对不能招惹。

　　前天之所以会去千机宗，全都是因为洪荒宗。

　　南天大殿内，萧燕山眉头紧皱，来回渡步，心中万分焦急。

　　“宗主，我们无需怕他。”

　　“对，一条丧家犬还能翻天不成？”

　　“别忘了，我们手上可有他的女人炎心，趁机让他交出紫晶丹的配方，否则……嘿嘿，宗主正是好机会，制住秦天，拿到紫晶丹的配方，从今往后天元大陆谁还敢于我南天仙宗抗衡？”

　　“对，对，对！”

　　……

　　大殿内几名长老都是大圆满境界，他们对渡劫无比的恐惧，如果能得到紫晶丹成圣就不在话下，所以当他们得知秦天来了，心中顿时暗暗兴奋起来。

　　“要挟？”萧燕山沉声问道。

　　“对。”

　　“宗主，对付秦天这种杀人不眨眼的恶魔，我们就没必要顾忌那么多，你大可不必为世人的评价而担忧。”

　　“对，对他那种人就没必要光明正大，杀人狂魔，简直连孽畜都不如，只要他交出紫晶丹的配方，我们立刻联手合击，将他一击灭杀，根本不用顾忌什么道义。”

　　“我们七名大圆满强者还怕不成？”

　　萧燕山心中一沉，眼神一怔，重重道：“好，把炎心带上来。”

　　没多久，南天仙宗最强的七人同时冲出，萧燕山一手紧掐住炎心的后颈脖子，厉喝道：“秦天，交出紫晶丹的配方，否则，她立刻就会死在你面前。”

　　“老公，不要管我，别把配方交给他们。”

　　炎心眼神坚定，看着秦天安然无恙她就放心了，这些天一直在担心秦天的安危，心中一直在默默祈祷，就算拿她的命去换秦天的命也愿意。

　　在炎心看到秦天时，她脸上露出淡淡的笑容，她的愿望实现了，此刻就算让她去死也不会有任何怨言。

　　秦天看了一眼炎心，脸上一变，指着萧燕山，重喝道：“萧燕山你敢伤她一根汗毛，今日要你南天仙宗血流成河，我说到做到！”

　　“哈哈……”

　　萧燕山长笑一声，心中知道秦天非常在意炎心，心中隐隐兴奋起来。顿时，反手就是一个巴掌甩出去，重重的打在炎心的头部，厉声道：“秦天，你有什么资格跟我谈条件？”

　　炎心本身就是有伤在身，被萧燕山这样重重一击，鼻血顿时就滴流下来，不过她就像没感觉到疼痛一般，大喊道：“老公快走，不用管我！”

　　“萧燕山，你这是在找死。”

　　秦天怒吼一声，胸口怒火直冲识海，在识海中浑然炸开。

　　龙刀一出，地狱之力狂暴翻涌起来。

　　刹那间，浑身上下升起一股腾腾的黑色火焰，吞噬一切，轰杀一切的地狱之力，来自冥神哈德斯的力量。

　　萧燕山万分惊恐，背脊骨发凉，渗出一片冷汗，身体不由的颤抖起来，道：“你最好想清楚，我死之前，我一定会让她陪我一起死，多美的女人啊，黄泉路上有她作陪也是惬意的事情，哈哈……”

　　“秦天，我相信你也不愿看到她死吧？”

　　“多美的女人啊，我听说她还是双胞胎之一啊，死了多可惜啊，哈哈……”

　　笑声阴冷，萧燕山完全豁出去。

　　只要得到紫晶丹的配方，南天仙宗就会在他手上成为天元大陆第一大仙宗，超越洪荒宗，甚至在圣界有能够占有一席之地，到那时他就是南天仙宗史上最伟大的宗主。

　　然而在他说话的同时，周围的空气迅速骤降，无比的阴寒起来。

　　轻风吹过，萧燕山却觉得阴风刺骨，彷如身处地狱一般。

　　“秦天消失了！”

　　“不见了。”

　　身侧两名长老惊恐的尖叫一声。

　　萧燕山脸色大变，立即把炎心挡在胸前，大骂起来，道：“秦天难道你真的想她死在你面前吗？”

　　“轰！”

　　声音刚落，萧燕山左右两名太上长老身体化作靡粉，一片一片剥落下来，消散半空。

　　他们双眼吐出，连怎么死的都不知道。

　　就算是大能圣者也难以做到，大圆满巅峰强者就这样死了。

　　萧燕山冷不丁的退了一步，身侧几名长老脸色大变，立即道：“杀了她！”

　　“死！”

　　天空之中传出沉闷的一声厉喝，‘死’字出口，刚刚说话的那名长老被一道黑色火焰劈出两半，毫无反手的余地。

　　恐惧。

　　万分的恐惧，就像死神在他们身边一样，随时能收割他们的生命。

　　萧燕山手不停的颤抖，额头冷汗如滚动的黄豆，全身湿透。

　　杀人很简单，一招毙命。

　　这不是秦天想要的，他要让萧燕山充满恐惧，让他做鬼都记住现在的恐惧。

　　“轰隆……”

　　又是一名大圆满强者倒下，依然没有不知道自己是怎么死的，依然没有看到秦天的身影，萧燕山心中的防线崩溃，识海中炸开，充满恐惧，他现在万分后悔，手不停的哆嗦，就连声音也开始颤抖起来，“秦……天……我真，真杀……她了。”

　　“燕山，快动手……”

　　话还没说完，两眼一吐，低头一看，只见一道黑焰从他身上划过，全身冰冷，生命本源迅速在流失。

　　身死！

　　“受不了，我再也受不了了……”

　　一名长老抱住头，发疯似的逃窜出去，刚刚踏出几步，身体直接裂开。

　　最后一名长老裤裆下屎尿混合物流出，脸色苍白无比，“别……别，杀……我。”

　　“轰。”

　　第六名大圆满强者，身死。

　　秦天虚影一晃，显露出真身，脸色充满狰狞的冷笑，龙刀指着萧燕山，道：“还想不想要紫晶丹的配方？”

　　“我……”萧燕山不停的吞着口水，两眼涣散，满头冷汗，望着秦天的双眼，恨不得立刻逃离现场，可是他的双脚根本迈不动，吓的动不了，“不……不，不要了。”

　　“哦？”

　　秦天冷笑了一下，道：“那去死吧！”


第333章 血洗天下（二）

　　“那你去死吧！”

　　秦天淡淡的一句，对萧燕山来说却如同死神对他的宣判，心脏猛的一缩，两眼呆滞，嘴唇哆嗦道：“不……不……我不要死，我……不能死。”

　　忽然。

　　萧燕山冷色一沉，恶从胆边生，心中怒火攻心，不顾一切，手中力量猛然增加，狰狞的咆哮起来，道：“想要我死？没那么容易，秦天，看看是你的速度快，还是我杀死她的速度快，哈哈……”

　　“不知死活的东西。”

　　秦天冷冷吐出一句，身影原地消失。

　　萧燕山脸色再次一变，不等秦天出现，仰天怒吼一声，运出所有力量一掌朝炎心的后背劈去。

　　既然同样是死，那就来个玉石俱焚，不让他好受，萧燕山也绝对不会让秦天好受。

　　“轰。”

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘萧如山’获得经验12000000，气功值350000，生存值1800……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神器‘南天仙鼎’……”

　　“罪恶值+1，目前罪恶值4567点。”

　　……

　　萧燕山身死。

　　从他出手的那一刻秦天就已经在他的身后，只是他根本来不及反应罢了。

　　“老公……”

　　炎心扭过头，直接扑了上去。

　　秦天一把抱住炎心，紧紧的。

　　“青莲姐姐她们……”炎心哽咽起来，想到千机宗被攻破时的情形，两眼立刻陷入一阵恐慌，身体不由自主的打起冷颤，血流成河，为了保护她们，千机宗弟子誓死抵抗，最后尸体堆积成山，鲜血染红半边天空。

　　那个场景，她这一辈子都不会忘记，太恐怖了。

　　“我知道，我知道，我会去把她们都救出来，你别担心。”秦天轻轻的道：“他们如何对千机宗，我会十倍奉还。”

　　在离开天外神岛，秦天第一时间赶回千机宗，离千机宗百里之远的地方就闻到一股尸体散发出来的腐臭味，看着宗内到处都是尸体，苍蝇乱哄哄的像是一头巨兽在咆哮，心头的怒火犹如火山喷发一样不可收拾。

　　那时他的心里就暗暗发誓，一定会十倍奉还。

　　“炎心，你去那座山头的亭子等我一下。”秦天撩起炎心耳根的发髻，轻轻地擦拭掉她眼角的泪水，淡淡一笑，“别担心，我很快就会回来，蒙雷也在那边，你不用害怕。”

　　炎心轻轻的点了下头，没有问什么，直接朝秦天说的亭子飞去。

　　秦天目送她立刻，直到消失，随即他脸上的笑容突然变得阴暗起来，俯身盯着严正以待的南天仙宗弟子，嘴角勾起低声冷喝道：“既然把我当成恶魔，索性我就成为魔，让你们知道什么真正的恶魔……”

　　一念至，秦天狂喝一声，“入魔！”

　　“轰……”

　　瞬间化身为天魔，背上的肉翼已经有三丈长，虚空飞下，血色双瞳猛地一睁，咆哮道：“血影大法……”

　　数万道血影冲出，遮天蔽日，满天血海一般。

　　“入体！！！”

　　“爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　南天仙宗成为人间炼狱，秦天没有丝毫不忍，天魔心性绝对不会有任何不忍与同情，天魔的世界只有杀戮，永不停止的杀戮，斩杀人世间的一切，成就无上杀道。

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为6291点……”

　　……

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为7218点……”

　　……

　　“罪恶值+1，目前罪恶值为9134点……”

　　……

　　罪恶值不断在攀升，南天仙宗血流成河，内门弟子无一活人，这些都是进攻千机宗，残杀还只是孩子的外门弟子的侩子手，对于他们秦天就是把他们从地狱中拉起来再斩杀一万次也不足以发泄心中的怒火。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’罪恶值突破一万点，获得进入魔域的资格，是否进入？”

　　“否。”

　　秦天立即拒绝，没有丝毫犹豫。

　　罪恶值达到一万，系统自动开启魔域领域，不过秦天现在却没时间进魔域，青莲她们还等着他去救，根本无暇理会这些。

　　解决完南天仙宗后，秦天站在亭子内，凝望着远方，手指间的鲜血还在滴流。

　　“蒙雷，这里离哪个仙宗近一点？”

　　“流云宗。”

　　“好，去流云宗。”

　　……

　　“怎么办？”

　　“怎么办呀？”

　　“我早说不能得罪千机宗，现在可好，秦天马上就要杀上门来，他一人把南天仙宗给灭了，我们流云宗能抵挡的住？”

　　流云宗议事厅内，一名长老焦急的来回渡步。

　　宗主唐尧一脸严肃，眉头紧皱如山。

　　“宗主，你倒是说句话啊，我们还是把抓来的易千寒恭敬的送走吧，或许……”

　　“绝对不行，周天，你要是再敢乱吠，小心我一掌劈了你。”

　　一名褐色道袍的老者站起来，两道剑眉份外霸气，身上的气息浑厚无比，重重的瞪了一眼周天，随后微微道：“易千寒无论如何都不能送走，她是我们唯一的保命符。”

　　“南天仙宗之所以会被灭宗，原因只有一个，因为他们不知道如何利用保命符。”

　　唐尧神色一怔，恭敬道：“师叔，我们该如何利用她？”

　　“很简单，在她身上种下烈魂毒，让她听令与我们，施毒者一死，那个女人必死。”

　　“烈魂毒？”唐尧微微一惊，这是姚青巧然得来，想不到出他之外还有人修炼了，当即道：“好，师叔，那一切就交给你了。”

　　“哈哈，放心，我不但让他交出紫晶丹的配方，还要让他束手就擒。”

　　一切都好像在他掌控之内一样。

　　半个时辰之后，秦天独自一人杀到。

　　不等他喊话，唐尧就率先飞出，面带笑容的迎了上去，道：“秦宗主大驾，有失远迎啊。”

　　“把易千寒交出来。”

　　秦天也不想啰嗦，淡淡的一句。

　　唐尧却没动一下，道：“交，一定会交给你，不过，你是不是应该先把紫晶丹的配方交出来？”

　　“找死。”

　　秦天二话不说，地狱之力全面爆发出来，龙刀一扫，当空劈下。

　　“轰。”

　　唐尧根本无力抵挡，两眼闪过一丝惊恐，来不及做任何反应，一刀被劈死。

　　流云宗宗主唐尧，身死！

　　华丽的一刀，没有任何回旋的余地，秦天根本不给他任何机会。

　　然后这一刀令所有人感到吃惊，不是因为唐尧一刀毙命，而是秦天一上来就是一刀，太突兀了，完全与他们的计划不同，现在唐尧一死，流云宗已经大乱。

　　姚灭愤怒一喝，拉着易千寒瞬间跃至半空，咒骂一声，“秦天，你好大的胆子。”

　　“千寒，你还好吧？”

　　秦天看也不看姚灭一眼，看着易千寒憔悴的脸色心中隐隐一痛。

　　易千寒看着秦天淡淡一笑，轻轻的摇头，哽咽的说不出话来，眼角的泪水不由自主的流出来。

　　赤裸裸的被无视，姚灭心头怒火暗生，狠狠道：“秦天，她中了我的烈魂毒，想要她活命的就交出紫晶丹的配方。”

　　“烈魂毒？”

　　秦天一愣，认真看了一眼姚灭，问道：“你是姚青的爷爷？”

　　当即，姚灭脸色微变，道：“你怎么会知道？”

　　“姚青就是我杀死的。”秦天笑了笑，随后道：“他在地府很寂寞，想让你早点下去陪他。”

　　“你……”

　　两道剑眉一拧，怒意惊天。

　　不等他说话，秦天猛然爆发出八级狂暴，身上地狱之力狂暴而出，直接压向姚灭，于此同时龙刀一挥，速度提升至极限，迅猛无比的冲出。

　　半空之中卷起阵阵狂风，狂风之中夹带着黑色火焰，吞噬着一切。

　　“她身上的烈魂毒只有我能解，杀了我，她一定会死。”姚灭挟制住易千寒迅速暴退，眼见秦天立刻就要追上，心一横，愤怒一喝，“太虚剑意，震慑天下。”

　　万道剑意冲天而降，杀意森森。

　　秦天冷冷一笑，道：“你的太虚剑意简直就弱爆了，亿万剑气场，齐出！”

　　“轰隆隆……”

　　流云尊者身上爆出的亿万剑气场终于派上用场，直接把满天太虚剑意震于无形。

　　姚灭神色大惊，意念催动。

　　易千寒识海之中彷如爆炸一般，脸色‘唰’的一下变的苍白无比，痛苦万分。

　　“哈哈……”

　　“秦天，你看到没有，只要我在稍微用力她立刻就会死。”姚灭猖狂的冷笑起来，一副吃定秦天的样子。

　　于此同时，秦天停了下来。

　　对于烈魂毒他很清楚。

　　只要姚灭一死，易千寒必死无疑。

　　一定要先解掉易千寒的烈魂毒。

　　见秦天停了下来，姚灭笑的更是得意，流云宗上下更是爆发出阵阵欢呼声。

　　秦天双眼微闭，让心神静下来，识海之中凝炼出一股超强的意念。

　　猛然间。

　　秦天双眼一睁，一股强大的意念直接冲入易千寒的识海之中。

　　易千寒两眼猛然吐出，精神为之一震，姚灭在她体内种下的烈魂毒消失不见，再也感受不到姚灭在她识海中的操控力。

　　姚灭赫然一震，两眼吃惊的望着秦天，“你……你怎么会解烈魂毒？”

　　“嘿嘿，你孙子身上得来的。”

　　秦天冷笑一声，速度突然加快，龙刀一闪，寒光乍起，满天地狱之力直接冲入姚灭体内。

　　“爆！！！”

　　姚灭身死。

　　“去下一仙宗！”


第334章 血洗天下（三）

　　半天内以一人之力连续灭掉两大仙宗，纵观天元大陆历史，这是绝无仅有的事情。

　　整个天元大陆都沸腾了。

　　仙宗，魔族乱成一锅粥。

　　但是他们很快就冷静下来，凭借一宗之力或许无法阻挡秦天的步伐，可要是仙宗，魔族联合起来呢？

　　数百位大圆满强者，数以千计的乾坤巅峰高手，不计其数的神器法宝，还能不能抵挡住秦天？

　　藏剑宗。

　　人声鼎沸，人头攒动。

　　天空中密密麻麻，不断有人飞进飞出，他们的实力在天元大陆都是一等一的高手，如此强大，桀骜不驯的强者全都汇集于藏剑宗，个个脸色严肃，眉宇之间隐藏一丝无法掩饰的忧虑。

　　空中忙碌，陆地上更是繁忙有序。

　　“炼狱宗到了。”

　　“血海宗也到了。”

　　藏剑大殿，一柄巨剑悬立在大殿之上，殿内肃杀森严。

　　“好。”

　　洪万剑赫然起立，立即迎了上去，远远望着血海宗与炼狱宗数万人，嘴角不由的冷笑起来，淡淡道：“秦天，你要是敢来，必让你死无葬身之地！”

　　七大仙宗联合三大魔族，倾力而出，蚁多咬死象，如此雄厚的力量就算十名大能圣者强者也无法撼动。

　　就凭初入大圆满境界的秦天，洪万剑有信心一定可以将他击杀。

　　有史以来，第一次仙宗与魔族联合。

　　而他们面对不是强大的势力，而是一个人。

　　修为只有大圆满境界的秦天。

　　在南天仙宗与流云宗覆灭之后，他们警觉到必须联合起来才能抵挡住秦天，否则秦天一个一个击破，他们只有死路一条，最后他们把集结地选在离流云宗最远的藏剑宗。

　　除了藏剑宗比较偏远外，还有一个重要的原因。

　　藏剑宗拥有大能圣者的虚影。

　　这是藏剑宗三千年前一位宗师渡劫成功，破入虚空踏入圣界之前用精元凝炼出来的分身，随着几千年的修炼，他的力量不输于任何普通大能圣者。

　　……

　　“宗主……宗主他……去了藏剑宗。”

　　“又是藏剑宗！”

　　秦天重重一喝，一脚踢开脚下的仙宗弟子，这已经是第三个仙宗了，心里隐隐有种不好的预感。

　　“少爷，他们会不会联合起来了？”蒙雷问道。

　　“应该是。”秦天眉头皱了下，随后冷冷一笑，道：“联合起来？正好，省的我一个一个去找。”

　　“藏剑宗是吧？”

　　“洪万剑，就算你布下天罗地网，我也要将它撕裂，让你们连做鬼都感到害怕。”

　　旋即，秦天凝望着半空，一步踏出，道：“走，去藏剑宗。”

　　蒙雷憨憨一笑，头顶上的血莲闪出一道红光，心脉深处，那道神秘的力量萌芽巧然滋长起来……

　　……

　　“秦天，你果然好手段，竟然连屠两大仙宗。”

　　“看来我低估你了。”

　　刑天明傲立在流云宗上空，看着下面血流成河，脸色微变，当年洪荒宗都没做到的事情，秦天却以一人之力做到了，抛开一切，刑天明心底对秦天的魄力感到一丝的敬佩。

　　但是不管如何，在他心里秦天都必须死。

　　十大仙宗，三大魔族一灭，天元大陆也就没必要存在下去。

　　停留片刻，刑天明朝另外一个仙宗飞去。

　　……

　　天微微亮，东方泛起鱼肚白，新的一天开始。

　　秦天靠在一棵树上，双眼微闭，做最后的气功值恢复。

　　在冥海领域爆出的数万颗晶核到现在所剩无几，幸好杀人能得气功值，否则这一路杀来气功值早就消耗殆尽，突破大圆满境界之后气功消耗就大为增加。

　　技能的提升，大圆满之力的使用都极其消耗气功值。

　　解决完十大仙宗之后，一定要想办法解决气功值的事情，上次与擎天少主柳霜寒对决时，柳霜寒服用的‘杀神丹’超越十品丹药，瞬间恢复气功。

　　丹药必定是晶核的替代品。

　　晶核的恢复速度太慢了，一百八十万的气功恐怕要恢复足足一天才行，对于普通大圆满强者而言，这种恢复速度已经快的惊人，可是对秦天而言，太慢了。

　　技能的修炼需用大量的气功值支撑。

　　龙象太虚经还是第四阶，剩下的六阶恐怕需要数百亿气功值，再就是‘惊天一剑’，施展一次需要二十四小时的冷却时间，实在是太长了，只能升级，将冷却时间缩短。

　　而这一切都离不开气功值。

　　这一战结束，天元大陆归于平静，想要以杀人，杀妖兽获得气功值恐怕已经不行，毕竟随着他等级的提升，再去杀低级妖兽，获得的经验和气功值都会大大的减少，甚至只有一点。

　　如此下去，肯定不行。

　　现在炼丹术已经达到七阶，炼出的丹药虽然不足以满足气功值的需要，但是只要提升至大圆满境界，炼制出十品圣药，绝对能满足一时只需。

　　秦天脑海之中不断的思索，想着以后的发展，不知不觉天就亮了起来。

　　一缕阳光从叶缝间透射下来，照在他逐渐成熟的脸颊上，不知何时，他从一个少年变成一位肩负着很多东西的成熟青年，嘴角微微一动，睁开双眼，静静的感受着柔和的阳光，随即站了起来，望着不远的藏剑峰，淡淡一笑。

　　“少爷，果然不出你所料，不止是仙宗，连三大魔族也来了。”蒙雷从一颗参天大树上纵身跳下，稳稳的落在秦天的身后。

　　秦天脸上的笑意更浓，道：“这样更好，我们给他来个一锅端。”

　　蒙雷憨憨的笑了起来。

　　……

　　“嗡……”

　　藏剑宗的上空猛然升起一道流光，散发出无穷尽的力量。

　　“护山大阵开启，从现在开始任何人都不准外出。”洪万剑铿锵有力的声音传至藏剑宗每一个角落，阵法上的流光涟漪暗闪，力量骤然爆发出来。

　　随着洪万剑意念催动，阵法已经进入第三阶状态。

　　“洪宗主，这阵法怎么和静心斋的阵法有些相似？莫非……”炼狱魔君疑问道。

　　洪万剑得意一笑，踏出一步，道：“魔君好眼光啊，此阵乃是‘天地绝杀阵’与‘天地绝莲阵’的确有许多相似之处，不过威力却要比‘天地绝莲阵’强的多。”

　　“加上你们昨夜注入的大圆满神力，现在的‘天地绝杀阵’就算是大能圣者想要破阵都是万般艰难，更别说修为只有大圆满的秦天了。”

　　众人听洪万剑如此一说，都不由的大笑起来。

　　原先的生死对头，现在却是相谈甚欢，就像是认识很久的老朋友一般，果然是没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“大家放心，只要有此阵在，秦天就休想进藏剑宗。”洪万剑心中甚是得意，从来没像今天这样意气风发过，天下最的人全都听他号令，那种感觉说不出的舒畅，怔了怔，又道：“待秦天出现，立刻将那些女人带上来，让他交出紫晶丹配方，他要敢说半个不字，立即斩杀一个，他对那些女人看的尤为重要，我相信，他一定会跪在我们面前，双手将紫晶丹的配方送上。”

　　“哈哈……”

　　众人狂笑起来，笑声如雷。

　　他们似乎已经看到秦天跪在他们面前露出乞求的眼神，想到那一幕就忍不住的笑出来。

　　崎岖的山道上。

　　秦天缓慢的走着，他身后蒙雷背着石棺紧紧的跟着。

　　两人神色看不出丝毫紧张，相反带着淡淡的笑意，很诡异的笑容。

　　走了大约半个时辰，两人终于来到藏剑宗的山门入口处。

　　守护山门的小队见到秦天犹如见到厉鬼一般，身体冷不丁的颤抖起来，立即掏出号角鼓起全部力气吹起来。

　　“嘟……”

　　号角声一出，所有人神色一变。

　　洪万剑狂热的一笑，道：“终于来了。”

　　随即，化作一团流光跃至半空，遥望着山门口的秦天，狰狞的大笑了起来，道：“秦天，你终于来了。”

　　秦天不急不慢，抬眼看着远处的洪万剑，道：“怎么，想死想的等不及了吗？”

　　“死？”

　　“哈哈……”

　　洪万剑大笑了起来，道：“你以为你是神吗？以为你是主宰吗？你就凭你？秦天别以为修炼一种逆天功法就能目中无人，你那功法一天只能施展一次，你只能杀死我们其中的一人，施展完之后就是你的死期。”

　　“哦？”

　　“洪万剑，貌似你很了解我嘛？”秦天淡淡一笑，笑声之中看不出丝毫愤怒。

　　在天地绝杀阵内，洪万剑有恃无恐，秦天根本没办法，所以他才会如此狂妄，看着秦天脸上挂着得意的笑容，道：“怎么？被我道破你的秘密心里很不爽吧。”

　　“秦天，只要你乖乖交出紫晶丹的配方，磕头认错，我们愿意饶你一命。”

　　“否则……”

　　“你的女人全部会成为我们发泄的玩物，让她们求生不得求死不能。”

　　秦天眼角的肌肉隐隐跳动起来，怒火油然而生，双眼一沉，冷冷道：“洪万剑你会死的很惨，很惨……”

　　“哈哈……”

　　“我会不会死的很惨我不知道，但是我知道等下你一定死的很惨。”洪万剑狰狞一笑，厉喝一声，“攻击……”

　　“哼。”

　　秦天冷冷一喝，纵身跃起。

　　系统内发出“叮”的一声。

　　“目标锁定完毕！”


第335章 妈呀，那个光头佬又来了！

　　“叮”

　　“目标锁定完毕！”

　　清脆悦耳的系统提示音在脑海中响起，秦天嘴角上扬，脸上的笑意逐渐浓烈起来，跃至半空后冷冷的盯着阵法下的洪万剑，道：“先把你的乌龟壳给劈烂掉，看你们还能躲到什么时候。”

　　有了静心斋的那次尝试。

　　秦天心里很清楚，凭借自身的实力想要短时间内轰破‘天地绝杀阵’肯定很困难，只能动用‘惊天一剑’，只要把阵法攻破，便可以打开杀戒。

　　“哈哈……”

　　“秦天，你还是太嫩了。”

　　“想动用逆天功法杀我？先破阵吧，哈哈……”

　　洪万剑感受到秦天身上的气息骤然起变，天道之力涌现出来，心中立即就知道秦天施展‘惊天一剑’，为此不由的得意起来，如果没有阵法他的确无法抵挡住那一剑，可是现在自己身处阵法之下，那一剑就算是在强大也不可能伤他分毫。

　　的确。

　　洪万剑心中所想是完全是事实。

　　不过，从一开始秦天根本没打算用惊天一剑杀死洪万剑，惊天一剑杀人太快了，快到令他感觉不到快感，对付一些贱人，他要用双拳重重的轰击，砸的他连做鬼时都万分恐惧。

　　“惊天一剑！！！”

　　秦天冷冷一笑，盯着洪万剑，那阴冷的目光让洪万剑不寒而栗。

　　“轰！”

　　全身炸开，幻化作一柄巨剑，天道之力铺天盖地般爆发出来。

　　天地黯淡失色，藏剑峰的上空压抑无比，天道之力充斥在每个人的心神，难受至极。

　　洪万剑脸色微变，天道之力压迫在心神，奋力怒喝道：“老子看你使用完这招，还能有什么倚仗。”

　　“哈哈……”

　　“秦天只要使用完惊天一剑，我们就不需要怕他。”

　　“没有这逆天的一剑，他根本不是我们的对手。”

　　……

　　众人得意起来，没想到秦天一上来就用‘惊天一剑’，太出乎意料了。

　　虽然‘惊天一剑’一天只能使用一次，而且一次只能斩杀一人，可对他们来说，这是秦天最让他们忌惮的功法，现在‘惊天一剑’施展出来就预示着秦天再想施展就必须等到明天。

　　明天？

　　黄花菜都凉了，秦天或许早就不在这个世界了。

　　越想下去，众人的笑意就越加的狂热，心中都冷笑起来，秦天太年轻了，根本不懂越是强大的招式越要留到最后，只有这样才能保命，对他们而言，秦天就像是个傻帽。

　　“破阵！”

　　秦天重重一喝，惊天一剑全面爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　天空划出一天深深的黑暗裂缝，闷雷声此起彼伏，响不绝耳。

　　天道之力决不可违逆！

　　“轰隆隆……”

　　一剑重重的劈在天地绝杀阵上，阵法上的力量猛增全力抵抗，可是不到半秒钟的时间，阵法上的威力在锐减，力量四泄，根本抵挡不住带着天道之力的惊天一剑。

　　再强大的对手也抵挡不住秦天的必杀技。

　　“咧……咧……咧……”

　　“轰隆隆……”

　　阵破！

　　天地绝杀阵，藏剑宗的第一道防线，奔溃！

　　洪万剑持之以傲的‘天地绝杀阵’就这样被攻破，一剑震裂，无法抵挡的一剑。

　　在阵法发出‘咧咧’破裂声之时，洪万剑不敢逗留，迅速还回藏剑大殿，刚刚落脚，阵法就破裂成无数块，消散于空中。

　　“洪宗主，这天地绝杀阵怎么连一剑都抵挡不住啊？”

　　“刚刚还说固若金汤，现在看来也不过是一剑被震碎，毫无用处。”

　　阵法被破，他们心中猛地一震，甚至有些人刚刚还挂着的笑脸来不及反应，僵硬起来。

　　“大家无需担心。”

　　洪万剑眉头一皱，道：“现在秦天已经不能施展‘惊天一剑’，我们还要怕他吗？”

　　“不错。”

　　上古四大护法之首的金轮一步踏出，凝望着半空，道：“只要秦天不能施展惊天一剑，凭他几人根本就是死路一条，无需怕他。”

　　“对，现在我们不用担心他的惊天一剑，还怕他做什么？”

　　……

　　一时间数十位大圆满强者都附和起来，士气大增。

　　洪万剑微微一笑，道：“好，现在启动第二道防御。”

　　众人一笑，全都走到大殿外。

　　“乾坤战队，全面击杀。”

　　“咚，咚。”

　　两声钟响，瞬间传开，埋伏在山门附近的数千名乾坤境高手蓄势待发，只要秦天一露面，全都冲击上去，就算杀不死他，也要让他脱一层皮。

　　第二道防御，一千八百名乾坤境界巅峰高手组成。

　　乾坤巅峰境界离大圆满境界只有一步之遥，实力却相差极大，不过一千八百名乾坤境高手恐怕就算是大能圣者这种庞然巨物也会被瞬间吞噬掉。

　　此次联合关乎到身家性命，所有宗派全都倾力而出，没有丝毫保存。

　　一千八百名乾坤境高手对付一个大圆满强者，简直就是随便虐杀。

　　“你妹的。”

　　“好大的阵势啊。”

　　秦天落下后，气息法则感应到周围数千人气息，气息都很强烈，实力一定不弱。

　　“老大，我们也要出去……”

　　“对，让我们出去玩玩吧。”

　　小魔与毛毛哀求起来。

　　“你们两个给我老实待着，还没到你们出场的时候。”秦天笑了笑，随后看着蒙雷道：“胖子，怕不怕？”

　　“不怕。”蒙雷憨憨的笑了声。

　　秦天一步踏出，淡淡道：“开杀！！！”

　　话音刚落，蒙雷猛地怒喝一声，重炮轰击一般，一步一个深坑，两步就踏进藏剑宗的山门，头顶上的那朵妖艳血莲闪闪发出红光，狰狞无比。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　……

　　一连串的惨叫声响起，犹如杀猪般嚎叫。

　　“嘭。”

　　蒙雷受到一击，重重的退了出来，脸不红，气不喘，憨憨笑道：“少爷，里面好多人。”

　　看着蒙雷憨憨的傻笑，秦天不由的微微一笑，“要不要我来？”

　　“少爷，你先休息一下，我去开路。”

　　说完，又是怒吼一声，快速的冲击上去。

　　“啊……啊……”

　　“杀啊……嘭……”

　　“轰……”

　　……

　　没多久，蒙雷又被击退出来，此时全身染满鲜血，对着秦天憨憨笑道：“少爷，里面真多人啊，呵呵……”

　　笑声刚落，蒙雷再次怒吼一声，如一辆快速冲锋的重型塔克，迅猛无比的冲击出去。

　　“啊……啊……”

　　“光头佬又来了，杀了他，杀了他……”

　　“啊……轰隆隆……”

　　……

　　又是一连串的惨叫声，而蒙雷再次被击退出来，回头望着秦天，露出一副羞涩的样子，不过这次没有再说‘里面好多人’这句话，而是两眼怒目，狠狠的一吼，疯狂的冲击进去。

　　“哎呀妈呀，那个光头佬又来了。”

　　“杀啊，啊，啊……”

　　“挡不住了，他还是不是人啊。”

　　……

　　血光四溅，惨叫声不绝于耳，隔了十分钟，蒙雷走了出来，全身是血彷如从血池中爬起来一样，朝着秦天憨憨笑道：“少爷，山门清理完毕。”

　　蒙雷就如一尊杀神伫立在那，霸气侧漏。

　　好几次秦天都差点笑出来，蒙雷憨憨的样子实在是太可爱了。

　　秦天走了上去，看着周围成堆的尸体不下百俱，冷冷一笑，道：“看样子他们还真是豁出去了，胖子，从现在开始对任何人都不需要手软，全都给我杀了。”

　　“遵命。”

　　……

　　藏剑宗大殿外。

　　“禀告宗主，乾坤战队第一小队全部战死。”

　　洪万剑脸色微变，百人组成的超级战队在如此短的时间内被全面歼灭，心头不由一沉，怒气释放出来，重喝道：“让另外十七小队一起上，务必击杀秦天，谁杀死秦天奖励神器一件，神级功法一本。”

　　“遵命！”

　　金轮重重的呼出一口气，走到洪万剑身边，道：“洪宗主，我们该把青莲，云蔓她们带出来了，是时候给秦天点颜色瞧瞧了。”

　　“金轮大护法说的不错，秦天要再敢前进一步，就先杀一个，让他知道我们他惹不起。”

　　“对，把那些贱女人都带上来，秦天不是很在意她们吗？他要违背我们的意思，当着他的面杀他的女人，看看他还能嚣张到什么时候。”

　　众人附和起来，再让他这样杀下去，一千八百名乾坤境界高手迟早要全死在秦天手里。

　　这些可都是各大宗门的中流砥柱，死了任何一个都是宗门的重大损失。

　　洪万剑看了周围几人一眼，眉头皱了下，道：“好。”

　　……

　　“少爷，我说很多人吧。”

　　蒙雷一拳轰杀一人后，憨憨笑了起来。

　　何止是人多啊，简直就是人山人海，要不是天魔的血影大法无法杀死乾坤境高手，秦天早就入魔将他们全部轰杀殆尽。

　　这些乾坤境高手越战越勇，就跟打了鸡血似的。

　　对他们而言神器和神级功法都是梦寐以求的东西，只要杀死秦天就能得到，所以才会越战越勇，不顾一切的冲杀上去，而秦天虽然拥有地狱之力，强悍无比，可时不时还会受点轻伤，这让那些乾坤境高手更加疯狂。

　　如此速度，太慢了。

　　正当秦天想对策时，半空传来一声尖利的喊声，“小天快走，别管我们，快走！”

　　秦天猛然一怔，怒火轰然爆发，掀翻围上来的四名乾坤境高手，两眼充血，微微抬起凝望着半空，杀气肆虐而开。

　　“青莲姑姑……”


第336章 剑灵升级，两剑齐威

　　“少爷，是青莲姑姑。”

　　蒙雷凝望着半空，与秦天一样，身上的怒火轰然爆发出来，头顶上的血莲变的更加鲜红，血淋淋，狰狞无比。

　　“秦天，给我跪下。”

　　金轮挟持住青莲，看见秦天如此愤怒，脸上笑意渐浓，心中暗道：“看样子这个女人对你不是一般的重要，这次一定可以拿到紫晶丹的配方，成圣不远了，哈哈……”

　　“金轮狗贼，你活腻了是吧。”

　　秦天怒火攻心，两眼布满血丝，身体微微一动蓄势待发，沉声厉喝道：“放开她，我饶你不死。”

　　“哈哈……”

　　“秦天，我劝你最好还是别动，我可不是姚灭，萧燕山那种蠢货，你要敢动一下，休怪我辣手摧花。”金轮一副吃定秦天的样子，手中一柄尖利的匕首在青莲的脸颊上微微晃动，大圆满之力全部爆发出来。

　　他离秦天的距离足有几百丈，虽然不远，但是在秦天全速赶来，他有足够杀死青莲的时间。

　　“小天快走，别管我们。”

　　“快走啊，你不听姑姑的话了吗？”

　　青莲神色极其坚定，看到秦天没事，她的心就放下了。

　　现在唯一担心的就是秦天为了她们冒险，百位大圆满强者，恐怕就连巅峰大能圣者也不是对手，救她们秦天必然会付出惨重的代价，青莲甘愿自己死也想看到秦天受一点点伤害。

　　她是如此，云蔓她们亦是如此。

　　在她们被抓的时候，就意识到拿她们要挟秦天，那个时候心中就做了决定，就算是死也不要秦天向他们妥协，可是现在她们全身力量被禁锢住连自杀的力气都没有。

　　秦天心中一阵绞痛。

　　曾经发誓不会再让自己的女人受到任何伤害，可是现在命运再次掌握在他人手里，那种感觉很难受，心中的怒火无尽的燃烧起来，就连识海之中也都是熊熊怒火，全身上下冒着白气，整个人陷入暴走的边缘。

　　“咯咯……”牙齿咬的咯咯直响，脸颊上的肌肉疯狂的跳动起来，一直努力克制，他担心自己暴走，面对的是老辣精练的金轮，何况几百丈远的距离他根本没有把握在不伤到青莲的情况下杀死金轮，心神巨震，重重一喝，道：“好，我把紫晶丹的配方交给你。”

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“秦天，你早该如此，你要是一早就把紫晶丹交给我，千机宗的惨变也就不会发生，哈哈……”

　　“现在把你身上的紫晶丹全部交出来。”金轮万分小心，在没有得到紫晶丹配方之前一定不会有丝毫松懈，秦天的厉害他非常清楚，就算他是大圆满巅峰境界也自知不是秦天的对手。

　　老练成精，金轮心中非常清楚小心使得万年船的道理。

　　秦天冷冷一哼，从空间戒指中拿出一大瓶紫晶丹，看了一眼金轮，道：“这是所有的紫晶丹，一共一百三十七枚。”

　　“好，好，好。”

　　“哈哈……”

　　金轮兴奋的大笑了起来，随即道：“秦天别在我面前耍花招，你只要敢乱动一下，她的一定比我先死。”

　　“把紫晶丹交给你身后的那名魔族弟子。”

　　秦天照做，轻轻的抛了过去。

　　那名魔族弟子是上古魔族弟子，接到紫晶丹之后迅速的飞向金轮，双手递上紫晶丹。

　　“哈哈……”

　　“哈哈，终于得到了。”

　　“我终于要成为大能圣者了，哈哈……”

　　“秦天现在给我跪下，立刻给我跪下。”金轮手握着紫晶丹得意的大笑起来，那种马上就能踏入圣者境界的兴奋充斥着整个大脑，让他忘乎所有。

　　秦天两眼眯起，低着头，双膝微微弯曲，猛然沉思一喝。

　　“霸剑，出……”

　　“轰隆隆……”

　　一柄黑暗的巨剑破空而出，剑身上布满各种神秘符文，符文上荧光闪烁，发出阵阵浑厚的力量。

　　意念一动。

　　电光火石之气，一剑挥出。

　　金轮脸色剧变，大脑还处在兴奋之中，根本来不及反应过来。

　　“轰！”

　　“噗嗤……”

　　刹那间，霸剑一闪，人头落地，挟制青莲的手也瞬间一松。

　　于此同时，秦天迅速的飞上去，一把接住下落的青莲，哽咽道：“姑姑，对不起。”

　　“小天，你怎么那么傻啊。”青莲再也压制不住，眼泪控制不住的流出来。

　　两人四眼相视，没在说话。

　　一切的一切都在心里，无需用语言来描述。

　　落地后，秦天利用大圆满之力解开青莲身上禁锢，道：“云蔓她们怎么样？”

　　“她们都很好，只是全身力量和我一样被禁锢住了。”禁锢解开，力量恢复过来，青莲的脸色也红润起来，眉心处却乌云密布，担心道：“你救了我，我担心洪万剑会杀了她们其中一个。”

　　“姑姑，你不用担心。”秦天笑了起来，道：“他们现在根本没心思杀人，他们肯定在为紫晶丹争的头破血流。”

　　确实如秦天预料的一样。

　　在霸剑一剑斩杀金轮时，同时将装紫晶丹的瓶子震碎，紫晶丹掉落一地。

　　不等洪万剑制止，身后数十名大圆满强者就齐刷刷的飞出。

　　有一就有二，见一群人飞出，其他人不甘人后，全都运出全力冲击上去。

　　紫晶丹对他们而言堪比生命，只要渡劫成功享有无尽寿元，谁能不动心？

　　“大家别走，全都回来。”

　　“这是秦天的设下的圈套……”

　　洪万剑极力制止，却无一人听他的，顿时，脸色一沉，御剑飞行，跟着冲击上去……

　　大圆满强者乱成一锅粥，其他人更不用说，乾坤境高手组成的超级战队无心恋战，节节败退，秦天却是一个都不放过，他们都是屠杀千机宗弟子的侩子手，绝对不容许任何一个人活下去。

　　“血剑，出……”

　　“轰隆隆……”

　　秦天右手虚空一抓，一柄血淋淋的长剑缓慢升起，剑身上符文荧光暗闪，爆发出强大的杀气。

　　霸剑与血剑都已升级。

　　秦天将洪荒山脉中爆出的符文加持在两柄剑灵之上，现在他们的力量不弱于任何大圆满巅峰强者，就算面对普通的大能圣者也毫不示弱。

　　两柄剑灵一左一右的悬浮在秦天身侧，秦天道：“现在你们自由击杀，不要放过任何一人。”

　　剑灵仿佛听懂秦天说的话一样，虚空一晃，瞬间消失在原地，冲向紫晶丹洒落的小树林中。

　　随即秦天对着蒙雷道：“胖子，你也自由击杀，记住一定要保护好自己。”

　　“少爷，那你呢？”蒙雷疑问道。

　　“我和姑姑去救云蔓她们，等我信号，收到信号之后火力全开，将他们全部歼灭。”秦天杀气森森，现在心中唯一担心的便是云蔓她们，只有救出云蔓几人，他就没有任何顾忌，到时候便能肆无忌惮的大开杀戒。

　　蒙雷憨憨一笑，道：“好，呵呵。”

　　“啊……啊……”

　　“不好秦天攻击上来了。”

　　“剑灵，剑灵，好强大的剑灵啊……”

　　……

　　小树林中爆发出阵阵惨叫声，秦天的脑海的里时不时的响起悦耳的提示音，血剑与霸剑的出现让他们为之一慌，不过再危险也要抢几枚紫晶丹。

　　蒙雷快速冲去。

　　秦天与青莲悄然而行，迅速朝藏剑峰下的地牢方向前行。

　　……

　　“也不知道青莲姐姐会不会有事。”云蔓脸色苍白，无力的靠在墙壁上，心中万分焦急，心中默默祈祷起来，“一定不要出事，青莲姐姐一定不能有事，她要是出事了，秦天得多伤心啊。”

　　恶魔城主紫月脸色也是苍白，不过依旧带着勾人的妩媚，轻轻道：“放心吧，她不会有事的。”

　　十大仙宗不但袭击了千机宗，掳走云蔓她们，并且对恶魔城进行了大屠杀，现在的恶魔城就如一座死城，冥海一族只剩下她一人，紫月心中的恨从未如此强烈过。

　　简直比对罗睺还要痛恨万分。

　　“只要让老娘出去，我非得一个一个弄死他们不可。”紫月眼神一凛，身上爆发出阵阵杀气，随即看着盈盈，道：“妹子，你是谁啊？怎么没听秦天提起过？不会是他金屋藏的‘娇’吧？”

　　“啧啧，你这模样简直就要祸国殃民啊。”

　　盈盈脸色微红，轻轻道：“我……我……我叫盈盈，是秦天哥哥把我从封魔阵中救出来的。”

　　“哦。”

　　紫月点了下头，嘻嘻一笑，道：“长的真水灵，那死样果然有眼光啊，个个天姿国色，美艳动人，怪不得不喜欢姐姐我了，哎，人老珠黄没人怜爱啊。”

　　“紫月姐姐你别这样说，秦天可是常常提起你啊。”炎冰立刻道，随着又道：“还和我们说你的最大呢。”

　　“呃？”

　　“什么最大？”

　　紫月一愣，随即低头看着自己的胸部，妩媚一笑，“死样，他又没看过，怎么的我的最大啊？”

　　嘴里这样说，心里却不由的甜蜜起来。

　　炎冰重重的叹了口气，“好希望老公快来救我们啊。”

　　“我倒不希望他来救我们。”紫月神色一怔，凝望着黑乎乎的洞口，道：“这里有股很强很强的气息，我稍微用力想要冲破禁锢立即有一双眼睛在盯着我，那种感觉太难受了。”

　　众人一惊，炎冰道：“很强的气息，有多强？”

　　“大能圣者的气息。”紫月神色微变，心头压力越来越重。

　　“啊……”

　　云蔓惊叫一声，“大能圣者？”

　　心中一寒，立即大喝起来，“秦天，千万不要救我们，千万不要来……”


第337章 斩杀圣者

　　“就是这里。”

　　青莲停了下来，指着一个幽深的黑洞道：“他们就是把我从这里抓出来的。”

　　秦天驻足望着幽深的黑洞，一股浓烈霸道气息扑面而至，心中猛然一沉，暗道：“好强大的气息，莫非这里还隐藏着大能圣者不成？”

　　“姑姑，你小心一点。”秦天提醒一句，随即小心翼翼的走进黑洞，青莲紧随其后。

　　刚刚踏进黑洞，两名侍卫立即一喝，道：“谁？”

　　秦天不容多想，瞬间将他们击杀。

　　两人死后再也没有任何看守弟子，秦天心头越来越觉得里面肯定有古怪，如此重要的地方怎么可能就派两名普通弟子看守？

　　“轰隆隆……”

　　“来者何人，竟敢私闯重地？”

　　一阵浑厚的声音彷如从地底深处传出，整个洞口彷如炸开一般。

　　整个藏剑宗都为之一震，洪万剑嘴角勾起，冷冷一笑，道：“秦天，这次你死定了。”

　　“果然是大能圣者。”

　　秦天心中一凛，拉着青莲暴退出去，地狱之力爆发出来，重重一喝，道：“滚出来。”

　　“轰！”

　　一声巨响，一名白发老者从洞中飞出，双爪直接袭想秦天，双爪上的力量犹如天空崩塌一般，蕴含极其强大的大能圣者之力。

　　人影一闪，周围变的非常压抑。

　　秦天的心神更是重重一荡，全身仿佛如陷入泥潭之中，速度迅速减弱下来，心神还未定，两道利爪就当空袭来，心中愤然一怒，体内‘轰隆’一声，地狱之力全面爆发出来。

　　旋即。

　　秦天体内弹出一道浓黑的火焰，火焰席卷万里，瞬间冲入体内，双手紧握，龙刀带着地狱气焰，重重一刀斩下去。

　　“轰隆隆……”

　　两道利爪被震碎，龙刀也被震的嗡嗡作响。

　　秦天双臂发麻，心神一震，双脚一踏，重重一喝，“冥神斩！”

　　白发老者脸色大惊，忍不住的道：“好强大的力量，大圆满境界就拥有如此强大的力量，此子不可限量，一定不能留，万剑怎么会惹上如此强大的对手？”

　　暗暗不解，却也没松懈。

　　他可是成圣三千多年，岂会怕一个毛头小子？

　　“万剑归宗，九九归一斩。”

　　老子厉喝一声，全身炸开，化作一柄冲天巨剑，巨剑直冲天际，勾动九天之外的力量。

　　顿时，天空轰然炸开，天外之力沿着巨剑从上灌注而下。

　　剑气肆虐，卷起狂风。

　　“好霸道的剑气。”

　　秦天心中一震，没想到藏剑宗竟然也隐藏着一位大能圣者。

　　虽然剑气凌厉无比，巨剑勾动的天外之力更是势不可挡，可秦天丝毫不惧，冥神斩乃是哈德斯修炼的不朽级功法，拥有地狱之力加持进去，谁人可挡？

　　巨剑斩出的瞬间，秦天同时狠狠斩了下去。

　　“轰隆隆……”

　　两个力量碰撞在一起，直接直冲天际，透射万里，才虚无的苍穹内轰然炸开。

　　“爆！！！”

　　冥神斩一出，抵挡住老者的巨剑，于此同时秦天重喝一声。

　　地狱之力疯狂而出。

　　巨剑上发出裂痕，剑心处的老子脸色苍白，嘴角溢出鲜血，眉头紧皱如山，爆发出所有圣力。

　　“轰！”

　　剑锋直接把天空划开，再加大力量，恐怕整个天元大陆都会被毁。

　　“噗嗤……”

　　老者鲜血夺口而出，秦天趁机施展出八级狂暴，五倍一十二倍的力量直接碾压下去。

　　“死！”

　　周围再次爆发出一阵巨大的冲击力。

　　老者更如断线的风筝一般飞了出去，重重地砸在山壁上，山壁被砸出一个深坑，秦天脸色也不好受，不过现在不是松懈的时候，在老者倒飞出去的同时，秦天紧握龙刀一步踏出，‘天刀一式’施展出来。

　　“轰隆隆！！！”

　　半座山被劈裂掉，而老者的身体也化作两半，身体一点点的消失，老者怒目金刚，瞪着秦天道：“来圣界之日，便是你死期之时。”

　　说完之后，身体完全消失。

　　“狗日的，又是分身。”

　　“你妹的。”

　　秦天咒骂了声，杀死敖不败如此，现在还是如此，心中万分憎恨分身。

　　一场战斗下来，消耗几十万的气功值爆不出好东西不说，连一点经验都没有，太坑爹了。

　　心中抱怨几句，立即冲入洞中。

　　“死样，你可想死姐姐了。”紫月妩媚一声，眼角却带着点点泪花。

　　不止是紫月，其他几人亦是一样。

　　秦天看着身材火辣穿着暴露的紫月，心中邪火按捺不住的滋长起来，胯下杀气腾腾，努力克制住，道：“姐，能不能别这样，现在还不是时候啊。”

　　“放心，姐知道不是时候。”

　　紫月妩媚一笑，挤了挤酥胸，硕大的双峰露出一半，青筋隐隐闪现，一道沟壑无尽延伸，让人不得不遐想万千，恨不得狠狠的蹂躏一番才好，紫月勾人的眼神微微闪动，带着无限诱惑道：“死样，快点把他们都解决掉，姐姐我等不及了。”

　　“你不会跟上次一样偷偷的逃走吧？”秦天忍不住的疑问道，上次挑逗了他一整天，到关键时刻人影都不见，心里那个恨啊。

　　紫月痴痴一笑，道：“死样，还记着呢，这次姐姐不跑，我就怕你不行哦。”

　　说话间，紫月有意无意的瞄着秦天的胯下，脸色泛起绯红，显得更加楚楚动人。

　　“咕咚。”

　　秦天欲火暗生，重重的咽下口水，霸气十足道：“大战三百回合不是问题。”

　　“你们等着我。”

　　“今天晚上，你们一个也别想跑。”

　　秦天说完，青莲的脸红的红纸一样，勾着头不敢看他一眼，其他人也都差不多，都是羞涩万分不敢直视秦天。

　　“死样，快吧。”紫月酥胸轻轻的顶着秦天的胳膊，指尖在秦天的胸口微微的划动，道：“她们就教给我保护，你不用担心。”

　　“好，我速战速决。”

　　“今天晚上一起滚大床……”

　　秦天说完迅速冲向半空，朝蒙雷大喊一声，道：“火力全开，一个不留。”

　　小树林中，蒙雷听见秦天的声音，双眼露出狂热之色，两眼一瞪，爆喝一声，“血莲领域……”

　　脚下出现血池，血池中一朵十八花瓣的莲花栩栩绽放，随着蒙雷意念催动，十八花瓣全都枯萎，顿时蒙雷浑身赤红，全身上下冒起腾腾白气，发出‘吱吱’声响。

　　力量全面爆发出来，双眼一沉盯着迎面冲来的一名大圆满强者，冷笑一声，双拳一握，力量条纹彷如死死的被他抓紧掌中一般，“喝……”

　　一声怒喝，一拳直接轰击出去。

　　“嘭。”

　　那名大圆满强者胸口被一拳贯穿，鲜血四溅出来。

　　一拳毙命。

　　蒙雷微微错愕，心中暗道：“怎么力量大了这么多？”

　　以前绝对不可能有如此强大的力量，到底是为何？

　　蒙雷不解，也懒的去管，杀死一名大圆满强者之后，如一头矫健的猎豹奋力冲出寻找猎物。

　　“死了？”

　　“九剑太宗竟然死了。”

　　“怎么可能？怎么会这样？秦天不是不能施展‘惊天一剑’了吗？怎么可能会是九剑太宗的对手呢？”

　　洪万剑傻愣在原地，抬头望着半空中的秦天，心中恨意滔天，背上的长剑随着他的怒火发出阵阵剑鸣声，两眼一怒，侧眼看着旁边一位还在收集紫晶丹的大圆满强者，怒火直冲大脑，意念一动，“你们这群蠢货。”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剧烈的一声剑鸣，洪万剑背后长剑瞬间袭出，一剑刺穿那名还在寻找紫晶丹的大圆满强者。

　　“噗嗤！”

　　鲜血四溅，扭头望着洪万剑，手中紫晶丹一一滑落下来，指着洪万剑，愤怒万分，最终也没说出一句话来，倒在地上。

　　洪万剑捡起地上散落的紫晶丹，眼中露出一丝贪婪，忽然阴森森的大笑起来。

　　旋即。

　　洪万剑并没有冲上半空，而是在小树林中迅速穿梭。

　　小树林中是不是爆发出惨叫声，万剑归宗的剑气充斥着整个树林内。

　　“啊……”

　　“洪万剑你好歹毒啊。”

　　“洪万剑，我做鬼都不会放过你。”

　　……

　　“哈哈……”

　　“你们这群废物死不足惜，等老子成为大能圣者，再替你们杀了秦天，呜哈哈……”

　　洪万剑陷入癫狂之中。

　　“八十一枚紫晶丹，我集齐了八十一枚紫晶丹了。”

　　“秦天，等我成为大能圣者，得到圣力，便是你的死期。”

　　洪万剑两眼吐出，面露狰狞之色，浑身上下的气息骤然一变，眼瞳之中闪出一丝血丝，丹田内狂暴不止，怒火之下，整个人已经陷入走火入魔的边缘，嘴里喃喃自语道：“我要成圣，我要成圣，我要杀了秦天，我一定要杀了他……”

　　识海中充满杀念。

　　一时间心魔占据心神，洪万剑似乎察觉到，两眼一瞪，“就连你也配占据我的肉身？死……”

　　“轰隆隆……”

　　体内狂暴炸开，洪万剑仰天狂笑起来，“天劫，天劫降临吧！”

　　万里无云的晴空突然风起云涌，遮天蔽日而出，云层之中一道道闪电划破天际，响彻整个天元大陆。

　　“渡劫。”

　　“有人渡劫。”

　　“快跑啊……”

　　“天劫降临了……”


第338章 天劫降临

　　“天劫！”

　　“天劫降临了！”

　　……

　　小树林中一片慌乱，怎么都没想到有人在这个时候渡劫，更加让人没想到的是渡劫之人竟然是洪万剑，刚刚还一直制止他们抢夺紫晶丹，想不到现在居然轰杀自己人，集齐八十一枚紫晶丹直接渡劫。

　　“胖子，快离开小树林。”

　　秦天厉喝一声，侧眼看着彷如世界末日的天空，眉头紧皱。

　　不容多想，直接飞了下去，在小树林的上空大喊道：“胖子，赶紧离开小树林，快点……”

　　大喊了几声，蒙雷没有丝毫回音。

　　秦天心中焦急如焚，气息法则瞬间释放出去寻找蒙雷的气息，心中默默道：“千万别出事，千万别出事，胖子别吓我。”

　　天劫降临，九天玄雷蕴含的力量就是逆天之力。

　　洪万剑在小树林渡劫，整个小树林就是一个巨大的雷场，一道九天玄雷就能把整个树林轰至成渣，除了渡劫之人，其他人根本难以抵挡，天道之力实在是太强大了。

　　树林中不断有人飞出，他们都知道再待下去必定会被九天玄雷活活劈死。

　　见秦天飞过，谁都不愿在这个时候去招惹他，只顾自己逃命。

　　“蒙雷……”

　　秦天奋力呐喊，心头越来越焦急。

　　蒙雷的实力不弱于任何大圆满强者，不可能会死，绝对不可能。

　　小树林逐渐形成巨大的雷场，雷场内气息法则根本起不到作用，一切精神系攻击完全被天道之力排挤出去，感应到的气息完全不准确，秦天心中一凛，直接落下去，踏进小树林，再次大声呐喊道：“蒙雷……”

　　声音传至千里，蒙雷不可能没听到。

　　连续几声奋力呐喊，还是没有任何回音，只听见天空中闷雷声一声重于一声，用不了多久九天玄雷就要全力轰击下来，小树林立刻就会化为灰烬。

　　“在哪里？”

　　“胖子，你在哪里啊！”

　　秦天心急如焚，在树林之中不断穿梭寻找，可就是没发现蒙雷的踪迹，就算是死也应该留下尸体才对啊，就算尸体化成粉末，那具石棺也应该还在才是，怎么什么都不见呢？眼看天雷就要落下，歇斯底里呐喊，“蒙雷……”

　　“老大，时间来不及了，在不走就真走不了。”

　　“老大，胖子老大或许已经离开小树林了，九天玄雷太强大了，快点离开啊。”

　　小魔与毛毛不断的提示道。

　　蒙雷消失，他们也是万分焦急，但是小树林只有这么大，该找的地方都找了，再找下去也没用，天雷就要降下，再不离开就永远离不开了。

　　“轰隆隆……”

　　天空炸开，云层旋转，形成巨大的漩涡，漩涡中电光四闪，惊天巨雷声不断，无穷尽的天道之力灌注而下，响彻整个天元大陆，其它地方全都黯淡失色。

　　“哐……隆隆……”

　　九天之上，一道巨雷犹如镭射巨炮一般重重落下。

　　秦天万般无奈，再不走就真走不了，双脚一踏，在九天玄雷落地之前冲出小树林，落在藏剑峰之巅，目光注视着小树林，还在不断搜索蒙雷的身影。

　　最后，还是没有发现蒙雷的身影，心中不免一痛，默默道：“胖子，就算你死了，我也要把你从地狱中拉出来。”

　　“轰……”

　　第一道九天玄雷落下，洪万剑脸色苍白，仰天望去，迅速吞下一枚紫晶丹，双眼微闭，等待天雷淬体。

　　“呜呼！”

　　“哐隆隆！”

　　九天玄雷在小树林中炸开，天道之力如一道光晕气浪席卷万里，照耀半个天元大陆。

　　“没死。”

　　“一点都不痛。”

　　“哈哈……紫晶丹果然能避开九天玄雷，哈哈……大能圣者，我要成为大能圣者了，呜哈哈……”洪万剑两眼狂热兴奋的大叫起来，心神之间狂暴无比。

　　以前抱着怀疑的态度，现在却是真的相信了。

　　不止是洪万剑，就连那些周围观望的大圆满强者都是万分震惊。

　　一枚小小的丹药竟然能避开九天玄雷，成圣不在是奢望，只要拥有足够的紫晶丹就行。

　　想到紫晶丹，众人你望我，我看你的，最终眼神全都落到秦天身上。

　　这个世界只有秦天知道紫晶丹的配方，也只有他能炼制出紫晶丹，想要成圣就必须得到八十一枚紫晶丹，贪念暗生，杀念立起，数十名大圆满强者眼神交流，几乎同时冲出，瞬间将秦天围住，“秦天，交出紫晶丹的配方。”

　　数十人双眼通红，看见洪万剑安然避开第一道九天玄雷时更加眼红，此时的他们就像疯狗一般，只要秦天敢说半个不字一定会不顾一切的扑上去。

　　“滚！”

　　秦天本来就一肚子的火，现在几十人围上来，心中的怒火更加是火上浇油，攀升万丈，重喝道：“我现在没心思杀你们，全都给我滚远一点。”

　　“秦天，我再说一遍，快点交出紫晶丹的配方。”一名大圆满强者双眼通红几乎是歇斯底里的吼出来。

　　狗急都要跳墙，何况是对大能圣者充满期望的大圆满强者。

　　顿时。

　　秦天脸色一变，两柄符文剑灵同时冲出，冷冷道：“给脸不要脸，现在统统给我去死。”

　　‘死’字一出口，两柄剑灵破入虚空，瞬间一斩，直接重创两名大圆满强者，于此同时，秦天龙刀一闪，寒光乍起，直接将一名大圆满强者劈成两半，咆哮一声，“全都要死。”

　　“杀了他。”

　　周围几十位大圆满强者陷入癫狂，没有丝毫畏惧，全都不要命的攻击上来。

　　几十位大圆满强者同时发动攻击，威力可想而知。

　　秦天狰狞一笑，体内怒火爆发出来，重重一喝，“八级狂暴……”

　　“轰隆隆……”

　　“冥神斩！”

　　八级狂暴下冥神斩一出，威力强悍无比，秦天横扫而出，抵挡住众人的攻击，双臂上的力量猛然暴增，两眼一瞪，厉喝一声，“爆……”

　　“嘭！”

　　地狱之力翻涌而起，腾腾黑色的火焰吞噬周围一切。

　　“死！”

　　一刀劈出，一人身体被震碎。

　　“死！”

　　再次一刀横扫而出，一名大圆满强者瞬间被腰斩，两眼惊恐万分，来不及做任何反应。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　一声声怒喝，一声声咆哮，秦天心神中狂暴不住，整个也陷入癫狂。

　　“老大，在这样下去，你会入魔的。”

　　“快点控制心神，别让心魔入侵啊。”

　　小魔眉头紧皱，他的力量无法控制秦天体内的心魔之力，唯有不断的大声呐喊。

　　秦天似乎也察觉到自己心神中的变化。

　　当即，不容多想，爆喝一声，“入魔……”

　　“轰！”

　　身以成魔，就根本没有心魔，更加没有走火入魔一说。

　　三丈长的肉翼‘轰’的一声展开，额头上的触角也增长了不少，在罪恶值达到一万点时，天魔在无形中也进化变强了，天魔是以罪恶值的增加而变强，最要罪恶值够多，他就够强。

　　“天魔！”

　　“秦天果然是天魔……”

　　秦天化身天魔，血色双瞳微微一睁，身上带着无尽的杀戮气息。

　　杀道。

　　一生只为‘杀’而生的天魔。

　　全身鲜血淋漓，赤红无比，血色肉翼扑闪而起，嘴角勾起狰狞的笑了起来，笑声中充满阴寒的杀气，骇人万分。

　　整个藏剑宗的人都为之一惊，藏剑峰下，盈盈热泪盈眶……

　　特比是三大魔族，那些上古魔族遗留下来的弟子重重的跪了下去，齐声大喝道：“恭迎天魔王。”

　　三大魔宗并非是真正的魔族，而从封魔阵出来的魔族才算的上是正宗魔族，他们心中的十大魔王的地位高不可攀，所以在秦天化身天魔时根本没有多想，立即跪下，不敢有丝毫的不敬。

　　相反，三大魔宗对天魔王的概念不强烈，甚至有些人还不知道那就是天魔，无一人下跪。

　　“很好。”

　　“现在把那些对我不敬者全都杀死，一个不留。”秦天浑厚的声音带着不可违逆的命令口吻，浑身上下释放出天魔该有的气息，阴森，杀气森严，万分逼人。

　　“是！”

　　众魔族弟子齐声重喝，随即疯狂的杀戮起来。

　　“呜哈哈……”

　　“今天你们全都要死……”

　　秦天冷眼扫过，看着那些悬浮半空大圆满高手，狰狞冷笑起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　不知不觉，洪万剑的天劫已经到了最后关头，九天玄雷一道重于一道，弹射出的天道之力席卷十数万公里，整个天元大陆动荡不止，而雷场中心的洪万剑轻松自若，悠闲的很，观看着秦天的战斗，心中冷冷笑道：“等我踏入大能圣者境界，一定让你求生不得求死不能，洗刷藏剑宗被千机宗压制的耻辱。”

　　大圆满强者逐渐减少，天魔身上也是鲜血直流，面对数十上百位大圆满强者压力不是一般的大。

　　现在的天魔不过是初级阶段，天魔之力还没有开发出万分之一，想对抗数量如此庞大的大圆满强者不是一般的吃力。

　　不过小小的伤对天魔强悍的肉体而言根本不算什么。

　　鲜血的洗礼反而让天魔更加的兴奋。

　　“轰隆隆……”

　　“老大，这是第八十道天雷了。”

　　“洪万剑就快渡劫成功了，你要小心点。”

　　小魔在体内提示起来。

　　秦天双眼一瞪，冷眼瞪着雷场中心的洪万剑，冷冷一笑，道：“大能圣者我照样弄死！”


第339章 血脉觉醒

　　小树林地下三尺之处。

　　血池翻滚，激荡不止，血池中蒙雷盘膝而坐，全身毛细孔处渗出丝丝乌黑的血渍，发出难闻恶臭味。

　　“呼……呼……”

　　呼吸急促，眉头近皱如山，体内更加动荡不堪，丹田内就如翻天巨浪不断冲击，汹涌无比，一丝丝力量从心脉中渗出，缓慢的流入丹田，丹田内的真气变得更加汹涌澎湃起来，彷如形成一个巨大的气功海域，取之不尽用之不竭。

　　在洪万剑勾动天雷之际，蒙雷背上的石棺砰砰乱动起来，石棺中沉睡的白影直接冲了出来，指着天空道：“九天……玄……玄雷……激……激出……隐藏在你，心脉中的……血脉。”

　　蒙雷心中一片震惊，这是他从后山崖的阵法出来之后仇天恨第一次跟他说的话。

　　他知道仇天恨的力量全都被自己吸收掉，以至于他力量大减，不得不沉睡，可现在他竟然拼尽全力出现，对他说些莫名其妙的话，蒙雷挠头憨憨道：“你是让我用九天玄雷的力量轰击肉身，激发隐藏在心脉中的血脉力量？”

　　白影兴奋的点点头。

　　蒙雷微微迟疑，他体内隐藏着某种巨大的力量仇天恨早就跟他说了。

　　以前觉得仇天恨在骗他，现在看来一切都好像是真的。

　　看着仇天恨如此坚定，蒙雷脸色一沉，对变强的渴望，对隐藏在体内力量的渴望，他决定冒险一试。

　　“轰隆隆……”

　　第八十道九天玄雷落下，洪万剑利用紫晶丹避开所有的天道之力，然而这天道之力全部灌注在身上，从头顶灌入丹田，再到四肢百骸，穴道，筋骨，脉络，皮肤。

　　历经八十道九天玄雷的轰击，蒙雷由开始的万分痛苦，到舒畅，再到现在的焦急。

　　仇天恨的确没有骗他。

　　心脉之处的确隐藏着一股强大力量，那股力量是一种血脉，奇异且无比的强大，伴随着天雷的轰击，隐藏在他体内的血脉开始慢慢觉醒。

　　血脉觉醒，血脉中蕴含的力量非常的强大，强大到他足以硬抗九天玄雷的轰击。

　　然而，血脉还差一点点。

　　就差一点点就全部激发出来，只剩下之后一道天雷时，蒙雷焦急万分。

　　差一点点，就不是大圆满，不是大圆满，得到的力量必将大打折扣，为此他的心隐隐一动，最后一道天雷即将落下，蒙雷心中一震，道：“拼死赌一把！”

　　两眼怒睁，狂喝一声，把丹田内所有的真气全都爆发出来。

　　血池瞬间翻起巨浪，被蒙雷身上爆发出的真气震的狂暴无比，小型的空间内如核弹爆炸的力量不断被压缩一样，震的地底万里的地脉都隐隐动荡起来。

　　丹田内一丝真气都没有。

　　枯竭殆尽。

　　“呼……呼……呼”

　　蒙雷喘气如牛，脸色苍白，额头上大汗如跳动的黄豆一般滚滚而下。

　　想要血脉力量完全被激发出来，唯独让它独自承受九天玄雷之力，丹田内有真气，自动会防御天雷轰击，然而现在一丝真气都没有，完全凭借肉身在抗。

　　抗住了，血脉力量完全激发出来，真正意义上的完美觉醒。

　　抗不住，灰飞烟灭。

　　为了变强，为了帮少爷多分担一些，蒙雷咬紧牙关，仰天怒喝，道：“来吧！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第八十一道天雷落下，最强大，天道之力蕴含最磅礴的一道天雷。

　　它的落下也预示着天劫完毕。

　　“哈哈……”

　　“成功了。”

　　“我成功了，哈哈……我是大能圣者了，哈哈……”

　　洪万剑狂笑不止，双眼微闭静静的感受大能圣者之力，兴奋的笑了起来，面露狰狞，道：“圣者的力量，我感受到了，哈哈，我感受到圣者的力量了。”

　　兴奋了。

　　洪万剑完全兴奋了。

　　藏剑宗的弟子齐声呐喊，声势震天动地。

　　“洪万剑真的成功了。”

　　“紫晶丹老夫势在必得。”

　　离秦天不远的一名大圆满强者，眉头一怔，杀气浓烈万分，重重道：“秦天，快把紫晶丹的配方交出了。”

　　“求我啊。”

　　“求我就交给你。”

　　秦天恢复真身，笑意渐浓，看着那名大圆满强者满脸怒气，不由的道：“跪下来求我啊，求我就给你。”

　　那名大圆满强者没丝毫犹豫，立即跪了下来，露出乞求的眼神道：“求求你，求求把紫晶丹的配方给我吧。”

　　“声音太小了，没听到。”秦天故意道。

　　那名大圆满强者并没有感到气愤，声音提高了数倍，喊道：“求求你，求你把紫晶丹的配方给我吧。”

　　“紫晶丹多宝贵的东西啊。”

　　“你跪地求几声我就给你，不是太便宜你了，除非……”秦天眼珠子一转，看着另外一位大圆满强者道：“除非你把他杀了，我就给你。”

　　跪在地上的大圆满强者冷眼一抬，瞬间扑向另外一名大圆满强者，全力爆发，不留余力的击杀上去。

　　他本是大圆满巅峰强者，剩下的寿元已经不多，刚刚感受八十一道九天玄雷的力量，清楚的知道凭借自身的实力根本抵挡不住九天玄雷，想要不死，唯独靠紫晶丹。

　　只要得到紫晶丹的配方，成圣就轻而易举，洪万剑就是活生生的例子。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那名大圆满强者提起一颗血淋淋的人头重新跪在下，恭敬道：“我把他杀了，现在可以给我了吧？”

　　“给你什么？”

　　“我说过给你什么了吗？”

　　秦天冷冷的笑了起来，眉心一颤，脸色突然一变，冷冷道：“当初残害我千机宗弟子你就应该想到今天，想得到紫晶丹的配方？去死吧。”

　　脑海中回想起千机宗漫山遍野的尸体，秦天心头的怒火就不可抑制的爆发出来。

　　他发誓不会放过任何一人。

　　千机宗数万亡魂，必须要数十万的人的生命去祭奠他们。

　　就算后人把他当着杀人狂魔，十恶不赦，这些对他来说根本不算什么。

　　谁敢伤害他，乃至他身边的人，他都会以十倍的代价奉还。

　　那么大圆满强者怒火中烧，狠狠的怒喝，道：“我跟你拼了。”

　　“找死！”

　　秦天沉声一喝，手中龙刀轰然一斩，直接将他劈成两半。

　　系统内一阵提示音响起，秦天淡淡一笑，道：“又是一件神器，今天爆大发了。”

　　“秦天，拿命来……”

　　“呜哈哈……”

　　洪万剑披头散发，人如恶魔一般，声音还未落下，人已出现在秦天面前，手中长剑瞬间划出万多剑花，直接封死住秦天所有死角退路，随即狰狞一笑，道：“让你见识见识圣者力量……”

　　“万剑归宗！！！”

　　秦天刚刚一刀劈出，把万朵剑花震散，暴退一步，静静的感受洪万剑身上的大能圣者之力，心中一沉，暗道：“果然如此。”

　　旋即。

　　地狱之力加持在身，嘴角微微勾起，冷笑一声，“就凭你？”

　　“嗡……嗡……”

　　九剑幻化出八十一剑，在瞬间幻化出数万柄巨剑悬浮在半空，随着洪万剑意念一控，所有巨剑迅速扭转在一起，形成一柄超级巨大剑，洪万剑双手抓住剑柄，身上的大能圣者之力全部爆发出来，狂怒一喝，“斩！”

　　于此同时。

　　秦天身上升起黑色的火焰，火焰攀升起来，形成一颗巨大的骷髅头，龙刀一出，地狱之力蜂拥而入，体内瞬间弹射开一道剧烈的地狱之力，冲击万里，迅速急缩于龙刀之上，爆喝一声，“冥神斩！”

　　“轰隆隆……”

　　洪万剑手中的超级巨剑迅速碎裂开来。

　　简直不堪一击。

　　洪万剑两眼万分惊慌，嘴里喃喃自语道：“怎么会，怎么会这样？不可能，绝对不可能啊。”

　　大能圣者的力量就如此不堪一击吗？

　　连秦天的一刀都抵挡不住吗？

　　心头万分惊慌，洪万剑看着冲天巨剑迅速裂开，心中就像是在滴血，万分难受，万分不解。

　　秦天却不会给他人任何机会。

　　加大地狱之力灌注在龙刀上面，冥神斩的威力骤然倍增，瞬间将超级巨剑斩断，一刀划开洪万剑的肉身，冷冷一笑道：“不堪一击，弱爆了！”

　　洪万剑身死！

　　刚刚成为大能圣者，一刀被秦天给劈死了。

　　难道秦天的实力强大到能秒杀大能圣者吗？

　　怎么会？

　　大圆满境界与大能圣者之间相差十万八千里，没有‘惊天一剑’，秦天的修为再变态也不可能秒杀大能圣者啊。

　　众人万分震惊，仰天望着洪万剑的尸体从空中坠落下来，再凝望着秦天，他们的心里防线彻底被击溃，连大能圣者都一刀劈死，他们还有力量对抗秦天吗？

　　还可能从他身上得到紫晶丹的配方吗？

　　不可能。

　　一切都不可能了。

　　斩杀洪万剑之后，秦天犹如天神一般，冷冷的藐视着一切，重重道：“谁还要紫晶丹的配方，谁还敢不服？”

　　“轰隆！”

　　“哟，这里挺热闹的嘛。”

　　“秦天，你可真是厉害啊，一人之力挑战整个天元大陆，连我都不得不佩服你。”

　　一人冲天而降，身上的大能圣者气息远比洪万剑的要浓厚上千倍之多。

　　秦天怒火中烧，咆哮怒喝道：“刑天明！！！”


第340章 云蔓暴走，百世善心全面爆发

　　“刑天明！！！”

　　秦天两眼一沉，眼中视乎要喷出火焰一般。

　　要不是刑天明将他打入洪荒山脉，千机宗也不至于灭宗，也不至于死伤无数，一切的一切都是因为刑天明，他的出现把秦天心中怒火推向最高点，浑身释放出来的气焰无比炽热，仿佛火在烧一般。

　　相比秦天，刑天明心中怒火只会更高。

　　洪荒宗在天元大陆一直是霸主地位，想不到竟然被一人铲除，杀死一百多洪荒弟子。

　　这对洪荒宗而言简直就是侮辱。

　　几百万年前差点面临灭族，而今虽然是小小的一个分支，但是看到血流成河的情景，刑天明内心的怒火油然而生，磅礴汹涌，势必要将秦天撕裂，打入万劫不复的阿鼻地狱。

　　两人见面，额外眼红。

　　其他人却不认识刑天明，更加不知道他是洪荒宗的人。

　　刑天明不止是洪荒宗的人那么简单，他还是圣界洪荒宗的外门长老，拥有巡察使一职，这次本来得到‘修罗血脉’为洪荒宗立下大功，获得足够的功劳点就能一举踏入内门长老行列。

　　可是现在，这一切都成了遥不可及的梦。

　　天外神岛被屠，修罗血脉传承者仇天恨也不知去向，这些种种回到宗门必定会受到责罚，大大的减扣他的功劳点，对内门长老一职相去甚远，一切的一切都是因为秦天。

　　在他心里，秦天必须要死。

　　不单是秦天，就连整个天元大陆都要为死去洪荒宗的弟子陪葬。

　　他打算把天元大陆摧毁掉。

　　“秦天，你可真是让我好找啊，要不是发现藏剑宗有人渡劫，一时半会还真找不到你。”刑天明淡淡一笑，脸色露出得意之色，现在秦天在他眼里就如同一具死尸。

　　秦天也是冷冷一笑，道：“等你好久了，我还以为你不会来了呢。”

　　在秦天心中，刑天明同样必须死。

　　四目相接，战意瞬间攀升起来，方圆万里充斥着浓烈的肃杀之意，就连那些残余的大圆满高手都脸色苍白，冷汗直冒，那种强大磅礴的战意令他们心神巨震，升起无尽的惧意。

　　“冥神哈德斯的地狱之力！”

　　刑天明神色微变，眉心一颤，冷冷道：“想不到你居然连冥神哈德斯都给杀了，你真是令我感到震惊啊，不过好像你那逆天一剑今天使用完了吧。”

　　远在数十万里的时候，刑天明就感应到一股强大的天道之力，虽然稍瞬即逝，但是他敢肯定一定是某种功法，立即想到一剑道人说的‘惊天一剑’，再看周围一片狼藉，秦天身上的大小数十道伤口，心中隐隐猜到，那股天道之力一定是秦天施展的‘惊天一剑’。

　　“杀你根本不需要惊天一剑。”

　　秦天笑意渐浓，打开系统直接将星辰符文捏碎。

　　“嗡！”

　　皮肤表层出现神秘的星辰图案，图案上星光点点，闪烁出圣洁的荧光，荧光暗闪，星辰之力疯狂的涌入体内，刹那间秦天身上散发出来的气息翻天覆地之变。

　　星辰符文属于七级符文，拥有极其强大的力量。

　　刑天明脸色一惊，却没想到秦天竟然得到星辰符文，要知道这是他们洪荒一族专有的符文，连同他们体内的星辰血脉，发挥出强大的力量，看着秦天身上的星辰符文，厉喝问道：“你是从哪里得到的星辰符文？”

　　“我有必要告诉一个将死之人吗？”秦天淡淡一笑，面对深不可测的刑天明，他必须将自己的实力提升至最巅峰，就算是这样心里也没底，刑天明的力量对来他说太强大了。

　　强大到不知如何去抗衡。

　　可是这一切都因他而起，就必须因他而终。

　　“哼！”

　　刑天明脸色一变，重重的哼了声，随即身上也露出星辰符文，力量比秦天的更加强大，冷冷笑道：“没有星辰血脉，你就算拥有再强大的星辰符文也无法将它的力量发挥出来。”

　　“这就是血脉，这就是你的差距。”

　　“你们这些凡夫俗子，就算突破大能圣者进入圣界也只是蝼蚁，没有天赋血脉根本就是最低等的生物，天元大陆位面曾经轰动一时，但是现在进入圣界的大能圣者不过是只臭虫，连最低流的圣宗都不会收留，你们根本没资格进入圣界，只配是低等的畜生。”

　　“哈哈……”

　　说完，刑天明猖狂的大笑起来。

　　圣界强者为尊，弱肉强食的更为惨烈，虽然拥有无限寿元，但是进入圣界没有大靠山，只能是死路一条，很多进入圣界的大能圣者刚刚踏入就会被杀死。

　　它比任何一个地方都要残酷的世界。

　　圣界的一切，秦天自然不知道，他从来就没想过进入圣界，最起码现在没有想要去圣界。

　　宁做鸡头，不做凤尾。

　　只要解决掉刑天明，他就是天元大陆的霸主，他可以耀武扬威，肆无忌惮，整个大陆都要看他脸色行事，如此惬意美好的生活谁还愿意跑进圣界遭罪啊？

　　至于刑天明说的一切，他根本懒的去管。

　　不过说到他是‘低等的畜生’时，心中隐隐一怒，秦天眉头一拧，冷笑道：“你不过也是低等的畜生，而且还是天元大陆的低等畜生，进入老子让你连畜生都做不了。”

　　“死！”

　　重重一喝，地狱之力冲天而出，浓浓的黑色火焰，弥漫天际。

　　地狱之力的全部力量，全面爆发出来。

　　秦天双手托举龙刀，弥漫天际的地狱之力疯狂的涌入龙刀内，龙刀内发出阵阵苍龙的怒吼声，强悍至极。

　　“冥神斩……”

　　刑天明脸色大变，迅速暴退数十公里，双眼一沉，咒骂道：“该死的哈德斯，竟然连不朽级功法冥神斩都传承给秦天了，早知道就该把你打回地狱。”

　　心中一惊，却没慌乱。

　　刑天明眉头一拧，在龙刀还未斩下的时候，速度疯狂剧变。

　　“轰！”

　　瞬间消失在原地。

　　下一秒就出现在秦天跟前，狰狞一笑，道：“你的速度太慢了，差距，这就是大圆满与大能圣者的差距，哈哈……”

　　说完，两拳直接击中秦天的胸口。

　　冥神斩被打断了！

　　“噗嗤……”

　　胸口气血翻腾，体内五脏六腑仿佛被震裂一般，万分难受。

　　差距！

　　实在是太大了。

　　就算修炼不朽级功法，但只有大圆满境界的修为根本发挥不出冥神斩百分之一的力量出来。

　　地狱之力，天道之力虽然强大，但是受到自身修为的限制，同样发挥不出真正的力量出来，这就是为何一些人不断的修炼，不断的突破。

　　力量的发挥在于等级。

　　等级就想一道桎梏，无法打破。

　　秦天从半空掉落下来，重重的砸在藏剑峰顶，眼瞳中布满血丝，心中暗暗道：“差距真的有如此大吗？”

　　“没有惊天一剑就无法战胜吗？”

　　双拳一握，奋力一踏，身上的力量再次爆发出来，怒吼道：“老子就不信！”

　　“太慢了！”

　　半空中的刑天明淡淡一笑，再次消失在原地，下一秒的出现，拳头就已击出，又是重重一拳击中在秦天腹部。

　　“嘭。”

　　强大的劲气冲秦天的后背透射出来，恐怖的力量条纹冲出天际。

　　强悍。

　　强悍至极的力量。

　　完全抵挡不住，气息感应，身体根本跟不上速度，而刑天明不受任何限制，速度比意念传播的速度快的多。

　　“不行。”

　　“我要去救小天。”

　　藏剑峰下，青莲早已泪流满面，要不是紫月极力拉住，她早就冲出，看着秦天连受两次重击，她的心都碎了。

　　“你去只会给他添麻烦。”

　　紫月脸色也是焦急万分，对方是大能圣者与敖不败修为截然不同的大能圣者，青莲上去只会让秦天分心，她虽然和青莲一样想上去帮秦天，但是她心里很清楚，她们上去只会让秦天分心，根本帮不到他。

　　此时，云蔓脸色通红，额头大汉滚滚而下。

　　她体内百世善心之力磅礴而起，不受压制……

　　“云蔓……云蔓……”

　　紫月早就听说云蔓是百世善人转世，拥有一颗百世善心，要是得不到控制，百世善心之力一旦爆发出来，云蔓会瞬间失去心智，整个人处于暴走状态。

　　不容多想，紫月眉头一皱，一掌朝他后脑劈去。

　　“嘭……”

　　紫月被云蔓身上的力量瞬间弹飞，心中一寒，暗道：“百世善心之力太强大了。”

　　旋即，紫月大喊道：“快点制止她，别让百世善心之力肆意爆发出来，会撑爆她的肉身的。”

　　“啊……”

　　云蔓仰天尖叫，不等她们上前制止，整个人突然消失在原地，直接朝刑天明冲去。

　　“死！！！”

　　尖利的厉喝，身上的气息铺天盖地。

　　在看到秦天受伤时，云蔓的心脉就开始砰然巨震，就像即将喷发的火山，当秦天第二次受到攻击，口吐鲜血时，那股力量再也压制不住，直接喷发出来。

　　不顾一切的冲向刑天明。

　　刑天明脸色暗变，道：“好强大的力量，早就传言天元大陆有百世善人转世，现在看来果然不假，这百世善心之力我要定了，哈哈……”

　　云蔓死在刚出口，整个人化作一道闪电一般，一脚狠狠的侧踢在刑天明的颈脖子处，厉喝一声，“死！”

　　云蔓暴走，百世善心之力全面爆发！


第341章 围杀！

　　“嘭。”

　　云蔓的速度太快了。

　　刑天明来不及做任何反应，重重的受了一击，要不是拥有星辰符文护体，恐怕这一脚必定重伤。

　　“太意外了。”

　　“哈哈……真是太让人兴奋了，百世善心之力竟然能强大如此地步。”刑天明狰狞的大笑起来，受到云蔓重重一脚没有气恼，反而更加的兴奋。

　　原本以为百世善心之力并未有传说中的那般强大，现在看来的确如传说中的一样。

　　“可惜……”

　　“真是可惜啊。”

　　“可惜你是强行激发，并未真正的控制这种力量，否则我真不是你的对手。”

　　刑天明一步百丈，面露狰狞，道：“老天待我不薄，只要得到这百世善心之力，冲击不朽将不再是梦了，只要达到不朽境界，内门长老必然有我一席之地。”

　　“呜哈哈……”

　　一时间，刑天明就像陷入癫狂一般，神色万分狰狞。

　　随即，冷笑一声，一步踏出，双手一控，一种强大的操控之力弥天散开，直接袭向云蔓的识海心神之中。

　　此时的云蔓神志不清。

　　根本不会顾及那么多，脑海中只有一个念头，杀死刑天明。

　　当她识海轰然炸开时，面露痛苦之色，却更加的疯狂起来，全身上下百世善心之力化作万千浑厚的真气彩带，满天狂舞，将刑天明包围其中。

　　刑天明毫不畏惧，相反脸上的笑意逐渐浓烈起来，心中暗道：“只要控制你的识海，将百世善心之力从你的心神之中剥离出来，你就是废物一个。”

　　“嗡……嗡……”

　　满天血丝从天而降。

　　血色铠甲在天空中闪烁出妖艳的红光，小魔犹如一尊魔神从天落下，歇斯底里的一声怒吼，亿万道血丝操控之力直接截杀住刑天明的操控之力，精神识海中轰然巨震。

　　一阵阵咆哮，一声高于一声。

　　不止是小魔，还有毛毛。

　　“嗷……”

　　仰天巨吼，庞大的兽型身体冲天而降，后脚一撑，溅起一阵强大的劲风，如重炮一般冲击上去。

　　圣级血睛鬃毛狮的力量，远比毛毛人形状态实力强太多。

　　刑天明神色暗变，没想到自己的操控力会被另外一股操控力截杀住，心头狠狠一怒，立即收起，再晚一点的话必然会受到万千彩带的攻击，虽然他不惧怕，但是绝对不容许有人伤到他。

　　“嗖，嗖……”

　　破空声刺耳难忍，刑天明的迅速暴退，避开彩带攻击范围。

　　于此同时，冷眼一扫，见一头巨大的血睛鬃毛狮冲击上来，单手一挥，冷哼一声，“畜生，滚远点！”

　　劲风如刀，厚重无比。

　　毛毛血色瞳孔一瞪，双爪奋力一抓，两道巨大的风刃瞬间形成，狠狠的一掷出。

　　“轰隆隆……”

　　力量相撞，空中爆发出轰天巨响。

　　巨响同时，毛毛奋力一跃，锋利的两道利爪狠狠的划，半空中出现六道细细的裂缝。

　　“噗啦啦！”

　　刑天明胸口划出六道血痕，星辰符文剥落了两道。

　　“找死！”

　　刑天明一怒，速度骤然一变，两掌猛然推出，直接劈在毛毛的头部，单脚成鞭，狠狠的踢在毛毛的腹部。

　　“呜……嗷……”

　　毛毛的头骨裂开，鲜血四溅，一脚被刑天明踢飞数十公里，重重的压垮一座山峰，发出轰隆巨响。

　　“就凭你们这群杂毛就想与我斗？”

　　“找死！”

　　刑天脸色极其狰狞，看着胸口的血痕，怒火砰然爆发，身上的怒气疯狂的翻涌而出，冷冷地道：“你们全都要死，一个也别想跑。”

　　杀气森森。

　　一步踏出，眉头紧皱，直愣愣的盯着全身闪出红光的小魔，冷冷一笑，“死！”

　　‘死’字刚落，刑天明原地消失，速度已经超越了肉眼承受的极限。

　　他想要得到云蔓身上的百世善心之力就必须先将小魔杀掉，不然他的操控力根本进入不到云蔓的识海，先杀小魔，再夺百世善心之力，最后再一个一个虐杀。

　　小魔心中一沉，身上的血色红光大盛，浑厚的操控之力直接袭向刑天明的识海。

　　但是确如泥牛入海，完全脱离他的掌控。

　　“就凭你的精神力也配操控住我？”

　　“不自量力。”

　　天空传出一声巨响，刑天明瞬间而至，脸色带着狰狞的冷笑，庞大的圣力倾力而出，一拳重重地轰击上去。

　　“轰！”

　　小魔根本来不及反应。

　　他的精神力控制力已经超越了普通大能圣者，可刑天明绝非普通的大能圣者，拥有星辰血脉之力，识海更是广阔无边，想要操控住他无比的困难。

　　小魔如断线的风筝一般，重重的坠落下来，砸在藏剑峰是山腰，不省人事。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　刑天明的力量，速度实在是太强悍了，犹如无人可挡之境。

　　半空中只剩下神智不清的云蔓，见到小魔与毛毛掉落下去，她的心猛地一震，瞳孔急缩，仰天巨吼，整个人犹如疯子一般，美丽的脸庞露出狰狞愤怒的表情，袖中彩带犹如轰天巨炮，万道齐发。

　　全面暴走。

　　“哈哈……”

　　“爆发吧，把百世善心之力全部爆发出来吧。”

　　刑天明并不急于从云蔓身上剥离出百世善心之力，因为他知道，百世善心的力量还没有完全爆发出来，此时如果剥离出，威力必将大减，“太不可思议了，竟然有如此强大的力量。”

　　刑天明露出惊艳之色，速度提升至极限，不断暴退，小心翼翼的避开云蔓的攻击。

　　“啊……”

　　一直没有攻击到刑天明，云蔓愤怒至极，隐藏在心脉中的百世善心之力全部被激发出来，气息骤然一变。

　　“哈哈，时候到了。”

　　刑天明狰狞一笑，顿时一股强大的操控之力冲出识海，直接冲向云蔓。

　　“轰隆隆……”

　　精神之力再次被截杀住。

　　“找死！”

　　刑天明怒到极致，身上突然凝炼出一把巨斧神兵。

　　神兵一出，天空轰轰巨响，巨斧名为开天神斧，拥有开天辟地之能，它的出现令从深坑中爬起来的小魔心头猛然一震，如果被它砍中，必死无疑。

　　刑天明也是怒火攻心，不然绝对不会祭出开天神斧。

　　可现在是最佳时机剥夺百世善心之力，错过就无法达到完美境界，所以刑天明才会不顾一切的祭出神兵，开天神斧就算在圣界都算是超级神兵，斩杀小魔轻而易举。

　　面对朝他飞来的开天神斧，小魔脸色发白，却没有丝毫停止操控力的释放，就算死也要阻止刑天明，神斧带着浓烈的杀力劈而下，小魔嘴角勾起，双眼微闭，喃喃道：“老大，对不起……”

　　“嗡隆隆！”

　　“嘭……”

　　一拳轰出，一声巨响，一道人影落下，是个光头，全身赤红，头顶上那朵妖艳的血莲狰狞无比，赤裸的上半身布满奇异的血色图案，彷如纹身一般。

　　图案比头顶上的那朵血莲更加狰狞。

　　一尊巨佛，双手合十，胸前红月，后背金日，彷如太古天王佛主，又如从地狱中派出来的恶鬼佛陀，面露狰狞且充满浓浓的煞气，气息浓厚，逼人万分。

　　在开天神斧就要劈下时，直接被他一双肉拳给震飞出去。

　　“胖子老大。”小魔望着蒙雷的后背，兴奋的叫起来。

　　蒙雷扭头憨憨一笑，道：“俺来晚了。”

　　第八十一道天雷落下，蒙雷肉身几乎要被震裂掉，全身上下剧痛无比，也因为此，心脉中最后一丝血脉之力爆发出来，至此他体内隐藏的神秘血脉完美觉醒。

　　无比强大的血脉之力。

　　刑天明两眼一怔，万分震惊，盯着蒙雷却看不透到底是何故。

　　“修罗血脉？”

　　“血佛陀？”

　　“都不是，他到底融合了什么血脉？还是他觉醒了什么血脉？”

　　刑天明身为洪荒宗外门长老，见过无数神秘血脉，每种血脉都有独特之处，可是此刻他却看不透，蒙雷身上的图案他甚至见都没见过，不过心中可以肯定，绝对不是修罗血脉。

　　不是修罗血脉，却要比修罗血脉更加强大的神秘血脉。

　　旋即。

　　心中一沉，轰然一动，暗暗道：“莫不是太古遗留的血脉？”

　　“天元大陆曾经轰动一时，众神群聚，或许真能的是太古遗留下来的血脉，想不到小小的天元大陆竟然隐藏着这么多秘密，看样子敖不败所说的‘众神之墓’并非空穴来风。”刑天明思绪如飞，感受着蒙雷身上释放出来的气息，眼神一变，阴森森的道：“又来一个送死的。”

　　话音刚落，刑天明虚空一抓，被震飞的开天神斧瞬间落到他的手中。

　　双手一握，神斧一挥，卷起万层劲风，冷冷一笑，道：“你们全部一起上……”

　　……

　　天空战斗如火如荼，地上战斗却也未停止过。

　　“死！”

　　秦天眼神冰冷，盯着眼面一名瑟瑟发抖的大圆满强者，爆喝一声，八级狂暴下，右拳重重击出，拳风肆虐而出，直接轰杀一名大圆满强者，系统响起一阵提示音，眉头暗皱，心中道：“还差一点，就差一点点了……”


第342章 超级天劫

　　刑天明很强大，非常的强大。

　　秦天修为差距不是一点点，如果没有地狱之力，他甚至抵挡不住半招，在没有‘惊天一剑’的情况下，以现在的实力杀死刑天明是绝对不可能的事情。

　　想要杀死他，就必须得到更加强大的力量。

　　紧要关头去哪里寻找更强大的力量呢？

　　有什么力量能超脱等级限制，与刑天一战呢？

　　大能圣者！

　　唯有成圣，得到圣者之力方能与刑天明一较高下，那个时候地狱之力发挥出真正的力量，他才能占有绝对优势，可是在洪万剑渡劫之后他知道凭借紫晶丹渡劫得到的圣者之力少之又少。

　　这也是为何洪万剑抵挡不住他一招的原因。

　　渡劫很危险。

　　危险的背后却隐藏着极其强大的力量。

　　世人只知九天玄雷强悍无比，带着毁灭之力，却不知肉身经过天雷淬炼，修为完全蜕变，得的质的飞跃，想要真正意义上的成圣就必须经历天雷淬体，将所有的潜能激发出来，方可得的大无上之力。

　　秦天连续受到两次重击，让他冷静下来。

　　想到渡劫，便开始疯狂的杀戮。

　　他虽是大圆满境界，但是无法勾动天劫，看着系统提示，只要积累一定数量的经验值，达到大圆满巅峰境界才能勾动天劫，于是便有了到处追杀大圆满强者。

　　……

　　半空中。

　　毛毛从石堆中爬起来加入战斗，四人激战刑天明，虽然保持不败，但是却支撑不了多久。

　　加上云蔓身上的百世善心之力在逐渐减退，她整个人精神恍惚，神志不清，随时可能被刑天明击杀，不过刑天明想得到百世善心之力，对云蔓并未下死手。

　　然而对其他人却是全力击杀。

　　开天神斧虎虎生威，小魔与毛毛身上连续遭到重创，唯独蒙雷一人，他一人抗下大部分的攻击，虽然血脉觉醒，肉身超乎想象的强大，但是凭借他一人根本无法战胜刑天明。

　　何况，他只是利用天雷轰击觉醒体内的血脉，可他自身的力量还是停留在大圆满境界，血脉之力极为强大，可他现在发挥不到万分之一，加上他刚刚经历天雷淬体，体内还未恢复，力量更加大打折扣。

　　“繁星岂可与皓月争辉？”

　　“你们一群小杂毛，全都给我去死。”

　　刑天明越战心里越是窝火，打了这么久一个人都没杀死，而且自己还被逼到如此地步，连开天神斧都祭出来了，心头怒火暗生，暗暗道：“不将你们杀尽誓不为人。”

　　“啊……”

　　仰天怒吼一声，开天神斧出入无人可挡之境，震开四人，刑天眉头紧紧一皱，身上星辰符文突然荧光大盛，于此同时，咆哮怒喝一声。

　　“星辰领域！”

　　天空突然黯淡起来，白天变黑夜，夜幕上出现无数繁星。

　　繁星之下，刑天明双眼微闭，身体静静的舒展开，刹那间，无数繁星闪烁出无比耀眼的光芒，刑天明浑身上下的力量骤然暴增，而在星辰领域之中，蒙雷感觉身重如山，力量骤然急降下来。

　　“大家小心。”

　　蒙雷提示一声，随即重重一喝“血莲领域！”

　　十八朵花瓣全都枯萎，蒙雷身上的力量而骤然暴增，双拳紧握，劲风四起。

　　两眼一沉，轰击上去。

　　刑天明冷冷一笑，道：“太弱了……”

　　“轰！！！”

　　蒙雷如一颗重磅炸弹砸上去，却被刑天明一指之力弹开。

　　“在我的领域中，你们就如蝼蚁，我想怎么捏就怎么捏，哈哈……”刑天明狂笑起来，冷眼扫过四人，狰狞冷笑，指着小魔道：“你，现在可以去死了。”

　　身体一动，瞬间消失。

　　小魔心中一沉，精神感应无比强大的他竟然感应不到刑天明的气息，不容多想迅速暴退。

　　“想逃？”

　　“在我领域怎么可能让你逃掉，哈哈……”

　　虚空之中，刑天明的声音轰天巨响，显露出真身的那一刻，蒙雷再次重重的追击上去，身上的图案突然一动，蒙雷心中一动，身上的气息带着浓浓的太古气息，破灭一切的力量。

　　“轰隆隆……”

　　拳风还未落下，天空突然炸开。

　　刑天明心中一寒，惊恐万分，星辰领域乃是他用星辰血脉凝炼而出，怎么可能有人能击破他的领域？

　　“天道之力！”

　　脸色一变，厉喝一声，“渡劫，有人在渡劫，是谁？”

　　星辰领域被一道九天玄雷炸开，小魔得意逃脱，而云蔓更是直觉昏厥过去，蒙雷迅速一闪扶住云蔓，大喝一声，道：“离开这里，离开雷场。”

　　“轰隆隆……”

　　第二道天雷从九天之上重重落下，天道之力发出巨大的冲击波，弹射万里。

　　“渡劫？”

　　的确是有人在渡劫。

　　否则星辰领域也不可能破开，然而令刑天明震惊的是，渡劫之人竟然是秦天，刚刚被他打成重伤的，现在竟然渡劫，这不是在找死吗？刑天明心中冷笑起来，并不急于追击蒙雷他们，双手抱胸大笑起来，“以你现在的实力渡劫只会被轰成肉泥，哈哈……”

　　难受。

　　难受之极，身上亿万毛细孔彷如炸开，一丝丝裂缝直接穿透进体内，五脏六腑巨震，动荡不止。

　　秦天咬紧牙关，眉头紧锁，等待这第三道天雷降下。

　　“轰隆隆……”

　　九天玄雷落下，直接重击在丹田深处，系统立即发出警报提示。

　　“生存值减少10000点……”

　　第四道天雷落下，系统再次警报提示，“生存值减少13000点……”

　　生存值就等于他的根基，生存值减少到零，那他必定死亡。

　　秦天心中一沉，现在已经渡劫中，一切都不受他控制，与其暗自担心，不如好好的利用天道之力，随即屏住呼吸，不管系统提示音，感受九天玄雷中的天道之力。

　　肉身连续抗住五道天雷，皮肤表层已经开始脱落一些皮层。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　第三十一道天雷落下，秦天体内承载着巨大的天道之力，随时要炸开一般。

　　必须要迅速将体内的天道之力融合进身体，否则根本无法再承受九天玄雷之力……

　　五脏六腑，筋脉，骨骼，疯狂的吸收……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第六十七道天雷落下，秦天几乎痛的昏厥过去。

　　丹田内激荡无比，融合的天道之力震的他全身痛苦难忍，而这第六十七道天雷，直接将他识海炸开，大脑深处一个小型的空间轰然动荡起来。

　　气息法则刚刚施展出来，立即被震的化于无形，根本抵挡不住天道之力。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第七十八道天雷落下，秦天的痛苦没有减弱半分。

　　只是在痛苦时，身体在悄然发生锐变。

　　还差三道天雷就渡劫成功，只要再抗住这三道变一步踏入圣者领域，就能将刑天明狠狠的虐杀，想到这些，秦天心中猛地一沉，狂怒一声，“来吧！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　第八十一道天雷落下，天道之力浑厚无比。

　　秦天兴奋了。

　　八十一道天雷落下，就预示着渡劫成功，可是九天之上的漩涡云层并未散去，心中猛然一沉，道：“不会还有天雷吧？”

　　“轰隆隆……”

　　第八十二道天雷落下。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血夺口而出，万分震惊。

　　不容多想，全力固守住心神，查看了一下生存值，心中一寒，生存值已经所剩无几了。

　　心中一定，真气全面爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　第九十七道天雷落下，秦天全身是血，身体万分沉重，双眼却是坚定无比，仰天怒骂道：“操，有种就劈死老子！”

　　……

　　“大圆满天劫！”

　　“竟然是百万年难得一见的大圆满天劫，秦天你的潜力到底有多逆天？”

　　刑天明脸色暗淡，自认为天赋卓杰，可是秦天的大圆满天劫把他打击的无地自容。

　　大圆满天劫，九十九道天雷轰击。

　　能勾动大圆满天劫必将是潜力无限巨大的修炼者，此劫百万年难出现一次，出现必定是翻云覆雨，叱咤风云，经受此劫之人拥有的力量超乎想象的强大。

　　大能圣者之所以比大圆满强者强出无数倍，就是因为承受住九天玄雷轰击淬炼，肉身，识海，丹田都发生天翻地覆的蜕变，力量强大可想而知。

　　大圆满天劫比普通天劫多出一十八道天雷，足够令渡劫之人远远超过普通渡劫者。

　　然而此劫凶险无比，越到后面，天雷之力就越强大。

　　一道天雷几乎是前面所有天雷威力的总和。

　　看着秦天神色坚定，如磐石一般不可动摇，刑天明不知觉的感到一阵后怕，双拳紧握起来，暗道：“一定不能让他活着，一定不会，他太危险了，足够威胁整个洪荒宗。”

　　心中一定，蓄势待发。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　第九十八，九十九道天雷接连而下。

　　秦天嘴角溢出鲜血，全身焦黑，要不是两眼坚定有神，根本就像是个死人。

　　“成功了！”

　　“我成功了……”

　　“太险了，太他娘的惊险了，积攒十几年的生存值，只剩下一点了，狗日的，吓死老子了。”

　　天空云层散去，秦天缓慢的站起来，身上焦黑的皮肤一片一片掉落下来，大能圣者的力量山呼海啸涌现出来。

　　力量，无与伦比的强大！


第343章 虐杀，刑天明死！

　　“啊……”

　　秦天奋力仰天怒吼，两眼一睁，全身上下的力量突然爆发来，卷起狂风，劲风席卷千里，霸道至极。

　　天空之中闷雷不断。

　　伴随着秦天一声怒吼，全身上下焕然一新，皮肤表层犹如精钢一般，随意一动都带着浑厚的圣者之力，声音传出，空中一丝丝力量条纹隐隐闪现。

　　旋即，两眼一瞪，冷冷的盯着半空中的刑天明，嘴角微微勾起，轻轻一声，道：“我说过我一定会杀了你，现在你可以去死了。”

　　声音不大，却震开万里。

　　刑天明脸色一变，心中升起一股寒意。

　　恐惧？

　　我怎么会恐惧呢？

　　刑天明心中狂暴一声，眼角的肌肉抽搐起来，手中开天神斧发出轰隆巨响，爆喝一声，“就凭你？”

　　“给我去死！”

　　双手拖斧，举到半空。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨斧勾动九天，天空变得暗沉起来，闪电肆虐，闷雷巨响，天地之间彷如末日来临一般。

　　开天神斧连天都能劈裂，岂会劈不死一个刚刚渡劫成功的圣者？

　　“斩！”

　　刑天明爆喝一声，两眼怒睁，双手奋力斩下。

　　“哼！”

　　秦天冷冷一喝，突然原地消失。

　　不见了？！

　　刑天明大惊失色，连他都没有看清秦天的速度，快到什么程度，完全不敢想象。

　　“嘭，嘭！”

　　秦天出现的瞬间，两掌重重的劈出，直接重击在刑天明的胸口。

　　只见刑天明鲜血狂喷，胸口几乎被贯穿，后背的衣袍被体内射出的力量给冲破，碎成粉末。

　　受到两掌，刑天明急速坠落下去，重重的砸在一座山峰上，整座山峰瞬间崩塌，滚滚碎石直接把刑天明给埋了。

　　“轰！”

　　刑天明怒火冲天，埋在身上的碎石全都被震成粉末，脸色额外狰狞，他不相信，自己的实力已经是达到大能圣者巅峰境界，怎么可能连一个刚刚踏入圣者的秦天都对付不了？

　　他不信。

　　眼前的一切绝对缓解，不是事实，一定不是。

　　拖着重斧，奋力冲出。

　　在他刚刚冲出时，秦天的身影再次消失，等他反应过来时，秦天离他不到半米远的距离，秦天狰狞一笑，“好熟悉的画面吧，刚刚我被你打，现在轮到我了。”

　　话音刚落，一道破空声爆响而起，拳风所到之处尽是一片虚无黑暗，冲破空间法则，一拳撕裂掉空间，进入虚无的黑暗之中，力量逆天般的存在。

　　“嘭！”

　　刑天明根本做不出任何反应。

　　秦天的速度太快了。

　　刑天明从废墟中再次爬起来，嘴角挂血，两眼微抬，阴寒的杀气由内而外的释放出来，此刻刑天明心头怒火充斥整个识海，眼神一沉，手中神斧轰隆爆响，怒喝一声，“死！”

　　从出生到现在，刑天明还没受过如此侮辱。

　　被人虐杀，连反手的余地都没有，从来没有过。

　　怒火占据他整个心神，脑海之中充斥着一个念头，杀了秦天。

　　见刑天明再次冲来，速度比先前要快上几分，秦天冷冷一笑，淡淡道：“太慢了，简直弱爆了！”

　　不等刑天明神斧斩下，秦天的速度再次爆发出来。

　　“又消失？！”

　　刑天脸色大变，立刻停下来，神斧横扫三百六十度。

　　“呼……呼……”

　　破空之声犹如猛虎咆哮一般，天空中被神斧劈出无数裂缝，刑天明脸色狰狞，见秦天还未出现，兴奋地咆哮起来，道：“来啊，来啊，就凭你也配于我斗，呜哈哈……”

　　开天神斧蕴含的力量猛烈无比，大能圣者被它劈中恐怕也难活命。

　　见秦天迟迟未现身，刑天明断定秦天是在害怕，甚是得意，大呼道：“一个小小的大能圣者也敢于我斗，真是活腻了！”

　　“来啊，来啊。”

　　“哈哈……”

　　整个人陷入癫狂，手中神斧不停的旋转，卷起阵阵刺骨狂风，天地间动荡不止。

　　“哎！”

　　秦天轻轻的一叹，不由的冷笑起来，轻轻道：“老子早就来了。”

　　在刑天明咆哮的瞬间，秦天就出现在刑天明的头顶上空，只是刑天明过于兴奋，完全忽略上空，待他听到秦天轻轻的一叹，整个人不寒而栗，身体猛地一颤，全身汗毛乍起，缓慢的抬起头，看着秦天不屑的眼神，心头恐惧骤然倍增。

　　“轰！”

　　秦天毫不犹豫，一掌劈下。

　　刑天明根本来不及做任何反应，天灵盖处鲜血四溅，体内被秦天掌中传出的磅礴力量震的动乱不止，心神意乱，识海轰隆爆响，痛苦难忍，忍不住的发出杀猪般的嚎叫。

　　一掌毕，秦天并未就此罢手。

　　玩也玩够了。

　　现在是时候送他上西天了。

　　刚刚渡劫完成，身体极度虚弱，再消耗下去根本就是自己找罪受。

　　一念至此，秦天暴退数步，抽出龙刀，身上的地狱之力爆发出来，阴冷冷的一笑道：“冥神斩！”

　　“轰隆！”

　　腾腾黑色火焰瞬间席卷万里，天空黯淡失色，大能圣者之下，地狱之力的威力比先前增长数倍，此时的冥神斩势不可挡，刑天明两眼万分惊恐，眉头紧皱，心中爆喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　一刀劈下，带着势不可挡之力。

　　在龙刀劈出的同时，刑天明奋力呐喊，咆哮道：“秦天，洪荒宗于你势不两立，等着吧，下次遇见就是你的死期……”

　　“你妹的。”

　　“死到临头还嘴硬。”

　　“给老子去死吧。”

　　秦天双臂一动，地狱之力瞬间将刑天明吞噬掉，心神尽断，识海奔溃。

　　刑天明身死！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘刑天明’获得经验值200000000，气功值430000，生存值24000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘星辰符文’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘开天神斧’……”

　　……

　　“这次终于杀了真身吧。”秦天兴奋一笑，听见系统的提示音，心中说不出的舒畅，系统的提示音永远都是那么悦耳，动人，百听不厌。

　　“嗡！”

　　轻轻的一声嗡鸣，刑天明的尸体上升起一道金光，像繁星闪烁出光芒一般，稍瞬即逝，消失与天空之中。

　　秦天眉头一皱，再次望着那缕金光时已经消失不见，咒骂一声，道：“狗日的，没有爆出他的圣核，刚刚闪出的金光一定是他的元神。”

　　“操，还是给他逃了。”

　　大能圣者与大圆满强者不一样，判定一个大能圣者的死最直接的方法就是元神尽灭。

　　只要元神不灭，耗损一点修为就能凝炼出另外一具肉身。

　　刚刚刑天明知道自己躲不过‘冥神斩’，所以将所有力量固守在元神上，留得青山，仇迟早要报，反正秦天迟早都要进入圣界，到时候一定能将他杀死，今日之辱定可十倍奉还。

　　“算你命好。”

　　“下次遇上，一定让你元神俱灭。”

　　秦天凝望着天空叹了句，虽然没有真正意义上的杀死刑天明，可也爆出不少好东西，得到两亿经验，生存值危机也得到缓解，一切都不算太坏。

　　何况，刑天明的肉身被毁，想要重新凝炼出肉身，必定大损精元，到时候更加不是他的对手，根本不用惧怕。

　　刑天明那么高傲的人，在天元大陆受的屈辱肯定不会宣扬出去，回到圣界一定找个安全的地方潜心修炼，等他出关的那日，秦天的修为恐怕早已超出他数倍之多，想要杀他轻而易举。

　　“终于结束了。”

　　秦天淡淡一笑，随即化作一团流光，瞬间落到藏剑峰山脚下。

　　所有人直愣愣的盯着他。

　　“死样，你可把姐姐吓坏了。”紫月梨花带雨，脸上显得无比动人，那丝妩媚更加惊艳。

　　秦天笑道：“大家都没事吧？”

　　青莲扶着云蔓道：“云蔓好像快不行了。”

　　秦天一惊，立即走到青莲身边，看着云蔓脸色白如银灰，气若游丝，随时可能会死去，不容多想立即施展‘再生术’，气功值瞬间骤减一百万点。

　　丹田内轰的巨震。

　　气功值消耗殆尽，晶核也消耗的一干二净。

　　没有气功值支撑，秦天立即变的憔悴起来，不过却没有丝毫犹豫，要不是因为他，云蔓也不会暴走，想到天涯城的那次，再到这次，心中一阵绞痛。

　　“嗡铃铃……”

　　一道绿色晶莹光芒笼罩住云蔓全身，苍白的脸色逐渐红润起来，嘴唇动了动，两眼缓缓睁开，望着大家，大大的眼睛忽闪忽闪，露出一副弱弱的表情道：“我……我……是不是，又控制不住自己了？”

　　“醒了就好。”

　　秦天微微一笑，心头为之一松，随即看着蒙雷，笑道：“胖子，果然没让我失望，现在你的实力应该超过普通大能圣者了，给你件圣器作为奖励。”

　　旋即，拿出那柄开天神斧。

　　蒙雷一惊，立即露出欣喜之色，接过神斧，爱不释手，从刑天明祭出开天神斧时，他心中就渴望得到，现在握在手里，感受着神斧内磅礴的力量，整个人的气势于先前格外不同，霸道之气更加的浓烈。

　　“谢谢少爷。”蒙雷憨憨一笑。

　　手持开天神斧，魁梧体魄，头顶血莲，前胸红月，后背烈日，看上去就让太古一尊巨神，让人望而生畏，霸气侧漏。

　　秦天看的都是心中一惊，面露微笑。

　　“咳……咳……”

　　脸色一阵苍白，全身无力，天旋地转，秦天脸上还保持这淡淡的微笑，身体却是无力的倒了下去。

　　“小天……”

　　“秦天……”

　　“少爷……”

　　……

　　众人一慌，全都冲到身边，秦天整个人倒在紫月的怀里，靠在两团软软富有弹性的‘双峰’上，幸福的感觉油然而生，不由的咒骂自己道：“你妹啊，这个时候晕过去，那么多妹子怎么办啊，她们可都等着自己怜爱呢。”


第344章 满床尽是光溜溜

　　“怎么还不醒来啊？”

　　“紫月姐姐，老公会不会……”

　　“小妮子，你就放心吧，你亲爱的老公金刚不坏，只不过太累了，为了救云蔓消耗过多的气功，导致丹田内气功枯竭，身体虚脱而已，再休息一下应该就会醒。”

　　紫月虽是这样说，可心头也是隐隐担心，眉心间布着一丝疑云，心中暗暗祈祷。

　　从藏剑宗回千机宗已经三天，秦天整整昏迷了三天。

　　这三天让她们心都悬到嗓子口，万分担心。

　　要不是秦天呼吸平稳，脸色红润，她们真不知该怎么办。

　　天外神宫后厅，宗主卧室，一张巨大的床，床边坐着七位绝色美人，个个天姿国色，倾国倾城，她们的眼神带着一丝忧虑，全都望着床榻上的青年，心仿佛被揪起一般。

　　三天三夜，她们不曾休息片刻，全都守在床边，等待青年的醒来。

　　青年长相并不算英俊，脸庞上却有几分刚毅，决然和与年龄不相符的稳重，就这样一个青年，让七位绝世美女痴痴的等待，守候，心中无比的牵挂。

　　青年当然是秦天。

　　如果是前世打死都不敢想有七位美女为他肝肠寸断，三天三夜不休的守候在他身边，做梦都做不到这般美梦，然而在天元大陆，一切都是那么梦幻，让秦天享受着前世享受不到的幸福。

　　作为一个伟大的穿越者，秦天带着前世的记忆来到这个神秘世界，前世他最崇拜的人就是韦小宝，七名绝色老婆，那种幸福绝对是常人无法体会的，而他也只能意会，固然不能亲身体会，最多不过在隔壁卖肉妹子身上冲击时意淫一番。

　　双飞？

　　三飞？

　　群飞？

　　想想都让他热血沸腾，欲火难耐，而此时他却在昏迷中。

　　太他娘的坑爹了。

　　紫月眼神微动，脸颊泛起一阵绯红，轻轻的退去肩上如薄纱一样的衣服，露出温玉般的肌肤，散发出诱人的体香，一件衣服退去，紫月并未停止，看着秦天脸颊更加的羞红，随后双手解开裹胸的黑丝绸肚兜，裹胸衣退去双峰显露出来，如两颗深水炸弹，轻轻一颤，硕大挺拔，青筋微显，桃红色的两点在双峰之巅，诱惑的让人抓狂，万分冲动，恨不得立即冲上去大吭一番。

　　“紫月姐姐，你……”

　　众人望着退去衣服的紫月，脸色都不由的红了几分，看着紫月硕大的双峰，炎冰嘻嘻一笑，“紫月姐姐的好大啊。”

　　大，的确非常之大。

　　不止是大，而且还很挺，加上魔鬼般的身材，白皙的肌肤，比那些明星，模特不知强了多少倍。

　　紫月脸色绯红，美艳动人，妩媚一笑，俯下身子在秦天的耳畔轻轻的吹了口气，轻轻道：“死样，奴家都把衣服脱了，你还不醒来啊？”

　　紫月俯下身子微微停了几秒，随即脸色一惊，轻声尖叫道：“啊？”

　　“什么？你要让她们把衣服全部脱了你才肯醒来？”

　　“死样，这我可管不着啊，也得她们愿意啊。”

　　“什么？不脱就不醒来？你……”

　　紫月气鼓鼓的昂起身子，瞪着秦天狠狠道：“我脱了，她们脱不脱可不是我说了算，你要是不愿醒来就算了，永远沉睡吧。”

　　“我脱……”

　　青莲低着头脸比红纸还要红，轻轻的解开衣节，一件衣服滑落下去，露出诱人的肌肤，因为在冰渊修炼的缘故，肌肤非常白皙，就如婴儿肌肤一般。

　　一件外衣退去，耳根都红透了，像一颗熟透的水蜜桃，汁水欲滴，让人不禁撩起最原始的欲望。

　　“青莲妹子皮肤好光滑啊。”紫月露出一丝嫉妒，再次看向其他人，道：“都脱了吧，不然他可真不会醒来，你们也不想他永远的沉睡下去吧？”

　　“老公……”

　　“呜……我这就脱……”

　　炎心和炎冰梨花带雨，迅速的退去全身衣服，炎冰看着易千寒伸出双手抓了抓，嘻嘻一笑道：“要不要我帮你脱啊？”

　　“我的天啊。”

　　“竟然还有比青莲妹子皮肤好的人。”

　　紫月嫉妒的望着盈盈，只见盈盈全身空无一无，赤，裸裸全身，身材傲人，全身无暇，让人挑不出一点点瑕疵，一双不比紫月小的双峰浑圆爆满挺拔，草原地带疏密有致，让人遐想连连。

　　一米七六的身材，修长的双腿，翘臀精致的小蛮腰，浑圆如笋形的傲人双峰，加上脸上的娇羞，万分动人美艳，心头的欲火如火山喷发一样根本压制不住。

　　在藏剑宗见秦天化身为天魔时，盈盈就热泪盈眶，所以在紫月说脱掉身上衣服秦天就会醒来时，她没有丝毫犹豫，看着秦天沉睡不醒来她的心就被揪住一样，疼痛难忍。

　　别说让她脱光衣服，就算立刻要她的身子，她也绝不会皱一下眉头。

　　“盈盈都脱了，你们还等什么？”紫月娇滴滴道，说话间瞥了一眼还在沉睡中的秦天，暗暗道：“死样，姐姐能做的都为你做了，你在不醒来，你会后悔一辈子的。”

　　紫月的一声令易千寒一震，咬了咬嘴唇，最终还是脱掉上衣，身上同样是冰清玉洁的皮肤，诱人的双峰，最后只剩下云蔓，见到她们都把衣服脱掉，脸上红的发烫，两手摆弄着衣角心里纠结万分，脱还是不脱？

　　“为了秦天，大家一起帮帮她吧。”

　　紫月妩媚一笑，云蔓身边的炎冰立即将云蔓制出，嘻嘻笑道：“云蔓姐姐，你就脱了吧。”

　　云蔓还未挣扎，紫月光溜溜的就扑了上来，直接将云蔓按倒在床上，双眼眯起，轻轻一笑，“我们来点刺激的。”

　　“呲啦啦……”

　　紫月将云蔓胸口的衣服撕裂，露出绯红色的乳头，淫淫的笑了起来，“大家一起来啊。”

　　几人愣了几秒。

　　大家都脱了，唯独剩下云蔓，现在衣服被紫月撕破掉，岂有不脱之力，随即全都涌了上去，嘻嘻的笑了起来。

　　云蔓脸红的不敢见人，无力挣扎，身上的衣服被撕成无数碎片，就像羽毛一样，一片一片从空中落下，时不时的传出几声羞涩的娇嗲的叫声，惹人现象万千。

　　没多久，云蔓就和其他人一样光溜溜的，身材好的没话说，光滑的皮肤，淡淡的体香，不大不小的双峰，娇羞的表情，一副含苞待放的样子，是个男人看到都会邪火暗生。

　　正当她们玩的不亦乐乎时，秦天双眼睁开，看着满床尽是光溜溜的身体，春光无限，胯下杀气腾腾而起，那种最原始，最饥渴的欲。望从心底深处涌上来。

　　“咕咚~！”

　　秦天靠在床头，不由自主的咽下饥渴的口水，喉结处一阵翻滚，胯下早已支起高高的‘帐篷’，一股敢与天搏杀的杀气从胯下隐隐释放出来，霸气侧漏。

　　“啊……”

　　心细如尘的青莲扭过头看着床头的秦天，不由的尖叫一声。

　　所有人都转过头，脸上红的能滴水一般。

　　“上帝，如来佛祖，小泽玛利亚，如果这是梦，请让我永远不要醒来。”秦天两眼睁的奇大，脑海之中一片混乱，一股强大的力量从鼻子中流出。

　　“血……”

　　“小天，你怎么了？”

　　青莲见到秦天鼻子流出一丝鼻血，立即惊慌失措，也不顾什么矜持，直接冲了上去。

　　秦天二话不说，直接抱住青莲，亲了上去。

　　“唔……”

　　青莲全身紧绷，两眼猛地一睁，想要叫却发现嘴被秦天软软的舌头堵住，吸着秦天身上独特的气味，呼气急促起来，嘴中的甘甜令她舍不得离开，身体内涌出一股不出的舒服感，双手情不自禁的抱住秦天结实的后背，刹那间她的心仿佛融化了一般。

　　“唔……唔……”

　　秦天双手蹂躏着双峰，青莲的呼吸更加的急促起来，脸上泛起一片春潮绯红。

　　“死样，终于醒了。”

　　紫月终于放下心来，看着青莲娇喘的气息，脸上也是泛起一片春潮，轻轻一推，娇滴滴道：“还等什么，大家一起上啊……”

　　“啊……”

　　“老公，我来了。”

　　炎心，炎冰率先扑了上去，紧跟着是盈盈，最后是紫月连拉带拽把云蔓和易千寒也推了上去。

　　七人几乎全都压在秦天身上。

　　“死样，上次你可是说大战三百回合……”紫月站在一边指挥起来，妩媚的笑道。

　　秦天说全身说不出的舒服，忙里偷闲，“今天你们一个都别想逃。”

　　“逃？”

　　“看看谁先求饶。”

　　紫月加入肉搏战。

　　秦天大汗淋漓，越战越勇，从来没有这样性福过。

　　“叮”

　　“系统更新，是否升级？”

　　于此同时，不知是谁突然用嘴含住胯下‘巨柱’轻轻的吸允起来，秦天说不出的舒服，喘气加粗，此时哪里还管的了系统升不升级，系统你妹，升级你妹，直接去死吧。

　　关键时刻秦天哪有心思管那么多？

　　身边妹子个个含苞待放等他去开采，忙的不亦乐乎，根本没心思去管。

　　“请玩家十秒钟内做出选择，十秒钟之后系统将默认升级……”

　　选择？

　　秦天忙的很，忙到连精神力都在淫邪之中，哪有时间去做选择啊。


第345章 系统升级

　　大战三天两夜，疯狂的享受，疯狂的‘运动’，一切的一切只能用‘疯狂’二字来形容。

　　最后八人错乱不堪的躺在床上，沉沉的睡去。

　　于此同时，秦天脑海中的系统也在升级，三天时间进程只更新到百分之三十，可见更新的内容有多大。

　　“唔……”

　　秦天睁开双眼，深深的吸了口气，看着满床光溜溜的身体，幸福一笑，再看到云蔓的睫毛在闪动，一手排在云蔓的小屁屁上，道：“大家就别装睡了。”

　　“嘻嘻……”

　　“被老公发现了。”

　　睁开眼脸上不由的又红了起来。

　　秦天抱起盈盈道：“还含羞啊？”

　　见秦天抱起盈盈，其他人则是迅速的跳下床，找到衣服，一阵乱套，怯弱的看着秦天。

　　“我的衣服……”

　　“我的衣服呢？”

　　云蔓大急起来，忽然想到前几天自己衣服被撕破，两眼一愣，立即拉过床单裹住身体跳下床，坏笑的看着怀里的盈盈。

　　“我……”

　　“老公……你能不能轻点。”

　　“我下面好疼……”

　　盈盈说话间，头埋到秦天的胸口，声音细若蚊蝇，不敢看秦天一眼。

　　原本重燃战火，杀气翻涌的胯下逐渐平息下来。

　　回想起这几日，秦天露出一丝自责。

　　除了炎心和炎冰外都是处子，这几天可谓大战不说三百回合，几十回合肯定是有的，破处之痛秦天不能体会，但却没有顾忌到，心中一阵心疼，抱起盈盈道：“对不起，弄痛你了。”

　　“没，没有……”

　　“老公厉害着呢，弄的我……我好舒服。”

　　盈盈抬起头立刻道，大大的眼睛忽闪忽闪，甚是可爱。

　　幸福。

　　什么是幸福？

　　秦天现在就感觉他是世界上最幸福的人。

　　……

　　天外神宫外。

　　“胖子老大，紫月姐姐有令任何人都不准进去，你也不例外哦。”

　　“对，紫月姐姐还说，只要放一个人进去，老大就再也不会烤肉给我吃，所以无论如何我都不会放你进去的。”

　　蒙雷抗住开天神斧在天外神宫的大殿外来回渡步，焦急如焚。

　　六天了。

　　一点声音都没有，他心中无比的担心，生怕秦天出什么事，虽然他知道秦天只身虚脱昏迷过去，只要休息一下就会醒来，可是六天也太长了，让他不得不担心起来。

　　蒙雷是一根筋，根本没有意会紫月把毛毛和小魔派出来守门的意思。

　　而毛毛和小魔更加如此。

　　“你们就不担心少爷啊？”

　　“这都六天了，还没醒来，会不会出什么事啊？”蒙雷停下来焦急道。

　　小魔和毛毛一愣，呢喃道：“是啊，这都六天了，不会真出什么事吧？我明明感觉到老大的气息很活跃啊，不可能出事。”

　　“让我进去。”

　　蒙雷一喝，再见不到秦天，他真的要发怒了。

　　“胖子老大，我们是不会让你进去的，除非杀了我们。”毛毛昂起头，一副坚定的样子。

　　蒙雷气的直咧咧，“你们……”

　　“吵什么吵啊。”

　　秦天从殿内走出，看着蒙雷和毛毛在争吵，立即走了上去。

　　“老大。”

　　“少爷。”

　　秦天微微点头，心道：“天外天，我们还回到千机宗啊。”

　　说话间，秦天露出落寞神色，回想起那天血流成河的情景，眼神不由的黯淡下来，心中默默道：“残杀你们的人我都一一杀尽，黄泉路上你们一路走好。”

　　“老大，你看看谁来了。”蒙雷见秦天神色黯淡，立即道。

　　“宗主……”

　　“秦天……”

　　孟繁一和李逍遥率先冲上天外天，看着秦天无一不是热泪盈眶，除了他们之外还有数千人，其中大部分都是十一二岁的小孩，他们都是天赋优秀的弟子，所以才会十几岁就成为仙宗弟子。

　　“宗主，我们……”

　　孟繁一一阵哽咽，咬紧牙关，什么话都说不出来，他身后的弟子都是眼神坚定，看着秦天露出崇拜之色。

　　这些天内他们东躲西藏，受尽苦难。

　　虽然十大仙宗没有继续追杀，但是那些二流，三流仙宗却从未停止过追杀。

　　数十名长老与八大宫主都死在大圆满强者的攻击下，最后李逍遥利用精元凝炼出阵法，带出两千多人逃离千机宗，因为被一剑道人打成重伤，在用精元凝炼阵法，伤势更加惨重。

　　可当初李逍遥答应过秦天，一定会将千机宗一脉传承下去。

　　现在他做到了，代价修为大减，恐怕再难突破。

　　十大仙宗的惨变，魔族惨变，数百位大圆满强者相继被秦天斩杀，他们听后万分振奋，也迅速赶回千机宗。

　　看着数千弟子，秦天心中难受至极，走到李逍遥身边，单膝跪地，重重道：“谢谢！”

　　没有李逍遥，千机宗恐怕无一活人。

　　“秦天，你这是做什么？”李逍遥立即扶住秦天双臂，淡淡一笑道：“我也是千机宗的一份子，保护他们是应该的。”

　　“老李，我不知该如何感谢你。”秦天沉重道，微微停了下，随即大声道：“从今往后，李逍遥就是千机宗的太上长老，你们可有异义？”

　　“没有！”

　　秦天话音刚落，数千人齐声喝出。

　　李逍遥淡淡一笑，并没有拒绝，他现在的实力再难进一步，与其进入圣界倒不如留在天元大陆，潜心修炼他的阵法，研究出一种谁无敌阵法，不管是大能圣者，还是不朽尊者，乃是界王，神王都无法攻破的阵法。

　　这是他在千机宗惨变后的梦想。

　　如果拥有这样一个阵法，千机宗就不会死那么多人了。

　　从此，这成了他毕生的目标，几万年后终于做到了。（后话，暂且不提）

　　数千人把千机宗清理干净，全都安顿下来，又开始刻苦的修炼。

　　经历如此巨变全都变成熟起来，活下来的人无一不是刻苦万分，不断的突破，再突破，修炼再修炼，不让惨剧发生的最好办法，就是自己有实力去掌控一切。

　　只有不断变强，成为不世强者，让所有人都敢侵犯。

　　接下来的几日，秦天全力打理千机宗。

　　可是令他懊恼的是，系统还在更新，什么都看不到，掌门系统，罪恶值，气功值，技能，所有的一切都看不到，不止是看不到，而且还运用不出来。

　　现在恐怕一个炼罡境界的人都能轻易打败他。

　　没有系统支撑，他就还是那个丹田破损，不能武修的普通人。

　　还好身边高手如云，不至于惧怕外敌来犯，现在的千机宗取代洪荒宗在天元大陆的地位，一举成为天下第一宗，那些追杀过千机宗逃亡弟子的仙宗全都让秦天派蒙雷给灭了。

　　每天都有成千上万人来拜师，一些小门小派更是不远万里的送上各种奇珍异宝，就连魔族同样如此。

　　仙宗的千机宗可以说是统一整个天元大陆，数千个王朝更是一一朝贡。

　　秦天成为天元大陆有史以来第一位真正的霸主。

　　无可撼动的霸主。

　　……

　　第十天。

　　“你妹的。”

　　“还不更新完？”

　　秦天咒骂一声，看着系统更新进程达到99.9%，就忍不住的激动起来。

　　十天的时间。

　　系统更新正在花了十天时间。

　　秦天想一想都觉得不可思议，前世玩过的网游还从来没遇见过系统升级需要更新十天的游戏，得有多大的信息量啊，需要更新十天，简直就是太坑爹了。

　　“叮”

　　“系统更新完毕。”

　　“进入圣界倒计时开始，两天二十三小时五十九分五十九秒……”

　　“我操。”

　　秦天顿时火了，情不自禁的爆出粗口，“什么情况？什么进入圣界倒计时啊？老子没说进入圣界啊，系统你妹啊。”

　　刚刚更新完毕，就来一个圣界倒计时。

　　秦天完全搞不清楚什么情况。

　　“我靠，一下子多出这么多东西？”

　　“资源？”

　　“实力排名”

　　“圣宗排名？”

　　“卓越事迹？”

　　……

　　乱七八糟一大堆，完全搞不清是什么状况，最让秦天抓狂的是‘情侣系统’，目前数量为七，再增加三名便可升级，提升情侣关系，助于修炼欢喜禅功。

　　秦天大致数了一下，这次更新总共多出十八种系统，五花八门，无奇不有。

　　如果这真是一个游戏系统，他对游戏设计者简直佩服的五体投地，太他娘的劲爆了，当然，除了‘圣界倒计时’外。

　　以前斩杀分身得不到经验，现在斩杀分身有能得到经验和气功值，相比真身就少了一半。

　　而且杀到相对应的人数还会获得特别封号，有额外奖励。

　　再就是‘卓越事迹’，奖励简直就逆天。

　　系统升级，更加的完善，对秦天而言更加的有利，可是他真心不想去什么圣界，安安心心在天元大陆当他的霸主多舒服啊，上天入地，无所不能，成为天元大陆的主站，无所不能神。

　　“哎。”

　　秦天长长的叹了口气，嘀咕道：“时间不多了，该做的事，爱做的事应该多做做，不然还不知道什么时候能见面呢。”

　　“看时间，还能大战几百回合啊。”

　　新的征程马上就要开启了，兄弟们，多支持一下老牛啊……


第346章 初入圣界

　　如果说这真是一种游戏的话，那天元大陆就一定是个新人村。

　　面积达到几千万公里的新人村！

　　何为新人村？

　　等级低下，打打小怪，修炼低等技能，修炼至大圆满境界勾动天劫，渡劫成功，那么恭喜你，你转职成功，欢迎进入更广阔的天地，圣界。

　　当然这些都是秦天的理解。

　　虽然他知道这不是游戏，一切都是真实的，只不过对于穿越的他来说，一切都好像是游戏中的设计一样，杀怪升级，修炼技能，达到一定的级数走出新人村，进入各大主城，与世界各地从新人村走出的高手汇聚一堂，为了目标进行更惨烈的争夺，厮杀。

　　一个巨大的生命金属中，飞快的穿梭，大能圣者的全力速度不及它的万分之一。

　　秦天踏入圣界时，便进入这个像是宇宙战舰的金属生命中，感受它的神奇，不由心中巨震。

　　金属生命中，像秦天一样刚踏入圣界的人有三十几名，都是来自不同位面的人。

　　“喂，兄弟，你来自那个位面？”

　　靠近秦天身边的一位看上去只有二十岁左右的青年微一微一笑道。

　　“天元大陆。”秦天礼貌的笑了一声，回答道。

　　青年微微一愣，看了秦天一眼，露出一丝惊讶，道：“好古老的大陆啊，不过我听说天元大陆从上古大战后就堕落了，几千年都难出现一位大能圣者，不过看兄弟你一定非常了不起了，肯定是天才中的天才。”

　　秦天笑了笑，没有说话。

　　青年忽然伸出手，认真道：“我叫林天，来自奥兰大陆。”

　　“我叫秦天，来自天元大陆。”秦天友好的握了一下林天的手。

　　林天憨憨一笑，道：“从今往后我们就是朋友了。”

　　“呃。”

　　秦天愣了下，道：“恩，朋友。”

　　“天元大陆？”

　　“切，最低等的大陆，我看你来到圣界不出一天就会送命，任何圣宗都不会选择一个来自天元大陆的大能圣者，不如便宜我，你自杀把你的圣核给我怎么样，我会把你的尸体送回天元大陆的，哈哈……”坐在秦天对面的一位中年汉子露出冷冷的不屑。

　　“天元大陆没落了几万年。”

　　“想不到它竟然还存在，这样的低等位面就应该消除掉，存在也是丢人现眼。”

　　“哈哈……”

　　……

　　周围人群中全都是一副冷冷的鄙夷，他们都是各大位面的顶尖天才，对于来自天元大陆的秦天都是不屑一顾，他们都知道天元大陆成圣的人都是没有血脉传承者。

　　在圣界连天赋血脉都没有的人几乎被判为死刑，因为没有任何圣宗会选择一个没有天赋血脉的弟子，得不到圣宗的庇护，不出一天就会被人杀死，挖出圣核。

　　就算不被人杀死，同样会被各种恶兽撕裂。

　　就圣界而言，天元大陆的人非常的少，存活下来的基本上都是在最底层挣扎。

　　林天忽然站起来，指着中年汉子，怒道：“你有种再说一遍。”

　　“怎么？”

　　“你想为他出头？”中年汉子豁然站起，身上立即释放出一股强大的杀气，见秦天不说话脸色的表情更加不屑，冷冷道：“就他那种废物，活着也是成为别人的猎物，反正迟早都要死，还不如便宜我，哈哈……”

　　“你……”

　　林天一怒，眉头紧皱，顿时就像冲上去。

　　不过，却被秦天拉住，淡淡一笑，“不要和狗一般见识，狗除了咬人，就是乱吠。”

　　“哈哈……”林天大声一笑，随即坐下道：“对对对，不和狗一般见识。”

　　中年汉子一怒，体内轰的一声炸开，强大的圣力爆发出来，眼瞳一闪，全身出现金光色的淡淡光环，指着秦天怒骂道：“你说谁是狗？”

　　“谁叫谁是狗。”秦天不为所动，甚至连看都懒的都看他一眼。

　　秦天不为所动，但是其他人却都是一惊，一些人甚至惊呼起来。

　　“金蟒血脉……”

　　“竟然是金蟒血脉。”

　　……

　　人群中一阵骚动，这时秦天才微微侧眼看了一眼中年汉子，冷笑道：“一条小蛇而已。”

　　“噗嗤，哈哈……”林天不由的大笑起来，随即站立起来，看着怒不可歇的中年汉子，全身闪烁出耀眼白光，后背长成有双四翼翅膀，身上的气息神圣无比。

　　“天使血脉？”

　　“天啊，竟然是天使血脉……”

　　“他是奥兰大陆拥有天使血脉的林氏一族，奥兰大陆出现的第一位不朽尊者就是拥有天使血脉，想不到竟然在这里遇见拥有天使血脉的人，太幸运了。”

　　中年汉子如果早知道林天拥有天使血脉，给他十个胆子也不敢挑衅，天使血脉族人在圣界虽说不上是雄霸一方的巨擎，但是绝对占有一席之地，天使血脉蕴含的力量非常的强大，根本不是金蟒血脉能比的。

　　当下，中年汉子立即收敛气息，迅速坐回原来的位置，对着林天露出讨好的微笑，不过眼角瞄向秦天，却是杀意横生，心中暗道：“差点让我得罪拥有天使血脉的林天，老子饶不了你。”

　　对于血脉秦天根本不了解。

　　血脉的力量来自哪里更是不懂，一种血脉真的能强大到让人不战而逃？

　　中年汉子的气息并不比林天的弱，为何看到林天展露出天使血脉就怕成那样？

　　“圣界，到底是什么样的存在啊？”秦天心中充满疑问，想到蒙雷身上的血脉，心中不由的一怔，“胖子，你身上的血脉又是什么血脉呢？”

　　这次进入圣界只有秦天一人。

　　就连小魔与毛毛都没跟来，原因很简单，经过上次与刑天明一战，他们深深的感受到自身的不足，心中明白就算和秦天一起进入圣界只会给秦天带来麻烦，与其这样，不如潜心修炼，实力增强之后再进入圣界。

　　蒙雷虽然很想跟来，但是他的修为不够，必须渡劫成功之后才能进入圣界，上次洪万剑渡劫，九天玄雷的力量虽然都被他吸收掉，但那是只是为了觉醒血脉，并不是他勾动的天劫。

　　其他人更是。

　　秦天不舍，但是没办法，万恶的圣界倒计时，时间一到立刻将他传送进入圣界。

　　进入圣界唯一让秦天感到安慰的是，所有的技能瞬间都提升了一级，惊天一剑的冷却时间变成十二小时，冥神斩也达到二级阶段，神通狂暴也进入第九级。

　　强者如林的圣界，能不能混好，秦天心里没底。

　　“想什么呢？”林天见秦天两眼一动不动的盯着窗外问道。

　　“没想什么”秦天回过神来，笑了下，想起血脉问题，认真问道：“天使血脉是不是很强？”

　　此话一出，众人都看着他，就像盯着一个乡巴佬一样，眼中流露出深深的鄙夷，要不是迫于林天在场，肯定少不了一顿嘲讽。

　　林天微微惊愕，看着秦天认真模样不像是装傻，随即笑了笑，道：“十大血脉中排名第八，算不是很强吧，不过对于一些什么金蛇血脉就要强的不知多少倍了。”

　　说话间，林天看了一眼对面的中年汉子。

　　中年汉子见他把‘金蟒血脉’说成‘金蛇血脉’不怒，反而赔笑起来，笑容充满讨好之意，让人作恶。

　　“十大血脉是那些？”秦天再次问道。

　　“排名第一的是神魔血脉，神与魔的血脉结合在一起，非常的强大，拥有毁灭一切的力量，不过这种血脉几百万年前就消失了，再也没有出现传承者。”

　　“接下来就是四神兽血脉，分别是青龙血脉，朱雀血脉，白虎血脉，玄武血脉他们都是圣界雄霸一方的霸主，是圣界最强的一族，在圣界千万别得罪四神兽家族，得罪他们等于跟自己过不去。”

　　“排名第六的血脉是修罗血脉，修罗血脉的传承者也非常罕见，听说是几十万年前被神秘势力一夜铲除，不知道真假，不过这几十万年来确实没有再出现过修罗血脉的传承者。”

　　“第七血脉便是星辰血脉，吸收星辰之力，威力非常强大，特别是他们能炼制出星辰领域，星辰血脉是洪荒一族特有的血脉，在圣界洪荒宗的势力也是非常强大。”

　　“第八名就是天使血脉，拥有天使之力，瞬间将自身的实力提升几十倍，甚至几万倍，曾经我族不朽战神林雷就能瞬间激发三万六千倍的力量。”

　　说道此，林天由心发出的淡淡一笑，家族荣誉感无比强烈，随后又继续说道。

　　“第九名是孤狼血脉，第十种是九幽血脉。”

　　“这两种血脉也是十分罕见的血脉，威力强大。”

　　秦天听的很认真，点点头道：“那这些血脉有没有什么特征？”

　　“有。”林天再次道：“刚刚他施展出来的‘金蛇血脉’眼瞳急缩成金色，我刚刚施展的是‘天使血脉’身后出现四翼，这就是特征，每种血脉的特征都不一样。”

　　“哦。”秦天点点头，想到蒙雷身上的图案，又问道：“你见过身上浮现巨佛，胸前红月，后背金日的血脉特征没有？”

　　还没等林天回答，生命金属突然发出系统般的提示音。

　　“烈空大陆到了，请快速离开船舱，请快速离开船舱，十秒钟后舱口关闭，开始返航……”


第347章 秒杀大能圣者

　　“快点，快点……”

　　“晚了关闭舱门就得死在里面了。”

　　“舱门一关，金属生命就会吞噬一切生命体，再晚一点就永远走不了。”

　　……

　　金属生命提示音刚落，周围三十几人立即骚动喧嚣起来。

　　秦天不知他们是从那知道这些信息，不过是一个金属生命而已，晚了就会死在里面？心中不由感到十分好奇。

　　“秦兄，快点，超过十秒舱门自动关闭，里面的一切全都会被金属生命吞噬掉。”林天急促道。

　　作为拥有天使血脉的林天，对于圣界的了解不亚于在圣界生活几十年的人，圣界的动态每年都会传入奥兰大陆，所以对这金属生命自然清楚。

　　秦天一听，心头一震，速度不免加快几分。

　　看似没任何攻击的金属生命竟然会吞噬大能圣者，要不是有人提醒恐怕很多人会死在这里面。

　　“狗日的，圣界也太恐怖了。”

　　舱门开启，众人一窝蜂的冲了下去，生怕晚了几秒就会被金属生命吞噬掉一般。

　　金属生命下方是一块广场，空地周围人生鼎沸，就像是大笑开学各种社团招手学员一样，更有甚者挂起大旗。

　　秦天望了几眼，心中一笑，道：“搞的跟接机的人一样。”

　　三十几人全都安全落地。

　　落地后，秦天仰天看了一眼金属生命，只见它瞬间消失，速度恐怕超越光速，太快了。

　　“大哥，大哥。”

　　林天挥了挥手，立即拉着秦天走上前，朝一位长相与林天差不多的中年汉子走去，只是中年汉子更加的成熟稳重，边走边道：“他是我大哥林冲，现在是七剑圣宗的外门长老，我帮你引荐，一起加入七剑圣宗吧。”

　　“就他还想加入七剑圣宗，天元大陆来的废物，他有什么资格加入圣宗？”

　　人群中不知谁叫嚣了一句。

　　秦天苦笑了一下，暗道：“天元大陆来的人就这么不受待见？”

　　林天听后脸色顿时一变，扭头望去，没见说话之人，不免安慰道：“秦兄，别管那么多，天元大陆曾经出现过无数强者，跟我一起加入七剑圣宗。”

　　秦天不知道为何林天如此热情，心存感激。

　　“三弟，你终于突破。”林冲爽朗一笑，拍着林天肩膀，露出亲兄弟之间才有的神色，随即看向秦天，问道：“他是？”

　　“大哥，他是我在圣界认识的第一个朋友，他叫秦天，来自天元大陆。”林天笑着道。

　　秦天淡淡一笑，礼貌道：“你好。”

　　林冲也是爽朗一笑，道：“你好。”

　　林天道：“大哥，你不是七剑圣宗的外门长老吗？把秦天也一起带进七剑宗吧。”

　　“这……”林冲露出为难之色。

　　七剑圣宗势力不俗，在天罗大陆属于中上圣宗，挑选弟子尤其严格，对于没有天赋血脉的人来说根本别奢望进去，林冲就算把秦天带到七剑圣宗也无法让他成为外门弟子。

　　秦天看的出林冲为难的样子，于是笑道：“林天，我有圣宗加入，你就不用管我了，跟你哥哥走吧。”

　　“秦兄弟，真的很抱歉，权力有限，真的帮不了你，真的抱歉。”林冲一再感到抱歉，他弟弟的朋友，如果能帮肯定会帮，随即从怀里掏出三枚丹药，道：“秦兄弟，这是三枚太极神丹，能巩固修为，提升真气你且拿去。”

　　看的出来林氏兄弟都是热情之人，秦天微微感动，本想拒绝，但是看着林冲带着愧疚的眼神，笑道：“谢谢林大哥。”

　　见秦天接过‘太极神丹’林冲爽朗一笑，道：“那我们就先走了。”

　　“嗯，有缘再见。”秦天笑了笑，随后望着周围的人，轻轻一叹。

　　这里每天都聚集着很多圣宗的人，他们在此挑选弟子，就跟菜市场买菜一样，好菜优先被挑走，像秦天这样来自天元大陆的大能圣者最不受待见。

　　没有谁会挑选一个没有天赋血脉的弟子。

　　在圣界没有天赋血脉，就能判定一个人的实力，再强也强不到哪里去。

　　偌大的圣界，人生地不熟的秦天根本没地方去，看着不远处一面旗子随风飘扬，旗子上写着‘武王圣宗’霸气十足，秦天走了上去，见一名壮汉眉头一瞪，喝道：“来自哪里？传承什么血脉？”

　　秦天看着别处都门庭若市，只有这里没人，心想‘武王圣宗’是低等圣宗应该能进去，听着壮汉喝声，心头立即不爽，迫于无奈，还是强装出一丝微笑，心中打定主意，如果不行自己就做个散修算了，于是道：“来自天元大陆，没有血脉传承。”

　　壮汉一听，顿时就怒了。

　　“天元大陆来的废物也敢打扰本大爷？滚，再不滚老子一拳将你打成肉泥。”

　　众人一听都哈哈大笑起来。

　　刚刚那名在金属生命上的大汉见林天已经离开，满脸不屑地走到秦天身边，重重地朝秦天肩膀一推，道：“小子，刚刚不是挺横的吗？”

　　“天元大陆来的废物也想加入圣宗，你就别做梦了。”

　　“哈哈……”

　　秦天并未去躲，大汉一推，他顺势退了几步，并未看大汉一眼。

　　人生地不熟，周围都是大能圣者，高手如云，在没搞清楚状况之前，秦天并不想出手杀人。

　　所以，秦天不想惹事，绕道避开大汉。

　　他退一步，人进一步。

　　那名大汉见秦天弱弱的表情脸上嘲讽之色更加浓烈，再次拦下秦天，又是重重的一下推在秦天肩膀上，嘲笑道：“废物，跪下求爷，爷带你进圣宗，爷金蟒血脉传承，带个孙子进圣宗绝对没问题。”

　　“好狗不挡道。”秦天淡淡的一句，不过这次他没有再绕道，而是冷冷的盯着大汉。

　　阴寒的锐利的目光令大汉心中一寒，脸色微变，体内金蟒血脉浑然爆发出来，怒喝一声，“老子看你是活腻了，你一个废物也敢在老子面前嚣张，信不信老子一掌让你上西天？”

　　“你再说一句‘废物’试试。”秦天依旧风轻云淡，就连刚刚阴寒的目光都收起，全身上下没有丝毫气息，彷如与一个普通人一般。

　　大汉很是不爽，指着秦天的鼻子道：“废物，废物，废物，天元大陆来的废物，老子说你废物怎么了？你就你一废物，还想跟我斗，不自量力。”

　　“呵呵。”

　　秦天嘴角勾起冷冷一笑，全身骤然一变，幻化出一柄神剑，神剑没丝毫停留，当空劈下。

　　“轰隆隆！”

　　秒杀！

　　大汉被劈成两半，没有丝毫反手的余地。

　　一切都发生在电光火石之间，秦天的速度实在是太快，快到令人眼花缭乱。

　　秦天也是微微一愣，心中暗道：“想不到惊天一剑升级后竟然如此快速，提升了一倍不止。”

　　全场哗啦。

　　直愣愣的盯着秦天，仿佛就像盯着怪兽一般。

　　场上所有人全都被秦天震撼住，那华丽的一剑太强大了，直接秒杀大能圣者。

　　“喂……”

　　“那个谁等等，加入我武王圣宗，直接成为内门弟子。”

　　“加入我圣刀宗，直接成为外门长老……”

　　……

　　开始拒绝秦天的壮汉立即跑了下来，他被秦天刚刚的一剑完全给震摄住，能秒杀大能圣者就算没有天赋血脉也是非常强大的存在，有这样的弟子武王圣宗必然要崛起。

　　不止是他，其它几个圣宗的负责人全都跑了下来。

　　“没兴趣。”

　　秦天直接拒绝道，这样的圣宗狗屁都不是，加入也只是浪费时间，还不如自己一人独自散修，或许还能更快一点，不就是一个门派嘛，老子还是宗主呢。

　　看透了这些，秦天也不想再逗留，直接就想离开。

　　“谁？”

　　“是谁胆敢在烈阳王的地盘杀人？”

　　“嗖，嗖……”

　　两列身穿铠甲的侍卫模样的人脚步整齐，散发出逼人的气息，急速冲过来，身上铠甲全都是半神器级别，正中央上印着一道烈日，时不时闪烁出金色光芒，烈空大陆的人对这道烈日无比的熟悉，对这烈日的主人更是无比的敬畏。

　　冲出的侍卫瞬间将秦天包围住，周围瞬间便的压抑起来，透着一股肃杀气息。一名骑着两一丈多高成年烈火剑齿虎侍卫统领模样的人走了上来，精钢长枪一指，尖锐的枪锋直指秦天的脑门，威严十足的怒喝道：“刚刚是你杀人？”

　　两列侍卫个个都是大圆满巅峰境界，侍卫统领更是了得，实力深不可测，就连那头烈火剑齿虎都已达到圣者境界，秦天心中一震，圣界果然不一般，连小小的侍卫都是大圆满巅峰强者。

　　秦天还未说话，那些原本想招揽他的人立即弱弱的退了下去。

　　看的出来，他们很是惧怕这支巡逻小队。

　　秦天微微冷笑，淡淡道：“是他该死。”

　　“放肆！”

　　那名统领厉喝一声，烈火剑齿虎鼻息中喷出烈火，火焰双眼冷冷的盯着秦天，出发低声怒吼，随时准备将秦天撕裂，“一个小小的大能圣者竟敢在烈阳王府的地盘上肆意杀人，小子，我看你是活到头了。”

　　……


第348章 风波起……

　　贾统领名叫贾髯，是烈阳王府巡逻侍卫队的统领。

　　在烈阳王府中他的修为并不算突出，可是他的姐姐是烈阳王的得宠妃子，仗着‘上面有人’横行霸道，鱼肉百姓，谁也不敢拿他怎么样，时间一久导致嚣张跋扈变的理所当然。

　　贾髯一副大老粗的模样，心思却也缜密，冷眼看着秦天身边鲜血流一地，身体成两半的大汉，脸色为之一变，心中暗道：“好小子，竟然一招秒杀大能圣者，真是从天元大陆位面来的？天元大陆何时出现如此妖孽，怎么一点风声都没收到？”

　　“你怎么不问问我为何杀人？”秦天心中并不畏惧，不过他知道此人修为不俗，能不战，最好不战，一旦打起来，引起动乱，他一个人孤立无援，恐怕后果难以想象。

　　虽然他不惧怕什么，就贾髯那头坐骑烈火剑齿虎，他相信在它扑上来的瞬间能一拳将它轰飞。

　　至于那位统领，修为深不可测，不过他的实力连刑天明都不如，斩杀他自然不再话下。

　　真正令秦天担心的是这些人背后的势力。

　　连最低级的巡街侍卫都是大圆满巅峰境界，后背的实力可想而知。

　　“杀人就是杀人，你杀了人就必须伏法，至于你为何杀人关我屁死，这是我们伟大的烈阳王颁布的法案，你要是不服就是藐视整个烈阳王府，小子你就是有一万条命也不够杀，嘿嘿……”贾髯冷笑一声，眼珠子一转，随即厉道：“给我拿下。”

　　“他娘的，真是好大的屎盆子啊。”

　　秦天心头一沉，身上的气息爆发出来，两眼对着那头趾高气昂的烈火剑齿虎猛然一瞪，眼角的肌肉微微跳动几下，阴寒的目光像是一道利箭瞬间穿射而出。

　　“呜……呜……”

　　四目相接，烈火剑齿虎浑身一抖，不由地发出恐惧低吼声，原本高傲不屑的神色不见了，取而代之的却是恐惧，浓浓烈火的双眼不断闪动，身体不停的在后撤，不敢再看秦天一眼，眼神中带着无尽害怕之意。

　　“没用的畜生。”

　　贾髯脸色一沉，瞪着秦天猛地抽出腰间的鞭子狠狠的一抽，怒喝道：“再退半步试试！”

　　“呜……呜……”

　　烈火剑齿虎低声吼叫，虽然止住退步，但是全身却在不停的颤抖。

　　“没用的东西。”

　　“啪，啪，啪！”

　　重重的连抽三鞭，贾髯从坐骑上瞬间跳下，手中精钢长枪枪锋一幻，满天枪雨彷如机枪快速扫射出的子弹，直逼秦天命门，嘴中怒喝道：“烈阳王府地盘岂容你放肆，找死。”

　　精钢长枪一出，两列侍卫立刻退开，腾出空间。

　　那些圣宗弟子也都是双手抱胸，脸色露出一副看戏的表情，指指点点，时不时的还发出笑声。

　　“这小子真是活腻了，竟然连烈阳王府的人都敢顶撞，真是茅房点灯，找死啊。”

　　“愣头青都是这样，以为还在自己生活的大陆，作威作福惯了，他们怎么会知道在圣界他们连狗屁都不算，何况就那小子还是天元大陆来的，连天赋血脉都没有的人，刚刚斩杀金蟒血脉的大汉我看也是侥幸，贾统领的修为可是接近大能圣者巅峰境界，杀他还不是手到擒来。”

　　“就是，就是，在烈空大陆得罪烈阳王府他还能火的下去吗？”

　　……

　　人群中议论纷纷，大多数对秦天露出一副不屑的态度，在他们看来秦天必死。

　　烈阳王，烈空大陆的三大霸主之一，谁不惧怕？

　　谁会傻到去招惹侍卫统领？

　　当然，贾统领作威作福惯了，仗着自己姐姐是烈阳王的宠妃，时常带领巡街侍卫横行霸道，无恶不作，在这一带谁见到他都的点头哈腰，恭敬有加，谁要是逆了他的意思，必定惹来不必要的灾难，轻者重罚，重者就地格杀。

　　谁曾料想一个初到圣界，还是个没有天赋血脉的愣头青竟然对他毫不畏惧，还把他的宠物坐骑给惊吓的全身颤抖，令他颜面扫地，心中怒火砰然爆发出来，定然不能让秦天活下去。

　　“贾统领，一切都是误会，一切都是误会。”

　　一名古朴老者脸带微笑从人群中走出来，直接走到秦天身边，对着烈火剑齿虎身边的贾髯抱拳微笑道：“弟子初到圣界，不懂事，还望贾统领大人有大量。”

　　“李长老，怎么是您啊？”

　　贾统领看见老者，脸色瞬间一变，装出一副恭敬有加的样子，收起长枪走到老者身边，道：“李长老，您可有些时候没来了，怎么这里的人都不适合？要不要我找几位拥有超强血脉的弟子啊？”

　　老者淡淡一笑，道：“前些日子忙，今天刚好空闲，这不就来了。”

　　“原来是这样，今天有没有挑到合适的弟子？”贾统领问道。

　　老者两眼一眯，笑道：“找到了，就是他。”

　　“呃？”

　　“他？”贾统领微微一惊，道：“他可是天元大陆来的，连天赋血脉都没有，你要他做什么？不如我给你挑个好的？”

　　“不用，就他了。”老者含笑道。

　　随即朝秦天使了使眼神。

　　两队对话都是袖里藏针，表面上是笑脸相迎，实在却是暗藏杀机，不过秦天看的出来，老者是在救他，心领神会地微微点头，示意明白他的意思。

　　“他刚刚可是不顾王爷颁布的法案，在此杀人可是重罪啊。”贾髯故意露出为难之色，看着秦天心中不由的暗道：“他究竟是什么来路，药族怎么会看上一个没有天赋血脉的人？”

　　老者从怀里掏出小药瓶道：“这是十枚无极神丹，替我向烈阳王问好。”

　　“无极神丹？”

　　贾髯一听，脸色一惊心中窃喜，立刻哈哈一笑，道：“好好好，一定带到。”

　　随即，秦天就被老者拉着离开广场。

　　“统领，他是谁啊？干吗对他那么客气？”

　　“是谁？”贾统领冷冷一笑，道：“药族的内门长老李冒然，我们烈阳王府的头号大敌！”

　　随后又道：“派人调查一下那小子是什么来头，竟然一剑秒杀大能圣者。”

　　“遵命！”


第349章 秦天的优势

　　圣界广阔无边，从来没有人知道它的尽头在哪里。

　　延绵数百亿万公里，大到无法想象，它由七块大陆和海洋组成，七大大陆分别是烈空大陆，天罗大陆，白虎大陆，朱雀大陆，玄武大陆，青龙大陆，昆仑大陆，每块大陆都是奇大无比，除了白虎，朱雀，玄武，青龙四大大陆拥有绝对霸主外，其它三块大陆霸主是有多位圣宗或者王府势力组成，没有绝对的霸主，势力极其混乱。

　　烈空大陆，分三大霸主。

　　势力最强的就是烈阳王府，三千铁骑全都是大能圣者巅峰人物，实力非常强悍，烈阳王本身在烈空大陆更是无敌的存在，传言他已经踏入不朽神尊的境界。

　　势力第二的霸主是仙灵圣宗，最弱的是药族。

　　不过，最不能忽视的也是药族。

　　这些年来烈阳王一直想吞并药族势力，可是几番尝试都是铩羽而归。

　　药族修为方面不是很强悍，但是在炼制丹药方面尤其厉害，烈阳王几次溃败都是因为太轻视丹药的力量，一枚小小的丹药能让普通人修为瞬间暴涨几十倍，更有甚者直接用于大能圣者的力量。

　　而且在药族的背后更有神秘杀手组织撑腰。

　　老者拉着秦天走出烈阳城，来到郊外的一片小树林才停了下来。

　　“谢谢老先生搭救，秦天铭记在心，他日定当回报。”

　　秦天微微施礼，心中自知刚刚老者是故意在救他，如果不是他的出现，恐怕后果不堪设想，刚刚从烈阳城中穿过时发现烈阳王府的势力非常的强大，高手云集，像贾髯那样大能圣者巅峰强者多不胜数。

　　要不是老者出现，他绝对会拔刀斩杀。

　　圣界杀人得到的不止是经验和气功，更会累计到声望点，前提斩杀的是恶人，声望点足够的话就能进行抽奖。

　　斩杀普通的大能圣者恶人，能得到一百点声望值，像刚刚秦天斩杀的大汉就获得一百点声望值。

　　老者从空间戒指中掏出一个小型金属生命，淡淡一笑道：“不用客气。”

　　随后一头钻进金属生命，见秦天没有动，立即道：“进来啊。”

　　“呃？”

　　秦天微微一愣，道：“老先生，我是天元大陆位面来的，没有天赋血脉，跟您去圣宗恐怕只会让你丢脸，刚刚谢谢你的帮助，既然进不了圣宗，我就做个散修。”

　　李冒然惊愕的一笑，又从金属生命内走了出来，道：“你叫秦天，来自天元大陆，是千机宗的宗主，曾经炼制出紫晶丹，此丹能抵挡九天玄雷的力量，除此之外，你是大圆满天劫的渡劫者，我有没有说错？”

　　秦天暗自一惊，望着李冒然道：“你怎么会知道如此的清楚？”

　　“哈哈……”

　　“我当然知道的清楚，天元大陆也有我药族的分派，只不过我们药族很少在外界走动，今天要不是你，我根本不会来这里。”李冒然淡淡一笑。

　　看着秦天，他的心里就不由的兴奋起来。

　　炼制出能避开九天玄雷的丹药，已经是神乎其技，抛开这点不说，光是大圆满渡劫者的身份就能让整个圣界为之一震，要是秦天出自其它位面必然会引起轰动。

　　可天元大陆不一样。

　　天元大陆对圣界而言被称之为‘遗弃的大陆’，所有圣宗都不会关心天元大陆，曾经轰动苍穹宇内的天元大陆，现在却是一文不值，从天元大陆突破的大能圣者也不会有人关心。

　　因为这样李冒然才检了大便宜。

　　要不然，秦天怎么也轮不到药族。

　　“你是说，你是专程为我而来？”秦天心中一惊，怎么都想不到圣界竟然专门有人为他而来，而且还是烈空三大霸主之一的药族，想想都觉得不可思议。

　　对于药族他并不陌生，擎天少主柳霜寒服用的‘杀神丹’时的情形还历历在目，那个时候就在想什么时候能见见神秘无比的药族，没想到今天却有位药族长老专门为他而来。

　　“当然。”李冒然肯定道，“你可是大圆满渡劫者，我都怕我来晚了，你被人抢走了。”

　　对于秦天，他没有丝毫隐藏，随即笑道：“想不到那么多人瞎了狗眼，给我捡到大便宜，哈哈……”

　　说到此，李冒然再次兴奋的大笑起来，乐的就跟捡到宝似的，对他而言，秦天比任何宝贝都重要。

　　“大圆满渡劫者很强吗？”

　　“我都没什么感觉。”

　　秦天疑问道，自从渡劫成功后，大能圣者的力量确实比大圆满强太多，但是大圆满天劫的优势好像并没显现出来，也就是当初虐杀了刑天明，可是这并未让秦天觉得有什么了不起的地方。

　　李冒然两眼发愣，盯着秦天，真恨不得敲开他的脑壳看看里面到底装了什么。

　　大圆满天劫几百万年才出现一次。

　　比那些什么万年难得一见的天才，什么绝世天才简直强了不知多少倍，看着秦天满不在乎的样子，他心里不由的升起一股自卑感，太打击人了。

　　良久。

　　李冒然仰天叹了口气道：“这么跟你说吧，圣界曾经出现过三位大圆满天劫渡劫者，知道他们修为后来达到什么境界吗？”

　　“一位达到恒古不灭的界王。”

　　“另外两位成为不朽至尊，在天元大陆最巅峰的存在，现在你知道你的优势在哪里吧？”

　　秦天心中一惊，眉头皱了下，露出一副不可信的样子，道：“不就是比普通大能圣者多出十八道天雷嘛，差距有那么大？”

　　顿时。

　　李冒然两眼一沉，有种恨不得掐死秦天的冲动。

　　普通渡劫者承受八十一道天雷便成功，而大圆满渡劫者要多出十八道天雷，别看只是多出十八道，要知道从第八十二道天雷开始，它的威力是前面所有天雷的总和。

　　大能圣者之所以无比的强大，就是因为经过天雷淬体，将身体不断强化，改造，发生蜕变。

　　九九大圆满天劫，渡劫者承受的力量要比普通渡劫者大上十几倍之多，身体的改造自然要强悍的多，只不过这一特征并明显，到后面才逐渐展露出惊天优势。

　　“来吧，带你进入我药族，你也修炼过炼丹术，相信对丹药一定非常感兴趣吧？”李冒然不敢在与秦天探讨关于大圆满天劫的事情，自己深深的被秦天打击到了，再探讨下去，恐怕打击不是一点点。

　　秦天没有犹豫，他的确对炼丹很敢兴趣，这次来圣界就是为了寻找晶核的替代品，随即跟着老者钻进金属生命。

　　金属生命外面看起来不大，里面却是个不小的空间，里面的装饰就和大厅一样，李冒然坐下给自己倒了杯茶，看着秦天惊起的目光淡淡一笑，心中暗道：“终于也有让你好奇的东西啊。”

　　“这金属生命哪里可以买啊？”

　　秦天心中好奇，不由问道。

　　它的速度太快了，有了它再也不用消耗气功飞行了，何况大能圣者的速度相比金属生命而言，太慢了。

　　“噗……”

　　“买？”

　　李冒然刚喝进嘴里的茶水全给喷了出来，看着秦天认真的模样，道：“你想买它？”

　　“有点想，就是不知道价格怎么样。”

　　“要是便宜的话，就多弄几个，一个飞，一个拉在后面，那得多拉风啊，哈哈……”秦天笑了起来。

　　“也不是很贵。”李冒然再次喝了口茶，淡定了许多道：“也就一亿枚圣核。”

　　“一亿枚圣核？”

　　“我操，那不是要杀一亿个大能圣者？那也太恐怖了。”秦天心中一惊，一亿枚圣核什么概念啊？

　　李冒然淡淡一笑，道：“贵是贵了点，不过你刚刚来圣界，对很多事物都不了解，回到药族我给你本‘圣界宝鉴’里面记载了关于圣界的一切，到时候你就什么都清楚了。”

　　“哦。”

　　秦天点了下头，看着窗外，此时金属生命正在穿过一片山脉，窗外一头如巍峨大山的金刚巨猿正与十几只全身火红的蚂蚁搏斗，没多久金刚巨猿被十几只蚂蚁啃的连骨头都不剩下。

　　秦天心中一惊，暗暗一笑，道：“看样子不用担心找不到升级的地方了。”

　　“他娘的，那是什么蚂蚁，也太恐怖了吧？”

　　不止是蚂蚁，各种凶兽层出不穷，比侏罗纪还要侏罗纪。

　　越看心中越惊。

　　圣界果然不一样，就连妖兽都强悍的让人发寒。

　　忽然。

　　秦天想到蒙雷身上的图案，心中甚是好奇，虽然他感觉蒙雷身上的血脉绝非一般的血脉，听着林天介绍的十大血脉，他心中立刻有种感觉，蒙雷身上很有可能是消失几百万年的魔神血脉。

　　心中不敢肯定，于是问道：“老先生，胸口一阵巨佛，前胸红月，背后金日，这是不是一种血脉固有的特征啊？”

　　“巨佛？前胸红月，背后金日？”李冒然思索片刻，道：“很有可能，感觉在哪里听过你说的图案。”

　　秦天心中一喜，再次问道：“会不会是修罗血脉？”

　　“不是。”李冒然立刻否决，随即眼神黯淡，眉头皱起，喃喃道：“哪里听到过呢？”。

　　隔了几分钟，李冒然惊呼一声，装出一副很认真的样子，道：“我想起来了。”

　　“巨佛双手合十，头顶血莲，前胸红月，后背金日，这不就是你身边的那个蒙雷吗？”

　　“噗~~”

　　秦天很郁闷的看着李冒然，很郁闷。

　　“哈哈……”李冒然见秦天郁闷的样子，开心的大笑了起来。

　　随后朝窗口看了一眼，淡淡一笑。

　　“我们到了。”


第350章 药族

　　秦天再次失望了。

　　他没想到连药族内门长老都不知道蒙雷身上的奇异特征是属于哪种血脉，原本以为是‘神魔血脉’，现在看来这种可能的机率很小，神魔血脉虽然消失几百万年，可它的特征应该很多人都知道，李冒然不可能不知道。

　　心中一阵叹息。

　　来的圣界除了寻找晶核替代品外，他另外一个目的就是搞清楚蒙雷身上的异状是否是血脉异状，现在看来一时半会肯定是无从知晓。从窗口看了一眼下面，微微一惊，不由地道：“老先生，下面就是药族？”

　　“嘿嘿，没想到吧。”

　　李冒然狡黠一笑，脸色显出一副神秘表情。

　　秦天尴尬一笑，道：“的确没想到。”

　　在他心中，药族应该在一个隐秘的山谷中，山谷内奇花异草，灵气充盈，山谷之中充满药香，可眼前的一切完全不同，荒漠，一片荒凉，黄沙漫天无穷无尽，轻风吹过卷起层层黄沙，让人难以睁开眼睛。

　　差异太大了！

　　以至于秦天用异样的眼神看着李冒然，从他的眼神中秦天看出一丝神秘的诡笑，心中一片默然，暗道：“既来之，则安之，药族毕竟是烈空大陆的三大霸主之一，肯定有独到之处，寻找晶核替代品的最佳地方。”

　　淡定下来，脸色也恢复从前。

　　李冒然嘴角勾起，不由的一笑，道：“看样子你已经做好准备了。”

　　“呃？”

　　“什么准备？”

　　秦天有点不解，不过看着李冒然心中似乎隐约猜到，眼前的一切应该都不是真实景象。

　　烈空大陆虽然是圣界七块大陆中最小的一块，但是却不知道比天元大陆大了多少倍，不至于选择荒漠作为基地，灵器匮乏不说，就连一根杂草都不生长的地方，需要什么灵草材料都要不远万里去寻找，对于炼丹师而言，时间重于一切。

　　“嗡……”

　　金属生命的周身突然出现各种神秘符文，符文上荧光大盛，在黄沙弥漫的空中猛地坠落下去，速度非常之快，彷如被黄沙吞噬掉进无底深渊一般。

　　李冒然双眼眯起，笑道：“不用担心，马上就到。”

　　窗口外黄沙拍窗，丝毫不弱于惊涛拍岸声。

　　前世秦天没坐过飞机，也从来没体验过坠机时是什么感觉，不过他现在体验到了，那种感觉真心不好受，特别是这种下坠是他无法控制住的，要不是李冒然还淡然自若，他恐怕都会担心的叫出来。

　　见秦天脸色异样，李冒然叹了一声，道：“药族盛世不在，常年受外敌侵扰，不得不隐藏起来，这些年来烈阳王一直在步步蚕食药族，虽然几次被药族抵抗住，但是几次下来药族的损失比烈阳王府更加惨重。”

　　“药族弟子本就不多，修为方面更是落人下乘，几次征战，死的死，伤的伤，几千弟子到现在只剩下一千不到，没办法只能将总部迁移至满天黄沙的荒漠之中。”

　　说话间，李冒然眼神中带着淡淡的落寞。

　　秦天心中微微一怔。

　　此时，金属生命速度减慢下来，窗外完全变了一副景象。

　　葱葱郁郁的参天大树，仙鹤群飞，灵器充盈，一阵阵药香味吸入鼻中，让人精神一怔，清醒无比，秦天不由的看着李冒然，眼前的一切与黄沙漫天的荒漠天差地别，秦天从来没见过如此美轮美奂的场景，是否还是李冒然说的那样？

　　“在黄沙之中建立绿洲山脉，只不过耗损几粒丹药的事情，我前面所说都是事实，别用那种眼光看着我，我不会骗你。”

　　“你妹啊。”

　　秦天还是忍不住的骂了句。

　　“我妹？”

　　“你怎么知道我有个妹妹？她可是药族的第一大美人。”

　　“不过，她也是药族的‘禁人’，惹到谁都不要惹到她，你惹到她我也救不了你，你自己自求多福，切记切记！”

　　李冒然说到他妹时，全身不由的打起冷战，回想起惹到她的那些人，不由的看着秦天，心中突然升起一股寒意。

　　秦天感觉八根黑线掉在额头。

　　三分钟之后。

　　“恭迎师傅回谷。”

　　十几名弟子施礼齐声喝出，两眼虽然看着李冒然，实则望着他身后的秦天。

　　李冒然微微点头，收起金属生命后，侧走一步，道：“他以后就是你们的师弟，大家要多照顾新来的师弟。”

　　“是，师傅。”

　　看着他们，李冒然再次点点头，随后看着秦天道：“以后他们就是你的师兄，炼丹方面有什么不懂的地方都可以问他们，他们解决不了，你再来问我，不过相信关于炼丹问题还没有他们解决不了的问题。”

　　秦天微微一笑，朝大家施一礼，道：“劳烦各位师兄了。”

　　“小柱子，带师弟去住的地方。”李冒然吩咐道，随后看着秦天道：“先休息一下，这两天好好看一下‘圣界宝鉴’，了解一下圣界的基本情况，之后你看是炼丹，还是什么，你自己做决定，药族很自由的。”

　　秦天恭敬道了声谢谢，随即便跟住小柱子前去。

　　见秦天走远，李冒然清咳了几声道：“你们别欺负师弟，要是被我发现要你们好看。”

　　话语间看了一眼其中一人，说完，便朝山谷深处走去……

　　……

　　“你说他真是大圆满天劫渡劫者吗？”

　　“谁知道啊，不过看师傅表情应该假不了，药族多少年不曾收外来弟子，你看看这次师傅亲自去迎接，可见那小子绝对不一般，或许真如师傅所说药族的希望在他身上。”

　　“放屁，就他？反正老子不相信，一个连天赋血脉都没有的人，他是如何拯救药族？”

　　……

　　李冒然走远之后，留在原地的十几名弟子窃窃私语起来，言语之中对秦天带着淡淡的敌意。

　　他们都是李冒然的亲传弟子。

　　这群人都是炼丹宗师，炼丹天赋都是一等一的绝顶天才，但是却无一人是李冒然亲自迎接，现在看到秦天如此，心中不免升起妒意。

　　“好了，大家别乱猜测，师傅既然交代下来，我们就要好好帮助新来的师弟，现在都回去吧。”

　　人群中一名身穿黑色长袍的英俊青年大声道，眉宇之间似有似无的皱了几分，不过没让任何人发现。

　　他是这群弟子中的大师兄，名叫小安子，炼丹水平也最为精湛，能轻易炼出圣品级别的丹药。从秦天的出现到离开，他一句话都没说，与秦天四目相接的瞬间，眼中光芒隐隐一闪，就像隐去剑上的锋芒，内敛起来。

　　心里想些什么，也只有他自己心里知道。

　　大师兄发话，很多人便停下议论，各自回到炼丹房中。

　　再说秦天。

　　一路上与小柱子交谈甚欢。

　　小柱子也是热情之至，对新来的师弟甚为照顾，秦天所提的问题都是答无不尽，就算连最难启齿，也是最忌讳的问题，他们名字的由来全都讲了出来。

　　秦天听后还是没能忍住笑了起来。

　　堂堂药族弟子，名字全都是以‘小’字开头，‘子’字结尾，实乃奇葩一朵。

　　当然给他们起名字的更加是奇葩。

　　“师弟，你别笑，师兄弟们肯定都在期待师叔给你起的名字。”小柱子脸色微微通红道，说道师叔他心中立即一寒，双眼环顾四周，低声道：“你千万记住，别看的眼睛，这是她的忌讳，惹到她就连师父都救不了你。”

　　“呃？”

　　“难不成是师父的妹妹？”秦天回想起李冒然的话，立即联想起来，看着小柱子吃惊的表情，他知道自己猜对了，也压低声音问道：“师叔长的真是倾国倾城的美人？”

　　“嘘。”

　　小柱子身体一颤，额头大汗都给吓了出来，打断秦天的话道：“千万别在师叔面前说这样的话，否则你连怎么死的都不知道。”

　　“呃？”

　　秦天心中一愣，看着小柱子心头咒骂一声，“狗日的，感情李冒然在骗老子，还说他妹妹长的多漂亮，哪有自己漂亮还不准别人说的女人？”

　　看小柱子的表情，秦天脑海中不由的浮现出一个丑八怪的样貌，为之心中一凛，摇晃了一下头，不再去想。

　　“除了师叔外，大师兄也别招惹。”小柱子小心说道，“大师兄是药族惊世之才，炼丹术极为精湛都快能和师傅比肩了，大长老提议让他进入药族圣堂，但师傅却没同意，把这件事压了下来，原因是因为你。”

　　“我？”

　　秦天一愣，没想到自己还没到药族就惹到人，不由笑道：“大师兄进不进药族圣堂关我什么事，何况我初入到圣界，我又怎么能左右师傅的决定，肯定是弄错了。”

　　“你是不是炼制出能躲避天劫的紫晶丹？”小柱子问道。

　　秦天点点头，道：“算是吧。”

　　小柱子再次把声音压低，小心翼翼道：“你炼制出的紫晶丹，大师兄却炼制不出来，为此师傅才不让大师兄进入药族圣堂，你说是不是因为你？”

　　“呃……”

　　秦天心中一震，想到刚刚与小安子四目相接时的异样，当时心中一寒，开始并未觉得有什么不对，现在看来正如小柱子所说，大师兄不能随便招惹。

　　没想到自己还未进入圣界，药族就掀起波澜。

　　现在身处药族，也不知道祸福所兮。

　　良久，秦天长长一叹，心中暗道：“既来之，则安之，如果在药族找不到晶核的替代品，那留在药族的意义就不大，还不如早点离开，反正自己升级杀人杀怪就行，做个散修最适合不过。”

　　走了大约半个时辰，两人停在一座院落大门前。

　　大门口站在一名管家模样的老者，老者身边站在两名婢女，他们见到秦天到来，立即施礼道：“恭迎院主。”

　　“他们是你的仆人，日常琐事交予他们打理就是。”小柱子笑了笑，道：“师弟，从今往后你就住这里，我住在里面不远的南沁园，有什么事你可以直接来找我。”

　　“谢谢师兄。”秦天抱拳道。

　　“别客气，以后说不定你就是我的师兄呢。”小柱子眉开眼笑，这是他第一次听到有人叫他师兄，那种感觉说不出的舒畅，不过连大师兄都炼制不出的丹药，秦天却能炼出，说明炼丹天赋绝非寻常，超越自己只是时间问题。

　　药族弟子的排名都是以炼丹术实力来划分，半年比试一次，炼出的丹药纯度，威力越大实力排名就会相对提高，离下一次的炼丹比试还有一个月的时间。

　　目送小柱子立刻后，秦天便回到属于他的院子。

　　院子名叫‘落月院’，是一套四合院组成，分别是丹药房，卧房，见客厅，还有便是仆人住所与厨房，院子内盆栽，花草都是十分精致，一看就知道受到细心的照顾。

　　“院主，我是这院子的管家叫福海，她们一个叫秋菊，一个叫冬梅，从今往后您的起居就由我们来照顾，您需要什么尽管吩咐。”福海恭敬的跟在秦天的身边，小心翼翼道。

　　看着这位年纪轻轻的少年，他的心里不免升起疑问，“他真能拯救药族？”

　　对于秦天的到来药族上下各方猜测，就连一些仆人都知道秦天是大圆满天劫的渡劫者，更加知道他能炼制出躲避九天玄雷的丹药，现在见到看着秦天与普通人无疑，甚至身上的气息看不出有丝毫惊人之处，心中不免升起疑虑。

　　心存疑虑，却也不会表露出来。

　　秦天站在院子中静静的感受了一下，心中暗道：“这地方真不错。”

　　回想起自己刚刚进入千机宗时的情景，心中不由感慨万千。

　　“福海叔，你们去忙吧，我自己随便看看。”秦天淡淡道。

　　“院主直呼奴才福海便是，‘福海叔’万万承受不起。”福海道。

　　“呵呵。”

　　秦天笑了半声，道：“我自然是院住，我叫你福海叔，你便是福海叔，你们先下去吧。”

　　福海脸色微变，心中暗自一惊，心生感激。

　　“对了，给我找一本‘圣界宝鉴’的书来。”

　　秦天对圣界一点都不了解，对一些圣宗更是半点不知，要想尽快融入圣界，就必须对圣界有所了解，不至于连十大血脉都不知道，还有神秘莫测的符文之力。

　　再就是蒙雷身上的血脉异状。

　　回到打扫干净的房间，没多久福海就把‘圣界宝鉴’放在桌子上，知道秦天要看书，便随手带上门恭敬的退了出去。

　　圣界宝鉴，记载圣界各种资料。

　　血脉传承，势力划分，大陆分界，凶兽，危险禁地，乃至圣界十大至宝，十大符文，绝品丹药等等都要详细说明，看着厚厚的一本书，秦天有种头大的感觉，不免抱怨一句，“够日的，比新华字典还厚。”

　　随意翻了几页，对记载的内容暗暗心惊。

　　“原来大能圣者也有等级划分，低阶圣者，中阶圣者，高阶圣者，巅峰圣者，虽有等级划分但是大能圣者的实力划分却不是很清楚，只因有血脉传承的诸多因素，以至于大能圣者的实力并未详细注明，不过圣者之上的不朽尊者却很详细的实力划分，不朽尊者也分成四个等级，不朽尊者，不朽王者，不朽战神，不朽至尊，不朽级别的实力非常强大，拥有恒古不朽的力量，能轻易碾碎任何大能圣者，就算面对数万之众的大能圣者也能轻易斩杀干净。”

　　看着书中注释，秦天心中滂湃万分。

　　开始对李冒然嘴中说出的不朽至尊并没有觉得厉害，现在看来一位不朽尊者绝对能统领一方大陆，成为大陆的霸主，像四神兽大陆都是由不朽至尊统领，在圣界除了界王，不朽至尊就是最巅峰的存在。

　　看着系统内升级经验长长的一串‘0’，秦天就忍不住抱怨道：“他娘的，现在升级也太蛋疼了，得斩杀多少大能圣者才能升一级啊？”

　　系统更新后，升级系统也为之更新。

　　秦天的等级属于低阶圣者，想要升级至中阶需要一百三十七亿的经验，如果以人头算的话，最少要斩杀一百二十名以上的大能圣者，看似不多，但绝对是一项极其危险浩大的工程。

　　虽然经验增多，但是福利也跟着增加。

　　升级有奖励，得到随机抽奖的机会一次，这点也算是一种安慰。

　　查看了圣界的等级划分，秦天直接找到丹药分类，看看是否能找带晶核的替代品，经历藏剑宗一战后他的晶核耗之一尽，在圣界找不到替代品，那他的日子就难熬了。

　　“想不到丹药还分这么多种类，看样子自己在天元大陆掌握的丹药知识还没达到幼稚园的水平。”秦天心中一叹，一页一页的翻过，看的额外出神。

　　他没想到丹药的世界原来如此深奥，也明白为何药族会成为烈空大陆的三大霸主之一。

　　一枚丹药能让一个普通人瞬间拥有大能圣者的力量，完全就是逆天的存在，擎天少主服用的杀神丹不过是药族最低廉的丹药之一，它的作用相比其它丹药而言根本无法比拟。

　　秦天望着宝鉴上最后一种丹药，眼神猛然一沉，道：“狗日的，终于找到了。”


第351章 药族第一毒女

　　真气，修炼之根本。

　　修炼者从天地孕育的灵气中摄取，固本源，淬肉身，融入功法秘籍之中威力暴增。

　　对于任何修炼者而言，真气至关重要。

　　真气耗尽，丹田枯竭，修炼者之大忌，如同生命大限将至，随时有生死之危险。

　　天地间，灵草繁多，它们之所以能炼制出丹药，就是因为它们吸收到天地孕育的灵气，在丹炉中融合其它灵草炼制成各种威力强大的丹药，药族始祖便是从一个普通的采药郎，逐渐踏上巅峰，成为一方霸主。

　　当秦天看着宝鉴上最后一种丹药的注释时，整个人都沸腾了。

　　天龙丹。

　　高阶圣品丹药，一颗丹药能提升百万气功值，炼制材料用龙涎草，玄阴花，外加两种普通的辅助灵草。

　　龙涎草乃是至阳之物，玄阴花则是至阴之花，两者融合在一起炼制三个时辰方可炼成‘天龙丹’，此丹效果单一，只能提升气功，并无他用，虽属高阶圣品丹药，但却很少有人购买，生产量也极少。

　　圣界灵气充盈，很少有人会为气功补充发愁。

　　可秦天不一样，丹田破损并不能从天地摄取灵气在丹田内凝炼出真气，想要获取灵气就必选靠晶核或者丹药，晶核已经无法满足气功的消耗，只剩下丹药。

　　一枚天龙丹瞬间恢复百万气功，对秦天而言，这简直就是至宝。

　　“天龙丹……天龙丹……”

　　“他娘的，终于被我找到了。”

　　“以后就不用担心气功的消耗，就能大开杀戒，而不用担心那么多了。”

　　秦天热血沸腾，两眼无比的狂热，走出房门，立即叫了声，“福海叔。”

　　三名仆人，实力都不俗，管家福海更加是达到中阶圣者的实力，另外两名婢女也都是大圆满境界。

　　听见秦天呼喊，福海瞬间而至。

　　秦天一愣，淡淡一笑道：“福海叔，谷中是否有龙涎草和玄阴花这两种灵草？”

　　“回禀院主，灵草阁有收藏这两种灵草，因为用量很小，所以储藏数量应该不多，如果院主需要我这就去取。”福海立即道，心中一阵纳闷，龙涎草与玄阴花虽属于高品灵草，但是所用范围确是很小，不知新来的主子为何会要这两种灵草。

　　“不用了，我自己去就行，反正我也要对山谷熟悉一番。”

　　于是福海便把灵草阁的位置告诉了秦天。

　　秦天也没耽搁，立即就前去灵草阁。

　　在圣界炼丹第一宗当属药族，族内收藏的灵草无尽不有，各个位面的灵草都有收藏其内，对于一些战斗丹药的灵草配备最为充足，也是药族最赚钱的丹药。

　　按照福海说的路线，秦天很快就找到灵草阁的位置。

　　两名普通弟子守住门口，见到秦天，立即上前一阵询问。

　　待秦天说明来意，他们便直接放行。

　　灵草阁全天开放，只要是药族弟子就能随意出入，不过一天只限于一次，秦天虽然刚到，但是药族上下都知道秦天，在秦天报出名字时，两名守门弟子心中一惊，立即放行。

　　“福海说的没错，储量果然少。”

　　秦天眉头皱了下，拿着十几株龙涎草若有所思起来。

　　“哟，这不是秦天，秦大天才吗？”

　　“大圆满天劫的渡劫者啊。”

　　“百万年难得一见的大圆满天劫渡劫者怎么还用自己来取灵草？难不成你也想炼丹？”

　　“我看就省省吧，别以为自己炼成紫晶丹就多了不起似的，在药族就你那炼丹技术，狗屁都不是。”

　　“哈哈……”

　　……

　　灵草阁内走进五人，一人一句，句句带着不屑、鄙夷和嘲讽。

　　秦天脸色微变，侧眼看了一下他们，一个都不认识，所以他们说的话全当没听见，随后拿着十几株龙涎草和玄阴花就待离开。

　　“怎么？”

　　“老子跟在你说话，把老子当空气？”

　　“大圆满天劫渡劫者了不起吗？”

　　“就是，牛气什么啊？这里可不是鸟不拉屎的天元大陆，在药族修为再厉害又能怎么样，炼制不出好的丹药连给我们提鞋的资格都没有。”

　　药族信奉炼丹实力，修为虽然重要，但是在对药族弟子来说，炼出绝强的丹药才配让他们尊敬。

　　秦天嘴角勾起，冷冷的笑了笑，依旧没有再说话，正想绕过他们，但是想到‘金蟒血脉’的大汉，直接正面走了上去，道：“麻烦，请让让。”

　　“凭什么要让你，你算老几？”

　　其中一人带着笑意，但却满脸嚣张，浑身释放出一股强大的气息。

　　“好狗不挡道。”秦天冷冷的吐出一句，盯着刚说话的弟子，双眼猛然一拧，地狱之力凝炼在双眼，阴寒的目光瞬间透射进那人的心灵深处。

　　“咕咚。”

　　那人喉结翻滚，重重的吞下口水，脸色苍白，露出痛苦之色，额头上冷汗直冒，眼睛的肌肉疯狂的跳动起来，随即从怀里掏出一枚丹药，立即服下。

　　“嗡~~！”

　　秦天猛地退了一步，刚刚凝炼出的地狱之力瞬间被那人排挤出体内，而且清晰的感觉到他体内发生巨大的变化，那种变化就好像普通人突然变成巨人，力量猛地暴增成千上百倍。

　　见秦天后退一步，那人一步踏出，气势逼人，两眼怒瞪着秦天，道：“再说一遍，今天让就你爬着出去。”

　　“哈哈……”

　　“三师兄服下爆裂神丹，普通的中阶圣者都不是他的对手，对付秦天自然轻而易举，相信秦天真要爬着出去了。”

　　秦天闻听色变，两眼一怔，心中暗道：“想不到普通弟子都拥有战斗丹药中的圣品丹药‘爆裂神丹’，此丹服用后，瞬间将身体改造，能将自身的实力提升十倍不止。”

　　“丹药的世界果然无奇不有。”

　　秦天微微退了几步，脸色骤然一变，浑厚的地狱之力猛然暴增。

　　“嗡隆隆……”

　　周围四人脸色急变，被秦天身上散发出来的气息逼的脸色苍白，全都从怀里掏出丹药仰头服下才定住身形，不过他们却难进一步，心头巨震，完全没想到秦天的修为竟然如此恐怖，心中怒火万分。

　　“三师兄，弄死他。”

　　为首三师兄立即怒吼一声，爆裂神丹的威力全部发挥出来，体内力量再次攀升，双眼锁住秦天，一拳呼啸而出。

　　秦天猛然一退。

　　那人脸色狰狞，冷冷一笑，重重的一脚踏出，两拳齐轰而上。

　　空气中发出狂暴的破空之声。

　　如此重的一击要是被击中，恐怕肉身必将成一滩肉泥。

　　秦天右脚撑起，踏在墙壁上，神色一变，冷冷的吐出一句，“不识好歹，找死。”

　　“轰！”

　　丹田内轰然巨变，地狱之力灌注双拳之上，直接正面迎击上去。

　　四拳相接，劲风肆虐而出，灵草架子摇摆不止，随时可能会倒下。

　　秦天双臂发麻，收回双拳，速度突然暴增，身影一变，两拳直接轰击在那人腹部。

　　“嘭！！！”

　　那人应声倒地，脸色白如银灰，倒在地上身体不停的抽搐，仿佛痉挛一般。

　　“竟然没死。”

　　秦天心中一震，刚刚那拳运用的力量他最为清楚，想不到竟然没有杀死他，走到那人身边冷冷的瞪了一眼道：“大圆满天劫渡劫者的力量如何？”

　　冷眼扫过，直接走了出去。

　　秦天离开后，一人走了出来。

　　小安子从灵草架子后走了出来，望着秦天远去的背影，两眼眯起……

　　……

　　灵草阁的私斗很快就传遍整个药族。

　　秦天以为会受到责罚，却不料过了三日都不见李冒然找他，心中觉得奇怪，在灵草阁发生私斗可是违反族规，责罚非常的重，为何会如此，秦天很是不解。

　　当然，这一切都被李冒然给顶了下来。

　　没办法，谁叫他是秦天的师傅呢。

　　……

　　落月院中。

　　秦天拿出怀里仅剩的龙涎草和玄阴花，眉头暗皱。

　　这三天他一共炼制出十枚天龙丹，正如书中注释的一样，能提升大量的气功，天龙丹能瞬间提升一百万的气功值啊，完全超越了一般圣品丹药带来的效果。

　　但是只有十枚，灵草阁的龙涎草和玄阴花都没有再补充，没有这两样灵草，根本无法炼制出天龙丹。

　　“如果能大量载种就好了。”

　　秦天叹了句，眉头不展，朝管家福海道：“福海叔，你知道哪里盛产龙涎草和玄阴花吗？”

　　福海放下手中活，走了上来，回答道：“龙涎草出自天罗大陆，玄阴花出自白虎大陆。”

　　“这两种可否在谷中种植呢？”秦天问道。

　　福海沉思片刻后，道：“十分困难，涎草是至阳之物，只有火山口才能生长，玄阴花又是至阴之物，需要极其阴寒的地方才能生长，这两种灵草就像是两种极端，山谷气候难以种植，除非……”

　　“除非什么？”

　　秦天豁然起立，心中隐隐激动起来。

　　天罗大陆，白虎大陆相距不知道多远，想要收集万般的难，如果能就近种植，那是最好不过了。

　　“除非你能得到李惑长老的帮助。”福海说完又摇头道：“她是李长老的妹妹，药族第一毒女，行事怪异无常，要想她帮助你，比登天还难。”

　　“李惑？”

　　“药族第一毒女？”

　　秦天心中一愣，暗自一惊。

　　想不到药族竟然出现炼毒高手，而且还是李冒然的妹妹。

　　“难不成她的样貌吓人都是因为炼毒所致？”

　　“我靠，想想都觉得阴气逼人。”

　　“逼人就逼人吧，老子豁出去了。”

　　“只要能种植出大量的龙涎草和玄阴花，老子以后升级就不怕了。”

　　秦天思绪如飞，衡量得失。

　　在圣界杀人不比天元大陆，加上分身，斩杀一名大能圣者要是气功得不到补充，后果不堪设想。可只要有了天龙丹就不用担心，一枚丹药增加一百万气功值，足够他应付。

　　为了升级，为了奖励，为了早日建立自己的势力将妹子们接到圣界来，秦天只能是豁出去。

　　……

　　药族虽处黄沙弥漫的荒漠之中，但却四季如春，参天大树葱葱郁郁延绵无尽，俨然一副生机盎然的景象。

　　秦天站在一处如火烧过一般的山谷口。

　　山口彷如恒古不灭的巨兽，张开黑幽幽的血盆大口等着他钻进去。

　　来回踱步达半个小时。

　　纠结来纠结去，最后心中一狠打定主意，重重道：“就算长的再丑，再难看，或者把老子轮了，我也要得到种植秘法。”

　　一步踏进山谷，一阵阴风骤然吹过，秦天身体一哆嗦，心中猛然升起一股寒意。

　　此山谷名为毒谷，谷中紫雾缭绕，各种花草全都是谷外没有之物，全无例外都是一等一的毒灵草，随便一颗便能致人死地，这里的一切全是李惑一人之地。

　　秦天踏进谷中，大声喊道：“弟子秦天，有事相求。”

　　看着周围种植的各种毒草，秦天知道福海没有骗他，李惑肯定能种植出龙涎草和玄阴花，不过在山谷中的回音消失后，李惑没任何回音。

　　不得已，秦天再次大声喊道：“弟子秦天，有事相求，望师叔出来见一面。”

　　“吵什么吵？”

　　一道尖利刺耳的声音猛地传出。

　　声音刚落，幽灵似的影子一飘，悄无声息的落在秦天身侧，阴阴道：“你就是秦天？”

　　一身白衣，长发垂地，看不清长相，身上散发出奇异的味道。

　　“嗯，弟子见过师叔。”

　　秦天不敢直视那道幽灵，生怕见到一张恐怖无比的脸，晚上做噩梦。

　　“师叔？”

　　“你是李冒然的徒弟？”头发下，嘴巴一张一合，传出疑问的两句话，随即尖利一叫，道：“李冒然收徒弟竟然不事先通知我，下次让他好看。”

　　“呃……”

　　“师叔，弟子有事相求。”秦天低着头恭敬道。

　　白影一飘，瞬间落到秦天另外一侧，阴阴的笑道：“求我？”

　　“弟子需要大量的龙涎草和玄阴花，恳求师叔教我种植秘法，弟子感激不尽。”

　　“你要炼制大量的天龙丹？”

　　秦天点点头，并没有否认，只要精通炼丹，对龙涎草和玄阴花必然了解，两者结合在一起肯定知道是炼制天龙丹，何况李惑还是个炼毒高手，对这些肯定清楚的很，根本骗不了她。

　　“你真气匮乏？需要天龙丹做什么？”

　　幽灵一晃，直接飘在半空上，长发直接垂到秦天的脸颊上，阴寒之气迎面扑下，直接渗透秦天的体内。

　　“我想以天龙丹参加下个月的炼丹比试大会。”秦天立即回答，这个理由他早就想好了，他对炼丹大会没什么兴趣，但是这不失为一个好理由。

　　“天龙丹参加炼丹大会，你脑子烧坏了是吧？”

　　“弟子炼丹实力低下，炼制出最好的丹药便是天龙丹，只是灵草阁现在没有多余的龙涎草，玄阴花，弟子恳求师叔教我种植秘法，不胜感激。”

　　幽灵没有再问天龙丹的事情，只是阴柔的一笑，道：“教你也可以，但是你也要帮我一个忙。”

　　“师叔尽管吩咐，弟子一定尽力。”秦天心中一喜，只要叫他种植秘法，一切都不是问题，只要拥有大量的天龙丹修炼技能便没有后顾之忧，只要将必杀技‘惊天一剑’修炼成大圆满境界，天王老子都是一剑秒杀，整个圣界谁还是他的敌手？

　　升级还不是做火箭？

　　“我最近在研制一种催情毒药，需要一个试验品，你要是能成为的试验品，我便教你种植秘法，怎么样？”幽灵阴阴的笑了起来。

　　秦天脸色一变，心中暗道：“你丫的个女人研制催情药，你是长的多丑找不汉子，用催情药来控制男人，满足自己的‘饥渴’啊？把老子当试验品，打死老子都不可能。”

　　“师叔，能不能换一个，我肉身还处于大圆满境界，不适合做实验，要不我给你抓头猛兽，猛兽的肉体强，试验品的不二之选啊。”秦天眼珠子一转，身体微微退了一步。

　　怪不得整个药族都非常害怕李惑，一个丑老太婆研制催情毒药，想一想都让人觉得恐怖。

　　“没得换，就这个。”

　　幽灵声音忽然变的冰冷，厉喝一声，“只要你答应，我立刻教你种植秘法，怎么样？”

　　“呃？”

　　秦天再次退了半步道：“师叔，我回去考虑一下，明天给你答复。”

　　话刚刚说完，秦天就猛地朝山谷外冲去。

　　刚刚幽灵的声音一变，他就感觉到一股强大的力量释放出来，再不走恐怕就真要成为她的小白鼠了，而且还是实验催情毒药，真他娘的要命。

　　“想走？”

　　“呜哈哈……”

　　“你走的了吗？”

　　幽灵原地不动，露出得意的冷笑声。

　　“噗通！”

　　秦天刚走出几步，仰头倒下，在这一刻，他心如死灰，回想起那天与七个绝色美女翻云覆雨，心忽然就如掉进阴寒无比的地狱，心头咒骂道：“老子就是切了，也绝不会沦为你发泄的奴隶……”

　　秦天昏倒过后。

　　一身白衣，彷如不染半点凡尘的仙子飘飘而下，精致的脸颊挂着两个浅浅的酒窝，两眼湛蓝，犹如蓝宝石一般光彩动人，看着秦天，嘻嘻一笑道：“这下有的玩了。”


第352章 麻烦来了

　　饥渴，燥热。

　　莫名的燥热，全身像火烧一般。

　　体内邪火充斥全身。

　　秦天醒来时衣服湿透，全身滚烫，两眼微睁望着一片黑暗，咒骂了声，“操，不会真拿老子试验催情毒药吧？”

　　“呼……呼……”

　　呼吸变的更加气促起来，胯下胀的难受。

　　“师叔，师叔……”

　　秦天连续叫了几声，声音越传越远，不见任何回音，眉头一皱，心中暴然一喝，“龙象威压！”

　　“嗡！”

　　丹田内一道磅礴的力量猛然冲出，立即扑向体内的那股邪火。

　　“镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　体内一阵激荡，那股邪火瞬间给压制下去，秦天的脸色也恢复往常，心中冷笑一声道：“他娘的，想以催情药逼我就范，没门，老子绝对不会跟一个丑老太婆发生不该发生的事情。”

　　在秦天看来，李惑肯定奇丑无比。

　　想要以催情药逼迫秦天与她发生一些不该发生的事情。

　　龙象太虚经的第五层‘龙象威压’把镇压一切邪恶力量的威力发挥出来，催情丹药的威力才完全被镇压下去，想着自己踏入毒谷中并没有服下什么丹药，突然就昏迷过去，可见李惑的毒术已经达到出神入化的境界。

　　邪火一时镇压下去，秦天也不敢大意，盘膝而坐，闭目凝炼，全力将体内的邪火排出体内……

　　“咦……”

　　“想不到修炼了一阵镇压邪恶的功法，看来我必要将剂量加大一点了。”

　　“好玩，嘻嘻……”

　　在离秦天不远处，一道黑色幽灵脸色露出俏皮的笑脸，随即慢慢消失在黑暗中。

　　半个时辰后。

　　空气中又出现一丝清香味。

　　香味很淡，让人忍不住想多吸几口。

　　在秦天吸入第一口时，立即屏住呼吸，不动声色。

　　刚入毒谷没多久时就吸入这种清香，接着就晕了过去，秦天绝对不会再犯第二次错。

　　“噗咚！”

　　阁了几分钟，整个人软软的倒在地上，不省人事。

　　“嘻嘻……”

　　“问世间谁能逃到过我李惑的迷魂香？”

　　“我还以为大圆满天劫又多了不起呢，还不是惹我愚弄，一点都不好玩。”

　　“李冒然也真是，收徒弟也越来越没水准了。”

　　李惑几声抱怨，从黑暗中显露出真身，轻盈盈的走了上去，蹲下身子看着昏迷过去的秦天，两手托着腮帮，低声道：“催情毒药连低阶大能圣者都能排出体外，这种毒药肯定没啥用，看样子我得试试别的药。”

　　“嘻嘻……”

　　“反正不会死，你小天子就辛苦一下吧。”

　　刚说完，李惑从怀里掏出十几瓶丹药，这看看，那瞧瞧，不时的陷入沉思，最后嘴角勾起，露出两颗浅浅的酒窝，笑道：“看看这颗新炼制的花毒丹。”

　　“乖哦，这枚花毒丹，吃了会长出一朵花。”

　　芊芊玉手捏着秦天的嘴巴微微用力，秦天嘴巴却没张口。

　　“小天子，张开嘴，啊……”

　　秦天不会所动，没有张开嘴，体内却是暗自运起真气，眼睛眯成条细细的缝，一双湛蓝的眼睛布入眼眶，精致的小脸蛋两个小酒窝若隐若现，可爱至极。

　　美女！

　　俏皮可爱的小可人啊！

　　难道我被骗了？

　　还是说李冒然没骗我？或者这根本不是他的妹妹。

　　一时间，秦天的双眼不由的睁开，望着那双湛蓝的双眼，微微晃神，喃喃道：“好漂亮的眼睛。”

　　“啊！”

　　李惑尖叫一声，身体猛地一缩，跌倒在地，退出几丈远，瞪着秦天，道：“你没有中毒。”

　　“我没说我中毒了。”

　　秦天淡淡一笑，重重的呼了口空气。

　　大能圣者调节呼吸，几天不吸空气都没事，也不知道李惑怎么连这点都不懂。

　　“别看着我。”

　　“再看着我，我挖了你的眼睛。”

　　李惑怒气汹汹，见秦天总是盯着自己的双眼，脸色就越来越阴冷，她这辈子最讨厌别人盯着她的双眼，蓝色的眼瞳与其它人不同，如同异族妖孽一般。

　　也因此很少在白天出现。

　　药族人炼丹，而她却炼毒，走上额外不同的道路。

　　在前几次烈阳王入侵时，毒丹大发神威，一举在烈空大陆立威，从而被族长破格提升为内门长老，还特比划分出一个山谷专门供她炼毒丹。

　　毒谷也成了不是禁地的禁地。

　　谷中一切都与毒有关，普通弟子进去寸步难行，不过李惑天性善良，最多捉弄一下，从未有过害人之心。

　　像秦天这样被她捉弄的弟子数不胜数，特别是李冒然的亲传弟子，更加是知道她的厉害。

　　所以李冒然的十几名弟子中没有不怕她的。

　　以至于小柱子才会那般害怕。

　　秦天依旧望着李惑蓝宝石的双眼，微笑道：“为什么不能看，你的眼睛比蓝宝石还漂亮，为什么怕别人看着你的眼睛，如此美丽别人嫉妒才是，怎么会害怕呢？”

　　作为穿越者，秦天对蓝色眼瞳并不陌生。

　　但是不管是天元大陆，还是圣界，修炼者的眼睛都是同一种颜色，黑色。

　　从小被当成‘妖孽’的李惑就是因为生了一双蓝色眼瞳。

　　“呃？”

　　李惑愣了一下。

　　这是她这辈子第一次听见外人称赞她的眼睛，不管是虚伪，还是欺骗，她的心‘咯噔’一下。

　　“反正……反正就是不能看。”李惑急急的道，从地上爬起来，长发洒落下来刚好遮住湛蓝的双眼，身上的气息顿时为之一变，冷冷的盯着秦天，道：“现在给我滚出毒谷。”

　　“师叔，你有双充满魅力的眼睛却被世人称之为‘妖孽’，在我看来他们都是在嫉妒你，你为何要遮住你的美丽？”秦天劝解道，看着李惑冰冷冷神色，咬了咬牙，道：“知道我为何需要大量的天龙丹吗？”

　　秦天苦涩的笑了笑，道：“因为我丹田破损，无法修炼气功，这些年我一直靠晶核或丹药提升气功，对于修炼我从未放弃，我做得比别人要好。”

　　“曾经被人嘲笑，鄙夷，可现在那些笑我的人全都被我踩在脚下，我用实力证明就算丹田破损无法修炼，我也比他们要强。”

　　“这些我从未向外人道出，你是第一个。”

　　“就是让你知道，有些事情既然无法改变，那么就去好好享受。”

　　李惑看着秦天，静静的听着他说完，心中细细的回味。

　　良久。

　　李惑脸色的冰冷依旧，淡淡道：“龙涎草和玄阴花我会帮你种植，三天之后你过来取。”

　　语气彷如千年寒冰，冰冷至极。

　　不过在千年寒冰的下来隐藏着一座火山……

　　……

　　“福海，你家主子去哪了？”

　　“快点老实交代，否则别怪老子不客气。”

　　落月院中。

　　福海嘴角溢出鲜血，两名婢女也是倒在地上不省人事。

　　四名药族内门弟子站在院子中，一名年过半百的老者模样的人满脸不屑之气，坐在院子的石凳上，捋着胡须，眉宇之间一股冷傲，见福海不说话，两眼冷冷眯起，淡淡道：“看来你对新主子还挺忠诚的嘛。”

　　旋即看了一眼上次在灵草阁被秦天击晕过去的壮汉，冷冷吐出一句，“三师弟，杀了他们。”

　　“嘿嘿……”

　　那人冷冷一笑，看了一眼老者阴冷的双眼，心中一寒，转而看着福海，重重一脚踢了上去，厉喝一声道：“秦天那狗杂种在哪？”

　　“嘭。”

　　福海重重的砸在地上，滚出几丈远口中喷出一口鲜血，脸色苍白毫无血色，重重道：“不知道。”

　　在秦天前脚刚离开落月院去毒谷，程冲带着刚刚出关的大师兄冯苍松后脚就杀到院子。

　　这二人是药族长老易辰的弟子。

　　这次灵草阁程冲被秦天击昏，族长竟然听信李冒然，整件事情完全被压了下来，易辰顿时就火帽三丈，但是他身为族内长老，出面解决弟子之间械斗并不太好。

　　恰在此时冯苍松出关，易辰故此让他带程冲找回面子，势必要狠狠的修理秦天一番。

　　冯苍松，大能圣者中阶，炼丹大宗师，闭关十年，终于炼制出一种战斗丹药，服下之后肌肉强化，心神固若金汤，就算普通的不朽尊者也难以撼动。

　　身为易辰的第一弟子，当然要为师傅排忧，立即带着程冲和几位师弟找上门来。

　　不料秦天却不在落月院。

　　冯苍松一怒之下，一掌将福海震飞，又命人将两名婢女击成重伤。

　　等了半天，还是不见秦天回来。

　　冯苍松也逐渐失去耐性，冷冷道：“三师弟，看样子秦天是怕了不敢回来，既然这样这三个人全部杀死，省的将今日之事说出去，别给师傅惹来麻烦。”

　　“是，大师兄。”

　　程冲冷笑一声，朝身后另外两人道：“你们解决两个小的，我来解决这个老的。”

　　“你们……你们真是……无法无天……”

　　“竟然在落月院杀人，你们就不怕……”

　　福海气急败坏，怒瞪着满脸不屑的冯苍松，大骂起来。

　　“落月院杀人怎么了？”

　　“老子就要在落月院杀人，谁敢把老子怎么样？”

　　冯苍松站起身子，身体如枯槁，就像是病入膏荒，全身冒着一股阴阴的邪气，让人望而生畏。

　　“在我没有发火之前，你们最好给我滚出落月院……”


第353章 杀！

　　“在我没有发火之前，你们最好给我滚出落月院！”

　　一道声音落下。

　　秦天瞬间踏进院子，见福海倒在地上口中鲜血狂喷不止，而两名婢女更是昏倒在地，脸色苍白，一看就是受到重击，再不加以救治，用不了一天就会死去。

　　“院主，快跑……”

　　福海见秦天站在大门口，立即大喊起来。

　　“大师兄，就……就是，就是他。”程冲转过头望着秦天，冷不丁的退了半步，随即想到大师兄在身边声音又变得有气势起立，一步踏出指着秦天的鼻子道：“老子等你半天了。”

　　“滚！”

　　秦天轻盈盈的吐出一个‘滚’字，语气之中杀气散发出来，整个院子内嫣然成了巨大的杀场，彷如稍稍一动就会死无葬身之地一般，两眼淡淡的盯着程冲，身体一晃，落在程冲后面冷冷道：“滚，我不会说第三遍。”

　　程冲脸色一变，背脊骨发凉，额头上的冷汗滚滚而下。

　　鬼魅般的速度，让院子中所有人一惊，就连圣者中阶的冯苍松也是微微一愣。

　　程冲不敢转过头，木讷的望着坐在石凳上的冯苍松，眼神中带着一丝求救，身体不由的发抖起来，上次自己服用丹药都不是秦天的对手，而现在秦天展现出来的速度比上次更加的厉害，心神一凛，恐惧之意从心底冒起。

　　此刻，他就想立刻狂奔出院子，永远不要在与秦天相见。

　　“大……大师兄……”

　　“我……”

　　程冲话音颤抖，看着冯苍松。

　　“哼。”

　　“三师弟，别怕，有我。”

　　冯苍松重重一喝，无形之中体内爆发出一股浑厚的气息，直接与秦天身上的肃杀气息碰撞在一起，将笼罩在程冲身上的杀意逼退，眉头轻轻一皱，拳头微微一握，冷冷道：“你就是秦天？那个来自天元大陆大圆满天劫的渡劫者？”

　　语气充满嘲讽之意。

　　“你又是什么东西？”

　　秦天扶起福海，侧眼看了一下冯苍松，对他满脸的冷笑暗自不爽。

　　从他进入药族，除了少数几个人外，对他都是一股不屑一顾的神色，谁见到他都是一副冷冷的不屑，一切都看在眼里，虽然不爽，但也不想证明什么。

　　对于一些人的态度，秦天根本不屑一顾，根本没把他们的不屑放在眼里。

　　他知道自己莫名的闯入让一些人很不爽。

　　所以，这几天他都是尽可能的低调，低调再低调，对于一些人能避则避，避不掉也是想尽办法避开，在圣界他没有任何倚仗，他清楚自己在药族的地位。

　　然而，不管是在天意大陆还是在圣界，总有那么些人喜欢犯贱，你不操。他妈，他就不知道你是他爹！

　　对于这种人，秦天也忍不住心中的杀意，也无需在忍。

　　两眼一拧，身上的威压倾力而出，汹涌的扑向冯苍松。

　　“轰！”

　　空气之中暴然炸开。

　　冯苍松长这么大被人说成‘东西’还是第一次，心中怒火攀升万丈，本来只是想教训秦天一番，而现在却是杀心涌上心头，对付一个低阶圣者，他有百分之百的把握。

　　“找死！”

　　冯苍松重喝一声，身体忽然消失，化作漫天幻影，直逼秦天。

　　层层幻影，层层杀机！

　　一时间，院子中幻影弥漫，杀机森严。

　　秦天暴退数步，感受到圣者中阶的强大威力，心中重重一喝，“九级狂暴……”

　　“轰隆隆！”

　　九级神通狂暴施展出来，秦天的体内犹如惊天巨雷一般骤然响起，超强的力量泉涌而起，瞬间充斥着全身，看着漫天幻影，嘴角忽然勾起，冷冷的一笑。

　　九级狂暴，一千零二十四倍的属性之力加持在身。

　　此时此刻，秦天彷如掌握力量法则，掌控速度法则一般，天下间的一切在他看来简直就弱爆了。

　　抬眼看了一眼漫天幻影，杀气越来越逼近。

　　电光火石之间。

　　秦天骤然一动，快的让人心惊胆颤。

　　“轰！”

　　“嘎……”

　　在秦天身体动的瞬间后，漫天幻影消失，森森杀意消失。

　　只见秦天一手抓住冯苍松脖子，两眼冷冷的盯着他，不屑道：“你算个什么东西？”

　　震惊！

　　无比的震撼。

　　福海望着半空，嘴巴微微张开，万般没想到秦天竟然一招就将圣者中阶的冯苍松制住，而且华丽的让人窒息，从来没见过如此霸气的一招，看的让人热血沸腾。

　　冯苍松是谁？

　　大长老易辰座下最强的弟子。

　　在药族有着十分重要的地位，不管是修为，还是炼丹实力在药族弟子中都是顶尖的存在，想不到现在却被秦天像提着一只半死的鸭子一样提在半空中，连一丝反抗的余地都没有。

　　霸气。

　　无与伦比的霸道。

　　的确。

　　秦天的速度，力量的确太霸道了。

　　冯苍松根本做不出任何反应，被秦天死死的掐住脖子，只要稍稍用力，他的脖子头便会和他的身体分离，虽然元神不死，重铸肉身不难，但是需要消耗大量的修为，这对修炼者而言是大忌。

　　耗损精元不说，重铸的肉身也没有以前的强大，要重新淬炼肉体。

　　被秦天制住，冯苍松眼神立即一变，变得像个糟老头，毫无锋芒。

　　秦天却没手软，重重的一摔。

　　“嘭。”

　　院子内大地一震，青石地板破裂，砸出一个大坑洞，尘灰四起，让人睁不开眼。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　程冲心头一颤，立即冲向深坑处，周围几人也是一样。

　　秦天微微落下，把两名婢女的身体也抱起，放至一边，看着程冲道：“带着他滚出我的院子。”

　　“呜哈哈……”

　　“大圆满天劫就是不一样，圣者低阶比圣者中阶的力量都要强大。”

　　“秦天，你果然非同凡响。”

　　“不过，今天不杀了你，我冯苍松誓不为人。”

　　“轰隆隆……”

　　深坑出的灰尘散去，冯苍松满脸是血，枯槁的身体变的更加渗人，一步，一步从坑中走出，两眼死死的锁住秦天，身上散发的气息完全不一样。

　　他刚刚被秦天制住不敢反抗，生怕秦天将他肉身毁去，在秦天重重的摔出他的瞬间，他内心就止不住的狂笑起来，他在笑，笑秦天完全是个傻帽，根本不懂什么是战斗炼丹师。

　　炼丹师的修为力量并不可怕。

　　真正的可怕的是丹药，对付炼丹师一刻也松懈不得，打的半死，只要让他服下一枚小小的丹药，立刻又充满力量，非常的难缠，在药族战斗型的炼丹师最为稀缺，也最受重视，特别是在烈阳王多出进攻之后战斗炼丹师就更加的重要。

　　丹药分为好几种。

　　战斗丹药就是一种，战斗炼丹师就是全力研制战斗丹药，一枚丹药就能改变自身的力量，强大数百倍，千倍，乃至万倍，非常的恐怖。

　　冯苍松就是一名战斗炼丹师。

　　闭关十年，潜心研制一种战斗丹药，就在昨天破关而出，‘霸绝丹’研制成功。

　　在深坑中，他很庆幸秦天没有再次攻击，让他有时间吞服‘霸绝丹’，只要服下这枚丹药，别说是秦天，就算不朽尊者出现在他面前他也不会感到丝毫害怕。

　　霸绝丹就是他最强倚仗。

　　服下它之后，冯苍松整个人都为之一变，全身冒起腾腾白气，脚下劲气肆虐而出，两眼狰狞，四肢百骸充斥在无比强大的力量，望着秦天狰狞的笑意逐渐展露出来。

　　与丹药师战斗秦天确实是第一次。

　　见冯苍松身上的气息变的十分强大，不禁让秦天响起炼器宗师沈焰，她的两柄剑灵爆发出强大的气势，这是炼器师的优势，而现在冯苍松展现出炼丹师的优势，强大的丹药。

　　对于冯苍松的突然变强，秦天并没有感到多震惊，相反觉得很正常，程冲都能拥有强大的丹药，更别说大长老的首席大弟子冯苍松了。

　　冯苍松冷冷的盯着秦天，秦天也是嘴角勾起，不屑道：“看样子你真的想死。”

　　“死？”

　　“哈哈……”冯苍松一阵狂笑，右手微微抬起指着秦天道：“大圆满天劫的力量的确很强，但是你根本不懂战斗丹药师的强大，就像你根本不懂丹药一样，我不知道为何李冒然会选择你，但是你绝对不可能拯救药族……”

　　“因为你会死的很惨。”

　　冰冷的语气，森严的杀气，字语词间一股股逼人的气息肆无忌惮的释放出来，霸绝丹的药力在他体内全部爆发出来，此刻在他眼中，秦天就像一具死尸。

　　只要他随意一动，秦天一定会躺在地上。

　　“死的很惨？”

　　“一个丹药再强大又能怎么样？”

　　“它的确能给你带来强大的力量，但是你就算再强大对我毫无用处，刚刚我给了你机会，有意饶你一命，可惜你不知道珍惜，对于不知道珍惜命的人，我从来不会给第二次机会。”

　　“而你今日一定会死，而且会死的很惨。”

　　在冯苍松眼里秦天是一具死尸。

　　在秦天眼里冯苍松是一具被一剑劈成两半的尸体。


第354章 怒！

　　“大师兄，要不要禀告师傅？”

　　“你傻啊，秦天那小子的死活关我们屁事啊，要不是他，大师兄恐怕都升为内门长老了，我们何须去救他？”

　　“冯苍松连霸绝丹都使用了，秦天肯定不是对手，如果他死了，我们……”

　　“你担心个逑，人又不是我们杀的。”

　　……

　　落月院不远处，三人静静的站立在那。

　　李冒然座下大弟子小安子，原名陈安，此时他眉头微皱，双眼眯起，静静的看着落月院中发生的一切，当秦天施展出九级狂暴时，他的双眼隐隐一动，就像静如镜的湖面投下一颗小石子，涟漪不断。

　　秦天的实力让他震惊。

　　在他第一次听到‘秦天’这个名字时并不以为意，直到李冒然摆出一枚‘紫晶丹’在他面前，问他是否能炼制出时，他才第一次把‘秦天’这个名字记在心里。

　　他的天赋让他成为药族最闪耀的新星，族内最看中的弟子。

　　然而这一切都因为秦天的出现逐渐离他相继远去，他恨过，但是那是连个人都不见，他根本不知道秦天究竟是什么样，是三头六臂，还是和他们一样。

　　那是的他恨一个只知道名字的人，秦天。

　　当李冒然将秦天带回药族时，他冷傲的心理再次攀升起来，觉得秦天并没有什么了不起，不过是大圆满天劫渡劫者，充其量不过修为实力要比普通人强上一些，但是在药族修为力量根本不是问题。

　　真正让他感觉到危机是在灵草阁秦天与程冲一战。

　　他知道秦天并没有爆发出真正的实力，他甚至怀疑秦天知道他就躲在不远处。

　　而现在，九级狂暴的施展让他的危机感史无前例的最大化，药族在烈空大陆不断被打压，烈阳王府的势力不断壮大，用不了多久烈阳王府会再次进攻，到那时秦天的优势就完全爆发出来，真有可能应验太上长老百年前临死时的那句话，药族靠‘天’拯救，‘天’来自天元。

　　话中似有禅意，秦天的出现似乎要应验了。

　　他却不信。

　　他只坚信一点，人定胜天。

　　所以，他迟迟未到，像个看客，静静的看着一切，一切都好像与他无关。

　　……

　　再说落月院。

　　冯苍松劲气肆虐，双拳重重一握，手臂上青筋暴起，整个人犹如精钢铁骨浇筑而成，瞳孔急缩，身体骤然冲出，双拳一划，击破虚空，带着霸道无比的力量冲击而来。

　　秦天两眼一沉，脚下速度暴起，猛退数丈。

　　“好快！”

　　速度比九级狂暴还要快，秦天身体刚落，冯苍松立刻就追击上来，拳成精钢利爪，狠狠的抓向秦天的喉结处。

　　“嘶……嘶……”

　　空气中出现放大百倍蛇吐蛇信的声音，刺耳十分。

　　利爪所到之处，嘶嘶刺耳声更是浓烈，秦天眉头皱起，瞬间一弹，躲过利爪，跃至半空。

　　“哪里逃……”

　　冯苍松厉喝一声，身体化作一道流光碾压上去。

　　秦天没想到一枚普通的丹药竟然能提升如此大的实力，现在的冯苍松简直与刚刚判若两人，强大的攻击，疯狂的速度，这一切都是因为一枚小小的丹药。

　　丹药的神奇，秦天算是见识到了。

　　药族并没有多少高手，但却能顶住强大烈阳王府的攻击，可见丹药有多强悍。

　　“秦天，逃到哪里都没用，别妄想消耗霸绝丹的药力，我身上还有数十颗，杀你足够了。”

　　忽然。

　　秦天定住了。

　　轻轻的笑了一声，道：“竟然如此，我也就懒得的浪费时间了，你到处追杀我，相信这附近的人都看见了，现在我自卫反击，应该不算触犯族规吧？”

　　“呃？”

　　冯苍松两眼一凛，看着秦天自信的眼神，心中暗道：“难道刚刚只是为了迎人注意，证明他是被迫反手？”

　　“岂有此理。”

　　“秦天，今天就算逃到族长哪里，我也要将你斩成肉泥喂狗。”

　　怒火再次攀升，冯苍松的攻击变的更加凌厉起来。

　　秦天额头露出细汗，心中一喝，速度全面提升起来，重重的跃出百丈，咆哮一喝，“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆……”

　　瞬间幻化成一柄巨剑。

　　“终于出现了！”

　　陈安两眼突然一沉，凝望着半空中的巨剑，嘴里呢喃起来，“惊天一剑，秦天最强大的杀招，此招之下从无活人，究竟是不是这样？这一剑是不是真如传言那般强大？”

　　陈安对任何会造成威胁的人都会研究透彻，秦天的一切他都知道，在秦天施展出惊天一剑时，他的心脏猛然急缩，天道之力瞬间压下，将他心神识海压的动弹不得分毫。

　　“好强的威压。”

　　“惊天一剑果然和资料中描述的一样，不可违逆。”

　　“天道，这就是天道之力，想不到秦天竟然能将天道之力吸收融入剑中……”

　　眉头锁，心大惊，秦天在陈安心中的地位骤然急升！

　　“空花幻月，化身一柄巨剑又如何？”

　　冯苍松冷冷一笑，见秦天化身一柄巨剑，满脸不屑，对他而言这不过是秦天搞出来的华丽噱头。

　　此时他心中没有任何惧意。

　　当然，这是因为他还没有感受到天道威压。

　　“轰隆隆！！！”

　　天空突然炸开，一道闷雷‘哐当’一声响彻整个天际，天道威压铺天盖地般朝冯苍松心神识海中压下，整个人瞬间运不出丝毫力量，动不得分毫。

　　两天吐出，脸色瞬间苍白，凝望着那柄悬浮在半空，毫无攻击的巨剑，心中突然一沉。

　　死亡。

　　来自地狱的死亡气息爬上他的心头。

　　看着那把巨剑，就如看着死神收割的镰刀，他逃不过，躲不过，只能眼睁睁的看着那柄巨剑轻轻的飞起，落在他的头顶上空，看着它落下，这一切的一切他做不出任何改变。

　　“秦天，杀了老子，你会后悔的。”

　　“杀死内门弟子，犯下族规，就算你杀了我，你也难逃一死……”

　　“劝你还是识相点，把老子放了……”

　　被天道之力束缚住，动弹不得，冯苍松万分惧怕，但是却不服软，他不相信秦天会杀他，他也不相信秦天能杀死他，他相信师傅一定会出现救他，他相信他一定不会死，他相信……

　　“放你妹。”

　　“给老子去死！”

　　“斩……”

　　秦天重重一喝，巨剑骤然起边，二级惊天巨剑不止是冷却时间缩短，它威力也大大的提高，是先前的两倍之多，天道威压更加的狂暴，面对锁定的目标秦天能随意控制巨剑斩下的时间，让它的猎物享受着死亡的恐惧，在煎熬之中慢慢的死去，当然二级下的惊天一剑的进化远远不止这些。

　　“休得放肆，快快给老夫住手！”

　　声若洪钟，响彻万里。

　　一名苍老白眉老者瞬间落下，当中巨剑前面，厉喝一声，道：“秦天，你胆敢在药族放肆，你以为这还是天元大陆？宵小之辈岂容你再猖狂下去，今日老夫就替你师傅好好教训教训你。”

　　“你又是什么东西？”

　　秦天丝毫不给那名老者任何面子，不过在如此强大的天道威压下还能如此淡定，可见修为极其高深。

　　“大胆。”

　　老者怒火中烧，何时有人敢和他这样说话？就算是族长见到他也要敬他三分，被秦天说成‘什么东西’时，怒不可歇，恨不得立刻将秦天一掌震死。

　　“我劝你还是滚开，否则……”巨剑之中爆发才一阵冷冷的杀意，秦天丝毫不惧，看着老者与冯苍松站成一条线，心中冷冷道：“狗日的，逼老子两连杀？”

　　“气煞我也！”

　　老子的白眉气的激荡起来，身上衣袍也是鼓动起来，两眼怒睁望着巨剑，手中轰然震出一掌，重重一喝道：“威胁老夫，老夫让你知道天有多高，地有多厚！”

　　天道威压轰然一动。

　　老者掌劲太强劲了，秦天虽然化身巨剑，但是依旧感受到一股强大的冲击力。

　　“师傅，杀了他。”

　　从老者冲出时，冯苍松就暗自窃喜，只要师傅出现，秦天就是有一万颗脑袋也不够死。

　　老者正是易辰，大能圣者高阶，巅峰之境。

　　他还是战斗丹药师，药族大长老，能炼制出超乎想象强大的丹药，威力十分的巨大。

　　“哦，原来是师傅啊。”

　　“徒弟打不过，现在轮到师傅出马了。”

　　“既然你以大欺小，老子就让你看看何为大圆满天劫渡劫者，让你们瞧一瞧大圆满天劫真正的威力……”

　　近乎咆哮。

　　说给易辰听，也是说给药族所有人听，更是说给一直就躲在暗处的陈安听。

　　他感激李冒然，很想替药族做些什么，但是处处受排挤，现在晶核的替代品已经找到，在药族待下去没什么必要了，何况这里除了李冒然对他不错外，并没有人待见他。

　　与其这样，不如离开。

　　“好狂妄啊！”

　　“此子真是狂妄至极，与药族格格不入，真不知道李冒然把他带来药族是不是准确的。”

　　“我们是不是也出面干预一下，李冒然可是出谷办事，这会儿肯定是出现不了。”

　　“担心什么，他不是说让大家看看大圆满天劫的厉害嘛，那就看看呗。”

　　……


第355章 一剑秒杀俩，爆！

　　“该死的李冒然，出这么大的事竟然不在。”

　　“他还要不要这个徒弟了。”

　　……

　　毒谷上空，一团紫雾聚而不散，李惑站立其中，看着不远处的一切，眉头暗皱微微焦急起来。

　　眉心皱成一团。

　　不知为何，李惑内心为秦天担心起来。

　　易辰可是战斗丹师，实力非常的强悍，他能炼制出实力瞬间提升至不朽尊者级别的丹药，更有传言说他已经炼制出不朽战神级别的丹药，秦天怎么可能会是他的对手？

　　担心，万分焦急。

　　但是李惑却还是不敢迈出一步，她怕，怕世人的目光，怕那种盯着妖怪似的目光……

　　“李冒然啊李冒然，要是秦天有什么三长两短，我要你好看……”

　　……

　　药族上下沸腾起来。

　　长老，弟子，就连仆人也都一一望天，看着半空中的秦天与易辰。

　　对于秦天他们和陌生，但是对大长老易辰却很熟悉。

　　一个刚刚渡劫成功进入圣界的低阶圣者怎么可能会是修炼万年，战斗丹师创始人易辰的对手？！

　　的确。

　　一个小小的低级大能圣者怎么会是易辰的对手？

　　普通人当然不可能。

　　秦天不是普通人，面对易辰他虽感受到强大的压力，但是却没任何惧意，惊天一剑身，就算是天王老子他也不怕，何况他占理，就是杀了易辰闹到族长那里他也不会有任何惧意。

　　巨剑内发出秦天淡淡的声音，“给你一个机会，让开！”

　　易辰再次被轻视了。

　　“轰！”

　　“秦天，你这是在挑战我的极限。”

　　“果然真是这样，好吧，你做到了。”

　　“现在给我去死！”

　　‘死’字一出口，易辰身体突然一动沿着一条直线直接冲击上来，身上的杀机浓烈无比。

　　秦天叹了口气，淡淡道：“哎，给你了你机会不知道珍惜，现在你也做到了，那就是让我杀你！”

　　“杀”字一出口，巨剑冲天而起，不顾一切的直接劈了下去。

　　剑气带着无比浑厚的天道之力，碾压而下，无可抵挡。

　　疯狂！

　　“轰隆隆！！！”

　　巨剑划过，连动九天，天地忽然黯淡失色，天空之中闷雷阵阵，闪电四射，惊天一剑的进化狂暴肆虐，强悍至极。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　巨剑斩下，天空一道细缝劈下，彷如天裂开一般。

　　易辰忽然不动，抬头望着劈下的巨剑，咆哮一声，“啊……”

　　伴随着他的咆哮声，冯苍松直接吓的尿裤子，屎尿混合物从裤裆下流落下来，万分狼狈。

　　“嘭！”

　　天道之力不可违。

　　不管是天元大陆，还是在圣界，你都无法逃脱天道的控制，被天道控制，就无法逃脱天道的辗压，不管是谁！

　　冯苍松，身死！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘冯苍松’获得经验200000000，气功值430000，生存值24000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘霸绝丹’九枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’随机获得‘随机抽奖一次’，可积攒，十次可兑换一次‘超级大抽奖’，是否抽奖？”

　　……

　　良久，系统音没有再响起。

　　秦天恢复肉身，眉头皱了下，道：“狗日的，果然如此，又他娘的是分身。”

　　易辰是分身。

　　这点秦天一开始就猜到，虽然猜到，但是还是有点失落。

　　不过竟然随机爆出一次‘随机抽奖’，这点倒是让秦天为之一喜，对于系统中的‘超级大抽奖’他早先也有研究，刚刚爆出的是小抽奖，抽取的东西有好有烂，垃圾东西居多，不过超级大抽奖却不同，全都嗖小抽奖里面没有的奖品，而且全都是好东西。

　　秦天决定积攒，反正现在也没有什么急缺的东西，还是积攒下来，看看超级大抽奖。

　　“死了！”

　　“易辰竟然死了。”

　　“怎么会？”

　　“他竟然抵挡不住秦天的一剑，大圆满天劫，这就是他向我们展示的大圆满天劫的力量吗？太恐怖了……”

　　……

　　整个药族沸腾了。

　　因为秦天的一剑沸腾了，全都在窃窃私语起来。

　　“耶！”

　　紫雾中，李惑欢快的跳了起来，她没想到秦天竟然能把易辰一剑秒杀，刚刚心都悬在嗓子口，见秦天没事，她瞬间跳跃起来，高兴的像个得到糖果的孩子。

　　有人欢喜，就一定有人忧愁。

　　比如陈安。

　　此时，他的心中百味陈杂，很震惊，却很失落，秦天有他没有的东西，有他没有的力量，有他没有的潜力，秦天的一切很多都是他无法具备的，这是先天的差距，无法弥补的那种差距。

　　秦天没死，陈安的心却变的非常复杂。

　　“轰隆隆！”

　　“岂有此理，竟然毁我分身。”

　　“秦天拿命来……”

　　药族某个角落爆发出一阵轰天巨响，一个石洞轰然倒塌，一道人影快速的冲击过来。

　　易辰。

　　闭关中的易辰，感受到自己分身被毁，他怒火攻心，根本按捺不住，不顾一切的冲出山洞，势必要将秦天一掌震成粉末，以泄心头之恨。

　　秦天眉头一皱，微微一惊，心道：“想不到来的这么快。”

　　地狱之力隐隐的积攒起来，二级冥神斩蓄势待发，虽然没有必杀技那么变态，但是二级冥神斩的威力同样是非常的强大，何况得到哈德斯地狱之力的传承，就算杀不是易辰，足以保命。

　　再者，易辰不过是大长老，整个药族不是他的天下，他就不信药族上下能容他胡作非为。

　　虽然不是算计，但是一切的可能都在秦天的计划之内。

　　“秦天，你好大的胆子，无视族规，杀我分身，杀我弟子，今日不将你正法如何服众？”易辰并没有像先前那样，而是先将触犯族规这个屎盆子扣在秦天头上，这样就师出有名。

　　杀人要有借口，大长老也是一样。

　　毕竟是当着全族的面，太如此肆无忌惮一定会惹来闲话，如果以触犯族规的罪名将秦天击杀，就算李冒然追问起来，自己也不会有任何顾忌。

　　“族规？”

　　“现在谈族规了？”

　　“你开始干嘛去了？”秦天冷冷一笑，道：“你大弟子冯什么东西来着，私自闯入落月院，我仆人被他打成重伤，要不是我及时赶到必将被他杀死，那个时候你去哪了？那个时候你怎么不谈族规？”

　　“我一出现就被冯什么东西击杀，我几次忍让，他却一再挑衅，势必之我于死地，请问那个时候你怎么不出来谈族规？”

　　“我再请问，你分身见弟子被我制住，不问青红皂白就对我动了杀心，你那个时候怎么不谈族规？”

　　“现在跟我谈族规，你有何资格跟我谈族规？”

　　字字珠玑，不退分毫，不惧分毫。

　　一时间，易辰被秦天质问的一句话都说不出来。

　　顿时，怒火暗生，怒道：“好一张利嘴，今日你杀人是事实，杀内门弟子者罪可当诛，身为大长老拥有立刻执法的权力，秦天今日你死在我手中也是你的荣幸。”

　　“哈哈……”

　　秦天爆笑起来，两眼一瞪，看着易辰冷冷喝道：“现在不谈族规了？想要动粗？你忘了刚刚被我斩杀分身时的情景？相信那一幕你永远忘不了吧，别说我没给你机会，你敢现在动手，我连你的真身一并斩杀。”

　　越说声音越重，越说秦天话语中的霸气就越加浓烈的爆发出来。

　　易辰神色一变，怒有心生。

　　不说还好，秦天一说，想到分身临时前的那一刻，心中一凛，寒意袭身，不过当中全族的面他再害怕都不会退让半步，那充满天道的一剑的确强大，但是他相信就算秦天再强大也绝对是服下‘战神丹’之后他的对手。

　　战神丹，绝品丹药。

　　珍贵无比，一枚丹药能换一艘中型的金属生命，能兑换数百亿的圣核。

　　服下它之后，能瞬间降自身的实力提升至不朽战神级别，强悍至极，秦天再强大也绝对不可能是实力提升至不朽战神级别的对手，不朽战神，拥有恒古不朽的力量，超越了普通法则，独霸一方的霸主级别。

　　虽然‘战神丹’珍贵无比，但是被逼到这个份上，易辰就算豁出去也要将秦天杀死。

　　“一并斩杀，好一个‘一并斩杀’啊！”

　　“好一个‘一并斩杀’啊……”

　　易辰咆哮如雷，整个人陷入癫狂一般，望着秦天心中怒火就如火山喷发。

　　顷刻间，易辰仰头服下一枚丹药，狰狞的大笑起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　狂风乍起，山崩地裂一般。

　　劲风犹如海啸飓风一般席卷而来，半空中的秦天九级狂暴下都无法支撑，不断的暴退，心中万分震惊，究竟是什么力量连九级狂暴都无法定住身形？

　　太恐怖了。

　　不朽战神，恒古不朽的力量，此时的易辰拥有不朽战神的实力，无比的强悍，见秦天止不住的暴退出去，冷冷的笑了起来道：“死！！！”


第356章 败走

　　“死！”

　　轰天巨响，传至百万里。

　　秦天从来没见过如此强大的力量，那种力量超越了他的相信，一枚丹药竟然能让人发生如此剧变，太不可思议了。

　　拥有不朽战神的实力能独霸一方，成为霸主。

　　虽然易辰没有不朽战神的修为，但是通过战神丹，药物将他瞬间提升起来，直接踏入不朽战神境界，虽然不能维持多久，但是想要杀一个人，时间实在是太充裕了。

　　这就是丹药的魅力。

　　“嗖……”

　　一道白影破空而出，直接挡在秦天跟前，指着易辰道：“大长老，你未免太小题大做了吧？”

　　“师叔？”

　　秦天一怔，心中一惊，没想到李惑会突然冲了出来，要知道这可是白天，她从未在白天出现过，对她而言这得是多大的挑战啊。

　　“妖孽，滚开！”易辰重重道出，无形之中恒古不朽的力量变更加浑厚，仿佛超越了肉体承受的极限，脸色一阵青，一阵红，好像随时可能爆炸一般。

　　‘妖孽’二字重重的击中在李惑的心间，脸色位置一变，不过她却做出她一辈子也不敢做的事情，将额头的刘海撩开，露出湛蓝的双眼，淡淡道：“易辰你最好还是收手，族内弟子都看着，你对一个新弟子出手，未免也太失身份，何况秦天是我哥的弟子，也就是我的弟子，就算他犯下族规也轮不到你执法。”

　　“师叔，好样的，你终于迈出这一步了。”秦天开心笑道，不过在易辰说出‘妖孽’二字时，他的心砰然一动，杀机暗生。

　　“我没时间跟你废话，现在就给我滚开，否则别怪我不客气。”

　　易辰重重一喝，全身冒着白气，力量冲天而起，双手突然紧握，两眼充血死死的瞪着李惑，只要她敢说半个不字，他会瞬间连她一起杀死。

　　恒古不朽的力量实在是太强大了。

　　易辰虽然有大能圣者巅峰的肉身，但是还是无法长时间承受不朽战神境界的力量，‘战神丹’的付作用就是如此，肉身会承受不了，再不把体内的力量爆发出来，他的肉身会被体内的力量撑爆，更加严重者会导致元神爆裂。

　　所以，无论如何易辰一定要将秦天杀死。

　　现在李惑挡在他面前，心有忌惮，毕竟李惑也是族内长老，真连她一起斩杀恐怕他也会惹来麻烦，光是李冒然就能够让他头疼，加上族长就更加难办。

　　现在李惑炼毒丹在药族抵抗烈阳王府取得举足轻重的地步，深的族长器重，杀了她无疑是给自己带来无尽的麻烦，身为大长老的易辰再清楚不过。

　　现在李惑挡在秦天前面，以李惑的实力易辰想要杀死秦天，就必须先杀了她。

　　“你敢！”

　　“你战神丹是厉害，但是我的紫焰毒丹也不是吃素的，你敢动秦天一下，我让你尝尝它的厉害。”李惑毫不退让，低声对秦天道：“躲在我身后别出去，他要是敢动手，我立刻给他点颜色看看。”

　　“紫焰毒丹！”

　　“她竟然又炼出一枚。”

　　“紫焰毒丹可是连不朽尊者都能毒死，元神尽灭的丹药啊，无色无味，甚至不知道何时中毒，看来易辰想要杀秦天也非易事啊。”

　　……

　　族内全都露出震惊之色。

　　战神丹号称战斗丹药师的第一丹，然而‘紫焰毒丹’同样是第一毒丹，在数十年前烈阳王府的一名门客就被紫焰毒丹给弄死一具分身，虽然是一具分身，但却是不朽尊者的分身。

　　分身能毒死，真是也是一样，也是在那时李惑被族长破格提升为内门长老。

　　紫焰毒丹与战神丹都是一样，极其难以炼制，炼制材料难寻，成功率更是低到不行，炼制成功一枚要花上数年，乃至数十年的时间，所以不到万不得已绝对不会轻易使用。

　　在面对秦天超级强大的一剑，不使用‘战神丹’易辰还真没把握。

　　被人逼到这个份上，易辰有史以来还是第一次。

　　望着李惑，心中一惊，不过现在已经没有退路了，见李惑丝毫不让，两眼一拧道：“都给我去死吧！”

　　咆哮一喝，易辰体内的力量不受控制般的朝李惑和秦天压来。

　　四面八方不断的爆出轰天巨响，整个药族都为之动荡起来，恒古不朽的力量实在是太强悍了，又在易辰的体内受到压制，现在爆发出来更加的强大。

　　李惑脸色苍白，眉头紧皱，转身将秦天推开，道：“带上它，快跑……”

　　秦天被易辰身上爆发出来的不朽之力压制的动不得分毫，心神，识海，丹田，甚至筋脉，就连血管中的血液也停止流淌，实在是太强大了，根本不是他现在能抵挡住的。

　　根本没有力量组织李惑推开他，而且李惑的力量十分巨大，全力一推，秦天就如被飓风卷起瞬间被甩出百里，而且力量不减，直接朝药族之外飞去。

　　“轰！”

　　李惑背部重重的受了一击，肉身开始不断的消散，湛蓝的双眼凝望着秦天消失的方向，露出淡淡的微笑，轻轻的吐出两个字，“谢谢！”

　　肉身被毁，元神从身体上飞出，破入虚空之中。

　　见秦天飞远，易辰两眼暴增，咆哮一声，“不……”

　　“妹！！！”

　　药族入口处，从金属生命中走出的李冒然全身怒的直颤抖，看见自己妹妹肉身被毁，心中一震，不顾一切的冲击上去，全力翻涌而起，一掌重重的击出……

　　“轰隆隆！”

　　易辰背部受到重击，侧脸看着李冒然，怒火未消道：“找死。”

　　他虽然受到重击，但是还是拥有不朽战神境界的实力，所以并未受到重创，看着李冒然满脸怒气，心中猛然一震，冷冷道：“李冒然，要不是你把秦天这颗灾星带进药族，根本不会发生今天惨变，一切的一切都是因为你，现在你也给我去死！”

　　‘死’字落音，借助不朽战神境界的力量直接冲击而上。

　　在药族李冒然是他唯一的敌人，处处与他作对，现在借此机会将他斩杀，就算族长怪罪下来也不会拿他怎么样，毕竟现在烈阳王府的势力日益壮大，药族想要保住就一定不能少了他的力量。

　　想到此，易辰更是杀机浓烈起来。

　　李冒然也不甘落后，仰头服下几粒丹药，整个人的气息也是翻天覆地之变，眼神一变，直接冲击上去，弟子被欺，亲妹妹肉身被毁，这口恶气他怎么都咽不下去。

　　“够了！！！”

　　就在两人劲气相接的瞬间，天空传来一道浑厚的声音，声音浑厚充满霸气，直接将他们俩的劲气震的消散与无形，两个人更是瞬间就被定住，动不得分毫。

　　“族长！”

　　“族长出关了。”

　　“恭迎族长……”

　　药族上下齐声恭敬喝出。

　　光凭声音就把两人制住，可见药族族长的修为强大到无法想象的程度。

　　“族长，秦天他无视族规，杀我弟子，现在逃出药族还请族长立刻派人追击。”易辰恭敬道。

　　李冒然狠狠的瞪了一眼易辰，重重道：“族长，是易辰座下大弟子挑事在先，被杀也是秦天自动防卫并无触犯族规，倒是大长老易辰处处刁难，陷秦天于不义，还重手击杀李惑之肉身，现在元神进入虚空，也不知何时才能重铸肉身，大长老视族规于无物，击杀内门长老，罪可当诛。”

　　“哼。”易辰重重一喝，道：“是李惑那妖孽阻拦在先，我万般无奈才如此，李惑必然与秦天勾结，就算是我击杀也是她活该，帮助重犯就该死！”

　　“你……”

　　李冒然心中怒火冲天，要不是全身力量被束缚中，他会立即冲上去与易辰拼命。

　　“够了！”

　　虚空之中，那道浑厚的声音再次降下，语气之中充满怒意。

　　族长，药族最强的存在。

　　他的话就是命令，任何人不能违逆。

　　易辰立即闭嘴，不敢再说半句，李冒然虽然不服，但是也不敢在多说什么。

　　良久。

　　药族上空传出浑厚的声音，道：“从今往后秦天不在是药族弟子，与药族没任何关系，药族弟子不准追杀，发现者一律严惩。”

　　“易辰身为大长老却无视族规，纵容弟子，击杀族内长老肉身，念你对药族贡献深厚，罚你在烈火深渊面壁百年，可有异议？”

　　连续两道声音落下。

　　易辰虽然不服，但却不敢忤逆，侧眼冷冷的看了一眼李冒然，眼角闪出一道浓烈的杀机。

　　随即，天空中出现一只巨手瞬间将易辰抓起，传入虚空，直接消失不见。

　　“至于李惑，我会想办法让她尽快恢复肉身，你大可放心。”

　　“多谢族长！”李冒然恭敬道，两眼微闭，暗暗道：“秦天，对不起。”

　　……

　　黄沙。

　　满天黄沙，烈日下彷如金子一般闪烁出耀眼的光芒。

　　沙丘上，一人半埋在沙里，整个人只露出半边脸颊，呼吸若有若无，显然死亡边缘……


第357章 截杀！

　　烈日当空，毒烤大地。

　　黄沙漫天的荒漠之中更是炽热难忍，人行走在荒漠中就如在火中行走一般。

　　高高的沙丘上，一行长长的商队缓慢前行，二十几匹驼着重物的骆驼一摇一晃的依次走着，天空的烈日对它们而言好像是一种享受，似乎只有在这种时候它们才显得更加高贵一般。

　　商队上的人数并不多，一共加起来才十一人，还没骆驼多。

　　“老三，这次护送成功，我们以后就能建立属于自己的镖局了。”

　　“嘿嘿，大哥，这次我们一定会成功。”

　　说话间两人脸上均露出了兴奋的笑容，对他们而言，建立镖局让兄弟们有一个安身之所，这是他们的梦想，只要完成这次护送，这个梦想就能实现。

　　所以他们才会如此兴奋。

　　“天可真热啊，都不知道为什么放着大路不走，偏偏横穿沙漠，热死老子了。”

　　一名大汉腰间别着斩马长刀，全身湿透，踩在火热的沙子上快速跑了上来，跑的时候眼角还时不时的瞟向骑在骆驼上一直带着斗篷，从未露过真面目的人抱怨几声。

　　骆驼上戴着斗篷的人动也没动，看的出来对于大汉的抱怨，他根本就懒的理会。

　　“这么热的天还穿那么多，真不知道是人是鬼。”大汉又轻声抱怨了一句。

　　“咳，咳。”

　　听到斗篷人后面的骆驼上坐着的那名一直在闭目养神的老者轻轻咳嗽了声，大汉立即低着头快步前行，不敢多做停留，他可不敢得罪那名老者，那老者可是托送之人，是金主。

　　再者，大汉心里清楚，老者的实力不俗。

　　这么热的天，身上一丝汗都没有，如果没有避暑宝物，修为定是深不可测。

　　大汉急急的走到商队中间，摸了一把脸上豆大的汗珠，道：“大哥，前面三百里连个鬼都没有，更别说什么埋伏了，这么热的天谁会吃饱了撑得难受来这里抢劫啊。”

　　“六弟，这是我们第一次押送，小心使得万年船，护送成功我们就能建立自己的镖局，到时候日子就好过了。”

　　“呵呵，大哥，听你的。”

　　大汉憨憨一笑，想到马上就有自己的镖局，脸上就如绽开的花朵般，笑的格外灿烂。

　　他们是烈空大陆上普通小镇里的八名大能圣者，都是从各个位面进入圣界，圣宗不收，只能沦为在小镇上接一些私活，久而久之他们都有一个梦想，就是建立圣界第一镖局。

　　可几十年下来，他们的积蓄根本不足以建立镖局。

　　直到半个月前，一名老者找到他们，要他们护送一批物质进入昆仑大陆，价格是三万枚圣核。

　　三万枚圣核，是他们有史以来听过最大的数字，只要得到三万枚圣核足够他们建立起规模不小的镖局，梦想扬帆，当然不会拒绝，八人想都没想就接下了护送任务，结果却出乎他们的意料，老者要求行走的路线既然是横穿沙漠。

　　为了三万枚圣核，他们不得已只能踏进长达数千公里的沙漠。

　　这几天下来倒是相安无事，路上也都太平，不过谁也没敢放松警惕，因为这关系着他们的梦想。

　　“大哥，那是什么？”

　　“那是一个人！”

　　“六弟，你快去看看。”

　　商队中出现一丝的慌乱，大汉看见不远处的沙丘上一个人被黄沙掩盖一半，只露出半边身体，不知死活。

　　“不准去！”

　　斗篷下的人突然喝出一声，声音很清脆，这一声足以证明斗篷下是女子。

　　众人皆是一惊。

　　相处半个月，斗篷下的人从未说过一句话，也从未露过真容，想不到竟然是名女子。

　　“大哥，要不要去？”

　　大汉并不在意斗篷女说的话，而是望着他大哥，眉头暗皱，神色之间略显焦急，在这黄沙漫天的沙漠中，如果那人还活着，他们不救的话，那人肯定必死无疑。

　　带头大哥名叫陈一，他们八兄弟都为异姓，结为兄弟之后便以陈为姓，依次大小数字排开。

　　陈一眉头一挑，走到老者身边，道：“大人，如果我们不救的话恐怕他会死在这黄沙之中，您看……”

　　老者双眼微睁望了前面的斗篷女一眼，沉思片刻后道：“你去看看，如果是活的就带过来。”

　　“二叔，万一是……”斗篷女语气之中带着一丝焦虑，心中隐隐紧张起来，她身边的一名女扮男装的婢女也是身体猛的一抖，那种恐惧之意在眼中一闪而过。

　　老者神色微变，望了一眼陈一道：“你去吧。”

　　“是！”

　　陈一微微施礼，立即退了出去。

　　老者是他们的金主，他们的对话陈一并不想知道的太多，反正他的任务是安全护送，其它一切都与他无关。

　　陈一快步走上去，对着陈六道：“六弟，快去看看，死了就不用管。”

　　“明白！”

　　陈六瞬间一跃，几个起落便落到小沙丘上，感受了一下那人身上的气息，眉头一松，回头大声道：“他还活着。”

　　……

　　夜幕降临。

　　气温骤降，原本酷热难耐的高温现在却如寒冬一般，寒意袭身，让人忍不住的打起了冷颤。

　　沙漠中的温差相差之剧可想而知。

　　商队也停了下来。

　　骆驼围成一个圈，几个人围在火堆边取暖，陈一则是警戒四周。

　　“咳……咳……”

　　“醒了。”

　　“你可算醒了。”

　　被陈六救起的人不是别人，正是被易辰用不朽力量击伤的秦天，虽然被李惑用尽全力送出药族，但是在易辰施展出恒古不朽的力量时，他的精神识海，心神却被震伤，奇经八脉都有损伤，以至于掉落在沙漠之中直接昏迷过去。

　　要不是遇到陈一护送的商队，秦天恐怕直接会死在沙漠之中。

　　“你……”

　　“你是……？”

　　秦天全身十分虚弱，加上严重脱水，整个人看起来没半点精神，望着陈六，看着他善意的双眼，嘴角动了一下，露出微笑道：“谢……谢谢！”

　　“你别说话，先喝点水。”

　　陈六拿起水壶送到秦天的嘴边，憨笑了一下，道：“还以为你活不过来呢，想不到你的命真硬。”

　　秦天的嘴唇早已干裂，灌下几口水之后，脸色稍微好转，万分感激道：“谢谢！”

　　“不用客气。”

　　陈六见秦天终于活过来，也是露出喜悦之色，笑了起来，白天之所以会着急救人就是因为他也是这样被救起的，只不过那时救他的是陈一，现在看到秦天，他回想去自己，如果陈一当时不救他，那他早已沦为凶兽腹中之食，现在可能已经是化作粪便，成为树木养料了。

　　“这是在哪？”

　　“沙漠啊，你怎么走进这沙漠的，虽然没有凶兽，但是低阶圣者想要在沙漠存活下来也是十分的困难，毕竟我们的肉体没有达到不朽之境，无法承受沙漠中的炙热。”

　　“我……我不小心从金属生命掉下来的。”秦天眼神一动，并不想把自己在药族的遭遇说出来，想到自己飞出的瞬间，李惑已经被易辰击中，在模糊中李惑的肉身好像在一点点化作靡粉，想到此，心中一紧，暗暗道：“为了救我竟然不惜牺牲自己的肉身，我欠你的，我一定会双倍奉还。”

　　随即，眼神一凛，心中杀意微露，暗道：“易辰，老子不会放过你的。”

　　秦天身上的气息骤然一变，阴寒的杀气从他身上散发出来，陈六不禁一震，看着秦天坚定的双眼，暗道：“好强的杀气。”

　　陈六起身微微一笑，道：“你好好休息吧，这里很安全。”

　　说完便帮秦天盖上被子，随后离开。

　　……

　　“为什么要救他？”

　　“如果他是蒙奇暗神的人，我们的行程就全部在他的监视下，到达昆仑大陆又将是千追万堵，我们耗不起，何况二叔你身上的伤势并未痊愈，真是蒙奇暗神的人，我爷爷一手建立的蒙奇商盟就真要全部瓦解了。”

　　“世间一切都是命。”

　　“二叔，你都是不朽尊者境界的修为，为何还要信命？”

　　“二叔，以防万一，最好杀了他。”

　　老者愣了一下，看着烛光下精致的脸庞，坚定的双眼下凝炼出淡淡的杀机，心中暗暗一沉，微微合上双眼，没有答应，也没有不答应。

　　斗篷女子很漂亮。

　　任何地方都找不到瑕疵，但她的双眼中从来都是不信任，就连老者也是一样，从来没有信任过他。

　　夜很静，悄无声息，满天的星星彷如一颗颗钻石镶在天幕上，闪烁出晶莹的光亮。

　　至始至终老者都没有动。

　　但是秦天的一切都在他的监视之下，就连呼吸起伏都一清二楚，他们再也失败不起，要不是心中仅存的一丝善念，恐怕秦天看不见明天的太阳。

　　一个晚上过去了，很是平静，却又像是杀机四伏。

　　秦天半夜都没有合眼，望着满天星空，心中在计划……

　　以前以为自己拥有必杀技，就算威力无边的神站在他面前也不会有任何惧意，照样一剑秒杀，可是现在他明白圣界的一切比天元大陆更加的现实，实力。

　　一切都是实力。

　　在圣界大能圣者多如猪狗，但是不朽尊者境界的强者却很少，力量根本不是圣者能比肩的。

　　“不朽境界……”

　　想到此，秦天双手紧握了几分，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天，秦天被陈六和陈七抬着走，伤势也好转了不少。

　　第三天，依旧是抬着走，心神识海的伤势通过二级‘再生术’已经痊愈。

　　第四天，秦天自己行走，肉身伤势并未痊愈，不过已经好了很多。

　　……

　　……

　　一直到第十天，秦天的伤势终于痊愈，人也显得格外精神，这一切都要感谢陈六的细心照顾，对他秦天感激不尽，这些天也略微了解商队里的一些情况。

　　对于斗篷下的女子秦天从未看过一眼，几次碰到也都是绕道而过，对于那名实力深不可测的老者，秦天碰上会微微一笑，他知道如果不是老者点头，陈六他们无权救他。

　　商队既然在任务途中，一切都必须听从老者。

　　所以，秦天对老者心存感激。

　　这些天的接触，秦天也与陈六兄弟八人熟络起来。

　　“还有三天的路程就应该走出沙漠了，秦天你有什么打算？”陈一问道。

　　秦天笑了笑，道：“沙漠的那头是昆仑大陆，我现在也不知道，没有天赋血脉，圣宗是进不了，想做个散修，但是我这种修为境界恐怕难以生存啊。”

　　陈一微微一笑道：“在圣界没有靠山，做散修的确很难，处处受人排挤，要知道圣界的圣核成堆成堆，都是靠猎杀大能圣者挖出来的，对于我们通常都是被猎杀的对象，要不如你跟我们一起吧，这次任务完成就能得到三万枚圣核，足够建立一支中型的镖局，到时候护送任务需要大量的人手。”

　　“谢谢陈大哥邀请，现在没想好，想好后给你答复。”秦天感激道，心中知道陈一在担心他，一个大能圣者没有任何圣宗庇护，很容易被猎杀。

　　但是有一个小组织，就不一样，毕竟也有一个家，不用到处漂泊。

　　陈一大笑了几声，道：“客气了。”

　　“不好！”

　　老者双眼突然睁开，两眼锐利如鹰，瞬间跃起，怒喝一声，全身猛地射出九柄利剑，利剑分九个方向重重的插入沙子中，九股鲜血从沙子中飙出。

　　“敌袭！”

　　陈一重重一喝，驼队轰然一乱，其它七名兄弟迅速靠拢。

　　“呜哈哈……”

　　“乌山老贼，想不到你的伤势恢复的差不多啊，竟然连沙盾术都能感应出来。”

　　声音冲地底中传出，直击半空。

　　话音刚落，一人从沙子中冲天而起，傲立虚空与老者平行而立，侧眼看了一眼斗篷女，嘴角勾起，冷冷一笑道：“想不到你们放弃乘坐金属生命，竟然横穿沙漠，不过还是被我拦截住了，再怎么样也逃不出我的手掌心的，哈哈……”

　　老者脸色微变。

　　想不到横穿沙漠的行程还是暴露了，不过看样子他们准备的很急促，不然也不会让他轻易发现，虽然瞬间击杀九名高阶圣者杀手，但是最后一人却是十分难缠。

　　何况这只是开始。

　　行程暴露，等待他们的将是无止尽的追杀与堵截。

　　老者冷冷的盯着那人，眼神暗沉，心道：“看样子商队里一定有暗神的人，是不是他？”

　　不禁联想到半途救的秦天。

　　“乌山，上次被你逃走，今日老夫绝对不会再手下留情。”

　　“哼！”

　　“说那么多废话做什么？动手就是，让你尝尝九剑夺魂的滋味。”老者重重一喝，随即朝陈一道：“你们带上物质先走，其它不用你们管。”

　　陈一看了一眼老者，点了点头。

　　那名杀手的修为恐怕已经达到不朽境界，根本不是他们能对付的。

　　陈一鞭子一扬，重重的抽在最前面的骆驼，驼队立即加快速度，快速前行，不过这种速度对于不朽境界的人而言简直比蚂蚁还慢，可半空中的那名杀死却是眉头暗皱，冷冷一笑道：“一个也别想走！”

　　在陈一扬鞭子时，秦天速度减慢几分，与斗篷女保持固定的距离，三级气息法则完全释放出去，覆盖百里，感应任何危险气息，老者对他有恩，秦天也知道斗篷女对老者而言至关重要，保护好她，就当报恩。

　　“杀他们，先过我这一关。”

　　老者暴怒一喝，现在不是找出内鬼的时候，必须先解决掉眼前修为已经达到不朽尊者境界的孙沙成。

　　话音刚落。

　　老者咆哮而出，不朽之力全然爆发出来，空气中的劲气波动卷起狂风，一时间，黄沙席卷半空，肉眼不可见。

　　秦天见状，速度立即提升起来，瞬间落在陈一身边，两人低声交谈几番，陈一眉皱如山，最终还是点了一下头，重重道：“一切就按你说的办。”

　　“好！”

　　秦天回道斗篷女身边，道：“我不知道你是谁，但是我知道他们都是为你而来，如果再跟着驼队走，你肯定逃不掉，老先生虽然拥有不朽尊者的修为，但是他身上伤势还未痊愈，自保有余，但是想要杀死那人肯定不行，为今之计我们必须与驼队分开，这样才能掩人耳目。”

　　“你是谁？”

　　“我凭什么听你的？”

　　斗篷女厉喝几声，身边的婢女更是拔出手上佩剑，直指秦天道：“你是暗神的人？”

　　秦天一惊，不明所以。

　　不过，现在不是纠结这些的时候，老者故意卷起满天黄沙就是让他们有机会逃走，如果耽误时间，黄沙落地，他们绝对走不了，不得已，秦天抱拳道：“得罪了。”

　　“九级狂暴！”

　　“轰隆隆……”

　　秦天体内的气息骤然剧变，力量全面提升起来，直接跃起抱着斗篷女瞬间弹开。

　　“奸贼，放开我家小姐。”

　　那名婢女全力击出，剑锋凌厉万分，直袭秦天背后。

　　秦天心中一沉，不止是婢女的剑法攻击，怀中斗篷女更加是一掌接一掌的劈在胸口，疼痛难忍，最后秦天两眼怒瞪，一把抓住斗篷女丰腴的乳峰狠狠的揉捏几下，怒喝道：“再敢乱动试试，信不信老子将你的身体摸个遍？”


第358章 价值一百亿圣核的人头

　　粗鲁。

　　非常的粗鲁。

　　不过，秦天完全是被逼，以至于根本没心思感受那种润滑细腻，揉捏起来紧而弹的感觉，他只是用粗鲁的方式告诉斗篷女，你再乱动就不止是胸被蹂躏了。

　　斗篷女被秦天一喝，心里恨的牙痒痒，象征性的挣扎一番以表她心中的怒火，但却再也不敢攻击秦天，生怕秦天的咸猪手再做出点什么让她无法承受的事情。

　　可是，不攻击秦天不等于她就住嘴。

　　既然秦天不让她动手，但是却没让她住嘴。

　　“臭流氓，臭流氓，恶贼，快快放本小姐下来……”

　　“死流氓，快放老娘下来。”

　　“你要带我去哪，信不信我一天之内让你惨死街头，竟敢对我无礼……”

　　……

　　“啪！”

　　秦天一巴掌重重的打在斗篷女的屁股上，瞪了她一眼道：“妈的，你再嚷嚷试试。”

　　巴掌岁清脆而响亮，这一巴掌打的着实不轻。

　　屁股上的剧痛让斗篷女的双眼立即眼泪打转，疼的她直哆嗦，小手紧握，死死的咬住嘴唇努力不让自己哭出来，暗道：“不能哭，不能哭，蒙奇嫣儿你一定不能哭！”

　　长这么大第一次被人打屁股，而且还是在她十八岁，成人礼刚满一个月的时候，对她而言今天发生的一切就像是噩梦，在她的人生中必然会成为永不磨灭的印记，心中暗暗发誓，只要逃出去，就算是天涯海角也要将秦天大卸八块，用无上禁术让秦天沉寂在冥界幽泉最深处永世不得翻身。

　　当你无法改变世界的时候，那么请享受这个世界，你会发现原来一切也不是那么糟。

　　斗篷女蒙奇嫣儿不哭也不闹，任由秦天抱住，在黄沙满天的沙丘上跳跃，起落，迅速冲出数百里。

　　九级狂暴下，一千零二十四倍的速度，极其的快速，但就是如此，蒙奇嫣儿的那名婢女也是紧随其后，这让秦天心中为之一惊，九级狂暴的速度在圣界并不算快，不过他肯定普通的低阶圣者绝对追不上。

　　但是如果她不是低阶圣者的话，那又当别论！

　　然而，那名婢女至始至终都与他保持固定的距离，连续狂奔两个时辰之久，她依旧紧随其后。

　　“不简单啊！”

　　秦天意味深长的叹了句，脚尖一弹，跃出数里。

　　驼队走三天，秦天全力奔袭两个多时辰，临近沙漠边缘是一片灌木树林，树木并不密集，再深入百里便是原始密林，凶兽的天堂，出了沙漠秦天便落地。

　　随手将蒙奇嫣儿一丢，声音比平时高了几分，道：“好了，你现在安全了，我欠他的也还了。”

　　蒙奇嫣儿实力并不强，但是被秦天丢出去的瞬间轻轻一翻，稳稳的落在地上，接着迅速暴退数丈，对秦天保持高度警戒，她心中明白刚刚秦天说的‘他’是指他二叔蒙奇乌山，秦天此举是报恩，想到此她的心微微一松。

　　“小姐，你没事吧。”

　　那名婢女在秦天话音刚落时也稳稳落地，脸不红气不喘，两眼紧紧的锁住秦天，仿佛像一只受到攻击的刺猬，全身的刺针变的锋利无比，隐隐的闪出冷芒。

　　“没事。”

　　蒙奇嫣儿迅速整理自己凌乱的衣服，低头看了一眼胸口的抓痕，两眼一拧，牙齿咬的咯咯直响，心中怒火万丈，不过她并没有命令婢女江燕杀秦天，她心中明白，秦天的实力很深。

　　究竟有多深，她不清楚，反正秦天给她的感觉绝对不是低阶圣者那么简单。

　　凭江燕的实力根本不足以击杀秦天。

　　红燕一死，她根本走不出这凶险无比的十万大山。

　　所以，她忍了。

　　忍的心都在滴血，恨的心神都在颤抖，不过她相信只要回到昆仑城，就算秦天躲到幽冥地府她也能将他挖出来。

　　秦天微微看了一眼蒙奇嫣儿身边的婢女，眼神很平常，也只是轻轻一眼，随即笑了一声，道：“低阶圣者就能有如此速度，追击千里连气都不喘，实在是难得。”

　　江燕神色微变，不知秦天为何要这样说，不过心中却是一沉，立即辩解道：“我家小姐有危险，我就是拼死也会追上来，潜力爆发也很正常。”

　　说完，江燕望着蒙奇嫣儿，岔开话题轻声问道：“小姐，他有没有欺负你，要不要我……”

　　“不用。”

　　蒙奇嫣儿想也没想立刻打断江燕的话，随即看着秦天轻轻一笑，道：“来日方长，以后总有碰面的时候。”

　　话中之意只要是个人都能听明白。

　　秦天也是笑了笑，道：“来日方长，以后是有碰面的时候，不过……”

　　说道此，秦天扬起刚刚打蒙奇嫣儿屁股的手，五指张开故意放在她面前扬了扬，笑道：“不过下次别让我再打另外一边屁股。”

　　“你！”蒙奇嫣儿脸色顿时一变。

　　不等她发作，秦天瞬间跃起，淡淡道：“保护好自己吧，老子不伺候了。”

　　话语刚落，秦天转眼消失不见。

　　见秦天走远。

　　蒙奇嫣儿双手叉腰对着秦天消失的方向大骂起来，“混蛋，臭流氓，别让我再见到你，见到我要让你尝尝我的厉害！”

　　“臭流氓，死流氓……”

　　“下次我一定过让你好看，要让你知道我蒙奇嫣儿的手段。”

　　……

　　在蒙奇嫣儿大骂的时候，江燕双眼微微眯起，神识释放出来，感应百里，秦天在她的感应中逐渐远去，直到消失她的感应范围，她的心头才为之一松，嘴角不由自主的扬起，露出一抹瞬间即逝的笑意。

　　笑意很诡异，且隐藏着无尽杀机。

　　隔了半刻。

　　江燕走到蒙奇嫣儿身边，谦卑道：“小姐，我们现在去哪？乌山大人什么时候到？”

　　蒙奇嫣儿骂到大气直喘，突然被江燕问起，两眼忽然一沉，心中咯噔一下，刚刚因为怒火万丈，没在意，现在想起，眉头立刻一皱，心中暗道：“不知二叔他现在怎么样了？”

　　见蒙奇嫣儿暗自伤神，江燕嘴角若有若无的又是轻轻的扬了一下，顿了顿，问道：“小姐，我们在这等乌山大人吗？”

　　“不等了。”

　　“我们翻过九华山脉，直接回昆仑城，二叔会在那里等我们。”蒙奇嫣儿说完便朝深林深处走去，眉头依然紧皱，两眼却是冷了几分，心中暗道：“暗神，你给我的一切我都一一记在心里，你给我等着，你给我的，我会十倍奉还。”

　　江燕紧紧的跟着，时不时的仰头看天，再两眼阴沉的看着蒙奇嫣儿，嘴角的冷笑越来越浓郁起来……

　　……

　　“嗷~~~~”

　　一头独眼巨狼站在断崖上仰头朝月，发出一声悸动人心地巨吼，仿佛是一种宣誓，它们是这里的王者。

　　同样也是一种信号。

　　夜幕降临，它们的猎食时间到了。

　　方圆百里，随着独眼巨狼的一声吼叫变的骚动起来，不是的传出阵阵地低吼，声音很沉闷压抑，且无比的危险。

　　蒙奇嫣儿暗自一抖，身体缩了缩不由的朝江燕身边靠了靠，两眼环顾四周，装出一副极为镇定的样子。

　　实则内心一阵慌乱。

　　“滋啪，滋啪……”

　　火堆中不时的发出火苗滋长的声音，在火焰的照耀下，江燕的脸色变的额外阴沉起来。

　　她们已经深入九华山脉将近三千公里，依然不减蒙奇乌山赶来，此时的江燕才肯定蒙奇嫣儿没有骗她，乌山赶不过来，在这凶兽横行人烟罕迹的九华山脉，做任何事情恐怕也不会被人发现。

　　“哈哈……”

　　忽然。

　　江燕冷冷的笑了几声，笑声很冷，可却带着无尽的肆无忌惮和按捺不住的得意。

　　蒙奇嫣儿微微一惊，这突如其来的冷笑让她心中一寒，身体轻轻的挪了几分，看着江燕狰狞的脸色，心中更加是一沉，问道：“你怎么了？”

　　江燕侧过脸，嘴角扬起，冷笑变的奋外狰狞，轻轻道：“小姐，我能怎么？”

　　“你……”

　　蒙奇嫣儿看着江燕狰狞脸色，下意识的挪了数丈，随即站起来，道：“你是暗神的人？”

　　“哈哈……”

　　“你真聪明，不过你知道的太晚了。”

　　江燕也缓缓的站起身来，冷冷的看着蒙奇嫣儿，露出她杀手阴寒的气息，看着她眼前的受惊的猎物，心中就不由自主的冷笑了起来。

　　杀手，并不是都需要强大的实力。

　　更多的时候需要头脑，需要隐忍，需要完美的时机。

　　一路追杀，她的同伴一个接一个死去，他们都是比厉害数倍的高手，然而她知道，她会是得到最终胜利果实的那个人。

　　蒙奇嫣儿的人头价值百亿圣核。

　　太诱惑了。

　　以至于，她忘记自己的任务。

　　不过，此时她根本无需理会先前的任务，对一个杀手而言，结果才是最重要的。

　　至于过程，那不过是浮云！

　　“为什么出卖我？”蒙奇嫣儿显得出奇的镇定，并未有一丝的慌乱，相反此时的她非常的冷静，冷静到她不断的问自己为何如此信任一个人。

　　“为了一百亿枚圣核！”


第359章 你已经死了

　　圣核，圣界货币。

　　它是圣界衡量价值的唯一标准，圣核内拥有浑厚的力量，可供修炼者吸收修炼，圣界之下无数小型位面，每天都有无数人进入圣界，弱肉强食，适者生存，很多刚刚踏入圣界的大能圣者瞬间被击杀。

　　除了大能圣者能爆出圣核外，还有各种凶兽，不过圣者境界的凶兽十分的强悍，普通人根本不会想猎杀凶兽来获取晶核，相比杀人，猎杀凶兽要困难的多。

　　圣界是一个杀戮的世界，残酷之至。

　　一百亿枚圣核是一个极其庞大的数字，庞大到足以让任何人心动，哪怕是不朽尊者境界的强者。

　　“一百亿圣核？”

　　蒙奇嫣儿自嘲似的笑了笑，淡淡道：“想不到我的命竟然只值一百亿圣核，蒙奇暗神也太小气了吧。”

　　一百亿圣核还少？

　　多到无法想象，多到能购买一架大型金属生命，一百亿圣核足够一个普通低阶圣者冲击不朽境界，一百亿这个数字实在是太过庞大，可是从蒙奇嫣儿嘴里说出，一百亿却显得那么微不足道，不过是一个很普通的数字而已。

　　江燕心中暗惊，眼神一愣，随即轻轻的走上前几步，道：“的确，对你而言一百亿枚圣核真的不多，不过对我而言它足够我做任何事情，所以你的命对我来说很重要。”

　　“不，是非常重要。”

　　江燕重重的修正刚说出口的话，只要有这一百亿圣核，百年内冲击不朽境界简直轻而易举。

　　“如果我出两百亿呢？”

　　看的出来，蒙奇嫣儿对一百亿圣核完全没什么概念，也根本没放在心上，不过她知道一百亿圣核对江燕而言是无法拒绝的数字，这个数字的诱惑力实在是太大了。

　　大到她能为之做任何事情。

　　“两百亿？”

　　江燕脸上的笑意更加浓烈，丝毫带着一丝鄙夷，再次朝前走了两步，顿了顿道：“一个月前如果你说两百亿或许我会动摇，我虽然是杀手，但却不死板，谁出的价钱高我就给谁卖命，你开的价格的确很诱人，可你根本拿不出来。”

　　“现在拿不出，并不意味着以后拿不出，等我到了昆仑城……”

　　“哈哈哈……”

　　不等蒙奇嫣儿说完，江燕直接笑了起来，看着黑纱下精致的小脸蛋，江燕轻轻的摇了摇头，道：“你永远到不了昆仑城。”

　　“所以，你根本拿不出两百亿圣核。”

　　蒙奇嫣儿微微一惊，眉头轻微皱了下。

　　一个月前他从烈空大陆偷偷潜回昆仑大陆，心想只要回到昆仑城，她就能夺回属于她的一切，到那时蒙奇暗神的末日也就到了，可是从江燕的话中她突然感到一种恐惧。

　　那种恐惧在一个月前已经在她心中滋长，只是一路上有二叔保护并未感觉到，其实这一个月来，心中的那种恐惧一直在生长，以至于它现在完全占据蒙奇嫣儿的心神。

　　恐惧。

　　只是恐惧而已，作为蒙奇商盟会长唯一的女儿，恐惧对她来说再正常不过了。

　　蒙奇嫣儿还想再说些什么，然而她却找不到任何说服江燕的理由，作为一个为钱卖命的杀手，最大的诱惑莫过于更多的钱，然而正如江燕所说，她回不到昆仑城，她就是穷光蛋一个，别说两百亿圣核，就连两枚圣核她都拿不出。

　　“好了，把蒙奇纹章交出来吧。”

　　江燕身上的气息骤然一变，将蒙奇嫣儿死死的锁住，绝对不容有任何闪失。

　　蒙奇嫣儿眉头皱了下，脸色苍白了几丝，坚定道：“要我交出纹章，除非我死。”

　　蒙奇纹章，蒙奇商盟最高权力控制令牌，得到它就等于拥有整个商盟，蒙奇商盟是整个圣界最大的商盟，它几乎覆盖圣界每一个角落，只要有人的地方就有蒙奇商盟的生意。

　　“哼。”

　　江燕冷哼了一声，似笑非笑道：“既然如此，我也实话实说，你交不交出来其实都是一样，蒙奇纹章虽然是商盟的权力控制令牌，但是只要你一死，所谓的纹章不过是一块废铁而已，既然你不愿交出来，我也不强人所难，现在你可以去死了。”

　　话音刚落，江燕腰间佩剑骤然击出。

　　夜空下，寒光乍现。

　　周围更是杀气森森，低阶凶兽低吼，全身颤抖，不敢接近分毫。

　　江燕的修为并不强。

　　但是对蒙奇嫣儿来说，却如超级强者般的存在，心神被压的死死的，精神识海更是动都动不得，就连祭出护身法宝的机会都没有，当然这些全都被江燕算计进去。

　　九华山脉，人烟罕迹，没有人可以救她。

　　此刻，蒙奇嫣儿心中虽然不甘，但是她似乎已经绝望了。

　　没人能够救自己。

　　难道这就是我的命？！

　　心中一沉，微微的闭上双眼，等待命运的结束。

　　江燕淡淡一笑，她杀人无数，从来没有遇到像蒙奇嫣儿这样的，知道自己不敌，根本不反抗，她觉得要是以后她猎杀的目标都想她这般该多好啊。

　　“既然你这般听话，那就留你全尸。”

　　声音很轻，却如一道利箭穿透蒙奇嫣儿的心脏。

　　“嗖……”

　　江燕手中长剑空中一幻，刺破虚空，强烈的大能圣者力量固守其上，直接朝蒙奇嫣儿的心神识海中劈下。

　　这一剑不快，但力量却非常的强大。

　　“嗡！！！”

　　“锵！”

　　长剑离蒙奇嫣儿的额头还有半厘米的地方停住了！

　　蒙奇嫣儿眼睛一动，没有感觉到丝毫疼痛，只是额头一阵轻风吹过，接着便什么都没有，好奇的睁开眼，望着离她只有半厘米距离的长剑神色一愣，傻傻道：“我死了吗？”

　　“没有。”

　　“不过你再不走开的话，我不敢保证你下一秒会不会死。”

　　声音很熟悉，熟悉的让蒙奇嫣儿一下子就想起是谁，在几个时辰之前她大骂特骂的秦天，恨不得将他打入阿鼻地狱的秦天，忍不住的抬起头看见一柄大刀抵挡住剑尖，劲风肆虐，大刀颤动不止。

　　正如秦天所说，再不离开就真要死在长剑之下。

　　旋即。

　　蒙奇嫣儿不顾一切，直接在地上‘懒驴打滚’的退开，神色微变，道：“臭流氓，你怎么又回来了？”

　　“你怎么回来了？！”

　　江燕脸色一沉，杀机更浓，同样疑问起来。

　　一路上她不敢有丝毫大意，精神识海的感应从未放松过，竟然不知秦天为何会突然出现。

　　“我从来没离开过。”

　　秦天双臂一松，龙刀顺势一带，长剑重重的劈了下去，地上出现一条深深的裂缝，而他却早已越开，落到一颗树梢上，两眼死死的锁住江燕，淡淡道：“我一直在等你露出狐狸尾巴，想不到你耐心那么好，竟然深入几千公里才暴露出来，要是我的话早就动手了。”

　　“不可能。”

　　“我明明就感应到你离开的……”

　　忽然。

　　江燕脸色再次一变，两眼望着秦天，道：“怎么会，怎么你一点气息都没有，为什么我感应不到你的气息，不可能，你不过是低阶圣者怎么可能逃得过中阶圣者的感应？”

　　“呵呵。”

　　“中阶圣者而已，又不是不朽境界，躲避你的感应再简单不过了。”

　　秦天说的很随意。

　　气息法则已经到达三级，加上大能圣者的力量，避开中阶圣者的感应根本不存在任何问题，江燕感应到他离开的气息不过是一条烈火蜥蜴，只不过蜥蜴身上融合了他一道气息罢了。

　　利用气息法则隐藏身上的气息，一路尾随，没想到江燕实在是太谨慎了。

　　“既然如此……”

　　“那就一起去死吧！”

　　江燕眉心一皱，长剑骤然一变，显露出神秘的符文，符文上的荧光大盛，力量增长数十倍之多，刚刚秦天连她一剑都几乎抵挡不住啊，现在长剑的力量增长数十倍，相信能轻而易举将他秒杀。

　　只要秦天一死，杀死蒙奇嫣儿比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　“符文之力？！”

　　秦天轻轻一笑，道：“不用那么麻烦了，你已经死了。”

　　“嗡隆隆！”

　　强烈的一阵嗡鸣声，震耳欲聋。

　　天空中猛然炸开，秦天瞬间幻化成一柄巨剑，势不可挡，一剑斩下。

　　“嘭！”

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘江燕’获得经验190000000，气功值430000，生存值24000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得三枚圣核……”

　　……

　　一剑秒杀，华丽丽的一剑，犀利的无与伦比。

　　斗篷黑纱下，蒙奇嫣儿殷桃小嘴张的能放进一颗鸡蛋进去，两眼一动不动的盯着秦天，傻傻的愣在原地，不敢相信眼前的一切。

　　中阶圣者，一剑秒杀。

　　秒杀的彻彻底底，而且秦天看起来非常的轻松，轻松的比捏死一只蚂蚁还要畅快。

　　这是低阶圣者能做到吗？

　　秦天恢复真身收起龙刀，看了一眼还在发愣的蒙奇嫣儿，道：“欠他的，我算是还清了，你好自为之，我走了。”

　　“呃！”

　　“这次我可没有骗你。”

　　听到秦天说要走，蒙奇嫣儿立刻一惊，快步走到秦天身边，道：“你去哪？”

　　“还债。”

　　陈一他们八兄弟按原路前进肯定会遇到危险，秦天欠他们的，所以一定要还。

　　“那个……”

　　蒙奇嫣儿摆弄着衣角，温柔道：“你能带上我吗？”


第360章 弄死你再说

　　“你带上我吧。”

　　蒙奇嫣儿很聪明。

　　聪明的以为别人看不出她的聪明，她知道秦天一路跟随的目的就是帮她除掉暗神埋藏在她身边的卧底江燕，很显然刚刚关于她值一百亿圣核的对话秦天肯定全部听的一清二楚。

　　价值一百亿圣核的人头，背后的势力的强大可想而知。

　　她相信没有人会拒绝她，因为她是蒙奇嫣儿，蒙奇商盟的继承人。

　　一路上艰险无比，秦天虽然只是大能圣者境界，但是绝对要比普通的圣者要强的多，如此好的保镖如果不利用，别说安全抵达昆仑城，恐怕就连这十万大山她也走不出去？

　　被人看出来的聪明在很多时候不是聪明，而是愚蠢。

　　所以，秦天的回答让她差点吐血。

　　“我对你没性趣。”

　　很简单，很直白的回答，说话间秦天稍微侧眼看了一眼斗篷女，他能感觉的到斗篷下绝对是一位倾国倾城的美女，可不知道为何就是提不起性趣来。

　　是性趣，不是兴趣。

　　蒙奇嫣儿听的很清楚，差点就想撩开斗篷露出真容，跳脚大骂起来，老娘长的如此美丽，你竟然没性趣，你他娘的还是不是男人？

　　最终还是忍住了。

　　不管是性趣，还是兴趣，秦天对眼前的蒙奇嫣儿都没在意，也不想趟这趟浑水。

　　圣界的强者实在是太多，多到他走的每一步都要小心翼翼。

　　蒙奇嫣儿的背后必然有强大势力，一路被追杀，她的命价值一百亿圣核，接下来的杀手肯定更加的厉害，沙漠中出现的不朽境界的杀手就足以说明这点，带上她恐怕他自己都不知道怎么死的。

　　何况欠老者的情他算是还清了。

　　至于蒙奇嫣儿，他不欠任何人情，所以没必要护送她抵达昆仑城，再者他现在必须赶回去，陈一他们肯定是危险重重，带上她就如同于羊入虎口。

　　“以你的实力翻越九华山脉小心一点的话应该没问题。”

　　“带上你只会让你再次落入他们设好的陷阱，何况我不欠你的，没必要保护你。”

　　秦天简单的补充两句，随即抬头望了一眼半空中的圆月，心中暗道：“希望别出什么事……”

　　“自己保重！”

　　话音刚落，秦天重重跃起，身影化作一个黑点消失在空中。

　　“真不带上我？”

　　“靠，老娘自己有脚。”

　　蒙奇嫣儿很霸气的从空间戒指中拿出一双精致的靴子，靴子上各有一双银色翅膀，迅速穿上它，轻轻一跃，朝秦天消失的方向追去，速度非常的快速。

　　……

　　“大哥，生是兄弟，死亦是兄弟。”

　　“对，不求同年同月同日生，现在是同年同月同日死，我们八兄弟就算在幽冥地狱还是兄弟。”

　　……

　　沙漠边缘另外一侧，原计划路线的出口处。

　　鲜血刺鼻，二十几匹骆驼全都血肉模糊，驼背上的物质洒落一地，全都是一些垃圾矿石，甚至还有一些是路边随处可见的石头，二十几匹骆驼远走沙漠，运输的却是如此货物，实在令人费解。

　　八人靠在一起，全都是嘴角挂血，脸色苍白，提不起一丝力气，唯独那双眼睛还是那般坚定。

　　他们刚出沙漠，便遇到伏击。

　　这次护送承载着他们的梦想，以至于全力抵抗，力克四名圣者中阶高手，当他们看到一丝杀出重围的希望时，一名不朽境界的强者出现，一招将他们八人掀翻。

　　在不朽尊者面前，他们的实力显得太弱了。

　　弱到根本毫无反抗的余地。

　　几乎瞬间溃败，八人重伤，奄奄一息。

　　“蒙奇嫣儿在哪？”

　　那名不朽尊者眉心一皱，身上的暴戾杀气止不住的往外涌，直接渗透进入陈一他们的精神识海中，他们的脸色变得更加苍白，彷如死寂。

　　“我根本不知道你在说什么，我们只是护送货物，并不知道你们所说的蒙奇嫣儿是谁。”陈一心中万分震惊，开始不知道，可是现在听到‘蒙奇’两个字时，心中豁然开朗。

　　随后自嘲似的笑了笑。

　　找他们护送不过是掩人耳目，其真正的目的是让蒙奇嫣儿顺利抵达昆仑大陆，蒙奇商盟的总部。

　　怪不得秦天会带那名斗篷女朝另外一个方向离开，原来他早就知道，这样也好，只要蒙奇嫣儿没事，他的这次护送目的就算完成，也没有失了信誉。

　　虽然要付出死的代价，但是陈一还是露出一丝笑容。

　　“哼！”

　　“看样子你们是不准备说了？”

　　不朽老者冷冷一喝，眉心处的皱纹深了几分，杀机更加浓烈起来。

　　“要杀便杀，就算知道我们也不会说出来。”

　　“绝不出卖雇主，这是我们八门镖局的第一条门规。”

　　“我们就算死也不会说。”

　　……

　　八人都是义愤填膺，愤怒无比，他们虽然不知道老者说的蒙奇嫣儿是谁，不过看的出来绝对是对他很重要的人，也清楚自己这次护送的真正目的。

　　“好，好，好。”

　　不朽老者一连说了三个‘好’字，身体微微抖了一下，眼神骤然一变，冷冷的怒道：“既然如此，那你们就去死吧。”

　　两手一翻，恒古不朽的力量从四面八方涌来。

　　浑厚，强大，让人忌惮万分。

　　不朽境界的恒古不朽之力强悍至极，见老者动怒，陈一他们反而笑了起来，有不甘，有绝望，却没有一丝悔意。

　　他们离梦想是如此的近，却又那么的远。

　　只要成功一次。

　　只要一次，他们便能实现梦想，可现在梦想却变得遥不可及，或许梦想永远只是梦想！

　　老者眼角的肌肉微微一跳，见陈一他们是死了心的不说，当即杀意冲天。

　　“死！”

　　不朽力量卷起层层劲风，劲风在月光下变得如一柄柄银色弯刀，一晃一耀，刺眼万分，老者身后的几名圣者高阶的高手脸色暗暗一变，被这股强大的劲风逼的脸色苍白，忍不住的退了几步。

　　“大哥，来生我们还做兄弟。”

　　“哈哈……”

　　“我们永生永世都做兄弟。”

　　……

　　面对强大吞噬一切的劲风，陈一他们肆无忌惮的狂笑起来，没有一丝的惧意。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声重击，漩涡劲风被击的微微一荡，重重的偏离出去，直接朝一座沙丘卷起，顿时黄沙冲天而起，卷起万丈，原本庞大的沙丘变成平地，数万吨的沙子布满整个夜空，在月光的照耀下一粒一粒下落，天空好像下着金沙，梦幻一般。

　　“操！”

　　“恒古不朽的力量真他娘的强大了。”

　　秦天体内气血翻腾，全身剧痛难忍，整个肉身差点被那股劲风给生生的震烂，元神彷如要从他身上剥离出去一般，那种感觉万分难受。

　　九级狂暴下连续三次重击，但只是将劲风行走轨迹偏离出去，力量却丝毫不减。

　　“你是谁？！”

　　不朽老者微微一怔，望着百丈远的秦天，心中赫然一震。

　　低阶圣者怎会拥有如此强大的力量？

　　竟然将他不朽力量凝炼而出的劲风给轰击的偏离出去，太不可思议了。

　　“陈大哥，你们没事吧？”

　　秦天没有理会老者，而是瞬间跃到陈一身边，看着他们的伤势，满怀亏欠，重重道：“对不起，我来晚了。”

　　“不晚，不晚，刚刚好。”

　　“秦兄弟，你还是快走吧，他是不朽境界的强者，你根本不是他的对手。”

　　“对，别管我们，快走。”

　　八人都微微急躁，就算秦天刚刚讲劲风轰击的偏离几分，但是低阶圣者怎么可能会是不朽尊者的对手？

　　不朽尊者的实力一招能秒杀数位低阶圣者。

　　实力差距不是一丁半点，而是犹如一条鸿沟，无法跨越的存在。

　　当然，这些针对的只是普通人。

　　秦天是普通人吗？

　　很显然，他不是。

　　秦天仰头看了看月色，随即打开系统看了看冷却时间，嘴角勾起轻轻的笑了笑，道：“你们不用担心，在我眼中他已经死了。”

　　“好猖狂的口气。”

　　“以为能抵挡刚刚的不朽劲风就如此狂妄，不知天高地厚的东西。”

　　不朽老者眼神一沉，变得额外阴冷，对于秦天，他并未放在心上，刚刚的攻击或许让他微微震惊，但是只是一刹那，瞬间即逝，再怎么样秦天也不过是圣者境界，繁星岂能与皓月争辉？

　　“呵呵……”

　　秦天随意的笑了笑，淡淡道：“老子懒的跟你啰嗦，弄死你再说。”

　　“嗡隆隆！”

　　一声爆响，天空骤然一变。

　　秦天瞬间幻化成一柄巨剑，巨剑上的天道威压铺天盖地般惊出，化作漫天威压如洪水猛兽一般冲入老者体内。

　　旋即。

　　秦天没做任何停留，直接将老者身后站成直线的另外一名高级圣者锁定。

　　刹那间，一剑劈下。

　　皓月失色，天空骤然一黑，方圆万里唯独一剑。

　　剑意虚无，天道灌注，惊天一剑的华丽超越了一切。

　　不朽老者，身死。

　　他身后不远处的高阶圣者，身死。

　　没有任何抵抗，惊天一剑势不可挡，天地间谁也阻挡不了天道的霸气。

　　一剑过后，恢复平静。

　　“你是神吗？”


第361章 萌芽

　　夜很静。

　　静的让人心慌，烦躁和无名的恐惧。

　　不朽境界的强者一剑被秒杀，而且还是被低阶圣者，这要是说出去恐怕都没人会相信。

　　放在以前陈一绝对不会相信。

　　可现在他信了。

　　所有人吃惊的望着秦天，他的高度永远无法触及，只能仰望。

　　“他还是人吗？”

　　“他是神吗？”

　　在他们心中这两个问题紧紧的困扰着他们，无法解释，就好像神话一般。

　　剩下的四名高阶圣者双腿发软，他们都是精英杀手，训练有素，可现在他们却连一丝杀气都没有，看着秦天平淡无奇的眼神，他们的心就一阵慌乱，根本来不及想，拔腿就跑恨不得多生十双八双腿，永远也不要再遇见秦天。

　　瞬间走远，连回头的胆子都没有。

　　秦天并没有追。

　　更恰当的说，他不能追。

　　他们都是高阶圣者，实力已是圣者巅峰，逼急了狗都会跳墙，四人合击秦天肯定招架不住，拦下来的结果会是他们全都死亡。

　　“你怎么不追啊？”

　　“被他们逃了肯定会把我们的位置说出去，到时候不就更加危险了？”

　　黑暗处，蒙奇嫣儿从一处灌木丛后走了出来，两眼愤怒的看着秦天，如此好的机会竟然放走四名杀手，这根本就是在拿她的命开玩笑嘛。

　　“是你的位置。”

　　“不是‘我们’的位置。”秦天看了一眼蒙奇嫣儿，道：“早就提醒过你别跟来，现在你的位置暴露了，接下来会遇到什么样的埋伏那是你自己的事，与我们无关。”

　　‘我们’两字秦天说的很重。

　　“再危险不是有你吗？”蒙奇嫣儿岂能听不到秦天的话外之意，可现在她无一人可靠，唯独死赖着秦天不放，只要回到昆仑城她会把路上受的委屈十倍讨回。

　　对于秦天，她恨不得食其肉，喝其血，让他永世沦为奴隶供她驱使才能借恨。

　　“我是我，和你没任何关系。”

　　“你的事情我也不想参合，我们就此别过。”

　　说完，秦天走到陈一身边检查了一下伤势，眉头皱了下，道：“陈大哥，你们别动。”

　　气功值瞬间锐减一百万。

　　再生术施展出来，陈一只感觉全身说不出的舒服，除了精神识海还没恢复外，身上的伤势瞬间痊愈，眉头一展，欣喜道：“这是什么功法，这么重的伤势竟然瞬间痊愈，太不可思议了。”

　　秦天微微笑了笑，额头露出一丝细汗。

　　随即再是陈二，接着是陈三。

　　连续三次‘再生术’，秦天的气功值消耗殆尽，脸色更是苍白无比，全身虚汗一阵接一阵，彷如病入膏肓的人一样。

　　陈一见状，心中立刻一惊，急忙扶住秦天道：“秦天，快快停止，再这样下去你会消耗过多精元衰竭而死。”

　　“陈大哥，没事的。”

　　秦天无比的虚弱，从怀里掏出三枚天龙丹仰头服下，气功值瞬间恢复三百万点，秦天没做停留，又是连续三道‘再生术’施展出去，紧接着三人伤势痊愈，恢复如初。

　　又是消耗三百万气功值。

　　秦天的嘴唇白如银霜，两眼黯淡无神，再生术的施展太消耗气功，虽然他的丹田破损，但是瞬间消耗一百万气功，肉身像是突然被抽空一样，难受至极。

　　还剩另外两名伤员，秦天不顾陈一他们的阻拦，又是服下几枚天龙丹，再生术施展出来。

　　陈氏八兄弟身上的伤都恢复如初，识海中的伤势需要静养一段时间，精神识海是再生术无法治愈的地方，只能依靠他们自己慢慢调养恢复。

　　“呼……”

　　重重的呼出体内一口浊气，秦天苍白的脸色露出淡淡的笑容，道：“放心，我没事。”

　　“真傻。”

　　“救人连自己的命都不要。”

　　蒙奇嫣儿望着秦天，脸色冰冷，两眼微微闪动了一下。

　　丹田乃是修炼者的根本，如此大肆消耗气功，丹田承受力必将超负荷，对武修者来说这是大忌，除非你拥有一个无坚不摧的丹田，低阶圣者根本无法承受。

　　一次消耗一百万气功值，根本就是傻帽一个。

　　谁会损伤丹田去救一个认识不到一个月的人？

　　蒙奇嫣儿不懂，完全不懂秦天。

　　心中稍稍被触动，但却瞬间即逝，对秦天露出冷冷的鄙夷。

　　蒙奇嫣儿都懂的事情，陈一他们当然也知道。

　　可他们没有说话，而是重重的跪了下来，重重的说道：“谢谢！”

　　‘谢谢’二字似有万斤重，话语之间彷如一座巨山从他们嘴中吐出，男人之间有些话比世间任何东西都要重，对于秦天的大恩他们不知何以为报，唯独跪下。

　　“陈大哥，快快请起。”

　　秦天脸色一惊，冷眼瞪了一下蒙奇嫣儿，随即扶起陈一道：“别听她瞎说，我丹田一点都没损伤，只是消耗一点气功而已，并无大碍。”

　　说完，秦天努力让自己的脸色变的好看一些，声音变的浑厚一些，心中苦笑，暗道：“丹田破损，再损伤又能伤到哪里去？”

　　的确。

　　秦天的丹田破损，再损伤也就那样。

　　但是在秦天连续八次大幅度的消耗气功时，体内丹田却是隐隐一动，很轻微，轻微到可以忽略不计，就像是春天巨石下的一粒种子，在外力的刺激下轻轻的破核露出细小的嫩芽……

　　这点秦天并未察觉。

　　丹田沉寂的时间太长了，长到能让秦天将它遗忘！

　　“大恩无以为报，今后只要您一句话，上刀山，下火海，我陈一绝不皱一下眉。”

　　“对，今后任凭驱使，就是让我们去死也绝不皱一下眉。”

　　……

　　一人一句，句句如山，对他们而言现在做出的承诺大于天。

　　秦天无法阻止，也阻止不了。

　　自己的命是他们救的，如果不是他们，自己早已在沙漠中化成一堆白骨，所以今天所做的一切都是报恩，却不料陈氏兄弟却如此，心中暗惊，觉得他们都是性情中人，值得深交。

　　一一将他们扶起，没有拒绝，也无法拒绝，九人的手重重的握在一起。

　　没有任何言语。

　　旁边的蒙奇嫣儿望着他们，一点也不懂，不过此刻她明白什么是男人。

　　……

　　东方泛起鱼肚白，林中却还是如黑夜一般。

　　一行四人快速穿梭。

　　“百里前有头圣阶巨熊，最好绕开。”

　　话音刚落。

　　四人又微微改变一点方向，再次迅速冲出。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“能……能不能休息一下。”

　　“我……我，实在是跑不动了。”

　　蒙奇嫣儿脸色通红，喘气急促，望着不远处的秦天露出乞求之色。

　　“不行！”

　　秦天重重到，再次瞬间飞出，弹射数百丈之远。

　　“等老娘到了昆仑城再收拾你。”

　　蒙奇心中狠狠道，再次飞出去，对秦天她心中只有怒火，丝毫不记得昨天晚上自己乞求秦天时的情景。

　　至于秦天为何会帮她，全是因为陈一他们开始的承诺。

　　不过，按原先的计划路程肯定不行，只能横穿九华山脉才能躲过早就设下的天罗地网，就算是横穿九华山脉也不保险，必须全速前进，不能有丝毫逗留。

　　不朽尊者都出现了，后面遇到的强者可想而知。

　　又不敢在空中飞行，只能在林中穿梭，藏匿身上的气息，想要在数十万公里的九华山脉找到他们的寻踪也非易事，这是最远的一条路，也是目前来说最安全的一条路。

　　“嗖，嗖……”

　　两个时辰后，奔袭没有停止，不过蒙奇嫣儿的速度却逐渐根本上。

　　飞云神靴的速度十分厉害，不过要看在谁的脚上，蒙奇嫣儿根本没有那么多的气功支撑，以至于速度越来越慢，秦天暗自一恼，不得已停了下来，道：“休息一下。”

　　“呼……”

　　听到秦天说休息，蒙奇嫣儿根本不管脏不脏，一屁股坐下，大口的喘着气。

　　陈六，陈七，陈八迅速跃开，藏匿在树叶下警戒四周。

　　十人被秦天分成两批，陈氏另外六兄弟在空中飞行，率先进入昆仑城，摸清情况，秦天带着蒙奇嫣儿横穿九华山脉。

　　“臭流氓，混蛋。”

　　“累死我了。”

　　蒙奇嫣儿靠在一块石头上，手拿一根枯枝狠狠的抽打着，嘴中抱怨声就如放鞭炮一样。

　　“看样子你并不累啊。”秦天侧眼望了蒙奇嫣儿一眼，淡淡道：“要不是因为他们的承诺，老子才懒的管你死活。”

　　蒙奇嫣儿立即收起抱怨声，嘻嘻一笑道：“男人嘛，说话就要算话，说话不算话还是男人吗？”

　　“到了昆仑城，我们的一切你不能透入一个字，就说自己一人回去的，绝对不能提起我们。”秦天再次提醒起来，他一个人还好，但是他现在有陈氏八兄弟跟着，不能拿他们的性命开玩笑。

　　追杀蒙奇嫣儿的人肯定非常棘手，势力绝非一般。

　　如果暴露，很有可能陷入无止尽的追杀。

　　“放心，我虽然不是男人，但是我蒙奇嫣儿说话算话。”蒙奇嫣儿冷傲了说了一句，心中却是暗暗道：“我说的每句话都会做到，包括把你狠狠的蹂躏。”

　　“等着吧。”

　　“等老娘到了昆仑城，一定把所有的委屈一百倍，一千倍，一万倍的奉还，让你知道我蒙奇嫣儿的厉害。”

　　……


第362章 又来送死的！

　　蒙奇嫣儿很自负。

　　这种自负与生俱来，从骨子里散发出来。

　　她坚信，只要到了昆仑城，一切的一切都会改变，她会是成为那个受万人追捧，万人尊敬，万人羡慕的天之骄女，她会利用商盟的力量将一切踩死在脚下，她相信自己有这种能力，相信自己能掌控全局。

　　可是在没有抵达昆仑城之前，所有的一切都是不切实际的。

　　她深知这点。

　　所以，她夹着尾巴做人，除了偶尔抱怨外，并不想与秦天发生严重的冲突，甚至很多时候都是努力的克制自己，装出一副天真，可爱，善良，清纯美少女希望能博得秦天一丝的青睐。

　　她失败了。

　　她从未失败过，但是面对秦天，她输的一败涂地，心中一直在想着秦天说的那句话‘我对你没性趣’，越想心中就越气，越想她的斗志又逐渐高昂起来，她还有杀手锏，她相信任何男人见过他的真容都会挪不动脚，对她死心塌地，她对自己的容颜有着绝对的信心。

　　不到最后时刻她不会使用，一旦使用，就要一举翻盘！

　　轻风拂过，树叶沙沙作响。

　　秦天眉心微微一颤，两眼如鹰，环顾四周，心中升起一股异样的感觉，不容多想立刻沉声道：“走。”

　　“呃？”

　　“我还没休息够呢。”

　　蒙奇嫣儿一愣，小嘴撅起，不过看着秦天的眼神，立刻忍住继续抱怨，转而一步踏出，快速跃起，在面对危险时，她总是能如此干净利落。

　　陈六三人迅速落下。

　　“怎么了？”

　　“没发现有人啊。”

　　三人不解，但是看着秦天凌厉的眼神，他们知道一定有危险靠近，随即没有多问，迅速朝蒙奇嫣儿消失的方向追去。

　　秦天微微退了几步，望着密林的幽暗深处，心头有种被人死死盯住的感觉。

　　那种感觉很不好受，就像是猎人箭下的猎物。

　　停了半分钟。

　　秦天绷紧的神经微微松弛，心中暗暗道：“难道是我太累了？”

　　轻轻晃了一下头，秦天一步跃起，迅速的追了上去。

　　良久。

　　幽暗处走出一名全身笼罩黑袍下看不清长相的人，身上毫无气息，轻轻的抬起头，凝望着秦天消失的方向，两眼闪出一丝兴奋，嘴角勾起，淡淡道：“好灵敏的小家伙，有点意思。”

　　“咻……”

　　黑袍人原地消失，仿佛不曾出现过一般。

　　……

　　三天。

　　连续三天奔袭，终于快要临近九华山脉的尽头。

　　蒙奇嫣儿憔悴的像颗霜打的小白菜，超负荷的奔袭，肉身已经到了极限，这种速度就连中阶圣者的陈六他们也难以支撑，全都喘气如牛，显得额外憔悴。

　　“停！”

　　“休息一天。”

　　秦天从一颗参天大树上跳了下来，远远的望着不远处的繁华镇子，眉头微微皱了一下。

　　终于要出九华山脉了。

　　三天奔袭，其中一天多时间在绕路，在不断改变路线。

　　必须小心再小心。

　　“休息一天？！”

　　蒙奇嫣儿吃惊的望着秦天，怎么都没想到秦天会如此大方，竟然让他们休息一天的时间，简直太不可思议了，三天内休息的时间不到三个时辰，相比之下一天的时间实在是太富裕了。

　　“老八，你休息一下化妆成散修猎户先进小镇打探一下情况。”

　　“老六，老七，你们好好休息。”

　　秦天吩咐下去，自己也朝森林深处走去。

　　“你去哪？”蒙奇嫣儿好奇的问道。

　　秦天没有回头，“找点吃的。”

　　三天奔袭他们已经累的不行，虽然表面上看不出来，实际上丹田已经枯竭，九华山脉凶兽横行，但却是最安全的一段路，接下来会发生什么秦天无法想象，可他知道接下来一定会非常危险。

　　一百亿圣核的人头，谁不想要？

　　现在秦天唯一能做的就是让他迅速恢复体力。

　　恢复体力的最好办法就是补充营养，虽然大能圣者十天半个月不需要进食，但是体力消耗过盛，要是能吃顿肉，相信恢复会快的多。

　　除此之外，秦天还想恢复一下气功值。

　　几天下来的消耗实在是太大，现在体内的气功值只剩下几十万，再不补充遇上高手肯定非常麻烦。

　　“嗷~~！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　林中出现一个巨大的雷场，紫色雷电四溅开来，一片低阶凶兽化作一片焦黑的尸体。

　　低阶凶兽的气功值不多，但是胜在数量。

　　几次轰天雷诀下来气功值恢复了一百多万。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　接着再响了几次，气功值涨满之后，秦天才收手，从凶兽尸体堆中找了一头巨型猎豹，扯下一条大腿，便往回赶。

　　拾柴，烧火，烤肉，最后放点作料，香气四溢，让人忍不住的吞口水。

　　“好吃。”

　　“从来没吃过这么好吃的烤肉，想不到你还是个多面手，以后万一被人打残了，还能开个酒馆糊口。”

　　休息了几个时辰，蒙奇嫣儿的精神气恢复了不少，吃着烤肉，骂着人，这日子过的实在是太惬意了。

　　“你再乱说别怪我不客气。”

　　陈六撕下一大块烤肉放进嘴巴用力的嚼起来，两眼冷冷的盯着蒙奇嫣儿，要不是因为她是雇主，他早就一巴掌扇了过去，这一路上他们真是受够了，一路忍着，要不是因为蒙奇嫣儿是雇主的身份，他非要大嘴巴子狠抽几次不可。

　　蒙奇嫣儿小嘴微撅，不以为意。

　　秦天看也没看她一眼，自顾吃起烤肉来，不由的想起最爱吃他烤肉的毛毛，仰头望天，嘴角微微扬起淡淡一笑，呢喃道：“不知道你们现在怎么样了。”

　　“接下来我们怎么办？”

　　“这里离昆仑城还有千里，如果空中飞行的话半天就能到。”

　　秦天愣了一下，回过神来，道：“不急。”

　　“你们不急，我可急。”

　　“还有三天，三天之内我再不出现的话，别说是三万圣核，三颗我都拿不出。”蒙奇嫣儿立即道。

　　三天之后便是授权大典。

　　如果她不出现的话，她就再也无法继承蒙奇商盟，到时候自己绝对难逃一死。

　　秦天眉头皱了下，没有多说什么。

　　一夜无话。

　　秦天依旧在零点之前将惊天一剑施展出去，每天两次，绝不浪费，离第三级还差不少熟练度，这是他在圣界最大的依仗，必须尽快将他提升起来。用不了多久，他惊天一剑施展的时间就会被人从天元大陆打探出来，必须尽快提升，将冷却时间缩短，只要再升一级，一天便能施展四次。

　　清晨，陈八早早的回来。

　　“一切如常，没有什么特别的人。”

　　秦天心中一沉，眉头更加紧皱了一下，重重道：“走。”

　　在陈八说完时，他心中有种不好的预感。

　　越是正常，就越是不正常。

　　既然躲不过，那只能去面对了。

　　在昨天听到蒙奇嫣儿说她只有三天时间时，秦天就觉得不管从任何地方回昆仑城等待他们的都将是天罗地网，这三天从陈六的口中知道蒙奇商盟的强大，心中震惊不已。

　　蒙奇商盟越是强大，等待他们的就是更加的危险。

　　控制圣界百分之八十灵矿的生意，控制圣界百分之三十的拍卖会所，控制圣界百分之四十的丹药生意，控制……

　　很强大，强大到用惊天巨舰来形容也不为过。

　　他们面对的虽然不是整个蒙奇商盟，但却是蒙奇商盟中拥有权力最强大，实力最雄厚的蒙奇暗神，不仅雇佣杀手，更有一些神秘的强者，面对数百亿圣核的诱惑，谁都会动摇。

　　何况他们只有三天的时间。

　　一行四人，正想动身时，一道鬼泣般的厉喝声骤然响起。

　　“走不了了。”

　　“呜哈哈……”

　　“这一百亿圣核是我的了。”

　　话音刚落，狂风大作，一名精瘦汉子重重落下，脚下劲气肆虐而出，卷起地上千层枯叶，枯叶在空中飘落，那汉子微微扬起右手猛然一握，枯叶全都化成靡粉，被劲风瞬间吹散。

　　恒古不朽的力量。

　　又是一名不朽尊者！

　　“老大，我没有……”

　　陈八脸色一变，怎么都没想到自己竟然带来一名不朽强者，心中深深的自责起来。

　　“不关你的事。”秦天立即打断陈八，在他说镇子很安静时他就隐隐的猜测到了，所以那名精瘦汉子的出现并不意外，相反秦天为之冷冷一笑，道：“又来一个送死的。”

　　“好嚣张的口气。”

　　“小子，就是你将杨老鬼一剑秒杀？”

　　精瘦汉子望着秦天微微一震，右手在背，凝炼出一股浑厚的不朽力量……

　　“既然知道何必再来送死？”

　　秦天轻轻的迈出一步，脸上露出冷冷的笑意，万分小心起来。

　　“呜哈哈……”

　　“果然是嚣张无比啊。”

　　“在圣界就你这样的人一天不知道要死多少，小小低阶圣者就如此狂妄，要是不朽境界岂不是要翻天？”精瘦汉子背后右手上的不朽力量还在凝炼，压缩。

　　他追求一击必杀，绝对不容有失。

　　能将不朽尊者一剑秒杀的低阶圣者，再怎么样都必须小心应对，再没有百分之百必杀的情况下，他绝对不会出手，然而凝炼不朽力量只需要很短的时间。

　　短的只有十几秒。

　　可是。

　　秦天不会给他这十几秒……

　　推荐一本朋友的书，快百万字，可以放心阅读，书名：《美女神鉴》


第363章 升级奖励

　　杀人下手要趁早，绝对不给对方任何得瑟的机会。

　　能一剑秒杀，秦天绝对不会浪费一丝真气。

　　所以，在不朽境界的精瘦汉子出现的刹那系统就将他锁定，之所以说几句废话是因为秦天在感应周围是否跟来其他人。

　　不朽强者都有几分冷傲自大。

　　击杀一个低阶圣者而已，不可能会带上其他人，何况人头只有一个，谁不想独吞一百亿圣核？

　　十几秒的时间很短，但却又很长。

　　“哼！”

　　精瘦汉子嘴角不由的勾起，冷冷一笑。

　　秦天知道，他准备好了。

　　旋即。

　　沉闷一喝，“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆！”

　　清脆震耳的剑鸣声震撼无比的从四面八方涌出，天空轰然炸开，云层重重的翻滚起来，天道之力倾泻而出，直接灌溉下来。

　　杀人。

　　杀一个该死的人，秦天喜欢看到对方在得意中忽然感到绝望，无法改变的绝望。

　　刹那间，秦天幻化成一柄巨剑，巨剑上凶悍的天道力量铺天盖地的涌向精瘦汉子，机会没有给他任何机会，而他的脸色依旧挂着一抹得意的冷笑。

　　只是他内心却是一阵慌乱。

　　恒古不朽的力量已经非常的强大，虽然只是不朽境界初级，但是足以秒杀任何高阶圣者。

　　可现在，既然被一股力量碾压的动弹不得，就连背后手中凝练的不朽神力也是停止运转，不可思议，无法想象，两眼惊恐的凝望着悬浮半空的巨剑，此刻他突然意识到死神在临近。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　一声巨响，一剑划下。

　　天道之力，势不可挡，不朽尊者照样秒杀。

　　精瘦汉子根本没时间将自己的元神固守起来，只能看着自己身体被劈成两半，接着寒意袭身，慢慢的死亡。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘莫逍’获得经验值350000000，气功值510000，生存值34000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘暗神符文’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级圣者中阶……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励‘技能等级+1’请选择需要提升的技能。”

　　“呃？”

　　“升级奖励？”

　　“我操，什么情况？”

　　“技能等级+1？”

　　秦天两眼一愣，系统升级以来多了无数中新的设置，他都略微了解过，可他根本不知道升级有奖励，听见系统的提示音还以为自己听错了，看着系统中显示出的信息才知道这一切都是真的。

　　“升级有奖励？”

　　“狗日的，哈是他娘的是提升技能等级，太爽了吧？”

　　一切就如做梦一样。

　　昨天晚上还为‘惊天一剑’的冷却时间烦恼，没想到今天就来个提升技能等级奖励，雪中送炭也不过如此啊。

　　“系统大爷，你也太好了吧。”

　　秦天想也没想立刻选择‘惊天一剑’，只要再提升一级，必杀技的冷却时间再次缩短，一天就能施展四次，六个小时一次，只要安全度过五个小时五十九分五十秒，下一秒就算是天王老子也挡不住秦天的脚步。

　　“叮。”

　　“技能提升成功。”

　　伴随着系统悦耳的提示音响起，秦天立即点开技能一看，得意的笑了起来，“三级了，三级了，一天能施展四次了。”

　　一天施展四次，看似只多了可怜的两次。

　　可对秦天而言，这两次远远比表面上的两次要强大的多，在琉璃神塔的最高一层，技能施展一次就能提升六至十点熟练度，每天多两次就等于熟练度多出十几点，看似很少，可是把技能升级的时间缩短了一倍。

　　逆天般的存在。

　　“喂，你笑够了没？”

　　“不就是杀了一个不朽境界的强者嘛，用得着笑的那么让人恶心吗？又不是第一次，上一次也没见你笑成这样啊。”

　　蒙奇嫣儿见秦天满脸得意的笑容，全身就忍不住的打冷战，太淫荡了！

　　“呃？”

　　“哦。”

　　秦天回过神看着蒙奇嫣儿的眼神立即收起笑容，白了一眼，道：“老子笑干你屁事啊。”

　　“你！”

　　蒙奇嫣儿脸色发白，凶狠狠地瞪着秦天，怒道：“看你笑的贱模样，要多淫荡有多淫荡，真不知道你脑子里想些什么，莫非你杀了他，还想对他实施精神的强奸不成？”

　　“呃，好恶心啊。”

　　“他可是男的啊。”

　　蒙奇嫣儿再次冷不着的打起冷战，侧眼看着秦天，再次想到秦天的那句话‘我对你没性趣’，自然联想到秦天是不是有独特的爱好，比如喜欢男人？

　　还是喜欢被他杀死的男人？

　　“我靠，想不到你口味这么重啊。”

　　“佩服，佩服，小女子实在是佩服。”

　　秦天瞪了一眼蒙奇嫣儿，冷冷道：“信不信老子将你就地正法？”

　　蒙奇嫣儿下意识的退了一步，道：“你敢！”

　　“我有什么不敢的。”

　　“老子先把你奸了，然后再杀，用你的人头换取一百亿圣核，你说我敢不敢？”秦天顿时就露出一副淫荡的笑意，眼神露出狂热之色上下打量蒙奇嫣儿，随后啧啧两声，兴奋道：“身材真不错。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“我错了，我对我刚刚说过的话深感抱歉，你是个正常的男人，也是个信守承诺的男人，你是男人中的楷模，女人心中的偶像，我只是个小女人，你就原谅我吧，大侠。”蒙奇嫣儿弱弱地道。

　　她虽然知道秦天在恐吓，但不敢保证秦天会不会真的兽性大发，在这荒郊野外自己又不是他的对手，秦天真要对她做些不堪入目的事情，她还真没办法。

　　嘴上说原谅，内心的小恶魔却是狠狠道：“给老娘等着，老娘绝对不会放过你的。”

　　“这个小镇不能进。”

　　“我们再绕点路，直接沿着那条大河顺流而下，希望那里没有人等着我们。”

　　秦天也懒的跟蒙奇嫣儿斗嘴，凝望着远处的大河，弯弯曲曲像是一条盘踞的巨龙，心中暗暗祈祷希望哪里能有个强者等着他，最后是不朽至尊级的超级强者。

　　因为等级越高的强者经验值越多。

　　经验值越多，升级就越快，现在是圣者中阶，只要升到圣者高阶又能得到升级奖励，那将是多么嗨皮的事情，越想秦天就越兴奋，看着惊天一剑的等级提升至三级，脸上不由自主的又露出得意的笑容。

　　不远处的蒙奇嫣儿看着秦天又是一副欠扁的笑脸，浑身鸡皮疙瘩掉了一地，忍不住打起冷战，心中暗道：“不会真要对我下手吧？还是说他在精神上对我……”

　　“恶心死了，秦天你给我等着，等着，等着，老娘一定要抽你筋，将你下面切了喂狗。”

　　蒙奇嫣儿脸上不由的泛起绯红，小拳紧握着，时刻警惕着秦天这头大灰狼。

　　此时，正是少女怀春的好季节啊！

　　……

　　“好家伙！”

　　“真是令人兴奋啊！”

　　“竟然一剑将不朽强者都给斩杀了，真是有个性，我喜欢。”

　　秦天几人刚走，黑袍人轻轻一幻，显露出真身，望着秦天远去的背影，眼中的兴奋之色更加浓烈起来，嘴角的笑意也是带着狂热兴奋，低声道：“老夫倒要看看你还能走多远。”

　　“咻……”

　　黑袍人原地消失。

　　……

　　“蒙奇嫣儿没有进入柳山镇。”

　　“那就是说莫逍已经死了？”

　　“真是没用的东西，连一个低阶圣者都杀不了，养他有何用？”

　　冷冷的声音，彷如从寒冰地狱中传出。

　　一名侍从模样的人全身冷汗不止，双腿发软，连大气都不敢喘，低头万分恭敬的伫立在那。

　　在他面前是两名老者。

　　衣着都是一样，黑色长袍，长袍上绣着一朵暗红色的蛟龙，蛟龙在长袍上轻轻滑动，栩栩如生彷如活物。

　　“看样子真要我们出手了。”

　　“哎，养了一群废物，一把老骨头了还要出手，而且还是对一名低阶圣者出手，老脸都丢尽了。”

　　“别抱怨了，谁叫他手中有我们需要的东西呢。”

　　“走吧，去送那小子上西天吧。”

　　简单几句对话，很平淡，像是两个老头平常的聊天一样，只是他们实在是太强大了。

　　“呼……呼……”

　　两名老者瞬间消失，那名门口的侍从整个人跌坐在地上，脸色苍白，大口的喘着气，喉结处不停的吞着口水，低声道：“太……太强了……”

　　休息片刻后，立即朝另外一间房子走去，站在门口轻轻咳了一下，清了清嗓子，偻着身子，恭敬道：“主子，风云二老已经出发了。”

　　片刻后。

　　房间内传出一声浑厚的声音，淡淡道：“知道了，你去忙吧。”

　　侍从慢慢的退了下去，房间内回复沉寂。

　　……

　　九华河渡口处。

　　“真要坐船？”

　　“你可以不坐，如果你可以游个几千公里的话。”

　　“我会晕船。”

　　“有多晕？”

　　“上船就晕。”

　　“……”

　　蒙奇嫣儿望着小小的木筏，纠结万分，她从小怕水，更加怕船，不过现在好像不坐不行了，努力的克制心中的恐惧，努力的克制，一脚踏出，努力……

　　“噗通。”

　　整个人晕倒在木筏上！

　　秦天傻眼了。


第364章 超强BOSS

　　见过晕船的，没见过晕成这样的。

　　一只脚刚踏上去，噗通一声倒在木筏上，要不是秦天扶住恐怕直接掉进水里。

　　“奇葩啊！”

　　秦天摇头叹了句。

　　九华河延绵数万公里，横穿昆仑大陆，高空望去就像是一条凶恶巨龙盘踞，狰狞且汹涌无比。

　　穿过九华山脉，现在又乘船顺流而下。

　　很反常，反常的根本不是武修者能做出来的事情，放着天空直线飞行不走，放着大道不走，绕山脉，改路线，现在临近昆仑城又改走水路，秦天可谓是万般小心。

　　走常人无法想象的路线。

　　让所有人都猜测不到他下一步会怎么走。

　　因为这样，原本设下的天罗地网在无形中瓦解，也给秦天他们争取了时间，不过秦天走水路的消息用不了多久就会传出去，到时候迎接他们的可能是比天罗地网还要密集的天罗地网。

　　九华河波澜壮阔，惊涛拍岸激流喘喘，顺水而下速度谈不上快，如果没有人阻拦的话，两天时间便能流到昆仑城境。

　　只是可能会没有人阻拦吗？

　　一百亿圣核，多少人眼红啊，会让他们安全抵达昆仑城？

　　路上艰险必然不可少。

　　秦天站在船头，望着两岸景色，眉头重重的皱了一下，心中暗道：“九死一生啊。”

　　侧眼看了一眼昏迷中的蒙奇嫣儿，黑纱下露出点点缝隙，缝隙中那张精致的容颜足以颠倒众生，秦天苦笑了一下，淡淡道：“也不知道是对是错……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈六连续击出两掌，木筏的流速犹如火箭炮一样射出去，随即憨憨笑道：“放心吧，一定没事的。”

　　“希望如此。”

　　……

　　几个时辰后，他们已经顺流而下几百公里。

　　河面突然急转，激流汹涌，木筏开始颠簸起来，水面汹涌翻滚，水下也是暗流涌动。

　　忽然。

　　秦天眉头一皱，龙刀一出，怒喝一声，“孽畜，给我滚出来。”

　　龙形真气一闪，汹涌斩出，激流被劈出一条裂缝，水流停止，只见一头九头蛟龙狰狞的狂暴而起。

　　“哗啦啦……”

　　满天雨水倾天而下，木筏在波涛汹涌中稳若磐石，秦天神色一惊，龙刀一指，暴戾之气瞬间而出，怒喝道：“给我滚开！”

　　九头蛟龙修为已经达到圣者境界，拥有翻云覆雨之能，岂会怕一个只有圣者中阶的秦天？

　　“嗷！”

　　九头同时张开血盆大口，朝着秦天巨吼而出，满天雨水瞬间化作凌厉无比的利剑，疯狂的射向秦天。

　　雨水成剑，划破虚空，蕴含的力量极其恐怖。

　　秦天眉心一颤，眼角的肌肉微微跳动，龙刀上寒光乍起，面对满天雨水化作的利剑，脸色一沉，冷哼一声。

　　“找死！”

　　“轰。”

　　地狱之力从秦天体内弹出，黑气弥漫，杀意冲天。

　　刹那间。

　　雨水利剑眨眼即到，秦天手中龙刀猛然一握，无穷无尽的地狱之力全力融入龙刀之中，一声沉闷的龙吟声狂妄而出，霸道至极，龙刀隐隐的颤抖几分，秦天猛然一喝，“九级狂暴！”

　　“轰隆隆！”

　　一千零二十四倍的属性力量翻涌而出，狂暴之力再次融入龙刀之中，龙刀全身激烈的颤抖，浑厚的力量震的几乎想要脱手飞出去。

　　地狱之力融合狂暴之力，两股力量交织在一起，此时的龙刀蕴含的力量几乎撑到爆。

　　电光火石之间，秦天眼神一怔，两手紧握刀柄，朝九头蛟龙重重劈出。

　　“轰！”

　　“呲啦啦……”

　　一头黑色巨龙仰天长啸，冲天而出，直接咬住九头蛟龙的脖子，狠狠的撕裂起来，九头蛟龙痛苦的惨叫一声，巨尾狠狠的甩出，瞬间将黑色巨龙死死的勒住。

　　黑色巨龙不过是龙刀上释放出来的龙形真气，只是在地狱之力和狂暴之力的融合下彷如实质一般。

　　在九头蛟龙扫出巨尾的同时，龙刀瞬间划下。

　　一刀斩断汹涌的河流，同时斩下九头龙蛟的三个头。

　　“呜！！！”

　　九头龙蛟发出痛苦的哀嚎声，满天雨水利剑瞬间瓦解，紧接着巨尾一甩，劲风肆孽，想要直接将秦天脚下的木筏拍散，将他们击落河中，只要一落水，绝对不可能再是它的对手。

　　“不知死活的东西。”

　　巨尾如山，重重压下，木筏猛地一沉，凹陷下去激起数丈高的巨浪。

　　秦天站在船头，转头道：“照顾好她。”

　　陈六瞬间一跃稳稳的落在蒙奇嫣儿的身边，眉头皱起，心中一阵焦急。

　　“冥神斩！”

　　秦天体内的地狱之力重重的冲击而出，击在两侧山岩上发出阵阵轰鸣，随即猛地一缩，脚下一沉，跃至半空一刀轰然劈下……

　　“轰隆隆！”

　　地狱之力直冲天际，彷如一根惊天巨柱。

　　九头蛟龙十八只眼睛猛然睁大，惊恐万分，此时想要守住尾巴已经来不及了，唯有再次加大力量迎击上去。

　　“噗嗤！”

　　“咧咧咧……”

　　冥神斩无比的狂妄，不朽级的功法岂是九头蛟龙能抵挡的？

　　一刀劈下，巨尾直接被劈成两段，巨尾下压重如山的力量瞬间被瓦解，木筏猛地向上浮起，直接跃到半空，‘嘭’的一声重重落在水里。

　　要不是有陈六几人用力量固守住木筏，恐怕早就化成一堆木屑了。

　　“嗷！！！”

　　九头蛟龙发出杀猪般的嚎叫，鲜血撒满天，忍住巨痛重重的跃入水中，激起千层巨浪，狼狈至极。

　　“想走？”

　　“把圣核留下。”

　　秦天两眼一瞪，再次运出地狱之力，‘天刀一式’不给九头蛟龙任何逃跑的机会。

　　在九头蛟龙钻入水中时，龙刀又是当头一击，再次击杀它两颗头，鲜血瞬间将河水染红，九头蛟龙剧痛难忍，望着天空发出哀嚎，叫声之中带着求救的信号。

　　连失五头再加一条巨尾，九头蛟龙已是强弩之末，蹦跶不了多久，只是它望天求救的眼神让秦天心中‘咯噔’一下，脸色突然一变，顺着九头蛟龙的望去的方向看去，背脊骨渗出冷汗。

　　不知何时两名老者冷冷的傲立半空，身上黑色长袍，黑袍上一头蛟龙栩栩如生隐隐划动，两人的身上更是闪烁出金光灿烂的光芒，脸色阴冷地看着刚刚发生的一切。

　　秦天的气息法则无时无刻不在感应，却没发现有人接近，原因只有一个，老者已经超脱了他的感应范围。

　　“BOSS？！”

　　“不对，应该是超级BOSS！”

　　秦天嘴角微微的勾起，放弃对九头蛟龙的追杀，转而冷冷的看着半空中的两位老者，心中不由的兴奋起来，这是他来到圣界第一次遇上BOSS，从他们身上金光灿烂的程度上看，很显然他们是一对超级BOSS。

　　超级BOSS实力自然非比寻常。

　　“奇怪！”

　　“这小子见到我们竟然露出兴奋之色，他不会以为自己能杀了我们吧？”

　　“哈哈……”

　　半空中的两位老者猖狂至极的大笑了起来。

　　两人正是风云二老，实力达到不朽王者巅峰境界，他们背后的组织更加的强大，圣界三大杀手组织之一的‘暗’，而他们身上的蛟龙黑袍说明在‘暗’中的地位。

　　‘暗’创始人以八爪金龙为袍，风云二老则是以蛟龙，蛟龙与八爪金龙虽然差距很大，但是地位在‘暗’中经次于青龙袍的长老，更有一点他们拥有黑暗蛟龙的血脉，所以蛟龙袍对他们而言最适合不过。

　　在秦天还未到时，他们便静静的伫立在此等候，期间一招降服藏在九华河下的九头蛟龙，以它为先锋，测试一下秦天是不是像传说中的那般厉害。

　　最后，他们失望了。

　　连一头修为只有圣者的九头蛟龙都杀不死，拿什么和他们斗？

　　“交出蒙奇嫣儿，你们自毁元神。”

　　轻描淡写的一句，稀松平常，毫无气势，就像个年迈老者说出的话一般。

　　话音刚落。

　　木筏骤然一沉，秦天心神更是彷如泰山压顶，识海之内动不得分毫，万分难受，这种感觉曾经在药族体会过，在易辰吞噬‘战神丹’时释放出来的威压就是如此。

　　“不朽战神？”

　　秦天心中一惊，两脚不断的弯曲，整个天地都压在他身上一般。

　　“噗通！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　陈六他们几个坚持几秒，无法抵挡，瞬间跪倒在木筏上，脸色极为难看，两眼死死瞪着半空，心神，识海全都被强大地力量压制住，丹田内更是一片死寂，面对不朽王者境界的强者他们毫无反手的余地。

　　差距。

　　赤裸裸的差距。

　　中阶圣者，不朽王者，两者实力差距不是一丁半点，简直犹如十亿八千万里。

　　“呃？”

　　一名老者脸色一沉，见秦天竟然抵挡住他们的威压，眉心轻微一皱，无形之中不朽王者的威压轰然加大直接压下秦天的精神识海，重重一喝道：“给我跪下。”

　　“轰！”

　　数百公里宽的九华河猛然下沉数百丈，原本激流竟然平静的像个湖面，连一丝涟漪都没有出现。

　　如此强大的威压秦天还是第一次遇见。

　　强悍。

　　风云二老的修为实在是太强悍了！

　　秦天的双腿再次弯曲，膝盖离木筏只有几厘米高度，“让老子给你们跪？你们消受不起！”

　　忽然。

　　秦天猛地低下头，嘴角轻轻勾起……


第365章 不死也得死！

　　跪天跪地跪父母，除此之外就算是创世神降临也休想让秦天跪一下。

　　面对风云二老，秦天内心有的只是兴奋。

　　虽然自己被死死的压制住，但是脸上那丝兴奋之色从未消减过分毫。

　　兴奋！

　　在圣界第一次遇到BOSS的兴奋，将他们杀死化成经验值的兴奋，离升级又近了一步，离升级奖励又近了一步的兴奋，总之此时的秦天肉体上很难受，被压制的痛苦难忍，但是他的骨子里，他的血液里充满了兴奋。

　　低着头，嘴角勾起，两眼望着跪在木筏上的陈六，陈六眼睛一眨，心领神会。

　　随即，秦天重重一喝。

　　“稳定木筏……”

　　“噗通！”

　　话刚落音，秦天侧身一翻跳下木筏，落入静如湖面的大河之中。

　　风云二老的脸色皆是一变。

　　他们没想到秦天竟然还有余力，并且滚入他们的威压无法再深入的河水之中。

　　九华河被他们的威压重重的压下数百丈之深，水位急速下降，在他们第二次释放威压时，水位并未下降多少，在秦天第一次弯膝时，静如湖面河水下水中一条条被碾碎的鱼散发出刺鼻的腥味，当时秦天心中万分震惊，可当他第二次弯膝时，河中竟然有些鱼来去自如，并未受到风云二老威压的影响。

　　他立刻明白。

　　风云二老的威压只能止步于此，再难进一分。

　　毕竟这数百公里的河面水位突然下沉数百丈，这是何等强大的威压？

　　强大归强大，但是它总有一个极限。

　　只要撑到极限就难以突破，水位下沉数百丈这就是他们的极限，极限之外是他们无法触及到的领域，鱼都能随意游动，何况是修为达到大能圣者的人？

　　秦天拼尽全力跳进河里。

　　身体深入河水之内，精神识海，心神，沉寂的丹田重新焕发生命一般，全都活跃起来，心中冷冷一笑，暗道：“让老子给你们跪，你们真的消受不起，现在老子要让你们给我跪下……”

　　“轰隆隆！”

　　平静的河面突然冒出一个巨大的气泡，打破风云二老禁锢的河面，紧接着气泡一个接一个的翻滚而出，最后演变成翻天巨浪，沉闷的雷鸣声从水底传出，震耳欲聋。

　　“好强的气息。”

　　“不好。”

　　风云二老两人互望一眼，脸色一变，紧接着瞬间变换位置，在空中不停的幻化，不给秦天任何锁定的机会。

　　他们不知道秦天的‘惊天一剑’究竟是什么样的功法。

　　但是他们知道一点，绝对不能让那柄‘巨剑’瞄准，否则后果不堪设想。

　　不朽王者的巅峰境界，还差一步就能踏进不朽战神，拥有匹敌霸主的实力，可他们现在竟然被只有中阶圣者修为的秦天吓的到处逃窜，不敢有丝毫停留，像两个小丑一样跳来跳去，滑天下之大稽。

　　良久。

　　河面翻滚的巨泡不见了，恢复开始的平静，秦天下沉在水底没有丝毫反应。

　　“气煞老夫。”

　　“岂能让一个小小的中阶圣者吓成这样，传出去我们还有何脸面见人？”

　　见秦天迟迟不出现，他们也冷静了下来，想到自己乃是不朽王者境界的强者，老脸顿时一红，气愤的停止变换位置，恶狠狠的道：“今日不将你元神碾碎老夫誓不为人。”

　　怒火攻心。

　　风云二老皆是怒气腾腾，身上泛起无边的杀机。

　　刚刚他们确实慌了阵脚，这一切都是因为秦天的‘惊天一剑’传的神乎其神，充满天道之力，一剑秒杀，在他们感应到从水底渗出的天道之力心中立即一慌，才会有四处变换位置的滑稽一幕。

　　天道灌注，不管是谁只是一剑。

　　无可抵挡，被锁定只有死路一条，面对这些搜集来的情报风云二老吓的不清。

　　历练数十万年，拥有黑暗蛟龙的血脉，是‘暗’组织的超级杀手，在几秒钟之后立即反应过来，他们没必要怕一个只有中阶圣者修为的秦天。

　　中阶圣者对他们来说太弱了。

　　弱到比杀死一只臭虫还要简单。

　　“装腔作势，给老夫滚出来……”

　　声音震天，犹如鬼泣，恒古不朽的力量直接穿透进河水之中，深至万米，河面上涟漪四起，汹涌巨浪激荡开来，恒古不朽的力量强悍无比，河面彷如炸开一般。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然炸开，方圆万里黯淡无光，厚厚的云层翻滚而起，天道威压铺天盖地般袭来。

　　“嗡隆隆！”

　　紧接着，再一声惊天巨雷炸开。

　　一柄巨剑缓缓上升，水珠在巨剑上滑下，轻轻的落回河里，在这一瞬间时间好像停止一般，风云二老心神一沉，不容多想两掌直接劈了下去。

　　掌劲如山，力量如海，在血脉刺激下更是凶猛而出。

　　可是。

　　惊天一剑无视防御，无视攻击，就算风云二老拥有无上天地之力对他没用，除非他们能掌控天地，超越天道束缚，拥有凌驾与天道之上的力量，否则他们根本伤不了巨剑分毫。

　　这就是惊天一剑。

　　除非拥有比天道更加强大的力量，否则一切都是枉然。

　　连续四掌下去，巨剑纹丝不动。

　　风云二老脸色‘唰’的一下变成银白色，两眼狰狞，胸口的怒火更加强盛起来，嘴里呢喃道：“不可能，绝对不可能，世间怎么会拥有如此逆天的功法？”

　　“圣者力量怎么可能抵挡的住恒古不朽来自无上太古的力量？”

　　“老夫不信！”

　　沉沉的一喝，其中一名老者身形突然胀大，全身布满黑暗蛟龙的黑色麟纹，双瞳猛缩，全身充满爆炸性的力量，此刻不朽王者的力量发挥至巅峰状态，方圆数十万公里的气息都为之一变。

　　原本受伤的九头蛟龙匍匐在九华河的最深处，动都不敢动一下。

　　黑暗蛟龙血脉爆发。

　　不朽王者巅峰力量爆发，这是他们有史以来的第一次。

　　“哈哈……”

　　一直沉默的秦天突然猖狂的冷笑起来，看着风云二老的暴走他就忍不住的想笑，刚刚在水里看着他们到处乱窜就乐的不行，早在他们出现的时候秦天第一时间就将他们锁定住。

　　迟迟未动是因为秦天只锁住一人，刚刚他们不停的变换位置的确没办法将另外一人锁定住，可是现在……

　　这两个二货竟然站成一条线。

　　“真他娘的是对傻X！”

　　秦天欢乐的忍不住的爆出粗口，见他们急促的样子，随即笑道：“你们就不能消停一下吗？都是将死之人了，就不能好好的留恋一下人世间的美好，好好的看一看波澜壮阔的九华大河？”

　　“我要是你们肯定不会这么傻笔兮兮的，搞的让我忍不住的想笑。”

　　“哈哈……”

　　巨剑还在上升，直到与风云二老平行才停住，剑身上的天道气息隐隐环绕，不浓郁且无比的强势，就像天地间的王者藐视苍生一般，那种狂妄无边的感觉让秦天热血沸腾。

　　风云二老气的直哆嗦，脸色一阵青一阵红，两眼阴沉地凝望着巨剑，胸口起伏加剧，随即猛喝一声，“死！”

　　“轰隆！”

　　二老同时一动，汹涌的不朽之力犹如大海倒灌而出，浑厚的牵动天地，直击苍穹宇内。

　　不朽王者巅峰境界在圣界任何一个地方都是强悍至极的存在。

　　历练数十万年的两名不朽王者巅峰联手更是百年难得一见。

　　然而，两名不朽王者巅峰境界的超级强者联手对付一个修为只有中阶圣者的人更是数亿万年，乃至整个六宇八荒都不曾出现过，秦天打破历史。

　　此战过后，他的名字将震惊整个圣界！

　　“早跟你说了没用的。”

　　“还蹦跶什么啊。”

　　秦天不屑的叹了两句，随即不等他们攻来，厉喝一声，“斩！”

　　风云二老何其的强大，秦天自然是不怕，但是陈六他们还在木筏上，正要让他们把攻击释放出来恐怕整个九华大河都要摧毁，陈六他们必然尸骨无存。

　　‘斩’字一落，天地骤然起变。

　　天道之力好像千军万马，随着秦天一声令下，全都汹涌的杀出，席卷万里。

　　“轰！”

　　风云二老之一突然不动，两眼吐出，整个人动不得分毫，身上的不朽神力在逐渐衰退，精神识海，心神，乃至滂湃的丹田瞬间变成一片死寂，像是被封印住一般。

　　“怎么会？”

　　“不可能的，绝对不可能的。”

　　身体被强大的天道之力束缚住，心中惊恐万分，不止是他，另外一名也是同样如此。

　　惊恐。

　　万分的惊恐。

　　他们得到的资料是准确的，被锁住就动不得分毫。

　　为什么？

　　为什么别锁住一点点征兆都没有，难道秦天根本不是中阶圣者？

　　他怎么会拥有如此逆天的功法？

　　……

　　内心慌乱，思绪如飞，此时的风云二老陷入绝望，从来没想过他们会死在一个中阶圣者，一个默默无名，一个刚刚踏入圣界不到一个月的新人手上。

　　“不能死！”

　　“一定不能死……”

　　他们心中狰狞起来，不死的念头充斥整个心神！

　　“不死也得死！”

　　“轰隆隆！”

　　一剑冲天，瞬间斩杀下去。

　　大爆！


第366章 终于等到了

　　华丽丽的一剑。

　　直接送风云二老归西，只是他们的元神并没有斩裂，被最后一丝不朽神力包裹住飞向天际，真是死了，精元大大的耗损，再想重铸肉身修为恐怕要降一个层次。

　　虽然没有斩裂风云二老的元神，但是这并不妨碍大爆。

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘风云二老’获得经验值520000000，气功值910000，生存值53000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽王者圣核’两枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘圣核’五十三枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘黑暗蛟龙血脉’，是否融合？”

　　……

　　“呃？”

　　“竟然把他们的天赋血脉都给爆出来了！”

　　秦天暗自一惊，最开始杀的两名不朽尊者肯定都拥有天赋血脉，他们的没爆下来，风云二老的蛟龙血脉却爆出来了，会不会跟他们最后爆发出血脉之力有关？

　　“黑暗蛟龙血脉？”

　　“十大血脉都进不了，融合你有屁用。”

　　秦天很是不屑。

　　不过，心头不由的兴奋一笑，想到以后碰见‘神魔血脉’的传承者，把他给杀了，获得‘神魔血脉’再融合，只有最强血脉才配的上自己，至于什么黑暗蛟龙血脉都他娘的见鬼去吧。

　　黑暗蛟龙血脉虽然不是十大血脉，但是蕴含的力量绝对不容小觑。

　　刚刚风云二老显露出蛟龙的麟纹防御极其强悍，同阶的强者难以攻破，只是傻笔兮兮的遇上秦天，惊天一剑之下无视防御，所以才会悲剧，不然以他们的实力也无法成为杀死组织‘暗’中长老之下最强的存在。

　　“到了吗？”

　　“怎么还是在河里啊？”

　　“噗通！”

　　刚说完两句，晕船晕的像一朵奇葩的蒙奇嫣儿又倒了下来不省人事。

　　刚刚大河静如湖面，木筏如在陆地上一般，也因为只有蒙奇嫣儿才会醒来，可是当她第一眼看见的还是汹涌的河水时立即感觉天旋地转，无力的说了两句，噗通一声再次晕过去。

　　“嘭，嘭……”

　　惊涛巨浪汹涌而起，失去风云二老的威压河面再次翻腾起来，激流更加的喘急，百里外的山岩下被水腐蚀的溶洞中发出‘轰隆隆’的轰击声，九华大河恢复原来的汹涌。

　　“呼……呼……”

　　“老大，你实在是太强了。”

　　“他们可是‘暗’里最强的杀手之一，两人合力在不朽战神之下无敌的存在，想不到被你一剑秒杀，实在是太震撼了，我永远会记住这一战，惊心动魄啊。”

　　陈六喘气如牛，两眼兴奋无比，他们几人对秦天佩服的五体投地，激动的心情难以言表，完完全全被秦天折服了。

　　“你们将来也可以的。”

　　秦天缓缓落地，站在船头从空间戒指内掏出爆出的两枚不朽王者的圣核，道：“这里有两枚不朽王者圣核，你们谁需要？”

　　“不朽王者圣核？！”

　　陈六吃惊的望着秦天，陈七，陈八更是万分惊恐，要知道一枚不朽尊者的圣核价值数千万普通圣核，不朽王者的圣核更是达到数十亿圣核，而且根本没有人会出售，可是他们从秦天的眼里发现，这些对他来说就如过眼云烟，普通的就跟河里的水一样。

　　不朽王者圣核，吞噬之后立即就能拥有恒古不朽的力量，加以时日完全炼化，将拥有风云二老的巅峰之力，不朽王者的巅峰境界在圣界任何一个地方都会受到敬仰，各大圣宗都是奉若上宾，百般讨好。

　　谁不想得到这样一颗圣核？

　　秦天居然将它送出去，而且看似非常的平淡，就像平常赠送一些小礼物一样，眼中没有一丝的不舍。

　　如果说，刚刚秦天把风云二老一剑秒杀万分震惊的话。

　　那现在则是百万分震惊。

　　“你们自己想好，吞噬之后实力就难在进一分，拥有停留在不朽王者境界。”秦天提醒了一句，看着他们吃惊的表现淡淡的一笑，道：“如果你们感觉自己修为永远突破不了不朽王者境界就拿去，反正我不需要。”

　　两颗不朽王者境界的圣核对秦天目前而言的确没任何帮助，不过送给陈六他们又不一样了，只要他们将圣核吞噬掉，秦天身边就等于多出两名强者，接下来也能替他分担一些。

　　接下来还不知道遇上什么样的强者，靠他一个人肯定不行，何况刚刚讲风云二老击杀，惊天一剑要六个小时之后才能使用，这六个小时内随便出现几名巅峰圣者恐怕他都难以对付。

　　想到这些，秦天心中隐隐一动。

　　他知道单凭‘惊天一剑’难以在圣界立足，必须得到更强大的力量，否则总有惊天一剑冷却的时候，自己那个时候又将如何？

　　这只是刚刚开始，以后惊天一剑的秘密肯定会被发现，那个时候自己又当如何？

　　没有更加强大的力量在惊天一剑冷却时间的支撑，就算冷却时间只有一分钟那也是危险无比，一分钟对于不朽境界的强者足以做任何事情。

　　“必须找到更加强大的力量。”

　　秦天心中一沉，看着还在震惊中的陈六，道：“你们不用客气，吞噬之后就成为不朽王者境界的高手，我们离昆仑城还有数千公里，还不知道会遇上什么样的对手，你们拥有不朽神力也能更好的保护自己。”

　　陈六也不废话，憨憨一笑道：“七弟，八弟，你们去，不朽王者而已，我的目标可不是不朽王者，我要成为圣界霸主，成为独一无二的界主，嘿嘿……”

　　随即看着秦天，道：“到那时候老大可能已经是统领十界的神王了，哈哈……”

　　陈七，陈八同时望着陈六，见陈六坚定的眼神，两人同时朝秦天走去。

　　兄弟之间不需要过度的言语，一个眼神就足够。

　　何况他们现在迫切的需要更强大的力量。

　　秦天淡淡一笑，道：“恭喜你们即将成为不朽王者！”

　　陈七，陈八两人接过秦天手中的圣核单膝跪地，重重道：“谢谢老大。”

　　“哈哈……”秦天笑了起来，立刻将他们扶起，道：“既然叫我老大就不要跟我客气，迅速变强成为一方霸主，将来还要靠你们保护呢，哈哈……”

　　陈七，陈八两人站起，仰头将圣核服下，随即立即盘膝而坐，吸收圣核内的力量。

　　此时他们体内迅速的蜕变，一丝丝恒古不朽的力量涌入他们的体内……

　　两名强大的不朽王者强者即将诞生。

　　陈六看着他们眼中没有羡慕，多了一份坚定，修炼道途永无止境，岂能在不朽王者境界停止不前？

　　看着陈六坚定的眼神，秦天微微一笑，心中肯定陈六将来的修为绝对要超过不朽王者境界。

　　秦天站在船头，抽出龙刀，嘴角上扬，冷冷的一笑，道：“孽畜，给老子滚出来。”

　　“嗷！！！”

　　伤痕累累的九头蛟龙瞬间冲出水面，恭恭敬敬的傲立在秦天面前，两眼万分惊恐，全身瑟瑟发抖，能将风云二老杀死，杀它不过一句话的事情，刚刚那一剑的力量的强大它非常的清楚，所以听到秦天的叫唤声之后，一刻也没停留立即出现，乖的像条讨好主人的小狗一样。

　　秦天问道：“怕了？”

　　九头蛟龙迅速点头，剩下的四个头一起点的给打鼓一样。

　　“算你识相。”秦天威严十足，道：“给我们拉船，以你最快的速度拉响昆仑城，明白？”

　　九头蛟龙又是迅速的点头。

　　随即秦天从木筏上找来一根绳子套在九头蛟龙上，大喝一声，“走起！”

　　随着秦天一喝，九头蛟龙身体一翻全速冲击，生怕慢了秦天不高兴一样。

　　木筏在九头蛟龙的带动下，速度快了数倍不止，顺流而下，在滚滚长长的河流之中化作一粒黑点，朝着昆仑城的方向越飘越远……

　　……

　　“对敌人狠！”

　　“对自己兄弟掏心掏肺，就连价值数十亿的不朽王者圣核都舍得，实乃值得敬佩，世间有几人能做到如此？”

　　“实力强。”

　　“潜力无限巨大。”

　　“品行更是好到没话说。”

　　“如此完美的人终于被老夫等到了，看来老天待我不薄啊。”

　　在秦天消失是河际的时候，那名一直从九华山脉跟随的黑袍人再次出现，只是这次他的双眼更加的兴奋，恨不得立即出现在秦天面前，让秦天拜他为师，那种心情一刻也等不下去。

　　不过，最终他还是忍住了，没有出现在秦天面前。

　　风云二老被杀，等待秦天的将是更强大的对手出现，只是凭借那强大的一剑恐怕他们无法安全抵挡昆仑城，何况昆仑城早就设下天罗地网就等着他们往里钻。

　　蒙奇商盟的实力大的惊人，岂会是两名不朽王者巅峰强者那么简单？

　　为了阻止蒙奇嫣儿回到昆仑城，蒙奇暗神肯定会将全部力量爆发出来，到时候恐怕……

　　“为了我宝贝徒弟，看样子我也该活动活动筋骨了。”

　　黑袍人朝这秦天消失的方向淡淡的道，脸色露出一抹得意的笑容，随即身影骤然一变，消失在原地。


第367章 很高很高很高的高人

　　昆仑城外向东十里的地方有一别致雅苑。

　　雅苑依山而建，畔水而立，延绵数里，彰显出富贵华丽，平常很少有人进出，而今天进进出出的人要比往年一年还多，脸色肃然且带着带着无法掩藏的惧意。

　　“嘭！”

　　“废物，全都是废物。”

　　“还敢妄称战神之下无敌手，想不到也是两个废物，竟然连一个小小的中阶圣者都对付不了，真给‘暗’长脸啊。”

　　雅苑某房间内传出重重的拍桌子声，接憧而来则是怒骂厉喝声。

　　怒，怒到极致的怒。

　　因为他没有想到竟然连不朽王者巅峰的风云二老都死了。

　　他们可是花了重金请来，现在居然死了，虽然他们和他只是雇佣关系，但毕竟任务是他发布的，‘暗’突然死了两名不朽王者巅峰强者，想必用不了多久就会派人来调查，他虽不怕，却也不想惹出闲言闲语。

　　在这个重要关头很多人就像狼一样盯着他，稍有纰漏则会群起攻之。

　　房间内的不是别人，正是蒙奇暗神，在蒙奇商盟中拥有无上权力的人，但是这权力会随着蒙奇嫣儿的到来在他手中像流水一样流失，最后什么也不会留给他。

　　他担心，他害怕，他夜不能寐，权力对他而言就像是修炼者对更高境界的追求一样，现在握在手，那就一定不能让给别人，哪怕是自己的亲侄女也不能。

　　蒙奇暗神眼神犀利无比，发福的肚子微微一颤，收敛住心中的怒火，道：“那个中阶圣者究竟是什么来头？怎么可能一剑将他们两人同时秒杀，就算是不朽战神强者也无法做到，何况他们的实力我是亲眼见过的，两人合力就连普通的不朽战神也难以将他们斩杀，怎么可能会死在一个修为只有中阶圣者的人手上？”

　　“莫非是我那该死的大哥早就安排好了？”

　　这一路下来，死了四名不朽境界的强者，全都死在修为只有中阶圣者的秦天手上，让他想不通，完全不可能的事情，简直就像是神话故事。

　　“据情报了解，那人名叫秦天，来自天元大陆，刚来圣界不到一个月时间，药族内门长老李冒然亲自去迎接，那一剑之下还没有活着的人，目前只知道这么多。”一名侍从唯唯诺诺道。

　　蒙奇暗神两眼微闭，沉思起来，低声呢喃道：“天元大陆，药族李冒然，秒杀一剑……”

　　良久。

　　蒙奇暗神轻轻的走了几步，轻轻一叹，淡淡道：“鬼影，该你出手了，我不希望明天授权大典上出现蒙奇嫣儿的身影。”

　　“是！”

　　虚空中，一道声音轻轻传出。

　　话音刚落便沉寂下去，好像什么都没发生过一样。

　　鬼影，蒙奇暗神最强的四大护卫之一。

　　……

　　月朗星稀，皎洁的月光倾洒大地。

　　木筏在九头蛟龙的拉动下速度比原先快了几倍，用不了多久就能达到昆仑城，只要到了昆仑城秦天会毫不犹豫的把蒙奇嫣儿丢上岸，然后立即消失。

　　他心中很清楚，以他目前的实力根本惹不起蒙奇商盟这头远古巨兽，至于蒙奇嫣儿会不会死，那就不是他要关心的事情了。

　　陈六站在秦天的身后，问道：“老大，明天就要到昆仑城了，以后你要去哪？”

　　秦天仰头望着半空中的明月，淡淡一笑，道：“不知道。”

　　圣界之大，总有可以容身的地方。

　　反正已经决定做个散修，寻找一处凶险山脉，历练几十年将等级提升上来，将技能等级提升起来，再就是将姚空复活，至于藏天机秦天并未多想，不过他也算是千机宗的宗主，如果不麻烦的话，秦天倒是乐意将他复活。

　　最后便是‘众神之墓’的宝藏。

　　龙象太虚经目前等级已经到了六级，还差四级就到大圆满境界，到时候是不是能开启众神之墓也不知晓，不过龙象太虚经一定要修炼至大圆满境界，龙象神力越来越强大，六级龙象神力的威力已经快要接近哈德斯的地狱之力，如果修炼到大圆满境界，威力肯定非比寻常，甚至能与天道之力比肩。

　　陈六愣了一笑，憨憨笑道：“老大去哪，我们就跟着去哪。”

　　秦天并不想继续这个话题，于是道：“休息一下吧，明天迎接我们的可能是一场大战。”

　　陈六点点头，随即盘膝而坐，两眼微闭感受天地灵气，迅速的补充起来。

　　陈七，陈八两人还在吸收圣核中的力量，不过他们两个人的气息已经完全变了，隐隐散出不朽王者的气息，秦天看着他们三个嘴角扬起，淡淡的一笑，转头望着天空，静静的等待天明，心中隐隐的悸动起来……

　　朝阳初升，红彤彤的太阳从东方升起，万物熟悉。

　　秦天站在船头一夜未合眼，想着接下来的每一步，直到一缕阳光射入眼眶才回过神来，一眼望去一座雄伟无比的大城屹立眼前，心中微微一惊，从未见过如此雄伟的古城，光是城墙就像耸立云间，一眼望不到头，这还是相隔数十公里，要是再近一点给人的感觉肯定更加的震撼。

　　蒙奇商盟的总部，整个圣界经济中心，光是建立昆仑城就不知道耗费多少财力，在整个圣界昆仑城能排进前五，雄伟可想而知。

　　“咻……”

　　一道破空声骤然划过耳际。

　　秦天心中一怔，九级狂暴瞬间爆发，身体犹如绷紧的牛角巨弓，两眼如鹰，系统随时准备锁定目标。

　　“嘿嘿。”

　　“别紧张，我没有恶意。”

　　只见一名黑袍老者落在秦天三丈远处，双脚站在水面上，脚下滔滔河水却无法打湿他的鞋子，甚是诡异。

　　“好强的气息！”秦天眉心一颤，瞬间将他锁定，昆仑城马上就要到了，这个时候绝对不能有一丝掉以轻心，看着黑袍人露出善意的笑容，秦天心中一愣，问道：“既是没有恶意，何故拦在前面？”

　　秦天严阵以待，甚至将他锁定，黑袍人并未有一丝的恼怒，相反他心中对秦天好感再次攀升，对他的评价也是高了几分，于是笑了笑道：“老朽数日飞行，实在累的不行，所以想借个落脚的地方容我休息片刻。”

　　“不好意思，此船不渡人，想要休息两岸大可以休息，何必来小木筏上呢？”秦天警觉之心并未松弛，不过心中有种感觉，黑袍人并无恶意，感觉是感觉，秦天相信感觉，但是并不代表他会放松警惕。

　　“船不渡人，我渡船。”黑袍人淡淡一笑，两眼闪烁出一缕精光，他心中越看秦天就越是欢喜，不由的笑道：“两岸太远，老朽无力飞去，小兄弟只要你容我憩息片刻，我送你进昆仑城，怎么样？”

　　“呃？”

　　秦天心中猛然一沉，黑袍人知道他要进昆仑城？

　　旋即。

　　陈七，陈八两人悠悠醒来，见船头一名挡住去路的黑袍人，想到昨天身穿黑袍的风云二老，两人神色一变，左右飞出，眉头一皱，身上恒古不朽的气息汹涌如潮水般冲出，浑厚无比，他们心中暗暗震惊，面露喜色，看了一眼秦天眼神之中充满感激。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两声嗡鸣，陈七陈八二人分别落在黑袍人左右两侧，陈七怒道：“你是何人？”

　　黑袍人眯眯一笑，并未看陈七一眼，还是直愣愣的看着秦天，淡淡道：“我是高人。”

　　秦天问道：“有多高？”

　　黑袍人答道：“很高很高很高的高人，如果非要衡量的话，应该比它还高。”

　　说完，黑袍人指了指头顶的天空。

　　秦天抬眼看了一下天空，微微一惊嘴角淡淡一笑，道：“那可真高，比好几层楼都要高，既然你是高人何须要我渡？”

　　黑袍人一愣，大笑了几句，道：“我不渡船，我渡人，渡的还是你。”

　　“哦？”

　　秦天隐隐一动，问道：“是何渡法？”

　　黑袍人目露精光，看着秦天双手合十，道：“拜我为师，入我佛门便可。”

　　“佛门？”

　　“可近女色，可杀戒，可修魔否？”秦天问道。

　　黑袍人答道：“皆可！”

　　秦天一惊，笑道：“此佛究竟是何佛，竟然如此深明大义，实乃天下修佛者心中圣佛啊。”

　　黑袍人道：“此佛为我佛，虽不是圣佛却胜过圣佛。”

　　“我佛？”

　　“他娘的，死秃驴，你就说你想干嘛吧，老子懒得跟你得瑟。”秦天绕来绕去绕的有点烦，何况眼前的黑袍人究竟是什么来路心中没底，惊天一剑宝贵无比，不到紧要关头绝对不能使用，浪费在一个对他们没有威胁的人身上那就得不偿失了。

　　“哈哈……”

　　“小兄弟，老朽为渡人而来。”黑袍人并未生气，反而大声笑了起来，不过笑到一半脸色突然一变，目光抬起，望着天空，微微一笑，看着秦天淡淡道：“让我上船，我给你一条通天大道，直接成为很高很高很高的高人。”

　　“呃？”

　　秦天神色一惊，在黑袍人抬眼望天时，气息法则感应到一丝强大的波动，他知道超级强者来了……

　　旋即。

　　秦天嘴角一扬，道：“你上来吧，我看看你是怎么给我一条通天大道的。”


第368章 无法锁定的强者

　　滚滚河水，惊涛拍岸，九华大河浩浩荡荡几万公里，壮阔波澜，甚是让人敬畏。

　　此时，它的雄威却不在，被一个人的气息完全掩盖。

　　不止是九华大河，就连方圆万里的气势全都被他吸纳其中，随意一动便是轰天巨雷，震得万物浑然暗抖，滔滔河水更是静如小溪，那头九头蛟龙颤抖不已，不敢再前进分毫，要不是秦天还在，它早就不知道躲到哪里去了。

　　强者。

　　超级强者。

　　比风云二老强了不知多少倍的强者。

　　肆无忌惮从天而降，狂妄，两眼凝炼出的杀意让人不寒而栗。

　　“鬼影！”

　　不知何时蒙奇嫣儿醒了过来，看着从天而落的一团黑影，整个人万分震惊，她没想到蒙奇暗神竟然派出最得力的护卫，实力深不可测，从来没有人知道他到底有多强，除了蒙奇暗神没有人见过他的长相。

　　用一句很俗且霸气的话来讲，见过他的人都死了。

　　“你认识他？”

　　秦天扭过头看了一眼蒙奇嫣儿，嘴角一动，轻轻的笑了一下。

　　蒙奇嫣儿晕船不假，但绝对不会晕成那样。

　　在她第一次醒来时，秦天就有意无意的察觉到她在装晕，并没有放在心上，不管是真晕还是假晕，只要她不说话，耳根子就清净不少，对木筏上所有人来说都是好事。

　　现在突然醒来，秦天并没有觉得有什么好震惊的。

　　“她是我大叔身边最得力的护卫，很少离开他身边，实力深不可测，传言他曾经是天罗大陆的五大霸主之一，受了重创被大叔救起便留在大叔身边，没人知道他的长相，看过他长相的人都成了地狱游魂，而且永世不得超生，你要小心一点。”蒙奇嫣儿说极为谨慎，脸色没有晕船时的苍白，眼中暗暗闪烁，心中计划接下来该如何。

　　能杀死风云二老是很厉害。

　　可是遇上‘鬼影’蒙奇嫣儿对秦天真的没把握，所以在鬼影出现时，她觉得再装下去肯定连死都不知道怎么死的。

　　昆仑城近在咫尺，她现在气功全部恢复，利用飞云神靴全力冲击的话瞬间即到，只要进入昆仑城，没有人敢对她怎么样，她有逃走的心思，可看着秦天的背影，她犹豫了。

　　一路上她都在隐藏。

　　飞云神靴的速度其实只发挥十分之一，她现在要逃，连‘鬼影’都无法追上，只是她逃了，秦天怎么办？

　　蒙奇嫣儿眉头紧皱，暗生恼怒，她从来都是一个当机立断的人，在如此关键时刻却如此犹豫，这放在以前绝对不可能的事情，就算是她至亲在如此关键时刻她也会弃之不理。

　　她知道何为大局。

　　相比整个蒙奇商盟，牺牲一个小小的秦天又算的了什么？

　　的确。

　　相比整个蒙奇商盟，秦天又算的了什么？

　　“如果你有把握逃走，你尽管离开，至于我们不过是为了一个承诺，生死和你没太大的关系，你大可不必为我们放弃你的计划。”秦天看着蒙奇嫣儿笑了一下。

　　他们不过是棋子，现在便是弃子的时候。

　　蒙奇嫣儿望着秦天，莫由的苦笑一下。

　　这一路上成为她的弃子不知有多少，她从来没皱过一下眉，而现在她竟然犹豫了。

　　“我不会离开。”

　　蒙奇嫣儿说了一句她一辈子都不会说的话，刚说出去，眼神就黯淡了几分，有几分后悔，可随即又坚定了几分，重重道：“你们不是棋子，你们是朋友，谢谢你们一路护送，如果我们能活到明天，我们会拥有一切。”

　　她在赌。

　　一生中赌的最大的一次。

　　结局会如何，她心里没底，说话间她的心脏都在颤抖，赌注太大了，大到她几乎承受不了。

　　秦天笑了。

　　如果蒙奇嫣儿刚刚转身离开他不会有任何抱怨，不过这辈子应该也不会有任何交际，她现在留下了，不管出于什么，在他心中对蒙奇嫣儿的印象改变了一点。

　　秦天道：“你刚刚说的话很像一个人。”

　　蒙奇嫣儿问道：“像谁？”

　　秦天道：“像个男人。”

　　“噗嗤！”

　　蒙奇嫣儿忍不住的笑出声，随即轻轻的撩开面前黑纱，露出一副美到让人窒息的容颜，白净无瑕的面容，秀玲的双眸，如帘的睫毛，殷红的双唇散发出无限诱惑，抿嘴一笑，嘴角处露出两个浅浅的酒窝，笑道：“还像个男人吗？”

　　美！

　　的确很美，秦天微微一怔，露出一丝震惊，不过也只是一丝而已。

　　蒙奇嫣儿有点失望了。

　　她没想到自己最强大的杀手锏竟然不起作用，看着秦天眼神中瞬间即逝的震惊，她知道自己在秦天心里并没有产生一丝惊艳，相反只是漂亮，经此而已。

　　女人都是很奇怪的动物，见秦天并没有多震惊蒙奇嫣儿就像堵了心一样，微微的有一丝不高兴，转而看着身旁的陈六，温柔的问道：“我漂亮吗？”

　　“飘……漂亮……”

　　陈六支支吾吾头侧到一边，不敢多看蒙奇嫣儿一眼。

　　蒙奇嫣儿轻轻一笑，这才是她要的效果，可是秦天没有丝毫这样的神情，所以她沮丧，就像斗败的公鸡。

　　如果你天天在美女堆里打滚，就算遇见再惊艳的女人也不会有太大的反应，已经习惯了，蒙奇嫣儿的确很美，但是青莲她们也不比她差，连赤裸的她们都见过，只是看到蒙奇嫣儿精致容颜，秦天怎么会有太大的反应？

　　“谁是秦天？”

　　“轰隆！”

　　那团黑影像一团雾一样闪开，一丝丝的弥漫天际，肉眼都无法看清。

　　无形状态！

　　“无法锁定！”

　　秦天脸色一变，从那团黑影出现时他便一直尝试锁定目标，可是竟然无法锁定住，现在黑影化于雾气弥散开来更加无法锁定，心中一沉，惊天一剑无法锁定，最强大的倚仗失去作用对秦天来说就等于在汪洋大海中失去保命救命稻草，心中冷静下来，镇定道：“我便是。”

　　“你？”

　　“果然只有中阶圣者的修为。”

　　语气之中带着震惊，不过随即冷冷的笑了起来，道：“可惜，可惜了。”

　　“可惜你遇上我，中阶圣者就能斩杀风云二老，假以时日问鼎不朽巅峰只是时间问题。”

　　“哎……”

　　鬼影重重的叹了一下，显出一副落寞的语气，道：“可惜你今天要死了。”

　　秦天愣了一下，气息法则不断的捕捉鬼影的气息，可是无论他如何怎么努力都无法感应到鬼影的气息，就像根本没有一样，惊天一剑更别说锁住了。

　　“鬼影，你敢！”

　　蒙奇嫣儿一步踏出，厉喝一声，眼角有意无意的看向秦天，示意让他使用那强大的一剑。

　　秦天摇头苦笑。

　　他何尝不愿意用惊天一剑将鬼影一剑秒杀，可是鬼影无形，无法锁定，锁定不了必然使用不出来。

　　“蒙奇嫣儿，你不用担心，他死之后便是你。”鬼影冷冷的道，随即一动，天空强大的威压碾压而下。

　　于此同时。

　　陈七，陈八猛喝一声，不朽神力全力轰击而出，抵抗住鬼影的威压。

　　“哼！”

　　“不自量力。”

　　空中爆发出一阵冷哼，紧接着更加浑厚的威压铺天盖地般压下，陈七，陈八额头大汉，脸色苍白，他们俩修为已经是不朽王者境界，虽然没有吸收完圣核的力量，但是倾尽全力已经达到不朽王者该有的力量，就算是这样也是无法抵挡住鬼影的威压。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　重重两声，陈七，陈八重重的跪在地上，胸口气血翻滚，喉咙里血腥刺鼻，鲜血夺口而出，“老大，快……快逃，我们，我们还能支撑一下。”

　　“鬼影，蒙奇暗神到底给了你什么好处，他能给你的，我十倍给你，只要你今天放过我们，他日我扶持你重夺天罗霸主之位，我蒙奇嫣儿说话算话。”蒙奇嫣儿知道事情的严重性，她绝对不容许自己输。

　　绝对不容许害她父亲的人逍遥法外。

　　只要她回到昆仑城，夺得蒙奇商盟的控制权要想扶持一个人成为大陆的一方霸主绝对不是件难事。蒙奇商盟虽然只做生意，但是在圣界拥有难以想象的强大势力，就连四大神兽大陆的霸主也要敬他几分。

　　“好诱惑的条件啊。”

　　鬼影淡淡的一笑，收起威压，一团雾气疯狂汇集，汇集成一团黑影，直接落下悬浮在河面上一动不动。

　　“还是无法锁定。”

　　黑影汇集，脑海之中一直提示锁定失败，秦天眉头皱的更深，低声问道：“他究竟是人是鬼，为何没有肉身？”

　　蒙奇嫣儿看了秦天一眼，摇摇头道：“我也不知道。”

　　黑袍人睁开双眼看了秦天一眼并未说话，双眼又闭了起来，淡淡道：“无形似有形，有形则无体，鬼影乃是天地元气凝炼而出的一道精气，只是它完全将原先的肉体吞噬了而已。”

　　“死秃驴，你就说怎么样能逼他显出原形吧。”秦天重重的道，看着那一团黑影，他的心里就毛毛的，从他落下开始，秦天心里便知道鬼影准备攻击了。

　　黑袍人双手合十，淡定自若古井不波，淡淡道：“打！”

　　“打的他显原形！”


第369章 重创

　　“打？”

　　“你脑子进水了？”

　　“老子连他威压都抵抗不住，拿什么去打？”

　　秦天顿时就火了，怒瞪了黑袍人一眼，道：“早知道就不让你上船了，尽说些没用。”

　　黑袍人笑而不语，不再多说。

　　“死和尚，你倒是说怎么打呀。”

　　蒙奇嫣儿也是很气愤，莫名其妙多出一个身穿黑袍看不清长相的和尚，究竟是不是和尚还不知道，看他一副很淡定的样子好像什么都知道一样，“臭和尚，鬼影杀人从来不留活口的，我们一死就轮到你了。”

　　黑袍人不为所动，老僧入定，静若古佛。

　　“打？”

　　“那就打打试试。”

　　秦天实在逼的没办法，黑袍人虽然只说了一个‘打’，但是好像有那么几分道理，既然肉身被精气吞噬，只有将精气打散才能显出真身，只要真身一现，立即锁定，系统锁定就算他再变成一团黑气也能为之斩灭。

　　“我先来。”

　　陈六猛喝一声，气沉丹田，真气狂涌而出，身上的气息骤然一变，两眼一拧，剑眉竖起，重重一跃，虚空飞去，力量灌注双拳之上，迅若奔雷轰击而下。

　　“轰隆！”

　　一拳震碎所有黑气，激起千层巨浪，河床底下更是裂出一条细缝。

　　这一拳霸道至极。

　　“哈哈……”

　　“我还以为是什么东西呢，原来这么不经打啊……”

　　话还未落，只看见陈六的背后黑气凝聚，一双黑洞洞的双眼盯着陈六的后脑。

　　“危险！”

　　“嘭！”

　　陈六根本没任何反抗的余地，后背受到重重的一击，整个人突兀的飞至半空，还未落下，只见那团黑影已在高空等候，随即又是重重的声撞击声。

　　“嘭。”

　　“轰！”

　　连续两次重击，陈六整个人直接掉进河中，身体重重的撞击在河床底部，发出惊天巨响，整个河面激烈的震动起来，激起的巨浪更是冲天而起。

　　“六哥！”

　　陈七脸色剧变，瞬间冲入河中。

　　“我来！”

　　陈八重喝一声，咆哮如雷。

　　他的修为已经是不朽王者境界，拥有恒古不朽的神力，刚刚虽然抵挡不住鬼影的威压，但是刚刚进入不朽王者境界，他对自己的力量充满信心，见到陈六受到重创更是怒火攻心，丹田激荡不止，力量比先前更加强大。

　　“轰，轰，轰……”

　　铺天盖地的不朽神力笼罩半个天空，一秒时间打出数万拳，天空中出现无数虚无的黑洞，空间裂开，黑影被击成一丝一丝，最后化于无形。

　　“再给老子凝聚啊。”

　　“死出来！”

　　陈八气焰高涨，霸气无比，双拳通红似火，他自己也不知道有没有击中鬼影，但是看到鬼影被他击的一丝丝消失，最后化于无线心中释放出无比狂妄的气息，把刚刚陈六被重创的怒火全部发泄出来。

　　“八弟小心。”

　　“嗖！”

　　陈七从河底捞起气若游丝的陈六，见陈八脚底下一丝黑气在凝聚，眉头一皱，不容多想整个人直接向一道利箭射出，一拳直接轰击上去。

　　“轰隆隆！”

　　黑影再次被震碎，化于无形。

　　紧接着，陈七也不管那么多，双拳化作漫天拳雨，就如机枪扫射，每一个角落都不放过。

　　鬼影没有再出现。

　　黑色雾气也没有再出现，一切就好像什么都没有一样。

　　不知为何。

　　秦天的心突然一沉，下意识的大呼一声，“危险！”

　　危险？！

　　他也不知道来自哪里，可心中直觉告诉他，陈七陈八的这些攻击完全无效，鬼影真正冷笑的看着一切，就像他躲在水里看风云二老蹦来蹦去一样。

　　那种所有一切都掌控在手里。

　　“水里？！”

　　秦天两眼一愣，望着水中，不知何时碧绿的河水变成乌黑色，彷如地狱中的幽冥海域，一股凉意袭上心头，恐怖的气息从河面上一丝丝的往上升。

　　“哗啦啦……”

　　九头蛟龙庞大的身躯被抛上天空直接朝陈七，陈八袭来，劲风肆虐而出，无比强大的气息从河面冲天而起，在陈七陈八躲过九头蛟龙时身体突然一沉。

　　一股磅礴之气压在他们心神，身体突然犹如上亿万斤之中，身体不断下压，整个人痛苦万分，全身亿万毛细孔渗出丝丝血丝，脸部在扭曲，身体在扭曲，周围所有的一切都在扭曲。

　　不朽王者境界竟然会被压制成这样！

　　鬼影的实力到底强到什么地步，秦天不敢想象。

　　“老子就不信……”

　　“老子就不信弄不死你……”

　　“八弟，别……”

　　陈八意气风发，两眼狰狞无比，嘴角突然涌出一股鲜血，身体突然胀大，无限胀大，精神识海轰然炸开，脑海之中凝炼数万年的圣核能量与吞噬的不朽圣核能量汇集融为一体，紧接着轰然炸开。

　　体爆！

　　连同元神一起体爆。

　　数万年修炼的结晶轰烈炸开，席卷万里。

　　为了承诺，为了兄弟，为了秦天，陈八用这种方式结束自己，也想以这种方式让鬼影一起陪葬，不朽王者境界的人体爆威力何其的强大，就算鬼影再厉害恐怕也抵挡不住。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一声重于一声，不朽王者的体爆威力实在是太强大了！

　　“八弟！”

　　陈七脸色苍白，万分沉痛，在陈八想体爆重创鬼影的同时他也想到，只是被陈八先了一步，看着陈八无限胀大的肉体连同元神化于无形永远的消失在这个世界里，心头就像被针刺了一般剧痛。

　　秦天心中巨震，牙齿咬的咯咯直响，怒火，无尽的怒火从他心底往外冒起，整个人仿佛被火焰包裹住一般，身边的蒙奇嫣儿猛地退了一步，她根本无法抵抗住秦天身上散发的气息。

　　“呼……呼……”

　　“体爆？！”

　　“你太弱了，就算体爆有能耐我何？”

　　“呜哈哈……”

　　鬼影重新凝聚，悬浮在半空，黑洞洞的双眼露出极其狰狞的神色，冷冷的藐视着一切。

　　没死！

　　不朽王者的体爆竟然没有炸死鬼影！

　　这一刻，怒火在陈七心间跳跃，急凑，如万鼓齐鸣。

　　刹那间。

　　陈七两眼一沉，凝望着鬼影，冷冷的笑了起来，陈八的死并没有换来他想要的结果，没有杀死鬼影，但是他知道鬼影一定受到重创，不然他刚刚喘气不会急促，而且鬼影身上的气息比先前弱了不少。

　　体爆的威力实在是太大，就算是不朽至尊巅峰境界也会受一些到影响，鬼影的实力确实非常强大，但是绝对没有强到达到不朽至尊的巅峰境界。

　　“陈七，不可！”

　　秦天焦急万分，身体一晃，刚要冲上半空却被陈七身上的不朽力量弹了回来，重新落到木筏上。

　　“老大，照顾好六哥。”

　　陈七微微一笑，笑的很灿烂，因为在他有生之年能认识秦天，能见识中阶圣者秒杀两名不朽王者，能体会不朽王者的力量，此生他足够了。

　　随即脸色一沉，冷笑的盯着鬼影，道：“你不是很强吗？”

　　“现在再强一次给老子看看……”

　　肆无忌惮的怒吼！

　　怒吼之后，全身猛然胀大，与刚刚陈八一摸一样。

　　再一次体爆！

　　再一次不朽王者的陈七体爆！

　　鬼影隐隐一动，所有的黑雾猛然急缩，固守全身，重重的冷哼道：“来吧，让你见识一下什么是天地元气，让你见识一下什么不朽战神的力量。”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，光芒直冲天际，方圆万里位置巨震，昆仑大陆无数强者虚空而立，眉头暗皱，心中震惊无比。

　　“呼……呼……”

　　“咳……咳……”

　　体爆的力量实在是太强了。

　　鬼影接连承受两次重大的冲击，就算拥有天地元气也无法再支撑，虽然不死但是身上的气息在逐渐衰退，肉身若隐若现，他不知道秦天为何不施展强大的一剑，可现在他似乎知道了一点。

　　肉身！

　　那强大的一剑必须锁定肉身才能施展。

　　想到此，鬼影凝炼出一滴精血，以血为引，炼化出更强的天地元气。

　　“噗嗤……”

　　一口血箭夺口而出。

　　凝炼出一滴精血对现在的他来说近乎是极限，精血一散，天地元气是浓烈了几分，只是他体内的伤变的更加的重，心中一震，两眼冷冷的盯着秦天和他身后的蒙奇嫣儿，杀意万分浓烈。

　　天地元气还在泄露，再不杀死秦天和蒙奇嫣儿，他根本没那么多时间支撑下去，再不找个地方好好修养，恐怕这一辈子会因为这次重创修为止步不前。

　　一念至此，鬼影心头重重一喝，万道凌厉的黑气直冲而下。

　　不朽战神的强大无可抵挡。

　　“上去打他。”

　　“她有我保护。”

　　黑袍人再次睁开双眼，淡淡的道。

　　“打他老母！”

　　秦天咆哮一喝，九级狂暴汹涌而出，紧接着六级龙象之力固守全身，整个人化作一道流光冲天而起，所有的力量灌注双拳上，拳风重如泰山。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　凌厉的黑气穿透秦天肉身，全身穿透数十个窟窿，不朽战神的力量是他无法抵挡的，但是这阻止不了秦天的速度，相比陈七，陈八的死，身上这点痛又算的了什么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一拳重重的砸在鬼影身上，一拳重于一拳，秦天也不知道打了多少拳，只是感觉拳头不再击打在虚空中，而是拳拳到肉，心中一喜，咆哮道：“狗日的，你的末日到了！”


第370章 元神裂，肉身碎

　　两次体爆，威力巨大。

　　鬼影修为再强悍也难以抵挡，不得已以精血为引，再次从天地宇内祭炼出天地元气，只是他的隐藏在天地元气中的肉身难以支撑，肉身受到重创身上的元气泄露的更加快速，这也让秦天有机可趁。

　　重拳如山，拳拳到肉，重伤之下鬼影无力招架。

　　不朽战神境界也有如落平阳时。

　　这跟他的身体有关，否则就算受到重创也不至于被中阶圣者的秦天重拳打的无力反抗，早在数百年前，他本是天罗大陆五大霸主之一，雄心万丈，盛世凌人，丝毫不怕其他几名霸主放在眼底，肆无忌惮的扩张，想要一举成为天罗大陆唯一的霸主，却不料引来其他四位霸主联合对他围杀。

　　霸主实力都是深不可测，拥有强大的血脉不说，更有无穷尽的杀招，面对四大霸主对他的围剿，鬼影节节败退，最后一战肉身溃烂，溃败而逃，就连元神差一点就破裂永远的消失在这个世界上。

　　肉身，元神皆遭重创，命悬一线。

　　恰在这是遇到蒙奇暗神。

　　为了复仇，鬼影用自己的灵魂作为交换，换得一道天地元气，肉身没有修复，元神亦没有修复，完全凭靠天地元气将自己包裹住，将肉身，元神融入其中，也因为这样实力骤然猛增，从不朽王者巅峰境界直接踏入不朽战神，依靠天地元气的精粹修为日益疯涨，本着只要踏入不朽至尊境界就杀回天罗大陆，为那一败血洗天罗。

　　因为担心四大霸主继续追杀，所以一直待在蒙奇暗神的身边，四大霸主再厉害也不敢轻易动蒙奇商盟，在蒙奇暗神身边无疑是最安全的，这些年来为蒙奇暗神暗杀他的对手，助他在蒙奇商盟中逐渐掌握大权，蒙奇暗神将来成为蒙奇商盟的会长助他重新夺取霸主地位，为此更加的卖命。

　　没想到竟然有两个不要命的不朽王者体爆，造成肉身，元神再次动荡，以至于显露真身。

　　丑恶。

　　无比的丑恶。

　　秦天从未看见如此丑恶的‘东西’，肉身全是腐肉，一片一片长满蛆，满身的蛆在他身上挪动，浑身散发出恶臭的味，别说是人，就连鬼恐怕也不敢接近，寒意袭身，看着眼前的一切身体冷不住一抖，暗道：“怪不得不敢以真面目示人，感情长成这样啊。”

　　“啊！”

　　一只只蛆虫从空中掉落下来，刚落到水面就被一群小鱼争抢着吞噬掉，蒙奇嫣儿惊叫一声，望着鬼影的容貌脸色苍白，身体不由自主的颤抖起来。

　　“不要……”

　　随着蒙奇嫣儿的一声尖叫，鬼影似乎意识的自己真身显露出来，双眼一惊，瞬间暴退出去，看着身上的黑气逐渐减少，鬼影发狂似的咆哮起来，“死……”

　　“你们都得死！”

　　因为肉身溃烂无法修复，鬼影对见过他真面目的人全都一一杀死。

　　绝对不能容忍任何人看见他的容貌还能活在这个世界上。

　　“秃驴，她就交给你了。”秦天侧眼望了一眼黑袍人，眼神一变，心中知道鬼影已经发狂了，接下来必然是毁天灭地的大招，虽然将他锁定住，但是鬼影身上的天地元气却让他有所忌惮。

　　“你自己小心点。”蒙奇嫣儿脸色微微焦急，心中暗暗为秦天担心起来。

　　黑袍人此时也睁开双眼，目露精光，无形之中一股浑厚的力量弥散开来……

　　“死……”

　　“全都要死……”

　　“全都给我去死！”

　　鬼影越来越暴躁，完全不顾刚刚体爆对他造成的重创，整个人犹如一头发狂的猛兽，体内不朽神力疯狂的涌现出来，夹带着天地元气铺天盖地般压下，狰狞的双眼紧紧的盯着秦天，恨意无比的浓烈，脑海之中只有一个念头，杀了他，杀了看见自己真容的任何人。

　　杀！

　　“轰隆隆！”

　　天空骤然响起一道惊天巨雷，鬼影双手托天，奋力一抓，咆哮一喝。

　　整个天空好像突然下压。

　　亿万斤重的力量全都袭向秦天心神，秦天脸色骤然一变，猛地下坠，身体微微弯曲，胸口气血翻腾甚是难受，不过此时却没有丝毫的惧意，因为鬼影已经被惊天一剑锁定住了。

　　锁定了。

　　就必须死。

　　谁也逃不过，除非你能超脱天道的束缚，超脱天道的制约，否则不管是谁，全都是一剑秒杀。

　　鬼影的肉身溃烂，绝对不可能是分身。

　　所以，秦天兴奋了。

　　不朽战神的经验恐怕高的吓人，加上一枚不朽战神的圣核，这一剑下来少说也要大赚一笔。

　　“哈哈……”

　　想到这些，秦天直接兴奋的笑了起来，两眼抬起望着还在不断发力的鬼影，嘴角勾起，露出死神般的笑意，道：“不朽战神很强吗？”

　　“害我两名兄弟体爆。”

　　“你就是天王老子也一样逃不过天道的惩罚。”

　　“所以，去死吧！”

　　彷如行刑前死神对他的吟唱，又如天道对他的宣判，不管是哪种，都逃脱不了一个‘死’字！

　　“惊天一剑！”

　　“嗡隆隆……”

　　一声清脆的巨响，秦天身体骤然一变，幻化成一柄巨剑，巨剑之上天道之威隐隐的散发出来，直接顶住朝他压下的不朽神力，剑身一动，周围发出沉闷的撞击声，不朽神力瞬间被弹开。

　　相比天道的力量，不朽神力显得那般弱小。

　　天道不可违，再强大的恒古不朽力量也是在天道掌控的范围，你就是再蹦跶也蹦跶不出什么花样，就像命根子死死的揣在手里，捏死你不过稍稍用点力的事情。

　　巨剑缓缓上升，散发出来的气息不可违逆，好像代天巡罚，谁也不能违背天的意愿。

　　“出现了。”

　　“终于出现了。”

　　黑袍人变得激动起来，他一直没能搞清楚秦天幻化出来的神兵到底拥有何力量，现在他感应到了，为此他热血沸腾，豁然站起两眼死死的盯着那柄巨剑，激动的忍不住颤抖起来。

　　“能杀死不朽战神的鬼影吗？”

　　蒙奇嫣儿眼神一喜，这把剑她已经是第四次见到了，每一次出现它都能对手斩杀，只是这次面对不朽战神境界的鬼影，它还能一如既往的无人可挡吗？

　　不朽战神啊。

　　霸主级别的存在，这一剑下去就算不死也足以震惊整个圣界。

　　“只要……”

　　“只要你不死，我蒙奇嫣儿发誓，蒙奇商盟将倾尽全力助你登上霸主之位。”

　　蒙奇嫣儿心中暗暗发誓。

　　中阶圣者斩杀不朽战神，光凭这点就足以让她心动，拥有这样一位超级强者，蒙奇商盟在圣界的地位足以巩固，甚至步步蚕食掉另外两家能与蒙奇商盟比肩的商会，将整个圣界的资源全都纳入商盟的控制范围。

　　在圣界，资源就是一切。

　　鬼影感觉到惊天一剑的天道气息，有一点与他吸收的天地元气相似，但要比天地元气强大的多，心中一惊，眉色一沉，丹田内再次凝炼出数十滴精血，不惜损伤丹田再次祭炼出更加浑厚的天地元气。

　　开始不以为意，觉得秦天不过是中阶圣者，杀死风云二老他们也属于侥幸，现在他感觉到真正的威胁，那种威胁对他造成极大的恐慌，就连广阔无边的精神识海也变的动荡不止，他必须全力以赴。

　　“别做多余的抵抗了。”秦天发出淡淡的嘲讽声，道：“再你显露出肉身的那一刻起，你就已经死了，之所以活到现在，那是因为是我施舍给你的时间，你的命完全由我掌控，现在老子要你去死，与我死去的两位兄弟陪葬。”

　　话音刚落，惊天的天道之力翻江倒海一般倾泻而出，整个天际弥漫着无边力量。

　　鬼影脸色剧变，仰天咆哮，天地凝炼出的元气四面八方的袭来，融入他的身体之中，原本消失的黑气又重新凝聚在一起，浑厚，强大，威力惊天动地。

　　秦天一惊，见鬼影重新消失在黑气之中，脸色骤然一变，立刻打开系统，发现鬼影依旧在锁定之中，只是剑身在隐隐剧烈颤动，这是从来都没有过的事情，不敢多想，立即爆喝一声，“斩！”

　　惊天一剑颤动究竟是何故？

　　秦天不知道，现在也没时间去想这些，先杀了鬼影再说。

　　“轰隆隆！”

　　天地彷如裂变，剑身一晃，满天的天道之力瞬间汇集剑身，天道之力化作的剑气直接冲向那团黑雾，剑身紧随而来。

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串的急爆声，黑气不断的翻腾，抵抗，巨剑不断的碾压，天地之势全都融入其中。

　　“给我死！”

　　秦天骤然猛喝一声，惊天一剑从来没有遇到过阻挡，这是第一次。

　　开始不懂。

　　现在他知道这一切都是因为鬼影身上的天地元气，天道之力一路碾压，天地元气一路抵抗，虽然无法抵挡住，但是却僵持了几秒钟，远在数万公里，数百万公里的强者都远远的看着，这一剑绝对不容有失。

　　弱点更加不能暴露出来。

　　“轰隆！”

　　鬼影发出惊天惨叫声，随即元神尽烈，肉身震碎，身死！


第371章 抢人

　　一剑下去，秒杀！

　　虽有抵抗，却也徒劳。

　　只是鬼影的天地元气的确让秦天暗暗心惊，毕竟这是惊天一剑第一次遇到如此强大的抵抗。

　　在鬼影元神破裂，肉身化为粉末时，系统也发出一声清脆悦耳的提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘鬼影’获得经验值580000000，气功值560000，生存值48000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽战神圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天地元气’……”

　　……

　　一连串的提示音听到让秦天舒服的差点呻吟出来，每次听见大爆系统的提示音就忍不住激动起来，就好比前世玩网游时秒杀BOSS前一秒的期待，期待爆出神装。

　　“天地元气！”

　　秦天恢复真身，立即打开系统查看‘天地元气’的属性。

　　他太想知道这东西究竟拥有什么力量，竟然能抵挡充满天道之力的惊天一剑，在斩杀鬼影的时候秦天清晰的感受到天地之间力量的波动，这不是属于恒古不朽神力，而是属于天地之力，属于天道之力的一种，只是相比天道之力，天地元气要差的多，否则秦天根本秒杀不了鬼影。

　　天地元气

　　三千天道之力衍化的一种，乃天地精元所化，拥有天地之势，威力无穷，可助修炼，可供淬炼入器。

　　“果然如此！”

　　秦天心中隐隐一惊，想不到天道之力竟然衍化出三千之多，天地元气就是其中一种，同属天道也难怪可以抵挡几下，只是一个是‘一’，一个是‘三千’，差距太大，无法比拟。

　　就跟幼小的儿子和年轻力壮的父亲，儿子在得瑟，也是只是一巴掌撂倒而已。

　　“死了。”

　　“真的把鬼影给杀了。”

　　“你究竟是人还是神啊？”

　　蒙奇嫣儿望着徐徐落下的秦天，万分震惊，一剑斩杀风云二老就让她激动不已，现在连不朽战神境界的鬼影都一剑秒杀，不敢相信眼前的一切，心中隐隐窃喜起来。

　　一定要把你推上霸主之位。

　　蒙奇商盟未来的发展离不开超级强者，连不朽战神都能斩杀，还有什么做不到的事情，在整个圣界不朽战神的强者寥寥无几，蒙奇商盟虽然占有丰厚的资源，但是并没有多少强者，而蒙奇嫣儿就更加没有强者撑腰，现在有了秦天，相信她登上会长之位会胜利的多。

　　“哈哈……”

　　“真是令人惊艳的一剑啊。”

　　黑袍人长笑了一声，两眼眯起欣喜若狂，在秦天斩杀鬼影的时候他也在扪心自问，是否能抵挡的住那一剑，思考良久，最终还是没有得出答案。

　　更加不敢妄加定论。

　　看着秦天落下，黑袍人走上前一步，笑道：“施主，你我甚是有缘，老朽今日渡你，明日你可渡老朽？”

　　“和尚，你有话就直说吧，别打禅机了！”秦天解决鬼影心情不错，对于黑袍和尚也是一改刚刚的鄙视语气，要不是他说‘打’恐怕也无法解决掉鬼影。

　　不过想到陈七，陈八的死，秦天心头隐隐一痛，暗暗下定决心，如果能将再生术提升至复活术，将来一定将他们都复活过来，没有他们的体爆逼出鬼影显出原形，他根本无法锁定，更加谈不上杀死鬼影了。

　　黑袍人两眼闪出一丝兴奋，道：“拜我为师，传我衣钵。”

　　秦天直接拒绝，道：“我对当和尚没兴趣。”

　　“臭和尚，敢跟老娘抢人，还是个男人，你……你……你靠边站。”蒙奇嫣儿听到黑袍和尚要让秦天拜他为师立刻就急了，她看中的人怎么能让给别人呢？

　　秦天惊人的天赋，势不可挡的一剑，今日秒杀不朽战神的事迹传播出去必然引起轩然大波，只要将他带入蒙奇商会，商会的影响力也会跟着上升，最重要的是她自己的势力。

　　有秦天撑腰，商盟中那些对她不敬的统统都杀死，看看谁还敢阻拦她。

　　蒙奇嫣儿妩媚一笑，温柔无比，道：“秦天只要你跟我回蒙奇商盟，我一定扶持你成为霸主，蒙奇商盟的势力你也知道，我蒙奇嫣儿说话算话。”

　　“当霸主？”

　　秦天愣了一下，蒙奇嫣儿还真敢开条件，眼神上下打量了一下蒙奇嫣儿露出一副很猥琐，很淫荡的笑容，直愣愣的盯着她，什么都不说。

　　“你……”

　　蒙奇嫣儿顿时脸色娇红，被秦天盯得浑身不自在，心中怒气飙升却又不敢表露出来，镇定下来，道：“只要你答应我，十个八个绝色美女绝对没问题，知道你好这口，你要是有特殊需要蒙奇商盟找些猛男也没问题，但是老娘我，你还是省省心吧。”

　　“哦。”

　　“我什么都没说哦。”

　　秦天笑了一下，走到陈六身边，一道再生术施展出去，轻盈盈的一声，陈六体内生机瞬间恢复，一口黑血喷了出来，脸色逐渐红润起来，双眼看着秦天，两眼闪动，哽咽万分，道：“七弟，八弟……”

　　“放心吧。”

　　“给我点时间，我会将他们从地狱中拉回来，我说道做到。”秦天扶起陈六，心中隐隐一痛，看着身边的人死去他的心无比的难过，想到为他而死的姚空，心中很不是滋味。

　　“好家伙！”

　　黑袍和尚见秦天施展再生术，心中砰然一动，没想到除了惊天一剑外还有如此强大的神通，实在是令他振奋不已，短短几天在一人身上发现两种无上大神通，让他兴奋的找不到北，对秦天更加是势在必得，于是道：“蒙奇商盟给你的，我全都能给你，今日只要你拜我为师，我立即指一条通天大道给你，十年之内问鼎不朽境界。”

　　“十年问鼎不朽境界？”

　　“臭和尚，你也真敢说，你怎么不说十年问鼎不朽尊者境界？”

　　蒙奇嫣儿顿时就火了。

　　十年问鼎不朽境界根本不可能的事情，就算天赋再好，神通再强大也不可能从中阶圣者突破不朽境界，普通人少说也得几万年时间，如果天赋不行一辈子都不可能，就算是万年不出的绝世天才也要数千年的时间，十年问鼎不朽杀了她也不相信。

　　黑袍和尚轻轻一笑，道：“老朽说十年，就一定是十年，否则也就不叫通天大道了，如果我没看错的话，你应该是大圆满天劫渡劫者，否则你身上释放出来的天道之力不可能那么浓郁，那一剑的确很强大，但是应该有某种限制，只要你拜我为师，我一定帮你解决掉那些限制，这个条件你肯定无法拒绝。”

　　秦天隐隐一震，看着黑袍和尚，一开始就觉得不简单，想不到他果然是一路跟随，想到九华山脉的那次感应，心中砰然一动，眼神微微一变道：“你一路跟着我究竟为了什么？”

　　“拜入我龙象寺门下。”黑袍和尚再次要求秦天拜他为师。

　　“龙象寺？！”

　　“龙象寺？！”

　　陈六与蒙奇嫣儿同时一惊，两眼死死的望着黑袍和尚，震惊无比。

　　“龙象寺很厉害吗？”秦天看着他们震惊的模样，再看着黑袍和尚微微笑的模样，挠挠头道：“我怎么从来没听过啊。”

　　“老大，龙象寺何止是厉害，简直就是厉害的深不可测。”

　　“你个笨蛋，连龙象寺你都不知道，真不知道你是怎么混的。”

　　“我靠，我不就是不知道龙象寺，你们有必要用那种眼光盯着我吗？”秦天看着陈六和蒙奇嫣儿鄙夷的目光很不爽道，圣界宝鉴里面根本没有对龙象寺的介绍，他刚到圣界才不到一个月，怎么会知道龙象寺？

　　不过看着他们震惊的表情隐隐觉得龙象寺绝非一般的强大。

　　蒙奇嫣儿看了一眼黑袍和尚，脸色露出恭敬之色，淡淡道：“龙象寺，圣界最强大的势力之一，能与四大神兽家族比肩，传言他们是神魔血脉的传承者，拥有通天神技，就连圣界之主也要礼让三分，他们隐世不出，数百万不曾现世，他们只要一出现必将是血雨腥风，圣界大动乱，传说龙象寺的传人入世就是为了寻找神魔血脉的传承者……”

　　说完蒙奇嫣儿盯着黑袍和尚，问道：“你真是龙象寺的和尚？”

　　“是否不是并不重要。”黑袍人淡淡一笑，看着秦天，道：“只要你点头，我便是，如果你摇头，我便不是。”

　　“神魔血脉？”

　　秦天两眼一怔，不由的问道：“前胸红月，背后烈日，这是何种血脉？”

　　“呃？”

　　黑袍和尚一愣，望着秦天，不知他说的话是何意，沉思片刻，道：“确实是一种血脉，不过你要拜我为师，我便能告诉你。”

　　“不行。”

　　“老娘不管你是不是龙象寺的和尚，他是我的人，不能拜你为师。”蒙奇嫣儿很担心秦天跟黑袍和尚走了，一走就是几百万年，她怎么可能会放过？

　　秦天纳闷道：“我什么时候成了你的人了？”

　　黑袍和尚也是淡淡道：“女施主，你这又是何苦呢？”

　　蒙奇嫣儿脸色一红，咬牙道：“在你看到我的真面目时，你就是我的人了，你休息赖掉。”

　　秦天直接无语了！


第372章 我第你们没兴趣

　　秦天没想到原来自己这么抢手。

　　龙象寺，密门佛宗，圣界最强势力之一，传承神魔血脉，拥有通天神技。

　　蒙奇商盟，实力雄厚控制无数资源，遍布圣界每一个角落，犹如巨舰般的存在。

　　他们同时向秦天抛出橄榄枝，而且两人各不想让，蒙奇嫣儿修为虽弱，但气势丝毫不弱，一副恶汹汹的模样瞪着黑袍和尚，大有一种你跟老娘抢人，老娘就跟你拼命的气势。

　　龙象寺又如何？

　　老娘可不怕你，老娘看中的人就一定要得到手。

　　“女施主，蒙奇商盟没有他并不会有何损失，你得到他又能帮到他多少？”黑袍和尚也不退让，对秦天他有势在必得的理由，此次出山就是为了寻得传人，这几日的观察，秦天无疑是他这些年秘密游历见过最适合的传承者，不管从哪个方面都是无可挑剔，更何况秦天是大圆满天劫渡劫者，这种几百万年出现一次的圆满渡劫者对龙象寺的传承而言再适合不过了。

　　蒙奇嫣儿两眼一瞪，道：“损失大了，如果连蒙奇商盟都不能帮到他，试问圣界谁能给他提供亿万圣核，谁能提供无数灵矿脉源给他修炼？只要他加入蒙奇商盟，我十年之内扶持他成为霸主，臭和尚你再跟我争休怪老娘不客气。”

　　亿万圣核，灵矿脉源，拥有这两种资源修炼可谓一日千里，在圣界能摆阔摆成这样的恐怕也只有蒙奇商盟了，若蒙奇商盟全力扶持，不出十年秦天绝对能成为一方霸主，很显然蒙奇嫣儿的价码开的很高，非常的高，丝毫不比黑袍和尚的低。

　　一个是十年达到不朽境界。

　　一个是十年成为某大陆的霸主。

　　这两个条件都是非常，非常，非常的诱人，谁会拒绝，谁敢拒绝，谁又会傻不拉几的拒绝？

　　秦天见他们针尖对麦芒吵的脸红脖子粗，挠挠头道：“那个，可以不可以让我说句话？”

　　“你说。”

　　“你说。”

　　蒙奇嫣儿和黑袍人同时道，脸色都是一变，眼神更是变得和蔼和亲。

　　秦天心头一怔，避开他们的目光，道：“我对你们没兴趣。”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两人眼神一愣，望着秦天丝毫没听清楚一样。

　　不得已，秦天再次重复一句道：“我对你们真的没兴趣，不朽境界是很强，但是十年时间太长，不朽境界对我来说根本不需要十年，亿万圣核，灵矿脉源的资源，霸主的地位是诱人，但是对我没任何帮助，我对霸主也没兴趣，所以我对你们开的条件一点兴趣都没有。”

　　黑袍人傻眼了。

　　蒙奇嫣儿脑海直接模糊起来，看着秦天小脑袋晃了又晃，刚刚听的一切都不是真实的一样。

　　十年时间成为不朽尊者对他来说还长了？

　　亿万圣核对他没帮助？

　　霸主地位对他没诱惑？

　　这还是人吗？

　　一个以杀为生，以杀人夺经验升级，十年成为不朽尊者实在是太长了，天天有人杀，不说十年，一年就足够了。

　　亿万圣核，灵矿脉源是能让普通人修炼一日千里，可秦天不是普通人，圣核不能补充气功，对他来说就是废品，灵矿脉源他虽不知道是什么东西，但是应该和圣核差不多，对他来说还是废品，至于什么霸主地位，简直一点兴趣都没有，就算想成为霸主，他相信以他自己的实力也不是太大的难事。

　　他现在需要的是很多很多的经验。

　　然而这点没有人可以提供。

　　龙象寺的确很强大，神魔血脉的确很有诱惑力，但是他不可能给你提供无数的强者给你杀，不杀人，哪来的经验升级？无法修炼，无法领悟，就算黑袍和尚给他扫清修炼道途上的一切阻碍，没有经验，他还是升不了级。

　　到时候别说是十年，恐怕一亿万年也升不了级，搞不好到时候被当成废物给赶了出来。

　　至于蒙奇商盟亦是一样，同样无法提供。

　　“我没听错吧？”

　　“是我产生幻觉了吗？”

　　蒙奇嫣儿望着秦天一动不动，直愣愣的盯着，呢喃道：“你知道我们开出的条件是多少人都梦寐以求的吗？”

　　“施主，十年突破不朽境界太长了？”黑袍人也疑问道。

　　秦天的话直接秒杀他们刚刚开出的条件，让他们难以适应，下意识的大脑短路，一时反应不过来只能愣在那里，脸面呆滞。

　　良久。

　　陈六两眼兴奋，两眼万分崇拜，道：“老大，你太牛了。”

　　“呃？”

　　“呵呵……”秦天淡淡的笑了一下，并未说话，不过看着他们震惊的表情，心头也是暗爽，突然发现自己牛了一逼，而且还是那种很大很大牛，很大很大的逼。

　　能同时拒绝龙象寺和蒙奇商盟的人恐怕这个世界上也只有秦天一人。

　　这事要是传出去，世人恐怕不会说秦天牛逼，而是会说傻逼。

　　“你脑子进水了吗？”

　　“你知不知道多少人求不来的，你连想也不想就拒绝，你疯了吧。”

　　蒙奇嫣儿直接发飙，用了几分钟的时间反应过来，心中想了又想，怎么都想不明白秦天为何要拒绝她，拒绝她也就算了，竟然连龙象寺也拒绝，完全搞不懂。

　　“施主，你真的想好了？”黑袍和尚眼神黯淡了几分，他也没想到这个世界上还有人会拒绝龙象寺，以往的每次出现都是掀起腥风血雨，多少人打破头皮都想进入龙象寺，而秦天想都没想直接拒绝，太震惊，太让他想不明白了。

　　“真的没兴趣。”

　　“不过，和尚你要是愿意将神魔血脉传承给我，我还是非常乐意的。”秦天看了一眼黑袍和尚，随即再看着蒙奇嫣儿道：“如果你送个十亿八亿的圣核给我，我也不会拒绝的，毕竟在圣界行走需要大量的圣核，俗话说有钱好办事，身上多点圣核总归不是什么坏事。”

　　蒙奇嫣儿想也没想，直接道：“想得美！”

　　“哎。”

　　秦天叹了声，道：“既然如此，那就算了，反正我也没想过在一只铁公鸡上拔下一根毛。”

　　忽然。

　　黑和尚两眼一拧，一道猛烈的气息铺天盖地般袭出，整个河面上狂风大起，天色骤然黯淡下来。

　　“危险！”

　　秦天脸色也是一变，感应到一股奇强无比的气息在接近，速度非常的快，快到让他无法适应，气息法则的感应根本跟不上，当即把蒙奇嫣儿护在身后，两眼一沉，额头已经渗出一层薄薄细汗。

　　六个小时还没过完。

　　惊天一剑的冷却时间远远没有结束，再来一名不朽尊者境界的强者他都对付不了。

　　失去倚仗，秦天的内心顿时一阵慌乱，这种感觉令他很不爽，非常不爽。

　　“轰隆隆！”

　　木筏之外，三丈之远处轰然炸起，紧接着以木筏为中心方圆三丈不断的炸起，千层巨浪直冲天际随即带着强大的毁灭之力全力碾压下来。

　　黑袍和尚单指一挥，轻轻一划，一道无形的气盾瞬间将木筏包围其中，冲天巨浪吞噬而下，在离气盾半米远的地方无力的垂下，彷如玻璃上的雨水。

　　“有不朽境界的高手！”

　　“他的修为不是中阶圣者吗？怎么会是不朽境界？”

　　“不朽境界又如何，全都要死！”

　　三声对话刚落，周围骤然傲立八人。

　　秦天没有去看他们，而是盯着黑袍和尚，道：“和尚，你果然是高手啊。”

　　“地魔八将！”

　　蒙奇嫣儿脸色一变，走在船头看着眼前的八个人，露出不可思议的神色，淡淡道：“为什么？为什么？为什么要出卖我爹？”

　　“大小姐，别来无恙啊。”

　　一名身穿淡黄色的长袍，背后悬着一柄长剑的男人脸色阴阴的一笑，看着蒙奇嫣儿道：“大小姐，我们只忠于会长，你爹已经不在了，我们只能忠于新的会长。”

　　“你！”

　　“枉我爹全心全意培养你们，让你们登上地榜团战第八的位子，想不到换来的却是八条忘恩负义的白眼狼，你们真是可以啊。”蒙奇嫣儿气愤之极，她没想到父亲忠心的手下会反水，更加没想到会如此明目张胆，在离昆仑城只有十公里不到的地方。

　　如此明目张胆，肆无忌惮，只能说明一点，蒙奇暗神控制了大部分商盟的上层人士。

　　地魔八将，修魔者。

　　是蒙奇嫣儿的父亲一手培养起来，可谓是亲信。

　　原本以为回到昆仑城一切事情都将迎刃而解，一切困难都将不再是任何问题，蒙奇暗神再强大也不可能控制整个蒙奇商盟，现在看来自己太天真了。

　　蒙奇嫣儿心中一阵落寞，事情的发展远比他想象中要坏的多。

　　黄袍男子嘴角轻微扬了一下，笑的很不自在，眼神在某一时间闪烁了一下，不过却是瞬间即逝，眼神立即变得阴沉起来，望着木筏上的四人，看着秦天道：“你就是秦天？”

　　“我靠。”

　　“怎么都冲着老子来啊？”

　　秦天心中苦笑一声，道：“你又是什么东西？”

　　“哼！”

　　“我是收你命的人！”

　　黄袍男人脸色额外阴沉，两眼一拧，冷冷的吐出一个字，“杀！”


第373章 险招，败！

　　“杀！”

　　黄袍男人吐出一字，身侧两旁的七人脚尖轻轻一踏，悬浮在背后的长剑空中一晃，铺天盖地的杀气汹涌而出，时间彷如静止一般，肃杀之意袭上每个人的心头。

　　沉重。

　　万分的沉重。

　　以杀入道，以杀破杀，秦天面临无数次的挑战，厮杀，面对无数强者，可是从来没有感受过如此强大的杀意，就算他走的是鲜血淋漓的杀道，对杀意的抵抗超乎想象的强大，可是面临地魔八将释放出来的杀意也不禁让他心中一寒，心惊万分。

　　地魔八将。

　　地榜团战中排名第八。

　　为了培养他们的杀性，蒙奇嫣儿的父亲让他们在各个位面凡人战争中厮杀，八人都是斩杀百万之众，加上他们身上的魔性，身上的杀戮气息的远比普通人高出无数倍。

　　秦天都如此，更不要说蒙奇嫣儿和陈六了。

　　他们两个直接脸色苍白，呼吸困难，彷如被一座大山压住一般。

　　“九级狂暴！”

　　“轰隆隆……”

　　秦天重重一喝，龙刀寒光乍起，紧接着地狱之力全力袭出，不容多想，直接一招‘冥神斩’横扫而出。

　　“轰！”

　　“太弱了！”

　　黄袍男人狰狞一笑，悬浮在背后的长剑重重一挥，冥神斩上的力量全部卸掉，露出不屑的笑意，道：“用你最强的一剑，看看是你的剑厉害，还是我的‘杀’厉害。”

　　冥神斩的威力轻轻一剑就被完全卸掉，黄袍男人的修为恐怖至极。

　　地狱之力不弱。

　　但是却被秦天的中阶圣者的实力给禁锢住了，就像是一道桎梏，无法打破。

　　秦天脸色暗变，心中却出奇的冷静，地魔八将任何一人的修为都是不朽境界，以他现在的实力别说八人，就算其中任何一个也打不过，当即，侧眼看着黑袍和尚，问道：“和尚，怎么打？”

　　黑袍和尚淡淡一笑，道：“施主，只要你拜我为师，一万个地魔八将也不是我的对手。”

　　一万个地魔八将都不是他的对手？

　　秦天心中一惊，直接骂道：“秃驴，你是在威胁，是在威胁吗？”

　　“哈哈……”

　　黑袍和尚长笑一声，道：“只因老衲实在是太中意你了，如果你说是威胁，那便是威胁好了，老衲今日也就强扭一会瓜，至于甜不甜日后就知道了。”

　　“日后你妹啊！”

　　“你丫的真他娘不是个东西。”

　　秦天大骂特骂起来。

　　他是真不愿意拜黑袍和尚为师，何况在修炼方面龙象寺根本帮不了他，除了神魔血脉稍稍有点吸引力外，其它秦天完全没一丝兴趣，想不到黑袍和尚竟然在这个时候‘趁火打劫’，想想都来气。

　　当然。

　　秦天这是身在福中不知福。

　　就算秦天这样大骂，黑袍和尚就跟不是在骂他一样，完全没感觉，脸色依旧是一副淡淡的笑容，就跟弥勒佛似的。

　　“不出手就算了。”

　　“老子自己来！”

　　秦天脸色暗沉，凝望着半空中的八人，紧紧盯着黄袍男人，道：“你不是想要见识一下那一剑吗？”

　　“今天老子就让你看看那一剑的威力。”

　　“不朽战神的鬼影都死在老子手里，你们一个也别想逃。”

　　一字一句，后脚重重一撑，整个人慢慢的悬浮起来，刚刚脚下的木筏却是接着他撑力迅速后滑，速度之快，半秒钟之后已经是数里开外，秦天神色木然，体内两百多万的气功值全部释放出来。

　　顿时，空气中一股更加强大的杀意轰然爆发出来。

　　黄袍男人隐隐一惊。

　　除他之外，其余的七人也是暗惊，丝毫不弱于他们的杀意，同时心中不由道：“难道这就是那强大的一剑释放的前兆？”

　　“咕咚！”

　　八人同时一惊，身体微微颤抖。

　　惊天一剑的威力太强大了，他们刚刚虽然在远处，但却感受到那种强大，不可违逆，无可抵挡的力量，在鬼影被斩杀的瞬间他们心中同时一寒，自问起，是否能抵挡的住那一剑？

　　答案全部是否。

　　没人挡得住。

　　秦天以两百万的气功值为引，释放出震撼无比的力量，冷冷的看着地魔八将，他能清晰的感应到他们心中升起的惧意，身为杀道，心中怎能有惧意？

　　“全都给我死！”

　　仰天咆哮一喝，秦天就像陷入癫狂一样。

　　于此同时，木筏早已滑出十数里，陈六他们已经脱离地魔八将杀意的压制范围，恢复过来，远远的看着秦天，咬紧牙关，抱起脸色还很苍白的蒙奇嫣儿，狠狠的瞪着黑袍和尚道：“如果我老大死了，我发誓一定会将你什么狗屁龙象寺连根拔起。”

　　怒意，愤意，且带着浓浓的杀意。

　　黑袍和尚脸色一变，在秦天重重的撑出木筏时他便想到，只是他开始没反应过来，现在看着秦天，摇头叹息，痛心疾首道：“为何？为何？这是为何？”

　　“难道天要忘我龙象寺？”

　　“难道我龙象寺的百年浩劫真的就无法躲过吗？”

　　仰天长叹，眼神之中充满落寞，就像是临时前的老人充满遗憾一样。

　　陈六微微一震，却也没多想，施展出所有力量，全力逃窜出去……

　　秦天方向。

　　重重的爆发出一声之后，地魔八将全力固守全身，运出所有力量抵抗，两眼狰狞，心中对一剑的力量充满恐惧，死亡的恐惧。

　　良久。

　　迟迟不见秦天幻化出那柄巨剑。

　　黄袍男子两眼一愣，似乎察觉到什么，再看远处的木筏早就一个人都没有。

　　“受骗了！”

　　“给我弄死他……”

　　厉喝一声，黄袍男人甚是愤怒，气的全身颤抖，看着秦天脸色冷冷的笑意，他就恨不得将秦天肉身碾碎，元神轰烈。

　　“哈哈……”

　　“一帮子是傻X！”

　　秦天重重的大笑起来，此时背脊骨已经凉的不能再凉，后背湿了一片，气息法则感应陈六的气息早已逃出百里，心中微微放心，暗道：“希望别被人拦住。”

　　失去惊天一剑的震慑，秦天只有如此。

　　打是肯定打不过的，想要全身而退只能兵行险招。

　　陈六和蒙奇嫣儿走掉，他也就没什么顾忌，两百万气功的消耗可不是单单的杀意震慑，真气在他体内不断的挤压，挤压再挤压，几乎就要膨胀开，强大的真气全部释放出来，再加上九级狂暴下一千零二十四倍的属性冲击，速度一旦爆发出来，恐怕实力是不朽境界的地魔八将也无法追到。

　　计划很周详。

　　但是计划永远赶不上变化。

　　就在地魔八将同时朝他冲来时，秦天两百万积压的真气全面爆发出来，速度快若迅雷，直冲天际。

　　能不能逃掉就看这种速度能坚持多久了。

　　秦天心里没底，但是从真气爆发速度全面提升的瞬间，他相信自己一定能逃掉。

　　“追！”

　　黄袍男子脸色剧变，在他眼皮子低下逃走，这对他们地魔八将来说简直就是侮辱，比打他们的脸还难受，何况秦天还是个中阶圣者境界。

　　“轰隆！”

　　原本直冲天际，瞬间将地魔八将甩远的秦天，犹如一颗炮弹发射一样重重的坠落下来。

　　“嘭！”

　　九华大河滂湃激荡，重重的乍起万层巨浪。

　　“一群废物！”

　　一道声音落下，地魔八将脸色一变，直接恭敬的低着头，万般恭敬，道：“参见隐皇！”

　　虚空之中傲立一男子，气息，气势，乃至身上的任何一处都彷如牵动天地，男子脸色木然，眉头微微皱起，冷眼看了一眼地魔八将，轻轻的哼了一声，道：“你们让主子非常失望，连一个小小的中阶圣者都收拾不了，真给‘地榜’上的人丢脸。”

　　没有丝毫顾忌。

　　没有丝毫的给地魔八将面子。

　　眼神，语气之中充满不屑，那种如王者藐视苍生的不屑。

　　地魔八将不敢有丝毫的怒意，哪怕是心里也不敢有，因为他们知道，只要他们有一丁点怒意，下场就是死。

　　隐皇，地榜排名第三。

　　蒙奇暗神最强的王牌，比鬼影更加强大的不朽战神巅峰境界。

　　对他而言，秦天的速度就如蚂蚁在爬一样，太慢了。

　　虚空一晃，瞬间落在秦天前面，轻轻一指，弹出一丝劲气，劲气袭身，秦天根本没有反抗的余地重重的落下，沉到九华大河的最深处，昏迷不醒。

　　“你们去把他捞起来，杀了！”隐皇冷冷的吐出一句，随之看向陈六消失的放心，冷冷一笑。

　　地魔八将齐声重喝道：“遵命！”

　　“得饶人处且饶人。”

　　“我看此事就到此为止吧。”

　　声若洪钟，带着无上太古气息，气息浑厚且不失正气。

　　话音刚落直接震得地魔八将原先释放出来的杀意荡然无形，就连隐皇也都是眉头一皱，眼神变得奋外凌厉起来，盯着某一处道：“你究竟是何人？”

　　他感觉到威胁。

　　那种威胁无比的强烈，这是他一辈子第一次感觉到如此强烈的威胁感。

　　不朽战神巅峰境界，至尊之下无敌的存在。

　　在绝杀地榜中排名第三的隐皇，他感受到一股无比危险的气息，让他心神巨震，身体不由的颤抖了一下。

　　“阿弥陀佛……”

　　只见一名身穿黑袍的和尚从虚空中走出，满身杀气……


第374章 几十亿经验的见面礼

　　不朽战神巅峰与不朽战神境界完全是两个概念。

　　隐皇的突然出现，是秦天始料不及的，凭地魔八将的速度短时间内根本追不上他耗尽两百万气功冲击出来的速度，只要等惊天一剑的冷却时间结束，一剑秒杀两名，相信地魔八将其他人根本不敢再追。

　　计划很完美。

　　最后超级强者的隐皇出现了。

　　秦天的速度就算再快，也快不过不朽战神巅峰境界的速度，实力的差距太大了。

　　一击重击。

　　毫无反手的余地，直接坠落九华河底最深处，要不是龙象神力最后护住心脉，隐皇的一指劲气足以致命，就算元神不裂，肉身也会被毁。

　　在受到重重一击的同时，好不容积攒起来的生存值又快耗之一空，系统内一阵阵红色警报提示音让秦天非常的不爽，胸中怒火燃烧，心中对新的力量更加的渴望。

　　没有惊天一剑，他连不朽尊者都打不过，这种局面是因为的境界差距。

　　这种局面一定要改变。

　　迫切的需要。

　　短时间能升级是不可能，只能在新的力量上寻找，想到黑袍和尚的‘神魔血脉’，秦天心中一震，暗暗道：“狗日的，老子豁出去了。”

　　落在河底最深处，冰凉的河水侵袭全身，秦天昏迷半分钟不到就醒了过来，全身剧痛无比，五脏六腑尽碎，一口口黑血不停的从嘴里喷涌出来，脸上白如银灰，固守心神仰头服下一粒天龙丹，气功值瞬间涨满一百万点，不容多想‘再生术’施展出来，一百气功值瞬间又没了，肉身迅速的恢复，于此同时破损的丹田再次轰然一动，小嫩芽似乎重重的站开了一片芽叶一样。

　　体内不断修复，丹田的变化很细微，秦天并未察觉。

　　在他昏迷的时候气息法则却一直在感应中，当他感应到黑袍和尚的力量时，他决定不逃走。

　　他在等……

　　他要让隐皇付出死的代价。

　　……

　　黑袍和尚从虚空中走出，满身杀气，两眼暗沉的盯着隐皇，淡淡道：“施主，你可愿放手？”

　　“和尚？！”

　　隐皇先是一愣，盯着黑袍下那双精湛的双眼，不知为何，心中总是感觉到巨大的危险，不是因为黑袍和尚释放出来的杀气，而是一直直觉，他讨厌这种感觉，甚至不容许这种感觉在心中滋长。

　　不朽战神巅峰。

　　试问他要怕谁？

　　整个圣界有几个不朽至尊？

　　寥寥无几。

　　他眼前的黑袍和尚会是不朽至尊境界？

　　他看不出来，不过他相信自己的修为绝对在他之上。

　　既然如此，何须要怕？

　　隐皇心中一震，脸上露出一副冷冷的不屑，盯着黑袍和尚道：“你究竟是何人？”

　　“好管闲事之人。”

　　黑袍和尚侧眼看了一下九华大河，轻轻的呼出一口气，心中暗道：“幸好，幸好！”

　　“好管闲事？”

　　“好管闲事的人最后通常会变成死人。”

　　隐皇拿捏不准黑袍和尚究竟是何人，脑海中一直在想，圣界究竟有什么厉害的和尚？

　　圣界有不少佛宗。

　　只是它们的势力都非常的弱小，更加没什么强者。

　　天榜内没有，地榜内也没有。

　　思来想去都没有想到黑袍和尚究竟是什么来路，不过就算想到又能如何？

　　旋即。

　　隐皇没有去想，抛出脑海中的一切，身上释放出不朽战神巅峰境界的力量，他要用拳头告诉黑袍和尚，好管闲事的下场只有死路一条，侧眼看了一眼地魔八将的黄袍男子道：“你们去把那小子捞起来，如果没死就弄死，记住要连同元神一起杀死。”

　　“遵命！”

　　黄袍男子脸色一沉，随即重喝一声，道：“走。”

　　“小施主，你可看好了。”

　　“看看老衲有没有骗你！”

　　黑袍和尚有意无意的朝九华河面看了几眼，满脸笑意。

　　身在九华河底的秦天感觉黑袍和尚的目光能穿透数千米深的河水直达他的心神，不由的暗自一抖，心道：“这也太变态了吧。”

　　地魔八将齐齐一动，直接朝九华河面飞来。

　　黑袍和尚紧跟着一动。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　连续八掌，雷霆万钧般劈出，身上八条黄金游龙劲气风卷残云横扫而起，地魔八将一个一个就如小白菜一样，全都被一掌震碎心脉，重重的落下，掉进九华河底。

　　“狗日的。”

　　“太他娘的厉害了吧？！”

　　震撼。

　　无与伦比的震撼。

　　地魔八将好歹也是不朽境界的强者，可在黑袍和尚手里就如一只只蚂蚁，想怎么捏就怎么捏，只要他愿意一掌直接能震死他们，只是他并没有这么做。

　　黑袍和尚将地魔八将一一打入河底，脸色淡淡一笑，道：“这是我送给你的见面礼。”

　　礼物很重。

　　几十亿经验那么重。

　　地魔八将心神尽裂，名悬一线，根本毫无反手的余力，只要秦天随便动一动，他们立刻就会死。

　　这的确是一份大礼。

　　秦天仰头望着黑袍和尚，微微一笑，意念传音道：“和尚，谢谢了！”

　　随即，秦天露出狰狞之色，一步一步朝地魔八将走去……

　　“八部天龙！”

　　“你是龙象寺的和尚……”

　　隐皇心中一寒，巨震无比，直愣愣的看着黑袍和尚，八条金龙若隐若现，蕴藏天地之势，强悍至极。

　　他完全没想到黑袍和尚竟然是龙象寺的人。

　　不止是隐皇。

　　就连昆仑城的蒙奇暗神也是差点从座位上跌了下来，数百万公里的强者都是一惊。

　　龙象寺的和尚出现了。

　　圣界的腥风血雨又不远了。

　　被龙象寺压制的魔道又要重现了。

　　每一次的出现，必将掀起巨大波澜，佛门密宗的龙象寺，魔道至尊的修罗门，两大势力必将再次碰撞，平静数百万年的圣界离大乱已经不远了。

　　“阿弥陀佛！”

　　黑袍和尚双手合十，身上的佛门正气爆发出来，震慑百万里，两眼盯着隐皇道：“施主，你还要再打吗？”

　　质问的语气！

　　隐皇脸色‘唰’的一下就变了。

　　十分的难看。

　　打？

　　是对手吗？没把握，龙象寺的密宗和尚深不可测，刚刚的八部天龙的功法蕴含天地之势，非常的强悍，再加上佛门罡气想要杀死黑袍和尚非常的难。

　　不打？

　　他下不了台，不朽战神巅峰境界就这样认输？

　　他不甘心。

　　“杀了他！”

　　忽然。

　　隐皇的脑海中传出一道声音，声音很熟悉，熟悉的让他不敢有丝毫违抗，眼角的肌肉微微跳动，双拳猛然一握，丹田，识海轰然炸开，从太古之中摄取的恒古不朽的力量前所未有的爆发出来。

　　天地动容，鬼哭狼嚎。

　　不朽战神巅峰的力量恐怖至极，隐皇不留一丝余力全部爆发出来，更加的恐怖。

　　黑袍和尚脸色一惊，没想到隐皇竟然选择战，眉头一皱，佛门罡气‘嗡’的一声炸开，八条金龙隐隐闪现出来，面对不朽战神巅峰境界的隐皇他也不敢有丝毫大意。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　两人还未动，天空中不断出现惊雷声，两股气息撞击在一起，分开再碰撞，沉闷的威压疯狂的四射开来，厚重如山，压的人喘不过气来。

　　“龙象寺又怎么样？”

　　“还能通天不成？”

　　隐皇抽出一把血影长剑，剑身轰鸣四起，两眼冷冷的注视着黑袍和尚，心中万分镇定，不管如何现在已经没有退路了，唯有拼死一战，长剑一挥，咆哮道：“万影幻杀！”

　　“轰！”

　　万道身影从隐皇身体内冲出，瞬间消失。

　　黑袍和尚脸色一沉，突然盘膝而坐，双手合十，嘴里念念有词。

　　万影幻杀非常强大，它能瞬间冲入人的识海之中，直接对元神进行攻击，此招甚为狠辣，只要成功，人会在无形中死去，毫无征兆。在第一道身影冲出时，黑袍和尚猛地一动，全身上下的力量直接涌入识海之中，就连八部天龙也一起进入识海之内。

　　一场超级大战在黑袍和尚的精神识海中展开。

　　隐皇施展出这招，全身心的灌注其中，无力分神在对黑袍和尚的肉身进行攻击。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　在黑袍和尚的精神识海中万军冲杀，天地之势尤其猛烈，一次次斩杀，一次次再生，两人的战斗已经进入一种天人的境界，无上境界，无人敢接近，除非拥有不朽至尊的力量，否则稍有接近便化成粉末，一丝生还的机会都没有。

　　时间在一分一秒过去……

　　……

　　“狗日的，刚刚不是很凶吗？”

　　“刚刚不是很嚣张吗？”

　　秦天手持龙刀，冷冷的盯着黄袍男子，脸色奋外狰狞。

　　黄袍男子已经是油尽灯枯，现在他唯一能做的就是用最后一丝力量把元神包裹住，保护好元神，寻找机会重铸肉身，将来再报仇，只是秦天根本不给他机会。

　　龙刀一挥，寒光大盛，一刀重重的劈下，连同那澈弱的元神一并斩裂。

　　一人死。

　　二人死。

　　三人死。

　　……

　　地魔八将全都一一斩尽，获得二十多亿的经验，八枚不朽尊者的圣核，秦天对这些不屑一顾，凝望着上空，冷冷的盯着隐皇，淡淡道：“求求你多支撑一下吧！”


第375章 先送拜师礼

　　天地动容，昆仑大陆上空一阵接一阵的震天雷鸣声，震耳欲聋，席卷百万里之外，让人胆颤心惊。

　　昆仑大陆的四位霸主分别傲立四方，脸色萧然眉头紧锁，紧紧的盯着九华河的上空，一动不动。

　　不止是他们，昆仑大陆的强者都在瞩目这场巅峰大战。

　　两百多万年之后龙象寺的第一战。

　　与不朽战神巅峰境界的隐皇一战。

　　虽然没有亲临，但是他们无一不是触目惊心，虽然没有强大功法的冲击，但是那种天地之势的夺杀，识海中命悬一线的拼夺，让他们整个心神仿佛被揪住一般，大气不敢喘，死死的盯着九华河上空，期待着结果。

　　时间一分一秒的过去。

　　所以人都在等待。

　　万影幻杀是隐皇最强的攻击，祭炼万年不朽战神级的超级功法，光凭它不知道暗杀了多少位强者，无形中元神破裂，无形中死去，那种无可抵挡的识海幻杀，那种专门针对元神攻击的功法犹如逆天一般的存在。

　　黑袍和尚双眼微闭，眉头微皱，双手合十，嘴中念念有词，就像一个老和尚念经一样。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空不断炸开，九华河水不断的激荡出去，滂湃的河水惊涛拍岸，气势奔腾如千军万马的战场传来阵阵厮杀。

　　九华河底。

　　激流在秦天身边绕道而行，被他身上无形的气息弹开，仰头望天嘴里默默的数着数字“691，690，689……”

　　每念出一个数着，眼神就多出一丝兴奋，那种兴奋无法掩饰，带着无尽的期盼和浓烈无比的杀意，此时的秦天热血沸腾，他在祈祷，祈祷隐皇能多坚持一下。

　　他还差一点。

　　就差一点就能升级了。

　　只要杀死隐皇立即就能升级，秦天想到升级奖励，心中不由的再次兴奋起来。

　　想到黑袍和尚将地魔八将打入水底，他内心就是万分感激，心中隐隐觉得黑袍和尚将他看穿，否则他怎么知道自己以杀人升级？难不成世间真有这样的功法？

　　送一个这么大的见面礼给我，是不是该……

　　“哎。”

　　“要我当和尚……”

　　“老子真是不愿意啊。”

　　秦天暗自一恼，想到等下黑袍和尚又要让他拜师，想想就觉得烦，可黑袍和尚毕竟救了他，而且还送大礼，不加入龙象寺又说不过去，只是谁知道龙象寺什么情况，看似很强大，却又几百万年出现一次，而且每次出现有是腥风又是血雨的，谁知道会不会成为炮灰啊。

　　心有顾忌，顾忌源于不了解。

　　“435……”

　　“434……”

　　……

　　秦天思绪如飞，嘴里还说不忘数着数字。

　　站在河底，静静的等候。

　　……

　　黑袍和尚的精神识海中。

　　隐皇的万道幻杀虚影只剩下一道，伫立在那，动不得分毫。

　　在他凝炼出的‘万影幻杀’冲入黑袍和尚识海时，他发现自己错了，错的很离谱，错的没边际，黑袍和尚的精神识海彷如无边天狱，广阔无边，别说是斩杀，就连找到识海中央元神的所在地都很难。

　　天狱般的识海！

　　隐皇修炼近百万年，以‘万影幻杀’夺杀过无数人，见过无数种精神识海，却从来遇到过如此宽广的识海，根本想不到识海能大到如此程度的，自己的万道幻影进入后的一秒立即瞬间被虐杀。

　　是虐杀！

　　一点反抗的余地都没有。

　　不朽战神巅峰境界在圣界算得上是超级强者，经次于不朽至尊，在圣界几乎可以横着走，在看见黑袍和尚时，隐皇以为最多不过是不朽战神境界，根本没必要怕他。

　　现在万道幻影只留下一道，还完全被制住住，无法出来，心如死灰。

　　他现在才知道自己与黑袍和尚的差距。

　　大到他无法想象。

　　“为何？”

　　“为何要如此？”

　　“要杀便杀就是了，为何要留下一道幻影制住我？”隐皇眉头紧皱，怎么都想不明白黑袍和尚此举是为何。

　　把他制住，也不杀他，好像在等待什么。

　　这都快三个时辰了。

　　虚影不死，隐皇就出不来，肉身也只能伫立在那，动弹不得。

　　如果万道幻影全都被斩杀还好，隐皇也不至于动不得，现在自己完全被束缚住了，搞不清楚黑袍和尚究竟是为何，不过心中有种不祥的感觉，那种感觉带着死亡。

　　“在等人。”黑袍和尚淡淡道。

　　隐皇问道：“等谁？”

　　黑袍和尚道：“等杀你的人。”

　　隐皇一愣，脸色一沉，道：“杀我何须再等，你直接动手就行了。”

　　黑袍和尚道：“杀你之人不是我。”

　　隐皇再问道：“那是谁？”

　　黑袍和尚淡淡的一笑，道：“你马上便会知道。”

　　“既然我要死了，就请告诉我。”隐皇想不通，除了黑袍和尚谁还能杀死他？谁有资格杀死他？

　　隐皇肯定想不明白，秦天被他一指之劲击成重伤，就算不死估计也差不多了，他怎么可能想到黑袍和尚要等人就是秦天呢？在他心中秦天什么都不算，根本没有资格杀他。

　　当然。

　　现在有没有资格杀他就不是他自己能决定的了。

　　隐皇的命运掌控在黑袍和尚的手里，他想让谁杀他，谁就能杀他，一具不朽战神的肉身的确很强悍，只要黑袍和尚愿意，能瞬间将他击溃，变得奄奄一息。

　　可是那样的话，他为秦天做的一切就全功尽弃了。

　　送见面礼嘛。

　　要送就送个大的，这样才显得更有诚意。

　　地魔八将的确是份大礼，不过比起不朽战神巅峰的隐皇却显得有点不足，他知道秦天在等，秦天心中默念的数字他听的很清晰，不管如何就算秦天不败他为师，他还是想帮他一次。

　　因为，这是他这么久以来，第一次这么看中一个人。

　　“快了。”

　　“你数十个数，那人便会出现。”黑袍和尚嘴角勾起，眼神中闪过一丝光芒，对着秦天道：“你一定会拜我为师的，我先送拜师礼给你了，哈哈。”

　　“10……”

　　“9……”

　　“8……”

　　……

　　在秦天数的同时，隐皇也在数，他很想知道究竟是谁能杀死他。

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“叮”

　　“目标锁定。”

　　秦天瞬间沸腾！

　　将近三个时辰的等待，就为这一剑，他耐住寂寞，忍受住心头怒火，就为这一剑，在‘惊天一剑’冷却的时间结束时瞬间将傲立不动的隐皇锁定住，随后咆哮一声，怒道：“老子收你的命来了。”

　　“轰隆隆！”

　　秦天冲天而起，身上的水珠一滴一滴滚落下去，两眼狰狞阴寒的瞪着隐皇，胸口此起彼伏，怒火在翻腾。

　　天地之势的夺杀中猛然升起一股浓烈的杀意。

　　“你？”

　　隐皇一惊，不敢相信，忍不住的问道：“你明明身负重伤，怎么会在如此短的时间痊愈？”

　　很傻的问题。

　　傻的连他自己都觉得怎么会问出这样的问题。

　　“就凭你也想杀我？”

　　“不朽战神巅峰境界的肉身岂是你能伤的了的？”隐皇虽然被束缚住，但是脸上的冷傲之气丝毫不减，特别是面对秦天，那种从骨子里升起的不屑就更加的明显。

　　不朽战神巅峰境界的肉身的确是非常的强悍，近乎恒古不灭的境界，中阶圣者的实力再如何强悍也难以撼动，所以隐皇冷笑了起来，盯着黑袍和尚笑了起来，笑的很狂妄，道：“你等的人是他？”

　　“他就是杀我的人？”

　　“笑话，我堂堂隐皇不朽战神巅峰境界岂会死在他手中？”

　　黑袍和尚没有说话。

　　识海中将那道仅剩下的虚影瞬间扼杀。

　　万影幻杀被破，隐皇身体恢复自由，脸色的冷笑更加的浓烈，看着黑袍和尚道：“你会后悔的。”

　　黑袍和尚站立起来，退至一边，道：“老衲从不后悔。”

　　秦天站在黑袍和尚原本站的位子，刚好与隐皇平行，收敛起身上的气息，克制住心中的怒火，看着隐皇淡淡道：“在你眼里我很渺小如蚂蚁一样，可在我眼里，你已经是一个死人了。”

　　“哈哈哈……”

　　隐皇笑的很猖狂，猖狂到了极点。

　　从来没有人敢这样和他说话，就算他的主子蒙奇暗神也不能。

　　刚刚被黑袍和尚制住，就算他有天大的力量也爆发不出来，看着秦天，隐皇摇了摇头，神色一变，道：“真是不知道天高地厚。”

　　“天有多高，地有多厚我还真的不知道，但是我只知道一点……”

　　“你要死了！”

　　‘死’字一出，秦天猛地一喝，“惊天一剑……”

　　“嗡隆隆！”

　　一声巨响，秦天整个人幻化成一柄巨剑，巨剑上的劲气一丝丝肉眼可见般的袭出，天道之力流露出来，不可违逆，方圆百万里唯独一剑，浑厚且无比的强大。

　　隐皇一怔，盯着那柄巨剑，冷冷道：“这就是你所谓斩杀我的依仗？就凭你一只小小的蝼蚁也能翻天？”

　　他不相信。

　　至始至终他都不相信，一个人修炼的功法再强大，再逆天，它都无法超脱修为境界的桎梏，就像是一道无法打破的枷锁，根本发挥不出来，巨剑上的天道之力很强大。

　　但，也只是强大而已。

　　隐皇冷冷一笑，双手重重一握，血影长剑闪现出耀眼的寒光。

　　杀意弥漫天际！


第376章 超级超级超级大爆

　　送礼，就要送大的。

　　地魔八将二十多亿的经验大不大？

　　不够大？

　　好吧，再送你一个不朽战神巅峰境界的大礼，收编不了你，感动死你，看你还能拿什么拒绝。

　　黑袍和尚聪明的一塌糊涂。

　　他虽然不知道秦天以什么方式修炼突破，但绝对离不开‘杀’，心中豁然明白秦天的道是一条鲜血淋漓的杀道，这也是他为何会是大圆满天劫的渡劫者。

　　“杀道啊！”

　　黑袍和尚心里重重的叹了句，两眼精光闪烁望着秦天的背影，淡淡笑了一声，呢喃道：“幸好被我先发行，如果被修罗门的人发现……”

　　龙象寺傲立圣界数千万年，势力不强，实力却强的离谱，每次出现必将引起巨大风波，它的存在一直压魔道‘修罗门’一筹，被压了数百万年。

　　这一局面直到数百年前被改变。

　　修罗门出现一位惊世天才罗阎，同样也是大圆满天劫渡劫者，是修罗门数百万年以来是最有问鼎不朽至尊巅峰境界的弟子，不朽巅峰境界在圣界不能说是只手遮天，可是大圆满天劫的渡劫者成为不朽巅峰境界就非比寻常。

　　他的存在，界主之下无人可挡！

　　大圆满天劫的优势在圣者境界不会很明显。

　　可一旦踏入不朽境界，优势就非常的显著，不管是修炼方面还是在领悟方面都要比普通不朽尊者快上数十倍，乃至数百倍，这种速度简直就是匪夷所思的存在。

　　罗阎的出现令龙象寺大为震撼，为了应对十年后的浩劫，派出黑袍和尚四方游历，寻找应劫者。

　　无意中发现秦天。

　　在秦天一剑斩杀莫逍时，他的心为之一动，那一剑的华丽堪称惊艳，他等待数年的人终于等到了。

　　秒杀风云二老，击杀不朽战神鬼影。

　　中阶圣者谁能做到？

　　从那一刻起，他心中的震撼就没有停止过。

　　天道中的杀道，水与火相容，逆天般的共存。

　　只要将境界提升起来，面对已经进入不朽战神巅峰境界大乘的罗阎，龙象寺还有一线生机。

　　无论如何，就算是死皮赖脸也要将秦天拽进龙象寺。

　　隐皇血影长剑一挥，一道赤红色的剑气闪电般袭出，划破天空，彷如鞭子一样狠狠的朝巨剑抽来，威力十分的猛烈，蕴含天地之势，更有从太古中摄取的不朽力量。

　　如此强大的剑气别说是中介圣者，就连不朽境界的强者恐怕也难以抵挡。

　　“实力悬殊太大了，哪算那小子有强大的功法支撑也不可能是隐皇的对手。”

　　“不朽战神巅峰境界岂是吃素的？”

　　……

　　百万公里内一些强者用意念交流着，在他们看来秦天就算有翻天之能也难逃一死，毕竟实力摆在眼前。

　　“锵！”

　　清脆的巨响，剑气重重的冲击出去，在离剑身一丈远的距离忽然被一股强大的力量冲击弹开，发出沉闷的金属撞击声，就如撞击在钢板上，剑气被震的四分五裂，汹涌的气息荡然无存。

　　然而巨身轻轻摇晃了一下，气势没有减弱半分。

　　霸道至极。

　　“呃？！”

　　隐皇脸色微微一变，眉头皱了一下，心中暗惊道：“好强的防御，难道他真能掌控天道？”

　　“不信。”

　　“老子不相信……”

　　冷冷的咆哮声，隐皇整个人在怒火中燃烧，不朽战神境界竟然不能秒杀中阶圣者，这对他来说根本就是个笑话，无数强者都在暗自观看，自己如此不堪？

　　将来以何面目示人？

　　“抵挡住了！”

　　“那小子究竟得到什么样的力量，竟然连隐皇的攻击都抵挡住了，而且看上去气势没有减弱半分，这也太变态了吧？”

　　昆仑大陆东方霸主突然张口，道：“那把剑很强！”

　　所有的强者都是一愣。

　　惊天一剑只是针对锁定住的人，天道之力也全都压下被锁定的人，外人只是稍微感应到一些天道之力，非常的弱小，所以那些观望的强者无法体会，也难以搞清秦天究竟修炼何等功法。

　　不过，有一点可以肯定。

　　秦天很强。

　　中阶圣者的丝毫不惧不朽战神巅峰强者，这在圣界也是绝无仅有的事情。

　　剑气被震碎，怒气横生，隐皇绝对不容许秦天下一秒还活着，心中一沉，凝炼出一滴精元之血，血滴悬浮在丹田之上，轻轻的落下，只听见‘叮咚’一声，隐皇身上的气息疯狂大涨，全身赤红，无与伦比的力量不可压制般冲他身上释放出来，身体周围空间疯狂的扭曲，恒古不朽的神力在猛烈的翻腾，眼瞳布满血丝，狰狞道：“九幽祭天！”

　　“轰隆！”

　　九幽血脉的精血在隐皇体内运转，强大的血脉之力犹如泉涌一样与不朽神力融合在一起，祭炼成新的力量，这是血脉与修为力量融合的新型力量，也是隐皇独有的力量，非常的强大。

　　“九幽血脉！”

　　“想不到隐皇竟然是九幽血脉的传承者，这种血脉可是好久不曾出现啊。”

　　很多人都是为之一惊。

　　九幽血脉十大血脉排名第十，祭炼出来的血脉之力非常的强大，加上与不朽神力融合在一切，衍变出来的新力量就更加恐怖，这也是隐皇傲人的资本。

　　昆仑城内，蒙奇暗神两眼眯起，淡淡的一笑，心道：“被逼成这样，也该结束了。”

　　“是时候结束了。”

　　秦天淡淡一笑，他没想到隐皇竟然拥有十大血脉的九幽血脉，想到风云二老最后身上出现黑暗蛟龙血脉的麟纹，心中就隐隐兴奋起来，十大血脉看起来应该不错吧？

　　“斩！！！”

　　厉声一喝，天道之力真正的释放出来。

　　铺天盖地。

　　仿佛酝酿已久的山洪，那种气势无人可挡。

　　天空不断炸开，空气瞬间被抽干，被天道之力硬生生的排挤出去，连空气残留的空间都没有，可见天道之力何其的雄厚？

　　“嗡！”

　　隐皇体内嗡隆一声，汹涌的天道之力直接冲进他的体内，让他痛苦难忍，可就算是这样，他还是不停的爆发出‘九幽祭天’的力量，他相信是天，还是天道，都无法抵抗的住这种新型力量。

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　九幽祭天的力量全力冲击出来，直接迎击上秦天的惊天一剑，顿时空间产生剧烈的波动，波动如翻天巨浪一般席卷数十万公里，一浪接一浪，汹涌澎湃。

　　隐皇心中万般震惊，被天道之力压的怒火万丈，咬牙切齿道：“给我去死吧！”

　　于此同时。

　　秦天幻化的惊天一剑也是剧烈颤动，不过这一切都在他预料之中，毕竟隐皇是不朽战神巅峰的超级强者，没点力量怎么可能？

　　可是。

　　就是隐皇再强大，也只是在抵抗而已。

　　然而。

　　秦天不想给他任何机会。

　　“九级狂暴！”

　　“轰……”

　　体内气息骤然一变，一千零二十四倍的力量全部叠加在巨剑之上，天道之力就如脱缰的野马变得无比的暴躁。

　　神通狂暴！

　　提升一切属性之力。

　　“咧，咧，咧……”

　　一串串空间撕裂的声音，一道道惊出地毁灭之力，整个天地都为之黯淡失色，所有的人都是目瞪口呆，他们原本以为龙象寺的黑袍和尚与隐皇对战才算的上是巅峰之战。

　　可是没想到中阶圣者也能与隐皇一战，而且还稳占上风。

　　他们的思想完全扭曲了。

　　九级狂暴的加持下，天道之力剧烈的变化，震裂九幽祭天的力量，直接一剑斩向隐皇的精神识海，整个识海一分为二，连同识海中央的元神一起斩裂。

　　“哐，轰！”

　　“不可能……”

　　隐皇两眼吐出，感受着元神分裂，死亡的恐惧笼罩着整个心神，身体逐渐变的冰冷起来，抬眼望着头顶的那柄巨剑，怎么都不敢相信自己会死在中阶圣者的秦天手中。

　　不相信自己的‘九幽祭天’会输。

　　而且还输的如此惨淡。

　　“你说的太多了。”

　　“现在给我大爆吧！”

　　秦天沉闷一喝，巨剑上的力量再次猛增，一剑划开。

　　隐皇两眼怒睁，还想挣扎，却动也动不了一下，直接死亡，连同元神一起，这辈子连翻身的余地都没有。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘隐皇’获得经验590000000，气功值710000，生存值48000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级高阶圣者，获得升级奖励‘超级大抽奖’一次，是否开始抽奖？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽战神圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽战神级功法‘万影幻杀’，是否修炼？”

　　“恭喜完全‘秦天’获得‘九幽血脉’是否融合？”

　　……

　　华丽丽的一次大爆。

　　听着一串串系统提示音，秦天心神说不出的舒畅，要是每天能这样，那是多么惬意的事情啊。

　　“哈哈……”

　　“施主，果然了得。”

　　黑袍和尚清晰的感应到秦天境界突破，达到高阶圣者境界，心中震惊无比，豁然明白为何秦天说十年突破不朽境界对他来说太长了，现在看来的确是太长了，心中不由的想道：“看来我得开出更高的价码啊！”


第377章 施主，你就从了老衲吧

　　沉甸甸的大爆！

　　直接爽翻了天。

　　不过这次升级奖励不是技能提升，而是一次‘超级大抽奖’，秦天略微感到意外，不过却也没急着抽奖，反正抽奖可以保留，现在也不是抽奖的时候。

　　除了升级奖励外，还有隐皇的超级功法‘万影幻杀’和‘九幽血脉’，这两样东西的价值远比‘不朽战神圣核’要重的多，‘万影幻杀’秦天想也没想立刻点击修炼。

　　万影幻杀与天魔技能血影大法差不多，只是前者要强的多，而且它是专门针对元神攻击，简直就是暗杀必备的超级技能，有了它以后偷偷摸摸解决个把子人那是相当的容易。

　　至于‘九幽血脉’秦天没有急着融合。

　　对于血脉的力量他还不是很了解，何况九幽血脉只是排名第十的血脉。

　　第十而已！

　　他想要的是神魔血脉，乃至更高更强大的太古遗存的神秘血脉。

　　镇定下来，幻化出真身，徐徐的落下，对着黑袍和尚感激道：“谢谢！”

　　没有黑袍和尚的帮助别说是斩杀隐皇，恐怕命都没了。

　　地魔八将和隐皇都是黑袍和尚送给他的超级大礼，秦天心中感激，同时也在犹豫要不要加入龙象寺，可心中对于当和尚还是有点深深的抵触。

　　“哈哈……”

　　“见面就是缘，就当是见面礼吧。”

　　黑袍和尚轻轻一笑，一步落下，看着秦天越看心里是越喜欢，眼神都变了。

　　黑袍和尚看着他，也不说话。

　　直愣愣的盯着秦天看。

　　被个和尚这样盯着，秦天心里顿时有种毛毛的感觉，心中一叹，怔了怔道：“大师，那个……我真的挺感谢你，不过呢，我是真不想当和尚，除了当和尚之外，任何事情我都答应你，谁叫你送这么大礼呢。”

　　“任何事情？”

　　黑袍和尚双眼眯起，诡异的一笑，彷如奸计得逞，道：“拜我为师。”

　　“我靠！”

　　秦天一愣，道：“我刚不是说了除了当和尚吗？”

　　“对啊，我又没让你当和尚，我只是让给我当徒弟而已，施主刚刚你只是说除了当和尚任何事情都答应老朽，现在并没有让你当和尚，只是当我徒弟而已。”黑袍和尚笑眯眯的说道。

　　秦天傻眼了。

　　没想到黑袍和尚还会玩文字游戏。

　　“你是老和尚，拜你为师不就成了小和尚，你又是龙象寺的和尚，拜你为师还不是间接加入龙象寺，最后还是成为和尚，我不当和尚肯定也不能拜你为师。”秦天反驳道。

　　黑袍和尚迟疑了片刻，直接道：“施主，你就从了老衲吧。”

　　声音很幽怨，像是苦苦追求的女人得不到手，最后逼入小房间，望着瑟瑟发抖的女人，满脸淫笑说出的话。

　　秦天立即打了个冷颤，猛地退了一大半，道：“大师，你就放过我吧。”

　　“老和尚，别以为你救了我，我就会放手，秦天是我蒙奇商盟的人，他是不会跟你走的，你就死了这条心吧。”

　　还未见其人，就闻其声。

　　蒙奇嫣儿和陈六一前一后的赶了过来。

　　“老大，你没事吧？”陈六暗暗激动道。

　　秦天笑道：“没事。”

　　随即有看着蒙奇嫣儿，很无情的拒绝道：“我也不会成为蒙奇商盟的人，你也死了这条心吧。”

　　“我……你……”

　　蒙奇嫣儿眉头一皱，狠狠的盯着秦天，气的脸色发白不知该说些什么。

　　“女施主，你就别枉费心机了。”黑袍和尚又走上前一步，笑着对秦天道：“我知道你需要什么，我也知道你以什么突破，如果你跟我走，我相信你得到的远比你想象的要多。”

　　一番斩杀，拥有大彻大悟洞悉一切的无上神通的黑袍和尚看透一切，他知道秦天需要什么，更加知道他是以何突破，龙象寺虽然是佛门密宗，不能妄开杀戒，但是为了躲过这次浩劫，他只能如此。

　　三千大道中的杀道。

　　鲜血淋漓，一旦踏上就永远没有退路。

　　秦天的杀道蕴含天道，这种杀道更加的猛烈，更加没有退路，如果没有强大的势力支撑，在强者林立的圣界将是一条死路，他能看清秦天的杀道，也就看清了惊天一剑的弱点，否则他也不会制住隐皇等上三个时辰让秦天来斩杀。

　　这一点，秦天心里也清楚。

　　他知道黑袍和尚将他看透，更加清楚要想在圣界立足很难，可是从黑袍和尚苦苦追求中他知道背后一定隐藏着什么，龙象寺远古巨擎的存在，什么样的天才没有？

　　就连不朽战神巅峰境界的隐皇在黑袍和尚面前连反抗的余地都没有，他的修为境界达到秦天根本无法触及的高度，如此强悍的一个人为何还要对他苦苦追求，其中一定有原委，秦天怕他承担不起。

　　怕让黑袍和尚失望，更加他让他背后的龙象寺失望。

　　佛门密宗怎么会容许一个靠杀人升级，双手沾满鲜血的人成为传承者？

　　谁都想找个强大的靠山，秦天何尝不是一样？

　　“和尚，你既然知道我的一切，那你应该知道我在担心什么？”秦天很严肃的说道，如果黑袍和尚还是执意，心中下定决心就陪他去一趟龙象寺。

　　黑袍和尚出奇的愣了一下，眉头一松，彷如陷入无尽的沉思。

　　良久。

　　他呼出一口气，淡淡道：“只要你愿意跟我去龙象寺，其它一切你都不用理会，一切有我。”

　　“好。”

　　秦天重重地道：“我答应你。”

　　黑袍和尚如此执意，他再拒绝就是他的不对了。

　　反正只是去一趟龙象寺，至于会不会成为龙象寺的传承者他并不抱什么希望，谁会将佛门密宗传承给一个双手沾满鲜血的侩子手呢？

　　见秦天答应黑袍和尚，蒙奇嫣儿出奇的冷静，脸色显露出一幅淡淡的笑意。

　　她比秦天要稍微了解一些龙象寺。

　　数百万年来只要进入龙象寺的人无一不是成就无上大业，甚至超脱轮回进入另外一个崭新的世界，进入龙象寺多少武修者梦寐以求的事情，现在秦天既然做出选择，那她不会再强留，蒙奇商盟的确能提供无数资源，但是她并不知道秦天需要什么，那些资源能不能帮到他她都不知道，就算强留下来也是耽误修炼。

　　在秦天与陈氏八兄弟握手时，她懂得什么叫男人。

　　在这之前，她更加懂得一个男人追求的是什么。

　　蒙奇嫣儿微微一笑，道：“再你去龙象寺之前，我要好好谢谢你。”

　　“呃？”

　　蒙奇嫣儿的反应让秦天微微一怔，没想到她能如此平静，道：“护送你到昆仑城本来就是我答应你的事情，没什么好谢的。”

　　“放心，我不会再留你。”

　　“现在不是还没到昆仑城吗？”

　　蒙奇嫣儿笑了笑，看着不远处巍峨的昆仑城心里没底。

　　等待她的将会是什么？

　　眼神中闪过一丝迷茫，蒙奇暗神在商盟中拥有的权力太大了，她能斗得过吗？

　　秦天看着愣神中的蒙奇嫣儿，心中隐隐一叹，连不朽战神巅峰境界的隐皇都出动了，她一个初级圣者能抵挡的住吗？不免为她将来担忧起来，随即看了一眼黑袍和尚，道：“和尚，陪我去一趟昆仑城。”

　　黑袍和尚淡淡一笑，问道：“女施主，昆仑城可有虎骨烈酒？”

　　蒙奇嫣儿眼前一亮，道：“有的，有的。”

　　“那甚好。”黑袍和尚扎扎嘴巴，露出一副很饥渴的样子，道：“施主，请带路！”

　　蒙奇嫣儿很感激。

　　正当她想动身时，昆仑城飞出三名老者，老者修为并不高深，只有圣者中阶，他们的脸上都挂着笑容，很亲切，亲切的就像见到亲爹亲妈一样，让人恶心。

　　三人齐声道：“恭迎大小姐。”

　　蒙奇嫣儿露出一副和蔼的样子，道：“嫣儿见过三位长老。”

　　三人都是蒙奇商盟的长老，算是商盟的上层管理，拥有一些小权力，不过因为是外姓，一些重要的领域并未涉及，蒙奇嫣儿并没有摆出一副高高在上的态度，这三个人恐怕都是蒙奇暗神的人，她心中也是明白，就算如此也不会发火，因为昆仑城很多人在看着她。

　　如果她在没有证据之前就妄动杀戒，她很难在昆仑城立足。

　　就算她是蒙奇商盟唯一的继承人也不能。

　　现在的她如履薄冰，必须小心翼翼，武斗她赢了，依靠秦天力量赢的很华丽，足足震慑了那些动摇还未站边的人，现在等着她的将是无尽阴谋与陷阱，等待她的是步步杀机。

　　“带路，进昆仑城！”

　　一行人不紧不慢的落在大道上，不紧不慢的朝昆仑城走去。

　　“轰隆隆……”

　　天空骤然一变，一道闪电划破天际，黑云压寨摧古拉朽般的翻涌而起。

　　昆仑城的上空变得昏暗起来，厚厚的云层之中不断闪烁出银蛇般的闪电，空气变的十分压抑让人喘不过气来一般。

　　“要下大雨了！”

　　蒙奇暗神站在院子中仰头望着天，右手轻轻的托起，一滴雨水落在手心，随即大雨倾盆而下，不过却没有一滴雨水打落在他身上，无形之中将雨水瞬间弹开，看着密集的大雨从他身边落下，嘴角勾了一下，淡淡道：“都准备好了吗？”


第378章 满城杀机（一）

　　大雨滂沱，倾盆而下，丝毫没有要停的迹象。

　　望着窗外，秦天若有所思。

　　蒙奇嫣儿只身一人前去议事厅真的没事？

　　这是她蒙奇商盟的事情，秦天也不好过于插足，只是在他踏进城的那一刻，心头猛然一震，杀机。

　　满城的杀机！

　　凛冽让人心寒的步步杀机，这座巍峨雄伟的昆仑城就如张开血盆大口的太古凶兽，那种瞬间被吞噬的杀意充满每个人的心神，秦天感觉到了，黑袍和尚亦是感觉到了。

　　蒙奇嫣儿也同样感觉到了！

　　“会不会有事？”

　　看着屋外狂风大作，雷雨交加，秦天眉头不由紧皱了几分。

　　“好酒！”

　　“真是好酒啊。”

　　“多少年没喝到过如此好的虎骨烈酒啊。”

　　黑袍和尚扎扎嘴，露出一副陶醉其中的样子，手持酒壶再次仰头灌下，只见喉结翻滚‘咕咚’几声，满满一壶的烈酒就见了底，用力摇了摇再往嘴里倒，一滴也不放过。

　　“呃……”

　　一声酒嗝响起，满屋子充斥着烈酒刺鼻的味道。

　　这已经是第十一壶了。

　　黑袍和尚仍未有停手的意思，意犹未尽的又拿起一壶，闻了闻酒香，忍不住的称赞道：“好酒，好酒啊。”

　　“你不是和尚吗？”

　　“你们龙象寺的和尚能喝酒吗？”

　　秦天看着黑袍和尚一副陶醉的样子，丝毫没有担心之意，不由的白了一眼，看着他又是仰头大灌，直接咒骂了声，道：“秃驴，你究竟多少年没喝过酒啊？照你这么喝全城的酒也不够你喝啊。”

　　“哈哈……”

　　“施主，老衲平生有两大喜好，其一就是虎骨烈酒，那如火在肚肠中焚烧的感觉简直不可言喻，你要不要来上一口？”黑袍和尚憨笑一声，拿起酒壶又是一饮而尽，好不痛快。

　　人通常在两种时候最喜欢喝酒，一是高兴，二是忧愁。

　　和尚是前者。

　　他是真的很高兴，因为他终于不用再四处奔波，寻找应劫者了。

　　寻得秦天，他便功德圆满。

　　“你的第二个喜好呢？”

　　“不会是女人吧？”

　　秦天不由的好奇问道，酒已经穿肠过了，龙象寺好像并没有那么多戒律，是不是女人也是他的喜好之一？想到此心中不由的笑了起来，道：“要不要我去怡春院给你找两个当红头牌？城东哪家规模还挺大的，刚刚路过的时候瞄了一眼，发现漂亮女人真是不少。”

　　“咳……咳……”

　　黑袍和尚重重的咳了几声，道：“虽说酒色不分家，和尚我好酒却不好色，至于其二，你很快便会知道。”

　　拿起酒壶，黑袍和尚沉思了一下，道：“你应该知道。”

　　“知道你妹啊。”

　　秦天又是笑骂了一句，问道：“你不是能看透一切吗？那你说说蒙奇嫣儿有没有危险？”

　　“施主请放心，女施主远比你想象的要聪明，她知道什么能做，什么不能做，她是拥有大智慧的人，此次定然不会有危险，倒是我们。”黑袍和尚说了几句又是倒灌一壶酒下肚，随后笑道：“我们比她要危险的多。”

　　“危险？”

　　“有多危险？”

　　秦天不由的兴奋了。

　　有危险就说明有人可以杀，有人杀就能快快升级！

　　蒙奇暗神不需要忌惮蒙奇嫣儿，就算她拥有蒙奇纹章那又如何，不过是一介女流，这么大的商盟岂能交到一个女人手中？

　　真正令他忌惮的是秦天和龙象寺的黑袍和尚。

　　……

　　昆仑城，最高建筑，最高层，通天阁内。

　　蒙奇商盟权力最集中的地方。

　　这里的每一次商议都会给整个圣界带来不小的震动，它的没一次结论都将给圣界经济带来巨大的冲击，而现在这里正在上演一场激烈的夺权辩论。

　　“我亲爱的侄女，难道你想让蒙奇商盟毁在你手中吗？”发福的蒙奇暗神满脸亲切和蔼的笑容，道：“蒙奇商盟是我和你父亲一起打造起来，没有谁比我更熟悉它的运作，交予你手中只会让这艘巨舰迅速下沉，作为副会长，我绝对不容许。”

　　“不容许？”

　　蒙奇嫣儿脸色也是保持一抹笑意，面对蒙奇暗神她没有显得丝毫的慌张，淡淡道：“在我说话之前，我亲爱的叔叔，我应该纠正一下你刚刚说的话，蒙奇商盟不是由您和我父亲打造起来的，而是由我父亲和再座的各位长老一手建立起来的，你进入商盟有几年？我想想呀……”

　　“如果我没记错的话好像是七年三个月零二十九天，如果加上今天的话就是刚好七年四个月，蒙奇商盟在数百年之前就是圣界三大商盟之一，所以在你进入商盟之前它就发展的很好，而在这之前商盟在你身上耗尽多少资源你比任何人都清楚，在座的各位长老也清楚。”

　　“至于运作，那就更没话说了。”

　　“在这近百年的时间，蒙奇商盟的一切运作都是由我来掌控，这点相信你应该也知道了吧？”

　　“抛开一切不讲，父亲临终遗言我将继承他的一切，接管蒙奇商盟的一切，至于你好像并未提起吧？”

　　不卑不吭，语气婉转起伏恰到好处。

　　蒙奇嫣儿的一番话让十几位长老不由的点头，相互低声私语起来。

　　蒙奇暗神的脸色微变，眼神冷冷的扫过，轻轻咳了一声，大厅内立即安静了下来。

　　“各位长老，各位族内的叔伯，嫣儿回来的晚未有见到父亲最后一面，嫣儿心中万分自责，为了父亲的心血，为了整个蒙奇商盟我只能抛开一切，我希望大家尊重我父亲的遗愿，扶持嫣儿管理好蒙奇商盟，让蒙奇商盟达到更高的高度，嫣儿感激不尽。”蒙奇嫣儿起身露出一副心痛的样子，说话间流露出对父亲的无尽思念。

　　“嫣儿，你放心吧。”

　　“我们会遵从会长的遗愿，好好扶持你管理好商盟，你的实力我们大家都知道。”

　　“就是就是。”

　　……

　　一些人附和起来，他们都是嫣儿父亲的亲信，原先一直被蒙奇暗神压制，现在蒙奇嫣儿回来了，当然要做表态，再者他们心里都清楚蒙奇暗神根本打理不好商盟。

　　蒙奇暗神的脸色再次一变，眼角的肌肉微微跳动。

　　对蒙奇商盟他志在必得，绝对不会放手，看着刚刚说话的人冷冷的一笑，笑容之中藏着浓浓的杀机，再看着蒙奇嫣儿，走到她身边冷冷道：“我劝你最好还是放弃，否则你会死都不知道怎么死的。”

　　声音很低，但是大厅里的每一个人都听的很清楚。

　　是说给蒙奇嫣儿听的，更是说给在场所有人听的。

　　“哼！”

　　“蒙奇暗神，你也太猖狂了，你有什么资格当会长？”

　　一名中年男子站了起来，指着蒙奇暗神的鼻子甚是气愤。

　　蒙奇暗神冷眼一扫，冷笑一声，随即翻手一掌，一股浑厚的不朽神力直冲那人命脉。

　　“嘭。”

　　血肉模糊，元神尽裂，死了！

　　大厅一阵恐慌，身体微微发抖，只有蒙奇嫣儿一动不动，就连脸上那抹笑意都没有动一下，相反笑意浓烈了几分，道：“忍不住出手了？”

　　“蒙奇暗神，你太没耐心了。”

　　“不朽战神巅峰境界的你竟然没有修炼心性，如此没耐心如何成就大事？你根本没资格接我父亲的位，劝你还是收手吧，对我乃至我父亲做的一切我都可以不追究，只要你退出蒙奇商盟。”

　　蒙奇嫣儿语气变得凌厉起来，面对父亲亲信的死她丝毫没有慌乱，胸有成竹的样子好像一切都在她的掌控之中，那种气势不禁让蒙奇暗神心中一惊。

　　是什么让她如此有恃无恐？

　　拥有神秘秒杀一剑的秦天，还是龙象寺的和尚？

　　蒙奇暗神冷静下来，身上泛起的杀意也逐渐收敛起来，他看不透蒙奇嫣儿，但是直觉告诉他蒙奇嫣儿身边还有更强大的倚仗，她父亲不可能没有给她留下什么。

　　眼角微微的跳动几下，嘴角勾了一下，道：“嫣儿，你不要逼我。”

　　蒙奇嫣儿不甘示弱道：“叔叔，你也不要逼我。”

　　蒙奇暗神压低声音，阴冷冷道：“只要我一道指令，你身边所有的人都要死，包括那个秦天。”

　　“哦？”

　　蒙奇嫣儿笑了笑，丝毫不为所动，道：“你大可以试一试，究竟谁死谁活真的说不清楚，不过，我亲爱的叔叔，嫣儿跟你说一句，只要我到了昆仑城，谁都动不了我，我的朋友亦是一样，不信的话，你可以试试。”

　　语气如一道凌厉，带着无比强大的力量穿透而出，那种眼神让蒙奇暗神心中感到一惊，很熟悉的眼神，熟悉的让他每天晚上都做噩梦的眼神。

　　“好呀。”

　　“好，好，好……”

　　一连说了几个好字，蒙奇暗神用笑来掩饰心中的震惊，随即淡淡一笑，笑意中的杀机再次浓烈起来，道：“既然如此，那就试试吧！”

　　“嗡……”

　　蒙奇暗神的体内气息骤然一变，浑厚的力量不可抑制半翻涌出来，凝炼出一道意念，意念化于无形瞬间消失是大厅，整个通天阁为之一震。

　　杀戮开始！


第379章 下雨天，带刀不带伞

　　很久，很久，很久以前……

　　很久，久的连蒙奇暗神自己都忘了什么时候。

　　或许是从出生就开始了。

　　同样生为蒙奇一族，他得到永远比蒙奇烈魂要得到的少，他的人生就好比是一种施舍，无论他做的多好，无论他有多出色，家族对他总是带着一种不屑。

　　而蒙奇烈魂从小被家族全力培养，就算修炼资质平庸也不惜耗费大量资源。

　　从小到大他样样比蒙奇烈魂出色，却得不到一丝赞赏，他的一切都是蒙奇烈魂施舍给他的，从那时起他心中的恨开始生根发芽，直到自己最深爱的女人离他而去嫁给蒙奇烈魂之后，恨念滔天。

　　他恨。

　　他恨所有蒙奇一族的人，他恨父亲，恨母亲，恨蒙奇烈魂……

　　所以。

　　他将他们全部杀了。

　　心中的恨却并没有完全宣泄出来，在杀死蒙奇烈魂之后他心中的恨念还存在，因为他一身的修为都是蒙奇商盟培养起来，是蒙奇烈魂愧疚对他的弥补，然而这些就像一根尖利的刺，死死的刺在心头。

　　他要得到蒙奇商盟，他要将一切改写。

　　为了这一天，他准备了一辈子。

　　在蒙奇嫣儿从烈空大陆横穿沙漠时，他将自己所有的势力全部收拢在昆仑城，他明白蒙奇烈魂虽然死了，但是一定留了后招，因为在他死的时候早就知道父母是被他杀害。

　　他当时震惊了。

　　回想起残杀父母的那一刻他心里没有一丝后悔，有的还是意犹未尽的恨意。

　　在他以为自己理所当然的成为蒙奇商盟的会长时才发现，原来一切蒙奇烈魂早就安排好了，他现在唯一的阻碍就是蒙奇嫣儿，只要将她杀了，得到蒙奇纹章，那谁也撼动不了他会长的位置。

　　一路追杀，一路失败。

　　一切看起来就像某种刻意的安排一样，不禁让他恼怒万分。

　　现在他们之间是面对面的博弈，看着她淡定自若的表情，那种跟她父亲一样的眼神，他的心头恨意就像是泉涌一样翻腾起来，脸色暗沉下来，冷冷道：“你真的会死！”

　　“大叔，收手吧。”蒙奇嫣儿脸上闪过一丝痛惜的神色，叹了一口气，眉头皱了下道：“现在收手还来得及。”

　　“哈哈……”

　　“你跟你父亲真的好像，就连说的话也都是一样。”

　　蒙奇暗神冷冷的笑了几声，道：“让你见识一下我的势力……”

　　“轰隆隆！”

　　一道闪电划过，瞬间照耀整个昆仑城，蒙奇暗神的脸色变得奋外狰狞。

　　大雨滂沱，丝毫没有要停的意思。

　　空气中变得更加压抑。

　　“哎……”

　　“没酒了。”

　　黑袍和尚打了个酒嗝，起身走到门前看了看被大雨下迷糊的天空，扎扎嘴道：“该是给人酒钱的时候了。”

　　转身问道：“施主，你有伞吗？”

　　秦天笑道：“我有刀。”

　　黑袍和尚看着秦天，心中越发觉得喜欢，道：“什么刀？”

　　秦天道：“杀人的刀。”

　　黑袍和尚道：“下雨天要带伞啊。”

　　秦天道：“下雨天，所以才要带刀，而且还要带杀人的刀。”

　　黑袍和尚笑了，道：“老衲也有一把刀，不过不知道还能不能杀人。”

　　说完，他从衣袖中掏了半天，掏出一把一指长的‘刀’，很锋利，锋利的割掉袖子扣的烂线头都要拉扯半天，和尚重重一叹，道：“好久没用刀了，都变的生疏了。”

　　秦天忍不住的笑了起来。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　大雨还在继续，院子口的大门突然被打开，陈一带着其他五位兄弟冲了进来，眉头皱如山，脸色万分焦急，见秦天和黑袍和尚都站在门口，立即道：“老大，外面全是人。”

　　秦天微微点头，血液止不住的沸腾了一下，道：“你们全都进屋子，不要再出来了。”

　　“不行。”

　　“要战一起战！”

　　陈六脸色一怔，身上的气息轰然爆发，怒气汹汹的样子，也不知道他从哪里找来一把乌黑的钝刀，刀身上油光发亮，像是刚刚切了油腻的东西一样，雨水落下，迅速滑落下去。

　　不止是陈六。

　　陈一他们全都手持一把黑色钝刀，杀气森森。

　　秦天侧眼看着黑袍和尚手中的刀再次笑了起来。

　　和尚露出尴尬的表情，看了看手中的刀，双手合十道：“阿弥陀佛，施主我第二个喜好现在告诉你。”

　　“用刀渡人！”

　　话音刚落，杀气肆虐！

　　“用刀渡人？！”秦天重复了一句，嘴角扬起，笑了一下。

　　“轰隆隆……”

　　巨雷惊天，天空彷如好炸开一般。

　　随着这道闷雷落下，秦天两眼一怔，抽出龙刀，一步踏出，仍由雨水落下，噼里啪啦的落在龙刀上，犹如一阵重金属音乐奏起，每踏出一步，天空的闷雷声就重重落下，奏起杀戮最华丽的乐章。

　　黑袍和尚再次看了看手中一指长的刀，露出一股羡慕之色，望着秦天的背影，羡慕道：“他的刀，好大啊！”

　　杀机。

　　弥漫天际，从他们进入昆仑城之后满天杀意就没有消减过半分，在黑袍和尚放下酒壶的瞬间，满天的杀机骤然一变，变的更加浓烈起来，那种直冲心神，势不可挡的杀意让秦天从骨子里感到兴奋。

　　血液逐渐沸腾了起来。

　　因为修炼杀道的缘故，他比任何人都喜欢这种满天杀意的气氛，那种压抑在心头，让全身紧绷，一不小心就会死去的感觉，他有种偏执的热爱。

　　秦天走到院子中，陈六率先跟了上来，再接着是陈一他们。

　　黑袍和尚是最后一个。

　　因为他在纠结，要不要带把伞。

　　下雨天，带刀不带伞，有种十步一杀，千里不留行的愤杀之意。

　　“阿弥陀佛……”

　　黑袍和尚嘴里念念有词，像是在忏悔，又像是念经超渡，只是在这瞬间身上的八条黄金真龙隐隐的闪现出来，两眼闪出一丝锐利的光芒。

　　此刻起。

　　他身上的气息轰然一变，彷如从地狱中爬出的恶鬼佛陀。

　　“哐，轰……”

　　一道几十万公里长的闪电划破天际，宣示着杀戮盛宴开始。

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀……”

　　秦天重重一喝，看着满街的黑袍人，脸色一怔，心头暴然一喝，“九级狂暴！”

　　“轰！”

　　一千零二十四的属性之力在体内炸开，狂暴一出，龙刀剧烈的颤动起来，仿佛嗅到鲜血的味道发出兴奋的颤抖，秦天脸色冷若寒霜，心中杀意达到最高点，顿时两眼一拧，龙刀寒光乍起，一刀挥出。

　　“轰，轰，轰！”

　　秦天冲入黑压压的人群之中，彷如杀神。

　　昆仑城的大街小巷全都是黑袍人，实力都是低阶圣者以上，他们就像一群群蝗虫，不断的涌向秦天所在的院子。

　　这是一场肉搏式的杀宴。

　　犹如一名超级战士冲入怪物群中厮杀，浴血奋战。

　　杀喊声。

　　惨叫声。

　　声声震天。

　　而在秦天的耳中却是一串串悦耳动听的系统提升音，那种美妙不可言喻，看着经验在疯狂的叠加，看着消耗的气功值瞬间涨回，那种感觉无与伦比。

　　“陈一，你们照顾好自己。”

　　秦天一刀直接将一名低阶圣者劈成两半，见陈一他们陷入苦战，眉色微微一急。

　　真正他分神时，一名中阶圣者长枪一挥，划出一道猛烈的枪锋直袭秦天的命门，秦天冷冷一哼，淡淡一笑，道：“太弱了，给我死……”

　　龙刀一闪，肉身震碎，元神尽裂，一枚圣核到手。

　　“放心吧。”

　　“对付这些人我们还是没问题的。”

　　陈一轻松一笑，手中黑刀不停，连伤数人，身侧的陈二迅猛如雷的冲上将那受伤的几人一一斩杀，他们的配合如火纯情，就算面对高阶圣者也绝不弱了分毫。

　　见状，秦天心头一松，更加肆无忌惮的爆杀起来。

　　这是他来到圣界最爽的一次。

　　纯粹的在刷经验。

　　心中不由的感谢蒙奇暗神，要不是他真不知道哪里找这些人杀，好人啊！

　　忽然。

　　秦天脸色一变，气息法则感应中一股奇强的精神气息冲击过来，这种精神气息是专门针对识海元神中的攻击，只要被它进入识海，后果不堪设想。

　　“秃驴！”

　　“给我弄死他。”

　　秦天感应到了，黑袍和尚自然也感应到了。

　　黑袍和尚双手合十，念了句‘阿弥陀佛’之后，身上的八天金龙直冲天际，在厚厚的云层之中发出阵阵的龙吟声，随即凶威盖世，排山倒海般压下。

　　“轰！”

　　气息法则中，那道强大的精神气息骤然消失。

　　秦天狰狞一笑，再次冲入人群之中，大肆的收刮经验……

　　……

　　“你的人好像不太行啊。”

　　站在通天阁的窗口，静静的看着下面发生的一切，蒙奇嫣儿手心早已湿透，不过脸上却丝毫看不出她惊慌的表情，淡定的样子让在场的人由心的佩服起来。

　　蒙奇暗神嘴角勾起，看着自己的人一个接一个的倒下，眼神中没有任何变化，轻轻一笑道：“这只是开始，他们不过是开胃小菜，稍后你就会发现秦天，甚至龙象寺的那名和尚会死的很难看。”

　　杀戮盛宴只是个开始？

　　如果是开始，秦天希望永远不要结束……


第380章 这一刀，真风骚

　　杀戮持续中。

　　黑袍和尚悠然自得，站在大门口的台阶上，看着秦天在人群中厮杀，身上杀戮的气息尤其的浓烈，两眼眯起若有所思，身上八条金龙缓缓游动，散发出来的气息威慑四方，任何人都近不得身。

　　“秃驴，你丫的敢不敢再悠闲一点？”

　　秦天很郁闷。

　　黑袍和尚空有一身深不可测的修为，竟然在一边看戏，而且还时不时的望着他笑一笑，那笑容十分的猥琐，让他有种忍不住想要爆打他一顿的冲动。

　　面对越来越多的黑袍人，秦天眉头皱紧了几分。

　　他不是机器。

　　虽然能将气功值补充上来，但是体力是无法补充的，肉身的疲劳度是无法补充的，周围成堆的尸体，斩杀他们极大的消耗体力，他还算好的，陈一他们几人就更加明显。

　　“狗日的！”秦天狠狠的咒骂了一句，暗道：“要是轰天雷诀能秒杀就好，可惜这些人都是圣者境界，轰天雷诀的攻击太低了，就算加上九级狂暴也杀不死。”

　　大面积的‘红名怪’，如果能用轰天雷诀，那是件多么让人兴奋的事情啊！

　　“天刀一式……”

　　“斩！”

　　“轰，轰，轰。”

　　整个龙刀被鲜血染红，秦天身上也是一样，数不清杀了多少人，这种肉搏似的厮杀还是第一次，畅快淋漓却伤神，人太多了，多到他不知道该如何去杀。

　　两条大街，数条小巷，全都是黑袍人。

　　难以想象蒙奇暗神究竟是怎么培养起来的，这群黑袍人全都如死士一样，一往直前，就算是死眼睛眨都不眨一下，这种强大的气势足以震惊任何强者。

　　“老大，他们越来越强了。”

　　“好多都是高阶圣者，还有一些已经是巅峰圣者，这样杀下去会被拖死了。”

　　陈一脸色苍白，身上的气息已经溃乱，身上更是有多处伤口，鲜血直流，其他几人也是伤痕累累，再支撑下去恐怕会有生命危险，他们的气势不减，可是气功消耗过大面临枯竭。

　　秦天急速朝陈一的方向靠拢，脑海中疯狂的思考。

　　这样下去肯定不行，杀不死，脱也被他们脱死了。

　　这种厮杀靠一些强大的功法完全震慑不住，而且他们一个个脸上阴沉，就好像是死人，从头到尾一句话都没说过，就算被砍伤也丝毫不顾及凶猛不减的冲击上来，就算是死士也不至于这样吧？

　　“有猫腻！”

　　秦天心中一沉，感觉有些不对劲。

　　人太多了，而且全都是圣者境界，不少人甚至是圣者巅峰境界，如此庞大的数量就算是强大的圣宗也望尘莫及，蒙奇暗神就算再强大也不可能培养出这么多的高手。

　　如果真是如此，他有足够的力量角逐霸主之位。

　　“哪里不对呢？”

　　“一定有地方不对劲。”

　　秦天心中暗道，眉头紧皱，龙刀连续三刀劈出，系统连续提示两声，随即查看了一些，看着系统的提示，暗道：“经验值有，气功值有，生存值……生存值为零？”

　　“什么情况？”

　　“生存值怎么是零呢？”

　　“我知道了。”

　　“他娘的，这些人全都是黑暗生物，根本没有生存值，黑暗生物就应该带着黑暗深渊，怎么会出现在昆仑城？”

　　“蒙奇暗神……”

　　从厮杀开始秦天就没注意系统内的提示，只是听见提示音，气功值也在增加，至于生存值开始并没有注意，刚刚打开系统发现生存值一直是零增加，心头突然一震，只有黑暗生物才会如此，眼前的黑袍人都不是正常人类，也是来自黑暗深渊的生物。

　　这些生物一直在黑暗深渊中，怎么可能会出现在昆仑城呢？

　　秦天想不明白。

　　不过，黑袍和尚倒是非常的明白，望着秦天不解的神色道：“蒙奇暗神的灵魂已经卖给恶魔了，他现在得到的力量都是恶魔赐予他的。”

　　“你早就知道？”秦天问道。

　　黑袍和尚脸色也不由的凝重起来，淡淡道：“比你早一点点知道。”

　　秦天道：“既然你知道，那你一定有破解的办法，这样杀下去肉身肯定抗不住。”

　　黑袍和尚道：“将招魂师全部杀死，否则永远也杀不完。”

　　秦天急道：“那你还在这干什么？赶紧去杀啊。”

　　黑袍和尚眉头皱了下，道：“招魂师没有任何气息，也或者是和这些黑袍人一摸一样的气息，现在整座昆仑城都是黑袍人，难以找到。”

　　随后又看着秦天，问道：“你不修炼你的杀道吗？”

　　“杀个鬼啊。”

　　“你他娘的一个人看戏，我修炼个鬼杀道啊。”秦天没好生气道，他是以杀升级，可是现在的黑袍人完全涨不了多少经验，这种费力不讨好的事情他向来不愿做。

　　再者，他是修炼杀道，以杀止杀，可是陈一他们呢？

　　如此杀下去，他们恐怕真要死在这里。

　　陈七，陈八已经死了，秦天绝对不容许他们再死任何一个。

　　黑袍和尚眯着眼睛，轻轻一笑，道：“那老衲动刀了？”

　　秦天催促道：“赶紧的。”

　　“好久没用刀了，再不用真要生疏了。”黑袍和尚拿起手中的‘刀’轻轻的抚摸了几下，随即眼神一变，重喝一声道：“你们全都上来，我要替它们超渡了。”

　　看着黑袍和尚的眼神，秦天心头不由的一寒，立即道：“陈一，你们快跳上台阶。”

　　陈一他们想也不想，立即回撤，迅速的跳上台阶。

　　厮杀了将近一个时辰，可是他们只推进了不到十米。

　　“天地轮回，一刀斩众生……”

　　黑袍和尚默念一句，手中的‘刀’幻于无形，‘嗖’的一声骤然消失。

　　很快。

　　快的无法形容的快。

　　力量很强。

　　强的让秦天他们识海猛然巨震，动荡不止，就连识海中的元神也是隐隐的颤抖起来。

　　这一刀要是针对他……

　　秦天喉结处一阵翻滚，想想都让他感觉到一阵后怕，暗道：“龙象寺啊龙象寺，你究竟是什么样的存在，不朽战神巅峰境界连反抗的余力都没有，和尚，你丫的修为究竟达到什么样境界？”

　　想了，想象不出。

　　黑袍和尚的修为境界就像秦天无法触及的世界，只能遥望，如此强大的实力为何看中他？

　　让人费解，秦天完全想不明白。

　　不过，他对龙象寺越来越感兴趣了，或许自己的新力量将会在龙象寺内找到。

　　“新的力量……”

　　“支撑惊天一剑的新力量！”

　　感受着黑袍和尚的强大，秦天心中对新的力量变的更加的渴望……

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　无数黑袍人倒下，一片接着一片，那些彷如丧尸般的黑袍人前赴后继不断的扑上来，可是全都倒下了，一片，一片的倒下，两条大街，数条小巷，就如多诺米骨牌一样……

　　那场景不是震天动地，而是悄无声息，一片一片的倒下，连声音都不曾发出。

　　强悍？！

　　无与伦比的强悍。

　　黑袍人大军在瞬间瓦解，一刀斩杀数万，乃至数十万，反正秦天一眼望去全是尸体，根本看不到头，想到如果是他们的力量斩杀这么多黑袍人不知道要猴年马月。

　　“和尚，你这刀叫什么刀？”秦天看着黑袍和尚情不自禁的问道。

　　黑袍和尚淡淡一笑道：“渡人刀！”

　　秦天有点崇拜，这是他来到这个世界第一次对一个人崇拜，应该是对一把刀崇拜，眼神之中露出崇拜之意，道：“这一刀，真风骚。”

　　黑袍和尚轻轻一笑，道：“风骚吗？”

　　秦天笑道：“骚，骚的不能再骚，比勾栏里那些大胸脯大屁股的女人骚的多。”

　　“哈哈……”

　　“老衲的风骚想不到有人懂了，以后不用寂寞了。”黑袍和尚狂妄的大笑了几句，随即天空裂开，那柄‘巨刀’轻轻落下回到他手中，刀身依旧是不起眼，斩杀这么多人没染一丝鲜血。

　　杀人的刀。

　　这他娘的才是杀人的刀。

　　秦天看了一眼手中的龙刀，叹了一声，立即收了起来，鄙视着道：“老子以后再也不会在你面前耍刀。”

　　秦天的刀是用了杀人，而和尚的刀是用来杀很多很多的人，同是刀，相差却十亿八千万里。

　　一刀斩尽黑袍人，街上清净了。

　　唯一不清净的地方便是通天阁。

　　……

　　“大叔，你的人真的不行。”

　　蒙奇嫣儿心头终于送了下来，暗暗庆幸把黑袍和尚带回昆仑城，如果没有他在，恐怕秦天就算在厉害也不是数万黑袍人的敌手，看见秦他们终于没事，嘴角的笑意不由的浓烈了几分。

　　蒙奇暗神微微一惊，见迟迟未有黑袍人再出现，终于有点坐不住了。

　　“呜哈哈……”

　　蒙奇暗神不由的狂笑起来，重重一喝道：“刀锋，你不是一直想得到恶魔之力冲击不朽至尊境界吗？”

　　“杀了秦天，我给你十滴恶魔之力，这是订金。”

　　蒙奇暗神的手中多出一个小瓶，黑色的气息像一律青烟一样，缓缓的腾起。

　　忽然。

　　在蒙奇暗神的身后走出一人，人如一柄长刀，气息如凌厉的刀芒！

　　锋利。

　　万分锋利的一把刀。


第382章 恶魔之力

　　刀锋。

　　蒙奇暗神座下四大护卫之一。

　　不朽战神巅峰境界，人如其名，人如刀，行事如刀，锋利无形。

　　接过蒙奇暗神手中的小瓶，他铁板似的脸上露出一丝狰狞的笑容，随即跳下通天阁，化作一团流光朝秦天方向直冲而去……

　　……

　　“哎。”

　　秦天坐在院子里的台阶上望着屋檐下哗啦啦的流水仰天叹了声，杀了这么久经验值近乎没有增长。

　　从他晋升高阶圣者开始，低阶圣者，中阶圣者，这些人的经验大幅缩水，面对经验栏中一串长长的‘0’，秦天有种想死的冲动，还以为会增长大量的经验，谁知道却是这种结果。

　　想到杀死隐皇升级的奖励，心中隐隐一动，“闲的无事，把奖给抽了，好久没抽奖了，都有点等不及了。”

　　正当他想打开系统抽奖时，天空中传出一声撕裂声。

　　“嗖……”

　　一道流光划破天空，彷如流星。

　　“咦？”

　　“下雨天也有流星？”

　　陈六挠头问了句。

　　秦天没有再想抽奖，脸上嘴角扬起，冷冷一笑，道：“BOSS来了。”

　　“轰！”

　　流光炸开，刀锋走了出来，冷冰冰的脸散发出阴森寒气和无尽的杀气，冷冷道：“谁叫秦天？”

　　“又是找老子？”

　　秦天站了起来，感受着刀锋身上凌厉去气息，心中隐隐一震，不由的小心起来，道：“我就是，你是哪位？”

　　刀锋双眼冷芒一闪，盯着秦天，周围的大雨突然停了下来。

　　不是停了下来。

　　而是雨水全部悬浮在半空没有落下，仿佛时间停止了一般。

　　“和尚，交给你了。”

　　秦天神色微变，其实他是想说‘关门，放狗’，但貌似这样就对和尚太不敬了，走到黑袍和尚身边，嘻嘻一笑道：“打的还剩最后一口气留给我就行。”

　　“施主，人家是冲你来的，你怎么能拒绝人家呢？”黑袍和尚淡淡一笑道。

　　秦天愣了一下道：“他冲着我来，就等于冲着你来，很明显这里就你最能打，你不上谁上啊？”

　　“歪理。”

　　“全是歪理。”

　　黑袍和尚隐隐一笑，随即看着刀锋，道：“施主，你还是请回吧，他拒绝你了。”

　　“我要他的命。”

　　刀锋脸上没有丝毫波澜，轻描淡写，就连说话时身上那股浓烈的杀气也没有随之暴增，仿佛就像说一句很普通的话，普通的就像见面问一句‘你好’一样。

　　“我操。”

　　秦天忍不住的爆了句粗口，“怎么谁都想杀老子啊？我又没偷你妈，没抢你妹，怎么都跟我有仇似的，一见到我就说要杀我，你再得瑟信不信老子一刀宰了你，不对，是一剑劈死你。”

　　“对嘛。”

　　“人有三分火，他都点名要杀你，你还忍的住？”

　　“佛主曾经说过，忍无可忍时，就用拳头打他老母时。”

　　黑袍和尚淡淡一笑，往后退了一步。

　　他往后退了一步，就等于秦天朝前走了一步。

　　只见秦天一人孤零零的站在最前面。

　　“好吧。”

　　“打他老母……”

　　秦天重重的喝出一句，随即朝刀锋道：“嘿，小子你想怎么死？”

　　刀锋没有理他。

　　只是他身上的气息骤然一缩，猛地爆发出来，身体出现一柄刀，被一柄刀笼罩在其中，刀意惊天，散发出无穷尽的杀意，相比隐皇他的气息更加的浑厚。

　　隐皇最强的是精神方面的攻击，而他则是物理攻击。

　　两者截然不同的不朽战神巅峰境界。

　　秦天猛退了一步，惊天一剑虽然锁定，但是他并不想施展，他要看看自己是否都抵挡的住不朽战神的一击，随即眼神一沉，心中猛喝一声，“九级狂暴。”

　　“龙象震天……”

　　“轰隆隆！”

　　一声龙吟突兀响起，秦天身上的气息肆虐，脚下青石台阶裂成粉末。

　　黑袍和尚看着秦天，心中一惊。

　　龙象神力在狂暴的刺激下疯狂的滋长起来，秦天脸色阴沉，召唤出霸剑，手重重的握了上去，霸剑剑灵感受着他身上强大的气息变得嗡嗡颤动起来，剑鸣四溅，刺耳难忍。

　　“哼。”

　　刀锋脸色第一次出现除了阴冷之外的表情，鄙夷，冷冷的不屑，“你太弱了。”

　　鄙夷，不屑是实力差距，要不是蒙奇暗神的命令，杀秦天对他来说简直就是一种侮辱，所以那种不屑是从骨子里散发出来，很浓烈。

　　刀锋身上的刀形冲天而起，直接斩下。

　　“哗啦啦……”

　　十几公里长的刀气化作一道笔直的白光，白光从天空中重重的压下，就好像昏暗的天空裂出一道缝隙一样。

　　“嘭！”

　　秦天脸色苍白，双腿猛地下压，直接被压进泥土之中，身体周围方圆半丈内的青石地板全都龟裂开，这些只是刀气对他的威压，并没有刀锋身上释放出来的不朽神力。

　　境界的差距真的就无法逾越吗？

　　秦天仰头看着天空中劈下的巨刀，手中霸剑重重一挥，双眼布满丝丝鲜血，整个人陷入一种癫狂。

　　“锵……”

　　霸剑上的气息直冲天际，陷入那柄巨刀之中，犹如泥牛入海，连一片水花都没溅起。

　　“操。”

　　“抵挡不住了。”

　　一招都抵挡不住？

　　秦天心中一沉，不朽战神巅峰的力量太恐怖了，别说是高阶圣者，就算是不朽尊者也无法抵挡不朽战神的一招，境界越往上，它的差距就越大。

　　就好像是两个世界，领悟奥义完全不一样。

　　秦天想要尝试，想要突破境界的桎梏，想要突破自身的极限，看看能否以自身的力量抗住一击，可是差距实在是太大了，无法逾越的差距，所以在那柄巨刀离他只有几米远的地方时，他双眼微闭，心中不甘，也越加迫切新的力量，随即，咆哮怒吼，“惊天一剑！”

　　“轰隆隆！”

　　心中的怒火完全宣泄出来，整个人瞬间幻化成一柄巨剑，面对巨刀劈下，没有丝毫的退让，相反脸色露出冷冷的不屑，与刀锋一样的不屑，只是他脸色的不屑更加的浓烈，让人心颤抖的不屑之意。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　刀气所向，房舍建筑全都崩塌化成靡粉，就连巍峨的昆仑城也是隐隐一震。

　　一条深深的沟壑显现出来。

　　沟壑很深。

　　深不见底的深，只是在沟壑中传出越来越清脆的剑鸣声，一丝丝天道之力冲沟壑中腾腾升起，不可违逆，不可抵挡，充满无尽的杀意，彷如大海中掀起的巨浪，狠狠的拍打下来，只为掀翻一叶孤舟。

　　此时。

　　刀锋有点慌了。

　　难以相信秦天竟然没死，不朽战神巅峰的一击竟然没死，心头不由的想到那一剑的力量，暗道：“真的无可抵挡吗？”

　　巨剑徐徐上升，最后完全展露出来。

　　天道之力内充斥着杀道外，还有一股怒不可歇的怒意和癫狂中的狂暴气息。

　　“死吧！”

　　秦天已经是怒火冲天，心中暗暗下定决心，以后再也不尝试这些，对待敌人，对待自以为是高高在上的强者，就是一剑劈死，绝对不要给敌人任何得瑟的机会。

　　要弄就弄死，打脸就要狠狠的抽。

　　“呼……呼……”

　　天道威压铺天盖地般袭向刀锋的心神识海，整个识海充斥着天道之力，脸色暗暗一变，变的狰狞起来，盯着悬浮在半空的长剑，牙齿咬的咯咯直响，随即拿出一个小瓶，直接仰头服下。

　　身体上猛然惊出一丝黑气，黑气嗡的一声在他体内炸开，一股超强的力量在他识海中疯狂滋长，双瞳猛地急缩，眼中开始布满暗黑色的血丝，全身骨骼处爆响，双手紧紧一握，不朽神力凝炼比平常快上双倍，刀锋狰狞一笑，笑声逐渐变得猖狂起来，“力量，力量，哈哈，这就是我要的力量……”

　　“秦天，你要小心了。”

　　黑袍和尚心中一惊，从刀锋拿出小瓶开脸色暗暗一变。

　　邪恶。

　　极其邪恶的力量。

　　刀锋身上的气息发生翻天腹地的变化，已经无限接近不朽至尊的超级境界，那种力量就连黑袍和尚也是深深的忌惮。

　　不朽至尊！

　　圣界界主之下无敌的存在。

　　蕴含的力量难以想象的强大。

　　忽然。

　　黑袍和尚脸色唰的一下变的苍白起来，眼神露出惊恐之意，道：“恶……恶魔之力，想不到蒙奇暗神不但将灵魂卖给黑暗深渊的恶魔，竟然得到恶魔之力。”

　　“秦天，你要小心！”黑袍和尚再次提醒，心中不由为秦天捏了一把汗。

　　恶魔之力，黑暗深渊最强的力量。

　　刀锋不朽战神巅峰境界，服下一滴恶魔之力修为已经能比不朽至尊比肩，完全进入另外一个世界，力量比刚刚要强大的多。

　　的确。

　　现在刀锋的识海被黑气包裹其中，深深的将天道威压排挤出去，并且不断的吞噬。

　　“恶魔之力？”

　　“看起来貌似很强啊？”

　　秦天若有所思，有点小兴奋，暗暗道：“不知道能不能爆出来。”

　　“狗日的，杀了再说！”

　　……

　　通天阁。

　　蒙奇暗神满脸笑意，看着刀锋，再看着悬浮在半空的巨剑，侧脸看着蒙奇嫣儿，道：“他要死了！”


第383章 输了吗？

　　恶魔之力的爆发，刀锋身上气息的全面释放，天空变的更加昏暗，压抑，仿佛笼罩在无尽的黑暗中一般。

　　“很好，很强大。”

　　“我喜欢！”

　　化身为巨剑的秦天并未感觉到一丝恐慌，相反他热血沸腾，看着刀锋身上的恶魔之力在疯涨，他就兴奋无比，恶魔之力的强大超出他的想象，越强大他就越兴奋。

　　如果能爆出来……

　　想想秦天都觉得兴奋，看着刀锋身上的气息不断在壮大，也不急于斩下，反正惊天一剑之下还没有活下来的人，恶魔之力再强大也抵挡不住惊天一剑的秒杀。

　　天道之力很强大。

　　带着秒杀属性的天道之力就更加的强大，黑袍和尚之所以担心，是因为他所了解的天道之力并不是秦天拥有的秒杀天道之力，他不知道惊天一剑之下是无视防御，无视攻击的存在。

　　“爆发吧，少年。”

　　“把你最强大的力量爆发出来！”秦天冷笑了几声。

　　刀锋脸颊的上的肌肉疯狂的跳动，体内的恶魔之力还在不断的滋长，身上厚厚的黑气无尽的外泄出来，暗红色的双眼也开始变成暗黑色，最后变成两个黑洞，双眼内黑气翻腾，听着秦天的冷笑，他的心头怒火冲天，声音低沉道：“你会死，你会死的很惨，你的灵魂，你的肉体，你的一切都将成为我供奉给恶魔的最好礼物。”

　　“呜哈哈……”

　　刀锋狂笑起来，声音很沉，黑色双眼盯着秦天，徐徐的上升起来，与巨剑平行之后，双手奋力一抓，刚刚不断释放出去的黑气骤然回缩，汇集在他的双手上，黑气在他手中游走犹如水一般，消失不见的不屑眼神又重新出现在脸上，轻轻摇了下头，道：“天道之力岂能与我争锋？”

　　截图不同的声音。

　　仿佛是另外一个人，秦天虎躯一震，暗暗觉得恶魔之力极有可能是化身恶魔。

　　旋即。

　　秦天也没多想，不管爆不爆的出恶魔之力，总要想杀死刀锋，不管他是刀锋，还是恶魔，都无法逃脱‘惊天一剑’的审判，怒喝一声，道：“能不能争锋你跟阎王说去。”

　　“斩！”

　　“给我破！”刀锋也是怒吼一声。

　　天道之力倾天袭出，巨剑彷如是指挥战场上千军万马的将军，嗡隆隆一声，发出冲杀的命令，号角吹起，被秦天压抑到现在的天道之力疯狂的肆孽出来，直接与刀锋身上释放出来的恶魔之力撕咬在一起。

　　“轰隆隆！”

　　整个昆仑城的上空猛然炸开，厚厚的云层被生生的震散，消于无形。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　巨剑不断的下压，同时不断的在发出阵阵嗡鸣声，似乎在哀嚎，秦天感受着巨剑的痛楚，心中震惊无比，暗道：“恶魔之力果然厉害。”

　　很显然，恶魔之力的强悍超出秦天想象的范围。

　　这是巨剑有史以来第一次哀嚎。

　　哀嚎归哀嚎，但是力量不曾减弱半分，在没有杀死目标之前，惊天一剑绝对不会退缩半分，这就是秦天在天道中孕育的杀道，毫不退让。

　　相比秦天，刀锋的就更加难受。

　　体内犹如万马奔腾，气息全乱，广阔的识海掀起一层又一层的巨浪直接拍打着识海中心的元神，元神遭受到重重的冲击，导致力量在消减，肉身更是传出剧痛。

　　恶魔在他心神内咆哮，似乎在责骂他为何连天道之力都抵挡不住。

　　刀锋也是不敢相信眼前的事实。

　　他不是鬼影，不是隐皇，他是拥有‘恶魔之力’的刀锋，他的实力要比他们更加的强大，他们死了不足为奇，但是他自己一定不会死，一定不会。

　　“血祭！”

　　心中一喝，全身赤红，露出一道道龟裂的纹痕，黑白相间，在他丹田内一定精元之血低落下来。

　　“玄武血脉！”

　　“玄武血脉的力量。”

　　黑袍和尚一眼看穿，刀锋身上显露出来的特征就是四神兽家族之一的玄武一族，只有玄武一族才能拥有玄武血脉，想不到四神兽家族竟然干预蒙奇商盟的事情。

　　这是他始料未及的。

　　十大血脉排名前五的玄武血脉，它所蕴含的力量非常的强大，刀锋不但展露出血脉力量，更加将血脉之力的精元凝炼出来将其淬炼丹田，促使不朽神力，恶魔之力翻倍。

　　“又是十大血脉？”

　　“蒙奇暗神真是好手段啊，竟然笼络这么多高手替他卖命，不过玄武血脉我要了。”秦天心中一笑，顿即重重的一喝，“九级狂暴！”

　　玄武血脉的精血只是给刀锋带来两倍的力量，而神通狂暴却给秦天带来一千零二十四倍的属性力量，完全没有可比行，简直就是虐杀。

　　“破杀！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑瞬间斩下，恶魔之力瞬间奔溃，来自太古的不朽神力也在瞬间奔溃，刀锋整个人暗自一抖，心中万分沉重，想不明白自己修为已经无限接近不朽至尊境界，上天入地又有几个人是他对手？为何连一个小小的高阶圣者都对付不了？

　　心中长啸一声，双眼微闭，黯然伤神道：“天道之力真的就无法抵挡吗？难道就逃脱不了天道的掌控吗？”

　　气愤？

　　不甘？

　　连同心中那深深的恨意逐渐的消失。

　　刀锋，连同元神一起斩裂，身死！

　　“轰！”

　　不朽战神巅峰的肉体在刹那间轰然炸开，震成粉末，散落在昆仑城的每一个角落。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘刀锋’获得经验690000000，获得气功值680000，生存值48000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽战神圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘玄武血脉’，是否融合？”

　　……

　　“哎！”

　　“果然还是没爆出来。”

　　秦天仔细聆听，发现系统并没有提升爆出‘恶魔之力’，虽然有些失望，不过没爆出来他早就想到了，刀锋自身是没有修炼恶魔之力，他是通过服用恶魔之力，系统就算再强大也不可能把消耗在他体内的东西爆出来，就像一个人服用丹药一样，再怎么爆也爆不出服进体内的丹药。

　　“老大，你太猛了。”

　　“强悍！”

　　“不朽战神巅峰境界竟然就这样一剑劈死了，简直太不可思议了。”

　　……

　　陈一他们嘴巴张的大大的能放进一颗鸡蛋，两眼呆滞的望着幻化回真身的秦天，觉得太不可思议了，难以想象的强大，一个人怎么能强大到这种份上呢？

　　不朽战神巅峰境界啊，怎么就被高阶圣者给杀死了呢？

　　而且还是一剑，形同秒杀啊。

　　秦天刚刚落下，黑袍和尚人影一闪，拿出一粒丹药，道：“快点服下。”

　　秦天两眼一愣，也没多说接过丹药便服下。

　　刚刚硬生生的将刀锋劈出两半，巨剑巨震不止，以至于乱了他的心神，体内气息有点溃乱，这点从秦天恢复真身时和尚便一眼看了出来。

　　秦天能将刀锋斩杀让黑袍和尚大吃一惊。

　　恶魔之力的力量不会比天道之力弱多少，黑暗深渊是来自另外一个世界，它蕴含的恶魔力量虽然没有超脱天道的掌控，但是绝对能与天道之力抗衡，再加上刀锋恐怖的修为和玄武血脉的力量，足以抵抗住秦天的天道一剑。

　　令他没想到的是，秦天还是一剑将刀锋杀了。

　　与前几次不同的是，秦天这次恢复真是体内的气息稍稍溃乱，他能感受的到斩杀刀锋过程中体内气息的那种震荡。

　　“天道之力……”

　　“究竟将天道之力修炼到什么地步？”

　　“还是他将九十九道蕴含天道之力的雷劫力量全部吸收掉？”

　　黑袍和尚心有所思，对秦天他也越来越看不清了。

　　……

　　“你又输了。”

　　蒙奇嫣儿淡淡一笑，在秦天施展出惊天一剑的时候他就知道刀锋要死，她相信秦天，相信谁也逃脱不了那一剑的审判，就算是蒙奇暗神自己同样无法抵挡。

　　因为，他是秦天。

　　“输了吗？”

　　蒙奇暗神淡淡一笑，并没有因为刀锋的死而感到一丝惋惜，相反他笑的很欢乐，很兴奋，这种笑是赢家才会发出的笑，在他心中，刀锋虽然死了，但是他却赢了。

　　因为惊天一剑施展出来了。

　　鬼影抵挡不住，隐皇抵挡不住，刀锋抵挡不住，他自己同样也抵挡不住。

　　与前面三人不同的是，他认清自己，他知道自己抵挡不住。

　　为何不是让刀锋杀实力最强的龙象寺和尚，而是秦天？

　　原因很简单，刀锋只是一颗棋子，他的作用就是逼秦天施展出天道一剑，现在秦天施展出来，目的就达到了，刀锋死不死跟他没任何关系，反正他身边的人都是为了恶魔之力，死与不死对他来说都没有太大的损失。

　　蒙奇嫣儿心头隐隐一震，似乎知道蒙奇暗神的真正目的，脸色微微一惊，从一开始他就应该想到的，可是……

　　“现在知道了？”

　　看着蒙奇嫣儿的脸色动了动，蒙奇暗神冷冷的笑了起来，随即转身望着通天阁大厅的诸位长老，淡淡道：“现在支持我还来得及，否则……”

　　“呜哈哈……”


第384章 杀招，白虎少女！

　　“呜哈哈……”

　　冷笑声在通天阁内回荡，随后传出，整座昆仑城都笼罩在这阴寒的冷笑声中。

　　大厅内所有人脸色一变，望着蒙奇暗神狰狞的脸色身体不由的颤抖起来。

　　“当然是支持副会长您了，蒙奇商盟的管理权怎么能交到一个女人手中呢？”

　　“就是，会长在天之灵也不想蒙奇商盟垮掉吧，交给一个女人不垮才怪，副会长我们支持你成为新会长，带领我们走向新的巅峰。”

　　……

　　十几人当中，有不少人开始站队，这些人不是被蒙奇暗神收买，就是迫于他的淫威。

　　最后只剩下七人。

　　他们在看着蒙奇嫣儿，没有动。

　　“你们真的想好了吗？”蒙奇嫣儿也在看着他们，眼神中充满感激，随后道：“跟着我可能会在这里。”

　　“大小姐，我们拥护你。”

　　“嫣儿，你本来就是蒙奇商盟的新会长，谁拥有蒙奇纹章谁就是蒙奇商盟的新会长，从今天开始，你就是新的会长，我们一起参见新会长。”

　　随即，七人同时朝蒙奇嫣儿鞠躬，恭敬道：“会长。”

　　蒙奇嫣儿重重道：“谢谢！”

　　“你们真的不怕死？”蒙奇暗神冷冷一笑的踏出一步，一眼扫过七人，眼角微微跳动了几下，杀意横生。

　　他们都是蒙奇烈魂的亲信。

　　在这段时间无论他如何逼迫都没妥协，现在竟是公然支持蒙奇嫣儿，蒙奇暗神怒意横生，道：“早知道就将你们一个一个都杀尽，不过现在也不晚，凡是反抗我的人全都要死，一个也别想逃！”

　　“今天我就用你们的血来庆祝我成为蒙奇商盟的新会长。”

　　“哈哈……”

　　又是一声癫狂至极的狂笑，笑声猖狂至极，随即两手一翻，收起笑容，真气外放，浓浓的杀气直接逼得他们连喘气都不能，脸色瞬间变的苍白，无力的挣扎起来。

　　他们不过是圣者境界，岂能抵挡蒙奇暗神的威压？

　　“哈哈……”

　　“这就是反抗我的下场，反抗我就要死，全都要死。”

　　蒙奇暗神狰狞的大笑起来，像个疯子一样。

　　看着反抗他的人全都无力的挣扎起来，只要他稍稍再用力，他们全都会死，那种掌控别人命运的感觉让他近乎癫狂，心中的魔性不断的滋长。

　　“蒙奇暗神，就算杀了我们，也别想让我们支持你。”

　　“你这个畜生，弑父杀兄，猪狗不如，别以为我们都不知道，要不是会长极力制止我们，你早就被千刀万剐，养条狗都比养你这种连畜生都不如的东西要好。”

　　“知恩不报，竟然连会长也杀了，你还是人吗？残杀双亲，陷害兄长，蒙奇家族怎么会出现你这种人？”

　　“畜生。”

　　“畜生都不如。”

　　……

　　即将要死，七人也不愿再保留，对蒙奇暗神的恶性一直在忍住，要不是会长极力的制止，说什么也不会容许蒙奇暗神活下去，这种畜生就该千刀万剐，打入地狱永远不得轮回才好。

　　蒙奇暗神的脸色一变再变，身体暗自一抖，残杀双亲的画面浮现在脑海中，回想着他们恨铁不成钢的眼神，心中怒火疯狂的增长起来，“死，他们该死，我根本就不是他们亲生的，他们根本不配做我父母，他们死的好，哈哈……”

　　“看来爷爷奶奶错了。”

　　“他们都不该给你悔过的机会，他们死了，让爹爹别杀你。”

　　“我爹爹全力帮助你，最后也惨遭你毒手。”

　　“你这种人根本不会悔改，我绝对不会容忍下去，你这种人就该去死，在地狱中受尽煎熬永远别轮回……”

　　蒙奇嫣儿眼泪止不住的往外流。

　　她知道一切，所以在刚刚她一直再给蒙奇暗神机会，让他收手，就算知道自己的父亲是他所杀，自己的爷爷奶奶是他所杀，她还是克制住心中的恨意，努力的完成父亲最后的遗愿。

　　她现在再也忍不住了。

　　蒙奇嫣儿不是她父亲，不是她爷爷奶奶，她的忍耐是有限度的，对于蒙奇暗神这种人就该杀死，否则再留在世上也是害人，这种人就该死。

　　蒙奇暗神被蒙奇嫣儿的话给震住了，脸色尤其的难看，“你在骗我，你一定在骗我，他们怎么会知道疼惜我呢？他们眼中只有你父亲，而你父亲是愧疚才会提供资源供我修炼，他最终的目的也是为了将我培养成蒙奇家族的一条狗，帮他咬人。”

　　“我日盼夜盼，就盼着有一天将他们全部杀了，哈哈……”

　　“现在他们全部死了，蒙奇商盟也是我蒙奇暗神的了，哈哈……”

　　“而你，现在下地狱去见他们吧，告诉他们，我蒙奇暗神不需要他们的施舍，他们就应该死。”

　　癫狂至极！

　　完全丧失了心智，蒙奇暗神的心中只有恨，无尽的恨念，对自己残杀父母，杀死兄长没有丝毫的悔意，一丝都没有。

　　蒙奇嫣儿闭上眼，眼泪直流，淡淡道：“爹爹，对不起，女儿不能完成你的遗愿了。”

　　旋即。

　　两眼赫然一睁，眼中闪出一道锐利的冷芒，重重道：“杀了他！”

　　“杀我？”

　　“你拿什么杀我？”

　　“龙象寺的黑袍和尚？”

　　“天道一剑的秦天？”

　　“他们根本不是我的对手。”蒙奇暗神冷冷的道，龙象寺黑袍和尚虽然强大，但是根本抵抗不住他恶魔之力的爆发，没有天道一剑，他一个手指就能捏死秦天。

　　偌大的昆仑城蒙奇嫣儿能靠的人只剩下他们，除了他们之外，还会有谁会帮她？

　　在蒙奇嫣儿回来的路上，他就已经控制了整座昆仑城，根本不会有一人能帮她，更别说找到一个能杀死自己的人了，蒙奇暗神像是听到一个十分好笑的笑话般，大笑了起来。

　　蒙奇嫣儿也在笑，她在笑蒙奇暗神死到临头都不知道。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　一道白影闪过，快若电闪，灵巧如蛇，力量如虎，猛地一掌直接劈在蒙奇暗神的胸口，混重无比。

　　蒙奇暗神万分震惊，根本来不及反应。

　　可是他明明没有感觉到强者接近，为何会突然杀出一名强者？

　　“不可能。”

　　“绝对不可能，谁都杀不死我，谁都杀不死……”

　　蒙奇暗神重重的落地，整座通天阁重重的摇晃起来，从废墟中爬起，只见一名白衣少女出现在他面前，少女身上的气息是他见过最浑厚，最深不可测的人，就连他也无法看透少女的修为，心头犹如死寂，两眼陷入一片恐慌，道：“不……不朽……不朽至尊？”

　　“谢谢师姑！”

　　蒙奇嫣儿恭敬的施了一礼，看着蒙奇暗神惊恐的样子，轻轻的踏出一步，冷冷道：“我说过，只要我到了昆仑城，没有谁能杀的了我，你也不除外。”

　　“师姑？”

　　“你是她师姑，你是白虎神族的人？”

　　蒙奇暗神身体暗暗颤抖起来，他没想到蒙奇嫣儿留下这么大的后招，更加没想到竟然是白虎神族的不朽至尊境界的超级强者，是他根本无法触及到的领域。

　　不朽战神巅峰与不朽至尊完全是两个概念。

　　就是蒙奇暗神拥有在强大的恶魔之力也无法战神不朽至尊境界的强者，这就是境界的差距，无法逾越，谁也无法超脱。

　　白衣倩影，身上隐隐散发出一股爆若猛虎的气息，貌若少女，看上去也就是二十岁左右的样子，容貌外形与她身上的气息完全不匹配，少女朝蒙奇嫣儿嫣然一笑，道：“不必拘泥这般虚礼，我曾经答应过你父亲，只要你出现在昆仑城，无论是谁也别想动你分毫。”

　　“果然如此。”

　　“蒙奇烈魂那个老不死的果然安排好了一切。”

　　蒙奇暗神怒火翻腾，那种被人玩弄于鼓掌之间的感觉让人万分恼火，而且这人还是被蒙奇烈魂，他如此痛恨的人玩弄，心中就更加火大，恨不得将蒙奇烈魂从地狱里拉回来再狠狠的虐杀千遍万遍才解气。

　　“谢谢师姑。”

　　“我一定会遵从爹爹生前安排好的一切行事。”蒙奇嫣儿顿了顿，道：“还请师姑别留情，将他的元神一并斩灭。”

　　少女师姑微微点头，道：“好。”

　　“想杀我？”

　　“没那么容易……”

　　蒙奇暗神眼神一变，他根本不可能是少女的对手，立即想要逃，仰头服下数滴恶魔之力，身上的气息骤然一变，体内的力量疯狂的暴涨起来。

　　不容多想，火力全开，瞬间冲出去。

　　“想走？”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　连续八掌击出，将蒙奇暗神所以的退路全部封死，白影一晃，一道奇强无比的力量直接束缚住蒙奇暗神的身体，再次狠狠的一甩，蒙奇暗神顿时被重重的砸落在墙壁上。

　　虐杀。

　　完全的虐杀。

　　不朽战神巅峰境界的蒙奇暗神完全没有任何反抗的余地，境界差距只是那么一点点，修为竟是天壤之别。

　　界主之下，不朽至尊无敌的存在并不是空话。

　　蒙奇暗神心神动荡，识海中的元神开始分裂，万分疼痛！

　　“现在可以去死了。”

　　气若猛虎，力量更加浑厚。

　　“等等……”

　　“别杀他，让我来，让我来杀……”

　　秦天急急的跑进通天阁，看着只剩下半条命的蒙奇暗神，心头就不由的振奋起来，“经验啊，气功啊，圣核啊，我来了……”


第385章 打残你的冷傲

　　“等等……”

　　“让我来杀，让我来杀。”

　　秦天冲入通天阁看着蒙奇暗神只剩下半条命，也懒的管是谁有那么强大能将大BOSS搞成这副残样，他心里想的全是一串长长的经验值，各种宝物什么的，要想得到这些就必须亲自将蒙奇暗神杀死，否则一根毛都得不到。

　　“秦天，你怎么上来了？”

　　蒙奇嫣儿看着秦天紧张的冲进大厅，直奔蒙奇暗神，不由的心中一甜，暗道：“会不会在担心我呢？”

　　“你就是秦天？”

　　白虎少女脸上一沉，看着秦天迅猛的冲向蒙奇暗神，冷冷地问了一句。

　　“老子忙的很，等下再跟你说。”

　　秦天头也不回，冲到蒙奇暗神的跟前狰狞一笑，道：“死胖子，就是你一直要杀我啊，老子今天先弄死你。”

　　旋即。

　　龙刀一闪，寒光立现，重重的一刀劈了下去。

　　“嘭！”

　　秦天直接被弹飞出去。

　　“宵小之辈，不自量力。”蒙奇暗神满脸鄙夷，盯着被弹出去的秦天，眼角凝炼出一股阴寒的杀气，对秦天他是恨之入骨，要不是秦天蒙奇嫣儿根本回不来。

　　一切都是因为秦天！

　　“就凭你高阶圣者的修为也想杀了我？”

　　“没有天道一剑，在我眼里你就如同一只蚂蚁……”蒙奇暗神身受重创，但是他仍拥有不朽战神巅峰的肉身，就算他只剩下半口气在，秦天也难以伤到他分毫。

　　不朽战神巅峰境界的肉身绝非一般，放在平常一具没有圣核的不朽战神肉身都能卖出数十亿的圣核，肉身其中包含了大量的不朽神力能恒古不化，圣者境界根本伤不了分毫。

　　就像遇到一头BOSS，攻击力不够，破不了防，打出的伤害只能是MISS。

　　无疑。

　　秦天刚刚那一刀不止是打出MISS，而且还把自己震的不清，要不是先前吞服了和尚给的神丹，恐怕体内气息会更加的溃乱。

　　“我了里个操。”

　　“你丫的反正都要死了，谁杀不是杀啊？”

　　秦天在空中落下，压制体内的气息，望着蒙奇暗神，心道：“和尚果然没说错，不朽战神巅峰的肉身防御果然很强，竟然破不了防，气煞我也。”

　　“你根本不配杀我！”

　　蒙奇暗神重新站了起来，脸色惨白，身上多处伤口殷红的鲜血不停的涌出，他没去管，嘴角冷笑了一声，道：“想不到白虎神族也要插手蒙奇商盟的事，真是欺我商盟无人啊。”

　　“哼。”

　　“蒙奇暗神你根本就不是我蒙奇商盟的人，要不是师姑在，恐怕我早就死在你的掌下，像你这种畜生人人得而诛之，要不是我修为尚浅，否则我定要亲手杀死你，为爹爹报仇。”蒙奇嫣儿怒喝道。

　　也在这时，秦天开始打量着白虎少女，心中砰然一紧，暗道：“看起来一个小姑娘二十岁不到，怎么就那么强？连蒙奇暗神这种超级BOSS也是随便几下就搞定，果然是人不可貌相啊。”

　　“呵呵。”秦天露出一副天真可爱纯洁灿烂加有爱的笑容走到白虎少女身边，恭维道：“师姑，蒙奇暗神这种十恶不赦之人罪该万死，不过杀他简直就侮辱了您的玉手，这种粗活就交给我代劳，不过，你能不能再来几次重击啊？剩下半口气就好，我一定代你，呃，不对，代全天下的人狠狠的宰了他，让他连鬼都做不成。”

　　“师姑，您看成不？”

　　很恶心。

　　恶心的连秦天自己都想吐，可是为了六七亿的经验，他豁出去了。

　　要是他能亲自斩杀，绝对不会求冷冰冰的白虎少女，看着她，秦天心里就感觉毛毛的，寒意袭身，就好像欠了她几百块没还被逮住似的，很不爽的感觉。

　　白虎少女的确冷冰冰。

　　不过在秦天回答她的话之后更加的冷冰冰，甚至动了杀念，长这么大除了她父亲外，还从来没有人敢在她面前自称‘老子’，所以秦天给她的印象很差，差到就像街头的无赖一样，对于秦天刚刚说的话，脸色不为所动，甚至看也没看秦天一眼。

　　鄙视的最高境界，就是视若空气，完全当着不存在。

　　从她身上隐隐散发的冰冷气息，秦天立即就感觉到了，嘴角不由勾了一下，心道：“真他娘的冷傲啊。”

　　看她这幅神情，秦天也没再多说什么。

　　靠谁都不能靠女人。

　　这年头只能‘靠’女人，不能靠女人，老子算是明白了。

　　既然白虎少女不愿出手，那他就得想办法靠自己，不能让六七亿的经验就这样白白浪费了，再者秦天想要斩杀蒙奇暗神的真正目的在于他身上的恶魔之力。

　　如果他身上还剩下恶魔之力的话，应该能爆出来。

　　思来想去，秦天都没有想到一个能斩杀蒙奇暗神的办法，龙刀上的天道之力太弱了，不足以破杀，地狱之力加持在冥神斩上也不行，那就剩下龙象神力了。

　　六级龙象太虚经凝炼出来的龙象镇压能不能破防？

　　秦天心里也说不好，不过他向来都是行动主义者，能不能破试了便知道，心中一喝，苍龙咆哮，万象奔腾，一股浑厚的力量从体内释放出来，紧接着暴怒一声，道：“九级狂暴。”

　　龙象神力更加的翻腾，秦天身上气息直接衍变成一道道凛冽的劲风，那种从他识海中隐隐散发出来的杀意加持其中，整个人变得额外狰狞，侧眼看着蒙奇嫣儿道：“她不帮你杀，我帮你杀。”

　　一步踏出，通天阁浑然一震。

　　“轰！”

　　龙象神力全面爆发灌注在双拳之上，快若电闪，直接一拳朝蒙奇暗神的命门上砸去，全身所有的力量都被凝聚在双拳上，一拳轰出整个大厅内的空气彷如瞬间被抽干一般，力量甚是骇人。

　　“嘭……”

　　拳头在离蒙奇暗神半米远的距离停住了，难进半分。

　　“哈哈……”

　　“就凭你？”

　　蒙奇暗神冷眼一瞪，身上的气息骤然暴增，浑厚的真气外放出来凶猛的将秦天震开。

　　一拳下去，分毫未伤！

　　“妈的，老子还就不信了。”

　　秦天翻身落地，说话间有意无意的看了一眼白虎少女，刚刚蒙奇暗神的真气震的他精神识海汹涌翻滚，这还是蒙奇暗神受了重伤，发挥出来的实力不到先前的十分之一，如果是全力爆发的话秦天的识海早就被震裂掉。

　　“一拳不行，那一万拳呢？”

　　秦天冷冷的吐出一句，双拳似电，再次汹涌的轰击上去，不为别的只为心中那口气。

　　蒙奇暗神认为秦天杀不死他，就算躺着让他打也杀不死。

　　白虎少女同样这样认为。

　　她知道秦天走的是杀道，但是对于秦天刚刚的不敬，她心中只有不屑，要她出手帮忙，那是绝对不可能的，看着秦天再次被弹飞，脸色充满冷冷的不屑，道：“我倒是要看看一个小小的高阶圣者凭着一双柔软无力的拳头是怎么杀死他的。”

　　“连他真气罩都破不了，还妄图杀他？”

　　“真是可笑！”

　　被人鄙视了。

　　赤裸裸的鄙视了，秦天不为所动，他用双拳，用纯粹的力量攻破蒙奇暗神的防御，现在不止是要杀了他，而且还要狠狠的抽白虎少女的脸。

　　往死里抽！

　　蒙奇嫣儿脸色微变，想要制止却又无法制止。

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　……

　　轰击一拳，被弹飞，再轰击，再被弹飞，周而复始，不知攻击了多少拳，也不知道被弹飞了多少次，秦天的力量始终没有减弱半分，而他攻击的点也始终没有偏离半分。

　　就像用不可能穿透防弹玻璃的枪射击一样。

　　老子一枪穿透不了，但总能刮花一点吧？

　　一枪不行，那就十枪，一千枪，一万枪……

　　一枪刮花一点，总有穿透的那一刻。

　　愚公精神很傻，但是傻到能抽别人的脸，而且还是抽不朽至尊这种超级强者的脸，秦天愿意先傻一下，别说一下，就算是十下他也愿意，抽不朽至尊这种超级强者的脸可不是一般人都抽到的。

　　“咕咚，咕咚。”

　　秦天连续服下两粒天龙丹，气功值回涨两百万，九级狂暴释放出来，龙象神力再次灌注双拳，朝着那一点，猛然的冲击上去，力沉百万钧，一拳轰下。

　　“轰！”

　　“吱吱……”

　　“狗日的，要裂了吧？”

　　秦天再次被弹飞，不过身上猛然爆发出重重的霸气，震撼大厅里的每一个人，特别是白虎少女。

　　连续攻击近一个时辰。

　　力量不减，速度不减，就算是铁打的人都支撑不足，更别说丹田内有那么多的气功支撑了，在他们眼中秦天就像一头怪物，他们怎么都搞不清楚秦天的丹田怎么能凝炼出如此庞大的气功？

　　最苦逼的就要算蒙奇暗神了。

　　一拳一拳攻击下来，只有他知道秦天的力量到底有多大！

　　心中的那个恨啊。

　　要是他不是身负重伤，不能发动攻击，他会狠狠的将秦天蹂躏至死。

　　“你不是很强吗？”

　　“你不是很吊吗？”

　　“老子打烂你的强横，打烂你的冷傲！”

　　“操，不朽战神巅峰境界了不起吗？”

　　“废物！”

　　一声比一声重，最后就如同在怒吼……


第386章 撕心裂肺

　　在说话的同时，秦天速度不减，再次抡起肿的像砂锅一般的拳头重重的砸了下去！

　　不管是杀人，还是打人，秦天最钟爱用拳头轰击。

　　那种拳拳到肉，畅快淋漓感觉说不出的爽。

　　一拳接着的一拳，轰击长达一个时辰，别人可能没有数，但是秦天的心里却是一拳一拳的算，到现在为止他已经打出一万三千六百二十九拳！

　　“轰！”

　　“哐当……”

　　一声清脆如玻璃落地碎裂的声音，蒙奇暗神的劲气罩破裂了！

　　震撼。

　　无法言喻的震撼。

　　“碎了。”

　　“竟然用拳头硬是将他的劲气罩给震裂了。”

　　“太不可思议了，太不可思议了。”

　　……

　　大厅中所有人包括白虎少女都盯着秦天看，脸上无一不露出惊愕之色，一拳一拳就向重击在他们心灵上，轰隆隆的震撼无比。

　　“怎么会？”

　　“你的力量不可能如此强大，你不可能拥有如此浑厚的气功，你只不过是高阶圣者境界，怎么会……”

　　蒙奇暗神惊恐无比的看着眼前的秦天，身体不停的颤抖，他将体内所有的力量用来支撑劲气罩，就连恶魔之力也全部动用，却还是抵挡不住秦天拳头的攻击，怎么都不敢相信。

　　一双肉拳能轰烈不朽战神巅峰境界的劲气罩吗？

　　就算身负重伤，凭借高阶圣者的力量能杀的死他吗？

　　一切就跟做梦一样。

　　蒙奇暗神怎么都不相信眼前的事实，然而现实就是现实，容不得他不相信。

　　劲气罩一碎，蒙奇暗神最后的防线就完全崩裂！

　　“不朽战神了不起吗？”

　　“肉拳很没用吗？”

　　秦天站在蒙奇暗神的身边霸气侧漏，声音阴冷，带着冷冷的嘲讽，对着蒙奇暗神说，却是在抽白虎少女的脸，打的响亮无比，冷笑道：“老子拳头的滋味怎么样？”

　　“别说是你，就算不朽至尊老子也照样抽死他。”

　　白虎少女的脸色一变再变，双手不由的紧握了几分，身体周围一片阴寒，她万分没想到秦天竟然真的用一双肉拳轰烂蒙奇暗神的劲气罩，想到自己说的话和秦天刚刚说的话，眼神为之一变。

　　不朽至尊，万人朝拜，谁敢得罪？

　　被秦天狠狠的嘲讽了一番，胸中怒火让她十分不好受，要不是蒙奇嫣儿在场，她真的会忍不住。

　　“爽了吧？”

　　“他娘的鄙视老子，现在脸被打爽了吧？”

　　秦天心中冷笑一番，感应到白虎少女的气息剧烈变化心中也不惧，白虎神族在圣界的确很强悍，但是龙象寺也不是好惹的，白虎少女不会不明白。

　　“好了。”

　　“该送你上路了。”

　　秦天看着奄奄一息的蒙奇暗神，抡起自己红肿的拳头，直接轰杀下去，心中暗暗道：“给我爆吧！”

　　“轰！”

　　一拳轰裂蒙奇暗神的精神识海，原本被白虎少女震裂的元神再也无法承受，直接爆裂开，身体逐渐冰冷起来……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘蒙奇暗神’获得经验699000000，气功值689000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽战神圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘黑暗深渊传送阵’……”

　　……

　　“操，竟然还是没爆出来。”

　　秦天没想到蒙奇暗神竟然也没爆出‘恶魔之力’，心中不免咒骂了一声。

　　“黑暗深渊传送阵？”

　　“不会是传送进入黑暗深渊的传送门吧？”

　　“这……”

　　看着‘黑暗深渊传送阵’的属性，秦天顿时就乐了，心中狂喝一声，“我操，这是给我机会灭了他老巢啊，比恶魔之力有用多了，哈哈……”

　　黑暗深渊传送阵，顾名思义就是一道进入黑暗深渊的传送门。

　　有过一次进入万魔之域的经验，秦天对这黑暗深渊有着绝对的信心，肯定是系统出现的副本系统，唰经验升级的绝佳场所，再想到黑暗深渊的主人，恶魔之力的源泉……

　　热血沸腾啊。

　　“蒙奇暗神这种畜生都不如的东西早就该死，大小姐刚刚我们迫于他的淫威才支持他的，其实我的心一直是向着大小姐您的。”

　　“是啊是啊，蒙奇暗神挟持了我的家人，只要我不答应就把我一家全都杀了，我实在是没办法啊。”

　　“大小姐，我们一定会大力支持您成为商盟的会长，谁要阻拦我跟谁急。”

　　……

　　蒙奇暗神一死，那些刚刚支持他的人全部走过来，讨好献媚，对蒙奇嫣儿是万分恭敬，比对自己的亲娘还要恭敬。

　　“要不要我……”秦天看了蒙奇嫣儿一眼，眼角跳动了一下。

　　这种墙头草死不足惜！

　　蒙奇嫣儿摇摇头，示意秦天不要动手，这些人心里在想些什么她自然知道，不过现在不是杀他们的时候，他们在蒙奇商盟都是掌握一定权力的人，搞的不好整个商盟都会分裂。

　　不过，在不久的将来他们肯定会死，而且全都是离奇的死亡。

　　对于这些，蒙奇嫣儿心里早就计划好了。

　　秦天见蒙奇嫣儿忙着应酬，正想离开，突然感觉到背后有股浓烈的杀意，嘴角冷冷勾起，轻轻笑了一下，转身走到蒙奇嫣儿身边道：“你是不是答应她什么事？”

　　“人是我杀的，跟她没任何关系，所以你答应她的条件别像个傻瓜一样去履行，没必要。”

　　“呃？”

　　蒙奇嫣儿愣了一下，心中却是‘咯噔’一下，望着秦天双眼闪动，万分感激道：“谢谢。”

　　“不用谢，我帮你，是因为我当你是朋友，不像有些人啊！”说话间，秦天有意无意的看着杀气浓烈的白虎少女，心中冷笑道：“丫的，忍不住了吧？”

　　白虎少女确实忍不住，气的脸色发白，全身怒火燃烧，恨不得将秦天身上的肉一片一片割下来，要不是答应蒙奇嫣儿，她早就动手了，怎么忍的下去？

　　秦天唱着小曲，长扬而去。

　　十分的潇洒，潇洒的让他自己都有点崇拜自己。

　　杀死蒙奇暗神，抽不朽至尊白虎少女的脸，这等牛气哄哄的事整个圣界有谁敢做？

　　走出大厅，秦天的脸色顿时‘唰’的一下，苍白无比，彷如将死之人，脸色十分的难看。

　　“噗嗤……”

　　一口黑血吐了出来。

　　“咯咯……咯咯……”

　　全身各处关节骤然爆响，骨裂的声音，整个人猛的倒下。

　　痛！

　　万分的痛，从红肿的双手到全身各处，五脏六腑，心神，识海，皆有损伤，蒙奇暗神的真气震荡穿透力实在是太强了，被劲气罩弹飞的瞬间全身巨震，连续一万三千多次，再强悍的肉体也承受不住，他凭着心中一口怒气咬牙死抗下来，就是不想让白虎少女看扁。

　　“哎……”

　　“施主，你这是何必呢？”

　　黑袍和尚在秦天倒下的瞬间将他扶起，迅速掏出几粒护体神丹灌入秦天的嘴中，手掌上一股浑厚的力量催动丹药在他体内迅速挥发，眼神一动，暗暗伤神，不由道：“不就是杀一个人吗？用得着这么拼命吗？”

　　“和尚……”

　　“我要变强。”

　　“我要快速变强……”

　　秦天忍住胸中剧痛，坚定无比着道，想到白虎少女只是轻轻几招便把蒙奇暗神打的连被北都找不到，自己用了一万多拳才轰死他，而且还是在他重伤的情况下，实力的差距让他非常的不爽。

　　想到白虎少女那种冷冷的不屑，他就恨不得将她骑在胯下死命的蹂躏，让她呻吟，让她求饶，把她身上的冷傲狠狠的踩碎，丢尽九华大河喂鱼。

　　这就是他的怒。

　　黑袍和尚眼神一定，重重的背起秦天，一步一奔雷，整座通天阁都在摇晃，声音压低重重地道：“龙象寺会让你成为圣界最闪耀的那颗星！”

　　……

　　通天阁内。

　　所有人全部散去，只剩下蒙奇嫣儿和白虎少女。

　　“师姑，谢谢您不杀秦天。”

　　蒙奇嫣儿九十度鞠躬感谢，她知道白虎少女一直隐忍不发就是因为她在场，都是因为她开的条件……

　　“哼！”

　　“要不是为了锋儿我根本不会答应你爹，更加不会出手，要是在以前秦天早就死了一万次！”白虎少女脸色一变，身上无形的威压直接释放出来，重重的压在蒙奇嫣儿身上。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　大厅里的一切瞬间化成靡粉，全都被白虎少女身上释放出来的威压给震的，连同会长那张暗金椅子也一起震成粉末，一丝丝的掉落下来。

　　恐怖。

　　万分恐怖的威压。

　　要不是白虎少女有意控制，蒙奇嫣儿也会成为地上的一层粉末。

　　“谢谢师姑。”

　　“爹爹答应您的事情，我一定会遵从，十年之后我会亲自上门与慕容锋成婚的。”

　　蒙奇嫣儿勾着头，双腿不停的大颤，心神识海巨荡无比，但是比起这些嫁给慕容锋才是她最痛苦的事情，不止如此，还要她亲自上门……

　　“知道就好。”

　　“这些年最好给我检点一点。”

　　白虎少女冷冷的说了句，随之看了一眼蒙奇嫣儿，不屑道：“真不知道锋儿看上你哪点……”

　　说完之后，原地瞬间消失。

　　良久。

　　蒙奇嫣儿抬起头，眼眶中眼泪打转，咬住嘴唇，眼泪止不住的流了下来。

　　最后。

　　跌坐在地上，撕心裂肺的痛哭起来……

　　哭的让人心颤！


第387章 施主，此乃凶兆

　　三日后。

　　天空大晴，昆仑城西。

　　“陈一，今后你们就好好跟着她，事情我都跟她说了，你们放心吧。”

　　“老大，你真要走啊？”

　　“老大，你就不能多留几日吗？”

　　……

　　秦天淡淡一笑，陈氏八兄弟是他进入圣界以来遇到的最好的一群兄弟，如果不是他们，或许自己已经成为沙漠中的一堆白骨，而他也将陈一他们带进原本他们永远无法触碰到的世界。

　　在他走后，蒙奇嫣儿会耗尽所以资源，寻找各种强大功法供他们修炼。

　　这是蒙奇嫣儿对他的承诺，也是陈一他们应该得到的。

　　黑袍和尚微微道：“施主，我们该走了。”

　　“嗯。”

　　秦天拍了拍陈六的肩膀，转身摇了摇手，道：“走了！”

　　“老大走好，一定要记得回来看我们啊。”

　　“老大，俺会想你的。”

　　……

　　秦天一句话说完，大步朝前走去，不曾回头，不敢回头，他怕见到城墙上泪流满面的可人儿，他害怕看到女人哭，虽然她至始至终没有跟他说些什么，可是他心中感觉的到蒙奇嫣儿身上背负的东西压的她喘不过气来，就算说了他也帮不了她，最起码现在的他帮不了。

　　“十年？”

　　“十年后回来看我一次？”

　　“这话？”

　　“哎……”

　　秦天晃了下头，懒的去想，就像和尚说的，缘起缘灭，一切都是缘，十年之后真若有缘肯定能相见。

　　“和尚，我们就这样走着去？”

　　“施主，难不成你想飞着去不成？你识海的伤可没痊愈，消耗太多真气会留下隐疾，还是走路好，和尚我就喜欢走路。”

　　“那个……和尚……我是想说，你龙象寺那么牛。逼怎么连一个金属生命都买不起啊？”

　　“呃……佛主说过……”

　　“说什么说啊，穷就穷吧，别老是把佛主搬出来，佛主都为你感到汗颜。”

　　……

　　两人一前一后的走着，秦天在前，和尚在后，最后秦天感觉有点不对，忍不住的问道：“老子不认识路啊，怎么感觉是我在带你走啊？”

　　黑袍和尚憨憨一笑，道：“施主，朝着西方一直走就行了，不需要认路，只要辨清西方就成。”

　　“西方？”

　　“西方极乐世界？”

　　秦天愣了一下，总觉得‘西方’不是什么好地方，有种一去不复还的感觉，更加有种‘归西’的感觉，反正对他来说‘西方’让他有种不祥的感觉。

　　思来想去，秦天暗自用‘大预言术’给自己算上一挂。

　　挂上显示，此乃凶兆。

　　不过在凶兆的后背隐藏着一条通天大道……

　　“狗日的，能不能别玩富贵险中求的把戏？”

　　秦天心中忍不住的叹了句，对这‘大预言术’实在不敢恭维，每次都是这样，不过这次施展大预言术倒是一次成功，这让他多少有点安慰，“管它是凶兆还是大胸罩，什么罩老子也能顶它个窟窿。”

　　“和尚，罗阎真的就那么厉害？”

　　“嗯！”黑袍和尚点点头。

　　“我和他谁更厉害？”

　　“他！”

　　“我那一剑可是连神都能劈死，你觉得还是比我厉害？”

　　“是。”

　　“靠，太不给面子了，想都没想就知道老子没他厉害，你这不是打击我的积极性吗？”

　　“施主，你走杀道，罗阎亦是杀道，你是大圆满天劫渡劫者，他亦是，你们两人本来是同一起跑线，你也不比他差，只是他比你多修炼了一条道，所以他比现在的你要厉害，而且是厉害十万倍。”

　　“他还修炼了什么道？”

　　“修罗道！”

　　“不懂。”

　　“你会懂的。”

　　……

　　两人一路走着，一路聊着，和尚有问必答，秦天也是闲的慌，接下来还有很长很长很长的路要走，长到他这辈子恐怕都没走过这么长的路。

　　龙象寺的位置竟然是在最西方，不属于任何大陆，而是在圣界的尽头，天山。

　　反正路还很长，秦天还有很多问题等着解答，所以走得并不急。

　　半个月后。

　　“和尚，分岔路，怎么走？”秦天眼前出现两条路，一条是官道，另外一条是泥泞小道，秦天问了一句，不过想到和尚说的朝西方走就没错，所以就直接选择官道。

　　“哇，哇……”

　　恰在此时，好死不死的一群黑乎乎的大鸟飞过，跟前世世界的乌鸦差不多，只是体型大了数倍之多，叫声渗人，让人心慌。

　　黑袍和尚双眼微震，双手和尚道：“施主，此乃凶兆。”

　　秦天没有停，反正从踏上西行之路就是凶兆，不介意凶兆之中再来个‘胸罩’，何况他走了半个月脚底都快磨破了，应该找个地方好好休息一下，所以并未把和尚的话当回事，道：“和尚，凶不凶兆走了便知道，祸福旦夕你系数看透又能怎么样？”

　　说道这，秦天没有接着往下说。

　　黑袍和尚双手合十，让秦天感到意外的是，他笑了。

　　笑的很猥琐。

　　看着那猥琐的笑容，秦天忍不住的爆粗口道：“笑你妹啊。”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“御林军办事，不想干人等全都闪开。”

　　两列全服铠甲武装，手持钢枪，身上的气息浑厚且带着一股浓烈的血腥味，数十人眼中布满血丝，看的出来刚不久一定是经过惨烈的厮杀，应该是惨烈的虐杀，杀红了双眼。

　　士兵的修为不低，清一色的中阶圣者，比烈空大陆烈阳王府的侍卫更加强大，给人的视觉冲击力也更加的震撼，以至于他们冲出的瞬间身上的气息直接将街道两边的平民给掀翻。

　　街道迅速清空，两列御林军直接将一名身份重伤的中年汉子围在中间。

　　中年汉子两眼如狼，死死的盯着为头的一人，泛起无比杀意，刚想一动，身体猛然一抖，体内传出阵阵剧痛，痛的他倒吸几口凉气，虽然痛，但是杀气不减半分，依旧浓烈。

　　“独孤狼，识相的几把东西交出来，否则……”

　　一人手持黄金巨戟，眼角冷芒闪烁，杀机丝毫不比中年男子弱。

　　“哼。”

　　“王统，就凭你也想得到孤狼血脉？”

　　中年男子露出轻蔑之意，狠狠道：“下辈子吧。”

　　“独孤狼，你是孤狼血脉最后的传承者了。”

　　“难道你想让孤狼血脉永远的消失吗？”

　　御林军统领王统冷冷一笑，要不是上面要孤狼血脉，他早就下令将独孤狼围杀，还用得着跟他墨迹？

　　“哈哈……”

　　“我独孤一家就算死尽也绝对不会将孤狼血脉落入奸人之手。”独孤狼狂笑几声，冷冷的望着周围杀气腾腾的御林军，嘴角不由的露出冷笑，冷笑中带着无尽的苦涩，随即仰天大声道：“谁能将他杀死，我独孤狼将孤狼血脉赠送。”

　　“叮”

　　“帮助独孤狼杀死御林军统领王统，任务奖励经验一亿，气功值十万，生存值一万……”

　　“任务系数，S级！”

　　“任务？”

　　“竟然出现了任务，不过S级的任务奖励也太少了一点吧？”

　　远远观望的人群中秦天眉头皱起，聆听着系统发布的任务，低头问着身边的人道：“那人犯了什么事啊？怎么连御林军都出动了？”

　　“你不是本地人吧？”

　　“小弟初到罗兰城，就看到这一幕。”

　　“怪不得，那中年汉子叫独孤狼，是独孤将军唯一儿子，三天前皇都一道密令将他们满门抄斩，你是不知道那场面啊，整个罗兰城都给染红了。”

　　“哦，他刚刚说的孤狼血脉是不是第九大血脉的孤狼血脉啊？”

　　“靠，你连孤狼血脉都不知道啊？当然是了，不过传言就算因为这孤狼血脉才惹来横祸的……呃，人去哪了？”

　　说着说着，秦天人影都不见了。

　　“嗖……”

　　人影一闪，秦天轻轻落地，直接站在独孤狼身边，问道：“我就想问一下，你说的孤狼血脉是不是十大血脉排名第九的孤狼血脉？”

　　独孤狼一愣，侧眼看着秦天，眼神中露出一丝失望，道：“不错，正是十大血脉之一。”

　　随后又道：“兄弟，你还是赶紧走吧。”

　　高阶圣者而已，别说对付巅峰圣者的王统，就连这几十名御林军也对付不了，跳出来无疑直接就等于送死！

　　“呃？”

　　“为什么啊？”

　　秦天轻轻一笑，心里倒是觉得独孤狼为人不错，指着王统道：“杀了他，你真的将孤狼血脉贡献出来？”

　　“当然。”

　　“我独孤狼说话算话。”

　　“不过，兄弟你还是走吧，你不可能是他对手的。”独孤狼再次劝道，看着秦天双眼充满感激，他想不到在罗兰城真的有人敢跳出来帮他，不过看秦天的装束，心中明白他不过刚进城根本不知道王统是谁，也更加的不了解王统的背后有多么强大的势力。

　　“那就行。”秦天得到独孤狼的明确答复，嘻嘻一笑，随后指着王统道：“喂，兄弟不好意思了，你要死了。”

　　“哈哈……”

　　“高阶圣者而已。”

　　“不自量力！”

　　“来人给我拿下，连他元神一并斩裂。”

　　“遵命！”

　　数十名御林军齐声一喝，声音震天，身上的肃杀之意更加浓烈起来，手中长枪一挥，再次重重一喝，道：“杀！”


第388章 触发隐藏任务

　　秦天很郁闷。

　　相当的郁闷，进入这个世界以来第一次如此郁闷。

　　在昆仑城修养三天，闲的无事就将升级奖励超级大抽奖给启动了，看着里面的奖品他的口水都要流到地上，全都是好东西，好的让他不知要什么才好。

　　摇奖启动，得到的奖励是‘技能进阶大圆满’。

　　奖品够吊。

　　秦天差点给兴奋死了，想到惊天一剑大圆满境界，一分钟一剑，纵横圣界自然不再话下，谁还能是他敌手？

　　可是让他没想到的是，他还来得及选择哪项技能，系统将他所有技能依次排开，直接又来了一次‘摇奖’，最终‘技能进阶大圆满’的奖励落在‘炼丹术’技能上面，炼丹术直接提升为大圆满境界，秦天顿时就苦逼了。

　　当时那个恨啊。

　　问候系统祖宗十八代的女性心中还是不解气。

　　无奈之下秦天点开技能栏发现‘炼丹术’进阶大圆满境界后改了名字，直接升级成为‘融合术’。

　　开始不以为意，当他查看完‘融合术’的属性之后整个人都蒙了，心中疯狂的大笑起来，笑的让他差点以为是做梦。

　　融合术。

　　简单点说，就好像是化学研究，能将很多不同的力量融合在一切，融合成为新的力量，这种新的力量要比原来基础强大数倍，甚至数千，数万倍。

　　当然，力量融合不能是自身的力量进行融合，就像炼丹一样，必须得到各种灵草汇集在一起加以融合，他现在掌握三种血脉，黑暗蛟龙血脉，玄武血脉，九幽血脉。

　　而他真正想融合的是凌驾与十大血脉之上的超级血脉。

　　在与隐皇，刀锋对战时，他清晰的感应到血脉力量的强大，现在只要集齐十大血脉，将它们融合在一起，这种新型的血脉要比十大血脉强了不知道多少倍，这就是他想要的新力量！

　　所以在独孤狼说道‘孤狼血脉’时，他心中猛然一动。

　　据他在‘圣界宝鉴’上了解，孤狼血脉就像濒临灭种的动物非常的稀少，想不到竟然在这里等到了。

　　面对数十名御林军，秦天转过头看着独孤狼，笑道：“准备好孤狼血脉吧。”

　　旋即。

　　气息骤然爆发，真气外放，浓烈的气息逼人十分，于此同时，秦天狠狠一笑，道：“九级狂暴……”

　　“轰隆隆！”

　　劲风肆虐而起，直接逼得御林军进不了半步。

　　气息浑厚无比。

　　这些天秦天也不知道怎么回事，丹田内炼化出来的真气更加的逼人，比以前要更加凌厉，也不知道是和尚天天给他吃的丹药起的作用，还是什么。

　　反正秦天觉得有点莫名其妙，可是又不知道哪里改变了。

　　中阶圣者境界相比高阶圣者境界相差并不大，数十位御林军都是经历无数次生死厮杀，他们远比普通中阶圣者要强的多，何况还是他们数十人的气息完全同步，更加的强大。

　　可是却进不了半分，要不是全力定住身形，恐怕会被秦天身上激发出来的劲气给掀翻。

　　很强，很浑厚的气息。

　　御林军还从未遇到过如此强悍的高阶圣者，就连王统也是眉头紧皱，脸色暗变，御林军有多强悍他自是清楚，三十六名中阶圣者御林军击杀一名高阶圣者绝对不会超过十招，现在秦天不禁完全压制御林军，而且看起来轻松自若并没有爆发出所有力量。

　　“兄弟，劝你还是识相一点，你现在面对的是罗兰帝国的御林军，凭你高阶圣者的修为你以为你能救下他吗？”王统威严一喝，冷冷道：“你现在离开，我绝对不会为难，要是你还执迷不悟的话，呵呵……”

　　王统冷笑几声，杀机暗起，重重道：“别说你是高阶圣者，就算你是不朽尊者也休想活着走出罗兰城。”

　　“哦？是吗？”

　　秦天挠挠头，丝毫没有把王统的话当回事，两眼露出一副无所谓的神色，根本没有把王统放在眼里，笑了笑，问道：“一个小小的帝国难不成还有不朽境界的强者坐镇不成？”

　　王统的凌厉气势就像一拳重击打在棉花上一样，不过见秦天这样一问，脸上得意之色显露出来，道：“当然，还不止一位，说出来怕吓死你。”

　　秦天一愣，笑道：“你说说看，如果真的吓死我了，你也不用动手了。”

　　王统眼神一变，露出恭敬之色道：“洪荒圣宗听说过吧？罗兰帝国就是洪荒圣宗的附属，现在洪荒圣宗的三位长老就在帝国皇宫，其中一位便是在下的恩师。”

　　“趁现在老子还未动怒，你最好滚远点。”

　　“臭小子，我们你惹不起！”

　　“洪荒圣宗？”

　　不说还好，听到‘洪荒圣者’几个字，秦天心中一凛，眼神为之一变，右手一控，龙刀闪出，寒光一闪，狰狞的冷笑一声，道：“老子杀的就是洪荒圣宗。”

　　“轰！”

　　凌厉的杀意轰然爆发。

　　原本还在支撑的三十几名御林军瞬间被掀翻，脸色苍白无比。

　　而秦天也不想再跟王统啰嗦。

　　想到洪荒宗的刑天明，秦天的内心那团消失已久的怒火重新点燃起来，九级狂暴的力量加持在双拳上，重重一喝，“天刀一式……”

　　龙形真气直接冲出，王统根本来不及反应。

　　龙刀寒大盛，一刀斩下。

　　“轰隆隆！”

　　王统的身体直接被劈成两半，连同识海中的元神也给斩裂掉。

　　秒杀！

　　“呸！”

　　“狗日的，竟然报出洪荒圣宗，真他娘的找死。”

　　秦天朝王统的尸体狠狠的吐了一口痰，很不爽，回想起天元大陆的洪荒宗心头就升起一团无名怒火，要不是现在没实力，不然非得血洗洪荒宗不可。

　　“杀了……你真杀了他……”

　　独孤狼看着王统被秦天一刀斩杀，愣是半天反应不过来，心中剧烈的震撼，对他来说高阶圣者一刀秒杀巅峰圣者简直太不可思议了，看着秦天眼中充满敬佩，双拳‘嘭’的一声突然跪下，重重的磕头，道：“谢谢！”

　　如此大礼，这辈子是第一次。

　　秦天淡淡一笑，直接蹲下身子与独孤狼平行，道：“不用谢，我杀他也是为了孤狼血脉。”

　　“呃。”

　　独孤狼愣了一下，随后眉头一皱，身体急速颤抖，脸色变的苍白起来，几秒钟过后，他的掌心冒起一滴淳厚充满强大力量的精血，道：“这就是孤狼血脉，我独孤狼说话算话。”

　　精纯的血脉之力。

　　秦天一眼就感觉到那滴精血的力量，心中暗暗兴奋，并没有觉得不好意思，直接接过‘孤狼精血’收入空间戒指之中，随即看着身负重伤独孤狼，刚刚凝炼出精血，脸色更加难看，恐怕就算没人追杀他也支撑不了多久，淡淡道：“相遇就是缘，再救你一次。”

　　“嗡铃铃……”

　　一声清脆的声音响起，一道‘再生术’施展出去，轻荧的光泽笼罩在独孤狼全身，瞬间治愈他身上所有的伤，除了精神识海和心神还略有损伤外，肉身上的伤全部治愈。

　　“高人。”

　　“你……”

　　独孤狼激动的说不出话来，又是重重磕头，重重道：“谢谢高人。”

　　“不用客气。”

　　“你现在赶紧逃命吧，帝国肯定不会放过你的。”秦天提醒了一句，独孤狼的修为不过高阶圣者，肯定抵不过一个强大的帝国，现在肉身恢复，还是抓紧时间逃命的好。

　　随即想到洪荒圣宗，心中猛然一沉。

　　在天元大陆刑天明也是想要得到仇天恨身上的‘修罗血脉’，现在又是‘孤狼血脉’，他们究竟想要干什么？

　　“操！”

　　“不会跟老子一样想要融合十大血脉吧？”

　　“我靠！”

　　把这些联系起来，秦天立刻想到洪荒圣宗的目的，心中隐隐震惊，想不到洪荒圣宗早就在计划融合各种血脉，心中狠狠的咒骂了一句，“他娘的，比老子还要早。”

　　“高人。”

　　“知道他们为什么追杀我吗？”

　　独孤狼站起来，凝望着耸立在云层之中的皇城，两眼充满杀机和难以掩饰的无奈，道：“我孤狼一族拥有除了拥有‘孤狼血脉’之外，还拥有十大血脉没有的东西，那便是我们孤狼一族独有的‘狼魂’，也可以称之为‘器魂之王’，他们追杀我除了想得到‘孤狼血脉’以外，最重要的目的得到的‘狼魂’，只要将它融合进血脉力量或者战器之中，能发挥出我孤狼始祖的全部力量。”

　　“这是我独孤一族世代相传的秘密。”

　　“现在我将它告诉你，我请求你帮我屠尽皇城，我会将‘狼魂’送与您。”

　　秦天怔了怔，他在思考，看着独孤狼的双眼在思考，最后得出结论，独孤狼没有骗他，心中嘀咕道：“狼魂，貌似很强的样子，还是其它血脉没有的，洪荒圣宗那么想得到它，恐怕它的力量非同小可。”

　　“既然如此……”

　　秦天心中隐隐一笑，随即道：“好，我答应你！”

　　“叮”

　　“触发隐藏任务，屠尽皇城，任务奖励十亿，气功值七十一万，生存值六万……”

　　“狗日的。”

　　“怪不得是S级任务呢，原来是能触发隐藏啊，差点就错过了。”

　　看着任务奖励的十亿经验，秦天心里乐呵呵的，心道：“这怎么会是凶兆呢？根本就是大吉之兆嘛……”


第389章 逆天而行

　　王统被杀，御林军被掀翻，整个街道上都闹腾起来。

　　秦天虽然不太知道‘狼魂’究竟是何物，不过竟然洪荒圣宗派出三名不朽境界的强者，那足以说明它的重要性，不管它对自己有没有帮助，反正只要是洪荒圣宗想得到的东西，他绝对要插上一脚。

　　就算是毁了，也绝对不容许被洪荒宗的人得到。

　　千机宗血流成河的场景还历历在目，心头的恨意从未消减过，不斩尽洪荒宗，秦天誓不罢休。

　　他现在还未具备那种实力。

　　可是现在遇上来，就绝对不能轻易放过，何况加上任务的经验奖励，就更加不能放过，两眼一怔，心中一沉，凝望着云间的罗兰皇城，冷冷道：“你说的可是那里面的人？”

　　独孤狼浑身充满杀气，恨不得立刻杀进皇城，一脚踩在皇帝的头上，狠狠的朝他脸上吐一口浓痰，让他知道独孤一族不是好惹的，“对，就是那里。”

　　“高人，我有最后一个条件，就是你能不能把狗皇帝留给我？”

　　秦天笑了一笑，道：“没问题。”

　　旋即。

　　秦天想到王统说的三名不朽强者，心中一凛，随即看着远处的黑袍和尚，嘻嘻一笑，便走了上去。

　　两名不朽强者还好，一剑搞死。

　　三名就不好办了。

　　他现在自身的力量充其量只能对付巅峰圣者，遇到不朽强者肯定不是对手，惊天一剑能秒杀两名强者，剩下的一名只能让和尚牵制住，待他搞死另外两名，再来弄死。

　　“阿弥陀佛……”

　　不等秦天走进，和尚就是双手合十，重复道：“施主，此乃凶兆。”

　　“秃驴！”

　　“你就不能说点好听的吗？”

　　秦天很不爽的骂了声，心中暗道：“胸罩，胸罩，胸你妹的罩啊，老子见过的胸罩比你见过的女人还多，还有豹纹的呢，靠。”

　　“和尚，三名不朽强者，你来牵制一名，其它两名归我。”

　　“施主，黑云压寨，不祥之兆啊。”

　　“你帮不帮吧？给句痛快话。”

　　“帮亦是凶兆，不帮也是凶兆，我们速速离去，凶兆便可化解，他仇恨已经让他迷失心智，你答应他，只会增添杀戮，不但对你杀道起不到帮助，还会造成杀孽，将来对你的道途造成无尽的阻碍，听和尚一句劝，远离罗兰帝国，远离洪荒宗。”黑袍和尚淡淡道，心中已经看到秦天身负重伤的一幕。

　　他能洞悉一切，只是他能改变秦天吗？

　　不能！

　　且不管任务奖励和‘狼魂’，光是洪荒圣宗几个人他就不能放过，千机宗之所以会血流成河就是因为洪荒宗，他虽然把刑天明的肉身斩灭，但是他元神还在，将来有一天迟早会早上他。

　　就算刑天明不找他，他也绝对不会放过洪荒圣宗，在进入圣界的时候他心中就暗暗发誓，一定要屠尽洪荒宗！

　　秦天看着和尚，知道他能洞悉未来，想必他已经看到自己未来，而且一定不是好的未来，不过他向来不信这些，不管是前世，还是现在，他只相信自己。

　　相信人定胜天。

　　就如他拥有天道之力，但是他绝对不会屈服天道之力的道理一样。

　　天道是什么？

　　无法摆脱天道的束缚？

　　他不知道，但是他相信现在能改变未来，前一秒能改变下一秒发生的事，不管是凶兆，还是妹子的胸罩，他一定要杀！

　　杀，只能是鲜血淋漓，没有退路。

　　“和尚，你不应该啊，你怎么会相信这些呢？”

　　“人定胜天，你洞悉我的一切，那么从现在开始我要改变一切！”

　　“老子要逆天而行！”

　　秦天一字一句，铿锵有力，隐隐释放出无尽杀戮中的霸气，震撼人心。

　　说完头也不回的朝皇城走去。

　　“哎……”

　　黑袍和尚长长一叹，露出苦涩笑容，淡淡道：“三界之内，天道永存，你是无法摆脱，也改变不了的。”

　　随即，黑袍和尚原地消失。

　　……

　　罗兰皇城。

　　“好大的胆子，连洪荒圣宗都不放在眼底。”

　　“岂有此理，竟敢跟我洪荒圣宗抢东西，他真是活腻了。”

　　“他究竟是什么来头？”

　　三名身穿洪荒宗衣袍的老者怒气冲天，身上散发出来的气息直接把大厅里所有人压的脸色苍白，连大气都不敢喘。

　　“三名洪荒宗的狗贼给老子滚出来……”

　　“滚出来……”

　　声音震天，在罗兰皇城的上空久久回荡。

　　“大胆！”

　　一名皇城侍卫统领，厉声一喝，一步踏出，跃至半空。

　　“轰隆！”

　　秦天毫不犹豫，一刀斩下。

　　秒杀！

　　“滚出来……”

　　侍卫统领一刀就被秒杀，其他侍卫根本不敢乱动，所有人全都向一处大殿靠拢，秦天见状冷冷一笑，虚空一晃，瞬间落至大殿的上空，冷笑道：“孤狼血脉在我手中，洪荒圣宗的狗贼，如果你们想要就给我滚出来。”

　　“气煞老夫！”

　　“宵小之辈，竟敢叫嚣洪荒圣宗，老夫看你是活腻了。”

　　一名洪荒圣宗的老者再也忍不住，咆哮如雷，猛地冲出，天空轰然炸开，不朽神力铺天盖地般压下，两眼紧紧的锁定秦天，凶狠道：“高阶圣者竟如此嚣张，今日老夫要将你元神斩灭，肉身剁烂喂狗。”

　　“哈哈……”

　　“就凭你一个？”

　　“还有两名狗贼一并出来送死，老子没那闲功夫一个一个来。”

　　秦天龙象神力固守全身，极力的抵制住老者释放出来的不朽威压，精神识海内动荡不止，不过脸上装出一副轻松自若，完全不受不朽威压的影响的样子。

　　“岂有此理。”

　　高阶圣者挑战三名不朽强者，是个人都忍不住，何况还是洪荒圣者的内门长老，他们早就怒火中烧，见秦天如此挑衅，岂能坐的住？

　　另外两名老者也是如奔雷般冲出，不朽威压空前释放。

　　三道不朽神力威压，秦天背脊骨发凉，后背湿了一片，精神识海与心神皆是隐隐剧痛，元神就像要剥离身体一般，万分难受，不过见到他们三人全都出来了，脸上的冷笑逐渐浓烈起来，“终于舍得出来了。”

　　见到洪荒圣者的那席长袍，秦天两眼一凛，杀气更加浓烈了几分，随即冷冷一笑，道：“洪荒圣宗怎么总出些没用的废物啊，还以为多强呢，全都是不朽尊者的废物。”

　　“你这是在找死！”

　　三人齐声怒喝，凝炼出万道杀机，堂堂洪荒圣宗的内门长老何时受到如此侮辱？

　　“找死的是你们！”

　　秦天怒吼一声，身上的天道之力轰然爆发，眉头一皱，狂喝道：“惊天一剑！”

　　“嗡隆隆……”

　　天空轰然一变，天道威压直接将不朽威压碾碎，把整座皇城的人都压的匍匐在地，动弹不得。

　　三名老者皆是一惊，万般没想到秦天竟然能释放出如此强悍的威压，不可违逆的力量在他们识海中炸开，愣是压的他们动不得分毫。

　　“你……”

　　“你……你是秦天？”

　　“斩杀蒙奇暗神座下三大不朽战神巅峰强者的秦天？”

　　秦天‘惊天一剑’斩杀书名不朽战神巅峰强者的事迹早已传开，很多人都被秦天那一剑的力量给震撼住，连不朽战神都能秒杀，还有什么做不到的？

　　三人脸上苍白，万般没想到惹到秦天这个煞星。

　　不朽战神都能斩杀，何况是不朽尊者。

　　“秦天兄弟，我们往日无仇，近日无怨，你要是想要孤狼血脉我们绝对不会与你争，你尽管拿去。”

　　“对，对，对，洪荒圣者一直都想结识你，今日有缘相见何必为了区区孤狼血脉伤了和气呢？”

　　……

　　他们两人在害怕。

　　现在不管是谁都会害怕，不朽战神都能杀，小小的不朽尊者又算的了什么呢？

　　一切都在秦天的算计之内。

　　化身为巨剑的秦天冷冷的笑了一声，随即道：“我们有仇，而且还是很深的仇，今日你们运气不好，让我碰上了，那就去死吧。”

　　“哼。”

　　“别人怕你，我可不怕你。”

　　“天元大陆的洪荒一脉就是被你屠尽，今天说什么也要让你知道洪荒圣宗的手段。”

　　其中一名老者，两眼阴寒，紧紧的盯着秦天，杀机浓烈，他从一开始就没在怕秦天，在秦天施展出‘惊天一剑’时就知道秦天是谁，心头的怒火翻涌起来。

　　他叫刑雷，刑天明是他唯一的儿子。

　　儿子肉身被毁，通过无上灵宝耗尽数月才能凝炼出肉身，而且实力大不如从前，潜力更加大打折扣，这对一名修炼者而言无疑是判了死刑，所以在刑雷的眼中只有杀意，没有一丝的惧意。

　　这些秦天自然不知道。

　　不过从他的眼神中秦天能感觉到比其他两人要浓烈的杀意，心中冷冷一笑，道：“等下你就要怕了。”

　　一念之间。

　　天道之力疯狂涌出，铺天盖地般袭来。

　　巨剑一挥，天空猛然巨动，整个皇城剧烈的晃动，杀气弥漫整个天际。

　　“斩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑斩下，两名不朽尊者根本无力抵挡，肉身连同元神直接被劈成两半。

　　一剑秒杀俩！

　　只剩下刑雷一人，不过他没有逃，他在笑，狂妄无比的笑……

　　秦天脸色一变，想到和尚说的凶兆，心中一沉，暗道：“狗日的，不会真是凶兆吧？”


第390章 天地镇魂塔

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“我没死。”

　　“你竟然没有杀我啊，哈哈……”

　　刑雷笑的很猖狂，猖狂的让人不明所以，莫名其妙！

　　不过，秦天从他的眼中看不到惧意，心中‘咯噔’一下，暗叫道：“糟糕。”

　　二级必杀技一次最多只能斩杀两人，三人中刑雷的气息最弱，所以秦天毫不犹豫的选择另外两人，开始以为刑雷不过强装出来，一剑劈死两名不朽尊者他必然害怕的逃跑。

　　现在他没有逃！

　　秦天计算失误了。

　　“惊天一剑，一天只能使用一次。”

　　“不过，半个多月前你一天斩杀了几名不朽强者，由此可见‘惊天一剑’的使用时间缩短了，如果我没计算错的话，施展一次最少要间隔三个时辰左右，我说的没错吧？”

　　“你刚刚杀死我两名师兄，以为能把我吓跑，我没有跑让你很吃惊吧？”

　　“秦天，千机宗的宗主，大圆满天劫的渡劫者……”

　　刑雷不急不慢，脸上带着无法掩饰的得意冷笑，内心则是恨意冲天，浑身上下释放出来的杀戮气息无比的浓烈，阴寒，想到自己的儿子还在洪荒裂谷中修炼，修为难进半步，他的心头就怒火万丈。

　　“你是不是很震惊？”刑雷冷冷的问道。

　　他丝毫并不急于攻击，对他来说秦天就好比笼子里的猎物，对他已经构不成任何威胁，更加逃脱不掉。

　　秦天的确很震惊，看着刑雷脑海中不停回忆，似乎并没有见过他，怎么会对他如此熟悉？

　　他来圣界不过一个月，根本不可能有人对我如此熟悉，更加别说惊天一剑的使用时间，看着刑雷，秦天忍不住的问道：“你究竟是谁？”

　　刑雷刚刚的话让他很没有安全感。

　　惊天一剑的秘密迟早都会被人发现，但是他没想到竟然这么快，而且还是被洪荒圣宗的人发现，连他使用时间都掌握了，肯定是‘有心人’，否则谁会留意一个天元大陆没有天赋血脉的圣者呢？

　　事情绝对没有那么简单。

　　秦天一时半会却也想不出究竟是谁。

　　“我是谁不重要。”

　　“重要的是我要你为我儿子偿命，为天元大陆洪荒一脉偿命，得罪我洪荒宗就算你逃到天涯海角也得死。”

　　“你死之后，你的那些女人全都要死，整个天元大陆的人全都要死……”

　　刑雷两眼狰狞，真气外放浑厚的不朽神力像一只无形的巨手死死的捏住秦天。

　　“轰隆隆……”

　　空气中一阵爆裂声，秦天全身被一股强大的力量束缚住，死死的将他包裹住，动弹不得，想着刑雷刚刚说的话，两眼突然一震，冷冷道：“你是刑天明的父亲。”

　　“哈哈……”

　　“你果然聪明，不过知道的太晚了，如果刚刚你一剑将我劈死或许没人会知道你惊天一剑的秘密，现在你没机会了。”刑雷大声的笑了起来，随即右手一翻，一尊灵气充盈神塔出现在手中。

　　神塔一出，罗兰皇城的上空猛然一道惊雷乍起，缓缓的转动起来释放出无穷力量，仿佛像一个巨大牢笼一般。

　　“危险！”

　　刑雷手中的神塔释放的气息让秦天感觉到十分的危险，直觉告诉他，一定不能让那尊神塔罩住，否则想要脱身就不是一般的难了。

　　“你毁我儿子肉身。”

　　“今日我要将你的元神炼化，供我儿子吸收，呜哈哈……”

　　刑雷狂妄的大笑起来。

　　旋即。

　　右手一运，一道不朽神力催动下，神塔无限扩大，变成冲天神塔把整个皇城都笼罩在其中，秦天仰天一看，无尽的黑暗，就像一个黑洞，里面的力量直接侵入他的识海，瞬间找到识海中央的元神，猛然束缚住。

　　元神剧烈震荡，像是一棵小草被人狠狠的拔起就快要脱离泥土一样。

　　“不行！”

　　“元神剥离出去，这辈子就没戏了。”

　　秦天脸色一变，龙象神力不断的冲入识海中，将元神固守住与神塔的吸力形成拉锯，越是这样，识海就越是炸开，整个脑袋像是要裂开一般，万分疼痛。

　　“哈哈……”

　　“天地镇魂塔的滋味不好受吧？”

　　“只要神塔的力量进入你的识海，你的元神迟早会被剥离出来，到时候你的元神在神塔中炼制七天七夜就会化成一道力量，谁吸收了这道力量就等于拥有你所有的修为，秦天当初你杀我儿子时就应该想到有这一天，现在就给我去死。”刑雷两眼吐出，力量猛增，心中对秦天充满无尽的恨意，是秦天毁了他儿子一生，让他陷入无尽的痛苦之中。

　　头痛欲裂！

　　万般难受，秦天体内一股股强大力量冲入识海，还是难以抵挡神塔的吸力，元神随时脱离识海。

　　“呼……呼……”

　　秦天脸色银白，喘气如牛，除了将一股股力量输入识海外，他的心逐渐冷静下来，两眼看着刑雷，发现他也在不断朝神塔输入力量，源源不绝却又无法瞬间将自己的元神剥离出去，看样子他的修为并不是很深，或者神塔需要的力量远远大过他输出的力量。

　　“竟然是精神攻击。”

　　“那就让你瞧瞧不朽战神级的功法力量。”

　　“想要剥离老子的元神，老子也不让你好受。”

　　秦天眼神一变，心中猛然一喝，“九级狂暴……”

　　一千零二十四的属性之力加持在神，识海中的元神要稍稍稳固一点，只是那种头疼欲裂的剧痛差点让秦天痛晕过去，咬牙抗住，爆喝一声，“万影幻杀！”

　　万道虚影冲天而出，几乎没做停留瞬间冲入刑雷的识海之中。

　　“轰隆隆！”

　　刑雷眼神剧变，识海猛然进入万道秦天的虚影，犹如一尊尊天兵天将降临在他识海中，不断的朝他识海中的元神奔袭过去，杀机无边。

　　秦天身体动不了，并不代表他的意念动不了。

　　万影幻杀是隐皇的最强攻击，万道虚影冲入识海中将元神斩裂让人在无形中死去，这是秦天第一次使用，他曾经听和尚说过，万影幻杀对付一些精神力较弱的人简直是想怎么杀就怎么杀。

　　刑雷不朽强者，精神力自然不弱。

　　但是他以为秦天如砧板上的鱼，蹦跶不出什么花样，所以他没有任何保留，将所有的力量输入神踏之中，忽略自身的防御，这也让秦天的‘万影幻杀’有机可趁。

　　“哈哈……”

　　“夺我元神？”

　　“老子也不让你好受。”

　　秦天的声音在刑雷脑海中炸来，万道虚影齐齐的奔向识海中央的元神处，见到那缕淡淡冒起黄色光芒的一团气体似的物装，毫不犹豫的一刀劈了下去。

　　“轰！”

　　一刀下去，一声巨荡，那缕黄色气体轰然一动，刑雷额头汗如雨下，怎么都想不到秦天竟然修炼如此强大的精神系功法。

　　刑雷只知惊天一剑的秘密，怎么会知道秦天杀人爆装备，功法的秘密呢？

　　这辈子也不会有人知道秦天为什么杀人会爆东西的秘密。

　　“老不死的，爽吧！”

　　“不让老子好过，老子会让你好过？”

　　秦天意念控制下，万多虚影全部出现在刑雷的元神附近，不容多想，他也没时间多想，在‘万影幻杀’冲入刑雷的识海中时，神塔的力量就骤然一变，九级狂暴支撑不了多久，再不把刑雷解决掉，他自己难逃一死。

　　“全部给我杀！”

　　长刀齐刷刷的举起，重重的朝刑雷元神斩去。

　　万道幻影瞬间奋杀而起，瞬间将刑雷的元神包裹住……

　　“秦天……”

　　“老夫跟你同归于尽！”

　　刑雷暴怒无比，在秦天下达命令的同时，他将自己最后的力量全部爆发出来，神塔贪婪的吸食着刑雷释放出来的力量，塔内的力量疯狂大增，秦天的元神虚空飞起，即将脱离识海……

　　恐惧！

　　剧痛！

　　头壳都要裂开，元神飘荡起来，秦天感觉到死神的临近，万分心惊。

　　“阿弥陀佛……”

　　黑袍和尚虚影一晃，瞬间落在秦天身侧，一掌轻轻贴在秦天的后背，一股强大的力量迅猛无比的冲入秦天的识海，将元神包裹住，神塔的力量也在轰然加大，却始终无法将秦天的元神拖离出识海，而和尚的力量也无法将元神移回原位。

　　力量僵持住，秦天更加的难受。

　　不过，就算再难受，秦天也要咬牙抗住，只要元神不脱离识海就不用担心死亡。

　　“给老子去死吧！”

　　秦天咆哮如雷，犹如癫狂。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　刑雷识海中的元神一丝丝消散，他身上的力量也在一丝丝消散，天地镇魂塔失去力量支撑迅速减弱下来，秦天的识海也为之一稳，不过依旧是万般难受。

　　“洪荒圣宗不会……不会放过你的……”

　　“秦天……你等着，等着吧。”

　　“哈哈……”

　　“嘭！”

　　刑雷的识海轰然炸开，身死！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘刑雷’获得经验值190000000，气功值210000，生存值11000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽尊者圣核’一枚。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天地镇魂塔’……”


第391章 凶险之地，狼冢！

　　和尚很震惊！

　　‘万影幻杀’是隐皇的神通功法，秦天是如何学来？

　　刚刚就算他不出手，秦天恐怕也能再最后时刻将刑雷杀死，万影幻杀对元神的攻击力他非常清楚，那种情况下刑雷很难抵挡的住，想到此，和尚心里暗暗嘀咕一声，“难道他拥有大剥夺术？！”

　　百思不得其解。

　　“嗖……”

　　秦天整个人坠落下去，和尚眉头一怔，虚影一晃，一股力量拖住秦天，缓缓落地，两粒丹药灌入秦天嘴中，掌力催动，药力很快发挥出来。

　　三分钟不到，秦天两眼微睁，吐出一口浊气。

　　“呼……呼……”

　　“和尚，果然被你算准了，凶兆啊凶兆。”

　　想到刚刚元神在识海中即将剥离出去的时候，那种头疼越烈的痛苦万分难受，想想都感到后怕，他没想到刑雷竟然带着如此强大的法宝，能将元神剥离出去，太不可思议了。

　　“开始是凶兆。”

　　“现在却是吉兆，你可知道‘天地镇魂塔’是何物？”

　　和尚淡淡一笑，看着秦天没事心中微微一松，接着道：“天地镇魂塔乃是洪荒圣宗的炼魂宝物，它能将人的元神剥离出去加以炼化，形成一股强大的力量供人吸收修炼，也可以将力量储存凝炼出巨大的元神能量攻击，威力十分巨大。”

　　和尚一说完，秦天立即打开系统查看‘天地镇魂塔’的属性，心脏猛地一跳两眼一睁，嘴角扬起，暗暗窃喜道：“果然，好东西啊。”

　　“高人。”

　　“您没事吧？”

　　独孤狼也赶了过来，看着秦天将三名不朽强者斩杀他完全傻眼了，想到等下就能报灭族之仇，全身热血沸腾起来，不朽强者一死，谁还会是秦天的对手？

　　“没事。”

　　秦天笑了笑，随即想到触发的隐藏任务，心神一定，晃了下脑袋，道：“答应你的事情，现在就给你办了。”

　　黑袍和尚眉头皱了下，道：“施主，你元神刚刚差点剥离出去，伤势未愈，还是别动真气的好。”

　　“没事，杀几个喽啰而已，不碍事。”

　　话刚说完，秦天心中一喝，一股真气从丹田内涌出，一步踏出，跃至半空。

　　任务没完成，奖励就得不到。

　　十亿经验啊，不能白白浪费掉，再者他觉得独孤狼不错，为了报仇什么都肯付出，哪怕是他的命。

　　“嗖……”

　　独孤狼紧随其后，落到半空望着皇宫最高的大殿，咆哮如雷，道：“狗贼，滚出来！”

　　“饶命……”

　　“高人饶命啊。”

　　无数御林军，皇城侍卫逃散出去，刚刚秦天一剑将两名不朽强者秒杀把他们的胆子都给吓破了，根本不敢有反抗之心，也管不了那么多，直接逃命。

　　对于这些人，秦天也没下杀手。

　　他虽是杀人升级，却不是杀人狂魔，何况这些人根本没经验，杀了也白杀，他的目标是罗兰帝国的皇帝，至于其他人并未放在心上，侧眼看了一眼独孤狼，道：“等下你指一下，我给你解决掉。”

　　“谢谢！”

　　“我独孤狼今生无以为报，愿终生做牛做马任由差遣，上刀山下火海绝不皱一下眉头。”

　　独孤狼脸色凝重，一字一句说完，直接跪下，又是朝秦天重重磕头。

　　这是他第三次给秦天跪下！

　　“你这是做什么？”

　　“你给我东西，我帮你杀人，我们只是生意关系，你并不欠我什么，我现在杀了洪荒圣宗的三名长老，他们必定对我进行无止尽的追杀，跟着我你没好下场。”秦天淡淡道。

　　他现在要去一趟龙象寺，让黑袍和尚对他死心。

　　接下来便是进入黑暗深渊把等级提升起来，再就是聚齐十大血脉，融合出新的血脉，获得新的力量，不然他难以在圣界立足，带上独孤狼肯定是不行的。

　　独孤狼不为所动，看着秦天眼神格外的认真严肃，道：“高人，无论你说什么，我都不会动摇，这辈子我独孤狼跟定你了。”

　　“那个是不是罗兰帝国的皇帝？”

　　秦天侧眼一望，不想在这件事情纠结，见一名黄袍加身的中年人唯唯诺诺的在几名侍卫的保护下悄悄逃离。

　　“对，就是他。”

　　不等秦天出手，独孤狼如一颗发射的炮弹，重重的炸了下去。

　　“狗皇帝，还我族人的命来。”

　　独孤狼咆哮如雷，恨意滔天。

　　“救驾……救驾……”

　　那皇帝修为很弱，但是他身边的侍卫可都是巅峰圣者境界，任何一人都能将独孤狼轻易杀死，也在此时，秦天冷眼一少，冷冷道：“谁要是敢阻止他，我就要谁的命。”

　　龙刀抽出，狠狠一甩，霸气侧漏。

　　那几名侍卫愣是不敢动一下，任由独孤狼冲击下来。

　　“轰……”

　　一拳下去，直接砸的那皇帝两眼翻白，再接着一拳，身体被击飞出去，在他还未落地是，独孤重重跃起，膝盖撞击下去。

　　“嘭！”

　　厚厚的花岗岩地板碎裂成粉末，孤独狼骑在那皇帝身上一拳又一拳，鲜血四溅，整个头颅血肉模糊，不成人样。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’完成任务……”

　　“S级任务搞定！”

　　经验值瞬间涨了十亿，离升级又近了一步，秦天暗喜，立刻落下来到和尚身边，道：“和尚，我们快走。”

　　任务搞定，秦天也不想多留。

　　黑袍和尚淡淡一笑，两人快速朝离去……

　　天色逐渐黑了下来，一轮圆月遥挂半空。

　　走在山林间的小道上，秦天忽然停了下来，道：“和尚，我好想丢了东西。”

　　“施主，你丢的东西在前面。”和尚淡淡一笑。

　　帮助独孤狼复仇，独孤狼答应给他‘狼魂’，可是刚刚走的急忘了向他索取，直到刚刚心里一直纳闷感觉丢东西一样，才想到独孤狼答应给他的‘狼魂’。

　　他虽然不知道‘狼魂’究竟是什么东西，不过心中隐隐感觉绝对不是一般的宝物。

　　秦天听和尚这么一说，白了和尚一眼道：“和尚，你能不能别算这些，一点意思都没有。”

　　和尚偷笑道：“这次我真没算。”

　　随后又道：“施主，狼魂的力量的确不简单，不过没有那么好得到。”

　　“哦？”秦天愣了一下，道：“难道他不会给我？”

　　和尚道：“那倒不是，‘狼魂’是孤狼一族的始祖之力，他封印在狼冢里面，想要得到‘狼魂’传承必须进入狼冢，里面凶险无比，得到‘狼魂’非常的难。”

　　“孤狼一族之所以会败落成这样就是因为他们无法得到‘狼魂之力’传承，否则普通的帝国怎么可能是他们的对手，就算是洪荒圣宗想要铲除他们也是十分的困难。”

　　“孤狼血脉的力量并不强，它之所以能成为十大血脉之一，主要是因为‘狼魂’之力。”

　　秦天一愣，道：“和尚，你丫的早不说，现在说这些有什么用呢？”

　　“施主，他就在前面等你，不过老衲奉劝你一句，别进入狼冢，你现在的力量还无法承受的住里面强大的腐蚀之力，就算你得到‘狼魂’也无法承受住它的力量，控制不住必然被‘狼魂’之力吞噬，到时候就算是大罗神仙也救不了你。”和尚提醒了一句。

　　秦天微微点了一下头。

　　两人没走多久，就发现独孤狼在林间小道上来回踱步，焦急等待，就好像事先知道秦天要走这条路一样，看见秦天出现在视野中，脸上露出惊喜，立即跑了上去。

　　其实，在秦天斩杀不朽强者的时候，和尚就交代了他们要走的路线，否则他一时半会肯定找不到。

　　当然，秦天不知道和尚‘出卖’了他。

　　“高人。”

　　独孤狼惊喜之色掩饰不住，道：“你就带着我吧，反正孤狼一族也就剩下我一个人了，我没地方可去，你就让我跟着吧。”

　　“呃？”

　　“那个‘狼魂’……”

　　秦天心里对‘狼魂’充满好奇，究竟是什么样的力量能让和尚如有些忌惮？

　　独孤狼立即从怀里古朴的卷轴，小心翼翼递到秦天身边，道：“我独孤狼说话算话，这便是‘狼魂’卷轴，只要将孤狼精血滴上去狼冢之门就会打开。”

　　“狼魂就藏在狼冢的最深处。”

　　秦天接过之后，卷轴之上隐隐释放出一股奇异的力量，轻若无物，却又感觉重如泰山，暗道：“狼魂之力，究竟有多强大？”

　　内心不知为何突然激动起来。

　　热血沸腾一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　丹田内强大的真气不由自主的释放出来，在秦天接过卷轴几秒钟之后，系统猛然想起提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘狼冢之域’卷轴，是否开启？”

　　“开启条件，孤狼精血一滴……”

　　“选择时间十秒，请做出选择，十秒内不做出选择‘狼冢之域’将永远关闭。”

　　“我操，什么情况？”

　　秦天愣了一下，不知道系统为何突然要开启‘狼冢之域’，而且现在不开启的话永远无法开启，完全搞不懂，不过想着黑袍和尚说的话，‘狼魂’的力量非常强大，他的心就猛然一动，咬咬牙，重重道：“开启！”


第392章 强者云集，大杀戮！

　　“开启！”

　　秦天心中重重一喝，现在不开启以后也就无法开启，不管如何，先开启‘狼冢之域’再说。

　　“轰隆隆！”

　　黑夜中狂雷四起，空中明月逐渐失去白洁之色，染上一片血色，暗红，妖艳，甚是骇人。

　　“狼冢开启了……”

　　“施主，你竟然真的开启狼冢了。”

　　“这如何是好啊？”

　　黑袍和尚脸色万分焦急，开始就告诫秦天狼冢内隐藏着巨大危险，不止是如此，狼冢一旦开启，那种奇异的力量将瞬间扩散数百万公里，无数强者都会发现，谁都想得到狼魂之力，用不了多久全都会向这里涌来。

　　孤狼一族无法得到狼魂传承另外一个重要原因，就是因为他们没有把握开启狼冢之后死否能守住入口，守不住入口，吸引来的强者进入狼冢内，谁也不敢保证让外人得到狼魂之力。

　　红月妖娆，狼冢内的力量不可抑制的扩散开来，席卷数百万里。

　　秦天也是没办法。

　　谁让系统突然激发‘狼冢之域’，现在不开启，他永远就没机会。

　　“和尚，不管怎么说，现在狼冢开启，不进去也得进去。”

　　秦天眉头一皱，卷轴衍化出来的黑色旋涡像是无尽的黑洞，又像是游戏中的传送门，只是那种强大的力量疯狂的涌出，震的他心神巨动，心中知道事态的重要性，可是现在已经开启，不能白白浪费一滴孤狼血脉，更加不能浪费狼冢卷轴，谁知道开启之后关闭卷轴还在不在？

　　“谁守门？”

　　事已至此，黑袍和尚只能陪秦天一起进入，里面凶险无比，但是他更加担心的是被狼冢力量吸引来的强者，心中隐隐担心起来，看着秦天道：“用不了多久，狼冢的奇异力量会吸引无数强者，进去之后恐怕……”

　　“呃？”

　　“会引来无数强者？”

　　秦天一愣，心中不知为何突然想要欢呼起来，无数强者，无数经验，无数法宝……

　　“我靠。”

　　“老子开始还担心浪费呢，现在不用担心了。”

　　“和尚，不用守门，我们一起进。”

　　秦天热血沸腾，正愁没地方升级呢。

　　现在完全不用愁，无数强者进入狼冢夺宝，他不用管狼魂，只管杀人！

　　“嗷……”

　　一声长长的狼啸声响起，圆月中血红色更加的妖艳，彷如被血染过一般。

　　“走！”

　　“一起进去……”

　　秦天拉住和尚与独孤狼的手直接冲入黑暗漩涡之中，刚刚触碰到黑色漩涡，整个人迅速被一股奇强无比的力量吞噬进去，秦天三人瞬间消失在原地。

　　……

　　洪荒圣宗。

　　“岂有此理。”

　　“刑雷竟然不回圣宗就擅自开启狼冢，太放肆了。”

　　……

　　洪荒圣殿上，几名修为极为精悍的老者一连怒气，他们几乎同时感应到狼冢散发出的奇异力量立即赶到圣殿，他们以为刑雷已经得到孤狼血脉和狼冢卷轴，现在看来他们并没有回来。

　　“宗主，这次一定不能轻饶他，上次天元大陆一脉被屠杀就是因为他儿子办事不利让我们错失‘修罗血脉’，这次无论如何也不能放过他。”

　　“对，刑雷他们也太放肆了。”

　　“狼冢开启可不是小事，就凭他们三个怎么可能得到狼魂之力，万一失败不就是破坏我们的血脉计划？”

　　圣殿上，一名中年人闭目沉思，身上的气息霸道至极。

　　他便是洪荒圣宗的宗主刑炼，不朽至尊境界，超级强者的存在。

　　忽然。

　　刑炼双眼猛然一睁，闪过一丝寒光，眉头一皱，冷冷道：“刑雷他们已经死了，开启狼冢的不是他们。”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“谁那么大的胆子敢动我洪荒圣宗的人？”

　　……

　　圣殿之上炸开了锅，洪荒圣宗在整个圣界都是一股强大的势力，虽然比不上独霸一方的霸主，但是绝对不容小觑，何况宗主刑炼更是突破不朽至尊的天人境界，实力恐怖至极。

　　“刑空，你带上圣堂十八名不朽尊者速速前去，一定要把狼魂之力和孤狼血脉带回来。”

　　“遵命！”

　　刑空，不朽战神境界，洪荒圣堂九大长老之一。

　　洪荒圣堂在洪荒宗内属于战斗力最强的势力，他们出动没有完成不了的任务，而刑空数万年不曾出过任务，这次宗主竟然亲自让他出动，想必对狼魂之力势在必得。

　　圣殿内恢复安静。

　　没多久，十九道流光冲出圣宗，化作流星消失在天际……

　　……

　　七剑圣宗。

　　“你们记住，一定要给我把‘狼魂’给带回来，绝对不容有失！”

　　“是！”

　　随即二十几人组成的战队虚空飞起，奔着秦天所在的小树林飞去……

　　……

　　天罗大陆。

　　东方霸主府邸。

　　“狼魂之力一定要给我带回来，带不回来你们就永远别回来！”

　　“遵命！”

　　齐刷刷，一群人浩浩荡荡的冲入虚空，朝狼冢入口飞去。

　　……

　　以狼冢为中心，方圆数百万公里内所有的圣宗，各种势力全都蜂拥而至，为了十大血脉之中最独特的孤狼血脉一族的狼魂而来，全都抱着势在必得的意志。

　　狼魂重现，血染红月。

　　八方云集，杀戮不止。

　　狼冢每一次的开启都会引起无尽的杀戮，鲜血能染红明月，能让天空陷入无尽的黑暗，这就是狼魂的力量，它是孤狼一族始祖聚集千万年的力量，无比的强大。

　　谁能得到狼魂之力，修为境界必然无止尽的提升，所以每一次的开启，都会有无数人为它疯狂。

　　洪荒圣宗寻找数百年，终于找到孤狼一族，谁料半路杀出秦天，将他们的计划完全打乱。

　　天空中弥散着无尽杀机，身处在狼冢内的秦天同样是面临无尽杀机。

　　“轰隆隆！”

　　“我操，这丫的究竟是什么生物，怎么杀都不死？”

　　“和尚，你给他念点超渡经文，让它早点投胎吧。”

　　“呼……呼……”

　　秦天大气喘喘，望着眼前那头巨大无比，全身漆黑，鬃毛如钢针的巨狼，心中就怒火翻腾，三人刚刚进入狼冢，那头巨狼凶悍无比的冲击上来，二话不说，锋利无比的狼爪凶猛的攻击上来。

　　要不是有和尚在，秦天和独孤狼恐怕早就丧命在此。

　　“防御太强了，根本伤不了它，和尚你有什么好办法没有？”

　　“此狼极其凶悍，老衲从未见过。”

　　“小狼，狼冢是你家的，你也没见过？”

　　“我只听族人说过狼冢内非常的危险，充满各种强大的生物，而且越往深处，就越加危险。”

　　秦天两眼一愣，咒骂了一声，道：“狗日的，守门的狼都这么厉害，再深入还不是要吃人？”

　　“不行。”

　　“这样下去累都要累死。”

　　“得想个法子。”

　　三人攻击，巨狼只是受了一点小伤，根本不足以致命，就连和尚也拿它没办法，可想而知它的防御强悍到什么程度，再这样下去，直接会被它累死。

　　防御太厚，明显是攻击力不够。

　　龙刀锋利无比，但是却伤不了它分毫，砍在它身上就如同砍在钢板上，手臂都要震断，也只是斩落它的几根狼毛，秦天心中一沉，望着和尚道：“和尚，试试你那把小刀。”

　　自从上次和尚一刀斩尽黑袍人，秦天就额外对那柄小刀敢兴趣，肯定不是凡品，估计是超圣器的绝品宝物。

　　黑袍和尚愣了一下，道：“老朽试试！”

　　“呜……呜……”

　　黑暗巨狼低声怒吼，黏稠一般的口水从齿缝中滑落，血色双瞳丝丝的盯着和尚，在和尚拿出那柄小刀时，它的双眼微微一动，不等和尚攻击，猛地扑上来。

　　“和尚，它害怕了。”

　　“弄死它！”

　　秦天见黑暗巨狼急不可耐，立刻感觉到它害怕那柄小刀，心中也是暗道：“那小刀果然不简单啊。”

　　秦天都能察觉到巨狼在害怕，和尚自然知道。

　　在黑暗巨狼扑上来的同时，他手中小刀突然飞出，冲入黑暗之中，闪出一丝寒光，随即意念一控，直接朝巨狼的头部刺去……

　　“噗嗤……”

　　一股血箭飙射出来。

　　“狗日的，终于出血了。”

　　秦天二话不说，双手抓出霸剑剑灵，力沉丹田重重的跃起，举起百万钧之力，怒吼道：“老子看你死不死！”

　　“轰！”

　　一剑斩下。

　　“轰隆隆……”

　　霸剑发出剧烈的嗡鸣声，彷如哀嚎。

　　秦天双臂震的近乎脱臼，霸剑巨狼的伤口处斩尽了几分，秦天见状心中一惊，大喝道：“和尚，借点力量！”

　　巨狼痛苦的惨叫，变得更加凶残，后腿一撑，直接将秦天撞飞出去。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　来的太快了，秦天根本来不及抽出霸剑，直接就被巨狼顶飞出去，也在此时和尚虚影一晃，落在巨狼的头颅上，重重的一掌劈在霸剑上，霸剑直接穿透进巨狼的头颅之中。

　　“嗷~~！”

　　一声惨叫，重重的落地，全身抽搐起来，两眼一翻，死！

　　系统响起一阵悦耳的提示音。

　　秦天来不及查看，和尚神色突然一变，重重一喝，道：“数百名不朽强者涌入狼冢……”


第393章 猎杀游戏

　　“什么？”

　　“数百位？”

　　秦天心中猛然一惊，完全没想到‘狼魂’竟然能吸引如此多的强者，心中隐隐一动，暗道：“狼魂之力果然非同小可，竟然能引来这么多的高手抢夺。”

　　旋即。

　　秦天两眼一闪，身体不由的颤动起来，兴奋的颤动起来。

　　两眼狂热的望着黑袍和尚，嘴角轻轻扬起，狰狞一笑道：“和尚，我要大开杀戒了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　“施主，这才是你真正的目的吧！”

　　黑袍和尚双眼微微眯起，淡淡的一笑，道：“我们找个地方藏起来吧，他们就要到了。”

　　“嘿嘿……”

　　“和尚，还是你最懂我！”

　　秦天嘻嘻一笑，瞬间隐去身上的气息，朝独孤狼道：“找个地方藏起来。”

　　独孤狼看着秦天云里雾里，完全搞不明白秦天究竟要做什么，现在应该是全力冲到狼魂大殿得到狼魂的传承才是，怎么又要躲起来呢？

　　虽然想不明白，可他还是照做。

　　此时，秦天也没时间解释。

　　人是肯定要杀的，至于‘狼魂’同样也是要抢的，只是在抢狼魂的同时杀几个人赚点经验，两全其美的事情，最重要的一点，黑暗巨狼太强大了，凭借他们三人的力量能不能抵达最深处都还不知道，现在有人清路，何乐不为呢？

　　进入狼冢便是一条长长的走廊，走廊内伸手不见五指，充斥着奇异的力量，就算修为在高目视能力也不超过百米，只能凭借精神感应来摸索前行。

　　走廊上空无一物，想要躲避根本不可能。

　　不过，这难不倒秦天。

　　从怀里掏出三枚‘隐身丹’，逐一递给他们，压低声音道：“和尚，你负责支援，小狼你是后备，我是先锋，现在我们来一场猎杀者游戏。”

　　“听我命令！”

　　和尚与独孤狼轻轻点了点头，随即服下隐身丹，隐去身上气息和肉身，完全融入进走廊的昏暗中。

　　“哈哈……”

　　“大哥，我们是第二批进入狼冢的人。”

　　“大哥，你快看前面。”

　　率先进入狼冢是‘骷髅五鬼’，五名散修者，其中有三名实力已经达到不朽尊者境界，另外两名也是巅峰圣者，他们离狼冢的入口最近，所以最先赶来。

　　五人围在小山似的黑暗巨狼身边，为首的鬼头，脸色一沉，道：“血还未干，一定就在前面，我们先杀人，不能让任何人赶在我们前面。”

　　“明白。”

　　其他四人目露凶光，身上释放出来隐隐的杀气。

　　“兄弟们，今天我们的运气来了，只要得到‘狼魂之力’我们的修为就能无止尽的提升，待我们提升到不朽战神境界，立即角逐天罗霸主之位，呜哈哈……”

　　五人很兴奋，兴奋的以为‘狼魂之力’唾手可得。

　　“速度全面提升，前进！”

　　鬼头一声令下，五人同时冲出，丝毫没有发现隐藏在他们身边的秦天。

　　“狗日的，就这几个小鱼小虾。”

　　“恐怕连一头黑暗巨狼都顶不住，纯粹是来找死的。”

　　秦天有点小纳闷，五人修为最强的也只是不朽尊者境界，杀了得到不了多少经验，不过俗话说的好，蚊子再小，那也是肉啊！

　　抱怨了一声，轻轻的跟了上去。

　　“老大，我怎么感觉有点不对啊。”

　　“怎么不对了？”

　　“总感觉被人盯着似的，而且我们走了这么久人影都没见一个，没理由啊。”

　　“停住，前面有危险。”

　　“嗷……”

　　一双殷红的双眼微微睁开，出现在黑暗中，一步一步的走了出来，齿缝间滴流这黏稠的液体，望着‘骷髅五鬼’双眼一拧，原始的凶悍气息由内而外的散发出来。

　　刹那间，全身狼毛猛然一抖，如钢针一般竖立起来，体型看上去足足大了一倍。

　　“凶兽？”

　　“兄弟们，轮死它。”

　　鬼头一阵虚惊，见只是一头巨狼，气息稍微比普通凶兽要强悍几分而已，他们不朽强者，对付一头凶兽自然不在话下，随着他的一声令下其他四人瞬间将巨狼包围住。

　　“杀！”

　　“呜~~~~！”

　　长长的一声狼嚎声，双眼变的暗红起来。

　　猛然间。

　　黑暗巨狼喉咙出发出阵阵低吼，不等他们攻击上来，率先攻击上去，锋利无比的狼爪直接将一名巅峰圣者的肉身撕裂，识海中的元神直接漂浮起来。

　　一招秒杀！

　　秦天此时也没闲着，在那名巅峰圣者的元神漂浮起来的同时祭出‘天地镇魂塔’稍稍用力，便把那人的元神给收紧塔内，塔身隐隐一动，立即开始炼化元神。

　　事情发展的太快，快到让‘骷髅五鬼’根本来不及反应。

　　开始以为不过稍微强上一点点的凶兽，谁料想竟然强到这种恐怖的程度？

　　“施主，你最后快点，有人进来了。”

　　和尚意念进入秦天的识海，传音道：“这次来的人更多，清一色的不朽强者。”

　　秦天眼神一变，心头隐隐窃喜起来。

　　“万影幻杀！”

　　“轰隆！”

　　一名不朽尊者的肉身缓缓倒地，其他人根本不知道怎么回事，他自己也是死不瞑目，全身心对付黑暗巨狼，却没想到识海中猛然出现一万道虚影，直接奔着识海中央的元神冲去。

　　二话不说，万道虚影瞬间将他的元神斩裂。

　　“老二，老二……”

　　剩下的三人皆是一惊，眼中布满血丝，对准黑暗巨狼发疯似地攻击，他们根本不知道秦天躲在暗处，还以为黑暗巨狼懂得精神攻击，所有的力量发挥出来，全力攻击。

　　黑暗巨狼的防御凭他们根本攻不破。

　　可它要想将他们杀死也不是件容易的事情，不过有秦天在，一切就变的简单起来。

　　万影幻杀，完完全全是为暗杀准备的技能。

　　‘隐皇’的名号也是因为它而得来，在黑暗无形中，它就是主宰一切的‘皇’！

　　“老三，老三……”

　　“老大，三哥他死了，呜……”

　　“哭你妹啊！”

　　“轰隆隆……”

　　鬼头一愣，两眼猛然吐出，识海中万道虚影迅猛如雷，快速冲向中央元神处，他的反应速度要比其他两人快上几分，只是正当他想全力阻止时，黑暗巨狼的锋利爪子狠狠的抓了上来。

　　两头不能兼顾，在他犹豫之间，万道虚影直接将他元神斩裂掉。

　　“嘿嘿……”

　　“第三个不朽强者了。”

　　躲在暗处的秦天脸色狰狞，内心冷冷的笑了起来，连续斩杀三名不朽尊者得到将近四亿的经验，三枚不朽圣核，再如此进行下去，用不了多久就能升级了。

　　想到和尚刚刚说的话，秦天没有对再下杀手，巅峰圣者的经验他完全看不上，留着他更好。

　　骷髅五鬼的老大一死，原本还哭哭啼啼的老死发了疯似的逃窜出去，不断的大声呼喊，“救命啊，救命啊……”

　　他一跑，黑暗巨狼迟疑片刻，双眼环顾四周，鼻子嗅了嗅，暗红的双眼一瞪，立即凶猛的追了上去。

　　“大长老，有情况！”

　　“战斗准备！”

　　这就是和尚说的第二批人，一共八名，清一色的不朽强者，其中一名更是不朽尊者巅峰境界，不过停留数万年不得突破，现在进入狼冢他看到一丝曙光。

　　只要得到‘狼魂之力’冲击不朽战神境界自然不在话下。

　　“救命……”

　　“救救我……”

　　“狼……狼……狼来了。”

　　八人神色微变，七人看着为首的老者，老者眼神一拧。

　　随即，他身侧的一名中年人，直接对准四鬼的胸膛重重一掌，掌力浑厚，但却不至于震烂肉身，此举的目的在明显不过了。

　　鬼老四胸膛传出一股强大的冲击了，整个人飞了出去。

　　“嗷……”

　　黑暗巨狼毫不犹豫，一口直接咬断鬼老死的脖子，鲜血从它的齿缝间滴流下来，望着眼前八人，巨狼眼神中的杀意更加的强烈，疯狂的吸食着鬼老死身上的鲜血，一步一步朝前走去。

　　“小小的畜生就吓成这样。”

　　“哼！”

　　“杜坤，布阵！”

　　老者脸色一变，他比骷髅五鬼要强悍的多，自然感应到眼前的巨狼与外界的凶兽不太一样，实力非常的强悍，想要杀死它就必须全力以赴。

　　在他们布阵的同时，秦天也在暗暗观察，并没有给予下手。

　　他是要猎杀。

　　但是他也需要找到巨狼的弱点，现在有人试验，他倒是很乐意配合一下。

　　不过也只是一下而已，该杀的还是要杀。

　　七人同时抽出利剑，分成七个方向站立，老者稍稍靠前，随即重重一喝，道：“杀！”

　　八名不朽境界的强者同时出手，彷如同心一般，力量从他们八人身上释放出来猛然汇集于一点，重重的朝巨狼斩杀而去，速度非常的快速。

　　巨狼身体大如小山，动作十分敏捷，但是却还是没躲过，腹部受到重重的一击，整个身体重重的撞击在走廊侧壁上，砸落无数碎石，八人合击的力量可想而知。

　　“嗷~~~”

　　巨狼腹部鲜血狂涌，却死若无睹，仿佛根本不痛似的。

　　“看样子攻击力再强大也没用，巨狼的弱点不在于此。”秦天心中一怔，看着为首的老者，阴森森的冷冷一笑，道：“你们也是群废物，现在都给老子去死！”


第394章 不朽战队

　　黑暗巨狼一定有弱点。

　　如果没有弱点，别说是不朽强者，就算是不朽至尊境界的超级强者恐怕也难以进入最后一层。

　　长廊上的巨狼数量并不多，下面一层数量必然会增加，这点毋庸置疑。

　　没有掌握巨狼的弱点，下去也是找死。

　　光凭隐身丹效果根本不行，在巨狼追鬼老四的时候秦天就感觉到它发现自己，只是当时它重要攻击的对象是鬼老四才忽略自己，在秦天发现八名不朽强者联合的攻击对它造成的伤害根本不足以影响它力量时，心中就肯定，物理攻击不是它的弱点。

　　时间越来越紧迫。

　　秦天也不想再浪费时间，意念传音，道：“和尚，准备解决掉他们，随时准备支援一下。”

　　八名不朽强者，秦天没有太大的把握不暴露自己。

　　一旦暴露，自己没任何胜算，只能依附于‘万影幻杀’，再就是黑暗巨狼。

　　“没死！”

　　“大长老，要不要再来一击？”

　　老者眼神一怔，脸色微变，他没想到黑暗巨狼竟有如此强悍，八人合击都不死，心中思绪如飞，一时半会却想不到好的法子，只能是再试一次，随即，眉心一颤，道：“再攻击一次！”

　　七人为之一动，再次将巨狼包围住。

　　不过。

　　这次巨狼身上的气息完全不一样，变得更加的嗜血，不等他们发动攻击，直接凶猛无比的朝一人扑了上去。

　　与此同时！

　　“万影幻杀……”

　　秦天伴随着巨狼的攻击，同时朝那人偷袭过去。

　　不朽尊者的精神力很强大。

　　但是在精神绷紧的时候，脑海中只有一个敌人时，他会忽略其它的恭敬，开始的骷髅五鬼是这样，眼前的这名中年人也是一样，在巨狼扑下来的同时，他所有的力量都用来对付巨狼，根本不会想到在这个时候有人偷袭。

　　“嘭……”

　　巨狼狠狠的一爪，撕裂那人的胸膛，鲜血四溅，肠子流了一地。

　　死了！

　　面对巨狼的攻击没做任何反抗，直接站在原地不动，就好像整个人吓傻了一样。

　　“六师弟……”

　　“师兄……”

　　人一死，黑暗巨狼没做任何停留，转身又朝另外一人扑了上去。

　　电光火石之间。

　　那人站在原地，眉头紧皱，一动不动……

　　“三师弟……”

　　“轰！”

　　再次被巨狼一爪子给撕裂，鲜血四溅。

　　连死两名不朽强者，八人组成的小战队陷入一片慌乱，他们怎么都想不明白究竟是怎么回事，老者眉头紧皱，身上散发出无比浓烈的杀意，双眼死死地锁住巨狼，重重道：“退后，退后，它可能会威压攻击。”

　　“噗嗤……”

　　秦天在暗中忍不住的想要笑出声。

　　连续两次暗杀，两次成功，离升级又近了一步，眼中剩下的六人，冷冷一笑，暗道：“真亏他想的出来，凶兽怎么可能会精神威压呢？”

　　“呃？！”

　　猛然间。

　　秦天豁然一震，凝望着离他不远的黑暗巨狼，呼吸微微加重，暗道：“它的弱点会不会是精神系攻击？”

　　“极有可能！”

　　前世对各大网游都有涉及，就算再强的BOSS都一些弱点，只要发现这些弱点杀起来就要相对轻松点，黑暗巨狼离BOSS的等级还差的远，不可能没有弱点。

　　要是没有弱点，孤狼一族永远也得不到‘狼魂之力’的传承。

　　想到这些，秦天隐隐兴奋起来，似乎已经肯定黑暗巨狼的弱点就是精神系攻击，不过他并没有急着尝试，现在当务之急是把其他六人结界掉。

　　只要将他们解决掉，再来解决黑暗巨狼。

　　“轰隆隆……”

　　秦天心中一喝，‘九级狂暴……’

　　浑厚的力量由丹田内攀升起来，瞬间充斥全身，紧接着‘万影幻杀’凶猛无比的冲入一人识海之中。

　　“有……”

　　那人两眼吐出，脸色瞬间苍白，旋即猛然倒下。

　　“七师弟……”

　　“怎么会如此？”

　　“老子跟你拼了……”

　　一名壮汉步若奔雷，手中长剑狠狠的一斩。

　　“锵！”

　　火光四溅，在他收回长剑想要发动第二招时，巨狼冷眼一扫，后脚一撑，半站立起来，重重的压了下去。

　　“轰！”

　　那名壮汉被碾成肉泥，再次身死！

　　忽然。

　　老者脸色大变，直接瞪着隐藏在昏暗中的秦天，冷冷道：“出来！”

　　“嘿嘿……”

　　被识破了！

　　秦天阴冷冷的一笑，昏暗中显露出真身，凝望着老者，淡淡道：“哎呀，被你发现了。”

　　“是你杀了他们？”

　　老者气的声音都在颤抖，双眼紧紧的盯着秦天，冷冷道：“小小的高阶圣者竟然胆敢偷袭，将他拿下……”

　　“是！”

　　剩余的一人听见老者说自己的师兄弟都是秦天所杀，心中的怒火攀升万丈，老者一声令下，瞬间将秦天围住，长剑寒光一闪，猛烈如点啊闪般刺出。

　　三名不朽强者力量何其强大，秦天不过是高阶圣者根本抵挡不住。

　　不过。

　　他抵挡不住，和尚能就行。

　　在三人刺出的瞬间，和尚身上一条黄金巨龙猛然袭出，瞬间将他们束缚住，对付黑暗巨狼他没办法，可是对付这些不朽尊者的人他是轻而易举。

　　反正秦天是以杀突破，他现在帮秦天也是在帮自己。

　　以秦天现在的实力根本不是修罗门惊世天才罗阎的对手，别说是罗阎，就连龙象寺那些不可一世的弟子也不会将他放在眼里，高阶圣者的修为实在是太弱了。

　　“八部天龙！”

　　“龙象寺的人……”

　　“你是秦天！”

　　老者脸色唰的一下变的苍白起来，看到那条黄金龙的劲气立刻就知道是龙象寺的佛门密宗功法‘八部天龙’，再联想到最近发生的事情，立刻就知道眼前年轻人是秦天。

　　连不朽战神巅峰强者都能杀死的秦天。

　　顿时。

　　老子双腿一软，根本不管那些弟子，直接逃窜出去。

　　不知何时。

　　在他的头顶上悬浮着一尊神塔，神塔的力量不受任何阻碍的进入他的识海内。

　　“天地镇魂塔！”

　　“洪荒圣宗的五大宝物之一……”

　　秦天也不想在浪费时间，在和尚的黄金龙束缚住三人时，黑暗巨狼立刻对他虎视眈眈，阴寒的杀意让他不禁暗自一抖，“老子等下再收拾你这畜生。”

　　龙刀乍起，所有力量灌注双臂，连斩三刀。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三人应声倒下，三道元神虚空飞去瞬间被天地镇魂塔给吸入其中，秦天此时的精神识海也是为之一动，天地镇魂塔需要浑厚的精神力，他现在根本支撑不住。

　　连续使用‘万影幻杀’造成他精神疲惫，刚刚祭出‘天地镇魂塔’时还能稍稍分神，现在却是一刻也不行。

　　“和尚，他交给你了。”

　　“我先解决这头畜生。”

　　秦天额头冷汗直冒，将天地镇魂塔收起，咬咬牙，浑然一喝，“万影幻杀……”

　　他已经没有退路了。

　　如果不能解决黑暗巨狼，他只有死路一条。

　　“希望老子没计算错！”

　　“轰隆隆……”

　　万道虚影冲入巨狼的识海之中，秦天隐隐一震，相比不朽尊者的识海巨狼的识海要小了无数倍，咒骂一声，道：“狗日的，终于发现你的弱点了。”

　　旋即。

　　根本不做停留，直接将巨狼的元神斩裂掉。

　　“嘭！”

　　元神一裂，黑暗巨狼的整个脑袋直接炸开，这是因为识海太窄的原因。

　　“呼……呼……”

　　“精神攻击太伤神了。”

　　秦天解决完黑暗巨狼再也不愿意动一下，看着被和尚束缚住的老者，秦天是心有余而力不足，精神识海已经疲惫不堪，根本没力量去杀他，万分痛苦，道：“和尚，能不能让我休息一下，老子实在是太累了。”

　　还有一点点就要升级了。

　　秦天一点经验也不想放过，可是他现在只想躺下来大睡个几天几夜。

　　“施主，外门集结了一批不朽战队……”

　　“你再不快点，老衲只有放他走了。”

　　秦天神色一惊，重重道：“不朽战队？什么情况，和尚你怎么早不跟我说？”

　　“看你杀的正起兴，不忍扰了你的雅兴。”

　　“我靠，秃驴你这是要害死我啊。”

　　秦天爬起来，什么都不说，狼狈无比地朝走廊深处走去，再不走恐怕永远都走不了。

　　对付八名不朽强者他都感觉非常吃力，面对不朽战队，那纯粹的是在找死，何况他现在精神非常的疲惫，难以支撑‘万影幻杀’，对付不朽尊者还好，对付不朽战神根本不可能的事情。

　　只能先躲起来，恢复体力，然后一个一个的杀……

　　……

　　入口处。

　　“秦天！”

　　“竟然是秦天，杀我族人，夺我‘天地镇魂塔’老夫一定不能放过他，一定要将他碎尸万段！”

　　“哈哈……”

　　“刑长老，你且消消气，我们这次来是为了‘狼魂’，至于秦天，我们能不招惹尽量不要惹，我可不想被他一剑劈死。”

　　“你怕了？”

　　“我怕什么？我跟他没仇，七剑圣宗也不想多管闲事。”

　　“你就是怕了他。”

　　“喂，你们还有完没完？”

　　……

　　沸沸扬扬炒成一团，集结了将近一百多名不朽强者，由他们组成不朽战队，他们的目标只有一个，狼魂，至于谁会在最后得到那就看他们‘运气’了。

　　不过，在进入最后一层之前，他们会很团结，很团结……


第395章 狼的野心

　　“和尚，小狼不见了？”

　　“你没看见他？”

　　刚刚秦天狼狈不堪的逃跑，根本没想那么多，等和尚追上他之后忽然发现独孤狼不知所踪，顿时有股不好的感觉袭上心头，说不上来，总觉得会发生什么一样。

　　黑袍和尚也是一愣。

　　刚刚太过紧急根本没注意，现在才发现独孤狼不见了。

　　“施主，要不要回去找找？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　走廊里重击声不绝于耳，想象的到百名不朽强者组成的战队何其的强大，此时肯本不可能回去。

　　秦天眉头皱了下，转过头望着昏暗深处，犹豫片刻后，道：“下第二层！”

　　“呃？”

　　和尚再次愣了一下，随即不再多说，率先踏上进入第二层的石阶。

　　“希望别和我想的一样……”

　　秦天心中暗暗一怔，紧跟着和尚的脚步踏进第二层。

　　第二层是一个大殿，大殿中间有两排石柱，石柱上刻满各种啸月狼，狰狞，凶悍，且隐隐的散发出狼独有的野性霸气，四周愣是一片昏暗，大殿非常大，一眼望不到头。

　　“嗷……”

　　一声尖利吼叫打破大殿的宁静，紧接着中黑暗中一双双血红的双眼缓缓睁开，一步一步逼近。

　　“和尚，用精神威压。”

　　“识海攻击就是它们的弱点。”

　　秦天暗自一抖，立即道：“和尚，这里就交给你了，我需要休息一下。”

　　话刚说完，秦天直接靠在墙壁上双眼微闭，静静的恢复起来。

　　长长地走廊上不下百头黑暗巨狼，就算是百名不朽强者组成的战队如果没有找到巨狼的弱点，恐怕一时半会很难进入第二层，只要他们进入第二层必将是一场恶战。

　　秦天必须尽快恢复。

　　一大批一大批的经验正等着他，不能在关键时刻不‘坚挺’，何况还差一点就能升级了。

　　事已至此。

　　和尚也不想多说，他现在当务之急是保护好秦天，让他尽快恢复。

　　至于杀人……

　　刚刚他连那名老者都没有杀。

　　和尚很强，很强，非常的强。

　　在秦天说出黑暗巨狼的弱点之后，几乎瞬间连斩四头巨狼，相比先前的狼狈，这次算是意气风发，霸气侧漏，心中对秦天赞赏有加，如果没有发现巨狼的弱点，后果不堪设想。

　　当然，这一切的功劳都要归功于秦天前世接触的网游，没有多年的游戏经验也不可能会发现，在圣界谁会想到一头彪悍无比的凶兽精神识海竟然如此的脆弱？

　　就连他自己从来就没往这方面想过，在圣界肉体越是强大，修为境界越高，精神识海就会越强，黑暗巨狼很强，谁都不会怀疑它的精神识海会如此的不堪一击。

　　秦天闭目养神，内心逐渐平静了下来。

　　他不知道如何让识海内的动荡平静下来，他只是很累，累到这样一靠便睡了过去……

　　……

　　再说走廊上不朽战队。

　　“轰隆隆……”

　　一头黑暗巨狼倒下，众人重重的吐了口气，就再刚刚两名不朽尊者重伤，要不是人多肯定会死在狼爪之下。

　　“刑长老，速度太慢了，有没有什么法子能快一点？”

　　刑空闭目沉思，想着黑暗巨狼每一次攻击，眉头紧皱了几分，几乎没有任何弱点，就算伤的再重，它的力量丝毫不会减弱半分，从来没遇见过如此强悍的凶兽。

　　狼冢除了孤狼一族的人谁也没有来过，谁会想到里面的巨狼竟然如此的强悍？

　　完全超出他们的想象。

　　“嗷……”

　　又一头黑暗巨狼凶猛无比的冲击上来，数十名不朽强者同时迎了上去，又一次厮杀起来。

　　刑空脸色一沉，冷冷道：“冲！”

　　“冲？”

　　几人同时一愣，七剑圣宗的长老率先问道：“怎么冲？”

　　“以最快的速度冲向第二层，我们的目的是‘狼魂’，在这样浪费时间，狼魂早就落入秦天之手，我相信他们也是这样冲下去的。”刑空淡淡道，提到秦天身上隐隐释放出浓烈的杀意。

　　“好办法！”

　　“我们不妨试试。”

　　……

　　众人立即附和起来，就像刑空说的一样，他们的目的是‘狼魂’，而不是这些黑暗巨狼，以现在的速度等他们进入最后一层，黄花菜都凉了。

　　谁也不愿意看到狼魂落入他人之手，在刑空说冲的同时，后面一些小圣宗的人几乎瞬间冲出，他们实力弱，圣宗势力也不能和洪荒圣宗比，现在唯有快人一步，否则‘狼魂’根本没他们什么事。

　　不少人狂笑，道：“狼魂是我的了……”

　　有一就有二，再三，再十……

　　百名不朽强者组成的战队最后只剩下一半多一点的人，其他人全都冲入黑暗之中。

　　刑空没有动。

　　七剑圣宗的人没有动。

　　东方霸主的人也没有动。

　　直到身边再也没有人冲出时，刑空冷冷的一笑，道：“总要有些人当炮灰实践才是，现在我们冲起来就方便多了。”

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　狼嚎声，参加声，此起彼伏不绝于耳，不断的在黑暗中响起，越传越远。

　　刑空双眼眯起，淡淡一笑，道：“各位，差不多了，现在该我们了。”

　　“哈哈……”

　　几人微微一笑，随即跟着刑空一步踏出，虚空飞去。

　　雷霆之势，快速穿过。

　　走廊上的巨狼全都被人牵制住，奈何不了巨狼，巨狼一时半会也奈何不了他们，不少人见刑空他们从头顶飞过，顿时破口大骂起来，他们也想再次跃起，只是他们现在根本没有余力，稍有分神便会受到巨狼攻击，只能眼巴巴的看着刑空他们畅通无阻的飞过。

　　黑暗巨狼好比是游戏里的怪，而先前飞出的不朽强者拉住它们的‘仇恨’，只会对他们攻击，不会去攻击刑空他们，一路上都是如此，黑暗巨狼毕竟只是凶兽，它的智力跟不上它强悍的肉体。

　　“哈哈……”

　　“看到第二层的入口了。”

　　众人一惊，全都露出欣喜之色。

　　“刑长老不归是洪荒圣堂的大长老，果然了得。”

　　“要不是你，我们还困在走廊上呢。”

　　刑空淡淡一笑，道：“既然我功高至伟，狼魂之力就归我好了。”

　　“唉，天地灵宝有缘者得之，刑长老你虽是功高至伟，可未必是有缘人啊。”

　　“哈哈，不错，有缘人得之。”

　　刑长老淡淡一笑，也不多说什么，这些人没有一个好惹，他们心里所想的和他心里想的都是一样，如何算计对方，得到狼魂，虽然知道，但现在不是闹翻的时候。

　　传言狼冢一共分为三层，这才第二层的入口，还有两层他们还需要相互‘合作’一下。

　　“狼魂有缘者得之，我也不反对。”

　　“不过，遇到秦天那杂种，你们是不是……”刑空双眼微眯起，一副老狐狸的笑意，笑意中藏着无尽杀意，阴寒逼人，心中对秦天抱着必杀决心。

　　杀洪荒圣宗的人只有一条路，死！

　　“刑长老你放心，我们绝对不会站在秦天一边，你要是想杀他，我们绝对不会加以阻拦。”七剑宗长老立即道，侧眼看了看身侧的林冲。

　　在他进入狼冢之后，林冲便用意念传音，说他认识秦天。

　　在烈空大陆时的情形还历历在目，只是当时没有发现秦天原来如此厉害，心中深感后悔，要是那时把秦天带上七剑圣宗，恐怕圣宗实力会提升一倍，甚至在百年内有能力角逐天罗大陆霸主之位。

　　后悔归后悔，林冲当时确实没有资格带秦天进入七剑圣宗，谁叫圣宗有宗规呢？

　　“如果秦天能成为七剑圣宗的人……”

　　七剑长老心中嘀咕几声，暗自衡量起来。

　　……

　　“要来了。”

　　在刑空他们踏进第二层的同时，秦天两眼微微一睁，精神一震，嘴角勾起，轻轻一笑道：“和尚，我马上就要突破了。”

　　和尚也是轻轻一笑。

　　随即两人很默契的同时隐入黑暗中。

　　……

　　第三层，狼魂大殿。

　　独孤狼跪在一头全身狼毛如雪，散发着荧光的巨狼前，眼中充满恭敬。

　　“想不到我孤狼一族竟然如此多厄，现在只剩下你一人，哎……”

　　“早知我便不离开圣界。”

　　“现在我也无法回去，孤狼一族的命运只能交托给你，你能不能担起重任就看你的造化了。”

　　独孤狼重重道：“老祖宗，我一定不会辜负您的期望，我一定会将孤狼一族重现巅峰，谁都不能阻挡我的步伐，谁要是敢阻拦，我会让他付出生命的代价。”

　　不知为何，说话的同时他的脑海中浮现秦天的身影，秦天的惊天一剑刻在他心底深处，那浑厚的一剑压的他喘不过气来，心中憎恨无比。

　　“好，好，好。”

　　“我现在就将‘狼魂之力’传承给你，并且让你瞬间吸收狼魂所有的力量，到时候就算是不朽至尊境界的强者你也不用怕，我孤狼一族乃是太古高贵一族，小小的圣界谁也抵挡不住你的步伐。”白色巨狼释放出浓烈的霸气。

　　旋即。

　　白光大盛，一股浓厚的力量冲入独孤狼的体内，磅礴，澎湃，且无比的强大。

　　同时。

　　杀念暗生！


第396章 杀的热血沸腾！

　　狼魂之力很强，非常的强。

　　比传说中要强大的多，身为孤狼一族最后血脉，独孤狼心里很清楚‘狼魂’的强大，他绝对不容许‘狼魂’落入外人之手，任何人都不允许。

　　在和尚帮助秦天对付那几名不朽强者时，他就暗暗潜伏离开。

　　从进入狼冢他就在暗自计划如何脱离秦天，独自一人进入狼魂大殿，现在的他得到狼魂之力啊传承，再也不用担心什么，那些进入狼冢的人全都要死。

　　要用他们的血向世人宣誓，孤狼一族要重新站起来，重回巅峰时期。

　　良久。

　　白狼身上的荧光不在，仿佛一下子苍老数百岁一样，双眼无力，双腿微微发虚，盯着独孤狼道：“孩子，孤狼一族就靠你了，希望你能将她发扬光大。”

　　“老祖宗，您请放心！”

　　“孤狼一族一定会站在圣界的最巅峰，我用我血发誓。”

　　随即，独孤狼右掌成刀，在左手掌中一划，鲜血滴流下来，两眼坚定且充满无尽的杀机，眉心一震，重重道：“只要我独孤狼还有一口气在，我一定会让孤狼一族踏上巅峰。”

　　“好，好，好。”

　　“希望我没看错你。”

　　“现在我要走了，回到太古界，如果你能成为界之使者，可以来太古界找我……”

　　“嗷……”

　　一声长长的狼啸，白狼消失不见，狼魂大殿恢复一片昏暗。

　　“哈哈……”

　　“我得到了。”

　　“独孤离，你儿子做到了，我得到狼魂之力的传承了。”

　　“哈哈……”

　　独孤狼站起身来，两眼奋外狰狞，冷冷的狂笑起来，随即双眼微闭感受着狼魂之力在他体内静静的流淌，通达四肢百骸，于此同时他肉体，识海，元神在发生疯狂的蜕变。

　　他兴奋了！

　　……

　　“嗷……”

　　第二层大殿，所有的黑暗巨狼全都觉醒，扬起头颅长啸起来，它们在附和，在恭迎它们的新主人。

　　“不好！”

　　刑空率先一愣，重重道：“狼魂之力！”

　　“刑长老，发生什么事情？”

　　“黑暗巨狼全部觉醒了，究竟是怎么回事？”

　　“不对劲啊！”

　　刑空脸色一变在变，重重一喝道：“圣堂弟子听令，全力冲击，在最短的时间冲到第三层入口！”

　　“希望还来得及。”

　　刑空从洪荒圣堂带来的十八名不朽强者都是不朽尊者巅峰境界，实力非常的强劲，每个人都能独挡一面，在刑空一声令下，几乎在瞬间冲出，他们的目标只有一个，开路！

　　于此同时。

　　刑空身上的力量全面爆发出来，速度提升到极限，全力冲出。

　　其他人愣了半刻，他们根本不知道发生了什么，但是谁也不愿落后，全都跟着刑空冲了出去。

　　……

　　大殿某角落。

　　“和尚，究竟怎么回事？”

　　“狼魂之力已经传承了。”

　　秦天眼神微微一惊，心里立即想到独孤狼，脸色微变，暗暗道：“看样子老子被利用了！”

　　“和尚，我们要不要也进去看看？”

　　“没时间了，恐怕现在传承已经结束，现在赶进去什么也得不到。”和尚神色也是暗暗一惊，他也想到是独孤狼，他看走眼了，没想到独孤狼竟然隐藏的如此之深，想到狼魂之力的强大，眉头一皱，道：“施主，我们要快点离开这里，我担心……”

　　“离开？”

　　“不行！”

　　秦天立刻否定，他现在还差一点点就升级，如此好的机会他怎么能错过？

　　再则，狼魂是属于他的。

　　现在被独孤狼传承了，但是他答应给秦天的，如果不给……

　　被传承了又如何？

　　对付这种卑鄙小人，老子从来不会手软，既然你不给，老子就爆出来。

　　“阿弥陀佛……”

　　“施主……”

　　秦天一恼，道：“秃驴别再说什么凶兆不胸罩的，老子听烦了，你不是想让我对抗修罗门的罗阎吗？我现在不就是为了得到更多的力量，为了那一战做准备？”

　　在路上听到和尚说罗阎比他厉害十万倍时，秦天就开始暗暗计划。

　　他相信和尚没有骗他。

　　罗阎一定比和尚说的还要强，为了不败，或者说是不死，他只能不断的提升自己的等级和掌握更多心的力量，只能将自己提升起来才能立于不败之地。

　　在通天阁内亲眼看见蒙奇暗神被白虎少女随意几下就搞的死去活来时，他知道不朽至尊境界绝对不是一般的强大，与不朽战神巅峰完全是两个概念，就算他拥有必杀技惊天一剑都没有把握。

　　那种压力，只有他自己能体会。

　　他要变强。

　　要拥有能与不朽至尊匹敌的力量。

　　和尚一愣，眼中闪出一丝精光，淡淡一笑，道：“施主，我想说的是，既然如此，和尚就陪你走一趟。”

　　“哈哈……”

　　“和尚，这才是真正的你嘛。”

　　秦天爆笑一声，随即心中一喝，“九级狂暴……”

　　虚影一晃，瞬间落到大殿中央，隐身状态下的秦天看着周围那些经历对抗黑暗巨狼的洪荒弟子，双眼一拧，冷冷一笑，猛然一喝，“万影幻杀！”

　　“轰！！！”

　　“有敌人！”

　　“大家小心，是秦天。”

　　圣堂弟子都是身经百战，在任何情况下都能独挡一面，当秦天的万影幻杀进入他识海中时立刻就察觉到异样，瞬间抵抗住万影幻杀，只是抵抗住。

　　“嘭！”

　　面对黑暗巨狼他根本无法分神，在他抵抗秦天的万影幻杀时，巨狼狠狠的一爪子拍了下来，顿时胸口鲜血四溅，也在此时识海中的元神一震。

　　秦天早就算准一切。

　　圣堂精英不与先前那些不朽强者一样，他们的修为绝对要比他们高出几个层次，而且他们身经百战，能应付任何突发事件，要想用万影幻杀暗杀他们很难，只能依托于黑暗巨狼的强大攻击。

　　在巨狼攻击之后，肉身的疼痛会引起元神的松动，虽然只是那么一瞬间，但对于早已算准一切的秦天来说，那便是永恒。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　万道虚影重重朝元神斩去，九级狂暴下元神瞬间被撕裂。

　　圣堂弟子是洪荒圣宗最精英的弟子，都是耗尽无数资源培养起来，损失任何一位对他们来说都是非常之大，现在一名弟子就这样被人杀了，其他十七名圣堂精英简直就如怒火中烧。

　　他们瞬间将秦天的位子锁定住，根本不管黑暗巨狼全都扑了上来，那杀气逼的秦天暴退几步，强大的精神威压几乎压的他喘不过气了，身体更是动都动不了。

　　“操！”

　　那种被压的死死的感觉，脑袋都给裂掉的感觉让秦天非常非常非常的不爽，爆喝一声，“和尚！”

　　面对十七名圣堂精英的威压，普通的高阶圣者早已被碾成粉末。

　　秦天脸色苍白，不停的后退，眼神却是奋外的坚定，杀气史无前例的浓烈。

　　他在等。

　　等待时机……

　　“轰！”

　　八条金龙狂妄无忌袭出，和尚佛门罡劲轰然爆发，瞬间将十七名圣堂精英的威压震的化于无形，强悍之至。

　　于此同时！

　　秦天狰狞一笑，后脚一撑，所有力量灌注在双臂之上，身体如一道光速，电闪般惊出。

　　双拳齐出，重重的轰击上去。

　　“轰隆隆！”

　　拳头狠狠的砸在一名圣堂精英的腹部，那种拳头重重砸在肉上的畅快让秦天兴奋不已。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血喷涌出来，脸色稍稍发白，凝望着显出真身的秦天，双眼一拧，近乎咆哮，道：“杀……”

　　“没死？！”

　　秦天暗自一惊，如此强大力量的一拳竟然没有砸死他。

　　“操。”

　　“竟然不死，老子再给你一拳！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　双脚成八字步迈开，每踏出一步，就犹如一道惊天巨雷劈下，加上杀道凝炼出浓烈的杀机，此时的秦天彷如杀神，根本不管那些朝他冲来的十六名圣堂精英。

　　他的眼中只有一人。

　　“老子看你死不死……”

　　“滋，滋，滋……”

　　双拳上的白气发出滋滋的爆响，彷如烧红的铁进入冷水中发出的滋响声，双拳通红，力量的挤压所致，不止是双拳，秦天的双眼也是一样，通红无比。

　　“就凭你？”

　　“高阶圣者的废物，也配与我战斗？”

　　“死！”

　　“嗖！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　空气中不断的发出劲气碰撞发出沉闷的轰击声，而秦天被那么圣堂精英的力量给震飞出去，不过那么圣堂精英直接再次吐血，这次的伤要比刚刚重的多。

　　最关键的是。

　　在秦天双拳轰出的瞬间，‘万影幻杀’全力袭出，迅猛无比的冲入识海，在自己倒飞出去的瞬间，万道虚影趁他肉身虚弱时全力轰杀。

　　死！

　　而开始击杀秦天的十六名圣堂弟子全都被和尚的佛门罡劲给死死的束缚住，根本动弹不得。

　　面对十六名不朽尊者巅峰强者，和尚也是不好受。

　　“哈哈……”

　　“死不死？”

　　“他娘的，现在死了吧！”

　　秦天从地上爬起来，死死的压制住胸口的气血翻腾，狰狞的狂笑起来。

　　这一刻，他振奋无比。

　　热血沸腾！


第397章 爆强的独孤狼

　　重拳轰击，热血沸腾！

　　万影幻杀，斩裂元神，两次攻击连贯而出，几乎没有任何间隔，就像连招，华丽无比。

　　圣堂精英再死一名。

　　秦天离升级又近一步，看了一眼系统的经验值，内心不由的兴奋起来，嘴角勾起，杀意更加的浓烈。

　　“八部天龙！”

　　“龙象寺……”

　　“所有人听令，固守全身合力击杀，绝对不能在让秦天再猖狂下去……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，十六名圣堂精英身上出现点点星辰，身上的气息轰然暴增，紧接着束缚住他们的八条金龙在松动，不止如此，他们的精神威压再次膨胀，不断的冲击和尚的识海。

　　“星辰之力！”

　　“星辰血脉，老子要了。”

　　秦天冷眼一扫，心中热血沸腾，收起双拳抽出龙刀，不容多想，虚空一晃，三百六十度的翻转，调动全身之力狠狠的一刀斩下去……

　　“轰……”

　　“锵！”

　　火光四溅，龙刀被一股强大的劲气给生生的抵御住。

　　“就凭你！”

　　“给我去死……”

　　和尚的威压竟然被抵抗住了！

　　在秦天出刀的瞬间，十六名圣堂精英力量合一，在和尚精神威压之中突破一丝裂缝，刚好抵抗住秦天的龙刀，浑厚的力量形成是劲气逼得秦天万分难受，彷如全身被无数利刃刮过一样，遍体鳞伤。

　　和尚不好受。

　　十六名尊者巅峰合力一击非常的强悍，秦天能感觉的到。

　　现在靠和尚发力已经来不及了。

　　只能靠自己！

　　“嗡……”

　　秦天松开双手，放弃龙刀，转而重重飞出，双手成抓，紧紧一握，血剑，霸剑缓缓上升，两手一握，冷冷一笑道：“星辰力量，老子也有。”

　　“逢！”

　　两柄剑灵上显露出星辰符文的力量，不禁如此，秦天将它们融合的符文之力全部爆发出来。

　　“星辰符文？！”

　　“你怎么会有星辰符文，而且还融合在剑灵之上？”

　　……

　　众人一惊，眉头一皱，冷冷的盯着秦天，心中同时升起一个念头，杀死秦天，无论如何都不能让他活着走出狼冢，而秦天心中也有一个念头，那就是将他们化成一串串长长的经验！

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　随着秦天激发剑灵体内的符文之力，血剑与霸剑几乎承受不住那种强大的力量一样，不停的颤抖，秦天眉心一颤，暗暗紧张起来，剑灵是沈焰炼制出来，它最基础的力量不过是大圆满境界，现在承受如此强大的符文之力已经超越它们承受的极限。

　　不过！

　　极限爆发出来的力量绝非一般。

　　感受到它们之间的颤动，秦天以雷霆万钧之势咆哮而起，面对十六名圣堂精英心中丝毫不惧，杀道之心怎能有惧意？

　　“和尚！”

　　“轰隆……”

　　黑袍和尚八部天龙之力在秦天袭出的瞬间猛然收起，十六名圣堂精英身体一松，看着秦天惊雷般袭来，脸色都是一变，最前面的那名弟子狂啸而且，身上的星辰之力狂暴起来！

　　“杀！！！”

　　“斩……”

　　剑灵成刀，秦天双手合十，剑灵合二为一，力量暴增，重重的劈了下去。

　　“咧，咧……”

　　那名弟子的肉身直接被劈成两半，元神冒起，秦天右手一抓‘天地镇魂踏’瞬间冲出将元神吸入塔内迅速炼化起来，秦天冷冷一笑盯着剩下的十五人，冷冷道：“第三个，还剩下十五个……”

　　霸气侧漏！

　　“天地镇魂塔！”

　　“星辰符文！”

　　“洪荒圣宗会让你付出代价的，会用你的血来洗刷耻辱，将你的元神打入地狱永世不得轮回……”

　　字字如剑，一字比一字锋利。

　　十五名圣堂精英的脸色一变再变，先是星辰符文之力，再是天地镇魂塔，这些都是洪荒一族固有的东西，却没秦天掌控，对他们来说这就是耻辱，必须斩杀！

　　秦天淡淡一笑，微微退了半步，将剑灵收起，它们已经超常发挥，现在已经不能再动一下，稍稍动一下都有可能全部碎裂掉，望着不远处的龙刀，右手一抓，无数力量条纹袭出，瞬间将龙刀抓回，轻轻一挥，瞬间暴退出去。

　　他有信心一对一绝对能赢。

　　但是他还没有强大到一人对抗十五名圣堂精英。

　　斩杀三名圣堂弟子，每一人都非常不简单，相比以前杀的那些不朽尊者，圣堂弟子强太多了。

　　“想逃？”

　　“下地狱去吧！”

　　十五人怒不可歇，见秦天暴退，更是怒火万分，凶猛的冲击上去，就像一群史前野兽追逐猎物，势必要将它撕裂……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“犯我孤狼一族者，全都要死！”

　　连续巨道沉闷的撞击声落下，几具尸体横飞出来，接着刚刚冲入狼冢三层的人全都一步一步后退，眼神中充满恐惧，他们没想到狼魂之力爆发出来竟然如此的恐怖。

　　四名不朽尊者巅峰联手合击，还未接近就被独孤狼身上的劲气给弹飞出去，而且元神全都给震裂掉。

　　如此强悍的劲气，就算是不朽战神巅峰强者也难以做到。

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　独孤狼一步一步踏出，两眼布满血色，极其的狰狞，身上散发出来的气息无比的浑厚，狼魂之力被他全部吸收，他现在的实力不弱于初级不朽至尊，现在不朽尊者在他眼里就如同蚂蚁，渺小的不能再渺小。

　　人一旦变的强大起来，他的心性就会完全暴露出来。

　　因为他肆无忌惮，他不用惧怕任何人。

　　黑暗中，秦天嘴角轻轻的动了下，知道自己被利用了，眼角的肌肉跳动起来，双拳猛然紧握，杀意冲天而起，不过他的心里还抱着一念希望……

　　“你们全都要死。”

　　“一个一个都想得到狼魂之力，你们这群狗贼，今天老子用你们的血祭奠我死去的族人，我要让世界为我颤抖，让世人给我孤狼一族朝拜，孤狼一族才是圣界的王族，才是最高贵的种族。”

　　“呜哈哈……”

　　独孤狼再次狂笑起来，面对周围不朽强者，他眼神中充满不屑，赤裸裸的藐视，在他心里，这些人他想怎么弄死就怎么弄死，根本没放在心上。

　　“大长老，秦天他……”

　　“快走，全都离开这里……”

　　刑空脸色苍白，刚刚他最先冲入狼魂大殿，想要分得一点狼魂之力，却不料被独孤狼一掌震飞。

　　不朽战神巅峰境界都不是对手，就算这里所有的人加起来也不是他的对手。

　　所有人一愣，全都朝第二层出口冲去。

　　独孤狼没有动，相反他冷冷的笑起来，身上的气息浑然一爆，声音压低，重重一喝道：“给我守住出口，一个也别放过。”

　　“嗷……”

　　大殿内，数百头黑暗巨狼两眼一闪，立即全力冲击上去，就如一辆辆快速冲击的坦克，瞬间将出口封死住。

　　“哈哈哈……”

　　“我说过，你们都要死，一个也别想逃。”

　　独孤狼不紧不慢的朝前走着，脸上充满得意之色，看着那些弱弱不堪的不朽强者，他的内心狂妄无比，那种得意，藐视的神色由内而外的爆发出来。

　　那种神情就好像是天上地下老子第一。

　　谁也无法阻挡他的脚步，谁阻挡谁就要死！

　　数百头黑暗巨狼瞬间将刑空他们逼回大殿中间，独孤狼是它们新的主人，只要他一句话，这些巨狼会瞬间扑上去将他们撕裂。

　　“小狼！”

　　“你可让我好找啊，我还为你担心呢！”

　　秦天从黑暗中走出，脸上带着淡淡的笑容，看着独孤狼，笑道：“狼魂现在可以交给我吧，这可是你答应的哦。”

　　“哼！”

　　独孤狼眼神一冷，在秦天呼他为‘小狼’时他的眼神中就闪过一道杀意，看着秦天一步一步走进，冷冷一笑，道：“秦天，本来打算饶你一命，既然你自己走出来送死，那我也乐意送你下地狱。”

　　“就你这种废物也配得到狼魂之力？”

　　“我不过是利用你，让你抵挡这些人，你不会天真的以为我真的会将‘狼魂’让给你吧，哈哈……”

　　秦天脸色一变，微微道：“怎么？说话不算话？”

　　独孤狼脸上冷笑浓烈了几分，杀意浓烈，冷冷道：“老子说话不算话你又能怎么地？”

　　秦天轻轻摇头，淡淡一笑，道：“狼就是狼，再怎么变也成不了人，哎！”

　　“哼！”

　　“你是在找死。”

　　独孤狼眼神一变，右手猛地一抓，无线中一股强大的力量重重的冲击出去，无可抵挡之势直接击中在秦天的胸膛，秦天整个人倒飞出去，消失在黑暗中。

　　良久。

　　“嘭……”

　　黑暗中爆发出沉闷的撞击声！

　　“哈哈……”

　　“不自量力，高阶圣者就想得到狼魂，也不看看自己是什么货色。”独孤狼冷冷的鄙视道，随即看向刑空，道：“洪荒圣宗是吧？现在该你们了。”

　　“都给我死！”

　　……

　　黑暗处。

　　“施主，你这是何苦呢，明明知道结果却不死心。”

　　“操，老子愿意，怎么地？”

　　秦天怒火中烧，有些事情就是知道结果还是想亲自去验证，这样他也就杀的问心无愧了！

　　刚刚死的不过是他一道分身。

　　接下来，他要杀！


第398章 爆，杀！

　　问心无愧的杀！

　　独孤狼感动过秦天，那三次重重的跪下在他内心留下很沉重的印象，还想着结束狼冢事件就让他跟着，谁料想自己不过被人家利用，利用完之后还要杀。

　　秦天很伤。

　　第一次对一个人的杀念如此强烈。

　　不过，他并不急。

　　狼魂之力很强大，独孤狼已经不是原先的独孤狼，他现在拥有的力量比不朽战神巅峰的刑空还要强上几分，拥有狼魂之力的他是不是一剑能劈死他，还真不好说。

　　再者，刑空他们的实力也很强，数十名不朽强者面对死亡联合起来，力量绝非一般。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　秦天心中杀意万丈，可也乐意做这个渔翁。

　　何况所有人都认为他死了，谁会想到在黑暗中他正观察着一切呢？

　　“死了？！”

　　“便宜他了。”

　　刑空随着秦天被独孤狼一掌震飞，心中暗怒，也没去多想，他现在的敌人是传承狼魂之力的独孤狼，冲出去已经是不可能了，现在只能将独孤狼杀死才能出去。

　　可是独孤狼的力量已经超出他们的想象，要想杀死，除非联合在一起对抗。

　　想到此，刑空眉心一震，侧脸一笑道：“七剑宗的长老，东方霸主的侍从们，想要活着出去就必须联合，全力而出，不能有丝毫保留，你们也看到狼魂的力量，我们不团结一致的话，恐怕都要死在这。”

　　“刑长老说的不错，我赞成联合，我东方雄一定会全力以赴。”

　　“七剑宗的弟子听令，全力击杀！”

　　在场的人都是活了几千年上万年的老狐狸，谁都不想死。

　　面对死亡，他们立刻团结在一起。

　　团结？！

　　谁都说不好。

　　“哈哈……”

　　“就你们这群杂毛联合起来又有什么用？”

　　独孤狼冷笑一声，随即双眼一沉，周身无形的力量浑然爆发，身体一动，如鬼魅一般消失在原地，旋即重重的冷笑声在大殿上空响起，强大的精神威压铺天盖地般袭来。

　　一些修为稍弱的人脸色苍白，双腿发软，根本无法抵抗住狼魂之力释放出来的威压。

　　刑空眼神坚定，微微抬起，重重一喝道：“真以为你能翻天不成！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　话刚落音，刑空，东方雄，七剑圣宗的剑阁长老楚鼎全力合击，重重的迎击上去，他们都是不朽战神巅峰境界，三人合击的力量何其的强大？

　　整个大殿都为之巨动，连那些不惧任何物理攻击的黑暗巨狼都发出害怕的低吼声。

　　“呜哈哈……”

　　“三个老杂毛，狼魂之力的攻击不好受吧。”

　　“轰！”

　　气息一动，独孤狼全身荧光闪烁，随着他落地，周围的空气发出一阵爆裂声。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　连续三道血箭狂喷而出，刑空脸色苍白如死灰，三人没想到狼魂之力竟有如此强大，三人合击都不是对手，虽然他们口吐鲜血，但是他们心里很清楚独孤狼也不好受，刚刚那次冲击，他们三人几乎是倾力而出，狼魂之力就算再强大也不至于无敌。

　　的确。

　　独孤狼也不好受，他刚刚得到狼魂之力的传承，对狼魂之力的运用很生疏，刚刚那一击他的心神识海皆有损伤，要不是有狼魂之力支撑他早就被震成粉末。

　　不过，他强装镇定，克制住心神间的剧痛，面对刑空冷冷一笑。

　　对付三人，他没有把握。

　　但是，要杀一人，他有绝对的把握！

　　“不好！”

　　刑空冷言一喝，侧眼看了一眼东方雄，发现情况有些不对，心中咒骂一声，全力迎击上去。

　　在独孤狼锁定刑空的那一刻，东方雄和楚鼎自然知道，不过二人却装作不知道，独孤狼已经受伤了，这次刑空必然全力迎击，就算伤不了独孤狼，必然也消耗他不少气功。

　　而对于他们来说，洪荒圣宗少一位不朽战神强者，那是件多么美妙的事情啊！

　　天罗大陆的势力分布非常的复杂，洪荒圣宗要是少一位不朽战神巅峰强者，实力必定会弱上几分，这对其它势力来说，无疑是天大的好消息。

　　刑空出动的瞬间，圣堂精英全都出动，他们全都挡在刑空之前。

　　“找死！”

　　独孤狼冷冷一喝，力量全部爆发出来，双手成掌，几乎是一掌一个，劈白菜一样将他们震开，随即两掌合一，重重的朝刑空命门上轰击上去。

　　刑空不躲，不避，丹田内一滴精元之血滴下，力量浑然一变。

　　星辰血脉！

　　“死！！！”

　　“轰隆隆……”

　　刑空暴退出去，独孤狼同样暴退出去，不过几乎在瞬间他就定住身形，侧身猛然朝七剑圣宗的楚鼎一掌劈去，这掌力量丝毫不弱于刚刚那一掌，甚至更加的强大。

　　楚鼎脸色一变，没想到独孤狼的速度竟然如此之快。

　　刚刚攻击刑空他没有出手，现在轮到他，东方雄也绝对不会出手，眼神一沉，右手一抓，一股强大的吸力将身后的林冲抓在手中，重重抛了上去，在这瞬间，他速度疯狂一变，逃出独孤狼的攻击范围。

　　可耻！

　　林冲根本来不及反应，也完全没想到一直崇拜敬仰的剑阁长老竟然如此卑鄙无耻，为保全自己不惜牺牲自己的弟子，被抛出的瞬间，他的心就像被针刺一般剧痛。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　一道黑影从黑暗中闪电般闪出，几乎在瞬间两掌齐发，迎击上去。

　　“噗嗤……”

　　黑影落下，全身剧烈的颤抖，胸口下的骨骼尽断，五脏六腑全都被震烂，疼痛，万分的疼痛，那种全身被撕裂的感觉秦天算是知道什么滋味了。

　　“秦天？！”

　　“你没死！”

　　黑影是秦天，他救下林冲，报答他在烈空大陆给他的三枚太极神丹，虽然他一直没服用，但是心中还是铭记那份恩情，所以在林冲被抛出的瞬间，秦天轰然一动，全力冲出。

　　如果他不出手，林冲必死，不过刚刚那一掌，几乎要了他的命。

　　“嗡铃铃……”

　　再生术施展出来，秦天的骨骼，五脏六腑迅速再生，一秒钟不到体内的那些痛完全消失，朝不远处的林冲微笑道：“林大哥，你没事吧。”

　　“没……没事。”

　　“秦天，谢谢……谢谢你。”

　　林冲大脑反应不过来，他以为自己要死了，被人出卖的滋味让他陷入无尽的痛苦之中，侧头看着早已躲远的楚鼎，丝毫没有一丝的后悔之意，再想到洪荒圣宗众人抵抗，嘴角不由的露出苦涩笑容，朝秦天走去，重重道：“谢谢！”

　　刚刚那一击的力量他比谁都清楚，在那种情况下秦天竟然不顾自己生死出手救他，恐怕这个世界上除了自己的亲兄弟，谁都不会那样做，跟秦天一比，楚鼎简直猪狗不如。

　　秦天笑道：“林大哥，跟我客气什么。”

　　“你果然没死！”

　　刑空从地上爬起来，脸色奋外狰狞，杀机比先前更加浓烈起来。

　　“你刚刚不是……”

　　独孤狼一时没反应过来，见秦天硬抗住自己那一击心中隐隐一震，想到那强大的功法能让人身上所有的伤瞬间恢复，眼神为之一变，淡淡道：“刚刚没杀死你，现在老子不会再让你逃了。”

　　“小狼，我给过你机会，你不知道珍惜。”

　　“现在老子要你的命！”

　　秦天冷冷的望着独孤狼慢慢的走动起来，他在寻找最佳位置，独孤狼与刑空站在一条直线的位置，一步一步，小心翼翼，这一剑一定要将他们两个同时斩杀。

　　只要刑空一死，那些圣堂精英虽然强大，但是他想要逃绝对没问题，何况还有和尚在，如果刑空不死，想要逃出去恐怕就难了，所以刑空一定要死！

　　见秦天与独孤狼四目相接，杀意浓烈，刑空并未急着动手，站在原地冷冷的观看。

　　“给我机会？”

　　“哈哈……我独孤狼需要一个高阶圣者的废物给机会吗？你这种废物我想怎么利用就怎么利用，现在利用完了，你也就可以去死了。”独孤狼心中不由的紧张起来，那一剑的阴影还残留在他心中。

　　不可违逆的天道之力实在是太强悍了。

　　“是吗？”

　　“不知道谁当初跪在我面前，好像还跪了三次，就你这种狗杂种真给你们孤狼一族长脸啊。”

　　秦天停了下来，冷冷的笑了起来。

　　此时。

　　系统已将独孤狼锁定！

　　“住嘴！”

　　独孤狼脸色剧变，想到自己跪在秦天面前的画面，他的内心就是暗自恼怒起来，被秦天这样一说，更加是恼怒万分，脑袋轰然炸开一般，重重一喝，狼魂之力十万分爆发出来。

　　不止如此，孤狼血脉之力也随之爆发出来。

　　他绝对不会让自己下跪的事情传出去，更加不会让秦天活下去。

　　“哈哈……”

　　秦天冷冷的狂笑起来，淡淡道：“死到临头还不知道！”

　　旋即。

　　眼神一怔，爆喝一声，“惊天一剑……”

　　“轰隆隆！！！”

　　天道之力全面爆发，铺天盖地的天道威压充斥在大殿的每一个角落，那些原本凶悍的黑暗巨狼此时直接匍匐在地，动都不敢动一下，天道之力谁可违抗？

　　谁又能违抗？

　　你超脱天道的束缚吗？

　　如果没有。

　　那么请去死……


第399章 大圆满狂暴！

　　“出现了！”

　　“天道一剑，充满天道之力的一剑，连不朽战神巅峰强者都能秒杀的一剑。”

　　……

　　在秦天施展出‘惊天一剑’时，所有人脸色一变，心中万分震惊，以前只是听说，现在亲身感受，那种震撼完全不一样，铺天盖地天道之力强大无比，充满毁灭之力。

　　“天道一剑！”

　　独孤狼眼角的肌肉疯狂的跳动起来，内心的压力空前的巨大，想到罗兰皇城上空的那两名不朽尊者，眼神一沉，冷冷道：“天道算什么，能抵得上狼魂之力吗？”

　　“老子就不信了！”

　　狼魂之力全面爆发，在孤狼血脉的刺激下更加的强大，此时的独孤狼拥有的力量已然达到初级不朽至尊，随意一动都是万钧之力，磅礴无比，在面对强大的天道威压，不为所动。

　　“不信？”

　　“嘿嘿……”秦天嘴角扬起，阴冷冷的一笑，道：“等下你就信了。”

　　“爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　周身力量一爆，整个人瞬间幻化成一柄巨剑，天道之力猛然暴增，席卷大厅每一个角落，剑身上一丝丝的力量条纹气息释放出来，伴随着秦天冷冷的笑声变得更加恐怖，犹如恶鬼哭泣。

　　巨剑一出，独孤狼脸色剧变。

　　识海中不断涌进的天道威压澎湃万分，眉心一拧，怒吼一声。

　　“轰！”

　　独孤狼周身爆发出一阵强大的气焰，不等秦天攻击上来，丹田一沉，一脚猛然踏出，浑厚的劲气肆孽而起，化作一团流光，快速无比的冲击上来，咆哮巨吼，“死！”

　　他相信自己，相信老祖宗。

　　孤狼一族是高贵的种族，狼魂之力是无人可挡的力量，面对‘惊天一剑’强大气息，他屏除心中惧意，用双拳将它轰裂！

　　巨剑轰隆爆响，秦天心中隐隐一惊，狼魂之力非常的强大，可越是强大，他心中越是想要得到它，战意就越加的强烈起来，心中一动，重重一喝道：“九级狂暴！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑在九级狂暴的刺激下变的更加犀利，随着秦天心中战意的飙升，惊天一剑发挥超乎想象的力量，虚空一幻，长剑一展，轰然站下去。

　　弥散出来的天道之力骤然急缩，全部被调动起来，生生的碾压独孤狼的识海元神。

　　在此同时。

　　刑空脸色突然一变，在惊天一剑斩出的瞬间背脊骨发凉，身体猛然颤抖起来。

　　心中一沉，不知这突如其来的感觉到底是什么。

　　忽然。

　　两眼怒瞪，金刚怒目一般狰狞起来。

　　恐惧。

　　是恐惧，他的心头充满恐惧，来自天道一剑的恐惧，一剑只秒杀一人，难道秦天的目标是自己？

　　“咧，咧，咧。”

　　“哗啦啦……”

　　大殿巨荡无比，巨剑瞬间斩下被独孤狼死死的顶住，不过巨剑仍是势不可挡，九级狂暴下的天道之力实在是太强大了，根本不是独孤狼能顶住的。

　　“为何？”

　　“为何会这样？”

　　刑空愣在原地，巨剑明明砍向独孤狼，为什么他感受到的惧意丝毫没有减弱，更加的浓烈起来，带着死亡的气息，眉头皱如山，大殿上空势不可挡的巨剑，身上的衣袍鼓鼓响动起来，不朽战神巅峰的力量完全爆发出来。

　　“秦天！！！”

　　仰天怒吼，宣泄出心中的惧意，随即猛然冲出。

　　“哈哈……”

　　“就凭你？”

　　巨剑中的秦天心神巨震，没想到刑空竟然在这个时候冲出，天道之力面临最大的挑战，不过他坚信谁都无法抵挡，除非他超脱天道的束缚，否则被系统锁定只有死路一条。

　　“斩！”

　　“嘭！”

　　独孤狼双脚重重的跪在地上，脸色苍白，眼神之中充满绝望。

　　“死！”

　　“死！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑上的力量猛然加大，随着秦天一声令下，天道之力冲天惊出，硬生生的碾压下去，连同刑空一起，生生的撕裂掉，从额头直接劈了下去。

　　肉身连同元神，一起斩灭。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘独孤狼’获得经验100000000，气功值120000，生存值1800……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘孤狼血脉’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘狼魂之力’是否融合？”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘刑空’获得经验620000000，气功值720000，生存值67000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级‘巅峰圣者’，获得升级奖励‘技能等级+1’”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽战神圣核’一枚……”

　　……

　　两次悦耳的提示音，让秦天舒畅无比，热血沸腾，刚刚被狼魂之力震的心神近乎要断裂的痛苦完全不见，大爆的声音就像是起死回生的良药，听见它，就像是获得新生命一般。

　　太爽了。

　　华丽丽的连爆啊。

　　“死了！”

　　“一剑斩杀两名强者，他到底是人是神？”

　　“难道他真是被上天选中，是天之子？”

　　……

　　众人目瞪口呆，眼前的一切都如梦幻般，眼睛揉了又揉，擦了又擦，望着秦天，再望着地上的尸体，最后他们相信了，内心跟着震惊无比，身体情不自禁的颤抖起来。

　　“大长老……”

　　“秦天，我们跟你拼了。”

　　……

　　剩下的圣堂精英们最先恢复过来，瞬间的冲出去，个个两眼充血，仇恨冲天，对秦天是恨之入骨。

　　在他们冲出的同时，林冲眼神一怔，猛然跃到秦天跟前，道：“秦兄弟，你快走。”

　　林冲知道惊天一剑施展出来需要停一段时间才能再次施展，十五名圣堂精英就算是不朽战神境界的高手也怕难以脱身，何况刚刚秦天斩杀独孤狼时已经受到重创，现在根本不是圣堂精英的对手。

　　的确。

　　秦天恢复真身，胸口剧痛，识海中的滂湃震荡还在不断扩散，完全没想到狼魂之力给竟然给他造成如此沉重震荡，现在要他对付十五名圣堂精英的确不行，见林冲挡在他面前，心中暗暗感激。

　　“林冲，你做什么？”

　　“快给我回来。”

　　楚鼎眼神一沉，直接命令起来。

　　惊天一剑很强，强到他不知道如何去驾驭，刚刚秦天救下林冲已经是给楚鼎狠狠的一耳光，他现在不想得罪秦天，但是也不想干预洪荒圣宗的事情。

　　虽然没有得到狼魂之力，但是洪荒圣宗损失刑空对七剑圣宗来说也是一件好事。

　　楚鼎很想将秦天拉入七剑圣宗，但是从秦天的眼神中他知道，这根本不可能，既然没希望，那他就绝对不会帮秦天，最好让圣堂精英将秦天杀死。

　　林冲充耳不闻，看也不看楚鼎一眼，瞪着一名为首的圣堂精英道：“想杀秦天，先从我尸体上踏过去。”

　　“啪！”

　　重重的一个耳光响起。

　　林冲嘴角挂血，两眼一瞪，身体突然被一股强大的力量托起，重重的摔出。

　　楚鼎眼神一凛，瞪着摔倒在地的林冲，怒斥道：“给我老实待着，洪荒圣堂的事情还轮不到你插手。”

　　林冲不过初级不朽尊者，再强大也不是楚鼎的对手。

　　不过，刚刚那一巴掌打的他杀意横生。

　　从地上爬起来看着秦天又要走上去，却被秦天拦住，秦天淡淡一笑道：“林大哥，这是我的事情，我会自己解决，当然，如果你想让我帮你报一巴掌之仇我很乐意。”

　　眼角阴寒，秦天看着楚鼎狠狠的吐了口痰，道：“真不是东西！”

　　楚鼎脸色一阵红一阵紫，气的浑身发抖，心中对秦天恨意暗生，冷冷嘲讽道：“秦天，还是管好你自己吧，死到临头了还不知道。”

　　“就凭他们？”

　　“洪荒圣宗的傻笔听着，想死的尽管上来，让你们见识什么才是我真正的力量……”

　　秦天丝毫不惧。

　　因为他将升级奖励‘技能等级+1’用在神通狂暴上！

　　“杀了他，为大长老报仇……”

　　“杀死他。”

　　……

　　十五人将所有的力量爆发出来，拼命也不过如此，瞬间将秦天包围住，同时攻击上去。

　　秦天双拳一握，心中一沉，暗暗道：“让我见识一下你的力量吧！”

　　“神爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　神通狂暴大圆满境界，十级狂暴，系统在狂暴技能提升为大圆满境界时，改变了技能名字，大圆满狂暴变成——神爆！

　　二千零四十八倍的力量！

　　浑厚，强悍至极。

　　释放出来，劲气轰然爆发，全身上下白色力量条纹肆意围绕全身，衣袍爆响，长发横飞，气势轰天动地。

　　沸腾了。

　　力量，大圆满狂暴激发出来的力量。

　　那种截然不同的力量体系，已经完全超脱平常的狂暴力量，属于另外一个境界。

　　神爆！

　　强悍至极！

　　秦天整个人完全沸腾了，九级狂暴与大圆满狂暴的差距太大了，那种力量无与伦比的强大，浑厚，周围的一切在他眼中变的渺小起来，面对十五名同时发起的攻击，脸色逐渐狰狞起来，嘴角勾起，道：“你们太弱了！”


第400章 太过瘾了！

　　升级奖励，提升技能等级。

　　最开始秦天犹豫了。

　　他虽然修炼多种功法，但是一些功法的力量实在是太小，根本不适合在圣界使用，需要提升的技能也就那么几种，是提升‘惊天一剑’还是别的呢？

　　纠结，万分的纠结。

　　惊天一剑如果再提升一级，那么一天就能施展八次，冷却时间为三个小时。

　　三个小时不长，可也不断，高手对决一秒钟就能分出胜负，何况现在的情况不一样，如果是平常或许秦天会毫不犹豫的选择必杀技‘惊天一剑’，毕竟‘惊天一剑’是他最大的倚仗，将等级提升起来再好不过了。

　　可是现在的情况不同。

　　就算把‘惊天一剑’提升起来，冷却时间还是需要三个小时，根本解决不了眼前的危机。

　　不得已。

　　秦天孤注一掷，将九级狂暴提升起来。

　　神通狂暴是第二个达到大圆满境界的技能，同样技能名称也改了，变成霸气无匹的‘神爆’。

　　起初，秦天还有点担心。

　　现在他只有兴奋，神爆的力量在他体内流淌，源源不绝，就像是无尽的海洋，磅礴且富有张力，爆发出来的力量把秦天自己都给震撼住了。

　　“太他妈强了！”

　　两眼充满兴奋，浑身热血沸腾，秦天阴阴一笑，面对十五名圣堂精英心中完全没任何惧意，相反他忽然觉得他们太弱了，弱的让他都不愿出手，光凭身上释放出来的劲气就能抵抗住他们的攻击。

　　“嗡……”

　　劲气成罡劲，无形的力量条纹在秦天周身流动形成一尊洪钟似的气罩，十五名圣堂精英的攻击被气罩给生生的震开，连秦天的身都进不了。

　　圣堂精英都是洪荒圣者万里挑一的天赋极高的弟子，他们是洪荒圣宗的精英，他们足以震慑天罗大陆的任何圣宗，最近百年从未一败，威名远播。

　　而今却连秦天的身都进不了。

　　耻辱？

　　还是耻辱？

　　“竟然隐藏的如此之深。”

　　“力量太纯厚了，普通不朽尊者根本进不来他的身。”

　　“想不到除了惊天一剑外，还拥有如此强大的力量，究竟有何惊天奇遇，圣者境界就能如此强悍？”

　　……

　　东方雄与楚鼎心中皆是一震，两人彼此望了一眼，眼神很复杂……

　　他们感受到威胁！

　　来自秦天身上的威胁，惊天一剑已经是逆天存在，而现在爆发出来的力量足以抵抗不朽战神强者，加以时日谁还是他的对手？那些不可一世的天榜级高手？

　　还是那些杀戮成性的地榜级强者？

　　难以想象。

　　“嘿嘿……”

　　秦天笑了，小人得志的冷笑，丝毫不掩饰，神爆的力量把十五名圣堂精英给震飞，他有得意的资本，心中更是欣喜若狂，道：“神爆，老子爱死你了。”

　　“秦天，有你哭的时候。”

　　“轰隆！”

　　刚刚说话那人身体突然膨胀，丹田内凝炼出所有的真气，真气不可压制般的从毛细孔中冒起，激发出浑厚的力量，带着死亡的气息。

　　“体爆？！”

　　秦天猛然暴退，体爆的场景他再熟悉不过了。

　　威力强大足以让不朽战神巅峰强者颤栗，不要命的攻击，将自己所有的力量爆发出来，以命搏命！

　　“想死？”

　　“那也要死在老子的拳下……”

　　体爆的威力极强，但是它需要时间酝酿将体内的力量膨胀起来，在这瞬间就是击杀他的最后时机，通常遇到体爆逃都来不及，谁也不傻到冲上去。

　　秦天就如此。

　　因为他需要经验，一名不朽尊者经验有一亿多，虽然不多，可蚊子再小也是肉啊。

　　升级不就是要这样？

　　一个怪都不放过。

　　“嗖……”

　　秦天右拳一握，神爆之力灌注而上，一拳重重的轰击出去，大殿内出现无数空间裂痕，强大的罡劲紧随左右，直接将那名体爆的圣堂弟子给击飞。

　　元神轰裂，肉身碎裂成粉末。

　　身死！

　　化作一串长长的经验和星辰血脉回到秦天的系统中。

　　一拳毕，秦天没有任何停留，他担心其他人也要体爆，十几名不朽尊者体爆威力能把整个狼冢给掀翻，他就算有十条命也抵挡不住，只能先下手，不给他们任何机会。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　二千零四十八倍的速度实在是太快了，剩下的圣堂精英完全跟不上，只听见几声沉闷的轰击声突兀的响起，随即一个接一个的被震飞出去，重重的砸落在黑暗深处，没有任何生息，不知死活。

　　虐杀！

　　“轰隆隆……”

　　将最后一名圣堂精英给轰击出去，秦天鬼魅一般的身形才定住，无数幻影重叠在他身上，全身‘嘶，嘶’冒着白气，仿佛是力量燃烧后蒸发出来的白气，震撼无比。

　　“呼……呼……”

　　呼吸微微加重，一连击飞十五名圣堂精英，秦天近乎到了极限，而神爆的时间也结束，恢复原来巅峰圣者的气息，整个人看上去与刚刚一比彷如天地之别，差距实在是太大了。

　　此时。

　　东方雄与楚鼎再次相望一样，心有灵犀一般。

　　“好过瘾呀！”

　　秦天并未注意他们的眼神，望着自己通红的双拳，两眼狂热兴奋，心中那种畅快说不出的过瘾，把他心中的战意完全点燃，现在就算是神站在他面前也不会有任何惧意，神爆的力量让他自信心严重膨胀。

　　“嘶……嘶……”

　　身上冒起的白气就如气球泄气一样，还在不停的往外冒出，在楚鼎眼里，秦天到极限了，他已经疲惫不堪了，在东方雄眼里同样如此。

　　于是。

　　在他们心里同时冒起一个念头，杀秦天最佳时机。

　　杀念一旦产生，眼神都会变的不一样，秦天没察觉到，但是林冲察觉到了，在楚鼎两次与东方雄相望他都看在眼底，心中咯噔一下，在楚鼎眯眯一笑，踏出步子的同时，林冲猛然惊呼道：“秦天，危险！”

　　楚鼎脸色一变。

　　于此同时，东方雄霸气一喝，重重道：“秦天，去死吧，圣界容不下你。”

　　“轰隆隆！”

　　两名不朽战神巅峰的强者联合起来，恒古不朽的力量翻腾而出，几乎在瞬间将秦天死死的压制住，一刻也不松弛。

　　“嗡！”

　　秦天的脑海好像无数炮弹在爆炸，识海中的元神隐隐震动起来，心脏都被压制的停止跳动，这一刻他就像死了一样，甚至比死还要难受。

　　“圣界容不下我？”

　　“老子不过来了几个月，就容不下我？”

　　“狗日的，老子倒要看看你们是怎么容不下老子的！”秦天歇斯底里的咆哮，随即重重一喝道：“和尚！”

　　天才往往都是遭人妒忌，秦天的成长太恐怖了，只要跟他接触过的人都会被他的成长给震撼住，这种人要么成为朋友，成不了朋友只有尽早杀死，绝对不能让他成长起来。

　　一旦成长起来，威胁实在是太大了。

　　刑空一招都抵挡不住，传承狼魂之力的独孤狼同样也是一剑，接下来会不会轮到他们？

　　杀！

　　楚鼎和东方雄心里想的都是一样，杀！

　　“嗷……”

　　大殿上空传出一声龙吟声，八条金龙释放出来的威压空前巨大，瞬间将秦天身上的不朽战神威压给震碎掉，秦天豁然一怒，重重一喝道：“神爆！！！”

　　“轰隆！”

　　天空一声巨响，秦天一跃起，再重重落下，脚下劲气震荡出去，大殿内的地板全都被他脚下释放出来的力量给震的龟裂开，秦天嘴角勾起，阴寒的杀气无比的浓烈起来，“想杀老子？下辈子吧！”

　　“太嚣张了。”

　　东方雄浑厚的声音如洪钟激荡开来，在大殿内一环接一环的波及开来，将秦天脚下扩散出来的劲气给压制下去，随即两道浓浓的剑眉一皱，粗犷的身躯轰然爆发出一股不朽神力，带着无尽的霸道气息，瞪着秦天道：“圣界岂容你放肆，进入圣界以来数月以来斩杀数名不朽战神巅峰强者，打破原先的平衡，现在各个大陆局势动荡起来都是因为你的无尽杀戮。”

　　“不止如此，不朽战神巅峰强者就连界主大人都无比的怜惜，视若为宝，他们都是圣界将来的希望，能为圣界带来无尽的光荣，却一一惨死在你的拳下，今日不杀你，我就不是东方雄！”

　　“哈哈……”

　　秦天猖狂的大笑起来，道：“想杀我而已，不需要找那么都理由，扣这么大的屎盆子我可承受不起，我从来不主动招惹人，都是那些不长眼的先惹我，就和你们一样。”

　　“我开始并未想杀你们，可你们不知好歹，现在老子绝对不会手软，你们两个都要死！”

　　和尚他们的精神威压给震散，秦天释放出神爆，身上的气息比先前强大了无数倍，现在不朽战神威压根本奈何不了他，只要精神识海不受到影响他就不惧怕任何攻击。

　　不朽战神巅峰强者了不起？

　　以前不能。

　　现在老子用双拳直接将你们轰至成渣。

　　这次是他不用‘惊天一剑’独自对战两名不朽战神巅峰强者，用他的双拳，将他们的肉身轰烂，元神砸裂，这就是他接下来要做的！

　　霸道至极！


第401章 爽！

　　不朽战神巅峰境界非常的强悍。

　　就算用‘惊天一剑’去斩杀不朽神力带给秦天识海反噬力极其强大，境界修为差太多，大圆满天劫吸收的天道之力被压制住无法全部发挥出来，以至于秦天每次斩杀不朽战神强者识海都会受震荡，那种脑袋近乎要爆裂掉的痛万分难受。

　　杀死刑空与独孤狼之后秦天的身体十分的虚弱，精神识海就如卷起飓风的汪洋大海，狂风肆虐，万丈巨浪侵袭整个识海，元神就如一叶泛舟摇摇摆摆，仿佛随时沉没。

　　就算如此，秦天心里从未想过让和尚出手。

　　黑袍和尚的修为深不见底，对付楚鼎和东方雄两名不朽战神强者自然不在话下，秦天并不想让和尚帮他，除了他无法抵挡的不朽威压以外，他用双拳轰烂他们。

　　惊天一剑的依赖就此改变！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　双拳上罡劲如钟，震出阵阵雷鸣之声，秦天身上的气焰嚣张无比，脸上的不屑之色丝毫不掩饰。

　　高调。

　　无比的高调！

　　右臂一展，手指一伸，指着楚鼎的鼻子冷冷一笑，道：“看在林大哥的面子上我本不想杀你，可你喜欢犯。贱，那我就成全你，别说我用天道之力欺负你，现在老子用这双拳头轰烂你的肉身。”

　　说完，秦天右拳一握，手臂上青筋暴起，无形中爆强的罡劲之力轰轰爆响，转而冷眼一扫看着气息在不断攀升的东方雄，再次冷冷道：“你，我不用给任何人面子，所以你也得死，如果你愿意，你们可以一起上。”

　　霸气！

　　嚣张！

　　无与伦比的霸道与嚣张，丝毫没有将楚鼎放在眼里，脸上的嘲讽之色让东方雄怒火燃烧万丈，怒目金刚，恨不得立即将秦天撕裂，将他的元神抽离出来狠狠的蹂躏。

　　“咯咯……”

　　东方雄两眼一拧，目光如剑，体内关键处一阵爆响，怒火攻心，望着秦天心中杀意无比的浓烈，“秦天，你太嚣张了，没有天道之力做倚仗就凭你一双肉拳？”

　　“老夫让你见识一下什么是不朽战神的力量！”

　　“嗡隆！”

　　东方雄身体外围猛然惊出一层厚厚的白气，整个人体型仿若大了一圈，不朽神力凝炼出来的气罩，比蒙奇暗神的气罩更加的强大，不止如此，秦天能明显感受到压力倍增，空间扭曲，被东方雄身上的气息给震的扭曲。

　　于此同时，楚鼎的力量也是完全爆发出来，丝毫不比东方雄激发出来的力量要弱。

　　看的出来，他们下了杀心，绝对不容许秦天活着离开这里。

　　除秦天外，二十几名不朽强者被他们身上的劲气给生生的逼退，无法进一步，大殿中无形的气势在不断的碰撞，交织，发出阵阵雷鸣巨响，骇人万分。

　　巅峰圣者凭一双肉拳单挑两名不朽战神巅峰强者，恐怕在圣界有史以来也是第一次。

　　不管输赢，都将载入史册！

　　‘秦天’这个名字注定要轰动整个圣界，乃至更强大的位面。

　　“来吧！”

　　“你们一起上吧。”

　　“来我见识一下你们的力量……”

　　秦天双拳下沉，神爆释放出来的力量将他死死的包裹住，他要看看神爆的力量究竟有多强，是不是能承受不朽神力的攻击，心中一定，长发随着身上激起的劲风肆意飘荡，歇斯底里的怒吼一声，道：“老不死的，来啊。”

　　“岂有此理。”

　　“找死！”

　　楚鼎和东方雄再也忍受不住，竟然站在原地让他们攻击，这对他们简直就是一种侮辱，比侮辱还要让他们愤怒。

　　旋即。

　　两人几乎倾力而出，调动所有的不朽神力朝秦天重重的轰击过去。

　　狼冢巨震，大殿之上碎石滚滚落下，一片死寂，宛如世界末日一般，不朽战神巅峰强者的联合别说是巅峰圣者，就算是不朽战神强者恐怕也会被轰击成粉末。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　秦天仰天怒吼，神爆凝炼出来的罡劲洪钟一丝丝裂开，就如玻璃发出裂缝一样，肉身彷如被亿万钧之力重重的碾压而过一般，难受，万分的难受。

　　毛细孔内丝丝鲜血渗透出来，短短数秒秦天全身鲜血淋漓，如同从血池中爬起，只剩下那双狂热的双眼奋外坚定，坚定之外却是狰狞，渗入人心的恐怖。

　　“嘭！”

　　“嗖……”

　　“轰！”

　　秦天身上的罡劲破裂，整个人像一支利箭倒飞出去，重重的砸在黑暗深处的石壁上，石壁整个凹进去瞬间龟裂开，强大的劲气席卷大殿每一个角落。

　　“噗嗤！”

　　秦天双眼一睁，一口鲜血喷出口，嘴角扬起露出带血的牙齿，两眼变得狂热起来，颈脖子一扭，关节处‘咯咯’爆响，随即跳下来，一步踏出，爆喝一声，道：“爽！”

　　“没死？！”

　　“竟然没死？”

　　“天呀，怎么可能呢？”

　　……

　　两名不朽战神巅峰的合击竟然只是吐了口鲜血，看上去一点事情没有，而且仿佛比刚刚更加强大，身上的气息充满无比阴森的杀气，这股杀气犹如从地狱中冒起。

　　阴寒至极。

　　楚鼎脸色微变，刚刚用了多少力量他心中非常的清楚，他完全没想到秦天身上的罡劲居然强大到如此恐怖的地步，在拳头接触的瞬间他几乎要被震飞出去，双拳到现在还在发麻，要不是拥有不朽战神肉体恐怕双臂全都会震裂掉。

　　东方雄也是一样。

　　两人同时一愣，望着从黑暗中一步一步走来的秦天，他们的心脏一阵猛缩，眉头皱起，怎么都想不明白，秦天为什么不死？

　　他凭什么抵挡不朽战神的力量？

　　他凭什么不死？

　　再强大，再是大圆满天劫渡劫者，再拥有无限力量，他怎么可能打破境界的桎梏？

　　难道他们错了？

　　一直都错了？

　　此时，他们两个甚至怀疑自己的境界，怀疑自己的修为到底是不是不朽战神巅峰境界，到底是不是在圣界任何地方都能让人退避三丈，万人恭敬的强者？

　　眼前的一切在他们脑海中扭转不过来，就像一种思想根深蒂固，到最后发现是错误的，无法扭转，无法适应一样，看着秦天，他们的心沉寂下来，双眼猛然一怔。

　　东方雄率先仰天怒吼道：“老夫不信！”

　　“死，死，死！！！”楚鼎亦是一样，怒火冲天，双拳上的力量赤焰如火，恒古不朽神力充斥在他身体每一处，雷霆万钧之势冲出，直击秦天命门之处。

　　发狂了。

　　楚鼎和东方雄不能接受秦天不死的事实，所以他们彻底发狂了，走火入魔一般陷入癫狂之中，而他们的力量随着怒火骤然暴增，比先前那一击更加的强大。

　　“呵呵……”

　　秦天憨憨的笑了一声，像蒙雷一样的憨笑。

　　笑的天真烂漫，笑的满山花开，笑的杀气弥漫天际……

　　笑容一収，双拳一握。

　　“轰！”

　　罡劲霸气如火山喷发一样涌出，固守全身。

　　右脚一踏，嘶嘶白气直冒。

　　“嘭！”

　　神爆之下，六级龙象神力倾力而出，不是固守心脉，而是全部展露出来，面对楚鼎与东方雄的再次攻击，秦天憨憨的笑了起来，憨傻的笑意中藏着无尽的霸气，从杀道之中凝炼出来的无上霸气。

　　刚刚神爆虽然没有抵抗住，但是秦天兴奋了。

　　那种兴奋融进血液里，深入骨髓里，让他热血沸腾，神爆激发出来的罡劲之力让他震惊无比，那么现在他要试一试它的攻击力量，二千零四十八倍的属性之力，超脱狂暴，升至神爆，另外一个层次的力量。

　　神爆之力，彷如来自另外一个世界，秦天似乎触及到，但又好像什么都没领悟，那种感觉就像隔着一层窗户纸，很薄，但却无法看透，现在他要用神爆真正的力量攻击，不管看不看的透，他们两个都必须死！

　　融合六级龙象神力的神爆更加的肆无忌惮，秦天双拳一沉，电光火石之间，骤然冲出，身后的劲风直接将空间撕裂，速度已经快到无法触及的领域，两千多倍的属性之力实在是太强大了。

　　“嘭！”

　　不等楚鼎出拳，秦天直接一拳轰击上去。

　　紧接着侧脸一扫，长腿如鞭，重重的朝东方雄踢去，带动千钧之势，周围的一切都放慢了一般，就连他们身上的气息都流淌全都慢了下来，秦天几乎能掌控时间法则一般。

　　“轰！”

　　东方雄重重的击在石壁之上，脸色狰狞，后脚一撑如一颗炮弹一般再次冲击出去。

　　被秦天击飞的楚鼎同样如此。

　　“呃？”

　　“老子小看你们的不朽战神肉体了。”

　　秦天微微一惊，两次重击竟然没伤到他们，不朽战神巅峰的肉体果然非同凡响，心中一喝，狰狞的冷笑起来，淡淡道：“既然如此，那就轰烂掉，老子倒要看看不朽战神肉体到底有多强悍。”

　　“爆！”

　　“嗡隆隆……”

　　神爆再次施展开来，秦天的双拳重重的一握，面朝楚鼎，两眼一沉，门户大开根本不管后面的东方雄，旋即阴冷冷的笑了起来……


第402章 融合

　　不朽战神巅峰强者的肉身很强悍，修炼多年不朽神力淬炼而成，普通的攻击难以造成伤害，刚刚秦天的一拳，一脚力量十分的重，普通不朽强者根本抵挡不住。

　　楚鼎和东方雄都是修炼数万年的强者，他们的肉身已经达到不朽境至臻化境的境界，难以攻破。

　　一拳伤不了他。

　　那一万拳呢？

　　一脚伤不了他，那十万脚呢？

　　秦天就认一个死理，一拳能伤害你一点血值，那么就算你有一百万血值，老子就一百万拳轰死你。

　　刚刚那一拳虽然没重伤楚鼎，但是造成一定的伤害，能伤害到就说明秦天的攻击超越他的防御，一拳打不死你，那就一万拳轰死你，谁也抵挡不住。

　　楚鼎心中一寒，他能感觉到秦天身上释放出来的杀气，只针对他的杀气，爆喝一声，不朽神力丹田内运转一周，释放出来不朽真气灌注在双拳之上，狠狠的砸下去。

　　“死！”

　　“轰！”

　　楚鼎一拳砸下去，秦天一拳迎上去，两拳相撞，劲风在拳头缝隙间爆射出来，罡劲对战不朽神力丝毫不弱下风，遇到如此强大的力量反而战意更加的浓烈起来。

　　一拳轰出，秦天没有退一步。

　　楚鼎怒目一瞪，左拳早已蓄势待发，直接朝秦天的胸口轰去。

　　“哼！”

　　秦天冷冷一笑，在楚鼎出左拳的同时，他的左拳同样击出，时间上要比楚鼎还有快上半分，力量更加浑厚。

　　“嘭！”

　　两拳再次相撞，围绕在他们周身的劲气肆虐横扫而起，不断的交织碰撞，发出惊天雷鸣声，震荡出去，震耳欲聋，那些不朽强者全力抵抗却还是被震的一步步后退，脸色白如银灰，露出万分痛苦的样子。

　　秦天还是没有退一步！

　　与此同时。

　　在第二拳撞击的同时，东方雄已经攻上来，看着秦天的后背，他根本不管什么正义不正义，双拳成精钢铁骨一般，力量一沉，面露狰狞桀桀阴笑起来，道：“老夫看你死不死。”

　　对准秦天的背脊骨狠狠的穿透下去。

　　“当……”

　　洪钟巨鸣，秦天身上的罡劲一拧，直接护住他的后背，不过就算如此，心神之间承受巨大的冲击力，全身剧痛无比，心中暗道：“狗日的，两名不朽战神巅峰强者还真难对付。”

　　咬紧牙关，心中爆喝。

　　双眼一拧，后腿突然发力，左拳猛然加力死死顶住，右拳一收再闪电般惊出，直接砸在楚鼎的脸颊上。

　　千钧一发之际，秦天居然还能释放出如此强大的力量，楚鼎措不及防，根本想不到，看着东方雄双拳砸下，他的心里一喜，正想加大力量不料秦天比他先一步。

　　脸部受到重击，立刻红肿起来，牙齿掉落几颗，鲜血从嘴角溢出，万分狼狈。

　　一拳击中，楚鼎力量不稳，心中大急，迅速暴退出去。

　　“想走？”

　　“没门，老子要把你打的连你妈都不认识！”

　　“哈哈……”

　　秦天不由的笑了起来，脑海中想到楚鼎他妈肯定早就死翘翘了，再打成猪头她也看不见，不过笑声之后却是汹涌磅礴的力量，后脚一撑，身体如利剑，穿梭而出，双拳如狂风暴雨，重重的轰击出去。

　　他一动，身后的东方雄跟着一动，双拳同样是狂轰乱炸。

　　整个大殿内全都笼罩在一片拳影之中，昏暗的空间被砸出无数裂缝，如此下去整个大殿的空间完全破裂，扭曲，整个狼冢都会付之一炬。

　　秦天根本不管那么多，不把楚鼎轰死，他就不会罢手。

　　东方雄亦是如此，不过他越来越心惊，如此凶猛的攻击秦天视若无睹，就像根本不是在打他一样，对自己力量充满信心的东方雄再次感到迷茫，甚至开始怀疑。

　　究竟是怎么了？

　　不朽战神巅峰境界的力量真的就那么弱吗？

　　还是秦天太强了？

　　而楚鼎则是越来越心寒，秦天的攻击实在是太快太凌厉了，以至于他现在无力招架，身体各处全都被拳影封住，想要逃出去都不可能，只能硬抗。

　　在楚鼎的身上出现一层无形的气罩，与蒙奇暗神的差不多，只是要强上几分。

　　这层气罩是不朽战神独有的护体真气，它是不朽神力淬炼肉体而成，防御力堪比不朽巅峰法宝防御力，楚鼎最傲人的不是攻击，而是防御。

　　只要打不死，就有机会。

　　所以最后干脆不招架，仍由秦天攻击，冷冷的笑道：“就凭你也想攻破我不朽巅峰气罩？做梦。”

　　“呃？”

　　秦天先是愣了一下，随后道：“知道蒙奇暗神是怎么死的吗？也是和一样，拥有什么狗屁气罩，老子一万三千多拳将他轰成肉泥，你比他强，不过强不了多少，老子用一万拳就能将你轰成肉泥。”

　　“什么狗屁不朽战神巅峰强者？”

　　“在老子眼里，狗屁都不是！”

　　当初秦天轰杀蒙奇暗神只是九级狂暴加龙象神力，现在他拥有大圆满狂暴，神爆之力，比那时候的力量强了不知多少倍，岂会怕楚鼎的不朽巅峰气罩？

　　楚鼎说出那样的话，秦天当时就想笑。

　　的确。

　　楚鼎似乎没有意识到这点，不过他还是信心爆满，对于秦天说的一万拳充耳不闻，全力击出的一万拳需要极其浑厚的气功支撑，秦天不过巅峰圣者，丹田再强大也不可能凝炼出那么多的气功。

　　傻傻的以为秦天根本杀不死他。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　……

　　虚空之中，楚鼎的身体被击的不断暴退，而且秦天的后背衣衫成碎布，皮肤表层一片通红，渗出丝丝鲜血，东方雄的攻击也丝毫未减，期间秦天侧脸冷冷的瞪了东方雄一眼，冷冷道：“老子等下就弄死你！”

　　“轰！”

　　神爆时间即将结束，秦天再次施展出来，感受着后背传来的剧痛，心中一怔，凝望着楚鼎身上的气罩，眼神一沉，再这样下去楚鼎一定会死在他拳下，但是自己同样也会死在东方雄的拳下。

　　就算不死，杀死楚鼎得到的气功值根本不足以再支撑一万拳。

　　不朽巅峰的气罩的防御力非常的强悍，想要尽快杀死楚鼎只能更加强大的力量。

　　更加强大的力量？

　　“好吧！”

　　“本来老子还想将狼魂之力融入进十大血脉中，现在看来是等不到了。”

　　秦天在爆出‘狼魂’时就想将它与十大血脉一起融合，十大血脉的力量加上狼魂之力创造出来的新力量一定会非常强大，不过现在秦天顾不得那么多。

　　杀人要紧！

　　双拳速度不减，速度不减，脑海中打开系统，调出‘狼魂’。

　　系统立刻提示道：“是否融合？”

　　秦天毫不犹豫道：“是！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合‘狼魂’，获得新力量‘狼魂之力’……”

　　“哐！”

　　‘狼魂’融入体内，脑海中仿若炸开一般，识海猛地扩展十倍之多，元神瞬间巩固起来，四肢百骸中狼魂之力疯狂的流淌扩散开来，眨眼之间那种强大浑厚，无与伦比，来自孤狼一族老祖宗的狼魂之力充斥在身体各处，不管是肉身还是心神，精神识海，乃至破损的丹田都在发生疯狂的蜕变。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　狼魂大殿内的数百头黑暗巨狼猛然站起来仰天长啸，迎接它们的新主人，也只有它们感觉地到狼魂之力。

　　“怎么可能？”

　　“不可能，绝对不可能，孤狼一族最后余孽都死了，这个世界上怎么还有狼魂之力？”

　　“天啊，究竟发生什么了？秦天怎么会拥有狼魂之力？”

　　……

　　在场的所有人脸色都是大吃一惊，包括黑暗中的黑袍和尚，他们怎么都想不明白为何秦天传承到狼魂之力？

　　“独孤狼明明就死了，他就是再傻再蠢也不可能把狼魂传承给杀他的人啊。”

　　“难道世界上有两个狼魂？”

　　……

　　不断的猜测，心中的震惊犹如海啸般袭来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续数十拳，秦天如同挠痒痒完全感觉不到疼痛，东方雄的不朽神力丝毫没有减弱，看着秦天的后背他完全傻眼了，不敢相信眼前的事实，怎么这样呢？

　　拳沉千万钧，力量浑厚无比，怎么打在秦天身上就感觉毫无杀伤力呢？

　　“嘿嘿！”

　　秦天狰狞一笑，收起双拳，扭过头看着震惊中的东方雄，眉头一皱，冷冷一喝，道：“去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，身体一幻，完全消失，闪电之间东方雄的胸口突然被一只手给贯穿掉，一只鲜血淋漓的拳头从他的胸口直接穿透，刹那间连疼痛都感觉不到，因为疼痛的传播速度太慢了，以至于东方雄低着头望着胸口，眼睛一眨一眨，怎么都想不明白这是为什么？

　　看着离他只有几厘米远的一张笑脸，他的心猛然一寒，犹如掉入寒冰地狱一般。

　　“噗嗤……”

　　一口黑血夺口而出，东方雄两眼吐出，脸色‘唰’的一下苍白万分。

　　“想不到吧？”

　　“老子说要弄死你就会弄死你，就算你是天上的神仙老子也照杀不误。”

　　“死！”

　　……


第403章 霸气十足

　　独孤狼传承狼魂之力轻而易举就能对抗不朽战神巅峰强者，何况神爆之下的秦天？

　　一拳贯穿东方雄的肉身。

　　他身上不朽巅峰气罩就如同玻璃般不堪一击，周身凝炼出的气罩支离破碎，恒古不朽的神力防御对秦天来说突然变的弱不禁风，轻轻一拳就轰烂。

　　新的力量让秦天热血沸腾。

　　如果说神爆是澎湃的岩浆，那狼魂之力就是火山喷发，势不可挡。

　　东方雄两眼万分惊恐，如同见鬼了一样，心中升起阴寒的恐惧，一阵一阵的从心神之中扩散开来，猛然间，两眼一怔，大喝一声，道：“杀了他，东方世家的人听令，一起上，杀了他……”

　　“哈哈……”

　　“杀我？”

　　“想死的尽管来，不想死的靠边站，今天我不想大开杀戒，你们最好别逼我。”秦天冷冷一笑，身上的杀气扩散开直接将那些东方世家的人逼的喘不过气来。

　　连秦天身上逼人的杀气都抵挡不住，拿什么去杀他？

　　几人面面相觑，随即往后退了半步，全都不去看东方雄，对他们来说东方雄咎由自取，谁让他惹秦天的？

　　他们不想死，所以根本不会出手。

　　东方雄脸色铁青，没想到自己带来的弟子竟然如此，心中怒意占据整个心神，凝望着一步一步走上来的秦天，重重道：“秦天，你知道我是谁吗？”

　　“知道这是谁的势力范围吗？”

　　“我是天罗大陆霸主东方战的亲弟弟，杀了我，我哥不会让你见到明天的太阳。”

　　“劝你还是识相点，否则……”

　　秦天摇头苦笑起来，随即眼神一凛，不等东方雄说完速度骤然一变，破空之声呼啸而过，劲风犹如擎天巨戟猛然冲出，右拳一握，力量灌注而上，朝东方雄的腹部重重一拳。

　　“嘭！”

　　“噗嗤……”

　　再次贯穿东方雄的腹部，鲜血狂涌而出，肉身已经毁了一半。

　　东方雄的脸色一变再变，苍白如纸，刚刚一拳他还能感觉到秦天的速度，这一拳他连气息感应都无法感应到，难道他的速度还没有到极限？

　　天啊，怎么可能？

　　“否则你妹啊。”

　　“什么狗屁霸主？”

　　“我认识吗？”

　　“操！”

　　秦天霸道的爆出粗口，肆无忌惮，他知道让一个人闭嘴最好的办法就是用拳头狂轰，让他痛的连话都说不出来，让东方雄知道自己根本没资格说话。

　　两次重击，东方雄心如死灰，再也不敢多说什么，两眼之中充满乞求，如果再给他一次机会，他发誓永远，永生永世都不会招惹秦天这个煞星，那种阴寒的眼神，冰冷的杀气让他心惊胆颤。

　　“怕了？”

　　秦天嘻嘻一笑，看着原本趾高气昂的东方雄变成瑟瑟发抖连看都不看他的样子，不免觉得好笑，淡淡道：“现在怕了？晚了，老子说要弄死你就一定会做到。”

　　“现在你可以去死了！”

　　“轰隆隆！”

　　秦天话音刚落，狼魂之力完全激发出来，这一拳他要直接将东方雄识海中的元神轰裂，绝不让他有丝毫翻身的机会，东方世家的势力有多强他不知道，不过能成为一方霸主实力自然是非常强大，最起码要比洪荒圣宗要强不少。

　　对于这样的敌人，秦天绝对不会他翻身机会。

　　杀人，就要往死了杀。

　　最好杀的他连鬼都做不了！

　　杀道的奥义。

　　东方雄知道自己难逃一死，所以在第二拳他根本没去防御，他把最后的力量全都用来固守元神，只要元神不灭，他就还有希望，凭借东方世家在天罗大陆的势力短短数日内便可重塑肉身，到时候便是秦天的末日。

　　狂怒一声，不朽神力四泄而出，全都涌入识海之中。

　　与此同时。

　　秦天重拳如山，浑厚无比，猛烈一出，划破虚空直接轰进东方雄的识海之中。

　　“嘭！”

　　识海内汹涌澎湃，巨浪拍岸，秦天一击重拳轰击在东方雄的元神上，身体猛然一震，元神周身包裹的力量强悍至极，最精华的力量所在，无法击溃。

　　“哈哈……”

　　“秦天，想击碎老子的元神？做梦去吧。”

　　“三天，三天后便是你的末日，等着吧，我一定要亲手送你下地狱……”

　　“啊……”

　　忽然。

　　东方雄发出惊恐的惨叫声，鬼泣般的尖叫，他的元神不受控制般的飞向虚空，进入黑色巨塔内，巨塔强大的吸力让他无法自主控制，包裹在元神上的力量一丝一丝被抽离出去，元神之力不断的被炼化。

　　“天……天地，天地镇魂塔！”

　　“秦天……我哥不会放过你的……啊……”

　　秦天早就做了两手安排，怎么可能会给东方雄机会？

　　“说要弄死你，就一定会弄死你，元神也不能放过，男人就应该说到做到，楚大高手，你说是不是呢？”秦天转过望着正在偷偷摸摸的想离开狼魂大殿的楚鼎，脸上带着淡淡的笑意。

　　楚鼎心里‘咯噔’一下，如坠入寒冰地狱，全身不由的颤抖起来，看着秦天的微笑就如同看着死神的微笑，那种惧意不由自主的爬上心头占据整个心神。

　　东方雄死了，他还是秦天的对手吗？

　　两人合力都杀不死秦天，现在只剩下他一人，他还能活命吗？

　　“噗通！”

　　楚鼎直接跪了下来，眼神之中充满乞求，“饶我一命，求求你，饶我一命，以后我再也不敢，我发誓……”

　　不朽战神巅峰强者居然下跪！

　　七剑圣宗的那些弟子脸色都是为之一变，刚刚发生的一切他们都看着眼里，现在看着楚鼎他们感觉非常陌生，更加令他们不耻，甚至痛恨起来。

　　“林冲，你帮我求求秦天，只要饶我一条狗命，回宗之后立刻升你为内门长老……”

　　“秦天你看着林冲的面子上就饶我一命吧，我再也不敢了。”

　　一把鼻涕一把泪，不朽战神强者活到这份上恐怕是有史以来第一个，在场的任何一人都看不起他，打心眼里鄙视他，秦天淡淡一笑看了林冲一眼。

　　“秦兄弟，你不用给我面子，他这种人完全不配做我七剑宗的大长老。”林冲瞪了楚鼎一眼，恼怒万分道，他身后的七剑圣宗的弟子也都不说话，没有一人为楚鼎求情。

　　人在做，天在看，楚鼎所做的一切他们都看在眼里，心中万分沉痛。

　　保全自己不顾弟子安危，这种人根本不配做七剑圣宗的人。

　　楚鼎两眼寒光一闪，眼角的肌肉跳动起来，随即勾着头跪在地上爬了过来，嘴里不停道：“秦天，求求你，饶我一命，求求你……”

　　“好，我饶你一命。”

　　秦天嘴角微微一笑，转过身，道：“你们走吧。”

　　“嗡！”

　　“去死吧！”

　　杀气骤然冲天而起，楚鼎猛地袭来，从袖子中抽出一柄匕首，寒光乍起，匕首上的锋芒甚是凌厉，万分逼人，轻轻一划，空间被裂成碎快，直接朝秦天的后心刺去。

　　“破军匕首……”

　　“秦天小心……”

　　“哼！”秦天冷冷一笑，暗道：“早就知道你会来这招。”

　　前世电视剧看多了，每当这个场景主角都会原谅敌人，而敌人从来都是狡诈的，在主角疏于防备猛然偷袭，在楚鼎双眼一变时他就感觉到一股压制在他心头的浓浓杀机，他之所以不揭穿还原谅是演给七剑圣宗弟子的人看，让他们回到宗门无法可说。

　　某些时候，秦天是狡诈的，比对手狡诈万倍的。

　　速度一变，蓄势待发的力量轰然爆发出来，侧身一转，双拳如锤，不等楚鼎冲上来，猛烈的轰击出去，拳风上的罡劲如爆雷一般肆虐而出。

　　双拳的力量非常的强大，可就算如此楚鼎手中的‘破军’锋芒不减半分，丝毫完全无视汹涌澎湃的罡劲。

　　“秦兄弟，破军可以劈开一切力量，你要小心点。”林冲大急道。

　　‘破军’匕首乃是七剑圣宗的三大宝物之一，拥有破灭一切力量的强大力量，这柄匕首来自天域，犀利无可比拟。

　　楚鼎脸色一沉，侧眼瞪着林冲，怒骂道：“叛徒，受死吧。”

　　林冲没有给他求情时，楚鼎心中就充满杀机，现在竟然把‘破军’的属性说出来，心中更加是暴怒，速度疯狂一动，直接朝林冲刺去。

　　瞬间即至！

　　林冲根本抵挡不住，更别说手持破军的楚鼎了。

　　“嘭！”

　　“噗嗤……”

　　一朵血花溅落出来，秦天挡在林冲前面，破军插入他的左胸口，被体内的力量死死的卡住，随即秦天眼神一沉，狰狞的笑了起来，道：“狗东西，给你机会不知道珍惜，现在去死吧！”

　　楚鼎脸色剧变，没想到秦天竟然用身体挡在林冲的前面，而且更加令他吃惊的是，他居然用力量将破军给卡在身上，心中一寒，立刻就想到逃命。

　　刹那间。

　　秦天根本不会给他逃的机会，双拳勇猛，重击如山崩地裂，一拳一拳轰击出去，大殿不停的颤抖起来，楚鼎的肉身，连同识海中的元神直接被罡劲十足的一双肉拳给轰裂。

　　霸气十足！


第404章 和尚，老子犀利吧！

　　“嘭！”

　　力量的膨胀爆炸的声音，一拳轰出，楚鼎身死！

　　秦天的脑海中响起一串悦耳动人的系统提升音，让他感觉说不出的舒畅，嘴角扬起发自内心的笑了起来。

　　此次一战，斩杀三名不朽战神巅峰强者。

　　获得‘技能等级+1’升级奖励，狂暴达到大圆满境界，衍生出新的超级技能——神爆。

　　斩杀独孤狼获得‘狼魂’，狼魂之力的融合让他的实力达到新的高度，神爆的刺激下更是进入新的力量领域，彷如对力量法则奥义领悟的更加透彻。

　　再就是孤狼血脉和星辰血脉。

　　十大血脉收集到四种，玄武血脉，九幽血脉，孤狼血脉，星辰血脉，还剩下六中血脉，秦天便可以融合成新的血脉，新血脉之力势必将超越十大血脉，哪怕是第一血脉的神魔血脉也不能比拟。

　　不过，想要收集齐十大血脉也不是件容易的事情。

　　别的不说，光是四神兽血脉就不好搞。

　　在圣界除了界主之外，四神兽家族算是超级霸主的存在，四大神兽大陆力量非常的强大，更重要的是他们齐心，否则也不可能在圣界数亿年屹立不倒。

　　“呼，呼……”

　　秦天深吸几口气，压下体内滂湃的气息，收起双拳，笑道：“你们可以走了。”

　　“呃？”

　　众人无一不是目瞪口呆，看着秦天两眼还处在震惊之中，三名不朽战神巅峰强者就这样死了，要说‘惊天一剑’厉害，可是那种强大的神爆之力丝毫不弱，现在又融合狼魂之力，就更加恐怖。

　　巅峰圣者就能虐杀不朽战神巅峰强者，完全超出他们理解的范围，无法接受一般。

　　此时，在他们心中唯一想到的是，秦天不能惹！

　　“你放我们走？”

　　“你就不怕我们回去……”

　　说话之人是东方世家的弟子，话到一半却没继续说下去，而是望着秦天，话中意思再明显不过了，这里是天罗大陆，东方霸主的势力范围，放他们回去，不就等于让他们回去报信吗？

　　东方雄可是东方战的亲弟弟，肯定不能容忍秦天再活下去。

　　而楚鼎也是七剑圣宗的大长老，不朽战神巅峰强者，就这样死了，势力强大的七剑圣宗能咽的下这口气？

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑，随后道：“我相信你们，也相信你们的主子，他们比你们想的要多，我放你们回去自然是让你们把今天发生的一切如实回禀，至于你们的主子会不会追杀我，我相信他们应该能做出正确的选择。”

　　话语中轻描淡写，却是霸气侧漏。

　　意思很明显，不朽战神巅峰强者老子都能斩杀，你要是想找死的话尽管来。

　　众人又是一惊。

　　天罗大陆的势力十分的复杂，损失任何一位强者都会对其造成影响，洪荒圣者，七剑圣宗，东方世家皆损一名强者，三方势力刚好还是达到平衡，可是对其它势力来说，无疑是天大的好消息。

　　明争暗夺，连年斗争，很难死一名不朽战神强者，这种超级强者视若宝贝，绝对不容许陨落，现在一连死了三名并将对天罗大陆造成巨大的冲击力，甚至会因此重新‘洗牌’。

　　秦天的出现像一种催化剂，加快圣界某种意义上的进程，如此下去用不了多久，圣界将迎来一场大灾变……

　　当然。

　　谁也不会知道催动这一切的会是来自天元大陆没有天赋血脉的秦天。

　　众人沉默了，随即东方世家的人率先离开。

　　为首的几人眉头皱如山，他们不知道该如何说，如实禀报，还是编造点什么？

　　随即七剑圣宗的人也转身离开。

　　林冲没有急着走，走到秦天身边，道：“谢谢你救了我，我回宗之后会如实禀报，我天使血脉一族在七剑圣宗还是有一定的影响力，相信宗主不会做傻事。”

　　说完，林冲苦笑一声，道：“要是当初听我弟的话就好了。”

　　如果那个时候将秦天代进七剑圣宗，圣宗的力量绝对要超越一切，甚至完成霸主梦想，现在一切都晚了，唯一能做到就是让七剑圣宗别与秦天为敌。

　　七剑圣宗根本惹不起秦天。

　　“放心吧，我虽不是七剑圣宗的人，但我们是朋友。”秦天淡然一笑，心中明白林冲的悔意，也知道那个时间他要是有资格一定会把他带入七剑圣宗，这也是秦天为何会救他的原因。

　　对待朋友，秦天从来不吝啬。

　　忍住巨痛，抽出胸口的‘破军’递上去，道：“还给你。”

　　鲜血从伤口处喷出，秦天倒吸几口凉气，‘再生术’施展出来，伤口迅速愈合，疼痛才慢慢消失。

　　林冲双手接过，隐隐颤抖起来，‘破军’是七剑圣宗的三大宝物之一，比洪荒圣宗的‘天地镇魂塔’更加珍贵，平常人要是得到怎么可能会归还？

　　“谢谢！”

　　林冲单膝跪地，重重地道：“我不知该说什么，从今往后只要你一句话，我天使血脉一族赴汤蹈火在所不惜。”

　　“哈哈……”

　　秦天笑了一声，立即扶起林冲，道：“我还真有件事要你帮忙，不知……”

　　林冲道：“你尽管说，就算死我也会做到。”

　　秦天犹豫片刻，道：“我需要一滴天使血脉。”

　　既然林冲都说出那样的话，以后杀天使血脉一族的人自然不妥，不杀他肯定是无法得到天使血脉，现在只好让林冲凝炼出一滴给他，省的以后麻烦。

　　“我还以为是什么大事呢，不就是一滴‘天使血脉’嘛。”林冲以为秦天交托重要任务，心中隐隐激动，一听是要天使血脉，稍稍有些失落，他欠秦天的太多了，多到不知该如何去偿还。

　　旋即。

　　林冲想也没想立即消耗精元凝炼出一滴最纯正的‘天使血脉’出来，血脉从他的掌心浮起，落到秦天面前，笑道：“这就是天使血脉，一滴够不够？要不要我再多凝炼出几滴？”

　　“够了够了。”秦天立即制止道。

　　血脉都是从精元中凝炼出来，一滴两滴没事，可是多了就耗损精元影响修炼。

　　收起‘天使血脉’秦天心中隐隐一动，心道：“第五种血脉了，还剩下五种，老子就能融合出新的血脉，得到比狼魂更加强大的力量。”

　　“秦兄弟，那我先走了，今后有任何事情都可以来七剑圣宗找我。”林冲抱拳道。

　　秦天笑道：“我一定会去的，哈哈……”

　　“好，那就这么说定了。”林冲爽朗一笑，随即大步踏想第二层出口，快速追上同门弟子，此时他的内心很激动，同时也很矛盾，宗主会不会听他劝呢？

　　很烦恼。

　　不过这些跟秦天没什么关系。

　　林冲走后，秦天脸色急速苍白起来，就感觉掉进冰窟窿一样，寒意袭身。

　　在对抗楚鼎与东方雄的过程中，秦天体内被不朽神力冲击的十分难受，但一直强忍住，现在的他极度疲惫，就连一名普通的不朽尊者恐怕都对付不了。

　　幸好没人，否则……

　　“嗡隆隆！”

　　一股暖流进入心田，秦天说不出的舒畅，全身各处的疲惫是‘再生术’无法治愈的，就像识海或是心神受伤一样，二级再生术根本无法治愈。

　　这是他的弱点，也是最最需要克服的。

　　那种被精神压制的痛苦他已经受够了。

　　暖流力量自然是黑袍和尚掌心内传出，在林冲走后，他就瞬间出现在秦天身后，也只有他知道秦天的身体无比的虚弱，和尚轻轻一叹，道：“施主，你这是在不要命啊，再这样下去你根本到不了龙象寺。”

　　秦天嘻嘻一笑，道：“和尚，老子犀利吧！”

　　“呃？”

　　和尚眉头皱了下，看着秦天嬉皮笑脸，忍不住就想给他一下，“伤成这样还笑的出来？”

　　和尚心痛了。

　　感应着秦天体内的伤，他的心猛地揪了一下。

　　和尚心中知道秦天为何会这样做，他要在遇见罗阎之前迅速的变强，强到帮到和尚自己，每次战斗秦天都是事先讲好，除非他发话，否则不用他出手。

　　“嘻嘻。”秦天笑的像个小孩，脸色依旧苍白，再次问道：“和尚，老子犀利不？”

　　“犀利！”

　　秦天再问道：“有没有罗阎犀利？”

　　和尚回答道：“要听实话吗？”

　　秦天叹了口气，道：“和尚你能打诳语吗？”

　　和尚憨笑一声，道：“施主，你比罗阎犀利十万倍。”

　　“哈哈……”秦天大笑了起来，道：“和尚，出家人是不准不打诳语的，你刚刚一定说的是实话，对不对。”

　　和尚微微一笑，没有说话。

　　良久。

　　和尚眼神轻轻闪动，心中暗道：“真不希望你是应劫者……”

　　……

　　虚无的苍穹内，一名少年赤发红瞳，背剑而立，身上的气息延绵不绝，席卷百万公里。

　　旋即。

　　冰冷的双眼一扫。

　　背上修罗众生之剑猛然飞出，当空一幻，剑锋所指犹如光束般惊出，弥天剑意而起，少年眉心一颤，红瞳之中闪过一丝炽热的战意，右手猛然一抓，身形幻灭，一剑劈下。

　　“轰隆！”

　　一颗充满各种生灵与数百亿人口的位面，一剑劈成两半。

　　无一活口！


第405章 原来你叫二货

　　三个月后。

　　深冬，天山脚下。

　　白雪皑皑，一望无际，全都笼罩着白雪之中。

　　此地彷如人间仙境，另外一个世界，净化的不染一丝凡尘烟火，圣洁之地，从踏上天山的一刻起，秦天的心忽然平静下来，身上的杀戮戾气瞬间被净化了一般。

　　难以想象充满杀戮争夺的圣界能有如此圣地。

　　望着眼前的一切，秦天的心完全被震撼住了，心灵在净化，乃至识海中的元神也在净化，那种感觉很美妙，说不上舒服，很轻松，随意，与世无争一般的心境。

　　“和尚，这就是天山？”秦天望着高高耸起的雪白山脉，轻声问了句。

　　黑袍和尚双手合十虔诚的跪下，轻轻磕了个头，随即站起来，淡淡一笑，道：“施主，这便是天山。”

　　将近四个月的跋涉，终于到了。

　　这还是后面三个月空中飞行，否则别说四个月，四年都到不了。

　　经过狼冢一战，秦天一路上畅通无阻，别说是东方世家，就连对他恨之入骨的洪荒圣宗都没有派人追杀，这种结果秦天早就想到，他们现在根本没心思管秦天。

　　整个天罗大陆都乱套了。

　　圣界从此开始慢慢失去平衡……

　　“龙象寺就在山里面？”秦天呵出一口白气，搓了搓手，虽然他没有感觉到冷，但还是情不自禁的融进寒冷的冬天里，望着满天银灰色的白雪，心中涌起淡淡的思念，心中轻轻道：“不知道千机宗在不在下雪……”

　　和尚望着天山之巅，朝前踏出一步，踩在雪地上发出‘咯咯’之声，道：“在最上面，圣界最接近天的地方。”

　　“最接近天的地方？”

　　秦天微微一愣，跟着和尚的步伐走去，仰头望了一眼看不到尽头的山峰，暗道：“这不会是通天之路吧？”

　　两人一前一后的走着。

　　这次是和尚第一次走在秦天的前面，走的并不快，像个迎领者。

　　自踏上天山之后，和尚的眼神变的凝重起来，话也少了很多，一副有心思的样子，秦天也不问默默的跟着，就这样一前一后足足走了三天。

　　身后留下一串蜿蜒而上的脚印，随着清风拂过，脚印又逐渐被雪花掩盖。

　　“到了！”

　　和尚停了下来，望着一尊巨佛再次跪了下来，轻轻的一磕。

　　巨佛很大。

　　比秦天前世见过的任何巨佛都要大，耸立云间，秦天仰头望了一眼，第一眼给他感觉就是巨佛有点别扭，至于哪里别扭却说不上来，巨佛菠萝似的头顶被白雪掩盖住，两眼微睁，露出慈祥普度众生表情，脸颊上随着风蚀留下几道浅浅的黑印像是泪痕。

　　巨佛右掌推出，平静却带着无尽的力量，震撼心灵的强大力量。

　　巨佛左侧是一头巨龙，右侧是一头睥睨天下的神象，龙身缠象，象啸天下，流露出的霸气足以震慑任何不朽强者。

　　“少了一只手！”

　　忽然。

　　秦天惊呼一声，两眼猛然一睁，不止是少了一只手，而且还断了一只耳！

　　看着光滑切面，秦天的心脏猛然一缩，体内不由自主升起一股磅礴力量抵抗住心中的震撼，巨耳连同手臂是被一剑劈断的，确切的说应该是被一道剑气所斩断的。

　　普通人看一眼巨佛都会被它身上散发出来的气息震的腿发软，就算是不朽强者也不敢直视，谁能斩断巨佛的手臂？

　　“罗阎？！”

　　“和尚，是不是罗阎？”

　　秦天脑海中不由的升起‘罗阎’这个名字，看着和尚两眼微闭默认，身体猛的一颤，神爆之力轰然释放出来，脚下厚厚的白雪肆虐激荡而起，身体周围就像是小型的暴风雪，心中‘咯噔’一下，一沉再沉，想到路上和尚说话的话‘他比你要厉害十万倍’时，他的心就止不住颤抖起来。

　　不是害怕，而是强烈的战意！

　　强烈的令他激动的颤抖起来，从未有过如此浓烈的战意，就连一旁的和尚也是神色一惊，连何时走近的小沙弥都没发现。

　　小沙弥微微施礼，道：“二惑师叔，主持在天龙殿等你。”

　　说话间，轻轻看了秦天一眼。

　　只是一眼。

　　很平静，没有任何波澜，丝毫没有因为秦天身上浓烈战意露出一丝的震惊。

　　“知道了。”

　　和尚微微点头，道：“告诉主持，我马上就到。”

　　小沙弥微微施礼，轻轻立刻，几乎在瞬间消失在原地，速度快到让秦天都无法捕捉的地步。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……”

　　小沙弥一走，秦天再也忍不住了，指着和尚笑的前俯后仰，肚子都笑痛了，“二货，和尚你的名字竟然叫二货，哈哈……笑死老子了。”

　　“怪不得老子一路上问你叫什么名字不肯说啊。”

　　“原来你叫‘二货’，哈哈……”

　　和尚尴尬一笑，纠正道：“是二惑，不是‘二货’，惑为诱惑，酒是一惑，以刀渡人是一惑，俗称二惑。”

　　“我靠。”

　　“二货大师，你好。”

　　“二货大师，再见。”

　　“哈哈……”

　　秦天曾经想过和尚无数名字，却没想到能有这么奇葩的名字，竟然叫‘二货’，不管和尚怎么解释他都听不进去，脸上的笑意就没听过。

　　最后，和尚实在无奈摇摇头朝寺门中走去。

　　……

　　天龙大殿。

　　殿内八根石柱，每根石柱上攀沿着一头面目狰狞的巨龙，龙爪踩祥云，龙鳞耀寒光，一切看起来栩栩如生彷如活物一般。

　　八名和尚禅坐大殿，正中间一名便是龙象寺的主持，法号‘无惑’，修为深不可测，进入一种无欲无求的无上大神通境界，超凡脱俗拥有极其强大的力量。

　　其他七名和尚双眼微闭，收藏念珠轻轻的念着金刚伏魔经。

　　良久。

　　一名体格粗犷的和尚，怒目一睁，彷如一尊金刚，声音粗厚，道：“主持师兄，天山乃是圣洁之地，怎么能容忍一个双手沾满鲜血的人进入？”

　　“自从他进入圣界一路上杀了多少人？”

　　“圣界原先的平衡被打破，用不了多久必将又是一场腥风血雨，造成生灵涂炭，他怎么会是龙象寺的应劫者？”

　　说话之人法号‘狂龙’，又名‘八惑’。

　　直来直往，脾气暴躁。

　　当他听到秦天要被带上天山时，他第一个反对，他觉得自己已经够给龙象寺抹黑了，再来一个龙象寺的名声非得烂掉不可。所以他坚决反对秦天成为应劫者。

　　大殿内的八名和尚，最近十年都在云游各处，分别带来八名‘应劫者’，他们都有一个共同点，心存善念，双手从未染过半点鲜血。

　　秦天的出现与他们形成鲜明对比。

　　无惑双眼微睁，其他人也停止下来。

　　他们都想不明白为何二惑会带一名双手沾满鲜血之人上天山，而且还推举成‘应劫者’，龙象寺的功法，修炼秘法根本不适合这种人，修炼也只能妄加杀戮而已。

　　“狂龙，二师弟自有他的理由。”

　　无惑轻轻说道，其实他的心中也是想不通，最近几个月都想不通，不过马上就能见到秦天，他相信二惑一定有他的理由，在某种意义上他相信二惑，甚至觉得秦天会成为应劫者。

　　只是他无法接受。

　　整个龙象寺都无法接受。

　　“我不管。”

　　“反正我接受不了，也不允许他成为‘应劫者’。”

　　狂龙豁然站起来，怒目一瞪。

　　而恰在此时。

　　秦天与和尚一前一后的踏进天龙殿正好看到这一幕，他们两个神色都没有任何变化，波澜不惊。

　　这种现象秦天早就猜到了。

　　虽然有些不爽，但是并没有表露出来，相反脸上带着淡淡的笑意。

　　狂龙脸色一变，不敢看和尚一眼。

　　和尚微微施礼，恭敬道：“参见掌门师兄。”

　　无惑点点头，道：“坐吧。”

　　和尚直接走到自己的位子，大殿中央只剩下秦天一人傻傻的站在那。

　　秦天双眼环顾四周，也没见到他的位子。

　　旋即。

　　拍了拍屁股，随后一屁股坐下，憨憨一笑，道：“地上挺凉快的。”

　　“岂有此理！”

　　狂龙一喝，身上的气息轰然炸开，双拳猛然一握，周身爆发出一阵钟鸣一般的巨响，浑厚的气息激发出来的劲气发出无数才碰撞凝炼出来的声音。

　　浑厚且充满强大的爆发力。

　　“不得无礼。”无惑重重一喝，话音之中一股力量瞬间将狂龙身上散发出来的劲气震的消散于无形之中。

　　强大！

　　秦天神色一惊，看着他正对面的无惑，心中万分震惊。

　　被无惑一喝，狂龙重重的坐下，脸色气的发紫。

　　无惑淡然一笑，道：“你是秦天？”

　　秦天道：“是。”

　　无惑又道：“你想成为应劫者？”

　　秦天看了一眼和尚，嘴角扬了一下，道：“没啥兴趣。”

　　无惑并未感觉到吃惊，再问道：“那你来是为了什么？”

　　秦天没有隐瞒，道：“神魔血脉。”

　　“就凭你也配得到神魔血脉的传承？”狂龙火爆脾气一上来，忍都忍不住。

　　秦天不为所动，望着无惑淡淡笑道：“我帮你杀了罗阎，作为条件，我要神魔血脉，你要愿意，我就留下来，你要不愿意，我立马就走。”

　　“老子是来做生意的！”


第406章 和尚庙里竟然有妹子！

　　龙象寺天下第一寺，佛门密宗，拥有无上神通。

　　传言。

　　神魔血脉就封印在龙象寺某个地方，龙象寺每一次现身都会引起无止尽的追杀，血雨腥风，其目的便是为了得到‘神魔血脉’，它所拥有的力量空前巨大，就连那些不朽至尊巅峰强者都存觊觎之心。

　　在龙象寺‘神魔血脉’是禁忌话题，谁都不能提起，包括龙象八龙和主持。

　　这点秦天并不知情，在他提起‘神魔血脉’之时，大殿内气氛突然变的压抑起来，充满肃杀之意，九名大和尚全都是冷言色变，十八只眼睛死死的盯着秦天，好像随时准备吞噬他一样。

　　静。

　　悄无声息，落针可闻。

　　大殿外一阵寒风吹起，卷落片片雪花，雪花落地瞬间即融，融化成水，瞬间成冰。

　　不可思议的力量。

　　秦天心中猛然一沉，眼角微微跳动起来，心中暗暗道：“我操，莫不是想跟老子讨价还价？”

　　“哈哈……”

　　秦天长长的一笑，缓解大殿内压抑的气氛，道：“罗阎只有我能杀死，你们绝对没亏，也别想跟老子讨价还价，你们要真不愿意，那我只有离开……”

　　说话间看了一眼二惑，见他闭眼沉思没有看自己，秦天不知他心里所想。

　　不过话都已经说了，他们一个一个跟木头似的没有回应，秦天也不好再待下去，于是站起身来，拍了拍屁股，道：“操，不是耽误老子时间嘛。”

　　很鄙视，很不爽的抱怨了句。

　　随即，转过身一刻也不愿停留，大步踏向大门。

　　“慢着！”

　　正当秦天离大殿门槛还有一步远的时候，主持无惑开口了。

　　秦天嘴角上扬，脸上露出淡淡的笑意，心道：“跟老子讨价还价，你们加在一起都不够格。”

　　无惑收起身上的气息，语气平淡道：“既然你已知道龙象寺面临的劫难，如果你成为应劫者，神魔血脉自然会给你，不过……”

　　“没有不过。”

　　“和尚，你就准备好神魔血脉吧。”秦天扭过头立刻打断道。

　　他没有把握赢罗阎。

　　半层把握都没有，就算拥有必杀‘惊天一剑’他都没有把握，本来抱有一丝希望，在他看到巨佛手臂被剑气劈断时，他心里很清楚凭他现在的实力根本抵挡不住罗阎一招。

　　打都不用打，就连惊天一剑释放的时间都没有。

　　的确如二惑说的一样，他们之间相差十万倍！

　　可就是因为如此，他才要答应下来，死地后生杀道之路没有退路，更加没有弯路，只能一路往前，再大的障碍也要逾越过去，如果这次他躲避了，那么他心中的杀就不存在了。

　　杀，一旦不存在他系统的意义也就丧失了。

　　无法躲避，也不想躲避，在不躲避的情况下能得到神魔血脉何乐而不为呢？

　　无惑微微吃惊，淡淡道：“你很自信，就好像你一定会赢一样，罗阎比你想象中要强的多，凭你天道一剑根本伤不了他，你现在后悔还来得及，一旦成为候选应劫者你就没有退路。”

　　秦天笑道：“放心吧，我很怕死，所以我不会死。”

　　“好了，你先下去吧，好好休息一晚明天之后你就没有时间用来休息了。”无惑淡淡道。

　　随即大殿门口走进一名小沙弥，小沙弥微微施礼，道：“施主，请随我来。”

　　秦天欠了欠身，跟着小沙弥走出去。

　　“大师兄，你真要让他成为候选应劫者，凭他的修为根本不行，十年内突破不朽至尊根本不可能。”狂龙早已忍耐不住，在秦天说道神魔血脉时他心中杀气就弥散出来，要不是无惑极力压制他心中的杀念，他早就暴走了。

　　无惑没有说话，而是看着二惑。

　　除无惑之外，另外七人也在看着二惑，从进来到现在他一句话都没事，在场之人就他最了解秦天。

　　良久。

　　二惑呵出一口白气，淡淡道：“他是我云游以来遇到过最有机会成为应劫者的人。”

　　说道这里，二惑的眼神一怔，不等他们说话，接着又道：“也是最有机会问鼎界主之人……”

　　“轰隆隆！”

　　大殿内犹如炸起一道惊天巨雷，震撼每一个人的心灵。

　　问鼎界主？

　　一界之主？

　　二惑说话时语气极其坚定，没有一丝的动摇，他的语气随心而发，心中亦是一样坚定无比。

　　无惑愣住了。

　　其他七人也愣住了。

　　二惑的话把他们的心中最原始，最强烈的欲望给激了起来，问鼎界主之位，这是龙象寺无数年追逐的梦想，梦想强大到他们不敢说出来。

　　所有人沉默了，就连脾气最为暴躁的狂龙也一言不语，他们心里清楚二惑绝对不会信口开河，就算不能问鼎界主，秦天的潜能也是无可限量，将来必定会成就无上伟业。

　　二惑说道：“掌门，秦天修炼与我们不一样，我想把他带进外域。”

　　在路上他就一直在想。

　　本来想给秦天一条通天大道，现在看来那条大道并不适合他，想要让他尽快把修为提升起来只能让他无止尽的杀，龙象寺也不可能提供那么多人给秦天杀，只能进入外域猎杀远古巨兽。

　　无惑双眼一沉，道：“只有杀道可走吗？”

　　二惑点点头，道：“只有杀。”

　　狂龙按捺不住的问道：“罗阎走的也是杀道，他比秦天更加凌厉的杀道，而且他修炼的修罗道已经大成，就算秦天成为应劫者，他的杀道真的能赢罗阎？”

　　二惑脸色木然，摇了摇头道：“我不知道。”

　　众人又是一阵沉默。

　　他们心中都知道罗阎的杀道厉害，那种一剑出，有生无死的凌厉气势到了无人可挡之境，就连无欲无求进入天人之境的无惑也抵挡不住，罗阎的力量超乎想象的强大。

　　无惑脸色凝重之后豁然一松，道：“天山本是修炼天道的最佳地方，既然秦天修炼道途与我们不同那就按你说的办，把他送入外域。”

　　二惑道：“掌门师兄，我想把秦天带入死域。”

　　“死域？！”

　　“那可是死亡之地，你就不怕……”

　　……

　　二惑严肃道：“杀道，永无止境，永无退路，无限接近死亡，只能在那种地方秦天才能以最快的速度成长起来，为他将来问鼎界主打下最重要的基础。”

　　孤注一掷？！

　　还是通天大道？

　　不过对于秦天来说，怪够多的地方就是天堂！

　　……

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　“阿嚏……”

　　“我操，那个狗日的在骂老子？”

　　秦天站在窗户边，望着飘飘而下的大雪一连打了三个喷嚏，脸色都喘的通红起来，心里很是不爽，吸了吸鼻子，一股寒意袭上心头，冷不丁的打个冷颤，嘀咕道：“不会是感冒了吧？”

　　“嘻嘻！”

　　“你就是秦天，没什么特别的啊。”

　　声音如风铃，摇曳飘渺。

　　秦天一愣，眉头微皱转过身发现房间里竟然多了一个妹子，而且还是很漂亮很漂亮的那种，给他第一感觉就是狐狸精，还是那种雪狐。

　　一身白裘，一双凤眼，眉心处一点朱砂痣，绝世的容颜带着一股别样的魅惑气息，让人不禁的心动。

　　顿时。

　　秦天就吓了一跳，两眼一瞪，道：“我靠，和尚庙里竟然有妹子，太他娘的会享受了吧。”

　　“喂。”

　　“你说话注意点，什么会享受啊？”

　　“信不信我撕烂你的嘴啊。”

　　女子朝秦天扬起粉拳，一副凶狠狠的样子甚是可爱。

　　秦天笑道：“妹子，你混哪里的？”

　　女子眉头一瞪，道：“谁是你妹子啊，看你也不咋样，还以为能秒杀不朽战神巅峰强者的人究竟有多帅呢，原来也是个丑八怪，哼，太让我失望了。”

　　秦天一怔，道：“你说的‘丑八怪’是我吗？”

　　女子道：“难道这里有别人吗？”

　　“靠，你可以怀疑我的实力，绝对不能怀疑我的长相，你见过帅成我这样拉风的男人吗？”秦天对自己的长相还是很有自信的，被妹子说成丑八怪有点不爽，看着女子前凸后翘，妖娆有致，邪邪一笑，道：“妹子，你不会是特意来看我的吧？难道你早就喜欢上我了？”

　　“我呸！”

　　“我会喜欢你？”

　　“做你的春秋大梦去吧。”

　　女子脸上一红，最开始对秦天抱着无限期望，一直幻想能一剑秒杀不朽强者的人会是什么样，看到秦天之后她失望了，原来也就那样，再看秦天一副邪恶的样子，不禁打个冷颤。

　　“嘿嘿……”

　　秦天搓了搓手，露出一副淫邪的笑容，双眼微微眯起，轻轻的踏上前一步，道：“不喜欢我你跑进我房间做什么？是不是想要侍寝啊，来吧，让本帅哥看看你发育好了没有……”

　　说完，两手成抓，在空中握了握。

　　“啊……”

　　女子脸色一红，尖叫一声，随即‘轰’的一声，化作一缕青烟消散在原地。

　　“呃？”

　　秦天脸色一惊，淡淡笑道：“真是经不起挑逗啊。”

　　“想不到龙象寺竟然有女人，看来和尚的生活也不是那么枯燥嘛。”

　　“有意思。”

　　“很有意思……”


第407章 秦天很不爽

　　天山。

　　圣界最高山脉，最接近天的地方。

　　修炼天道者的圣地。

　　龙象寺的和尚都是天道修炼者，他们对天道的感悟超越常人，从天道之中摄取的力量也非比寻常，二惑在第一次见到秦天施展惊天一剑时，他的心脏就猛然一缩。

　　那时他认为，只要秦天跟他上天山绝对能安排一条通天大道。

　　时间一久。

　　和尚知道他错了，秦天需要的不是天道，而是无止尽的杀戮，领悟杀道，突破境界，虽然他始终想不明白秦天的修炼方法，但是他肯定死域绝对是秦天修炼的最佳场所。

　　坚信不疑！

　　除此之外，天山还是‘临界点’。

　　所谓临界点便是拥有通往其它界面的通道，不过需要付出极大的代价，开启‘界点’需要八位超级强者同时发力，否则无法开启，除非拥有界主‘无尽之界’神通，能自由穿梭在十大界位，十界之内的小位面都能轻易穿梭。

　　第二天清晨。

　　大雪停了，积雪厚了不少，一眼望去银灰色山脉直达天际。

　　秦天伸个懒腰，随即踏出房门。

　　龙象寺是圣界最神秘的地方之一，好不容易来一次，绝对要参观一下，回想起无惑说过的话，再不到处看看或许真就没机会了，秦天眉头一挑，会心一笑。

　　他看到昨天出现在他房间里的‘白狐狸’。

　　“嗨！”

　　“妹子，你起的真早啊。”

　　秦天双眼露出一丝精光，淡淡一笑，道：“雪停了，一起打雪仗，滚雪床去不？”

　　“混蛋。”

　　“臭流氓。”

　　女子瞪了秦天一眼，快速走向一处大殿，一阵轻风吹过，吹乱她耳际的长发，长发一展带来一种迷离的美，加上她天生媚骨更加风情动人，让不远处一名书生模样的男子迈不动脚。

　　“书生，她美吗？”

　　“美，也只有狐族能有这么美的女子了。”

　　“狐族？”

　　秦天愣了一下，看着女子远去的身影，笑了笑道：“怪不得。”

　　直到女子的身影完全消失，书生才收回眼神，神色微微一动，感觉到自己好像失态了，脸色微变，尴尬的笑了笑，道：“你好，我叫徐尧，外号‘书生’，你可以叫我徐尧，也可以叫我书生。”

　　“别在意，大家都是男人，都懂。”秦天拳头捶了一下自己的胸膛，眉头展了展，笑了笑，随后道：“我叫秦天。”

　　徐尧微微一惊，眼神变的狂热起来，道：“你就是秦天？就是一剑杀死鬼影，再杀死隐皇，再杀死刀锋的超级天道传承者秦天？”

　　“呃？天道传承者？”

　　秦天愣了一下，道：“你认识我？”

　　短短四个月时间，秦天的名字早已名震圣界，天山虽是圣界最西面，但是消息流通一点也不慢，徐尧自然知道，心中早已对秦天崇拜，圣者境界就能一剑斩杀不朽战神巅峰强者，那是何等恐怖的存在，妖孽一般。

　　徐尧眼中竟是崇拜神色，道：“不认识，但是我知道你，你现在是无数人的偶像，想不到我能亲眼见到你，知道你也要来天山时，我就盼望着与你相见。”

　　秦天挠挠头，看着徐尧狂热的眼神怎么看怎么都觉得别扭，就像是个苦苦等待丈夫回家的妻子一样，让他不禁浑身冷颤，哆嗦起来，随即淡淡一笑，挪开几步，憨憨的笑了笑。

　　徐尧并没有察觉秦天的脸色，热情依旧，又往秦天身边靠了靠，道：“我太崇拜你了，圣者境界就能秒杀不朽战神巅峰强者，你实在是太强了，你不知道……”

　　秦天生怕徐尧有些特殊癖好，此时狐族女子刚好走出来，立即就道：“看，那妹子又出来了。”

　　“书生，你干嘛呢？”

　　“就等你了。”

　　女子朝秦天这边看来，叫道：“快点。”

　　妹子一叫唤，书生精神一震，立即道：“马上就来。”

　　说完便小跑上去。

　　“我靠，要那么夸张吗？”秦天看徐尧彷如就掉进沼泽一样爬不起来，看着书生也走进大殿，秦天眉头皱了下，嘀咕了句，“什么地方？”

　　想了片刻，也朝大殿走去。

　　与其说是大殿，倒不如说是一尊巨塔，一眼看去给人一种滂湃的震慑里，让人心惊胆颤。

　　“天塔殿。”

　　“有点意思。”

　　秦天站在门口望着里面一片漆黑，看不清任何东西，彷如进入另外一个世界的入口，想也想便踏进去，书生能进去没理由他不能进去啊。

　　“轰隆隆……”

　　“呼……”

　　刚刚踏进天塔殿，天道之力铺天盖地般袭来，秦天身体一抖，一个踉跄差点摔倒在地，幸好扶住旁边的石柱才稳定身形，眉头暗皱，心中暗道：“好强的天道力量。”

　　除九天玄雷之外，秦天还从来没有感受过天道之力。

　　总是他用天道一剑碾压别人，现在他感受到那股毁天灭地的力量，心神间巨震无比。

　　“你也配进入天塔殿？”

　　“滚出去。”

　　话刚落音，石棍横扫而出，力沉千钧，天道之力随着石棍上的劲风呼啸一闪，重重的朝秦天碾压而来。

　　“你妹的。”

　　“你他娘的是谁啊？”

　　秦天眉心一颤，根本没时间反应，就地一滚，避开石棍攻击。

　　“嘭！”

　　地上厚厚的石板直接裂开，发出阵阵轰鸣声。

　　这一棍子砸到不死也得半条命。

　　秦天两眼一沉翻身而起，二话不说，一拳直接轰了出去。

　　“轰！”

　　那人直接被秦天一拳给轰飞出去，重重的砸在一根石柱上，掉落下来。

　　“操，你脑子有病是吧？”

　　“凭什么老子就不能进来？”

　　秦天很不爽，一进来就被打，要不是反应快腿就要被打折了，一拳下去根本不解气，要不是看着周围还有人他早就两拳轰死他，怎么能克制的住？

　　“哼。”

　　“一点力道都没有。”

　　那名光头从地上爬起来，脸上满是不屑，冷冷的一笑，看着秦天道：“滚出天塔殿，这里不容你这种双手沾满鲜血的侩子手玷污，再不滚休怪我不客气。”

　　光头法号‘无生’，乃是无惑主持的亲传弟子，也是候选应劫者之一。

　　石棍一震，轰隆巨响，无生脸上不屑之色更加的浓烈。

　　刚刚那一拳他有意不躲开，就是想试试秦天的力量，那种攻击力道对他而言还不如一只臭虫，毫无力量可言，更别谈什么天道之力的运用。

　　秦天目光一冷，知道无生刚刚是故意不躲开，心中暗自后悔起来，早知道就应该一拳轰死他。

　　无生怒目一瞪，重重吼出：“滚！”

　　秦天淡淡一笑，冷冷的看着无生，道：“滚你大爷的，老子还就不走了，不爽再来试试。”

　　无生眼角肌肉微微跳动起来，身上肌肉轻轻一震，浑厚的天道之力轰然爆发出来，盯着秦天双拳一握，重重道：“是你自己找死，别怪我没给机会。”

　　“嘭！”

　　话刚落音，无生的体内翻江倒海般的力量涌出，身体周围气焰腾腾而起犹如一尊金刚巨佛，那种力量充满佛门正气，石棍轻轻一动天道之力随之运转起来。

　　气息相比刚才完全不一样。

　　无生打心眼里看不起秦天，对他双手沾满鲜血更是憎恨无比，可大家偏偏崇拜秦天，为此心中更加不爽，他想用实力证明他才是真正的应劫者，只有他能打败罗阎。

　　然而昨天晚上他知道秦天在众师叔眼里竟然是有机会问鼎界主之人。

　　他很不爽。

　　在秦天刚刚踏进天塔殿时，内心的怒火油然而生。

　　修炼天道多年的他，此时的内心萌生杀念！

　　他不爽，秦天更加不爽。

　　“狗日的，老子也奉劝你一句，别他娘的给脸不要脸，你要是想死尽管上来，老子一定打的连你妈都不认识。”秦天心中猛喝一声，神爆之力轰然爆发，他知道无生不简单，修为绝对达到不朽战神巅峰境界，甚至更强。

　　可就算如此，秦天也要打的连他妈都不认识。

　　无生怒火暗生，石棍一扫，带动大殿内所有的天道之力，一棍砸下去。

　　这一棍子比刚刚那一棍力量大了千百倍。

　　而且速度非常的快。

　　秦天没有躲，双拳一沉，猛然一握，面对凌厉的天道之力，一拳直接轰击上去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　秦天被震退四步才稳定身形，胸口气血翻腾。

　　无生同样被震退四步，体内同样是气血翻腾。

　　“想不到你还有点力量，现在轮到老子了。”秦天脸色一沉，体内骤然激发‘狼魂之力’，神爆之下狼魂之力疯狂的滋长起来，相比刚刚这才是秦天真正的力量。

　　话音刚落，秦天根本不管那么多，肆无忌惮的一拳轰击出去。

　　无生脸色剧变。

　　眉头一皱，一股浑厚的天道之力用尽丹田，刚刚石棍只是带动大殿内天道之力，而刚刚涌进丹田内的天道之力是他所炼化的天道之力，力量完全不同。

　　秦天的力量已经超出他的想象，不如爆发出全部力量他没把握挡住。

　　劲风肆虐。

　　天道之力如狂风一般席卷而起，周围七人看的心惊动魄，谁都不敢轻易上前制止，因为他们根本没有那个力量。

　　力量巅峰碰撞，一触即发！


第408章 奖励，八部天龙

　　“打起来了。”

　　“天塔殿打起来了……”

　　“无生师兄和那新来的候选应劫者打起来了……”

　　……

　　龙象寺内一些弟子议论纷纷，脚步较快，全都朝天塔殿方向涌去。

　　“岂有此理。”

　　“竟敢在我龙象寺生事，老子饶不了他。”

　　狂龙怒言一喝，步伐如雷，火炮一般冲出禅房……

　　……

　　天塔殿内。

　　无生气喘吁吁，脸色胀的通红，全身上下的肌肉紧绷如钢筋铁骨，眉头皱如山，双拳再次猛握，手臂上一条条青筋犹如蜈蚣一般盘踞，冷冷道：“我就不信降服不了你。”

　　“哼！”

　　“和尚你还是省省吧。”

　　秦天露出一丝冷冷的不屑，心中却也是震惊无比。

　　龙象寺远比他想象中要强大的多，无生的力量也是非常强悍，特别是对天道之力的运用绝非普通不朽战神强者能比的，刚刚连续相交数十拳，丝毫占据不到上风。

　　当然。

　　想要斩杀无生并无可能，他所领悟的天道之力不及惊天一剑的百分之一。

　　惊天一剑秒杀无生肯定易如反掌。

　　秦天并未这样做。

　　“无生大师，我看就算了吧。”

　　“你们打到明天也分不出胜负啊。”

　　徐尧踏到他们中间劝解起来，侧眼看着秦天眼神中的狂热崇拜之意变的更加浓烈起来，他知道秦天最强攻击是天道一剑，此剑一出恐怕无生……

　　“书生你做什么和事老啊？”白狐瞪了徐尧一眼，旋即嘻嘻一笑道：“大和尚，打他，绝对要赢他，不然我们也没必要再这待下去。”

　　无生赢不了，他们就更加赢不了。

　　在八人当中无生的修为最为精深，对天道感悟非一般，何况他从小在龙象寺长大修炼佛门秘法多年，他如果要是赢不了秦天，那他们根本就没必要再待下去。

　　根本没必要再去争夺‘应劫者’，他们应的劫是罗阎，秦天都打不过，如何战胜罗阎？

　　秦天邪邪一笑，道：“妹子，你也太坏了吧，赢了我对你可没好处，万一伤了身体你晚上还怎么侍寝啊？”

　　“你……”

　　白狐气的脸色发白，轻轻一跺脚。

　　“满脸淫邪，佛门之地岂容你邪恶之人玷污？”无生说的大义凛然，身上无形中的天道之力又是猛然爆发出来，比先前更是强了不少，双拳力沉，轰然再次攻击上去。

　　徐尧脸色一变，速速退去，他可抵挡不住和尚的攻击。

　　“操，老子还就不信弄不残你。”

　　秦天冷声一喝，神爆力量与狼魂之力疯狂的交织在一切，面对无生的猛烈双拳不避不退，重重的迎击上去。

　　“轰隆隆……”

　　四拳相交，劲气四泄，两人的脸色同时一变。

　　秦天牙齿一咬，体内一股龙象神力轰然冲出，灌注双臂之上，不等无生退远，再次一拳轰击上去，怒喝道：“看你还有什么力量能挡住。”

　　大殿内一声苍龙咆哮声，随即四面八方用来无数神象的践踏声。

　　无生为之色变。

　　“轰隆隆……”

　　秦天暴退数十步，差一点就退出天塔殿，而无生则是一动不动，在他的身前出现一条黄色巨龙，真气龙身缠绕住一人，狂妄怒火，冷眼瞪着秦天。

　　狂龙，八惑大师。

　　“好强的力量。”

　　狂龙脸色微变，心中暗惊，没想到秦天的力量竟然浑厚到这种地步，似乎已经领悟到力量奥义，想到昨晚二师兄的话，他的神色再次一变，心道：“真的有问鼎界主的潜能吗？”

　　无生脸色发白，刚刚那一拳如果不是狂龙出现，他真的无法抵挡。

　　狂龙的出现秦天并不惊讶。

　　此时的天塔殿围了不少和尚，只是他们没有资格进入，也承受不住大殿内的天道之力，否则定会进来一观，小和尚都惊动了，大和尚肯定也不会少。

　　不过刚刚那一击，秦天感觉到一股危险的气息，他不是狂龙的对手。

　　龙象八将，同修八部天龙，八惑修出狂龙之身，霸气，火爆，所以得来外号‘狂龙’，实力绝非一般。

　　“八师叔。”

　　无生双手合十施礼恭敬道，眼神中带着几分感激，随即退到一边，看了一眼秦天，脸色没有先前的不屑，而是震惊。

　　秦天憨憨一笑，道：“大和尚，别紧张，我们只是切磋切磋。”

　　狂龙收起真气，身上巨龙豁然消失，道：“秦天，这是龙象寺，容不得你胡来，你要是想切磋大可以进武魂殿，那里随便你切磋，但是天塔殿绝对不容许有任何械斗发生。”

　　“哦！”

　　“明白了。”

　　秦天挠挠头，朝书生笑了笑，随即看着白狐笑道：“妹子，我先走了，晚上我跟你单独切磋切磋……”

　　“你……”

　　“臭流氓。”

　　白狐脸色气的红起来，恨不得将秦天撕了。

　　“脸红什么啊？”

　　“别害羞嘛。”

　　“哈哈……”

　　秦天露出一副轻挑的笑意，随即大摇大摆的就像走出天塔殿，可是当然迈出第一步时忽然发现全身动不了，而且连一丝的力量都凝炼不出来，就好像游戏中网络卡一样，根本无法操作。

　　心中一紧。

　　顿时一慌，被一股强大的力量束缚住了。

　　最让他感觉震惊的时，这股力量不知来自哪里，不过有一点他可以肯定，绝对不是来自狂龙身上，他根本没有如此强大的力量。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　声音由殿外传来，声音不大，穿透力却是无比的强大，连灵魂都给震的嗡鸣起来。

　　“无惑？！”

　　秦天话音刚落，殿内出现另外八名和尚，二惑也在其中，随之身上的束缚解除，为之一松，心中立即咒骂一声，“狗日的，好强的力量，连系统的反应都变慢了。”

　　无欲无求的天人境界，无惑乃是不朽至尊巅峰境界，拥有无上神通。

　　无惑望着秦天淡淡一笑，道：“既然来了，就不要急着走，正好大家都在，今天就比试一下谁的天赋高。”

　　“没兴趣！”秦天直接拒绝，随之又道：“大和尚，你好像忘了，我们只是生意关系，我对那什么应劫者一点兴趣都没有，反正最终目标是杀了罗阎，是不是应劫者一点关系都没有。”

　　“怎么？”

　　“你怕了？”

　　无生直接跳出来，脸上又是一副很不爽的样子，他现在巴不得比试一下，他倒要看看谁才是真正的应劫者，他要想所有人证明他才是应劫者，也只有他能斩杀罗阎。

　　当然。

　　无惑说的比试他心里很清楚是什么，所以才会有恃无恐。

　　秦天摇头冷笑，道：“你？根本不堪一击，要不是刚刚有人救你，你已经躺在地上了，如果我想杀你，你已经死了一千回了。”

　　不屑。

　　鄙夷。

　　在秦天眼里，无生突然变成一个跳梁小丑，根本上不了台面，连看都不看他一眼。

　　无生心头怒火暗生。

　　别说是他，就连周围几名大和尚也是暗暗恼怒，觉得秦天太嚣张了。

　　“哈哈……”

　　无惑大声笑了起来，道：“施主，既然如此你为何不比试一下呢？”

　　“如果你赢了。”

　　“这本‘八部天龙’无境级功法就送给你。”

　　随即，无惑转身道：“你们八人也是一样，谁赢了，这本‘八部天龙’就是谁的。”

　　秦天脸色一沉，嘀咕道：“什么是无境级功法？”

　　无惑解释道：“就是超越不朽级功法。”

　　“OK！”

　　“老子答应了，怎么比？”

　　秦天二话不说，立即答应下来，‘八部天龙’的厉害他已经见识过好几次了，一直想要修炼，金龙缠身，那种霸气无与伦比的拉风。

　　他对成为‘应劫者’没兴趣。可对‘八部天龙’佛门秘法特别有兴趣，修炼它又能为自己多出一道技能，以后也不用再担心不朽战神的精神威压了。

　　无惑淡然一笑，道：“天塔殿分为九层，谁踏入的层面越高，谁就算赢。”

　　“呃？”

　　“那不是很简单？”秦天凝问了句。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　除了几名大和尚之外，另外的八名候选应劫者都大笑了起来。

　　徐尧直接道：“天塔殿每一层的天道之力都不一样，非常的难，无法承受，如果领悟力不行的话，恐怕连第二层都上不去，别看只有小小的九层，龙象寺有史以来只有一人登上第九层，就是无惑大师。”

　　二惑淡淡道：“天塔殿不需要有多深的修为，多强大的力量，它检验的是一个人对天道的领悟力，如果你无法领悟其中的奥义，就无法踏入上面一层，越高就越难领悟。”

　　“秦天，你对天道的运用很强，但是对天道的领悟我却不知，在天塔殿内任何一层的领悟对你天道一剑都将起到非常大的帮助，对你大圆满天劫的激发也是非常有益处。”

　　“好好把握！”

　　秦天点点头，道：“明白了。”

　　心中猛然想起李冒然的话，大圆满天劫的力量一直潜伏在你体内，开始并没有什么优势，可是越到后面优势越大，三名大圆满天劫的人两人成为不朽至尊，一位成为界主……

　　“操！”

　　“老子要激活大圆满天劫之力……”


第409章 文盲真可怕

　　天塔殿分为九层。

　　每一层的天道之力都不一样，领悟自然也就不一样。

　　想要进入上面一层就必须领悟其中的奥义，否则无法通过，有些奥义领悟数年都无法悟透，甚至一辈子也领悟不透，在龙象寺以对天道的领悟为基准，谁的领悟能力强，也就会重点培养。

　　无生领悟能力卓绝，是年轻一辈中的佼佼者，也是因为如此才成为候选应劫者。

　　除了领悟能力不一般外，他还能炼化塔中的天道之力为己用，这也是为何他丹田能凝炼出天道之力的原因，力量方面他暂时不是秦天的对手，可要比天道领悟能力他有绝对的自信。

　　所以在无惑提出比试时，他的心就沸腾起来，刚刚被秦天羞辱，这次一定要狠狠的羞辱回来，对‘八部天龙’功法如囊中之物一般，想到此心中不由的狂笑起来，暗道：“秦天看我如何羞辱你吧！”

　　领悟力？

　　秦天一直以来都是杀人升级得到技能，修炼技能也是通过熟练度提升，对于自己的领悟力他还真没什么把握，来到这个世界以来好像就一种技能是他领悟出来的，气息法则。

　　法则的领悟不知道算不算强？秦天全然不知。

　　不过二惑和尚既然说了，那天塔殿内的天道之力对他就一定有帮助，而且他感觉的出来，只要从天塔殿出来便会离开龙象寺，和尚懂他，知道他需要什么。

　　“秦天，既然是比试，不如再赌点别的。”

　　“不知你敢不敢？”

　　无生忽然朝前踏出一步，脸上带着自信的笑容，淡淡说道。

　　众人一惊。

　　和尚应该是不能赌的，无生此举肯定触犯戒律，不过却没有人站出来制止，而是所有人目光都聚集在秦天身上，等待在他的回答。

　　“你想赌什么？”

　　看着众人的目光，秦天淡淡一笑，暗道：“怎么总有人喜欢犯贱呢？”

　　无生脸上依旧挂着自信的笑容，道：“如果你输了就滚出龙象寺，永远不准踏入天山一步。”

　　“哦！”

　　秦天轻轻应了声，没什么太大的反应。

　　甚至连眼神都没有动一下，反应出奇的平淡，似乎根本不关他什么事一样。

　　众人皆是一愣，都没想到秦天反应居然如此平淡，他要是输了，别说是应劫者，就连无惑答应他的条件也作废，就算他将罗阎杀了也别想得到神魔血脉。

　　秦天的脸色没变，无生的脸色倒是微微一变，冷不丁的道：“那你是答应了咯？听你语气好像对应劫者一点都不在乎啊，既然如此何必来龙象寺呢？”

　　“呵呵……”

　　“我对应劫者的确是没啥兴趣，不过我现在挺感兴趣的，对你感兴趣，你要是输了呢？”秦天脸色保持淡淡的笑意，古井不波，丝毫看不出怒意。

　　有人想犯贱，他也没办法。

　　对于这种人，最好一巴掌怕死，让他知道天有多高，地有多厚。

　　“哈哈……”

　　“我会输？”

　　无生肆无忌惮的大声笑了起来，猖狂道：“我要是输了随你怎么办。”

　　秦天不为所动，道：“我的要求很简单，跪下磕三个响头。”

　　“你……”

　　无生顿时就怒火冲天，眉头紧皱瞪着秦天，身上无形的气息不可抑制般的狂涌出来，重重道：“秦天，你不要太猖狂了。”

　　“猖狂吗？我怎么觉得我很低调啊？”秦天笑了一笑，装出一副无所谓的样子，道：“相比我离开龙象寺，好像让你磕三个响头还轻了吧？你要是不愿赌那就算了，当我没说过。”

　　“赌！”

　　无生压制心头怒火立即道：“秦天，等着滚出龙象寺吧。”

　　他有绝对的信心赢秦天。

　　因为他从小就在龙象寺长大，对其中的奥义领悟已经达到非常高深的地步，一直以来他都在不断的苦修，渴望成为应劫者，在龙象寺内他的领悟能力仅次于掌门和八位师叔，秦天他第一次进入天塔殿，再强大也不可能赢他。

　　何况，秦天修炼杀道与天道格格不入，更加不可能赢他。

　　“妹子，你要不要一起赌啊？”

　　“你赢了，今天晚上我帮你暖床，我赢了，你就帮我暖床，怎么样？”秦天嘻嘻一笑道，旋即看着徐尧使劲眨眼睛，一副很担心的样子，秦天道：“书生，你要相信你的偶像，任何时候都是。”

　　白狐女子白了一眼秦天，道：“你要是赢了和尚，我就给你暖床，你要是赢不了，我要把你头砍下来当夜壶。”

　　“没问题。”

　　秦天立即答应下来，望着无惑主持道：“大和尚，你们都是证人，不会到时候联合起来欺负我一个外人吧？”

　　“阿弥陀佛……”

　　无惑双手合十，淡淡道：“施主，尽管去好了。”

　　“好了。”

　　“现在上楼，进入第一层。”

　　无生大声一喝，随即大步踏想楼梯，随即其它七人同时跟了上去，他们在天塔殿修炼有一段时间，虽然没上过楼，但是既然有‘八部天龙’功法做奖励都愿意尝试一下。

　　九人踏进天塔殿一层之后。

　　狂龙怔怔一笑，道：“各位师兄你们猜谁会赢？”

　　三惑道：“难说，他们都是我们从各地挑选的候选应劫者，对天道的感悟超越常人，不好说，不好说。”

　　四惑道：“什么不好说啊，肯定是无生，十年前他就能进入第六层，对天道领悟达到卓绝之境，离第七层的无道之境只有一步之遥，这次肯定是他赢定了。”

　　狂龙憨憨一笑，道：“二师兄，你觉得秦天会不会赢？”

　　二惑脸色很平静，道：“他说的话好像从来没有食言过。”

　　众人一惊，难道秦天真的能踏入第七层无道之境？

　　……

　　天塔殿一层，天字境。

　　整层都写着各种各样的‘天’字，繁体，简体，象形，还有很多秦天根本就不认识的字体，就连整层的格局也都是一个‘天’字，所以这层被称之为‘天字境’。

　　九人刚刚进入第一层，无生就大摇大摆的走向第二层入口，回头看着八人嘲讽着道：“你就慢慢领悟吧，我先上去等你，别太久哦。”

　　十年之前他就达到第六层卓绝之境，前面五层根本无需领悟，直接进入。

　　看着无生出猖狂的模样，众人都是隐隐不爽起来，就连白狐也是暗自不爽。

　　徐尧走到秦天身边道：“你怎么答应跟他赌啊？你难道不知道他已经达到卓绝之境，他直接就能上第六层，我们修炼天道不过短短数日，怎么能跟他比呢？”

　　“第六层卓绝之境？”

　　“那无惑掌门还不如直接把‘八部天龙’送给他好了。”

　　“这也太偏心了吧？”

　　……

　　众人都有些怨言，唯独秦天走来走去，看着各种字体，指着一个他不认识的字问道：“书生，那是什么字？”

　　徐尧一愣，叹了声，道：“你现在怎么还有心思看这些啊，坐下来抓紧时间领悟天道，希望别输的太惨。”

　　“靠。”

　　“书生，你对我就那么没信心？”秦天笑道。

　　“嗡……”

　　有人领悟出天字境了！

　　“剑客。”

　　“他领悟出来了。”

　　只见一名双臂抱剑，身上冰冷无比的中年汉子，一言不语，独自踏上第二层。

　　“他是怎么领悟出来的？”

　　“太快了吧？”

　　几人同时一惊，正在这时又是一串嗡鸣声，白狐少女脸上露出一丝欣喜之色朝第二层走去。

　　又一个！

　　刚刚进入第一层还不到十分钟就悟出意境，未免太快了吧。

　　过了几分钟又一人进入第二层……

　　没过几分钟又是一人……

　　……

　　秦天和徐尧傻眼了。

　　两人看着一个又一个的进入第二层，徐尧脸色无比的焦急，他不是急自己，也是急秦天，自从进入第一层他根本没有领悟一直跟在秦天身后，替秦天解释一些他不认识的‘天’字。

　　“只剩下我们两个了。”

　　“他们只花了一刻钟不到，我们这都快半个时辰了，你怎么还没领悟啊？”

　　徐尧无比的焦急，实在想不明白秦天为啥一点也不急。

　　“那个字是念什么啊？”秦天又指着一个不认识的‘天’字问道。

　　徐尧又解释起来，随后道：“你怎么一点都不急啊，无生和尚恐怕都进入第六层了，你还是第一层，再不抓紧点时间就真输定了。”

　　“哈哈……”

　　“书生不用急。”

　　说完之后，秦天指着一个巨大的字道：“最后一个字了，那是什么字？”

　　徐尧往了一眼，随即侃侃而出，把那字的意思，形体一一说明。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　两声清脆的嗡鸣声，两人的体内突然多出一道浑厚的天道之力，天道之力在他们体内静静的流淌一遍随即消失，徐尧两眼猛然一睁，感受着肉身的轻微蜕变，喜出望外，道：“你早就领悟透了是不是？”

　　秦天淡淡一笑，道：“别把天道看的太复杂，其实它很简单。”

　　心里则是一阵后怕，要是没有书生帮助，他这一辈子也别想踏入第二层，吐出一口气，暗道：“操，文盲真可怕！”


第410章 疯子？！

　　第一层，天字境。

　　其实非常的简单，只有把所有的‘天’字往心里念一遍，融入心神，但是在念的过程之中你一定要认识，房间内充满着天道之力，无形之中它就是一道道检验，无法躲避的检验。

　　剑客走完一遍，立即领悟透彻。

　　在那之前，秦天就隐隐觉得天字境就是把所有的‘天’字融入心中，剑客的成功也预示着他领悟方向是正确的，可最关键的问题在于他很多字都不认识，又不能作假，没办法只能耐住性子一个一个去问。

　　幸好有书生在，否则他这一辈子也别想进入第二层。

　　当然。

　　谁都想得到‘八部天龙’，所以谁都不会说出天字境的关键。

　　嗡鸣声响起，秦天体内的天道之力静静的流淌，它没有像徐尧体内的天道之力那样流淌身体四肢百骸最后剩下的天道之力排出体外，他体内的天道之力则是被一股强大的吸力瞬间吸收掉一样。

　　就像是海绵吸水，刚刚进入体内就被一股力量吸收掉。

　　吸收掉之后又是一片沉寂，没有任何反应，他完全感应不到，看着徐尧说不出舒服的感觉，心中暗道：“什么情况？”

　　心中不解，却也没有去纠结，正如徐尧说的，他们时间有限。

　　“好，进入第二层。”

　　秦天大步踏上楼梯，刚刚踏入第二层扑面而来的是无穷尽的天道之力，浑厚无比，就像是汪洋大海一般，磅礴汹涌，一次次撞击在心灵最深处，像是一场心灵洗涤一样。

　　第二层还剩下四人。

　　冷漠剑客，白狐少女已经不见，应该是踏入更高层。

　　“汪洋境！”

　　秦天凝望着第二层中间的三个大字，感受着汪洋大海般的天道之力，微微一怔，道：“果然是汪洋无止尽，天道汹涌如大海啊。”

　　“书生你想不想踏入第三层？”

　　“想，不过我想靠自己的力量。”

　　徐尧似乎看出秦天已经领悟到汪洋之境的真谛，心中羡慕不已，可他还是想通过自己的努力领悟出汪洋境的真谛，这样修炼出来的天道之力才会更加强大。

　　秦天淡淡一笑，轻轻的吐出两个字，“舍得。”

　　随即。

　　盘膝而坐，双眼微闭，静静的感受在第一层吸收的天道之力，仍由汪洋大海般的天道之力冲击全身，此时外界的天道之力就像是‘怡春院’的当红头牌，轻轻挥动手中丝绢，媚眼撩人，身体上散发出的阵阵清香勾起男人无尽的欲望，那感觉欲罢不能。

　　外界天道之力是风情万种的撩人妹子，而体内的天道之力则是一个饥渴‘庄稼汉子’。

　　看似干柴碰烈火，都是急不可耐。

　　实则不然。

　　‘庄稼汉子’寂寞，老实，想要得到绝世美女的催情就必须拿出所有的积蓄，第一层吸收的天道之力。

　　这可是‘他’所有的积蓄，为了放一炮值得吗？

　　精神享受要紧，还是肚子要紧？

　　放完一炮只是精神上，肉体上享受一番，过后就要饿肚子，舍得吗？

　　别人可能不舍的。

　　秦天当然舍得，体内的吸收的天道之力隐隐的被他呼唤起来，与其说是呼唤，不如说是被外界的天道之力勾引起来，他自己都不知道体内的天道之力从何而起。

　　体内与外界的天道之力轻轻一触碰。

　　顿时。

　　干柴碰烈火，翻云覆雨，纠缠在一起死死的不放松，那感觉就像是饥渴的汉子遇见寂寞的寡妇一样，山崩地裂根本不管，缠绵是王道，放一炮是一炮，不精尽人亡誓不罢休。

　　“轰……”

　　秦天身体周围爆发出一阵轰响声。

　　领悟透了。

　　于此同时，汪洋大海般的天道之力涌入体内，秦天感觉身体微微发胀，心中轰然一动，暗道：“操，你吸收那么多想把老子给撑死啊。”

　　体内一股奇异的力量不断的吸收，像一个永远喂不饱的孩子一样，疯狂的吸允着母乳。

　　胀痛微微加剧。

　　秦天脸色一变，轰然一喝道：“既然你想吸收，那就让你吸收个够……”

　　“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　肉身骤然一变，两千多倍的属性之力充斥在身体每一个角落，于此同时体内对天道之力的吸收更加的疯狂，猛地提升两千倍，而且就连神爆技能也想在饿虎一般疯狂的吸收。

　　疯狂。

　　一切都是疯狂。

　　开始秦天感受到汪洋大海的澎湃，而现在他感受的却是体内的激情汹涌，那种疯狂是他不能理解的，他完全搞不明白为何体内能吸收如此浑厚的天道之力。

　　究竟是什么力量？

　　全然不知！

　　……

　　“哈哈……”

　　“好小子！”

　　天塔殿内，二惑两眼猛然一睁，欣喜若狂的笑出声了。

　　“不可思议。”

　　“太不可思了，秦天体内就像是无底黑洞，居然能吸收如此多的天道之力，他就不怕撑爆肉身吗？”

　　……

　　龙象寺傲立圣界数亿年，大殿内的九人是龙象寺内最巅峰的存在，他们多天道的感悟超乎想象的强大，但是他们在第二层时没有一人像秦天这样如此疯狂的吸收天道之力。

　　哪怕是史上第一人，达到天人境的无惑也没有过。

　　震惊！

　　万分的震惊，一个杀道修炼者竟然能如此吸收天道之力，简直就是奇迹。

　　无惑目露精光，身体不由的颤动起来，抬头凝望着虚空，两眼微闭，心神微微一松，心中豁然一动，凭借秦天的天赋真的有可能战胜罗阎。

　　只是十年时间太短了……

　　……

　　“轰……”

　　徐尧两眼一睁，露出欣喜之色，道：“悟了，我悟透了。”

　　没多久，另外四人皆是脸色一喜，全都领悟透‘汪洋境’的真谛。

　　四人站起来，望着秦天重重道：“谢谢。”

　　他们之所以能在如此短的时间领悟全都是因为秦天说的两个字‘舍得’，对他们来说天道之力尤其重要，好不容易得来怎么能随便释放出去呢？

　　秦天的点拨就如一道惊雷，在他们心中乍起。

　　“呵呵，不用客气。”

　　秦天淡淡一笑，心中暗暗震惊，龙象寺四处寻找的人还真是不一般，就是他提醒短短的时间内就悟透，光凭这一点就绝非常人，暗暗道：“看样子应劫者的天赋都是深不可测啊。”

　　为选这八人，龙象寺几乎寻遍圣界的每一个角落，他们都是亿万中选一的天赋绝顶的人。

　　四人微微施礼，随即也不都耽误直接上了第三层。

　　秦天道：“书生，你也先上去，我还要等一下。”

　　徐尧微微一愣，却也不多问，直接踏上第三层。

　　第二层就剩下秦天一人。

　　他的体内还在吸收，丝毫没有要停的迹象，疯狂的让他不明所以。

　　良久。

　　秦天两眼猛然一睁，双拳紧握，额头青筋暴起，眉头一皱，仰天怒吼一声，“爆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　体内雷鸣四起，不断的激荡开来，秦天全身似火，脸色胀的通红，没有丝毫的难受，相反却是无比的舒畅，四肢百骸，奇经八脉，甚至连身上亿万毛细孔内都充满无尽的力量。

　　强大无比。

　　随着秦天一声爆喝，体内停止吸收。

　　也在此时，第二层一丝的天道之力都没有，全部被秦天吸收殆尽。

　　完全就是个疯子。

　　堪比汪洋大海似的天道之力竟然全部被秦天吸收掉，一丝都不剩下，太恐怖了。

　　……

　　“疯子！”

　　“简直就是个疯子……”

　　“他还是人吗？”

　　“就算我们九人合力也无法全部吸收，他一个人竟然全部吸收掉，难道他就不怕撑死吗？”

　　……

　　九名大和尚脸色都是无比的震惊，开始秦天疯狂的吸收以为并吸收不了多少时间，谁知道他竟然把第二层的天道之力全部吸收掉了，太出乎意料了。

　　如此浑厚的天道之力就算拥有不朽至尊的肉身也无法全部吸收掉，秦天只是巅峰圣者的肉身，他是如何做到？在他们心中同时自问起来，而且都望着二惑。

　　狂龙全身狂热，被秦天激的热血澎湃，道：“二师兄，他究竟是不是人？”

　　三惑面带喜色，道：“二师兄，不管他是不是人，我开始喜欢上他了。”

　　“哈哈……”

　　众人都大笑了起来。

　　自从罗阎的出现，他们从来没一起笑过，现在他们笑了，因为秦天！

　　二惑望着头顶巨塔，心里默默道：“秦天飞翔吧……”

　　……

　　第三层，混沌境。

　　这里九个人都在，最轻松悠闲的莫过于无生，他站在楼梯上望着秦天最后一个踏入第三层，脸色笑意渐浓，淡淡道：“秦天你可真慢啊。”

　　“想当初我上第三层之花了半个时辰。”

　　“你足足用了两个时辰，看样子我们之间的差距不是一丁点啊。”

　　这里没有师傅，没有师叔，无生他不用顾忌，越说脸色的不屑之色就越加浓烈起来，嘲讽之意甚是让人厌恶，不过秦天并没有恼火，淡淡问道：“不知道你上第四层用了多少时间？”

　　“第四层？”

　　“三个时辰而已。”

　　“凭你的天赋，恐怕最少也要一天时间吧。”

　　说完，无生狂笑起来。

　　秦天也是淡淡一笑，随即走向第四层的楼梯，大步向前没有丝毫停留，没有任何力量的阻拦，直接上了第四层。

　　这意味着，他瞬间悟出混沌境的真谛。

　　这也想一个大嘴巴子，狠狠的抽在无生的脸上，打的他哑口无言，脸色惨白！


第411章 完了，这下真的完了！

　　这巴掌打的无比的响亮。

　　pia，pia的响亮！

　　有种让无生天昏地暗的感觉，彷如被秦天一脚踩在脸上，说不出的难受。

　　瞬破！

　　第三层几乎没有做任何停留，直接上了第四层，秦天的速度让所有人为之巨惊，就连一直冷漠的剑客也是双眼一拧，露出前所未有的讶异之色。

　　“太快了。”

　　“没有一丝的停留，直接顿悟。”

　　“某些人的高傲碎了一地，哈哈……”

　　……

　　无生的脸色比生吃苍蝇还要难看，狠狠地瞪了徐尧一眼，随即立即登上四楼，就算秦天顿悟，他也有绝对的把握，要知道第五层才是一个分水岭，是不是天赋卓绝之人第五层便可见分晓。

　　顿悟第三层的确让人震惊，不过顿悟只是‘闪念’，谁都有可能，秦天的运气不过好一点而已，对，就是运气好而已，无生心里安慰起自己。

　　不过真正的考验在第五层通天境！

　　“轰……”

　　冷漠剑客两眼微睁，站立起来，随即大步踏向第四层楼梯，脸色木然，没有一丝的惊喜。

　　隔了几分钟，又是一阵清脆的嗡鸣之声。

　　白狐少女也突破了。

　　……

　　第四层，雷鸣境。

　　此时，无生没有在得意而是直接踏上第六层，静静的领悟其中的天道之力。

　　除无生外，秦天是第一个进入第四层的人。

　　剑客进入之后立即朝秦天望去，心中暗暗一惊，雷鸣境在意境之中承受比九天玄雷还有浓烈的天道轰击，可秦天没有感觉丝毫的痛苦，相反嘴角带着淡淡的笑意，一脸轻松。

　　“难道他才是真正的应劫者？”

　　一直以来剑客的心都不曾动摇，他知道罗阎，修炼杀道，修罗道，除此之外更是剑道中绝顶高手，他渴望与之一战，所以他希望传承到龙象寺的天道之力，从天道之中领悟出剑道真意，以天道之剑斩杀。

　　可当他看到秦天时，他的心忽然动摇了。

　　旋即。

　　屏除杂念，轻轻的吁出一口气，两眼微闭进入雷鸣境的领悟之中。

　　秦天的意境世界。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　无穷无尽的雷场，彷如身处‘轰天雷诀’轰炸的范围内一样，不过意境中的雷要比轰天雷诀中的紫雷力量强大数万倍，而且一阵比一阵强烈。

　　“雷鸣之境。”

　　“莫非是重新遭受一次天雷的轰击？”

　　秦天默默的承受天雷轰击，脑海思绪如飞，意境中的前面几道巨雷对他来说不痛不痒，根本没什么威胁，只是在遭受第一道雷击时，他丹田上彷如一块巨石轰然动了一下。

　　这是他全所未有的感觉。

　　丹田就像一颗伸枝展叶的嫩芽，顶起无比沉重的力量，恰在天雷轰击之时嫩芽一震，巨石轻轻一震，彷如被撬动一般，那种神秘的力量滋长起来。

　　那种感觉秦天说不出来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨雷越来越密集，天雷中的力量也逐渐加大，也天劫时的九天玄雷如出一辙，秦天越加肯定这是意境之中又一次天劫之雷，不用领悟只需咬牙扛过去就行，第四层的雷鸣境是检验前三层领悟的结果，能不能抗过去就看你对天道之力的领悟吸收。

　　第二层犹如汪洋大海般的天道之力都被秦天吸收了，第四层的意境雷击自然不在话下。

　　“轰隆！”

　　“我操，不会又是大圆满吧？”

　　秦天从开始就留意天雷的数量，现在已经是第八十一道，心头不免一怔，想到当初的大圆满天劫心中轰然一动，暗道：“难道是发出共鸣？”

　　“雷鸣境？”

　　“鸣之意不会真是共鸣吧？”

　　“轰隆隆……”

　　第八十二道天雷降下，秦天心头一怔，暗道：“果然！”

　　此刻，秦天也不敢大意。

　　吸收那么多的天道之力，万一被巨雷给激发轰出来，爆炸的话肉身根本无法承受，后果不堪设想。

　　一道比一道重，简直就是天劫时的翻版。

　　相比天劫时的九天玄雷，意境中的玄雷更加的强大，巨雷在秦天的头顶上就没停过，如光束一般，一次次轰击让他的识海汹涌澎湃起来，说不上难受，但是震的慌。

　　……

　　“连意境都是大圆满天劫，前途无可限量啊。”

　　“哈哈，秦天这小子看样子真有问鼎界主的机会……”

　　“界主！”

　　无惑的神色微微激动起来，要是龙象寺能诞生一名界主……

　　荣耀。

　　无上的荣耀。

　　……

　　“他怎么还没完？”

　　冷漠剑客双眼微睁看着秦天依然在第四层，而且看脸色比刚刚要凝重的多，不免暗道：“难道他和我领悟的不一样？”

　　“咦……”

　　“那流氓怎么还在？”

　　此时白狐少女也是一愣，走到剑客身边，问道：“他在搞什么？第四层雷鸣境应该是最简单的吧？他怎么还在这啊？”

　　剑客摇了摇头表示不解。

　　忽然。

　　剑客神色一惊，脱口道：“意境中的天雷轰击次数比我们多，不止是多，是多的多！”

　　“呃？”

　　白狐少女一愣，脸色为之一变，问道：“你是不是八十一道？”

　　剑客点点头，道：“你猜他承受多少道？”

　　白狐少女道：“我听说他是大圆满天劫渡劫者，或许，可能，意境之中也承受大圆满天劫。”

　　剑客的脸色隐隐一变。

　　随即，他们沉闷了下来，谁都没有离开，他们在等，等待秦天的醒来。

　　半个时辰过去了，徐尧的雷鸣境也悟透，站在白狐少女身侧望着秦天，两眼狂热无比。

　　“我操……”

　　“我操你大爷的。”

　　“你他娘的是想轰死老子吗？”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　第五百八十七道，第五百八十八道……

　　“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　第六百二十三道……第六百八十九道……

　　疯了！

　　天雷疯了，秦天也疯了，完全想象不到竟然降下六百多道天雷，而且似乎没有要停的迹象，完全搞不明白，秦天脸色木然，心中万分震惊，隐隐担心起来，暗道：“他娘的，不会是系统出问题了吧？”

　　前世网游就经历过几次，游戏内非常不正常，天上掉金砖，怪物不由自主的攻击人类主城什么的。

　　他不知道自己意境之中的天雷究竟是怎么回事，他只担心一点。

　　会不会是系统出问题了？

　　完全超出他理解的范围，开始还想着大圆满天劫共鸣，谁知道超过九十九道天雷已经是狂轰乱炸，越到后面越加猛烈，前面还没什么感觉，可到后面秦天不得不施展出‘神爆’才能硬抗住天雷之力。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“完了，完了，一定是系统出问题了。”

　　“这次死定了。”

　　“我操，什么狗屁天道啊，二货，老子被你害惨了。”

　　……

　　秦天咒骂起来，也不敢分心，现在没人能帮他，只能祈求天雷尽快结束，没完没了的太吓人了。

　　……

　　天塔殿内。

　　九人都不说话，目光呆滞，就像九个傻子一样。

　　良久。

　　无惑嘴唇微微抖动，咽了咽口水，道：“我在一本太古奇书上曾经看到过，大圆满天劫之上的境界是……”

　　说到此，无惑眼神闪动，显得无比的紧张。

　　体内释放出一股强大的力量定住心神，接着道：“大圆满天劫之上的境界是大轮回天劫！”

　　“大轮回？”

　　“究竟有多少道？”

　　无惑眼神一震，道：“八百一十道！”

　　“轰隆！”

　　八人的身体轰然一动，好像被雷劈了一样，他们连‘大轮回天劫’听都没听过，从秦天天雷轰击数量超过一百道时他们以为肯定是哪里出问题了，否则不可能如此诡异。

　　八百一十道天雷，什么样的存在？

　　想都无法想象，更别说去面对了。

　　就算是他们现在恐怕也承受不住八百一十道天雷，虽然是意境之中，但是那种力量只会比现实中更加强大。

　　傻了。

　　全都傻了，他们不知道该说什么，该用什么词来表达此时的心情，他们只能傻傻的望着一处，激动的说不出话来。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“第八百零一道……”

　　“狼魂之力，爆！”

　　“我靠，你丫的要死劈不死我，老子操翻你全家。”

　　秦天非常的郁闷，意境中的他全身是血，毛细孔内渗出一丝丝鲜血，每次天雷轰击下来，他体内就是轰然巨动，隐藏在他体内大圆满天劫的力量在松动。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“第八百一十道。”

　　“嗡隆隆。”

　　双耳震的发麻，耳膜几乎震破掉，秦天双眼微睁，仰头望去，发现天雷终于消失了。

　　此时，他的眼泪都差点流下来。

　　“感谢佛主，感谢上帝，狗日的终于结束了。”

　　意境中。

　　秦天站起身来检查万身上大小‘部件’后，两眼一拧，体内泛起的杀道无比的浓烈，凝望着虚无的意境，重重地道：“操，你他娘的要是人的话，老子一定弄死你。”

　　咒骂一声。

　　秦天感受到第四层的领悟之力，随即回到现实之中。

　　两眼一睁，望着不远处的白狐少女刚想调戏一下时，脑海之中‘轰隆隆’一声，猛地炸开，顿时秦天一愣，双眼吐出，跌坐在地上道：“完了，这下真完了……”


第412章 力量之海

　　秦天是个妖孽。

　　汪洋境的天道之力全部被吸入体内，雷鸣境的意境之中竟然承受大轮回天劫，任何一种都能震惊整个圣界，完全就像是一个‘疯子’，不是疯子根本干不出来。

　　龙象寺的九大和尚震惊了。

　　第四层停留的候选应劫者震惊了。

　　秦天自己也震惊了。

　　当他从意境之中回到现实时，脑海中的雷鸣声并未消失，彷如更加的蒙雷起来，那一刻他的第一想到的便是系统问题，系统短路出现问题那该如何是好？

　　“轰隆隆……”

　　雷声滂湃激荡，在脑海之中迅速波及开来。

　　秦天脸色铁青，不容多想立刻打开系统看看是否受到影响。

　　“谢天谢地……”

　　“吓死老子了。”

　　系统安然无恙，所以的属性，技能，气功值都没有变化，看着它岿然不动，秦天悬在嗓子口的心终于放下，心头不由想到，不是系统问题，那是什么问题？

　　识海中的元神并未有任何波动。

　　很显然也不是元神。

　　“轰隆隆！”

　　又是一道猛雷在脑海中炸开，秦天百思不得其解，感应不到痛苦，却感应到那种滂湃浑厚的力量，彷如来自另外一个世界，那股力量与他心神相印。

　　忽然。

　　秦天眉头一皱，暗道：“操，会死就卵朝天，不死万万年！”

　　他想要知道脑海中的力量到底是什么。

　　体内残留的天道之力涌入脑海之中，他不知道该怎么去做，只是将天道之力全都调动起来，在天道之力进入脑海中后，天地忽然发出剧烈变化，山崩地裂，摧古拉朽的力量滂湃无比。

　　“海……”

　　“汪洋大海，一望无际……”

　　这是秦天脑海中的景象。

　　他刚刚运出的天道之力就像一条山间小溪，随着进入脑海中与那片滂湃的大海为之相连，一下子视线就变的开阔起来，变的一望无际，那种雷鸣之声就是海中卷起的巨浪拍岸声。

　　“发了！”

　　“发了，发大发了。”

　　激动。

　　万分的激动，秦天全身不由的颤抖起来，被脑海中那股强烈的力量给深深的震撼住，然而这一切都是他的，属于他的力量，天劫之力！

　　大圆满天劫之力，汪洋境吸收的天道之力，雷鸣境吸收的大轮回天劫之力。

　　三股力量汇集一处，成为现在力量之海。

　　满满的全都是天道之力。

　　属于秦天真正的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　秦天双拳一握，手掌上一股深深的天道之力彷如握在掌心一般，一阵阵雷鸣般巨响在身体周围炸开，霸道至极，脸上兴奋之色变的越加狰狞起来，完全被双拳上释放的力量给震撼住了。

　　天塔殿，专门给修炼天道而创立，每一次进入都会得到巨大的收获。

　　无惑让秦天进入，就是为了让他在进入‘死域’之前有所收获，秦天的表现让他们所有人为之震惊，不得不相信二惑说的话，问鼎界主之位。

　　“力量之海，浩瀚无边，想不到，想不到啊……”

　　无惑的脸色完全变了。

　　九人当中只有他能感受到秦天脑海中力量之海的变化，被那种滂湃的力量给深深的震撼住，心中激动万分，天塔殿屹立数亿年来仿佛就是为秦天而建立的，等了数亿年，终于迎来它真正的传承者。

　　一切都是那么不可思议。

　　修炼杀道的秦天传承天山炼化数亿年的天道之力，太让人震惊了，以至于他们不该如何去面对。

　　“哈哈，看样子无生要输了。”

　　“那也不一定，下面几层是基础，上面几层可就靠悟性了。”

　　……

　　众人说话时都显得无比的轻松，他们的担子一下子仿佛轻了很多，虽然秦天不是龙象寺的人，但是他们心底都相信他就是应劫者。

　　第四层，雷鸣境。

　　“哈哈……”

　　“好爽！”

　　秦天双眼一睁，感受着脑海中的力量之海，操控起来，原先的巨浪拍岸声为之消散，欣喜若狂，有了这种力量随随便便的一招攻击都带有天道之力，虽然不能秒杀，但是足以对付任何不朽战神巅峰强者，甚至不朽至尊境的强者。

　　秦天有点迫不及待了。

　　“神经病。”

　　“疯子。”

　　“怪物。”

　　“臭流氓……”

　　……

　　第三层进入的人七人都盯着秦天看，就像盯着一怪物一样。

　　“呵呵。”秦天憨憨一笑，道：“都在呢。”

　　徐尧脸色一喜，道：“你刚刚怎么了？雷鸣境不是只要在意境之中承受天雷就行了吗？你的意境之中降下多少道天雷？”

　　秦天笑道：“八百一十道。”

　　“什么？”

　　“八百一十？”

　　“疯了，疯了。”

　　七人的脸色都是一变，他们像个秦天要比他们承受的天雷要多一些，可从来没想过是八百一十道之多，足足是他们的一百倍，太夸张了。

　　的确。

　　都是候选应劫者，差距怎么就那么大呢？

　　秦天看着他们吃惊的表情微微一愣，道：“你们呢？意境中承受的应该都是一样的吧，难道你们不是？”

　　所有人都没有说话，看都不看秦天一眼，勾着头一一朝第五层的楼梯走去。

　　太伤自尊了。

　　最后的徐尧转过头望着秦天道：“我们不跟‘变态’比！”

　　“我靠。”

　　“变态吗？我怎么一点感觉都没有啊。”

　　秦天耸耸肩，对于他们‘鄙视’视而不见，心里乐的不行，想到第六层的无生，嘴角不由的露出淡淡的笑意，暗道：“狗日的，准备磕头吧。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“无道境！”

　　“有人踏入第七层无道之境了。”

　　“哈哈，两百年了，终于有一个踏入无道境界。”

　　……

　　众人沸腾了，九大和尚脸色无一不是惊喜连连，天塔殿冲第五层开始就万般的难，越往上就越难，就连无惑当年悟出卓绝之境的奥义都耗费十三年的时间，达到天人之境更是足足花费三千年时间。

　　三千年都悟透天塔九层在龙象寺建寺以来是第一人。

　　“无生果然没有让我失望……”

　　“哈哈，看样子秦天要输了。”

　　“那也不一定。”

　　……

　　……

　　第五层，通天境。

　　“顿悟！”

　　“又是顿悟，秦天还算是人吗？”

　　一起进入的八人，秦天只是稍稍停留，不足十秒，他的身体周围变发出一声清脆的响声，顿悟之声。

　　死心了。

　　他们七人死心了。

　　所有人看着秦天眼神都不一样了，连最冷漠的剑客也都露出难以掩饰的敬佩之意，同样是第一次进入天塔殿，他们落后太多了，根本不能跟秦天比，也完全没有可比性。

　　秦天踏上第六层的楼梯忽然想到什么，转过头笑看着白狐道：“妹子，晚上记得给我来暖床哦。”

　　“你……”

　　白狐少女脸色微红，两个腮帮气鼓鼓的。

　　“真可爱。”

　　秦天淡淡一笑，大步踏上第六层，卓绝之境。

　　厉害中的力量之海全都是天道之力，对这区区的天道感悟超越超人几万倍，通天之境不过是一个小小的天道奥义，对他来说轻松自如，根本不需要领悟。

　　第六层。

　　秦天双眼环顾，淡淡一笑，道：“想不到竟然突破了。”

　　旋即。

　　双膝盘坐，双眼微闭，自从进入第六层开始天道之力的尤其不同，相比前面五层就好像是另外一个世界，平淡至极，却又藏有无尽的可能，彷如绝望之时涌现出的希望。

　　让人惊喜，却有难以琢磨。

　　“呼……呼……”

　　秦天呼吸平稳下来静静的感受着第六层的‘卓绝’世界，仍由天道之力在他身边轻柔滑过……

　　时间一分一秒的过去。

　　秦天如一口古井，八风不动。

　　“轰隆！”

　　足足三个时辰过去，秦天双眼微睁，眼神之中掩饰不住的惊喜，在刚刚领悟的过程中力量之海有壮大了不少，浑厚的力量比先前更加的猛烈起来。

　　现在秦天就算徒手对付五名不朽战神巅峰强者都会很轻松。

　　“卓绝奥义，不简单……”

　　秦天坐立起身朝第七层无道之境走去……

　　……

　　“天才。”

　　“真正的超级天才，一天的时间不到竟然能上到第七层，太匪夷所思了。”

　　狂龙猛地大笑起来，仰头望着虚空巨塔，道：“痛快，太痛快了，秦天这小子太了不得了。”

　　“看来无生要输了。”

　　……

　　“嗨，光头。”

　　“老子来了。”

　　这是秦天上楼说的第一句话，脸面笑意，看着不远处的无生，淡淡笑道：“你真的太慢了，我在第一层你就在第六层，我现在到第七层了，你还是第七层，龙象寺的和尚也不过如此嘛。”

　　“你……”

　　“你……你……你怎么会？”

　　无生脸色剧变，万般不敢相信秦天居然进入无道境，太快了，快的他根本反应不过来，眼神闪动，嘴里嘀咕起来，道：“不会，不可能，就算是师傅也不可能这么快，你一定作弊了，一定是。”

　　“作你妹啊。”秦天看着无生语无伦次冷冷笑道：“你作弊给老子看以下。”

　　“操！”

　　“输了就要认，被打就要站稳。”

　　……


第413章 打脸要狠

　　“输了就要认！”

　　“死光头跟老子赌，老子从来就没输过。”

　　四下无人，秦天也不愿刻意去掩饰，早在无生要跟他赌时心中就生气无名怒火，要不是九名大和尚在，非得打的他满地找牙不可，现在看着无生吃惊的脸色别提有多爽了。

　　“输？”

　　无生心一狠，脸色微微一变，道：“秦天，你赢我了吗？”

　　他心中万分震惊，却也迅速冷静下来。

　　从第六层开始，每一层的奥义都不相同，非常的困难，他现在已经在第七层，短时间内根本无法领悟透，他相信自己如此，秦天亦是如此。

　　龙象寺的第一人无惑用了将近百年的时间才悟透，秦天就算绝顶聪明也不可能短时间内进入第八层天轮境。

　　既然他进不了，同样是第七层，那自己就没输。

　　的确。

　　同在第七层，秦天没有赢无生。

　　想到此，无生的脸色微微一怔，那种不屑的神色又爬上脸颊，冷冷道：“你现在是在第八层吗？同样是在第七层你凭什么说我输了呢？除非你一天之内进入第八层，否则你根本赢不了我。”

　　进入天塔殿时间是一天为限，现在时间只剩下四个多时辰，在这么短的时间内想要领悟‘无道’境界的奥义根本不可能，进入不到第八层秦天就不算赢。

　　从一开始无生就占有绝对优势。

　　“第八层？”

　　秦天轻轻嘀咕了句，摇头轻叹。

　　“哈哈……”

　　“秦天别以为有点小聪明就可以目中无人，在龙象寺还轮不到你成为应劫者，要不是看在二师叔的面子上，恐怕你连天山都来不了。”无生脸色逐渐恢复过来，鄙夷之色更加的浓烈起来。

　　不知为何，他从骨子里看不起秦天，对于一个修炼杀道，满手沾满鲜血的人怎么有资格进入龙象寺？

　　对于秦天的到来，无生非常的不爽。

　　像是秦天会夺取他一切荣誉一样，看到秦天几个时辰之内就进入天塔第七层，对他的威胁越来越大，心中那种厌恶感觉也愈加浓烈起来。

　　“呵呵！”

　　秦天淡淡一笑，眼睛寒光一闪，道：“你可以说的再难听一点，不过……”

　　“你要是不想掉几颗门牙的话。”

　　从和尚求他拜师起他就像到会有这种事情发生，双手沾满鲜血进入佛门圣地，遭人唾弃也是在所难免，毕竟他是修炼杀道，用杀人来升级。

　　虽然有心里准备，但是听到这些，秦天还是非常的不爽。

　　“秦天你别太嚣张。”

　　“你以为我真怕你？看清这是什么地方，岂容你……”

　　“嘭！”

　　不等他把话说完，一拳肆无忌惮的轰击而出，力量浑厚，脑海中的力量之海为之一动，天道之力肆意的爆发出来，这一拳的力量超过‘神爆’之下两千多倍的属性之力的力量。

　　无生根本来不及任何反应。

　　嘴巴边重重的受了一拳。

　　拳头中，攻击力更加的中，普通攻击对无生根本无效，伤不了分毫，但是秦天这拳直接把他一颗大牙给打出来，满嘴的鲜血，攻击力穿透性十分的强烈。

　　“秦天……你……”

　　无生两眼一惊，没想到秦天真敢动手，而且力量比开始要强大的多，带着浓浓的天道之力，吐出一颗大牙，鲜血满嘴，心中怒火轰然爆发，眉头一拧，狠狠道：“找死！”

　　“咦……”

　　“竟然不是门牙，对不起啊。”

　　“我要打的是门牙，想不到打碎你的大牙，真是抱歉。”

　　秦天一脸诚恳，面对无生力沉双拳，身上的天道之力尤其猛烈时，嘴角冷冷一笑，不等他攻击上来，速度骤然一变，身形一晃，就像房间内的天道之力缓缓静流一般，瞬间消失。

　　“嘭。”

　　又是重重的一拳！

　　“噗嗤。”

　　无生脸色苍白，左颚一痛，吐出一口血水，又是一颗大牙吐了出来，怒火攻心，依依呀呀的乱叫一痛，像个疯和尚一样，锁定秦天的位子就是一阵狂轰乱炸。

　　“喂，光头。”

　　“没事乱打空气干吗？发羊癫疯啊？难道你们龙象寺的和尚就是这样修炼的？”

　　秦天站在一边看着陷入癫狂的无生戏谑起来，无生不爽，他更是不爽，不过两拳重击让他爽了，识海中的力量之海炼化出来的天道之力实在是太强大了。

　　那种攻击的穿透力极其的强悍，虽然不至于到无视防御的地步，但是面对不朽战神的气罩绝对能一拳轰裂。

　　“秦天！！！”

　　无生完全陷入癫狂，身上的肌肉高高隆起成赤红色，强大的天道之力不断从他体内渗出，眼瞳中布满血丝，死死的瞪着秦天，像一头发怒的狮子。

　　……

　　“主持师兄，无生有危险！”

　　“想不到秦天短短时间竟然有如此巨大的突破，不朽战神境界的无生居然毫无反手的余地。”

　　……

　　众人都是隐隐担心起来，只有无惑一人脸色不该。

　　良久。

　　无惑双手合十，淡淡道：“无生性子高傲，今日遇到秦天算是他的造化，希望他能从中体会，阿弥陀佛……”

　　“师兄，他会死的！”

　　无惑道：“秦天对他心无杀机！”

　　……

　　“哎呀，又不是门牙。”

　　“这次老子要好好瞄准，绝对要打下你的门牙。”

　　秦天露出一副很沮丧的样子，望着满嘴是血的只剩下几颗牙齿的无生，和蔼可亲的笑起来。

　　“秦天……”

　　“师傅……师傅不会放过你的。”

　　无生害怕了。

　　他将自己所有的力量爆发出来却连秦天的衣角都碰不到，实力的差距变的如此巨大，他不敢相信，短短的几个时辰之内秦天的力量增长如此恐怖，他甚至怀疑是自己退步了。

　　“放心。”

　　“我不会杀了你的。”

　　“我还要你当众给我磕头呢。”

　　秦天淡淡一笑，随即两眼一沉，速度快速无比，轰的一拳击出，‘嘭’的一声巨响，连同无生身上释放出来的气罩给震碎，上颚的门牙终于掉了一颗。

　　“哈哈……”

　　“这次没打错。”

　　秦天长笑一声，看着无生嘴里的牙齿只剩下孤零零的几颗心中就不由想笑，嘴贱的人就该如此下场，收起拳头，淡淡一笑，道：“最好别晕过去，老子还等着你磕头呢。”

　　“记住，输了就要认，被打就要站稳！”

　　旋即。

　　大步踏向第八层，天轮境。

　　“轰隆隆！”

　　“怎么可能，无道境的奥义……”

　　无生脸色发白，跌坐在地上，看着秦天的背影发现自己真的好渺小，跟秦天一比，他根本没有任何资格指责他的不是，自己的一切对秦天而言简直就是不堪一击。

　　太弱了。

　　差距实在是太大了。

　　脸色逐渐暗淡下来，随即站起身来，像一个苍老的老人一样，一步一步朝楼下走去。

　　他输了。

　　很彻底，输的心服口服，输的让他看清自己。

　　在秦天踏上第八层的那一刻，他翻然醒悟，为此嘴角挂着冷冷的自嘲似的冷笑。

　　……

　　第八层，天轮境。

　　秦天站在中央，静静的吸了口气，周围没有一丝天道之力，完全搞不清楚。

　　可就在此时。

　　力量之海的天道之力静如止水，一丝的涟漪都没有，很奇怪。

　　诡异的让秦天不敢有丝毫大意。

　　力量之海一项是磅礴激荡，那种沸腾似的力量充满爆炸力，随意一动都能为之巨荡，惊涛拍岸一般，可是踏进第八层它竟然静了下来，就如一头猛虎突然温顺下来了一样。

　　究竟是为何？

　　秦天盘膝而坐，静静的冥想起来，身上的天道之力慢慢的流淌在身体每一个角落，没有一丝的力量，只是缓缓的流淌，他的意念也随着静静的流淌进入一个虚无的世界之中。

　　没有任何生灵。

　　没有任何气息，没有任何力量。

　　什么都没有，但却又像什么都有，秦天的意念感受着一切，静静的沉睡了过去……

　　……

　　“第八层了！”

　　“第八层了，二师兄你真的带个宝贝来，太强大了，我们八人耗费五千多年的时间才进入第八层，他只用了一天时间，太震撼了，就算祖龙在世恐怕也会被秦天给震撼住。”狂龙热血沸腾，现在对秦天没有一丝的看不起，相反喜欢的不得了。

　　二惑微微一笑，心头却是有种不祥的预感。

　　他停留在天轮境已经几千年之久，无法悟透天轮境的奥义，就连什么是‘天轮’他也没弄清楚，秦天能领悟透吗？

　　修炼的杀道真的不会与天道起冲突吗？

　　罗阎修炼杀道，但他是修罗之子，所以才能将杀道与修罗道融为一体，杀道与修罗道本身就是魔道，两者合二为一力量随之暴增，但是天道与杀道三千大道中最冲突的道。

　　不能融合，只能是一方毁灭。

　　秦天以前运用天道不过是在惊天一剑上面，现在他体内的力量之海全部都是天道之力，力量之海的出现还能容得下杀道吗？

　　可是这对秦天来说是一生恐怕只有一次的机缘。

　　天道，杀道，合二为一的唯一机会！

　　不死？

　　便成就无上神通大道，新的道！


第414章 融合

　　虚无，空洞，静无声息。

　　似睡，似醒，暗藏天地之势，汹涌杀机。

　　秦天不懂。

　　无法领悟透彻，何为‘天轮’？

　　醒来又睡去，反反复复，现实与梦境变得混沌起来，看不清，摸不透，天轮奥义究竟是何意，秦天绞尽脑汁静心去感悟，去体会却像个无头苍蝇一般，毫无头绪。

　　“领悟不透？”

　　“无法再上一层？”

　　……

　　秦天眉头微微皱起，自从踏入天塔殿他就隐隐觉得一定会得到什么，力量之海初开，大圆满天劫之力的爆发让他欣喜若狂，得到这些也就算满载而归，可是内心一直想要踏上第九层，天人之境。

　　那种渴望逐渐变的强烈起来。

　　他虽有系统，对领悟方面很少关心。

　　太依赖了。

　　万一系统不在，他该如何面对？

　　虽然心中知道升级系统不会消失，可心中那种忧虑依然存在，力量之海的是他自己的力量，不属于系统，对于它的出现秦天的心给震撼住，所以更加的希望得到更多。

　　“呼……呼……”

　　“老子就不信了。”

　　眼神一拧，再次进入那虚无的世界，感受无法触摸的一切。

　　良久。

　　秦天再次睁开眼，眼神微微一动，站了起来，冷冷道：“领悟不透？”

　　“好吧！”

　　“老子劈开你！”

　　“惊天一剑……”

　　“轰隆隆！”

　　秦天幻化成一柄巨剑，剑身周围带着火焰般的气浪，比以前的惊天一剑强大数倍，心中暗道：“看样子惊天一剑的力量也随着脑海中的力量之海爆发变强了。”

　　嘴角一动，不管系统又没有锁定，直接劈下去。

　　“轰隆隆……”

　　“咧，咧，咧……”

　　天地暗淡失色，方圆百万公里唯独一剑，剑中存有天道，天道之中带着浓浓的杀道，此时杀到与天道并存，究竟是天道中存有杀道，还是杀道孕育出天道？

　　“嘭！”

　　剑身内不断响起爆裂之色，秦天心中万惊，杀道与天道在交织，在碰撞，在搏杀。

　　万万没想到在惊天一剑之中竟然会发生天道与杀道厮杀，彷如两名强者，不断的想要占据惊天一剑，那种力量的碰撞几乎让秦天感到窒息，化身为惊天一剑的他感应到的力量无比的强烈，震撼心神。

　　“嘭，嘭。”

　　千军万马厮杀的战场一般。

　　“不行。”

　　“它们再怎么强大，也是老子的力量，没有老子的命令它们就算是头猛虎也要趴着。”

　　秦天心神一怔，于是轰然一喝，重重道：“神爆！”

　　“轰隆！”

　　两千多倍属性之力加持在身，于此同时脑海中的力量之海轰然爆发，涌出本源力量与神爆之力融合在一起，变成擎天巨柱一般直接冲入天道与杀道厮杀的战场。

　　“再强，也是老子的。”

　　“没我的指令，你们就是神也要给我趴着。”

　　咆哮两声，秦天的本源力量直接冲入其中，变成三方厮杀起来，那种震撼无与伦比，不断的厮杀，天道与杀道的冲突，本源力量的强大，在剑身之中猛烈的撞击在一起。

　　如果说杀道和天道是两头猛虎，那本源力量则是发怒的狮子。

　　那种厮杀的惨烈可以想象。

　　“爆……”

　　“轰隆隆！”

　　力量之海倾泄而出，剑身剧烈的颤抖起来。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　重重的一声，剑身中的杀道骤然爆发起来，直接将天道围裹起来，而在杀道围裹住天道的瞬间，本源力量犹如水满金山一般，死死的将它们融合在一起。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　力量的挣脱，撕裂，狂妄，本源力量的固守，沉稳，不断的暴增。

　　僵持下来。

　　良久。

　　秦天全身湿透，发尖的汗珠顺流而下，整个人好像经历一场旷世大战一般，人就像虚脱了一样。

　　“轰隆隆！”

　　长剑重重的斩了下去。

　　虚无的世界被劈成两半，秦天豁然醒来，两眼猛睁，淡淡道：“难道刚刚是在另外一个世界？”

　　也在此时。

　　身体周围爆发出一阵清脆的嗡鸣声。

　　天轮之境的奥义领悟透彻。

　　……

　　“赢了！”

　　“他坚持下来了。”

　　……

　　众人一惊，除了九名大和尚外，其它候选应劫者脸上无一不是喜出望外，刚刚他们谁都为秦天捏了把冷汗，天轮境的奥义领悟他们不知道，但是他们能感受的到秦天身上爆发出来的气息。

　　“不可思议。”

　　“太不可思议了，想不到短短的三天秦天竟然领悟出天轮境的奥义。”

　　……

　　无惑淡淡一笑，心头微微一松，脸上充满的兴奋之意。

　　……

　　三天。

　　足足静坐了三天，或者说沉睡了三天。

　　秦天不断醒来，不断睡去，都是在虚境之中，直到他将杀道与天道融合进本源力量之后才恢复到现实世界，想到刚刚的厮杀心里一阵后怕，吃力的爬起来，面对第九层的楼梯，犹豫了一下。

　　随后。

　　朝第七层走去，没有上九楼。

　　他已经领悟出天轮境的奥义，可以踏上第九层，至于天人境的奥义，他并不想去领悟，也没有足够的精力去领悟，对他来说第九层已经不重要了。

　　杀道，天道，本源力量的融合让他内心前所未有的空旷，灵魂的升华，力量的升华，这次得到太多太多了。

　　“嗡隆隆！”

　　秦天刚刚踏出第一步时，周身轰然一动。

　　奥义领悟的声音！

　　“怎么会？”秦天脸色一惊，仰头望去，忽然发现头顶上什么都没有，而是一片天，愣声道：“怎么会如此？不是说天塔殿共有九层吗？怎么现在？”

　　“哈哈……”

　　“秦天，你先下来，我给你解释。”

　　脑海中，无惑的声音传来，秦天一怔，也没多想立即朝楼下走去。

　　……

　　“偶滴神啊。”

　　“第九层，天人境竟然顿悟了，怎么，怎么会是在第八层？”

　　“怎么会如此？”

　　所有人都不解，包括二惑他们八名大和尚望着无惑，万分不解，他们没有领悟透天轮境的奥义，所以根本不会知道天人境的奥义，更加没上过第九层。

　　他们只知道天塔殿一共九层，至于第九层是不是在第八层上面完全不知。

　　整个圣界恐怕也只有无惑一人知晓。

　　无惑轻轻一笑，也不急于解释，直到秦天从天塔殿走出时才微微道：“天人，天轮，本是一线之间，退一步通天开，进一步道门闭，天塔殿的第九层其实就是第八层，两层奥义只在一念之间。”

　　“我操。”

　　“要不是老子没精力，才点就上了第九层。”秦天一阵心惊肉跳，真想把无惑拖出去好好的打一顿，“狗日的，老和尚也忒坏了。”

　　众人也是一惊。

　　谁会想到第九层与第八层在一起呢？

　　要不是无惑将出来，他们一辈子也不知道，更别想踏入天人境。

　　“嘭！”

　　无生重重的跪在秦天面前，两眼严肃道：“我输了。”

　　脸色没有那种桀骜不驯，两眼也平静了下来，如一碗清水，对秦天也只有敬佩之意。

　　就待无生想要重重磕头时，秦天单手一挥，一股强大的力量拖住无生，上前一步，道：“认输了就行，我刚刚下手也狠了点，你别往心里去。”

　　三十几颗牙齿被打只剩下几颗，的确够惨。

　　既然认错，秦天也不好再让无生磕头，毕竟已经惩罚过了，何况这是人家的地盘，自己太过嚣张自然不好，九名大和尚随便一位都能要他的命，这些人他可惹不起。

　　无生执意不过，站起来之后朝无惑施了一礼，道：“师傅，明日起我便去思过崖闭关，十年之后与秦施主一起迎战罗阎。”

　　“阿弥陀佛……”

　　无惑双手合十，双眼微闭，道：“去吧。”

　　“悟了。”

　　“谢谢秦施主，如果不是你，恐怕他还无法参透。”无惑朝秦天施礼道。

　　秦天立即道：“不敢，不敢。”

　　忽然。

　　秦天扭过头，看着白狐少女，轻轻咳了一声，装出一副很认真的样子，道：“无生和尚都认输了，某人是不是该有所表示啊。”

　　“呃？”

　　白狐少女脸色一红，瞪了秦天一眼，眉头一松，狠狠道：“我……我……我说道……做到。”

　　越说下去，脸色就越加羞红，最后直接成了冬天的腊梅，红艳动人。

　　“今天晚上肯定可以睡的很舒服，有人暖床咯……”

　　……

　　皓月似血，肃杀之意秘密天际。

　　冰冷，死亡。

　　所有的一切都如死寂一般，没有任何的生气。

　　一座断崖上。

　　一名青年手持长刀，嘴角勾起，脸色露出狰狞的兴奋之意，仿佛对这阴曹地府一般的地方额外感兴趣。

　　不是感兴趣。

　　应该是喜欢。

　　他的双眼中充满欣喜，嘴角轻轻的嘀咕起来，“经验，经验，好多好多的经验啊。”

　　青年身侧站在一名身穿黑袍的和尚。

　　和尚脸色凝重，望着远方眼神之中充满担忧，嘴唇微微颤动，好像念着经，却没有任何声息。

　　“和尚，这地方真好！”

　　“我喜欢这里，非常的喜欢……”


第415章 界主？！

　　皓月似血。

　　天地之间笼罩在一片血色中。

　　冰冷如寒冰地狱，没有一丝人气。

　　此地名叫‘死域’，也称之为死亡之地，是圣界界主遗弃之地。

　　这里充斥着各种黑暗生物，来自哪里谁都不知道。

　　圣界很多人都知道死域的存在，谁也不敢冒然进入。

　　秦天来了。

　　对于别人来说，死域是邪恶之地，危险之地，对他而言却是天堂，望着周围数头强悍的凶兽，他的脸色无比的兴奋，他要感谢和尚，这里是一条通天大道。

　　从天塔殿出来当天晚上，来不及享受白狐暖的床就被和尚带进山脉深处，巨大的阵法之中。

　　八名和尚同时发力，打开传送之门。

　　秦天再次睁眼时就落在一处断崖上。

　　之后没多久，和尚就回去了，剩下他一人。

　　“嘿嘿……”

　　“和尚，老子回去一定请你喝酒，想喝多少都行。”

　　旋即。

　　秦天纵身跳下断崖，仰天长啸一声，“哟呵……”

　　伴随这他一声长啸，整个死域像是紧上发条的机械，巨大的齿轮开始运转起来，一头头远古巨兽在万年沉睡中醒来，睁开暗红的双眼望着一处，眼神凶狠的跳动起来，没多时癫狂一般朝秦天冲击上来。

　　一头，两头，三头……上千头……上万头……

　　“嗷……”

　　“卑微的人类，竟敢犯我领地，死！”

　　……

　　黑暗凶兽的实力都不弱，甚至有些领主级别的凶兽更是达到不朽战神巅峰境界。

　　秦天手持龙刀，真气外放，望着滚滚尘灰，仿佛回到冥海领地狩猎时的场景一样，不过那时有些彷徨，而现在则是兴奋，坚定，带着狂喜之色，轻轻的吐出一句，“这得是多少经验啊！”

　　“杀！”

　　心中一喝，神爆瞬间施展出来。

　　身上的力量爆发出来，脸色一拧，龙刀一挥，重重的拖在地上，火光四溅，彷如从天而降的杀神，身上阴冷的杀气无比的凝重，血液此刻在体内沸腾。

　　一刀出。

　　一头凶兽的头颅落下。

　　系统提示音清脆的响起，耗损的气功瞬间恢复过来。

　　秦天兴奋的一笑，道：“经验不错，老子决定清空！”

　　满满的死域都是各种凶兽，如果清空的话，升到几级，无法想象……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一头外形如狮子，却比狮子大数百倍的黑暗狮王双腿踏步如雷，如一辆快速冲击的坦克，火箭之速冲击上来，额头上两根尖锐的触角在血光下闪烁出阴寒的气息。

　　“找死！”

　　秦天冷眼一扫，猛然收起龙刀，速度再次一晃，重重的扫击出去。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗狮王腹部受到重击，直接飞了出去，砸在山腰上，整座山腰塌下来将他掩埋起来。

　　“轰！”

　　身体一抖，掩埋在身上的巨石被外力深深的真开，狮王双眼一瞪，咆哮一声，再次汹涌无比的冲击上来，身上的伤没丝毫影响它的速度。

　　“防御力强悍！”

　　秦天神色一惊，黑暗狮王的防御已经达到不朽战神境界，加上是凶兽的原因，肉身非常的强悍，见它再次冲击上来，秦天嘴角一扬，冷冷的吐出一句，道：“皮厚是吧？”

　　力量之海轰然一动。

　　双拳一沉，本源之力灌注而出，双拳一握，周身的小凶兽被身上的散发出来的气息给深深的震开，关节处一阵爆响，见狮王飞扑上来，单脚一踏，消失在原地，双拳猛然轰天。

　　“轰隆隆！”

　　鲜血洒落下来，一头硕大的狮王头被秦天深深的扭了下来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘黑暗狮王’获得经验180000000，气功值590000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得狮王元神，死否融合天地镇魂塔内？”

　　……

　　“是！”

　　秦天没加多想，天地镇魂塔能吸收元神，这些元神融合在一起可供修炼，也可以融合成元神冲击波，简单来说就是一颗由元神之力组成的炸弹，威力非常的强大。

　　“想不到这里的黑暗生物竟然有元神，这次得好好做几个超级炸弹……”

　　“嗷~~~”

　　远处一声悸动人心的吼叫，无数低阶凶兽同时共鸣起来，秦天一眼望去，冷冷一笑道：“看样子又是领主级别的凶兽，狗日的，什么都好，就是不爆东西，哎！”

　　旋即。

　　脸色一沉，双脚一撑，跃至半空，直接飞起。

　　他刚刚所在的地方凶兽尸体堆积如山，血流成河。

　　死域虽不如圣界那么大，但是却比天元大陆要大的多，秦天像一辆碾路机，从南到北，从西到东，收割无数经验，像是个收获季节的农民，欢乐无比。

　　第一年如此。

　　第二年如此。

　　第三年亦是如此。

　　……

　　连续几年下来，黑暗凶兽都怕他了，根本不敢再肆无忌惮的乱吼乱叫，他成了死域的主宰，别人万分害怕的邪恶之地，他却是喜欢的不得了。

　　这种地方也就是他能生存下来。

　　只有他斩杀凶兽能获得气功值，要是其他人肯定无法承受，气功值的恢复完全跟不上，何况这里的凶兽无比的凶悍，几年下来秦天浑身是伤，要不是拥有再生术他也抵挡不住。

　　按秦天的话说，死域就是一个副本地图，纯粹是为了刷经验而生，为他而生。

　　只是被界主遗弃的地方真是如此吗？

　　九年下来，秦天几乎踏遍死域每一个角落，只有个地方他无法进入，更确切的说，他进不去。

　　“九年了！”

　　“死域真正成了死域，唯独这里。”

　　秦天望着幽黑的山洞，山洞上雕刻着‘死亡禁地’四个大字，幽深的洞中渗出浓烈的死亡气息，站在洞口，一股股恶臭味从洞中渗出，恶心至极。

　　九年时间，他一共来了十八次。

　　每次只能用惊天一剑秒杀一头妖王，根本抵挡不住里面凶悍的攻击，就在昨天惊天一剑升级，达到四级状态，三个小时就能施展一次，秦天想再次进入。

　　死域其它地方已经没有凶兽了。

　　唯独‘死亡禁地’，里面的妖王经验值非常的丰厚，对他而言冲击不朽战神境界太重要了，恒古力量已经融入进力量之海，得到更多的不朽神力，就必须突破不朽战神境界。

　　十年之期马上就要到。

　　赶在到期之前突破不朽战神境界，力量之海融合更多的不朽神力实力必定会大涨。

　　“你想进去吗？”

　　“里面只有死人可以进去，活人进去的下场只有一个，变成死人！”

　　忽然。

　　一道并不成熟的声音从秦天背后传来，秦天顿时背脊骨微微发凉，冷汗直冒，气息法则虽然没有释放出来，但是他的感应能力已经覆盖方圆十万公里，任何气息都逃不过他的精神感应。

　　却完全没感觉到背后有人！

　　秦天转过头，看着一名年纪只有十七，八岁样子的少年，身上没人任何气息，看不透修为境界，给秦天第一感觉就是，此人非常恐怖。

　　“你是谁？”秦天问道，小心翼翼起来。

　　他在死域待了九年多，一个人都没见过，少年是第一个。

　　能到这里的人，修为都是深不可测。

　　少年淡淡一笑，望着周围凶兽的尸体，道：“这里被你清空了？”

　　秦天再次问道：“你是谁？”

　　少年没有答话，而是走近几步仰天望着山洞上刻着的四个大字‘死亡禁地’，随后道：“我也想下去看看，看看敖毅那老家伙究竟在里面藏了什么。”

　　“敖毅？！”

　　“老家伙？”

　　秦天神色猛然一惊，他进入药族时翻看‘圣界宝鉴’时第一页就有介绍圣界之主，名字就叫敖毅，在圣界他就是神，主宰一切的神，任何霸主，不朽至尊巅峰强者在他眼里不过是一只蚂蚁，想怎么捏就怎么捏，可在少年嘴里竟然是老家伙，而且直呼姓名，心头不由一震，暗暗道：“难道是同名同姓之人？”

　　“呵呵……”

　　“你是圣界位面的？”

　　少年见秦天震惊的模样笑了笑，一副老成的样子跟他的年龄相当不符，深邃的双眼轻轻一动，道：“你要不要下去？”

　　“不！”

　　秦天立即拒绝，少年是谁他完全搞不清楚，修为境界也搞不清楚，而且看起来他面对‘死亡禁地’没有一丝的害怕，很随意，想到自己第一次来到这里时的神情，心中越加肯定少年不简单。

　　很可能不是来自圣界位面的。

　　圣界周围亿万公里之外还有九个高等界位，少年很可能是来自其中之一，从他的语言中不难判断出，面对这样一个神秘少年，秦天下意识是保持距离。

　　“哦？！”

　　少年眼神微微一变，轻轻冷笑了一下，道：“不过我需要一个带路的。”

　　“呃……”

　　“应该说是需要一个送死的。”

　　说话间，轻松随意，少年身上没有任何气息波动，而秦天心里却如狂风暴雨，雷鸣闪电，那种浑厚的威压释放出来，让他动都动不了一下，感觉整个死域内的力量凝聚在少年的周身。

　　压制！

　　深深的压制。

　　秦天敢断定少年的修为绝对要比不朽至尊还要强！

　　比不朽至尊境界还要强？

　　界主？！


第416章 死亡禁地

　　少年很强。

　　那种强是秦天无法触及的领域，是不是界主他也把握不好，唯一可以肯定的是，少年绝对不是圣界之人。

　　“如果真是界主……”

　　“如果杀了他，爆出界主圣核……”

　　秦天心中隐隐一动，脸上依旧是一副怯弱色，抬起头突然道：“我忽然想要下去看看。”

　　“哦？！”

　　“这就对了嘛！”

　　少年眼神一动，身体周围的力量瞬间瓦解，脸上露出淡淡的笑意，看了一眼秦天，笑道：“你不同意现在就要死，你同意还能多活半天，万一我大发慈悲，说不定还会饶你一命。”

　　脸上没有轻视不屑之意。

　　对少年来说，秦天根本不配让他不屑，那种骨子里的高傲不需要用脸色表现出来。

　　“老子忍了！”

　　秦天眼神中闪过一丝怒意，随即道：“洞内很多妖王……”

　　不等秦天说完，少年淡淡道：“区区远古妖王何足挂齿，你只管跟在我身边就是，到我用你的时候自然会说，以你现在的实力最多只能深入百米，根本没任何用。”

　　秦天不再说话。

　　心中却是很震惊，少年让他跟着下去必然有困难的地方，而且是需要人死的地方。

　　自己下去无非是成为特定时候的炮灰。

　　“看样子里面一定藏有强大的宝物，连界主都想得到的宝物，恐怕……”

　　此时，秦天有点兴奋了。

　　“别想多了。”

　　“‘死亡紫气’岂是你能得到的？”

　　“就算你得到你也用不了。”

　　少年似乎看穿秦天的心理，脸上第一次出现一抹冷冷的不屑之意。

　　死域炼化三百万年的‘死亡紫气’就要大成，他此次前来就是为了在敖毅之前夺得它，将它炼化，将来在界王争夺战中好一举将敖毅击杀。

　　想到那时的情景他的心里就不由的沸腾起来，身上的气息悄然释放出来，直接穿透进洞内。

　　“呜……呜……”

　　洞内传出阵阵的哀嚎声，那些不可一世的远古妖王不断的急缩，非常的惧怕。

　　意念间就调动整个死域的力量，太不可思议了，秦天心中暗惊，不断在估算少年的修为，在暗自盘算是不是能抵挡的住他全部力量的一剑……

　　……

　　圣界。

　　紫极神宫。

　　“哈哈……”

　　“你终于来了，阳烈王你果然上钩了。”

　　“等你好久了！”

　　……

　　神宫上空一道虚影一闪，空中出现一个巨大的传送阵骤然出现，虚影进入阵内消失不见。

　　无尽之界！

　　只有界主才能修炼的界位穿梭功法。

　　毫无疑问刚刚的虚影是圣界之主敖毅，他在死域培养的‘死亡紫气’就是为了吸引其他界主前往，目的就是夺舍击杀！

　　无意间，秦天闯入！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“小小妖王，不知好歹，找死！”

　　少年身上释放出淡淡戾气，轻轻一指，一头妖王重重的倒飞出去，脑海中的元神轰烈，一丝气息都不曾留下，强大的力量让身侧的秦天无比的小心起来。

　　心中越加肯定少年一定是界主。

　　传言，界主的力量与普通修炼者完全不一样，他们能随意摄取整个位面的力量，轻轻一指变能击杀无数不朽至尊境强者，远古妖王的实力已经无限接近不朽至尊，肉身更是已经达到不朽至尊的强悍境界，可是对于少年只是轻轻一指，轻松随意，没有一丝一毫的费劲，想道自己拼死拼活才搞死一头，秦天的内心不由伤身起来。

　　界主啊。

　　能不能杀的死？

　　杀死得有多少经验啊？

　　想想都让秦天浑身热血沸腾，心中那份激动都按捺不住，要不是想要看看什么是‘死亡紫气’他肯定会迫不及待的想要一剑劈下去，不过劈不劈的死就不知道了。

　　“你很想杀我？”

　　少年停了下来，侧脸望着秦天，淡淡一笑。

　　“想！”

　　秦天没隐藏，也知道隐藏不住，干脆直接说出来，反正他现在死不了，少年还有利用他，肯定不会让他轻易去死，更加不会杀他，接着道：“明知道会死，谁都会反抗，说不想杀你那是骗自己。”

　　“哈哈……”

　　少年大笑了几声，道：“你倒是实话实说，看样子你并不怕我。”

　　“都要死了，何必怕你？”秦天声音稍稍提高了一些，面对一头远古妖王发疯似的朝他冲击上来不为所动，甚至没想过丝毫的反抗，周身力量没有一丝爆发的迹象。

　　“嗷~~”

　　妖王举起巨爪划出两道撕裂空间的力量直接朝秦天袭来。

　　秦天没有动！

　　“轰！”

　　少年右手抬起，五指猛然一抓，拿到力量完全被少年吸了过去，手臂上的青筋微微一动，被吸收的力量犹如重磅炸弹一般弹回出去。

　　妖王的速度一幻，瞬间闪开，猛地再次攻击上来。

　　“找死！”

　　少年眉头一皱，眼中寒光一闪，手指上一道暗光闪过，浑厚无比的力量‘轰’的一声巨响爆射出去。

　　“嘭！”

　　妖王的头颅炸开，根本无法躲过。

　　“枪指？”

　　“好强大！”

　　秦天心中一震，少年手指上的暗光力量犀利无比，手指一动，骤然射出，那种力量彷如前世中的枪，只是威力远远比枪大几万倍不止。

　　“放心。”

　　“还没到你死的时候。”少年两眼一沉，率先走了出去，边走边说道：“别想着试探我的底线，你的命掌控在我手里，我随时能让你元神尽裂，肉身粉碎，连阎王都不敢收。”

　　冷傲，霸气，语气却是轻描淡写。

　　秦天嘴角勾起，冷冷的笑了一下，随即跟了上去。

　　死亡禁地内阴森森，腐臭味让人作呕，越往深处就越浓烈，少年的神色也越加兴奋起来，嘴角挂着的淡淡笑意也逐渐浓烈起来，一路走了他都在感应隐藏在最深处的‘死亡紫气’，那种强烈的死亡气息令他狂喜。

　　“敖毅，只要让我得到死亡紫气，你根本不是我的对手，哈哈……”

　　肆无忌惮。

　　丝毫不在意秦天听了去，在他眼里秦天不过是激发死亡大阵开启的灵魂而已，虽强秦天将死域上黑暗生物清了一遍让他很震惊，不过也只是稍稍震惊而已。

　　秦天不由问道：“死亡紫气到底是什么？”

　　少年笑道：“好东西，炼化三百万年，一缕死亡气息能将幽冥地府的亿万鬼魂给震杀，击杀界主自然也不在话下。”

　　“击杀界主？！”秦天心中一惊，暗道：“果然是好东西。”

　　两人走了大约一个时辰，一路斩杀妖王，尸王无数。

　　只是可惜这些都不能化成秦天的经验。

　　“到了！”

　　“死亡大阵！”

　　少年面露喜色，深深的呼了一口气，笑道：“成形了，死亡紫气成形了，哈哈……”

　　巨大的阵法。

　　八名黑翼魔神石雕，伫立八方，手持幽冥长矛，两眼吐出，面露狰狞彷如活物，光是看一眼就有种夺人心魄感觉，秦天脸色微变，小心翼翼起来。

　　少年走了一拳，看着周围的一切，随即站在阵法中间，望着周围无数的什么符文，望着秦天淡淡一笑道：“现在是你牺牲的时候了。”

　　“人的灵魂将是开启死亡大阵的钥匙。”

　　“在死域上也只有你是人类，所以我需要你的灵魂，你愿意将它奉献出来，对吗？”

　　秦天嘴角一动，淡淡一笑，道：“死域上不止我一个人是人类，还有一个人。”

　　少爷一愣，道：“还有谁？”

　　秦天笑道：“你！”

　　“我？！”

　　少年笑了，笑的很猖狂，很得意，很滑稽，道：“你不会还想杀我吧？”

　　秦天脸上的笑意不减，道：“想，而且必须要杀，你也一定会死。”

　　少年觉得很有意思，于是问道：“你拿什么杀我？”

　　秦天道：“剑！”

　　少年再次一愣，道：“剑杀不死我，你身上的力量根本不足以杀我，甚至连我一招都抵挡不住，十界之中也只有敖毅配做我的对手，至于你，连给我提鞋的资格都没有。”

　　“哦？！”秦天笑了笑，道：“你不是圣界的人，你是谁，能不能在你死之前告诉我？”

　　“哈，哈哈……”少年仰天大笑了起来，觉得秦天实在是太好笑了。

　　自从界王陨落，十界之内没有人能杀他，就连圣界之主敖毅也杀不死他，一个小小的凡人竟然说要杀他，而且还必死，心中就不由的好笑起来，同时怒意暗生，像是被侮辱了一样。

　　“好吧。”

　　“我告诉你，我乃阳界之主，阳烈王。”少年阴冷的说道，身上的气息微微一变，浓烈的杀机弥散出来，眼角闪出冷冷的寒光，让秦天不由自主的暗自一抖。

　　界主！

　　果然是界主。

　　秦天笑了起来，道：“界主也会死！”

　　“界主是会死，但绝对不会死在一个凡人身上，不朽尊者的巅峰境界太弱了，在我眼里你比蚂蚁还要弱小，甚至连蚂蚁都不如。”少年杀意越加浓烈起来，看着秦天一副有恃无恐的样子，心神间微微一动，随即两眼一拧，淡淡道：“好了，该送你上路了。”

　　“的确该送你上路了。”

　　“叮！”

　　“目标锁定完毕……”


第417章 击杀界王！

　　“叮！”

　　“目标锁定完毕！”

　　秦天嘴角微微勾起，力量之海内的力量轰然爆发出来，面对的是阳界之主，他必须全力以赴，惊天一剑能不能杀死，他一点把握都没有。

　　界主有没有超脱天道的束缚？

　　如果没有，阳界之主的下场只有死，可如果他的力量超越天道……

　　“轰隆！”

　　阳界之主怒了，他感受到秦天身上的力量骤然暴增，那种天道力量流露出来，凶悍无比，他没想到秦天竟然隐藏如此浑厚的天道之力，冷冷道：“我小看你了。”

　　“凭你现在的实力已经超越普通的不朽战神巅峰强者。”

　　“不过，在我眼里你始终是一个凡人，而我是主站一界之主的神！是你根本无法触及到的领域。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　阳烈王身体周围充满爆炸性的力量，双掌之间暗光一闪，一招秒杀妖王的力量。

　　秦天心神一震，双拳猛然一握，爆喝一声，“神爆！”

　　“嗡……”

　　身体上一阵形影猛然外放，力量之海翻天覆地之变，力量爆棚！

　　秦天不容多想，他能感受到死域一切力量都涌入阳烈王之手，洞内力量穿梭发出的声音如鬼神鬼泣一般，再让他凝炼更多的气息，谁都不知道会发生什么，于是，两眼一瞪，吼道：“惊天一剑！！！”

　　力量之海的力量全面泄洪一般灌注在秦天心神之间，伴随着惊天一剑的施展，力量全部融入剑身之中，连同狂暴一起释放出来的强大力量。

　　“不错！”

　　“让人惊艳的力量……”

　　少年第一次认真的说话，望着秦天冷冷道：“天道力量让你发挥的淋漓尽致，如果让你突破不朽至尊境界一定会成为界之使者，到时候恐怕十界之王真要被敖毅夺了去。”

　　“可惜，可惜你现在要死了！”

　　嗡……嗡……

　　剑鸣声四起，秦天重重一喝道：“说那么多没用干吗？说点你遗言吧！”

　　“斩！”

　　话音刚落，巨剑上的天道之力达到一个巅峰，天道之力四泄开来，天道威压也是弥漫在周围每一个角落，可是秦天能感应的到阳烈王没有任何不适。

　　天道威压对他没用！

　　心中一寒，秦天担心的事情终于出现了。

　　天道威压没用，天道力量能对阳界之主造成伤害吗？

　　心里完全没底！

　　不管如何，现在一剑已经斩下，不管能不能杀死现在都没有回头路。

　　系统锁定，不管目标如何移动都无法逃脱。

　　阳烈王试着闪了几下，感觉秦天幻化出来的巨剑却始终锁定他的位置，心头怒火大盛，冷冷道：“小小天道，待我给你震碎掉。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　剧烈的雷鸣之声不断响起，洞内充斥着巨大的力量，力量不断在碰撞，挤压，彷如重重的气压一般，洞内发出来的力量响彻整个苍穹，死域轰然颤抖起来。

　　“好强的力量！”

　　“难道还有其他人？”

　　正在穿梭界面的敖毅脸色一凛，心中隐隐觉得奇怪，除了阳界之主知道死域外就只相信圣界的人了，难不成圣界有人在上面？就算有谁能抵挡阳烈王的攻击呢？

　　十界之内除了界主外，普通凡人谁能抵挡阳界之主的一招？

　　敖毅敢肯定，没有一人能抵挡的住。

　　如果不是凡人，那就必然是其他界主……

　　想到此，敖毅脸色一沉，冷冷道：“想不到一道死亡紫气竟然吸引两名界主，哈哈……都要死，哈哈……”

　　……

　　“嗡！！！”

　　巨剑没有斩下去，被一股强大的力量顶住，就如砍在一块钢板上一样。

　　“小子，你死定了！”

　　阳烈王完全怒了，他怎么都没想到天道之力炼化出来的一剑竟然有如此强大，更加没想到是从一个不朽尊者身上施展出来的，两眼布满血丝，心中的怒火攀升万丈。

　　对界主而言，一招无法秒杀一个凡人，就是耻辱！

　　“杀不死？”

　　秦天心头无比的紧张，心神间无穷尽的力量不断在冲击，剑身似乎会被震碎一般，界主拥有的力量实在是太强悍了，简直无敌的存在，心道：“真的无敌吗？”

　　“既然斩不死，为何惊天一剑还在继续？”

　　“如果杀不是，它应该消失才对！”

　　“难道是力量不够……”

　　进入天塔殿以来天道之力得到前所未有的提升，现在的惊天一剑斩杀不朽战神巅峰强者觉得是秒杀，任何力量的抵挡都是无用的，可是面对界主之力，它就显得不足。

　　不过秦天没有死心。

　　他还有更强的力量……

　　在天塔殿内融合的新的道，杀道，天道，本源力量的融合，全部固守在惊天一剑之上，这股力量秦天没有尝试过，不过肯定绝对要比天道之力要强。

　　现在已经是无路可退，无法支撑下去，断时间不把阳烈王斩杀，他肯本支撑不住。

　　惊天一剑的气功消耗实在是太大了。

　　技能攻击力越高，气功的消耗越高，短短数秒时间已经消耗近百万的气功，再这样耗下去就算能杀死，也支撑不了那么久。

　　“无极神功！”

　　“爆！”

　　阳烈王一喝，双手虚空一抓，两道从空间裂缝中抽取的力量狰狞的浮现出来，冷眼瞪着秦天，道：“受死吧！”

　　“大杀道！”

　　秦天也是重重一喝。

　　新的道为‘大杀’，杀天，杀地，杀神，杀尽一切。

　　在天轮境的虚空中，秦天的本源力量将杀道，天道包裹其中，原本以为杀道与天道会融入进本源，却不料杀道猛然反噬，力量骤然暴增万倍，疯狂的蚕食天道和本源力量。

　　在杀道吞噬完的瞬间，秦天成就无上大魔王，屠戮百万生灵一般。

　　那种鲜血淋漓的大杀之道尤为壮烈。

　　无与伦比的华丽。

　　这也是他为何不踏入第九层的原因，只是最后机缘巧合竟然突破天人境。

　　剑身上突然红光大盛，死死的艳红如血的光芒从剑心中往外扩散，原本漆黑如墨的巨剑变成血红色，彷如在血池之中沉寂万年一样，狰狞无比。

　　阳烈王眼神一凛，心神猛然巨动，暗暗道：“什么力量？究竟是什么力量？”

　　三千大道，每种力量他都清楚。

　　唯独剑身上的力量他完全看不清楚，根本不知道何种力量。

　　那种力量让他为之一寒！

　　“了不起。”

　　“圣界竟然有如此强大的人，而且还是不朽尊者境界，真是令我震惊，不过无论如何你都要死，你炼化出来的力量我也要全部剥离出来，呜哈哈……”

　　原本是十七，八岁的少年骤然一变，成为一名白发苍苍的老者，瘦骨如柴，两只手彷如钢筋铁骨，界主的本源力量完全爆发出来，阳界内所有的力量轰然被调动，瞬间融入他的体内。

　　望着秦天，双眼之中充满无尽的杀意！

　　秦天同样如此！

　　“斩！”

　　“杀！”

　　两人几乎同时喝出。

　　大杀道与界主本源力量的碰撞！

　　秦天将阳烈王不得不使用本源力量，大杀道的力量可见何其的强大？

　　“轰隆隆！！！”

　　山崩地裂，整个死域上的黑暗生物全都匍匐在地，动都不敢动一下，连大气都不敢喘，两团力量的碰撞直接把‘死亡禁地’给深深的震碎掉。

　　除了死亡大阵和八尊雕像外山洞内的一切全都化为灰烬，强大的力量冲天而起，扩散几百万公里，就连十大界位都波及到了，发出轻微的颤动。

　　震撼苍穹的力量！

　　“噗嗤……”

　　剑身恢复墨黑色，同时瞬间幻化成真身，秦天一口鲜血狂喷而出，脸色苍白，气若游丝，刚刚一击的碰撞他甚至以为自己根本活不下来，灵魂都差点给震裂掉。

　　脑海中的元神近乎要脱离肉身。

　　太难受了。

　　界主的力量实在是太强大了，如果不是在天塔殿将天道力量激发大圆满天劫之力形成力量之海，否则他根本承受不住，想到刚刚那种半身进入地狱的感觉，秦天暗暗发誓，一定要将大杀道的力量全面激发出来。

　　“呼……呼……”

　　“卑微的凡人，就你也想杀我？”

　　“在我眼里你就如同一只蝼蚁，就你……”

　　秦天扶住身旁的雕像站了起来，冷冷的笑了起来，嘲讽道：“别逞强了，快点去死吧。”

　　“呃？！”

　　阳烈王一惊，被识破了，脸色惨变，重重道：“我会记住你的，界王之战我们一定还会见面的，等着吧，我一定会将你碎尸万段，一定会……”

　　“嘶……嘶……”

　　阳烈王的身体一丝丝剥落，彷如燃烧过后的纸一样，变成粉末，随风飘扬！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘阳界之主分身’获得经验1800000000，气功值5000000，生存值460000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘阳界之主本源力量’一道……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级‘不朽战神’，获得升级奖励‘超级大抽奖’一次……”

　　……

　　“分身！？”

　　“操，竟然是分身。”

　　“界主分身竟然有经验，而且竟然十八亿，太他娘的多了，不知道杀了真身的经验是多少？”

　　……


第418章 圣界之主

　　“死了！”

　　“老子把界主都给秒了！”

　　……

　　“呼……呼……”

　　秦天跌坐在地上，大口的喘着气，脸色微微发白，系统内的气功值耗之一空，要不是杀手阳烈王的分身得到十八亿的经验刚好升级的话，他现在真不知道怎么办。

　　天龙丹已经用完，上次在药族急急离开之时李惑将一枚空间戒指交给他，里面是一块‘灵息土’，能种植任何灵草，只是现在灵草都还没长成好无法炼制天龙丹，唯有靠杀怪涨回气功。

　　“嗡玲玲……”

　　清脆的一声，气功值顿渐一百万，再生术施展开来，白洁圣光笼罩全身，肉身的伤痛迅速消失，秦天的脸色也微微好转，可就算如此秦天还是十分的难受，心神与识海的震动还在不断的波及开，整个脑袋彷如要炸开一般，很是难受。

　　“你妹的，要是再生术能治愈精神伤痛就好了。”

　　秦天倒吸几口凉气，试图用力量之海的力量压制识海中的震荡，不断努力，最后还是失败，此时的元神就如在狂风暴雨的大海中航行的小木舟，随时可能被巨浪掀翻永沉大海。

　　“嘶……”

　　秦天脸色再次变的惨白起来，在这样下去就算元神不裂也会受到极大的重创，心中一急，暗道：“难道要死在这个地方？”

　　精神系的治疗秦天完全不懂。

　　再生术只能是肉身治疗，对于精神方面是一点效果没有，在整个圣界都很难找到精神系的治疗功法，精神系的攻击功法也是非常的罕见。

　　一般人识海元神受到重创只能潜心调养，闭关数年，或者数十年，待元神稳定下来你再修炼，不然很容造成元神过度消耗，适得其反，甚至直接死亡。

　　“轰，轰，轰……”

　　识海内闷雷声不断乍起，宛如世界末日一般，眼看元神就要被巨浪给震散，秦天心里万分焦急，额头冷汗直冒，思绪如飞，不断的想办法，却始终想不出镇压识海轰乱的震荡。

　　“我靠。”

　　“老子要死在这吗？”

　　“我连界王都杀了却要死在这，他娘的，如果还有命活着，下次再也不会使用大杀道之力了……”

　　……

　　现在的识海根本承受不住‘大杀道’力量的冲击，识海之所以会如此巨大动乱绝大部分是因为剑身中爆发出来的大杀道之力，难以承受，而且还带着浑厚的反噬之力。

　　大杀道就像一头烈马，虽然属于秦天，但凭他现在的实力根本无法驯服，否则也不可能对识海造成如此大的伤害。

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　忽然。

　　一股强大无比的力量在秦天的识海内突然出现，几乎在瞬间将他识海内的狂风暴雨压制下来，不禁如此，识海内骤然平静下来，连同元神屹立而起稳如磐石一般。

　　那种精神痛苦荡然无存！

　　力量，强大的精神力量。

　　如此浑厚的力量让秦天为之巨震，心中暗道：“恐怕连龙象寺的老怪物无惑秃驴也无法释放如此强悍的力量吧？”

　　“是谁？”

　　秦天脸色恢复过来，站起来望着空旷的四周，觉得奇怪。

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　……

　　狂笑声乍起，整个死域为之震动。

　　“界主？！”

　　秦天眉头紧皱，笑声中的力量比阳烈王还要浑厚一丝，无比的强大，心中立刻想到是圣界之主，也只有他会出现在死域，再看着周围八尊黑翼魔神豁然明白。

　　原来这里是一个陷阱。

　　八尊魔神拥有夺杀之力，只要阳烈王开启死亡大阵，黑翼魔神必然瞬间击杀。

　　没想到大阵未开启，阳烈王就死了。

　　现在听到如此狂妄的笑声，秦天越加肯定死亡禁地是一个陷阱，本来还想着开启死亡大阵，现在看来幸好阳烈王没有爆出‘灵魂’或者他真会开启。

　　连界主都想要得到的宝物，必然是超级强大的存在，秦天怎能不动心？可是谁曾想到死域竟然是圣界之主布的局，而且是在三百万年前就准备好的。

　　差点就……

　　秦天心中一阵后怕。

　　笑声刚落，天空轰然一动，死亡大阵上空暗光一闪，空间阵阵扭曲起来，随即出现一个传送阵模样的空间门，一名中年男子从空间内走了出来，脸带笑意，神色异常兴奋。

　　男子脸庞刚毅如刀削，剑眉横空，双眼奋外有力，闪烁出的目光能夺人心魄一般。

　　男子不是别人，正是圣界之主，敖毅！

　　“好，好，好！”

　　“阳界之主竟然死在你手中，真是太让我兴奋了。”敖毅大笑起来，在空间穿梭中他就感应到一切，在阳烈王的分身死的瞬间他差点鼓起掌来。

　　界主分身的修为不及真身万分之一，但是能将界主分身一剑斩杀的‘凡人’从未出现过。

　　现在出现了，而且还是圣界之人，敖毅怎么能不高兴？

　　这对不久后的界王争霸简直就是多了一张王牌，对界王之位更加多一分保障，敖毅的心中现在已经想到自己当上界王的那一天了，心中自然无比的高兴，见秦天识海巨乱，弹指之间释放出一道界主威压进入秦天识海，将识海内的巨乱给压制下来，对他而言，秦天现在是个宝贝，自然不会让他死。

　　“参见界主！”秦天施礼恭敬道，脑海中不敢乱想。

　　敖毅两眼怔了下，对秦天猜到他的身份有点意外，不过下一秒就释怀了，能将阳烈王一剑斩杀的人是何等的聪明，稍稍分析变能知道他是谁，随即笑了笑，心情大好，道：“不必拘泥这些小节，你帮我除掉阳烈王的分身已是功臣，想不到我三百万年前布的局竟然没起到作用，哈哈……”

　　“果然如此！”

　　秦天心中一震，脸带笑意道：“如果没有您布的局，他也不会来。”

　　界主身份何等尊贵？

　　平常别说是说话，见一面都是无上的光荣，在秦天眼里敖毅就是一条大腿，圣界最粗的大腿，这个时候巴结一下，日后必然会有意想不到的收获，对将来蒙雷他们进入圣界必然有巨大的帮助。

　　界主一句话，划分一条山脉给他还不是轻而易举的事情？

　　在圣界秦天已经得罪很多人，他虽不怕，可难保将来不对自己的朋友造成伤害，如果有界主的庇护，恐怕连四神兽家族也不敢轻易招惹他。

　　“哈哈……”

　　敖毅听秦天这么一说大为高兴，心中也是默然自己的伟绩，悬浮在死亡大阵上空，道：“你是圣界谁的门下？”

　　“呃？！”

　　秦天思绪如飞，迅速回答道：“不属于任何圣宗势力，我就一个散修，是龙象寺的几名大和尚把我送到死域的，他们说我杀戮太重不适合修炼天道，所以才送来这，让我修身什么的。”

　　“哦？！”

　　“龙象寺……”

　　敖毅眼神微微眯起，有点讶异，不过秦天的话他倒也不怀疑，圣界还没有人能骗的了他，如果没有龙象寺八名绝世高手的发力，天山传送阵根本无法启动。

　　当然。

　　秦天自然知道骗不了敖毅，所以只是简单述说一下，界主对龙象寺的存在是和心理他不知道，所以他也不会说自己是龙象寺的人，本来自己也不是龙象寺的人，就是一散修。

　　界主的能力远远超过秦天的想象，在他面前，秦天必须小心翼翼……

　　敖毅双眼闪过一丝锐利的寒芒，稍瞬即逝，随即淡淡一笑道：“你身上杀戮气息的确很重，杀道修炼可是与龙象寺的天道背道而驰啊，圣界修炼杀道之人不多，修罗门的罗阎是一个，你……”

　　“你叫什么名字？”

　　秦天心头一紧，道：“秦天。”

　　他没想到敖毅竟然知道‘罗阎’的名字，看样子阳烈王说的界王争霸战肯定在不久以后就会举行，而罗阎必然是敖毅重点培养的对象，听他口气，好像他们应该已经见过面了。

　　“你就是秦天？”

　　敖毅神色一怔，心头一惊，想到刚刚击杀阳烈王秦天释放出来的超强一剑，豁然明白，淡淡道：“想不到你就是秦天，圣界已经被你搅的鸡犬不宁。”

　　“嗡！”

　　秦天身体猛然一抖，微微抬眼看了一眼敖毅，万般小心起来。

　　他不在的九年多，从天罗大陆波及出来的动乱越来越大，就连四神兽大陆都被卷入其中，圣界的格局越来越混乱，界主虽然没有干预，但是对这一现象却是暗暗恼火。

　　偌大的圣界因为一个人的出现，搅的天翻地覆，原本的平衡格局打破，各种小势力如雨后春笋一般迅速崛起，甚至还出现几股超强势力正在迅速蚕食着各个大陆……

　　“不用担心。”

　　“圣界太多年没有大的动乱了，这次恐怕要重新洗牌。”

　　“身为界主也不想过多干预。”

　　“所以我并没有要责备你的意思。”

　　敖毅淡淡一笑，笑声背后隐藏着什么，谁都不知道。

　　担心？

　　秦天自然不会，能将界主分身斩杀，他的价值在敖毅心中非常的重要，就算敖毅想杀他也不会现在暴露出来，界王争霸战界主是无法参加的，十个界位最强的百位强者参战，哪个位面胜利，位面之主便是新的界王。

　　敖毅望着远方嘴角不由勾起动了动，双眼眯起，暗道：“秦天……”

　　“击杀敖不败的秦天。”

　　“众神之墓开启的日子不远了！”


第419章 越乱越好

　　敖毅深沉的眼神望着远方，眼角微微瞥了一眼秦天，嘴角似有似无的带着一抹笑意，让人无法琢磨的笑意，很平淡，可在秦天心里却有种不祥预感。

　　说不上哪里不对劲，就是内心猛然一沉。

　　界主所想他自然猜不透，更加不会联想到天元大陆万魔宗的敖不败……

　　沉默片刻。

　　敖毅望着秦天淡淡一笑，道：“要不要我送你回去？”

　　秦天立即道：“谢谢界主大人，我还想在修炼一段时间。”

　　“这样啊？”

　　“那我就先回去了，圣界现在乱成一锅粥，真希望早点平息下来。”敖毅深沉的双眼看了秦天一眼，眼神中带着另外一沉的意思，没有表明，却又像是交代着什么。

　　秦天两眼一愣，随即恭敬道：“乱终究会归于平静，只不过是时间问题。”

　　“哈哈……”

　　“说的不错，不过我还是希望尽早平息下来，乱成这样搞的我有点烦，谁要是能平息这次的动乱，我肯定给他无上权力……”敖毅有意无意的说道，随后道：“好了，我回圣界了。”

　　正想施展出‘无尽之界’时，敖毅突然扭过头道：“以你目前的力量是无法开启死亡大阵的，所以千万别冒险，否则……”

　　轻轻一笑，没有下文。

　　厉害之处，秦天固然知道，否则阳界之主也不会亲自前来。

　　旋即。

　　眉头轻皱，三丈之远处空间重重的泛起涟漪般的波动，随即出现无数裂痕，裂痕逐渐扩大，最后形成一散空间大门，敖毅轻轻一笑踏进大门，瞬间消失不见。

　　敖毅一走，死域被压制的气息重新攀升起来。

　　秦天愣在原地，眼色轻轻动了一笑，嘀咕一声，道：“界主的力量果然非同一般，无视空间法则的存在，轻轻一动便能将一个界位的力量掌控在手里，真他娘的拉风！”

　　一眼扫过八尊黑翼魔神雕像，秦天眉头皱了一下，暗暗道：“杀阵啊！”

　　“看样子，敖毅绝对不是省油的灯。”

　　“三百万年前就设局，如此隐忍耐心可谓是强悍之至啊，不过阳界之主肯定也知道，之所以前来一定是被死亡大阵下面的东西吸引，否则不会冒如此大险。”

　　界主分身不敌真身万分之一的力量，可对于界主而言一丝一毫的差距都会造成巨大的差距。

　　再则，阳界之主的分身被杀，在暗斗上他就输了一筹，被一个圣界凡人斩杀，敖毅必然会大肆宣扬，此事肯定会成为阳界之主的一个笑柄，面子上挂不住。

　　“哎！”

　　“是你先惹我的，怨不得我。”

　　秦天叹了口气，随即嘻嘻一笑，暗爽道：“十八亿的经验好过瘾啊！”

　　“至于动乱……”

　　秦天狰狞的一笑，刚刚敖毅的话外之意在明显不过，他自然也明白，眼珠子一转，嘻嘻一笑道：“越乱越好，等乱到不能再乱时，老子就能大开杀戒……”

　　……

　　圣界。

　　烈空大陆，二流圣宗，战魂宗。

　　“蒙长老，前方出现大批青衣宗弟子，已经进入包围圈，是否击杀？”

　　“击杀！”

　　“遵命……”

　　……

　　“也不知道少爷在哪，圣界太他娘的大了，找了三年都没消息。”

　　蒙雷站在一处断崖上，摸了一把光溜溜的后脑，望着远方黑暗的云层中不断闪烁出的雷电，长长的叹了口气，眉头暗锁，无比的挂念秦天。

　　三年前他渡劫成功，踏入圣界。

　　本想迅速找到秦天，可是当然进入圣界之后才发现，圣界实在是太大了，要找一个人无疑于大海捞针，何况凭借他一个人谁都不知道找到猴年马月，不得已才加入现在的战魂宗，希望凭靠圣宗之力能尽快找到。

　　他的运气远比秦天的运气要好，凭借强大的力量，神秘不可测的血脉直接成为战魂宗的内门长老，三年来不断突破现在已经达到巅峰圣者，离突破不朽境界只差临门一脚。

　　本来还是处于闭关之中，想着年底踏入不朽尊者境界，不料半个月前宗内收到消息青衣宗野心勃勃的想要吞食战魂宗，面临大敌所有的闭关者全都出关忙于应战。

　　他处在最前列。

　　“光头佬，又在想老大呢？”

　　“我有种感觉，用不了多久老大就会出现在我们面前……”

　　毛毛与小魔走了上来。

　　他们俩也都一一冲破圣者境界，特别是毛毛进入圣界之后不断的吞噬圣核，现在的实力非常的强悍，对于他妖兽的体质，吞噬圣核只会助于修炼，境界不会停留在某个阶段。

　　小魔的力量也今非昔比，按他自己所说，他现在的实力已经达到六转，即将踏入七转之境，全力施展大操控术的话能短暂的操控住不朽尊者巅峰强者。

　　蒙雷扭过头，露出苦笑，问道：“前方战事如何？”

　　毛毛耸耸肩，道：“青衣宗那些垃圾怎么是我们的对手，冯长老节节胜利，当然要不是我和小魔偷袭他们的内门长老，现在就不好说咯。”

　　小魔狰狞一笑，道：“三名初级不朽尊者全部被我们解决掉，青衣宗损失大了。”

　　一操控，一攻击。

　　两人配合恐怕就连不朽战神高手也会头疼，现在他们的配合已经达到完美之境，十年的磨合造就一对黄金搭档，两人的战斗力非常的强悍。

　　“小魔，传令给冯长老，让他见好就收，别深入，小心遭到埋伏。”蒙雷淡淡道，对于这种战事他有点漫不经心，完全提不起精神，想到与秦天在一起战斗的日子，身体忍不住的热血沸腾起来。

　　“好叻！”小魔身上红光暗闪，血色双瞳猛然一睁，精神意念猛然释放出去，几秒钟过后，立即恢复过来，道：“他已经带领弟子回宗了。”

　　“好了，我们也回去吧。”

　　……

　　战魂宗。

　　长老阁议事大殿。

　　“蒙长老，你就不要再推脱了。”

　　“天榜之战名额就你了，谁敢争我跟谁急。”

　　“就是，你的修为虽然只有巅峰圣者境界，但是哪个不朽尊者强者能是你的对手？”

　　……

　　众人一人一句夸得蒙雷都有点不好意思，最后迫不得已道：“好吧，我去！”

　　“这就对了嘛。”

　　“战魂宗的荣耀就靠你了，如果能进入前五十，相信凭借你的影响力绝对能让我们宗的影响力提升一个等级，甚至跻身烈空大陆一流圣宗。”

　　“不错，不错。”

　　……

　　战魂宗上下对蒙雷都十分的敬仰，这次凭借他的计谋一举重创青衣宗，狠狠的出了一口恶气，从而也得到一名参加‘天榜之战’的名额。

　　天榜之战，整个圣界实力排名，必须由圣宗，或家族推举才能参加，也是圣界最巅峰的排名战，排名前十的将得到界主亲自接见，更加会得到意想不到的奖励。

　　它的影响力空前巨大。

　　这一届的天榜之战比以前任何一届都要空前，因为前十名将有资格成为‘界之使者’直接进入界王争霸战，只要在界王争霸战中击杀十名敌人便可获得界主亲自祭炼的法宝。

　　界主级别的法宝！

　　任何人得到实力都将提升几个层次，圣宗势力更加扶摇直上。

　　除天榜之战外，还有地榜之战。

　　地榜之战是由散修强者参加，与以往不同的是，地榜之战的前十名也有可能会被选为‘界之使者’进入界王争霸战。

　　蒙雷到圣界只有短短的三年可对天榜之战还是有所了解，战魂宗虽说不是一流圣宗，可是宗内也有几位不朽尊者巅峰强者，实力不容小觑，名额只有一个，就算这样还让参加，可见宗内上下对他不是一般的好。

　　这三年也多亏战魂宗倾力帮助，否则蒙雷也不可能进步如此之快。

　　蒙雷万分感激，道：“我一定不会让你们失望的。”

　　“哈哈……”

　　“你要是不去才让我们失望呢，能进入五十强最好，进入不了也别勉强，最重要的是保护好自己，天榜之战虽然有不朽至尊强者做裁判，可是难免有意外发生，你要保护自己，这次不行我们还有下次。”宗主站起身来叮嘱道。

　　蒙雷万分感动，“我会的。”

　　……

　　药族。

　　“易长老，这次天榜之战如果你能进入前五十强，剩下的时间就不用思过了。”

　　李冒然眉头一皱，道：“族长，这……”

　　药族族长直接打断李冒然道：“戴罪立功，现在族内也是需要人的时候。”

　　易辰嘴角轻轻一笑，道：“族长，您就放心吧，我一定不会辜负您的期望，闭关思过十年我已经将‘战神丹’升级改良，现在就算是普通弟子服用都能全面激发出不朽战神巅峰强者的力量。”

　　李冒然微微一怔，心中无比震惊，对族长此举豁然明白，他现在再反对没用，药族需要一场胜利，需要振威，否则烈空大陆的霸主地位根本保不住。

　　为此李冒然不由想到秦天，心中长长一叹，如果秦天在的话，或许局面就不用如此了。

　　……

　　龙象寺。

　　天山最底部，传送空间。

　　传送门光芒大盛，一道黑影‘嗖’的一声穿梭而出，重重落下。

　　“哈哈……”

　　“老子终于回来了。”


第420章 二货出事了

　　“老子回来了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　秦天狂笑一声，从传送门中闪电般飞出，重重的落下，望着周围八名大和尚，收起笑容道：“无惑大师，多谢了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　“施主能平安归来就好了，无需多谢。”

　　无惑额头细汗密布，望着秦天双眼猛然一惊，面露喜色，笑道：“恭喜施主突破不朽战神境。”

　　“不朽战神境？”

　　“果然是不朽战神境界……”

　　“还真是，真被二师兄给算准了。”

　　……

　　其余七人脸色都是一惊，十年时间从巅峰圣者突破至不朽战神境界，这种神速恐怕亿万人中难有其一，修炼天才中的决定天才，就无惑也是自叹不如。

　　“咦……”秦天一眼扫过，疑问道：“怎么不见二惑？”

　　他回归的日子早就说好了，如此重要二惑和尚不可能不在，最想知道十年修炼成果的人就是他了，怎么会不在？秦天心中一动，不等无惑回答立即问道：“发生什么事了？”

　　八人脸色同时一变。

　　悲痛表情浮现出来，脸色甚是难堪，狂龙重重的叹了口气，走到秦天身边拍了拍他肩膀道：“二师兄他受了重伤，现在在天王洞闭关，也不知现在情况如何。”

　　秦天眼角急速跳动，身上冷冷的杀气不由自主的释放出来，道：“是谁？”

　　“罗阎。”

　　无惑呼出一口气，走了上来，眉头暗锁，道：“他将你送入死域回来之后便离开天山，在凡尘中继续历练，希望在劫难来临之前领悟天轮奥义，不料却遇到外域归来的罗阎，所以……”

　　“咯咯……”

　　秦天牙齿咬的咯咯直响，心中杀意冲天而起，身边的狂龙脸色重重一变，体内不由的运出真气抵抗，心中万分震惊，如此惊人的杀意令他诧异。

　　不止是他，周围七名大和尚都是心中一惊。

　　秦天身上的杀意是不由自主的从大杀道中流露出来，浑厚无比，超越往常的杀道凝炼出来的杀意不知多少倍。

　　和尚是谁？

　　虽然不是他师傅，但却是知己朋友，从昆仑大陆开始一路上帮助他，多出在死亡边缘救他，如果没有和尚，他根本活不到现在，更加不可能激发大圆满天劫之力，也不可能融合大杀道。

　　是和尚不顾龙象寺全体反对毅然决然的带他上天山。

　　是他提出送秦天进死域的。

　　……

　　没有和尚，就没有现在的秦天。

　　对秦天的帮助实在是太大了，也是因为这样，当他听到和尚受了重伤心神之间猛然怒火冲天，大杀道中的杀意才会身不由己的流露出来，那种杀意连他自己都感到害怕。

　　两拳重重一握，关节处又是一阵爆响，眉头一皱，杀机更加浓烈起来，道：“修罗门在什么位置？”

　　“秦天……”

　　无惑心头一凛，看着秦天的眼神就知道他要去报仇，立即道：“秦天，现在还不是时候，你现在有更重要的任务，如果可能的话，你应该会在不久后遇上罗阎。”

　　“老和尚，不用说那么多，反正罗阎一定要死，早死晚死都的死。我就不信了，老子连界主都能秒杀，一个小小的罗阎杀不了？”秦天脸色一变，心中怒火还在不断的攀升，此时他心中只想杀了罗阎。

　　“杀了界主？”

　　“你刚刚说杀了界主？”

　　“我没听错吧？”

　　……

　　众人震惊，秦天的话他们刚刚听的很清楚，击杀界主？

　　怎么可能？

　　秦天微微一愣，气急之下竟然说漏嘴，当下也没办法再隐瞒，轻轻道：“阳界之主的分身想害我，被我一剑秒杀了，你说我现在有没有能力击杀罗阎？”

　　“老和尚，我现在很不爽。”

　　“你们最好别栏我，你们死了我不会心痛，但是二货就不行，我不知道他是闭关，还是你们在骗我，不管是死是伤和尚的仇我一定会报，至于‘神魔血脉’还是不能少。”

　　无惑愣了。

　　其他七人也愣在那一动不动，就跟被雷劈了似的。

　　一剑秒杀界主？

　　就算是界主分身也是无比强悍的存在，能瞬间秒杀一片不朽至尊巅峰强者，秦天不朽战神境界就一剑秒杀界主分身，太不可思议了，简直比妖孽还妖孽。

　　应劫者非他莫属。

　　“施主，我知道你现在报仇心切，可是现在真的不是时候，二师弟也的确在闭关疗伤，我们无需骗你，你现在要做的是带领他们参加‘天榜之战’，很有可能会遇到罗阎，到时候随你怎么做。”无惑眉头动了动，真气猛然外放，一股浑厚的佛门正气缓缓的进入秦天体内，直接与心神间的怒火交织在一起。

　　一股清凉气息进入体内。

　　秦天心神间说不出的舒畅，心头的怒火慢慢消失，流露出的杀意也逐渐减缓下来，冷静下来，想到刚刚心神间流露出的杀意心中为之一寒，暗道：“大杀道还是不能完全掌握……”

　　随着怒意攀升，大杀道凝炼的杀意就为之攀升，不受秦天控制一般。

　　其实，在秦天第一次使用大杀道之力时就察觉到这点，敌人越强，心中怒火越盛，那种强烈的杀意就愈加浓烈，完全不受他的控制，想着拿出融合三股力量时的情景，秦天微微感觉到杀道很不稳定。

　　“呼……呼……”

　　秦天喘气微微加重，身上的杀意逐渐消失，最后淡淡一笑，道：“刚刚有点过于激动，二货的仇我一定会爆，你刚刚说在‘天榜之战’会遇上罗阎，究竟什么是天榜之战？”

　　杀意消失，无惑也是暗自松了一口气，此时的他背脊骨湿了一片，脸色微微苍白，心中隐隐的担心起来，秦天在天轮境时的情景他无比的清楚，杀道与天道的融合，还有本源力量的融合，三者真的融合成功了吗？

　　他不知道，他相信秦天也不知道。

　　谁都不知道。

　　无惑轻轻吸了口气，道：“所谓天榜之战就是圣界所有圣宗，霸主，世家派出弟子做代表参战，进行天榜排名战，是荣耀之战，修罗门一直被我龙象寺压制，这次必然会派罗阎出战。”

　　“除此之外，这次的天榜之战比以往不同。”

　　“天榜前世的强者会得到界主亲自接见，而且很可能成为界之使者参加界王争霸战，只要在界王争霸战中斩杀十名对手就可以得到界主亲自淬炼的法宝，非常之强大。”

　　秦天神色一惊，心中暗道：“果然是界王争霸战。”

　　想到阳界之主临死时说的话，心中猛然一寒，心道：“参加界王争霸战阳烈王肯定会派人对付自己，如果不参加圣界之主肯定不会同意。”

　　旋即。

　　嘴角轻轻一笑，暗爽道：“参加！”

　　“如此强者云集的猎杀盛会岂能错过？”

　　“好！”

　　“我参加。”秦天收起冷笑，眼珠子一转，道：“老和尚，我有个要求，我保证一定进入前十，而且一定会成为界之使者，并且还会在界王争霸战中斩杀十名以上的对手，界主祭炼的法宝自然可以得到，法宝是什么我们都不知道，我想拿它先换神魔血脉。”

　　无惑一愣，道：“你的意思是先要神魔血脉？”

　　秦天道：“不错，神魔血脉迟早都是我的，我不过是先拿而已，至于罗阎我会一并斩杀，如果不答应也没关系，我会以个人的身份参加地榜之战，最后的荣耀与龙象寺自然毫无关系。”

　　圣界荣耀之战，无数高手参加。

　　四神兽家族自然会派弟子参加，是他得到四神兽血脉最佳时机，只要拿到四神兽血脉就差修罗血脉和神魔血脉，修罗血脉自然不成问题，唯一伤脑筋的便是神魔血脉。

　　只有聚齐十大血脉融合出新的血脉，融入肉身增加自身实力必然能更好的控制大杀道之力，更加能帮助云蔓她们提升实力。

　　“不行。”

　　“掌门师兄，不能答应他。”

　　……

　　秦天淡淡一笑，道：“老和尚，我最开始就说好了，我们只是生意关系，我并不是你龙象寺的人，所以你要是不同意的话也没关系，你的战队也就跟我没任何关系，至于荣誉，压制修罗门什么的就不关我的事了。”

　　“秦天，你……”

　　“哎……”

　　众人都暗暗恼怒，都没想到秦天会在这个时候突然发难。

　　神魔血脉龙象寺传承千万年。

　　从来没有外传过，现在竟然沦落到要传承给外人，而且还是个修炼杀道，双手沾满鲜血的人，可是他们如果不这样做，龙象寺的一世英名完全丧失，随即而来的是一连串反应，修罗门必定会疯狂的反扑起来。

　　荣耀。

　　看似很虚无，其实龙象寺上下看的无比重要，特别是掌门方丈无惑，那种祖龙传下来的荣耀不能在他收手毁了，思量再三，无惑轻轻叹了口气，道：“好。”

　　“既然你执意，神魔血脉就先给你，不过……”

　　说到此，无惑的眼神骤然一变，道：“如果你要是跑了，我会让你后悔来到这个世上。”

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　七名大和尚双手合十，双眼微闭，勾着头齐声喝出。

　　秦天心中轰然一动，暗暗心惊，“好强的杀气！”


第421章 超强战队

　　神魔血脉是什么？

　　龙象寺祖龙传承下来的血脉，蕴含的力量非常的纯正，传言是真龙之血与黑龙王之血结合产物，隐藏巨大的力量，一旦融合成功，修为必然猛增，修炼速度更是一日千里。

　　更有传言契合度如果能达到百分之百，能化身为真正的龙，遨游于天际，万王之王的真龙。

　　不过有史以来传承神魔血脉之人都没有一个达到百分之百契合度，所以能不能化身为真龙根本无从得知，可龙象寺的弟子都相信这个传说，因为龙象寺始祖便是一条青龙，虽然与真龙还有一定的差距，但是这证明一点，神魔血脉蕴含龙的力量。

　　对于这些秦天不感兴趣。

　　他得到神魔血脉也不会急着融合，聚齐十大血脉才是他的目标，到时候融合出来的新血脉绝对要比神魔血脉力量要强，这点秦天十分肯定。

　　系统每一步的发展都是有原因的。

　　炼丹术的大圆满境界是新的技能‘融合术’，它的出现必然是有原因的，否则系统不可能出现没用的技能，融合术一定是为了让他融合血脉任务而诞生的。

　　秦天知道无惑会答应。

　　当然。

　　他还是很有诚信的，并不会拿了血脉就跑，在怎么样和尚的仇还是要报的。

　　何况参加‘天榜之战’得到进入界王争霸战的资格才是最重要的，界王争霸战中那些人必然都是各个位面的绝顶强者，不朽至尊巅峰境界经验肯定是非常的丰厚，升级最佳场所。

　　杀人远比杀怪要爽的多……

　　天塔殿。

　　秦天，无惑和七名大和尚站在大殿默默的等待着。

　　自从秦天离开候选应劫者进入天塔殿从未离开过一步，十年时间不断的领悟天道，他们都是万中选一的天才，领悟能力更是卓绝之境，十年的时间修为提升必然恐怖至极。

　　“轰隆……”

　　“第八层……”

　　“有人踏上第八层了。”

　　……

　　塔中轰然爆发出一震重重的轰鸣声，狂龙露出狂喜之色，身体微微颤抖几下，望了一眼几位师兄，欣喜道：“我找来的，剑客是我在朱雀大陆找来的，哈哈……”

　　踏上第八层的是冷漠剑客。

　　他是由狂龙带上天山，所以狂龙比任何人都要高兴，证明他的眼光没有错。

　　不管是谁踏上第八层，对龙象寺任何一名和尚而言都是高兴之事，他们与秦天不一样，他们可以算是龙象寺的真传弟子，他们的荣耀就是龙象寺的荣耀。

　　“嗡隆隆……”

　　“又一名踏进天轮境的人。”

　　“一天之内连续两人，哈哈……”

　　……

　　众人的兴奋之意还未消减，又一名候选应劫者踏进天轮境，这意味着有一位天道强者诞生，龙象寺又强大了一分。

　　十年时间踏入第八层。

　　这种速度快的惊人。

　　不过跟秦天一比，他们却黯然失色，差距太大了，一个是三天，一个是十年，两者之间的差距不是一般的大，就算如此秦天心中也是非常震惊，毕竟他是一层层领悟过来的，对于天塔中各种的领悟奥义的艰难心里十分清楚。

　　“咦……”

　　“居然不是白狐少女先领悟天道奥义，却是看起来弱不禁风的书生。”

　　……

　　“徐尧？！”秦天淡淡一笑，为他感到高兴。

　　良久。

　　再也没有一人突破。

　　七位候选应劫者两名踏入第八层，三名停在第六层，两名在第七层，这样的成绩对无惑而言已经完全超出预期，任何一人天道修炼都不可限量。

　　如果龙象寺能躲过此劫，肯定能再辉煌数千年。

　　“好了。”

　　“到时间了。”

　　“也该让他们下来，是时候出发了。”无惑淡淡道，随即，眉头轻轻一周，意念一分为七分别传入各层之中，那些人两眼一睁，神色与十年前完全不一样。

　　没多久第六层的三名候选应劫者率先走了下来，静静的站在一边，等待着其他人。

　　接着便是剑客和书生徐尧，再就是第六层的另外一位。

　　整个天塔中只剩下白狐少女一人还未走下来。

　　此时。

　　她完全沉醉在天道奥义之中，身体被天道不停的淬炼发生天翻地覆之变，其实她要比徐尧早一点领悟天道奥义，只是不想那么快踏入第八层，她想要让肉身经过天道的淬炼吸收更多的力量。

　　“再等等吧。”

　　无惑淡淡一笑，在场的人也只有他能感应到白狐少女的世界。

　　“偶像。”

　　“你也出关了？”

　　徐尧见到秦天面露喜色走上来无比的开心，随即脸色一沉，道：“不朽战神境界，短短十年时间你的修为竟然达到不朽战神境界，太震惊了，真不愧是我的偶像。”

　　秦天淡淡一笑，道：“你也不差啊，也快突破了。”

　　徐尧挠挠头，憨憨一笑，道：“要是没有天塔内天道之力的冲击，肯定也突破不了。”

　　不远处的剑客脸色微微一怔，心中暗暗叹息一声。

　　“轰隆隆……”

　　“第八层了。”

　　“白狐少女也突破了。”

　　……

　　狂龙哈哈大笑起来，道：“三名天轮境，一名天人境，龙象寺有史以来参加‘天榜之战’最强大的阵容，比我们那个时候还要强大，哈哈……”

　　的确。

　　如此强大的阵容在龙象寺有史以来还是第一次，比无惑当年带领的龙象八龙还要强。

　　过了几分钟。

　　白狐少女笑盈盈的走出天塔，脸色动人，身上的魅惑之意比十年前更加浓烈了几分，一双勾人的眼睛别样的动人，狐族女子的独特魅力所在，修为越高妩媚气息就越浓烈，走到大殿恭敬地朝无惑轻轻施礼，道：“谢谢大师。”

　　无惑淡淡一笑没有说什么。

　　与此同时，大殿外走进一名和尚，无生。

　　无生一脸虔诚，双手合十，道：“参见掌门，各位叔叔。”

　　说完抬起头轻轻看了一眼秦天，露出感激神色，要不是十年前秦天把他打醒，恐怕他现在还不知道天外有天，十年的闭关让他改变以前的恶习，修为更是达到不朽至尊境界。

　　这一切都要感谢秦天。

　　“哈哈……”

　　“无生，你竟然达到初级不朽至尊境界，真是了不得啊。”

　　众人都是一惊，十年闭关早就一名初级不朽至尊，太让人震惊了。

　　无惑微微点头，眼神中露出宽慰之意，心中甚感欣慰，随后道：“好了，人都到起了，现在我宣布一件事情，你们九人将代表龙象寺参加天榜之战。”

　　“就我们九人？”

　　“我们九人的实力在龙象寺并不突出，会不会……”

　　……

　　除了秦天之外，不少人都开始担心起来，他们八人的修为在龙象寺弟子中并不是最顶尖的，就是对天道的参悟要稍稍好一些而已，天榜之战是实力比拼，领悟能力强根本没任何用处。

　　“和尚，会不会太冒险了。”秦天看了无惑一眼，心中也是暗自担心起来，随即又道：“我是没问题，其他人我可不敢保证，而且我答应你的是我自己进入前十，并不保证其他人进入前十。”

　　“施主不必担心。”无惑淡淡一笑，随后轻轻挥手示意大家静下来，接着道：“天榜之战是一次难得的历练，它将是对你们十年天道领悟的检验，光领悟不行，还有灵活运用，这次就是难得的机会，你们将遇上各种高手，他们都是各大圣宗顶级强者，对你们将来修炼有很大的帮助。”

　　众人微微静了下来，想着十年来的天道领悟，双拳不由紧握了几分。

　　十年修炼，检验的时候到了。

　　旋即。

　　眼神都变的坚定起来，天道就是刚猛不屈，勇敢的面对一切。

　　“还有一件事情。”

　　“你们九人当中秦天是队长，下山之后你们一切都要听从他的。”无惑淡淡道，随即望着秦天眯着眼睛笑道：“他们就交给你了。”

　　“我靠。”

　　“老和尚，你开始可没这样说啊。”秦天顿时就懵了，八个人交给他带领，带领个逑啊，心中隐隐担心起来，立刻道：“和尚，丑话说在前头，他们没有取得好成绩可不关我的事情。”

　　“这是自然。”无惑点头道。

　　秦天眉头一皱，道：“还有就是他们要是死了，也跟我没任何关系。”

　　无惑再次点点头，道：“拳脚无眼，生死有命，比赛时难免会出现不能控制的状况，如果裁判都不能在第一时间制止，你肯定也是没办法，不过在途中他们的安全你就要负责了。”

　　“这是队长最起码的责任。”

　　不知道为什么，秦天有种不好的感觉，感觉自己上当了。

　　天山离白虎大陆路途遥远，一路上必然会出现一些不长眼的人，甚至可能会出现修罗门的人，他可是听说圣界的杀手组织‘暗’就是修罗门在操控，半路肯定清净不了。

　　狂龙憨憨一笑，重重的拍在秦天的肩膀上，道：“你就放心吧，你带领的可是超强战队。”

　　“超强战队？！”

　　秦天苦笑了一笑，八人之中就剑客有战斗经验，其他七人完全没有任何战斗经验，别看无生是不朽至尊强者，可是对待残酷的厮杀他肯定没办法发挥全部实力。

　　“哎。”

　　“一个个看似都很强悍，可真的是超强战队吗？”

　　“蛋疼！”


第422章 我们你惹不起！

　　秦天走了。

　　带着八名候选应劫者离开了天山，前往白虎大陆神武城。

　　天山离白虎大陆并不算太远，过了海，上了岸，便是白虎大陆的边缘，再花上半个多月的时间就能达到白虎大陆最繁华的城市神武城，也是天榜之战举行的地方。

　　海上一路平坦，载他们的是一头超级大海龟是天山专门喂养的，用来横跨大海速度非常快，上次秦天上山也是坐大海龟。

　　一路无话，两天后便看到大陆。

　　在相离码头不远的地方，秦天带着众人虚空飞行，大海龟太显眼了，它的气息与众不同，按秦天的话说，它这是要成精了，明眼人一眼就会看出这是龙象寺专门食养的，登上码头必然惹来不必要的麻烦。

　　出门在外，低调是最重要。

　　秦天一个人还好，可是带着一群‘菜鸟’，他不得不低调一点。

　　“队长，为啥不直接坐到码头边上啊？”

　　“低调，低调懂吗？”

　　“不太懂……”

　　……

　　下山之气，无惑特意交代让大家叫秦天为队长。

　　八人太显眼，服饰也是不同，除了无生是一身的僧衣外，谁也不会想到他们是龙象寺出来的人，对秦天来说这样再好不过来，他现在的任务是安全把他们送到神武城，至于后面发生什么事情就与他无关了。

　　神魔血脉已经到手，生意也要讲诚信，既然答应了，秦天也不想落下口舌，身边这些人个个实力不凡，修为更是尤其精湛，只是缺乏战斗力，能用的人估计也就剑客一人。

　　所以一路上他得做保姆。

　　“哎，这叫什么事啊？”秦天低声叹了句，随即看了一眼下面的码头，落了下去。

　　一行人飞行在空中实在是太高调了。

　　钨蓬码头。

　　熙熙攘攘，人头攒动，好不热闹，水路是通往白虎大陆重要途径之一，一些参加天榜之战的海外圣宗都是走水路，乘坐的各式各样的战宠，或是巨大海豹，或是各种巨大鱼类，很少有虚空飞行，飞行需要耗损气功，谁都不想在大战之前过多消耗气功。

　　“轰隆隆……”

　　一团厚厚的乌云迅速的朝码头飘了过来，云层不断翻腾，雷电四闪，带着无穷尽的雷电之威甚是骇人，众人一见皆是露出震惊之意，迅速便有人认出来。

　　“巨雷圣宗！”

　　“巨雷圣宗的雷霆云，你看那云层蕴含的雷电之力多浑厚啊。”

　　“那是，巨雷圣宗可是海上第一大宗，占有无数资源，他们可不会乘坐什么鱼啊龟啊的出现，看看那‘雷霆云’气势完全就不一样，比那些海外小圣宗的排场就要震撼多了。”

　　……

　　人群中议论纷纷，脸上露出羡慕之色。

　　“闪开。”

　　“闪开，闪开，都给老子闪开。”

　　码头上一阵骚动，两列人齐刷刷的走上来，他们衣服上绣着一头凶威毕露的白虎，身上衣袍鼓鼓暴起，实力不俗，为首的一人修为更是达到不朽尊者境界。

　　“猛虎军！”

　　“白虎一族的外围弟子，想不到竟然有不朽尊者强者出现，太不可思议了。”

　　……

　　猛虎军团，白虎一族外围弟子组成，人数众多，实力不俗。

　　“轰隆隆！”

　　码头上空乌云散去，云层中的人也的迅速落下，个个面无表情，身上时不时发出嘶嘶响的静电声。

　　“哈哈……”

　　“恭迎崇宗主。”

　　小队首领淡淡一笑，双手抱拳迎了上去，脸色没有恭敬之色，相反举手投足见自然流露出一道冷傲之气，白虎一族乃是四神兽家族，就算是外围弟子也是高人一等，普通圣宗根本不放在眼里。

　　巨雷圣宗要不是海外第一圣宗，他们根本不会前来迎接。

　　“王狂队长，别来无恙啊。”巨雷宗的一位老者淡淡一笑，身上气息浑厚，两眼间露出恭敬之色，迅速迎了上去，脚下速度要稍稍快上一些，随后他身后的十几名弟子都跟了上去。

　　两人一阵寒暄，随后，巨雷宗主崇天雷一一介绍这次参加天榜之战的弟子，介绍到一名身穿白衣，风度翩翩的青年时，眼神中额外露出精光，道：“玄风，不朽战神境界，是我巨雷宗第一天才，三百年的时间突破不朽尊者，两百年踏入不朽战神境界，这次目标是冲击天榜前五十。”

　　五百年的时间进入不朽战神境界，的确是天才中的天才。

　　在被宗主介绍时，玄风的脸色自然流露出高傲的神色，待崇天雷说完，冷傲道：“区区排名前五十自然不在话下，凭我不朽战神的实力冲击前二十名也不是难事。”

　　“咦……”

　　“队长，不朽战神境界很厉害吗？”

　　停在不远处秦天身侧的徐尧轻轻问了一句，他对这些境界没有太大的概念，问的很白痴，可是他的确不太懂，看着玄风高傲的神色喃喃自语道：“我怎么觉得没有什么厉害啊。”

　　徐尧的话像一盆冷水直接泼到玄风脸上。

　　声音不大，不过对于不朽战神境界的玄风自然听到。

　　“嗡……”

　　玄风两眼一瞪，身上的雷电如蛇，猛然冲击出去，直接袭向说话的徐尧。

　　秦天没有动。

　　在玄风动的瞬间他就感应到，也有足够的时间震开雷电攻击，可最终他没有动，玄风的确是不朽战神境界，拥有恒古不朽神力，但是雷电攻击却不是很强，凭借徐尧的修为足够应付下来。

　　可是在上天山之前，他不过是一介书生……

　　“嘭！”

　　徐尧两眼一愣，傻傻的愣在原地，根本不做任何反应，最后直接被击飞，重重的砸落在地上，两眼望天，一眨一眨……

　　“找死！”

　　玄风冷冷的吐出一句，随即瞪了秦天一眼，眼神中带着浓浓的不屑之意，那种高傲越加浓烈了几分。

　　在下天山之前，秦天就让无惑把他们自身的修为隐藏起来，他们的境界都是圣者境界，最高的也只是圣者巅峰境界。除非是超级强者，否则根本看不出他们真正的修为。

　　一群圣者而已，玄风眼里就如一群蚂蚁。

　　秦天侧过望着不远处的徐尧，轻轻的吐出一句，“死了没有？没有就给老子爬起来。”

　　众人看着秦天，不解。

　　随即又看着玄风，更是不解，除了剑客之外。

　　白狐少女直接就道：“你怎么出手打人啊？”

　　秦天当场就被雷劈了似的，扭过头望着白狐道：“妹子，你太天真了。”

　　“狐族小美女？！”

　　玄风一愣，脸上立即露出淫邪之色，嘴角露出微笑，道：“小美人，跟哥走吧，哥会好好疼你哦，哥带你去神武城，你身边的那群废物怎么能照顾的好你呢？”

　　白狐妩媚动人的双眼就像一把钩子，能把人的魂给勾出来。

　　崇天雷也没加以阻拦，秦天他们的实力他并不放在眼里，区区几个圣者就算是现在杀了也没人管，身侧的王狂也是淡淡一笑，道：“这女子搞道床上一定会让人欲仙欲死。”

　　崇天雷眼色一动，随即道：“玄风，把她带过来献给王队长。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　随即，王狂与崇天雷相视一笑笑了起来。

　　玄风嘴角一冷，很显然他不愿意，不过他得罪不起王狂，小小的外围弟子的确没多大势力，可是他背后是白虎家族那就不一样了，当下应了声，嘻嘻笑道：“小美人，跟我走吧。”

　　“你……”

　　白狐气的脸色发青，狠狠的瞪着玄风，眼角不由的看向秦天，带着求救意味，为此显得更加动人，就连秦天也是一阵动容，不过他还是没动，而且看了一眼已经快按捺不住的剑客，示意他也不要动。

　　“哎呀。”

　　“好痛。”

　　徐尧突然惊叫一声，原地跳了起来，身上弥散出淡淡焦味，头发蓬乱，吓的周围的人一愣，都傻眼的看着他。

　　大家都以为徐尧已经死了。

　　包括玄风！

　　玄风脸色一变，冷冷道：“还没死？”

　　徐尧大步走上前，微微动怒，道：“你怎么出手伤人呢？还好我够强，要是别人早就死了。”

　　鄙视？

　　不对，徐尧说的很认真。

　　可话中之意带着无尽的鄙视，而且周围看戏的人都觉得是鄙视，不朽战神强者一招竟然杀不死一名圣者境界的人，还说什么巨雷宗千年不遇的天才……

　　赤，裸裸的鄙视啊。

　　玄风脸色一寒，手掌上猛然惊出浑厚的雷电，强大的雷电之力不可抑制的爆发出来，空气中不断发出强烈的雷鸣声，浑厚的不朽神力弥散开来，眼角的肌肉微微的跳动，冷冷道：“饶你一命不知珍惜，现在给我去死。”

　　“哎……”

　　秦天重重的叹了口气，心里一阵苦逼。

　　猛然间。

　　身上的气息骤然一变，一股猛然气势直逼玄风，重重的碾压上去。

　　玄风脸色剧变，手中翻腾的巨雷迅速变小，最后完全消失。连抵抗的余地都没有，额头冷汗直冒，双眼左右环顾，他连这股力量是谁发出来的都不知道。

　　秦天走上前，淡淡一笑，道：“那个，我看就此算了吧，你走你的路，别再招惹我们。”

　　“呃……”

　　“对了。”

　　“顺便提醒你一句，我们你惹不起！”


第423章 老子要被你们活活气死

　　静了。

　　静无声息，此时就连海浪拍岸声也消失不见，仿佛被一股强大力量死死地压制住一般。

　　语气冰冷且带着无尽霸气。

　　刹那间。

　　玄风心神一寒，满头冷汗，冷不丁的退了半步，一不小心踉跄跌坐在地，不敢直视秦天阴冷的双眼，那种充满杀意的双眼让他从心底感到害怕，恐惧占据整个大脑。

　　不朽战神而已！

　　太弱了。

　　剑客的眼神一拧，两眼闪动，原本按捺不住的怒火生生压了下去，心中暗道：“差距！”

　　秦天并不想多事。

　　这才刚刚踏上白虎大陆，并不想引起别人的注意，所以在玄风跌倒在地的瞬间迅速收回刚刚释放出来的气息，脸色露出淡淡的笑意，于此同时巨浪猛地席卷而来，‘嘭’的发出轰鸣的拍岸声。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　除了秦天身边的几人和玄风，并没有人发现异样，只是感觉有点奇怪，为什么不朽战神强者玄风为何会突然跌倒在地，很奇怪，让人捉摸不透。

　　不朽战神强者被几个圣者境界的人吓的跌倒在地上？

　　谁都不会相信！

　　“好了，我们该走了。”秦天扭过头，嘴角轻轻一动，看着书生，关心道：“痛不痛？”

　　徐尧挠挠头，憨笑一声，道：“没事，就是感觉被电了一下，我还以为自己要死了呢，想不到啥事没有，哈哈……”

　　“下次有人再动你，别顾忌那么都，直接一拳砸死他，明白吗？”秦天脸色忽然变得严肃起来，说话时看了周围几人，道：“你们同样也是，在遇到危险不用管那么多，先把对手打趴下再说。”

　　众人点点头，不敢多说一句。

　　他们看的出来秦天心有怒火，是因为他们的反应。

　　的确。

　　秦天很生气，觉得他们一个个就像个白痴，真想掰开他们的大脑看看里面装的是什么，被人打了，还傻笑，还不知道反手，还在那乱得瑟，要是他的话，在被打之前就将那人放倒。

　　特别是白狐说的话，简直就像个白痴。

　　“妈的，这样下去恐怕还没到神武城人就死光了……”秦天心中长长一叹，他现在终于知道什么叫‘菜鸟’了，这次是不朽战神强者，徐尧抵挡的住没死，可下次要是不朽至尊强者呢？还抵挡的住吗？

　　轻轻苦笑，叹了口气，秦天刚带着他们没走几步，就发现背后一道冷冷的杀气在攀升，随即脸色一变，猛然停了下来，淡淡道：“看着我是怎么对付给脸不要脸的人的。”

　　“玄风！”

　　“轰隆……”

　　崇天雷快若闪电，在玄风发动攻击之前将他拦了下来，冷冷道：“别乱来！”

　　巨雷圣宗算的上是一流圣宗，宗主实力自然深不可测，刚刚周围的人可能没看清，可是他心里却是一清二楚，甚至比玄风还要清楚，秦天的实力绝对不是巅峰圣者，光凭气势就能将玄风压制的动惮不得，修为境界可想而知，就连是他也无法在那么短的时间做到，所以他敢肯定秦天隐藏了实力，不止是他，还有他身边的八人，自身的实力都隐藏了起来。

　　“宗主，你让开。”

　　“我要让他们知道老子的厉害……”

　　玄风脸色铁青，从小到大还没有这样被吓住过，脸都丢尽了，心里怎么咽得下这口气？在秦天转过头的瞬间，心头怒火攀升万丈，杀意浓烈，恨不得将他撕成碎片。

　　一个小小的巅峰圣者，他根本不放在眼里，至于刚刚被吓的跌倒完全是个意外。

　　对，一定是意外！

　　崇天雷眉头一皱，身上猛然爆发出一阵强大的气息将玄风禁锢住，重重道：“你给我冷静点，别跟他们一般见识，这是白虎大陆，不是巨雷宗。”

　　说话间，崇天雷看了王狂一眼。

　　旋即。

　　王狂淡淡一笑，大手一挥，道：“将他们拿下！”

　　他不是崇天雷，也没有不朽战神巅峰的修为，刚刚的一切他完全没搞明白，不过这一切都不重要，重要的是他知道巨雷宗也是群废物，连几个修为只是圣者境界的人都搞不定。

　　最关键的是，他看到白狐两眼直发愣，恨不得离开把她弄上床，好好的蹂躏一番。

　　既然没人代劳，那只好他自己来。

　　猛虎军训练有素，迅速将秦天九人围住，脸色凝重，浑身上下散发出虎魄凶威，普通人遇上立刻被他们身上的气息给震慑住，只是秦天他们不是普通人。

　　王狂满嘴淫笑，大摇大摆的走上前，冷眼瞥过崇天雷，脸色掠过一丝不屑之色，淡淡道：“几个圣者都制不住，还说什么千年不遇的天才，狗屎。”

　　声音不大，崇天雷却听的很清楚，玄风更加如此，脸色一变在变，望着被围住的秦天两眼冲火，要不是被宗主禁锢住身上的力量，他会瞬间冲击上去。

　　崇天雷不为所动，待王狂走远，嘴角轻轻一动，轻声道：“有好戏看了。”

　　“被猛虎军围住只有死路一条……”

　　“他们也真倒霉，刚刚进入白虎大陆就得罪王狂，也不知道是那家圣宗势力。”

　　“哎，这叫出师未捷身心死！”

　　……

　　人群迅速退开，让出巨大的一个圈，生怕靠的进妨碍到猛虎军，在白虎大陆任何得罪他们的人都没什么好下场，哪怕是一流圣宗也不敢轻易得罪猛虎军。

　　虽说是外围弟子，但是他们也是白虎一族的人，谁敢得罪？

　　“书生，白狐，蛮人，你们三个对付右侧的六名侍卫。”秦天转过头望着另外三人道：“你们对付左侧的六名侍卫，和尚你对付那名首领。”

　　徐尧先是一愣，道：“队长，我……我，我能打赢他们吗？”

　　看徐尧那怂样子，秦天真恨不得一脚踹死他，气的头上冒烟，直接道：“打不赢，你就咬死他，如果你们连两名圣者境界的侍卫都搞不定的话，你们干脆找块豆腐撞死算了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　“施主，和尚不杀生。”无生双手合十，心中猛然一抖，上次是在龙象寺，这次是在白虎大陆，而且听秦天的语气是要他杀了王狂，他根本做不到。

　　二话不说，秦天直接一脚踹了上去，道：“一切都要听我的，我说什么你们就要做什么，气死老子了。”

　　“哈哈……”

　　王狂见状大笑起来，道：“老子还没动手你们就窝里斗啊，真有意思。”

　　随后望着白狐淫笑道：“小美人，跟爷走吧，爷带你吃香喝辣的，比跟着这群废物要强上万倍，怎么样？”

　　“和尚，他都欺负白狐了，你丫的还不打？”秦天猛地又是一脚踹过去，直接把和尚踹向王狂身边，猛然大喝，道：“打！”

　　“岂有此理。”

　　“在老子地盘也敢乱动，兄弟们将他们拿下。”王狂也是大喝一声，身上的气息完全爆发出来，见和尚踉踉跄跄冲上来顿时就一掌击了上去。

　　两声猛喝，秦天身边的人咬着牙齿，闭着眼就冲了上去，完全一副庄稼汉打架一样，什么都不懂。

　　相比他们，猛虎军就要彪悍的多。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“轰，轰，轰……”

　　六个人同时被打了回来，秦天脸色一变，骂道：“再上！”

　　六人依依呀呀的乱叫一团，又是直接冲了上去，不禁意间身上的天道之力在丹田内猛然运转开来，可他们的招式运用生疏的不能再生疏，要不是壮着肉身强悍，恐怕他们抵挡不住猛虎军的第一波攻击。

　　“要不要我上？”

　　剑客看的有点干着急，这些人那是打架啊，完全就像摔跤一样，其丑无比，要不是因为迫于猛虎军的威名，周围看戏的人肯定要大笑起来，太滑稽了。

　　秦天摇了摇头，没说话。

　　他们还算好的，更滑稽的是无生和尚。

　　“施主，放下屠刀，立地成佛。”

　　“苦海无边，回头是岸，打打杀杀是解决不了问题的，不如我们心平气和的谈一谈？”无生躲过一次王狂的攻击，双手合十劝解起来，那眼神充满善意。

　　看着他们，秦天有种想死的冲动。

　　“咦？”

　　“难道我看错了？”

　　崇天雷轻声疑惑道：“他们毫无战斗经验，连十岁小孩都不如，怎么会如此？”

　　“我就知道，宗主要不是你拦着我，我早就把他们解决了。”玄风气鼓鼓着说道，想到等下肯定少不了王狂一阵鄙视，他的心头就是怒火暗生，暗道：“我怎么会被他吓到呢？”

　　“轰，轰。”

　　王狂连续两章劈空，顿时一恼，看到不远处白狐险象环生，淫邪一笑，道：“小美人，爷救你来了！”

　　直接绕开无生和尚，迅速轰然一变，朝白狐冲击上去，见她妩媚动人是身段，喉结处一阵翻滚，忍不住的咽了咽口水，一副急不可耐的样子表露出来。

　　“靠，老子要被你们活活给气死！”

　　“现在全部退到一边，给我好好看着。”秦天见王狂冲向白狐，眉头一皱，大喝一声之后，身体猛然一动，身上的气息骤然暴增，不等王狂接近白狐，右手成抓狠狠的迎击上去。

　　电闪之间。

　　秦天身上的气息直接将王狂压的动惮不得，右手一抓，狠狠的抓住王狂的紧脖子，冷眼一扫，道：“打人就要这样！”

　　……


第424章 第一战！

　　“打人就要这样……”

　　秦天话音刚落。

　　右手一松，双掌成拳，重重的轰击出去。

　　“嘭，嘭！”

　　连续两拳重击出去，速度太快，王狂腹部连受两击根本反应不过来，身体猛然倒飞出去，于此同时秦天微微侧身，眼角闪过一丝寒光，身影猛然消失，再次出现时已经落到王狂的右侧，左肘轰然一动击中王狂的脸颊，一口鲜血喷洒出来，带着几颗带血的牙齿。

　　行云流水的连击，没有丝毫拖泥带水，堪称华丽！

　　众人傻眼了。

　　纯力量，毫无功法战技，将王狂打的找不到北。

　　“轰！”

　　王狂的身体重重的落下，砸在地上，喘着粗气，动不得分毫，两只眼睛死死的盯着秦天，充满无尽的怒火，他没想到秦天的力量和速度竟然如此恐怖，完全超乎他的想象。

　　于此同时，他心里猛然响起刚刚崇天雷制止玄风的情景，暗道：“难道他的修为不是巅峰圣者境界？”

　　“啪，啪……”

　　秦天拍了拍双手的灰尘，转过头望着徐尧他们，道：“看清楚了没？”

　　“对待敌人要狠。”

　　“别心慈手软，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“看什么看，和尚我说的就是你。”

　　……

　　众人低着头不敢再看秦天一眼，他们刚刚与猛虎侍卫的战斗场面与秦天一比那种差距简直就是天地之别，特别是白狐，同样是不朽战神境界为何秦天能做到如此行云流水华丽的攻击，而她却连一个圣者侍卫都收拾不了？

　　不过白狐的内心微微感动，刚刚要不是秦天突然出手，她肯定不是老奸巨猾王狂的对手。

　　“队长……”

　　“队长……”

　　……

　　十几名猛虎军侍卫一阵慌乱，秦天的攻击把他们完全给震住了，足足愣了半分钟才反应过来，见王狂还躺在地上立刻围了上去，脸色无比的难看。

　　在钨蓬码头横行几十年，还从来没像现在这样过。

　　王狂被扶起脸色惨白，两眼中闪着怒火，冷冷的瞪着秦天，道：“敢打老子，你知道老子是谁吗？”

　　周围人群中一阵骚动，低声议论起来。

　　“好小子，可算给我们出了口恶气了。”

　　“猛虎军第一次吃瘪，真他娘的爽……”

　　“哎，那小子惨咯，王狂的大哥可算猛虎军的小统领，得罪他不是自找死路吗？”

　　……

　　崇天雷脸色微惊，轻声道：“我说的没错吧，那小子一定隐藏了自身的修为，刚刚两击完全没用全力，王狂可算不朽尊者实力，两下就被放倒，他的实力究竟到了什么程度可想而知。”

　　“哼。”玄风脸色一变，眼角眯起冷冷的看着秦天，心中甚是不爽，他不是王狂，他的实力是不朽战神境界，相信秦天再强也不是他的对手，刚刚气势被压制住绝对是个意外。

　　秦天转过身，笑道：“你要是再得瑟，老子抽烂你的嘴巴。”

　　笑意渗人。

　　王狂一阵寒意袭上心头，身体猛然一抖，秦天的眼神令他感到恐惧，干渴的喉咙不由的咽了几下，脸色的横肉跳动起来，双拳一握，重重的一甩，将扶住他的人甩到一边，一步踏出，强壮着胆，道：“我不管你是谁，也不管你来自哪里，现在跪下给老子磕头认错，把狐族小美人送上来，所有的一切我不会追究。”

　　接着两眼一寒，道：“猛虎军你惹不起！”

　　猛虎军的威名远播，拥有强者无数，更加令人忌惮的是它的背后是白虎一族，四神兽家族的外系军团，光凭这一点就能让无数一流圣宗低头，就如巨雷圣宗的崇天雷一样。

　　王狂更加如此，那种目中无人的高傲比谁都要强烈，之所以被秦天打趴下还能如此强横就是因为他清楚的知道猛虎军秦天惹不起！

　　秦天淡淡一笑，不为所动，眼珠子一转，问道：“书生，如果是你，你会怎么办？”

　　“呃……”

　　徐尧愣了一下，看了一眼白狐，立即道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母……”

　　“靠！”

　　“说那么多废话你不累吗？”秦天有点不厌烦，打断道：“你就说怎么办？”

　　徐尧的眼神再次看了一眼白狐，坚定起来，道：“打死他！”

　　“嘿嘿！”

　　“回答正确！”秦天淡淡一笑，暗道：“终于开窍了。”

　　秦天说道：“既然你说打死他，那你就上吧。”

　　“我？”

　　徐尧又是一惊，不过看着秦天发怒的眼神，心一狠，道：“好，我去！”

　　双拳紧握，屏住心神，丹田内猛然爆发出一阵强大的力量，两眼一沉，像一头发怒的狮子，随即长啸一声，两眼一闭如一头烈火犀牛般冲出，身后卷起一股浓烈的力量条纹漩涡……

　　力量很强大，速度也不差，不过冲击上来就像个二楞子，一副拼命的样子忍不住让人笑出声来。

　　“不自量力！”王狂先是一惊，随后冷冷一笑，大吼道：“力拔山河……”

　　“轰隆！”

　　不朽神力猛然从他体内爆发出来，一团劲气如同光晕一样弹射出来，双拳重重一握，周围空气中力量迅速紧缩，仿佛周围的空间都被他掌控一般。

　　“书生会不会有危险？”剑客眼神一变，不由的担心起来。

　　秦天心中也是暗暗担心，道：“他要是连初级不朽尊者都打不过，那他根本没必要参加天榜之战，这是他的第一战，一定不能输，输了他也就废了。”

　　说话间眼角不由看了一眼白狐。

　　徐尧之所以会不顾一切冲上去大部分原因是为了白狐，他容忍不了任何人欺负白狐！

　　“轰！”

　　徐尧‘王八神拳’使出来，闷着头不管那么多直接一阵乱轰，拼尽全身所有的力量，不朽神力，天道之力全都灌注其中，十年对天道的感悟吸收已经炼化，每一击都是划动天地之势，彪悍至极。

　　“轰，轰……”

　　王狂是修为虽然是不朽尊者境界，可他是刚刚踏入不朽境界，对不朽神力的领悟并不是很纯熟，根本比不上徐尧，再加上徐尧身上释放出来的天道之力在不禁意间完全把他压制住。

　　一阵狂轰乱打，愣是没有任何反击的机会，反而一直被徐尧压制。

　　“打……”

　　“打他，打他……”

　　……

　　周围的人起哄起来，看着徐尧的王八神拳奏效众人脸色都是无比的欢乐。

　　“啊……”

　　“让你调戏白狐，让你嚣张，让你得瑟……”

　　一边乱打，一边乱吼，像是在发泄一般，徐尧完全对准王狂的攻击再次加快了几分，根本不管那么多，一阵猛打。

　　“嘭咚。”

　　王狂踉踉跄跄后退，下盘不稳，一不小心跌坐在地上，徐尧两眼一睁，一屁股坐了上去。

　　此时。

　　王八神拳完全发挥出真正的威力。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　众人不由的大笑起来，其中包括几名猛虎军的侍卫。

　　旋即。

　　王狂招架之余，重重一喝道：“你们还看什么？还不把他从老子身边拉开，一群饭桶……”

　　“和尚，带人拦住他们。”秦天立即道，徐尧正打的起劲，让他尽情的欢乐一下，让他完全发泄起来，这对他是一次自信的培养，要让他自己认识到他自己的能力。

　　打的是难看，但是每一次的战斗都是积累。

　　不管如何，他算是迈出第一步。

　　和尚两眼一愣，不等他发令，白狐率先冲击上去，化作一团雾气轰然消失，下一次出现的时候已经挡在徐尧的身后，运出力量一掌贴了上去，一名猛虎军重重的倒飞出数十丈之远，瞬间昏了过去。

　　白狐两眼一惊，怎么都没想到自己能发出如此强大的力量，眼神一动感觉到身侧一名猛虎军侍卫手持钢刀砍了下来，身影一晃，消失原地，速度之快让人完全看不清，就连不朽战神巅峰强者崇天雷也没看清是怎么回事。

　　“嘭！”

　　又是一名猛虎军侍卫飞了出去，跌落在地上直接昏迷过去。

　　“哈哈……”

　　“我来也。”

　　蛮人憨憨一笑，冲击上去，紧接着除了秦天和剑客，其他五人都冲了上去，形势完全一面倒，现在的他们就像打了鸡血一样，爆发出真正的力量出来。

　　“这就对了嘛。”秦天淡淡一笑。

　　这一战赢是肯定的，虽然赢的不漂亮，甚至很滑稽，但是对他们来说是一次战斗的积累，想到他们大部分人都没有修炼功法秦天心中叹了声，暗道：“妈的，老子就吃亏点吧。”

　　“狗日的，队长不好当啊。”

　　眼见周围的猛虎军都被击飞，只剩下徐尧胯下的王狂，此时的王狂鼻青脸肿，狼狈至极，可就算这样徐尧任然没有停手的意思，反而越打越来劲，心中一阵暴爽。

　　“书生，咬他。”

　　不知谁说了句，徐尧愣了一下，两眼一喜，直接张嘴咬了下去，惹的周围人群一阵爆笑。

　　良久。

　　王狂终于动弹不得，徐尧才从他身上爬了起来，重重的吐了口痰，道：“老子饶你一命。”

　　霸气十足！

　　猛虎军全面溃败，狼狈至极。

　　龙象寺‘超强战队’的第一战，胜利！


第425章 战斗打响

　　巍峨大山，参天大树，林间小道。

　　秦天若有所思的走着，身后八人聊的火热，特别是徐尧依旧陶醉在刚刚的战斗中，笑声从码头到现在就没停止过，对他来说这一战打的太爽了。

　　“当时脑海中根本没想那么多，欺负白狐妹子还了得？”

　　“啪啪两下，两拳就横扫了出去。”

　　“谁知道那什么队长也太弱了，两下被我放倒，一点战斗力都没有，太菜了，本来还想放他一命的，想到我们队长说过的话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以我就狠狠的打，不停的打，最后就被我打昏了。”

　　……

　　“哈哈……”

　　徐尧就跟说书似的，把自己英明神武，天神下凡般的气势拐弯抹角的夸赞，惹的众人是一堂哄笑，他们之间更加的熟络起来，话也多了起来。

　　前十年他们连对方名字都叫不出来，经过一次战斗他们彼此间加深了解，逐渐有了情义。

　　“咦！”

　　“怎么还不来？”

　　秦天眉头皱了下，离开钨蓬码头已经快两个时辰了，按王狂那种桀骜不驯的心态肯定会带猛虎军找回场子，可这都两个时辰过去还不见有人来，气息法则下，方圆数十公里根本没有任何猛虎军侍卫。

　　“没理由啊！”

　　回想到他们离开时王狂的眼神，秦天就断定他们一定会追上来，而且肯定会带高手，猛虎军遭到羞辱怎么能咽的下这口恶气？肯定会派重兵追击他们。

　　“难道我说的不够明白？”秦天眉头再次皱了下，他临走时还特意大声说不走官道，走山林小路，难道王狂会错意了？不会是以为老子在耍他吧？

　　第一战是胜利了。

　　可是非常的难看，他们修炼的天道之力百分之一都没发挥出来，这样去参加天榜之战简直就是给龙象寺蒙羞，他虽然不是龙象寺的人，但是好歹他现在是代表龙象寺参战。

　　作为队长，他不能容忍这种事情发生。

　　本想故意留下话好让王狂带更多的猛虎军追击，可没想到王狂自作聪明，估计这个时候官道上满是猛虎军吧。

　　“想什么呢？”

　　不知何时白狐悄无声息的走了上来，看着秦天一副想事情的模样问了起来，见秦天回过神立即又道：“在码头的时候谢谢你。”

　　秦天微微一笑，道：“有啥好谢的，谁叫我是你队长呢。”

　　“呃……”

　　“那个……”

　　“你能不能教我们如何去战斗，功法的运用？”白狐脸色微红，看的出来她说这些鼓起很大的勇气，同样是不朽战神境界，她的战斗技能完全和秦天没得比。

　　“哎！”

　　“这个问题我也在想啊。”

　　秦天长长的叹了口气，随后问道：“修炼过功法没有？”

　　白狐两眼一惊，立即道：“修炼过，我们狐族生下来就会一种功法，魅影之速。”

　　“还有别的吗？”

　　“没有了。”

　　忽然，秦天停了下来，转过身，大声道：“修炼过功法的站右边，没修炼过的站左边。”

　　众人一愣，不明所以。

　　不过还是很快站出队形，修炼功法的只有两人，剑客和无生和尚，看到这种结果秦天心里一阵苦逼，心里狠狠的将无惑老和尚祖宗十八代给问候了一遍，随即道：“遇上你们算是老子前世欠你们的。”

　　旋即。

　　从空间戒指中掏出几本以前杀人爆出来的功法，还有一本无惑和尚奖励的‘八部天龙’抄本，他本想修炼，但是发现自己根本不适合，没有那种佛门之心，现在刚好让他们都修炼一下。

　　“八部天龙？！”

　　无生两眼一愣，吃惊的看着秦天，道：“这是主持奖给你的，我们不能修炼。”

　　秦天白了一眼无生，道：“迂腐！”

　　“无惑出门交代过了，我是队长，你们都要听我的，现在我命令你们都修炼这本八部天龙，这里还有几本功法，你们看着办，适合就修炼。”

　　八部天龙算是不朽级的功法，综合类型的功法，不管是在攻击，防御上都是不错的选择，对他们而言再好不过了，想到好不容易得来的功法就这样让给他们，秦天心头苦笑一声，暗道：“狗日的和尚早就算好了一切。”

　　忽然。

　　林中弥散出一股浓烈的彪悍杀意。

　　秦天不为所动。

　　剑客的眼神也随即一变，迅速朝秦天望去。

　　秦天轻轻摇头，示意他别轻举妄动，现在是考验这群菜鸟的时候，第一战胜利，第二战秦天不会出手，完全靠他们自己，心中打定注意随后道：“你们即将迎来第二战，我和剑客不会出手，就算你们有生命危险我们也不会出手，明白了吗？”

　　“呃？”

　　“第二战？”

　　徐尧身体猛然一抖，兴奋道：“队长，你就放心吧，凭我们……”

　　“队长不见了？”

　　“剑客也不见了。”

　　……

　　众人一惊，刹那间秦天与剑客凭空消失，找不到踪影，与此同时林中的肃杀之意更加的浓烈起来，也在此时他们才猛然一惊，终于反应过来秦天说的第二战是什么意思。

　　“呜哈哈……”

　　“小的们，将他们全部围起来……”

　　“哈哈……”

　　……

　　林子中沸腾了，数十名身骑战宠的彪悍汉子冲击上来，瞬间将他们七人围住，周围的气氛一下子变的阴冷无比。

　　“山贼？”

　　“白虎大陆还有山贼？”

　　徐尧懵了，看着他们彪悍魁梧的体魄和坐骑发出重重的鼻息声，心跳猛然加速，喉结处一阵翻滚，轻轻碰了下无生，道：“和尚，现在该怎么办？”

　　无生额头冷汗渗出，双手合十上前一步道：“施主，你们这是何故？放下屠刀……”

　　“嘭！”

　　为首的一名山贼两眼一瞪，拳下劲风一拧，重重的轰击出去。

　　和尚措不及防，胸口直接受了一拳，滚出好几丈远，身上沾满树叶，爬起来还不忘接着道：“立地成佛！”

　　“哈哈……”

　　“老大，我们做了这么就的空手买卖，第一次碰上和尚，哈哈……”

　　“你看看这群人，全都是圣者境界，一看就没多少油水，全都杀了算了。”

　　……

　　众山贼一阵嬉笑调侃起来，随后一名山贼两眼猛地一睁，双脚一踏虚空飞出，直接落在白狐的跟前，惊恐道：“美，太美了，我就没见过如此漂亮的美人。”

　　不管走到哪，白狐妩媚动人的双眼就像黑夜里的星光，永远是那般闪耀。

　　“狐族美人。”

　　“老大，是狐族小美人，长的实在是太美了。”

　　人群中一阵骚乱，都朝白狐望去，眼神全都为之动容，而此时白狐更是露出一副楚楚可怜的模样，惹的众悍匪是一个个不能自拔，恨不得立刻好好疼惜一番。

　　“小的们，将小美人带上闪做压寨夫人，其他人全部杀了。”

　　大胡子山贼振臂一呼，托在背上的开山刀重重一挥，众山贼立刻齐声喝出声来，坐下战宠暴跳如雷，一副气势汹汹的样子，包围圈再次缩小。

　　山贼修为不算太强，大胡子首领也只有不朽尊者境界，可他们的战斗力却不弱，战斗经验更是老练，下手之狠，招招置人于死地，对徐尧他们来说，他们非常需要与这样的人战斗。

　　“动手！”

　　大胡子重重一喝。

　　包围上来的山贼凶悍的攻击上来，原本落在白狐跟前的山贼更是两眼精光一把朝白狐搂了过去，嘴里不忘道：“小美人，来吧！”

　　“嗖……”

　　“轰！”

　　白狐原地消失，重重一跃，双手抓住不远处的一处树枝，眼神一寒，猛然朝大胡子攻击上去。

　　于此同时。

　　徐尧大呼一声，两眼一拧，“杀啊！”

　　其他几人全都发疯似的冲了上去。

　　……

　　……

　　不远处的山坡上。

　　三名黑衣人面无表情的看着一切，为首的一人脸色露出疑惑之色，嘴角冷冷一动，笑道：“你确定他们是龙象寺的弟子？”

　　“确定。”

　　“他们不仅是龙象寺的弟子，而且是参加天榜之战的弟子。”

　　“除了这些，他们身上还藏有龙象寺的佛门秘功‘八部天龙’！”

　　另外一名黑衣人恭敬说道，两眼望着山间滑稽的战斗，他也不敢相信龙象寺竟然派出这群人参加天榜之战，难道是疯了吗？不过他敢肯定这些人一定是龙象寺的弟子。

　　因为只有龙象寺的弟子才能释放出浑厚的天道之力，在钨蓬码头徐尧身上爆发出来的天道之力非常强大，光凭这点就能断定他们是龙象寺的人。

　　“八部天龙？”

　　为首的那名黑衣人眼神微微一动，淡淡道：“好东西啊。”

　　……

　　离山坡不远的另外一处小山包上。

　　秦天淡淡一笑，望着黑衣人所在的山坡，轻轻一笑，道：“剑客，你不是早就手痒了吗？现在是你出动的时候，我要看看你的剑到底到了什么程度。”

　　一直冷漠如冰的剑客突然露出轻轻的微笑，望着秦天道：“看着吧，会让你震惊的。”

　　秦天也是笑了一下，道：“希望如此。”

　　随后，又道：“和他们一样，就算再危险我也不会出手！”

　　“不用你出手。”

　　话音刚落，剑客轰然消失，身上的气息完全藏匿起来，像一把没有锋芒的钝剑悄然而出……

　　战斗打响，第二战！


第426章 菜鸟VS山贼

　　战斗打响！

　　秦天乐得其闲，嘴上掉了根杂草轻轻嚼动着，时不时哼出几句前世经典的老歌，偶尔探出头望了一眼山坡，随后看看林子中的战斗，嘴角若有若无微微笑了起来。

　　没把猛虎军盼来，却来了一群不长眼的山贼，心里乐的不行。

　　正愁没地方‘练兵’，山贼的出现简直就是雪中送炭，太及时了。

　　徐尧他们需要战斗，不断的战斗，生死边缘的战斗，从生与死的战斗中激发体内的天道之力，利用战斗来提高自身的战斗经验，力量把握，更重要的是团队配合。

　　冷若寒霜的剑客战斗经验丰富，实力也不俗，但是他对天道之力的激发和徐尧他们一样，十年领悟，隐藏在他们体内的天道之力十分的强大，他现在要做的就是激发体内的力量。

　　山坡上的几人实力都不弱，为首的黑衣人更是达到不朽战神境界，凭他的气息秦天能感应到修为十分的精湛，带着无法掩饰的杀戮气息。

　　如果他没猜错的话，应该是‘暗’派出来的杀手，他们身上的衣服和曾经的风云二老是一样的。

　　秦天与剑客离开的同时，身上的气息已经完全掩盖住，瞬间发现山坡上的黑衣人，当时秦天心中猛然一沉，他没想到来的这么快，他们才上岸没多久就被盯上，从那一刻起，秦天更加迫切需要将他们训练出来。

　　后面遇到的人肯定非比寻常。

　　‘暗’在圣界是杀手组织之一，拥有庞大无比的势力，派出第一批杀手就有不朽战神强者，后面还不知道会派出什么样的强者，秦天能照顾他们一时，可是碰上不朽至尊强者他自己都自顾不暇，根本没办法照顾他们。

　　最好的办法就是让他们自己成长起来，算是对的起无惑给他的‘神魔血脉’，秦天也是看着无惑痛快的将血脉交给他的份上，否则他真没时间训练这群‘菜鸟’。

　　他的目标是罗阎。

　　圣界之主早就知道罗阎，可见他的实力到底有多强悍，连界主都时刻注意，还不知道他与罗阎是什么关系，想要杀罗阎绝对没那么简单，想到这些秦天暗自一恼，长长呼出口气，双眼一闭懒的去想。

　　既然答应二惑，他就一定会做到，为了一大串长长的经验，秦天也不会轻易放过。

　　林子中，徐尧方面。

　　“小娘子，别害羞啊。”大胡子两眼充满淫邪之意，搓着手一步一步朝白狐逼近，身上无形中释放出来的力量逐渐将白虎逼入死角，还差几步就能触手可及。

　　“可恶。”

　　“竟然欺负白狐……”

　　徐尧王八拳一阵乱打，逼退两名山贼，眼看白狐陷入危险之境，心头怒火无比，两眼一瞪，大喝一声，“大胡子，老子跟你拼了……”

　　“穷书生，想扰我老大的美事，那得先过我这一关。”

　　“轰！”

　　一头花纹黑白相间的独眼猎豹猛然冲出，背上坐在一名手持钢枪的独眼壮汉，嘴角冷冷一笑，不等需要出手一枪毫无征兆的刺出，速度非常快，枪锋上带着薄薄的不朽神力。

　　初级不朽尊者。

　　徐尧心中一寒，猛然爆退，躲过一击，背脊骨湿了一片，不敢与独眼壮汉相视，想要饶过去救白狐，却不料速度根本快不过那头猎豹，再次把他逼退数丈。

　　山贼与猛虎军完全不一样。

　　猛虎军最起码有些忌惮，一般不会下死手，可山贼不一样，几乎是招招是杀招，下手非常的狠辣，绝对不给你留任何余地。

　　“和尚，你去救救白狐。”

　　情急之下，徐尧大声呼喊起来，侧头看了一眼和尚，心中一惊，别说让和尚去救白狐了，就连和尚也都是险象环生，根本抽不开身，再望了望四周，没有一人不是被五六人拖住，不少人已经浑身是血，受了重伤。

　　惨败？！

　　刚刚建立起的自信心瞬间被击碎？

　　徐尧眉头猛然一皱，不知该如何是好。

　　“还有心情担心别人……”

　　“现在给去去死吧。”

　　在徐尧分身的瞬间，独眼壮汉抓住时机，幻化出千层枪雨直接封住徐尧的所有退路，闪电间，枪影似箭，骤然袭出。

　　“怎么办？”

　　“怎么办啊？”

　　……

　　徐尧两眼一睁，瞳孔中印着钢枪刺来的影子，心中万分着急，根本不知道如何应对，完全慌了神，从来没有面对过如此惨烈的状况，更加没面临过死亡。

　　此刻。

　　他的心乱如麻。

　　“噗嗤……”

　　“啊！”

　　一朵血花伴随着一声杀猪般的嚎叫飘洒空中！

　　独眼壮汉从猎豹背上滚了下来，倒在地上胸口的鲜血犹如泉涌一般翻腾出来，脸色惨白，不可思议的看着半丈远的徐尧，刚刚的一刹那他根本没看清。

　　发生了什么连他自己都不知道。

　　只是感觉一条黄金劲气猛然从徐尧体内冲出，瞬间观察他的胸膛，他根本来不及做任何反应，太快了，要不是身体传来剧痛他甚至会以为是在做梦，太匪夷所思了。

　　“老三！”

　　“三当家的……”

　　山林间突然静了下来，落针可闻，所有的山贼全都齐刷刷的望着徐尧，眼神之中露出浓浓的恨意，同时也带着不可掩饰的惧意，他们害怕了？

　　“龙？”

　　“黄金劲气凝炼出来的龙……”

　　……

　　此时。

　　徐尧的全身被一条黄金巨龙包裹住，脸色安详，且带着无尽的霸气，只有王者才有的气息，龙的气息，金黄色的龙鳞一闪闪，在他全身腾腾而起，龙头不断的仰天咆哮，甚是狰狞，让人不敢接近。

　　刚刚在枪锋离他还有几公分的瞬间，脑海之中突然出现‘八部天龙’上的招式，几乎在瞬间心中一动，强大的招式骤然袭出，一条黄金巨龙蒸腾而起，直接将独眼壮汉的钢枪给震成粉末，同时强大的冲击力瞬间观察他的胸口。

　　徐尧是书生，拥有过目不忘的本领，在接过秦天递上来的‘八部天龙’迅速翻了一遍，便把里面的功法要诀给记了下来，在生死一线的瞬间爆发出八部天龙里面的招式。

　　生死的考验，才能如此。

　　面临死亡才能激发出求生的本能，同样也把强大的潜力给激发出来，现在徐尧与开始完全不一样，身上的气息比原先浑厚了数倍不止，身上的黄金巨龙随着他的改变也变的更加凶悍起来。

　　“八……八部……”

　　无生两眼猛然一睁，没有继续说下去，两眼露出惊喜之色，八部天龙功法的第一阶就是像徐尧现在这样，释放出强大的战斗黄金龙，身上的气息与龙息完全同步。

　　其他几人眼神也是为之一动，听到无生说的‘八部’二字立刻就明白，于此同时他们身上的气息悄然在变化，受到徐尧的影响一般。

　　“救……”

　　“救我……老大……救……”

　　“嘭。”

　　两眼一翻，鼻息全无，倒在血泊中连同识海中的元神一起死亡。

　　黄金巨龙不但贯穿独眼壮汉的胸口，连同他识海中的元神一起震裂了，这就是八部天龙的强大之处，龙象寺的佛门秘法强大无比。

　　“死了？”

　　“我杀人了？”

　　徐尧两眼一愣，眼中充满害怕，可是骨子里却是另外一番景象，兴奋！

　　连同血液一起，彷如在燃烧一般，那种沸腾的兴奋瞬间占据他的心神，半秒钟之后，嘴角出现一抹淡淡的冷笑，这是他有史以来第一次如此。

　　……

　　“哈哈……”

　　“他娘的，终于开窍了。”

　　秦天畅快的笑了起来，徐尧的突然爆发连他都为之一惊，过了这一关，接下来就好办多了，天道之力已经逐渐被他激发出来，用不了多久就能运用纯熟了。

　　一招击杀初级不朽尊者，不简单啊。

　　看似柔弱，手无缚鸡之力的书生爆发起来真是令人感到害怕啊，以后看样子要改名字了，得叫‘夺命书生’。

　　秦天很是开心。

　　徐尧起了很好的带头作用，接下里肯定会接二连三的爆发出来，隐藏在他们体内巨大力量种子会无法阻挡的爆发出来，接着将震撼整个圣界。

　　“天榜之战……”

　　“嘿嘿！”

　　秦天又兴奋的笑了几声，要是他们都能把十年领悟的天道之力激发出来，他们并不是没有机会进入前五十，“有点好玩了！”

　　……

　　山林中的战斗发生戏剧性的变化。

　　原本一面倒的战斗随着徐尧的爆发完全逆转过来，山贼抱头鼠窜，那些刚刚自高气昂的战宠全都被徐尧身上释放出来的黄金战龙压制的死死的，匍匐在地动也不敢动一下。

　　而徐尧也逐渐沉稳下来，面对强大的攻击不慌不忙的应对，找准时机猛然一拳狠狠的击杀过去，绝对不留一丝余地。

　　山坡上。

　　剑客方面。

　　长剑在滴血，脸色冰冷，炫白的剑身上散发出浓浓的寒意，三名不朽境界的强者只剩下最后一名不朽战神的首领，此时还不断在后退，双眼内充满恐惧。

　　连续两剑，秒杀两名不朽境界的强者。

　　再两剑让他失去战斗能力。

　　看着剑客一步步走进，他的心一沉再沉，彷如逐渐陷进地狱一般……


第427章 BOSS，不朽至尊境强者！

　　山坡上传来一声尖利的惨叫，剑芒四溅。

　　剑客赢了。

　　秦天淡淡一笑，略有吃惊，剑客的剑意非同一般，心头不由联想到千机宗的剑意领悟非常深奥的赖柏，两人很相像，对剑道的领悟都以达到超凡脱俗的境界。

　　徐尧方面也是大胜利，山贼多数被制住，只剩下几名喽啰仓惶逃掉。

　　好好教训了一番，并没有将山贼一个个杀死，他们也下不起手，对他们修炼而言不能有过多的杀戮，久而久之会将来会造成强大的阻碍，这些阻碍甚至会让他们的修为停止不前。

　　半个时辰后。

　　秦天所在的山包上，众人满脸严肃，相比第一战胜利的欢乐，第二战却显得额外的冷静，沉稳，不苟言笑，似乎突然意识到自己在码头究竟有多烂一样。

　　特别是徐尧。

　　想到自己‘王八神拳’一阵乱轰，脸色就一变在变，虽然在生死关头激发体内的天道之力，可是也让他发现自己不足，相比秦天，自己真的太弱小了。

　　“打的不错啊。”

　　“怎么都不高兴啊？”

　　秦天嘴角挂着笑意，看着他们衣衫不整，头发蓬乱的样子，不知道的还以为是街上的乞丐，那还是什么龙象寺的候选应劫者？这要是被别人发现，肯定会被笑掉大牙。

　　勾着头，没有一人敢说话。

　　良久。

　　秦天吐出一口气道：“三天，给你们三天的时间，三天内给我把‘八部天龙’修炼好，还有你们的战斗技能提升上来，三天后我们直奔神武城，至于再遇到什么高手，就看你们自己。”

　　“三天内，我会保护好你们。”

　　“不管出现什么样的强者，你们都无需理会。”

　　三天时间很短，能不能将‘八部天龙’的力量激发出来完全靠他们自己，没压力就没动力，经历两次战斗他们应该都清楚自己的弱点，想要在天榜之战中取得好成绩就必须将十年修炼的天道之力完全爆发出来。

　　再者，秦天也没有多余的时间在这耗下去。

　　众人不语，低头离开，寻找各自修炼的场所。

　　……

　　深夜。

　　月朗星稀，山坡周围却弥漫着惊天杀意。

　　杀手。

　　大片的杀手。

　　他们因为黑衣人的死而前来。

　　‘暗’的杀手倾巢而出，目的——狙击龙象寺的天榜之战参赛者。

　　在剑客将三名黑衣人杀死之时秦天就猜到很快就会有杀手寻来，所以他才会说三天内不管出现发生任何事，都不用他们操心，一切早就在他的预料之中。

　　当然。

　　秦天对他们的到来表示热烈的‘欢迎’，几名黑衣人实力不俗，经验值也不少，全让剑客杀死他的心头还是一阵心疼，那都是经验啊！

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　黑影如箭，起跳之间速度如电，三两下起伏就落在秦天身边，冷寒的双眼死死的将秦天锁住，杀意不可抑制的释放出来，空气中阴森森的杀意让人为此寒颤。

　　“终于来了。”

　　秦天淡淡一笑，道：“老子等你们好久了。”

　　几名杀手面面相觑，不知道秦天话中之意，不过却没深思，他是来杀龙象寺参赛者的，两眼一冷，声音低沉道：“不想死的就早点滚开……”

　　他们并不知道秦天也是龙象寺的参赛者，都把他当成徐尧他们的护法。

　　“嘿嘿！”

　　“滚的是你……”

　　话音刚落，秦天双拳猛然一握，一步踏出，地动山摇，浑厚无比的气息骤然爆发，身影如电，瞬间袭出，一拳重重轰击在为首的一名黑衣人胸口。

　　“嘭！”

　　黑衣人倒飞数百丈，重重的撞击在山腰上，胸口溃烂，全身筋骨寸断，识海中的元神也是为之破裂。

　　一拳轰杀。

　　秒杀！

　　脑海中的系统响起悦耳的提示音，秦天嘴角冷冷一笑，血液在沸腾……

　　剩下的几名黑衣人轻轻一愣，不敢相信似的。

　　一拳轰杀不朽尊者巅峰期的高手，他们的大脑一时根本反应不过来，眼前的秦天不过是圣者巅峰境界，怎么会？

　　完全想不通。

　　不过，在黑衣人在被击飞的瞬间，他们身体迅速作出反应，力沉双拳，全力而出攻击上去。

　　秦天一拳得手并不恋战，重重一跃跳至半空，抽出龙刀，猛然一喝，“天刀一式……”

　　“轰隆隆！”

　　一名黑衣人直接被劈成两半。

　　……

　　山坡上的杀意变的更加浓烈起来，无数杀手全都涌向秦天方向，一朵朵雪花飘洒半空，夜色笼罩在一片血雾之中，彷如人间地狱一般。

　　“爽！”

　　“好久没这么爽过了。”

　　秦天全身是血，龙刀更是变得艳红无比，连续斩杀数百名不朽强者，让他热血沸腾，最不爽的莫过于他们的经验很少，现在秦天是不朽战神境界，斩杀一些不朽尊者根本没多少经验。

　　不过收获还不错。

　　爆出几本不错的功法，这些刚好补充徐尧他们功法的匮乏。

　　“你究竟是谁？”

　　“得罪‘暗’你不会有好下场的。”

　　……

　　秦天淡淡一笑，道：“是谁派你们来的，得罪老子，你祖宗都没好下场。”

　　数百名杀手只剩下一人。

　　喘气如牛，衣服湿透，被秦天身上释放出来的杀气更深深的压制住，在这瞬间比死还难受，望着周围遍地的尸体，无法想象，‘暗’自建立以来从来没像现在这样惨败过。

　　“呼……呼……”

　　一滴汗珠顺着发尖滴流下来，最终那名黑衣人的防线被击溃，怒喝一声，发疯似的冲击上来，他想过要逃，但是他知道逃的下场比死更加恐怖。

　　“哼！”

　　秦天轻轻一哼，龙刀在血光中一闪，刀锋如万重鬼影，猛然击杀而出。

　　死！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　剑鸣声！

　　巨大的剑鸣之声从天而降，弥散整个天际一般，浓烈的杀意骤然袭向秦天的心神，于此同时山坡上的空间不断扭曲，彷如被剑鸣之色给挤压变形一样，那种力量超越不朽战神巅峰的力量，强大无比。

　　“嘭！”

　　秦天额头冷汗渗出，奔雷一般暴退数百丈，身体猛然一抖，脸色更加的难看起来，两眼一拧，抬眼望着天空，一名长发男子背着一柄巨大的剑从天而降，身上的气息近乎于剑连为一体，似的天空之中充斥着颤抖的剑鸣声，眼神微微一变，淡淡道：“终于出现了。”

　　不朽至尊超级强者！

　　能做到瞬间将秦天压制住的人一定不是不朽战神巅峰强者，肯定是更加恐怖的境界，整个圣界除了界主之外唯有不朽至尊境的强者，他们拥有无限巨大的不朽力量。

　　‘暗’四大长老之一，剑王！

　　不朽至尊境界，拥有一柄太古霸王剑，剑意冲天，修炼出剑心，人与剑能相通，一人，一剑，相等于两个不朽至尊的强者，在‘暗’内部是唯一一名从底层一路斩杀爬上来的人。

　　也是杀气最重之人。

　　剑王虚空而立，冰冷的眼神望着秦天，淡淡道：“你是秦天？！”

　　“呃？”

　　秦天脸色一怔，淡淡道：“不错！”

　　“果然如此。”

　　剑王脸上掠过一丝不屑，说道：“来吧，把你天道一剑施展出来，让我见识见识一下，看看究竟有没有传说中的那般厉害，我也好让你知道什么是剑。”

　　天道一剑是剑，太古霸王剑也是剑。

　　对任何修炼剑道者他都想要挑战一番，一生之中杀害无数使用剑的人，而他也得来‘剑王’称号，至于他自己真实的名字，没人记住，就连自己都忘了。

　　剑王的语气就像玩似的，根本不把秦天放在眼里。

　　的确。

　　不朽至尊强者拥有目空一切的资本，在圣界除了对界主，其他人在他们眼中不过是蝼蚁，要不是暗王让他亲自出马，他根本不屑于前来，几名龙象寺的弟子而已，连他一招都抵挡不住。

　　可在秦天一连斩杀数百名杀手时，他忽然有了兴趣，因为他猜到秦天的身份，对这十年传的神乎其神的‘天道一剑’充满兴趣，他想要知道是‘天道一剑’厉害，还是他的太古霸王剑厉害。

　　当然。

　　他相信秦天同样抵挡不住他一剑，他只是想见识一下天道一剑而已。

　　秦天神识猛然释放开来，十万公里内任何气息都逃不过他的感应，隔了几秒钟，轻轻一叹，嘀咕道：“盼了一个晚上，就盼来一名不朽至尊强者，太没意思了。”

　　“嗡……”

　　剑王两眼一瞪，伴随着他身上的气息，背上的太古霸王剑轰然释放出更加强烈的剑鸣声，浓浓的杀气让如一团团黑色的雾气一样从他身上释放出来，心头一怒，道：“莫非你一直在等我？”

　　杀机惊天。

　　秦天的嘴角却露出死神般的笑意，收起龙刀，狰狞的笑一声，道：“不错，我就是在等你，可惜你们只派出一名不朽至尊境界的强者，为此我很失望，非常的失望……”

　　“你们太不尊重我了。”

　　越说，脸色就越加兴奋，两眼之中闪过一丝寒芒，玩味十足，和剑王一样，秦天根本不把剑王放在眼底，那种不屑相比剑王更加的浓烈。

　　杀意，轰然碰撞！！！


第428章 惊天一剑，失败了！

　　酷暑的夜本是燥热难耐，可现在却是寒意袭身，就好像寒冬一般。

　　两人对望。

　　两股杀气不断的交织在一起，碰撞四溅，半空中响起的阵阵雷鸣声。

　　相比剑王的杀意，秦天释放出来的杀意更加的浓烈与狂妄，这让剑王两眼暗暗一惊，立刻明白淡淡道：“想不到你修炼的也是杀道，可惜，真是可惜。”

　　“你如果是我‘暗’的人，前途不可限量，龙象寺一心向天道，眼中根本存不下杀道，真不知道你是怎么上天山的，既然你是龙象寺的人，我也就没必要留情了。”

　　“现在，你可以去死了。”

　　剑王的语气中带着惋惜之意，偌大的圣界修炼杀道之人寥寥无几，好不容易遇上一个却是即将要死在他剑下之人，心中不由暗生怜惜之意。

　　可任何就是任务。

　　不管中途发生什么变化，任务永远不能动摇。

　　所以，在刹那间他的心里只有一个字。

　　杀！

　　‘死’字一出口，剑王背上的太古霸王剑猛然出鞘，幻入虚空之中，空间一阵扭曲，天空轰然炸开，裂出一条细缝，霸王剑再从细缝中惊出，带着无穷尽的威力。

　　霸道。

　　一柄剑竟然释放出如此强大的威力，秦天不由的心中暗惊，眼中露出贪婪之色，淡淡一笑，道：“他是我的了……”

　　“轰！”

　　“神爆！”

　　在剑王的剑出鞘的瞬间，秦天体内轰然一动，神通狂暴的大圆满技能神爆轰然爆发出来，所有的属性全面暴增两千零四十八倍，身上的气息骤然一变，白色的气焰从他身上蒸腾而起，释放出来的杀意彷如一头下山的饿虎，咆哮山林，变的更加凶猛起来。

　　“呃？！”

　　剑王一惊，感受到秦天气息的变化，嘴角淡淡一笑，道：“这就是你全部力量吗？”

　　右手一动。

　　从天空裂缝中冲出的太古霸王剑骤然加速，几乎在瞬间落到剑王手中，也是在瞬间，双手握剑重重的劈出……

　　“哐，轰隆！”

　　巨大的太古霸王剑犹如一道划破天空的闪电，剑身上释放出来的力量让方圆数十万公里位置一震，劲风犹如巨浪一般波及开来，也在这刹那间剑王好像消失了一样，完全没有他的气息。

　　剑道的最高奥义，天人合一。

　　剑王与太古霸王剑完全融合在一起，那种力量极其的恐怖。

　　秦天两脚一沉，脑海中的力量之海激起万丈巨浪，随着秦天一怒，翻天巨浪凶猛而下，在‘神爆’的刺激下更加的彪悍，面对头顶劈下的重剑，眼神一震，仰天咆哮一声，猛然喝出，“天道神盾！”

　　单纯的天道之力。

　　利用力量之海的天道凝炼出来的气盾，在神爆的刺激下坚不可摧。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一道光晕在秦天的头顶上瞬间弹射万里，劲风肆孽而出形成的强大冲击波席卷万里，甚是恐怖。

　　“咯……咯……”

　　冰裂一样的声音响起。

　　秦天的双腿已经陷入地底，天道神盾发出一丝丝裂痕，还在不断加大力度的剑王脸色动容，他没想到秦天居然抵挡住他的一剑，顿时心中怒火暗生，像是受到侮辱一般。

　　不朽至尊境界，超级强悍的存在，在整个圣界也没有多少不朽至尊的强者，在他眼里再厉害的不朽战神巅峰强者也只不过是蝼蚁，根本不配他用第二招。

　　秦天不但抵挡住他的攻击，而且还是纯防御的抵挡。

　　“小子，你的末日到了。”

　　剑王怒喝一句，丹田内的气功轰然运转，一股股淳厚的不朽神力肆无忌惮的释放出来，全部融合进太古剑意之中，旋即，剑身上的力量轰然暴增。

　　“嘭！”

　　秦天狰狞一笑，淡淡道：“不朽至尊的力量果然和不朽战神巅峰完全是两个领域，想不到竟然不用不朽神力就能发挥出如此强大的一剑，也算是配得上‘领主级BOSS’的称号了。”

　　从剑王一出来，秦天的眼神就变了。

　　金光四射，浑身上下散发着金色光芒，BOSS的特征啊，怎么能让他不兴奋？

　　多少年了。

　　多少年没见到金光四射的BOSS了，就跟蹲了十几年监狱的男人，出门见到一个漂亮妹子，那种心情就是秦天现在的心情，不过这是他第一次迎战不朽至尊境界的强者，他想检验一下自身的实力。

　　剑王释放出不朽神力的瞬间，秦天顿感吃力，再无支撑下去的必要，所以才会猛然收起力量，在那一瞬间弹开，身影一晃，跃至半空直接与剑王平行，嘴角的笑意不减，道：“不错，你的剑我很喜欢。”

　　“放肆！”

　　剑王一怒，一招不但没有把秦天杀死，而且看他表情刚刚好像还是在戏谑自己，就算他是活了几十万年的人也忍耐不住，心头无名怒火猛然攀升万丈，冷冷的盯着秦天，凝炼出来的杀意让周围的气温骤然急降，眼角一动，身体周围的气息如同排山倒海般袭出，怒道：“小畜生，这次让你知道我的厉害。”

　　“让你知道不朽战神与不朽至尊十万八千里的差距……”

　　“轰！”

　　太古霸王剑突然急速颤抖起来，剑鸣声直透人心，不朽至尊的超级威压不断的袭入秦天的识海中，要不是识海经过天道之力的淬炼，恐怕他现在早已元神尽裂，难以抵挡。

　　就如剑王说的。

　　不朽战神与不朽至尊的差距不止是十万八千里，两者相差非常之大，刚刚的一剑，剑王的力量还未发挥出十分之一，不过他现在激发出来的力量非常的恐怖。

　　因为他怒了。

　　不朽至尊的力量爆发出来极其强悍。

　　让在周围领悟功法的徐尧他们不禁为秦天担心起来。

　　不朽至尊再强再厉害能强过界主的分身吗？

　　剑王就算再厉害，也逃不过被‘惊天一剑’秒杀的下场，因为有它，所以秦天有恃无恐，单凭自身的实力难以与剑王抗衡，刚刚施展出‘天道神盾’也是想知道如果没有系统，他自身的实力到了什么地步。

　　“叮”

　　“目标锁定完毕……”

　　系统内发出清脆的提示音，秦天也不想这样耗下去，反正周围只有剑王一人，不用担心还有不朽至尊级强者，所以干脆直接施展出必杀技。

　　早死早超生！

　　“嗡隆隆！”

　　秦天身体周围轰然一动，巨大的剑气肆虐而起，骤然幻化成一柄冲天巨剑，剑身比太古霸王剑还要大上几分，释放出来的天道之力极其的猛烈。

　　“终于出现了。”

　　剑王一凛，左手一握，两手握剑，冷冷一笑，速度突然飙升起来，一念万里。

　　半空中发出无数裂痕。

　　强大的剑意弥散开来，此刻整个白虎大陆的强者都感应到这冲天剑意，所有人的目光都投向这里，连天空中隐藏的一双巨眼也在暗暗观察中……

　　太古霸王剑，剑身长八丈，剑柄一丈，为九丈长的巨剑，与剑比起来，剑王就显得瘦小的多，可是剑身上一切的力量都从他身上施展出来，滂湃的剑意从他剑心深处激发出来。

　　电光火石之间。

　　秦天化身的巨剑悬浮在半空，面对强大的太古霸王剑，剑身颤动不止，那种强烈的战意不受秦天压制，不断的攀升起来，秦天心中暗暗紧张起来。

　　他在担心‘大杀道’之力再次爆发出来，那种不受他控制的力量强大到近乎脱离肉身，仿佛拥有意识一般，如此强大的力量秦天怎么可能让它离开？

　　所以在施展出惊天一剑时，他小心翼翼。

　　“速战速决。”

　　秦天心中一定，猛然一喝，“斩！！！”

　　与此同时。

　　剑王拖着重达万斤之重的巨剑仰天怒吼一声，“霸王裂天……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　剑身撞击在一起，周围彷如鞭炮响起一般，噼里啪啦响个不停，只是声音比鞭炮声大了不知多少倍。

　　“嗡，嗡！”

　　太古霸王剑发出重重的嗡鸣声，仿佛是在痛苦的呻吟，剑王心中万惊，大喝一声，体内的剑心骤然一动，直接攀升而起融入霸王剑之中。

　　就算如此，却还是抵挡不住。

　　惊天一剑是受天道之力的影响，在龙象寺天塔殿内领悟出来的天道力量让惊天一剑发生锐变，以前斩杀不朽战神巅峰强者都感到非常吃力，现在面对不朽至尊强者完全感觉不到压力。

　　“哈哈……”

　　“准备去死吧！”

　　秦天猖狂至极的笑了起来，心中狂喜道：“大爆吧，大爆吧……”

　　抵挡不住！

　　剑王的双手激烈的颤抖起来，那种从剑柄上传来的力量把他震的想要脱手，可是他知道一旦脱手，天道一剑斩下他必死，而且作为一个剑客，如果连自己的剑都脱手了，他也就没有活下去的必要。

　　死？！

　　心中第一次感到害怕起来。

　　刹那间。

　　皎洁的月亮中，一道黑影惊出，手中一柄细剑犹如蛟龙出海，闪电一般袭来。

　　“锵！”

　　“嘭……”

　　惊天一剑呼啸一闪，秦天全身的力量突然被压制住，而且在巨剑被震出去的瞬间，他不由自主的幻化出真身，这预示着，刚刚的一剑失败了！！！


第429章 罗阎，霸气登场

　　失败了！

　　惊天一剑失败了？

　　秦天几乎不敢相信，必杀技从来都是一剑秒杀，不管面对如何强大的对手，一剑下去绝对不留活口，而现在却失败了，而且是被人一剑给击溃了。

　　无法接受一般。

　　阳界之主的分身都能斩杀，还有什么不能秒杀的？

　　震惊。

　　大脑一片空白，想不明白究竟是为什么。

　　秦天对‘惊天一剑’的依赖太重了，而惊天一剑自从诞生之后一路高歌猛进，再强的对手也是一剑秒杀，修为相差再大也是一样，当‘惊天一剑’秒杀失败时，他整个心就像突然被掏空了一样。

　　难以接受！

　　“怎么会？”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能……不可能……”

　　……

　　秦天两眼一愣，脑海中立即调开系统，打开技能栏，惊天一剑在冷却过程中，这足以说明刚刚那一剑失败了，失败的很彻底，连剑王一根汗毛都没伤到。

　　“不是无法凌驾与天道之上的人都可以逃脱秒杀吗？”

　　“系统不可能出错的……”

　　“老子不信！！！”

　　仰天怒吼，狠狠的怒意激发隐藏在深处的‘大杀道’，顿时滂湃的杀意不压抑般倾天而出，眼瞳之中布满血丝，此时的秦天陷入暴走边缘。

　　“不好！”

　　无生两眼一沉，瞬间一跃，重重的落在秦天的身侧，嘴里念念有词，佛门密咒，一个个各种奇怪劲气凝炼出的符号从他嘴里惊出，迅速的进入秦天的体内，眼角微微朝剑王身边看了一眼。

　　“轰隆！”

　　丹田内猛然炸开，心中巨震，暗道：“是他……”

　　于此同时。

　　剑客全都出现在秦天左右，身上的气息全部爆发出来，望着不远处的一名男子。

　　“你们全都闪开……”

　　秦天猛然一怒，和尚嘴里念出的奇怪符文进入体内愣是把他心头怒火压下不少，就算是这样，大杀道凝炼出来的杀意依旧强烈无比，只是稍稍比先前心要冷静了一点。

　　徐尧道：“队长，你冷静一点。”

　　剑客心中突然一寒，看了一眼和尚吃惊的脸色，突然道：“罗阎！”

　　“罗阎？！”

　　“罗阎！”

　　……

　　几乎在同时，所有人都是一惊，两眼吐出望着那名神秘男子，不敢相信一般，他们都是应劫者，而龙象寺的劫难就是罗阎，他们都是因为罗阎而上天山修炼天道。

　　现在罗阎站在他们面前，他们却没有一丝的机会。

　　秦天为之一惊，心头的怒火突然压下，心瞬间冷静下来，望了和尚一眼示意自己已经冷静下来，随后踏上一步，望着神秘男子，道：“你就是罗阎？”

　　神秘男子轻轻一笑，没有答话。

　　在他眼里，秦天连跟他说话的资格都没有。

　　差距造就了一切。

　　此时，剑王从刚刚被惊天一剑碾压的恐惧中恢复过来，望着神秘男子，脸上满是恭敬之意，立即欠身施礼道：“少爷，谢谢您救了老奴。”

　　男子眉头微皱，淡淡道：“王伯，您这是干吗？”

　　“操！”

　　秦天直接爆骂道：“你狗日的是不是罗阎？”

　　他平生最恨的人就是喜欢装的人，明明心里充满优越感却一丝也不表露出来，装着一副谦谦君子的模样，秦天最不能忍受，恨不得一拳打爆他的脸。

　　神秘男子正是罗阎。

　　修罗门惊世不出的绝世天才，百年内问鼎不朽至尊，一剑傲视整个圣界，在他眼中根本没有一人值得他一战，更没有一人能都让他全力一战，当初在天山一剑斩下龙象佛就是如此。

　　连圣界第一寺都抵挡不住他的脚步，试问谁还能是他对手？

　　听见秦天一声咒骂，罗阎眉头重重一皱，恐怖的气息猛然释放出来，眼角瞥了一眼秦天，冷冷道：“一群乌合之众！”

　　剑王心中一寒。

　　在罗阎释放出冷冷的气焰时，他全身冷汗直冒，恨不得立刻逃离此地，那种发自内心的恐惧让他不由的颤抖起来，杀道，屠杀千亿，万亿，万万亿修炼出来的杀道。

　　举止投足之间充满着无尽的杀意，彷如整个世界都是陷阱，随便动一下便掉入无尽的地狱，永生不得翻身。

　　“乌合之众……”

　　秦天暗自一怒，心中暗暗道：“怪不得和尚说我和他的差距有十万倍之多，现在看来和尚说的没错，而且还不止是十万倍，我太天真了。”

　　从罗阎刚刚释放出来的气息他就感觉到那种强大是他目前还无法触及的领域，想到刚刚惊天一剑被他一招化解，心中更加肯定罗阎的力量非常的强大。

　　打击？

　　龙象寺在圣界各地寻得九人，天才中的天才，却被罗阎一句‘乌合之众’打击的体无完肤，从一开始他就没正眼瞧过他们，就连秦天也是一样，一眼都没有！

　　忽然。

　　一阵轻盈盈的抽剑身突兀的响起。

　　剑客。

　　剑客轻轻的踏上前一步，两眼平静，轻轻的抽出那柄炫白的银剑，六尺银剑抽出闪烁一朵耀眼的白光，刹那间剑客的世界完全平静了下来，天地间一切都不曾在了。

　　眼中只有一人，罗阎。

　　强大的剑意弥散开来，秦天暗暗一惊，没有去阻拦，他知道有些事情必须要去面对，他不知道剑客有怎样的过去，但是知道他的目标是罗阎。

　　如果不去面对，他对剑的领悟恐怕会就此终结。

　　罗阎很强。

　　不止是强，他全身金光四溅，无比的耀眼，只有超级BOSS才会如此，秦天恨不得现在就将他斩杀，可是他输了，从一开始就输了，最强大的倚仗，最傲人的资本却被罗阎一招化解。

　　他深知自己不是对手。

　　但是他知道，有一天，他会将罗阎踩在脚下。

　　长剑一挥，银光一闪，剑客冷冷的道：“拿起你的剑。”

　　“呃？”

　　“就你？”

　　“根本不配让我拔剑。”

　　罗阎轻视一笑，冷眼看了一眼剑客，毫无表情，完全无视剑客的挑战。

　　不屑的最高境界，无视！

　　剑客连让罗阎不屑的资格都没有！

　　秦天脸色一变，丹田内的力量不断的喷发出来，气功值不断的减少，心头的怒火重新燃烧起来，罗阎太嚣张了，让他十分以及万分的不爽。

　　正当秦天暴走之际，剑客的银剑骤然一幻。

　　轰隆隆……

　　九天之上，电光猛然一闪，天空突然炸开一般。

　　剑客原地消失。

　　天道之力连同天空中的惊雷一起，犀利无比的朝罗阎袭来……

　　“哼！”

　　罗阎的脸色为之一变，冷冷道：“不自量力。”

　　话音刚落，剑客的银剑已经袭来，罗阎一动不动，完全不把剑客当回事，对他的剑意更是带着一种藐视，银剑上的剑气猛烈的冲击上来，却在面前突然停住，随即化于无形。

　　罗阎连一丝力量都没用！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一声剧烈的剑鸣声，原本暴躁的天空骤然平静下来，连同周围一切的天道气息瞬间消散，一丝都没留。

　　此刻。

　　罗阎的食指顶在银剑的剑尖上，刹那间的一指。

　　“噗嗤！”

　　剑客鲜血狂喷，手臂剧烈的颤动，整条胳膊完全被震裂了一般，剧痛无比，脸色瞬间惨白，最让他痛心的是，自己全力一剑却被罗阎一指抵挡住。

　　差距真的有如此之大吗？

　　两眼一怔，剑客突然猛喝一声，“意形剑……”

　　左手一动，彷如手中多出一柄透明的剑一样，重重一击。

　　“小心！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　罗阎没想到剑客竟然能施展出如此高深的剑意，以意念形成的剑，剑在意念之中，调动全身之力，眼神中微微一惊，猛然释放出一股杀机，冷冷一喝道：“找死！”

　　“锵！”

　　“哐当……”

　　一剑劈在罗阎的胸口，可是在离胸口还有一公分的地方被一股强大的力量抵挡住了，难进分毫，也在刹那间意念成形的剑被震碎，连同右手上的银剑也被震成粉末。

　　还是在一瞬间，罗阎轰然一动。

　　“嘭！”

　　以手成剑，狠狠的劈了下去。

　　“嗖……”

　　剑客面露苦笑，双眼微闭，整个人如射出的利箭飞出去。

　　在他施展出意形剑时秦天就知道危险，也在一瞬间飞了出去，抱住剑客，再生术施展出来，迅速落地，两眼布满血丝，脑海中的力量之海全面爆发，连同狼魂之力一起。

　　双脚一沉，秦天如一颗重磅炸弹般冲出。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　罗阎暗暗一怒，他要杀的人还从来没有能活下来的，见到秦天竟然救下剑客已是怒火暗生，见秦天冲击上来，眼角微微一动，身影骤然消失，天地动容。

　　惊天动地的杀意如卷起的飓风，瞬间扩散弥散整个天际。

　　“暴击！”

　　秦天倾尽全身所有的力量，连同五百多万的气功值幻化出一击，全身上下所有的力量都用上，双臂青筋暴起，不停的膨胀，皮肤表层变得如火烧一般，通红无比。

　　那种力量几乎撑爆他的双臂。

　　两眼一凛，面对冲击上来的罗阎，秦天仰天巨吼，力量翻江倒海，双拳如锤，一切都不顾，心中只有一个念头。

　　弄死他！


第430章 不屑杀你

　　全力一击！

　　秦天倾尽所有力量灌注双拳之上。

　　气功值瞬间被掏空，连同脑海中滂湃的力量海洋倾泄而出，两股力量在丹田内汇集凝炼出来的真气彷如大海一般怒涛拍岸，席卷天际，双臂嘶嘶白气不断冒起，力量的火焰。

　　力量燃烧的火焰。

　　秦天怒目金刚，咆哮一声，“死！！！”

　　“就你也配？”

　　虚空中，罗阎的身影千变万化，冰冷的语气带着无尽的蔑视之意，从来没有把秦天放在眼里，十年来听到太多关于秦天的传言，可至始至终都没让他放在心上。

　　完全无视。

　　什么成为龙象寺的应劫者，对他来说就像一个笑话。

　　今天看到秦天，更加把他当成笑话。

　　“轰！”

　　双拳一握，空间瞬间被震裂，手臂一震，山动地摇，彷如超强地震一般。

　　刹那间。

　　秦天双拳冲天，右拳划动天地之势，猛烈的击中虚空，于此同时左拳瞬间及至，两拳下去虚空中的罗阎显露出真身，几乎在秦天出击的同时他的剑轰然一动。

　　“嗡，嗡……”

　　天地间只剩下一种声音，剑鸣声。

　　声音涟漪一环环弹开，彷如十面埋伏中的杀境，秦天的两拳完全被剑气抵挡，连他一起进入罗阎的杀境之中。

　　“你修炼的杀道对我来说不过是小儿科。”

　　“你根本不配修炼杀道。”

　　杀境之中，罗阎冰冷的语气充斥在秦天的大脑深处，犹如一道道利剑斩在他心神上，痛苦难忍，秦天脸色苍白，没想到自己的两拳连碰都没碰到罗阎，自己还进入对方的杀境之中。

　　“呼……呼……”

　　两声重吸，秦天的气息法则下感应着周围的一切，没有一丝力量固守心神，他没有留下任何余力，如果这次他不能将罗阎杀死，恐怕他就要死在罗阎的剑下。

　　有生无死。

　　杀道就不能给自己留有余地，没有退路。

　　可是。

　　罗阎修炼的杀道完全与秦天不同，他的杀道是在修罗道的基础上建立，身为修罗之子，他所拥有的道完全不同，所以才会对秦天的杀道产生鄙夷。

　　秦天的眼神一动，捕捉到罗阎的气息，嘴角轻轻一勾。

　　旋即。

　　身影如电，双拳如雷，带着鬼哭神泣般的力量重重的轰击上去。

　　“锵！”

　　火光四溅。

　　罗阎轻轻一剑化解危机，脸上的冷笑渐浓，淡淡的摇了摇头，蔑视道：“如果不是有人交代，你早就死了。”

　　“不过，他只是交代别让我杀你。”

　　“可没说过，不重伤你！”

　　话音刚落。

　　罗阎内心怒火暗生，秦天的连续两击让他失去耐心，手中细剑一动，杀境中的剑影如山，剑身蕴含的力量非常的浑厚强大，那种力量来自阿修罗地狱最深处。

　　不止如此！

　　力量让秦天非常的陌生，完全不属于圣界的力量，更加不是修罗道中的力量那么简单，心中一凛，会想到刚刚斩杀剑王时罗阎出的一剑，就是这种力量。

　　超越天道的力量？！

　　来不及多想，连充满天道力量的惊天一剑都能一剑击溃，它蕴含的力量可想而知，秦天不知道是谁交代罗阎别杀他，可就算如此，他也要正面与罗阎迎击。

　　要想知道力量的差距，就必须面对。

　　体内的力量已经炼化到巅峰，此时出击是他力量最强大的时候。

　　罗阎眼神一动，细剑露出数不清的幻影，毫无花俏的斩下。

　　躲不过？

　　秦天根本没想过躲，在细剑斩下的瞬间，召唤出霸剑，血剑，两柄剑灵将它们合二为一，剑身上的符文之力全部爆发出来，轰然一动。

　　巅峰一剑。

　　“呲，呲……”

　　“嗖，轰隆隆……”

　　两剑相交，一道巨大的冲击波直冲天际，彷如巨大的烟花在黑暗的夜空中炸开，整个白虎大陆为之巨震，不远处的海域卷起万丈巨浪疯狂的拍岸，生灵涂炭，死伤无数。

　　“哐。”

　　“砰……”

　　两柄剑灵根本抵挡不住，在接触的瞬间便被震的支离破碎，抵挡不住？

　　秦天早已意料到。

　　剑灵一碎，罗阎细剑上的剑气肆无忌惮的冲击下来，秦天狰狞一笑，两眼一沉，重重道：“揍人，老子喜欢用拳头！”

　　磅礴的剑气犹如泰山压顶。

　　秦天不避不退，力沉双拳，剑气离他还有半米远的时候突然发力，一拳重重的轰击上去。

　　“绑！”

　　撞击洪钟发出的声音一样。

　　剑气猛然四射。

　　秦天节节后退，双拳上的力量没有减弱一分，眉头皱起，双拳上的骨骼仿佛全部震碎了一般，忍着剧痛，怒天狂吼，“爆……”

　　“轰隆隆！”

　　丹田内涌出凝炼多久的真气，直接穿透剑气冲向罗阎。

　　“嗖！”

　　真气如龙，力量如象，龙象太虚经第七重境界，出体化形，穿透一切力量的龙象神力！

　　罗阎猛然一惊。

　　脸色微变，脸颊的肌肉急速的跳动起来，面对突如起来的力量他瞬间做出反应，左手成掌，丹田如火海一般炼化出一丝血红的力量重重的迎击上去，眼神冷冷一变，道：“找死！！！”

　　“嘭！”

　　秦天整个人倒飞出去，如断线的风筝一般。

　　脸色苍白无比。

　　心如死灰。

　　刚刚那股力量是龙象神力凝炼出来，但是他蕴含他力量精华，是他最巅峰的力量，想不到如此近的距离却还是被罗阎给挡了下来，而且自己还给震飞。

　　在震飞的瞬间，秦天第一念头，则是老子不能死！

　　从来没有败过。

　　今天他却输了。

　　而且输的很惨……

　　“轰！”

　　山坡颤动不止不断的发出裂痕，秦天砸出一个深坑，喷出一口鲜血，两眼怒睁望着夜空，脸色如银，气若游丝，要不是胸口还在微微起伏完全就像个死人。

　　“没死？”

　　罗阎的眼神突然一变，刚刚把秦天震开，他也不好受，要不是不久前得到的一股力量，恐怕他也会被秦天重创，这样的对手他绝对不能留在世上。

　　脸色一怔，虚影一晃，杀念滔天。

　　“谁敢动他，我跟他拼命。”

　　徐尧一步踏出，直接跃到秦天跟前，见罗阎满身杀气的走了上来，身体不停的颤抖，他根本无法抵挡罗阎身上释放出来的气息，那种死亡气息，就算死亡却也不退半步，眼神奋外的坚定。

　　与此同时。

　　和尚重重一跃，巨佛降世一般拦在罗阎的前面，双手合十，猛然坐下，天道之力犹如山呼海啸般从他身上涌出，化作一道厚重无比的‘天道墙’拦住罗阎。

　　和尚身后是脸色发白，还没完全恢复的剑客，再是白狐……

　　八人没有一个后退。

　　罗阎就像死神一样，可面对死亡他们没有一丝逃跑的念头，那种眼神坚定无比，秦天虽然不是龙象寺的人，但是知道他现在是他们的队长。

　　“一群乌合之众。”

　　“都在找死！”

　　罗阎一怒，衣袍突然鼓动起来，双眼在月光的照耀下显得万分狰狞，恐怖至极。

　　杀气在弥散。

　　一丝丝渗透人心，就连不远处的剑王都冷汗如雨，双腿不停的打颤，他太了解罗阎了，秦天一定触怒了他，否则不可能如此怒火，从刚刚的战斗中他能感觉到罗阎心中一丝松动。

　　他的性格，绝对不容许这样的人活下去。

　　“死！”

　　罗阎冷冷的吐出一个字，细剑如电。

　　“哐……”

　　“轰……”

　　天空云层翻腾，强大的气息骤然一变，罗阎的剑停在半空，两眼猛然一沉，露出点点敬意，随即微微抬眼，心中万分恨意，紧接着重重道：“现在不屑杀你们这群废物，天榜之战再让我遇见一定将你们一一杀尽……”

　　“走！”

　　话音刚落，罗阎化于一点，瞬间消失，剑王紧随其后。

　　走了。

　　就这样走了。

　　谁都没料想到，他们都以为会死在这，却没想到罗阎在最后关头突然停了下来，他们反应的时间都没有就消失在山坡上，连同空气中的那浓浓的杀意完全消失。

　　众人睁开眼，面面相觑，全都软软的跌坐在地上，脸色发白，大汗如雨。

　　被杀意压制住的感觉太难受了。

　　“队长……”

　　“队长……”

　　……

　　众人一惊，立刻反应过来，全都围了上去，焦急万分。

　　无生脸色一沉，立刻从怀里掏出两枚天龙丹放进秦天嘴里，手掌贴在秦天的胸口加速药力挥发，嘴里嘀咕道：“阿弥陀佛……”

　　“和尚，你怎么给天龙丹给队长服下啊，就没有一些治疗丹药吗？”

　　“就是，都这个时候了，补充气功有什么用？”

　　……

　　无生没有解答，而是看着秦天。

　　这一切都是师傅交代的，他知道这一定有原因，知道师傅肯定不会无缘无故让他这样做，淡淡道：“或许队长现在最需要的就是气功内……”

　　他也不解。

　　“呼……”

　　秦天一口气呼了出来，两眼微微睁开，望着周围的人，嘴里轻轻一动，露出淡淡笑意，道：“没死，我没死，等着吧，给老子等着，一定会让尝一尝全身筋骨寸断的痛苦。”

　　“噗……”

　　说话太急促，一口鲜血喷了出来，整个人痛的倒吸几口凉气，眼神却是坚定万分！


第431章 暗流

　　某山峰之巅。

　　罗阎背手而立，望着无边云海，心有所思。

　　剑王偻着身子站在一边，勾着头一动不动，不敢打扰罗阎。

　　良久。

　　东方泛起鱼肚白，通红的太阳缓缓升起，一缕柔和的阳光照在罗阎的脸上，微微刺眼，他轻轻扬起手想去挡，却发现眼光还是从手缝隙中透射过来，嘴角一动，露出一丝悔意，淡淡道：“王伯，我后悔了？”

　　剑王两眼微抬，轻轻道：“少爷，您是后悔没有杀了他？”

　　罗阎点了下头，道：“你说我应不应该杀他？”

　　“呃？”

　　剑王愣了一下，他虽是‘暗’太上长老，可他还是罗家的奴仆，在罗阎身边他根本没有说话的资格，所以在罗阎问起，他沉默了下来。

　　他不懂。

　　也不想懂，罗阎所做自然有他的道理，虽然他很想知道为何那一剑不劈下去，但是却不敢问起。

　　“我后悔了！”

　　罗阎再次重复起来，他现在回想起与秦天的那一战发现在杀道方面自己输了。

　　面对死亡义无反顾。

　　不给自己留有任何余地，全力一搏，有生无死，这是秦天的杀道，可他却没法做到，冷静下来之后他内心一阵后怕，不是怕秦天，而是担心自己的修为会因此受到影响。

　　至始至终他都没有把秦天放在眼里，以前是，现在是，将来还是，他所追求的是更高的境界，是任何人都无法触及到的领域，这就是他追求的修炼大道。

　　谁都无法操控他，他拥有苍穹内所有的资源，他是万世不灭的神！

　　隔了半刻。

　　罗阎双眼微微一惊，随即道：“王伯，你先赶往神武城，也别在暗杀了，你们不是他的对手。”

　　“是，少爷。”

　　剑王恭敬的应了声，随即身影一幻，消失在原地。

　　两个呼吸后，罗阎单膝跪地，勾着头，恭敬道：“恭迎界主大人……”

　　……

　　再说秦天。

　　半个晚上痛醒了，又晕了，就像在鬼门关游走一样，所有人的心都悬到嗓子口，为他担心起来。

　　直到第三次醒来。

　　秦天微微好了一点，顿时一刻也不愿停留，对自己施展‘再生术’，轻盈盈的一声，身上所有断裂的筋脉，骨头全都迅速的愈合起来，几秒钟过后完好如初，只是识海和心神的创痛还在不断的加剧。

　　“好了，好了……”

　　徐尧兴奋的叫了起来。

　　秦天站起来，看着大家，苦笑一声，道：“让你们失望了。”

　　原本众人脸上都挂着笑意，随着他一句话，众人都沉默了，气氛变得十分压抑，他们一开始都在争‘应劫者’，可遇见罗阎之后他们豁然发现自己太渺小了。

　　一招都无法抵挡，如何成为应劫者？

　　“队长你这是说什么话啊。”

　　“我们也让你失望了。”

　　……

　　众人低声细语说道，他们当时被罗阎身上的杀意压制的动弹不得，就更别出手了。

　　秦天重重的呼出一口气，随即道：“他怎么没杀我？”

　　徐尧说道：“我们也不知道，他的剑都砍了下来，可是却没杀我们，真是奇怪，他那样的一个侩子手怎么会饶了我们呢？”

　　白狐跟着道：“的确奇怪，当时天空风起云涌，让人感觉世界末日一样，也在那时罗阎的剑突然停住了。”

　　秦天抬头望了一下天，心中已经猜到是谁了。

　　心中一动，暗道：“应该是界主敖毅吧，想不到他竟然阻止了罗阎。”

　　“看样子是因为我斩杀阳烈王分身的缘故，如果我没有斩杀界主分身的实力恐怕界主根本不会制止罗阎，救下我肯定是为了界王争霸战。”

　　不管如何，秦天对敖毅心存感激，再怎么样也是界主救了他。

　　让他有机会将罗阎踩死在脚下。

　　想到罗阎最后施展出来的力量，那团血红色的力量心中立即一寒，他从来没见过如此强大的力量，像是某种血脉之力，可整个圣界最强的血脉是‘神魔血脉’，龙象寺不可能把神魔血脉传给罗阎……

　　“轰隆！”

　　秦天的心突然一动，两眼盯着无生立即问道：“罗阎曾经将龙象佛一剑斩去，除了斩掉龙象佛，他是不是从龙象寺内得到什么？告诉我。”

　　无生两眼微微闪动，避开秦天的目光，沉默下来。

　　“和尚，快告诉我！”秦天怒道，他要搞清楚那团血雾究竟是什么力量，为何如此强大，第七重龙象神力瞬间被击溃，那可是他巅峰力量，恐怕就连界主分身也不能那么简单就将它震碎吧。

　　剑客一愣，看着秦天忽然猜到什么，身体止不住的微微颤抖，咽了咽口水，道：“和尚，难道他得到了神魔血脉？”

　　“神魔血脉？”

　　“罗阎得到神魔血脉？怎么可能啊，一定不可能……”

　　……

　　几人议论起来，龙象寺怎么可能把神魔血脉传承给死敌呢？

　　神魔血脉可是龙象寺至宝，不可能把他传给修罗门的人，传承给他们不是给自己找不自在吗？

　　“和尚，告诉我。”

　　秦天语气中带着几分乞求，他迫切的想要知道罗阎最后那股力量究竟是什么？

　　不搞清楚，将来如何战胜？

　　惊天一剑对他已经没用了，现在唯有了解他到底修炼了什么力量才能加以破解，否则根本赢不了他。

　　“阿弥陀佛……”

　　无生重重地吸了口气，双手合十虔诚的朝天山方向微微行礼，随即道：“当年他来到天山，一剑挫败师傅和各位师叔，但却没有杀他们，不过他却要师傅拿出神魔血脉……”

　　“否则的话，血洗龙象寺。”

　　“师傅迫于无奈，将神魔血脉交了出来。”

　　说完，和尚两眼微闭。

　　此乃龙象寺第一大禁忌，绝对不能外传，可现在……

　　“果然……”

　　“果然如此。”

　　“妈的，我早就该猜到！”

　　秦天神色一怔，罗阎那样的人去一次龙象寺怎么会空手而归呢？何况还是在一人不伤的情况下，“狗日的，老子差点被骗惨了，和尚我问你，那我得到的神魔血脉是不是纯正的血脉？”

　　“是！”

　　和尚重重道：“神魔血脉仅存三份，你的那一份比罗阎的更加纯正，不过神魔血脉再强大如果无法契合的话一点威力都发挥不出来，罗阎的血脉力量发挥已经接近化龙境，而且契合度还在不断的提高。”

　　“化龙境？”

　　秦天心头一怔，对于神魔血脉的力量他也知道一些，契合度达到百分之百的话能化身为真龙，傲视苍穹，他没想到罗阎与神魔血脉的契合度竟然达到化龙境。

　　也难怪在那种紧要关头能释放出超强的力量出来。

　　秦天淡淡一笑，道：“是就好，如果不是……”

　　旋即。

　　秦天冷冷的一笑，无生心中一寒，心里有种感觉得罪秦天比得罪罗阎更加的恐怖。

　　只要无惑给他的是纯正神魔血脉。

　　只要罗阎最后那股力量是血脉之力。

　　他就有绝对的信心在天榜之战踩死罗阎，神魔血脉的确厉害，但是只要他将十大血脉融合出新的血脉，相信能比神魔血脉强大数倍，到时候惊天一剑劈不死他，一双肉拳足以轰死他。

　　搞清楚罗阎的力量来源，秦天心情大好，望着初升起的太阳，嘴角露出冷冷的笑意，暗道：“等着吧，老子会让你知道花儿为什么那样红……”

　　“好了。”

　　“大家抓紧时间休息一下，下午启程。”

　　……

　　神武城。

　　巍峨城墙上。

　　一名老者眼神黯淡，望着远方，右手轻轻的抚摸着一头半人高全身黑白相间的白虎，白虎温顺的闭着双眼，享受老者的抚摸，时不时的露出一副小孩般的乖巧眼神。

　　“嗖……”

　　“嗷……”

　　一道黑影落下，白虎全身毛发猛然炸开，露出原始的凶悍，咆哮一声，凶狠的战意释放出来，两眼奋外狰狞望着刚刚落下的黑衣人，它身边的老者眼神一动，白虎迅速勾着头，露出怯意，再也没有原先的凶悍。

　　“禀告族长。”

　　“的确是龙象寺派出的参赛者。”

　　“奇怪的是，龙象八龙一个都没有出现，就算他们的弟子面临死亡都没有出现。”黑衣人两眼露出敬意，微微道：“秦天的惊天一剑被罗阎一招化解，而且秦天差点死在他手里。”

　　“差点？”

　　“什么意思？”

　　老者轻轻一声道，罗阎怎么可能会心慈手软呢？一定有原因。

　　黑衣人说道：“属下不知，罗阎有足够的实力击杀龙象寺所有人，可不知道为何最后突然停手了。”

　　老者细细的思索，想到昨天晚上巨大的能量撞击，眼神闪动，随即道：“你先下去吧。”

　　“是！”

　　话音刚落，黑衣人瞬间消失。

　　老者凝望着天空，恢复刚刚的神色，像个风烛残年的老头，右手又是轻轻的抚摸着白虎。最后，两眼猛然一怔，眉头微微一送，淡淡道：“界主大人，为了界王之位，你终于要出手了吗？”

　　“您成为界王，那圣界之主的位子……”

　　“轰隆……”

　　乌云压寨，一道闪电划下，瞬间大雨倾盆而下！


第432章 进城就杀人

　　十天后。

　　白虎大陆第一城，神武城。

　　城东门，进城的人络绎不绝，脸上无不洋溢着喜悦笑容，这些人当中不是富甲一方的大员，就是圣宗长老，不过他们都不是参加天榜之战的人。

　　天榜之战，吸引天下豪客。

　　各个大陆的一流圣宗，霸主世家，除此之外还有参加地榜之战的散修，可谓是聚集圣界最强的高手，如此盛事让白虎族增添不少荣耀，最起码这是界主对白虎族的肯定。

　　也再此之际，白虎族长慕容耀的唯一儿子慕容锋大婚。

　　借此，慕容耀广邀天下豪杰，为天榜之战更是增添了几分热闹，那些没有资格参加天榜之战的圣宗世家也因此前来祝贺，整座神武城是人满为患。

　　谁都不想错过天榜之战。

　　未来势力的走向很可能会因此改变，更何况现在各个大陆纷争不断，如此混乱的局面人人自危，随时可能会有吞并的可能，慕容耀联合其它三大神兽家族想要借此盛会重新让圣界恢复平衡。

　　“听说慕容公子的未婚妻乃是天姿国色，也不知道是哪家的姑娘能有如此福气，嫁给白虎族那真是几辈子修来的福分啊。”

　　“可不是嘛，四神兽家族很少与外界联姻，就是为了保证血脉的纯正，慕容公子可算是第一人打破这种现象的，可见那位姑娘一定是倾国倾城。”

　　“知道为什么白虎族会答应吗？”

　　“为啥？”

　　“看你们就不知道，知道慕容公子要娶的女人是谁吗？蒙奇嫣儿，蒙奇商盟唯一继承人，跟她结婚就等于接近掌控蒙奇商盟，在圣界蒙奇商盟的资源不用我说你们也知道吧。”

　　……

　　路上行人议论起慕容锋的婚事。

　　如果白虎族与蒙奇商盟联姻势力必将提升一个层次，从此在圣界的影响力就会超过另外三大神兽家族，很有可能会成为除界主之外最强的统治者。

　　蒙奇商盟的生意遍布圣界各个角落，真的被白虎族接管，后果难以估量。

　　“蒙奇嫣儿……”

　　秦天眉头皱了下，淡淡一笑，暗道：“怪不得要我十年后去看她，原本是要成婚啊，这次得好好恭喜一番，也不知道陈大哥他们怎么样了。”

　　“队长，你认识蒙奇嫣儿？”徐尧跟在秦天的身后听着刚刚的路人的议论看着秦天眉头皱了下，随即笑道：“这是不是叫强强联合？要说慕容公子也真是好福气啊。”

　　白狐一笑，道：“你有本事也可以娶一个像蒙奇嫣儿这样的女人啊，我可是听说另外两大商盟会长都是有女儿的，只是年龄稍微大了一点，嘻嘻……”

　　徐尧脸色微红，弱弱道：“我有你就行，别的女人我看都不会看一眼。”

　　“呃？”

　　“我？”白狐白了书生一眼，笑道：“你还是别做梦了，我的眼中可没有你。”

　　说话间，无意中看了秦天一眼。

　　徐尧笑了一下，不以为意。

　　“喂，你们几个。”

　　“登记一下。”

　　秦天几人刚走到城门口就被守城士兵给拦了下来，为首的一人从头到脚看了秦天一眼，道：“看什么看，就说你呢，全都带过来。”

　　进城的人很多。

　　络绎不绝，可没有多少人需要登记，都是大摇大摆的走进城，一到他们这就说要登记，秦天暗暗一恼，冷眼看了那名侍卫一眼，淡淡道：“他们怎么不用登记？”

　　侍卫队长冷笑一声，道：“他们是他们，你们是你们，本队长有权让任何进城的人登记，你要是不愿意就滚出神武城，神武城不是你们这群乡巴佬说进就能进的。”

　　身穿衣服朴素，没有任何圣宗的标志，一看就是进来观看天榜之战凑热闹的，最为东门队长，他有权不让这些人进来，所以一眼就看到秦天他们。

　　“臭乡巴佬，不愿登记是吧？”

　　“不愿登记就滚出去。”

　　几名侍卫立刻挡在秦天面前，露出凶狠之意。

　　秦天淡淡一笑，道：“我登记。”

　　“哼！”

　　“现在想要登记？晚了，老子给了你机会，现在你就是想登记，老子也不会让你进程，在这东门老子说了算。”侍卫队长脸色一横，手指微微动了动。

　　意思很明显。

　　要钱！

　　蛮人顿时就火了，脾气一上来，两眼瞪的跟灯笼似的，就像冲上去将那名侍卫队长打扁，怒道：“信不信我弄死你！”

　　“哟呵，还有脾气是吧？”侍卫队长脸色一变，冷冷道：“他娘的，也太不上道了。”

　　“来人，给我把这群乡巴佬给轰出去。”

　　“遵命。”

　　远处维持秩序的十几名侍卫全都冲了上来迅速将秦天九人围住。

　　侍卫队长冷冷一笑，道：“给我打，以为神武城有那么好进的啊，也不看看自己是什么身份。”

　　十几名侍卫挽起袖子，目露凶狠之意，挥拳就揍了上来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一连串，连续十四拳。

　　十四名圣者巅峰的侍卫全都飞出去撞在城墙上，脸色惨白，全都昏死过去。

　　秦天没有动，其它七人也没动，只有蛮人一人，双拳紧握，脸色的怒意没有丝毫减弱，刚刚是他一人连续击出十四拳，速度之快，令人惊叹。

　　“你……你敢打神武城的人？”

　　“他娘的，你们吃了熊心豹子胆啊……”

　　侍卫队长并没有被蛮人气势吓住，反而更加的愤怒，大骂一声，道：“你们这群乡巴佬，也不看看这是什么地方，敢在神武城动粗，你们的死期要到了。”

　　“蛮子，抽他的嘴。”秦天冷言一喝。

　　蛮人狰狞一笑，道：“好叻。”

　　身影一动，侍卫队长还没反应过来脸上突然传来火辣辣的疼痛，‘啪，啪’几声响亮的耳光打的他眼冒金星，天旋地转，嚣张的气焰顿时弱了一半。

　　“他们是谁啊，胆子这么大，敢打猛虎军的精英团，他们可都是神武城的白虎族的外围精英啊。”

　　“估计真是几个二楞子，在神武城得罪猛虎军那不就直接得罪白虎族吗？他们还要不要命啊？”

　　……

　　城门口围了不少人，都为秦天他们担心起来。

　　秦天走上前，一脚踩在侍卫队长肿的像猪头的脸上，道：“爽吗？”

　　“呼……呼，”侍卫队长喘气如牛，死死的瞪着秦天，道：“你……你给我等着……今天不把你头给剁下来，老子跟你姓，你有种总就放开老子。”

　　“哟。”

　　“还嘴硬呢？”秦天抬起脚，眼神一动，顿时就想一脚跺下去。

　　这一脚下去，那人的头肯定要爆掉。

　　“谁？”

　　“是谁聚众闹事？”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　四十几人的小队在一王狂的带领下迅速的冲击上来，看着数名门卫不省人事，王狂立即爆喝一声，“来呀，给我将他们拿下。”

　　旋即。

　　王狂望了秦天一眼，心头猛然一怔，脸上怒意横生，道：“是你们！好呀，不是冤家不聚头啊，终于给老子给等到了，兄弟们，给我将他们就地格杀！”

　　“王统领，救……救我。”

　　周围四十几名猛虎军的精英一听就地格杀，立即抽出佩刀迅速的将秦天包围住，与此同时，原本围住看戏的人立刻退的老远，生怕误认为和秦天有关系似的。

　　自从钨蓬码头一别，王狂以为秦天耍他才那样说的，所以带着数百名猛虎军在官道上一路追，谁知道人影都没看到，不把秦天弄死，他心里的怒火就不能消。

　　他知道秦天一伙迟早要进神武城，所以提前来到神武城，守株待兔。

　　今天终于让他给等着了。

　　秦天望着王狂，说道：“又是你？难道上次给的教训还不够？”

　　此时，徐尧瞪着王狂扬起拳头，狠狠道：“要不要再尝尝王八神拳的厉害。”

　　“哈哈……”

　　“让你们得意，现在到了神武城，你们的末日到了。”王狂气的牙痒痒，想到在码头被徐尧骑在身上打，心头怒火就不断的攀升，大手一挥，道：“给我杀！！！”

　　秦天退了一步，道：“不用顾忌，全部打趴下！”

　　“就你们这些人？”

　　王狂冷冷一笑，现在这四十几名侍卫可不是码头上的那群，修为高出几个层次，就凭秦天这群三脚猫功夫的人他根本不放在眼里，第他来说秦天一伙就如砧板上的鱼，绝对逃不过被屠杀的命运。

　　四十多人实力都不弱，实力都是圣者巅峰境界，身经百战，面临再弱的对手都是全力以赴。

　　秦天身边的八人脸上挂着善意的微笑，没有任何杀伤力。

　　可在一名侍卫突然冲出的瞬间，八人同时一动。

　　“轰，轰，轰……”

　　一阵乱打，四十几名侍卫全都倒飞出去，或掉进护城河里，或是撞在城墙上，激起一片成灰。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　王狂两眼一愣，傻傻的站在原地，咽了咽口水，擦了擦眼睛，望着徐尧他们，自问道：“这还是码头上遇见的那群人吗？短短十来天发生如此大的变化？”

　　四十几名猛虎精英一个照面全部被击趴下，毫无反抗的余地，形同虐杀。


第433章 胖瘦二虎

　　空气仿佛凝结了一般，周围一点声音都没有。

　　落针可闻。

　　秦天虚影一晃，瞬间来到王狂的身边，右手搭在王狂的肩膀上，道：“我们真是有缘啊，当初我都跟你说了走山路，你怎么不听话啊？”

　　王狂身体一抖，刚刚秦天的速度他根本反应不过来，可想而知秦天的修为到了什么程度，额头冷汗如雨，双腿不停的打颤：“好汉，好汉饶命……饶命。”

　　“饶命？”秦天笑了笑，道：“给了你机会了，现在你让我怎么饶你的命啊？”

　　话音刚落。

　　秦天怒火暗生，手掌之下一股力量猛然爆发出来，一把抓住王狂的胳膊瞬间一甩，重重道：“给脸不要脸，去死吧。”

　　王狂就像一只小猫一样被提起，瞬间抛了出去。

　　这要是摔下来，不死也得半条命。

　　“竟敢在神武城嚣张，找死！”

　　一道厉喝声骤然响起，黑影幻化，瞬间接住王狂，旋即速度再次提升，双拳如锤重重的轰击出来，一双肉拳凝炼出的劲气犹如两座大山般朝秦天压来。

　　在这一瞬间，整个人迅速追击上来。

　　“哼！”

　　秦天脸色一沉，冷冷道：“不朽战神，刚好给我补充点气功值……”

　　体内力量瞬间释放出来。

　　身上的罡劲直接震碎迎面扑来的劲气，冷眼看了一眼劲气后面的人，右拳如山，横扫而出。

　　“轰！”

　　劲气四泄，那名黑袍人根本抵挡不住，双臂被震的筋骨寸断，剧痛难忍，整个更是倒飞出去，重重的撞击在城墙上，两眼怒睁，不敢相信自己会败在一个圣者巅峰的人手里。

　　“连守卫统领王战都敢打，他们真不要命了？”

　　“你们没发现吗？王战可是不朽战神强者，但是却被那人一拳击飞，连还手的余地都没有，如此强大的人怎么可能会是乡巴佬？我怀疑是某圣宗的长老，肯定是。”

　　“他们的装束根本不像是某圣宗啊，不过那人真是太厉害了，肯定是参加地榜之战的选手。”

　　……

　　王战从城墙上滑落下来。

　　没有死。

　　不过脸色十分的难看，双臂也废了，可也在这瞬间他清醒了，两眼暗沉，问道：“你究竟是谁？”

　　“咦？”

　　“怎么没死？难道力量用轻了？”秦天根本没理王战的话，随后道：“看样子你的命很硬，老子今天饶你一命，我们走。”

　　徐尧几人脸色充满嘲讽的笑容，跟在秦天的身后在无数双眼睛注目中走进神武城。

　　“想走？”

　　王战两眼一拧，吞下一粒丹药，双臂一抖，爆发出一阵骨骼接上的声音，转而冲空间戒指中抽出两柄战锤，战锤上布满雷电，散发出极其恐怖的气息。

　　也在一瞬间，双锤上的雷电疯狂的爆炸开来，瞬间伤了数人。

　　不朽神力翻涌而起。

　　刚刚他没有用全力，而这次他将所有的力量运出来。

　　“操！”

　　“现在的人怎么这么不知道珍惜生命啊？”秦天冷冷一笑，眼角一动，狂风大作，速度如雷，还没等王战冲上来，他就迎面冲击上去，再是一拳，不过这一拳要比刚刚一拳力量要大的多。

　　“嘭！”

　　一拳砸在王战的胸口，气血翻腾，鲜血夺口而出。

　　不等他反应过来，秦天早已蓄势待发的右拳猛然一击，直接将王战的头颅给击爆，鲜血夹带着脑浆喷的到处都是，脸色狰狞道：“找死！”

　　两拳击毙。

　　不朽战神强者就这样死了。

　　众人皆是一惊，不朽战神就这样两拳被秦天给轰杀了，连识海中的元神都给轰裂了，他们的大脑根本反应不过来，望着秦天一步步远去，就如同死神静悄悄的走开一样。

　　“他，他，究竟是谁？”

　　“不朽战神强者居然被秒杀，恐怕就算不朽至尊也难以做到吧？”

　　……

　　周围的人傻愣在原地，望着秦天的背影，眼中露出狂热的崇拜之色。

　　“真嚣张！”

　　“进城就敢杀人，真当我白虎族没人吗？”

　　两人迎面走来，长袍胸口绣着一头白虎，浑身上下释放出来的气息与众不同，带着猛烈的虎威，从他们身边走过的人不由自主的被弹开，仿佛一股巨大的力量时刻固守在他们身体周围一样。

　　白虎族的人！

　　其中一名肥胖的老者满脸怒意，瞪着秦天，怒火飙升，另外一名消瘦的老者脸带笑容，两眼闪出精光，眉头一动，暗暗道：“隐藏的好深啊，竟然连我都看不出来。”

　　秦天不为所动，迎面走上来，淡淡笑道：“白虎族就是这样招待人的吗？”

　　“你算哪根葱？”

　　“别以为自己有两下就了不起，信不信我现在就把你打趴下？”

　　“胆敢在神武城撒野，活腻了。”

　　胖老者两眼如火，气势腾腾，每说一句话，空气中都爆发出一阵虎啸声，震的让人难以忍受，周围的人抱着耳朵鼠窜一般逃出去，只有秦天几人站在原地一动不动，丝毫没有受到虎啸声影响。

　　除秦天外，他们都修炼了‘八部天龙’，而且小有成就，普通的音震他们根本不当回事。

　　秦天眼神微变，不屑道：“你可以试试！”

　　“你……”

　　“轰！”

　　胖老者体内轰然炸开，一头巨大的猛虎劲气形态出现，山林间的王者，虎啸山林，气势非常的凶悍，两眼锁住秦天随时一口咬下去一般。

　　“师弟，出手教训一下就算了。”

　　“今天是公子大喜的日子，不宜见血。”

　　瘦老者眯眯眼笑，冷冷的站到一边。

　　“我来！”

　　剑客轻轻踏上去，两眼一拧，背后的剑爆发出轰鸣声，剑身更是颤抖起来，强大的剑意直冲天际，刹那间，右手一动，银剑出窍瞬间落在手中，不等胖老者攻上来率先一剑刺出。

　　“找死！”

　　胖老者轰然大怒，爆喝一声，“虎爆！”

　　“嗷……”

　　劲气形成的猛虎轰然炸开，汇集成一点重重的朝剑客袭上去，劲气中充满猛虎巨震的虎啸声，于此同时，胖老者更是身影如鬼魅，速度快到无法辨清的地步，每一步踏出都是如惊雷乍起。

　　气势极其凶悍，如一头烈虎。

　　“锵！”

　　“轰……”

　　剑客一剑刺出，剑身上的剑气猛然扩散，充满天道之力的剑锋划出一朵剑花，瞬间将虎型劲气化解，眼瞳猛然一缩，直接朝胖老者命门刺去。

　　虎型劲气就这样被震碎。

　　胖老者心中万惊，早就想到剑客实力不止是圣者巅峰，可他没想到剑客的修为竟然达到不朽战神境界，而且剑锋上的力量十分的强大，让他不由小心起来，眉头一皱，重重爆喝一声，道：“虎魂，爆！”

　　“嗷……”

　　天空一道猛虎咆哮的声音炸开，胖老者身上的气息骤然一变，重重一拳直接砸向剑客的银剑之上。

　　“绑……”

　　银剑压弯，剑气肆虐，剑客的脸色微微一变。

　　胖老者的拳头上劲气鼓动，整条手臂轻微的颤抖，脸色发白，额头渗出细汗，两眼一动，左拳压下，咆哮怒喝一声，重重的推了出去……

　　“轰！”

　　剑客猛地收起银剑，身影如电，一闪而过，躲过胖老者的攻击。

　　虚空中一幻，剑气如虹，回头望月，一剑劈了下去。

　　胖老者脸色骤然一变，不停的后撤。

　　刹那之间。

　　瘦老者双手成鬼爪突然冲出，身上的气息比胖老者更加的凌厉，直接朝在空中划出几道裂缝，狠狠地冲击上去。

　　“我来！”

　　徐尧两眼一沉，力沉双掌，在瘦老者冲出的瞬间，身影跟着一动，速度比瘦老者还要快上一分，率先落在剑客的身侧，嘴角冷冷一笑，道：“卑鄙小人！”

　　两掌排山倒海般推出。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　瘦老者猜到秦天修为高深，却没想到看似柔弱的书生模样的徐尧竟然也有如此强大的力量，而且速度丝毫不比他慢，心头一动，化成两道劲气迎接上去，自己则是猛然暴退出去，不敢逗留。

　　重重的落地，冷眼看了秦天一眼，再看着淡定自如的其他六人，心中万分惊愕，暗道：“究竟是群什么人，一个个看起来只有圣者境界，爆发出来的实力却不弱于不朽战神境界，到底是什么人？”

　　于此同时。

　　胖老者满地打滚，万分仓促才躲过剑客的攻击，从地上爬起来，一声的灰土，狼狈至极，胸口此起彼伏，呼吸加重，心头的怒火不断的加剧，不过却不敢想刚刚一样冲击上去。

　　换句话说，他怕了。

　　剑客见胖老者没在攻击，也停了下来，重新站到秦天的身后，两眼黯淡下去，仿佛刚才身上凌厉的气息瞬间被抽空了一样，一点气息都没有。

　　瘦老者小心翼翼走到中间，看着秦天，淡淡道：“你们究竟是谁，来神武城究竟干什么？”

　　“师兄，别跟他说那么多。”

　　“叫人！”

　　胖老者甚是狼狈，恨不能将剑客的皮给拔了，在神武城一辈子何时受过如此羞辱？

　　“他们是龙象寺的人！”

　　“更是我的朋友……”

　　一名女子急急的走了上来，望着不远处的秦天两眼闪动起来，一丝泪花不由的划下眼眶，嘴角勾起，露出十年来第一次笑容，微笑妖娆如春天的一束桃花。


第434章 怒火暗生

　　声音清脆，带着不可违逆的霸意。

　　蒙奇嫣儿急急走上来，身边则是陈一他们护航，众人的颜色都是带着狂喜，激动不已。

　　一别十年，终于见面了。

　　“蒙奇小姐，您说他是龙象寺的人？”瘦老者眼神微变，见蒙奇嫣儿走上来立即偻着身子露出敬意，再过几天蒙奇嫣儿就是慕容锋的妻子，他们不过是华南园的管事，可得罪不起。

　　胖老者也是偻着身子，身上的怒火瞬间被压制下来。

　　蒙奇嫣儿克制心中的激动，言语中带着威严，淡淡道：“怎么？难道我还会骗你们不成？”

　　“不敢。”

　　瘦老者立即躬身，露出一丝疑虑，刚刚的战斗中完全没发现龙象寺独有的功法，九人之中就一人是和尚，怎么会是龙象寺的和尚呢？欠了欠身子，恭敬道：“蒙奇小姐，我们也是例行公事，刚刚他们将我神武城的守城统领王战杀死，这可是触犯神武城的律法，属下……”

　　“哼！”

　　蒙奇嫣儿不等他说完冷冷一哼，脸色微变道：“真是这样吗？”

　　胖老者立刻道：“属下亲眼所见。”

　　蒙奇嫣儿不为所动，淡淡一笑，道：“王战该死，竟敢阻扰贵客进城，要不是他们手下留情你们早已横死街头，要是我把今日东门发生之事告诉夫君，恐怕你们……”

　　瘦老者闻听色变，‘嘭’的一声跪了下来，道：“蒙奇小姐饶命，今日之事什么都没发生，还请小姐在公子面前求情。”

　　蒙奇嫣儿冷眼看了胖老者一眼，胖老者也是立即跪了下来，随后语重心长的说道：“好了，这事我不会说出去，你们可以走了。”

　　“谢谢蒙奇小姐。”

　　“谢谢蒙奇小姐。”

　　瘦胖二虎起身立即急急的走远，不敢回头。

　　他们不过是白虎族的下人，根本不敢得罪蒙奇嫣儿，她可是将来慕容锋的妻子，也是族长慕容耀的儿媳妇，他们就算有天大的胆子也不敢触她的霉头。

　　这事要是上报上去，他们肯定没好果子吃，光是惊扰龙象寺的贵客就算重罪，更别说得罪蒙奇嫣儿了。

　　“老大……”

　　“老大……”

　　……

　　陈一六人立即围了上来，眼神闪动，一别十年，心中有着道不尽的思念，他们有今天全都是因为秦天，要不是秦天，他们可能还在为了镖局梦想而奋斗，生活在最底层。

　　“哈哈……”

　　“不错，都达到不朽境界了。”秦天拍着陈六的胳膊，望着蒙奇嫣儿心中暗暗感激，十年之内让高阶圣者进入不朽境界可想而知耗尽的资源有多大，这也是蒙奇商盟才有的能力，放在别处他们根本不可能在短短十年踏进不朽境界。

　　“老大，你真是龙象寺的代表参加天榜之战？”陈六激动问道。

　　秦天点点头，道：“是，他们全都是参赛者，都是龙象寺的精英啊。”

　　随后秦天简单的介绍了一下。

　　完了之后，他们便聊了起来，秦天也走了上去，脸上带着淡淡笑意，看着蒙奇嫣儿发现十年的时间她依旧没多大变化，只是身上的气息变了，完完全全是个上位者该有的气息，可想而知她在蒙奇商盟的权力已经完全巩固，那种魄力从她身上隐隐的散发出来。

　　“你来了。”

　　蒙奇嫣儿笑了一下，很平静，很矜持，带着一丝掩饰不住的惊喜。

　　她完全没想到秦天会来。

　　不过，听到刚刚秦天的话，心中苦笑了起来，他不是为自己而来，只是为了天榜之战而来，“蒙奇嫣儿啊蒙奇嫣儿，你真是自作多情啊。”

　　秦天并没有发现蒙奇嫣儿表情变化，不过他还记得十年之约，只是想到在天榜之战完了之后去昆仑城看她，没想到在神武城碰见了，而且还是她的大婚日子。

　　“恭喜了。”

　　“原来你十年前就邀请我来喝你的喜酒啊，你早说嘛，我还想天榜之战完了之后去昆仑城看你呢。”秦天笑道，看着蒙奇嫣儿绝世容颜心中对未曾见面的慕容锋羡慕起来。

　　蒙奇嫣儿嘴角动了一下，露出苦笑，随后道：“你那么想喝我的喜酒啊？”

　　“呃？”

　　秦天愣了一下，正想说话时。

　　陈六突然在背后气愤的说了句，道：“喝个屁喜酒啊。”

　　众人一惊，全都静了下来。

　　蒙奇嫣儿脸色一变，瞪了陈六一眼，立刻道：“我们先回去吧，一路上辛苦，好好休息一下，马上就是天榜之战了，养好精神备战天榜之战。”

　　陈六头埋了下来，脸色依旧是极其的气愤。

　　秦天看了一眼，心中感觉蒙奇嫣儿一定有事瞒着他，当下也不好问，于是大手一挥，道：“走。”

　　……

　　华南园。

　　“他们不会真是龙象寺的代表吧？”

　　“要真是，我们就遭了。”

　　“师兄，你担心啥，就算是又怎么样？这是在我们神武城，龙象寺再强也不可能强过我们白虎神族。”

　　“你知道个屁啊，蒙奇嫣儿那小娘们肯定会将今天发生的事情告诉公子，凭公子的手段，我们能有好下场吗？”

　　……

　　胖瘦二虎在院子一角窃窃私语，却不知他们不远处一名少女站在那一动不动，细细的聆听着他们的对话，在他们说话之后，脸色暗变，随即冷冷的道：“你们是说蒙奇嫣儿出来迎接龙象寺的代表？”

　　瘦老者两眼一愣，缓慢的扭过头，脸色瞬间发白，身体暗暗颤抖起来，支支吾吾道：“参见师姑。”

　　“回答我的问题。”少年语气再次冷了几分，两眼眯起，一副阴寒的气息自然流露出来，周围的气温骤降，重复一句道：“蒙奇嫣儿是不是出去迎接龙象寺的代表？”

　　“是，是……是。”两人迅速道。

　　少女脸色一沉，道：“不要脸的贱人。”

　　话音刚落，少女化作一团流光朝不远处的芙蓉园飞去。

　　芙蓉园乃是白虎族长慕容耀赐给蒙奇嫣儿的院子。

　　胖瘦二虎面面相觑，心中突然惧怕起来……

　　……

　　“你们先这休息一下，晚一点我带你们去见族长。”

　　蒙奇嫣儿将秦天九人领进芙蓉园，偌大的芙蓉园水榭湖亭，奇花异草，一样不少，可是给秦天的感觉确实冷冷清清，没有一点人气，就像一个牢笼。

　　“谢谢。”

　　秦天随后问道：“这么大的院子怎么没个下人，也没见蒙奇商盟的人，难道说就你和陈一他们来了，这么大的喜事怎么没见蒙奇商盟的那些人？”

　　蒙奇嫣儿掩饰的极好，道：“他们在过几天就到了。”

　　“哦！”

　　忽然。

　　秦天想到一个问题，结婚算是大事，可是怎么有女孩先到男方家中来的呢？不是要男方去女孩家迎娶的吗？蒙奇嫣儿先到神武城，难道已经迎娶了？

　　迎娶之后应该就完婚了，怎么结婚的日子还有几天呢？

　　心中微微觉得奇怪，发现蒙奇嫣儿整个人也是没什么精神，脸色有些憔悴，最近一段时间肯定没睡好，肯定有事，再想到陈六几次欲言又止的样子却被她眼神给制止住，秦天更加肯定这里面一定有事情。

　　秦天装着什么都没发现，大声道：“大家一路上辛苦，现在回自己的房间好好休息一下，晚一点去拜见白虎族长。”

　　此次出来，无惑特意交代，一定要拜会一下慕容耀。

　　四神兽家族就算无惑不交代也要好好的‘拜会’一下。

　　众人相继散去，秦天也装出一副疲惫的样子，蒙奇嫣儿也不好再打扰，也离开了秦天住所，并且把陈一他们都带走，不过在此之前秦天就猜到。

　　没过多久，陈六就悄悄的溜进秦天的房间。

　　在让他们去休息之前秦天就意念传音给陈六，就是猜到如果蒙奇嫣儿想要瞒住就一定会将陈一他们带走。

　　“老大。”陈六兴奋着道。

　　秦天笑了一下，道：“蒙奇嫣儿到底怎么了？她是不是有事瞒着我？”

　　陈六知道秦天意念传音给他是为了这事，当他问起，脸色一变，怒火油然而生，重重地道：“白虎族简直欺人太甚，完全不把小姐当回事，想想就让我恼火，要不是小姐极力制止，我们兄弟几人就要当面质问慕容耀，问问他白虎族就是这样对待我们小姐的。”

　　“他娘的，这些还不算什么。”

　　“最可气的就是慕容锋，完全就不是个东西。”

　　秦天眉色一皱，听陈六的口气发现事情要比他预想中要严重的多，立刻道：“给我说清楚，究竟是怎么一回事？”

　　陈六两眼似火，道：“老大你是不知道白虎族的架势，完全不把小姐当回事啊，居然要她亲自送上门，根本不是迎娶进神武城的，更加恨的是，慕容锋那小子天生残疾，根本不能进人事，小姐跟了他不就是一辈子守活寡，白虎族完全是看中蒙奇商盟的势力……”

　　“什么？”

　　秦天豁然站起，心中怒火暗生，想到十年前白虎少女对他百般忍让，肯定是看着蒙奇嫣儿的面子上，现在想想怪不得白虎少年当初那样做，也难怪白虎族会与外界联姻。

　　“放肆！”

　　“竟敢这样说我侄儿，找死……”


第435章 师姑，不要

　　“找死！”

　　芙蓉园的上空突然炸开，厉喝声极其的尖锐刺耳，声音中带着无尽怒火，刹那间劲风肆虐而起，彷如海啸般袭来，重重的冲击在秦天所在的房间。

　　很显然，陈六说的话被她听到了。

　　房门被一股劲风冲烂，木屑四溅，周围狂风大作，整栋房子仿佛要被吹散一般，来者不是别人，正是从华南园兴师问罪来的慕容绝，刚到芙蓉园就听到陈六说的话，心头怒喝犹如火山喷发一样。

　　慕容锋是她心中的痛，绝对不能容忍任何人说他痛处，谁都不可以……

　　此即。

　　秦天也是怒火横生时，听见屋外一声厉喝，立刻想到是十年前的白虎少女，不容多想，猛然爆喝一声，“神爆……”

　　“轰隆隆！”

　　丹田内轰然巨动，连同力量之海里的力量翻腾而起，完全爆发出来。

　　身影如电，穿梭而出。

　　对准慕容绝就是一拳头狠狠的砸了下去，没有丝毫的怜花惜玉之情。

　　“嘭！”

　　慕容绝猝不及防，根本没想到秦天会突然攻出，更加没想到他的实力竟然如此强悍，一切都在意料之外，所以秦天的一击重拳，她无力抵挡，直接被轰飞出去，砸落在园子里的小湖内。

　　“轰！”

　　小湖炸开，溅起无数水滴，慕容绝气的浑身冒火，脸颊上的疼痛更是让她瞬间暴走，发出尖利的惊叫声，“看我不把你撕烂……”

　　她乃是不朽至尊境界。

　　十年内的时间她领悟出更深层次的不朽神力，受到重击只是肉身疼痛对她本源没造成任何损伤，尖利一声，不朽神力狂风暴雨般从她身上翻涌而出，浑厚的力量将整座芙蓉包裹其内，只要她稍稍用力，整座园子在瞬间内会化成灰烬。

　　霸道。

　　凶悍的不朽神力，且带着无比浓烈的杀气。

　　“师姑。”

　　“师姑，还请住手。”

　　蒙奇嫣儿从房间内奔出，见空中怒火冲天的慕容绝脸色一变，立即乞求道：“师姑……”

　　“不要脸的贱人。”

　　不等蒙奇嫣儿说话，慕容绝直接冷眼一瞪，两眼凝炼出一股杀意，重重道：“不知羞耻，一个待嫁女人竟然公然在大街上迎接一群男人，你不要脸，我白虎族还要脸呢。”

　　“不要脸的东西，待我收拾完他，再要你好看。”

　　外貌看似十七八岁的少女，言词却如此狠毒，同为女人，说出来的话却是让人刺耳难忍，任由谁也忍耐不住。

　　秦天就更加恼火。

　　想不到一拳居然没有伤到慕容绝，不过却也不顾，瞳孔猛然一缩，怒喝道：“死八婆，看老子撕烂你的嘴。”

　　“嗖！”

　　“来的好。”

　　秦天身影如箭，力沉双拳，在昆仑城就想狠狠的扁她一顿，今日再忍不住，这辈子他最讨厌的事情就是打女人，可慕容绝这个女人他一定要打，要狠狠的打，抽烂她狠毒的嘴。

　　慕容绝嘴角一动，冷冷一笑，道：“你以为我还会让你攻击到吗？小小的不朽战神在我面前就如一只臭虫，我想怎么捏就怎么捏……”

　　厉喝声落下，周围浑厚的不朽神力猛然急缩全都涌向慕容绝的体内，看着快速冲击上来的秦天，她的冷冷嘲笑道：“太慢了！”

　　不朽至尊与不朽战神差距很大。

　　最起码慕容绝是这样认为的。

　　刚刚只是没防备才会遭到偷袭，这次她要好好的羞辱一番。

　　“哐！”

　　慕容绝的体内猛然惊出刚刚冲入体内的不朽神力，发出惊天巨雷声，也在这刹那间，秦天冲击上来，两拳不顾一切的轰击上去，瞄准慕容绝的脸蛋狠狠的砸了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　慕容绝脸色瞬间苍白，体内不断的翻腾，望着离她越来越近的拳头，瞳孔急缩如针芒，额头细汗渗出，怎么都想不明白不朽战神的秦天怎么拥有如此巨大的力量，而且现在的力量还在不断增加丝毫没有减弱的趋势。

　　“给我去死……”

　　怒火中的秦天释放出来的力量带着许些大杀道之力，虽然不多，但是足以抗衡不朽至尊的慕容绝，两拳轰出，没有击破慕容绝的防御劲气，几乎在瞬间，又是两拳重重的轰击上去，狰狞一笑，道：“臭八婆，知道蒙奇暗神是怎么死的吗？”

　　“轰隆！”

　　慕容绝的脑海中猛然一惊，想到在昆仑城的通天阁内发生的事情，那个时候秦天不过是圣者境界，可是却用一双肉拳把不朽战神巅峰强者的蒙奇暗神给轰成肉泥。

　　想不到今天轮到自己？

　　“不行。”

　　“绝对不能……”

　　“嘭，嘭，嘭，……”

　　秦天的拳头如雨，一拳重于一拳，不朽神力凝炼出的劲气已经发出丝丝裂痕，抵挡不了多久，慕容绝根本没有反抗的余力，全身上下运出的力量死死的支撑劲气盾。

　　“哈哈……”

　　“老三八，给我去死吧。”

　　丹田内轰然一动，第七重龙象太虚经的力量猛然一动，连同力量之海翻涌出来的力量，连同狼魂力量一起轰然冲出，直接涌进秦天的右拳之上。

　　刹那间，整条胳膊通红无比，力量条纹清晰可见，彷如力量在燃烧一般。

　　力量涌出。

　　秦天想也没想，拳风呼啸彷如歇斯底里般怒吼，伴随着这声怒吼，右拳轰然一动，重重的挥击出去，“破……”

　　“轰隆隆！”

　　不朽至尊境界的劲气盾一拳被瓦解。

　　赤红的右拳直接砸在慕容绝的左脸颊上，整个人闪电般撞击出去，如一颗重磅炸弹爆炸一般，震天动地。

　　在场的陈六他们看到是大快人心，热血沸腾。

　　“死三八，看你还嚣张。”

　　“打的好。”

　　“打的好……”

　　“打死她。”

　　……

　　陈氏兄弟心中对慕容绝是深恶痛绝，自从他们到了神武城就是百般刁难，处处跟他们最对，更加令他们恼火的是动不动就说出阴毒的话语咒骂蒙奇嫣儿。

　　要不是蒙奇嫣儿极力制止，他们就算拼了性命也要去与她不死不休。

　　现在看到秦天一拳把她打趴下，心中说不出的爽，这段时间压抑在心中的怒火完全宣泄出来，爽翻了天。

　　慕容绝砸落的地方一片狼藉，尘灰激起，看不清她到底怎么样了。

　　秦天傲立虚空，看了一眼屋檐下脸色木然的蒙奇嫣儿，心中一痛，怒火再次喷发起来，重重道：“给我滚出来……”

　　声音如雷，怒火冲天。

　　于此同时。

　　蒙奇嫣儿脸色忽然一惊，好像是突然醒过来一般，虚影一闪，落在秦天身侧，抓住秦天手臂，道：“秦天，别再打了，别再打了，收手吧。”

　　说着，说着，眼泪不由自主的流下来。

　　白虎神族，白虎大陆的独一无二的霸主，在它的身后更有三大盟友，统称四神兽家族，他们是圣界实力最强悍的存在，就算是界主也要敬他们几分。

　　就算秦天再强大，不朽战神境界打赢不朽至尊，可是四神兽家族拥有最原始的力量本源，族内不朽至尊更是达到数十位，秦天再强大也会被撕裂。

　　现在还没有到覆水难收的地步，只要秦天收手就不会有事，至于自己，她从来没想过，十年前为了蒙奇商盟她不惜将自己作为条件求得白虎族的帮助，而今她不想秦天出事，更加不想因为她受到任何伤害。

　　“求求你……”

　　“别再打了。”

　　“呜……”

　　蒙奇嫣儿哭花了眼睛，撕心裂肺，十年来再次哭的如此让人心疼，上次是一个人，这次是在秦天面前，她再也掩饰不住，对于自己的命运她已经无法操控在自己手里。

　　哭的让秦天心疼。

　　让所有人心疼。

　　秦天愣了，心头的怒火被蒙奇嫣儿的泪水给浇灭了，说不出一句话来。

　　“呜哈哈……”

　　“好一对狗男女。”

　　“给我去死吧。”

　　“嗷……”

　　灰尘散去，一声尖利的虎啸声猛然响起，只见慕容绝全身黑白相间，眼瞳睁大，凶狠之意无比的浓烈彷如一头猛虎的眼睛，露出最原始的欲望，猎杀！

　　慕容绝怒了。

　　彻底被秦天给激怒了，看到蒙奇嫣儿哭哭啼啼像个怨妇的样子她更加怒火冲天，激发体内白虎血脉，几乎在一瞬间白虎血脉力量浑然爆发出来，相比刚刚的力量，此刻的她已经要强出数倍。

　　不朽至尊强出数倍，什么概念？

　　强大！

　　秦天两眼豁然怒睁，心神轰然颤动起来，慕容绝身上的力量让他感觉到极其危险的气息，同时也让他兴奋无比，因为他想要的白虎血脉就在眼前。

　　十大血脉只差四样就聚齐。

　　斩杀慕容绝之后就差三样，将十大血脉融合出新的血脉，融入体内，再遇到罗阎就准备一脚踩死他。

　　“不要……”

　　“师姑，我求求你，不要！”

　　……

　　蒙奇嫣儿落了下去，跪在地上死劲的磕头起来，她不能让秦天因为她得罪白虎族，因为她知道，这届天榜之战后，白虎族极有可能成为新的圣界之主……

　　她不能。

　　不能让秦天得罪圣界之主，那样的话就算秦天有通天之能也难逃一死。

　　“贱人。”

　　“不知羞耻，你也给我去死吧！”

　　……


第436章 大杀道，全面爆发！

　　白虎血脉力量爆发，慕容绝身上的气息发生天翻地覆之变。

　　那种力量极其的危险，让秦天心头不禁一动，两眼露出狰狞的兴奋色彩，心中暗爽道：“白虎血脉，纯正的白虎血脉……”

　　危险，且无比兴奋着。

　　慕容绝的目光落在跪在地上的蒙奇嫣儿，狠毒道：“贱人，竟然厚颜无耻的求情，莫非他真是你外面养的汉子？”

　　“不知羞耻，真让白虎族丢尽了脸面……”

　　言词越来越狠毒，越来越让人无法忍受。

　　“操。”

　　“你的嘴简直比蛇蝎还毒，真不知道你受过什么刺激，竟然如此阴毒。”秦天气的头顶冒烟，说他不要紧，也是不能玷污蒙奇嫣儿的清白，看着蒙奇嫣儿突然苦笑麻木的脸，他的心仿佛被揪起一般。

　　正待发力。

　　蒙奇嫣儿突然站起，瞬间将秦天拦住，梨花带雨的摇摇头，轻轻道：“不要……不要……”

　　“为什么？”

　　“嫣儿，只要你点点头，我分分钟弄死她。”秦天没深想，看着远处的慕容绝他真的很想一剑劈死她，可是蒙奇嫣儿挡在前面，她将来就是白虎族的人，如果把慕容绝杀了，她以后肯定没好日子过。

　　可是。

　　让她跟着一个天生不举的人过一辈子，那叫生活吗？

　　秦天心中一怔，双手抓住蒙奇嫣儿的手臂，道：“只要你愿意，我带你走！”

　　“唔？”

　　蒙奇嫣儿下意识的一愣，望着秦天认真的严肃，她的心痛了，也在瞬间做出选择，迅速的摇摇头，道：“不……我，我不愿意……”

　　秦天眉头一拧，说道：“你在怕白虎族，你怕四神兽家族对我无止尽的追杀？”

　　蒙奇嫣儿没有说话。

　　很显然，秦天说的就是她担心的，当秦天说出带她走的瞬间她的心都快融化了，她想要离开神武城，想要和秦天远走高飞，甚至想要离开圣界，再也不用管什么白虎族，什么蒙奇商盟，可是她走不了。

　　她背负的东西实在是太多了。

　　心里更加清楚四神兽家族的势力，在圣界控制的所有范围内都逃不过他们的追杀，她要是点头答应秦天，甚至可能出不了神武城，与其这样不如让所有的一切都让她一个人承受。

　　这样的话蒙奇商盟会没事，秦天也会没事……

　　她的表情秦天看着眼里，心里也瞬间明白，苦苦一笑，心道：“实力，还是实力不够强，如果自己拥有凌驾与四神兽家族之上的实力嫣儿也就不用担心了。”

　　对于蒙奇嫣儿秦天并没有多少爱意，只是觉得是好朋友，可看见她这样他的心很痛。

　　秦天定下心神，轻轻道：“看着我，看着我的眼睛，告诉我，告诉我你想离开这里……”

　　“你只要点头。”

　　“我会带你离开神武城，谁敢阻拦我杀谁，谁都无法拦住我的去路，就算是天也不行。”

　　这一刻。

　　蒙奇嫣儿的心动了。

　　也在这一瞬间，慕容绝更加的怒火冲天，脸色一变在变，在秦天说完眼神猛然一变，杀机四射，重重道：“太猖狂了，狗男女都给我去死吧。”

　　“嗡！”

　　一声巨响，慕容绝的体内激发出极其浑厚的力量，力量如光波一样弹开，覆盖整个神武城，街道上无数人仰头望去，脸色‘唰’的一下剧变。

　　光波中蕴含白虎血脉之力，这股力量爆发破坏力极大。

　　刹那间。

　　神武城尖叫声四起，小孩的哭啼声，女人们的惨叫声，男人的责骂声，整个城乱作一团，而白虎王府立即‘嗖嗖’的飞出数到身影，白虎族的禁军也迅猛无比的出现在街道维持秩序。

　　轰天动地的力量。

　　秦天脸色一沉，不等蒙奇嫣儿回到就把她拉到身后，两眼盯着慕容绝冷冷道：“再说一句狗男女试试？”

　　“哼。”

　　“小畜生，你以为我会怕你不成？”

　　慕容绝脸色凝重，见秦天把蒙奇嫣儿护在身后顿时就火冒十八丈，两眼瞪的比柿子还大，咒骂道：“狗男……”

　　‘女’字还为说出口。

　　秦天骤然消失原地，空气中一道浓烈的杀意惊现出来，蒸腾而起迅速扩散，如地狱魔鬼的气焰，同样是如波浪般弹开，也在这电光火石之间，一击响亮的耳光突然响起。

　　“啪。”

　　无法躲避。

　　慕容绝甚至没反应过来，她连看都没看清楚只感觉脸颊疼痛才猛然反应过来，两眼一惊，身体不由自主的颤抖起来，白虎血脉的力量极其的强大，加上不朽至尊境界的力量激发，她所炼化出来的力量已经达到不朽至尊的巅峰境界，可就算如此她连秦天的身影都没看到，要不是与秦天敌对，她甚至不知道是谁打了她。

　　响亮的耳光，打的啪啪响，响声在神武城上空炸开，哪怕是个小孩也听的十分清楚。

　　嘴角溢出丝丝鲜血，慕容绝像掉进冰窟了一眼，脸色苍白，身体止不住的颤抖，眼神中闪恐惧，这是她从出生到现在第一次感觉到恐惧，也是第一次知道恐惧竟然如此可怕。

　　“恶魔……”

　　“魔鬼……你……你不是人……”

　　望着被黑色火焰包裹住的秦天，慕容绝语无伦次，原先的冷傲不屑神情一去不复还，眼中全都是恐惧，万分的恐惧，秦天在她心里就想是魔鬼一般的存在。

　　大杀道！

　　完全爆发……

　　在慕容绝一句句狠毒的话语中，秦天的内心怒火不断挤压，在怒火的背后则是冲破封印住的大杀道，杀意犹如实质性一般凝炼出来化成黑色的火焰，秦天的双瞳内暗红色的火焰腾腾而起。

　　此刻。

　　他就是杀神！

　　“再说啊。”

　　“再说一句啊……”

　　秦天狰狞的笑了起来，玩味十足的看着慕容绝，在他眼中慕容绝就像一只蝼蚁，渺小的可怜，只要他愿意，一招就能将她杀死，但他并不想这么快弄死她，他要让慕容绝恐惧，让她害怕，让她永远在恐惧害怕中轮回。

　　秦天真的怒了！

　　慕容绝傻眼了，眼神恍惚，不敢看着秦天，心神间全都是恐惧，彻底害怕了。

　　不是因为力量悬殊。

　　不是因为被秦天打。

　　因为杀意。

　　她怕了。

　　她全身上下每一个细胞都在害怕，就连识海中坚不可摧的不朽至尊元神也在猛烈的颤抖起来，那种惊天杀意仿佛能随时扼杀她的生命，让她在无尽的煎熬中永不超生，那种恐怖是她这辈子永远不想再遇到。

　　“呜哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　秦天仰天大笑起来，笑的甚是狰狞，咆哮道：“再说啊，臭三八，有种再说一个字啊！”

　　悄无声息。

　　芙蓉园内一丝声音都没有，就连整做神武城也静的可怕，被这无尽的杀意包裹住，那种感觉非常的难受，无数强者心惊，杀意竟然能达到如此恐怖的程度，谁都不敢想象。

　　“不说了？”

　　秦天两眼狰狞般的狂热，眼中的暗红色火焰不断在燃烧，见慕容绝颤抖的连话都说不出身上腾腾而起的大杀道更加浑厚的爆发出来，嘻嘻一笑，道：“你不说，我可是要动手了。”

　　“嗡！”

　　话音如利剑，穿透慕容绝的心神，全身运不出任何反抗的力量，傻愣在原地，看着秦天一步步走来，想动，想逃，双脚却像被定住了一样，动不了分毫。

　　“不要……”

　　猛然间。

　　蒙奇嫣儿两眼一震，尖利的一叫，慕容绝一死，白虎族上下肯定会全力追杀，因为她不仅知道慕容锋的秘密，更加知道慕容绝的秘密，知道她的过去，很多时间她心里甚至同情慕容绝，作为女人她能体会到那种痛苦。

　　刹那间。

　　蒙奇嫣儿挡在慕容绝的身前，望着被大杀道之力占据心神的秦天，心中猛然一寒，她能感觉的到此时的秦天和以前完全不一样，就像是变了个人一样。

　　越是如此，她就越加不能让秦天杀慕容绝，不能因为她打乱原先的计划，秦天既然是代表龙象寺那就一定会参加天榜之战的角逐，如果现在杀了慕容绝，他根本不可能还有机会参加天榜之战。

　　对于白虎族对界主之位的觊觎，她心中更加不能让秦天失去机会。

　　就算她死，也不会。

　　“让开……”

　　秦天眼中似火，只想杀慕容绝，对于蒙奇嫣儿的出现心头一凛愣了半刻，立即道：“滚开……”

　　从秦天说话的表情语气，蒙奇嫣儿更加能肯定此时的秦天一定陷入某种癫狂状态，意识模糊，根本辨不清对错，他现在的脑海中只有一个念头，杀死慕容绝。

　　蒙奇嫣儿心中一痛，眼泪再次止不住的流下来，摇着头看着秦天，一句话也说不出来，心中明白秦天之所以会这样全都是因为她，为此心中更加的痛苦。

　　“再不让开连你一起杀！”

　　秦天怒火外涌，身上冒起的黑色火焰猛然攀升起来，彷如熊熊大火一般。

　　“放肆！”

　　“岂有此理……”

　　两道声音在空中炸开，慕容耀声音震天，身上的气息更加如磅礴的大海，一声厉喝，精神威压瞬间释放出来狠狠的碾压而上……


第437章 普渡净神咒

　　大杀道全面爆发。

　　秦天暴走。

　　他现在根本控制不住大杀道之力，浓浓的杀意超脱他的掌控，在他的脑海中只有一个念头，杀死慕容绝，就像机器人设置了一道指令，一定要完成。

　　蒙奇嫣儿的出现让秦天微微一愣，可是在瞬间杀意再次将他最后一丝清醒给屏挤出身体，让杀意完全掌控他的意志。

　　弥散天际的杀意，让整个神武城陷入一片死寂，仿若死城一般。

　　大杀道爆发出来的杀气非常恐怖，全城任何一人都感觉到这股浓烈的杀意，大气都不敢喘。

　　而从白虎王府惊出的慕容耀暗暗恼怒。

　　看着慕容绝在不停的哆嗦，受到极度惊吓，心头的怒火砰然爆发出来，两眼一凛，重重道：“秦天，你别太嚣张，别以为是龙象寺的人就可以如此狂妄，别忘了这是在哪！”

　　“呜哈哈……”

　　秦天猖狂的大笑起来，侧眼望着半空中不断释放出精神威压的慕容耀，狰狞道：“怎么？你也想阻拦我？有能耐的话，你可以试试，看你能不能阻拦老子的脚步。”

　　猖狂至极！

　　根本不把慕容耀放在眼底，周围陆续从白虎王府飞出的强者无一不是满脸怒火，要不是因为秦天的身份，他们早就群攻而上，现在是天榜之战来临之际，这个时候击杀龙象寺的人影响可不好。

　　“岂有此理！”

　　慕容耀脸色一惊，眉头紧紧一皱，眼中闪过一丝阴冷杀意。

　　“族长大人，不要。”

　　“秦天他神志不清，他现在完全控制不住自己，还请族长大人别跟他计较。”蒙奇嫣儿立即为秦天辩解道，心中焦急万分，再这样下去秦天就算再厉害也逃脱不了数名不朽至尊的围杀。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　秦天的周围八道身影落下，脸色凝重，身上的气息带着浓浓的天道之力，他们面容全都是一致朝外，脸色冷静无比，冷漠剑客眼神冰冷，淡淡道：“你们动一下试试！”

　　“轰隆！”

　　八人的境界封印被冲开，全部爆发出真正的实力，在这半个月的时间他们体内的天道之力基本都被激发出来，气息格外浓厚，八人同时出现天道之力形成一道巨大的防御屏障，带着天地之气。

　　不管秦天怎么变。

　　就算他变成魔，变成杀人不眨眼的大魔头，有一点永远不会变，队长的身份。

　　他们看着秦天暴走心里也焦急，可就算这样他们也绝对不容许有人伤害他们的队长，谁都不可以，就算是强大无比的白虎族也是不行，面对周围数名不朽至尊境界的超级强者，他们的脸色没有一丝的动容，就连平时最怕战斗的无生和尚都是面无表情，身上不朽至尊的气息完全爆发出来，强大无比。

　　龙象寺的弟子全部出现。

　　慕容耀的脸色更加是一变，知道事情不好办了。

　　神智模糊的秦天猛然一动，眼角闪动，像是感动，却又像是兴奋，看着徐尧他们将他保护在中间，心中的杀意隐隐的减弱几分，嘴角不由自主的动了一笑，露出灿烂的笑意。

　　“秦天，只要你认错。”

　　“我将不再追究。”

　　不得已，慕容耀退了一步，他并不怕龙象寺，只是这个时候不能得罪任何强大的对手，龙象寺的实力绝对不比白虎族要弱，他心中的计划绝对不容许被打乱，暗暗看了一眼慕容绝，心中叹了口气。

　　“认错？”

　　“哼！”

　　“你以为凭你几名不朽至尊强者就能阻拦我的脚步，真是笑话，在我眼中你们不过一群受到制约的蝼蚁，卑微不堪，想不想感受一下杀道的终极奥义？”秦天语气从冰冷到狂热，最后近乎狰狞的说道。

　　此时在他的眼中只有兴奋。

　　剑客额头细汗渗出，看了一眼和尚道：“和尚，有没有办法让他恢复过来，再这样下去非得出事不可。”

　　和尚脸色一沉，道：“办法是有，利用‘普渡净神咒’将他体内心魔净化，可是这种大咒除非是师傅和师叔他们来，否则凭我们的实力和经验根本不可能施展出来，再者你们根本没修炼过。”

　　白狐白了一眼和尚，道：“你这不是说废话嘛，他们远在天山，就算乘坐金属生命也不可能在如此短的时间赶来。”

　　徐尧也问道：“和尚，还有别的办法没？”

　　无生两眼黯淡，眉头皱起，想了半刻，摇摇头道：“队长现在被一股力量控制，师傅曾经交代过秦天在领悟天轮境的时候融合三种奥义，分别是杀道，天道，和本源之力，三种力量融合出新的道，非常的强大，他现在根本无法控制住，在愤怒的刺激下他体内的力量完全爆发出来，现在的他神志不清，再这样下去他会完全入魔，到时候恐怕神武城的人都会死掉，而他最终也会被这股力量给撑爆。”

　　“什么？”

　　“你说他会死？”

　　……

　　几人几乎同时惊道，脸色大变。

　　剑客立即道：“不行，队长不能有事，他还要带领我们参加天榜之战，参加界王争夺战呢。”

　　徐尧说道：“和尚，意念传音将‘普渡净神咒’功法传至我们的脑海中，我相信凭借我们的领悟能力在短时间一定能将神咒的威力爆发出来。”

　　没有办法了。

　　只能如此！

　　无生眉头一动，重重的点头，于是八人同时盘膝而坐，进入一种忘我的境界。

　　在他们谈话之际，慕容耀的脸色一阵铁青。

　　他已经给秦天的台阶下了。

　　周围的一些族人同样是脸色剧变，愤怒不已，他们乃是圣界高高在上的四神兽家族，永无无比高贵的血统，受人敬仰，就算界主降临也不敢这样给他们族长说话。

　　无疑，秦天的嚣张惹毛了他们，在也忍耐不下去。

　　一名长老模样的人一步踏出，天空豁然炸开，空气中发出一丝丝裂痕，强大的力量猛然扩散开来，跟着周围数名不朽至尊强者同样爆发出惊人的气息，无形之中不朽至尊的威压排山倒海般袭来。

　　蒙奇嫣儿脸色苍白，跪在慕容耀的前面，乞求道：“求求你，饶了他吧，他真的是神志不清，根本不知道自己在做什么，我代他向您认错，您不是要我将蒙奇商盟掌控的灵脉资源作为嫁妆吗？我答应您，只要您放过他。”

　　“哼。”

　　慕容耀眼角肌肉跳动起来，秦天以触犯众怒，就算他不管，其他族人也会出手，看了蒙奇嫣儿一眼，道：“他太猖狂了，年轻气盛可以理解，可是得有个限度，他已经无法无天到了不把我白虎族放在眼里了，既然这样不给点教训，以后白虎族还如何在圣界立威？白虎族的威严又在哪里？”

　　身影一边，绕开蒙奇嫣儿，根本不理会。

　　落在慕容绝的跟前，眼神闪动，看着瑟瑟发抖的慕容绝，他的心就像被针刺一样，疼痛难忍，心头的怒火更甚压制不住的爆发出来，当下扭头望着秦天，冷冷道：“是你自己在找死！”

　　秦天同样也在看着慕容耀，见他出现在慕容绝的身边心头的杀念骤然剧变，狰狞道：“找死的是你们……”

　　“让你们见识一下杀道的终极奥义……”

　　“一群卑微的蝼蚁，死到临头还不知道，哈哈……”

　　旋即。

　　在秦天猖狂至极的大笑之后，四名不朽至尊境强者疯狂一动，天空云层翻腾，同时激发出心中最原始的白虎血脉之力，对秦天他们心头喷发无尽的怒火，势必杀之后快。

　　强大的威压铺天盖地般袭进秦天的识海。

　　秦天浑然感觉不到。

　　此时的他已经将大杀道的力量完全爆发出来，现在除非是界主否则这些普通的威压对他根本造不成任何伤害。

　　此时。

　　无生豁然站立，八部天龙的气息轰然爆发出来，八条金龙腾腾而起，在这同时，其他七人也是一样，八部天龙的力量全部激发出来，无生双手和尚冷冷道：“慕容施主，是你慕容家错在先，现在却要我龙象寺道歉，这似乎强人所难，你是白虎族长相信事情的起因你利用你白虎族的神通虎眼一看便知道。”

　　“对于你们的家事我们不想知道，现在我们要用普渡净神咒为队长清除心魔，如果你们再敢乱动的话，休怪我们不客气。”

　　“还有，如果我们失败。”

　　“神武城会变成人间地狱，而你白虎族将在圣界永远消失，你们根本不知道杀道的终极奥义有多强，单凭你们根本不是他的对手，话已至此，你自己斟酌。”

　　霸气的言词，霸道的表情，无生这辈子第一次这么霸气。

　　说完之后，看也不看慕容耀一眼，眉头紧紧一皱，道：“准备，起咒！”

　　“轰隆隆……”

　　一人八条金龙，八人加在一起就六十四条金龙，在空中翻腾，起舞，龙与龙之间形成一道极其强大的咒印，无形之中，力量从咒印中腾腾落下直接将秦天围裹住。

　　潜意识里，秦天知道和尚他们不会害他，所以并没有反抗。

　　可在这一瞬间，他的体内犹如雷霆万钧般扫过。

　　力量，强大的力量！


第438章 系统，你这是要逆天啊

　　在那么一瞬间慕容耀被无生的话给镇住了。

　　秦天身上的释放出来的力量极为强大，是他从来没见过的力量，那种杀意恐怕连他自己都没把握战胜，如果秦天真施展出杀道终极奥义后果会是怎么样，他心里完全想象不到。

　　所以，慕容耀眼神示意让其他族人别轻举妄动。

　　最起码，现在不能动。

　　六十四条金龙在神武城上空翻腾，那景象显示出瑞祥之意，让心灵迅速沉寂下来，仿佛受到洗涤一般，净化着全身每一处，给人一种如沐春风的感觉。

　　可秦天不一样。

　　他体内的力量犹如怒涛拍岸，身体每一处都剧痛难忍，六十四条金龙释放出来的普渡净神咒的力量不断的冲进体内，想要净化大杀道中隐藏的魔性。

　　好不容易掌控秦天的意志，岂会就这样让出？

　　净神咒越是强大，大杀道爆发出来的力量就越是浓厚，体内成了战场，一场秦天无法掌控的战争。

　　“和尚，怎么办？”

　　“有人快支撑不住了。”

　　……

　　八人全都是大汗淋漓，衣服湿透，有几名甚至脸色发白，已经出现不支状态，要不是咬紧牙关死死抗住，恐怕会瞬间倒下，普渡净神咒的威力非常强悍，但是施展的八人要有雄厚的气功支撑，不朽尊者的气功难以支撑到最后。

　　这也是无生所担心的。

　　凭他们的力量根本无法将普渡净神咒完完全全的施展出来，眉头紧皱，无生意念传音道：“好，施展最后一招，能不能将他体内的心魔驱逐就看这一击了，大家抛开杂念，一起发动……”

　　“嗷……”

　　“呜呼……”

　　天空中的金龙突然发出阵阵龙吟声，君临天下的王者一般。

　　天道之力完全的爆发出来。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的雷鸣声在九天之上炸开，无生连同其他八人双手过头顶，同时一喝，双手猛然下压，嘴中大声念出一个字“净！”

　　六十四条金龙好像受到某种刺激，露出狰狞之色，随即一条金龙山呼海啸一般冲出，垂直而下，直接从秦天的头顶冲进他的体内，于此同时其它六十三条依次冲进秦天的体内。

　　“好强大的净神咒啊。”

　　“龙象寺不愧是天下第一寺，如此强大的咒法恐怕世界任何一处邪恶也难以逃过它的净化吧。”

　　……

　　白虎族的几人心中都是万惊，看着金龙一条条进入秦天的体内，他们的两眼一拧，心中都知道能不能清除秦天体内的心魔就看着他自己了。

　　蒙奇嫣儿双手紧握，两眼微闭，她从来不信鬼神，而现在她虔诚无比的祈祷起来……

　　“啊……”

　　秦天仰头望天发出尖叫声，两眼猛地突出，浑身上下剧烈的疼痛让他开始有一点清醒，而他体内六十四金龙在翻腾，在肆虐，而大杀道就如一尊杀神不断的斩杀，两股力量的碰撞让他难以忍受，那种痛苦几乎承受不住。

　　“他娘的。”

　　“在老子的体内还如此嚣张……”

　　秦天两眼圆睁，心中爆喝一句，咬紧牙关暴然一喝，“神爆……”

　　“轰隆！”

　　体内轰然一动。

　　大杀道的力量完全爆发出来，刚刚发生的一切他都知道，那种力量藐视不朽至尊强者，对慕容绝近乎虐杀，力量的强大让他止不住的兴奋，而现在这是一次机会。

　　当初在天塔殿内没有将大杀道完全炼化，因此才会有今天这种事情发生，现在再不完全掌控它，恐怕永远都没有机会了，秦天心中一沉，狰狞的笑道：“融合术……”

　　融合术，炼丹术的大圆满境界诞生的新功法，不属于圣界的功法。

　　它不止能融合丹药，更能将各种力量融合在一切组成新的力量，一直以来秦天都是为融合十大血脉做准备，现在他将融合术施展出来就是为了将大杀道炼化。

　　让它完完全全在自己的掌控下！

　　身体为丹炉，六十四条金龙为火焰，炼化大杀道！

　　“叮。”

　　“融合失败，是否再次融合？”

　　“操！”

　　“竟然会失败。”

　　秦天心中一惊，系统不可能会骗他，他没想到融合术竟然也和炼丹术一样也会有失败的时候，当下根本没想那么多，立即道：“再次融合……”

　　“叮”

　　“融合失败，是否再次融合？”

　　“我靠，还失败？”

　　秦天两天一愣，重重道：“再融合……”

　　“叮。”

　　“融合失败，是否再次融合……”

　　“叮”

　　“融合失败，是否再次融合……”

　　……

　　秦天不知道重复了多少次，这短时间内他就想死了一样，大杀道视乎也察觉到秦天的清醒，更加疯狂的反扑起来，六十四条金龙已经只剩下三条，苟延残喘，随时会被大杀道弄死。

　　六十四条金龙带着普渡净神咒的力量，它们一死秦天恐怕再难有机会清醒过来了。

　　“再融合！”

　　“叮”

　　“融合失败，是否再次融合……”

　　“是！”

　　……

　　轰隆隆。

　　金龙只剩下最后一条了。

　　“融合失败……”

　　“再融合。”

　　……

　　“嘭。”

　　“嗷……”

　　最后一条金龙发出惨烈的哀鸣声，黄金色的劲气逐渐消失，普渡净神咒的力量完完全全在秦天的体内消失，没有普渡净神咒的压制大杀道就如同浇油的火焰猛地攀升万丈，变得更加的狰狞起来，不断的狂笑起来，呼声中秦天只听见一个字，“杀……杀……杀……”

　　如在山谷中的回音一般。

　　大杀，大道，方为大杀道。

　　大杀之力，与大道之力的结合，三千大道，大道为最，其它不过是小道，小道之力在大道面前不过是过眼云烟，根本不值一提，就算再华丽对于大道来说也是不屑一顾。

　　猛然间。

　　秦天忽然领悟大杀道的真谛，发出最后的一丝呐喊，“融合……”

　　“呜呼……”

　　劲风卷起，透射万里，万里之内无尽杀意，大道之力超越一切，融入杀意更是变成凌厉的剑锋，斩尽天下间的一起，一阵咆哮秦天的体内疯狂的运转起来，几乎在瞬间，融合术视乎和以前不同，大杀道的力量在不停的旋转，形成巨大的漩涡，漩涡最底部是丹田！

　　丹田。

　　是破损的丹田。

　　融合术奇迹般的运转起来，就像一个巨大的阵法，丹田为阵眼，不断的吸收着体内的大杀道之力，汹涌无比。

　　此刻。

　　丹田就像一个巨人，站在苍穹的最顶端藐视一切。

　　一直以来在秦天的不断刺激下，破损的丹田慢慢的发生变化，仿佛这十几年来一直被压抑，现在如火山喷发一般崛起，那种嫩芽展枝托起万斤重石的力量极其的恐怖。

　　“嗖……嗖……”

　　“轰！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合大杀道之力。”

　　“恭喜玩家‘秦天’肉身等级提升10级。”

　　“恭喜玩家‘秦天’气功等级提升10级。”

　　“恭喜玩家‘秦天’识海等级提升10级。”

　　“恭喜玩家‘秦天’元神等级提升10级。”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合术等级提升1级，成功率提升10%……”

　　……

　　“我靠。”

　　“什么情况？”

　　“提升十级？”

　　秦天听着系统内一阵长长的提示音，整个人完全懵了，不知所措，以前根本没有肉身等级，更加没有气功等级，识海等级更别说什么元神等级了。

　　最吃惊的是大圆满炼丹术组成的新技能是融合术，他以为已经到了终极技能无法再升级了，可刚刚明明就听见‘融合术等级提升一级，成功率提升10%’的提示音。

　　旋即。

　　秦天迫不及待的打开系统技能栏两天一愣，融合术的等级为‘1’，后面没有任何熟练值，也没有提升如何升级，忽然想到另外一项大圆满技能‘神爆’，既然融合术能升级，那么神爆一定也可以，只是还没有触发……

　　“系统大爷，你这是要逆天啊。”

　　再次看了一下肉身等级，金刚不坏体，防御强度六星（十星为最）。

　　气功等级，天一境界，气功值一千万点。

　　识海等级，汪洋境界，防御强度五星。

　　……

　　一路看下去，秦天就越是云里雾里，系统更新他早就知道，很多新出现的也都略有了解，可是全部等级化他还是第一次发现，不过他能感觉到相比没有融合大杀道之前的变化。

　　他现在不动用大杀道之力也能轻易将不朽至尊弄死。

　　大道。

　　大道的融合刺激所以的属性都发生巨大的变化，这点是秦天完全没想到的。

　　“狗日的。”

　　秦天兴奋的睁开双眼，眼中狂热无比，大杀道融合，肉身等级化，元神等级化，所有的一切都等级化了，这样他体内的系统就能发挥出更加强大的威力。

　　兴奋！

　　“哈哈……”

　　“队长，你终于没事了。”

　　“秦天……”

　　“老大……”

　　“竟然没事，难道他成功了？”慕容耀眼神一动，心有所思，同时意念传音给其他族人千万别轻举妄动，于是脸色淡淡一笑，道：“恭喜秦兄弟消除心魔，修为更上一层楼啊。”

　　秦天望着慕容耀，两眼眯起，笑了……


第439章 杀机弥漫

　　秦天笑了。

　　慕容耀的心却猛然颤抖了一下。

　　从秦天双眼睁开的瞬间，他清晰的感觉到秦天与开始不一样了，那种惊天杀意虽然消失，可是在他的心中那股杀意却没消失，而且还重重的压在他心头。

　　看着秦天的笑容，慕容耀心中暗暗一动，两眼闪过一丝消瞬即逝的冷芒，脸色依旧带着淡淡的笑意。

　　“这一切还要多亏你慕容家的人啊。”

　　“要不是她，我恐怕也不能激发心中的魔从而将它炼化，今日一切我还要感谢她，对于刚刚我所做的一切实属无奈，那都不是出于我的本心，还希望慕容族长别放在心上。”秦天不谦不卑的说道。

　　说话间看了一眼还在瑟瑟发抖的慕容绝，嘴角冷冷的动了一下。

　　慕容绝被吓的不轻。

　　到现在还没恢复过来，不朽至尊的心性超于常人，可她到现在还是不敢正视秦天，心中的创伤肯定不小，想必会成为他永远的噩梦，修为恐怕也会止步不前了，对于这种结果其实比杀了她更加难受。

　　慕容耀的脸色微微一变，道：“谁都有神智不清醒的时候，秦兄弟既是嫣儿的朋友，又是龙象寺的代表，那自然是白虎神族的上宾，还希望秦兄弟能参加犬儿与嫣儿的大婚。”

　　“这是自然。”

　　“下山之前无惑掌门专门交代过要让我上门拜见慕容家主，既然是公子成婚那是肯定会到。”秦天说话间看了一眼满脸泪痕的蒙奇嫣儿，看着她脸上露出一丝苦笑，心中隐隐一痛。

　　现在不是与白虎族闹翻的时候。

　　他不能拿无生他们的命运开玩笑，他现在代表龙象寺，一旦出现问题势必会把他们卷入其中，至龙象寺于不义。

　　他是代表龙象寺参加天榜之战的，在此之前一定不能让他们出一点事情，今天要不是他们施展出‘普渡净神咒’让自己恢复一丝清醒恐怕无法控制住大杀道，更加不能融合大杀道。

　　而他们在他遇到危险时全部站出来，一致对外，这让他很是感动。

　　“嫣儿，对不起。”

　　“你先委屈一下，我一定会带你走的，我发誓……”

　　秦天的心如在滴血。

　　他现在无法像入魔那般快意恩仇，他想杀慕容绝，想让慕容耀难看，想要说出他儿子是废物，可是他不能。

　　他现在不是一个人。

　　他不能因为自己的一时快意而把无生他们拖下水，况且白虎神族岂会是软柿子？

　　光是芙蓉园的附近就有四五名不朽至尊强者，白虎神族傲立圣界数亿年，慕容耀他们不过是族内新一代的高手，那些老怪物都还没出现，真的逞一时快意杀了慕容绝，相信他们根本出不了神武城。

　　“哈哈……”

　　“后天便是她们大喜日子，也是天榜之战的开幕仪式，到时候秦兄弟务必前来啊。”慕容耀拱手笑道。

　　秦天说道：“一定，一定。”

　　慕容耀扶起慕容绝，道：“那就不打扰秦兄弟和各位了。”

　　随后看着不远处的蒙奇嫣儿，道：“嫣儿你随我们一起回王府吧，芙蓉园就让给秦兄弟暂住。”

　　看着陈一他们也想着跟在走，于是道：“你们就不必来了，嫣儿在王府有我们保护自然不会受到任何伤害。”

　　陈一脸色一沉，望了秦天一眼，秦天轻轻点了一下头，才没说什么。

　　蒙奇嫣儿起身看了秦天一眼，露出淡淡的微笑，微笑很动人，有种认命的感觉，秦天没事她也就放心了。

　　对于自己，她早就认命了。

　　在这之前还能见秦天一眼，她很满足，很满足，秦天为她怒，为她杀，为她所做的一切她都记在心里，永远。

　　慕容耀带领白虎族人离开，芙蓉园又恢复平静，神武城又热闹喧哗起来，对于刚刚发生的事情大街小巷都在谈论起来……

　　“和尚，辛苦你们了。”

　　秦天转过身望着大汗淋漓，疲惫不堪的徐尧他们心中带着歉意，他们算是帮了他的大忙了。

　　“队长，你这是什么话啊。”徐尧挠头一笑，随后声音压低道：“就这样放她走？刚刚那女人的撒泼样子可真吓人，说的话真是阴毒。”

　　陈六也走了上来，气愤道：“老大，你一句话，我们兄弟几人就算死也会将小姐救出来。”

　　“对，小姐进王府之后肯定没好日子过。”

　　“嫁给那种废物能有好日子过吗？”

　　“老大，你不知道其实小姐一直对你……”

　　秦天眉头一皱，打断道：“好了，别说了。”

　　蒙奇嫣儿对他是什么意思他自然知道，可是不能说出来，这是在神武城，白虎族的地盘，一些话说出来就等于撕破脸，现在还没到那个时候。

　　众人一惊。

　　陈氏兄弟几人都低下头，没在说话。

　　……

　　白虎王府。

　　“族长，刚才就不应该给他面子，龙象寺的人又怎么样？这里可是神武城，就是他是条龙也要给我盘着，容他放肆，我们白虎神族的脸面何在？”慕容燃气愤十足，刚刚要不是慕容耀意念传音给他，他恨不得将秦天捏碎，回到王府后立即质问起来。

　　慕容耀长长吸了口气，平息心头的怒火，淡淡道：“白虎族的目标是什么？”

　　“目标？”

　　慕容燃一愣，两眼一动，随即道：“你是想让秦天……”

　　“对！”

　　慕容耀嘴角一动，冷冷一笑，道：“能与罗阎一战的人只有秦天，白虎族要借助秦天铲除罗阎，只有罗阎一死，修罗门根本不用放在眼里，这次的天榜之战看似很平静，其实背地里却是暗流涌动。”

　　“修罗门，龙象寺，其他几个大陆的霸主，还有朱雀，青龙，玄武他们觊觎界主之位。”

　　“按照我们的情报，这次的界王争霸战圣界有百分之六十的机会赢，到时候敖毅界主荣升界王，圣界之主的位子自然就在这些势力中诞生，我们必须借助秦天的手除掉罗阎，为我们白虎族扫清障碍。”

　　“界主，一直是我们老祖宗的梦想，多少年了，这次一定不能错失机会！”

　　慕容耀长长的话让慕容燃沉默了下来，静静的退到一边，目露精光，只要白虎族有人称为圣界新的界主，白虎族才是真正的称霸圣界的时候。

　　慕容耀想到慕容绝无比恐怖的表情时，两眼一拧，身上无形中释放出一股浓烈的杀气：“秦天一定要杀，现在还不到时候，只有罗阎一死，他也得死，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　杀机弥漫啊！


第440章 暗杀

　　接下来的一天，秦天闭门不出。

　　让无生他们打坐修炼，尽快恢复气功，而陈一他们则是出去打探关于其它四神兽家族居住位置，天榜之战秦天势在必得，必须在遇到罗阎之前将十大血脉融合起来。

　　大杀道的力量很强，足以抗衡罗阎，可想要赢他却也是很难的，只有充分发挥十大血脉的力量，这样才有百分之百获胜的把握，秦天输了一次，不想再输第二次。

　　再输一次，恐怕他这辈子也会罗阎踩在脚下。

　　“咦？”

　　“肉身的升级系统没有任何提示，所谓的防御六星究竟能抗住多大的攻击？”

　　秦天眉头暗皱。

　　融合大杀道，让全身所有都系统化，但是系统却没有提示如何升级，肉身等级是，元神等级也是，完全不知道通过什么来升级，不过他有种感觉，自身系统化是因为大杀道力量的刺激。

　　而且他现在的肉身，元神，识海相比普通的不朽战神境界高出几个层次，防御力绝非一般。

　　半天的时间，秦天都在仔细的把系统研究了一遍，受益良多。

　　很多小东西他都忽略了。

　　以至于系统激发新的东西出来他完全不知道。

　　“老大……”

　　“陈六？”

　　“是。”

　　秦天收起系统，嘴角隐隐一动，淡淡道：“事情都打探清楚了？”

　　“是的。”

　　陈六不知道秦天为何要他们打探其它三神兽家族的住所，不过他们也没问，反正是老大交代下来的任务，他们就一定会去完成，这十年来虽然是蒙奇商盟提供一切资源供他们修炼，可是归根结底，他们得到的一切都是因为秦天。

　　“做的不错。”秦天隐隐一笑，心中暗道：“肉身升级是在大杀道强大力量的刺激下完成的，那么它再次升级肯定也离不开力量刺激，血脉的力量定能让肉身再次升级。”

　　秦天走出房间，看着陈六，笑道：“跟我说说他们的位置……”

　　“是！”

　　……

　　“靠。”

　　“你们什么态度啊？”

　　“不把我们战魂宗放在眼里是吧？”

　　毛毛异常气愤，望着简陋的小房间，心头怒火就止不住攀升起来，他们跟着蒙雷千里迢迢赶来神武城参加天榜之战，谁知道刚进城就受到不公平待遇，一流圣宗的参赛者住的是独立别院，霸主代表更是独栋大豪园，而他们则是客栈的小旅店，更加气人的是，还得他们自己掏钱。

　　“哼。”

　　“你们要是不住有的是人住，二流圣宗还想住好房间？你以为你是谁啊？给你参赛资格已经是给足了你们面子，别给脸不要脸。”白虎族一名做接待工作的族人满脸傲气，对蒙雷几人甚是不屑。

　　二流圣宗而已，参加天榜之战不过走个过场，能取得什么好成绩呢？

　　“你！”

　　“老子看你是活腻了。”

　　……

　　毛毛与小魔立即一怒，身上爆发出一股浓浓的杀戾之气，两眼瞪的跟灯笼似的，恨不得将眼前一副高高在上的白虎族人撕裂，看着他趾高气昂的样子就让人不爽。

　　“呵呵，房间很满意，我的两位兄弟不懂事，还请见谅一下。”蒙雷满脸憨笑挡在毛毛与小魔的前面，随即道：“有住的地方就可以了，还挑剔什么？还不快给人家赔礼道歉！”

　　“哈哈……”

　　“这位兄弟挺明白事理的。”

　　“好了，我不与他们计较，我白虎族怎么会跟你们一般计较呢，好好休息一下吧，明天就是天榜之战，你们估计也就在第一轮被刷下来，好好享受一下失败前的时光吧。”

　　“哈哈……”

　　接待员不屑的笑了几声，随即大步走出房间。

　　“光头佬，为什么拦着我们？”

　　“你还怕我们弄不死他吗？就他圣者巅峰的实力，老子一招秒杀他。”

　　毛毛与小魔一肚子气的坐下，满脸怒火。

　　蒙雷关上房门，随即道：“知道你们厉害，可是这里是神武城，白虎族的地盘，我们来这里是干什么的？”

　　小魔与毛毛异口同声的说道：“参加天榜之战啊。”

　　“错。”

　　“是来找老大的。”蒙雷立即道：“天榜之战高手云集，老大肯定会参加，老大怎么突破你们比我清楚，如此好的机会他肯定会出现，可是你们现在得罪白虎族，我们连大赛都没参加就被赶出神武城，还怎么找老大？”

　　“呃？”

　　小魔与毛毛低下头，一言不语。

　　蒙雷望着窗外看着满街的人，目露精光，淡淡道：“只要找到老大，肯定会有机会让你们大干一场，到时候别拖老大的后退就是了。”

　　“抓紧时间修炼。”

　　“为了迎接老大……”

　　……

　　夜已深。

　　一片漆黑，喧闹繁华的神武城也静了下来，这是天榜之战前最安静的一夜，从明天开始，每一个晚上都将是热闹无比直至大赛结束，因为从明天开始白天举行天榜之战，晚上则是地榜之战。

　　这半个月的时间，神武城为不夜城。

　　“呼……”

　　空气中一阵轻风吹过，一道黑影悄无声息的落在一棵树梢上，气息法则释放出去，静静的感应着每一个角落，同时逼开其他强者的精神感应。

　　神武城聚集着圣界最巅峰的高手，同样也将一些仇恨滔天的人聚在一起，虽然是在白虎族的管制下，可谁也不敢保证是安全的，所以一些结了很多仇的圣宗都会派人守夜。

　　不过朱雀神族的府邸却没有一个守卫。

　　原因无他，他们是朱雀神族，是圣界四神兽家族，就算是活腻了也不敢招惹他们，所以他们都在安静的打坐修炼，根本没有设防，更加没有一丝高手的精神气息。

　　树梢上的人目露精光，眼睛微微一动，露出兴奋之色。

　　旋即。

　　黑影悄无声息的一闪，落在一处房间外。

　　半分钟之久。

　　黑影空中一个起落，跃出朱雀府邸，迅速朝城南青龙府邸飞去，速度之快，瞬间即逝，那些在街上巡逻的白虎族精英一丝察觉都没有。

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　城南某处发出一声凄厉的惨叫声，声音刚落青龙府邸灯火通明，数名高手涌出，精神感应覆盖整个神武城却找不到任何有嫌疑之人，因为此时黑影完全藏匿住身体的气息，饶他是不朽至尊巅峰强者也无法感应到。

　　随着一声惨叫，夜突然变得压抑起来。

　　没多久，朱雀府邸也是灯火通明，怒声如雷。

　　而此时。

　　黑影人就像从来没出现过一样，完全消失。

　　芙蓉园，秦天住所。

　　“朱雀血脉，青龙血脉到手……”

　　两滴血脉悬浮在秦天的双手，缓缓的挪动，血脉之中蕴含的力量十分的精纯，一看就知道是嫡传弟子，实力更是不同凡响，秦天猎杀的对象是参加天榜之战的选手，他们无疑都是家族精英，血脉更加的精纯，融合的几率也会大大提高。

　　“四神兽血脉只差白虎血脉了。”

　　秦天收起青龙和朱雀血脉，细细一想十大血脉只差修罗血脉和白虎血脉，白虎血脉到是容易搞，可修罗血脉……

　　想到此，秦天两眼一拧。

　　他没想到到最后修罗血脉成了最难弄的血脉，只要回一次天元大陆就能拿到修罗血脉，可是回一次天元大陆需要几天的时间，而且回去一次需要耗尽一亿圣核的传送费，他现在根本没有那么多的圣核，想要回去根本不可能。

　　圣核对他没什么用，所以一直以来都没怎么在意，想不到现在却为圣核头疼。

　　……

　　“快快快……”

　　“全城搜索，一个也别放过……”

　　……

　　大街上人声鼎沸，白虎族的年轻精英全部出动，朱雀神族和青龙神族最杰出的弟子被暗杀，而且是一招秒杀，在神武城的地方被杀，白虎族自然不能放任不管。

　　其它势力还好，可是他们是四神兽家族，就不能不管了。

　　芙蓉园的其他人全都被惊醒。

　　“老大，有人要搜查芙蓉园。”陈六急急忙忙跑到秦天门口，淡淡道。

　　没多久。

　　无生他们全都起来了，一时间芙蓉园内也是灯火通明。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事情了？”

　　“好像是朱雀神族和青龙神族最杰出的弟子被暗杀了。”

　　“他们暗杀跟我们有什么关系，凭什么搜查芙蓉园？”

　　……

　　秦天满脸怒色走出房间，带着众人走到府门前，望着为首的一名白虎族人，威严十足道：“不知发生什么事情？”

　　“奉家主之命全城搜查暗杀青龙弟子和朱雀弟子的凶手，还请你们体谅一下。”慕容长空拱手微微施礼道，看了一眼秦天随即大手一挥道：“搜……”

　　“操。”

　　“你们有种进来试试。”陈六一马当先大喝一声。

　　秦天淡淡一笑，道：“搜，让他们搜，要是没搜到……”

　　说到此，秦天阴阴一笑。

　　慕容长空浑身一颤，拿不定主意。

　　“就是他们，快给我拿下。”

　　“哪里逃……”

　　“给我就地格杀……”

　　……

　　街头不远处传来几声围杀声，数到黑影重重落下，浑厚的力量不断的爆发出来。

　　“就凭你们？”

　　“大操控术，霸王百击……”

　　秦天眼神一动，心中轰隆炸开，“小魔？！”


第441章 再生事端

　　“小魔？！”

　　秦天心中猛然一沉，‘大操控术’是小魔独有的神通功法，别人不可能拥有，难道小魔进入圣界了？

　　“秦兄，抱歉了。”

　　“兄弟们，跟我走！”

　　慕容长空抽出佩剑空中一挥，身影如箭穿梭而出，黑暗中幻化出一道长长的幻影，转眼便消失不见，数十名白虎族的精英也都迅猛如雷般跟上去，一刻也不得停留。

　　在神武城朱雀神族和青龙神族的弟子被暗杀，是他们失责，现在发现凶手怎么可能不尽全力缉拿？

　　“靠。”

　　“抓人抓到芙蓉园来了，看他们也是活腻了。”

　　“想不到竟然有人敢暗杀青龙神族和朱雀神族的人，这人也太牛了，四神兽家族的天才弟子可都是不朽至尊境界的强者，居然一招被暗杀，太强了。”徐尧羡慕地说道。

　　陈氏兄弟几人一言不语，陈六侧眼看着秦天，心中隐隐激动，不朽至尊强者一招秒杀，可想而知秦天的实力进步有多快，一天前还没慕容绝逼得暴走入魔，可是今天却能一招击杀不朽至尊强者，太不可思议了。

　　“好了。”

　　“不关我们的事，我们先回去吧。”秦天眉头一松，大步走回芙蓉园，让他们都各自回到房间，心中暗暗祈祷道：“小魔千万要顶住啊。”

　　“队长，要不去瞅瞅？”

　　“敢击杀青龙神族的人一定了不起……”

　　秦天眉头一皱，双眼瞪着徐尧，立即打断道：“你想惹祸上身？给我回去好好修炼，明天就是天榜之战的开赛日，你要是拿不到好成绩我扒了你的皮。”

　　徐尧立刻低头不语，嘴里轻声嘀咕着道：“不就是想出去看看热闹嘛，也不用发这么大的火啊。”

　　秦天白了一眼徐尧，回到房间，立刻带上门，迅速换好夜行衣。

　　旋即。

　　黑影一闪，轻轻一跃，跳至半空眨眼之间便消失在黑暗中。

　　……

　　“太操控术，霸王千击……”

　　……

　　小魔全身呈现出暗红色，双眼血瞳，脸色甚是狰狞，满头血汗顺着脸颊滴流下来，身上数处伤口不断涌出暗红的鲜血，整个人看起来已经快到虚脱的边缘。

　　周围数十名白虎族的精英全都被操控住，动惮不得。

　　“就凭你们。”

　　“白虎神族也是一群废物，杀几个青龙神族的弟子又如何，老子高兴想杀谁杀谁……”小魔兴奋着说道，说话间额头上的血汗又增添了几分。

　　从客栈到现在，一路厮杀，早已和毛毛他们走散。

　　一路上，受到几次重击，伤他的人也全都被他杀死，想到这次来神武城他就气不过，白虎神族自以为是，在客栈他只是戏言一句就被当做凶手，早已忍不住的他一下子就火大了，三两下击杀几名白虎族弟子。

　　可他没想到白虎族的年轻精英倾巢而出，其中不乏不朽战神境的高手，对付不朽尊者他很轻松，可是对付不朽战神强者他就感觉到非常吃力，现在已经八转的他还没有足够的力量能瞬间操控住不朽战神强者。

　　“好大的口气。”

　　“吃我一剑……”

　　剑光一闪，寒芒毕露，黑暗中一道黑影迅猛如雷，身上带着浑厚的不朽神力，剑气肆虐而开，杀气轰然便的浓烈起来，慕容长空眉心一颤，手中长剑已经袭出。

　　“不朽战神强者。”

　　小魔心头猛然一惊，不容他多想剑气已经逼近，此时退已经来不及了。

　　命悬一线之际。

　　小魔双眼一拧，猛然收回操控术，仰天咆哮怒喝一声，“太操控术，霸王雷霆万击……”

　　“嗡隆隆！！！”

　　……

　　剑吟声四起转而瞬间一收，周围一骗死寂，就连不朽战神境界慕容长空凝炼出的剑气就像完全冻结在空中一样，一丝的凌厉都没有，连同他自己像是被冰封住一样，甚是难受。

　　时间仿佛静止了。

　　“咳，咳……”

　　“噗……”

　　一口黑血喷了出来，原本暗红的脸色变的苍白起来，霸王万击已经是他的极限，刚刚为了控制住凌厉剑气他将体内所有的力量都炼化出来，现在的他连一丝力量都没有，再也支撑不下去。

　　不出十秒的时间，这种操控术就会失去效果。

　　所以，这十秒是他唯一的机会。

　　以前与毛毛的配合，他来操控，毛毛负责击杀，就算遇上不朽战神强者也毫不惧怕，可现在只有他一人，只能操控住，根本杀不死，而现在他唯一能做的就是在慕容长空恢复过来逃掉。

　　慕容长空心急如焚，根本想不到圣者境界的小魔竟然有如此强大的力量，心中万般震惊，眼看小魔就要逃出视线，丹田内猛然一动，“白虎血脉，爆……”

　　“轰！”

　　体内轰然炸开，庞大的血脉之力汹涌般地冲击出来，身上的束缚力瞬间被瓦解，收起长剑，身体全面爆发，怒吼一声，道：“恶贼，哪里逃……”

　　闪电之速，不朽战神境界的慕容长空速度比重伤下的小魔快的多。

　　瞬间即至。

　　小魔心神猛然一惊，心头升起一股浓浓的惧意，他没想到刚过三秒时间慕容长空就冲破他的操控术，以他的速度根本逃不过，不朽战神境界的速度对他来说太快了。

　　心中暗暗道：“老大，再见了……”

　　逃不掉，丹田枯竭，躲不过慕容长空的攻击，死路一条。

　　在死亡来临之前，小魔嘴角一动露出笑意，心中非常思念秦天，怀念与他在一起的日子，那种快意的杀戮，那种不把任何人放在眼里的快意，让他充满无尽的怀念……

　　“老大，来生再见。”

　　小魔双眼微闭，不躲，不避！

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　慕容长空身体如炮弹一般摔落下来，重重的砸在墙根处，全身筋脉寸断，鲜血不停的从他口中喷出，两眼圆睁吐出，完全不知道刚刚发生了什么事。

　　就连哪里来的强大攻击他都不知道，一丁点反应的余地都没有。

　　身后的墙逐渐龟裂开，而他也缓缓的倒下。

　　黑影一幻，提起小魔，身影如电，眨眼便消失在夜色中……

　　一切发生的都太快了。

　　小魔根本睁开双眼时已经在另外一个地方，他的身侧站着一人，他很熟悉，非常熟悉，他思念，无比思念，日思夜盼的秦天老大，两眼泪光闪动，身体激动的颤抖起来，嘴唇哆嗦，满脸笑容，“老天爷待我真好，死后都能看到老大，就算是一个身影也足够了，谢谢，谢谢老天爷。”

　　激动的眼泪狂涌。

　　此时的小魔以为自己死了，他所见到的是老天爷满足他的愿望。

　　“小魔。”

　　“小魔，告诉我发生什么事了？”

　　秦天看着小魔泪流满面，一道再生术施展上去，淡淡的光晕笼罩小魔全身，他身上的伤口瞬间痊愈，整个人看起来也精神多了，再次道：“小魔，究竟发生什么事情？只有你一个人来了圣界吗？”

　　小魔傻愣在原地，目光呆滞的看着秦天，木讷道：“老大？”

　　秦天点点头，道：“是啊！”

　　“这不是在做梦吧？”小魔狠狠抽了自己一耳光，感觉到疼痛，两眼豁然一惊，猛地扑了上去，嚎嚎大哭起来，“老大，老大，我想死你了，呜……呜……我们好想你啊。”

　　秦天一阵哽咽。

　　十多年来没回过一次天元大陆，十年时间对修炼者而言不过单指之间，可是他忽略了他们的感受，在圣界他还一无所有，一点自己的势力都没有，就算把他们从天元大陆接来圣界，让他们跟着自己到此厮杀吗？

　　天元大陆的教训已经给他提醒，在没有绝对的把握保护他们之前，秦天不敢这样做，可当他看到小魔时，他心头泛起无尽的思念，小魔稀里哗啦的哭声让他的心颤抖不已，暗暗道：“是该建立起自己势力的时候了，让她们都来圣界……”

　　“我也想你们。”秦天眼睛湿润，心中无比的思念，接着又道：“对了，只有你一人来圣界吗？还有人来了没？”

　　忽然。

　　小魔停止哭泣，一把擦过眼泪，拉住秦天的手，道：“老大，快……快去救毛毛，还有蒙老大，他们……他们也来了，现在到处被白虎族的人追杀，去晚了他们就……”

　　秦天眼角一动，身上无形中释放出浑厚无比的杀气，杀气中大杀道之力瞬间袭开，双眼一沉，阴冷无比道：“白虎族，老子看你们是活到头了。”

　　“信不信老子将你们连根拔起……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一道闪电划过，厚厚的云层彷如从天空压下一般，天地间十分的压抑。

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦……”

　　大雨倾盆而下，压抑的气息没有因为大雨也消失，反而显得更加浓烈起来……

　　白虎王府。

　　慕容耀眉头紧锁，想不通谁敢偷袭青龙神族和朱雀神族，整整想了一个时辰还是想不明白，看着大雨滂沱，他的眼神暗暗一变，长长的呼出一口气，淡淡道：“究竟是谁？”


第442章 霸气蒙雷

　　大雨滂沱，夜空时不时划出数十公里长的闪电。

　　神武城内充满肃杀之意。

　　因为白虎族的欺凌，也因为小魔和毛毛一时的火爆脾气，杀死几名白虎侍卫，紧接着就袭来数十名白虎精英侍卫，不问缘由立刻开杀，整个客栈都被毁于一旦。

　　而他们也冲到街口，再就走散了。

　　“光头佬，小魔不会出事吧？”

　　“哎，都怪我，要是我当时忍住就好了，也不至于闯这么大的祸。”毛毛眉头紧皱，深深的自责起来，冷眼扫过周围数名不朽尊者巅峰高手，心头不由一紧，为小魔担心起来。

　　蒙雷身如金刚巨佛，散发出来的气息甚是逼人，道：“我也忍不下去了，你们不发飙，我也要一拳捶死他们，白虎族欺人太甚了，根本不把我们放在眼里。”

　　“凭什么青龙族的弟子死了说我们是凶手？”

　　毛毛很气愤道：“就是，我们连青龙族的人都没见过，怎么杀啊？”

　　两人背靠背，被一群人团团围住，想走已经不可能了。

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　雨越下越大，蒙雷衣服湿透，双眼如炬。

　　“嗡……”

　　剑鸣乍起，寒光闪烁。

　　猛然间。

　　两名白虎族的弟子长剑斩破夜空，身上爆发出一阵林中王者猛虎的气息，于此同时他们的力量骤然暴增，激发体内的白虎血脉力量，整个人看上去就如一头凶悍的猛虎。

　　不等蒙雷冲出，毛毛两眼一拧，仰天发出一声血睛鬃毛狮的怒吼，惊破夜空，随即双手成抓状，狠狠的一抓，两道四叶风刃犹如明晃晃的巨刀，在闪电下发出耀眼的白光。

　　剑气还未袭来，毛毛的双臂便粗了一倍，青筋暴起，狠狠的一甩。

　　风刃呼啸而上。

　　卷起阵阵狂风，滴落在风刃上的雨水顺势一带，在巨大的力量冲击下化成无数剑雨，如一颗颗高速发射的子弹，朝不朽神力激发出来的剑气冲击而去。

　　“小小风刃，不自量力……”

　　藐视的声音响起。

　　长剑一斩，两人体内的不朽神力再次暴涨，毛毛释放出来的风刃他们根本不放在眼里，不过是圣者境界，再强也不可能有不朽神力强，心中一定，剑气如虹，不偏不倚的正面迎击上去。

　　“嘿嘿……”

　　“光头佬，看你的了。”

　　毛毛一副奸计得逞的样子，嘴角露出一抹掩饰不住的笑意。

　　蒙雷两眼一动，周身的雨水轰然弹开，力沉双拳，在长剑与毛毛风刃碰撞的瞬间，后脚一撑，速度如电闪，惊天骇地般冲出，身上闪出一丝淡淡的光晕，从他体内隐隐的散发出来。

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　长剑重重的斩下风刃，风刃轰然爆炸开来，一团白色烟雾不受雨水冲刷的限制迅速的扩散。在这时两名白虎弟子的心头才猛然一沉，知道自己上当了，正想退出时，一尊金刚巨佛突然杀出。

　　双拳上的力量浑厚无比，重重的击中在他们的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　发出两声沉闷的撞击声，两人双脚拖地，整个身子凹进去，两眼凸出，嘴角挂血不断的倒飞出去，从街头飞向街尾，街道上划出四道深深的沟壑。

　　“噗，噗。”

　　鲜血狂喷，两人晕死了过去，完全失去战斗能力。

　　“又是俩废物，白虎族的人不过如此。”毛毛脸色挂着冷冷的不屑，今天受的气总算是发泄了出来，冷眼望着剩下的白虎族弟子，阴冷道：“不服的再上来，看老子怎么弄死你们。”

　　霸道至极。

　　忽然。

　　夜空之中数道黑影瞬间即至，重重落下，脚下的青石地板龟裂开，两眼带着杀气，冷冷的凝望着毛毛，道：“好大口气，小小圣者境界竟如此嚣张，不让你见识点厉害真当我白虎族无人吗？”

　　落下的三道黑影，分别是慕容武，慕容狂，慕容良。

　　三人都是不朽战神巅峰境界，是白虎族年轻精英中的佼佼者，离不朽至尊境界只差临门一脚，刚刚听到毛毛的言语他们三人心头怒火暗生，一刻也忍不下去。

　　毛毛神色微惊，正想说话却被蒙雷拦了下来。

　　“不朽战神巅峰强者，你不是他们的对手。”蒙雷两眼一沉，站在毛毛的前面，望着慕容武道：“为何要围杀我们，你觉得我们会是暗杀青龙族的凶手吗？”

　　“开始以为是。”

　　“现在不是了。”

　　慕容武如实说道，他们的实力不过是圣者境界，就算拥有通天之能也不可能杀死不朽至尊的青龙弟子，而且还是一招秒杀，根本不可能的事情。

　　“既然我们不是凶手，为何还要追杀我们？”蒙雷眉头皱了一下，他现在算是知道白虎族的霸道了，明明知道他们不是凶手却还是不停的追杀，现在竟然连不朽战神强者都派出来，看样子对他们是必杀的决心。

　　慕容武淡淡一笑，道：“因为我们需要给青龙，朱雀族一个交代，而你们刚好撞到枪口上，是你们的命不好，谁叫你们击杀我白虎族弟子的？干脆把一切总账算在你们头上，我们既对他们有交代，也替死去的弟子报了仇。”

　　“所以，你们一定要死！”

　　“是你们运气不好，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　慕容狂与慕容良长长的笑了起来。

　　“操。”

　　“老子就知道白虎族没什么好人，全都是一群卑鄙小人，还什么四神兽家族，狗屁，真他娘的丢人。”毛毛心头怒火横生，直接大骂起来。

　　“找死！”

　　慕容武两眼一瞪，磅礴的不朽神力疯狂的涌出，杀机暗生。

　　另外两人也都是真气外放，不朽战神的精神威压排山倒海般袭进毛毛的识海中，瞬间将毛毛死死的压制住，顿时，毛毛脸色苍白，全身无力动不得分毫。

　　面对不朽战神的精神威压，他根本无力抵抗。

　　而此时。

　　蒙雷胸口的神秘图文散发出来的光晕强烈了几分，不等慕容武冲击上来，身影如鬼魅，夜空中荧光一闪，一柄冲天巨斧劈天而出，开天神斧重击而下。

　　慕容狂与慕容良心头一震，不得不收起精神威压暴退数步。

　　毛毛的精神威压解除，恢复意识，蒙雷后脚一撑，猛然暴退出去，重重一喝道：“逃！！！”

　　毛毛两眼一愣。

　　眉头狠狠的皱了下，眼神露出一丝不舍，“光头佬，一定要活着啊。”

　　“嗖……”

　　身影如风，穿梭而出。

　　慕容武没有动，其他两人也没有追，他们三人的脸色同时露出淡淡的笑意。

　　“嘭！”

　　黑暗中发出一阵沉闷的撞击声，随即毛毛整个人就如断线的风筝飘落下来，黑暗的虚空中站在一人，同样是不朽战神境界的白虎族精英弟子，慕容玄。

　　蒙雷没想到周围竟然还藏着一名不朽战神强者。

　　毛毛脸色苍白，命悬一线，抬眼望着蒙雷，淡淡的笑了一下，道：“光头佬，我想老大了……”

　　蒙雷怒火攻心，身体猛地颤抖起来。

　　毛毛和小魔都是秦天一手培养起来的，都是少爷的兄弟，可他们现在都有生命危险，自己却保护不了他们，那种恨意让他体内神秘血脉的力量丝丝的爆发出来，浑厚的力量让他身上的经脉一根根暴起。

　　两眼闪烁金色的光芒，双拳一握，咆哮道：“死！”

　　“呜呼……”

　　话音如狂风暴雨般袭开，四名不朽战神强者同时一愣，没想到蒙雷竟然爆发出如此强大的力量，而且就连他们不朽战神的精神威压都完全无法渗透进蒙雷的识海，心中一不解，四人相互交替一下眼神，几乎同时冲击上去。

　　四名不朽战神巅峰强者，他们同时炼化出来的不朽神力相互融合为一体，在原先威力的基础上暴增四倍。

　　一念出，空间不断的扭曲。

　　蒙雷毫不畏惧，身上的血月，烈日光芒大盛，嘴角一动，右脚重重一踏，青石化成靡粉，身上形成金色光盾，抵抗住四人炼化出来的不朽神力攻击。

　　于此同时，蒙雷右手紧紧一握，巨斧发出重重的轰鸣声。

　　“爆！！！”

　　巨斧一举，雷电一闪，右手彷如不惧雷电的电力，巨斧又像是链接天地的桥梁，火光四溅，带着天空中数十公里长的闪电横扫千军，席卷而出。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　宛如菜刀砍电线，一路火花和闪电的场景出现了。

　　街道上光芒大盛，一条闪电巨龙随着巨斧滂湃的扫动肆虐起来。

　　“嘭。”

　　“噗嗤……”

　　“啊……”

　　“怎么可能？”

　　……

　　四人连同另外几名弟子全都被闪电给重重的击飞出去，身上成一片焦黑色，十分的狼狈，慕容武他们就更加惨，满脸污垢，头发蓬乱，身上华丽的衣服破乱不堪，看起来就像四个叫花子。

　　圣者巅峰境界独战四大不朽战神巅峰强者，强大无比。

　　蒙雷如一尊金刚巨佛化身的杀神，凶悍的让人发指，他身上的气息无比的逼人，霸气侧漏。

　　“一群废物。”

　　“连一个圣者境界的人都打不过，真给白虎族丢脸……”

　　黑影一晃。

　　慕容燃悄无声息的落在蒙雷身后。

　　声音刚落。

　　蒙雷额头冷汗渗出，心脏一缩，暗暗道：“不朽尊者强者……”


第443章 兄弟相逢

　　“不朽至尊强者！”

　　“嗡隆！”

　　蒙雷身体猛然一抖，缓缓的转过身，双眼暗沉，盯着慕容燃，心中突然就像被一座大山压住一般，很是难受，慕容燃就像一座高不可攀的大山，难以逾越。

　　不朽战神巅峰强者他有把握战胜，可是不朽至尊强者，他一丝希望都没有。

　　“哼！”

　　“圣者境界就如此了得，让你成长起来还不要翻天？”

　　慕容燃脸色一变，手下暗劲迅猛无比的释放出来，冷眼扫过慕容武四人，心中暗暗震惊，圣者境界的蒙雷竟然一挑四，一招将四大不朽战神巅峰强者掀翻，到底是修炼什么强大的功法？还是得到某种强大的力量传承？

　　这要是参加天榜之战，绝对会是一匹大黑马。

　　可惜。

　　可惜他得罪了白虎族，再也见不到明天的太阳了。

　　慕容燃轻轻一叹，为蒙雷感到惋惜，淡淡道：“锋芒毕露，不懂收敛，下辈子好好学会隐忍吧。”

　　话音刚落。

　　慕容燃右手一控，力量翻涌，食指轻轻一指，一道浑厚的不朽神力凝炼出来的劲气闪电般冲出。

　　“嗖。”

　　黑夜中一闪。

　　划破虚空，直接无视空间法则的存在，近乎瞬间逼近蒙雷的命门之处。

　　攻击十分犀利。

　　蒙雷额头冷汗直冒，实力差距太大，刚刚一招击败四大不朽战神强者已经是他的极限，现在面对不朽至尊境界的慕容燃他根本无力反抗。

　　实力差距太大了。

　　或许他踏入不朽境界能抵抗住慕容燃的攻击，可惜他只是圣者巅峰境界。

　　“如果少爷在，他肯定会有办法。”

　　“少爷，你在哪？”

　　……

　　蒙雷心如死寂，他想要反抗，想把毛毛带出去，可是他无能无力。

　　黑暗中。

　　黑影如梭，在慕容燃的攻击离蒙雷只差几公分距离的时候，一道强大的力量凶猛的冲击出来，直接把不朽神力劲气震的化于无形，四周充斥着浓浓的肃杀之意。

　　慕容燃神色大变，一步踏出，重重一喝道：“你是谁？”

　　“多想好汉相救。”

　　蒙雷两眼一睁，反应过来，立即抱拳施礼道，心中无比的感激，刚刚那一击他根本躲不过去，他也知道躲不过去的下场就是死，黑影人出手救了他一命。

　　黑影人没说话，两眼如鹰，紧紧的盯着慕容燃，声音压低，变的极为粗狂，道：“白虎族不过如此，找不到真正的凶手却找几个旁人来充数，真是卑鄙阴险的小人。”

　　“放肆！”

　　慕容燃心头大怒。

　　作为白虎族的内阁长老，他无法容忍任何说白虎族坏话的人。

　　黑影人无疑触到他逆鳞痛处，何况的确和秦天所的一样，寻找大半个晚上根本没发现凶手的踪迹，刚好蒙雷撞在枪口手，干脆一不做二不休，将他们当做杀害青龙弟子和朱雀弟子的凶手，将他们击杀也算是给青龙，朱雀族一个交代。

　　明天就是天榜之战的开战日，任何一点因素都会影响白虎族的名誉。

　　在神武城如果连一个小小的凶手都抓不住的话，白虎族有何颜面？

　　“哈哈……”

　　黑影人低沉的一笑，冷冷道：“怎么？被说到痛处了？”

　　慕容燃两眼一拧，紧紧的盯着黑影人的双眼，眉色一皱，似乎觉得在哪里见过，不过他也没深究，不管是谁，阻拦他的下场只有一个结果，死！

　　“既然你已经知道。”

　　“那你也活不了。”

　　慕容燃淡淡的说道，身上的气息不断的暴涨向外扩散开来，心头知道黑影人极为不简单，为了保险期间，他将白虎血脉的力量激发出来，顿时周围的夜色变的扭曲起来，一丝丝力量条纹如气浪一般隐隐闪出。

　　狮子搏兔，全力以赴。

　　慕容燃不会放过任何一个威胁到白虎族名誉的人。

　　浑厚的不朽神力弥散出来，整条街道都显得无比的压抑，外人根本无法接近，加上磅礴如海的白虎血脉之力，慕容燃的不朽至尊境界的力量全部爆发出来，比慕容绝更加强大的力量。

　　如果是两天前，秦天或许会怕。

　　见慕容燃将白虎血脉的力量完全爆发出来时，秦天的双眼中有的只是狂热，他能感觉到慕容燃的白虎血脉要比慕容绝的血脉纯正的多，嘴角轻轻一动，两眼眯起，原本带着微微杀意的气息骤然消失。

　　整个人好像有点气息都没有。

　　此时。

　　蒙雷扶起昏迷过去的毛毛退到一边，没有逃。

　　黑衣人给他一种很熟悉的感觉。

　　在圣界谁会为了他们得罪四神兽家族呢？思来想去，只有一个人，那就是他日夜思念的少爷，秦天。

　　“烈虎泣血……”

　　慕容燃长啸一声，身上猛然爆发出一阵虎啸声，声音之中带着凄厉的低沉。

　　不朽神力与血脉之力冲天而起。

　　双掌上如两条巨大白虎凶猛无比的冲击上来，那种力量沉厚无比，击中必死无疑。

　　秦天眉头一皱，不敢大意，丹田内的力量疯狂运转起来。

　　一时间。

　　在慕容燃瞬间而至的刹那间，秦天身影如电，两拳如锤，嘴角阴冷冷的一笑，融合的大杀道之力轰然出击，固守在双拳之上，低沉沉地道：“死！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　暴雨肆虐，闪电四起，雷鸣声震慑四方。

　　“你……”

　　“你是……”慕容燃两眼震惊无比，想不到自己全力一击竟然不是黑影人的对手，而且他现在豁然响起黑影人是谁了，因为刚刚那股力量的气息让他陷入无尽的恐惧之中。

　　杀意！

　　浓浓的黑色火焰般的杀意，他在芙蓉园曾经感受过一次，那次只是感受，却不知道它到底蕴含多强大的力量，现在他感受到了，突然明白慕容绝为何会害怕成那个样子。

　　太恐怖了。

　　心神，识海，连同不朽至尊坚不可摧的元神都充斥在恐惧之中。

　　身体不停的颤抖。

　　双腿发软，全身提不起一丝的力量，他脑海中只有一个念头，逃，逃的越远越好，再也不要看见他……

　　“啪踏。”

　　“啪踏。”

　　……

　　秦天一步一步走上前去，步伐轻轻的踩在雨水中，浑身上下被一股燃起的黑色火焰包裹着，此刻他就如手持巨型镰刀收割生命的死神，身上的那种杀意阴寒无比，比地狱中阴寒的杀气还要浓烈万分，嘴角轻轻的一动，低沉道：“怕了吗？”

　　“咕咚！”

　　慕容燃重重的咽了咽口水，右脚一滑，一个踉跄跌倒在地，双手不停的后撑，看着两张充满黑焰的眼睛，裤裆处一片湿漉，被吓出尿来了，嘴里哆嗦道：“你……你……你不能杀我……不能……”

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑。

　　白虎神族高高在上，内阁长老不朽至尊超级境界，在整个圣界都是傲视群雄的存在，可现在竟然被吓的屎尿失禁，真是让人打开眼界，谁也不会想到。

　　就连秦天也没想到。

　　他只知道大杀道的力量很强大，却不知道它另外有一种震撼人的心魄，就像另外一阵精神威压一样，一旦释放出来就会给对手造成无尽的恐怖，完全失去战斗力。

　　刚刚的一击慕容燃的确受了重伤，但远远还没到丧失战斗力的地步，他之所以这样完全是被秦天身上激发出来的杀意给震慑住，心神，识海陷入一片恐惧当中。

　　这样的情况下，完全丧失战斗力。

　　秦天两眼一拧，也不想多说废话，尽快将慕容燃解决拿到‘白虎血脉’，避免引来不必要的麻烦，他的身份还不能暴露，拖的时间越久越是不利。

　　当即。

　　双拳一沉，全力施展出来。

　　双脚重重一踏，高高跃起，一拳如山，轰击而下。

　　“嘭！”

　　一拳轰碎慕容燃的元神，两眼吐出，眼中依然是一片恐惧，身体逐渐僵硬起来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘慕容燃’获得经验900000000，气功值890000，生存值79000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘白虎血脉’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天虎神拳’……”

　　……

　　“拿到了！”

　　秦天兴奋的狰狞一笑，看了一眼系统中的白虎血脉，心脏猛地加速跳动起来，十大血脉就差修罗血脉了，现在蒙雷已经在圣界，仇天很肯定也在圣界。

　　这也就意味着，十大血脉凑齐了。

　　“少……少爷？”

　　蒙雷轻轻的说道，他感觉黑影人身上的气息非常的熟悉。

　　“胖子！”

　　秦天摘下蒙面黑巾，兴奋着道。

　　“少爷，果然是你。”蒙雷兴奋了，两眼闪动，时隔十年终于再次见面了，那种感觉说不出来，无法用语言来描述，除了激动就是激动。

　　于此同时，毛毛两眼微睁，抬眼看着秦天，嘴角上扬，笑了起来，道：“老大……”

　　随即。

　　两眼一沉，重新晕了过去，不过嘴角挂着一抹幸福的笑容。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　秦天扶起毛毛，身影如电闪，与蒙雷很快消失在黑夜中……

　　……

　　白虎王府。

　　慕容耀大发雷霆，怒火冲天！


第444章 强大的替代品

　　大雨刚停。

　　天空灰蒙蒙的一片，整个神武城寂静无比。

　　几个小时前的肃杀之意随着大雨冲刷而去，白虎族再没有派出强者捉拿凶手，新的一天马上就要到了，他们必须全力准备天榜之战的繁琐事情，加上又是慕容锋大婚，更加没时间再去管什么凶手。

　　更何况，白虎族为了抓他们也没搞清楚的凶手就损失惨重，连内阁长老不朽至尊境强者都陨落了，他们也算是尽心了，青龙，朱雀两族就算再强势也难以怪罪下来。

　　总算是平静了。

　　在这平静之后必然又是一场狂风暴雨，不过这次肯定无比的强烈。

　　芙蓉园。

　　秦天房间内。

　　蒙雷，毛毛，小魔三人站在秦天的面前，两眼闪动，内心激动无比，分别十年终于再次见面了。

　　四人相互看着。

　　久久没说一句话，可在他们的心里又像是说了很多话一样。

　　十年时间不长，可也不短。

　　四人再次相遇实力已经发生天翻地覆之变。

　　对秦天而言，普通不朽至尊强者对他完全构不成威胁，不朽战神巅峰境界的他已经凌驾与初级不朽至尊境界强者之上，如果现在碰到罗阎就算赢不了他，可也不会轻易输掉。

　　而蒙雷圣者巅峰境界就能以一挑四，神秘血脉的力量在他体内已经初见雌型，假以时日血脉力量完全爆发出来肯定能爆发出更加惊天动地的力量。

　　小魔与毛毛的实力也发生强大的变化。

　　他们两人的配合击杀一般的不朽战神强者根本不在话下。

　　这些秦天都看着眼里，喜在心里。

　　良久。

　　毛毛终于按捺不住，道：“老大，我们太想你了，你都不回去看看我们。”

　　“就是啊。”

　　“我们修炼至圣者境界就和光头佬一同进入圣界，一直在找你，找了好久都没找到，圣界实在是太大了，想不到我们一见面你就救下我们。”小魔嘻嘻一笑道。

　　秦天心中一动，升起一股自责，看着他们心中很不是滋味，要不是刚好遇上，他们可能就死在白虎精英的手下，虽然十年时间他都是在死域上度过，一直在升级，可是心里还是过意不去。

　　他们都是家人，天元大陆是他的家。

　　十年的时间，他也无时无刻不念着，可他在圣界毫无势力，毫无成就，就算回去也只是见上一面，根本不具备接他们来圣界的实力，一直都想把他们接到圣界，现在也在为此努力。

　　“是我不好。”秦天歉意着说道。

　　蒙雷瞪了毛毛与小魔一眼，立即道：“少爷，你是做大事的人，我们能理解你，都知道你想在圣界打下一片天地再来接我们。”

　　“老大，我错了。”

　　“我也错了。”

　　小魔与毛毛勾着头，一副很认真的样子。

　　秦天苦笑了一下道：“你们没错，是我太忽略了你们的感受。”

　　接着一阵寒暄。

　　没多久秦天就让小魔与毛毛去休息，把蒙雷留了下来。

　　秦天道：“你们现在不宜露面，天榜之战就别去参加，神武城是白虎族的地盘，他们的力量不容小觑，你们一旦出面必定会惹来杀身之祸。”

　　顿了顿，秦天两眼一拧，望着逐渐亮起来的天空，淡淡道：“天榜之战结束后，你们就可以正大光明的出现，因为那时我要旧账新账一起算。”

　　言语中透露着一股淡淡的杀意。

　　蒙奇嫣儿的事情是旧账，蒙雷他们的事情是新账，杀了几名白虎族的强者根本不足以消除秦天心头的恨意，到时候白虎族要是敢得寸进尺，他会让他们付出惨重的代价。

　　蒙雷点点头，道：“嗯。”

　　他来到芙蓉园就早已做好打算，他代表战魂宗参加天榜之战不过是为了寻找秦天，现在找到了，对于天榜之战根本毫无兴趣。虽然有些对不起战魂宗，不过将来可以找机会补偿一下。

　　凭他的实力进入前五十强应该不难，这点秦天很清楚。

　　秦天淡淡一笑，道：“云蔓他们还好吧？”

　　蒙雷挠挠光溜溜的头，憨憨道：“都很好，都在努力修炼为渡劫准备，只是她们都十分挂念着你，李大哥炼制出来的阵法也已经变的十分强大，千机宗现在是天元大陆的霸主，弟子已经到达数百万之众……”

　　一口气，蒙雷说了很多。

　　脸色洋溢着无比的兴奋，这些都离不开秦天，现在的天元大陆一片繁荣，千机宗内数十名大圆满巅峰境界，他们不惧天劫，已经达到井喷期，估计用不了多久很多千机宗弟子都会出现在圣界。

　　听着这些，秦天心中无比的喜悦，心中暗暗道：“也是该为千机宗做点什么的时候了。”

　　暗暗盘算。

　　圣界修炼者很多都是靠吸收圣核里面力量巩固修为加以突破，如果能有几亿，乃至几十亿的圣核运往天元大陆，让千机宗的弟子都像圣界圣宗势力一样，将来的千机宗绝对不会比圣界任何圣宗要弱，甚至再回到天元大陆巅峰时期。

　　巅峰时期，众神固守，十界之内最强大的地方，就连圣界也得俯首称臣。

　　“对了。”

　　秦天眉头一皱，想到十大血脉融合的事情，立即问道：“仇天恨有没有跟你一起来圣界？”

　　十大血脉聚齐九种，只差修罗血脉。

　　据秦天了解，整个圣界很难找到修罗血脉的传承者，恐怕在圣界修罗血脉已经绝迹，只有逃到天元大陆的仇天恨了，要想得到修罗血脉必须找到仇天恨。

　　蒙雷愣了一下，道：“他没跟我一起来，他说圣界是他伤心的地方，不想再来圣界，永远留在天元大陆。”

　　“没来？”秦天一惊，心中长长一叹，暗道：“难道是上天不让我融合新的血脉出来？”

　　“少爷，你是不是需要他身上的什么东西？”蒙雷不由问道。

　　秦天苦笑道：“仇天恨拥有修罗血脉，他应该是修罗血脉最后的传承者，他的族人之所以会被灭就是因为洪荒宗想要得到修罗血脉，融合更加强大的血脉，而我也一样，我需要修罗血脉。”

　　没有修罗血脉，十大血脉就无法凑齐。

　　十大血脉无法凑齐，融合出来的血脉会是什么样？秦天心里没底，今天就是天榜之战，回天元大陆已经来不及了，想到次，脸上的苦笑浓了几分。

　　如何他融合神魔血脉就无法融合其它血脉。

　　罗阎与神魔血脉的契合度已经高到难以超越的地步，他临时融合发挥出来的血脉之力肯定不如他，光凭大杀道的力量最多与他打成平手，而想要踩死他根本不可能。

　　再者就是白虎族。

　　傲立数亿年，谁都无法想象它的能量到底有多大，想要动白虎族恐怕不是那么简单，如果他能融合十大血脉，整个圣界除了界主之外他谁都不用惧怕。

　　就算四神兽联盟也毫无畏惧。

　　修罗血脉本以为是最容易得到的，可是现在却成了最难得到的，对于这种情况，秦天完全没想到。

　　蒙雷看着秦天脸上苦笑，心头一紧，暗暗自责起来，天天背着一副棺材，怎么就没把它背来圣界呢？如果仇天恨有到圣界，一滴修罗血脉又算的了什么呢？

　　“少爷，都是我不好。”蒙雷低头自责起来。

　　秦天笑了下，道：“这不是你的错，是我没计划好。”

　　没有修罗血脉。

　　融合术的成功率会大大降低，血脉越是强大，精纯，它融合成功的几率就越高，加上融合大杀道融合术成功的几率提高，只要得到十种血脉融合成功的几率非常的高。

　　秦天有把握一次就能成功。

　　可现在他毫无把握，没有修炼血脉只能用别的血脉代替，能不能成功心里完全没底。

　　良久。

　　两人沉默了下来，天空逐渐明亮了起来。

　　再过一个时辰天榜之战揭幕战就要开始了，如果第一战就遇上罗阎……

　　秦天心头苦苦一笑，随即道：“胖子，好好休息一下，这里是十枚不朽战神圣核，可以供你们好好修炼一段时间，这次天榜之战结束应该有数不尽的圣核供你们修炼。”

　　拿出十枚不朽战神圣核，自己留下几枚，还有昨天晚上杀死慕容燃爆出的不朽至尊圣核，这些是他的启动资金，也是赌资。

　　蒙雷愣了一下，他还在想仇天恨修罗血脉的事情，见秦天手中隐隐发光的不朽战神圣核，两眼闪出精光，双手微微颤抖了几下，他在战魂宗待了几年，遇到最好的圣核也不过是圣者巅峰圣核，拿不朽战神圣核修炼想都没想过，太不可思议了。

　　忽然。

　　蒙雷两眼猛睁，拍了一下后脑勺道：“少爷，一定要用修罗血脉吗？”

　　“呃？”

　　秦天一惊，道：“怎么了？”

　　“能不能用别的血脉替代？”蒙雷小心的问道，见秦天惊愕了一下，立刻又道：“仇天恨曾经说过，我身上的血脉蕴含无比强大的力量，他身上修罗血脉完全和我比不了，而且他还说过，我身上的血脉可能来自太古神界……”

　　“你说能不能替代？”


第445章 天榜之战

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　两声冲天炮响彻整个神武城天空，绚丽的火花比空中的太阳还要耀眼。

　　旋即。

　　天空中出现一个巨大的漩涡，空间迅速的扭曲起来。

　　几秒钟之后，漩涡终于出现一个黑色的大门。

　　传送门！

　　界主拥有的‘无尽之界’大神通功法开启的传送门，震撼着神武城每一个人，特别是慕容耀的眼神之中，那种炽热的眼神比谁都要强烈，只要成为界主‘无尽之界’的神通自然就会学会，不需要什么秘籍，这是界主与生俱来的大神通。

　　不仅如此。

　　界主拥有圣界，乃至圣界管辖内所有的位面的资源，界主之所以强大就是因为能无限摄取各个位面的资源，身体接受能力无比的强大，一天时间能吸收一整条灵脉的灵气，冲锋炼化成为气功不断的冲击更高的领域，获得更强大的力量。

　　在圣界，界主就是主宰一切的神。

　　传送门悄然打开，数十名界主神殿人员依次走出，他们都是界主身边的使者，平常传达一些消息，或者执行一些界主发布的任务，很少露面。

　　不过，这次天榜之战关乎到不久后的界王争霸战，所以界主敖毅格外的注意，以至于派出十八名使者，他们将成为裁判，保证安全，任何一位天赋弟子将来都有可能左右界王争霸战的结局。

　　对于一些出众的选手敖毅特别的吩咐过，一定不能出现意外死亡的现象。

　　这些使者都是不朽至尊巅峰强者，他们都是界主最忠实的手下，常年跟着敖毅身边获得无数修炼资源，以至于他们其中任何一个放在圣界都是巅峰强者的存在。

　　界之使者一出现，慕容耀双手抱拳，大声喝道：“恭迎使者。”

　　于此同时，广场上所有的白虎族弟子连同那些参赛选手都是齐声喝出，“恭迎使者……”

　　声音震天。

　　脸色严肃，双眼之中带着羡慕之色。

　　十八名使者虚空而立，一字排开，随后全都重重落下，落在神武广场之上。

　　神武广场，神武城的中心处，广场成圆形，直径达五公里，是一个巨大的演武场，也是天榜之战的场地，十八名使者落下，在广场上相隔距离展开，随即从怀中掏出罗盘似的物品，放在脚下，意念透入进去。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　十八个光晕结界诞生，这是界主敖毅炼化出来的结界宝物，结界里面非常的巨大，结界防御能力就算是一百名不朽至尊巅峰强者全力一击也不能动之分毫。

　　结界布置好后，十八名使者脸色才放松下来，为首的一位走上前去，微微施礼，道：“慕容家主，结界布置好了，比赛可以开始了。”

　　慕容耀恭敬的一笑，道：“劳烦使者了。”

　　天榜之战是在白虎大陆举行，白虎族自然是这次赛事的主办方，对此慕容耀感到无比的荣耀，朝使者微微施礼，随即走向台上，大声一喝，宣布比赛开始。

　　天榜之战分为十八个赛场，举行淘汰制，一场定胜负，输者淘汰，赢者晋级。

　　地榜之战，团战，也是一样。

　　只有一次机会，所以没有人会放水，每个赛场都不可能遇到同圣宗的人，一些圣宗势力强大拥有参赛资格的弟子多，可最多也是龙象寺，修罗门，四神兽家族，这六大势力拥有九名参赛资格，前面数轮之中都难以碰到同宗选手。

　　“好激动啊。”

　　徐尧两眼狂热，周围一片人山人海，人头攒动，心中无比的兴奋起来。

　　龙象寺在圣界地位非常之高，所以他们拥有一间贵宾包间，能观看整个赛场，一清二楚，享受这种待遇的除了四神兽家族，修罗门，还有一些各个大陆的霸主。

　　秦天望着人山人海，也为之兴奋的笑了笑，道：“高手云集，这里聚集着圣界最强大的选手，不管是参赛者，还是陪同者，他们都拥有无比强大的实力。”

　　“这里是你们真正意义上的第一战。”

　　“想要为龙象寺争得荣誉，就从这里开始。”

　　荣誉！

　　无上的荣誉，天榜级别的高手，地榜级别的高手，小小的一个荣誉会为你争得无数的资源，会迎来无数机遇，如果有幸被界主选中直接进入界王争霸战更是能得到界主亲自淬炼的法宝，拥有一件界主级别的法宝能秒杀同阶强者。

　　所有人都狂热了。

　　看着他们一个个狂热的眼神，秦天淡淡一笑，道：“荣誉固然要争，但是性命是第一，不管如何遇到生命危险，特别是遇到修罗门的弟子你们一定要小心，输了还可以重头再来，天道就是不屈不挠，能屈能伸，千万别为了逞一口气断送性命。”

　　一旦遇上修罗门，那将是生死搏杀。

　　虽然有裁判在，有些情况是无法预测，干预的。

　　众人点点头，随即都沉默下来，他们在等待……

　　秦天凝望着远方，体内的热血在沸腾，心中暗道：“罗阎，希望早点让我遇上，那夜耻辱，老子会十倍奉还给你，等着吧，嘿嘿……”

　　嘴角阴阴的笑了起来，很冷。

　　从踏入赛场开始，他就一直在寻找罗阎的身影，他巴不得第一场就遇到罗阎，秦天一刻也不想等，巴不得瞬间将他踩死在脚底下，他现在拥有的力量非常的强大，强大到连自己都害怕……

　　随着慕容耀大声宣布。

　　十八个结界上的光芒猛然大盛，十八名裁判走进结界，等待这比赛的弟子进入结界。

　　广场正前方一块巨大的黑石，黑石上滚动着各个赛场的对阵名单。

　　隔了半刻，对战名单显示出来。

　　“怎么不是我第一个啊。”徐尧眼睛睁大望着黑石上显示出的名单，拍着大腿叫了一声。

　　参赛选手数万之多，虽然是淘汰制，选出天榜最强的人需要足足半个月的时间，这些参赛资格的名单早就输入进去，数万人分布在十八个赛场，能第一出战的都是幸运儿，因为他们是这一届天榜之战的揭幕战弟子。

　　“太魂宗杨七对战神天宗柳宗，两位选手进入七号赛场……”

　　“五雷宗周志锋对战海天宗裘千龙，两位选手进入三号赛场……”

　　……

　　三十六人分别从人群中飞出，气势都是无比的华丽，个个带着一丝自傲不凡的藐视神色，这是世界的舞台，整个圣界的人都在看，他们代表的是自己所属的圣宗，输人不输阵。

　　“哎。”

　　“没意思……”

　　徐尧往后一靠，坐在椅子上，侧眼看着白狐，淡淡一笑，道：“你紧张不？以你的实力进入前五十根本没问题，要不要我们打个赌？”

　　白狐白了一眼徐尧，随后道：“赌什么？”

　　徐尧笑着说道：“如果我进入前二十……”

　　“就你？”

　　“前二十？”白狐不等徐尧说完立刻打断道，“参加这届天榜之战的弟子实力比以前高出几个层次，以前不朽战神境界最多不过进入前五十强，你的实力根本进不了前二十。”

　　“嘿嘿。”徐尧并没有因为白狐的话而恼怒，反而更兴奋道：“如果我进了呢？”

　　白狐反问道：“如果你没进呢？”

　　徐尧紧跟着道：“如果我没进前二十，我从此以后再也不烦你，但是如果我进了前二十呢？”

　　“你想怎么样都行。”白狐很是干脆。

　　在她看来，书生不可能进入前二十。

　　徐尧定了定神，认真道：“我要是进了，你就做我的女人！”

　　说完之后，房间里所有人都盯着他，徐尧的脸色也是微微红起，这是十年来他最勇敢的一次，说完之后他又有点后悔，可是话已经说出去了，想收回来已经不可能了。

　　让所有人都没想到的是，白狐很干脆的道：“好，我答应你。”

　　秦天轻轻一笑，没有多说什么。

　　他也在赌。

　　只是他在赌外围，现在整个神武城出了观战就是在赌，四大神兽家族连同三大商盟做庄，压多少都陪，秦天以前没在意，现在他无比的在意。

　　他要在天榜之战结束前赢下一千亿圣核，将这些圣核运回千机宗，在百年内把千机宗打造成一流圣宗的实力。

　　“嘭，嘭……”

　　一阵敲门声，秦天收回目光，蛮人此时已经上前打开门。

　　门外站在一名白虎族弟子，手里拿着一张红色的请帖，那人脸上微笑，带着敬意，道：“请问谁是秦公子？”

　　秦天走了上去，道：“我就是。”

　　“奉家主之命特来送请帖，天榜之战结束后便是公子与蒙奇小姐大婚，到时候请秦公子一定要前来，家主说了，您一定会来。”那名弟子双手奉上，恭敬无比。

　　秦天接过躺着‘囍’字的请帖，道：“告诉你们族长，我一定会准时出席。”

　　“队长，你真要去啊？”

　　“有啥好去的，看的出来蒙奇小姐喜欢的是你。”

　　“嫁给一个废物，谁愿意啊？白虎族真是欺人太甚了。”

　　……

　　众人一言一语，秦天没有说话，走到窗口望着主席台上的慕容耀，眼神冷冷的一动，掠过阴寒至极的冷芒，杀意顿生，无尽无边……


第446章 盘古血脉

　　蒙奇嫣儿大婚当然要去。

　　据秦天了解，蒙奇商盟一个人都没来，他再不去就更加显得蒙奇商盟没人。

　　一个女人，一辈子最重要的事情。

　　虽然蒙奇嫣儿心有不甘，为了家族利益，为了秦天，她认命了。

　　自从芙蓉园被慕容耀带回白虎王府后就再也没有露面，这几天也不知道怎么样，秦天也很想去看一看她，让她再忍耐几日，心底虽然对蒙奇嫣儿没什么感觉，但是出于朋友秦天也不可能让她一辈子就这样毁了。

　　天榜之战的选拔很慢，整整一天也只进行了十场，各有输赢，却没有什么出众的弟子，而龙象寺与修罗门的选手在第一天都没有参赛，对于修罗门弟子的实力秦天一无所知。

　　更加没见到修罗之子罗阎！

　　黄昏，夕阳西下。

　　芙蓉园。

　　秦天盘膝而坐，体内的血脉静静的流淌，自从得到蒙雷身上的神秘血脉，他并没有急于融合，他必须要一击成功，如果失败恐怕这十年来的努力都白费了。

　　九大血脉在蒙雷血脉的引导下依次排开，秦天静静的感应着它们之间的力量，让它们充分的相互感应，彼此形成共鸣，这是他连续失败十几次的得到的经验。

　　在观看天榜之战时他就在默默的融合，只是融合一些低等血脉，然而从来没有成功过一次，不过秦天并没有气馁，相反很庆幸，在十几次的失败过程中他总结出来的经验让他避免很多错误。

　　十种血脉引导出来，意念之中，每一种血脉的力量都不一样，就像五行属性一样，它们之间蕴含的力量都是十分的浑厚，从嘴开始的相互排斥，慢慢的发出一丝丝接触，从而产生的力量共鸣。

　　秦天嘴角隐隐一动，暗暗道：“差不多了。”

　　“十大血脉要比那些低等血脉精纯的多，成功率要高的多，加上白天十几次的试验总结，一些小细节错误全部可以避免，一定会成功。”

　　秦天自信满满。

　　十种血脉产生共鸣，那种浑厚的力量让他心中震惊无比，融合出新的血脉一定会超乎想象的强大。

　　心中一定，平静了一下心情，将脑海中的杂念全都排挤出去。

　　“呼……呼……”

　　呼吸稳定，两眼微微闭起，打开系统。

　　“是否融合？”

　　“是！”

　　……

　　十种血脉猛然一收，秦天随即施展出融合术，巨大的丹炉火焰猛地攀升起来，血脉进入丹炉之中，于此同时气功值迅速减少，循循渐进，气功值从开始的一千一千减少，逐渐变成一万一万减少。

　　丹炉中腾腾火焰也是不断上升，最后气功值变成十万十万的减少。

　　十种血脉在丹炉中一点一滴的相互兼容，就像水珠一样慢慢的融为一体，十种血脉融为一体的瞬间，秦天心中一喝，“神爆……”

　　旋即。

　　控制气功值，猛然注入三百万气功值进入丹炉的火焰内。

　　“轰隆隆……”

　　火焰轰然暴增，丹炉内更是闷雷声四起，爆炸般火焰炙烤着血脉。

　　血脉中的力量在气功燃烧发出高温的力量疯狂的喷发，融合，不停的翻滚，那种强大的气息让秦天的心悬到嗓子口，就看这一次了，如果血脉不散，那就一定会成功。

　　这也是他为何会突然调动一百万气功值的原因，只有血脉凝而不散，新的血脉必然成功。

　　“上帝大哥，如来大爷，观世音姐姐，小泽妹子，苍劲老师……保佑啊，一定要成功。”

　　现在一切就看天了！

　　秦天眉头暗锁，两眼死死的盯着红彤彤的丹炉内，血脉一丝丝的变化也不放过。

　　“轰隆隆！”

　　丹炉内忽然发出一声巨响。

　　秦天心脏猛然一缩，两眼圆睁，万分紧张，丹炉内一片乌黑浓烟根本看不清楚发生了什么事情……

　　良久。

　　乌黑的浓烟散去，于此同时，系统发出清脆的一声。

　　“叮……”

　　秦天闭起双耳不敢听一般。

　　十种血脉他收集了十年，很多血脉已经无法找到了，如果这次失败，那就意味着永远也不可能聚齐十种力量强大的血脉，再想要以十种强大的血脉融合新的血脉就根本不可能了。

　　“叮……”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合出‘盘古血脉’是否融合？”

　　“啊……”

　　秦天兴奋的尖叫一声，两眼狂热，说不出的激动，嘴唇颤抖着道：“成……成功……成功了，哈哈，老子成功了，十种强大的血脉终于融合成功了。”

　　迫不及待的运出刚刚炼制成功的血脉，看着属性，秦天再次兴奋的笑了起来，看着血脉的名字，两眼一动，“盘古……盘古血脉，我操，盘古老祖的血脉都给炼制出来了，老子太牛了，哈哈……”

　　秦天从来没想过新血脉会是什么血脉。

　　盘古血脉，开天辟地的盘古老祖，他的血脉有多强悍？

　　想一想让他秦天热血沸腾。

　　没多想，秦天心中立即道：“融合……”

　　一滴浓厚精纯的血脉悬浮在丹田之上，旋即落入丹田内，迅速扩散出来，一丝丝精血之力一分二，二分四，四分八……不断的向身体各个地方扩散，在扩散的同时那种一阵阵的力量就如雨后春笋生机怏然，迅猛无比的爆炸般增长起来。

　　“力量……”

　　“好强大的力量。”

　　秦天能清晰的感应到血脉力量的爆炸，让他差点兴奋的呻吟起来，太不可思议的力量了。

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合‘盘古血脉’肉身等级提升15级……”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合‘盘古血脉’元神等级提升15级……”

　　“恭喜玩家‘秦天’融合‘盘古血脉’识海等级提升15级……”

　　……

　　在血脉完全融入身体的瞬间，系统发出一连串的提示音，身体属性全部提升了15级，比融合大杀道之力提升的等级足足高出五级，可想而知盘古血脉的力量有多强悍。

　　“嘿嘿。”

　　秦天狰狞一笑，两手轻轻一握，房间内的空间变成暗黑色，不断的扭曲，随着拳头上的力量微微增加，空间迅速的扭曲起来，只有秦天一个念头，他能掀开一片空间，直接进入虚无的空间之中。

　　这只是力量。

　　血脉之力的能量巨大，神魔血脉的契合度达到百分之百能幻化出真龙之声，不知道盘古血脉全力激发是不是能变成盘古老祖呢？猛然间，秦天的心脏跳动加速起来……

　　“化身为盘古……”

　　“狗日的，这简直就是要逆天啊！”

　　兴奋。

　　秦天说不出的兴奋，他有种感觉，盘古血脉的潜能无限，如果全部开发出来，或者说契合度达到一定的程度，一定能化身为拥有开天辟地之能的盘古老祖。

　　天算什么？

　　大地又算什么？

　　此刻，在秦天心里这些突然变的十分的渺小起来，心境也在融合血脉之后发出天翻地覆之变，就像高高在上的神，藐视天地间的一切，就好像在界主眼中他们这些不过是一群凡人，无法掌控自己的命运罢了。

　　而他现在，拥有的心境比界主更加的深奥。

　　“轰隆隆……”

　　随着秦天力量一收，芙蓉园的上空猛然炸开，原本扭曲的空间迅速恢复正常，暗暗咋舌，力量太强大了，一个控制不好就能激发出雷鸣声，太不可思议了。

　　“发生什么事情？”

　　“怎么回事啊？”

　　……

　　陈氏兄弟和徐尧他们全都跑了出来，抬头望着天空什么都没有，随即十分的纳闷，他们刚刚很清晰的感应到一股极其强大的力量扩散开，可是瞬间就消失了。

　　秦天踏出房门，脸上带着淡淡的笑意，道：“没什么事，没什么事，大家都回去修炼吧，今天没轮上，明天应该轮上。”

　　盘古血脉的事情秦天不打算说出去。

　　这种事情知道的人越少越好。

　　神魔血脉都能引起无数人抢夺，如果比神魔血脉更加强大的血脉必定会引起整个圣界的强者争夺，他是不怕，只是谁知道界主会不会干预。

　　他现在有自信能对付任何不朽至尊境界的超级强者，罗阎他根本不放在心上，可是对付界主，他没把握，最起码他现在没有把握，他根本不知道界主的力量境界，整个圣界都在界主掌控之中，他的力量究竟有多强，谁都不知道。

　　“队长，刚刚那股力量不会是你搞出来的吧？”徐尧饶有兴致的问道。

　　秦天笑了笑，道：“修炼去吧，进不了前二十名白狐妹子你可没戏了哦。”

　　徐尧脸色一红，随即道：“放心吧，我一定进入前二十。”

　　这一届的天榜之战前二十恐怕连不朽至尊境界的强者都不敢保证，整个圣界的高手都在神武城，想要进入前二十不是一般的难。

　　众人散去。

　　秦天脸色恢复平静，看了看映的满天红的晚霞，嘴角轻轻一动，道：“该是参加婚礼的时候了……”


第447章 跳梁小丑

　　“恭喜恭喜……”

　　“恭喜……”

　　……

　　白虎王府门庭若市，热闹非凡堪比天榜之战开幕，各个大陆一流圣宗，霸主世家，各大商盟都是一一前来祝贺，无一不是带着重礼，满脸笑容，人群中唯独秦天一人空手而来，奋外刺眼。

　　“慕容家主，恭喜恭喜啊……”

　　“恭喜早生贵子，早日抱上大胖孙子啊。”

　　秦天走上前，大声恭贺起来，脸色挂着皮笑肉不笑的笑容。

　　慕容耀眼角轻轻的闪电，脸色不改，长长的笑了起了掩饰心中的隐隐升起的愤怒，道：“秦兄弟欢迎，欢迎啊。龙象寺在你的带领下必然能取得非凡成绩啊。”

　　慕容耀大声说着，周围的人立刻一惊。

　　“他就是天下第一寺龙象寺的代表？”

　　“怎么才不朽战神境界？太弱了吧，难道龙象寺被修罗门狠狠的踩了一次，一蹶不振？”

　　“他除了是龙象寺的代表，还有另外一个身份，他的名字，秦天。”

　　“啊？他就是秦天，十年前名动圣界的秦天，圣者境界就能一剑秒杀的秦天？”

　　“杀戮成性，龙象寺何时沦落到这种地步？竟然吸收修炼杀道之人成为弟子，看来真的没落了，修罗门要凌驾于龙象寺之上咯……”

　　……

　　周围人群窃窃私语，脸上都露出一副很惊愕的样子，不过惊愕当中却是惋惜，为龙象寺惋惜。

　　对于这些议论，秦天置若罔闻，大步走向府内。

　　慕容耀侧眼望着秦天的背影，心中暗暗道：“傍晚那股强的气息是从他身上发出来的吗？”

　　傍晚时分，慕容耀明显感觉到一股磅礴浑厚的气息在芙蓉园的上空骤然扩散，当时他心中万分震惊，那股强大的力量比白虎血脉的力量要强大的多，虽然是瞬间即逝，可他清晰的感应到，如果真是秦天炼化出来的气息，那……

　　慕容耀眉头暗皱，没有继续想下去。

　　秦天就像一根钉子，死死的钉在他心头，想要拔掉，可却不到时间，白虎族派出的天赋弟子没有一人是罗阎的对手，想要铲除罗阎还要借助秦天的手。

　　罗阎陨落，秦天一死，界王争霸战谁会是白虎族的对手？

　　“秦天，等着吧，天榜之战结束，也就是你死期。”

　　慕容耀眼中闪出一道炽热的冷芒，想到秦天说的‘早上贵子’他的心头就隐隐一痛，对秦天的恨意又加深了一分，儿子天生残疾是他心中永远的痛。

　　等着吧，一切都在我的掌握之中。

　　天榜之战一结束，你的死期也就到了……

　　秦天逐渐消失在人群中，慕容耀恢复满脸笑容的神情，抱拳相迎。

　　王府内。

　　人头攒动，好生热闹，这里聚集的全都是独霸一方的强者，平常意气风发，不屑于其他人为伍，现在在白虎王府却都老实起来，偶尔笑一笑。

　　四神兽家族，他们招惹不起。

　　“秦天？”

　　秦天转过头，两眼一惊，“李冒然？”

　　“果然是你啊！”

　　李冒然大步走了上来，暗自激动，微微感受了一下秦天的气息，两眼更是激动无比，十年时间从圣者初级突破至不朽战神境界，圣界数亿年都不曾出现过，想到因为他外出没有及时拦住易辰才导致秦天离开药族，如果现在秦天还是药族弟子，恐怕过不了几年药族就能成为烈空大陆唯一的霸主。

　　“是你……”

　　李冒然的身后不远处易辰两眼一拧，心中立生杀意，冰冷道：“想不到你还活着，老天爷对你可真是不错啊。”

　　看着易辰秦天冷冷一笑。

　　此时，易辰在他眼中比蝼蚁还要渺小，根本懒得理会，道：“李惑怎么样了，当初都是因为我，害的她毁了肉身，要不是她我可能死在药族了。”

　　李冒然苦笑一声，道：“她现在重铸肉身，这次天榜之战也来了，不过今天没有来，明天来枫叶苑，李惑也时常念着你呢，说你这么长时间也来药族看她。”

　　“哈哈……”

　　“从药族出来发生了一些事情，我十年都不在圣界，否则也不可能不去看她啊，有些在药族欠下的账我得好好的还啊。”说话间秦天冷冷的看了一眼易辰。

　　易辰满脸不屑，他现在将‘战神丹’完美改良，吞服之后能把不朽战神巅峰的十倍力量发挥出来，强悍无匹，秦天现在不过是不朽战神境界，再强也不可能是他服用战神丹后的对手，冷冷道：“有些账是该算一算了，杀我分身，杀我弟子，上次让你逃走，这次我不会再给你机会。”

　　秦天淡淡一笑，一副很随意的样子。

　　意思再明显不过了，老子根本不把你当回事，你现在在我眼里就是个屁，只要一个念头我能弄死你一万次。

　　无视。

　　赤裸裸的无视。

　　不止是忽视，秦天压根就没把X易辰放在眼里。

　　易辰满脸怒火，身上无形之中十分出一股浑厚的气息，怒气腾腾的盯着秦天，指着秦天鼻子道：“有种就给老子出来。”

　　“易长老，这是在白虎王府，请注意你的身份，别给药族丢脸。”李冒然怒叱说道，他走到战神丹的威力，不朽战神巅峰强者都不是易辰的对手，秦天不过是不朽战神境界，恐怕不是易辰的对手，心头隐隐担心起来。

　　易辰冷冷一笑，完全无视李冒然说的话，满脸的不屑盯着秦天，道：“怎么？怕了？你要是害怕，就给我当众磕十个响头，否则你休想见到明天的太阳。”

　　秦天摇头笑了笑，看着李冒然问道：“如果我把他杀了你不会恨我吧？”

　　“呃？”

　　李冒然先是一惊，随即看了一眼猖狂的易辰，道：“秦天，这里是白虎王府，在慕容公子大婚的日子，不宜见血……”

　　“杀我？”

　　“哈哈……”

　　“秦天，你太把自己当回事了，别人怕你，我可不怕你，你要是敢动手，我会让死都不知道怎么死的。”易辰爆笑一声，身上的气息更加蓬勃的爆发出来。

　　周围人群微微一怔，全都看着易辰，谁也没有出来制止。

　　“哎。”

　　“我来王府没带礼品，今天就拍死一只苍蝇算是礼物吧。”秦天轻轻一笑，随即看着易辰道：“来吧，服下你的战神丹吧，让我见识见识你这只小苍蝇的实力。”

　　“小杂种，你骂谁是苍蝇？”

　　易辰一怒，根本不敢那么多，仰头服下战神丹，刹那间身上的气息轰然巨变，比不朽战神巅峰更加强大的力量释放出来，人群之中发出一声声惊愕。

　　一枚小小的丹药竟然能让人瞬间成为不朽战神巅峰强者，太不可思议了。

　　药族不愧是烈空大陆三大霸主之一啊。

　　……

　　听着周围人的夸赞，易辰脸上的神情更是得意，再次指着秦天的鼻子道：“小杂种，现在给我跪下还来得及，老夫一高兴说不定会放过你的，哈哈……”

　　“问你个事，战神丹的力量全部爆发出来了吗？”秦天淡淡的问道，依旧没把易辰当回事，甚至从始至终都没正眼看过他一眼，跳梁小丑，不知天高地厚。

　　他现在的心境与以前完全不一样，要是以前他早就一拳将易辰弄死，可现在不一样，易辰完全入不了他的眼睛，就好比一个强者和天比强大一样，在天的眼里，任何强者都不过是过浮云罢了。

　　“你这是在找死！”

　　易辰心头怒火横生，两眼一拧，不朽神力奔腾如海，疯狂的涌出体内，空气中充斥着巨大的力量，这股力量比不朽战神巅峰强者要强的多，周围的人脸色一变，猛地后退了几步。

　　远处白虎族几名弟子想要冲上来却被一名身穿红袍，一身红衣的青年拦住，青年长的十分妖艳，阴柔之气隐隐环绕，给人一阵阴森森的感觉。

　　他就是慕容耀唯一的儿子慕容锋，天生太监，不能尽人事，从小养成一副阴柔之气，浑身上下给人一种冷冰冰的感觉，从进到王府秦天就注意到他。

　　秦天嘴角一动，暗道：“想看看我的实力？”

　　“让你看。”

　　“不过，你能不能看清楚我就不知道了……”

　　旋即。

　　两眼一沉，手轻轻一动！

　　“嘭！”

　　只听见一阵沉闷的撞击声，易辰忽然原地消失不见，完全不知所踪。

　　秦天依旧站在原地，仿佛没动一下。

　　众人傻眼了。

　　你望我，我望你，揉着眼睛，好像一切就如做梦一般，太快了，快的让人不可思议，难以想象，意识都反应不过来，但是有一点可以确认，易辰死了。

　　因为此时秦天的手中多出一枚带着鲜血的圣核！

　　一拳攻入识海，击破元神，直接将圣核从他识海中带出，速度快的令人发指，难以想象。

　　秦天一手拿着圣核，走到慕容锋面前，淡淡一笑，道：“小小薄礼不成敬意。”

　　慕容锋脸色微微发白。

　　他的修为已经达到不朽至尊境界，在秦天动的瞬间他的双眼跟着一动，可是却完全跟不上秦天的速度，一切都太快了，轻易一招秒杀不朽战神巅峰强者，恐怕就算是他也无法做到，更加别说闪电般的速度。

　　恐怖。

　　相当恐怖的对手！


第448章 搞你老祖宗

　　“大胆！”

　　“竟敢在白虎王府杀人，给我拿下……”

　　一名管家模样的人跳了出来，见秦天手中带血的圣核立刻大怒，公子大婚喜庆的日子不宜见血，见血不吉利，对于这些白虎族尤其重视，所以他才会如此大怒。

　　不管死的是谁，在白虎族动手就是大忌，就是不把白虎族放在眼里，身为管家慕容冲气愤填膺，两眼一瞪，大手一挥，两列白虎精英侍卫迅速无比的把秦天包围住，杀气腾腾。

　　以此同时。

　　周围的人群才突然恢复过来。

　　他们一沉处在惊愕之中，大脑根本反应不过来，见到秦天被包围住眼神才一动，脸色无一不是万分震惊。

　　“一拳秒杀不朽战神巅峰实力的易辰，秦天他到底修炼了什么力量？”

　　“太强了，我连看都没看清楚。”

　　“别说是你，就连不朽至尊境界的慕容公子都没看清，你看他的脸色苍白无色，可想而知他也没看清秦天是如何做到的。”

　　……

　　人群中窃窃私语，最震撼的莫过于易辰身边的李冒然。

　　他离易辰最近，眼瞳一闪，轻风拂过，万道身影重叠，随即易辰消失不见，秦天恢复原位，如此速度，如此力量在他的心灵深处不断的抨击，那种震撼无与伦比。

　　扭过身，两眼呆滞的望着不远处神情自若的秦天，后悔的心都在滴血。

　　太强了。

　　凭他一人足以对抗整个烈阳王府，称霸烈空大陆根本不是问题，药族错过了，错过了称霸烈空大陆的机会，错过了惊世之才，李冒然的心中一片落寞，嘴角泛起一片苦笑。

　　随即，眼神一动，苦笑变成了欣慰的笑意。

　　他为秦天感到高兴。

　　秦天瞬间被包围，众人都是一惊，王府内也都是瞬间静了下来看着他。

　　秦天悠闲自若，根本没把周围八名白虎侍卫放在眼里，他的双眼依旧看着慕容锋，嘴角依旧挂着淡淡的微笑，圣核上的鲜血在他指缝间滴流下来。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　轻轻的声音却在每一个人心间响起，彷如巨雷。

　　慕容冲眼角一动，大喝一声，道：“拿下！”

　　“慢着……”

　　慕容锋嘴巴轻轻动了一下，阴柔的声音响起，脸色恢复如常，走下台阶望着秦天淡然一笑，道：“谢谢。”

　　说完，兰花指一收，从秦天手里捏起带血的圣核，交到一直跟着身后的壮汉手中，脸上的微笑弄了几分，道：“冲叔，都退下吧，刚刚有只苍蝇扰了我们的贵客，是我们照顾不周。”

　　“是，公子。”慕容冲低头道，大手一挥，道：“撤……”

　　白虎侍卫迅速撤离。

　　没多久，静下来的王府又变的热闹起来，不过主角不再是新郎慕容锋，而是秦天。

　　慕容锋没有与秦天交谈，收下圣核之后就走回大厅。

　　“人妖啊。”

　　“死太监……”

　　秦天心中忍不住笑骂起来，慕容锋的行为举止完全和电影中老太监一摸一样，甚至更为阴柔，一声的阴森寒气比女人还要女人，脸上甚至涂了一层薄薄的粉，看的让人作恶。

　　随即想到蒙奇嫣儿，心中叹了口气，嫁给这样的变态怎么可能有幸福？

　　“嫣儿，我一定会带你脱离苦海的。”

　　秦天心中再次暗暗发誓。

　　“对不起，一时没忍住。”秦天歉意笑了笑，看着李冒然道。

　　李冒然两眼狂热，笑道：“你为药族除了一祸害，也为我报仇了，谢谢你都来不及呢。”

　　“新娘到……”

　　音乐骤然响起。

　　秦天两眼一怔，随即立刻放眼望去，周围的人大多数和他一样，两眼望着小步移来的蒙奇嫣儿，双眼神色一惊，露出无尽的羡慕之色，太漂亮了。

　　一身凤袍，乌黑的长发，薄纱盖头下精致的容颜，仿佛像一道利箭击碎无数男人的心。

　　除此之外，蒙奇嫣儿的美色是所有男人羡慕的，但是她身后的蒙奇商盟是全天下男人都想要得到的，资源，数不尽的灵脉资源，蒙奇商盟的力量能在短短数年内扶持一位新的霸主。

　　得到蒙奇嫣儿，无疑就得到蒙奇商盟，白虎族的实力从此变的更加强大，在四神兽家族当中成为最强的存在，这让其它三大神兽家族很不爽。

　　加上昨天青龙，朱雀家族陨落天才弟子，心中更加的不爽，以至于支持两大家族只派出两名代表走个过场。

　　蒙奇嫣儿眼角闪动，很快便在人群中找到秦天的身影，愣了半刻，嘴角一动露出两颗浅浅的酒窝，笑的春意动人，笑的倾国倾城，笑的撩人心扉，笑的幸福满面……

　　“好美啊！”

　　“太美了，我心都碎了。”

　　“也只要她才配得上慕容公子了。”

　　……

　　能进入白虎王府祝贺的人都是一方强者，他们修炼数千数万年，什么样的女人没见过，可是看到蒙奇嫣儿脸色都是微微动容，为她的美心动。

　　在别人眼里蒙奇嫣儿的笑很美，很动人，很幸福。

　　可在秦天眼里，这些不过是她装出来给他看的，其实她的内心比什么都苦，只是为了家族，为了一些人，她认命了。

　　无法改变自己的命运。

　　如果自己能给身边的人带来益处，她甘愿自己受苦。

　　十年时间，蒙奇嫣儿成熟了。

　　蒙奇嫣儿走到大厅口，慕容锋满脸阴笑，轻轻的伸出右手，蒙奇嫣儿身体轻轻颤抖了一下，缓缓的伸出手。

　　慕容锋牵着蒙奇嫣儿的手走进大厅，屋外的一些人全都围了上去。

　　秦天站在原地没有动。

　　他在挣扎，刚刚看着蒙奇嫣儿的眼神，他的心一阵绞痛，他也说不上来这是为何，看着蒙奇嫣儿的手被太监慕容锋牵在手里，心头就涌出一团无名的怒火。

　　“不行。”

　　“我要做点什么……”

　　“一定要为嫣儿做点什么。”

　　……

　　秦天的脑海中不断的挣扎，眉头暗锁，陷入无尽的痛苦之中，再过几个时辰慕容锋就要把蒙奇嫣儿领进洞房，回想到前世那些身体缺陷的变态，心头就猛然一动。

　　旋即。

　　两眼一拧，阴冷冷的杀气不可抑制般释放出来……

　　“嗖……”

　　秦天身影如鬼魅，突然消失不见。

　　这一切都没人发现，就连开始他身边的李冒然都没有发现，所有人的注意力都在大厅新郎新娘身上，没有人注意到秦天的消失。

　　“我一定要做点什么……”

　　“一定要！”

　　秦天在黑夜中穿梭，在白虎王府的上空盘旋，如一头暴躁的狮子……

　　忽然。

　　他感应到白虎王府后山中有一股非常强大的气息隐隐的释放出来，气息之中带着白虎血脉的力量，不难想象一定是某位强者修炼时散发出来的气息。

　　白虎族屹立数亿年，诞生了数不尽的巅峰强者，这些强者默默的退出舞台，他们并没有死亡，而是领悟更高深的奥义，为白虎族的未来做准备。

　　后山是白虎族的禁地，就连现任族长慕容耀也要请示才能进入。

　　“嘭！”

　　秦天重重落下，望着‘禁地’二字，嘴角冷冷一动，暗暗笑道：“白虎族的老祖宗，老祖宗死了，我看你这个婚还能不能继续接下去，操！”

　　他一定要做些什么。

　　他忍不住心头的怒火，他看不下去，以前没见过慕容锋他没有这种感觉，可当他见过慕容锋阴柔的样子时，秦天再也忍不住，他要让婚礼无法进行下去，最起码要让它今天进行不下去。

　　后山是禁地，谁也不敢乱闯。

　　乱闯者死，所以这里并没有白虎侍卫守护，秦天长驱直入。

　　漆黑中，秦天顺着那股白虎气息迅速前行，直接来到一个红光暗闪的洞口。

　　“白虎洞。”

　　“擅入者死……”

　　秦天轻轻一笑，头也不回直接踏入洞中，洞内的白虎血脉气息更加的浓烈，比慕容燃的血脉更加精纯的力量，秦天心头暗暗一惊，心中敢断定这里一定是白虎族某位老祖宗修炼的地方。

　　因为除了白虎血脉的气息还有圣核中散发的力量气息。

　　“谁？”

　　“竟敢擅闯白虎洞！”

　　洞内猛然爆发出一声浑厚的声音，声音之中带着丝丝怒气，那股气息直接形成劲气在洞内肆意的冲撞出来，白虎血脉的力量骤然暴增数倍之多。

　　秦天心头一惊，暗道：“好强的力量。”

　　“老祖宗，白虎族大敌来犯，族长让我来请你出山呢。”秦天想也没想直接瞎编了一个理由，脚步不停，依旧快速前行，他想要看看白虎族的老祖宗究竟是怎么修炼的。

　　“胆大包天。”

　　“谁敢犯我白虎神族，老夫要让他永世不得超生……”

　　声音直接变成厉喝声，怒火冲天。

　　秦天立刻说道：“老祖宗，你还是赶紧逃吧，他根本不把你放在眼里，你要是再不逃恐怕就没机会了，修炼这么多年不容易啊，白虎族已经没希望了，赶紧逃吧……”

　　“啊……”

　　秦天故意惨叫一声，随即身上立刻释放出无尽的杀气，阴冷的杀气夹带着大杀道的力量汹涌无比的冲进洞内，直接将白虎血脉释放出来的气息狠狠的掀翻。

　　一时间。

　　白虎洞内充满浓浓的杀气，那位白虎族的老祖宗怒火冲天，眼睛比灯笼瞪的还大，咆哮如雷。

　　“气煞我也……”


第449章 为了大爆！

　　阴风阵阵，寒意袭身。

　　洞内的气息变化太快，犹如怒涛拍岸，山呼海啸般席卷而出，惊人万分。

　　秦天脸上升起一股笑意。

　　只要搞死白虎族的老祖宗，慕容锋的婚礼就无法进行，蒙奇嫣儿就不用与他洞房，秦天也就有足够的时间想办法把她带出白虎王府，不用再受罪。

　　老祖宗啊。

　　白虎族的老祖宗，实力强到什么程度，谁都不知道。

　　从洞内气息中不难发现，老祖宗的修为已经达到一个巅峰领域境界，不朽至尊巅峰强者恐怕都不是他的对手，修炼数千万年的老怪物就算天赋再差也是极其恐怖的存在。

　　不过，秦天却没有一丝的惧意。

　　融合大杀道，轻易的秒杀初级不朽至尊强者，将十大血脉融合成强悍无匹的盘古血脉，它蕴含的力量秦天还没真正使用过，到底有多强他自己也不知道。

　　现在刚好拿白虎族的老祖宗开刀，试试盘古血脉的力量。

　　“气煞我也……”

　　“岂有此理，趁我不在竟然杀我族人……”

　　老祖宗气急败坏，怒火冲天，声音一声大于一声，就如音波攻击一般弹射出来把秦天刚释放出来的浓浓杀意如数弹射出来，与此同时身影如电闪，‘呜呼’一声，从洞内冲出。

　　此时。

　　秦天脸色苍白，气若游丝，彷如陷入生死边缘一样，望着洞内，右手轻轻托起，嘴唇哆哆嗦嗦着道：“老祖宗……老祖宗……快……快……快逃吧……”

　　话音刚落。

　　一道白影闪过，两眼如火焰一般，全身上下充斥着白虎血脉爆发出来的力量，浑厚，强大，就连呼吸都带着惊天动地的力量，这股力量不断的扩散开，震击在秦天的心神之间。

　　老祖宗名叫慕容洪，看起来像一名百岁老者，长长白眉，长长白发，皮肤却是很红润，精神抖擞，两眼深邃无比身上的气息浓厚，一看就知道修为极其的深厚，看见秦天半靠在岩石上，重重一喝道：“刚刚是你在说话？”

　　“是……”

　　秦天轻微的点了下头，小心翼翼起来，没有露出一丝破绽。

　　慕容洪修炼五千万年，闭关三千多万年，根本不知道有人敢耍他，更加不会知道耍他的人就在身边，白虎族谁敢有这么大的胆子？谁敢拿老祖宗开玩笑？

　　秦天不仅要耍白虎族的老祖宗，还有弄死他。

　　慕容洪冷冷的瞥了秦天一眼，在他眼中不朽战神境界完全无视，这样的弟子他根本不需要多看一眼，多看一眼都觉得不符身份，随即也不想多问，重重的咆哮一声，就待冲出洞去。

　　“哈哈……”

　　笑声刚落，秦天气息骤然一变，他实在是装不下去了，活了几千万年跟个傻子一样，老祖宗完全与外界脱节了，看着他认真的样子，煞逼兮兮的，就觉得好笑。

　　“呃？”

　　慕容洪两眼一凛，重重的回过头，感受着秦天身上释放出来的杀意，怒道：“是你！”

　　“刚刚杀意是你释放出来的？”

　　“你不是白虎族的弟子，你究竟是谁，竟敢闯入白虎洞，看你是活腻了。”

　　这时，慕容洪忽然觉得被戏耍了。

　　浑身上下的怒火就如火山喷发一样，周围的空气变得炽热起来，白虎血脉的气息变的更加的浓烈，不断的重击着秦天的识海，只是这种攻击对于识海已经达到一方宇宙般广阔的秦天来说完全无效。

　　融合大杀道识海连升十级。

　　融合盘古血脉识海连升十五级，他现在根本不惧怕任何界主以下的精神威压，用网游中的词汇来说，完全免疫。

　　“哈哈……”秦天大声的笑了起来，道：“你个傻X，还白虎族的老祖宗呢，连是不是白虎族弟子都看不出来，看你也是太老了，脑子给锈逗了，哈哈……”

　　“岂有此理！”

　　被耍已经很没面子了，秦天还在哪里发出大声的嘲笑，慕容洪怎么能容忍？

　　谁敢戏耍他？

　　放眼整个圣界敢戏耍他的人根本找不出一个，所以他根本没想到秦天不是白虎族弟子，被人戏耍，心头怒火冲头顶冒起，白色的头发变成赤红色，浓浓的赤色气焰从他身体上冒出。

　　眉头一皱，双手成掌，一掌就劈了下去。

　　掌风如雷，千万头猛虎咆哮，冲击，力量犹如实质性的钢铁一般冲击上来，秦天没有躲，甚至连身上的气息都收起来，一丝力量都没有，他想要知道肉身七星防御力度。

　　看看是不是能够抵挡的住不朽至尊巅峰强者的一击。

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一掌袭出，洞内彷如雷霆万钧，万雷共鸣，震动天际。

　　秦天胸口重重的受了一掌，整个人倒飞出去，胸口下剧烈的疼痛差点让他晕死过去，一个火红的掌印烙在他胸口，胸口的衣袍仿佛要燃烧一般，火辣辣的，甚是难受。

　　胸口下，气血翻腾，五脏六腑震荡不止。

　　不过。

　　他没死。

　　只是皮肉疼痛，并没有大碍，精神识海，元神，心神全都没有损伤，七星防御的力量可想而知，简直比防御神器还要牛X万倍，看的出来慕容洪没有用尽全力。

　　可是，他乃是白虎族的老祖宗，修炼几千万年的老变态，轻轻一掌，他蕴含的力量能轻易秒杀任何初级不朽至尊强者，秦天只是受了一点皮肉伤，可想而知他肉身的防御力达到极其恐怕的程度。

　　“没死？”

　　慕容洪不敢相信似的，两眼一睁，眉头紧皱，双掌重重握成拳，周围的空气骤然急缩，空间急缩的扭曲起来，对他来说一掌没有把秦天震成粉末简直就是一种耻辱。

　　不朽战神境界而已，就算再强大也无法逃脱他的一掌秒杀。

　　“你真是不朽战神境界？”慕容洪不由的问道。

　　刚说完他就有点自恼，秦天的境界修为在他脑海中一目了然，就算隐藏了自身的修为也不可能骗过他，为此不等秦天回答，怒叱道：“不管你什么修为境界，今天不把你碎尸万段我就不叫慕容洪！”

　　“嘿嘿！”

　　秦天淡淡一笑，拍了拍身上的灰尘，道：“老变态，我今天要是弄不死你，你就不是我孙子……”

　　“气煞我也……”

　　“气煞我也……”

　　……

　　声音如雷，在洞内不断的传远，无数回音撞击在山岩两侧掉入无数碎石。

　　秦天嘴角一动。

　　肉身防御力，识海防御力他已经测试过来，现在也不想耽误时间，再过半个时辰蒙奇嫣儿真要被慕容锋给送入洞房了，心中一喝，道：“老不死的，今天算你倒霉！”

　　“盘古老祖！”

　　“让我见识一下你的力量吧。”

　　秦天血脉沸腾，激发出盘古血脉之力。

　　猛然间。

　　丹田上悬浮着一滴纯正的盘古精血，轻轻的滴落下来迅速的扩散开来，仿佛一滴墨水掉入清水之中般，迅猛无比的扩散开，于此同时，全身上下的力量天翻地覆的变化。

　　“咯咯……咯咯……”

　　秦天两眼闪出一丝精芒，双手一握，周围的空间迅速的爆裂开，不断的发出强大的爆炸声。

　　空间爆炸！

　　力量在他经络，穴道，胫骨，血液，肌肉，乃至全身数亿毛细孔中沸腾，这次激发比刚刚融合盘古血脉爆发出更加强大的力量，让秦天振奋无比，感受着盘古血脉的力量，他的心头想到一个问题，“要是再神爆刺激一下……”

　　“我操。”

　　“想想都让老子热血沸腾啊。”

　　慕容洪脸色一变，空间爆炸的力量从秦天身上激发出来，连他都无法做到，一个修为在不朽战神境的人是怎么做到的？感受着秦天身上的力量他的内心就如十级地震一般，震的他连呼吸都忘了。

　　强悍！

　　慕容洪心中升起一股惧意。

　　活了几千万年，心中竟然升起一股惧意，根本无法想象，心头一寒，两眼如炬，心神间迅速将心头的惧意排挤出去，与此同时咆哮一声，白虎血脉的力量全部爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　洞内肆虐而起，万重雷鸣。

　　秦天狰狞一笑，双眼微微一沉，淡淡道：“老变态，我来了……”

　　“来吧！”

　　“看我怎么将你碎尸万段的……”

　　慕容洪仰天怒吼，全身的力量形成巨型劲气盾，不朽神力在他全身不停的旋转，白虎血脉的力量充斥在他全身每一个角落，活了几千万年这是他第一次全力以赴。

　　“死！”

　　“杀……”

　　“嘭隆隆……”

　　天空剧烈的颤抖，神武城的地脉系数断裂，白虎王府后山下守护千万年的龙脉断裂成数段，一切就如世界末日一般，太恐怖了。

　　劲气破裂。

　　血脉尽裂。

　　胸口下被一拳贯穿，鲜血喷涌而出。

　　不朽至尊的巅峰强者就算胸口被击破也不过是小伤，一枚丹药就能迅速恢复原状，可是慕容洪一动不动，两眼黯淡如死人一般，透着头望着身侧的秦天，嘴唇哆哆嗦嗦，道：“为……为……为什么？”

　　秦天嘴角一动，嘻嘻一笑，道：“为了大爆！”


第450章 不举公子

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘慕容洪’获得经验1200000000，气功值1090000，生存值89000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽至尊圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘白虎血脉’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘白虎之翼’……”

　　……

　　系统一连串的提示音，不绝于耳，秦天心里爽翻了天，说不出的兴奋，不朽至尊巅峰境界的慕容洪，白虎族的老祖宗，他爆出来的东西没有一件是垃圾，全都是放眼整个圣界的都难求的好东西。

　　刚刚一拳贯穿慕容洪的胸口，盘古血脉的力量从他双拳上不断的扩撒出去，直冲识海元神。

　　轰隆巨响。

　　一拳震裂慕容洪的元神，身死，形灭，神亦灭。

　　“我的那个天啊。”

　　“盘古血脉的力量简直太逆天了。”

　　回想着刚刚一拳，秦天就忍不住的兴奋的叫出声来，那种力量是他从来没有体会过的，以前没想过血脉之力能强大到这种程度，现在他终于知道哪些圣宗为何不收没有天赋血脉的弟子了。

　　差距真不是一点半点，太大了。

　　“嘶……”

　　收起右拳，秦天脸色一阵苍白，整条胳膊上的骨骼全都碎了，盘古血脉的力量很强大，但是慕容洪的白虎血脉和浑厚的不朽神力组成的劲气盾的防御力非常的厚重。

　　一拳击出，几乎瞬间将他手指关节处震成粉末，也在那时盘古血脉的力量轰然暴增，直捣黄龙，这才将慕容洪一拳轰死，秦天倒吸一口凉气，心有余悸，随即施展‘再生术’右臂瞬间恢复过来。

　　望着身边慕容洪的尸体，淡淡一笑，道：“没办法，谁叫你是白虎族的老祖宗呢，算你倒霉。”

　　旋即。

　　秦天提起慕容洪的尸体，拖到洞口，重重的抛向白虎王府的上空，于此同时，秦天速度提升到极限，比尸体更快的落回到白虎王府，现在还不能暴露自己。

　　刚刚白虎族禁地发出如此大的响动，白虎族的强者肯定有所发现，这个时候一定不能暴露，虽然秦天不惧怕什么，但是白虎族的背后还有其它三神兽家族。

　　他们之间就算有隔阂，但是依然是同盟，何况白虎族就一位老祖宗吗？

　　如果真是这样，慕容耀凭什么角逐界主之位？

　　白虎神族绝非那么简单，慕容耀一定藏有强大的后招。

　　黑影一幻，瞬间而至。

　　秦天悄无声息的落在大厅外围，此时大厅内吵杂一片，不举公子慕容锋满脸阴笑，身上的阴冷气息更加浓烈几分，牵着蒙奇嫣儿的手正与一些叔叔伯伯敬酒，再过一刻钟便是拜堂时间。

　　接着便是送入洞房。

　　“嗖……”

　　“嘭……”

　　一道刺耳的声音划破夜空，大厅外的院子中一具身体重重落下砸出一个不小的坑，所有人心中一凛，全都放眼望去，最先反应的是管家慕容冲。

　　“谁？”

　　“谁竟敢朝白虎王府丢尸体？”

　　慕容冲气急败坏，两眼一扫，怒叱着道，随即立刻走上前，一脚踢开尸体，慕容洪的脸朝天，满脸死寂，两眼死不瞑目的瞪的奇大，浑身上下没有一丝的气息。

　　“老……”

　　“老……老祖宗……”

　　“天啊！”

　　猛然间。

　　慕容冲像个女人一般发出尖利的叫声，身体不停的颤抖，双腿发软不停的后撤不敢相信眼前的一切，脚下虚浮，一个踉跄跌倒在地，双手不停的后撑，脸色十分的苍白。

　　“老……老……老祖宗死了……”

　　“轰隆！”

　　慕容冲的话就像一颗重磅炸弹在白虎王府炸开，周围迅速静了下来，慕容耀眉头紧皱一步踏出，重重的落在尸体旁边，放眼一看，身体猛然一抖，双腿打摆子，忽然跌坐在地，瞳孔放大，双手急速的颤抖，嘴唇哆嗦说道：“怎么会……怎么会？老祖宗……怎么可能……谁？是谁？”

　　半秒钟不到。

　　王府各处飞出数到身影，看见慕容耀满脸沧桑的坐在地上，两眼彷如死寂，所有白虎族的弟子全都一愣，完全没反应过来，老祖宗会死？

　　怎么可能？

　　修炼五千万年之久，早在几千万年就已经突破不朽至尊境界，现在的修为达到不朽至尊巅峰，放眼整个圣界强悍无匹的存在，谁能杀的了他？

　　而且还是一拳击毙。

　　除了界主外，谁能做到？

　　“老祖宗死了……”

　　“老祖宗死了啊……”

　　……

　　哭天喊地，一场热热闹闹的喜事突然变成嚎嚎大哭的丧事，转变的太快了，快的让慕容锋傻愣在原地不知该如何是好，大厅内的叔叔伯伯全都走到院子中，重重的跪下，唯独他一个人还拉着蒙奇嫣儿的小手，脸色一阵青，一阵白。

　　“怎么会这样？”

　　“是谁？”

　　“……”

　　慕容耀豁然站起身来，身上猛然释放出无尽的霸气，两眼一拧，胸中腾腾的怒火不可抑制般喷发出来，眼瞳之战闪过布满一丝丝血丝，愤怒至极。

　　老祖宗是白虎族的精神领域，现在他竟然死了，犹如一棵大树轰然倒塌，一时半会根本接受不了。

　　“怎么会这样？”

　　“慕容家主，这里的人谁会是慕容老前辈的对手呢？”

　　“是啊，不朽至尊巅峰强者，就算给我一万个胆子一不敢去动他啊。”

　　……

　　人群中议论起来，看着慕容耀充满血丝的双眼他们心头都是隐隐一动，寒意顿生。

　　慕容耀的修为非常的高深。

　　能成为白虎族的族长，修为不止是高深那么简单，此刻他就算想要天眼就窥探过去也不行，慕容洪死了，发动天眼的条件不成立，根本不知道是谁杀了他。

　　“父亲大人……”

　　“时辰到了。”

　　慕容锋紧拉着蒙奇嫣儿的手，阴柔的脸色微微发白，他也知道老祖宗极其重要，可是现在对他来说，结婚是最重要的，老祖宗已经死了，再痛惜又不能将他复活。

　　慕容耀冷眼一瞪，怒火冲天。

　　“慕容锋，现在是什么时候？”

　　“老祖宗都被人杀了，你还有心思成婚，你心中到底有没有老祖宗啊？”

　　“就是，是你的婚事重要，还是老祖宗重要？”

　　“没大没小！”

　　……

　　白虎族人言词愤怒，慕容锋的一句话让他更是怒火暗生，要不是顾忌他是慕容耀的儿子，他们甚至能不住抽他几巴掌，这个时候竟然还有心情成婚，太放肆了。

　　此时。

　　秦天微微道：“死者为大，现在再成婚是对死者的最大不敬，慕容公子你的婚事还是放一放吧。”

　　“呃？”

　　慕容锋两眼一怔，直接冷冷的盯着秦天，道：“放你娘的屁，你算哪根葱啊？今天老子一定要成婚。”

　　随即，右手轻轻用力。

　　蒙奇嫣儿的手被捏的剧痛无比，身体不由的颤抖起来。

　　“嫣儿。”

　　“来，我们拜完堂就是夫妻了，快点，我们不管他们，我们拜我们的……”慕容锋急不可耐的说道，眼神闪出一丝丝狂热，加上阴柔的声音，整个人看上去完全就是个变态的老太监。

　　“哼！”

　　秦天一步踏出，先是看了一眼慕容耀，随即道：“这种不孝子，如果是我的儿子，我会一巴掌抽死他，老祖宗的死都不管，还想着自己的美事，白虎族有你这种人真是一种悲哀啊。”

　　“你……”

　　慕容锋怒喝一声，身上的气息轰然暴增，两眼死死的锁住秦天，冷冷道：“别以为是龙象寺的人我就不敢动你，白虎族还轮不到你嚣张，信不信老子要你今天走不出王府？”

　　“住嘴！”

　　慕容耀猛然爆喝，一步踏出，身影如电，瞬间落在慕容锋的身边，一巴掌狠狠的抽了下去，骂道：“混账东西！”

　　“啪！”

　　响亮的一记耳光。

　　打的慕容锋脸颊立刻红肿起来，看的出来慕容耀非常的愤怒，轻轻的看了一眼秦天，随即拱手，大声道：“让各位见笑了，今日老祖宗被人暗杀，今日婚事就此罢了，招待不周，还请见谅，还请各位先回去，他日我慕容耀定当向大家赔罪。”

　　“慕容家主节哀。”

　　“节哀……”

　　……

　　人群中不断有人发出痛惜的声音，摇头叹气，内心则是又是另外一副景象，特别是青龙，朱雀族的长老，心头冷笑起来，对于他们死去天赋弟子的事情心里微微平衡起来。

　　“等等。”

　　秦天立刻一喝，道：“还没拜天地，蒙奇小姐目前还不是慕容公子的妻子，既然如此，我得先将她带回芙蓉园，我担心……”

　　“你敢！”

　　慕容锋恶狠狠地盯着秦天，道：“没拜天地她也是我的妻子，你算老几，凭什么干预我白虎族的事情？你有几颗脑袋？”

　　说话间，兰花指轻轻一指，惹的周围一些人想笑却不敢笑。

　　秦天淡淡道：“慕容家主，作为蒙奇嫣儿的朋友，我有义务保证她的安全，你们老祖宗都被人暗杀，再让她主在白虎王府我担心你们保护不了他，更何况现在还没结婚就住在王府，你让天下人怎么看蒙奇嫣儿？怎么看白虎族？”

　　“你……”

　　“白虎族都保护不了的人，就凭你也能保护？”

　　“真是笑话。”

　　慕容锋冷笑一声，突然放开蒙奇嫣儿，体内一道极其阴冷的气息猛然释放出来，周围的空气彷如瞬间凝结了一般，一些人两眼一番，直接冻晕过去。

　　强悍的阴气。

　　寒冷无比，慕容锋的双眼中充满杀意……


第451章 操蛋的家族

　　慕容锋已然怒到极致。

　　眼中充满杀气，一刻也容忍不下去。

　　他结婚，风头全被秦天占去，一拳轰杀易辰，展示出的实力让所有人为之一惊，从开始到现在依然有人在谈论秦天而不是他，心头压抑的怒火随着秦天几句话砰然爆发出来。

　　加上慕容耀当众一记响亮的耳光，更是如同火上浇油，怒火轰隆喷发，在他心头怒不可歇。

　　秦天站在原地。

　　似笑非笑的看着慕容锋，只要他敢动一下，秦天就有借口明目张胆的出手，这一击不杀死他，也得让他养伤几年，等他好了，恐怕白虎族已经灭亡了。

　　“混账东西！”

　　慕容耀脸色掠过一丝怒火产生的冷芒，瞬间一巴掌甩了上去。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，打的慕容锋直接眼冒金星，找不着北。

　　“爹……”

　　慕容锋嘴角挂血，眼中带恨瞪着慕容耀，他不知道为何父亲帮秦天，而不帮他，心中恨意袭上心头，不等他发飙，大厅内一名少女模样的女人迅速冲了出来，一掌毫无征兆的袭想慕容耀的胸口。

　　“谁让你打我儿子的？”

　　“凭什么打我儿子？”

　　慕容绝脸色愤怒，在慕容耀第一次打慕容锋时她就忍耐不住，现在再打，她根本忍不下去，不顾一切的冲上去，直接露出心疼的眼神，看着慕容锋红肿的脸颊，再次怒叱道：“慕容耀，我告诉你，再打我儿子试试，我跟你拼命。”

　　此刻。

　　慕容绝完全不顾形象，更加不顾她说出的话带来的后果。

　　众人傻眼了。

　　全都盯着慕容绝，又看着慕容耀，完全凌乱了。

　　根本想不明白究竟是怎么一回事。

　　慕容耀的脸色一变再变，不远处的几名白虎族长老也都是满脸疑问，忍不住的想问个明白，可是在场这么多人，家丑不可外扬，最终还是忍了下来。

　　心中暗暗想到，一定要搞清楚，究竟是怎么一回事。

　　除了慕容耀之外，慕容锋的脸色也是一变在变。

　　慕容绝是他亲姑姑，可同时也是他的亲生母亲，这一切都是他心中的恨，也因为这样的结合才让他天生残疾，不能尽人事，他心中的恨从未消失过，一阵在压抑。

　　“绝妹，有事等下再说。”慕容耀压抑着怒火。

　　今天发生的事情，白虎族丢人丢大了。

　　老祖宗被杀，丑事被抖漏出去，这一切都是慕容耀从来没有想过的，事情的发展已经脱离他的掌控，他现在恨不得找个地洞钻进去，可是他不能，他是白虎族的族长。

　　界主计划还等着他去执行。

　　想到此，脸色恢复平常，看着秦天道：“秦兄弟，嫣儿就先交给你了，希望你好好保护她，婚期就延期，到时候还希望大家再来喝喜酒啊。”

　　“慕容家主，告辞了。”

　　“告辞了。”

　　……

　　发生如此丑闻，谁也不好意思再待下去，再不走他们恐怕忍不住笑出声来，风光无限的白虎族，让人敬仰的白虎族长私生活竟然如此凌乱，乱伦的事情都干的出来，简直就是奇葩。

　　秦天也不想多留，走到蒙奇嫣儿身边，轻轻道：“走！”

　　蒙奇嫣儿也没多想，立即跟在秦天身后，朝外走了出去，她是一刻也不愿在白虎王府待下去，再待下去她会发疯，想着等天榜之战结束后，秦天离开神武城她就了解此生。

　　在走到大厅看着秦天的眼神时，她心中就渴望秦天能带她走，只是她不能，不能只顾自己，现在明目张胆的离开白虎王府，她一刻也不愿停留。

　　“嫣儿……”

　　慕容锋阴柔的一声，叫的是直接让人浑身起鸡皮疙瘩，听的耳膜都快裂掉，一个七尺男儿，声音比女人还要女人，想到乱伦的结合产物不少人心中已经猜到慕容锋为何会变成这样。

　　蒙奇嫣儿头也没回。

　　慕容锋的眼神立刻变得阴毒起来，望着秦天的背影，双拳紧紧的一握，两眼眯起，随即狠狠的看了一眼慕容耀，大步朝后院走去。

　　“锋儿……”

　　“锋儿……”

　　慕容绝立刻追了上去，她才懒得管白虎族的事情，她的心里只有慕容锋，至于其它根本不放在心上。

　　半刻钟不到，人群迅速散去。

　　原本热热闹闹的白虎王府变的冷清无比，一场盛大的婚事变成了老祖宗的丧事，不仅如此，还抖出慕容耀的丑事，一下子就在神武城炸开了锅。

　　白虎族的声誉一落千丈，一夜之间仿佛受到重创一般。

　　“慕容耀，我们在等你的解释……”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“你不是说慕容锋的母亲早就死了吗？怎么成了慕容绝的儿子，慕容绝可是你亲妹妹啊，你怎么能做出这样的事情来？白虎族的脸面简直让你给丢尽了。”

　　“你让我们这些老脸往哪里搁啊？”

　　“哎，家门不幸啊……”

　　……

　　数名白虎族长辈重重的叹气，相比老祖宗的死，他们更在意白虎族的声誉面子，白虎族傲立数亿年，区区一个不朽至尊巅峰强者的陨落对家族打击并不是很大，只是数亿年竖立的形象因为乱伦事件彻底崩塌。

　　“嘭！”

　　慕容耀重重的跪了下去，膝下的青石地板直接碎裂成数块，两眼凝重，无比的认真，道：“各位叔伯，耀儿给白虎族带来羞耻，死不足惜，只是耀儿所做的一切都是为了白虎神族。”

　　“为了白虎神族，说的好听，难道刚刚发生的一切就是你所谓的为了白虎神族吗？”

　　“当初我们相信你才将族长之位交予你，可你太让我们失望了。”

　　……

　　痛心疾首的一阵痛批，慕容耀没有任何反驳，在他们说完后，道：“白虎血脉越来越稀薄，数亿年的衍变，到我们身上白虎血脉的力量根本不能跟老祖宗他们相比，为了保证白虎血脉的纯正，我不得已才与绝妹结合，就是为了造就出纯正的白虎血脉，锋儿的成就你们也看到了，他之所以修炼如此之快就是因为他体内的血脉纯正，激发出来的力量非常的强大，他现在的血脉契合度已经达到百分之九十，再过一段时间必定能再上一个层次。”

　　“契合度达到百分之九十？”

　　“怎么可能？”

　　“老祖宗的契合度也只能达到百分之八十，慕容锋的血脉竟然如此纯正？”

　　“开什么玩笑啊？”

　　……

　　谁都不信，四神兽血脉蕴含极其强大的力量，血脉浓度与身体的契合度达到一定的程度释放出来的力量极其的恐怖，从一开始慕容耀就在计划。

　　慕容锋的成长让他看到希望。

　　年轻一辈中的佼佼者，这只是外表，实际上他的修为达到极其恐怖的地步。

　　声音久久不平，他们看着慕容耀认真的眼神，心中隐隐动容了，随即心头的怒火也消了不少，血脉契合度达到百分之九十在白虎族只有创族先辈才能达到。

　　百分之九十的契合度，预示着是绝世天才，能与白虎族先辈并驾齐驱的天才。

　　良久。

　　慕容耀再次道：“天榜之战结束便是界王争霸战，这是白虎族等了数亿年的机会，十界之中圣界的优势极其明显，界主一旦成为界王，那么圣界之主的位子就空出来……”

　　不等他说完，四名太上长老都是一惊，看着慕容耀，惊愕万分，“你是想……”

　　慕容耀第一次打断道：“不是想，我一定要让白虎族成为圣界之主，这是我们白虎族世世代代的梦想，只要成为圣界之主，占有圣界所有资源，称霸圣界不过是眨眼之间的事情。”

　　“好。”

　　“好。”

　　……

　　四名长老眼神闪动，发出锐利的光芒，他们激动了。

　　正如慕容耀说的一样，圣界之主一直是白虎族世代追求的，现在迎来最好的一次机会一定要抓住，只要敖毅成为界王，新一任的界主必然在圣界各大霸主中诞生。

　　白虎族如果在界王争霸战取得好成绩的话，极有可能会成为下一任的圣界之主。

　　慕容耀眼神格外的坚定。

　　他所做的一切都是为了白虎神族，他相信白虎族世代的梦想就要实现了。

　　等白虎族成为圣界之主，谁还敢得罪他们？

　　谁还敢谈论他们？

　　成大事者不拘小节，慕容耀坚信自己能完成。

　　……

　　芙蓉园。

　　“谢谢。”

　　“呜……”

　　蒙奇嫣儿轻轻的哭泣，从走出白虎王府的那一刻，心头压着那座大山豁然一松，整个人变的轻松无比，就想逃出牢笼的小鸟，感受到自由一般。

　　她心中知道晚上发生的一切都是秦天所为，为了她。

　　万分感激，不知该如何回报。

　　秦天淡淡一笑，道：“谢什么啊，你没事就好，让你嫁给那种变态我真不放心。”

　　看了一眼蒙奇嫣儿压抑的表情，随即又道：“想哭就大声哭出来吧，那样会好受一点。”

　　“呜……”

　　“呜哇……哇……”

　　旋即。

　　蒙奇嫣儿不顾一切，泄洪一般大声的哭了出来，眼泪哗哗的流，哭的撕心裂肺，十年来的压抑全都哭了出来……

　　猛然间。

　　秦天心头隐隐作痛。


第452章 五行绝杀

　　所谓好事不出门坏事传千里。

　　一夜时间，白虎王府的丑闻在整个神武城传的家喻户晓，街头巷尾无一不再小心议论，事件就如同核导弹爆炸，威力实在是太大了，除此之外就是白虎老祖宗没暗杀的事件更是掀起轩澜大波。

　　不朽至尊巅峰强者竟然被暗杀，而且还是在白虎王府所有的人眼皮底下，愣是没一点反应，杀死的实力已经达到一个极其恐怖的境界，难以想象。

　　除此之外。

　　地榜之战也悄然拉开序幕。

　　独行侠爆发出来的战斗力不容小觑，更有一些强者达到不朽至尊境界，这些都是各大圣宗霸主势力拉拢的对象，天榜之战前十名的人全都有资格进入界王争霸战。

　　十界之内，每一界派出百名选手参加界王争霸战。

　　而天榜前十名的人各自挑选九名同伴一起进入界王争霸战，所以一些有势力进入天榜前十的圣宗都十分密切的关注地榜之战，地榜级的强者无一不是最好的选择。

　　秦天把蒙奇嫣儿带回芙蓉园后，也去观看了几场。

　　地榜之战的人数比天榜之战的人数要少，可是重视的程度不减半分，而且吸引各大圣宗的探子。

　　人群中。

　　秦天双眼忽然一愣，嘴角轻轻一动，“是他？”

　　不敢相信似的。

　　他见到熟人，而且还是还是很熟悉的那种，看着他，秦天的眼神闪动，想到过去的一些事情，轻轻的笑了一下，随即认真的看着结界中的战斗。

　　“嗖……”

　　“锵！”

　　一剑出，万道俱灭。

　　强大的一剑，高深莫测的一剑，拔剑，亦是收剑，快的根本看不清楚，就连结界中的裁判双眼也是一愣，想不到地榜之战的参赛选手竟然有修炼出如此高深剑道的人。

　　“嘭……”

　　一人倒地，两眼惊恐。

　　等他反应过来，那人已经走出结界，裁判同时大声宣布结果，同时暗中留意。

　　“怎么可能？”

　　“高阶圣者竟然一剑击败不朽尊者境界的人，太快了吧。”

　　“何止是快啊，我连看都没看清楚。”

　　……

　　人群中议论纷纷，要不是对手倒地不起，裁判大声宣布他们根本反应不过来。

　　高手惊现。

　　一些有实力的圣宗立刻蜂拥而至，全都围拢上去，高阶圣者境界在高手云集的神武城并没有太大的优势，就算领悟出剑道奥义也受到境界的桎梏。

　　不过未来发展的前途不可限量。

　　所以，不少一流圣宗探子都想将他拉入自己的阵营中。

　　“加入我华崇圣宗，十年之内我们一定全力帮你突破不朽境界。”

　　“加入东方圣宗，只要你答应外门长老的位置立刻给你，资源享受不尽……”

　　……

　　不断有人出现，那人至始至终没有说一句话，抱歉一笑，意思很明显，拒绝。

　　“跟我走，我带你参加界王争霸战！”

　　忽然。

　　一道声音在人群中突然想起。

　　周围顿时一静。

　　全都不由自主的望着说话之人，秦天。

　　“参加界王争霸战？”

　　“就凭你，你以为你是谁啊。”

　　“也不怕闪了舌头。”

　　……

　　不屑，嘲讽声四起，所有人都很不爽秦天刚刚说的话，参加界王争霸战就连一流圣宗都不敢保证，他凭什么直言？

　　然而。

　　那人脸色突然一变，眼神变的格外凝重，在所有人以为秦天开玩笑时，他心中坚定无比，随即快速走了上去，偻着身子恭敬无比着道：“参见宗主！”

　　“赖柏，好久不见啊！”

　　秦天淡淡一笑，完全没想到竟然在圣界再次看到千机宗的人，当初在千机宗弟子排名战中就感觉赖柏不简单，想不到短短的十年竟然突然渡劫成为高阶圣者，而且剑道的奥义领悟更加的磅礴深奥，实力增长的速度快的惊人。

　　“宗主？”

　　“明明是地榜之战怎么会有宗主呢？”

　　……

　　赖柏激动无比，当年败在秦天手中后便离开千机宗进行游历，机缘巧合之下学得更高深的剑道功法，对剑的理解又深了一步，再过了几年实力大进，直至达到大圆满境界，一刻也没停留直接引动天劫，以肉身淬炼剑意，终于大成。

　　从他踏入圣界开始就听到关于秦天一系列的事迹，和蒙雷一样，他也一直在找寻秦天，只不过他想再与之一战，可是当他看到秦天时，他心中一动，豁然明白，秦天是他无法超越的大山，为此心中更加的激动。

　　赖柏没有管其他人的目光，脸上的恭敬之色越加浓烈，想到秦天刚刚说的话，按捺不住的问道：“宗主，您真的可以带我参加界王争霸战吗？”

　　“兄弟，你别给他忽悠了，不过是不朽战神境界，就这种修为想进入天榜前十无疑是白日做梦，我劝你还是脱离他的宗门另寻圣宗，凭你的实力加入一流圣宗一点都不难，闭关百年或许你的成就能超过你眼前的宗主。”

　　“就是，凭他实力这么可能进入天榜前十呢？”

　　……

　　人群中有些圣宗探子都是很不爽，赖柏在他们眼中在一个好苗子，特别是刚刚的那一剑，很多人都没看清楚究竟是怎么一回事，就连一些不朽战神境界的强者都看清，可见实力极其恐怖，如果能拉拢必定给宗门增加一道实力。

　　赖柏微微转身，轻轻一笑，道：“凭什么？”

　　“凭他是我宗主，凭他的名字叫‘秦天’，就凭这两点他就比你们所有人加起来都要强，这就是原因。”

　　霸气。

　　“秦天？”

　　“谁是秦天啊？”

　　“秦天？莫非是十年前就一剑斩杀两名不朽战神巅峰强者的秦天？”

　　“哗啦啦……”

　　人群中炸开了锅，赖柏的话迅速的传播出去，暗处有几双眼睛突然变的阴沉起来，冷冷的盯着秦天，闪出阴寒的冷芒，杀气散发出来，秦天全当不知。

　　其实他早就看到一些洪荒宗的弟子。

　　只是现在不宜出手。

　　秦天脸色不变，道：“当然，我说能带你进入界王争霸战就一定能。”

　　赖柏激动万分，他想挑战无数强者所以才会参加地榜之战，但这是圣界的强者，还有其它界位的强者，界王争霸战是他梦寐以求的战场，所以才会如此激动，立刻道：“谢谢，谢谢……”

　　“好了。”

　　“跟我回去吧。”

　　秦天微微侧目感觉到几道寒光消失，心中隐隐觉得是去找帮手了。

　　既然如此。

　　他也不想多留，对于洪荒宗他心头的恨意从来没有消失过，让他们送上门来再好不过了。旋即，秦天带着赖柏就离开赛场直接朝芙蓉园方向走去。

　　赖柏没多想，只要能进入界王争霸战，地榜之战根本没任何意义。

　　一路上，秦天随意问了下情况，根据他的修炼心中也暗暗盘算，同时越加感觉到圣核的重用性，他修炼靠杀人，杀怪，可是自己身边的人修炼全都靠圣核。

　　为此，他心中盘算一定要尽快搞一些圣核来供他们修炼。

　　赖柏的剑道很强，刚刚只是施展了一剑，其中的奥义就连秦天也看不出来，不过在他眼里赖柏的动作并不快，所以凭他现在的实力对付不朽战神强者并不难，可是想要战胜不朽至尊强者却是毫无胜算，能进入界王争霸战的人无一不是强者中的强者，高手中的高手，修为肯定都是在不朽战神境界以上。

　　想要在界王争霸战中取得好成绩，就一定要有战胜不朽至尊境强者的力量。

　　走了大约半个时辰才到芙蓉园。

　　洪荒宗的弟子一路尾随。

　　秦天淡淡一笑，进入芙蓉园，让陈六安排了一间房间给赖柏，嘱咐了几句，便回到自己的房间，等待这洪荒宗弟子的到来，在神武城私自械斗是禁忌，白虎族有权驱逐，更有权取消参赛资格。

　　不过正当防卫又是另外一回事。

　　可是。

　　秦天失望了，等啊等，一直等到天昏昏亮都不见洪荒宗有动作，心中不免冷冷一笑，暗道：“看样子洪荒宗的人也不全是猪啊……”

　　……

　　白虎王府。

　　地下密室。

　　只有慕容耀知道的地方，白虎族世代相传，只有族长才能进入的地下密室。

　　密室以金，木，水，火，土五行格局布置，密室中央是一个巨大的虎头雕塑，栩栩如生，一丝丝白虎血脉力量隐隐环绕，五个方向分别坐着五人。

　　慕容耀胆战心惊的站在一旁，大气都不敢喘，静静的等候。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵嗡鸣声突兀的响起。

　　随即，五人眉头同时一轻轻一皱，五人身上的力量骤然加剧，连成一体，攻入地下，猛然间地底犹如庞大的野兽群进过一样，发出一波又一波的挪动。

　　慕容耀站在一边，脸色震惊无比。

　　“呼……”

　　“终于好了。”

　　“龙脉接上去了。”

　　五人同时缓缓的睁开眼睛，同时看着慕容耀，一时间精芒四射，让人心惊。

　　慕容耀更是忍不住的颤抖起来。

　　就算是老祖宗慕容洪死了他都没有如此害怕过，可是面对这五个人他心中却无比的害怕，白虎五行，白虎血脉融入五行之力，五人更是练就强大的奥义。

　　名字叫，五行绝杀！


第453章 飙战

　　一夜过后，神武城平静了不少。

　　接下来的几天天榜之战与地榜之战交替进行着，除了赖柏的出现惊起一丝涟漪外，其它都是很平静，很少出现越级挑战成功的弟子，而秦天率领的龙象寺足足等了三天。

　　直到第三天才轮到他们出战。

　　首战全部告捷，赢的很轻松，第一轮淘汰那些二流圣宗的参赛选手，前面几轮都是迅速淘汰，很难碰到旗鼓相当的对手，把强者留到后面，弱者该干嘛干嘛去，不过是走个过场而已。

　　第四天。

　　“龙象寺秦天对战蛮荒圣宗章宁……”

　　“龙象寺秦天对战蛮荒圣宗章宁……”

　　……

　　包间内。

　　秦天两眼微睁淡淡一笑，道：“终于轮上了。”

　　随即。

　　秦天站起身朝徐尧打个响指，徐尧心领神会的退了出去，周围几人愣了一下，但谁也没有出声问什么。

　　“龙象寺秦天对战蛮荒圣宗章宁，请选手迅速到场，请选手迅速到场……”

　　广场上，裁判声如洪钟。

　　结界内。

　　章宁从念到他名字时就兴奋的一笑，身影一展，迅速进入结界，见对手秦天迟迟未出现，脸上露出不屑地冷笑，自言自语道：“怕也不用怕成这样啊，连台都不敢上，还参加个屁天榜之战啊，真是丢人。”

　　“最后一便，请龙象寺代表秦天速速到场……”

　　声音刚落。

　　空中虚影一幻，所有人都在窃窃私语之际，秦天骤然出现在结界入口处，脸上带着淡淡的笑意，朝裁判歉意道：“不好意思，刚刚去拉了泡屎。”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　章宁忍不住的笑出声来，看着秦天道：“我以为龙象寺有多了不起呢，我看也不过如此嘛，连屎都给吓出来了，太好笑了。”

　　不止是他。

　　周围一些观战的人都是哄堂大笑起来。

　　裁判一连严肃，认认真真打量了秦天一遍，轻轻道：“进来吧，别再耽误时间。”

　　他没有笑。

　　相反他很认真，因为他知道秦天，而且还是从界主的嘴里知道秦天，心中不免好奇，不朽战神境界的秦天能有多强的实力，竟然连界主都极其关注？

　　秦天也不在耽误时间，走进结界很有礼貌的微微施礼，道：“我准备好了。”

　　裁判默然点头，随即看了一眼章宁。

　　章宁狰狞一笑，道：“老子早就等不及了。”

　　旋即，裁判右手一挥，道：“比赛开始……”

　　“嘭……”

　　“轰！”

　　章宁直接重重的砸在结界上，嘴角挂血，一连苍白，整个人直接昏死过去。

　　快！

　　惊人的快，快到观战的人都没有做好准备，就连不朽至尊巅峰境界的界主使者的裁判都觉得眼前一花，眨眼间的速度都不到秦天就一招击败不朽战神巅峰境界的章宁。

　　太快了。

　　“什么速度？”

　　“看不清，完全看不清楚，要不是看着章宁倒在哪里谁知道战斗已经结束了啊？”

　　“我操，战斗还没开始就结束了，龙象寺的人都这么强悍？”

　　……

　　阁了半刻，人群哗然一片，全都用盯着怪物的眼神看着秦天，心中震惊无比。

　　裁判再次看了一眼秦天，眼神微微闪动，他的体内也是热血澎湃，连续几天被这枯燥的选拔搞的有点厌烦，今天终于让他见识到一名强者了，开始不信，现在确信无比，秦天强的离谱。

　　“秦天胜，进入下一场！”

　　“哦耶！”

　　“队长就是队长，赢的太快了，要不是我速度快恐怕损失就大了。”

　　包间内。

　　徐尧额头微微露出一些小汗珠，听到裁判宣布的声音立即嘻嘻一笑，周人扭头看着他不明所以，蛮人终于忍不住问道：“书山，队长让你干什么去了？”

　　“嘿嘿，赚钱去了。”徐尧笑道。

　　赔礼一比一，很低的赔率，但是投注大照样赚大钱，何况淡淡是一枚不朽至尊境界的圣核就值数百亿的圣核，徐尧没想到赚钱竟然如此简单。

　　眼中越发觉得秦天了不起。

　　没多久。

　　秦天就回到包间看了一眼徐尧道：“事情都办好了？”

　　“队长交代的事情肯定办妥了。”

　　“三大商盟和四神兽家族估计要陪惨咯，哈哈……”徐尧很兴奋，一次性投资一枚不朽至尊圣核，恐怕整个神武城也没多少人有如此大的手笔吧。

　　白狐终于反应过来，两眼看着秦天，道：“你们在赌？”

　　徐尧立刻道：“什么叫赌啊？赌有输的可能，我们这叫赚钱，而且是包赚不陪，怎么能说是赌呢？”

　　“就是赌。”

　　“阿弥陀佛……”无生长长的念了一句，没等他说话，秦天立即制止道：“和尚别跟我说什么戒律，我不是龙象寺的人，所以我不受戒律约束，你们现在都是快速成长时期，要想进入界王争霸战就必须全力将体内的天道之力激发出来，你们现在需要大量的圣核能量供你们修炼，我这样做也是为了你们。”

　　无生一愣，道：“队长，你错会我的意思了，我是想说，我这还有十几枚圣核一并给你，多赚一点。”

　　“呃？”

　　这次是秦天愣了一下，没想到和尚竟然开窍了。

　　他原本不想让大家知道，他们算是龙象寺的弟子受寺内戒律约束，没想到连腐朽的和尚都开窍了，当即看了一眼周围几人，他们的脸上都写着兴奋，而且迅速从怀里掏出他们所有的圣核。

　　“早说啊！”

　　正在这时。

　　广场上响起裁判的声音。

　　“修罗门罗阎对战惊天圣宗韩成……”

　　……

　　“罗阎！”

　　秦天听到这个名字，神色一怔，立即走到窗口望着广场上空闲的结界，七号结界，双眼眯起嘴角一勾，轻轻的冷笑起来，淡淡道：“狗日的，终于现身了吧。”

　　从天榜之战的第一战开始，秦天就在寻找罗阎，连续三天却没有发现罗阎的身影，还以为他没有参加天榜之战，现在听到裁判交出罗阎的名字，心头隐隐的激动起来。

　　只要罗阎参加天榜之战，那迟早会和秦天一战。

　　所有选手当中，唯一能让秦天认真对待的恐怕也只有罗阎，半个月前被他打没有反手之力，连最强大的倚仗惊天一剑都被他化解，是他有史以来最大的一次失败，想到那些秦天心里就隐隐作痛。

　　不过。

　　现在秦天的心里有的只是兴奋，大杀道的融合成功他就有信心不输罗阎，盘古血盼的融合他就有信心能战胜罗阎，神魔血脉的力量就算与罗阎的契合度达到百分之百，化身为真龙秦天也毫不畏惧，再强的龙，就算能翻天也不是盘古老祖的对手。

　　“嘭！”

　　七号结界隐隐颤抖，光晕上激荡出层层涟漪。

　　韩成死！

　　不等裁判宣布，罗阎就走出结界，身影如电，转眼便消失不见。

　　来去如风，好像根本没有出现过一样。

　　对手死了。

　　连裁判都没有办法制止，太快了，比秦天还要快，手指一动，爆头而死，连同识海中的圣核也一同裂开，力量强劲，速度无匹，强悍的让人心惊胆战。

　　“好强！”

　　秦天眼神微微一动，刚才那一击他也没看清楚，似乎感觉到此时的罗阎比半个月前的更加强大，身上的气息也是变的不一样了，心头不由的一怔，暗暗道：“难道他在成长？”

　　心中一惊。

　　罗阎的实力已经达到不朽至尊巅峰境界，已经达到瓶颈，根本无法超越，再强大也不可能拥有界主的实力，而刚刚的一丝气息中秦天感应到的力量极其的滂湃，要远远比不朽至尊巅峰的力量强大。

　　想不明白。

　　秦天双拳一握，血液在燃烧，在翻滚，整个人颤抖起来，兴奋的颤抖起来，他渴望与罗阎一战，心中暗暗发誓，一定要将罗阎踩在脚底下，狠狠的踩死！

　　天榜之战第七天。

　　“龙象寺，秦天胜，进入下一轮……”

　　“修罗门，罗阎胜，进入下一轮……”

　　……

　　第九天。

　　“龙象寺，秦天胜，进入下一轮……”

　　“修罗门，罗阎胜，进入下一轮……”

　　……

　　飙战。

　　两人全都是一招败敌，只是秦天将对手击昏，而罗阎直接杀死，两人的出现就如两柄利剑，所有的圣宗都害怕，只要碰上他们连认输的机会都没有。

　　因为不等你说出来就已经被击倒，要么昏迷，要么死。

　　恐怖至极。

　　连续几场，秦天赢了整整六百多亿圣核，足够他在圣界建立起规模不小的圣宗，然而这些还远远不够，他现在不想在圣界建立圣宗，他想要在天元大陆建立一流圣宗，甚至能匹敌四神兽家族的圣宗。

　　芙蓉园的蒙雷，小魔，毛毛，赖柏，陈氏兄弟全都在不断的修炼，全力吸收圣核的力量疯狂的刺激体内的潜能，进步神速，秦天必定进入天榜之战前十，九名同伴从他们之间挑出。

　　除了秦天和罗阎相互飙战外，还有几名参赛者也都是一招制敌，只是他们的速度稍稍慢了几分，其中一名便是白虎王府的不举公子慕容锋。

　　他的力量阴柔至极，远比秦天想象中的要强大。

　　而他参赛的目的只有一个。

　　杀死秦天！


第454章 四神兽

　　“这样下去我们会陪死！”

　　“短短十天时间陪了三千多亿圣核，赔率再低都没用。”

　　“再这样陪下去，我撤资……”

　　“我也撤资……”

　　……

　　白虎王府，议事厅。

　　三大商盟，除了蒙奇商盟外另外两大商盟的会长坐立不安，他们是生意人，连续十天陪了三千多亿圣核是他们完全没想到的，普通的战斗下注的人少得可怜，可一到秦天的战斗，或是罗阎的战斗，几乎所有人都会下注，就连那些圣宗都是大量的下注，短短数日陪的他们心惊胆战。

　　再这样下去，他们商盟会因为一次天榜之战破产。

　　议事厅内除了两大商盟的会长还有四神兽家族的现任族长，四人要比他们安静的多，可脸色也都不好看，圣核是最大的资源，修炼者必不可少的资源。

　　如此下去，他们四神兽家族也会因此受到重创。

　　当初他们六人以为会大赚一笔，没曾想到会出现这种情况，完全出乎他们的意料。

　　“咳……”

　　青龙族长轻轻咳了一下，淡淡道：“当务之急是想出对策，还剩下几天的时间，那些赌徒会疯狂的投注，只要抓住这几天的时间我们输掉的圣核会全部赢回来，把我们该赚的也全都赚回来。”

　　玄武族长立即附和道：“说的不错，现在抱怨已经没什么用处，为今之计是如何解决眼前的危机，我们存储的圣核所剩不多，如此下去过不了三天便会出现无法陪注的情况。”

　　两名商盟的会长对望了一眼。

　　天盾商盟的会长眼珠子一动，道：“我们之所以会输的如此惨关键就在两个人身上，秦天，罗阎，只要把他们解决掉，赢回我们输掉的圣核轻而易举，何况我们派出的选手全都进入第六轮，只要控制得当，在加上暗地里的造势，很快便会成堆的圣核堆在我们面前。”

　　“秦天，罗阎？”

　　“这两个人都不好对付，特别是那个罗阎，心狠手辣，与他对战的人从来没有活着的，不好对付啊。”朱雀族长眉头轻轻一皱，说话间看向一直没说话的慕容耀。

　　六人同盟，但是白虎族注资最少，短短十天输掉三千多亿圣核分摊下来白虎族只损失百亿圣核不到，现在这种局面不禁让其他五人都怀疑是不是慕容耀做了什么手脚？

　　转而一想，龙象寺，修罗门绝对不是白虎族能操控的。

　　“怎么？”

　　“你们可是四神兽家族，连两个不朽至尊境界的人都对付不了吗？秦天还是不朽战神境界，他们不死，我们可不会再注资了，我可不想天盾商盟毁在他们手里。”

　　被天盾会长这样一说，玄武会长立即一怒，道：“哼，一身上的铜臭，你们眼中除了圣核就没别的吗？跟我们四神兽家族合作难不成还委屈你们？”

　　“唉。玄武族长，我们眼中还只有圣核，如果这次赚不回赔出去的圣核，我们也别回去了，干脆死神武城算了。”

　　“你！”

　　“……”

　　……

　　一时间大厅内充满火药味，争吵声逐渐加大。

　　对付秦天，罗阎？

　　四神兽家族都不是傻子。

　　先不管他们有没有实力击杀秦天，就算有他们也不会轻易出动，此时四神兽家族的眼光都放在界王争霸战当中，这个时候派出强者围杀秦天，罗阎这种超级高手，万一陨落绝对是重大的打击，如果和界王争霸战相比，他们甘愿放弃。

　　“嘭！”

　　慕容耀重重拍了一下桌子，桌子瞬间化成靡粉，两眼一怒，道：“好了，别在吵了！”

　　众人一凛。

　　立刻静了下来，五人全都看着慕容耀，心里都知道最近白虎族发生不少大事，又是老祖宗被人暗杀，又是丑事抖漏出来，这个时间触怒他无疑是找不自在。

　　慕容耀冷眼一扫，道：“先停止他们的投注，暗地里给罗阎造势，把他们推向巅峰之战，赔率一赔二，相信很多人只关注他们两个，一把就能将我们输掉的赚回来。”

　　天盾会长两眼一怔，立刻道：“你的意思是天榜之战第一之争？可为什么给罗阎造势？根据我的情报在半个多月前秦天好像惨败在罗阎手里吧？”

　　另外一名会长也是同问道：“根据实力评估，秦天目前的实力根本不是罗阎的对手，我们要造势也是给秦天造，让大家把宝都押在秦天身上而不是罗阎身上，难不成白虎族长想让我们输的连裤子都不剩吗？”

　　“哼！”

　　“你们两个知道什么？”

　　“秦天比你们想象中要强大的多，半个月前秦天输在罗阎手中，可是现在秦天的实力绝对不会比罗阎差，你们要是想翻本就按我说的做，如果你们想输的连裤子都没有，那就随便你们。”慕容耀冷冷的说完，随即看了一眼青龙族长，道：“青龙，我们四族也该好好商量一下对策了。”

　　青龙族长嘴角一动，站起身来，狞笑一声，道：“我早就等你这句话呢。”

　　于此同时。

　　朱雀族长，玄幻族长全都站立起来。

　　两名商盟会长云里雾里，完全不知他们说的是什么。

　　没过多久。

　　两名商盟会长就离开白虎王府，回到住处暗地里派出数十名乔装打扮的手下到处去散播消息……

　　……

　　议事厅下的地下室。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四大族长坐立四方，眼神无比的严肃，相比刚刚亏损数千亿圣核他们更关心的是接下来的事情，数千亿圣核算的了什么？

　　如果成功，整个圣界都是他们的。

　　青龙脸色凝重，语气平稳，与刚刚相比截然不同，朱雀，玄武两名族长也是一样，此时他们四人就像亲兄弟一般，完全看不出有一丝的隔阂。

　　“白虎，你真的有把握？”青龙率先问道。

　　慕容耀轻轻的吐出一口气，道：“敖毅的目的是界王之位，只要他一走圣界之主的位子必然空出来，这是我们四神兽家族唯一的一次机会，只有成为圣界之主，我们就是圣界的主宰，只要得到界主之力，我们就一定能将四神兽血脉融合，对付刚当上界王的敖毅不在话下，到时候我们一统十界！”

　　听着慕容耀说的话，另外三人隐隐激动起来。

　　四神兽家族最原始的创立者就是四名兄弟，融合四大神兽血脉变开始翻云覆雨，数十万年的拼搏四神兽家族终于站立起来，从而逐渐强大，直到成为各个大陆的霸主。

　　然而，他们都有共同的梦想，就是成为界主。

　　朱雀身体微微颤抖了一下，不由问道：“你怎么就知道一定是在界王争霸战中诞生界主呢？”

　　白虎轻轻一笑，道：“我太了解敖毅了，为了激励我们，他肯定会把圣界之主的位子作为奖励，谁在界王争霸战中杀敌最多必然就是下一届的界主，他成为界王，十界都听令于他，所以他会很慷慨的把圣界的界主之位作为奖励。”

　　“不错。”

　　“敖毅一定会这样做。”

　　青龙两眼闪动，道：“只要我们四神兽家族有四名弟子进入天榜前十，那就能有四十名族内强者进入界王争霸战，到时候谁还跟与我们争锋？”

　　青龙说的热血沸腾，激动无比。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　他说完之后，全都大声的笑了起来。

　　慕容耀两眼寒光一闪，冷冷道：“秦天与罗阎必然有一战，根据老祖宗的判断秦天的实力不输罗阎，他们俩之间的战斗必然是有生无死，裁判根本阻挡不住，他们其中任何一个人赢，活下来的人必定身负重伤，到时候……”

　　“嘿嘿……”

　　说到此，慕容耀冷冷的阴笑起来，奸险的双眼眯成一条缝，像一头老狐狸一般，淡淡道：“他们两个一死，界王争霸战谁敢和我们争锋？”

　　“界主之位一定会落入我们之手。”

　　“哈哈……”

　　四人齐声大笑起来，狰狞无比。

　　四神兽家族蕴含的能量极其强大，数亿年的底蕴谁都无法知道他们有多强悍，就连界主恐怕也无从得知，对于这次的界王争霸战他们势在必得！

　　……

　　芙蓉园。

　　“老大，不好了。”

　　“狗日的……”

　　陈六急急忙忙的跑进芙蓉园，眉头紧锁，一脸的不爽。

　　秦天走出房门，看着焦急的陈六，问道：“什么事不好了？”

　　陈六急急道：“街头巷尾全都在谈论你跟罗阎谁更强，全都看好罗阎，说你一定会死在罗阎手里，更可气的是你和罗阎的赔率竟然是一赔二，太气人了。”

　　“呃？”

　　秦天笑了笑，道：“我还以为什么大事呢，让他们议论去吧。”

　　陈六眉头一皱，道：“老大，我就是不爽……”

　　秦天说道：“好好修炼吧，用不了几天，恐怕就要有一场恶战，到时候我可能没多余的心思照顾你们，时间不多了，最近几天都别出门好好冲击不朽战神境界。”

　　陈六脸色一变，心中隐隐一动，点头道：“嗯。”

　　随即，掉头就回到房间去了。

　　轻风拂过，柳叶随风摆动，秦天仰头望天，嘴角轻轻一动，暗暗道：“开始了吗？”


第455章 第一战

　　“龙象寺，秦天胜，进入下一轮……”

　　“又赢了！”

　　“真是高歌猛进啊。”

　　“最后一个一百二十八强的席位了。”

　　……

　　人群中议论起来，刚刚结束的是第七轮最后一战，秦天进入一百二十八强，接下来是十八个结界胜出的人进行六十四强争夺，通过七轮能坚持下来的人无一都不是强者中的强者，是年轻一辈中的佼佼者。

　　接下第八轮全都是强强对抗。

　　“哈哈……”

　　“队长赢的太华丽了。”

　　“队长就是队长啊。”

　　……

　　包间内，徐尧兴奋一笑，随即走到白狐身边说道：“白狐，马上就是六十四强争夺战了，再赢两场你就是我的女人了，现在有什么感想？”

　　白狐妩媚的眼神一动，故意贴在徐尧身上，吐露着清香，调笑道：“你能做到，我自然是没问题，不过，你要是做不到呢？”

　　“嘿嘿！”

　　“放心吧，书生虽然弱，但是我肯定能进入前二十强。”徐尧自信满满着道。

　　“哦？”白狐妩媚一笑，风情万种，道：“我等着你……”

　　“嗡隆……”

　　“嗡隆……”

　　……

　　广场上结界一个一个收缩起来，十八个结界逐一消失，十八名界主使者走到一起，身上的气息轰然加大，不断的攀升，不朽神力疯狂的涌出，不多时十八人齐声一喝。

　　“轰隆！”

　　十八名不朽至尊巅峰强者的力量猛然汇聚与一处，紧接着一个巨大的结界轰然释放出来，要比原先的结界防御力度强上几倍，接下来的比赛是强者对抗。

　　结界内的劲气万一泄露必然会伤及无辜。

　　再者，他们都是界主使者，一言一行都象征着界主，绝对不容许结界出现任何问题。

　　强大的结界布置完毕。

　　九名界主使者走进结界，另外九名则是分散在结界九个方向依次站开，这是第二道保护。

　　少顷。

　　一名界主使者声如洪钟波及开来，“第八轮，现在开始，争夺六十四强，只要成功晋级便可得到界主的奖励，希望各位选手全力以赴，也请各位选手铭记规则。”

　　“开始了……”

　　“好戏终于上场了。”

　　“等了十天，终于等到了……”

　　……

　　偌大的广场人声鼎沸，对他们来说这是一场盛宴，视觉盛宴，前面不过是淘汰弱者，现在才是天榜之战的真正开始，强者之间的对抗才更加有看头。

　　没多久。

　　秦天回到包间，眉头不展，若有所思，最后还是说道：“如果你们碰上罗阎，千万不要入场，不管如何都别下去，哪怕是被人嘲笑，记住命最重要，如果没有命就没有任何机会，有命在就有希望。”

　　说话间，秦天看着剑客。

　　剑客的手轻轻颤抖，背上的剑更是发出轻轻的剑鸣声。

　　想到那天晚上自己连罗阎的身都近不了，剑客的心头就充满压力，与罗阎的差距不是一点点，就算他使出强大的无形剑也不能伤他分毫。

　　短短近一个月时间，他的实力已经达到不朽战神巅峰，普通的不朽至尊强者他都不放在眼里，可是他依旧不是罗阎的对手，那晚发生的事情历历在目，被击败却并未击垮他的心境。

　　剑客两眼一沉，望着窗外下的结界，心中暗道：“如果碰上我该怎么办？”

　　“剑客，界王争霸战才是重点，别在这种地方浪费精力，罗阎有我对付，我发誓，我一定会将他踩死，龙象寺的危机也会解除，但是你们任何一人碰上罗阎都不是他的对手，还是那句话，命是第一位，别为一时的气愤乱了心智。”秦天再次叮嘱着道。

　　自从陈六跟他说街头巷尾都在谈论他与罗阎一战，自己的赢面很小的事情他就知道白虎神族有所动作，这些肯定是那些开盘做庄的人造出来的势。

　　白虎族极有可能与其它三神兽家族达成协议。

　　天榜之战不管是他活着，还是罗阎活着，都将面临一场残酷的恶战，这一战必不可少，因为四神兽家族的目标也是界王争霸战，是圣界下一任界主。

　　他与罗阎必定阻碍了四神兽家族，他们一死，整个圣界谁都无法阻拦他们的脚步，而界主更加不更干涉，因为界主要依赖四神兽家族夺得界王之位。

　　一切的计划都被算的死死的。

　　秦天想了一整夜，不断的思考，脑海中不断的推演，究竟如何才能抵挡四神兽。

　　四神兽的实力不相表面上那样，肯定还隐藏了巨大的能量，白虎族的老祖宗肯定不止一位，而且那晚一拳直接震断了神武城地底深渊的龙脉，按理说白虎族应该会出现重大的问题，可是令秦天不解的时，龙脉竟然重新接上了。

　　龙脉，关乎到家族命运。

　　特别是四神兽家族，尤其在意龙脉。

　　秦天眉头轻轻一皱，想了一晚上都没想出好的对策，就算赢了罗阎恐怕也不能安全离开神武城，何况他身边还有蒙雷他们，他们一定不能有事。

　　他虽然融合大杀道，融合盘古血脉，但是他并不是神，不是万能的，如果四神兽家族的老祖宗全部杀出他也只能照顾自己，根本无法照顾其他人。

　　所以从一开始秦天就让他们抓紧时间修炼，希望临时抱佛脚有一点点用处，让他没失望的是蒙雷已经踏入不朽境界，实力大增，而且体内的血脉力量契合度高了几分，激发出来的力量十分的强大。

　　按照仇天恨的话来说，蒙雷拥有的血脉可能是太古神界的血脉，拥有的潜力无限巨大，这次如果胜利他必定是跟着秦天进入界王争霸战，一定能帮秦天分担一些。

　　“第八轮现在开始……”

　　……

　　一名界主使者轻轻一声，随即黑色大屏幕上的名单不停的滚动，最后定格。

　　“龙象寺的徐尧对战修罗门的罗跃……”

　　“徐尧对战罗跃……”

　　“龙象寺对战修罗门，哈哈，这下有得看了，龙象寺镇压修罗门数千万年，这次修罗门拥有罗阎这样的惊世天才，看看龙象寺是不是还镇压的住，这下真是热闹了。”

　　“修罗门有罗阎，龙象寺有秦天，谁输谁赢还真不好说。”

　　“开什么玩笑，罗阎的实力比秦天高出几个层次，修罗门这次必然翻盘。”

　　“我可是压了重注在罗阎身上，他的杀道何其的锋利，秦天根本就不是他的对手……”

　　……

　　很显然，天盾商盟的造势起了一定的效果，现在还没打就出现一边倒的趋势，不过对于这些秦天看的很淡，他有信心战胜罗阎，而罗阎也是一样，甚至他从来没有把秦天放在眼里。

　　“书生，对方是不朽至尊境界强者，很强悍，很有挑战性，不过你要记住我的话，别拿自己的命开玩笑，一定要保护好自己。”秦天暗暗担心起来。

　　没想到第八轮第一场就碰上修罗门的弟子，而且还是不朽至尊境界的强者，修罗杀道非常的霸道，徐尧刚突破不朽战神境界，实力差距很是悬殊。

　　白狐也是心头一紧，关心着道：“徐尧，保护好自己。”

　　徐尧嘻嘻一笑，道：“大家放心吧，让我给龙象寺打个开门红，不就是修罗门嘛，看我是怎么蹂躏他的。”

　　说的很轻松。

　　心中却是很沉重，不朽至尊强者啊，他第一次碰上，而且还是修罗门的选手，顿时感觉到强大的压力，这一战不仅是他进入前二十强的一战，更是关乎到龙象寺面子的一战。

　　秦天重重拍了一下徐尧，道：“去吧！”

　　徐尧重重点了一下头，随即虚影一幻，八部天龙猛然惊出……

　　“嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　八天金龙缠住全身，从天而降，彷如天神下凡，四周一片哗然。

　　一开始就爆发出龙象寺的佛门密学八部天龙。

　　“哼！”

　　“八条小虫而已……”

　　修罗门弟子冷冷一笑，脸上充满不屑，目视着徐尧走进结界，脸上的嘲讽之色更加的浓烈起来，冷冷道：“不朽战神境界也敢参加天榜之战，龙象寺的人都死光了吗？”

　　“看你这种病怏怏的样子就让我恼火，看样子龙象寺的人都死光了，哈哈……”

　　徐尧脸色微变，没有说话，静静的走向结界中央，身上的八条金龙猛然攀升起来，狰狞的彷如活物，不断的挪动，不朽神力四方汇集，全身上下达到巅峰状态。

　　对方是不朽至尊强者，他必须全力以赴，一点都不能保留！

　　裁判见状，轻轻咳了一声，道：“比赛开始！”

　　“轰隆隆！”

　　裁判话音一落，罗跃眼神一变，两眼变成暗红色的血瞳，随即体内激荡出汹涌无比的红色雾气，周围的力量条纹隐隐闪现出来，狰狞无比，强悍的力量铺天盖地般袭来。

　　他和徐尧一样，同样是全力施展出来。

　　龙象寺是修罗门的死对头，有生无死，见面一定要杀！

　　浓烈的杀气弥散开来。

　　厚重无比。

　　徐尧心头一震，怒喝一声，“爆……”

　　……


第456章 沸腾血液

　　“爆！！！”

　　徐尧猛地一喝，眉头暗锁，真气凝炼而成的八条金龙体型粗了一倍，变得更加的狰狞起来，面对不朽至尊的罗跃他必选全力以赴，不留余力。

　　于此同时。

　　徐尧的体内磅礴的天道一点点被激发出来，身上的气息更加的浑厚起来，逐渐抵抗住罗跃释放出来的精神威压，识海一松，徐尧步偌奔雷，全力攻击上去。

　　实力只有不朽战神境界的徐尧竟然抵抗住罗跃的精神威压，让人震惊。

　　境界的差距就像一道无法逾越的沟壑。

　　相比不朽战神境界，不朽至尊境界强的不止是一丁半点。

　　看见徐尧瞬间即止，罗跃嘴角轻轻一动，冷冷一笑，道：“找死！”

　　“轰！”

　　暗红色的杀气犹如天降大雾一般从他体内释放出来，森严的杀气如同地狱一般，阴寒，冰冷，一动牵全身，杀道的力量被罗跃牢牢掌控在手里。

　　“出！”

　　“轰隆隆……”

　　暗红色的雾气越来越浓，整个结界都变成暗红色，外界根本看不清楚，就连一些初级不朽至尊强者都无法看清，结界阻挡一切精神感应，为此想要知道里面的情况根本不可能。

　　“队长，书生不会有事吧？”

　　“那暗红色的雾气到底是什么东西？”

　　“看不见了，连八天金龙都看不见了，队长徐尧不会真出事吧？”

　　……

　　众人都暗自焦急，结界内发生的事情他们看不到就更加的焦急，都为徐尧担心起来，只有秦天两眼眯起眉头微皱，若有所思起来，暗红色的雾气是修罗门专门修炼的杀道。

　　上次与罗阎交手秦天也感应到这种气息，浓浓的血腥味，充斥着杀戮，就像陷入地狱一般，一不小心便可能死掉，不过秦天相信徐尧能应付的来。

　　广场上吵杂声四起，全都因为看不清结界内而暴怒，特别是那些下赌注的人更加是心急如焚，有些甚至大声骂了起来。

　　“搞什么鬼啊。”

　　“还让不让人看了。”

　　“裁判，你给直播一下吧，我可是下了重金啊。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　……

　　重重的撞击声响起，擦出阵阵火光，火光在暗红色的杀气之中闪耀，结界内的一切变的更加诡异起来，强悍的气息不断的冲击着四周，靠近一点的人脸色苍白不停的后退。

　　“轰隆！”

　　“嗷……”

　　金龙发出怒吼般的呻吟声，于此同时发出轰天雷鸣，暗红色的杀气逐渐消退，结界慢慢变的透明起来，徐尧全身是血，两眼暗沉，死死的盯着不远处的罗跃，嘴角轻轻的动了动，冷冷道：“你输了。”

　　相比徐尧。

　　罗跃身上毫无伤痕，甚至脸色都没有改变一点，只是双眼变的黯淡涣散，没有精神一样，在听到徐尧说出‘你输了’三个字时身体猛然发抖，站立不稳，连续后退数步，差点跌倒在擂台上，眉头皱如山，嘴唇哆嗦起来，“不会……不可能……一定是做梦，你……你不可能赢我的……”

　　一切都不敢相信。

　　广场周围的人都听见徐尧的话，全都是两眼睁大，不敢相信似的，不朽战神境界的徐尧赢下不朽至尊的罗跃？怎么可能？不朽至尊的力量是不朽战神根本无法比的。

　　裁判没有宣判。

　　裁判没有宣判就意味着战斗还没有结束，旋即，罗跃两眼猛然一睁，瞳孔变成暗红色，仰天怒吼一声，近乎咆哮道：“我不相信，我要杀了你……”

　　“啊！”

　　怒吼之下，暗红色的杀气凝炼成一柄不断翻腾的长枪，横扫千军，袭像徐尧。

　　“哼！”

　　徐尧冷冷一哼，两眼眯起，淡淡道：“这是你自找的。”

　　顷刻间。

　　徐尧双拳一握，八条金龙冲天而起，直接脱离身体，从八个方向直接冲入罗跃的体内，咆哮一般的力量轰然爆炸起来，随即一步猛然踏出，双脚如电快速无比的冲击上去。

　　“嘭。”

　　“轰隆隆……”

　　在两人相撞的刹那，突然有股强大的力量冲出。

　　力量幻化成强烈的劲风，在徐尧与罗跃直接弹开，两人瞬间被这股力量冲击出去，但是全身感觉不到疼痛，只是他们的身体止不住的后退，心头巨惊。

　　裁判出手了！

　　徐尧脸色暗变，没想到裁判的力量竟然有如此强大，刚刚那一刹那眨眼时间不到竟然爆发出如此强大的力量，果然不愧是界主的使者啊，太恐怖了。

　　裁判身上的长袍轻轻鼓动，随即停了下来，淡淡道：“龙象寺徐尧胜，进入下一轮……”

　　声音在广场各个角落迅速传播开来。

　　整个广场完全沸腾了。

　　不是因为徐尧的胜利，而是因为裁判的实力，从天榜揭幕战开始到现在没有一个裁判出过手，当大家都以为裁判不过是摆设时今天却突然出手，强悍无匹的存在。

　　“不……”

　　“我没输。”

　　“我还要战。”

　　……

　　罗跃两眼突出，暴走一般，歇斯底里的咆哮起来，在裁判宣布的瞬间他的心猛然颤抖起来，一股寒意不由自主的升上心头，对他来说输了等于死亡。

　　只要他从结界走出的瞬间罗阎就会一招将他秒杀。

　　修罗门绝对不会容下一个失败者。

　　想到罗阎的手段，罗跃直接暴走，根本不管裁判，两眼一沉猛烈如雷，身影如电闪一般冲击上去，大声呐喊道：“老子是不会输的，给我去死吧……”

　　“呃？”

　　徐尧两眼一愣，微微看了一眼裁判。

　　见裁判没有动，心中突然一沉，冷冷道：“既然你想死，我就成全你……”

　　“八部天龙……”

　　“夺命一怒！”

　　“熬……”

　　徐尧丹田内的真气全部外放出来，脸色立即苍白起来，真气外放，金龙出体，无形之中身上修炼十年的天道之力全部喷发出来，体内轰隆巨响，不断的撞击着心神。

　　裁判果然没有动！

　　在罗跃冲上来的瞬间，他身体一闪退到一边，眉头皱了下，有点怒。

　　“咧……咧……”

　　“噗嗤……”

　　罗跃倒飞出去，心如死寂，怎么都想不明白自己为何会输，为何会输给一个修为只有不朽战神境界的人身上，而且还是龙象寺的人，心头万分的沉重。

　　“嘭！”

　　身体如山，砸在结界上，滑落下来动弹不得。

　　“呼……呼……”

　　徐尧也是喘气如牛，再也支撑不下去，看着远处的罗跃确定他再无战斗力时，心头才猛然一松，双脚轻轻的颤抖起来，朝裁判施了一礼，随即向结界出口走去。

　　于此同时。

　　广场上空黑影一闪，落在结界出口处，秦天脸带笑容，对书生刚刚的一战非常的满意，能击杀不朽至尊强者就有资格跟他进入界王争霸战。

　　无疑，徐尧已经有资格了。

　　“队长……”

　　“咳……咳……”徐尧重重的咳了几声，随即嘴角挂着丝丝鲜血，脸色更加的苍白起来，刚刚的一战他近乎在透支生命在战斗，要不是将所有的天道之力激发出来的话，躺在地上的人就是他了。

　　“别说话。”

　　秦天轻轻一声，随即再生术施展出来，轻吟吟的声音响起，笼罩在徐尧的全身，不多说徐尧体内，体外的伤口迅速的愈合，几个呼吸间完好如初，只是丹田内的真气还是枯竭状态，整个人看上去稍显疲惫。

　　“谢谢队长。”徐尧感激着道。

　　也在这时。

　　罗跃从昏迷中醒过来，努力的站起身，一步一步的走向出口处，对他来说，他在走向死亡。

　　“嗖！”

　　在罗跃走出结界的瞬间，一道身影傲立空中。

　　罗阎！

　　顿时，弥天杀气迅速的扩散开来，空气立刻变的压抑起来，广场上所有人心脏彷如停止跳动一般，脸色全都微微苍白起来，修罗地狱中的杀气让他们大气都不敢喘。

　　秦天眉头一皱，两眼微抬。

　　刹那间。

　　热血沸腾，浓浓的战意冲天而起，迅速的碾压弥天的杀气，秦天嘴角狰狞的冷笑起来。

　　罗阎看也不看秦天一眼。

　　对秦天释放出来的战意不屑一顾，他的双眼冷冷一挑，轻轻道：“输的下场就是死！”

　　‘死’字刚落音。

　　罗阎手指轻轻一动，一道光束般的劲气冲出，直接击中在罗跃的头颅上。

　　“嘭！”

　　鲜血四溅，脑浆四射。

　　连同识海中的圣核一起轰烈，不朽至尊的罗跃连一丝反手的余地都没有，甚至连反应的念头都没有，完全被罗阎的凝炼出来的杀气给压制住。

　　死了！

　　飙射出来的鲜血在离秦天还有一米远的地方被弹了出去。

　　杀死罗跃，罗阎冷冷的瞥了一眼秦天，随即身影一幻，消失不见。

　　眼神依旧是不屑。

　　和半个月前的眼神一样，甚至更加的浓烈起来，眼神告诉秦天，你依旧不是我的对手，甚至不配成为我的对手，连被我正眼瞧的资格都没有。

　　秦天不为所动。

　　看着罗阎消失的方向，嘴角上的冷笑变的浓烈了几分，再次对他不屑并没有让他愤怒，反而心头升起一丝快感，那种在一天或者两天后将罗阎踩在脚下的快感！


第457章 期待

　　“太残忍了。”

　　“不朽至尊强者啊，输了就要死，修罗门未免太不把人当人了吧。”

　　“修罗门输了，选手死，龙象寺赢了，队长亲自来迎接，肉弱强食，自然生存法则啊。”

　　……

　　罗阎消失，杀气消散，广场上众人的心头一松，大口喘着气，对罗阎的是心有忌惮，更加相信罗阎能赢秦天，至于罗跃的死他们只是随口议论，根本不会在乎什么。

　　相比罗阎，秦天的议论就少的多。

　　一个天上，一个地下，实力差距好像刻画的如此显眼，众人心中都是暗暗下定决心……

　　“好强的功法。”

　　“界主果然没看错啊，他刚刚施展的神通连我们都无法做到，瞬间将身上的伤势全部愈合，太不可思议了。”

　　“前途不可限量啊。”

　　……

　　结界外围的裁判注意到秦天刚刚施展‘再生术’心中感到无比的疑惑，那种瞬间将人的伤势治愈的功法他们还是第一次看到，秦天在他们心中分量微微重了一些。

　　秦天站在原地轻轻一笑。

　　再次被罗阎无视了，他心头有的只是兴奋，因为他知道没有人能挡住罗阎的脚步，同时也没有人能抵挡他的脚步，所以与罗阎一战必不可免。

　　那个时候……

　　想到此，秦天收起脸上的笑容，眼中掠过一道锐利的精芒，浓烈无比！

　　广场某角落站着四人，脸上都若有若无的带着淡淡的笑意。

　　四人分别是四神兽家族的族长。

　　刚刚见到罗阎的出现，以及罗阎满脸不屑一瞥，这一举动对他们来说再好不过了，强者中的强者，两人对抗一定会超乎想象的有意思。

　　慕容耀轻轻呼了一口气，淡淡道：“罗阎果然是修罗门的惊世天才啊，想不到竟然将修罗道与杀道融合在一起，两种道都是大杀戮，想结合在一起更加的凶残，从刚刚的杀气中就能看出罗阎的力量超越了不朽至尊巅峰。”

　　另外三人沉默了。

　　超越不朽至尊巅峰的存在，什么概念？

　　作为四神兽家族他们心里很清楚超越不朽至尊巅峰境界的意思，那种力量无限强大，整个圣界除界主之外无敌般的存在，这样一个天才的诞生对四神兽家族来说是巨大的威胁。

　　“慕容兄，慕容洪老前辈会不会是罗阎……”青龙说道此停了下来，等待这慕容耀答话。

　　慕容耀眉头轻轻皱了下，沉思片刻道：“应该不是。”

　　“呃？”

　　“那会是谁？”

　　“这个世界上能一招击杀不朽至尊巅峰境界的洪前辈恐怕没几个人吧。”

　　“罗阎可以办到。”

　　听到此，慕容耀脑海中忽然想到秦天，随即两眼微微眯起，道：“还有一个人也可以做到。”

　　“谁？”

　　三人心里立刻一怔，出现一名超越不朽至尊的强者已经是万分难得了，怎么可能还会出现另外一个？

　　慕容耀脸色微变，道：“秦天！”

　　“他？”

　　青龙，朱雀，玄武三人相互望了一眼，眼中带着不解和震惊，秦天不过是不朽战神境界，怎么可能会是超越不朽至尊巅峰境界的存在呢？就算拥有一些强大的神通，可实力达到一定的境界，一些神通的力量完全起不到作用，本源力量才是最强的。

　　慕容耀没有答话。

　　他的直觉告诉他，秦天远比罗阎要恐怖，被人击败一次，输的彻底，可是从来没放弃过，短短一个月不到的时间，实力增长的速度惊人的快，想到那天在芙蓉园的场景，心头就隐隐加速跳动，那种杀气与罗阎的杀气完全不一样，更加的磅礴，凶残，仿佛拥有无边无尽的领域杀气一般。

　　慕容耀没修炼过杀道，对杀道的领域不是很清楚。

　　可他知道。

　　就今天罗阎散发出来的杀气来说，没有上次秦天凝炼出的杀气恐怖，这也是他为何会说出秦天拥有超越不朽至尊巅峰境界的实力，甚至怀疑老祖宗是死在秦天的手里。

　　这几天下来，他越发感觉秦天深不可测，功法，突破，修炼，完全与众不同。

　　不朽战神境界需要时间去冲击，需要从岁月中领悟各种境界，可是秦天的年龄却只有三十岁，就算打娘胎里开始修炼也不可能如此快速，圣界自诞生以来从来没有出现过这样的惊世之才，他的一切都是神秘无比。

　　这些天慕容耀不断的在研究秦天，对他能战胜罗阎充满信心，而这样的情况下，心头也是隐隐担心起来，罗阎是强大的绊脚石，是阻碍四神兽家族成为界主的障碍，同样如此，秦天亦是一样。

　　五行绝杀，能否一击必杀？

　　此刻，慕容耀的心里突然没底，‘五行绝杀’是老祖宗修炼数千万年的功法，它是用来击杀界主而创立的功法，蕴含的力量极其的恐怖。

　　击杀界主的力量。

　　慕容耀心神一定，暗道：“不管如何，你一定要死……”

　　……

　　“书生，好样的。”

　　“竟然击杀不朽至尊强者，徐尧你太了不起了。”

　　“龙象寺真正意义上的第一战，完胜啊。”

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　包间内一片喜气洋洋，对他们来说徐尧的胜利不止是个人的胜利，更是龙象寺的胜利，这是第一战，不朽战神境界赢下修罗门的不朽至尊强者，沉甸甸的大胜。

　　犹如一道兴奋剂，让他们心中沸腾无比。

　　龙象寺，修罗门，正邪两派，实力通天，近百年以来，龙象寺对抗修罗门真正意义上的第一次胜利！

　　徐尧脸色红润，看着白狐，嘻嘻笑道：“还有两战。”

　　白狐白了一眼徐尧，道：“第一战就伤成这样，要不是队长有神通治愈功法，别说两战，就算是半战你也赢不了，还有心思想这些，赶紧修炼恢复气功吧。”

　　“嘿嘿。”徐尧憨憨一笑，随即看着站在窗户口的秦天，心里有些纳闷，从回到包间秦天就没说过一句话，陷入沉思，不知道在想些什么，不由好奇的问道：“队长，你在想什么呢？”

　　其他几人也是看向秦天。

　　秦天回过头，笑了一下，道：“没想什么。”

　　罗阎的出现让他沸腾，沸腾之后心中也冷静下来，两人必然有一战，不管谁输谁赢，谁最得利？

　　无疑。

　　天榜之战中四神兽弟子咱有相当一部分的数量，所有的参赛选手全都进入一百二十八强，慕容锋和几名青龙族的弟子更是一路高歌猛进，全都是压倒性的胜利，他们的实力相当的强大。

　　他与罗阎一战，得利的是四神兽家族。

　　想到此。

　　秦天心神一拧，暗付道：“想做渔翁？”

　　“你们的算盘未免打的太好了吧！”

　　“界主之位……”

　　“太诱人了。”

　　不知不觉，秦天又陷入沉思，嘴角不由的多了一分冷笑。

　　良久。

　　秦天理清所有死路，随即道：“接下来的比赛能赢就赢，赢不了就认输，你们是我进入界王争霸战最强大的保障，能不能当上界主就靠你们了。”

　　“界主？”

　　“队长，你要角逐界主之位？”

　　八人都是一惊，两眼圆睁的看着秦天，界主高不可攀，圣界之主宰，圣界内再强大，实力再浑厚的人都无法超越界主，圣界的一切都在界主的控制当中，想要杀谁不过是眨眼的功夫。

　　秦天重重道：“对，角逐界主之位！”

　　“阿弥陀佛……”无生双手合十，身体隐隐发抖，激动着道：“师傅果然没说错，这次的界王争霸战就是圣界下一轮界主之争，圣界之主肯定能成为界王，界主之位空出来必然是在圣界内诞生新的界主，队长，和尚愿意流尽身体内的最后一滴血帮你达成这一心愿。”

　　“我也愿意。”

　　“我也愿意。”

　　“我们都愿意……”

　　……

　　秦天欣慰一笑，道：“谢谢大家。”

　　界主啊。

　　拥有圣界所有的资源，拥有界主独有的力量，神通，功法，能随时调动圣界的力量攻击，圣界虽然不是他创建出来的，但是他拥有随意的使用权。

　　兴奋。

　　九人都兴奋了。

　　四神兽的目标是界主之位，修罗门的目标也是一样，从开始秦天都没想过界主之位什么的，可现在他也想了，不为别的，拥有强大的实力掌控自己的命运。

　　何况，成为界主他能得到更加强大的力量。

　　“再说一件事情。”秦天淡淡道。

　　众人立刻静了下来。

　　秦天继续说道：“我和罗阎可能会提前遇上，这可能是生死之战，罗阎的力量超越了裁判，一旦打起来十八名裁判一起出手都不见得能拦下他，如果我输了，你们迅速离开神武城，立刻回天山。”

　　剑客两眼一愣，道：“队长！”

　　无生神情微变，两眼一沉，没有说话。

　　随即，众人低下头。

　　秦天突然笑了起来，道：“放心吧，我不会输的，我还有带你们进入界王争霸战呢。”

　　输？

　　秦天从来没想过。

　　可以输一次，但绝对不能输第二次！

　　修罗道与杀道的结合的确很强大，两者都是大杀戮，不过却是小道，小道就算再翻天又怎么能抵上大道呢？

　　杀道与天道融合出大杀道，大杀道再次融合，它蕴含的力量绝非修罗道与杀道融合能比的。

　　期待。

　　期待大战的到来……


第458章 终于等到了

　　期待的时间很短。

　　第三天，十六强之争便遇上来，很巧合，巧合的让这场巅峰之战提前上演。

　　不过。

　　对于秦天来说，这一切他早就猜到了。

　　主办方是白虎族，控制一下对战名单轻而易举的事情，否则四神兽家族也不可能四五十人的情况下一次都没有与他们对战上，而且三十二之中除了几名修罗门的弟子和龙象寺的弟子之外三分之二的选手都是四神兽家族的人。

　　这种现象秦天也早就料到。

　　所以，在裁判眉头一皱，念出‘修罗门罗阎对战龙象寺秦天’时，他一点都不吃惊，甚至嘴角还轻轻的笑了一下，心中越发肯定四神兽家族在操控天榜之战，天榜之战的背后绝对还有更大的阴谋。

　　阴谋的终极目标便是界主之位。

　　广场四周沸腾起来，脸上无一不是充斥着兴奋之色，原本以为这场终极对战盛宴会在天榜第一之争上演，却不料竟然如此之快，快的让他们有点不适应。

　　除了沸腾，神武城各大投注站火爆的一塌糊涂。

　　一比二的赔率。

　　在罗阎现身过一次之后，赔率再次飙升变成一比三，更多人人倾尽所有的财力全都押注在罗阎身上，整个神武城在两大商盟暗地里造势的情况下把罗阎神化，导致九层的人押注在罗阎身上。

　　也有例外，但投注额都很小。

　　芙蓉园。

　　蒙奇嫣儿满脸严肃，她身边站在陈氏兄弟六人，脸上带着不可掩饰的兴奋。

　　“小姐，交代的事情都办好了。”

　　“这次要是赢了，两大商盟完全会被我们击垮掉，输的他们连裤子都没得穿，到时候整个圣界的资源蒙奇商盟就站到三分之二……”

　　“老大肯定会赢，我坚信。”

　　“那是当然的。”

　　……

　　越说下去，大家就越加激动，激动的内心却有带着一丝丝忧虑，他们没见过罗阎，却也知道关于他的一些传说，强悍无匹的存在，修罗门惊世之才，蒙奇嫣儿甚至还知道罗阎与界主走的很近。

　　这一切的一切都是实力，都是不平凡，都是罗阎傲人的资本。

　　蒙奇嫣儿长长吐出一口气，淡淡道：“这次要是赢了，我们也要有命走出神武城，天榜之战结束后你们全力应对，不管如何，我要你们全都吞噬不朽至尊圣核，将不朽至尊的实力激发出来。”

　　随即，蒙奇嫣儿从怀里掏出六枚不朽至尊圣核，轻轻道：“四神兽家族的实力你们很清楚，接下来会有一场大战，我希望你们能为秦天分担一些压力。”

　　不朽至尊圣核，吞噬之后实力进阶不朽至尊，同时境界也永远的停留在不朽至尊境界，陈氏六兄弟没有犹豫，从陈六开始到最后的陈一，拿起圣核直接吞服下去。

　　毫不犹豫。

　　短暂的时间提升实力已经不可能了，只能通过吞噬圣核的方式将自身的实力提升起来，这点他们心中很明白，所以才会毫不犹豫，在圣界而已，不朽至尊境界已经是巅峰强者的存在。

　　六名不朽至尊强者的诞生一定能帮秦天分担一些，最起码不会拖他后退。

　　吞噬完圣核之后，六人原地盘膝而坐，迅速的将圣核中的力量吸收起来……

　　蒙奇嫣儿两眼闪动，望着神武广场的放心，双手紧握在一起，暗暗祈祷起来，“一定要活着，一定要……”

　　……

　　白虎王府。

　　天盾商盟会长眉头暗皱，当他突然发现几个投注站突然涌现一批神秘的人员，大肆的将数千亿的圣核押注在秦天身上时，他的内心就是一阵慌乱，火急火燎赶往白虎王府。

　　慕容耀背着手，眉头也是暗暗皱起。

　　青龙族长轻轻念道：“是谁呢？整个圣界谁有如此大的能量，能有如此大手笔？”

　　朱雀族长跟着说道：“就算是我们四神兽家族也不可能在如此短的时间调动一万三千亿的圣核啊，难以想象，如果秦天真的赢了，恐怕……”

　　说道此，朱雀没有继续说下去，慕容耀此时眉头更是紧皱了几分，眼神突然变的锐利起来，眼角的肌肉跳动了一下，淡淡道：“是蒙奇嫣儿。”

　　“呃？”

　　“蒙奇商盟的会长？”

　　“不可能啊，就算是蒙奇商盟倾尽所有财力也不可能拿出一万三千亿的圣核，除非……”

　　慕容耀轻轻的哼了声，道：“蒙奇商盟比你们想象中要强大的多，在蒙奇嫣儿他父亲的时候蒙奇商盟的资产就超过你们两家的总和，短短十年，蒙奇嫣儿将蒙奇商盟推到新的巅峰，而这一万三千亿圣核她早就准备好了。”

　　玄幻族长一愣，两眼怒睁，道：“也就是说，她十年前就安排这一切？”

　　“哼！”

　　“该死的女人。”慕容耀怒骂一声，他也没想到蒙奇嫣儿关键时刻会跟他来这一招，不由的怒火暗生，自己老谋深算，千算万算竟然还不如一个女人。

　　十年前就安排这一切，由此看来蒙奇嫣儿的布局实在是太大了。

　　这样的女人如果能为白虎族所用，白虎族不愁强大不了啊。

　　慕容耀沉默了几分钟，随即两眼眯成一条缝，嘴角勾起，冷冷道：“就算你赢了，也要你们有命走出神武城！”

　　“秦天真的会赢吗？”

　　“我觉得罗阎比他要强上几分，再说罗阎的背后可是有界主，他们之间是否有某种关系我们谁都说不准。”

　　“呼……”

　　慕容耀重重的呼出一口气，淡淡道：“正是因为如此，我希望秦天能赢，现在我们不能直接对抗敖毅，秦天，你最好别让我失望……”

　　“否则……”

　　慕容耀冷冷的笑了起来，杀气弥漫，浓烈无比。

　　……

　　神武广场。

　　“队长，我们相信你能赢。”

　　“一定能赢，我们队长是谁啊？是一天之内领悟天道九重境界的超级天才，就那什么狗屁罗阎根本不是我们队长的对手，等着看吧，罗阎肯定被我们队长打的满地找牙。”

　　“阿弥陀佛，我和尚赚个钱不容易，我可是将所有的圣核全都压在你身上了，你要是不赢，我们连吃饭的钱都没有了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　包间内传出阵阵欢笑，笑声之中隐藏着担忧。

　　罗阎的实力他们亲眼见过。

　　那种逆天力量非常的庞大，连眼神都充满杀气，整个人就像是地狱中走出来的一样，走到哪身上的杀气都不会减弱半分，一个月前败了一次，这次再败的话……

　　没有人敢想下去。

　　甚至不愿去想这些，对他们来说，短短半个月的时间秦天的实力有了新的突破，他们相信队长，原因很简单，因为他是秦天，他是队长。

　　秦天淡淡一笑，看着他们一个个的满脸笑意，说道：“是该让你们见识见识我全部力量的时候了，也该给罗阎点颜色瞧一瞧了，让他知道知道他在我眼中不过是垫脚石，我要踩着他踏上更高的境界。”

　　“修罗门罗阎对战龙象寺秦天，请两位选手速速到场……”

　　“修罗门罗阎对战龙象寺秦天，请两位选手速速到场……”

　　……

　　裁判连续喊了几遍，广场四周不免静了下来，在等待他们的出现。

　　“好了，我该走了。”

　　秦天轻轻一笑，随即，身上的气息骤然一变，身影突然消失。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　空中突兀的响起阵阵雷鸣声，只见黑影一落，空间错位，扭曲，劲气不断的碰撞出去，发出阵阵的撞击声，万千幻影重叠在一起，秦天身上的长袍肆意摆动，气息如无边海域扩散出去……

　　“好强的气息。”

　　“强！”

　　“海一般的力量，这秦天可真是不一般啊，不朽战神境界竟然有如此浑厚的力量，进入圣界短短十年从一个圣者初阶突破不朽战神巅峰境界，真不知道他是如何做到的。”

　　“再强大有什么用？你们别忘了他的对手是谁，罗阎一出，秦天必死，哎，天才就这样陨落咯……”

　　周围不少人也是为之叹息一声。

　　忽然。

　　狂风平地而起，卷起漩涡直冲天际。

　　漩涡中心一道闪电落下，随即满天杀气猛然散发出来，彷如从地底冒起一般，森严，阴冷无比，让人由心的产生恐惧，那种杀气让人窒息。

　　“罗阎到了。”

　　“又是这样的杀气，他娘的，老子连大气都要拼尽全力穿能喘过来，太难受了。”

　　……

　　来者正是罗阎。

　　走到哪，杀气带到哪，他就是地狱使者一般。

　　此时。

　　秦天已经走进结界，望着罗阎一步一步走来，他的血液逐渐的沸腾起来，心神之间的战意迅速的飙升起来，大杀道的力量不可抑制般的袭上心头。

　　一个月前他输了。

　　这次他要连本带利的还回来。

　　罗阎面无表情，眼神依旧是带着不屑，从落下到走进结界依旧没有正眼看秦天一眼，秦天在他眼中依然如蝼蚁般的存在，只要他愿意，随时击杀！

　　“终于等到了。”

　　秦天淡淡一笑，看着罗阎清秀的脸颊他就有种将它砸的稀巴烂的冲动！


第459章 罗公子，爽吗？

　　“比赛开始！”

　　裁判右手一斩，厉声一喝，随即迅速退来。

　　秦天没有动。

　　罗阎同样也没有动。

　　不过。

　　结界动了。

　　结界上的涟漪一层接着一层，像是波浪一般从底部隐隐的荡漾直接冲到顶部，在顶部发出撞击声，力量冲向半空，发出阵阵巨响，引来无数惊叹声。

　　十八名裁判更是脸色微变。

　　现在的结界与开始的结界完全不同，防御力非常的强悍，普通选手就算体爆也撼动不了分毫，他们没想到光凭罗阎与秦天气息劲气的较量就能激发出如此强大的力量，完全超出他们的想象。

　　旋即。

　　外围的九名裁判相互望了一眼，眉头一皱，体内隐隐释放出乳白色的气息，九人同时发动，乳白色的光晕渗入结界，结界上的涟漪缓慢的减小，最终消失。

　　九人心头微松，但是并没有停止力量输出。

　　这只是开始。

　　气息的较量，谁都不知道接下来会发生什么，结界万一破裂，结界内强大的力量冲击出来，整个神武城都可能毁于一旦，广场上数万人可能会瞬间化成灰烬。

　　这就是为何他们不敢掉以轻心的原因。

　　“哼。”

　　“短短一个月时间，实力有所提升，可是你在我眼中依旧是不堪一击，有些事情是无法超越的，有些人更是你连仰望都无法触及到的，就凭你现在的力量就想杀我？”

　　“真是笑话。”

　　罗阎冷冷的吐出一句，眼神中没任何变化，依旧是充满不屑，只是在气息的较量过程中眼神轻微的闪动了一下，只是轻微闪动一下，仅此而已。

　　短短一个月的时间实力上升的一个新的高度，的确让人震惊，可是在罗阎的心里，秦天依旧不够资格让他使用全部力量。

　　望着罗阎的满脸不屑，秦天置若罔闻，嘴角一动，道：“笑话吗？”

　　“如果是笑话，你现在可以尽情的笑。”

　　“因为等下你就会笑不出来了，你那张秀气的脸我会砸个稀巴烂，我最恨有人比我长的帅了，你现在可以想象一下脸被砸烂的感觉，让你好好适应一下。”

　　不紧不慢，轻轻的说道，说话间脸上逐渐露出狰狞的笑意。

　　刚刚的较量当中谁都没有全力迎击，不过是一个小小的较量，接下来则是另外一番景象，想到此，秦天侧脸望着裁判，说道：“裁判大人，我觉得外面九名裁判大人的力量应该不够支持结界的防御，结界破裂的后果您比我清楚，所以我希望你们九人也都出去保护好结界。”

　　“呃？！”

　　分布在结界角落的裁判脸上出现一幅惊愕之色，随即相互交替了一下眼神。

　　片刻后。

　　从结界内走出八名裁判，只留下一名。

　　秦天转过身，右手扬起，食指一指，指着罗阎冷冷一笑，道：“来吧，让我见识一下你真正的力量，我奉劝你一句，如果我是你，我就会全力以赴，不然你连死都不知道怎么死的。”

　　霸气！

　　不屑的言语中充满着无尽的霸气。

　　相对与罗阎的不屑，秦天更是嚣张，猖狂，完全不把罗阎放在眼里一般。

　　广场四周更是一片哗然。

　　很难想象，秦天竟然如此猖狂，整个圣界内的强者恐怕谁都不敢这样对罗阎说话，就算是界主亲临恐怕也不会这样说话，要知道罗阎的力量超越了不朽至尊境界的范围，强悍无匹。

　　罗阎身体轻微颤抖了一下。

　　很明显，他怒了。

　　此刻。

　　结界内的杀气明显要比刚刚浓烈了几分，罗阎的呼吸微微加重，两眼一拧，冷芒并现，盯着秦天轻轻道：“你太不自量力了，当初我能一招击杀你，今天依旧能，不过今天我不会像上次那样放过你，你今天的下场是——死！”

　　“死？”

　　秦天内心滂湃的力量不断的在翻滚，压抑，就像火山喷发之前一样，看着罗阎他一刻也忍不住，只是他知道罗阎非常的强大，一不小心极有可能再次输。

　　他能输第一次，但是绝对不能输第二次。

　　感受到罗阎气息的变化，秦天小心翼翼起来，淡淡道：“放心，我不会杀你，这次不会杀。”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　……

　　旋即。

　　罗阎轻轻一怒，两眼闪出一道锐利的精芒，全身上下数十道暗红色的闪电环绕，修炼道与杀道融合的新力量，闪电绝杀的力量，这是他第一次施展出来。

　　他要一招秒杀！

　　“哐，轰隆隆……”

　　“哐，轰隆隆……”

　　……

　　暗红色的闪电噼里啪啦响个不停，罗阎的身体就像是个发电厂，闪电越来越粗，在结界内发出耀眼的红光，结界上的涟漪又变的厚重起来，另外九名裁判不敢马虎，立即施展出来力量渗透进结界。

　　罗阎动了。

　　眨眼间。

　　消失原地，暗红色的闪电更加肆无忌惮的喷发出来，带着无比强烈的杀意，渗透人心的杀意，整个人瞬间被震慑住的杀意，更强烈，强烈的让秦天颤抖。

　　兴奋的颤抖起来，血液在一点一点的沸腾，两眼狂热，别人可能看不清罗阎的速度，可是他的双眼却不一样，虚空之中罗阎手持闪电之剑，一剑袭来。

　　没有剑气，甚至没有剑锋。

　　因为太快了！

　　“老子倒要看看。”

　　“究竟是你的杀道锋利，还是我的大杀道牛X……”

　　“爆！”

　　电光火石之间。

　　秦天重重一喝，眼神骤然一变，不断压抑的气息翻天覆地的爆发出来，大杀道的力量受到周围杀气的激发更加如火山喷发一样狂涌而出，秦天双拳一握。

　　所以的力量灌注在双拳之上，脸上的笑意变的更加的狰狞。

　　压抑一个月怒火，完全爆发。

　　力量的喷发。

　　罗阎修炼的杀道与秦天修炼的大杀道第一次迎击。

　　“跟我比杀道……”

　　“简直就是找死。”

　　空间扭曲，旋转，转而变成黑漆漆的黑洞，一柄暗红色闪电剑刺出，于此同时黑洞中的杀气犹如十级飓风席卷而出，那种力量根本无法用语言来形容。

　　罗阎的话语刚落，秦天也是跟着一动。

　　大杀道。

　　双臂上的衣袖直接被撑爆掉，一条条青筋犹如蜈蚣一般盘踞在上面，面对罗阎的闪电剑，秦天右拳直冲而出，不躲不避直接朝闪电剑上砸去，咆哮一声，“区区小道，岂能更大道比拟？繁星岂能与皓月争辉，罗阎，老子让你看看什么才是杀道的力量……”

　　“嘭！”

　　劲气，杀气，拳风，剑气猛然撞击在一起。

　　震天动地。

　　右拳击中在剑身上，剑上的闪电绝杀的力量瞬间冲进秦天体内，罗阎冷冷一笑，仿佛在想秦天是傻子。

　　闪电绝杀，融合九天之上的闪电之力。

　　‘绝杀’更是从杀道中提升起来的力量，两者相融合，衍化出来的神通谁都无法抵挡，就凭秦天不朽战神的肉身根本抵挡不住，不出半刻时间变会被化为灰烬。

　　“嘿嘿……”

　　剧烈的闪电冲入体内，肉身感受到无比的刺痛，不过也只是刺痛而已。

　　七星防御的肉身防御力岂是摆设？

　　连升二十五级的识海，心神，岂是摆设？

　　肉身的防御力恐怖至极。

　　秦天狰狞一笑，刹那间，速度不减，早已蓄势待发的左拳重重的挥出，这一拳远比右拳上的力量大了好几倍，而且还是纯正的力量，没有丝毫的杂质。

　　他就是想用纯正的力量狠狠的砸在罗阎清秀的脸颊上，就是这么简单。

　　右拳的攻击不过是铺垫，左拳的进攻才是重点。

　　罗阎心中一惊，由此以来第一次轻微皱了一下眉头，他完全没想到秦天的肉身竟然抵抗住‘闪电绝杀’的力量，虽然通过接触渗入秦天的身体，可上面蕴含的力量就连不朽至尊强者也会在瞬间击垮。

　　本以为自己胜券在握，心神间为之一松。

　　可是就在这刹那间。

　　秦天的左拳迅猛如电，破空而出，罗阎就算拥有再强的力量，再强的神通也无法做出反应，眼神一动，怒火冲天，咆哮的怒喝起来，如鬼泣一般。

　　就算如此，也无法逃过秦天的一击。

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　左拳如雷，重重的砸在罗阎的脸颊上，巨重无比，纯正的力量攻击。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　罗阎受了一拳，迅速暴退，没踏出一步结界内震天巨响，结界上的炼狱波动变的更加剧烈起来，在退的同时双眼暗沉，死死的盯着满脸冷笑的秦天，心头的怒火自他出生以来第一次如此浓烈，恨不得将秦天生吞活剥了一般。

　　一拳。

　　很爽，爽到爆。

　　罗阎爆退，秦天没有追，而是站在原地冷冷的看着，脸上的笑意逐渐变成大笑，猖狂至极，发泄着心头的怒意，随即笑容一受，冷冷道：“罗公子，爽吗？”

　　罗阎脸上火辣辣的疼痛，虽然这次攻击对他来说不过是挠痒痒，对他根本没造成伤害，可是脸被人打，他怎么容忍的下去，轻轻摸了一下红肿裂开的右脸，脸上的肌肉疯狂的跳动起来，压低声音，阴寒无比，说道：“你会死……”


第460章 剑兽

　　“怎么会这样？”

　　“罗阎竟然受了秦天一拳，不可能啊，罗阎不是比秦天要强吗？怎么会没有反手的余地呢？”

　　“操，老子可是押了重注在罗阎身上，也好是他输了，老子就要倾家荡产了。”

　　……

　　结界内，秦天与罗阎对立站开，广场四周响起大声的议论声，基本上是对罗阎不满，这些人也都是押注在他身上的赌徒，甚至有一些直接气愤的叫骂起来。

　　虽然是第一个照面，但是谁都没想到会是这种结果，太出乎意料了。

　　让人难以接受一般。

　　“哈哈……”

　　“队长太厉害了，这一拳打的好爽啊，看到那张冰冷好像别人欠他钱的脸我就不爽，现在被队长打成肿起来，看的真解气，太爽了，队长不愧是队长啊。”

　　“短短一个月的时间，从失败到现在重拳轰击，他成长的速度实在是太快了，快的让我们只能仰望。”剑客淡淡地说道，心中一阵落寞，他们都有进步。

　　可是，秦天的成长是他们所有人都无法比拟的。

　　罗阎的强大他们比谁都清楚，短短一个月的时间秦天就能伤到他，这种成长速度简直不敢相信。

　　广场某角落。

　　慕容耀脸上挂着一丝笑容，道：“果然没让我失望，秦天，好样的，继续下去，一口气将罗阎踩死，哈哈……”

　　“罗阎一死，你也就没有利用价值了。”

　　随即。

　　慕容耀两眼眯起，露出得意的笑容，他视乎已经看到界主之位在像他招手一样，那种兴奋在他心间久久不熄，双眼闪烁出得意锐利的精芒。

　　一切都跟他计划的一样。

　　……

　　结界内。

　　罗阎脸色变了，心头怒火翻腾，阴寒的双眼闪出的冷芒就如一道道带着浓烈杀气的箭矢，一根接一根的射出，而秦天则像磐石一般，岿然不动。

　　刚刚一拳打的他热血沸腾。

　　爽的要死！

　　望着罗阎红肿裂开的脸颊，脸上的笑意充满着不屑，反过来嘲讽着罗阎，冷冷的笑道：“罗公子，你不是厉害吗？你不是要杀我吗？来啊，老子给你左脸颊上也来一拳，这样比较好看，哈哈……”

　　嘲讽声很大。

　　秦天就是如此，嫉恶如仇，小人得志，只要给他找到机会，他会十倍，千倍的嘲讽回来，罗阎的不屑早就让他恼火，现在以牙还牙，以泄心中怒火。

　　很显然。

　　罗阎怒了，很愤怒。

　　从小到大从来没有人打过他的脸，而进被一个手下败将给打脸了，那种怒火让人近乎失去理智，脑海中除了杀，还是杀，两眼沉沉的望着秦天，脸颊上的肌肉迅速的颤抖，道：“我说过你会死，你一定会死，而且死的奇惨无比……”

　　“哦？”

　　“我等着，罗公子，来吧。”

　　“让我见识一下你超强的力量……”

　　秦天不屑的说道。

　　说话间。

　　他小心翼翼起来，罗阎是他遇到过最厉害的对手，刚刚的一拳是他早就计划好的，而且罗阎的力量不至于此，他修炼的力量还没发挥出来，并且一剑击溃‘惊天一剑’的力量还没展示出来，所以秦天必须小心面对。

　　罗阎的双眼悄然无息的布满血丝，瞳孔直接变成红色，体内的杀气紧缩而浓烈，一柄细剑虚空一幻落在他手中，细剑上寒光乍起，轻轻一挥，剑气肆虐。

　　于此同时。

　　一滴精血从罗阎的左手掌心中悬浮起来，轻轻的滴在细剑上。

　　“嗡隆隆……”

　　鲜血滴下，瞬间被剑身吸收进去，发出重重的剑鸣声，原本炫白的剑身骤然起变，像是被鲜血染过一样，红的滴血，罗阎望着手中的细剑淡淡道：“嗜血，想要吸收更多的鲜血去击杀眼前的那个人吧，让他知道你有多强。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　细剑一震，猛然脱手而出。

　　完全不是罗阎在控制，而是出自于剑身自己，玄妙无比。

　　“呃？”

　　秦天一惊，暗暗道：“灵体？有生命的灵体？”

　　能听懂人话。

　　这还是第一次见到，就像有生命一样，究竟是怎么回事秦天完全不知，不过直觉告诉他，那柄细剑非常的强大，当初被罗阎一剑击溃惊天一剑的力量极有可能就是因为这把细剑。

　　心中一动。

　　秦天两眼露出贪婪之色，对于好东西他从来都是想占为己有，眼见的细剑也是一样。

　　“嗖……”

　　虚空一展，细剑不受任何约束直接消失在结界内，完全不见，周围空间没有任何波动，就连剑身上的气息都完全藏匿起来，秦天身体暗自一抖，猛地退了几步。

　　危险。

　　极其危险的气息，出自本能的感觉到了，可是他却无法知道细剑的位置，就好像身处暗处一样，根本不知道何时会冲出，那种不受空间制约的细剑的攻击性肯定强大无比。

　　“嗜血剑。”

　　“以精血食养，现以成形，犹如灵体，秦天，你要死了。”

　　罗阎冷冷的看着秦天，脸上再次露出那种不屑的神情，嗜血剑的力量不会比他差，经过他修炼杀道的精血淬炼，现在他所拥有的力量嗜血剑全都有，而且剑身上的杀气更加的强烈。

　　在细剑消失的瞬间。

　　罗阎豁然一动，嘴角轻轻一动，修罗杀道的力量轰然在体内爆发，身上的血色闪电更加的强悍，狰狞的双眼带着来自修罗地狱的杀气，一念间，如同细剑一样，瞬间消失。

　　秦天眉头紧锁。

　　心中一沉，罗阎的速度要比刚刚快上几倍，而且蕴含的力量也强了几倍，如果一开始就施展如此强大的力量自己根本不可能攻击到他。

　　旋即。

　　丹田内的气功不断的运转起来，大杀道的力量喷发如潮，身体被强大的力量冲击的颤抖起来，双眼一沉，气息法则释放出去，感受着嗜血剑的气息，转而双拳一展，不等罗阎攻击上来猛然冲出……

　　“嗡吟吟……”

　　忽然。

　　剑鸣四起，气息法则完全跟不上剑灵的速度，秦天额头冷汗直冒，背脊骨发凉，身体立刻一侧，全身上下紧绷起来，侧眼一望，脸色微微发白。

　　一头浑身上下都插满剑的怪兽出现在眼前。

　　在秦天侧身的瞬间。

　　那头剑兽身体一缩，虚影如电，万剑封死秦天所有的退路重重的一斩。

　　“爆！！！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　压抑的大杀道之力猛然外放，形成强悍的防御气盾，此刻他已经没有退路，那头剑兽封死他所有的退路，心有余悸，难以想象一柄细剑竟然变成一头怪兽，而且他的力量非常的强悍。

　　“锵，铮……”

　　剑兽斩下的瞬间，露出错乱尖利的牙齿，流出黏稠液体，充满血腥的恶臭味，让人恶心。

　　大杀道的力量抵抗住剑兽的万剑齐斩，秦天也不好受，胸口气血翻腾，而在这瞬间，他的心脏猛然一缩，离他不远处的罗阎瞬间而至，脸上挂着浓浓的冷笑。

　　此刻。

　　秦天相当于对抗两个罗阎。

　　一个已经够吃力了，多加一头实力不输罗阎的剑兽，心神一震，双眼闪动，虽然抵抗住剑兽的攻击，可是剑身还未离开劲气盾，还在不断用力，一时半会攻击不下，可是秦天也脱不了身。

　　“死吧！”

　　罗阎狰狞的一笑，剑兽拖住秦天，他来攻击。

　　现在秦天脱不开身，就等于活靶子，根本躲不开他的攻击，看着秦天紧迫的样子罗阎的脸上露出得意之色，双拳成掌，闪电绝杀之力涌出，面对秦天凝炼出的大杀道气盾他完全不放在眼里。

　　大杀道的力量是攻击力量。

　　用来防御力量大打折扣，连平常十分之一的力量都发挥不出来，甚至还不如纯天道之力的劲气盾。

　　命悬一线。

　　危机时刻，秦天眉头一皱，心中怒吼一声，“神爆……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　体内力量轰然炸开，两千多倍的属性力量骤然爆发出来，大杀道的力量也跟着攀升加大，秦天的身上更是发出炫白如实质的力量罡劲，双拳猛的一握，横扫而出。

　　“轰！”

　　一拳将剑兽攻击震开，再以迅雷之速暴跳开来，瞬间跃出数百米，显得十分的倡促，脸色更是有些狼狈。

　　如此好的机会罗阎怎么会错过？

　　秦天还未落脚他的两章就如排山倒海般攻击上。

　　猝不及防。

　　倡促之下，秦天根本不管那么多，双掌一沉，猛然迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　力量如海，山崩地裂，整个结界震动不止，发出强烈的涟漪重重的波及开。

　　“噗……”

　　秦天喷出一口鲜血，重重退了数百步才停下来，闪电绝杀的力量极其恐怖，胸口下那股疼痛犹如炽热的火焰在燃烧，甚是难受。

　　罗阎心中巨惊，倡促之下竟然还能有如此快的反应，秦天的实力他的确轻视了，心中有些后悔当初为什么不杀了他。

　　在他想这些时，秦天忍住巨痛，身影如电，咆哮一喝，“惊天一剑！”

　　“轰隆！”

　　化身巨剑，剑鸣之声轰鸣不止，没有丝毫犹豫，一剑斩下，华丽无比……


第461章 罗阎发狂，化龙

　　惊天一剑一出，全场起立。

　　十年前，秦天因为惊天一剑而成名，十年的时间惊天一剑传的神乎其神，秒杀一切对手，对此所有人都想知道它到底有多强，见秦天化身为巨剑，全场一片哗然，齐刷刷的站起来，伸长脖子目不转睛的盯着结界。

　　“哼！”

　　“天道力量凝炼成的剑根本不堪一击。”

　　“还敢拿出来，真是笑话。”

　　见秦天施展出惊天一剑时，罗阎的脸上露出嘲讽之意，对他来说惊天一剑根本没用，他能一招破解，什么必杀神话简直就是个笑话，望着秦天，冷笑道：“难道上次给你的教训不够？”

　　化身为巨剑的秦天没有说话。

　　的确。

　　罗阎一招化解惊天一剑，秦天不知道他靠什么力量破解，有一点可以确认，罗阎领悟出比天道更加强大的力量，所以才能轻松破解，惊天一剑斩杀的范围是天道之下，对于不受天道束缚人无法斩杀。

　　秦天想过这些。

　　而他的目标不是罗阎，他不会给罗阎第二次羞辱他的机会，他的目标是剑兽！

　　同时对抗剑兽和罗阎秦天赢的机会很小，惊天一剑斩杀罗阎可能希望不大，但是斩杀剑兽，绝对没问题，何况现在的惊天一剑绝对不是一个月前能比的。

　　半个月的时间秦天一直在研究大杀道力量，一直在将这种力量不断的与惊天一剑契合，现在惊天一剑的威力与以前完全不一样，以前是天道之力。

　　现在是大杀道之力，更加的浑厚强大。

　　天地间，唯有一剑。

　　系统响起清脆的提示音。

　　旋即。

　　秦天毫无犹豫，轰然劈了下去。

　　“哈哈……”

　　“不自量力。”

　　罗阎猖狂的冷笑起来，抬眼望着巨剑，眉头突然一皱，心神动荡起来，此刻他才发现秦天的目标不是他，而是剑兽，两眼怒睁，仰天怒吼起来，“不……”

　　剑兽和罗阎的心灵相通。

　　在罗阎明白的瞬间，剑兽浑身一抖，立刻化身为血色细剑，想要冲入空间之中逃走。

　　只是一切都太慢了。

　　就算是罗阎此刻也没有反应的时间，何况是剑兽，再则被系统锁定是无法逃走的，就算逃进空间内也会被击个粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　一剑斩下，结界内震荡不止，冲天的杀意比罗阎释放出来的杀意更加的浓烈，以器激发出来的杀气远远要比肉身激发出来的杀意要强，剑兽如此，惊天一剑也是如此。

　　经过半个月的淬炼，惊天一剑内的天道之力完全被大杀道之力替代。

　　“哐当。”

　　“哗啦啦……”

　　细剑躲无可躲，被巨剑劈个粉碎，断裂成数截掉落下来，随即流出一滩鲜血。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘嗜血剑兽’获得经验值1000000000，气功值910000，生存值80000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘罗阎的精血’一滴，释放融合？”

　　……

　　剑兽死！

　　秦天迅速幻化会真身，两眼微微一愣，没想到剑兽的经验如此之高，而且还爆出‘罗阎的精血’系统内那滴精血浓黑无比，轻轻的流淌潜伏着巨大的力量，心头立即想到小魔，对小魔来说这是十全大补血啊。

　　小爆一下，秦天的心情顿时好了不少。

　　没有剑兽，他就不用担心两面夹击，至于浪费惊天一剑的使用机会根本不在乎，何况惊天一剑对付不了罗阎，他也不想用惊天一剑去对付罗阎。

　　打人，秦天喜欢用拳头。

　　拳拳到肉才叫爽。

　　“不……”

　　“不……”

　　……

　　撕心裂肺的凄厉怒吼，罗阎望着一滩血迹，全身颤抖不止，脸色发白，看着嗜血剑被斩裂成数截，就像死了老婆，丧了娘一样，眼泪都差点出来了。

　　所有人都没有想到罗阎会为了一把剑搞成这样。

　　不过，暗处的慕容耀却担心起来。

　　愤怒的刺激下，潜力会无限激发出来，他能感受的到罗阎气息的变化，如同神魔一般的存在。

　　远处的慕容耀都感受到了。

　　秦天自然也感受到罗阎身上的气息变化，心头隐隐一动，冷冷道：“神魔血脉，罗阎你果然融合了神魔血脉，堂堂修罗之子竟然融合龙象寺的传承的血脉，真给你修罗门丢人。”

　　“你给我闭嘴。”

　　罗阎气急败坏，两眼喷火一般，凶狠的盯着秦天，咬牙切齿道：“融合了神魔血脉又怎么样？龙象寺的一群废物，连自己传承的血脉都保护不了，天地灵宝，强者据之。”

　　“秦天，别因为融合了天道，杀道之力就了不起，在圣界，乃至十界内，所有的力量都不如神魔血脉，从傲视九重天的龙王身上遗留下的血脉力量才是最强大的。”

　　“天道算什么？杀道又算什么，圣界乃是血脉的天下。”

　　脸色越来越狰狞。

　　罗阎的力量与刚刚截然不同，神魔血脉的激发让他的力量全面爆发出来，身上犹如神魔附体，那种气势，那种气息带着傲视九天的王者气息。

　　秦天轻轻的呼了口气，双拳紧紧一握。

　　忽然间。

　　罗阎的身影原地消失。

　　速度之快，秦天看都没看清楚，还没等他反应过来，罗阎狰狞的双眼豁然出现，离他不到半米远，罗阎的双掌更是重重一推，空间破裂，力量山呼海啸般袭出。

　　“嘭。”

　　“轰隆隆……”

　　秦天根本无法抵挡。

　　速度完全跟不上激发神魔血脉的罗阎，身体重重受了一掌，整个人就如发射出去的炮弹，重重的撞击在结界上，半截身子直接插进结界内。

　　全身筋脉尽断。

　　五脏六腑巨损，全身上下没有一处不痛，就连强大的识海也是翻腾不止。

　　众人惊了。

　　“神魔血脉的力量……”

　　“天啊，罗阎竟然融合了神魔血脉，几百万年都没出现过的血脉突然出现了。”

　　“秦天倒霉咯。”

　　“秦天输了最好，我们就赢了，哈哈……”

　　……

　　人声鼎沸，都在谈论神魔血脉，没多少人关乎秦天的生死，对他们来说这只是一场比试，是关乎他们输赢的比赛，现在看来他们大多数人赢了。

　　神魔血脉的出现，罗阎施展出来比传说中的更加强大。

　　秦天来自天元大陆，毫无天赋血脉，根本不可能是罗阎的对手，所以很多悬着的心终于放下了，开怀大笑起来，热闹无比。

　　半截身子埋进结界中，秦天脸色苍白，全身剧痛，不过他的嘴角却是冷冷的笑了起来。

　　正当裁判想要宣布比赛结果时。

　　“嘭……”

　　秦天整个身体从结界上落了下来，趴在地上，两眼望着远处的罗阎，冷笑越发浓烈起来，裁判为之一怔，停止宣布，继续退到一边去。

　　“嗡吟吟……”

　　再生术施展出来。

　　两个呼吸间，秦天从地上爬起来。

　　一点事情都没有。

　　秦天拍了拍身上的尘灰，淡淡一笑，道：“七星防御的肉体果然非同一般。”

　　如果没有融合大杀道，没有融合盘古血脉，秦天根本抵挡不住刚刚的一掌，神魔血脉全力一掌蕴含的力量非常的恐怖，何况罗阎的契合度高的吓人，神魔血脉的力量完全发挥出来了。

　　“没死？”

　　“竟然没死，像没事的人一样，秦天他究竟是什么做的？”

　　“怎么可能啊，那一掌就算是不朽至尊巅峰强者也会被震的粉碎，秦天再强大也不能这样吧。”

　　……

　　无法接受。

　　完全接受不了，大破常规，违背常规，大脑完全接受不了。

　　那些前一秒以为罗阎要赢笑的张开大嘴此时定格在那里，两眼突出，死死的盯着结界内的秦天，表情立刻一变，像吃了苍蝇似的，无比难受。

　　罗阎也是一惊，凝望着秦天，眉头紧锁。

　　“嘿嘿。”

　　“没想到吧？”

　　“激发神魔血脉也没能把我杀死，你是不是觉得自己很没用啊？”

　　秦天脸上挂着淡淡的笑意，朝结界中央走去，丝毫不惧罗阎再来一掌，胸有成竹的样子连十八名裁判都感到震惊，神魔血脉是十大血脉之首，蕴含的力量连界主都羡慕不已。

　　就算不死，秦天想要战胜罗阎根本不可能。

　　光凭治愈神通根本赢不了罗阎，结界中唯一的裁判望着秦天，眼神一变再变，提着这他让他认输，别送了性命。

　　秦天抱之一笑，走到结界中央停了下来，望着几丈远的罗阎，说道：“神魔血脉，十大血脉之首，拥有无上力量，契合度达到一定程度能化身为真龙，拥有无可匹敌龙的力量。”

　　“罗阎，让我见识一下你龙化的力量吧。”

　　“呼……”

　　罗阎重重的吸了一口气，全身骨骼爆响上，脸色极其的难看，于此同时，手上泛起墨绿色的鳞片，随着胸口起伏隐隐闪现，狰狞无比。

　　“果然！”

　　秦天没有感到吃惊，食指勾了勾，道：“来吧，小乖乖，爆发吧。”

　　“啊……”

　　怒火。

　　全身上下如同火焰一般，腾腾燃起，炽烈的气息冲击开来，整个结界彷如都在燃烧一般，唯一的一名裁判脸上汗如雨下，罗阎完全爆发，皮肤表层出现一层一层的龙鳞……

　　于此同时。

　　秦天狰狞一笑，道：“让你见识一下比神魔血脉更加强大的血脉。”

　　“盘古老祖……”

　　“给老子爆！”


第462章 真龙之王

　　神魔血脉，强悍无匹。

　　圣界十大血脉之首，珍贵无比，整个圣界也只有三份，罗阎融合一份，秦天带走一份，龙象寺仅存一份，神魔血脉是真龙王与黑龙王结合产物，一正一邪，一神一魔，两者结合，力量相容，威力倍增。

　　契合度达到一定的高度便能化身为龙。

　　龙象寺的老祖宗曾经就化身为青龙傲笑天下。

　　此刻。

　　罗阎全身发生剧烈的变化，身上青红相间，麟光闪现，额头上更是生出两个犄角，犄角如鹿茸，随即而来的是脸上布满层层鳞片，青色的鳞片，暗红色的双眼变成墨绿色，闪出的冷芒更加的阴寒起来。

　　一系列变化的同时。

　　体内翻涌出来的力量比刚刚强大数倍，神魔血脉的气息无比的浓烈，充斥着结界各个角落，结界不断的扭曲，难以承受住神魔血脉的冲击力一般。

　　“化龙……”

　　“真的化龙了！”

　　“神魔血脉真的是龙王之血，太不可思议了。”

　　“太强大了，神魔血脉的力量完全超越了任何血脉，没有天赋血脉的秦天再也抵挡不住了，化身为龙，傲笑天下，整个圣界谁还能抵挡罗阎？除非界主降临！”

　　“传说是真的，几百万年都不曾出现的神魔血脉竟然真的能化身为龙，太强悍了。”

　　……

　　场外议论四起，全都被罗阎惊世骇俗的化龙过程给震撼住，心灵深处犹如排山倒海般冲击而来，久久不停息，对他们来说眼前的一切就像奇迹降临，超乎他们理解的范围。

　　“阿弥陀佛……”

　　无生双手合十，眉心一颤，道：“罗阎的契合度太高了，比老祖宗还要高，想不到啊。”

　　徐尧急急的问道：“和尚，你说清楚点，究竟是怎么回事？罗阎化龙究竟到了什么程度？”

　　其他人也都齐刷刷的朝无生看去。

　　这里无生在龙象寺待的时间最长，还是龙象寺掌门亲传弟子，知道的肯定比他们要多，对于神魔血脉他们还是一头雾水，完全没想到竟然拥有化龙的力量。

　　无生沉默片刻，道：“罗阎的肉身与神魔血脉契合度达到百分之九十以上，只要达到百分之九十就能化身为龙，看他刚刚变化的过程化身出来的龙比老祖宗的化身的青龙更加的强大，恐怕契合度达到百分之九十九，只差一点就能化身为真龙之王，那个时候恐怖……”

　　说到此，无生停住了，两眼望着结界内的秦天，暗自担心起来。

　　白狐脸色一变，立即追问道：“恐怕什么啊，和尚你说清楚点啊。”

　　“恐怕队长有生命危险……”

　　“啊？”

　　“不会的……”

　　刹那间，心悬起来，全都为秦天担心起来，这一切是他们没有想到的。

　　……

　　结界内。

　　秦天满脸笑意，看着罗阎身体的变化一点也不着急，悠闲的很，完全没把罗阎化龙当回事，到底是自大，还是自信？广场上下数万人没有人认为秦天是自信。

　　不少人认为秦天给吓傻了。

　　“没事，你慢慢变化，我有时间等。”秦天轻轻一笑，看着罗阎逐渐变化成一条巨龙，眼中露出狂热之色，心中不由暗想道：“神魔血脉能化龙，老子的盘古血脉能化成盘古老祖不？”

　　“好期待啊。”

　　盘古血脉的融合才半个月，能发挥出来的力量不到万分之一，可就是这万分之一能一拳轰杀不朽至尊巅峰强者，如果契合度达到百分之百，发挥全部盘古血脉的力量，那种力量恐怖的难以想象。

　　“嗷……”

　　“轰隆隆！”

　　一头百米长，浑身布满鳞片，长长的龙须，狰狞的双眼，苍劲有力的四爪，完完全全进化成一条巨龙，青红相间的巨龙，霸气无比，散发出来的力量完全超越了一切。

　　仰天怒吼，霸气侧漏。

　　“秦天，看你拿什么来抵挡……”

　　化身为龙的罗阎声音低沉带着无尽怒火，两眼死死的瞪着秦天，仇恨如天，看着秦天一副悠闲的样子，心中更是火上浇油，一刻也等不下去。

　　一念至。

　　龙爪一抓，劲气肆虐，结界顺势凹陷下去，天空中猛然云海翻腾，雷鸣四起，闪电四射，直接冲圣界之外摄取的力量不断涌进罗阎的龙体之内，浑厚的气息让整个圣界都压抑万分。

　　电光火石之间，龙爪轻轻一放，虚影如雷，冲天之力咆哮而起，碾压而上。

　　“好强大的力量。”

　　秦天脸色一惊，化身为龙的罗阎直接冲圣界之外的苍穹摄取力量，这股力量凌驾与天道之上，心中暗暗释怀怪不得能一剑破解他的惊天一剑。

　　龙王之力果然不同凡响。

　　秦天没有避退，面对冲击波一般的力量嘴角一动，狰狞一笑。

　　旋即。

　　体内丹田上悬浮的一滴精血轻轻的落下。

　　“咚！”

　　发出徐徐涟漪，轻轻的波及开来。

　　猛然间，秦天身体之上爆出一层厚厚的膜，力量形成的膜，发出‘嗡’的一声巨响，紧接着又是一道，往外弹射开来，两拳一沉，重重紧握，空间顿时裂成粉末。

　　整个结界内出现无数虚无的黑洞。

　　空间全都裂开。

　　十八名裁判万分震惊，不容多想，立即仰天怒吼，将所有的力量都爆发出来，化身为龙的罗阎身上释放出的力量已经够让他们头疼，秦天再次爆发出神秘的力量更加让他们心神震惊。

　　他们的心中充满无数问号，秦天身上激发的力量到底是什么？

　　这个问题在所有人心里都是感到疑惑，圣界还有比神魔力量更加强大的力量吗？

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　秦天厉喝一声，全身上下的力量嗡隆一声巨响，直接激荡开来，面对罗阎释放出来的力量攻击，毫不犹豫的一拳捶了上去。

　　“嘭……”

　　“哗啦啦……”

　　力量形成的冲击波，全部碎裂。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能，你怎么可能拥有比神魔血脉还要强大的力量呢？”罗阎两眼一睁，陷入绝望一般，看着秦天轻轻一拳就将他的力量攻击化解掉，不敢相信眼前的一切。

　　刚刚那一击就连界主都无法轻易化解掉，而秦天只是轻轻的一拳，只是一拳。

　　怎么可能呢？

　　短短一个月的时间怎么可能呢？

　　一个月前连反手的余地都没有，一个月后竟然拥有如此强悍的力量，根本不可能，就算是超级天才，就算领悟通天神通也不可能在如此短的时间领悟出来。

　　罗阎震惊了。

　　甚至心头升起一丝绝望，只是他从来没有过的心境，完全想不明白。

　　不止是他。

　　整个广场悄无声息，落针可闻，嘴巴张成‘O’形望着秦天，表情像是定格在那里一样，太惊人的力量了，最难受的是慕容耀，他想过秦天隐藏着巨大的力量，可是他没想到竟然如此恐怖的力量。

　　想到天榜之战后击杀秦天的计划，心中猛然一动，升起疑问，能成功吗？

　　动摇了。

　　“怎么？”

　　“感到震惊吗？你不是很强吗？你不是目中无人吗？你不是傲视天下吗？你不是狂妄吗？你不是嚣张吗？”秦天一字一句，声音逐渐放大，字字带着不屑，带着挤压一月的怒火。

　　这一切被他一拳给击的支离破碎。

　　然而。

　　不等罗阎答话，秦天冷冷一笑，道：“现在该轮到我了。”

　　“轰！”

　　两眼狠狠一瞪，劲气如海，身影骤然消失。

　　下一秒。

　　“嘭……”

　　重重的一拳，击在龙头上，悬浮在半的龙身重重的落下，罗阎只觉得眼前一花，完全做不出任何反应，太快了，速度完全超越了他能理解的范围。

　　“轰隆隆……”

　　庞大的身躯落在地上，震的整个擂台摇晃不止。

　　一拳结束，秦天并没有要停的意思，另外一拳又是轰击而下。

　　“嘭！”

　　雷鸣一般的撞击声。

　　击打在每个人的心灵之上，整个广场上的人脸色全都刷刷齐变。

　　又是一拳。

　　……

　　又是一拳。

　　……

　　又是一拳……

　　发泄着这一个月来的压抑，发泄着蒙奇嫣儿差点沦为废物的妻子，发泄着二货受的伤害，发泄着一切……

　　一条龙。

　　被打成一条虫，打残了。

　　不过，罗阎的双眼从在第三拳之后就没变过，坚定，仇恨冲天，同时充满悔意，当初就该一剑击杀，留下祸害让自己在全天下人的面前丢脸，连同修罗门的脸一起给丢尽了。

　　以前他不知道什么叫愤怒，什么叫恐惧，什么叫仇恨。

　　现在。

　　他完全体会了，心境发生强烈的变化。

　　“嘭！”

　　又是一拳砸在龙头上，猛然间罗阎两眼一抬，全身泛起红光，身体骤然发生蜕变，力量轰然再次加大，此刻神魔血脉契合度突然变化，达到百分之百……

　　真龙之王。

　　真龙之王的力量从他的识海中爆发开来。

　　巨大的能量肆意妄为的冲入他的体内，无视结界一般，鲜血淋漓的嘴角发出剧变，金黄色的龙鳞一片一片闪现出来，金光大盛，龙形之身幻化一变。

　　秦天猛然退到一边，两眼一睁，“我操，什么情况啊！”


第463章 界主降临！

　　再次蜕变？

　　契合度达到百分之百！

　　难以想象的恐怖。

　　秦天重拳如雷，没再次蜕变有击溃罗阎的心理防线，反而让他在绝境中将最后一点契合度融合完成，这是他所料未及的，完全没有想到。

　　真龙之王。

　　神魔契合度达到百分之百，完全传承真龙之王与黑龙王的力量。

　　此时的罗阎和刚刚完全不一样。

　　气势，眼神，心境，乃至肉身防御发生质的变化。

　　从深坑中抬起头，两眼如炬，金光闪闪的盯着秦天，嘴角的鲜血还在从齿缝中滴流下来，没有去擦，顾不上去擦，因为他的脑海中只有一个念头，将秦天撕裂。

　　原本被秦天释放出来的力量震碎空间的结界由黑变亮，最终发出炫白的光芒，耀眼无比。

　　周围的一切都充满龙王的力量。

　　秦天的心神，识海，力量之海掀起翻天巨浪，龙王之力不断的抨击着他体内的一切，那种强大的威压铺天盖地般袭来，彷如无法防御一般。

　　“很强。”

　　“真龙之王的力量真的很强，彷如神魔一般。”秦天脸色微变，抬头望着悬浮到半空中的真龙，脸上的笑意不减，淡淡道：“怎么？又变的高傲了？又想猖狂了？眼中又是不屑之色了？”

　　的确。

　　随着契合度达到百分之百，真龙之王的力量爆发出来，罗阎的心境发生强烈的变化，龙王的眼中秦天不过是凡人之躯，渺小的不能再渺小，冷冷的不屑自然而然的流露出来。

　　龙，王者。

　　遨游于九天之上，凌驾法则之上的存在。

　　那种高傲，那种嚣张，那种王者气息与生俱来，普通人见到立刻会被折服，双膝跪地，不敢有丝毫不敬之意，广场四周有不少人被龙王身上释放出来的气息震的两腿发软跪在地上，心如死寂。

　　实力稍微强上一些的人也都是在苦苦挣扎，脸色发白。

　　就连十八名界主使者的裁判脸色也是一变在变，丹田内的气功逐渐耗尽，再加上要抵抗龙王威压心神间更是难受，结界摇晃不止，随时可能破裂，神武城甚至可能在一瞬间化为灰烬。

　　唯独秦天面不改色。

　　感受着龙王力量，秦天轻轻一笑，道：“看来给你的教训还不够啊，来吧，小乖乖，再爆发吧，这次不把你打残，打废，老子跟你姓。”

　　“妈了个巴子，火大了。”

　　秦天很火大。

　　千锤百拳，竟然打的罗阎进化，自己直接成为罗阎进化的嫁衣，想象因为自己帮助敌人成长心头就有些愤怒，不把罗阎打残他绝对不会罢手。

　　罗阎不屑的神情越加浓烈，他现在甚至不屑与秦天说话。

　　在秦天说完的瞬间。

　　金光耀天，堪比太阳，一念之间，金龙之身的罗阎翻腾而起，长长的龙身在结界内狰狞的翻腾，忽然，龙尾一甩，力量呼啸而出，天空猛然下压，地心引力突然暴增数十倍之多。

　　秦天的身体就感觉灌铅了一样，沉重万分。

　　可他脸上的笑意依旧不减半分。

　　真龙之王说到底还是条龙，就算变的再强大也不可能是神，不可能是魔。

　　神是什么？

　　神是凌驾于界王之上的存在，在界主眼里他们不过是小小的凡人，可是在神的眼里他们是蝼蚁，就算拥有翻天之能也是瞬间秒杀，连反抗的余力都没有。

　　神魔血脉契合度达到百分之百，化身为傲世九天的龙，可龙在盘古老祖的眼里不过是条虫，是条只会钻泥土的蚯蚓，根本上不了台面，所以秦天毫无惧色。

　　甚至他的眼中更加的不屑。

　　化身为龙有如何？

　　眼见龙尾带着无尽力量狠狠的甩上来，秦天摇头淡淡一笑，道：“太弱了……”

　　旋即。

　　丹田内第二滴精血颗粒猛然落下。

　　“轰……”

　　力量一爆，两眼微微闪动了一下，感受着第二滴精血颗粒激发出来的力量，秦天脸上的笑意变的冰冷起来，随即右手一动，巨大的手掌如一道巨大的利爪狠狠的抓出。

　　“轰隆！”

　　“嗷……”

　　虚影利爪直接紧紧的抓住粗大的龙尾，狠狠的一握，龙王立即仰头痛苦的惨叫起来，罗阎的内心一愣，完全被秦天激发出来的力量震慑住。

　　连他的龙王也都是两眼露出恐惧之意。

　　“这也是龙？”

　　“在我眼中不过是一条虫而已……”

　　话音刚落。

　　虚影利爪重重一摔，数百米的龙身在结界中炫出一道耀眼的白光，如同半月剑气一般，重重的斩劈下去。

　　“嘭。”

　　结界激烈的颤抖起来。

　　十八名不朽至尊巅峰的界主使者同时喷出一口鲜血，他们离结界最近，那种力量冲击出来，瞬间重创他们的五脏六腑，胸口气血翻腾无法忍住，鲜血夺口而出。

　　“真龙之王都不是秦天的对手。”

　　“他究竟是谁啊？”

　　“怎么可能啊？”

　　“疯了，完全疯了……”

　　龙身被狠狠的劈下，龙王威压顺势一减，广场上众人才松了一口气，脸色苍白，却忍不住的惊叹起来，完完全全被秦天的力量所折服，大脑失灵，根本反应不过来。

　　无生他们悬着的心终于放下来了。

　　八人的手心全是冷汗，无比的担心，看到秦天一招击败化身真龙王的罗阎，脸色突兀的笑了起来，跟不自然，却又显得很兴奋。

　　一击重重落下。

　　秦天没有松手，而是重重一带，又是朝左侧砸去，重重着道：“狗日的，再进化啊，再进化你也只是条虫，在再进化你也逃不出老子的手掌心，妈了个巴子，气死老子了。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　结界上的力量不断的在溃散，罗阎真龙之真逐渐打成原先，不断的退化，两眼陷入一片死寂，心如死灰，这比直接杀了他还难受，败的毫无反手之力，输的彻彻底底。

　　一开始就被压制，一开始他就输了，就是他将神魔血脉的力量全部激发出来也还是输，就算化身成真龙之王还是输，他拼尽一切，用尽一切却还是输。

　　比死都难受。

　　“轰隆隆……”

　　力量不减，速度不减，再次重重的一击，结界裂出数到细缝，与此同时十八名界主使者同时飞了出去，脸色如银白，一丝血色都没有，看着秦天再次将罗阎举起，两眼一愣，道：“完了，全都完了，全都要死，神武城要化成灰烬了……”

　　“够了！”

　　“轰隆隆……”

　　声如洪钟，天空猛然炸开，洪水般的力量冲天而降，重重的碾压下来，直冲秦天识海内。

　　瞬间。

　　秦天的全身猛地颤抖，全身上下被一股巨大的力量束缚住，汗如雨下，嘴角轻轻一动，冷冷道：“界主……”

　　于此同时。

　　丹田之上突然冒出十几滴精血颗粒，只有秦天一声令下，它们滴落下来，幻化成抵抗界主威压的力量，沉默片刻，秦天两眼装出一副呆滞的模样，一动不动。

　　界主很强。

　　不是他现在能抵抗的，十几滴盘古精血的爆发或许能抵抗住界主的威压，但是只要他能抵抗住界主威压，敖毅会毫不犹豫的将他一击秒杀。

　　因为界主不可能会给自己留下隐患。

　　圣界只有一个界主，界主的威严不可违逆，这些秦天心中很清楚，所以他隐藏自己，绝对不能在敖毅面前暴露自己盘古血脉的事情，否则后果不堪设想。

　　天空中出现一个巨大的身影，敖毅。

　　圣界之主！

　　圣界之内无敌的存在，只要在圣界，他就是无敌，除非是十界之王。

　　“秦天，你赢了。”

　　“放下他吧。”

　　敖毅的语气很平淡，可是在秦天的识海内却是如惊天巨雷一般，震的他难受无比，仿佛要裂开一般，很显然他怒了，而且是非常的愤怒，秦天思绪如飞，不敢有丝毫不敬，立刻放下鼻青脸肿，伤痕累累的罗阎。

　　对于他来说，罗阎已经没有挑战性了。

　　只要他愿意，谁是能将他击杀。

　　而他现在还没有完全融合盘古血脉，现在拥有的力量根本不是敖毅的对手，何况界主真正的力量是什么他一无所知，在这种情况下一定不会得罪敖毅。

　　如果将盘古血脉完全融合的话……

　　秦天没有想下去。

　　罗阎苟延残喘的趴在地上，身体不停的抽搐，痉挛，已经被打的半死，再来几次很可能连识海中的圣核都会被震裂掉，要不是界主出现的及时，罗阎此时恐怕已经死了。

　　敖毅袖子一挥，罗阎的身体骤然消失，脸色也恢复如常，朝十八名界主使者道：“比赛继续进行。”

　　话音刚落。

　　右手一抓，原本消失的结界立刻又恢复起来，防御力要比刚才的结界强上数倍。

　　同时。

　　瞬间释放出十八道劲气，分别集中在十八名裁判身上，裁判的脸色立刻好转，力量更是精湛了几分，十八人立刻躬身齐声道：“谢谢界主大人。”

　　界主的力量啊。

　　随意就能自愈重创之人，一念之间就能施展出如此强大的结界。

　　看的秦天是内心震惊无比，热血沸腾，暗道：“老子一定要当界主……”


第464章 合力击杀

　　秦天赢了。

　　界主带着重伤的罗阎走了。

　　广场上下数万人还处在震惊之中，两眼圆睁，视线停留在半空中。

　　界主很少露面。

　　更别说在公众场合，他们能亲眼见到界主那是无上人荣耀，为此心中激动无比，直到秦天走出结界后，广场的某一处突然发出一声凄厉的尖叫声。

　　“输了。”

　　“罗阎惨败，秦天赢了，老子输的倾家荡产了！”

　　话音一出。

　　惊起四周，原本震惊的脸色骤然一变，想到自己押下的赌注，心脏猛缩，寒意袭身，全身冷的不停的颤抖起来，嘴唇哆哆嗦嗦着说着连自己都不明白的话。

　　输了！

　　酝酿了三分钟之久，整个广场爆发出一串接一串的抱怨声。

　　因为巅峰一战提前降临，他们将所有的圣核都押了下去，而且绝大部分都是押在罗阎身上，罗阎输了以为着他们倾家荡产，输的连裤子都没了。

　　他们输了，两大会长的脸色却没有一丝的欣喜。

　　相反。

　　他们的脸色就跟霜打的茄子一样，充满无力感，相比这些人输掉的圣核却不够赔，秦天的赔率是一赔三，押注的金额和罗阎差不多，这也就意味着，他们要再赔出两倍的圣核。

　　赌徒输，庄家也输，最大的赢家当然是蒙奇嫣儿了。

　　两大商盟会长在包间内坐立难安，两人相互望了几眼，立刻起身赶往白虎王府，数万亿的圣核他们根本拿不出来，现在唯一能依靠的便是四神兽家族，只要他们动用武力……

　　为今之计，只能希望四神兽家族能动用武力，否则两大商盟瞬间就会崩溃，转而在圣界除名。

　　“赢了。”

　　“老大赢了。”

　　“小姐，老大赢了，哈哈……”

　　……

　　陈六归心似箭，一冲进芙蓉园就大声的叫起来，脸上带着兴奋的喜色，对他来说不止是赢了比赛那么简单，更加击溃两大商盟，重创四神兽家族，好好的出了口恶气。

　　听到陈六的声音，蒙奇嫣儿两眼一睁，悬到嗓子口的心终于放下了。

　　蒙奇嫣儿嘴唇颤动，眼睛带着点点泪光，自言自语道：“赢了，秦天你赢了，嘻嘻……”

　　越说眼眶中的泪花就越是忍不住的滴流下来。

　　在听到陈六的话时，她心中第一想到的时，秦天赢了，那就是说他没事，他还活着，至于她赢下数万亿的圣核却没想半点，对她来说秦天的安全比一切都重要。

　　“小姐，呼……呼……老大……老大赢了……罗阎被老大打的没有反手之力，老大一点事都没有，哈哈……”陈六跑进房间激动无比，融合不朽至尊圣核之后就跑道神武广场观战，正好让他赶上，亲眼看着一切，在看到秦天蹂躏罗阎的时候他内心无比的激动，心情无比的兴奋。

　　蒙奇嫣儿眼睛一眯，露出月牙似的眼睛，开心的一笑，道：“没事就好，没事就好。”

　　旋即。

　　心中一定，眉头微微皱了下，道：“陈六，你立刻告诉秦天我投注的事情，陈一，你带三人警戒，特别是四神兽家族的人一定要注意，现在是我们战斗的时候了。”

　　“陈五，你去通知蒙雷，赖柏他们，让他们停止修炼，等秦天一到，我们就换地方，芙蓉园不能再待下去了。”

　　陈六眉头一皱，立刻点头道：“我这就去。”

　　于此同时，陈一也带着三人飞速窜出，精神力瞬间扩散开来，警戒着四周。

　　陈五也跑了出去。

　　“希望别如我所想……”蒙奇嫣儿心中暗暗祈祷起来。

　　几万亿的圣核啊。

　　拿不出来必然要动用武力抹杀他们，想到此蒙奇嫣儿的心猛然一沉，眉头紧皱，一股霸道的气息释放出来，眼角轻轻一动，冷冷道：“四神兽家族，我要让你们付出代价……”

　　……

　　白虎王府。

　　“慕容族长，怎么吧？几万亿的圣核啊，我们两大商盟就算倾家荡产也拿不出，现在是你们展现手段的时候了，只要将蒙奇嫣儿那小娘们拿下，我们还能赚六千多亿圣核。”天盾会长急急道。

　　他现在担心成为四神兽的棋子，几万亿的圣核他们根本拿不出来，如果四神兽不动用武力解决蒙奇嫣儿，他们就等着倾家荡产吧。

　　“是啊，几万亿的圣核啊。”

　　慕容耀嘴角动了动。

　　其他三名族长也都一言不发，秦天的实力他们见过了，如此棘手的强者他们能抵挡的住吗？

　　心里没底。

　　慕容耀心里同样没底，他在衡量得失。

　　罗阎差不多已经废了，现在四神兽唯一的敌人就是秦天，秦天一死，界王争霸战就没有人能与四神兽抗衡了，想到界主在广场上施展的威力时，慕容耀的眉头轻轻皱了下，一股浓浓的杀气释放出来，随即冷冷道：“两位会长放心，我们答应你们的事情一定会做到，你们现在先回去。”

　　听慕容耀这么一说，两名会长心头微微一松，也不好多留，施之后礼就退了出去。

　　“真要动秦天？”

　　两名会长一走，青龙立刻急急的问道：“秦天的实力比我们想象中要强大的多，我们留的后招是不是秦天的对手啊？”

　　“是啊，会不会太冒险了？”玄武也是担心起来。

　　慕容耀沉思片刻，望着三人，道：“罗阎已经废了，秦天现在是我们唯一的敌人，只要秦天一死，界王争霸战的冠军没有人能和我们争锋，同时也解决了圣核的问题。”

　　“为了界主之位，为了四神兽家族……”

　　“咯咯！”

　　慕容耀手指关节出爆发出阵阵爆响声，两眼一拧，脸上露出狰狞的笑意，淡淡道：“只要成功击杀秦天，我们就一定能成为新的界主，如果秦天进入界王争霸战，凭他的实力，冠军肯定是他的，我们等了数亿年，难道就这样错过？”

　　青龙眉头一展，眼中闪出一丝狂热，重重道：“不能。”

　　“绝对不能。”

　　“圣界之主落入秦天之手，我们四神兽以后的日子肯定没有这么太平。”

　　……

　　慕容耀立刻道：“好，现在大家请动老祖宗，合力击杀秦天，刚刚的一战秦天消耗过大，现在是他最薄弱的时候，就算他在厉害也绝对逃不过我们的合力击杀。”

　　“明白……”

　　“秦天必死无疑！”

　　……

　　青龙，朱雀，玄武，迅速消失在天际，四神兽家族都有强大无匹的老祖宗，修炼亿年，数千年的老怪物，为了界主之位他们肯定会出关，只是千载难逢的机会。

　　在他们走后，慕容耀也是立刻走进地下密室。

　　白虎五行，五行绝杀已经修炼至大成之境，拥有击杀界主的力量，秦天就算再强也不可能逃过，慕容耀兴奋无比，胜券在握一般。

　　……

　　来去匆匆。

　　去的快，来的更快。

　　青龙，朱雀，玄武三大神兽家族早就有所准备，用他们独特的方式唤醒沉睡的老祖宗。

　　不多时。

　　神武城三个方向的天空爆发出阵阵雷鸣之声。

　　旋即。

　　数到黑影落到白虎王府，停留不到一分钟，多了几道身影朝芙蓉园的方向飞去。

　　不朽至尊巅峰强者，速度之快，眨眼便到。

　　陈一的脸色忽然一变，立即冲回芙蓉园，大喊一声，道：“来了！”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　连续三声，重击如雷，声音刚落三道身影从高空中落下。

　　“轰！”

　　陈二，陈三，陈四倒在地上，三人面色苍白，口吐鲜血，胸口衣服燃烧成灰烬，一个掌印出现在胸口，内伤之重，让人心惊。

　　来的太快了。

　　蒙奇嫣儿担心的事情终于还是发生了。

　　只是她没想到竟然来的如此之快，陈二他们都是不朽至尊强者，虽然是吞噬圣核，还没有完全得到圣核中不朽至尊巅峰的力量，可是他们的实力都不弱，却被人一招击败，身负重伤。

　　蒙奇嫣儿一步，一步走出房间，走到院子中，淡淡道：“慕容耀，既然动手了，何必再躲藏？出来吧。”

　　“呜哈哈……”

　　“蒙奇嫣儿，你果然聪明，你早就算到一切，可惜啊可惜，实在可惜，如果你是我为媳妇那该多好啊，白虎族有你这样的聪明人不出百年定能再上一个台阶。”慕容耀轻轻的说道，脸上带着几分惋惜之意。

　　话音一落。

　　芙蓉园上空多出六道身影，四大神兽族长除外还有两名白发苍苍的老者，刚刚出手的也是他们，瞬间出手，瞬间击溃，全都是一瞬间完成，陈二他们来不及做任何反应。

　　蒙奇嫣儿淡淡一笑，没有任何惧意，道：“慕容耀你想的太多了，至始至终我都没想过成为你的儿媳妇，更加别想让我为你白虎族做任何事情，你的废物儿子男不男，女不女，看到他我都觉得恶心，你难道就不恶心吗？”

　　“放肆！”

　　慕容耀的眼角急速跳动起来，阴寒着道：“我知道你喜欢秦天那小子，只是你再没有机会见到他了。”

　　“哼？”

　　不等蒙奇嫣儿答话。

　　雷霆一声，重重一哼。

　　一光头迅猛如雷，猛地冲了出来，大喝一声，道：“谁敢害我家少爷，老子弄死他！”


第465章 一触即发

　　“谁敢动我老大，老子弄死他。”

　　“谁敢动我宗主，老子弄死他。”

　　“谁敢动我老大，老子弄死他……”

　　紧接着连续三道声音在蒙雷之后骤然响起，同时三人迅猛的冲出，直接落在蒙奇嫣儿的身侧，两眼带着杀气死死的盯着慕容耀，怒火暗生。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　爆笑声四起。

　　饶是慕容耀修养再好也忍不住的大笑起来，指着蒙雷几人，道：“几个不朽尊者的修为就敢直言弄死人，真是好笑，太好笑了。”

　　“笑你妹啊。”

　　“再笑一下，老子弄死你。”

　　小魔两眼泛红，直接就爆骂起来，心头甚是不爽。

　　“哼！”

　　慕容耀脸色微变，眼中寒光并出，冷冷道：“看样子你们和秦天是一伙的，既然如此，那你们一个也别想活着出去，当然你们的少爷，你们的老大，也会下地府去陪你们的。”

　　“操！”

　　蒙雷直接爆了句粗口，一向憨厚的他竟然爆出粗口，可想而知他心头的怒火，看着慕容耀那张臭嘴他就十分的不爽，两拳紧紧一握，头顶上那朵妖艳的血莲渗出血来一样，变的十分狰狞。

　　毛毛直接说道：“光头佬，弄死他。”

　　蒙奇嫣儿脸色微变，她本想拖延时间，让秦天尽快赶过来，对蒙雷几人都不熟悉，他们只有不朽尊者的实力还想让他们先躲一躲，谁知道他们一个比一个暴躁，刚刚出来就想要冲上去，恨不得将慕容耀揍一顿不可，心中不免大急起来，轻轻道：“他可是不朽至尊强者，你们不是他们的对手，千万别出手。”

　　小魔打量了一下蒙奇嫣儿，从头到脚，笑道：“长的不错，也配的上我们老大了，不过脸庞没有盈盈姐姐漂亮，胸部没有恶魔姐姐的大，屁股没有云蔓姐姐的翘，气质没有青莲姐姐的好，不过总的来说还算不错了，毛毛你觉得呢？”

　　毛毛也是顺势打量了一番，道：“嗯，不过我觉得双胞胎姐姐比她要好看。”

　　蒙奇嫣儿被打击的体无完肤，想死的心都有了。

　　“靠。”

　　“你们两个还有心思说这些，大敌当前啊。”赖柏差了句嘴道。

　　小魔和毛毛同时说道：“怕啥，有光头佬呢。”

　　赖柏一时语塞，转眼望着蒙雷，道：“你行不行啊？”

　　蒙雷侧脸看了一眼赖柏，憨憨笑道：“你说的是对付几个啊？”

　　“呃？”

　　赖柏两眼一愣，“对付几个？”

　　蒙奇嫣儿更是傻眼的望着蒙雷，震惊道：“你能对付几个啊？”

　　“全力以赴的话，他们四个应该不成问题。”蒙雷挠挠光头，憨憨一笑，对待自己人他从来都是憨厚模样，吃亏什么的从来不在乎，更加不会对自己人说谎。

　　“四个？”

　　“四个？”

　　如果说刚刚长相被小魔和毛毛打击的想死的话，那么现在蒙奇嫣儿真想去死，对付四个不朽至尊强者？他们可是四神兽现任族长，怎么就说的如此轻松呢？

　　被人鄙视了。

　　不是鄙视，是无视。

　　慕容耀怒火暗生，七窍生烟，再也忍不下去了。

　　一念至。

　　直接爆发出白虎血脉之力，双拳成爪，猛虎咆哮一声，虚空而立的慕容耀骤然消失，卷起强烈的劲风席卷而来，带着虎虎生威的威压同时而出。

　　“精神威压？”

　　小魔冷冷一笑，感受这慕容耀释放出来的精神威压，兴奋的冷笑一声，道：“光头佬，别担心精神威压，全力攻击就是了。”

　　“呵呵。”

　　“好。”

　　蒙雷憨憨一笑，脚下血池禁莲十八朵花瓣全部枯萎，眉头一瞪，全身赤红，胸口和背后的纹身散发出阵阵光晕，面对迎面冲击而来的慕容耀双拳如锤，咆哮如雷，霸道至极的迎击上去。

　　“嘶……嘶……”

　　精神威压被小魔瞬间控制住。

　　小魔的精神力超越常人，在婴儿时就在修炼精神力，他的攻击也是精神力，控制不朽至尊强者的精神威压手到擒来，轻松至极，没有精神威压的干扰蒙雷畅通无阻，重重的迎击上去。

　　“轰隆隆……”

　　力量撞击在一起，浑厚的劲气彷如导弹爆炸一般，发出震天巨响。

　　慕容耀倒飞出去，体内气血沸腾，剧痛无比，飞出百丈远才停住身形，侧眼一望，蒙雷只是微微退了几步，脸不改色，大气不喘，完全没事。

　　这次力量的碰撞，慕容耀输的彻彻底底。

　　蒙奇嫣儿再次愣了，喃喃自语道：“都是些什么人啊，天元大陆专门出妖孽吗？”

　　不朽尊者对抗不朽至尊强者还占据上风，什么情况啊？

　　完全搞不明白。

　　秦天打破境界桎梏也就算了，没想到他身边的人也是一样变态，不仅是蒙雷变态，身边穿着血色铠甲的少年更是变态，竟然连慕容耀释放出来的精神威压都控制住了。

　　而且看他们脸色完全没有一丝的傲气，仿佛这是理所当然的事情一样。

　　“靠，光头佬你太让我失望了，你怎么没把他杀了？”毛毛两眼一瞪着说道。

　　蒙雷落下挠挠头，道：“俺错了，早知道就多用一点力量了。”

　　“不行了。”

　　“不行了。”

　　蒙奇嫣儿两眼闪动，不知该说什么好，开始还为他们担心，没曾想到一个比一个变态，不由觉得自己好笑，早知道也不用担心那么久了，全都是变态级别的强者，她还需要怕谁？

　　蒙雷很强悍。

　　肉身很强悍，修炼的血脉更是神秘莫测，强悍无比，按照秦天的吩咐，这半个月的时间他一直在激发体内的血脉力量，可是不管他如何激发，血脉力量就像一望无际的大海一样，完全看不到尽头。

　　无限圣核的提供，让他在短短半个月时间实力有了质的飞跃，不止是他，小魔，毛毛两人同样如此。

　　“气煞我也……”

　　慕容耀怒火冲天，一直能在任何情况下克制自己的他此时完全丧失理智，被一个不朽尊者的人打的气血翻涌，白虎族的脸都给他丢尽了，不把蒙雷杀死，他根本没有脸再当这个族长。

　　“光头佬，又来了。”

　　“这次给他点颜色瞧瞧……”

　　蒙雷憨憨道：“好。”

　　简单一字。

　　神情立变，面对敌人他也从来不会心慈手软，刚刚他没想到慕容耀竟然抵挡的住他一击，现在不会再给他任何爬起来的机会，丹田内，血脉力量缓缓流动起来，脸色狰狞，带着浓烈的气息。

　　气息仿若来自另外一个世界，很陌生，就连一边两名老者也是眉头暗锁，完全不知道蒙雷体内流淌的力量是什么，为何会如此强大？

　　“爆！”

　　“烈虎斩苍穹……”

　　慕容耀全身力量激发出来，形成实质性的一柄冲天大刀，大刀如虎，刚猛威武，白虎血脉的力量淬炼过的劲气力量沉厚，在蒙雷还未冲上来的瞬间就一刀斩下。

　　“榜……”

　　洪钟之声激荡开来。

　　劲气掀起，周围房舍倒塌一片，灰尘四溅。

　　“呵……”

　　蒙雷重声一喝，灰尘消散于无形，两眼狰狞的望着不远处的慕容耀，彷如一尊佛神……

　　一拳抵挡住慕容耀的一斩。

　　“咧……咧……哐当……”

　　大刀发出丝丝裂缝，随即慢慢剥落，像是玻璃裂开一般。

　　“哗啦啦！”

　　全部碎裂了。

　　于此同时，蒙雷全身泛起阵阵血红色，嘴角一动，迅猛如电闪，双拳拖着背后，半空中出现十道细细黑黑的裂缝，空间裂缝！

　　“好强大力量。”

　　“光凭自身的力量竟然能将空间撕裂，此子修为甚为恐怖。”

　　“老青龙，动手吧，慕容耀死了，那几个老骨头可饶不了我们……”

　　旋即。

　　两名老者轰然一动。

　　朱雀的厉喝声，青龙的霸气怒吼声，激荡在天空之中。

　　一龙，一朱雀，力量惊天而出。

　　蒙雷两眼一沉，从一开始他就知道两名老者十分的强大，同时对付四神兽现任族长他丝毫不怕，可是对付两名不朽至尊巅峰强者他没有把握。

　　“小魔……”

　　毛毛脸色一变，猛喝一声。

　　小魔凄厉的压低声音惊叫一声，强大的精神力犹如鱼线一样穿梭出去，爆喝一声，“大操控术，霸王百万击……”

　　“天风裂……”毛毛也是怒喝一声，手掌之中急缩压缩的风刃狠狠的甩出去。

　　赖柏也不甘落后。

　　背后长剑发出阵阵嗡鸣声，剑气如虹，一剑刺出……

　　“哼。”

　　“小把戏……”

　　一名老者不屑说道，以手成刀，刀如火焰，一斩而出，另外一名老者直追蒙雷，双手之上露出狰狞的鳞片，双手成爪，狠狠的抓向蒙雷的后背。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“噗嗤！”

　　小魔突然喷出一口鲜血，鲜红的脸色变的苍白起来，再接着毛毛的风刃被一股火焰燃烧成灰烬，赖柏更是如断线的风筝掉落下来，重重的落在地上，脸色银灰色，嘴角却是兴奋的笑了起来。

　　只要蒙雷一人还留在半空。

　　在青龙老者抓住他后背的瞬间，他的两拳依然攻击出去，重重的砸在慕容耀的胸口，慕容耀受到重击砸落下去，砸出一个深坑，昏迷不醒。

　　而蒙雷也付出惨重的代价……


第466章 最强的老大

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　殷红的鲜血从蒙雷的背上涌出，血液顺着衣服滴流下来，伤口深可见白骨，青龙老者犀利的龙抓手掀掉他背上的一块肉，剧痛无比，可蒙雷眉头都没皱一下。

　　双拳灌注全力，狠狠的将慕容耀轰击的昏迷过去，转而扭转头望着不远处的青龙老者，双眼一瞪，胸口砰然爆发出一阵强光，随即祭出开天神斧，右手重重一握，神斧上的气息与之融合，仿佛是他身体中的一部分。

　　神斧一扫，举过头顶，两眼怒瞪，杀气腾腾，犹如佛王降世一般，霸气无匹。

　　“光头佬，弄死他。”

　　“想害我们老大，也不看看自己是谁，这点斤两就敢口出狂言杀我老大，不自量力。”

　　……

　　见蒙雷召唤出神斧，毛毛立刻欣喜的笑了起来，小魔也是兴奋十足，根本不管自己身上的伤身，大声的叫唤起来。

　　“什么人啊？”

　　“全都是变态……”蒙奇嫣儿两眼呆滞，一拳将不朽至尊强者慕容耀给轰的昏迷过去，现在还直接与青龙老祖宗给对上了，而且气势时候不弱，从他的眼神中蒙奇嫣儿甚至看到了一丝藐视。

　　完全被他们的实力给惊呆了。

　　不朽尊者对抗不朽至尊简直是匪夷所思，不是亲眼看到，打死都没人相信，蒙奇嫣儿的脸色发白，想到秦天当初一剑击杀不朽战神巅峰强者，心中喃喃道：“什么样的老大，就有什么样的小弟，全都是变态的实力，修为境界对他们来说不过是个笑话。”

　　打破桎梏，创造奇迹。

　　蒙雷凶悍，血脉力量变态，小魔精神力超强，毛毛的肉体成为‘不死之身’，赖柏惊天剑意，再加上融合大杀之道，盘古血脉的秦天，这样一个组合太恐怖了。

　　“呼……呼……”

　　经过青龙族长输入两道清凉真气，深坑中的慕容耀两眼怒睁，甚是不爽，也不去擦嘴角的鲜血，两眼凝望着蒙雷，立刻道：“青龙老前辈，朱雀老前辈，一定不能留他，他是秦天的手下，必然会对我们的大业造成麻烦，还请你们联手将他击杀。”

　　联手？！

　　两名不朽至尊巅峰强者，拥有强大的四神兽血脉的老祖宗联手对付一个只有不朽尊者实力的蒙雷！

　　这要是传出去，他们的老脸往哪里放？

　　青龙老者脸色难看，犹豫的片刻，看了一眼朱雀老者，随即点头道：“阻扰我们神族大业者，不管实力高低，全都要死！”

　　“对。”

　　“就算你只是个武者我们也会全力击杀，小子，准备受死吧。”朱雀老者也是重重一喝，他们只有这样说才能化解心中的尴尬，他们成名几千万年前，面子对他们来说尤其重要。

　　不找个好点的理由，根本安不下心。

　　“他行不行，青龙老者和朱雀老者可都是不朽至尊巅峰强者，他们的实力可不是慕容耀能比的。”蒙奇嫣儿侧脸问道，心中暗自担心起来，她以为凭借陈氏兄弟六人成为不朽至尊强者能阻拦一阵子，谁想到慕容耀直接出动老祖宗一级的巅峰强者，这种强者的领悟出奥义绝非一般。

　　小魔眉头一展，轻轻笑道：“放心吧，打不过他们，也不至于被打败，光头佬的实力可不是你能想象到的。”

　　毛毛也是一样，对蒙雷充满信心，道：“光头大哥，弄死他们，让他们再得瑟，为了杀人找什么破借口，也不害臊，真不知羞羞。”

　　蒙雷没有答话。

　　对付朱雀和青龙老者，他情愿同时对抗四神兽四大族长，两名老者的实力要比他们强的多，他们修炼的力量无比的沉厚，从气息中他能感觉的到。

　　一前，一后，两名夹击。

　　青龙老者脸色一沉，杀机立生。

　　所有人都要死。

　　旋即。

　　眼神一动，两人同时攻出。

　　蒙雷轰然一动……

　　于此同时。

　　四神兽族长也是豁然一动，将蒙奇嫣儿他们包围在其中，慕容耀一声令下，四人同时进攻。

　　一时间。

　　芙蓉园的上空爆发出一声重于一声的撞击声，强大的劲气肆虐开来，震天动地，战况十分的惨烈，比神武广场上举行的天榜之战更为激烈。

　　蒙雷手持开天神斧，虎虎生威，排上倒海一般的攻击，以攻代守，立于不败之地，可是却也伤不了他们分毫，朱雀，青龙两名老者恼怒万分，力量不断在加大，强大的功法技能一招接一招的施展出来。

　　一时间三人打的难舍难分。

　　而小魔方面。

　　四神兽族长完全占领上风，他们四个乃是四神兽族长，虽然没有达到不朽至尊巅峰境界，可是实力也是极其的强悍，而且是死人同时进攻。

　　小魔的操控术只能控制一人，而且时间很短，毛毛凭借强大的肉身艰苦的抵抗，身上伤了几处，却还是浴血奋战，力量不减半分，赖柏重创之后，实力大减，凭借对剑道的领悟苦苦支撑。

　　仅剩的陈氏几兄弟对抗一人。

　　全都被压制着打，极大的消耗气功，如此下去，用不了多久他们丹田枯竭，难以支撑。

　　蒙奇嫣儿心中大急，“秦天，你怎么还不来，快来啊……”

　　“哈哈……”

　　“贱人，等你的情郎来救你啊，你的情郎此时恐怕已经下地府了，想要他来救你，让他的鬼魂来救你吧，哈哈……”慕容耀大笑起来，早就知道蒙奇嫣儿会派人去找秦天，他也早就做好准备。

　　白虎五行的力量非常的强悍。

　　修炼的五行绝杀更是拥有对抗界主的力量，秦天就算在强大，他也不可能是对手，他的下场只有死，他一死，四神兽进军界王争霸战，还有谁能挡得住？

　　听到此。

　　蒙奇嫣儿脸色大变，她心中明白白虎族一定有强大的人物对抗秦天，一直在调查，却没查出来，看到慕容耀自信满满，心中更加的紧张起来。

　　想到陈六去了这么就还没回来，一定是出事了。

　　顿时，两眼一拧，破口大骂起来，道：“慕容耀，你个乌龟王八蛋，阴险卑鄙的小人，你不得好死，一家人全是变态，真让人恶心，白虎族有你这样的族长真是瞎了眼了。”

　　“放肆！”

　　慕容耀气急败坏，脸色通红，双手成掌，一头烈虎冲掌心中冲出，张开血盆大口直接咬想蒙奇嫣儿的脖子……

　　“大操控术……”

　　“控！”

　　“嗡隆隆……”

　　烈虎被定住在空中。

　　“天风裂……”

　　毛毛右手一挥，风刃换成炫白的冷芒袭出，瞬间将烈虎劲气给击的溃散，化于无线。

　　“哼！”

　　“老杂毛，你还是担心担心你的人吧。”毛毛冷笑一声，嘲讽之色浓烈起来，道：“杀我老大？你还是想想你自己人的下场吧，凭你们也配做我老大的对手？太不自量力了。”

　　“就是。”小魔踏上去一步，看了一眼蒙奇嫣儿，道：“也就是你会被他激怒，我们老大是谁？除非他愿意，否则没有人能拦住他，什么狗屁四虫族，在我们眼里还不如一条狗厉害。”

　　“光头佬，我说的对不对啊。”

　　蒙雷神斧一斩，击退青龙老者，憨憨一笑，道：“对！”

　　信任。

　　完全的信任，他们的脸上没有一丝的担心，因为他们知道这个世界上没有人能拦住秦天的脚步，谁都不可能，四神兽家族再强，就算拥有通天之能也休想拦住他们心中最强的老大。

　　这就是为什么他们不担心的原因。

　　看着他们一个个精神抖擞，越战越勇，蒙奇嫣儿再次被他们震撼住了，欣喜的一笑，暗道：“男人，真难懂……”

　　“呜哈哈……”

　　“你们太自以为是了。”

　　“白虎五行，五行绝杀之力在整个圣界都没有人抵挡的住，别以为你们的老大很强，在我们四神兽眼里什么都不是，看着吧，用不了多久你们老大就永远消失在这个世界上了。”慕容耀同样相信白虎五行的实力，那种五行阵法，绝杀之力的强大他亲眼见见识过，是白虎族修炼几千万年，专门用来对付界主的力量。

　　是白虎族最强的王牌，要不是因为这次界王争霸战事关重要，慕容耀根本不会使用这张王牌。

　　“再厉害有屁用，照样成为我们老大的垫脚石。”小魔全身泛起暗红色的光，在慕容耀说话间，喷涌如潮的精神控制力席卷而出，瞬间将慕容耀定住。

　　也在这一瞬间。

　　毛毛狰狞一笑，早已准备就位的风刃劈天之力一般重重的飞了上去。

　　“轰隆隆！”

　　风刃在慕容耀的身体上如陀螺一般疯狂的转动，慕容耀两眼怒睁，身上的长袍全部被撕裂，赤裸着半身，狼狈至极，要不是因为拥有不朽至尊肉身，恐怕身体早已分成两半。

　　万分怒火。

　　万分恼怒。

　　慕容耀一再被羞辱，脸色气成紫色，怒火燃烧全身，冲天威压弥散出来，仰天咆哮道：“给我弄死他们……”

　　另外三名族长脸色都是十分难看。

　　全力发动进攻。

　　也在此时。

　　“轰隆隆……”

　　芙蓉院不远处突然爆发出一声，震天巨响。

　　出事了！


第467章 五行大阵

　　“轰隆隆……”

　　震天巨响！

　　天空仿佛塌陷一样，出现无数黑色巨洞，空间裂痕，阁了几秒钟，黑洞自动恢复，一道炫白的光波冲击出去，弹射数万公里，将整个神武城全部笼罩其中，仿若神迹降临一般。

　　“小子，你休想逃。”

　　“五行大阵，生生不息，就凭也想逃出去？真是不自量力！”

　　“别以为融合了某种神秘血脉就胆大妄为，目中无人，在我们眼里你不过是个毛头小子，再厉害也无法逃不出我们的手掌。”

　　……

　　秦天汗如雨下，脸色惨白，望着旁边昏迷不醒的陈六心头怒火暗生，他没想到慕容耀的动作竟然如此之快，天榜之战还未结束就动手，与他的猜测有些不同。

　　此时。

　　秦天并不知道蒙奇嫣儿一下子赢了数万亿圣核的事情，慕容耀之所以会提前动手，一个重要的因素就是因为输了几万亿圣核，他等不到天榜之战结束。

　　从包间出来，一路上急急走向芙蓉院。

　　路上秦天也没警惕，才不小心进入五行阵法之中，要不是他反应快，在第一波攻击中他就形神俱灭，虽然躲过几波五行攻击，可也受了不小的内伤。

　　现在不敢轻易使用再生术，再生术消耗一百万气功值，刚刚与罗阎大战消耗过半的气功值，他现在还没有找到办法破解五行大阵，所以不敢乱消耗气功。

　　两次重击，力量如山，可是轰击出去却如泥牛入海，完全没有一丝的反应。

　　不仅如此。

　　五行力量在不断的加剧。

　　对于阵法秦天从李逍遥那里有所了解，可是那些阵法知识完全用不上，心中知道不是普通的阵法，白虎族的五名老祖宗修炼千万年的阵法，它的力量恐怖至极。

　　这是白虎族的王牌。

　　这些秦天早就猜测到，四神兽家族的底蕴非常的深厚，死了一名老祖宗对他们来说根本无足轻重，为了界主之位，他们现在什么事情都做的出来。

　　“秦天，给你一次机会。”

　　“加入我白虎神族，今天饶你不死。”

　　阵法空间内，一道响亮的声音从四面八方响起，根本辨别不出真身的位子所在。

　　秦天眉心一颤，想也没想道：“好，我加入，我加入你们白虎神族，我不但加入，我还会帮你夺得界王争霸战中的第一，完成你们四神兽家族数亿年的梦想。”

　　“呃？”

　　五人同时一愣。

　　未免答应的太爽快了吧。

　　除了这点外，秦天说到他们的心坎里，界主之位，数亿年的梦想，现在离梦想很近很近，只要拿下界王争霸战的第一，界主之位便到手，到时候整个圣界都是四神兽家族的。

　　“我都答应了，你们也该放过我吧。”秦天语气平淡，气息法则不断的喷发出去，从他进入阵法之后就开始寻找五人的位子，可是一直没找到。

　　他们五人仿佛融入天地之中一样，一丝气息都感应不到。

　　五行之力，金木水火土，环环相扣，生生不息，吐入的气息衍生与天地之气，难以察觉，难以感应，找不到他们的位置秦天就无法破解五行阵法。

　　只有杀死一人，阵法力量就会大减，五行缺一，他们再也不能发出五行绝杀的力量。

　　“你答应的太爽快了吧？”

　　秦天道：“我怕死，非常怕死，能让我活下来我当然答应爽快了，何况这五行大阵我根本破不了，如果再不快点答应的话，再来两次攻击我肯定抵抗不住。”

　　“哈哈……”

　　“怕死好，有些时候怕死好，最起码你不会丢了性命。”

　　“想不到连罗阎都能打败的人竟然如此怕死，真是想不到啊。”

　　……

　　秦天语气平淡，带着几分敬意，道：“在五位老祖宗面前怕死不丢人，只要你们给我一次机会，我会用行动向你们证明我的实力，一定会让你们大吃一惊的。”

　　“你的实力我们已经知道了，的确让我们很吃惊，刚刚两次攻击已经证明了你自己，只要你答应好好辅助我白虎族成圣界之主，我们是不会忘了你的。”

　　“好了，既然你怕死，也答应归顺我们，我们就饶你一命吧。”

　　“大哥，秦天这小子诡计多端，答应的如此爽快会不会有诈啊，我们把他杀了，界王争霸战照样没有人是我们的对手，万一被这小子给骗了……”

　　“老三说的不错。”

　　……

　　秦天心中一急，气息法则已经扩散百万公里，沿着他们说话的声音传播轨迹已经快要找到他们的位置了，如果现在他们再发动进攻，位置一变，就全功尽弃了，当下立刻大声道：“你们别忘了罗阎是被谁救走的，你们觉得界主会不救他吗？界王争霸战罗阎参战，你们赢的几率大大降低，到时候……”

　　“我们能制住你，也就能杀死他，这点你不用担心！”

　　“哈哈……”

　　忽然。

　　气息法则感应到五行之一。

　　秦天突然狰狞的大笑起来，电光火石之间，心中一沉，“爆……”

　　丹田上空。

　　十滴精血颗粒垂落下来，轻轻的滴下，融入丹田内，脚下劲风肆虐如腾腾火焰一般燃烧起来，秦天一刻也等不了，白虎五行都是不朽至尊巅峰强者，拥有无比快速的力量，错过了再想捕捉到他们的位置恐怖就十分的艰难了。

　　盘古血脉一爆。

　　秦天双拳冲天，劲气如钢，一拳攻击百万公里！

　　“轰隆隆！”

　　“哇……噗嗤……”

　　白虎五行中的老二胸口被劲气贯穿，口中喷出一团黑血，脸色苍白，秦天的力量太猛了，根本没时间让他反应，胸口鲜血如泉涌，立刻服下十几枚丹药。

　　“老二……”

　　“二哥……”

　　“二哥……”

　　……

　　老二受伤，其他四人胸口也是一沉，他们五人心意相通，一人受伤，全都受到影响，影响最大的是五行阵法，力量顿时减了一半，五行之力失去平衡，不停的溃散。

　　五人都是远在百万公里，分散在五个方向，以神武城地底下的龙脉为阵眼，在秦天回芙蓉院的路上施展阵法。

　　刹那间。

　　秦天抓住这瞬间的时刻，一拳轰击五行一人。

　　在他们担心之余。

　　五人的位置全部被他捕捉到，心中震惊无比，竟然在百万公里以外操控这个阵法，太强大了。

　　旋即。

　　老二稳定住伤势，大喝一声，“别担心，我没事，现在全力击杀秦天，绝对不能让他给逃了，一定不能，不然五行阵法的秘密就保不住了。”

　　谁会想到五行阵法是远在百万公里操控呢？

　　就算是界主拥有通天之能恐怕也想不到吧。

　　“嘿嘿……”

　　“晚了！”

　　秦天淡淡一笑，道：“让我知道你们的位置，你们的阵法也就破了，刚刚你们错失击杀我的机会，现在你们要死了，跟着你们老祖宗的脚步去死吧。”

　　“果然是你。”

　　“慕容洪果然是你杀的，秦天，我要杀了你……”

　　……

　　白虎五行怒火冲天，五行之力再次凝聚，喷发而出，百万公里内的所有力量全部被他们五人调集在一起，五种属性的力量喷发如潮的碾压而来。

　　强大。

　　非常的强大。

　　拥有击杀界主的力量，方圆百万公里他们就是神一般的存在。

　　只是。

　　在他们动的瞬间，秦天冷冷的一笑，连续发出五拳迎击上去。

　　也在这一瞬间。

　　系统猛然发出“叮”的一声。

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度达到百分之一……”

　　“恭喜玩家‘秦天’识海等级提升十级……”

　　“肉身防御提升十级……”

　　“……”

　　秦天一直想要知道盘古血脉与自己肉身的契合度是多少，可是不知道从哪里查看，后来以为盘古血脉没有契合度，不料系统突然发出一声提示。

　　那清脆的提示音让他振奋无比。

　　契合度百分之一！

　　百分之一就有如此强大的力量，就拥有一拳轰杀不朽至尊巅峰强者的力量，那如果是百分之十，百分之五十，百分之一百呢？

　　激动了。

　　秦天浑身颤抖，激动的不知该如何是好。

　　“尼玛啊……”

　　两眼闪动，精神亢奋，感应到四面八方冲击上来的五行力量，不躲不避，狰狞的冷笑一声，淡淡道：“盘古老祖，让我看看百分之一的力量吧！”

　　旋即。

　　精血一落，丹田如火。

　　力量喷发而出，转眼燃烧整个心神，力量之海蔚然的力量变成腾腾火焰，识海之中同样如此，血液燃烧，奇经八脉在燃烧，说不出的舒服，彷如突然拥有掌控一切的力量。

　　天地之气又算的了什么？

　　五行之力有算的了什么？

　　秦天两眼闪出一道精芒，嘴角上扬，双手轰然一动，轻轻一喝，“裂！！！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　五行之力全部击溃，白虎五行两眼愣在那里，脸色要多难看有多难看，比生吃苍蝇还要难看，不敢相信眼前发生的一切，两眼无力，喃喃自语道：“怎么会这样，怎么会这样啊？”

　　“假的，全都是幻觉……”


第468章 击杀

　　五行绝杀。

　　方圆百万里，天地之力肆意调动，五行之力爆棚碾杀，凶悍无匹。

　　白虎五行修炼这招长达千万年，可谓是圆满之境，然而五行大阵的弱点就是五人的位置，一旦被发现，攻其一，五行之力失去平衡，阵法内的五行攻击将大为减弱。

　　开始秦天牙咬承受几次攻击，万分难受，甚至一度以为自己会死在五行阵法中。

　　气息法则弥散百万里才找到五行之一，一拳贯穿白虎老二的胸膛，也再这爆发的瞬间激发盘古血脉的契合，使血脉的契合度达到百分之一，开启新的力量体系。

　　契合度达到百分之一，力量天翻地覆之变，闪电般击出五拳，将方圆百万公里内涌向他的五行绝杀之力全部轰的粉碎，霸气无匹的存在。

　　白虎五行完全被震傻了。

　　无法想象。

　　他们虽然没有围杀过界主，但是他们相信五行绝杀的力量绝对能击杀界主，可谁想到竟然连秦天都击杀不了，而且五行力量完全伤不了秦天分毫。

　　这让他们千万年来的努力白费了，打击的他们想死的心都有了。

　　秦天拳风似铁，震碎袭来的攻击，自己也是愣了半刻，两眼闪出狂热神色，心头震惊无比，喃喃自语道：“太他娘的强大了，这次真的爽大了。”

　　“哈哈……”

　　大声的笑，得意的笑，猖狂至极的笑。

　　“来啊，再来啊！”秦天大声的吼出，单手一指，嘴角一动道：“五行绝杀是吧？再来啊，不是拥有击杀界主的力量嘛？再来啊，操！”

　　霸道至极。

　　嚣张至极，一点也不把白虎五行放在眼里，这就是秦天！

　　“大哥，怎么办？”

　　“秦天身上的气息与刚刚完全不一样，他到底领悟出什么样的力量奥义，为何会如此强大，简直不是人啊。”

　　“再来一次，我就不相信五行绝杀的力量杀不死他！”

　　“再来！”

　　……

　　五人意念交流，不敢再暴露出自己的位置。

　　旋即。

　　五人眉头一皱，身上属性光芒大盛而开，远在百万里的天空彷如出现五颗闪耀堪比太阳的光体，百万公里内的五行之力风起云涌，大地干裂，森林枯朽，长河急颤……

　　天地黯淡失色，摧古拉朽的力量从五人的体内磅礴而出，转而在一念间汇集形成震撼天地的力量。

　　极其强悍的力量！

　　“来的好！”

　　秦天没有丝毫惧意，相反无比的兴奋，检验契合度百分之一的血脉之力的时候到了，看看它到底有多强悍，心中爆喝一声，腾腾的力量如火焰一般炙烤着全身，双臂上一条条青筋吐出，艳红无比。

　　面对迎面扑来的力量，双拳一沉，右脚一踏，冲天而起，傲立半空之后拳风如雨，眨眼间击打出数万拳，拳风将天空震的凹陷进去，空间裂成数快，支离破碎一般。

　　要不是空间自动修复的速度快，恐怕天都要塌了。

　　“嘭。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地颤抖，天空呻吟咆哮，世界末日一般。

　　五行之力再次被震的稀里哗啦，根本近不秦天的身，更别说伤到他了。

　　再次失败了。

　　事实证明眼前的一切不是幻觉。

　　白虎五人的心好像掉入寒冰地狱中一般，冰冷无比，太残酷了！

　　耗尽数千万年的时间去领悟，去修炼，去融合，到最后第一次真正对敌却被轰杀的溃不成军，那在感觉无比的难受，甚至感到绝望，现实太残酷了。

　　秦天嚣张的大笑起来，道：“老杂毛，再来啊，刚刚不是挺牛的吗？有种再来啊，老子还没玩够呢。”

　　碾压的感觉很爽。

　　让秦天喜不自禁，爽的热血沸腾。

　　“秦天，你也别高兴的太早了。我们杀不死你，你也别想破解五行阵法，一辈子困在阵法之中，等白虎族成为圣界之主，到时候就是你的死期。”白虎老大心头怒火占据整个心神，很是不爽的说道。

　　“五行阵法牵动天地，除非你能把天捅破，把地给震烂，否则休息冲破阵法。”

　　“等死吧，哈哈……”

　　……

　　一时间，白虎五行仿佛又重拾自信，得意起来。

　　的确。

　　天地五行阵法连动天地，想要破阵非常艰难，如果耗上几个月等慕容耀当上圣界之主恐怕那个时候真要遭殃，秦天也是暗暗一愣，没想到他们来这一招。

　　他已经进入阵法中，就算击杀白虎五人也走不出去，除非找到阵眼。

　　不过，在此之前秦天还有一件事要做。

　　将他们全部击杀！

　　秦天冷冷一笑，淡淡道：“你们想要困住我？”

　　白虎老大说道：“困住你不过是权宜之计，你迟早都是一死，我们杀不了你，有人杀的了你，你逃不出去只有死路一条，哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　说完五人同时大笑起来。

　　既然杀不是秦天，困住他，直到界王争霸战结束，他们就赢了。

　　秦天再强也受到界主的限制。

　　“呵呵。”

　　秦天淡淡一笑，笑的很冷，似乎在听到一个冷笑话一样，道：“既然如此，那好吧，在我破阵之前，你们全都见阎王去吧，等你们见了阎王，老子再来破阵。”

　　语毕。

　　眉头一皱，不再多说什么。

　　五名不朽至尊巅峰强者，五十亿的经验值，上千万的气功值，刚好可以补充一下，再爆出一些好东西……

　　想到此，秦天眼神一变，露出一丝贪婪之色。

　　“移形变位，快！”

　　白虎老大猛然一喝，他们现在也在五行阵法之中，如果他们出去，秦天肯定会在同一时间跟着他们出去，现在只能不停的变幻位置，让秦天无法捕捉到他们。

　　只有这样才能逃脱秦天的攻击。

　　不朽至尊巅峰强者速度非常的快，身影变幻根本捕捉不到。

　　不过他们错了。

　　开始秦天难以捕捉他们的位置，可那是开始，现在完全不同！

　　盘古血脉契合度达到百分之一，他的能力瞬间有了提升，现在对于秦天来说，他们的速度太慢了，慢的让他忍不住的发笑，就像五个小丑耍杂技一样。

　　秦天摇头苦笑了一笑，双眼闪出一道精芒，虚影如电紧接着一拳破空而出。

　　“轰隆隆……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘白虎五行老三’获得经验值1200000000，气功值960000，生存值80000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘裂天神剑’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘五行术法之水术’……”

　　“恭喜完全‘秦天’获得‘不朽至尊圣核’一枚……”

　　……

　　一连串系统提示音响起。

　　这预示着刚刚那一拳直接将白虎五行的老三秒杀了，华丽丽的一拳轰杀，连反应的机会都没有。

　　死了！

　　就这样死了。

　　其他四人停住了，傻愣在原地。

　　猛然间。

　　“老三……”

　　“三哥……”

　　……

　　凄厉的呼喊声惊起。

　　看着白虎老三身体无力的飘落下来，四人的脸上充斥着无尽的怒火，凶狠无比的瞪着秦天，杀气万分的浓烈，那种恨意占据整个心神，无比的愤怒。

　　秦天淡然一笑，道：“愤怒吗？愤怒就对了，你们也别着急，马上就到你们了，反正你们五个在一起数千万年了，阴阳相隔分开的话多不好啊。”

　　“我是好人，肯定会让你们团聚的。”

　　“嘿嘿！”

　　眼神一拧，不等他们攻击上来，秦天风卷残云惊出。

　　四人心神一动，心意相通，全面的攻击而上。

　　失去一人，五行的力量少了水属性，整体来说力量要弱了很多，可是四人现在愤怒至极，仇恨冲天，爆发出所有的力量，相比刚才的五行之力更加的猛烈几分。

　　可是越是猛烈，秦天越是欢喜。

　　拳风如雷，幻化出千万拳，轰击而上。

　　从天上打到地下，从地下挑起，再轰击到半空，拳头从来没有停止过……

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘白虎五行老四’获得经验值1200000000，气功值960000，生存值8000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得……”

　　“……”

　　又死了一个！

　　“还剩下三个了。”秦天嘻嘻一笑，轻松的就像小孩子过家家。

　　话音一落。

　　三人仰天歇斯底里的怒吼，陷入暴走状态，怒火完全占据他们的心神，不要命的冲击上来……

　　“来吧！”

　　“全都来吧，我的经验，我的气功值，全都来吧……”

　　秦天喃喃自语，甚是嗨皮。

　　此刻。

　　他希望五行大阵中有无数白虎五行这样经验值丰厚的人，不朽战神境界升不朽至尊需要的经验太多了，几十亿经验根本不够看，不过蚊子再小也是肉啊。

　　“轰隆隆……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家秦天……”

　　……

　　“还剩下两个人，老杂毛给点力啊，攻击太弱了。”秦天淡淡一笑望着仅剩下的两人，勾了勾手指头，道：“老杂毛，再来啊！”

　　“岂有此理！”

　　“老夫跟你拼了！”

　　白虎老大汹涌无比的冲击上来，身体泛起红光，身体突然暴涨起来……

　　秦天两眼一怔，身体猛然一抖，咒骂道：“狗日的。”

　　“体爆啊……”


第469章 老子来了！

　　“我靠！”

　　“不朽至尊巅峰强者玩体爆，你这是闹哪样啊。”

　　秦天微微一怔，对于体爆的威力他还是心有余悸，圣者境界的体爆能伤到不朽战神巅峰高手，白虎五行老大乃是不朽至尊巅峰境界，一旦体爆，那威力……

　　不敢想象。

　　白虎五行被逼到绝境，实在是没有退路了。

　　加上看着自己兄弟一个接一个的死去，怒火之下，再也忍不住这种侮辱，所以才会决定体爆与秦天同归于尽。

　　“大哥……”

　　歇斯底里的一声呐喊，老泪纵横，心神间也是浑然一抖，没有多想立刻暴退出去，体爆的威力极其强大，覆盖的面积也是一样，如果现在不逃，恐怕就再也逃不掉了。

　　“秦天，老夫给你拼了。”

　　“死吧！”

　　白虎老大脸色充血，全身泛红，力量从他圣核中迅猛的扩散出来，不断的涌入身体各个部位，胀大起来。

　　体爆，修炼千万年的圣核内的能量爆发。

　　圣核力量涌出，在身体各个部分压制，直到圣核力量消耗完达到爆炸点，随即轰然炸开，方圆一片死寂，谁也逃脱不掉，除非拥有极其强悍的护体法宝。

　　秦天没有这种法宝。

　　对体爆也是心有余悸，不朽至尊巅峰的体爆力量极其的危险，不过他没有逃，脸色微变，淡淡道：“想跟老子同归于尽？老杂毛你想的太好了。”

　　“不就是体爆嘛，小意思。”

　　旋即。

　　秦天狰狞一笑，身影如一道闪电劈出，瞬间冲击上去。

　　体爆需要时间酝酿。

　　一般人看到体爆第一时间想到的是逃，逃的越远越好，只要逃的越远，躲避最强大的攻击力量，就能幸免于难，可他们忽略了一点，就是在还未体爆之前直接轰杀。

　　当年陈七，陈八的体爆秦天就注意到这点，所以秦天对体爆很熟悉。

　　白虎老大眼神一拧，猖狂的大笑起来，识海内的圣核更加汹涌的将能量激发出来，身体再次胀大一倍之多，看着秦天出来，咆哮道：“一起死吧，哈哈……”

　　“死你妹啊。”

　　“要死也是你死，想要老子给你陪葬？下辈子吧。”秦天瞬间即至，冷冷的说出两句，一刻也不停留，双拳灌注血脉之力对准白虎老大胀大的额头直接就轰击上去。

　　多等一秒，体爆的威力就增加一分。

　　现在白虎老大的体爆刚刚发动，圣核中的能量还没有完全爆发出来，就算爆炸也不会产生强大的冲击力量，所以，这个时候是击杀他的最佳时机。

　　白虎老大没想到秦天竟然不逃，而且还攻了上来。

　　还未等他反应过来，脑袋就遭到一击重击，那种力量直接渗透进他的识海内，将正在喷涌能量的圣核硬生生的给击成粉末，两眼怒变，睁的奇大，随即黯淡失色。

　　失去圣核喷发的能量，他的肉身几乎到了极限，秦天的一击重击就像是点燃导火线，瞬间爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨响震天，弹射万里，五行大阵内一片狼藉。

　　“噗嗤……”

　　秦天眼珠子一转，喷出一口黑血重重的掉落下去，砸出一个深坑，脸色惨白，不见一丝血色，就像个死人一样，没有一丝声息。

　　“大哥！”

　　“大哥啊……”

　　……

　　逃走的五行之一远远的见秦天掉落下来，心中终于发泄出无尽的怒火，随即想到老大的体爆，心情变的沉重起来，悲痛的呼喊，白虎五行只剩下他一人。

　　天空中无数粉末掉落下来，白虎老五眼泪不止，张开手掌接住掉落的灰尘，眼泪止不住的滴流下来，低头看了一眼深坑中的秦天，痛恨的瞪了一眼。

　　体爆威力何其的大？

　　饶是秦天有通天之能也难逃一死，现在秦天死了，他们的任务也结束了。

　　良久。

　　白虎老五仰天一叹，止住眼泪，朝五行大阵的阵眼飞去。

　　五行阵法的阵眼是神武城地下的龙脉，修炼土之术的他轻易的就控制住龙脉之力的流动，半分中过后五行大阵消除，白虎老五也从高空中落下。

　　脚下的一切都没有变，神武城没有受到一丝的毁坏。

　　刚刚所发生的一切都在阵法中，现实的一切不会受到任何影响。

　　“结束了！”

　　“都结束了……”白虎老五仿佛瞬间苍老了一般，一脸的憔悴，一步一步的朝芙蓉园方向走去。

　　然而。

　　在他踏出第一步的同时，眼神忽然一变。

　　强大的气息。

　　熟悉的气息，那种碾杀他四名兄弟的气息，随即轻轻的转过头，两眼一愣，猛然一惊道：“你没死？！”

　　“嘿嘿……”

　　“我怎么会死呢？”

　　秦天擦掉嘴角的鲜血，淡淡一笑。

　　他刚刚所做的一切不过是装出来的，凭借七星防御的肉身白虎老大还未发挥到极致的体爆根本没有伤他分毫，就连那口鲜血也是他装出来的，这一切不过是骗白虎老五。

　　让他收起五行阵法。

　　要不是他，秦天想要出去恐怕还要废一番手脚。

　　现在他终于知道五行阵法的阵眼所在。

　　秦天看着白虎老五，笑道：“老杂毛，谢谢了。”

　　“为了让你们团聚。”

　　“现在你可以去死了……”

　　白虎老五眉头皱如山，气的七窍冒烟，做梦都没想到秦天竟然没死，更加让他难受的是因为自己的疏忽把秦天给放出来了，现在再想要施展五行大阵已经不可能了。

　　五行大阵需要五行之力，五人同时布阵。

　　现在只剩下他一人。

　　“大哥，二哥，三哥，四哥，我来陪你们了。”白虎老五想也没想，意念冲入识海，调动圣核，立刻将其释放出来，这是他唯一能想到的攻击。

　　白虎血脉的力量根本伤不了秦天。

　　不朽神力同样也伤不了。

　　只有体爆！

　　不过伤不伤的了秦天，他只求一死。

　　“我操！”

　　“还来？”秦天眼神一怔，暗自纳闷道：“怎么都喜欢玩体爆啊，老子就成全你，让你爆个够……”

　　旋即。

　　秦天脸色一变，快步朝白虎老五冲上去。

　　盘古血脉再次爆发出来。

　　“死！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　惊天巨响，整个神武城为之巨动。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘白虎老五’获得经验1200000000，气功值960000，生存值80000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽至尊圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘五行绝杀之土之术’……”

　　……

　　死了！

　　爆了！

　　不过不是白虎老五的肉身爆，而是大爆的爆。

　　在他圣核还没来得及释放出第一道能量时，秦天的攻击就杀到，直接打断他的体爆，按游戏中的说法，这叫技能打断，抓住瞬间的机会阻止BOSS发动技能。

　　凭借速度，力量，秦天做到了。

　　“爽了吧？”

　　“那么喜欢爆，现在爽了吧，狗日的。”秦天感受在系统提示音，心中爽翻天，五行绝杀术全部拿到，除此之外还有五枚不朽至尊圣核，外加一些不朽至尊境界的法宝，收获丰厚啊。

　　“五个老杂毛，好东西还不少啊。”

　　秦天笑了笑，随即走到陈六身边，看了看他的伤势，立即施展‘再生术’。

　　几个呼吸后，陈六微微睁开双眼，看着秦天，立刻爬起来道：“怎么了？那股力量冲击上来我就昏了过去，究竟发生什么事了？”

　　“没什么事。”

　　秦天也懒得解释，现在当务之急是赶回芙蓉院。

　　蒙雷他们全都在芙蓉园，白虎族连老祖宗都出动了，对他们肯定会一起对付，秦天心中微微担心起来，随即立刻道：“我们先去芙蓉院。”

　　“恩！”

　　陈六也没在多问，立刻跟着秦天快速冲了出去。

　　废墟！

　　一片废墟。

　　此时的芙蓉院成了一堆废墟。

　　秦天赶到时两眼一愣，双眼环顾四周发现发生了激烈的战斗，而且是群战，场面十分的激烈，心中豁然一沉，喃喃道：“难道他们出事了？”

　　“小姐……”

　　“大哥……”

　　陈六大声的呼喊起来，望着周围的废墟担心无比，两眼发愣道：“怎么会这样，怎么会这样啊……”

　　秦天心头一阵绞痛。

　　完全没想到会是这种结果，想到蒙雷憨厚的模样，仰天咆哮一喝，“胖子……”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏……”

　　“少爷！”

　　不远处，一个光头，肥嘟嘟的，手里提着一只烤鸭，提着一壶酒，满嘴油渍的望着杀气腾腾的秦天，两眼一睁，立刻跑了上去，憨憨笑道：“少爷，少爷，你可算回来了。”

　　“呃？”

　　秦天一愣，望着蒙雷，心头一松，悬着的心终于放下了，“发生什么事？毛毛他们呢？”

　　“都没事！”

　　“他们都好着呢。”蒙雷立刻回答道。

　　陈六也是立刻问道：“小姐他们怎么样？”

　　蒙雷说道：“都好好的。”

　　“呃？”

　　秦天搞不明白，凭借蒙雷他们几人的实力想从慕容耀他们手中逃脱绝非易事，竟然全都没事，而且看蒙雷悠闲的模样绝对有事情，难道白虎族都死光了吗？

　　“发生什么事情了？”

　　蒙雷挠挠头道：“俺也搞不清楚，那天莫名其妙的八个和尚冲天而降，一阵乱打，然后四神兽家族就被打跑了。”

　　“八个和尚？！”


第470章 十人

　　“八个和尚？”

　　“龙象寺的八惑？”

　　秦天纳闷的问道，说完之后嘴里喃喃自语起来，“不是说不下山的吗？莫非是在骗老子？这些和尚果然不能相信啊。”

　　蒙雷憨憨道：“嗯。”

　　要不是他们的出现，恐怕他们活不到现在。

　　四神兽族长，两位老祖宗，到后面加上数十名不朽至尊强者围攻，那个时候蒙雷一度认为会死在这里，在最关键的时刻八名和尚从天而降救下他们。

　　重创四神兽家族。

　　以至于白虎一族败走神武城。

　　“胖子，龙象寺的那些参赛者怎么样了？”秦天关心的问道，从他破阵之后，已经有所察觉，神武城不是原来的神武城了，感觉有些萧条，不然也不至于半天没见到一个活人。

　　周围冷清了许多。

　　想到在五行大阵中短短数个时辰，感觉外面已经过了好些天，不等蒙雷回到，立刻又问道：“天榜之战是不是接受了？我在阵法中待了几天？”

　　“少爷，天榜之战半个月前就结束了，因为你无法出场，所以没能进十强，不过没关系，那个剑客进入十强了。”蒙雷不紧不慢的说道，勾着手指头算了算，又道：“你们在阵法中整整待了十八天，再晚一点，界王争霸战就要开始了。”

　　“什么？”

　　“十八天？”

　　陈六惊叹一声，望着秦天，目光呆滞道：“我昏迷了十八天？”

　　秦天苦笑一下，没有说话。

　　五行阵法是一个独特的空间，时间流逝与外面的世界不一样，短短几个时辰外界就过了十八天，幸好装死骗白虎老五收起阵法，否则等他找到出口恐怕界王争霸战都要结束了。

　　推算了一下时间，还有几天界王争霸战就要开战，现在必须全力做好准备，心中暗自庆幸剑客能进入十强，否则他连参赛的资格都没有，想想都觉得有点后怕。

　　“他们人现在何处？”秦天问道。

　　蒙雷回答道：“全都在神武城等你，那个老和尚说你被困在阵法中，所以大家都在神武城等你，你现在出来了，就能带领我们参加界王争霸战了，哈哈……”

　　“带我去见他们。”

　　“好。”

　　时间紧迫，秦天不想浪费任何时间。

　　虽然蒙雷没有说什么，可是看的出来，白虎族已经离开神武城了，否则蒙雷他们也不可能再待在神武城，白虎族之所以会弃城绝对是因为保存实力，备战界王争霸战。

　　龙象寺有人进入十强，修罗门肯定也会有。

　　然而十强内最多的人是四神兽的弟子，界王争霸战四神兽家族肯定会再次爆发，带上数十名超级强者进入界王争霸战，如果被他们拿下第一，他的日子就不好过了。

　　不止是他，他身边所有的人的日子都不会好过。

　　想到此，眉头不由紧锁几分。

　　精神紧绷，思绪如飞，不断的思考接下来的每一步。

　　没走多久来到一个院子。

　　蒙雷走进门，大喝一声，道：“少爷回来了。”

　　声音刚落。

　　小魔与毛毛同时冲出，欣喜若狂道：“老大，老大你可算回来了。”

　　隔了几秒钟，全都从房间内走出，脸色无一不是激动万分，秦天是他们的主心骨，现在他回来了，他们的心就如磐石一般沉稳下来。

　　秦天见大家都出来，心中也是一阵激动，有说不尽的话想说，可现在不是时候，走到院子石桌边，从空间戒指中拿出白虎五行爆出的法宝，功法，圣核，整整满一桌，随即道：“你们自己来拿，挑你们能用的。”

　　旋即。

　　又拿出五行之术，考虑再三，道：“这里有一套五行功法，需要五人合力才能修炼至大乘境界，练成之后又五行绝杀之力，剑客，无生，白狐，蛮人，徐尧，你们五人修炼，三天内必须练成，有没有问题？”

　　这五人是龙象寺五人，他们在一切有一段时间，彼此间都有了解，尤为重要的是，他们五人的领悟能力都是高人一等，五行之术乃是一门高深的功法，交给他们再适合不过了。

　　无生，剑客五人走上来，脸色凝重，重重的点了下头，“没有问题！”

　　“好！”

　　“从现在开始，你们五人全力修炼这套功法。”秦天说道，五行绝杀之力非常的凶悍，如果练成对付普通的不朽至尊强者轻而易举的秒杀。

　　秦天将功法书递上去，随即道：“我相信你们一定能成功。”

　　这是界王争霸战参赛的五人。

　　还剩下五人，秦天环顾四周，拿起桌子上一柄剑，道：“赖柏，这剑你先拿着，我不要你提升境界，我要你继续领悟剑道真谛，把你的潜力全部爆发出来。”

　　“小魔。”

　　“这里是六滴纯正的白虎血脉，给你冲击十转，冲破不了的话也就没资格参加界王争霸战。”

　　“毛毛，这里六枚不朽至尊巅峰圣核……”

　　……

　　一连串的布置下去，秦天极其严肃。

　　这些人也都十分认真。

　　他们所剩的时间不多，界王争霸战是团队战，不是个人战，秦天就算猎杀速度再快，一个人也抵不过十个人，如果争夺失败，他们以后恐怕难以在圣界立足。

　　一定要全力以赴，爆发出全部的力量去应对。

　　四神兽的人数众多，修罗门的实力卓绝，想要超过他们就一定要比他们强大，拥有更强的实力。

　　没多久，院子内人基本上散去。

　　蒙雷憨憨道：“少爷，我呢？”

　　秦天说道：“你还是几分血脉之力。”

　　“哦！”

　　蒙雷点了点头，没有多问什么，走向自己的房间。

　　秦天心里很清楚，蒙雷体内的血脉力量非常的强大，他之所以能融合出盘古血脉离不开蒙雷身上的血脉，如果是十大血脉融合，根本融合不出比盘古血脉强大的血脉。

　　或许真的如仇天恨所说，蒙雷身上的血脉来自太古神界。

　　只要他将体内的血脉之力激发出来，绝对能轻易秒杀不朽至尊强者，在这些人当中蒙雷的实力是最强的，秦天并不需要多担心。

　　全部交代下去之后。

　　秦天也没有多想，趁着还有几天时间，将契合度再升一点，契合度达到百分之二的力量肯定更加的强大，正当他想离开时，发现不远处一道倩影正在看着他。

　　眼神闪动，隐含着点点泪光。

　　蒙奇嫣儿。

　　半个多月来，她心里一直牵挂着秦天。

　　虽然知道秦天一定会没事，可还是止不住的担心起来，以至于脸色看起来很憔悴，在她看到秦天回来时，心头一松，会心一笑，灿烂，动人。

　　秦天走上前去，看着蒙奇嫣儿红红的双眼，淡淡一笑，一把将她揽入怀中，抱的紧紧的，在蒙奇耳畔轻轻道：“我回来了。”

　　“呜……”

　　蒙奇嫣儿克制住，趴在秦天的肩膀上，突然咬住秦天的肩膀。

　　很痛。

　　秦天却笑了。

　　……

　　圣界极北方。

　　修罗城，修罗门所在地。

　　灰暗的天空压抑着，这次天榜之战修罗门再次被龙象寺镇压住。

　　惊世之才罗阎的惨败预示着再次失败。

　　整个修罗门弟子的心头都显得极其的压抑，就跟寒冰地狱一样，冰冷的空气冻住心神，那种恐怖说不出的难受，失败对他们来说已经无法承受了。

　　更加要命的是，罗阎被界主救走之后就再也没出现过。

　　如果他死了，这次界王争霸战惨不参加都无所谓了，修罗门就算再强大恐怕也无法在界王争霸战中取得好成绩，更加别说问鼎冠军了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然。

　　昏暗的天空响起一道炸雷。

　　灰蒙蒙的天空闪出一束耀眼的光芒，云层散去，一人从光芒中走出，身上泛起殷红如血的寒光，杀气豁然激荡百万公里，覆盖整个修罗成。

　　杀气。

　　修罗道与杀道融合出来的独有杀气。

　　罗阎回来了！

　　一步，一步走下去，罗阎的脸色平静，眼中闪出一丝傲人的气势，超越天地气势，极其的自信。

　　落地之后。

　　眼神一拧，道：“全都给我出来。”

　　声若洪钟，激荡开来。

　　原本压抑的气息一扫而空，整个修罗门沸腾了，他们看到了希望，从罗阎身上看到了希望，除了修罗道与杀道的融合力量，他的身上还有另外一种力量。

　　比神魔血脉之力更加强大的力量！

　　让他们激动无比。

　　……

　　青龙大陆。

　　四神兽家族集结地。

　　地心处。

　　慕容锋赤发红眼，全身的经脉不停的挪动，一股股力量从他的体内激荡出来，如刀光剑影肆孽而飞行，蕴含极其怒杀的力量，整个密室内充满着四股力量。

　　白虎血脉之力，青龙，朱雀，玄武血脉之力。

　　四种血脉在他体内不断的交织，不断的喷发，不断的融合，而他两眼吐出，承受着巨大的痛苦，拼着命，咬着牙坚持下来，凭着心头那股恨意，对秦天的恨意。

　　牙齿咬的咯咯直响，丝丝鲜血从嘴角溢出。

　　眼神无比的坚定。

　　猛然间。

　　慕容锋仰天怒吼一声，“啊……”

　　“轰隆隆！！！”

　　全身筋脉彷如爆裂掉一半，身上所有的毛细孔渗出乌黑的血迹。

　　不远处。

　　慕容耀精神一震，激动无比。

　　“成功了！”


第471章 开战

　　五天后。

　　紫极神宫。

　　飘摇在云层之上，一片祥和紫色，整个神宫在紫色云团中若隐若现，这就是界主的府邸，逍遥仙神一般的地方，秦天由界主使者带上神宫后愣是傻眼了。

　　甚至一度以为这就是天界，是玉皇大帝住的地方。

　　在他印象中，紫极神宫要比电影里面用电脑特技制作的美的多，心头不由感慨万分，界主就是界主，懂得享受生活啊。

　　“秦兄弟，这边请。”

　　界主使者微微一笑，很礼貌的做出一个请的手势。

　　界王争霸战马上就要开战。

　　而派往争霸空间的人全都要在紫极神宫集合，由界主打开争霸空间的大门，他们才能进入。

　　争霸空间是独立的空间。

　　在路上界主使者也略做介绍，争霸空间是界王利用无上大法祭炼出来的独立空间，里面就和普通大陆一样，虽然没有圣界这般大，但是比一般的大陆不知大多少倍。

　　争霸空间分为十个入口。

　　只要界主才能打开入口，把弟子送入进去，开始无止尽的厮杀，直到冠军诞生。

　　以前不过是界王的一个游戏场，而现在是界王诞生之地。

　　随着上一任界王的消失，十界内变的极不太平，所以才会由此争霸战的诞生，只要哪个界位击杀的人数多，那个界位的界主就是新一轮的界王。

　　一旦成为界王，便可统领十界，能肆意调动十界之力，在十界内无敌的存在。

　　秦天十人由界主使者带到大殿。

　　大殿之上站满了人。

　　一眼望去，最先看到的便是被他打的半死的罗阎，而罗阎同样在看着他，眼神中露出浓浓的杀意。

　　“呃？”

　　心头一沉。

　　秦天的双眼忽然一皱，罗阎身上的气息十分的庞大，相比天榜之战的时候更加的强大，而且眼神中的杀气也与以前不一样了，他甚至看不出究竟是什么力量。

　　为此，他的心神猛然一抖，暗暗道：“界主帮了他。”

　　想到那天罗阎被敖毅救走，秦天心中更加的肯定，敖毅一定帮助罗阎提升强大的力量，现在的罗阎与以前完全不一样了，感受到他身上的气息，秦天的心神激荡起大杀道之力。

　　不止是罗阎。

　　慕容锋身上的气息也变了，变得如汹涌狂暴的怒海，眼中充满仇恨。

　　“想不到。”

　　“想不到短短数日实力提升的竟然如此之快，看样子这次的界王争霸战有得杀了。”秦天心中淡淡一笑，没有因为罗阎他们的强大而心烦，相反更加的兴奋。

　　界王争霸战，并没有规定不能杀自己人。

　　“咳……”

　　轻轻一咳，声音在每个人心头炸开。

　　秦天脸色一变，全身颤抖了一下，暗道：“好强的力量。”

　　不止是他。

　　罗阎，慕容峰身上的气息也是突然被压制住，半点都释放不出来，更别说杀意和恨意了。

　　界主敖毅从偏厅走了上来，脸色平静，眼神中带着许些慈祥，轻轻的咳了声之后，淡淡一笑道：“欢迎大家来到紫级神宫，这里未来的主人将在你们一百人中诞生。”

　　“果然如此！”

　　“看样子四神兽家族早就算准了。”

　　……

　　敖毅话中的意思再明显不过了，谁成为冠军，谁就是下一任界主。

　　微微怔了一下，敖毅脸色的笑意浓了几分，道：“界王争霸战，是我唯一的一次机会，也是你们唯一的一次机会，我需要你们的帮助，需要你们帮我夺得界王之位。”

　　“同样，只要我成为界王，你们其中的一位便可以成为圣界下一任的界主。”

　　“界主，能融合圣界所有的力量，功法通天，相信你们应该也知道，在这我就不多说了，除了界主奖励外，你们任何一人活着出来都会得到一件我亲自祭炼的法宝，拥有强大的界主之力。”

　　敖毅侃侃而道。

　　开出让人诱惑的条件。

　　这是激励，也是在让他们卖命，为他的界王之位疯狂起来。

　　大殿百人脸色都是微微激动起来，他们都是圣界强者中的强者，实力全都是不朽巅峰境界，当然，如果按境界等级来划分的话，秦天十人要最弱。

　　十人当中只有无生一人是不朽至尊境界。

　　而且在十人当中，还有几人是不朽尊者境界，相比其它队伍统一的不朽至尊巅峰境界，他们就显得很奇葩，不过谁也不敢小瞧了他们。

　　天榜之战上，秦天爆发出来的力量惊人的强大。

　　敖毅很满意他们脸上的激动，随即脸色一变，收起笑容道：“界王争霸战，考验的是整体实力，而不是个人实力，击杀的人数是以整体来统计，一个人就算再强大，也不可能强过一百人。”

　　“所以你们必须摒弃以前的仇恨，同心协力。”

　　“只有这样才能真正的强大，才能拿到冠军，才能让你们活着回来，才能拿到拥有界主之力的法宝。”

　　语气很重。

　　像是恐吓一般，看的出来敖毅对这次的界王争霸战势在必得，十界之主也就阳界有实力能与他一较高低，不过圣界诞生了两名超级强者，罗阎，秦天。

　　有他们在，敖毅觉得有九层把握。

　　当然，这一切要在罗阎与秦天不冲突的情况下。

　　他们要是在争霸空间相互厮杀，他的界王之位恐怕就离他远去，心头很担心。

　　“最重要的一点。”

　　敖毅语气再次一变，双眼一拧，冷冷道：“谁要是自相残杀，就算他拿到第一，我也会让他后悔来到这个世界上。”

　　“轰隆！”

　　声音如雷，在场的每一个人心中都是隐隐一寒。

　　刚刚的声音中掺杂着界主之力。

　　秦天心头一震，心道：“打预防针啊。”

　　“秦天，这次就看你的了。”

　　忽然。

　　秦天的脑海中一道声音炸开，敖毅的声音，意念传音。

　　精神立刻一怔，立刻表决心道：“界主大人请放心，我一定会竭尽所能，万死不辞。”

　　“很好！”

　　“只要你帮我夺得界王之位，圣界之主的位子就是你的了，只要你成为界主你所修炼的一些特殊功法能瞬间提升到大圆满境界，相信到那个时候你会更加的强大。”

　　秦天两眼忽然一睁。

　　并不是因为圣界之主的位子，这些不过是敖毅的权宜之计，他根本就不会相信，让他震惊的是界主竟然有瞬间提升功法至大圆满境界的力量。

　　他所修炼的功法只有神通狂暴和炼丹术是大圆满境界，如果能瞬间提升功法，那么再生术就能提升为复活术，龙象太虚经就能达到龙象出体的大圆满境界了。

　　振奋无比。

　　秦天愣了半刻，饶是他心性沉稳也按捺不住的激动起来。

　　敖毅看着眼里，嘴角轻轻动了一下，眼神中一丝精芒一闪而过。

　　罗阎他已经交代过。

　　不用他担心，现在秦天也被界主之位给镇住了，应该不会发生相互残杀的事情，至于四神兽家族的慕容锋也是不稳定的因素，不过相比秦天与罗阎，慕容锋就显得无关紧要了。

　　四神兽家族带来四十名强者，是人数最多的队伍，同样也是目标最大的队伍。

　　如果四十人全都在一起，一定会成为众人猎杀的目标。

　　“好了。”

　　“你们在此休息半个时辰，我去打开争霸空间的入口，随后我会派人来叫你们的。”

　　说完。

　　敖毅就快步离开。

　　各个界主使者也都跟在他身后快速离开，大殿上只剩下参加争霸战的一百人。

　　“老大，你刚刚怎么了？”毛毛走近突然问道。

　　秦天淡淡一笑没什么。

　　“秦天！”

　　“你给老子等着，老子这次不屑杀你，等从争霸空间出来，我一定要把你打成肉泥。”

　　声音怪异。

　　阴柔，却有带着刺耳的尖利。

　　说话之人正是不举公子慕容锋，此时他的双眼又涌出滔滔恨意，不过没有先前那般强烈。

　　秦天笑了笑，道：“不举公子，好好留着命吧。”

　　“你！”

　　“秦天，你这是在挑衅吗？”

　　……

　　一瞬间，白虎族的数人全都踏上前一步，气势汹汹，剩下的四神兽家族强者也都是一脸怒意，双拳紧握，恨不得将秦天碎尸万段，看到出来他们眼中的恨意很浓烈。

　　的确。

　　四神兽家族屹立数亿年还从来没有人敢对他们不敬，如今白虎族还被赶出神武城，这种四神兽历史上是第一次，脸都给丢尽了。

　　“哟。”

　　“好多条狗在叫啊。”

　　“老大，我好怕怕哦。”

　　小魔狰狞一笑，走上前说道，身上红光暗闪，一丝丝强大的精神力弥散出来，像是轻柔的流水一样在四神兽家族弟子身边缓缓的流动。

　　强大。

　　非常强大的精神力，竟然犹如实质性的力量一样，肉眼可见。

　　众人都是一惊。

　　秦天眼神一动，举起右手，小魔瞬间将精神力收了回来。

　　此地是紫极神宫，界主的地盘，这个地方挑事无疑是在找死，现在还没进入争霸空间，可以随时换人，这个时间如果发生什么，敖毅绝对不会心慈手软。

　　他带着界主使者全部离开，就是为了检验他们。

　　这些，秦天心里很清楚。

　　“等着吧。”

　　“进去之后，天王老子都管不了我！”


第472章 规则BUG

　　界王争霸战考验的是团队。

　　个人成绩很重要，但是团队成绩更加的重要，一个人再厉害，速度再快，也无法与一百人相比，争霸战的冠军是由总成绩而定，想要夺得冠军就必须把团队的战绩提升起来。

　　这是敖毅最担心的。

　　个人实力而言，任何一个界位的选手都无法与圣界的选手相比，可是这里面存在太多的不稳定因素，他之所以会提前半个时辰离开就是想要看看他不在的情况下，这些人会不会厮杀起来。

　　结果让他还算满意。

　　最起码都能克制自己。

　　“界王之位！”

　　“老夫势在必得，谁也不能阻挡……”

　　敖毅两眼一拧，眯成一条缝，无形中身上缠绕着浓浓的力量气息，轻轻的在他身体周身流动，随意一道力量就能秒杀不朽至尊巅峰强者，强悍之至。

　　“让他们进来，到时间了。”

　　“遵命。”

　　说完，敖毅右手一展，黑暗的房间内突然光芒四溅，紧接着一个巨大的传送阵法显露出来，阵法的另外一端是争霸空间，那种霸道的杀场之意从阵法中涌出。

　　十分的强大。

　　争霸空间乃是由界王祭炼而成，相比其它的大陆，它里面蕴含的灵气极其浓郁，适合修炼，可是进入之人根本没有闲心修炼，到处都是杀机，谁敢放宽心修炼？

　　隔了几分钟。

　　秦天他们一一走进房间，传送阵法中的光芒映在他们每个人脸上，脸色都是十分的严肃。

　　“好了。”

　　“争霸战开始了。”

　　“能不能成功就看你们的了。”

　　敖毅淡淡的说了几句。

　　随即。

　　双眼扫光，目光在他们每个人眼中停留了半秒时间，重重一声，道：“进！”

　　罗阎嘴角一动。

　　一步跨出，走进阵法之中瞬间被强光吞噬，接着修罗门的九名强者依次走进阵法中，面无表情，丹田内爆发出强大的真气，杀气环绕住全身，形成强大的罡劲盾。

　　修罗门的人一进，慕容锋带领四神兽家族的弟子也都一一走进阵法。

　　秦天没有争。

　　人都走完了，他才不紧不慢的走上去。

　　“秦天，一切就看你的了。”

　　在秦天踏进阵法中的前一刻，敖毅突然说道。

　　秦天淡然一笑，道：“界主大人，你就放心吧。”

　　说完之后，一步踏入阵法中，进入阵法后，心头冷冷道：“操，老子会卖命的杀，但不是为了你。”

　　敖毅能给他承诺，就能给罗阎，给慕容锋，乃至百人中的任何一人承诺，这种小伎俩对秦天来说简直就是小儿科，弱爆了。更加不会当真。

　　不过。

　　如果圣界夺冠，界主肯定是在成绩最突出选出下一任界主。

　　这点毋庸置疑。

　　秦天进入之后，剩下的九人也跟着一一走了进去。

　　房间内只剩下敖毅和两名使者。

　　敖毅右手一挥，阵法瞬间消失，房间里又是一片漆黑，双眼闪出点点精芒，淡淡道：“半个月，疯狂的杀戮吧……”

　　……

　　争霸空间。

　　一处通天断崖上，站着百人。

　　“好浓郁的灵气啊。”

　　“这里和普通大陆没其别嘛。”

　　“唉，你们看，身上多处一道黑色玉符。”

　　……

　　声音一落。

　　众人全都朝自己的腰间看去，果然是每人一道玉符，除非死，否则不可摘下，这也是统计成绩凭据，最后看哪一界获得的玉符多，谁就是冠军团队。

　　“秦天，希望你能活着离开这里……”

　　罗阎眼角一瞥，冷冷的说道。

　　说完却也不等秦天答话，傲人的转过身，厉声一喝道：“走！”

　　语毕。

　　纵身跳下。

　　修罗门九人紧随其后，全都跳下断崖，化作十道流光，在空中几个跳跃，消失不见。

　　“秦天，希望你能活着离开这里，记住你的命是我的。”慕容峰也是阴柔如妖的说道，语气比罗阎更加的不屑，眼中的带着恨意很高高在上的气势。

　　也是一样。

　　不等秦天说话，慕容峰转过身，大手一挥，道：“走！”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　四十道身影如离玄之箭，快速射出，几呼吸间变消失不见。

　　“呃？”

　　秦天傻愣在原地，大声道：“还有谁希望我活着离开这里啊，干脆一次性全都说了吧。”

　　剩下的四队人马，一言不语。

　　四名队长眼神交流一番，随即全都朝着一个方向飞驰出去，四十人也是迅猛如雷，快速消失。

　　断崖上只剩下秦天带领的十人。

　　小魔很是不爽，愤愤不平道：“靠，都是些什么人啊，老大，要不要先把他们解决掉，杀自己人不算成绩，可总比给别人杀了好啊。”

　　“小魔说的不错。”毛毛立刻附和起来，“把他们全都杀了，就等于少了拖油瓶，万一因为他们的死让其它界位的人得到冠军，那可就惨了。”

　　的确。

　　他们说的有道理。

　　自己人杀自己人，不算成绩，但是可以摘下玉符，这就等于没有成绩，相比来说，没有成绩比他们被人杀了要好，秦天淡淡一笑，界主的面子还是要给的。

　　最起码，有一点很重要。

　　那就是自己人被其它界位的人杀掉，而他杀掉其它界位的人，所得的玉符全部算成绩，他们是炮灰，越多越好，到最后全部要成为自己的成绩。

　　所以，留着他们要比杀了他们要好，这是个BUG！

　　“队长，我们该往哪里走？”

　　“现在各个界位的强者都在从向中间靠拢，我们要不要也去啊？”

　　“对啊，那里是战场，是我们大肆赚取玉符的好时机。”

　　……

　　徐尧和蛮人一人一句的说道，说完都是兴奋一笑。

　　然而。

　　秦天沉思片刻后道：“我们找个地方藏起来。”

　　“呃？”

　　“藏起来？”

　　“老大，凭我们的实力需要藏起来吗？我们杀翻他们，就他们一个个废物，也配和我们争锋？找死。”

　　“就是。”

　　……

　　冷漠的剑客眼神一动，道：“队长说的不错，我们需要一个好地方藏起来。”

　　“剑客，你也傻了？”蛮人纳闷道。

　　“我明白了。”

　　徐尧嘻嘻一笑，道：“这叫螳螂捕蝉黄雀在后，让他们厮杀，尽情的杀，到最后他们杀的差不多了，也就是我们上场的时候了，那个时候他们全都累的不行，而我们刚刚开始。”

　　“争霸战长达十五天时间，我们需要的只是保存实力，待最后几天爆发，那个时候杀一个人抵得上杀几个，甚至几十个呢，别忘了，他们可是杀人夺得不少玉符的主啊。”

　　被徐尧这样一说，大家豁然开朗。

　　秦天笑了一下，道：“先藏起来憋屈一下，待十天后就是你们登场的时候了。”

　　从进入争霸空间开始，秦天的气息法则就迅速的扩散出来，达到三百万公里之远，在方圆三百公里内的一切都逃不过他的感应，不过让他震惊的是，争霸空间面积非常大。

　　不过他并不担心。

　　因为这里他的精神力并不是最强大，小魔的精神力才是最强的，他的精神感应更加恐怖，连对方身上有几个汗毛都能感应出来，吞噬白虎血脉的小魔已经十转成功。

　　按他的话说，他现在的精神力无所不能。

　　“呃！”

　　秦天气息法则猛然一收，嘴角轻轻一动，道：“有个小队向我们袭来，你们说要不要……”

　　“弄死他！”

　　“弄死他！”

　　小魔和毛毛异口同声的说道。

　　众人也是一愣，特别是龙象寺的几人，盯着他两人看着，心中很是诧异，看起来像个少年，怎么杀心这么重啊，而且一脸的嚣张，霸道至极。

　　秦天再看了一眼剑客，随后道：“好，弄死他们！”

　　“作为我们争霸第一战，一定要全歼！”

　　“哈哈……”

　　说完，众人兴奋的笑了起来。

　　……

　　一千多公里以外。

　　“队长，有没有把握啊？”

　　“放心吧，那个小队中只有一名不朽至尊强者，而且还是初级不朽至尊强者，其他人只有不朽战神境界的实力，甚至还有两个不朽尊者，这种货色的小队凭我们的实力全歼肯定没问题。”

　　“你怎么知道他们的实力啊？”

　　“我是谁啊？我修炼的精神力强大无匹，不朽至尊巅峰强者都比能与我比，他们几个身上长了几根毛我都知道，在我眼中他们全是赤裸裸的。”

　　“队长威武，队长万岁……”

　　“加速前进，别让其他小队抢先了。”

　　“收到。”

　　一行十人，快速前行，实力都是不朽至尊境界，不容小觑。

　　然而等他们离秦天只有几公里远的时候突然发现有点不对劲，可是又说不上来哪里不对劲，心头有种毛毛的感觉，因为此时，断崖上的十人全都面朝他们，脸上全都布满兴奋之色，根本不把他们放在眼里。

　　“兄弟们，小心一点，情况有点不太对。”

　　“队长，你就放心吧，就这样的小队我一个人就将他们全收拾了。”

　　除小队队长外，没有一人觉得有什么不对，在他们眼里秦天他们就如砧板上待宰的鱼，眼中激动无比，速度不免加快了几分。

　　“嗡！”

　　一阵重重的嗡鸣声。

　　十人突然定住了。

　　全身动弹不得，就连体内的真气也无法运转。

　　“动不了了。”

　　“队长，什么情况啊？”

　　……

　　远处。

　　秦天嘻嘻一笑，大手一挥道：“轮了他们！”


第473章 杀杀人，烤烤肉

　　“队长，动不了了。”

　　“什么情况啊。”

　　“救命啊……”

　　……

　　十人小队，忽然全都动弹不得，更加让他们担心的是秦天一行十人冲了上来，脸上带着狰狞的笑意看着他们，就感觉他们是一群可怜的羔羊。

　　秦天淡淡一笑，道：“兄弟们，轮了他们。”

　　话音一落。

　　毛毛一马当先，两手一握，强劲的风刃席卷而出。

　　“呼……嗖……”

　　呼啸而过的破空声响起。

　　风刃狠狠的穿透一人的肉身，随即毛毛一控，风刃一转，突然将那人的身体挑起，毛毛嘻嘻笑道：“老大，交给你了。”

　　风刃的力量变了。

　　能破杀不朽至尊强者的肉身，可见毛毛融合那几枚不朽至尊圣核的力量了。

　　“呃？”

　　秦天愣了一下。

　　随即笑道：“好，我弄死他。”

　　毛毛知道秦天杀人升级，所以有秦天的地方他不会杀一人，全都打的半死送到秦天面前，只有人是秦天杀的，那他就能得到经验，跟随秦天数年的毛毛清楚的知道这点。

　　黑影落下。

　　秦天轰然一动，拳风如山，直接迎击上去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　……

　　脑海中响起系统声，获得数亿的经验，心中一阵暗爽，这次在争霸空间一定能升到不朽至尊境界，为成界主做好准备，这一切都在他的计划之中。

　　“老大，这是我送给你的。”

　　小魔手指一动，小队中的一人突然飞起，直接落到秦天的面前，脸色发白，不断的冲击束缚在他身上的强大精神力，可无论他怎么用力都无法冲破束缚。

　　为此。

　　他的下场只有死。

　　秦天一拳击出，系统又是一串提示音响起。

　　不过，这次却没有经验。

　　“分身？！”

　　暗自愣了一下，参加界王争霸战竟然让分身进来，难道他们不知道分身的力量相比真身要弱很多吗？分身参加被界主发现只有死路一条。

　　十个界位，总共一千人参战。

　　界王之位谁都想争取，可是你的有那个实力，一些位面的参赛者不少是分身，因为他们清楚自己的实力，根本夺得不了冠军，与其真身死亡不如让分身参加，保存界位的实力。

　　所以，出现一些分身也是很正常的事情。

　　思考片刻，秦天也明白其中道理，随即道：“全部杀死，将他们身上的玉符收集起来，我们要快速离开这里，这个地方待的时间太长了。”

　　“明白！”

　　众人一喝。

　　瞬间出手，几乎是孽杀，完全遭到任何抵抗，被小魔控制的小队完全没有挑战性，虽是不朽至尊境界，可是修为太弱了。

　　三下五除二。

　　十人小队，完全解决。

　　收集上来十枚玉符全都交到秦天手中。

　　这里他最强，玉符由他保管最安全，秦天也没多犹豫立刻收起玉符，四处一望，盯着那片原始森林，随即道：“走，去密林中。”

　　一行人，迅速飞出。

　　几个起跃就已在几百公里以外。

　　争霸空间和普通大陆没区别。

　　除了人，这里什么都有。

　　几分钟之后，秦天几人落在密林上空，密林面积巨大，广阔的一眼看不到边际，如果在这里收起身上的气息藏起来，想要被找到无疑是大海捞针。

　　“下去。”

　　秦天率先落下，立刻道：“把自己身上的气息藏匿起来，一定不会发出任何体内的力量气息，能进入争霸空间的人都是绝顶高手，没个小队肯定有精神力高手，如果被他们发现，我们就没什么安宁的日子过了。”

　　“怕什么。”

　　“老大，只要他们赶来，我就让他有来无回，揍死他不可。”小魔意气风发，刚刚他一人操控十人，充分展现出自己强大的实力，有点骄傲起来。

　　对于小魔，龙象寺的五人也都是心中万惊，意念间爆发出能操控住不朽至尊境界，精神力需要多强大啊？

　　秦天白了一眼小魔，道：“别以为精神力强大就了不起，这里的高手多的是，我们刚刚碰到的不过是最差的队伍，别掉以轻心。”

　　“哦！”小魔低下头，不敢看秦天。

　　随即。

　　所有人的气息全都藏匿起来。

　　为了保险期间，秦天道：“小魔，你利用精神力在我们的周围设置一道屏障，以你的精神力，恐怕就算不朽至尊巅峰强者也感应不到，我们这些天能不能安静一点就看你的了。”

　　小魔两眼一睁，嘻嘻笑道：“老大，你就放心吧，我保证没有人能感应到我们的气息。”

　　“嗷……”

　　“哼哼……”

　　……

　　在秦天他们收起身上的气息时，原本安静的密林突然表的暴躁起来，周围数十头妖兽发出低声的吼叫声，声音之中带着原始的凶狠气息。

　　毛毛两眼一睁，看着秦天道：“老大，烤肉吃吧。”

　　刚说完，口水就流了下来。

　　想到香喷喷的烤肉，毛毛就按捺不住，恨不得立刻就要吃。

　　“好！”

　　“烤肉吃。”

　　秦天笑了下，反正也是无聊，不找点事做闲得慌。

　　这些人都不用进食。

　　对于秦天刚刚说的烤肉感觉很陌生，修炼者达到一定的高度根本不用进食，直接冲天地间摄取能量，不会有任何饥饿感。

　　“哦也。”

　　“老大万岁，老大万岁……”毛毛和小魔兴奋的跳了起来。

　　所有人看着震惊的他们，全都不解。

　　毛毛兴奋道：“等着吧，等下你们的舌头都会吞下去，老大烤的肉是世界上最好吃的美味，是最美妙的事情。”

　　“嗷……”

　　一头三人高的独角野猪冲击上来，身后卷起数个小型的劲风漩涡。

　　他们现在的气息全部藏匿住。

　　密林中的妖兽根本察觉不出来，飞扑上来就想撕裂他们饱餐一顿，当独角野猪飞出的瞬间，毛毛猛然一拳击出，直接将野猪打飞掉，重重的落在地上，一拳击毙。

　　“老大，烤野猪肉吃。”

　　秦天笑了笑，道：“找个安全一点的地方，最好是山洞。”

　　“明白。”

　　一时间，秦天彷如回到过去。

　　没多久。

　　就找到一处天然山洞，山洞极大，容纳百人都绰绰有余。

　　秦天切下一条野猪大腿，分筋错骨，很快就把数百斤中的野猪腿给分解下来，这时毛毛和小魔架起火来，只等着肉放上去。

　　半个小时后。

　　整个山洞内充满着烤肉香，直接将他们的馋虫全部勾起，围在火堆边望着肥滋滋的烤肉上油渍在跳动，香气四溢，对他们而言这种味道很陌生。

　　烧火烤肉，如果放在前世在这种密林中很容易就被发现。

　　可是在争霸空间内，那些强者都是几十万年，几百万年不曾吃过东西，谁会想到有人生火烤肉吃呢？就算感到有些烟也不会引起他们的注意。

　　十人津津有味的吃着扣肉，胃口大的出奇。

　　就连和尚最终也没忍住。

　　再次破戒。

　　“慢点吃，还有的是。”

　　“这是我的，这是我的，别跟我抢……”

　　“队长，再烤一点啊，不够吃。”

　　……

　　外面杀的死去活来，洞内欢乐无边，就跟前世露营一样。

　　夜深人静。

　　秦天站在一棵参天大树上，凝望着四周，没有发现一人，再看着远方感觉到一股浓浓的杀气，嘴角暗暗笑道：“看样子修罗门打的很惨烈啊。”

　　十界争霸，想拿第一没那么简单。

　　十界内的高手都集中在争霸空间，想要夺得最后的冠军绝非易事，现在只是第一天，越到后面战况会越加惨烈，而且秦天也相信一定有人跟他们一样。

　　先藏好，等待时机。

　　真正的战斗，决定胜利的时机是在最后几天。

　　“队长。”

　　忽然。

　　一道黑影一跃，静静的落在秦天身后。

　　“怎么？忍不住了？”秦天转过身望着剑客笑道。

　　剑客说道：“队长也忍不住吧。”

　　“哈哈……”

　　轻轻一笑，秦天望着远方，道：“想不想去看看？”

　　“想！”

　　剑客立刻答道。

　　“他们都在修炼吧？”秦天问道。

　　“嗯。”剑客点了点头，道：“我想看看我的剑意到底到了什么程度，争霸战内强者如云，他们每一个都是我挑战的对象，不想浪费时间。”

　　“好！”

　　“既然如此，我就带你去。”

　　秦天也忍不住。

　　原因无他，他需要经验，需要升级。

　　争霸战中的选手都是不朽巅峰境界，经验浑厚，浪费一个就少了近十亿的经验，可是他又不能带其他人去，他的气功可以靠杀人恢复，而他们需要时间。

　　还没到战斗的关键时刻，他们必须保证自己的气功是充盈状态。

　　这也是秦天为何会选择藏起来的原因之一。

　　“谢谢队长。”剑客暗自兴奋起来。

　　秦天轻轻一笑，道：“跟紧我了，一定要在天亮之前赶回来，被他们知道全都要跟着了。”

　　“明白！”

　　……

　　争霸空间某处。

　　罗阎脸色狰狞，身上染满鲜血，手上抓了一把玉符，周围倒下一片其它界位的参赛者。

　　“少主，我们已经得到一百枚玉符了。”

　　罗阎点点头，将玉符收起，两眼眯起，淡淡道：“秦天，再过几天就是你的末日了。”


第474章 你就是秦天？

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　两道黑影轻轻一踏，高高跃起，眨眼百里之远，空气中发出阵阵破空声。

　　夜色如常。

　　在这宁静的夜色下却潜伏着无尽的杀机。

　　争霸空间内，两人随意乱闯是极其危险的，最起码对两名不朽战神境界的人来说是非常危险的，在秦天和剑客跳出密林虚空飞行进入石林之中便被几十双眼睛盯着。

　　他们就像烤的香喷喷的烤肉，谁见到都想上来咬一口。

　　“老大，我们上吧。”

　　“再晚就来不及了，在石林中隐藏着几个小分队，我们不下山他们肯定下手，到时候就没我们什么事了。”

　　“老大，上吧。”

　　……

　　隐藏在暗处的小队心急如焚，眼见秦天两人就要飞出他们的控制范围，再不上就真的错过了。

　　“我总觉得他们两个不一般。”

　　“谁会在大半夜出来？而且还如此张扬，其中肯定有诈。”为首的汉子双眼如炬，说出心中的担忧，争霸空间内小心驶得万年船，他心中认为两人不过诱饵。

　　他们的周围肯定埋伏着剩下的八名强者，冒然出击只会给自己带来麻烦。

　　所以，他忍住了。

　　“哎，老大呀，多好的机会啊，就这样错过了。”

　　一阵痛心疾首的叹气。

　　直到秦天两人消失在他感应范围内，心中也是暗生悔意，都好的机会啊，就这样错过了，正待他后悔的心痛时，不远处的夜空中爆发出一阵猛烈的撞击声。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“晚了，被别人捷足先得了。”

　　汉子两眼一瞪，凶狠道：“你们待着别动，我去看看。”

　　……

　　“嘿嘿，你们两个落到我手里，准备受死吧。”

　　周围站着十人，清一色的不朽至尊强者，而且还有一名是不朽至尊巅峰强者，见秦天与剑客掉进他们设计的陷阱里脸上浮现出得意之色，为首的那么不朽巅峰强者淡淡一笑，道：“终于开张了。”

　　“守了大半个晚上了，终于给逮住两个。”

　　“你们是那个界位的？”

　　陷阱是一个阵法，秦天心里早就知道，故意触动阵法机关，落入其中。

　　这片广阔的石林中隐藏不下三个小队，其中不乏绝顶强者，秦天没有隐藏气息，故意张扬就是想引出他们，现在看来很成功，最起码引出一个小队。

　　而且凭他们的浑厚气息，秦天心中隐隐一笑，他们都是真身，不存在分身，这样也就是说，十名不朽至尊强者就是将近一百亿经验，想到此心中黯然一动，“一百亿经验，我操。”

　　“什么界位？”秦天嘴角一动，身上的阵法束缚力越来越紧，看了一眼剑客，随即道：“我们来自什么界位你根本没资格知道，你以为凭这样一个阵法力量就能束缚住我们？”

　　“哼。”

　　“还嘴硬，我们阵界的阵法强悍无比，就凭你们不朽战神的力量也想冲破阵法？真是不自量力。”

　　剑客冷冷道：“冲不冲的破，冲了就知道。”

　　“呃？”

　　不朽至尊巅峰强者脸色一变，重重道：“找死！”

　　旋即。

　　老者双手突然凝炼出一阵耀眼的白色光芒，光芒猛然注入进阵法之中，一时间阵法内的神秘符文闪烁出荧光，秦天顿时感到束缚力猛然加大。

　　为此，嘴角冷冷一笑，道：“不自量力的是你。”

　　“爆！”

　　“轰……”

　　秦天身体猛然暴涨，强悍的力量冲击而出，身上的束缚力悉数被冲破，而他体内涌出的力量却越来越大，有股怒涛拍岸的惊天气势，在空气中爆发出阵阵巨响。

　　十人同时一惊。

　　他们乃是阵界中人，以阵为防，为攻，刚刚施展的阵法就算是不朽巅峰强者也难以冲破阵法束缚力，他们不过不朽战神境界，怎么可能冲破呢？

　　可事实就摆在眼前。

　　十人不敢大意，全部催动体内的力量，十道光束涌入阵中。

　　力量轰然加大。

　　秦天却悠然自得，这种阵法是纯攻击阵法，自身的防御很薄弱，他们没想到自己竟然支撑这么久，然而就在他们全体出动时，秦天体内轰然巨动，猛然一喝，“神爆……”

　　大杀道的力量同时爆发出来。

　　杀机弥漫，压制在十人的心神间，彷如十座大山压下，倍感难受。

　　“嘿嘿……”

　　“不朽至尊强者而已，没什么了不起嘛。”秦天冷冷说道，手臂一展指着老者，淡淡一笑道：“我要破阵了。”

　　话音一落。

　　大杀道的力量骤然喷发出来。

　　汹涌如潮水的杀意冲入每个人的心神，十人眼神一愣，额头大汗如雨，脸色变的极其苍白起来，不断的抵制这股杀意，根本无暇顾及阵法内的力量。

　　阵法力量薄弱，剑客挥动长剑顺势一斩，剑气如龙重重的钻入阵法之中。

　　“嘭，嘭嘭……”

　　阵法上爆裂，各种神秘的符文逐渐消失，阵法之力迅速减弱。

　　秦天一步踏出，笑道：“太弱了。”

　　旋即。

　　也懒的多说，直接轰杀！

　　剑客长剑一挑，不朽神力全部爆发出来，十人受到大杀道力量的压制根本没有反手的余力，那名不朽巅峰强者亲眼看着自己的人一个接一个死去，心头气的气血攻心。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得890000000，气功值780000，生存值60000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　……

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　一时间，脑海中的系统提示音不停的响起，高低起伏，就像一首激情澎湃的战歌，听的秦天是热血沸腾，而剑客也是一样，不过他却没有杀一人。

　　全都留给秦天。

　　秦天淡淡一笑，笑意中带着感激。

　　杀人升级。

　　被剑客看出来了，虽然剑客不知道秦天是怎么杀人升级的，但是他从来没见过秦天打坐修炼，在龙象寺的十年又去哪里了呢？在看到小魔与毛毛将人送到秦天身边时，剑客才豁然醒悟过来。

　　杀人升级。

　　“最后一个了。”

　　秦天看着那名不朽巅峰强者，再看着剑客道：“你不是想要知道自己的领悟的剑道吗？他就给你试剑了，你自己小心点。”

　　剑客重重点了下头。

　　随即。

　　秦天猛然一收，那么不朽巅峰强者体内的杀意瞬间消失，没有杀意的压制，老者的脸色立即恢复过来，看着周围九具尸体，两眼布满血丝，怒火冲天。

　　然而就在剑客长剑轻轻一动时……

　　老者双手一动，周围空气轰然一变，凭空突然刮起强风，半个呼吸不到，老者脚下升起一个小型阵法，阵法光芒大盛。

　　“我靠。”

　　“狗日的，竟然想要逃。”

　　秦天一愣。

　　杀死他那么多同伴既然只是假装怒一下，骗过他们俩，其目的就是为了逃跑。

　　“哈哈……”

　　“留得青山在不愁没柴烧，老夫记下你们两个了，总有一天我会十倍偿还的。”老者猖狂的大笑起来，阵法发动，他想要逃就没人拦得住他。

　　所以，他才会如此肆无忌惮。

　　对于死掉的九人他心中只是多了一份同情而已，让他不顾一切的报仇那是不可能的。

　　活的越久的人，越是怕死。

　　在看到他们一个一个死去，他的内心无比的恐惧，现在被他抓住机会逃跑那还等的下去？

　　阵法催动。

　　光芒笼罩全身，光芒中，老者心中一定，狰狞的笑了起来。

　　剑客看了秦天一眼，轻轻的收起剑，没有动。

　　他无法追上。

　　与其让他给逃走，还不如让秦天来。

　　两人心意相通。

　　在剑客收剑的刹那，秦天脑海中的系统发出清脆的提示音。

　　“叮。”

　　“目标锁定完毕！”

　　“哈哈……”

　　“老夫先走了，你们早晚会死在我手上的。”

　　老子哈哈大笑，身影如电，一念万里，‘嗖’的一下完全没了身影，他实在的阵法乃是速度阵法，阵法启动速度提升十倍，就算实力再强也不可能追上他。

　　除非拥有界主的‘无境之界’的神通。

　　然而。

　　秦天淡淡一笑，没有追。

　　“爆！”

　　“嗡隆隆……”

　　身形化为一柄冲天巨剑，没有丝毫停留，一剑斩了下去。

　　剑身中的大杀道之力灌注剑气之上，那种目标被锁定就一定要死的威能轰然冲进已经远在几十万里的老者心神，整个人突然被死亡笼罩其中。

　　说不出的难受。

　　当他仰头时，全身动弹不得，两眼睁的奇大，裤裆瞬间变得湿漉漉。

　　“不……”

　　“轰隆！”

　　一剑被劈成两半，华丽无比。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得1100000000，气功值100000，生存值90000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜必杀技‘惊天一剑’升级，目前等级五级，冷却时间四十五分钟！”

　　秦天一愣，没想到‘惊天一剑’竟然升级了，有点意外，有点惊喜，冷却时间变成四十五分钟，以后就不用再顾忌那么多了，幻化会真身朝剑客淡淡一笑，道：“死了。”

　　剑客两眼一愣，敬佩不已。

　　“你就是秦天？”

　　忽然。

　　一道声音乍起。

　　秦天猛然一怔，丝毫没感应到周围还有人。

　　可见此人的实力。

　　强悍至极的存在！


第475章 龙象神武，大圆满

　　一剑斩十万公里，杀气不减，力量不减，拥有一股虽远必诛杀的磅礴气势。

　　极其强大。

　　从这一剑中夺魄脸色阴冷，脑海中自然而然的想到界主所说的‘秦天’，连界主分身都能击杀的强者，他没想到秦天的实力竟然只是不朽战神境界。

　　“不朽战神境界……”

　　“好强的一剑，怪不得界主会让我们特别注意此人。”

　　夺魄阴冷冷的吐出两句。

　　旋即。

　　黑影一晃，夜色下一串长长的幻影来回一闪，轻轻的落下，身上的气息全无，像是分身，有感觉拥有极其宏大的气势，让人琢磨不透。

　　秦天心中一惊。

　　恐怕自己被阵法束缚住黑衣人就已经出现，可是竟然逃过他的气息法则感应，可见此人的修为绝非一般的不朽至尊巅峰高手，恐怕拥有某种更加强大的神通。

　　“小心一点。”

　　“他很强。”

　　秦天低声叮嘱一句，两眼一拧，问道：“你认识我？”

　　“哦？”

　　“果然被我猜中了，你果然是秦天。”

　　夺魄的脸色忽然扬起一丝笑意，笑意中似乎又隐藏着某种兴奋。

　　他好像一只在找秦天。

　　从他兴奋的眼神中秦天感觉到了，为此心中一怔，暗暗思考起来，“黑衣人一定不是圣界的人，其它界位怎么会有认识我的人？难道老子威名远播？”

　　“不对！”

　　忽然。

　　秦天眉头紧蹙，淡淡道：“你是阳界的人。”

　　“聪明。”

　　“一猜就中。”夺魄冷冷说道，眼中秦天所有的一切都在感应之内，包括那颗跳动的心脏频率，心中不由好奇道：“这样的力量怎么可能杀死界主分身呢？”

　　“看样子他就那一剑强大，界主大人交代的任务看样子是我先完成了。”

　　心头一喜，眉开眼笑。

　　阳界之主除了要他们夺得争霸冠军之外还有击杀一个人，那人便是秦天。

　　得到答案，秦天心中一沉，没想到阳界之主果然派人杀他，此人的实力不会罗阎要低，而且从他沉稳的气息来看一定修炼了某种强大的神通，否则不可能连他都感应不到。

　　要知道融合大杀道，盘古血脉之后气息感应能力非常的强，就连罗阎的气息都难以逃出他的感应范围。

　　“被你猜中了。”

　　“你的下场你应该知道了吧，击杀界主大人的分身，你的胆子可真不小啊。”

　　“界主大人让我好好招待你一下。”

　　说话间。

　　夺魄身上的黑色气息疯狂的弥散出来，如同翻涌的海水，几乎瞬间将秦天包围其中，整个夜色变得更加的诡异起来。

　　“你先走！”

　　在被黑雾包围的瞬间秦天将剑客推开。

　　夺魄的目标是他，在他没死之前剑客是安全的，秦天也不想因为剑客让他分心，从如此浑厚的力量来看黑衣人的实力根本不是剑客能对付的。

　　在推开剑客的刹那，黑雾笼罩，彷如身陷黑暗地狱一般。

　　“哈哈……”

　　“在我的无魂世界，你只有死路一条。”

　　夺魄的声音变的猖狂起来，看着秦天一动不动脸上逐渐浮现出得意之色，从他了解到秦天施展出那强大一剑需要一段时间才能施展，由此判断。

　　秦天必死无疑。

　　当然。

　　这些都是他的判断。

　　无魄世界秦天感应不到任何气息，气息法则完全失去效果，无法感应任何黑衣人的气息，为此心中冷静下来，收起气息反正，于此同时丹田之上悬浮着精血颗粒。

　　轻轻滴下，丹田轰然一变。

　　强大的盘古血脉之力充斥全身，机会在瞬间秦天的眼中闪过一道红光，在黑雾中显得那般耀眼。

　　“呃？”

　　夺魄心头一紧。

　　在红光闪出的同时，两眼一看。

　　“消失了！”

　　“怎么可能，进入老子的无魄世界怎么可能会消失呢？”

　　夺魄不解。

　　但是他没有掉以轻心，双手一章，脸色变的极其狰狞起来，重重道：“小子，你不可能逃出无魄世界的，除非你的魂魄不在了，现在不管你在哪里，我都要将你的魂魄从你的身体中剥离出来。”

　　“嗡！”

　　黑雾中猛然一股强大的力量袭出。

　　在黑雾中速度全力提升，连夺魄都无法察觉到他的位置，可就算如此秦天也无法找到黑衣人的位置，仿佛黑衣人不在黑雾中一般，然而他心中无比的肯定，黑衣人一定都在黑雾中的某个角落。

　　“轰……”

　　一阵巨大的钟声突然在秦天的脑海中炸开。

　　速度骤然减慢。

　　大脑突然变的浑浊起来，有种晕眩的感觉，更加让他难受的是心中像是在增大一般，占据他整个左胸腔，好像要跳出来一般，难受至极。

　　“究竟是什么力量？”

　　秦天内心无比的挣扎，没有疼痛，却感觉有东西在他体内肆意妄为，体内更一种强大的能量想要破体而出，很难受，很难受，可是又说出哪里难受。

　　无魄世界。

　　夺魄的领域世界，一旦融入其中，魂魄必然剥离，整个人成为一具傀儡。

　　这种攻击是秦天从来没有见过的。

　　就像玩游戏新出来的职业，那的攻击很陌生，不知道如何防御一般。

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　神爆一处，力量骤然暴增两千多倍。

　　秦天眉心一皱，重重道：“龙象惊天，给我镇压！”

　　“嗷……”

　　苍老巨吼，神象践踏，固守本心，力法灌注全身。

　　秦天盘膝而坐，运出镇压一切邪恶的龙象太虚经，在神爆的刺激下龙象神力尤其猛烈，也不出体，固守住本心的同时还在体内不断的撞击，似乎在抵抗某种强大的力量一般。

　　“呃？”

　　“竟然修炼佛门密功？”

　　“可惜，可惜了。”

　　“这种力量与我无魄领域完全没得比。”

　　夺魄感应到秦天体内的变化，同时脸上升起一丝不屑，对于自己的无魄领域他有充分的信心，冷笑几声之后，胸中猛然一爆，收缩之力轰然加大，桀桀笑道：“来吧，成无魄之人，成为我的傀儡吧，呜哈哈……”

　　“呼……呼……”

　　秦天脸色发白，全身湿透，龙象之力越来越弱，这样下去肯定不行。

　　现在他就算拥有再强的力量也没用。

　　唯一能靠的还是镇压万千邪恶之力的龙象太虚经，心中一咬牙，重重道：“好吧，老子豁出去了，千万别让老子失望啊。”

　　脑海中系统被打开。

　　秦天意念控制三次的超级抽奖奖励，三次都是同一种，‘技能等级+1’。

　　一直没舍得用。

　　也没考虑好用在哪项技能上，现在他没得选择了，唯有全部加在龙象太虚经上面，让龙象太虚经升到大圆满阶段，爆发出龙象神武之力出来。

　　龙象神武，龙象太虚经的终极力量。

　　“是否确认所选择技能？”

　　“确认！”

　　“升级完毕，龙象太虚经目前等级八级……”

　　“是否确认所选择技能？”

　　“确认！”

　　……

　　“升级完毕……”

　　“恭喜玩家‘秦天’修炼技能‘龙象太虚经’达到大圆满境界，龙象神武……”

　　“注：龙象神武为镇压邪恶之力，开启众神之墓的力量。”

　　连续三次提示，连续三次确认。

　　在第三系统提示音响起时，秦天心头一沉，不由自主的兴奋起来，“果然，果然没错，龙象太虚经的终极力量就是开启众神之墓的钥匙，狗日的，这次要大发财了。”

　　“真的要发大财了。”

　　兴奋。

　　兴奋的忘记此时他在夺魄的无魄世界之中，兴奋的差点忘了自己马上可能就要死了。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　体内彷如雷电交加，风起云涌一般，那种灵魂要被剥离出去一般，脑海一阵混乱，也在此时秦天翻然醒悟过来，站立起来狰狞的大笑起来，道：“狗日的，看我怎么弄死你！”

　　“爆！”

　　“龙象神武……”

　　“呜呼！”

　　荒古的力量，荒古武神的力量，十龙，十象。

　　龙是身躯数百公里的青铜巨龙，象是天地般巨大的庞然巨物，那种力量叠加在秦天的体内，那种邪恶之力迅速从他心神之间泯灭，那种强悍是这种无魄领域根本无法比拟的。

　　强大！

　　“不可能！”

　　“怎么可能呢？”

　　“无魄世界五人能破，就算再强的力量也不可能逃脱的掉，怎么会呢？”夺魄的两眼惊恐，不敢相信眼前的事实，心神间仿佛被十万大山压制着，万分的难受。

　　“老子不相信。”

　　夺魄冲天一吼，体内运出所有的力量，再次爆发出来，这次更加强大，更加汹涌，穷尽一身的力量施展出来。

　　“不相信也得相信！”

　　秦天阴冷冷的一笑，龙象神武的碾压之力非常的强悍，他现在根本比把眼前的狗屁无魄世界放在眼里，他现在心里头只想着从哪里开启众神之墓发大财去。

　　“嘭……嘭……”

　　“噗嗤……”

　　夺魄两眼充血，体内一股强大的力量压制，五脏六腑俱损，一股鲜血喷了出来，万分的难受，心中还是不相信，为何秦天会在瞬间变的如此强大呢？

　　随着一口鲜血喷出，周围的黑雾迅速的消散。

　　然而。

　　秦天眼神忽然一变，心中一惊，周围多出数人！


第476章 阳界七煞

　　黑雾消散，视线变的清晰起来。

　　一时间。

　　秦天气息法则释放出来，黑衣人的‘无魄世界’已经完全被龙象神武的威力镇压下去，现在只等他一拳了结黑衣人，可是眉头忽然紧蹙，心中浑然一震。

　　周围多出不少人，而且实力都不在黑衣人之下。

　　强大的对手。

　　“夺魄，你的命真大，这样都不死？”

　　“真是命大。”

　　“都跟你说了叫你别单独行动，为何不听？争霸战结束之后再跟你算账。”

　　……

　　周围站着六人。

　　着装统一黑色，身上的气息都带着浓浓的黑暗属性，是秦天所见过最强大的黑暗力量，比地狱中的恶魔所释放出来的气息还要强烈，让人忌惮万分。

　　“队长……”

　　剑客倒在地上脸色苍白，嘴角挂血，显得十分的虚弱，见秦天从黑雾中走出来眼神动了动，露出一丝喜色，随即想到刚刚六人的力量，立刻道：“别管我，跑。”

　　“剑客！”

　　秦天眉心一颤，没想到剑客竟然没跑，而且还受了重伤。

　　随即，一步踏出。

　　再生术施展出来，嗡玲玲的一声，淡淡的荧光笼罩剑客全身，身上的伤口肉眼可见般恢复，然而剑客的脸色没有一丝的好转，相反更加的痛苦。

　　“呃？”

　　再生术治愈外伤是瞬间的事情，就算是内伤，除非是伤了元神，伤了识海，否则就算是五脏六腑都震烂掉也能瞬间修复，可剑客的伤身似乎没有一丝的好转，看他的脸色仿佛更加的痛苦，随时会死去一样。

　　“呜哈哈……”

　　“想救他？”

　　“没有灵魂的人能救的回来吗？”

　　长长的一串冷笑声想起，手中摇了摇黄色的药壶，嘲讽道：“他的灵魂已经被我剥离出体，他的灵魂一旦被炼化就要死咯，呜哈哈……”

　　得意，蔑视的冷笑。

　　秦天转过身，冷冷的望着说话的黑衣人淡淡道：“是你打伤他的？”

　　“不错。”

　　“老子勾了勾手指头他就倒下了，圣界的人也不过如此嘛，太弱了，不朽战神境界的人也好意思进争霸空间，莫非圣界没有强者了？”黑衣人脸上的嘲讽之意不减。

　　他丝毫没有察觉到秦天身上气息的变化。

　　在他说话间，秦天心头泛起怒火，两眼灼热，双拳不由紧握起来，从黑雾中走出，他的心情还是不错的，因为龙象太虚经升至大圆满境界，获得通往‘众神之墓’的钥匙，可是当他看到剑客身负重伤时，他的好心情不见了。

　　取而代之的是杀意。

　　“你要死了！”

　　秦天嘴角动了动，指着说话的黑衣人狰狞的笑了一声。

　　“就凭你？”

　　“小子，也太不自量力了吧……”

　　“嘭！”

　　话还没说完，秦天忽然消失不见。

　　七人同时一惊，反应过来发现灭魂已经飞了出去，在他身前一道手持镰刀收割生命死神一样的人，身上泛起的杀意让人心惊胆寒，识海中的元神猛然一震。

　　“灭魂，小心……”

　　惊呼出一声。

　　不过却晚了。

　　盘古血脉的激发，大杀道的喷发，镇压邪恶之力的龙象神武之力爆发，再加上怒火冲天，杀意更加的浓烈起来，在灭魂还没说完秦天重拳如炮，轰击出去。

　　速度之快，无人可挡之境。

　　灭魂根本来不及做任何反应，两眼一睁，护住心神，不朽至尊巅峰境界的肉身被一拳贯穿，剧烈的疼痛让他心头升起一股惧意，他一生收割无数人的灵魂，从来没有遇到过像秦天这样的人。

　　心生惧意，身负重伤。

　　一拳轰出，秦天心中一惊，想不到竟然没死，二话不说第二拳再次轰出，力量更上一拳更加的勇猛，更加的强大，嘴中冷冷的吐露道：“我说过你会死，你就一定会死。”

　　话音如寒冰，彷如死神在收割生命前的吟唱，让人心如死寂。

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　肉身轰烂，连同从体内升出的元神被秦天一手抓住，运出灼热的血脉之力，眉头一皱，重重一喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　拳中喷出一道烈火，元神化为灰烬。

　　“灭魂……”

　　“四弟……”

　　“可恶……”

　　……

　　六人想要施救，只是秦天的速度太快了，他们有心无力，只能眼睁睁的看着灭魂在秦天如雷似电的拳头下化成一坨肉泥，毫无反抗的余力，他们的心一阵抽搐。

　　突然感觉界主骗了他们。

　　怎么可能除了惊天一剑还有如此强大的力量呢？

　　资料出错了？

　　还是说秦天在短短的一年多时间变的更加强大了？

　　七人进入争霸空间目的只有一个，击杀秦天，先是夺魄重创，再是灭魂被杀，他们似乎感觉界主在骗他们，甚至以为界主在借用他人之手除掉他们七煞。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘灭魂’获得经验值1200000000，气功值1100000，生存值90000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘收魂壶’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　……

　　秦天没有多想，立刻打开系统查看‘收魂壶’的属性，随即找到剑客的虚弱的灵魂立即选择释放。

　　一道轻盈盈的流光从收魂壶中闪出，落内剑客体内，剑客的两眼一怔，整个人变的精神了许多，只是灵魂在收魂壶中炼化了一段时间，十分的虚弱。

　　“杀了他。”

　　“我要杀了他为四弟报仇……”

　　……

　　六人脸色极其的难看，死死的盯着秦天，身上的黑暗力量如同黑色火焰一般燃烧，那种强大气息遮住了天空中的月光，大地仿佛被黑暗之力死死的压制住，不敢发出一丁点的声音。

　　剑客性命保住，秦天心也为之一松。

　　七人死一人还有六人，六人的实力都是极其的强悍，而且都是修炼黑暗属性，心头不由一惊，“想不到阳界之主如此恨我，竟然派出如此强大的七人杀我，要不是融合大杀道之力和盘古血脉恐怕早就死了。”

　　阳界之主也没想到短短一年，秦天的实力竟然发生翻天覆地之变。

　　“来啊。”

　　“不是要杀我嘛，来啊。”秦天笑道。

　　六人没动。

　　没进一步，也没退一步，两眼喷火般的盯着秦天，为首的一人忽然站出了，沉声问道：“秦天，你是不是击杀了阳界之主的分身？”

　　他们想在想要搞清楚。

　　究竟是界主想要除掉他们，还是秦天真的击杀过界主分身？

　　他们根本不会相信一个不朽战神境界的人能拥有瞬间击杀不朽至尊巅峰强者的力量，那一剑明明施展完，怎么可能还有如此强大的力量呢？

　　何况他们阳界七煞在阳界是巅峰强者，这次接受界主所托就是一件宝物。

　　他们不想因为宝物而丢了性命。

　　秦天淡淡一笑，心中自然知道他们心中所想，也知道他们动摇了，不过他没有否认，道：“不错，阳界之主的分身是我在死域上击杀的，难道他没告诉你们？”

　　“我的力量他应该很清楚才是，派你们七个来杀我，这不是叫你们送死嘛。”

　　“看样子你们被骗了。”

　　六人实力不简单，想要杀他们很有困难，何况身边还有一个受伤的剑客，如果这个时候出手，他根本无力保护剑客，剑客的下场只有死。

　　是他带进争霸空间的，他就一定要活着带出去。

　　这是他对自己的一个承诺。

　　“可恶。”

　　“阳狗贼，老夫就知道你没安好心……”

　　……

　　其他几人立即一怒，只有为首的那名黑衣人望着秦天一言不语，似乎在深思秦天刚刚说的话又几分可信度，心中一阵犹豫，无法判断，随即沉思道：“走！”

　　“老大？”

　　“不给四弟报仇吗？难道你就这样离开？”

　　“三哥，听老大的。”

　　……

　　无法判断，炼神不想被人当着棋子，不想被人当炮使，他现在无法判断，只能先离开。

　　刚刚秦天爆发出来的力量他很清楚，任何一人都不是他的对手，如果界主没有骗他，这笔账迟早是要算的，既然如此不过是多等几日。

　　“走！”

　　炼神再次一喝，衣袖一挥，弥天黑雾一闪，迅速消失在黑夜中，其它五人也是一样，迅速消失不见。

　　“呼……”

　　秦天吐出一口气，心头一松。

　　幸好他们走了，真要打起来还真没有把握，想不到阳界竟然有如此强者，看样子低估了争霸战的实力。

　　从进入争霸空间，秦天心中的目标一直是罗阎和慕容峰。

　　总觉得是他们的威胁最大。

　　现在看来，界王争霸战没那么简单，强者如云，阳界七煞就是一个很好的提示，谁知道阳界之主还派出什么样的高手进入争霸空间呢？

　　要知道圣界中还有无数潜伏的高手，那种修炼几千年，几亿年的老怪物肯定还有，他们连界主都无法驱使，出现一两个在争霸空间也是极有可能的事情。

　　“狗日的。”

　　“看样子还得撑着这几天将盘古血脉的契合度提升起来才行，否则真要碰上几个老怪物还真吃不消啊。”秦天心头暗道，隐隐感觉到了危机。


第477章 契合度提升

　　一夜下来。

　　碰到软柿子，也踢到硬石头，给秦天上了一课。

　　同时也知道争霸空间内除了罗阎，慕容峰外还有阳界的人想要他的命，暂时哄住阳界七煞，可用不了多久他们就会想通，到时候他们会全力击杀。

　　除此之外。

　　重创夺魄，将龙象太虚经提升至大圆满境界，获得开启众神之墓的钥匙，这算是件好事，不过心头也充满疑云，众神之墓在哪里都不知道，要如何去开启？

　　开启条件是不是只是龙象神武的力量？还是说还需要别的条件。

　　秦天也没时间想这些。

　　想要胜利开启众神之墓就必须将藏天机救活，他肯定知道众神之墓的位置所在，所以秦天也不急，毕竟这里是争霸空间，一不小心甚是可能没命出去。

　　也不急着修炼‘再生术’，现在当务之急是将盘古血脉竟可能的提高契合度，做好充分的准备。

　　两人回到密林山洞已是清晨。

　　所有人都站在洞口眺望，见到秦天的身影心头为之一松。

　　“老大，出去也不带上我。”

　　“就是就是。”

　　……

　　“队长，没事吧？”

　　……

　　众人一阵问候，秦天轻轻一笑，简单的将昨夜发生的事情叙述了一下。

　　顿时。

　　大家的眉头都为之暗锁，剑客的实力在他们之间要算比较强的，可是他连对方一招都接不住，可见对手有多强，不由低下头有几分气馁。

　　“现在还有时间，按照我说的修炼你们的实力肯定还会提高，争霸空间光靠我一个人肯定不行，我需要大家的力量，这只是第一天，现在接下来的九天我希望你们全心全意的投入修炼中。”秦天严肃着说道。

　　面对阳界七煞已经充分说明这点。

　　以他一人之力肯定不行。

　　只有让他们把实力提升起来，否则的话争霸战想要夺得冠军完全没戏。

　　被秦天这样一说。

　　众人的眼神为之一变，拳头不由紧握几分。

　　一路走来，他们太依赖秦天了，想着这些日子如果没有秦天他们根本不可能有资格站在争霸空间，秦天是他们的老大，更是他们的导师。

　　争霸战是团队战，不能因为自己拖了后腿。

　　想到此，大家都不在说话，立即各自修炼起来。

　　“小魔，这些天就辛苦你了，你负责警戒。”秦天说道，心中隐隐担心阳界六煞还会出现。

　　小魔嘻嘻一笑，道：“老大，你就放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　秦天笑了笑道：“发现外敌入侵第一时间通知我，绝对不可以擅自行动。”

　　小魔点点头道：“嗯。”

　　……

　　“激发血脉！”

　　“嗡……”

　　体内发出一阵清脆的响声，丹田上悬浮着一滴精纯的盘古血脉，旋转几周轻轻的落下，丹田内的气海迅猛的翻腾起来，力量从气海中通向四肢百骸，血脉之力瞬间充斥全身。

　　感受着这股力量，秦天的眉心暗皱，苦苦思索，“如果才能将契合度提升起来？”

　　对于如何提升契合度他一头雾水。

　　系统没有注释，又没有熟练度，这段时间秦天一直在苦苦寻找提升契合度的方法，却始终找不到答案，上次巧合之下激发血脉的契合度，可是那毕竟是巧合。

　　现在任由秦天如何激发，血脉的契合度却没有提高。

　　“激发血脉……”

　　……

　　精血颗粒再次悬浮丹田之上，秦天没有急着释放，而是静静的感受精血颗粒中的世界，他想要知道精血中的力量来自哪里，想要提升契合度要从最原始的力量认知开始。

　　精血世界的力量很淳厚，缓缓流淌，一丝杂质都没有。

　　良久。

　　秦天从精血世界收回神念，心中一叹，一无所获。

　　精血落下。

　　丹田内红光一闪，气海翻腾，力量冲天而起。

　　盘古血脉很强大，一滴小小的精血力量能击败不可一世的罗阎，契合度的提升瞬间击杀白虎五行老祖，在最紧要的关头契合，想着这些秦天心头猛然一动。

　　“难道要在最紧要的关头，激发全身力量下才有可能将契合度提升？”

　　“生死存亡，勇者无畏，现在无法体会那种感觉，难道无法提升起来吗？”

　　“不对。”

　　忽然。

　　秦天回想起在天元大陆的一切，回想起千机宗被灭宗，回想起云蔓受人控制不认识他，回想起青莲在冰崖中苦修，想起那些令他愤怒的事情。

　　一时间，怒火喷发。

　　心神之间勇气一股浓浓的火焰，这股火焰为怒气！

　　秦天轰然一动，猛然释放出一滴盘古血脉。

　　精血滴落下来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一，目前契合度为百分之二……”

　　……

　　“哈哈……”

　　“成功了。”

　　“老子成功了。”

　　……

　　秦天心头一阵狂喜，恨不得跳起来，苦苦思索半个月之久，终于盼来第二层提升，契合度提升百分之一也就预示着盘古血脉中的力量强一分。

　　如果契合度达到百分之百，甚至可能化身为盘古老祖。

　　想到有一天能变成盘古老祖……

　　“开天辟地，无所不能。”

　　“真要能化身盘古，那就真是发达了。”秦天心如怒海，呼啸不止，契合度提升百分之二，精血中的力量要比刚刚强了一倍不止，暗暗道：“想不到盘古血脉和怒气值有关系。”

　　“再来试一试！”

　　再次回想起各种让他怒火攻心的事情。

　　“激发血脉……”

　　……

　　“失败！”

　　心境不稳，刚刚契合度提升百分之一，他的心神间总有一股兴奋的喜意，无法激发出浑厚的怒气值，也因为这样难以将契合度提升起来。

　　再尝试了几次，还是失败。

　　以前发生的事情虽然都让他愤怒，可那些人全都被他踩死，就算再有怒火也消除了不少，难以激发出纯正的怒气。

　　“如果怒气值能影响契合度……”

　　“怒气值一定要通过愤怒才能产生吗？”秦天转过来思考怒气值的事情，简单来说，只要怒气值解决，契合度的提升问题也就解决了。

　　一直不觉五天过去。

　　秦天一直在如何思考提升契合度，沉浸在修炼之中……

　　“轰隆隆……”

　　密林中。

　　爆发出一声惊天雷鸣，浑厚的力量撞击在一起。

　　“光头佬，你行不行啊？”

　　“不行的话还是找老大吧。”

　　……

　　小魔脸色苍白，身上的血魔战甲已经布满裂缝，刚刚一击重他受到极大的重创，心神间剧烈的动荡，望着蒙雷脸色凝重他就知道这六人极为不简单。

　　“别找少爷，他正在苦修，不要去打扰他。”

　　蒙雷喘气如牛。

　　心中知道这便是秦天所说的阳界六煞，黑暗力量属性，拥有勾魂夺魄神秘魔攻，刚刚一系列的对抗中他体内的灵魂，魂魄都在剧烈的颤抖，要不是莲心固本，恐怕现在已经成为一具傀儡。

　　“哼！”

　　“竟敢骗我们，今天便是你们的死期。”

　　炼神脸色狰狞。

　　这五日他一直在思考，左右衡量，发现被骗之后怒火大盛，立刻寻上门来。

　　在他们离开之际，炼神在秦天身上种下一道气息，这种气息外人无法发现，只有他能感应的到，所以才会如此之快的寻到密林中来，刚刚与蒙雷一战，心中一惊。

　　眼前的光头力量不俗，而且他和秦天一样，有着一种神秘的强大力量。

　　“大哥。”

　　“让我把他的魂魄夺来，让他成为我的傀儡，嘿嘿……”夺魄身上黑雾弥散，脸色出现桀桀的阴笑，上次在秦天手上受到重创，心中对秦天是恨之入骨。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　连续五道身影射出，落在五个方向。

　　“阿弥陀佛！”

　　无生长长念了声，随即五人心意相通，五行之力轰然出动，将六人封锁其内，五行绝杀之力涌出，一道道肉眼可见的力量肆虐而出，袭向六人。

　　五行之力，绝杀之力。

　　无生，剑客五人虽然没有达到白虎五行那种力量，可是五人之间的配合也日渐纯熟，同时发动出来的五行之力具有相当强大的威力，不过他们面对的是阳界六煞。

　　在阳界是巅峰强者的存在。

　　魍魉轻轻一笑，长长的舌头舔了舔下颚，双手成爪，骨头从手指中伸展出来，露出阴寒的冷芒，桀桀笑道：“五行力量，我最喜欢了，交给我了。”

　　“呼哧。”

　　魍魉不退不避，直接冲向迎面扑来的力量，双手上的十根骨刺迅速幻化出成网形的攻击，将五行之力分隔开来，同时嘴巴忽然变大，重重一吸。

　　五行绝杀的力量全部被他吸入腹中，黑袍之下腹部挪动一番，最后化于无形，魍魉打了个饱嗝，阴阴笑道：“真好吃，再来，再来，让我再尝尝。”

　　惊人。

　　五行绝杀的力量竟然完全被吞噬，而且那他样子一脸的享受。

　　“各位，他们六人都是邪恶之物，大家千万要小心。”蒙雷暴退一步，头上的血莲变的艳红起来，全身泛起红色血光，身上的经脉清晰可见，手中开天神斧祭炼出来。

　　九人对抗六人。

　　力量悬殊。

　　可这一战一定不能输，九人心中升起一股坚定之意！


第478章 惨烈厮杀

　　秦天在尝试。

　　持续不停尝试，整个人完全沉浸在提升血脉契合度的修炼之中。

　　对于密林中上演的事情他并未察觉。

　　蒙雷九人心中坚定。

　　他们都不想让秦天知道，他们想证明自己的价值，不是向秦天证明，而是向自己证明，只有这样他们才觉得有资格跟着秦天走下去，才不能秦天处处保护他们。

　　现在所做的就是这些。

　　九人的脸色很平静，不管是平常嬉皮笑脸的毛毛，还是嘴不停的书生徐尧，此时他们的神色都是极其的严肃，对面的阳界六煞乃是巅峰强者，他们虽然占有人数优势，可是实力上的差距非常巨大。

　　“就你们？”

　　“一群乌合之众也想阻拦我们的脚步，太不自量力了。”魍魉凄厉的冷笑起来，就一名初级不朽至尊境界，其他人的实力不是不朽战神就是不朽尊者，这种实力真不知道是怎么进入争霸空间的。

　　难道圣界没人了？

　　阳界六煞脸色浮现出戏谑之意。

　　全然没把他们放在眼里，整个争霸空间也只有秦天能让他们放在心上，毕竟灭魂被秦天秒杀的场面还历历在目，想到这些六人的心头都泛起无名怒火。

　　炼神眼睛轻轻一颤，淡淡道：“既然是秦天的手下，那就全部杀死，也算给老四讨回点利息。”

　　语气平淡。

　　平淡中却带着藐视之意。

　　话音刚落。

　　魍魉长长的舌头轻轻一舔，轻轻笑道：“老大，我要吃了他们，嘻嘻……”

　　随即。

　　魍魉行如鬼魅，身体一分为三，三分为九，九道身影犹如九只厉鬼，雷霆之势瞬间朝他们扑来，空气中发出阵阵呼啸破空声，声音如同在地狱回荡的冤魂呼叫。

　　渗人心肺。

　　九人不动，眼神一沉。

　　蒙雷率先一喝。

　　头顶上妖艳无比的血莲盛开，脚下出现一个巨大的血池，血池中的血莲花瓣一朵朵枯萎，双臂上的细小的经脉血管全都隐现出来，布满全身，要是冤魂凄厉的惨叫声可怕，但是相比蒙雷却不值一提。

　　此时的蒙雷给人的感觉就是血池中爬起来的魔王，手持开天神斧，邪恶之主一般的存在。

　　“爆！”

　　仰天一怒，手中巨斧没有丝毫犹豫重劈而下。

　　黑影瞬间劈成两半。

　　一分为二！

　　不死。

　　好像没有一死的伤痕，两道黑影厉鬼速度不减的朝蒙雷冲击上来，攻势变的更加凌厉起来，蒙雷眉心一颤，心中不惧，咆哮道：“大家小心点，鬼影很不简单。”

　　刚刚那一击充满力量，没有伤到不说，还多出一道鬼影，而且两道鬼影的力量丝毫没有减弱。

　　“呜哈哈……”

　　“再劈啊，再劈我啊，哇哈哈……”

　　……

　　凄厉的笑声如同鬼泣，耳膜中一阵发麻，很是难受。

　　无生手持佛珠，脱掉上半身袈裟，露出狰狞的炼狱佛像，最终念念有词，无形中形成一道强烈的佛门罡劲，将周围几道鬼影弹开，随即意念传音，道：“魍魉鬼影，邪恶之物，普通力量无法击溃，必须要用镇邪的力量，龙象寺的各位，运出八部天龙之力，融入五行绝杀之中。”

　　“蒙施主，你且带四人先退几步，这里交给我们五人。”

　　和尚出自龙象寺。

　　从小就修炼佛门密功，对邪恶灵体有着与众不同的感应能力，阳界六煞身上的气息都是邪恶之力，黑暗之力，他们是因为修炼了最邪恶的功法，整个化身为邪恶。

　　想要击杀他们就必须拥有镇压一切邪恶的正气。

　　八部天龙蕴含镇邪之力，融入五行绝杀之中一定能击杀十道鬼影。

　　蒙雷朝赖柏使了个眼神，随即重重跃起退了出去，赖柏与毛毛还有小魔三人也同时退了出去，四人的目光全都落在其他五人之上。

　　四人退出去，无生五人的位置立刻一变。

　　将十道鬼影围住。

　　不容多想，五人同时施展出五行绝杀的力量，于此同时还施展出八部天龙，四十条金龙冲天而起，金黄色的巨龙腾腾而立，闪烁出耀眼正气的佛光。

　　五行绝杀之力迅猛的施展而出。

　　“佛门正气！”

　　“老五回来……”

　　炼神脸色一拧，双手一运，一股庞大的气息施展出来。

　　“哼！”

　　“想救他？那得过老子这关。”

　　小魔眉心一沉，身上的血魔战甲被体内涌出的力量震动的再次裂开，千万根细线一样的精神力如同参天大树一般，瞬间将炼神释放出来的力量拦截住。

　　电光火石之间。

　　一切都不容多想，五行绝杀迅猛的攻击出去。

　　十道鬼影凄厉惨叫，魍魉更是如火烧身一般，猛地跳动起来，身影急速变的枯萎起来。

　　“嗡……”

　　“啊……”

　　十道鬼影变成九道，稍微碰到融合八部天龙之力的五行绝杀鬼影就疼痛难忍，五行绝杀拥有强大的力量，五人同时施展，加上八部天龙克制邪恶的力量。

　　魍魉根本抵挡不住。

　　炼神的力量被小魔的巨大的精神力拦截住，根本透不进五行阵法中救魍魉。

　　“救老五！”

　　炼神冷喝一声，心中力量猛然加到，黑色的气息隐隐环绕住全身，巨大的冲击里沿着小魔施展出来的精神力直接渗透小魔的心神之中，小魔的脸色骤然剧变。

　　小魔也是邪魔之体。

　　可是对于炼神，他的肉体却是非常的弱。

　　炼神放弃施救，转而攻击小魔。

　　从一开始炼神就警觉到小魔的独特之处，拥有如此强大的精神系攻击，如果不除掉的话，争霸空间将没有他们的容身之处。

　　夺魄迷雾一展。

　　如潮水一般涌出，其他几人也是一样，浓浓的气焰如同炼钢厂的烟囱，那黑雾疯狂的释放出来。

　　“风裂天……”

　　“百万一击！”

　　毛毛咬牙切齿，猛然变成血睛鬃毛狮，巨大的身体咆哮而出，直接飞扑上去，四肢间四道风刃不断的挤压，周围的空气也在不断的压缩，全都被卷入其中。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　蒙雷同时也冲出，精血在丹田内激发，身上的力量更加的庞大起来，重重一跃，跃过五行阵法，双手拖斧，如战神降临一般重重的劈了下去。

　　“轰隆隆！”

　　赖柏身影如剑，化身为剑心，手中宝剑惊入虚空之中，背后突然爆射出九把罡气凝炼成的巨剑，长剑一挥，九剑齐发，轰杀上去，剑气瞬间划破空间，撕书般的声音骤然响起。

　　惨烈。

　　厮杀，九人运出全力，阳界六煞也是心中巨震。

　　力量碰撞在一起发出震天巨响。

　　“死！！！”

　　无生，徐尧，剑客，蛮人，白狐五人同时一喝，五行绝杀的力量砰然暴增，被困在五行阵法中的魍魉两眼怒睁，望着不远处的炼神，歇斯底里的呼喊道：“救我……”

　　话还没说完。

　　鬼泣一般的惨叫声响起。

　　“啊……”

　　魍魉最后一道鬼影化为灰烬，连同元神一起被击杀。

　　也在同时。

　　蒙雷，小魔，毛毛，赖柏，四人同时飞了出去，脸色苍白，为了给无生他们争取时间，他们不顾一切的冲击上去，他们修炼的力量体系根本无法镇压住邪恶之力。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　连续四声。

　　数千名外，十几棵参天大树断裂，周围一片狼藉。

　　击杀一人。

　　自损四人，虽然没死，但却重伤。

　　“呼……呼……”

　　蒙雷摇晃了一下脖子，关节出发出一阵爆响，从废墟中爬起，眼睛破裂，鲜血顺着脸颊滴流下来，其他三人也是一样，特别是小魔，脸色苍白如纸，心头黑暗之力仍旧在攻击他的心神。

　　“再来！”

　　蒙雷怒喝一声，双拳一握，身上的木屑尘灰瞬间弹开，庞大的身躯轰然一动，身前身后的烈日，金轮发出阵阵荧光，荧光照射在满脸是血的脸颊上格外的狰狞。

　　随着蒙雷一声怒喝，其他三人同时一动。

　　他们的攻击对阳界六煞找不出伤害，他们能做的就是保护无生五人，让他们五人发动攻击，逐一击杀。

　　刚才如果没有他们的保护，无生五人很难击杀魍魉。

　　“给我杀……”

　　“一个不留！”

　　炼神怒火冲天，在死一名兄弟他也无法忍耐。

　　而且，这次还是在他眼皮底下被击杀，那种无力施救的感觉让他暴走，两眼充血，身上的黑影鼓动生风，此时他一刻也忍不下去，狰狞如恶鬼的神色爆发出无比强烈的邪恶力量。

　　其他四人也是一动。

　　全都怒火冲天。

　　蒙雷九人站成一线，嘴角冷冷的动了一下，道：“小魔，精神力屏障，毛毛咬死他们，赖柏侧身攻击！”

　　“和尚，看你们的了。”

　　他们打算再次攻击上去，为和尚他们争取时间。

　　“光头佬，不用你说我也明白。”

　　“我去了。”

　　“我要咬死他们……嗷……”

　　……

　　无生五人相互看了一眼，随即体内的天道之力全面爆发出来，四十条金龙狰狞的围绕在蒙雷四人身上，徐尧嘻嘻一笑道：“要上一起上，我们可不想躲在后面。”

　　或许蒙雷的办法很好。

　　五行绝杀融合八部天龙之力能击杀六煞，可是无生他们不会在让他们冒险，如果以同伴的死换回的胜利，他们高兴不起来。

　　蒙雷摸了一把血色的光头，憨憨的笑了起来。

　　随即，九人同时笑了起来！


第479章 崩溃！

　　阳界七煞，死其二。

　　剩下五人无不怒火占据心神，心中杀意比任何时候都要强烈，冷冷的盯着九人，同时发动进攻，势必要将蒙雷九人碾成肉泥，为死去的魍魉报仇。

　　他们的实力是不朽至尊巅峰强者中的强者。

　　不止如此。

　　他们修炼邪恶力量，普通攻击，普通力量奈何不了他们半分，除非是镇压邪恶的力量，蒙雷体内的血脉之力很强大，可是他的力量体系也是黑暗系。

　　再则，血脉契合度十分的低，根本无法发挥出真正的血脉之力出来。

　　九人的力量相比五煞非常的弱。

　　可他们却不退一步，现在退了，就没资格再陪秦天走下去。

　　所以。

　　没有一人退。

　　“既然如此，那就将他们踩死！”蒙雷憨憨一笑，傻憨的表情，说出的话却是铿锵有力，带着隐隐的杀气，似乎并没有把五煞放在眼里。

　　“光头佬，你这提议我喜欢。”小魔立即附和道。

　　化身为血睛鬃毛狮的毛毛没有说话，而是张开血盆大口，冲天怒吼，“嗷……”

　　“哈哈……”

　　“算我一个，踩死他们。”徐尧笑嘻嘻道。

　　众人相互望了几眼，眼神变得坚定起来了。

　　在这一瞬间五煞已经袭击上来，邪恶之力的攻击充满阴寒的气息，周围的温度急速下降，让人身体感到一阵寒冷，同时心神更是冰冷无比。

　　他们的攻击中带有邪恶震慑力。

　　“来了！”

　　“弄死他们……”

　　蒙雷怒喝一声，血脉之力轰然爆发出来，背后烈日，胸前金轮，身上的恶佛陀狰狞的运转起来，一丝丝的挪动，随着血脉之力的爆发也剧烈的运动，好像随时准备破体而出一般。

　　狰狞的血脉之力！

　　血脉之力爆发，蒙雷开天巨斧狠狠一扫，在黑雾中划开一道深深的裂缝，裂缝中映出五煞狰狞的外貌，脸色阴冷的笑容让人不惊感到发毛。

　　“十转轮回……”

　　小魔轻轻的吟唱，身体慢慢的悬浮起来，飘到半空，血瞳中闪出一道奇异的冷芒，随即全身上下化作一团翻滚的血雾，血雾仿若沸腾的开水，在半空中不停的翻转。

　　他背上一滴精血所化，现在十转之后，他真正的成长起来。

　　“轮回大操控！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　血雾弥天散开，化成亿万细如毛发的血丝，血丝闪烁出光亮，瞬间穿透进黑雾之中，随即大喝一声道：“杀！”

　　操控住了！

　　“该死！”

　　炼神脸色一变，没想到小魔竟然还能释放出如此强大的力量出来，精神力的操控是谁也无法避免的，在他感应到强烈的精神力释放出时就做好防御装备。

　　可却慢了。

　　可见小魔的速度有多快，比不朽至尊巅峰强者还有快速。

　　随着小魔催促。

　　其他几人蜂拥而出，不留一丝的余力，拼命的攻击上去。

　　“哼！”

　　“小小的操控术就想要控制我们？真是笑话……”炼神冷冷一哼，随即重重道：“离魂，破了他的精神力。”

　　“嘿嘿！”

　　“明白……”

　　黑雾中一道冷冷的声音响起。

　　离魂，七煞之一，排行老三，七人之中精神力最为强悍，拥有海洋一般的精神控制力，小魔的出现已经让他沸腾，随着炼神的一声令下，他整个人都沸腾了。

　　“准备，将他们一击轰杀！”炼神重重喝出一声。

　　“明白！”

　　离魂黑雾在一晃，瞬间离开，小魔的精神操控对他来说好像没有用。

　　“小魔，危险！”

　　“嗖……”

　　晚了。

　　精神力操控者都有同一个弱点，肉身很弱。

　　全身心的投入在精神力的世界，小魔根本没想到会有人突然偷袭，离魂无法靠精神攻击破解小魔的轮回大操控力，但是他心中很明白，只要肉身一死，再强的精神力也会在瞬间消散。

　　“桀桀……”

　　“晚了！”

　　所有人都攻入黑雾之中，只剩下小魔一人在后方，根本没有办法阻止离魂……

　　“嗷……”

　　刹那间。

　　毛毛庞大的身躯重重的一跃，直接飞扑了下来。

　　“轰隆隆！”

　　离魂双掌如山，重重的推出，毛毛顺势倒飞出去，重重的撞在数公里远的山腰上，整个山腰塌下一半，无数碎石将毛毛半个身子埋在里面。

　　“毛毛……”

　　“毛毛……”

　　……

　　小魔两眼一怔，心中猛然一慌神。

　　再这刹那间。

　　随着他心神一晃，精神力受到影响骤然减弱半分，也只是这半分，炼神四人豁然一动，将身上的束缚力全然冲开，四人几乎在瞬间强大的攻击排山倒海般攻击出去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　七人出了蒙雷抵挡住攻击外，全都被震飞出去，识海，心神间全都受到重创。

　　六人被击飞，只剩下蒙雷一人在苦苦支撑。

　　然而。

　　他再强大，也不可能是炼神四人联手的对手。

　　开天神斧化成强烈的劲风，不断的扫射出重重的攻击，不停的败退，根本无法抵挡四人的攻击，身上各处全都裂开，深刻见骨，鲜血狂涌出来。

　　“离魂，将精神力控制者杀死！”

　　炼神立刻喝道。

　　他担心刚刚的事情再次重演，被人控制的感觉非常难受，这是遇到一些弱者，如果是强者他们早就没命了。

　　“明白！”

　　离魂狰狞一笑，十指上露出点点寒光，像十把尖刀。

　　“化力成刃？”

　　小魔脸色一变，暗红的双眼冷冷一怔。

　　力是精神力，以精神力炼化的尖刀，只要稍稍被割破点皮，身体会瞬间麻痹，整个人没有一丝的精神，这种攻击十分的毒辣，简直是精神力控制者的克星。

　　“嗷……”

　　半山腰间，毛毛轰然一动，后腿一撑，抖落身上千斤重的碎石，随即仰天长啸，双腿在地上重重一踏，庞大的身子遮天蔽日般的扑下，数公里的距离半个呼吸不到就冲来，双爪一抓，空间裂成一道裂缝，狠狠的一甩……

　　离魂眼神一变。

　　“还没死？”

　　“现在给我去死……”

　　冷冷说完，离魂速度一变，对付一头凶兽都如此费神，他胸中甚是恼怒，双手托在身后，尖刀般的精神力闪烁出寒光，两眼狰狞，怒道：“这次一定让你死透彻。”

　　“轮回操控……”

　　“爆！”

　　“嗡隆隆……”

　　一声巨响，小魔将最后的力量爆发出来，全力操控住正在袭向毛毛的离魂，离魂的攻击他很清楚，只要伤到毛毛，毛毛肯定会死。

　　“啊？！”

　　离魂被操控住，眉心一颤。

　　轮回操控术他需要时间破解，然而现在已经来不及了，巨大的黑影笼罩着他……

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　毛毛肉身比圣核还有坚硬，利爪更是汹涌，一脚踩在离魂的胸口，一口将离魂吞进肚子，随即两眼怒睁，重重的咆哮出来，发出强烈的音波攻击，一丝丝力量条纹肆孽开来。

　　圣核都能瞬间吞噬，何况是一个人？

　　在进入争霸空间之前，他的食量是一天一百万圣核，而且将里面能量全部吸收，这股能量他没有用来加持在攻击上，而是全部运用在肉身上。

　　他知道自己的攻击再强大也没用，只要有强悍如山的肉身才能为秦天阻挡一切攻击，才能保护好老大，保护好身边的每一个人，这也是他为何受到离魂强烈的攻击还能如此凶猛的原因。

　　吃了。

　　死了。

　　能毛毛吃进肚子的东西没有任何活着的希望。

　　阁了片刻。

　　炼神感应不到离魂的气息，可想而知离魂永远的消失在这个世界上。

　　阳界七煞，再死一个，剩下四个。

　　怒火。

　　怒不可歇，燃烧起来，全身释放出的邪恶之力带着浓浓的炽烈，那种怒意让他完全暴走，瞬间在邪恶的力量中迷失自己，四人成了邪魔！

　　“逃……”

　　“快跑！”

　　蒙雷第一时间感觉到四人的变化。

　　他们不可能对付的了。

　　已经不再是不朽至尊巅峰强者那么简单，他们现在是邪魔，根本不是人。

　　现在不是刚才。

　　刚才如果他们逃了，他们是个失败者，现在却不一样，他们现在面对的不是人，那种邪恶力量完全超出他们能控制的范围，蒙雷扭头猛喝道：“快逃！”

　　双手运起开天神斧，依旧没有倒退一步，反而加大力度的扑了上去。

　　他要为其他人争取时间。

　　“找死！”

　　炼神两眼空洞，彷如两个黑洞，见蒙雷扑来，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　蒙雷瞬间被击飞。

　　那种力量完全超出他们理解的范围。

　　“轰隆隆！”

　　身体如发射出去的炮弹，被击飞数十公里，密林中一片狼藉，飞出去的路线化成一道深深的沟壑，蒙雷艰难的爬了起来，巨斧一撑，嘴中涌出一团黑血，来不及去擦，再次猛烈如雷的冲击上去。

　　“逃啊。”

　　“快逃……”

　　“别管我，全部逃啊……”

　　“嗷……”

　　毛毛庞大的身躯挡在炼神四人面前，也不攻击，任由他们的攻击击打在身上，剧烈的疼痛，毛毛没有皱一下眉头，大声的咆哮道：“逃，越远越好……”

　　小魔傻愣在原地，两眼无神。

　　猛然。

　　眼中泪水如雨，重重的跌坐在地上，仰天歇斯底里的呐喊道：“老大！”


第480章 我来了，你们就要死了！

　　“老大……”

　　……

　　撕心裂肺的一声呐喊，划破天地。

　　阳界七煞仅剩四人，四人化身邪魔，力量完全超越了不朽至尊巅峰境界，根本不是他们能对抗的，本身实力差距就很大，现在炼神四人化身邪魔，差距就更加巨大。

　　能杀死魍魉，离魂足以证明他们的实力。

　　可是现在，他们承受不住。

　　这种局面是他们无法控制的，所以小魔崩溃了。

　　看着毛毛身穿百孔，生死一线，整个团队都奔溃了。

　　蒙雷不要命的冲击上来……

　　赖柏惊天剑意一斩接着一斩……

　　无生，徐尧五人金龙狂妄无忌，不顾一切的冲上来……

　　……

　　他们毫不畏惧。

　　但是他们的内心却奔溃了。

　　抵挡不住。

　　炼神他们的实力太强悍了，超越了他们承载的极限，无法撼动半分，此刻他们的心里只想到一人，秦天。

　　他们需要秦天。

　　在小魔歇斯底里的喊出秦天时，白狐满脸泪痕，心防一破，同样尖利的呐喊起来，“队长……”

　　“队长……”

　　“队长……”

　　……

　　太需要秦天了。

　　“呜哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　炼神四人黑洞洞的眼神狰狞而狂妄，见他们一个一个的崩溃说不出的兴奋，猖狂至极的大笑起来，“你们都要死，全都要死，为我兄弟陪葬吧，呜哈哈……”

　　阴寒冷酷的笑意，震慑着大地。

　　方圆百万里全都被这股冷笑笼罩着，充满邪恶之意，彷如邪魔入侵，千万邪魔一起山呼海啸般扑来一般，整个争霸空间都为之巨震，隐藏在各处的小队心生寒意。

　　黑洞中。

　　心中一颤，秦天两眼猛然一睁。

　　他一直沉浸在提升契合度的修炼当中，可就在刚刚心中突然升起一股寒意，寒意之中掺杂着一丝极其愤怒的气息，在那一刻契合度猛然提升百分之一，达到百分之三。

　　然而他却高兴不起来。

　　因为两道声音传入耳中，声音寒悚，听的他痛彻心扉。

　　豁然一动。

　　身影如电，化作一道充满大杀道的黑色闪电惊出去。

　　“逃啊。”

　　“快逃啊……”毛毛嘴中喷着鲜血，两眼如死寂，不停的催促起来，庞大的身体却没有退一步，死死的顶住四邪魔的攻击，全身的剧痛让他几乎支撑不住。

　　太痛苦了。

　　可就算这样，他的内心没有一丝的怯意。

　　也没有打算退一步，除非他死了，否则炼神别想前进一步！

　　“岂有此理。”

　　“一头小小的凶兽竟然阻拦我们这么久，我要将你炼化成灰烬……”

　　炼神终于恼火万分。

　　身上的邪恶之力轰然燃起，一团黑色的火焰蒸蒸而起，在黑色火焰的照耀下脸色显得更加的狰狞，比地狱中爬起的恶鬼还有恐怖一万倍。

　　黑色火焰在炼神手掌上翻腾，随即火焰猛然大盛。

　　双掌一放。

　　火焰冲天而起，紧接着其他三人迅速退开。

　　焚尽一切的黑焰轰然压下。

　　“下地狱去吧！”

　　炼神咆哮的怒吼一句。

　　“老大……”

　　“我先走了。”

　　毛毛感觉到黑焰的力量，是他无法抵挡住的，就算这样他没有想过退一步。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　黑焰疯狂的压下，在触碰到毛毛的身体前的一刹那轰然炸开，发出一道惊天巨雷，弹射开开。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一……”

　　……

　　……

　　“叮”

　　“恭喜……”

　　……

　　系统内连续响起契合度提升的声音。

　　足足响了十次才停了下来。

　　契合度达到百分之十三，按理说应该高兴才是，可是秦天没有半点高兴，心如刀割，疼痛无比，心中恶狠狠道：“如果你需要用我兄弟的生命来激发怒气，来提升血脉契合度，那么我宁愿放弃提升契合度。”

　　咬牙切齿。

　　在看到如此惨烈的场面，秦天的心犹如死寂，万分的难受。

　　而在这一瞬间，怒气值轰然飙升，体内的血脉之力融合速度疯狂的运转起来，契合度也在不断的提升，这一切对秦天来说非常的难受，就好像契合度的提升是用兄弟的命换来的一样。

　　如果是这样，他甘愿一辈子契合度为零。

　　“老大……”

　　“队长……”

　　“少爷……”

　　……

　　九人同时叫出，眼中的泪水打转，就连胖子蒙雷也都激动不已，眼中泪水止不住的流下来。

　　秦天是他们的主心骨。

　　只要有他在，他们的心就安静了，不由的冷静下来，因为他们知道，秦天来了，炼神他们就要死了。

　　“你终于舍得出来了。”

　　炼神蹙眉冷笑一笑，刚刚的黑焰竟然被秦天轰裂，心中十分的不爽。

　　秦天没有看炼神一眼。

　　转过身看着倒在地上的毛毛，心情万分沉重，淡淡道：“怎么那么傻啊，你们怎么那么傻啊……”

　　说着说着，眼泪也止不住的滑下。

　　随即。

　　一道再生术施展出来，笼罩毛毛全身，毛毛身上的伤口迅速的愈合，精神微微好转，秦天立即道：“先退到一边，我会让他们后悔来到这个世界上的。”

　　“好狂的口气！”

　　虚魂冷冷不屑道，冷峻的眼神盯着秦天的背影，不等炼神命令，黑雾弥散，闪烁而出，眨眼时间不到手中祭炼出一柄巨型虎齿长刀，一刀斩下。

　　“找死！”

　　秦天低着头狰狞的吐出两个字。

　　在刀锋离他还有半公分的距离，身影突然消失。

　　紧接着。

　　“嘭！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　虎齿大刀发出剧烈的嗡鸣声，震得虚魂手上发麻，近乎要脱落一般。

　　刚刚那一刹那。

　　他几乎没有看见，根本不知道怎么回事，然而等他回过神来，黑洞洞的双眼猛然一凸，睁的奇大，心中豁然升起畏惧之意，双腿微微发软。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“操你祖宗……”

　　“你不是不死吗？你不是邪魔附体嘛，你不是黑暗之力嘛，你不是……”

　　秦天眼神更加的狰狞。

　　身上的气息充斥着大杀道，那种渗透人心的杀意连同邪魔都畏惧，都在害怕，虚魂在看到秦天的双眼时，心神就豁然一沉，杀意占据他的全身。

　　每轰出一拳，秦天就叫骂一句。

　　发泄。

　　尽情的发泄。

　　一拳重于一拳，将虚魂身上的黑雾震散，将他心中邪魔震碎，将他的心神震烂，让他脑海中充满恐惧，让他死了之后都会记住这种恐惧。

　　“虚魂……”

　　炼神脸色一变，两道黑焰攻击猛然发动，如两道冲击波冲出。

　　然而。

　　在黑焰离秦天还有一米远距离时，黑焰自动弹开。

　　炼神心中万分震惊。

　　他现在化身邪魔是刚刚实力的十倍以上，在这种情况下施展出的黑焰能燃烧一切，谁都抵挡不住，然而却近不了秦天的身，他身体周围形成一道强烈的无形之盾。

　　这种气盾肉眼不可见。

　　不是普通的罡劲气盾，是秦天肉身自然而然的产生的一样。

　　在契合度的提升。

　　秦天的肉身也跟着提升，现在他的肉身已经达到八星防御，炼神的攻击根本奈何不了他半分，这也是他肆无忌惮的轰杀虚魂而无视炼神三人的原因。

　　五天前，秦天的实力与阳界七煞并没有多大的差距。

　　可是现在，秦天甩他们几条街。

　　就算他们化身邪魔实力也与秦天差太多太多了。

　　“死不死？”

　　“死不死？”

　　“死不死啊……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　……

　　双拳如雷，虚魂的身体直接被秦天砸成肉泥，地上砸出一个四五米的深坑，系统响起提示音之后，秦天的双手任然不停，炽热的双拳连同肉泥轰成黑色灰烬。

　　恐怖至极。

　　“下一个！”

　　重重一跃，从深坑中跳起，冷冷的盯着炼神，道：“不是要杀我吗？来啊。”

　　霸道至极。

　　炼神喉结处一阵翻滚，身体不由的冷颤，冷不丁的退了半步，看着秦天，心中寒意顿生，压制不住的恐惧爬上心头，他害怕了，从内心深处感到害怕。

　　兄弟的死完全无视，心头的怒火完全没压制，就连身上的邪魔之力也在迅速的萎缩。

　　身上的黑雾如同失去氧气的火焰，不断的急缩。

　　“不来是吧？”

　　“那老子先来……”

　　“轰！”

　　双拳一握，腾腾的火焰在双臂之间燃烧起来，力量的燃烧。

　　“逃……逃……”

　　炼神再也忍不住，支支吾吾的说了几个‘逃’字，根本不顾其他两人，运出所有的力量将速度提升到极限，汹涌无比的快速冲击出去，心中对阳界之主充满恨意。

　　秦天这种人他根本惹不起。

　　在这一刻，他明白了。

　　不过，却晚了一点。

　　一念万里，瞬间奔袭，弹射出几十万公里，正当炼神心中微微一松时，秦天却早已在他前面等着他。

　　“逃啊。”

　　“再逃啊……”

　　秦天狰狞的冷笑起来，那笑意跟刚刚炼神他们的很像，只是秦天的笑意更加像死神的微笑，那种收割生命前的淡淡微笑，炼神万分的恐惧。

　　自己身为邪魔，却会恐惧。

　　“去死吧！”


第481章 巨大危机

　　盘古血脉契合度达到百分之十三。

　　在契合度提升的同时，秦天的肉身，识海，心神都得到升级，肉身的防御达到八星防御，炼神这种巅峰中的巅峰强者都无法破防，可见血脉契合度的提升有多么的强大。

　　然而。

　　秦天却高兴不起来。

　　心头甚至有点恨自己，如果他能早点出现大家也就不会受伤，就在刚才，如果他晚出现一秒，毛毛恐怕就死了。

　　在拦截住炼神后。

　　秦天两眼喷火，双拳上的力量燃烧而起，狰狞的望着炼神，咆哮道：“逃啊，再逃啊！”

　　声音之大，迅猛的扩散开来。

　　身上的气息也没有隐藏，肆无忌惮的弥散出来，大杀道的力量充斥在方圆百万公里，周围一带潜伏的小队全都心中一震，不容多想，在这一刹那全都像密林靠拢……

　　“饶了我。”

　　“求求你，我愿意永世成为你的奴隶，只求你饶我一命。”

　　“是……是阳烈天叫我追杀你的，他是界主，我没办法，一定要听他的，否则我们七兄弟要都要死……”

　　……

　　炼神心中充满恐惧。

　　他全身被秦天压制的死死的，提不起半点力量，脸色发白，再也没有刚刚化身邪魔时的傲气。

　　此时的他就如一条可怜虫，苦苦的哀求秦天。

　　“嘿嘿……”

　　秦天两眼一拧，狰狞的冷冷一笑，道：“现在怕了？”

　　“晚了！”

　　冷不丁的说出两个字。

　　随即。

　　力量轰然一放，脸颊上的肌肉隐隐的跳动几下，双拳上的力量火焰燃烧全身，直冲天际，形成一道巨大的力量之锤，矗立在争霸空间的最巅峰之处。

　　“死！”

　　“啊……”

　　炼神动也不动，根本动不了分毫，完全被秦天身上释放出的力量压制住，两眼望着天空，黑色衣袍燃烧起来，他的内心却无比的冰冷，死亡气息爬上心头。

　　恐怖万分。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震撼天地的巨响，巨大的力量波动弹射万里，在半空中形成巨大的冲击波，厚厚的云层瞬间被震的消散无形，那种血脉力量强悍无匹，就连秦天也给震撼住了。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘炼神’获得经验1300000000，气功值1200000，生存值100000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘不朽至尊圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得玉符一枚……”

　　……

　　一连串的系统提示音响起。

　　秦天没有去看，炼神死了，阳界七煞还有两名漏网之鱼，这两个人在刚刚才刹那逃走，不过他们却无法逃脱秦天的精神力感应，在他们逃跑的瞬间，气息法则就将他们的气息烙印在脑海中。

　　“还有两个！”

　　秦天重重一喝。

　　旋即。

　　身影迅速消失，追杀另外两名。

　　杀死炼神，心头的怒火未减半分，心中的恨意也未减半分，脑海中不断的回想起刚刚的那一幕，万分的难受，心中不断的自问，为何还保护不了身边的人？

　　为何？

　　一直在变强，身边的同伴却三番二次被伤害。

　　这让秦天心重如山。

　　几个呼吸之间。

　　另外两人的身影出现在他视线中，秦天虚空一步踏出，猛喝一声，“给我去死……”

　　“轰隆隆！”

　　速度轰然飙升，双拳如雷，直接将一人的身体给贯穿而过，肉身瞬间爆裂，元神从识海中飞起，秦天一把捏住，狰狞的冷笑道：“老子不会给你们任何机会。”

　　一人毙命。

　　只剩下夺魄，两眼发怂，身体不停的颤抖，哆哆嗦嗦道：“别……别杀我……别……杀我。”

　　秦天冷眼一瞪。

　　想也没想，反手一动，无形之力掐住夺魄的脖子，狠狠的一带。

　　“咯嚓。”

　　脖子被拧断，肉身一死，元神飞出。

　　秦天右手一张，手中力量火焰瞬间将夺魄的元神捏在手掌之中，眉头一皱，力量加大，腾腾的力量火焰逐渐将元神烧成灰烬，化作一缕青烟。

　　阳界七煞，全死！

　　秦天长长的呼出一口气，心头没半点放松的感觉，冷冷道：“阳界之主是吧？”

　　“给老子等着。”

　　“等老子当上圣界之主，一定要弄死你。”

　　……

　　心中暗暗发誓，绝对不会留下任何隐患。

　　现在盘古血脉契合度提升起来，什么罗阎，什么慕容锋完全不是他的对手，秦天现在根本没把他们放在眼里，在他心中他们的实力太不够看了。

　　弱爆了。

　　界主很强大，秦天想要杀上阳界。

　　可是在虚无的苍穹中他连阳界在哪里都不知道，想要进入阳界就必须学会界主独有的神通‘无境之界’，穿梭在各个界位之间，十界之内想去哪就去哪。

　　为此，秦天暗暗道：“只要让我学会‘无境之界’阳烈天你的末日就到了。”

　　……

　　“刚刚巨大的撞击声肯定是两名强者对抗，一定有人受伤，或者死亡，现在是个好机会……”

　　“兄弟们，这次一定要尽情的孽杀，一个也别放过。”

　　“族长，你就看了吧。”

　　……

　　远在几十万公里的山川中，一个小队十人全都热血沸腾，刚刚天空中爆发的剧烈声响，他们心头就是一震，如此强大的响动根本就是找死。

　　在争霸空间内，一千名强者。

　　发出任何响声都会引来其他强者，从密林，到半空，连续几声的巨响足以说明是两名超级强者在对抗，肯定会有所损伤，这对其它潜伏的小队来说是一个信号，是个机会。

　　他们就如同潜伏在周围的蚊子，鲜血刺激着他们。

　　……

　　“队长，已经发现第三批人在想密林靠拢了。”

　　“嘿嘿，去的越多越好。”

　　“等了五天了，终于等到了，现在该是我们大显身手的时候了。”

　　……

　　“兄弟们，朝密林进发，全部杀死，一个不留……”

　　“杀，杀！”

　　……

　　短短的几分钟时间，整个争霸空间变得骚动不安起来，秦天虐杀阳界七煞成了导火线，战斗的火焰以燎原之势迅速的波及开来，就连远在几百万公里的小队都悄然而动。

　　争霸空间的最强一战在秦天气息的释放下提前到来。

　　争霸空间另外一处深山中。

　　“少主，刚刚的气息……”

　　罗阎眼神一怔，心跳加速，他感觉的到，也百分之百确认刚刚释放出来的气息是秦天的，可是他就是不敢相信，心中不断的说服自己这不是真的。

　　“不可能是他，怎么可能呢？”

　　“短短半个月的时间，他竟然还在迅速成长，现在的气息与天榜之战相差太多了……”

　　“秦天，你到底修炼了什么力量？”

　　……

　　内心中一阵慌乱，罗阎被刚刚那股气息激荡的按耐不住，怎么可能呢？

　　“少主，我们要不要去？”

　　罗阎两眼一沉，凝望着天空，隔了片刻，道：“去！”

　　“我要看看你究竟有多强，是不是能抵挡的住所有的小队……”

　　……

　　“慕容公子，已经发现第几十批小队在赶往密林，我们要不要也去？”

　　慕容锋站在一处断崖上，两眼望着远方，陷入沉思。

　　他的内心和罗阎一样。

　　慌乱不止。

　　他心中也不相信秦天会在如此短的时间力量再次暴涨，不过他对秦天的恨从来没有消减过半分，随即冷冷道：“去，我不能让秦天死在别人手里，他是我的，他一定要死在我手里。”

　　“秦天，等着吧。”

　　“本少爷先杀了你，再将蒙奇嫣儿那臭婊子慢慢的弄死……”

　　……

　　密林中。

　　秦天连续施展八次‘再生术’，所有人的身体恢复如初。

　　可是。

　　他们不止是肉身受到重创，还有精神识海，就连元神都有不小的伤，短时间根本无法恢复，也就是说，短时间内他们的战斗力会很弱，很弱。

　　换句话说。

　　在强者如云的争霸空间，面对不朽至尊巅峰强者，他们现在的战斗力跟没有没任何区别，也就是说，他们丧失了战斗力。

　　“老大，都是我不好，我应该第一时间通知你的。”

　　“少爷，我还能战斗。”

　　“队长，我们绝对不会拖你的后退的，放心吧，我们可是龙象寺的应劫者啊！”

　　……

　　九人脸色挂着微笑，丹田内激发出浑厚的力量，他们想要让秦天知道他们还能战斗，还能厮杀，还能为秦天分担一些……

　　秦天淡淡一笑，道：“是我对不起大家。”

　　“现在你们好好休息。”

　　“接下来的战斗我一个人完成，你们好好的看着吧。”

　　“你们就当看表演，一定会是一场精彩绝伦的戏。”

　　……

　　周围百万公里内，无数强者涌向密林，现在蒙雷九人已经身负重伤，秦天绝对不能让他们再战斗，更加不能让他们再受一点点伤害，他们需要时间恢复，再乱动真气，伤了元神，以后的修炼之路恐怕会永远的停止下来。

　　这一切是秦天不想看到的。

　　也绝对不能发生的事情。

　　“老大……”

　　“少爷，你就让我和一起奋战吧。”

　　……

　　秦天轻轻一笑，道：“你们就负责看。”

　　“放心吧。”

　　“接下来的戏一定会非常的精彩……”


第482章 这就是差距

　　一次气息的释放。

　　一声惊天动地的力量撞击。

　　惹来无数小队前赴后继的扑来，如同群狼发现柔弱的羔羊，可是秦天是羔羊吗？

　　无意间引出如此多的人。

　　而且人数还在不断的增加，可想而知冠军争夺战体现上演，秦天发誓一定要演的很华丽，很精彩，将心头的怒火全部发泄出来，将血脉之力全部爆发出来。

　　秦天安抚好蒙雷九人，随即站在洞口，望着幽暗的密林深处，嘴角上扬，露出淡淡的微笑，喃喃自语道：“来吧，全都来吧，省的老子到处寻找。”

　　兴奋的血液在沸腾。

　　离他最近的不过数百公里，几个呼吸时间就能赶到，在第一小队赶到之前秦天必须将自己的气息伪装成很虚弱，精神很颓废，仿佛大战之后身负重伤一般。

　　旋即。

　　右手一抓，一头潜伏在不远处的凶兽被秦天提起，稍微用力，凶兽的肉身爆裂，鲜血喷出。

　　利用鲜血将胸口染红。

　　神色憔悴不堪，胸口起伏不定，喘气如牛，加上一身的鲜血，很难让人怀疑他没有受重伤。

　　做完这一切。

　　秦天盘膝坐在洞口，气息微微的释放出来，很柔弱……

　　隔了几秒钟。

　　第一小队杀到。

　　十人，全都是不朽至尊境界强者，他们望着秦天就想狼盯着羊一样，眼神露出精芒，只要把秦天杀死不但解决一大强者，更能从他身上得到数十道玉符。

　　“兄弟们。”

　　“杀了他，他身上肯定有不少玉符，只要将他杀了，我们这次就发了，哈哈……”

　　……

　　为首的一人兴奋的说道，两眼直愣愣的盯着秦天，笑道：“兄弟，看你伤的很重啊，为了不让你继续痛苦下去，我来送你上西天吧。”

　　“给我宰了他！”

　　十人同时一动。

　　这一战必须速战速决，绝对不能拖延下去，他们也察觉到有不少小队正在朝这里赶来，对付一人还好，对付十人他们可没太大的把握，谁都不知道接下来面对什么样的对手。

　　秦天嘴角轻轻一动。

　　两眼微微一抬，面对如狼似虎的十人，他脸上突然露出阴森森的笑容，笑的很狡黠，让人心里不禁发寒。

　　“杀！”

　　十人都是不朽至尊强者，都是身经百战修炼数千数万的强者，他们不会因为秦天一个阴森森的微笑而怯弱，随着队长一声令下，十人实力全面爆发。

　　“找死！”

　　秦天豁然一动。

　　虚空之中，身体猛然弹射而出，犹如一道利箭，迅猛无比。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　释放出十拳，拳拳到肉，拳拳秒杀。

　　“叮”

　　“恭喜完全‘秦天’击杀……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀……”

　　……

　　耳畔响起一连串系统提示音，经验值在疯涨，短短几秒钟涨了几百亿的经验，气功值也瞬间涨满，每死一人，腰间挂着的玉符就飘落下来。

　　秦天没有去捡。

　　玉符。

　　象征着人头，多一道玉符就等于多杀了一人，问鼎冠军就多一分把握，在争霸空间内玉符就是诱惑，比任何东西都要有诱惑力，谁都无法抗拒。

　　对接下来的人来说，就更加的充满诱惑。

　　“哈哈……”

　　“来的正是时候。”

　　“你们看看，他现在伤成这样，连捡玉符的力气都没有了，兄弟们，我们发财的时候到了。”

　　……

　　刚刚解决完十人，秦天的脸色依旧伪装成苍白，看起来随时可能晕过去，饶是不朽巅峰强者再小心也不会怀疑他，也因为这样，他们要付出死亡的代价。

　　世界上没有免费的午餐。

　　不多时。

　　十人又是饿虎扑羊冲上来，脸色一片狰狞。

　　眼前不过十道玉符，他们相信杀了秦天他们能得到更多的玉符，反正地上的玉符也不会跑。

　　“嘿嘿！”

　　秦天抬起头，冷冷的笑了一声。

　　旋即。

　　力量一沉，小心翼翼的保持住体内散发出微弱的气息，他还有借此骗更多的人。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　又是一阵爆响，又是一阵秒杀，又是一阵畅快淋漓的百亿经验，爽的要死！

　　十人，第二支小队全部阵亡。

　　瞬间秒杀。

　　“噗！”

　　胸口气血翻腾，一口鲜血夺口而出，猛然跌坐在地上，两眼如死寂一般，低着头眼角盯着一处，嘴角动了动，心中暗道：“隐藏了这么久，该现身了吧？”

　　果不其然。

　　在秦天喷出一口鲜血的瞬间，潜伏在不远处的小队终于按捺不住。

　　二十道玉符。

　　一个在生死线上挣扎的强者，随时可能陨落，如此好的机会如果再错过可能会让他们后悔一辈子。

　　人性的贪婪。

　　第三支小队的冲出，瞬间将坐在地上的秦天围住。

　　他们比先前两小队要稍微谨慎一些。

　　观察了秦天一阵子，发现他一动不动，队长双眉一皱，重重道：“动手！”

　　“哼！”

　　“找死……”

　　在他们体内气息微微一变的瞬间，秦天雷霆之势骤然一动，血脉之力轰然爆发，眨眼之间轰出数万拳，将十人完全笼罩在拳风之中，无一人能抵抗的住。

　　只能任由重拳贯穿肉身，连同识海中的元神一起给轰裂掉。

　　一连串惨绝人寰的惨叫声。

　　一连串轻盈悦耳的系统提示音，交织在一起，欢乐大无边。

　　第三批，全死！

　　再次收获百亿经验，离升级又近了一步，秦天心头的怒火也微微发泄出了一点。

　　不过。

　　接下了的小队没有那么傻。

　　前面三只小队实力相对要弱一些，他们眼中只有玉符，经不起诱惑，然而接下来的小队都不是善茬，他们比狐狸还要狡猾，刚刚秦天三个瞬间击杀三十不朽至尊强者。

　　这种实力恐怖至极。

　　可是他们没有一人萌生退意。

　　原因很简单。

　　玉符。

　　三十道玉符。

　　每一道玉符都珍贵无比，三十道玉符就等于能少面对三十名不朽巅峰强者，就能节省无数气功。

　　“哇……”

　　“又是一道玉符。”

　　“啊，又是一道。”

　　“天哪，怎么这么多的玉符啊，发财了，发财了，争霸战的冠军肯定是我，哈哈……”

　　“咳……咳……”

　　秦天没捡起一枚玉符扬到半空，目露精光，大声的说道，整个人想一个暴发户。

　　玉符在阳光照耀下闪烁出夺目的光泽。

　　那种光泽就像是裸露绝世美女，抛出妩媚勾魂的眼神，让你难以把持住，加上秦天兴奋话语的催动，不少人已经忍耐不住了，就跟猛汉被勾起欲。火一样。

　　“来吧。”

　　“来抢吧，哈哈……”秦天心里狂笑道。

　　如果是他，他也忍受不了。

　　果然。

　　密林中一阵咆哮，一名壮汉手持开山斧，一步一雷，如推土机一般快速碾压上来，嘴中咆哮道：“我的，玉符是我的……都是我的，哈哈……”

　　他的身后跟着小队的其他九人。

　　在他们发动进攻时。

　　另外三支小队也是同时冲出，他们也忍受不住，那种被诱惑的感觉实在是太难受了。

　　一时间四十名强者从密林中杀出。

　　“嘿嘿……”

　　“忍不住了吧！”

　　秦天微微退了几步，狰狞的一笑，不急不忙的将玉符收入空间戒指中，拍了拍手上的泥土，两眼一抬，丹田之上，一滴精血悄然滑落，丹田气海内剧烈的变化。

　　强大的力量瞬间布满全身，蒸腾而起的力量成火焰一般，炙热无比。

　　迎面冲出的四十名强者瞬间及至。

　　在这刹那间。

　　秦天双拳重重一握，后脚插入泥土之中，身子微微前倾。

　　“嗖……”

　　“嘶啦啦！”

　　……

　　身体周围发出一连串的空间裂痕，身影如电，划破空间，速度已经完全超越了不朽巅峰强者理解的范围，四十名不朽强者突然失去秦天的身影。

　　也在这一瞬间，他们的心猛然一沉。

　　受骗了？

　　秦天根本没受伤？

　　“我的天啊。”

　　“大家别急，他只有一人，再强也不是我们的对手，我们先把杀了，他身上的玉符我们平均分配。”

　　“说的不错。”

　　……

　　不朽巅峰强者身经百战，在察觉到秦天没有受伤时立刻做出应变。

　　只是。

　　一切都晚了。

　　不朽巅峰强者对秦天而言完全没有挑战力，对他来说，他们不过是一群蝼蚁，简直弱爆了。

　　想怎么踩就怎么踩！

　　血脉契合度百分之十三，这是什么概念？

　　相等于拥有盘古老祖百分之十三的力量！

　　那是何等的威武？

　　谁还能抵挡的住秦天的一招？

　　“嘭……嘭……”

　　“啊……救命啊。”

　　“逃啊……”

　　……

　　一时间，鲜血四溅，形成血雾，整个密林笼罩在血雾之中。

　　刺鼻的血腥味让密林中的凶兽低声咆哮，可是却不敢靠近半步，因为在血雾的中央有一名浑身染满鲜血的杀神，他是死神，他主宰一切生命的阎罗王……

　　谁都不敢靠近！

　　就连不远处的罗阎心头也隐隐颤抖起来。

　　恐怖。

　　太恐怖了，他能抵挡的住四十名不朽巅峰强者，但是他无法做到在一瞬间将他们全部击杀。

　　罗阎无法做到。

　　慕容峰更加没办法做到。

　　在这一刻，他们俩突然感觉和秦天的差距好远，好远，远的让他们心寒，远的让他们难以触及……

　　这就是差距！


第483章 罗公子，你待我真好

　　一连斩杀七十名不朽至尊强者。

　　得到七十枚玉符。

　　将近七百亿经验，圣核，一些法宝，功法，这一次下来收回颇为丰厚。

　　然而。

　　这只是个开始。

　　密林周围潜伏的小队不下五十，而且争霸空间内的小队全都像密林集结，他们的目标都是同一个，秦天。

　　可是。

　　在四小队瞬间被秦天击杀时，他们没有前赴后继，不要命的扑来，潜伏在暗处，却没有任何人想要离开，七十枚玉符对于任何小队来说这是一笔巨大的‘财富’。

　　猎杀其它小队，不如猎杀一人。

　　他们心里都很清楚，秦天的小队其他九人已经废了，丧失战斗力，虽然秦天很厉害，拥有强悍无匹的攻击，可是不过是只困兽，用不了多久就精疲力尽。

　　离争霸空间结束还有九天半的时间，他们等的起。

　　秦天打扫完战场。

　　走回洞口，轻轻一笑道：“表演还算不错吧。”

　　“老大，太精彩了。”

　　“宗主，你是怎么做到的？那一瞬间几乎没人可以看清楚，太华丽了，从来没见过如此强大的攻击，瞬间击杀四十名不朽巅峰强者，我都不敢相信我的眼睛。”

　　“队长，你是我的偶像，哈哈……”

　　……

　　洞中一片欢乐。

　　刚刚他们还为秦天担心，现在看来除非界主出动，否则没有任何人是他的对手。

　　一场压倒性的胜利。

　　剑客却眉头暗锁，脸色布满乌云一般。

　　除了他之外蒙雷也是一样。

　　他们心里清楚，这只是暴风雨的前奏，接下来会更加的恐怖，接下来的小队实力也会更加的强大，他们心里清楚，秦天心里也清楚，不过秦天的眼神告诉他们，别说出来。

　　“大家好好休息吧。”

　　“接下来的几天都会很平静，谁也不敢再出现，再出现就是送死……”秦天淡淡说道，随即走到洞口闭目沉思起来，气息法则悄然的释放出去。

　　感应到罗阎的气息时，嘴角轻轻一动，心中暗道：“罗阎，你要是敢动手，就一定会死在这里……”

　　受到界主约束。

　　秦天并不想在争霸空间内朝罗阎，慕容锋出手。

　　再怎么说他们也是圣界之人。

　　虽然有仇，但是争霸空间结束后有的是时间，秦天并不急于一时。

　　不过，他们要是敢先出手，秦天很乐意将他们一一弄死。

　　……

　　月朗星稀。

　　密林中悄无声息，连生活在林中的凶兽全都匍匐在地不敢有一丝的动作，林中的气氛太压抑了，那种浓浓的强者气息让它们连觅食都不敢。

　　“嗖……”

　　“嗡……”

　　轻微如蚊蝇的声响轻轻一动。

　　空气中产生阵阵波动。

　　罗阎两眼微睁，冷冷道：“出来吧。”

　　“嘿嘿！”

　　“不过是罗阎，修罗之子，刚刚落地就被你察觉。”

　　阴柔的声音响起。

　　妖异如魅，手掐兰花的慕容峰脸上挂着阴柔的笑意，如果是个女人，很魅惑，可他是男人，那就让人十分的恶心。

　　当然。

　　确切的来说，他并不是一个完整的男人。

　　慕容锋兰花指一推，望着罗阎俊秀的脸庞娇咯咯的轻轻一笑，温柔的说道：“罗公子，对于今天的局面你有什么看法？秦天现在是争霸空间中玉符最多的人哦。”

　　罗阎两眼眯起，杀机毕露。

　　冷若寒霜的脸轻轻的颤抖一下，望着慕容峰妖异的双眼，心头就为之一寒，全身鸡皮疙瘩掉一地，可是在一瞬间，罗阎收起释放出的杀气。

　　因为，他在慕容峰身上察觉到一股十分强烈的气息。

　　为此，冷冷道：“你来就是跟我说这些的吗？”

　　“咯咯……”

　　慕容峰抿嘴一笑，道：“当然不是，只是不知罗公子有没有兴趣合作一下？”

　　“合作？”

　　“击杀秦天？还是抢夺他手上的玉符？”

　　“玉符我没兴趣。”

　　“秦天的命是我的，他绝对不能死在别人手里。”罗阎轻轻一笑，两眼下沉，冷冷的凝望着不远处让人恶心，反感的慕容峰，如果不是因为慕容峰身上有股强大的气息，他会瞬间将他击杀。

　　融合四神兽血脉的慕容峰实力发生剧烈的变化。

　　正是因为四神兽血脉的力量让罗阎心有忌惮，不过也只是忌惮，并不是畏惧。

　　罗阎的话让慕容峰出乎意料。

　　不在乎玉符？

　　在争霸空间内的任何一人谁能说自己不在乎玉符呢？

　　都是为了玉符而来，都是为了界主之位而来，谁敢说自己不在乎？然而罗阎的眼神没有一丝波动，似乎真的不在乎一样，慕容峰没有多想，轻柔的一笑，道：“既然罗公子不在乎玉符，那我们就更应该合作了。”

　　“我们有共同的敌人，秦天。”

　　“只要我们联手，秦天就算是再强大也不是我们的对手，他的命留给你，他身上的玉符留给我，罗公子你看怎么样？”

　　罗阎嘴角一动，轻轻笑道：“杀秦天我不需要帮手，你也不配成为的我的合作伙伴。”

　　“哟。”

　　“罗公子，你要是这么说我可就不高兴了。”慕容峰没有丝毫动怒，道：“他的实力你比我清楚，今天爆发出来的力量你根本抵挡不住，在争霸空间内有能力杀死秦天的人只能是你我联手，否则这次争霸冠军非他莫属。”

　　罗阎冷冷道：“那有如何？”

　　“呃？”

　　慕容峰一时语塞，竟答不上话来。

　　的确。

　　罗阎如果不在乎玉符，那谁得了争霸冠军跟他又有什么关系？

　　他根本不在乎。

　　只是，真的不在乎，还是另有所图，或者是别的什么呢？

　　只有他自己心里清楚。

　　隔了片刻。

　　罗阎两眼微闭，一副拒人千里之外的样子。

　　脑海中却不停在思考。

　　想到下午秦天一连击杀七十名不朽巅峰强者，他的心就隐隐颤抖起来，正如慕容峰所说，秦天的力量是他们任何一人都抵挡不住的，如果不联手，他根本没希望杀死秦天。

　　“如果击杀秦天，得到他身上的玉符，或许成为界主更加名正言顺……”

　　旋即。

　　在慕容峰生气的想要离开时，罗阎轻轻道：“就按你说的半，你得玉符，我要秦天的命。”

　　“呃？”

　　慕容峰又是一惊，眉色一开，娇羞的一笑，道：“罗公子，你待我真好。”

　　“你可以走了！”

　　“我还想再陪你一会儿呢……”

　　“滚！”

　　……

　　两人终于勾搭上了。

　　这种结果秦天早就想过，黑暗中秦天仰头看天，天空中乌云密布，圆月躲进云层之中，秦天淡淡道：“看样子你们都想死在这里啊，既然如此，我就成全你们。”

　　“少爷，我好的差不多了。”

　　“明天的战斗我和你一起吧。”

　　不知何时，蒙雷轻轻的靠了过来，眼神中带着淡淡乞求。

　　他的体质异于常人。

　　体内神秘的血脉拥有神秘无比的力量，在九人中除了毛毛就算蒙雷受伤最重，可是他的恢复能力却是最快的，不仅如此，在恢复过程中血脉与肉身的契合度又提升了一个高度。

　　秦天微微一怔，就算是他识海受了如此重的伤也不可能在短短一天时间内恢复，不过从蒙雷身上所散发出来的气息可以感应的出，他身上的伤的确好了。

　　为此，秦天心中对蒙雷身上的血脉更加的感兴趣，暗暗道：“将来如果有机会进入太古神界一定要搞清楚是怎么回事，十大血脉融合成盘古血脉肯定跟他身上的血脉有关系。”

　　“好。”

　　“一起战斗，不过你的任务是确保其他人的安全，这样我就能放手去杀。”秦天低声笑道。

　　从天元大陆到圣界。

　　一路走来，蒙雷不离不弃，这种情谊让秦天感动不已，十分的珍惜。

　　绝对不会再让自己的兄弟受到一点点伤害。

　　“轰隆隆……”

　　“哐……轰隆……”

　　……

　　黑云压寨，摧枯拉朽之势袭来。

　　天空中一道闪电轰然劈下。

　　映在黑暗的密林中，几双带着寒光的眼角露出冷冷的精芒，在夜色中显得格外的狰狞，然而他们在秦天警觉到的瞬间迅速回撤，骤然消失。

　　速度之快，超越一般的不朽巅峰强者。

　　“哼。”

　　“一群探路老鼠……”

　　秦天冷冷一笑。

　　对于这些‘老鼠’他没有放在眼里，也不想动手，他现在是一头庞然巨兽，就算与整个争霸空间的人为敌都不怕，既然外面的那些人想要等待最后时机发动进攻，那就等好了。

　　省的一个一个去找，麻烦的很。

　　也给时间让毛毛他们恢复。

　　“哗啦啦……”

　　大雨滂沱，夹带着狂风，雨水滴落下来，击打在脸上轻微的疼痛，秦天拍了拍胖子的肩膀，道：“胖子，回去睡觉，今天晚上没人会来。”

　　“还有几天的安宁日子，好好的将血脉的契合度提升起来，到最后一天让你疯个够。”

　　蒙雷憨憨一笑，挠着光溜溜的后脑，道：“俺知道了。”

　　随即。

　　秦天头也不回的走进洞中，脸上挂着淡淡笑意，暗暗道：“老子美美的睡一觉，外面的一群傻逼好好的在雨中玩泥巴去吧。”


第484章 老子成BOSS了！

　　修罗门与四神兽家族联合是必然的趋势。

　　这点秦天一早就想到。

　　单凭他们任何一方势力都不是他的对手，现在联合在一起秦天也是毫不畏惧，如果是进入争霸空间前他还心有忌惮，可是现在盘古血脉契合度达到百分之十三。

　　发挥出来的威力极其的强大，心中自然不惧怕。

　　静悄悄的七天。

　　这七天很惬意，烤烤肉，睡睡觉，悠然清闲。

　　这是秦天自来到圣界以来最轻松的七天。

　　然而，密林中潜伏的无数小队却是最难熬的七天，他们都想其它小队先动手，你想着我先动手，我想着你先动手，一直拖了下来，直到争霸战的第十三天晚上。

　　有人忍不住了。

　　只有击杀秦天，获得秦天身上的玉符，再逃走隐藏起来到争霸战结束，或许成为争霸冠军。

　　谁都在这样想。

　　秦天身上的玉符最多，也是他们唯一的目标。

　　就像是大财主一样，只要杀了他就发财了。

　　……

　　“队长，再这样等下去可不行，兄弟们都失去耐心了。”

　　“眼看就要天亮了，还剩下最后一天，到时候混战起来我们一点优势都没有，不如趁现在发起突袭，击杀圣界那小子，拿到玉符就逃，争霸冠军肯定是我们的。”

　　……

　　潜伏在密林周围的小队都在商议着。

　　猛然间。

　　林中发出嗖嗖声，极其轻微的脚步声传出，树梢间轻轻颤抖，空气中的气流变的急促起来。

　　“不好。”

　　“队长，有人比我们先一步……”

　　……

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　林中数十人的小队悄然而行。

　　魂界。

　　八只小队集结在一起，同时进攻，非常的有节奏，很显然他们十分的团结。

　　争霸战是团队战。

　　再强的对手也怕近百位不朽巅峰强者团结在一起，魂界的个人实力并不突出，但是整体团结度却是十分的高，而且这些人全都是由魂界之主亲自培养出来的弟子。

　　“少爷，人来了。”

　　蒙雷豁然站起来，两米多高的身体厚实的像一堵墙，身上的肌肉一块块彷如铜水灌注而成的一般，两眼充满兴奋，身上的气息轰然剧变，憨憨道：“来的人还不少。”

　　“八十名不朽巅峰强者，步伐一致，气息一致，好像一支小型的军队。”秦天微微睁开双眼，心中暗暗一震，没想到争霸空间内真的有如此团结的小队。

　　他们的步伐，气息，完全一样。

　　要不是血脉契合度提升他肯定会误以为是一个人，由此可见这八十人绝对不简单。

　　旋即。

　　秦天微微站起身，侧脸望着洞内正在恢复中的毛毛他们，轻轻道：“胖子，看好家，没有我的允许绝对不能跨出洞外一步，要是谁不长眼想进洞，给我弄死他。”

　　毛毛他们八人是秦天唯一担心的。

　　他们现在还在恢复中不能有丝毫的打扰，稍微影响恢复极有可能会断送他们的修炼之路。

　　蒙雷重重的点头道：“少爷，你就放心吧，我绝对不会让任何一人踏进一步的。”

　　秦天淡淡笑了笑，道：“你自己要小心一点，接下来的战斗会艰苦。”

　　“少爷，放心吧。”蒙雷憨憨一笑。

　　兄弟之间不需要讲太多，彼此间有种默契。

　　“轰……”

　　秦天轻轻一跃，落到几公里外的一棵大树上，两眼如鹰，紧紧的盯着最前面的一人，双拳微微紧握，“杀了这八十人，再得到八十枚玉符恐怕周围的小队再也忍不下去了……”

　　加上原先的玉符，如果再击杀这八十人，所得的玉符一共有一百多枚玉符，拿到这一百多枚玉符躲在某个角落等到争霸战的结束，毫无疑问他就是冠军。

　　可秦天不会这样做！

　　“嗡……”

　　“爆魂……”

　　“爆魂……”

　　……

　　一时间。

　　冲在最前沿的十人全都施展出最强的攻击，‘爆魂’这种攻击相同与体爆差不多，他是不惜以毁掉肉身为代价，保存元神，利用魂爆的力量将周围炸成一片废墟。

　　一人的魂爆就够恐怖的。

　　十人同时，就更加恐怖至极了。

　　“我操。”

　　“自杀式袭击啊，想不到在这个世界竟然也有这样的组织，太牛了。”秦天脸色一怔，感受到他们身上的力量在疯狂的膨胀，心中一惊。

　　随即。

　　冷冷一笑。

　　“这种力量太弱了。”

　　秦天没有不退不避，在树梢上轻轻一落，落地之后，速度提升起来，双手拖着长长的尾焰，力量燃烧而成的尾焰，凶悍无比，激发出肉身的防御力量。

　　所到之处一片火光冲天，空间裂痕一片片剥落下来，等他跳开又迅速修复起来，诡异万分。

　　“他冲上来了。”

　　“加速爆魂……”

　　……

　　刹那间。

　　十人脸色一沉，胸口翻涌的力量更加的快速，十人成扇形突然朝秦天包围起来。

　　而他们后面的七十人则停了下来。

　　蓄势待发。

　　如七十匹饿狼……

　　“爆……”

　　“爆……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　密林之中发出剧烈的雷鸣声，轰天巨响……十名不朽至尊巅峰强者发出以魂为引，以肉身内聚集的力量为爆，发出震天巨响，那种威力不亚于十颗核弹爆炸。

　　整片密林激起力量冲击波，参天大树一棵瞬间化为粉末，爆炸的威力产生的光晕瞬间弹射开，覆盖三分之一的争霸空间，整个争霸空间为之巨震。

　　“哈哈……”

　　“十名不朽巅峰强者的魂爆，秦天必死无疑。”

　　“兄弟们准备，别让魂界那伙人抢了先。”

　　……

　　“老大，可以动手了。”

　　“兄弟们，准备开战……”

　　……

　　一时间。

　　密林外围的各个小队全都振奋了，这种威力他们无法抵挡，他们相信秦天也抵挡不住，就算他再厉害不死，也必然是重伤，这个时候是最佳乘火打劫的时候。

　　全都沸腾了。

　　“少主，我们要不要？”

　　罗阎眼神一沉，两眼死死的盯着爆炸中心，呼吸微微加重，随即冷冷道：“不用着急，秦天还没死。”

　　他身后的九人同时一震，心中万分震惊。

　　慕容峰也没有动。

　　他随感应不到秦天的气息，但是他相信秦天不可能这么快就死了。再则，罗阎没动，他肯定不会动。

　　四神兽家族的四十人也是脸带焦急，不过在没有慕容峰的命令下他们谁都没有动。

　　“呼……呼……”

　　爆炸中心。

　　力量还在不停的肆虐，秦天满头土灰，脸色动容，嘴角挂着丝丝鲜血，很不爽，冷冷道：“靠，狗日的，不朽至尊强者的体爆威力竟然如此巨大。”

　　他只是受了点内伤。

　　八星防御实在是太强悍了，这种威力任何一人也都是灰飞烟灭，根本不可能活下来。

　　忽然。

　　一阵大风吹过。

　　巨坑中，站在一道黑乎乎的人影。

　　“他还没死……”

　　“天啊，他究竟有多强，怎么还没死呢？”

　　“兄弟们别怕，他受了重伤，给我杀。”

　　“杀啊……”

　　……

　　魂界七十人早已蓄势待发，在爆炸结束的瞬间全都蜂拥而出，运出全部的力量。

　　“妈的。”

　　“就等你们了。”

　　秦天眼神一拧，杀气腾腾，体内的大杀道力量如同漩涡一样从他身上迅猛的释放出来，右拳一握，冷冷笑了起来，猛喝一声，“神爆……”

　　“轰隆隆！”

　　体内猛然响起轰天巨雷。

　　力量由内至外的爆发出来，两千多倍的属性之力加持在身。

　　秦天化身为收割机。

　　专门收割人命的机器……

　　重重跃起，右拳如雷，重重砸了下去。

　　“噗嗤。”

　　一名魂界的强者识海被轰裂，元神俱毁。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得经验1100000000，气功值1000000，生存值80000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得玉符一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　……

　　一拳秒杀。

　　勇猛无比，转而秦天却没停一下，右拳轰出转而侧身一动，双拳冲天，重重的轰击出去，犹如一只进入羊群的猛虎，一拳一个，如同虐杀。

　　然而，七十人毕竟是不朽巅峰强者。

　　在秦天攻击的同时，同样会受到攻击。

　　只不过拥有八星防御肉身的他，这些攻击就如同挠痒痒，对他来说完全造不成任何伤害，越杀就越兴奋，心中的大杀道力量就越加融合与一身。

　　杀道以杀来激发力量。

　　“叮”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　一阵阵提示音不断的响起。

　　“好爽啊。”

　　“还差一点就要升级了，不朽至尊，老子来了……”

　　秦天心中暗爽的叫道。

　　越战越勇，从密林中冲出来的人实力也越来越强，他们的眼神没有一丝的怯弱，全都是兴奋与狂热，这种眼神秦天非常的熟悉，因为这是他看到超级BOSS才会露出的狂热神色。

　　心中一怔，暗暗笑道：“老子杀了这么多年的BOSS，想不到今天我却成了别人眼中的BOSS，哈哈……”

　　“有意思，有意思啊。”

　　……

　　兴奋！

　　……

　　然而在某处，一小队朝秦天的身后不远处的洞口摸去……


第485章 来嘛，别跑呀

　　“杀！”

　　“啊……”

　　“冲上去！”

　　“啊……”

　　……

　　一声声冲杀，一声声惨叫。

　　秦天浴血奋战，身上也挂满伤口，虽然都不致命，但也鲜血狂涌不止，还没等他施展‘再生术’又是一批人冲上来，根本不给他任何喘息的机会。

　　然而。

　　秦天也不介意，流点血而已。

　　他现在的不朽战神巅峰境界，一点鲜血对来说无足轻重。

　　“小子，只要你肯交出身上的所有玉符，今天饶你一命。”

　　“否则……”

　　“否则别怪我天河老祖以大欺小，只要老夫一动手，你的小命就不保了。”

　　秦天嘴角一动。

　　身影如梭，双拳猛然一轰。

　　“嘭！”

　　“轰隆……”

　　刚刚自称什么‘天河老祖’的老头一拳被秦天轰到十几公里意外，一头插进岩石中，一命呜呼！

　　“我呸，什么狗屁天河老祖？”

　　“老你妹啊，傻逼！”

　　秦天狠狠的吐了口痰，冷眼一扫，道：“老子最见不惯什么老祖，什么祖宗的，在老子面前你们只陪当孙子，再让我听到什么老祖，我要把他的头给拧下来当球踢。”

　　华丽丽的一拳直接秒杀天河老祖。

　　天河老祖也是傻逼兮兮，直接去阎王哪里报道了。

　　众人一惊。

　　原先几名气息十分嚣张的老者，气焰都内收了几分，他们都是各个界位不可一世的老祖宗级别的人物，看着天河老祖一下子就被秒杀心中一阵忌惮。

　　“大家别慌。”

　　“他就是界王也支撑不了多久，我已经感应到他丹田内没有多少气功了，支撑不了多久了，全部给我杀啊……”

　　……

　　那人说完没有前冲，反而悄悄的后退了半步。

　　只有少数几人冲上去。

　　“嘭，嘭……”

　　连续几拳。

　　速度之快，无法躲避，脑袋直接被轰烈掉，连同元神一切裂开，永远的消失在这个世界上，秦天冷冷一笑，道：“想不到还有人能看穿老子的丹田。”

　　的确。

　　秦天的丹田内不是没有多少气功，而是根本没有气功。

　　破损的丹田，根本留不住气功！

　　这是所有人没有想到的。

　　也是因为丹田破损，他才没有收到气功的约束，否则的话他就算有十条命也不够死。

　　丹田再强也不可能藏住数千万的气功值。

　　何况，秦天的气功值一直处在满额状态，刚刚消耗一点，击杀一人就补充回来，只要有人杀的地方，他就不用担心气功耗尽的问题，这就是他的优势。

　　“老鬼，你的眼没花？”

　　“他的力量从始至终都没有减弱半分，强的没个边际，怎么可能啊，就算是头天外神牛也耗死了，他不可能比天外神牛的气功还要深厚吧？”

　　“我怎么可能会看错？他的丹田从一开始气功就很薄弱，可是不知为何一直能释放出如此强大的攻击。”

　　“怕他个逑啊，我们这里几百人还怕他一个？”

　　“你不怕的话，你先冲上去啊。”

　　“我操你大爷，你把老子当炮灰啊，信不信老子先灭了你！”

　　……

　　久攻不下，一时间他们直接相互抱怨起来，谁都不想先冲去。

　　几个时辰下来。

　　秦天的力量没有减弱半分，而且还愈战愈勇，一次次秒杀，一拳拳如烈焰的攻击将他们的高傲击得个粉碎，这些人在自己的界位都是不可一世的超级强者。

　　可是在秦天面前，他们成了弱者，弱小的跟只蚂蚁一样。

　　“哎呀！”

　　秦天兴奋的叹息一声，拿出几十道玉符，轻轻笑道：“一百九十七，一百九十八，一百九十九……”

　　“两百零七……”

　　“两百一十三。”

　　“两百对枚玉符了，看样子也差不多了。”

　　“找个地方藏起来，再过一天老子就是争霸冠军了，界主升为界王，老子就成了新的界主了。”

　　“爽啊。”

　　……

　　秦天一字一句，声音不大，却让在场的每个人都听的十分清楚。

　　周围几百人的双眼盯着秦天手中的玉符，心里就跟猫挠一样，恨不得不把夺过来，听到秦天说要藏起来，一些人立刻前进一步，脸色动容。

　　“绝对不能放他走，他要是逃走了，我们就没希望了。”

　　……

　　周围虽然有几百人，但是他们的整体实力都差不多。

　　就算现在进行大火拼，也不可能夺得两百枚玉符，除非拥有绝强屠杀不朽巅峰强者的实力，否则根本做不到，他们现在唯一的希望就是将秦天击杀。

　　“老夫就不信了！”

　　一道苍老声音重重一喝。

　　一名老子脸色通红，浑身爆发出惊人的力量，他的身后站着九人，力量全都是一样爆棚一般。

　　秦天不为所动，若有所思，随后道：“天都亮了，看样子我不用躲一天了，半天就够了。”

　　“好了。”

　　“我要走了，不陪你们玩了。”

　　淡淡一笑。

　　随即，身体微微一动，如同打篮球时候的假动作，轻轻一晃。

　　然而。

　　正是他轻轻一晃，近乎过半的强者蜂拥的扑了上来。

　　脸色一片狰狞，谁都不想就这样放秦天离开，秦天一但逃走，他们也就没希望了……

　　“全部一起上。”

　　“杀了他……”

　　……

　　一时间，密林之中蜂拥而出。

　　各种强大的招式，各种利害的神兵利器，各种神通，全都是强大限度的发挥出来，而做假动作的秦天则是嘴角上扬，露出冷冷的危险，随即，心中猛然一喝道：“激发血脉……”

　　“嗡！”

　　丹田上二十几滴精血迅速落下。

　　“轰！”

　　精血犹如墨水滴在清水中，迅速的扩散开，丹田内就如一辆蒸汽火车快速进过，全身剧烈的震动起来，震动之余精血力量迅猛的传至四肢百骸。

　　半个呼吸不到，全身如同融进力量海洋中一般。

　　力量如火焰一般，炽热的固守全身。

　　“嘭……”

　　无形之中。

　　周身形成一道纯力量的罡劲盾，瞬间将一切攻击弹开，秦天兴奋的一笑，道：“狗日的，再杀一批总可以升级吧？”

　　连续击杀一百多名不朽巅峰强者。

　　获得近千亿的经验，终于把经验值提升起来，还差那么一丁点就能升级。

　　升级是个漫长的过程。

　　然而再漫长也迎来了即将升级的春天……

　　“来吧。”

　　“都来吧，化成经验吧，我会一个一个送你们上天堂的，主会保佑你的，阿弥陀佛……”秦天心里优哉游哉的乐道，狂热的双眼冷冷一扫，双拳紧握，双臂之上力量发出阵阵爆炸声。

　　“神爆！！！”

　　“杀！！！”

　　猛喝一声。

　　秦天两拳毫无章法的扫出。

　　虽然毫无章法。

　　可速度非常之快，周围的人根本连闪的机会都没有，一时间又是新一轮的虐杀，又是新一轮的经验疯涨……

　　不朽至尊巅峰强者对秦天来说完全没有挑战性。

　　一系列的击杀。

　　大杀道的力量完全被激发出来，相比以前的杀道，此刻的杀意简直强了数亿倍之多。

　　“死！”

　　“轰隆隆……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　“叮”

　　……

　　“大家不要后退，他已经快不行了。”

　　“别逃啊。”

　　“别跑，别跑啊，跑了就没机会了。”

　　……

　　有些人醒悟了。

　　有些人绝望了。

　　他们终于清醒了，秦天根本不是人，根本不是他们能杀死的人，就算来再多的不朽巅峰强者也没用，实力差距太多，他根本不需要释放战技，光凭强大的肉身，一双快如闪电的双拳就已经无敌了。

　　一天下来，他根本没有一丝的疲惫。

　　犹如战神一般。

　　只为战斗而生。

　　越来越多的人逃跑，越来越多的人绝望，浑身是血，手中提着一颗人头的秦天在他们心里就像是个噩梦，在他们心里生根发芽，恐怕这辈子也挥之不去。

　　就算一些逃走的人也会因此受到桎梏。

　　秦天就是他们的桎梏，永远无法打破，修为难进半步。

　　“喂……”

　　“你们别跑啊。”

　　“老子还差一点点就升级了，跑你妹啊，别跑啊。”

　　……

　　秦天跺脚怒喊起来。

　　他现在就像是个疯子，身边的人越来越少，心中也是越来越焦急，因为只差一点点就能升级了，现在错过这次机会就得回到圣界才能升级了。

　　“来嘛，我快不行了。”

　　“那个谁，给你十道玉符，你来啊……”

　　……

　　幽怨的像个青。楼里的发浪妹子，那眼神，那语气，恨不得倒贴一样。

　　越是这样。

　　周围的人散的越是快速，就恨老妈少生了几条腿一样，屁滚尿流，手脚齐用，不停的冲射出去，一刻也不愿停留，在他们心里一辈子也不愿再见到秦天。

　　打死也不愿意。

　　争霸战成了他们心头拥有的创痛，永远的噩梦！

　　“嘭！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得经验值1100000000，气功值1000000，生存值80000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得玉符一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　……

　　“我操，还没升级。”

　　秦天心中一阵纳闷，周围一个人都没有了。

　　打开系统一看。

　　两眼一怔，咒骂道：“他娘的，只差百分之零点一就升级了，就差半个人啊。”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　猛然间。

　　秦天的背后传来一声巨响！

　　顿时。

　　心头一怒，重重一喝，道：“真是活腻了！”


第486章 弱爆了！

　　杀的太投入。

　　忘乎所有。

　　等他反应过来时，心头立刻一阵。

　　旋即。

　　化作一团烈火，犹如陨石坠落一般朝洞口袭去……

　　……

　　洞口处。

　　蒙雷浑身是血，胸口，大腿处两个大血洞不断的涌出。

　　“死光头，给老子滚开……”

　　……

　　阴柔的声音，两眼如魅，右手捏着兰花指，身上释放出阴寒的杀气。

　　此人正是慕容峰。

　　洞口不远处。

　　罗阎靠在一块岩石上，双手抱胸，两眼暗沉紧盯着密林深处，林中每一次的惨叫都让他沸腾，同样也让他忌惮，当林中惨叫声停止，他身上激发出来的战意无比的浓烈。

　　外人根本无法靠近。

　　洞口一片狼藉，十几名白虎族的弟子身首异处，全都被蒙雷重拳轰死。

　　然而，大伤初愈。

　　他还不是慕容峰的对手，连续两次重击，让他几乎痛晕过去。

　　“咯咯……”

　　牙齿咬的咯咯直响，再次从地上爬起来，脸色奋外狰狞，冷冷笑道：“死太监，有种再来啊！哈哈……男不男，女不女，就你这样的怪不得蒙奇小姐会讨厌。”

　　痛处。

　　慕容峰的痛处！

　　顿时。

　　慕容峰的脸色就气的发白，蒙奇嫣儿是他的痛，他恨秦天，更加恨蒙奇嫣儿，心中的恨意让他瞬间暴走，抽中腰间长剑，两眼瞪的奇大，压低声音冷冷道：“死……给我去死。”

　　“他来了！”

　　在慕容锋说出‘死’字的瞬间，罗阎忽然起身，两眼闪出一道冷芒，静静的说道：“他来了，你最好快点，连一个不朽尊者都解决不了，真是没用。”

　　周围几十人立刻一怔。

　　他，是指秦天，是以一敌百的凶神。

　　“来就来，怕什么？”

　　“罗公子，你就看着吧，看我怎么弄死他，我要让他知道我的厉害，让他后悔来到这个世界上。”慕容峰收起长剑，转身走向洞口，根本不理会重伤的蒙雷。

　　“嗖……”

　　“轰！”

　　一团浓浓的力量火焰炽热无比，人还未到，只听到密林中一阵强烈的破空声。

　　让人悸动。

　　感受着那股强烈的气息，不少人心神发颤，全身冷不住的升起一股寒意，惧意爬上心头。

　　“怕什么？”

　　“有什么好怕的？”

　　“就凭他？本少爷从来没把他放在眼里，你们也给我记住，再强大的敌人也不可能是我们四神兽的对手。”慕容峰骤然猛喝一声，转而侧脸看向罗阎，娇滴滴道：“罗公子，你在我心里是最强的。”

　　话音轻柔。

　　让人汗毛乍起，鸡皮疙瘩掉一地。

　　罗阎看也没看慕容锋一眼，他现在的目标是秦天，秦天一死，下一个便是慕容峰！

　　“嘭……”

　　“是你们自己找死，怨不得我。”

　　……

　　林中传出杀气腾腾的怒吼声。

　　众人还未反应过来。

　　忽然。

　　血影如电，一只巨手从天而降，直接将一名四神兽弟子的头颅捏爆，鲜血四溅而开。

　　“轰！”

　　双脚落地，速度再次攀升。

　　那些不朽至尊巅峰强者只感觉一股让人窒息的气息压制着他们，紧接着身体动弹不得，再就是感觉胸口传来剧烈的疼痛，木讷的勾着头一看。

　　一只带着腾腾火焰的拳头贯穿胸膛！

　　“啊……”

　　杀猪般的嚎叫。

　　“嘭……”

　　肉身裂开，元神飞出，左手一挥，五指一动，荧光色的元神瞬间被捏爆，永远的消失在这个世界上。

　　电光火石之间。

　　两名四神兽弟子被秒杀，没有人来得及去阻拦，包括慕容峰，包括不可一世的罗阎。

　　一系列的动作让他们俩窒息。

　　太强了。

　　强到他们的心脏都停止跳动。

　　“少爷！”

　　蒙雷脸色兴奋，笑着说道。

　　秦天身上的力量火焰收起，身影一晃来到蒙雷身边，随即眼睛一动，杀气。

　　浓烈的杀气。

　　在他体内翻腾而起，而在此时。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一……”

　　再次因为同伴的受伤激起心中的怒火，转而血脉契合度的提升，秦天心中很痛苦，非常的痛苦，靠这种怒气来激发血脉契合度，这如同割他身上的肉。

　　“胖子，别说话。”

　　秦天声音有些颤抖，两道再生术施展出来，轻盈的光泽将蒙雷笼罩住，身上的伤口迅速愈合。

　　“叮”

　　“技能‘再生术’等级提升。”

　　升级了。

　　契合度提升了，本都是应该高兴的事情才对，秦天却笑不出来。

　　“你先去一边休息，接下来交给我。”秦天拍了拍蒙雷道，随即又问道：“是谁伤的你？”

　　蒙雷憨憨一笑，随即右手一指，指着慕容峰。

　　秦天嘴角轻轻一动，转过身望着慕容锋，笑道：“你要死了。”

　　“哼！”

　　“就凭你？”

　　“别人怕你，我可不怕，秦天今天就是你的死期。”

　　慕容峰两眼一变，全身上下剧烈的颤动起来，经脉，穴道，丹田发出剧烈的变化，一股股力量在他皮肤低下挪动，转而脚下沙石滚动，周围全都剧烈的震动起来，彷如地震一般。

　　力量。

　　极其浑厚的力量从慕容峰体内爆发出来，这种力量秦天很清楚，四神兽血脉的力量。

　　慕容峰体内的白虎血脉十分的精纯，契合度更是达到百分之九十之多，也是因为这样他才有能力将青龙，朱雀，玄武的血脉融合进体内，与白虎血脉汇集。

　　用四神兽血脉淬炼丹田，实力疯狂的提升。

　　面对秦天，他不得不拿出最强的力量，他要狠狠的蹂躏秦天，他要发泄，发泄心中的恨。

　　然而。

　　秦天满脸冷笑，轻轻的摇着头，转而侧脸看向不远处的罗阎，冷冷道：“如果你不想死，就赶紧滚，如果你还想和他联手就趁早将你最强大力量爆发出来，不然……”

　　“你们都要死！”

　　“放肆！”

　　“敢这样跟我们少主说话，秦天你未免也太狂妄了吧。”

　　修罗门的几名强者脸色一变。

　　罗阎的双眼而是一阵暗红，冷冷道：“我出手，你就没机会，你觉得我需要和他联手吗？”

　　“哎！”

　　“给过你机会了。”

　　秦天转过头看着还在不断激发血脉力量的慕容峰，抬头看着天空，淡淡道：“争霸战快结束了，在结束之前把你们一个一个都送进地狱。”

　　“死人妖，好了没？”

　　“老子等的不耐烦了。”

　　秦天很悠闲的样子。

　　他完全不把慕容峰放在眼里，融合四神兽血脉？

　　对秦天来说，慕容峰就像个小丑，关公门前耍大刀啊。

　　要是慕容峰知道秦天融合十大血脉，不知道会作何感想，估计会气的吐血而亡。

　　“死！”

　　慕容峰身边暴增一倍，嘴中垂落下长长的粘稠物，两眼充血，像一头水肿过后的怪物，甚是恐怖，死死的瞪着秦天，脸庞上的肌肉疯狂的跳动，咆哮怒喝道：“秦天，受死吧。”

　　话音刚落。

　　身影骤然消失。

　　飞沙走石，狂风大作，卷起万道劲风，不断肆孽开。

　　“哈哈……”

　　“四神兽血脉融合成功了，玄武的防御，白虎的攻击，青龙的霸气，朱雀的速度，没有人能抵挡的住，这是我们四神兽家族数亿年隐藏的秘密。”

　　“秦天要死了。”

　　“杀了秦天，圣界之主的位子就是四神兽家族的了，哈哈……”

　　……

　　周围不少四神兽强者心中无比的兴奋。

　　他们心中很清楚，谁都无法抵挡四神兽血脉力量的一击，就算去秦天也不可能，这次界王争霸战在最后关头翻盘，万分的激动，双眼紧锁住站在原地一动不动的秦天。

　　被吓傻了？

　　秦天嘴角轻轻的扬起，右手轻轻一动。

　　“轰！”

　　狂风戛然而止。

　　沙石落下，周围在一瞬间静了下来，落针可闻。

　　良久。

　　秦天嘴角轻轻一动，淡淡道：“弱爆了！”

　　右手掐住慕容峰的脖子，臃肿的身体被举到半空。

　　慕容峰全身动弹不得，两眼凸出，不敢相信眼前的一切，脸色成酱紫，嘴唇哆哆嗦嗦道：“怎么会，怎么会这样？怎么可能，一定不可能，幻觉，一定是幻觉。”

　　如此强大的攻击。

　　四神兽血脉的力量激发出来，竟然被秦天一招制住。

　　犀利无比。

　　“不可能……”

　　“怎么会这样？”

　　“不相信。”

　　……

　　四神兽的强者发疯了，他们心目中最强的一击，怎么会瞬间被秦天制住呢？

　　那种绝望让他们心如死寂一般。

　　罗阎的脸色也是黯然剧变。

　　他将神魔血脉的契合度激发到完美，拥有真龙之体，可是刚刚慕容峰的攻击如果不借助外力的话他根本抵挡不住，就算抵挡住，也不可能如此的华丽。

　　太震撼了。

　　自己和秦天完全不在一个等级。

　　刹那间。

　　罗阎两眼一拧，轰然一动，神魔血脉的力量全部激发出来，化身为一头真龙，重重咆哮道：“死！”

　　杀气冲天。

　　罗阎化身为真龙。

　　修罗门的强者全都蜂拥而动，在他们气息刺激下周围还在绝望中的四神兽强者精神一震，歇斯底里的怒吼起来，将力量提升至极限，全都不顾一起的朝秦天冲击上来。

　　拼命。

　　不知何时。

　　洞内走出八人，一步一步，脸上也都带着浓浓的杀意……


第487章 界主之力

　　“哼。”

　　“忍不住了吧？”

　　……

　　秦天阴冷冷的一笑，眼角轻轻的看了一眼化身真龙的罗阎，随即瞪着慕容峰道：“四神兽血脉都是老子玩剩下的，跟老子比拼血脉之力，简直就是找死！”

　　旋即。

　　左拳一动。

　　在他们冲上了的瞬间，重拳轰出，直接将慕容峰轰飞出去。

　　随后迅猛一退。拦住蒙雷九人，道：“你们保护好自己，他们由我来对付就行。”

　　界王争霸战马上就要结束了。

　　秦天不希望他们受伤。

　　“老大，让我们成长吧。”

　　“队长，一直以来都是一个人抗，身为兄弟，如果不能为兄弟分担，那还算是兄弟吗？”

　　“少爷，我们不会让你失望的。”

　　……

　　九人脸色严肃，很认真，极其认真的说道。

　　一路走来。

　　他们因为有秦天在，什么事情都不用考虑，再强大的敌人也不用担心，因为有秦天在。

　　然而。

　　自从前些天经历阳界七煞的重创，他们忽然发现，原来自己竟然如此的弱小，因为有秦天这颗大树保护，他们没有真正的成长，一直依赖秦天。

　　这些天的恢复修炼，不断的深思，他们很担心。

　　担心自己的实力越来越弱，越来越跟不少秦天的脚步，这点毛毛，小魔，蒙雷深有体会。

　　因为渡劫。

　　他们没能和秦天一起进入圣界。

　　他们担心，将来又会这样。

　　如果不能变的更强，如果一味的需要秦天照顾，他们有何资格再陪秦天走下去？遇到强大的敌人一直是秦天在面对，他们只会让秦天担心。

　　如果是这样，他们还能和秦天走下去吗？

　　他们在深思。

　　他们心里也清楚，秦天不会在乎这些。

　　可他们不能不在乎。

　　看着九人的眼神，秦天的手放下了，轻轻一笑，道：“好，我们一起杀！”

　　“老大万岁！”

　　“谢谢……”

　　……

　　刹那间。

　　秦天右手一挥，怒吼道：“杀光这些狗日的……”

　　话音一落。

　　九人犹如九头凶兽一般，肆无忌惮的冲击上去。

　　战意浓烈。

　　秦天的热血也是沸腾不止，重重一跃，落在罗阎不远处，嘲讽道：“哟，还是条小虫，难道上次给你的教训还不够，上次不杀你是还你一个人情，这次我可不会再手下留情。”

　　罗阎心头怒火燃烧，重重道：“这次死的一定是你。”

　　“啊……”

　　密林中。

　　一阵野兽般的咆哮，慕容峰被秦天一拳轰飞数十公里，昏迷几秒钟醒来之后愤怒无比。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一时间周围爆发出阵阵力量撞击声，蒙雷九人不断的斩杀，也不断的受伤，秦天没有施救，他心中很清楚，他们不需要，想要真正的成长就必须面临生与死的考验。

　　“秦天，我要杀了你！”

　　“轰隆。”

　　林中一道闪电划过，双拳如雷重重的碾压而来。

　　于此同时。

　　化身真龙的罗阎双爪重重的抓了下去，爪子直接碾破空间，虚空一抓，罗阎更是咆哮道：“狂龙霸天！”

　　两道奇强的攻击。

　　两名超越不朽巅峰的强者。

　　秦天眉头一皱，心中一喝，“激发血脉！”

　　精血颗粒悬浮起来，瞬间落下。

　　丹田滚滚而动。

　　不等力量全部激发，秦天豁然大喝，“神爆！”

　　“嗡！”

　　身上的气息勇猛的释放出来，劲气直接将身边不朽巅峰强者给震开，无形之中形成火焰般的巨盾，狰狞的一笑，道：“就凭你们两个，连给我提鞋的资格都不配。”

　　“爆……”

　　两眼一定，锁住汹涌而来的慕容峰。

　　相比罗阎，慕容峰的实力要弱上几分，何况几分四神兽血脉，那种力量慕容峰的肉身难以承受，先把慕容峰解决！

　　至于罗阎。

　　真龙的力量的确很强大，但是单凭这种力量根本伤不了自己。

　　不过。

　　秦天心里很清楚，罗阎一定有后招，而且还是非常强大的后招，在紫极神宫看见他的第一眼开始秦天就有所警觉，罗阎一定要隐藏着什么。

　　不容多想。

　　双拳灌注血脉之力，这次一击必杀。

　　慕容峰也是双拳迎击上去，阴寒的劲气肆虐，不过却无法冲破秦天身上的火焰力量盾。

　　“跟我拼力量？”

　　“找死！”

　　双拳不偏不倚，直接轰击在慕容峰的双拳上。

　　“咯咯……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“嘭。”

　　在双拳震裂慕容峰的双拳时，秦天的后背受到重重的一击，火焰力量盾为之破裂，龙爪深深的从秦天后背抓住一条血痕，秦天侧脸冷冷的看了一眼罗阎，道：“下一个就是你。”

　　旋即。

　　速度轰然一变，在慕容峰飞出去的刹那秦天一动。

　　不等慕容峰落地，双拳如锤，砸在慕容峰的胸口。

　　“嘭！”

　　慕容复眼珠子都快爆出来，体内五脏六腑全都被震的溃烂，然而秦天并没有罢手的意思，心中暗暗震惊，四神兽血脉的融合的确不一般，光是肉体就比一般不朽巅峰强者强了无数倍。

　　普通巅峰强者一拳秒杀。

　　而是慕容峰却连续几拳都没死。

　　没死，不代表不会死。

　　只不过是多几拳的问题。

　　一拳不够，那就多来几拳，秦天力量不减，速度不减，在慕容峰落地前的刹那，双拳冲天，再次把他击飞到半空，双拳重重一踏，如火箭升空。

　　秦天鼓起腾腾火焰的右拳，咆哮道：“下地狱去吧！”

　　“嘭！”

　　一拳轰下。

　　“轰……”

　　直接将慕容峰的头颅轰爆，半截身子陷阱空间裂痕之中，在空间裂痕修复的同时将慕容峰瞬间吞噬掉，完全消失。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘慕容峰’获得经验值1200000000，气功值1100000，生存值100000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级不朽至尊境界……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得不朽至尊圣核一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘四神兽血脉’契合度百分之五十七……”

　　……

　　“狗日的。”

　　“终于升级了。”

　　秦天兴奋的一笑，随即转过身望着不远处的罗阎，狰狞的笑了起来，道：“到你了。”

　　罗阎的脸色为之一变。

　　真龙的力量无法给秦天造成伤害，再化身为真龙也没有。

　　想到此。

　　虚影一晃，变化真身，脸色的笑意也逐渐狰狞起来，狰狞狂热的盯着秦天，似乎在盯着死物一般，“哈哈……哈哈……哈哈……你要死了，你真的要死了。”

　　眼神变了。

　　忽然。

　　秦天的眉头一皱，气息法则感应到罗阎身上的力量发生天翻地覆的变化，那种力量极其的陌生，却有感觉在哪里见过，想不起来，也没有深究。

　　“呼……呼……”

　　重重的呼出几口浊气，小心翼翼起来。

　　不知为何。

　　罗阎身上的力量让他感到危险。

　　极其危险的力量。

　　秦天的眼神细微的变化让罗阎兴奋的笑了起来，一步踏出，傲立半空，轻轻笑道：“怕了吧，感应到我体内的力量吧，在你死之前我会告诉你的。”

　　“秦天，你的确很强，成长速度很快。”

　　“可以说，圣界数亿年中你的修炼速度是最快的，就连我也比不上。”

　　“可是再厉害又有什么用呢？”

　　“在圣界你再厉害又怎么能超过界主呢？”

　　“我们不过是界主手上的棋子，他主宰着一切，他也拥有主宰一切的力量，只要你在圣界，你就无法超脱界主是束缚，现在你应该知道我体内的力量来自哪里吧？”

　　一言一句，一字一顿。

　　嚣张。

　　无比的嚣张，那种不可一世的罗阎又回来了。

　　秦天眼神一沉，淡淡道：“界主之力！”

　　“哈哈……”罗阎猖狂的大笑起来，道：“不错，界主之力。”

　　“跟我斗？”

　　“你连根我斗的资格都没有。”

　　秦天心头巨震。

　　他想到无数种力量，可是他没想到罗阎隐藏在体内的力量竟然来自圣界之主，也没想到界主竟然凝炼出界主之力送给罗阎，想到这次争霸战心头就一阵怒火。

　　他被耍了。

　　从一开始就被耍了。

　　在死域上敖毅就在计划着一切，当初罗阎不杀他也是界主在后背策划。

　　他不服。

　　真的无法超越界主的掌控吗？

　　“咯咯……”

　　牙齿咬的咯咯直响，嘴角溢出丝丝鲜血，胸口的怒火不断的翻腾，那种怒火燃烧全身，血液如开水一样在血管中翻腾起来，两眼沉沉的望着罗阎。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家……”

　　“叮”

　　……

　　系统不断响起提升音，秦天心头的怒气也在不断的飙升。

　　契合度也在不断的飙升。

　　怒不可歇。

　　罗阎感应到秦天体内力量在翻腾心头一震，冷冷道：“没用的，再强都没用的，你再强也无法逃脱界主之力的束缚，再强也会死在我的拳下，秦天你人命吧，哈哈……”

　　隐约之间……

　　一股陌生的气息从秦天身上释放出来，那股气息就连秦天自己也感到极为陌生，天地间，整个争霸空间都因为这股气息黯淡失色，脚下密林中万兽仰天齐吼，仿佛在朝拜什么一样。

　　很强，很浑厚。

　　突然。

　　秦天感觉体内一双巨大的眼睛微微的睁开……


第488章 盘古苏醒！

　　一双巨眼缓缓睁开。

　　如同沉睡百万年之久一般，双眼十分的沉重。

　　紧接着。

　　两道强光射出，耀眼无比。

　　意念中。

　　秦天全身颤抖，心底升起一股股异样的气息，心中不断自问，“怎么回事？”

　　此刻。

　　秦天完全搞不清楚体内为何有一双巨眼睁开，那种陌生的气息究竟是什么？心中猛然巨动，却也没心思想那么多，罗阎已经将界主之力激发出来，他必须全力面对。

　　秦天身上的变化，罗阎心头也是浑然一震。

　　搞不清楚怎么回事。

　　可是。

　　他的内心却在刹那间猛然一抖，彷如在害怕一般，心中暗道：“怎么会害怕？我现在拥有界主之力怎么会怕一个小小的秦天？绝对不可能。”

　　旋即。

　　罗阎不想再耽误下去，界王争霸战马上就要结束了。

　　现在不杀，恐怕就要再等上一些日子了。

　　“秦天，下地狱去吧。”

　　“嗡……”

　　一声巨响，声如洪钟，力量铺天盖地般倾泻而出。

　　一念之间。

　　罗阎完全变了个人似的，那种力量的强大是无法忤逆，无法抵抗的。

　　界主之力与界主分身完全不一样。

　　界主分身不过是界主的一道意念，虽然很强，但不及界主之力的万分之一。

　　在死域秦天曾经用惊天一剑斩杀阳界之主的分身，可那只是分身，一道意念任然在天道束缚的范围之内，然而真身修炼的力量体系完全不同，界主之力就属于界主真身上的力量。

　　它就如一道封印，随着罗阎的激发，封印解开，界主之力爆发出来。

　　很强大。

　　无法抵挡。

　　不知为何。

　　秦天明明知道无法抵挡，可是心中却一丁点畏惧都没有，甚至嘴角不由的冷笑了起来，一切就好像不受自己控制一样，心头巨震，暗道：“究竟怎么回事？”

　　忽然。

　　双手隐隐的颤动起来，不是因为害怕，而是兴奋。

　　再次不受控制。

　　“我操……”

　　“究竟是什么情况？”

　　“那双眼睛，一定跟那双眼睛有关系。”

　　……

　　砰然一动，秦天意念中咆哮起来，重重喝道：“谁，你究竟是谁？”

　　“嘎……咯，咯……”

　　彷如一闪陈旧的石门轻缓缓的推开一样。

　　紧接着。

　　再也没有任何声音。

　　除了那股陌生的气息依旧感受不到任何东西，心头不解，抬眼望着已经牵动整个争霸空间力量的罗阎，脸色一变，重重道：“我不管你是谁，既然你在我体内，那你一定不想看到我死，我死了，你也就不存在了。”

　　“现在我要和他拼了，如果你不想我死的话，就将你的力量全部借给我。”

　　对着空气喃喃自语，像个疯子一般。

　　颤抖的双拳猛然一握。

　　呼出一口气，将血脉之力全部爆发出来，虚影一晃，怒喝一声，道：“谁死谁活还不知道！”

　　界主。

　　拥有一界之力，罗阎拥有界主之力，只要催动他就能借用无主界位的力量，就像现在的争霸空间，它是由界王创造，但是现在属于无主状态，所以他能调动争霸空间内所有的力量。

　　然而。

　　界主之力有限，只有一击。

　　这是他保命符。

　　现在也成了他击杀秦天最重要的力量。

　　秦天的成长速度太快了，如此下去一定会威胁到他的地位，虽然界主交代过，但是现在他管不了那么多了。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　一时间。

　　山崩地裂，争霸空间内的一切力量元素全都被罗阎吸收过来，两眼一沉，冷冷的咆哮起来，鄙夷着说道：“这就是差距，你永远别想超越我。”

　　“给我爆……”

　　“咣，咣……”

　　……

　　世界末日一般，天空中的烈日消失，密林无数参天大树连根拔起，山川，河流，一切的一切被炼化成界主力量，那种强大的力量让任何人畏惧。

　　眨眼间。

　　力量如海，翻天倒地的向秦天扑来。

　　速度很快。

　　但却又感觉很慢，仿佛出现错觉一样。

　　秦天没有退一步。

　　此时的他大汗淋漓，全身衣服湿透，终于见识道界主真正的力量了，这还是凝炼的力量，真是的力量恐怕更加的恐怖，牙齿一咬，两眼怒瞪，道：“来了，给我破杀……”

　　弥漫天地的力量。

　　将秦天围在中间，随着罗阎的催动，全都压下。

　　而此时。

　　秦天体内的双眼豁然一动，两道强光出体，带动被血脉催动的丹田。

　　由丹田为中心。

　　力量传至四肢百骸。

　　“什么力量？”

　　“什么情况？”

　　……

　　秦天感应到这股力量，强大如天地，在那股力量面前自身突然渺小的如一粒沙土，根本无法比拟，血液沸腾，仰天怒吼一声，双掌如天地一般巨大，重重的推出，猛喝一声，“爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　瞬间。

　　力量台风之眼，升起两道奇强无比的力量。

　　与界主之力重重的抵抗在一起，发出震耳欲聋的爆炸声，响彻天地，洞穿苍穹，十界之内全都被剧烈的撞击声给震撼住，就连紫极神宫的圣界之主敖毅也是豁然起立飞出圣界，两眼猛然一沉，暗暗道：“怎么可能？难道也有界主凝炼出界主之力？”

　　“敖毅，你好不要脸啊，竟然将界主之力交托出去……”

　　“太卑鄙了。”

　　“太阴险了。”

　　……

　　敖毅的脑海中响起一道道声音，全都是其他界主的责骂声，他默默的数着，突然发现其他九位界主都质问他了。

　　“难道不是界主之力相碰？”

　　“那会是谁？”

　　“谁有能抵挡界主之力的力量？不可能，再强到也不可能抵挡界主之力。”

　　……

　　无法想象，难以相信。

　　界主之力何等的珍贵？

　　凝炼一道需要花费上亿年的时间，一道就能翻天覆地，逆转苍穹，敖毅交付给罗阎就是担心争霸战的冠军会被其它界位的人所得，所以才狠下心来。

　　其他界主自然也想到界主之力，可是谁也不敢。

　　万一用来反杀……

　　“马上就结束了，一定要成功啊！”

　　敖毅没心思想那么多。

　　界主之力都施展出来，再不成功那就亏大发了。

　　争霸空间。

　　力量仍旧在不停的肆虐，碰撞。

　　罗阎两眼如死寂，不敢相信秦天竟然在抵挡界主之力，怎么会这样？

　　不敢相信眼前的一切。

　　而且他感应到界主之力在不断的消弱，秦天却没有一丝伤痕。

　　罗阎心惊肉跳。

　　秦天热血沸腾。

　　在力量之眼中狂笑，咆哮，兴奋的手舞足蹈起来，太强大了。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一声重于一声，一声强于一声，秦天虽然极其的兴奋，同时心中也在担心，因为他体内的气功值犹如泄洪一样在迅猛的减少，哗啦啦的不止。

　　他在担心。

　　气功值如果消耗完毕，界主之力还没抵消那该怎么办？

　　不过。

　　他的担心是多余的。

　　界主之力在迅速的消减，用不了多久就会完全消失。

　　良久。

　　气功值还剩下几十万的时候。

　　浑厚的界主之力变得逐渐透明起来，秦天隐约可以看到不远处的罗阎，随即，狠心一动，这几十万的气功值足以让界主之力完全消散，可是那样的话他也无法击杀罗阎。

　　而且，没有气功值，他就是旱鸭子。

　　罗阎再出手，他必死无疑。

　　不容多想。

　　秦天沉声一喝，身影如电穿梭而出。

　　“嘭，嘭……”

　　轻轻踏出。

　　全身各处受到无数次重击，全然不顾。

　　“噗嗤……”

　　鲜血夺口而出。

　　虽然界主之力只剩下万分之一不到，但是力量的攻击力依然十分的强大，要不是拥有八星防御的肉身会瞬间化成靡粉，猛吞一口鲜血，张嘴狰狞咆哮道：“罗阎，老子倒要看看你现在还有什么力量。”

　　一步踏出。

　　疯狂的大笑起来。

　　罗阎脸色苍白，身体不停的打起冷颤。

　　恐惧。

　　无比的恐惧，从内心发出的恐惧。

　　这样都不死，他真的想象不到，两腿发软，两眼呆滞望着秦天一步一步走来，他连逃跑都忘了，脸色发紫，哆哆嗦嗦道：“不可能，绝对不可能……”

　　……

　　“少主，快逃。”

　　刹那间。

　　修罗门是几名弟子突然冲出，挟持住罗阎迅速的飞向密林深处，而另外几名弟子则是全力冲击上来，不顾自己生死的拖住秦天，然而他们的实力太弱了。

　　“刚好拿你们补充一点气功值……”

　　一念出。

　　右掌一幻，弥天虚影一掌拍下，三名不朽巅峰强者被拍成肉泥，连一丝反应都没有，瞬间秒杀。

　　补偿三百万气功值。

　　秦天兴奋的一笑，咆哮道：“罗阎，你躲不掉的，你无法逃出老子手掌心……”

　　兴奋之余。

　　秦天打开系统，想要看看体内这股庞大的力量究竟来自哪里，虽然他心中隐隐猜出是来自血脉之力，可是相比契合度的百分之十三完全不同的力量。

　　当他查看血脉契合度时。

　　两眼一愣，整个人呆滞在原地。

　　“血脉契合度百分五十一，血脉融合过半，盘古苏醒！”

　　“盘古苏醒？！”

　　“尼玛，盘古老祖苏醒了。”

　　“我就说一定会化身盘古老祖的，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　太兴奋了！


第489章 后悔死了

　　兴奋！

　　在秦天查看到血脉契合度达到百分之五十一盘古苏醒时，整个人瞬间亢奋起来。

　　盘古老祖，大能的存在。

　　如果能化身盘古，上天入地谁人能挡？

　　“体内那双巨眼原来是老祖的，怪不得力量浑厚的难以承受。”秦天心里暗道，百分之五十一的契合度只是让盘古苏醒，百分之百的契合度才能化身。

　　哥们还未成功，老子还需要努力啊。

　　收起系统。

　　嘴角勾起阴冷冷的一笑，两眼一拧，清晰的感应到罗阎的位置，就连他喘气的频率都一清二楚，血脉的融合让其力量暴增，不止是力量，体内所有的一切都在增长。

　　随即。

　　“罗阎，你逃不掉的……”

　　“哈哈……”

　　猖狂至极的大笑，比刚刚罗阎得意的大笑还有来的猖狂。

　　笑声覆盖整个争霸空间，在各个角落发出轰隆隆巨响，像是整个空间都处在雷场中一般，那种威力震击在每个人心神间，让人有种想死的冲动。

　　罗阎全身颤抖。

　　还处在刚刚的恐惧之中，嘴中不停的念道：“不可能，不可能，假的，全都是假的……”

　　界主之力他就算修炼一辈子也无法超越。

　　然而秦天却抵抗住了。

　　这种差距对他的打击太大了，修罗之子又如何呢？

　　就像一记响亮的耳光，直接抽的他趴在地上起不来。

　　“少主，快逃。”

　　“秦天太可怕了，再不逃恐怕……”

　　……

　　几名护住罗阎逃跑的强者脸色都是十分的苍白，恐惧缠身，但是他们知道现在不逃就永远要死在这，现在逃还有一线生机，界王争霸战马上就要结束了。

　　只要结束回到圣界，在界主的束缚下他们还有一线活着的机会。

　　界主之力是界主之力，界主是界主。

　　两者的力量差距不是一般的大，秦天能抵抗住界主之力，但绝对不是界主的对手，只要界主出言庇护，秦天就算有天大的胆子也不敢对他们怎么样。

　　“逃？”

　　“逃到哪里都没用。”

　　“罗阎，你的死期到了。”

　　……

　　刹那间。

　　弥天黑影从天压下，彷如一尊天地般大的巨神，右手一挥，劲风呼啸而起瞬间将修罗门的强者掀翻，罗阎也是一样，头发蓬乱，散落下来，身上华丽衣服也是破破烂烂，整个人看起来狼狈至极。

　　他们的速度太慢了。

　　半个呼吸不到就追上。

　　巨大的黑影散去，秦天得意的笑，像个小人一样，丝毫不掩饰自己的猖狂，嚣张之意，嘲讽道：“罗公子，来吧，让老子再见识一下你的厉害。”

　　罗阎两眼怒睁，全身颤抖，从地上爬起来仰望着半空中的秦天，身上再没有那种冷傲目空一起的气势。

　　在秦天面前，他没有任何嚣张的资格。

　　“秦天，你以为你杀的了我吗？”

　　“你永远杀不死我，哈哈……”

　　……

　　两眼充血，整个人突然大笑起来。

　　也在此时。

　　身上一阵强烈的金光，金光四溢，冲天而起堪比烈日发出的光芒。

　　“界主级别的护体法宝？”

　　心中一震。

　　没想到敖毅除了给他界主之力，竟然还给了界主级别的护体法宝，心中咒骂一声，两眼一沉，冷冷道：“杀不杀的死，杀了就知道。”

　　护体法宝与界主之力不同。

　　法宝主防御，界主之力主攻击，两者虽然都出于界主之手，但是两者的力量不能等同，一个是矛，一个是盾，谁强谁弱无法判断，不过给秦天的感觉罗阎身上的护体法宝更加的强大一些。

　　不容多想。

　　争霸战眼看就要结束了，一定要杀了他以绝后患。

　　一念起，双拳一动。

　　脚下空间碎裂成无数碎片，转而整个人消失不见。

　　罗阎脸色狰狞，双眼环顾四周连秦天的身影都发现不了，心中再次一沉，同时再次认识到差距，不过此时心中却没有惧意，冷冷的笑了起来，道：“你永远别想杀死我，永远别想，哈哈……”

　　“嘭。”

　　“爆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天地黯然失色。

　　一拳重重的轰击下去，金光稍稍萎缩，罗阎只是退了几步，身上毫无伤痕。

　　“果然够强。”

　　秦天现在暗暗道，刚刚那一拳的力量如果是平常的罗阎恐怕已经被震成肉泥，可是现在却完全没事。

　　“哈哈……”

　　罗阎抗下一拳，五脏六腑动荡不止，虽然难受，但是还是兴奋的大笑起来。

　　那狰狞的脸色就如暴走状态一样。

　　望着眉头紧皱的秦天，他疯狂的大笑起来，咆哮道：“来啊，不是想杀我吗？来杀我啊，来啊，你这个杂种，想杀我，下辈子吧，呜哈哈……”

　　两眼狂热，疯狂一般大笑。

　　顿时。

　　秦天怒火暗生，吐了口痰，纳闷道：“老子还就不信了，界主级的护体法宝是吧，看老子是怎么轰烂你的。”

　　刹那间。

　　双拳一动，划动天地之势。

　　狂雷不止，电光四散，那种力量全都被秦天摄取灌注在双拳之上，随即冷冷的一笑。

　　“看你不死……”

　　“神爆！”

　　“一拳，两拳……五拳……”

　　……

　　双拳犹如滂沱大雨，不停的轰出，每一拳都砸在金芒上，罗阎的身体也在不断的后退，脸色也暗暗变的苍白起来，不过脸上依旧在疯狂的大笑起来，“没用的，再强的攻击都杀不了我的，哈哈……”

　　秦天体内力量如翻江倒海。

　　不断的肆虐，疯狂之下有些力量也在不停的反噬其身，同样也很难受。

　　“老子就不信这个邪。”

　　力量再次加大。

　　气功值迅速减少。

　　不知道到打了多少拳，全身大汗，发尖滴流下汗珠，喘气如牛，力量却不减弱半分。

　　金芒消散。

　　不停的在溃散，像是无法承受住秦天的攻击一样。

　　罗阎的心头再次升起惧意。

　　这次更加的害怕，无法想象的害怕，嘴角溢出鲜血，看着金芒一点点消失，心中大急，大喊大叫道：“别散，全都给我回来啊，回来啊……”

　　逐渐。

　　原本金芒耀日，现在只剩下周身一圈淡淡的荧光。

　　也在此时。

　　秦天收起拳头，重重的踏上前去，彷如杀神一般，狰狞的冷笑道：“如何？老子说要弄死你，就一定会弄死你，刚才不是嚣张吗？不是说打不死吗？”

　　心如死寂。

　　身上的荧光根本支撑不住一拳。

　　罗阎瘫坐在地上，双手不断后撑，想要逃离，身体却不停的在哆嗦，万分的害怕。

　　旋即。

　　秦天右拳一动，重重的轰击上去。

　　“嘭！”

　　“哐当。”

　　只听见一阵瓷瓶破碎的声音，紧接着罗阎身上的荧光骤然消失。

　　界主级护体法宝破碎。

　　被轰烂了。

　　失去护体法宝罗阎的脸色更加的苍白，两眼闪动，寒意袭身，他杀过成百上千亿的人，从来没想过自己也会这么一天，那种被死亡笼罩的气息让他十分的难受。

　　就连心中的杀意此时都变成一只弱不禁风的蚂蚁，连头都不敢抬一下。

　　“你不能杀我，不能……”

　　“杀了我，界主不会放过你的，一定不会，他会杀了你的……”

　　哆哆嗦嗦，语无伦次。

　　罗阎甚至不清楚自己在说些什么。

　　秦天更加不会听这些。

　　嘴角冷冷的勾起，一脚踩在罗阎的俊秀的脸庞上，狠狠的用力，半边脸被踩进泥土里，轻轻道：“老子最讨厌比我长的帅的人，罗阎，你早就该死了。”

　　“嘿嘿……”

　　轻轻的冷笑一声，道：“现在送你上西天，阿门。”

　　罗阎此时没有任何反抗的力量，全身被秦天身上的气息死死的压制住，一丝的力量都运不出来，只能任由摆布，心中虽然恨，但却更加的恐怖。

　　歇斯底里的呐喊起来，“不要，不要杀我……”

　　死亡。

　　任何人都会害怕，哪怕就是界主，界王，乃至神王，都会害怕。

　　右拳一动。

　　重重的轰击下去！

　　“呜……”

　　“轰……”

　　拳头还未落下，争霸空间内突然光芒大盛，笼罩在每一个角落。

　　也在这一瞬间。

　　罗阎猖狂至极的大笑起来，“哈哈哈……哈哈，争霸战结束了，哈哈……哈哈……老子不用死了，秦天你永远杀不死我，哈哈……等着吧，老子会让你后悔一辈子的，哈哈……”

　　狂笑冲天。

　　罗阎从未如此兴奋过。

　　刚刚以为自己要死了，谁知道争霸战的时间刚好结束，秦天要是快那么半秒钟他都会死。

　　然而。

　　就是这半秒钟。

　　争霸战的时间结束，所有人会在一瞬间被召唤出去。

　　迟了半秒，秦天的拳头无法落下。

　　强光笼罩全身，秦天身体一动被卷动流光之中，在流光中还听到罗阎猖狂至极的大笑，心中甚至愤怒，“狗日的，算你命大。”

　　“操。老子下次杀人再也不废话了。”

　　后悔了。

　　刚刚要是不跟他废话，不耍帅，罗阎早就见阎王了。

　　虽然回到圣界他不怕。

　　可毕竟是个隐患。

　　再则，罗阎与界主的关系不一般，万一他出言庇护，以后想杀他可就没那么容易。

　　再过一段时间敖毅就能得到界王的力量。

　　就算当上界主恐怕也不是他的对手。

　　不过。

　　先当上界主，把‘再生术’提升至大圆满，再进入‘众神之墓’得到上古宝藏，到时候就难说了……

　　星期六，日，两天时间相当的不稳定，昨天实在挤不出时间码字，抱歉抱歉。

　　欠下的章节老牛都记在心里，月初月一一补上。


第490章 凡人一个

　　没能杀死罗阎的确是件值得后悔的事情。

　　只是。

　　现在盘古初醒，力量已经强大到罗阎根本无法战胜的地步，所以在圣界只要他愿意随时可以收取他的性命，这对罗阎来说更是日夜陷入惶恐之中。

　　流光传说阵中，秦天静静的思考着这一切。

　　现在罗阎对他来说就如同废人没有丝毫的威胁，他心里所想的是‘众神之墓’的开启方法。

　　思前想后。

　　只能是将藏千机复活才能知道。

　　要复活藏千机就必须将‘再生术’提升上来，现在再生术不过是三级，想要提升至大圆满境界短时间内肯定无法做到，何况再生术极其消耗气功值。

　　一次一百万气功值，饶是秦天气功值深厚达到两千万之多，可是也无法疯狂的修炼。

　　将‘再生术’提升至终极只有一个办法，成为界主，动用界主之力将再生术舜井街提升至大圆满状态。

　　“界主啊！”

　　“老子这次是冠军，界主之位是我的吧。”

　　“哈哈……”

　　想到此，秦天就不由的笑起来。

　　众神之墓的秘密就要开启了！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　流光暗闪，几个呼吸不到，流光大盛，眼前一晃，突然一黑。

　　转眼回到紫极神宫。

　　“老大。”

　　“队长。”

　　……

　　蒙雷九人立即迎了上来，他们全都是满脸鲜血，身上各处是伤痕，不过精神却是十分的亢奋，九人对战三十名不朽巅峰强者依然能活下来，可见他们的实力有多强。

　　十人小队，完整归来。

　　在这次的界王争霸战中是唯一的一支。

　　“秦天，四神兽家族不会放过你的。”

　　“修罗门也不会放过你的。”

　　……

　　几声胆寒心惊的怒骂声，四神兽家族带领四十名强者进入，回来的只剩下八名，而且十分的狼狈，看着秦天两眼喷火却不敢上前一步。

　　修罗门的十名强者只剩下两人，一人是苟延残喘，全身大汗的罗阎，另外一名则是修罗门的一名长老。

　　“哈哈……”

　　“好，好，好啊。”

　　“太好了。”

　　忽然。

　　一阵响亮的声音由外传来，敖毅满脸兴奋，拍着手掌走到传送房间，第一眼便看向罗阎，眼神稍微一变，笑容微收，随即走向秦天，笑道：“好，好，好，秦天好样的，为圣界争了一口气，哈哈……”

　　“谢谢界主夸奖，这是我应该做的。”秦天施礼道。

　　敖毅拍了拍秦天的肩膀，露出满意的笑容，随后见到蒙雷他们身上的伤势，右手一展，圣洁光辉将他们笼罩其中，瞬间消散，笑道：“你们也辛苦了。”

　　光芒消散，蒙雷九人身上的伤口全部恢复。

　　比再生术的治愈能力更加的快速，而且连同识海的损伤也一并修复。

　　惊人的力量。

　　敖毅实在是太高兴了。

　　在他争霸战结束的那一刻，他立刻得到数据，圣界是冠军。

　　这次界王争霸战中完胜其他对手。

　　稍微让他震惊的是，这一切完全是靠秦天一人，一人所斩杀的人数超越了所有人，恐怖至极，转而想到交给罗阎的界主之力，心中依然明白。

　　争霸空间的动荡是由他们战斗引起的。

　　“竟然拥有抵挡界主之力的力量，秦天果然是非常的恐怖啊。”敖毅心中隐隐一笑，想到在天元大陆敖不败的溃败，心中有些释然，敖不败乃是他手下一道分身。

　　任务失败后，他一怒之下直接将敖不败的真身给震成粉末。

　　在他看来。

　　大能圣者连一个普通修炼者都对付不了，这种人根本不配活在世界上，虽然敖不败跟他有血缘关系，但也不能够容忍这种事情的发生。

　　现在他终于知道秦天的不简单了。

　　荣耀属于胜利者。

　　至于其他小队的成员敖毅看也没看一眼，握着秦天的手，笑道：“秦老弟，辛苦了，这次多亏有你，为圣界争光，为我争光，等我当上界王之后，圣界就交给你了。”

　　秦天心中一喜，立刻道：“多谢界主大人。”

　　不管如何。

　　他能不能当上界主还有看敖毅，他虽然对敖毅不满，但是此刻也不敢表露出来。

　　更重要的是。

　　他现在没有对抗敖毅的力量。

　　否则的话……

　　众人一惊。

　　圣界的主人过些日子就要换成秦天了，四神兽家族的那些弟子脸色立刻一变，无比的难看，四神兽家族就算在强大也无法与界主对抗，界主是无法战胜的。

　　大家都是一惊，唯独罗阎。

　　他的脸色没有丝毫变化，不禁意间嘴角轻轻的动了一下，露出似有似无的冷笑，冷笑之中仿佛藏着无尽的秘密一般，谁也没注意到这点，包括秦天。

　　敖毅握着秦天的手就像兄弟般亲近。

　　可是给秦天的感觉却不是很好。

　　心里总觉得有事情要发生，一变应付着敖毅，一变传音给蒙雷让他们小心一点，心里一阵闷的慌，直到走到紫极神宫大殿心头的压抑才微微一松。

　　敖毅坐在界主宝座上，满脸笑容，道：“这次辛苦大家。”

　　说完，眼神看向一名界主使者。

　　随即。

　　一名界主使者搬出十九件界主级别的法宝，一一递上去。

　　完毕，敖毅轻轻笑道：“秦天，你的奖励是圣界之主的位子，所以这些界主级的法宝对你来说没任何用处，将来你想要多少就有多少，这里的一切都是你的，包括这个宝座，哈哈……”

　　秦天再次施礼谢道。

　　“不必客气，这些都是你应得的。”

　　“争霸战结束你们累了，回去好好休息一番。”

　　“秦天，十日后我就要离开圣界前往界王神殿，十日后我会亲自迎接你的，你就是这里的主人了。”

　　“哈哈……”

　　秦天谦卑的笑了一下。

　　看着敖毅的笑容，他心里总觉得有事要发生，那种压抑再次缠绕在心头，说不出的难受。

　　究竟是什么却又说不上来。

　　心中一定，不去想那么多。

　　反正十天后他就是界主，将再生术提升上来得到众神之墓的宝藏，到时候界王都不放在眼里，敖毅再敢跟他耍花招就弄死他。

　　“恭喜秦兄，贺喜秦兄。”

　　“要成为圣界之主了，哈哈……”

　　罗阎拱着双手走到秦天面前，说是恭喜，脸色却没有丝毫的恭敬，反而多出几丝冷笑。

　　秦天冷笑道：“同喜同喜，没有你们我也不可能这么轻松夺得冠军啊，没有你，我也不可能将自身的实力提升上来，罗兄，这一切还对亏了你啊，实在是太感谢了，十天后我成为界主会亲自上修罗门拜谢的。”

　　罗阎脸色的肌肉轻轻的跳动了几下，杀气弥散。

　　“好了。”

　　“你们都先下去吧。”

　　敖毅眉头一蹙，威严说道。

　　秦天也不想多留，反正这里迟早是他的。

　　随即，带领蒙雷几人走出大殿，在界主使者的迎领下回到圣界陆地。

　　界主使者刚走，蒙雷就眉头紧皱，道：“少爷，是不是有什么阴谋？”

　　“死光头，说什么呢？”

　　“什么阴谋啊，老大马上就是界主了，谁还敢对老大耍阴谋啊？”

　　小魔与毛毛立刻叫嚣起来。

　　剑客也是脸色一沉，道：“总觉得有股不好预感。”

　　秦天抬头望着空中，眉头暗锁，淡淡道：“不管是不是有阴谋，十天后就知道了，这十天大家小心一点。”

　　“是。”

　　……

　　秦天双拳暗暗紧握，心道：“阴谋？真要是如此，你们的死期就不远了。”

　　……

　　“真要将界主之位给他？”

　　“当然不是。”

　　“可你为何那样说呢？”

　　“说是说，做是做，我不那样说，如何安抚他？”

　　“你需要安抚他？他在你面前还不如一只蚂蚁，安抚他有何用，他的利用价值已经没有了。”

　　“我留着他有用，他身上藏在一个非常强大的秘密。”

　　“秘密？什么秘密？”

　　“一个能让我通往太古神界的秘密！”

　　……

　　紫极神宫外的广场上，敖毅背着手站在前面望着一望无际的云海，嘴角露出淡淡的笑容，在他身后三步远的地方站在一名青年，那人便是修罗之子罗阎。

　　罗阎的脸色很平淡，在界主面前没有任何的拘谨。

　　良久。

　　罗阎再次道：“他的成长太恐怖了，会给你带来无尽的隐患，应该尽早除掉。”

　　“呃？”

　　“你怕了？”

　　敖毅微微一怔，冷冷的笑了一下道：“怕一个人才会想着他死，看样子你是怕他了。”

　　罗阎嘴唇动了动，犹豫片刻还是没说出话来。

　　的确。

　　他怕秦天了。

　　第一次完胜，第二次完败，第三次他连跟秦天战的资格都没有，一次比一次的差距大，这种差距让他陷入无限的惶恐之中，在他的心头挥之不去。

　　他如果想要再成长，秦天一定要死，否则成为他心中永远的噩梦，他的实力也永远停滞不前。

　　“哈哈哈……”

　　“放心吧。”

　　“再过三天你就不用怕他了。”

　　“不过，你要答应我绝对不能杀死他，他是你回到神界的唯一希望，只有他知道如何开启众神之墓，如果你想早点回到修罗神殿就要听从我的安排。”

　　敖毅淡淡的说道。

　　双眼微微的眯起，喃喃自语道：“秦天，凡人一个……”


第6卷：众神之墓


第491章 灭族

　　十界之内包含无数小的位面。

　　面积奇大无比。

　　可是在飘渺无边的苍穹之中，它不过是沧海一粟。

　　弱者被强者压制，强者被超级强者压制，超级强者被界主压制，界主被界王压制，一级压一级，然而界王之上呢？还有更强大的存在吗？

　　还有更强的世界吗？

　　很多人都在思索，太古神界真的存在？

　　只听过无数传说，却没有一人知道太古神界的所在。

　　虚无缥缈。

　　界王虽然强悍，但却受到法则限制，在十界内是无敌，可是却不能与法则抗衡，他虽不死，却会有伤痛，虽能拥有‘无境之界’神通却无法超脱空间法则的束缚。

　　而神则不一样，这些对神而言毫无约束力。

　　为此，敖毅想要进入神界。

　　他一定要进入神界，以前觉得希望渺茫，可是现在他觉得他离神界已经很近很近了。

　　众神之墓。

　　隐藏着上古宝藏，也隐藏着通往太古神界的通道，是这个世界上唯一的通道。

　　只要将罗阎送回修罗神殿，他能得到的远远超过界王之力。

　　甚至有可能成为主宰一方天地的神！

　　这一切他等待了无数年。

　　现在终于快等到了！

　　……

　　天山，龙象寺。

　　修罗门再次惨败，秦天率领的龙象寺战队再次胜利，这让无惑他们心中松了一口气，龙象神佛被斩去一臂的耻辱也洗刷干净，秦天的出现让他们躲过一劫。

　　站在巨佛肩膀上，看着那被削去一的臂，秦天淡然一笑那种一剑斩尽天地的气势对他来说已经太弱了，背着手站在巨佛肩膀上，凝望着远方。

　　回到龙象寺已经是第六天了。

　　修养的差不多。

　　只是气功值还没涨回来。

　　此刻，他现在真正思考该去哪里补充一下气功值，还有几天就是他与敖毅的十日之约，到时候成为界主，利用界主之力将‘再生术’提升至‘复活术’，他就能将藏天机复活，就能知道众神之墓的位子。

　　从来到这个世界开始，他的命运就与‘众神之墓’绑在一起。

　　藏天机的出现。

　　龙象太虚经的出现，这一切的一切对秦天来说就好像命中注定一样。

　　“呼……”

　　轻轻吐出一口白气，一片雪花轻轻的漂落下来，在他身体半米远的距离忽然弹开，静静的落下。

　　随即。

　　秦天纵身跳下，轻轻一跃，化作一个黑点，眨眼之间便消失。

　　天山乃是西海唯一的山脉。

　　周围广阔无边的海域，就算是不朽至尊巅峰强者也要通过飞禽或者海兽抵达，然而秦天却是毫无顾忌，现在对他来说，这海的面积太小了。

　　蜻蜓点水，海域之中隐藏的强大凶神匍匐在地，不敢动一下。

　　半个时辰之后。

　　秦天伫立在一处断崖之上，两眼眯起静静的看着山中的一切，嘴角不由的轻轻的扬起。

　　洪荒圣宗。

　　星辰血脉一族。

　　当秦天想到补充气功值时，脑海中第一个想到便是洪荒圣宗。

　　以前没实力，前些时候太忙没时间。

　　现在闲的蛋疼。

　　正是算账的好时候。

　　在天元大陆他就暗暗发誓，一定灭了洪荒宗。

　　他心中一直记着这笔账，现在该是算清的时候了。

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“轰隆隆……”

　　一道浑厚无比的声音骤然响起，洪荒圣殿一道黑影惊人之速闪出，重重的落在半空中，两眼环顾四周，额头上布满细细冷汗，那种气息彷如来自远古。

　　强大，让人悸动。

　　刑炼刹那间感受到，内心立刻一沉。

　　立即飞出圣殿，咆哮一喝。

　　整个洪荒圣宗的弟子都为之一愣，自从界王争霸战结束之后圣宗上下便处在恐惧之中。

　　惶恐的气息笼罩在这片山脉中。

　　“出来！”

　　刑炼再次一声怒吼。

　　旋即。

　　秦天轻轻一动，瞬间而至，悄无声息的落在刑炼的身后，淡淡的道：“你在叫我吗？”

　　“唔？”

　　刑炼两眼一睁，整个身体定住一般，木讷的转过头，望着他一辈子也不愿意看到的人，惧意占据心神，两腿发软，咽了咽口水，道：“秦……秦，秦天。”

　　“他就是秦天？”

　　“他就是未来的界主吗？”

　　“宗主好像在怕他啊。”

　　……

　　一时间，圣宗上下嘀嘀咕咕议论起来，他们丝毫没有察觉到一股磅礴的杀气弥漫出来。

　　他们没感觉到，并不代表宗内那些不朽强者没感觉到。

　　在确认半空中的人是秦天时，他们的脸色‘唰’的一下，变的苍白起来，全都是一抖。

　　“界主大人。”

　　“天元大陆造成的错是刑天明一手造成的，我现在就将他交给你，随您处置。”

　　“还请您大人有大量，饶了洪荒圣宗。”

　　刑炼边说额头上的冷汗就滚滚而下，双腿隐隐发颤差点跪下，说完立即厉喝一声，道：“快将刑天明给带上来！”

　　刑天明。

　　当初在天元大陆的肉身被秦天斩灭。

　　元神回到圣界，修炼十几年再次修炼出肉身，可是修为依然是圣者境界，为了保全洪荒圣宗，刑炼想也没想，立刻将刑天明推出来，因为是他得罪秦天。

　　“哈哈……”

　　刑天明冷冷的笑了几声。

　　“混账东西。”

　　“还笑的出来，当初要不是你，我们也不可能会面临如此大的危机。”

　　……

　　“人已经带到，随您怎么处置。”刑炼满脸笑意，看也没看刑天明一眼，心中不断祈祷秦天能早点离开，多待一刻他的心神都受不了。

　　秦天身上的气息太可怕了。

　　根本不是他能抵抗的住的。

　　秦天淡淡一笑，道：“刑宗主，你未免想的太好了吧，他会那样做没有你的授权他敢吗？”

　　“当初欺我千机宗，你就应该想到有这一天。”

　　“现在，你们全都要死。”

　　‘死’字咬的特别重，刚一出口，刑炼两眼一怔，猛地退了出去，脸色一变，盯着秦天道：“得饶人处且饶人，秦天，你别太猖狂了，圣界不是你家，还乱不到你为所欲为。”

　　杀气一闪。

　　刑炼丹田内气血翻腾。

　　这些年来他一直在寻找各种强大的血脉，在几百万年轻洪荒圣宗就开始研制血脉融合，虽然没有凑齐十大血脉，可是却也聚齐六种血脉，而且成功融合。

　　“老子就要得饶人处不饶人。”

　　“老子就要猖狂。”

　　“你又能拿我怎么样？区区几样血脉之力就以为是我的对手？不自量力。”秦天嚣张无比，想到当年千机宗那些惨死的弟子心头的怒火就不断的攀升。

　　对付刑炼这种人就没必要轻饶，一定要杀死。

　　心中一动。

　　力量轰然爆发出来，两眼微微一抬，虚空一抓，手掌之上出现如钢丝般的力量条纹，实质肉眼可见，力量条纹瞬间将刑炼缠绕住，硬生生给拖了过来。

　　无形力量举起刑炼，举到半空。

　　秦天冷冷的笑道：“怎么样，老子就是这样嚣张。”

　　刑炼的实力太弱了。

　　秦天弄死他比弄死一只蚂蚁还要简单，就算融合六种血脉，可是连力量都发挥不出，完全没压制。

　　“宗主！”

　　……

　　顿时，洪荒圣者乱成一团。

　　无数弟子杀气腾腾的冲击上来，释放出强大的功法，震天动地，但是这些看似强大的功法在秦天身体一丈开完就完全失去力量，秦天冷冷一笑，道：“当年毁我千机宗，今日老子要让你们洪荒圣宗就此消失……”

　　“轰隆隆！”

　　心中杀念一动。

　　对于仇人，秦天从来不会有任何心慈手软。

　　不过是谁。

　　下场都是死！

　　力量一动，刑炼被无形的力量深深压制住，体内五脏六腑不断的溃烂，震成粉末，脸色如银灰。

　　忽然。

　　刑炼冷冷的大笑了起来，道：“你嚣张不了几天了，再过几天你也会死，而且死的比我更惨，你以为夺得争霸战的冠军就是下一任的界主吗？”

　　“你太天真了，哈哈……”

　　秦天脸色一变，道：“什么意思？”

　　刑炼冷冷笑道：“意思就是你也要死了，用不了多久你就会来地狱陪我了，哈哈……”

　　怒。

　　眼睛一拧，秦天眉头暗皱，力量轰然加大，道：“就算我下地狱我也会骑在你头上，还会将你再杀一次。”

　　“轰隆隆……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘刑炼’获得经验500000000，气功值600000，生存值40000……”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　几声提示音响起。

　　秦天的眉头急蹙，刑炼好像知道什么。

　　这个世界上能杀他的人恐怕只有一个，敖毅。

　　难道敖毅要杀我？

　　不可能。

　　究竟是什么？

　　心头那种压抑的感觉又出现了。很是难受，脑海中满是恼火，见周围的人不断的攻击上来，大喝一声，整个人完全爆发出来，道：“全都给我去死！”

　　“轰天雷诀……”

　　“爆，爆！”

　　以前不用‘轰天雷诀’是因为它的攻击力很差，现在不同，他的力量完全提升上来，对付一些不朽境界的人完全不用在意它的攻击力。

　　整个洪荒圣宗化作一个巨大的雷场。

　　一道道紫色闪电当空劈下。

　　脑海中系统音不断的提示，气功值也在疯涨！

　　自此以后，洪荒圣宗在圣界除名。

　　离十日之约还有三天时间……

　　秦天却等不下去了。

　　一定有事情发生，他要上紫极神宫问问清楚！


第492章 怒火万丈

　　界王争霸战结束后秦天就感觉很多地方不对。

　　可是又说不上来哪里不对。

　　刑炼一定知道什么。

　　否则他不可能乱说，在圣界有能力杀死他的人恐怕只有界主，其他人根本办不到。

　　为此。

　　秦天心中不由想到敖毅过河拆桥。

　　他根本就不想把界主之位交给自己，如果他不交出界主之位……

　　“狗日的。”

　　“你要是真敢过河拆桥，老子一定跟你没完。”

　　越想心中越是觉得敖毅不会轻易交出界主之位，界主之位如果不是敖毅交出来他根本成不了界主，除非他有足够强大的实力能将界主击杀。

　　击杀界主，界主一死自然就成为新的界主。

　　然而，圣界之主威力无边，想要击杀极其的困难。

　　最起码现在的秦天没有把握，除非血脉契合度达到百分之百，或许有一线希望……

　　虚空中。

　　速度快的惊人，朝紫极神宫飞去。

　　一阵阵破风声响起。

　　秦天眉头紧蹙，心里想着一切可能发生的事情，如果成为不了界主短时间内就无法提升‘再生术’，真是这样他就无法将姚老复活，无法将陈氏兄弟复活，更加别想开启众神之墓。

　　“敖毅都成为界王了。”

　　“难道他要一人兼两职？不可能啊，界王怎么可能还是界主呢？”

　　“不管如何，圣界之主的位子老子要定了。”

　　……

　　紫极神宫。

　　唯一通道处，两名守卫面无表情。

　　忽然，一股磅礴的气息碾压而来，两人立刻一惊，大喝一声，道：“吃了雄心豹子胆了？竟敢私闯紫极神宫？”

　　两人皆是不朽至尊巅峰强者，实力强悍无比。可是面对扑面而来的气息，心头还是一沉，难以想象竟然有如此强大的气息，压制在他们心头十分的难受。

　　虚空中。

　　黑影一闪，秦天重重落下，双手一拱，道：“劳烦通报一下界主大人，秦天求见。”

　　紫极神宫就如千机宗天外天一样的存在。

　　只有一条通道，而且这通道如果封闭中就无法进入云层之上的神宫，就算通道开启也需要界主使者领路才行，几次通过，秦天能感觉到通道中隐藏着巨大危险，稍稍走错一步便有可能葬身其中。

　　两名守卫见是秦天，淡淡一笑，神色并没有感到吃惊，好像早就知道秦天要来一样，眼神之中隐藏着一丝淡淡的戏谑之意，只是隐藏的非常好，根本看不出来。

　　其中一名守卫，轻轻一笑道：“原来是秦兄弟啊，你要见界主大人？”

　　秦天谦卑道：“是，还请两位通报一下。”

　　守卫说道：“你来的真不凑巧，界主大人今日不在神宫。”

　　秦天一愣。

　　界主不在紫极神宫？

　　怎么可能呢？

　　看了一眼守卫，问道：“界主大人他去了哪里？”

　　“界主大人去了哪里岂是我们能知道的，秦兄弟，我看你还是改日再来吧。”

　　“跟他说那么多干嘛？他以为谁想见界主就能见的？也不看看自己是谁，还把自己当回事了，真是笑话。残害自己界位的人，这种人就应该死在争霸空间之中。”

　　另外一名守卫嘴角露出鄙夷之色，眼中充满蔑视之意。

　　“呃？”

　　秦天两眼一震，眉头一皱，微怒道：“你在说什么？”

　　那名守卫冷哼一声，道：“我说什么你听不懂吗？争霸空间残杀自己位面的兄弟，夺取他人身上的玉符，你的争霸冠军就是这样来的，可惜……”

　　听到此。

　　秦天克制心中的怒火，脸色不变，追问道：“可惜什么？”

　　守卫声音提高了一些，脸色那抹不屑之意更是浓烈，道：“可惜你算盘打的太好，完全被界王大人识破，你还以为你会成为下一任的界主吗？”

　　“真是笑话，新的界主早在三天前就上位了。”

　　“轰隆！”

　　秦天猛然退了一步，犹如晴天霹雳。

　　“咯咯……咯咯……”

　　双拳紧握，手指关节一阵爆响，浑身上下释放出无比浓烈的杀气，那种不受控制的杀气瞬间扩散百万公里，两名守卫脸色立即一变，额头上的冷汗滚滚而下。

　　秦天两眼一拧，瞪着刚刚说话的守卫道：“再说一遍，什么叫‘新的界主早在三天前就上位了’？”

　　被秦天阴寒的双眼盯着，彷如被一道奇强的力量束缚住，动弹不得，“你……你想怎么样？你要是敢动我，界主大人不会饶了你的，就算你躲到天涯海角也没用的。”

　　“啪！”

　　右手一动，一记响亮的耳光。

　　“什么叫新的界主早在三天前就上位了？”

　　耳光很重。

　　打的守卫晕头转向，要不是秦天刻意把握力量，他的头早就搬家了，眼神甚是恐惧，道：“界王大人知道你在争霸空间内所做的一切，所以将界主之位提前交给罗阎大人，三天前罗阎大人成为圣界新的界主……”

　　“什么？”

　　“狗日的敖毅，操你祖宗！”

　　“轰隆！”

　　力量一动，无形的杀意肆无忌惮的释放出来，重重的碾压而上，两名守卫的身体骤然急缩，彷如受到巨大无比的压力一样，几个呼吸间便化作一团血雾。

　　轻风拂过，随风消散。

　　罗阎成为新界主！

　　心头怒火万丈，怒不可歇，仰望着云层中的紫极神宫，秦天咆哮怒喝道：“罗阎，给老子滚出来！”

　　“罗阎，给老子滚出来！”

　　“滚出来……”

　　……

　　欺人太甚。

　　辛辛苦苦卖命，击杀数百名其它位面的强者，自己的同伴差点死在争霸空间，最后换回来却是这样的结果，如果不是他，敖毅怎么可能当上界王之位？

　　就凭罗阎？

　　罗阎的实力恐怕还不如阳界七煞。

　　“操！”

　　“老子不会放过你的。”

　　越想心中的怒火越是强盛。

　　再次感觉自己被耍了。

　　当初在争霸空间罗阎使用界主之力就应该想到，界主之位怎么可能会传给他？

　　“太天真了。”

　　“老子怎么就会相信这种事情？”

　　“尼玛……”

　　怒火在飙升。

　　心神在怒火的刺激杀意横生，两眼布满血丝，重重道：“给老子滚出来！”

　　那种怒火交织在一切。

　　识海，心神，就连元神也为之动容。

　　然而。

　　也在此时，血脉契合度随着怒气值的飙升，不断的发出契合度提升的提升音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一，目前契合度百分之五十二……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一，目前契合度为百分之六十三……”

　　……

　　没有停止。

　　一直在提升。

　　在契合度提升至百分之八十时，系统猛然多出一道声音，格外的响亮。

　　“恭喜玩家‘秦天’血脉契合度到达百分之八十，盘古神力激活成功……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“恭喜玩家‘秦天’与‘盘古血脉’契合度提升百分之一，目前契合度为百分之八十九……”

　　系统到此，停住。

　　血脉契合度瞬间提升百分之三十八，可见秦天心头的怒火又多强烈，那种辛辛苦苦种树，胜利果实却被人采摘的感觉有多么的气人，关键是那种被耍的感觉令他十分的不爽。

　　契合度的提升。

　　血脉之力的融合，此时的秦天相比一分钟之前实力完全是两个概念。

　　然而。

　　秦天并未有一丝的快感，他的心头除了怒火还是怒火。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天地色变，九天之上响起阵阵雷鸣之声，震天动地，响彻整个圣界。

　　力量翻涌如怒海，无穷无尽。

　　界主的力量！

　　“什么人敢在紫极神宫喧哗？”

　　一道声音传出。

　　如雷，如电，重重的击在秦天的识海中。

　　识海一动。

　　掀起翻天巨浪，元神也随着微微动荡起来，秦天咬牙抗住，心中猛喝一声，“激发血脉之力……”

　　“哐隆！”

　　百分之八十九的血脉融合，激发出来的血脉之力拥有盘古老祖强大的力量，以丹田为中心迅速的扩散出去，识海在刹那间稳住，元神也是瞬间定住。

　　秦天仰头冷冷的怒道：“老子是你祖宗，罗阎给老子滚下来。”

　　“竟敢直呼界主姓名，找死！”

　　“来人，给我将此人拿下，如敢反抗，就地格杀！”

　　“遵命！”

　　……

　　一时间。

　　十几名超级强者从紫极神宫中跳出，手持各种神兵，就如天兵天将一般。

　　他们都是界主使者。

　　拥有界主祭炼的法宝，实力更是比一般的不朽至尊巅峰强者强了不知道多少倍，他们日夜在紫极神宫修炼，炼化出来的力量极其的庞大。

　　不过。

　　秦天根本不把他们放在眼里。

　　两眼一瞪。

　　嘴角冷冷喝道：“找死！”

　　旋即。

　　两拳一动，整个人化于无形，天地之间猛然一股强烈的杀意直冲九天之上。

　　“嘭。”

　　“嘭，嘭，……”

　　……

　　十几名界主使者瞬间秒杀。

　　毫无反手的余地，就连身上的界主级别的法宝也来不及释放出来，速度快的让人心惊胆战。

　　双拳染满鲜血，右手一动，指着半空中的罗阎，冷冷的笑道：“罗阎，你给老子滚下来，界主老子也要将你打趴下！”


第493章 盘古神力

　　怒不可歇！

　　整个人完全化作一团怒火，就如同岩浆一般。

　　被人耍了。

　　而且还天真的以为十天后就会成为圣界之主，没想到自己竟然如此的天真，会相信敖毅的鬼话。

　　太傻了。

　　秦天一直以为自己很聪明。

　　可是现在看来却别人当着傻子一般，耍的团团转，被人当枪使。

　　那种怒太浑厚了。

　　以至于怒气值疯狂的飙升，怒气也让潜伏在血液中的盘古血脉沸腾起来，从而疯狂的融合，契合度也随之疯狂的提升起来，然而这些秦天却一点感觉都没有。

　　契合度的兴奋完全没有。

　　他想着脑海中只有一个念头，那就是弄死罗阎。

　　紫极神宫。

　　罗阎脸上带着微笑，看着秦天发狂他心中就说不出的舒畅。

　　他早就知道会如此。

　　从进入界王争霸战之前他就知道自己会是下一任的界主，不管秦天如何努力都无法超越他，拥有强大的血脉之力又如何？整个圣界都在他的掌控之中。

　　秦天还配是他的对手吗？

　　赢了自己又如何？谁能笑到最后才是真正的赢家。

　　“我是谁？”

　　“我乃修罗之子，修罗神殿中神之子，区区一个凡人怎么能跟神比呢？”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑起来。

　　笑声猖狂至极，藐视一切。

　　整个圣界微微动容，天空之中更是万雷齐鸣。

　　界主的力量。

　　只是随意的大笑就能引起圣界所有的力量波动，那种掌控一切力量的快感令罗阎兴奋不已，两眼冷冷的看着渺小的秦天，冷冷的笑了起来。

　　随即，心头的杀意也为之攀升。

　　他不知道敖毅为何再三交代不能杀秦天。

　　究竟是什么秘密能让界王都为之心动？

　　通往太古神界？

　　只是如此？

　　不管如何，看着秦天嚣张的气焰罗阎的心头也是怒火暗生，在争霸空间内差点就死在秦天手中，在天榜之战同样差点死在他手中，现在成为界主，拥有界主之身，随意调动圣界的任何力量。

　　就算秦天在强大也不可能是他的对手。

　　如此好机会怎么能错过？

　　“哼！”

　　“不能杀你？”

　　“嘿嘿……”

　　旋即。

　　身影一动，天地间的气势猛然一急缩，一股股磅礴如海的力量朝罗阎用来，这种力量让他兴奋不已，狰狞的冷冷一笑，突然原地消失。

　　“轰隆！”

　　……

　　“找死……”

　　“嘭！”

　　刹那间。

　　秦天心头一沉，铺天盖地的力量犹如亿万强者冲杀进他的体内一样，那种力量强大的让他难以承受一般。

　　“轰隆隆……”

　　“爆！”

　　罗阎化作天地般巨大，手指轻轻一动。

　　那股亿万强者的力量再次席卷而来，秦天两眼怒睁，双腿不停的发颤，一股奇大无比的力量在按住他，促使他跪下，想罗阎跪下。

　　“哈哈……”

　　“给我跪下！”

　　罗阎猖狂大笑，随即右手一翻。

　　“嘭隆隆！”

　　力量猛然暴增数倍，秦天的双腿逐渐弯曲。

　　全身大汗淋漓，两眼狰狞的望着罗阎，心中歇斯底里的怒吼道：“盘古老祖，把你的力量借给我！”

　　体内。

　　那是沉睡的双眼再次睁开。

　　好像受到某种召唤一样。

　　一丝丝力量涌入出来，灌注全身，猛然间秦天感觉自己的身体豁然强大数千万倍一样，力量在体内疯狂的膨胀，双腿一稳，两眼怒瞪，咆哮道：“神爆！”

　　“轰隆隆……”

　　盘古苏醒，力量翻腾，神爆一出，力量骤然暴增两千余倍。

　　体内亿万强者的气息豁然被镇压。

　　身上的天地气息力量全部被冲断，身体一松。

　　罗阎脸色剧变。

　　秦天的力量比六天前更加的强大。

　　这是为什么？

　　是什么力量让他成长的如此之快？

　　罗阎的心中不停的问自己，眉心深处浓浓的杀意让他忘记敖毅的交待，两只巨手重重的一派，道：“给我去死！”

　　圣界亿万公里的面积。

　　上至九天，下至地心，所有的力量不断的涌出。

　　调集圣界的所有力量。

　　涌入罗阎体内，巨手如一方天，重重的碾压而下。

　　“噗……”

　　无法抵挡？！

　　秦天胸口好像要裂开，全身上下，上百个穴道近乎要爆裂，万分的难受，识海中坚硬的圣核也拿在刹那间发出丝丝裂缝，界主的力量谁能抵挡？

　　太强大了。

　　强大到根本承受不住。

　　“哈哈……”

　　“凡人。”

　　“你只是个凡人，如何能抵挡住神的力量，哈哈……”

　　秦天的痛苦罗阎能清晰的感应到。

　　对他来说，秦天就是一个凡人。

　　再强大又能如何？

　　改变不了凡人的事实，在神的面前，再强的凡人也是蝼蚁一般的存在。

　　然则。

　　秦天胸口起伏加剧，两眼格外的坚定，想到刚刚系统提升的声音，心头一震，道：“盘古老祖，神力释放，让我弄死他……”

　　“轰隆隆！”

　　“盘古神力！”

　　“爆！”

　　被人碾压的感觉很难受。

　　盘古神力爆发！

　　秦天身子一挺，背上重如亿万斤的压力被举起。

　　刹那间。

　　身体一动，冲破一切力量。

　　将盘古神力全然激发出来，双眼锁定还在猖狂大笑的罗阎，心中那份坚定的杀意无比的明确，爆喝一声，“杀！”

　　罗阎两眼一动！

　　身体下一意识的颤抖起来。

　　“怎么可能？”

　　“绝对不可能，圣界的一切都在我的掌控之内，谁都不可能是我的对手，就算是你秦天也一样……”话音如雷，庞大的身躯冲九天之上摄取的力量犹如一柄开天战斧，垂直劈下。

　　劲风犹如天裂。

　　天空之下的陆地上山崩地裂，一道道裂缝深大数万米深，方圆数十万公里内的人死伤无数。

　　随着罗阎的一记天地气势凝练而成的战斧，死伤数亿人之多。

　　然而。

　　秦天速度不减。

　　头顶上的战斧让人难以忍受，全身毛细孔中渗出丝丝鲜血。

　　剧烈的疼痛让他清醒无比。

　　“爆……”

　　“轰隆隆！”

　　神力灌注双拳，盯着天地神斧的力量，双拳冲天，重重的朝罗阎的脸颊上砸去！

　　“噗……”

　　鲜血喷洒而出。

　　罗阎暴退数万公里，脸色一变再变。

　　界主乃是无敌的存在，谁都伤不了，可是他为何感觉如此的疼痛？为何会让一个凡人伤到？

　　在他想这些的同时。

　　秦天一刻也不停留，后脚一撑，身体如一道直线闪电，疯狂的冲击出去，不给罗阎任何反应的机会，盘古神力加持是有时间限制的，时间一过再想要杀罗阎根本不可能。

　　“嘭……嘭……”

　　又是两拳。

　　碾碎空间，整个圣界的空间变的极其的不稳定，动荡不止，周围出现无数黑洞，黑洞之中射出的力量无比的强大，空间的恢复速度变的十分缓慢。

　　如此下去。

　　用不了多久，整个圣界都会毁了。

　　此时。

　　秦天的脑海中只有一个念头，杀死罗阎。

　　根本管不了那么多。

　　他不是圣人，操不了那么多心！

　　两拳轰击出去，罗阎的脸颊顿时成猪头，在十界成立以来他恐怕是第一个被‘凡人’打成这样的界主，以前就算有人想要杀界主也都是在瞬间被界主秒杀。

　　然而罗阎在秦天面前再次没有反手的余力。

　　这也是他刚刚成为界主的原因。

　　新任界主，对于界主之力的运用根本不成熟，只会无尽的从圣界摄取力量，界主之力十分之一的力量罗阎都没有发挥出来，而秦天修炼的盘古血脉之力不属于圣界的力量。

　　也因为此，他才能伤到罗阎。

　　如果这样下去，甚至杀死界主。

　　成为亿万年以来第一个击杀界主的人。

　　恐惧。

　　罗阎全身剧烈的疼痛，他以为自己成为界主就能轻易秒杀秦天，完全没想到会是今天这种局面，争霸空间时的恐惧又爬上心头，让他全身发抖。

　　望着再次冲击上来的秦天，他的脑海中只有一个念头，逃！

　　逃的越远越好。

　　在自己的领域，被人打的到处逃的界主。

　　虚空中的其它界位的界主都是放声大笑，笑罗阎是个白痴，笑罗阎是个废物。

　　“救命啊……”

　　“救命啊……”

　　……

　　罗阎一边疯狂的逃，一变大喊大叫起来，完全没有任何界主的威严。

　　弱爆了。

　　界主的神通‘无境之界’都不知道使用，心中的恐惧让他忘记还有这种神通，此时他根本想不到那么多，只想逃离秦天这颗煞星。

　　“死！！！”

　　猛然间。

　　秦天豁然一动，全身力量猛然暴涨起来。

　　气功值全部爆发出来。

　　绝对不能再让罗阎活下去。

　　他心中也知道罗阎根本没有掌握界主之力，等他真正掌握界主之力自己根本不是他的对手，此时是他最佳的机会，一定要一击必杀，绝对不能失败！

　　错过几次机会了！

　　盘古神力猛然暴增，双拳上一条条金色的经脉暴起。

　　经脉之中神力翻涌。

　　双拳一出，周围空间瞬间被震烂，天地黯然失色，就连罗阎身上的界主之力也受到急缩的压缩，仿佛受到压制一般！

　　“啊……”

　　罗阎两眼睁的奇大无比，惊慌失措的大叫起来。

　　慌神了。

　　死亡的气息再次笼罩在心头，万分的恐惧。

　　“够了！”

　　天空之中。

　　猛然多出一张巨大的脸，声音一落，界王的力量轰然压下。

　　敖毅！！！


第494章 击杀界王

　　“够了！”

　　天地间，轰然剧烈震动。

　　圣界上空猛然裂出一道巨大的裂缝，一张大脸显露出来，敖毅！

　　刚刚成为界王的敖毅。

　　他没想到秦天竟然拥有抗衡界主的力量，罗阎在他手上连反手的余地都没有，如同虐杀，刚刚那一拳如果不是他制住恐怕罗阎会惨死在秦天的双拳之下。

　　界主被杀？

　　绝对不允许，何况罗阎的身份极为特殊，是他将来能在太古神界站稳脚跟的倚仗，绝对不能出事。

　　“敖毅！！！”

　　秦天怒喝一声，右手一指，心头怒火释放出来，重重道：“老贼，竟敢耍老子！”

　　直呼其名。

　　怒火冲天，在盘古神力的刺激下丝毫没有把敖毅放在眼里，哪怕体内被界王之力压制心中也不存出现过半丝恐惧之意，反而怒火更胜，心中的杀意更加的强烈。

　　“救……救……救我。”

　　“我不想死……我不要死……”

　　……

　　此时的罗阎完全被恐惧占据，从心底感到绝望，他怎么都想不明白，成为圣界之主，一界之王为何还战胜不了秦天，这究竟是为什么？万分的不解。

　　也心思想这些，见到敖毅一出现，心中升起一丝希望。

　　他不是秦天的对手，界王敖毅一定可以。

　　自己一定不会死。

　　心中一稳，狼狈万分的神情立即一怔，嘴角冷冷笑道：“秦天，我说过你永远杀不死我的，哈哈……”

　　界王就是保障。

　　再厉害有能怎么样？能比界王还厉害吗？

　　罗阎的心理又是升起一股得意感，对刚刚被秦天追的满地爬的场景忘在脑后，脸色逐渐浮现出嚣张的表情，看着秦天气急败坏的样子心里爽的要死。

　　然而。

　　秦天压根就没看罗阎一眼。

　　这种实力的界主太弱了。

　　如果界主只有这种实力，界王就算再强也不会强到那里去，如果是这样的话……

　　刹那间。

　　秦天的心中隐隐一动，兴奋在血液中沸腾起来。

　　界王又如何？

　　“轰，轰，轰！”

　　体内爆发出阵阵狂暴声，血脉之中盘古老祖的气息融入进去，全身上下的力量徒然暴增数千万倍，心头的杀意激发出盘古血脉更加强大的力量，秦天为之巨震。

　　盘古血脉奇妙无穷，就算契合度达到百分之八十九所发挥出来的力量恐怕不及盘古真身的万分之一，而这些力量也在不断的开发中，狂暴的力量暴涨，肉身承受力几乎到了极限。

　　肉身防御达到九星。

　　可是却无法支撑如此强横的力量。

　　两眼一凛，眼角冷冷的看向不远处得意的罗阎，心中豁然一动。

　　正待他想动手时。

　　敖毅的声音轰然炸开，带着怒意道：“我说够了！！！”

　　“哐隆隆！”

　　声音如惊天巨雷在秦天的耳膜中炸开。

　　不痛！

　　甚至还有感谢敖毅这道奇强无比的力量，让他的肉身稍稍好受一些。

　　“够了吗？”

　　“老子觉得远远不够，你不是很牛吗？”

　　“今天我倒要看看你究竟是如何阻止老子的！”

　　……

　　声音震天。

　　力量不比敖毅差半分，其它界位的界主脸色一动，全都从自己的界位中冲出，隐隐的激动起来，秦天声音中隐含的力量极其的强大，他们心中动容。

　　如果……

　　万一……

　　敖毅死了！

　　谁要是抢夺到界王圣核……

　　虽然，他们心中认为秦天绝对不可能是敖毅的对手，然而心中还是抱着一线希望。

　　只要敖毅受到重创，他们会毫不犹豫的群起而攻之！

　　其他界主的动作敖毅自然很清楚。

　　嘴角冷冷的笑道：“你们也想来凑热闹？”

　　“我们不是凑热闹，我们只是看热闹，界王大人您放心，我们绝对站在您这边。”

　　“就是，您可是界王，十界之内无敌的存在，谁还会是您的敌手呢？”

　　……

　　“哼！”

　　敖毅冷冷一哼，没心思管他们。

　　要不是因为秦天身上藏有‘众神之墓’的秘密，他会瞬间将他击杀，在圣界他寻找无数方法却始终找不到通往太古神界的方式，就算成为界王，他第一件事情还是寻找通往太古神界的通道，最后还是找不到。

　　唯一的希望就在秦天身上。

　　只有他能开启‘众神之墓’，也只有‘众神之墓’中隐藏着通往太古神界的通道，所以秦天不能死，最起码现在不能死。

　　“秦天，只要你今天收手，我可以满足你一个愿望。”敖毅威严十足道。

　　他相信秦天是聪明人。

　　就算他索取圣界之主的位子他也会同意，不管如何，在没有开启‘众神之墓’前绝对不能杀死秦天。

　　“哈哈……”

　　“满足我一个愿望？”

　　秦天冷冷的大笑起来，体内的盘古力量仍旧在不断的狂暴，每一根筋脉仿佛随时要爆裂掉一般，全身各处万分的难受，心中喝道：“忍住，忍住……”

　　厚积薄发，一击必杀。

　　这是他唯一的希望！

　　敖毅轻轻的笑道：“对，满足你一个愿望，不管是什么愿望我都能满足你。”

　　谁敢拒绝界王呢？

　　谁又会拒绝界王呢？

　　一个愿望，就等于在十界能得到任何想要的东西，傻子都不会拒绝。

　　然而。

　　秦天嘴角冷冷的笑了起来道：“好，我答应你！”

　　“哈哈……”

　　敖毅笑了起来。

　　可是。

　　他笑到一般，秦天脸上的冷笑变的狰狞起来，道：“我要你的命！”

　　“爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　雷霆万钧之势，天地动容之势，大杀道之势，霸道至极的盘古之势疯狂的涌出，一刹那间，秦天仿佛拥有世界上最强悍，最顶尖的力量，那种强大是他从未接触过的。

　　敖毅脸色‘唰’的一下变的苍白无比。

　　铺天盖地的陌生力量从四面八方的朝他袭来，硬生生的将他包围住，心头轰然一怒，道：“找死！”

　　疯了。

　　完全疯了。

　　竟然击杀界王！

　　“哈哈……”

　　“好小子，有种，我喜欢。”

　　“秦天果然不一般，当初在死域击杀我分身时我就感觉到他绝对不一般，现在竟然敢击杀界王，就算是我们几个老不死的也不敢啊，太爽快了。”

　　“就算死了，他也是数亿年来第一个敢向界王挑战的人。”

　　……

　　界王是谁？

　　十界内的主宰，拥有十界之力，无敌的存在。

　　不管你修炼如何强大的力量都在他的掌控之内，再强大也无法逃脱界王的掌控，这也是九大界主不敢反逆敖毅的原因，九名界主同时动手也不是敖毅的对手。

　　然则。

　　秦天动手了。

　　而且力量是很不逊于界王之力。

　　他所修炼的盘古力量是来自另外一个世界，是界王无法掌控的力量。

　　敖毅连秦天修炼的力量来自哪里都不知道。

　　面对如此庞大的力量，他的内心竟然升起一股惧意，心中怒喝一声，万道气息轰然将体内惧意排出体外，整个人化作弥天幻影，双掌轰然一动，爆喝一声，“弥天大法，葬！”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　敖毅的身上冲出数千万道力量飞射各处，力量一展，形成巨大的力量之网，迅猛无比的将秦天体内爆发出来的陌生而又强悍的力量包裹住，猛然急缩！

　　力量埋葬力量？！

　　秦天心中为之一震。

　　心头隐隐一动。

　　“臭小子，我的力量你根本发挥不出来，真不知道你为何会融合出我的血脉，老脸都给你丢尽了，区区界王而已，本座一道意念他都抵挡不住。”

　　盘古老祖说话了！

　　秦天心头巨震，道：“盘古老祖，你也不想看到我给你丢人吧，把你的力量都借给我吧！”

　　“臭小子，你以为我的力量能随便借的吗？”

　　“你就这肉身根本承受不住。”

　　刚刚肉身近乎到了极限。

　　再强上一分都有可能体爆而亡，盘古说的是事实。

　　盘古血脉的融合让秦天感到惊喜。

　　一段时间下来，随着盘古血脉契合度的提升，力量的增大，可是心中隐约感觉发挥出来的力量不及盘古老祖的万分之一，可就算如此力量也是非常的强大。

　　虐杀不朽巅峰强者，抵抗界主之力。

　　这些都让秦天感到兴奋。

　　然而面对界王时，他感到力不从心，完全发挥不出盘古老祖真正的力量出来。

　　这已经是他的极限了。

　　再没有人能比他做的更好，恐怕连承受都承受不住，一路走来从来没有松懈过，遇到再大的困难从未躲避过，面对一切，从未退缩过半步。

　　这是他的人生。

　　如果真是一场游戏的话，他也绝不会向任何人妥协。

　　哪怕是无敌存在的界王！

　　逐渐。

　　秦天浑身上下泛起一阵血红……

　　“臭小子，你不要命了？”

　　“你的肉身已经到了崩溃的边缘，动用如此强大的血脉肉身根本支撑不住！”

　　心如磐石的盘古老祖动容了。

　　秦天的丹田内。

　　数亿颗血脉颗粒凝炼在一起。

　　血脉精血不是越多越好，但是盘古血脉的淬炼却是越多，力量就强上半分，数亿颗血脉颗粒是他所能调集的所有血脉，眼看刚刚那道奇强的力量逐渐被吞噬掉。

　　眼下他只有一条路可走！

　　弄死敖毅！


第495章 为所欲为

　　如果这次不能把敖毅杀死。

　　他身边所有的人恐怕都会死。

　　赌上一切！

　　也要弄死敖毅！

　　界王又如何？

　　谁规定他是无敌？谁又规定他不死？

　　刹那间。

　　秦天整个人完全豁出去，赌上这一击！

　　“疯了！”

　　“真的疯了。”

　　“这小子究竟隐藏了多少秘密？他身上的力量究竟是什么？”

　　“如果是我，我肯定抵挡不住。”

　　……

　　九名界住脸上一变，两眼凝望着圣界上空，他们的内心完全被秦天震撼住，甚至崇拜起来。

　　天山。

　　“臭和尚，你们给我让开，我要去救老大。”

　　“让开，否则别怪我不客气了。”

　　“……”

　　蒙雷愤怒无比，全身上下血雾缠绕，如同凶神恶煞，半空中发生的一切他都看着眼里，一刻也忍不下去，要不是龙象寺的和尚拦住他早就冲出去。

　　就算死又如何？

　　小魔与毛毛也是怒火大盛，全身力量暴涨起来，眼中充满杀意。

　　“三位施主！”

　　“你们去只会让秦天分心，难道你们想让他为你们担心吗？”

　　“我也着急。”

　　“可是我知道，我的能力根本帮不到他，只会给他添麻烦，你们心里也很清楚，界王的力量太强了，我们冲上去只会给秦天带来担心，他绝对不希望看到你们冲上去。”

　　无惑眉头急蹙，心中万分担心。

　　他能做的也只有此，保护好蒙雷他们。

　　蒙雷仰望着半空，从来不信佛的他突然跪在断臂龙象佛前祈祷起来……

　　……

　　天元大陆，千机宗天外天。

　　“青莲姐，我的心突然慌了一下，我好担心他。”

　　云蔓精致的容颜上挂着担忧，脸色也略带憔悴。

　　圣界动荡，周围大小界位都受到影响，天元大陆的天空黑压压的一片，不见日月，不见星辰，所有的一切仿佛在一瞬间失去生机一样，全都无精打采起来。

　　灵气更加的稀薄，机会被抽空一般。

　　青莲犹如圣女一般，脸上淡雅的容颜也是略带憔悴，凝望在半空淡淡道：“他会没事的，一定会！”

　　身后不远处，其他几人也都是双手合十默默的祈祷起来。

　　很显然，她们都感应到秦天有危险。

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　……

　　数亿颗血脉颗粒凝炼成的精血灌溉下来，全身上下猛然发出一道红色的光晕，整个人犹如被百万伏电电击一般，身体猛然一抖，强大的力量冲丹田释放到身体各处。

　　极致发挥。

　　这是他最大的限度！

　　“臭小子，你肉身要被毁了。”

　　“难道你想进入冥界吗？”

　　……

　　盘古老祖越来越动容，越来越坐不住，不知为何他竟然为秦天担心起来，他耐是至高无上的强者，是一方超级霸主的存在，怎么会为一个凡人担心呢？

　　被秦天身上的那股气势所感染？

　　“哎！”

　　“算我服你了。”

　　……

　　盘古老祖静静的叹了口气，随即，一道意念进入秦天的识海之中。

　　旋即。

　　血脉之力的爆发突然变的缓慢起来。

　　秦天整个人骤然一变。

　　肉身的疼痛完全消失，双手一动，三千世界之力豁然涌入双手之中，两眼怒睁，狰狞的冷笑道：“敖毅！！！”

　　“轰隆隆！”

　　绝强霸气！

　　敖毅的脸色一变，忽然感觉自己变的渺小起来，为何会这样？

　　短暂的瞬间。

　　秦天身上的力量完全不一样。

　　太强大了。

　　完全超出了他理解的范围，十界之内没有任何力量能逃脱他的掌控，可是为何他无法控制住秦天身上的力量，为何他在界王威压的压制下轻松自如？

　　难以理解。

　　心头在这一瞬间对秦天产生浓浓的杀意。

　　‘众神之墓’的宝藏固然重要，可是没有了性命就算通往太古神界又如何？

　　“杀！”

　　杀念立生！

　　敖毅的心头一动，猖狂的力量从十界不断的涌进他的体内。

　　圣界豁然一变。

　　阳界豁然一变。

　　魂界豁然一变。

　　……

　　不止是十界，十界下放的数百个小型位面也是豁然一变，力量八方汇聚，完全任由敖毅控制，界王之力全部爆发出来，如此强大的力量他相信秦天就算是再强也抵挡不住。

　　谁能抵挡十界力量的攻击呢？

　　“竟然启用十界之力！”

　　“那小子要死了。”

　　“哎，界王果然非同一般啊。”

　　……

　　秦天要死了？

　　他没有因为敖毅摄取十界之力而担心，相反，脸色的冷笑更加的浓烈起来，此刻敖毅在他眼中彷如一只弱不禁风的蚂蚁，那些力量太弱了，连让他提起精神的资格都没有。

　　此时的秦天与以往不一样。

　　他脑海中拥有一道盘古的意念，这道意念属于盘古真正的力量与血脉之力完全不一样。

　　“死！！！”

　　电光火石之间，敖毅摄取的力量紧紧凝炼在双手上，怒瞪着秦天，爆喝一声。

　　力量如天裂。

　　强大到能将整个圣界毁于一旦。

　　然而。

　　秦天站在原地，一动不动，静静的等待。

　　那股力量冲击上来的瞬间，嘴角轻轻的上扬，声音豁然一变，变的十分的沉厚，带着无穷无尽的霸气，淡淡道：“竟敢在本座面前提‘死’字，你才是真正要死之人。”

　　声音极其的浑厚。

　　根本不是秦天的声音，声音波动轰然冲破苍穹，震击在十界内每一个人的心中，那种力量超越了一切。

　　“轰隆隆！！！”

　　秦天双手一运，身前出现一个巨大的虚无黑洞，十界之力在临近的刹那间完全被他封印进另外一个世界，这种对于他来说太弱了，但是圣界还有他的朋友，还有他的兄弟。

　　就算他击溃这股力量，恐怕圣界一般以上的地方会付之一炬，就算再强的人也不可能活下来。

　　这也是他为何会将十界之力封印进空间裂痕中的异时空。

　　如此强大的一击就这样被化解了。

　　敖毅傻眼了。

　　两眼睁的奇大望着秦天，傻愣在原地，随之揉了揉双眼，再认真的看向秦天，身体猛然一抖，不远处的罗阎更是抓着头皮鬼哭狼嚎起来，双腿打着冷颤，迈不动半步。

　　“不可能。”

　　“绝对不可能。”

　　“秦天再强怎么可能抵挡的住十界之力呢？”

　　“疯子，完全是个疯子。”

　　……

　　秦天是抵挡不住，刚刚那股力量也不是他的。

　　乃是盘古老祖真正的力量。

　　只是通过他的身体发挥出来而已。

　　“小子，让你为所欲为一下！”

　　忽然间，心头响起一个声音。

　　秦天热血再次沸腾起来，兴奋的笑了起来，身体忽然一动，冲向高空，右手一抓，瞬间抓住敖毅蓬乱的长发，咆哮道：“竟敢戏耍老子，这就是下场。”

　　旋即。

　　右手一带，敖毅来不及做任何反应。

　　“嘭！”

　　身体豁然被甩出数千万公里，撞毁无数山脉，还没等他站起声来，秦天狰狞的笑容再次出现，一记耳光招呼上去，怒喝道：“你不是界王嘛，你不是嚣张嘛，你不是喜欢耍人嘛。”

　　“啪，啪，啪……”

　　用盘古老祖的力量抽敖毅的耳光，那种感觉爽的要死。

　　敖毅被秦天拎在手里动弹不得，那种强大的力量抽在他脸颊上就如火烧一般，整个头颅都要被甩断了，万分的难受，从来没过的感觉，数万亿年不曾感受过疼痛的滋味。

　　“他妈的，爽吧！”

　　“老子还有更爽的……”

　　……

　　不知何时，秦天从哪里搞来一柄锋利铆钉的狼牙棒！

　　上面的钉子足有半米长！

　　那家伙！

　　要命啊。

　　秦天一脚将敖毅踩在泥土里，对准他的菊花，猛戳下去，怒喝道：“狂啊，给老子狂一个看看，妈的！”

　　像个疯子一样。

　　双手的力量一次比一次重，敖毅的菊花爆残了，屁股都不知去哪了。

　　什么叫为所欲为？

　　只是轻易的将敖毅杀死，完全便宜他了，好不容易手握盘古老祖真正的力量，岂能就这样放过他？秦天要让他连鬼都做不了，这辈子永远别想翻身！

　　“求求你，饶了我一命……”

　　敖毅苟延残喘的求饶，脸色刷白。

　　界王的肉身也是极其的强悍，除非将识海中的元神斩裂，否则他根本不会死。

　　这点秦天自然也知道。

　　轻轻一笑道：“饶你一命？”

　　“哈哈……”

　　“敖毅，你何时饶过我，敖不败是你的手下吧？”

　　“狗日的，在天元大陆就在算计老子，在圣界要不是老子还有点利用价值早就被你弄死，现在后悔了吧，当初敖不败分身死的时候你就应该有所觉悟。”

　　“今天落在我的手里，不弄死你老子就不叫秦天！”

　　“操！”

　　绝对不给敌人任何翻身的余地。

　　杀人就要杀死，罗阎的几次逃脱已经给了他足够的教训，现在怎么可能放过敖毅？

　　刹那间。

　　虚空一抓，一股强大的力量冲入敖毅的识海中。

　　敖毅的脸色一阵苍白，大声呼喊，全身上下的力量爆发出来，“不要，不要……”

　　元神，乃是根本所在。

　　元神一灭，再强的人也要死！

　　“哈哈……”

　　“不要你妹啊。”

　　秦天疯狂的大笑起来，这一刻兴奋无比！

　　这一刻，掌握天地一般。

　　“轰！”

　　元神一裂。

　　系统疯狂的响起提升音，各种声音不断的响起，就跟大爆炸似的。

　　然而。

　　秦天双眼一拧，冷冷道：“还有一个！”


第496章 不能杀也要杀！

　　界王大爆！

　　秦天却无动于衷，就好像完全没听见系统提升音一样。

　　此刻。

　　他的内心还是充满无尽的怒火，因为罗阎还没死！

　　三番两次的让他逃脱，心中已经有所厌烦，这次在让他逃走干脆死了算了，活着也没什么意义。

　　“罗阎，到你了！”

　　“哈哈……”

　　冲天大笑，震慑八百万里。

　　秦天一踏，身体如电，划破苍穹，盘古意念的力量太强大了。

　　这种为所欲为的感觉太爽了。

　　对力量又有了新的认识，对新的境界又有了新的方向，这种力量对他来说诱惑力太大，仿佛陷入这种力量当中，不难自拔，想着自己有朝一日也能拥有这种力量，那就爽歪歪了。

　　“臭小子。”

　　“这可是神威，神的力量。”

　　……

　　体内的盘古老祖声音浑厚，带着一丝喜悦之意。

　　秦天的为所欲为让他十分的满意，那种不畏强权，坚持自己的目标，再强大又怎么样，修炼一途就不能有畏惧，否则如何成就大道，如何踏上巅峰？

　　“老祖，神威是神的力量吗？”

　　神？

　　什么概念？

　　秦天没有意识，前世的电影，电视剧中描写的神无所不能，可是也受到很多束缚，各种压制，但是他们都有一个共同点，那就是在凡人面前是无敌，无所不能的存在。

　　这个世界上有神吗？

　　秦天从来没想过这个问题，当盘古血脉出现之后，他的内心豁然一动。

　　突然相信。

　　圣界在他认知的世界中可能是非常大，大到无法想象，然而在神的世界里它可能就如一粒沙子般渺小。

　　“哈哈……”

　　“神威当然是神的力量，也只有神才能释放出如此强大的威能，区区一个界王在神的眼中连蝼蚁都算不上，一道意念就能让他灰飞烟灭，刚刚你也体会到了。”

　　“我的一道意念就让你能轻易的蹂躏他，这种力量自然是神的力量。”

　　盘古老祖开怀大笑。

　　如同少年一般。

　　多少亿万年来都不存如此畅快的笑过，不知为何今日笑的特别舒畅。

　　他的话在秦天心里久久回荡。

　　神的力量在他所认知的世界里太强了，无所不能一般！

　　眉头紧蹙，双拳不由的一握，暗暗道：“成神？！”

　　“臭小子，神乃是至高无上的。”

　　“你以为谁都可以成神吗？在太古神界的神位也是有限的，新神诞生极其的艰难，普通人想都不敢想，你竟然想成神，哈哈……有意思，有意思啊。”

　　盘古老祖又是畅快的笑了几声。

　　“成神很难？”秦天突然问道。

　　隔了半秒钟。

　　秦天视乎意识到自己问了一个白痴的不能再白痴的问题，成神要是不难，满世界都是神了。

　　“难？！”

　　“何止是难啊，对凡人来说简直是不可能的事情，想要成神所付出的代价无比的沉重，修炼亿万年或许都不可能成为神，太古神界的强者无数，成神的也只有寥寥几位，神的地位是不可动摇的，神也不容许任何人都能够成神，所以想要成为新的神就必须接受神的考验，只有通过考验的人才能成为新的神，不过这一亿年来还没有人通过神的考验，一亿来还没诞生过新的神。”盘古老祖侃侃而道，眼中带着丝丝辛酸，好似回忆起自己成神之路。

　　神位有限？

　　想要成神就必须经受神的考验。

　　然而神是不希望有新的神诞生的，所以考验的严酷可想而知，然而那些接受神的考验之人还是如过江之鲫，滔滔不绝，成神的诱惑太大了。

　　而且那种主宰一切的力量更加的让人疯狂。

　　对修炼者而言，追击更加强大的力量是他们的目标，是他们狂热的动力，就像敖毅一样，身为界王可是他的内心对太古神界无比的向往，从来没有松懈过一分一毫。

　　秦天的心头对成神有了初步的了解。

　　这些在他心里引起巨大的震惊。

　　不过。

　　现在他还没有心思想这些，还有一个人必须死！

　　随着秦天一声怒吼，罗阎的心神一乱，整个人不知道该如何是好，最强的靠山都被秦天虐杀，他现在还能依靠谁？十界之内都没有人是秦天的对手，他还能靠谁？

　　恐慌。

　　无尽的恐慌。

　　那种恐慌言语无法形容的害怕。

　　感觉世界末日来临一般。

　　眼看秦天的沈焰越来越近，脸色更加的苍白起来，全身止不住的颤抖起来，裤裆一片湿漉漉的，脚下更是流出屎尿混合物，他太怕了，以至于大小便失禁。

　　屎和尿都给吓出来了。

　　“不要……”

　　“我不要死……”

　　“我不能死……”

　　“我可是修罗神之子，你不能杀我，杀了我，你也活不了的……”

　　……

　　语无伦次。

　　连自己说什么都不知道。

　　秦天阴冷冷的笑声越来越大，在罗阎的脑海中炸开，全身冷汗如雨，像一个惊慌失措的小孩，没有任何注意，不知道该如何是好，脑海中一片空白。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　秦天身后带动这无数劲气形成的气流，气流将周围的空间卷起，发出阵阵空间裂痕，发出震天动地的雷鸣之声，响彻天宇，为所欲为的力量。

　　“罗阎，现在谁还能帮你？”

　　“老子看你今天逃到哪里去，看你死不死，操！”

　　……

　　秦天直接咒骂起来，见罗阎吓得全身哆嗦，屎尿都出来了，心中更是充满冷笑，以前以为罗阎很强大，强大到高不可攀的地步，可是现在看他这幅样子，发现那时的自己真是太弱小了。

　　一个强者，如果什么都怕的话，那他永远不可能成为强者。

　　同是修炼杀道。

　　罗阎面对死亡无数次的退缩，无数次的害怕，他根本没有领悟出杀道的真谛，根本不陪修炼杀道。

　　“你要杀他？”

　　忽然。

　　盘古老祖的语气猛然一变，声音之中带着浓浓的危险气息。

　　秦天眉头一皱，不明白老祖为何这样问，可是心中对罗阎杀意未曾减弱过半分，立刻道：“我要杀他，而且他一定要死！”

　　“你不能杀他。”

　　“他的来头非常大！”

　　……

　　盘古老祖的话让秦天心神一震。

　　连老祖都说来头非常大，可见罗阎背后的势力有多强？

　　太古神界的神都忌惮？

　　毫无疑问，盘古老祖在太古神界绝对是独霸一方的巨头，他都忌惮的人在整个太古神界恐怕也不多，然而他却说出罗阎的来头非常大，可想而知罗阎的身份。

　　修罗之子？

　　修罗神的儿子？

　　刹那间。

　　秦天的脑海中反复的衡量，反复的思索，然而他的心头的杀意依旧未减弱半分。

　　随即。

　　心中一动，重重道：“杀道之路不应有畏惧，心中的杀意没有畏惧，人更加不能畏惧，就算罗阎的来头再大，我也要弄死他，不把他弄死，我的修炼道途恐怕也就到了尽头。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　秦天的体内轰然一动。

　　盘古老祖惊愕了一下。

　　突然沉默了下来，彷如陷入沉思。

　　在秦天出手的刹那间。

　　他忽然一动，淡淡道：“也好，不过你要记住，如果你杀了他，就不要再想踏入太古神界，修罗神殿的力量连我都不敢小觑，如果是你的话恐怕刚踏入神界就会被轰杀。”

　　“呃？”

　　“不准踏入神界？”

　　“老祖，我的道是杀道，虽然将杀道与天道相互融合，但是我心中的杀意还是那般强烈，真要是因为某强大的势力而放弃的话，我就不是秦天！”

　　秦天淡淡的说道。

　　面对死亡又如何？

　　毫无畏惧！

　　盘古老祖再次沉默了下来。

　　他在衡量。

　　随后。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“好一个‘毫无畏惧’，我没看错你，将来你的路绝对会布满荆棘，不过也是热血沸腾，不久后便是波澜壮阔，今日能与你相交真是人生一大幸事，不错！”

　　……

　　“这道意念就当送给你做纪念，在圣界它能无所不能。”

　　“如果将来你能踏入太古神界，我会再次出现的！”

　　……

　　话音一落。

　　拿到意念轰然一动，直接在秦天的识海中猛然扩散开来，直接固守在识海之中，那种力量不断的涌入全身，此刻他能感觉到的力量全部属于自己。

　　刚才击杀敖毅的力量感觉是通过外力，而现在他的力量全部来自自身。

　　盘古意念力量扩散之后，秦天体内盘古老祖的双眼缓缓闭上，老祖离开了。

　　带着希望离开。

　　他无比的期待秦天踏进太古神界的那一刻。

　　双拳紧紧一握。

　　心中万分感激，淡淡道：“老祖，我们一定有一天会相见的，到时候我会要亲自感谢你。”

　　没有盘古意念的出现，秦天恐怕已经化为灰烬了。

　　对救命之恩，铭记在心。

　　收起脑海中的思绪，冷冷的盯着罗阎，冷冷的笑道：“就算你背后的势力再强大，就算你在太古神界拥有无上力量，我依旧要杀，所以，你就算有一万个理由不死，那也得死！！！”

　　‘死’字一出口。

　　秦天双拳卷起浓浓的劲风，天地之势忽然猛缩，仿佛被他所释放出来的力量压制住一般。

　　万道劲风袭过。

　　罗阎的身体被分割成万道，连同元神一起斩裂……


第497章 回家找妹子去

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘界主罗阎’获得经验5000000000，气功值4000000，生存值300000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘界主圣核’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘神殿玉牌’……”

　　……

　　一连串的声音响起。

　　不绝于耳。

　　“终于死了！”

　　秦天呼出一口气，看着罗阎的身体被分裂成数万道，嘴角露出冷冷的笑意，想到盘古老祖说的话，双眼微微一睁，喃喃自语道：“不管怎么样，弄死再说。”

　　罗阎不死，他心头的怒火难消。

　　从进入到这个世界，他的敌人从来没有弱小过，都是无比的强大，千机宗宗主，天元大陆的宗门，洪荒宗，修罗门，四神兽家族，再到界主，界王，哪一个弱小？

　　最终还是被他一一踩在脚下。

　　修罗神殿或许很强，但是秦天相信一定会再次将它踩在脚下。

　　当然。

　　此刻，秦天根本不知道修罗神殿有多强，拥有多少藐视一切法则的神……

　　在整个太古神界，修罗神殿拥有绝强的力量！

　　杀道一途，没有退路，没有畏惧，有的只有前进，或者死亡！

　　秦天没有畏惧，踏出这一步。

　　将来或许会因此竖立更加强大的敌人，但是无论如何他都不会后悔，哪怕一丝悔意都不会有，这也是他做事的风格，绝对不后悔，绝对不会因为杀死一个人竖立强大的敌人而后悔。

　　整理思绪。

　　打开系统，望着两枚圣核。

　　一枚是敖毅身上爆出的界王圣核，另外一枚则是罗阎爆出来的界主圣核。

　　两枚圣核与普通圣核不一样，它们隐藏的力量极其的强大，隐隐散发出荧光，力量的气息环绕左右，十分的浑厚。

　　“是否融合？”

　　……

　　系统发出提示音。

　　秦天沉默了。

　　融合？

　　恐怕实力会拥有停留在界王境界，就算再强也不可能再突破，融合界王圣核和融合普通圣核一样，境界永远不可能提升，然而十界内的任何一人都想融合。

　　可是他却犹豫了。

　　界王啊。

　　十界之主，无敌的存在啊。

　　摆在他面前，他却一点都不心动，这要是其他人肯定会瞬间选择融合。

　　停了几秒钟。

　　秦天嘴角上扬，淡淡一笑，自语道：“老子现在拥有盘古意念，神威之力，就算是界王都不是我的对手，我还要融合它干嘛？不是给自己找堵吗？”

　　至于界主圣核，他更是连看都没看一眼。

　　两枚圣核，价值无法比拟，可是在他眼中却变的很普通，被盘古老祖说描述的太古神界给震撼住，心灵也发生蜕变，对于界王圣核根本不放在心上。

　　他不放在心上，没看在眼里，很多人却看在眼里，记在心里。

　　“都出来吧。”

　　忽然。

　　秦天两眼一抬，盯着天空，眼神透射几亿万公里，直接震击在九大界主的心神，声音在他们心头炸开，整个人豁然一抖，识海微微一动，脸色都是变得刷白起来。

　　九人都是界主。

　　他们曾经贪婪过，也想过夺得敖毅身上的界王圣核。

　　可是。

　　现在他们不敢有丝毫这样的念头。

　　秦天太可怕了。

　　界王都被他三下五除二给弄死了，他们就算有一万个胆子也不敢强秦天身上的圣核，听到秦天的召唤声，两眼猛然一动，相互望了几眼，全都施展出‘无境之界’神通，眨眼之间便出现在圣界上空。

　　他们的位子要比秦天低上一截。

　　很显然，他们畏惧秦天，也把秦天当初新的界王。

　　阳烈天慌神了。

　　在争霸空间自己曾派人追杀过秦天，想到这些内心就一阵慌乱，额头冷汗滚滚而下，最后突然跪下，磕头道：“小人无知，小人该死，还请界王大人饶命，今后一定全力辅佐界王大人。”

　　“嘿嘿……”

　　“现在怕了？”

　　秦天冷冷的哼了几声，看着阳界之主颤抖不止，笑道：“好了，既然磕头认错了，我秦天也不是不讲理之人，过去的都让它过去吧，今后……”

　　“多谢界王大人，今后绝对不敢再犯。”阳烈天迅速说道。

　　心中终于松了一口气，这个时候秦天要杀他，他连反手的机会都没有。

　　秦天也不是不想杀。

　　盘古老祖留给他的拿到神念，威力太强了。

　　刚刚使用的时候他就感觉肉身无法承受，那种感觉很痛苦，再次使用的话恐怕身体会承受不住，何况阳烈天磕头认错他也不好在其他界主面前杀死他。

　　九人都是界主，联合起来力量不容小觑。

　　“你们都是其它位面的界主，你们可知太古神界如何进入？”秦天问道，太古神界一定要去，可是怎么去盘古老祖却没说，而他也不知道。

　　当然，这时他肯本不知道众神之墓就是通往太古神界的通道。

　　界主都是摇摇头，表示不知。

　　太古神界从来都是在传说中出现，可是谁也没有亲眼见过，此刻正是在秦天面前表现的好机会，可是却无法知道通往太古神界的办法。

　　良久。

　　阳烈天看了看秦天，咬了咬嘴唇，最终还是踏出一步，道：“界王大人，传言太古神界的通道在天元大陆，是您的出生地，这些年来我一直在注意敖毅的动向，他曾经几次派人进入天元大陆。”

　　“十界为一界，在苍穹内不过是一粒沙子般大小，而通往太古神界的永恒之路只有一条。”

　　“可是谁也不知道它隐藏在哪里。”

　　说完，又后退一步，头微微低下，像个臣子给皇帝汇报完一般。

　　“来自天元大陆？”

　　“看来敖毅早就知道……”

　　忽然。

　　秦天的双眼一愣，心中猛然一动，“我操！”

　　“怪不得。”

　　“原来是这样，狗日的敖毅，你丫的隐藏的够深啊，一直把老子当棋子，今天要是没杀死你，恐怕老子命不久亦！”

　　阳烈天的话一下子就点醒他。

　　在联想到敖不败。

　　所有的谜底都解开，一切都隐藏在众神之墓里！

　　“阳界主，帮我一个帮可以吗？”秦天忽然问道，想要开启众神之墓还要有一个条件，必须先让藏天机复活，这个世界上恐怕只有他知道众神之墓的位置。

　　复活他才能找到通往太古神界的永恒通道。

　　阳烈天欣喜若狂，立刻上前一步道：“界王大人您请说。”

　　秦天道：“帮我把一项功法提升至大圆满境界，你可不可以办到？”

　　“可以。”

　　“我也可以。”

　　“这种粗活就交给我吧，怎么能劳烦阳界主呢。”

　　“就是，我来！”

　　……

　　一时间，九名界主争风吃醋起来，恨不得决斗。

　　“我靠。”

　　“原来界主都可以做到啊。”

　　秦天脑海中一亮，淡淡道：“别急，别急，既然你们都可以做到，我修炼了很多功法，你们每个人都有机会，一个一个来。”

　　终于知道强者的好处了。

　　尼玛。

　　这要是放在以前，想要界主提升功法，根本就是天方夜谭，现在九大界主抢着为他提升，这就是弱肉强食的世界啊。

　　很快。

　　秦天所有的技能全部提升至大圆满境界。

　　心中一阵苦逼。

　　想到那些刻苦修炼功法熟练度的日子就有种想死的冲动，想到因为龙象太虚经浪费的抽奖奖励，心中更是一阵肉痛，提升功法至大圆满境界对界主而言根本就是手到擒来，简单的很。

　　“复活术……”

　　“终于成功了。”

　　……

　　兴奋。

　　想到姚老他们立刻又能出现在他面前时，心中就是一阵激动。

　　克制住心中的兴奋，随即道：“你们都回去吧，以后界王之位你们就别在想了，圣界的界主之位我自有主张，至于争霸战这样相互残杀的比赛以后就不要举行了，多多修炼，或许在某天我能用的上你们。”

　　或许。

　　这里就是秦天的基地。

　　是他培养自己势力的地方。

　　九人施礼之后便各自回去，对秦天的话不敢有丝毫的忤逆，界王的死给他们留下的印象太深刻了，这辈子都不可能忘记。

　　九人一走。

　　蒙雷他们离开冲出来。

　　“老大……”

　　“老大……呜……呜……吓死我了。”

　　……

　　龙象寺的和尚，蒙雷几人全都涌了上来，不远处还有蒙奇嫣儿，站的远远的望着秦天，泪流满面，她虽然实力低下，但是她能感觉道那种危险，心中无比的牵挂，看到秦天没事，她忍不住的流下眼泪，喜极而泣。

　　秦天淡淡一笑，道：“我没事！”

　　皆大欢喜。

　　秦天带着所有人回到龙象寺。

　　三天后。

　　天山之巅。

　　“无惑大师，界王圣核，界主圣核我都交给你，反正你们和尚慈悲为怀，不会枉填杀戮，给你们是最好的选择了，至于你们融不融合就自己决定了。”

　　“我的意思是圣界需要你们。”

　　秦天淡淡的说完。

　　无惑双手合十默默念道：“阿弥陀佛。”

　　一句‘阿弥陀佛’道尽一切，秦天相信他能处理好，三天时间他都在想如何处理界王圣核的事情，思来想去还是交给龙象寺最为适合，只有他们才能运用好。

　　本来想给毛毛吞噬，但是绝对太可惜了，好歹圣界还有一些朋友，需要界王的保护。

　　“施主，你是不是要离开圣界？”无惑淡淡的说道。

　　秦天嘴角勾起，露出一丝淫笑，道：“我要回家找妹子去，好久没解决生理问题了……”

　　想到此，下身立刻起了反应，大大的反应！


第498章 我要给你生小孩

　　“啊……”

　　“用力啊，用力……”

　　“不行了，我不行了……”

　　“怎么能不行呢？用力顶啊。”

　　……

　　“不行了，我真的不行了。”

　　“老大，这石门肯定设置了阵法，你要是找李逍遥来吧，我们再用力也撞不开啊，我看今天就算了吧，我们实在是太累了，再这样下去非得虚脱不可。”

　　毛毛满脸大汗，浑身湿透，眼中带着乞求。

　　一旁的小魔立刻附和道：“毛毛说的没错，李逍遥也太操蛋了，短短十年没见竟然能炼制出如此强大的阵法，下次看到他非得好好教训一下不可，把我都给累惨了。”

　　蒙雷浑身青筋暴起，还在不断的用力，石门纹丝不动，最后一屁股抓住石门下，喘着粗气，道：“少爷，我就说不该把蒙奇小姐带回千机宗，这下好了吧。”

　　秦天两眼一翻，也一屁股坐在地上，长长的叹了口气。

　　“哎……”

　　“女人啊，都不知道要闹哪样！”

　　……

　　在圣界他带着毛毛，小魔，蒙雷三人本想悄悄的回到天元大陆的，可没曾想到蒙奇嫣儿不知从哪里得来的消息，一定要跟着来，最后实在没办法只能让她跟着。

　　一来不要紧啊。

　　刚到千机宗就翻天了。

　　七个女人同时杀出，秦天满脸笑容的迎上去。

　　可是。

　　还没等他享受温柔的肌肤，硕大的双峰，让人忍不住狂亲的小嘴时就感觉道一股杀气，没等他反应就被人架住，在恶魔城主的带领下直接把蒙奇嫣儿带走直接上了天外天，留下他一人在原地。

　　傻愣愣的半天没反应过来。

　　等他反应过来时，人早就走远。

　　开始没多想，不就是天外天嘛，他轻而易举的就上去了，现在可是拥有盘古神力，十界之内都找不到敌手，岂会担心上不了床？那可真是笑话了。

　　让他苦逼的是。

　　这些年李逍遥跟打了鸡血似的，炼制阵法的能力越来越强大，秦天又不能用强的硬功，他一出手恐怕整个千机宗都会毁于一旦，只能用力量去冲，去撞，去顶。

　　最后发现，天外神宫的石门怎么都打不开。

　　十年啊。

　　十年梦回牵绕啊。

　　你要是个正常男人，忍受十年的寂寞，见到七个如花似玉，娇滴滴的老婆还忍的住吗？

　　秦天现在就是这种感觉。

　　心中那个后悔啊。

　　“李逍遥呢？”

　　“快把他给叫来，我有好多话要和青莲她们说，说不完的话，一刻也不能耽误。”秦天立即一怔，望着两名战战兢兢的守卫神宫的弟子说道。

　　两名弟子算是千机宗杰出的一辈，否则也不可能上天外天。

　　在他们的认知里根本无法想象比界王还要强大的人，看着秦天三人如狼似虎的样子，用力时身上爆发出来的气息，他们的内心就是一阵慌乱，太强大了。

　　“太上长老在闭关研究新的阵法，没有宗主的命令谁都不可以打扰。”其中一名弟子唯唯诺诺的说道，不敢看秦天一眼，不过依旧保持挺拔。

　　“宗主？”

　　“把你们宗主也叫来。”秦天立即道。

　　另外一名弟子，眼神一愣，道：“宗……宗主也在闭关，没有太上长老的命令，谁都不可以打扰他。”

　　“我靠。”

　　“什么情况啊？”

　　“还有谁是太上长老？全都给我叫过来。”

　　……

　　火气很大啊，胯下的火气更大。

　　一路上满脑子都是床上运动的那种画面，寂寞十年啊，谁受的了啊。

　　在圣界他一刻没时间，除了杀就是杀，杀了整整十年，积攥的能量眼看就要爆发了，可是最后却是这种结果，怎么能让他不恼怒，生理上有需求，心里上也有需求。

　　对青莲她们的想念从来没有停止过，一直在努力，终于在十界内无敌，能保护好她们，他才敢回来，才有资格回来，在几千个日夜里心中对她们的牵挂从来没有停止过。

　　两名弟子相互望了一眼，随后齐声道：“没有闭关的太上长老都在里面……”

　　“呃？”

　　“你说她们？”

　　“我靠！”

　　……

　　两眼一愣，秦天没想到青莲她们成了千机宗的太上长老，不止是如此她们的实力全都达到大圆满巅峰境界，只是差渡劫，而且千机宗在她们的治理下成为超级大宗。

　　一统天元大陆所有的宗派，霸气无比。

　　“少爷，不然我们先闪了。”

　　“老大，大嫂们我们可搞不定。”

　　“就是，这是你的家务事，我们也不好插手啊。”

　　……

　　一听说青莲她们是太上长老，蒙雷几人立刻站起身，随即两手一搭，搭在两名弟子肩膀上，窃笑道：“我看你们也站累了，走我教你们几逃只有圣界才有的功法，只要你们修炼了保证实力一日千里，问鼎大圆满境界。”

　　“那个，我们不累，我们还要守卫天外神宫。”

　　“你们要是不走，信不信我一拳轰你下天外天？”毛毛两眼立即一拧道。

　　两人顿时无语了，心惊胆寒的被蒙雷拎小鸡一样拎着离开天外天……

　　威逼利诱啊。

　　一行五人就这样走了。

　　整个天外天静悄悄的，秦天站起身望着四周，淡淡的一笑，喃喃自语道：“还是和以前一样啊，一点变化都没有。”

　　十年时间说长不长，说短不短。

　　再次回来，看到千机宗的强盛，秦天发自内心的喜悦。

　　随即。

　　秦天走到石门前，道：“他们都走了，现在可以让我进去吧？”

　　“不行。”

　　“谁让你十年时间都不来看我们的？”

　　“罚你反思一个时辰，不对，是一个晚上。”

　　“轻了轻了，要罚一个月……”

　　……

　　门内一阵叽叽喳喳的吵起来。

　　“大姐，不能这么便宜他了，不给他点颜色瞧瞧怎么能行呢？”

　　“云蔓妹妹，你舍得吗？”

　　“我……我怎么舍不得了？他就应该反省一个月，一年，十年，哼，谁让他就这样丢下我们进入圣界的。”云蔓双手插在小蛮腰上，像个受气的小女孩。

　　十年的时间，她的个性依旧和原来一样，像个没长大的孩子一样。

　　“那个，就算了。”

　　“就让他进来吧。”青莲咬着嘴唇，娇羞欲滴，脸颊上泛起一片绯红，动人十分。

　　“青莲妹子，你发春咯。”恶魔城主寒月耸动了一下硕大的双峰，发出娇咯咯的笑声，转而看着周围几人，见她们的脸色都差不多，立刻一震道：“你们该不会都发春了吧？”

　　“哎……”

　　“大姐，你看看你的脸比我们的还红，昨天晚上做梦都叫着‘秦郎，秦郎’别说你……”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　良久。

　　秦天重新坐回到地上，望着蓝蓝的天空，淡淡的道：“我可能过些时候还要离开……”

　　话一出口，他就有点后悔。

　　在圣界的三天他认真反思过盘古老祖说的话，罗阎的死肯定会引来更大的杀机，这些天他能感受的到，感觉新一轮的大风暴又将来临，击杀罗阎是一个终点，也是一个起点。

　　就像完成任务后触发新的任务一样。

　　这次的危机更加强大。

　　太古神界。

　　成神？

　　让秦天心忍不住的激动起来，再就是盘古老祖，一道意念的力量就能轻易虐杀界王，这种力量太强大，太有诱惑力了，他想要进入太古神界，虽然这可能会迎来更强大的敌人。

　　武道一途，敌人犹如一个一个绊脚石，只有踩在他们身上才能成长。

　　“吱，呀……”

　　石门轻缓缓的打开。

　　八名绝色美人，美的让人心醉的女人一一走了出来，蒙奇嫣儿也在其列，她的脸色比谁的都要红，就像熟透的樱桃，让人忍不住的想要吭上一口。

　　“老公，你又要走了吗？”

　　“怎么还要走啊，人家不想你离开。”

　　……

　　秦天不淡定了。

　　因为左右肩膀上被两团软软的肉挤压着，胯下杀意横上，热血沸腾起来。

　　侧眼轻轻一瞄，嘴里一阵干渴，喉咙里冒出火来一般。

　　顿时。

　　双手忽然一动，一把将两名妹子揽入怀中，淫笑道：“哈哈……受骗了吧。”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声尖叫，八人顿时一慌，脸上带着春色，灿烂无比。

　　不等她们再次尖叫，秦天霸气的将云蔓扑到在地，猛地吻上她倔强的小嘴，疯狂的呼吸着她身上淡淡的体香，开始云蔓还做反抗，最后身体完全任由秦天摆布，整个人融合成水一样！

　　“不要……”

　　“不要再这里……不要在这里……”

　　……

　　呼吸急促，云蔓双眼迷离。

　　听着她的呼吸声，再看着旁边的娇滴滴的美人，秦天双臂一展，露出强劲的肌肉，抱起云蔓兴奋的一笑，道：“走，进去滚大床……”

　　大床。

　　非常大的床。

　　秦天一进道神宫卧室两眼都傻了。

　　一张能躺七八人的大床。

　　两眼邪邪的一笑，道：“你们好坏啊，早就想好吧。”

　　“老公，你喜不喜欢？”

　　“喜欢，太喜欢了，这才叫床嘛，哈哈……”秦天欣喜一笑，随即大手一挥，调笑道：“一起脱了衣服滚大床吧，哈哈……”

　　“老公，我们要给你生小孩……”

　　……

　　满屋春光，上演一场肉搏大战。

　　娇喘连连，翻云覆雨！


第499章 复活术

　　好几夜都无话。

　　五天后。

　　天外神宫一间密室中。

　　这是青莲专门为秦天准备的修炼密室。

　　秦天将系统打开，接着打开技能栏。

　　上次修炼的技能全都提升至大圆满境界，他还没来的及研究，前些天忙着‘播种’，根本没时间去看，现在八个女人倒在床上动弹不得，再也没办法迎合他了。

　　这也是秦天第一次体会到修炼的好处。

　　生龙活虎，他都忍不住的佩服自己，太他妈强悍了，应付八女绰绰有余，心中不由觉得有必要加大一下妹子的团队啊。

　　这要是在前世根本不可能的事情，这样大战几天几夜非死在床上不可。

　　独战八女，技术卓绝，全身而退，可谓是压倒性的胜利啊。

　　这一胜利比击杀某位大强者还要来的畅快。

　　“复活术！”

　　“终于修炼成功‘复活术’了。”

　　秦天看着技能栏中‘再生术’的大圆满新生出来的技能‘复活术’，光是看名字就给人一种强烈的霸气，复活，就连界王都无法做到，而他却修炼了这种逆天的功法。

　　复活术

　　功效：施展出来可以使死人复活，使用时间一天一次，不可升级。

　　注：复活术的使用必须收集起死人的三魂七魄，否则无法成功。

　　短短的两句解释，让兴奋的秦天如一盆冰水从头浇到脚一般，顿时就火了，忍不住大骂一声道：“操你妹的，不是耍老子吗？人都死了十几年老子从哪里寻来三魂七魄啊？”

　　“搞毛啊。”

　　……

　　爆骂几声，眉头急蹙。

　　其实。

　　想一想也对，就像复活藏天机一样，十几年的时间恐怕只剩下一具骷髅，这样怎么复活？

　　必须要有媒介。

　　姚老的肉身一直在他空间戒指中，本想第一个将他复活，可现在……

　　秦天心中隐隐一痛。

　　复活术只说要聚齐三魂七魄，可是没有说去哪里聚齐，秦天也是一头莫展，好不容易把复活术修炼成功，现在却又是一大难题困扰着他，心中想想都来气。

　　“哪里去寻三魂七魄呢？”

　　“哎……”

　　“系统也没解释，十界内的世界也没有专门收集这些的地方啊。”

　　……

　　思索片刻，秦天依旧没想到魂魄的归属地。

　　“死都死了，难道还要变鬼不成？”

　　“呃？”

　　“鬼？”

　　忽然。

　　心头猛然一动，两眼一睁，拍了一下大腿，豁然站起来，道：“难道魂魄都进入阴曹地府了？”

　　“肯定是。”

　　“一定是都进入阴曹地府了。”

　　……

　　想明白之后，秦天忽然意识到阴曹地府他也不知道在哪。

　　阴曹地府只有死人才能进，难道要自杀不成？

　　顿时。

　　眉头又是一阵紧皱。

　　系统既然这样安排，那肯定有办法进入阴曹地府，不可能给他的任务无法完成。

　　任务栏中。

　　SSS级超级任务还是显示，这也就以为着还没有完成。

　　还差最后一步，复活藏天机任务才算真正的完成，所以必然有办法进入阴曹地府，一定有方法可以聚齐三魂七魄，否则不可能复活藏天机，也不可能找到通往太古神界的永恒之路。

　　“呼……”

　　秦天呼了一口气，走出密室。

　　走到卧室见她们还在睡熟中，幸福一笑，随即朝天外神宫外走去，低头沉思起来。

　　“狗日的。”

　　“SSS级任务的难度果然不一般，杀人很简单，最后一步才是最难的。”

　　……

　　任务的奖励已经无所谓了。

　　可是任务关系到众神之墓的宝藏，关系的通往太古神界的通道，这就非常的重要了，如果无法进入地府，也就无法聚齐藏天机的三魂七魄，也别想进入太古神界了。

　　“轰隆隆……”

　　“呜哈哈……老子成功了。”

　　……

　　猛然间。

　　赤炼洞方向传来一声巨大的爆炸声。

　　天外天的气息骤然一变，忽然急缩，涌入赤炼洞的方向。

　　顿时。

　　秦天心头一紧，天外天拥有奇强无比的气息，如此强大的气息竟然瞬间被抽离出去，可见吸收的能力有多强大，神色一震，气息轰然释放出来，暴强的气息隐隐而出。

　　“谁？”

　　“谁敢进入千机宗？”

　　……

　　声音带着颤抖之意，有种莫名的惊恐。

　　也在话语间。

　　刚刚被吸收进去的天外天气息忽然狂暴而出，力量暴增数十倍之多。

　　一收一放，力量增加十倍不止。

　　秦天心中震惊无比，究竟是谁有如此强大的力量？

　　心中也是好奇。

　　十年的时间千机宗的变化奇大无比，得到天元大陆所有的资源支撑，李逍遥的阵法可以说是得到空前的发展，现在他一人就能抵挡十年前的十大仙宗。

　　所炼制的阵法就连圣界那些绝世强者也难以击破。

　　当初他发下的誓言，逐渐的完成了。

　　黑影一闪。

　　脚踏七星，身上两侧太极阵法护其左右，手持阵法刻录之笔，仙骨飘逸，一冲出赤炼洞犹如百年不出的大仙一般，速度极快，瞬间落到天外神宫的半空。

　　两眼一望，见到一人。

　　秦天也是两眼一怔。

　　良久。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　两人同时大笑起来，李逍遥激动无比，低声细语道：“终于……终于回来了……十年了。”

　　“阵王！”

　　秦天笑道：“还是那么威风。”

　　李逍遥的身体没多大的变化，依旧是很矮，不过神色的气息完全不一样了，像一个伟岸巨人一般，他在千机宗拥有数万崇拜者，而且千机宗因为他的加入成了阵法大宗。

　　“十年了。”

　　“终于再次见面了，我给你的承诺做到了。”

　　……

　　李逍遥有些颤抖，轻轻的落下来，一步一步走上前，两眼闪动，眼角露出点点泪光。

　　他心中一直记着给秦天的承诺。

　　没有秦天，他也不可能从封魔阵中走出来，也不可能占有整个天元大陆的资源，更加不可能在阵法上有如此大的突破，可以说没有秦天他也就没有今天的李逍遥，真正的阵王！

　　上前握住秦天的手，激动无比。

　　没多久。

　　蒙雷，毛毛，小魔也迅速赶了上来，见是李逍遥，全都露出笑容。

　　李逍遥的厉害他们前几天已经尝试过了。

　　李逍遥看着他们也都是暗暗震惊，短短十年修为境界竟然高到他都无法看清的地步，可见实力有多强大。

　　更加令他感到震惊的是秦天。

　　完全感应不到他的气息，彷如融为天地气势中一般。

　　刚刚他感受到的气息极其的强大，整个天外天的气息跟它比起来简直不堪一击，两眼更加兴奋起来，心中暗暗想到，看样子圣界已经被他们踏翻了。

　　太强了。

　　“阵王，看看我们给你带来什么好东西。”

　　“这些可是你一直都念道的。”

　　……

　　毛毛轻轻一笑，随即从空间戒指中拿出一枚圣核，在空中轻轻一抛……

　　“圣核？！”

　　“大能圣者才有的圣核，你是怎么弄到的。”

　　看见毛毛手中的圣核，李逍遥的眼珠子都差点掉了下来，对他来说强大的能量就是阵法的支撑，天元大陆的资源的确很多，但是无法支撑强大的阵法，如果拥有一枚普通的圣核，他的阵法威力能提升数十百倍。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　圣核一抛。

　　落进毛毛的嘴中，就像嚼糖果一样嚼起来。

　　李逍遥的脸都绿的。

　　心中一阵肉痛，一枚圣核就这样被毛毛吃掉了，那可是圣核啊，圣核啊！

　　“你这个吃货，那可是圣核啊。”

　　“你知道它的威力是多大吗？”

　　“整天就知道吃，吃吃，吃死你啊，它放在我手里我能让它发挥一百倍的威力出来，就这样被你吃了，哎，气死我了。”李逍遥直接爆骂起来。

　　对毛毛这种吃货的行为深恶痛绝。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　三人同时笑了起来。

　　天元大陆资源匮乏，别说是圣核了，就连大能圣者也只有李逍遥一个，怎么可能拥有圣核呢？

　　圣核对天元大陆任何一个武修者而言都是无价之宝，根本不用任何价值去衡量的东西，一枚小小的圣核能引起整个大陆的波动，然而就这样被毛毛给吃掉了。

　　心能不痛吗？

　　李逍遥一愣，道：“你这个当老大的也不制止一下，那可是圣核啊，拥有它我就能炼制上天入地的强大阵法，传说中的传送阵，哎，现在好了，什么都没了。”

　　秦天两眼一动，立刻问道：“你能炼制传送阵？”

　　李逍遥脸气的发绿，没好生气道：“前十秒还可以，现在办不到了，我需要强大的能量支撑阵法，圣核是最佳的替代品，如果有了圣核我就能轻易进入圣界，或者别的界位。”

　　激动了。

　　秦天有点激动了，“你能炼制出进入地狱的传送阵吗？”

　　李逍遥白了秦天一眼，道：“这还用说，我可是天地下最强大阵王啊，区区地狱位面的传送阵自然不在话下……”

　　还未说完。

　　两眼猛然一沉，重重的叹了口气，想到毛毛吞噬的那枚圣核，心就在颤抖。

　　然而。

　　在他叹气的瞬间，耳畔忽然响起哗啦啦的声音。

　　转过身一看。

　　李逍遥傻眼了。

　　满地的圣核，数千，数万枚的圣核，而且毛毛还在不断的从空间戒指中一把一把的抓出，源源不断……

　　对炼制阵法的李逍遥来说，这就是无限可能！


第500章 进入地狱

　　阵法，很奇妙的力量。

　　它和武道一样，拥有无限可能，拥有无限力量。

　　数万年前的阵王，现在名副其实的阵王之王，李逍遥的阵法力量已经达到一个无法攀越的高度，然而阵法需要强大的力量支撑，越是强大的阵法越需要强大的能量。

　　在他看到成堆成堆的圣核堆在他面前时，整个人都傻了。

　　完全以为这是在梦境之中。

　　太不可思议了。

　　他一直想要寻一枚圣核，炼制出绝世阵法，让千机宗固若金汤，再也不会受到外敌的侵扰。

　　现在他的梦要实现了。

　　不仅如此，他梦想中的那些强大阵法全都可以实现了。

　　传送阵，就是其中一种阵法，无视界位，无视空间法则的阵法，想着这些他的内心就如大海一般，滂湃不止，彷如拥有整个世界一般，那种感觉太美妙了。

　　“发了，发财了，我李逍遥要超越古人太阿阵王了，哈哈……”

　　……

　　癫狂一般。

　　秦天看着李逍遥狠不得滚在圣核堆上，淡淡一笑。

　　这些都是他赢下的圣核，加上蒙奇嫣儿带来的‘嫁妆’两亿圣核，一共有三亿多圣核，能把千机宗打造成比圣界四神兽家族还要强大的圣宗。

　　“李逍遥，这只是一点点。”

　　“你想要多少我都可以给你弄来，数量庞大到你都会颤抖，嘿嘿……没见过吧，哈哈……”毛毛与小魔得瑟的笑了起来，笑的无比嗨皮。

　　就跟进过城，赚了钱在村里显摆的暴发户一样。

　　秦天笑了笑，从空间戒指中拿出几枚不朽至尊圣核，递上去道：“这些能量应该能强大一些。”

　　接过之后，李逍遥又是猛然一震。

　　手上多出一个阵法结印，随即圣核内的力量隐隐而出，阵法逐渐扩大，阵法上的荧光猛然大盛起来，照耀整个天际，千机宗所有的弟子都在仰头观望。

　　旋即。

　　秦天几人也是暗暗震惊起来。

　　原本巴掌大的阵法吸收圣核内的力量之后如同幻化成一层天，把方圆百万公里的笼罩在其中，威力奇大无比，恐怕就连数百名不朽至尊巅峰强者也难以攻破。

　　“果然。”

　　李逍遥兴奋着道：“我只用了它不到十分之一的力量，就能将阵法的防御度提升千万倍，这只是普通的阵法，如果是用我炼制的最强阵法攻破整个天元大陆都能笼罩其中，到时候别说是大能圣者，就算是界主恐怕也别想轻易攻破，哈哈……”

　　兴奋，狰狞的笑了起来。

　　“变态。”

　　“好变态，简直就不是人。”

　　……

　　小魔，毛毛白了一眼李逍遥，很不爽。

　　随后。

　　秦天收起笑容，问道：“你刚刚说能炼制传送阵，是不是真的？”

　　最关心的事情。

　　地府的传送阵，系统任务一定有办法完成。

　　李逍遥瞬间一收，阵法轰然一变，重新变回原来的样子，看着秦天道：“当然可以，你难道怀疑我的阵法能力？有了这么多圣核，区区传送阵何足挂齿？”

　　果然。

　　“系统的任务果然不会是设置成完成不了的。”

　　猛然间。

　　秦天心头一喜。

　　想到在封魔阵中如果没有救出李逍遥，恐怕他真无法进入阴曹地府将藏天机的三魂七魄给聚齐，回想起这些，秦天的内心忽然一紧，感觉这一路走来仿佛被人设置好了一样。

　　任务完成一直随着他的发展而变化。

　　“你想要去哪里？我都可以给你炼制传送阵，你只有说的出来，我就一定炼制的出来。”李逍遥信心爆满着道，这些圣核就是他的世界。

　　“地狱！”

　　秦天收起思绪，淡淡的吐出两个字。

　　随即。

　　所有人猛然一惊。

　　他们都不知道‘众神之墓’的事情，更加不知道‘复活术’的事情，也不知道太古神界的事情，从开始秦天就不想让他们知道，太危险了。

　　“老大，你要进地狱干什么？”

　　“对啊，地狱可是四人待的地方。”

　　“少爷，难不成你想救人？”

　　……

　　秦天淡淡笑道：“我想下地狱找几个人，阵王你能不能办到？”

　　李逍遥眉头一蹙，两眼认真的看了一眼秦天，随即又看向天外神宫，淡淡道：“可以，不过她们……”

　　“可以就行。”

　　……

　　秦天知道李逍遥在担心什么。

　　这些天他越加感到阵阵危机，盘古老祖说的没错，他杀了一个拥有极度身后背景的人，罗阎背后的势力实在是太强大了，他虽然在天元大陆可是总感觉被一双巨大的眼睛盯着一般。

　　就ML时都感觉背后有双眼睛盯着自己。

　　那种感觉十分的难受，他必须尽管进入太古神界，只要他离开天元大陆，最起码千机宗的这些人是安全的，所以他再次忍心离开，为的是下一次更好的相聚。

　　“好吧。”

　　“地狱传送阵我会尽快炼制出来。”李逍遥淡淡道。

　　他也多问。

　　心中也明白秦天做事的风格，一直都是为了身边的人，就算不问都能猜到几分。

　　“炼制传送阵需要大量的圣核能量，小魔，毛毛，你们把这些圣核抬到我练功房里来。”李逍遥随即道，再看了一眼大块头蒙雷，立即又道：“胖子，你也一起。”

　　“哦。”

　　……

　　三人轻轻应了一声，很识相搬起圣核离开。

　　天外神宫的门口站着八名女人，两眼一动不动的看着秦天，眼神之中充满爱意，那种爱发自灵魂深处，秦天感应到了，嘴角轻轻一动强装出微笑，转过头，道：“妹子们，都醒了？”

　　云蔓吸了下鼻子，两眼瞬间通红起来。

　　随即。

　　也不顾其他人，率先跑了上去，直接扑到秦天的怀里。

　　那种感觉很沉重。

　　比任何力量都要沉重。

　　秦天心里如一滩深水卷起狂风暴雨一般。

　　拥着八名女人，心动不已。

　　……

　　十天后。

　　地狱传送阵炼制成功。

　　李逍遥的密室中。

　　“老公，你想做什么就去做吧，我们不会拦着你的。”

　　“老公，照顾好自己。”

　　……

　　强装出微笑，脸色却是微微变化，十天是她们最快乐的十天，她们不想给秦天带来负担，更不想阻拦秦天的脚步，这个男人在她们的心里生根发芽，形成一棵参天大树，他就是她们的一切。

　　不管做什么都会去支持。

　　秦天轻轻一笑，道：“放心吧，我很快就会回来的。”

　　“老大，你就不能带上我吗？我也要去救姚老。”

　　“还有我，我也要去，我还从来没进入过死人待的地方呢。”

　　“少爷，你就带上我吧，我在你身边也好照顾你啊。”

　　……

　　三人都是极力的想要跟随秦天一起进入地狱，他们是兄弟，那种就算面对死亡也不会退缩半步的兄弟，秦天内心感动不已，也正是因为这样才更不能让他们跟他一起进入地狱。

　　地狱。

　　连神都忌惮的地方。

　　里面的危险可想而知，秦天绝对不能让身边的人冒险。

　　“这是十个镇压邪恶的阵法，一旦开启威力无穷，你们留在身上，该用的时候就用，反正现在圣核无数不用担心。”李逍遥日夜赶工将十个耗尽精力的阵法拿出来。

　　这些是专门为秦天炼制的，威力非常大。

　　秦天也不啰嗦，直接接过，随即踏上台阶，回头淡淡一笑道：“等我好消息，我一定会很快就回来的。”

　　“蒙雷，照顾好大家。”

　　“我不在的日子你们都要抓紧时间修炼，等我回来，我带你们进入一个全新的世界，也给你弄清楚你的血脉问题，努力修炼，别拖我后退哦。”

　　“老大你放心吧。”

　　“我们一定会努力修炼的。”

　　……

　　几句寒暄。

　　秦天转过身，一步踏入传送阵中，强光一闪，将他整个人吞噬进去。

　　直接进入流光隧道之中，周围的一切疯狂的翻滚起来，流光飞逝，不断的在秦天脑海中旋转，旋转的速度让他有阵晕眩的感觉，体内的三魂七魄感觉要破体而出一般。

　　很难受。

　　“狗日的，这阵法太难受了。”

　　秦天经历过几次传送阵，从来没有异样，可是不知为何却感觉浑身不知足，凉飕飕的，阴气逼人一般，彷如在无底之渊内飞逝，全身冰冷无比。

　　大脑越来越模糊。

　　越来越不清晰，两眼灌铅了一样，万分的沉重。

　　良久。

　　两眼终于合上来，整个人进入一种假死状态。

　　在流光之中快速的旋转，进入无尽的地狱之中。

　　不知过了多久。

　　“嘭！”

　　秦天只感觉撞到一块巨石，身体散发出轻微的疼痛，随即便昏死过去，不省人事……

　　……

　　“李逍遥，我要杀了你。”

　　“你怎么不说清楚？”

　　“你还是不是人啊，归我把那么多圣核交给你，你怎么能这样对待老大的？”

　　……

　　李逍遥两眼一愣，道：“进入地狱就一定要进入假死状态，骗过死亡法则才能进入地狱，不然如何进入地狱啊，活人是不可能进入死人的世界的。”

　　“那你怎么不早点说啊，万一老大刚下去就遇到危险怎么办？”

　　“我这不是才想起来嘛。”

　　“靠，老子鄙视你。”


第501章 吃人的世界

　　地狱。

　　全新的世界。

　　死人，亡魂的世界，连神都忌惮的世界，充满着各种危机，杀戮。

　　不知过了多久。

　　在秦天睁开眼的刹那，忽然有种穿越来天元大陆时的感觉，大脑很昏沉，说不出的难受，心中对李逍遥的传送阵法实在不敢恭维，差点要了他的命一样。

　　“地狱？”

　　“这难道就是传送中的地狱？”

　　……

　　两眼一愣。

　　晃了晃大脑，驱赶出几丝昏沉，定眼一看，喃喃道：“狗日的，这他娘的是哪里啊，难不成传送阵出错了？不会又穿越了吧，什么情况这是？”

　　感觉很相似，除了周围的环境略微不一样外简直是如出一辙。

　　奇异的服饰，简陋的房间，散发出阵阵腐臭，空气中弥漫着死亡的气息，气息仿佛会腐蚀灵魂一般，带着淡淡杀意，让人心神不禁保持高度警惕的状态。

　　在这一刻。

　　秦天双眼左右环顾，内心猛然一沉，豁然起身。

　　“小伙子，你醒了。”

　　忽然。

　　一道沉厚，沙哑的声音在床边响起。

　　一位苍老的不能再苍老，枯瘦的不能再枯瘦的老人发出微弱的气息，两眼深陷进眼眶里面，脸上一道道皱纹无比的深，如同前世那种百岁老人一般。

　　整个人看起来给人一种恐怖的感觉，比鬼还可怕。

　　加上声音沙哑，污渍蓬乱的麻色头发，就如刚从坟墓中爬起来一样，秦天身体猛然一抖，出于潜意识，猛地缩了一下，两眼望着老者道：“你……是人？还是鬼？”

　　“咳……咳……”

　　“咳……”

　　老人好像被秦天的问题给呛到一般，咳嗽的很激烈，嘴角动了动，像是笑，可是满脸的皱纹一动，看起来比哭还要难看，“人？你竟然会提到‘人’这个词，看样子你是刚死不久，进入地狱的时候逃脱了黑白双煞的锁魂勾。”

　　听到‘地狱’二字。

　　秦天的心立刻一松，被惊吓的心也稳定下来，暗暗想到：“既然是地狱，那就没有来错，看样子李逍遥的阵法还是有点用处的，就是太他妈难受了。”

　　“老人家，这里是地狱？”

　　“呵呵……”老人轻轻的笑了几声，身体随着笑声微微的颤抖几下，道：“这里当然是地狱，是死人与亡魂的国度，难道你不知道你自己已经死了吗？”

　　“我死了？”

　　秦天一震，悄悄的掐了一下自己的胳膊，感到一丝丝疼痛，随后不露神色，道：“我……我也不知道……原来……我已经死了啊？那就是说我真的来到地狱了。”

　　老人肯定是死人。

　　换句话说，他肯定是地狱的‘居民’，对秦天来说是一个死人。

　　既然来到地狱，秦天就不能是‘活人’。

　　他是活人的秘密也一定不能传出去，这里是地狱，死人的世界，一个活人出现算什么事啊？更何况现在还没搞清楚是什么情况，万一地狱不能容忍一个活人的存在，全面围杀他怎么办？

　　李逍遥炼制的阵法很强大。

　　虽然秦天一阵头昏，可是他身体在‘死人’看来没有任何奇特之处，他现在的状态依旧是一种假死状态，除非是超级强者，否则根本看不出他的三魂七魄还在体内。

　　这也是老人会把他当成死人的原因。

　　“呵呵……”

　　“慢慢习惯就好，我们当初死的时候也和你一样，现在不也习惯了嘛。”

　　“死并不可怕，我们现在依然有血有肉，跟活着的时候一样，就是没有了三魂七魄，而且会无止尽的陷入饥饿中，永远也吃不饱，有些人更惨，哎……”

　　老人摇头苦叹。

　　道出做‘死人’的好处，又说出苦处。

　　老人之所以会如此瘦就是因为永远陷入无止尽的饥饿中，可是不管有多饿，永远死不了，这对死人来说也是一种极其痛苦的煎熬，活着的时候死了一次。

　　死了之后，再死的话，就永远的消失在这个世界上。

　　“让我进去……”

　　“我要吃肉……”

　　“你们再拦着别怪我们不客气了。”

　　“轰隆！”

　　……

　　门外一阵喧哗，从他们的激动的气息判断，外面最少有六七人，而且有一人的实力还很强，按圣界的境界划分来说，他已经达到不朽至尊巅峰境界。

　　听着声音，老人的眼神闪动，立即道：“你先藏起来吧。”

　　“你是新死之人，身上多少还沾着点活着时候的气息，这气息对我们来说是无限诱惑，那是肉的香味，如果被他们分裂了你的肉身你就永远死了。”

　　“只要过几天就好了，你身上就没有那种肉香的气息了。”

　　老者拄着拐杖，焦急着道。

　　秦天是他野外发现的，一路将秦天拖回村子，引来数名高手。

　　他们对待新死人可是从来不会怜惜的。

　　秦天暗自纳闷，没想到死人的气息竟然有肉香，看着老者的神情，道：“老人家，您别担心，我不会有事的，区区不朽至尊强者我还不放在眼里。”

　　“小伙子，这里不是活人的世界。”

　　“你在外面的修为都不在了，元神一灭，修为为零，在地狱要重新修炼，你现在的实力连我这个老头子都能轻易将你杀死，何况是门外村子第一高手雷晨。”

　　“你还是先躲起来吧，他不敢把我怎么样的。”老人劝道。

　　忽然。

　　大门被一脚踹开。

　　“哐当”一声，房门被踢的四分五裂，一名大汉，为什么说是大汉，因为他的身体在这些人中是最壮的，虽然跟蒙雷没的比，但是还是给人一种强烈的视觉冲击力，愤怒道：“老不死的东西，竟敢私自藏新人，你不要命了，要是被黑白两位大人看见你这把老骨头一定会丢尽黑山喂恶魔。看在你是老村长的面子上，我饶你一次，为了不给村子带来灾难，我决定将他吃了。”

　　老头并没有多畏惧大汉，拐杖一震，道：“雷晨，你也是从新人过来的，得饶人处且饶人，大家只剩下这具没有灵魂的肉身了，何必还要自相残杀呢？”

　　“哼！”

　　“老家伙，竟敢教训老子，我看你是活腻了。”

　　壮汉雷晨豁然一动，两股黑色的力量猛然从身上激发出来，强大的劲风随着力量攀升不断的加大，犹如一把把利刃从他身上释放出来，老者身上的衣袍瞬间被割除数道伤口。

　　伤口上流出来的不是艳红的鲜血，而是深黑的粘液。

　　然而。

　　老者感到阵阵痛苦。

　　双腿不停的后撤，身形不稳，可是他依旧把秦天护在身后，从第一眼看到秦天时，他就觉得看到刚进入地狱的自己，有一种情切的感觉，所以才会极力的想要保护。

　　死人没有痛苦。

　　可是，死人也会难受，也会有伤口，除了没有灵魂外，他们和人差不多，只是他们的疼痛感觉不太一样，黑色的粘液对他们来说就是能量，流出一滴就少一滴。

　　对于这些，秦天自然不了解。

　　可他不是傻子。

　　在雷晨释放出强大的力量时，秦天眉心就一颤，杀机毕露。

　　“连老人家都打，你这种人就该再死一次。”

　　……

　　狰狞，冷冰冰的话语响起。

　　房间里的人忽然一震。

　　好像极其的害怕一样。

　　雷晨也是两眼一动，盯着秦天，怒喝道：“怎么？你还想打抱不平？小子，等下把你吃进肚子，老子的实力又能再进一步，到时候你就不敢再说出这样的话了，哈哈……”

　　秦天身上的气息的确与众不同。

　　但是，他再怎么不同也都是个新人，一个指头就能弄死，雷晨自然不会怕他。

　　忽然。

　　笑声消失。

　　雷晨身体猛然一抖，两眼睁的奇大，喉结处一阵翻滚，恐怖的惧意袭上心头，那种死亡的气息他再熟悉不过了，当初就是这种感觉让他惨死。

　　而现在又是这种感觉。

　　“嘭！”

　　电光火石间，一拳轰出。

　　雷晨头颅直接被一拳轰击爆裂开，庞大的身体定格了几秒钟隐隐的后倒下来，黑色的粘液不断从身体内喷涌出来，秦天看起来感觉胃中一阵翻滚，十分的恶心。

　　“嘭！”

　　极其房间内阵阵尘灰。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘一级鬼兵雷晨’获得经验值10000000，气功值80000，生存值0……”

　　“罪恶值+100……”

　　……

　　秦天脑海中全是恶心，根本没有心思在意系统的提示音，然而周围的一些人却不一样。

　　他们来不及震惊，更来不及害怕，双眼盯着壮硕的雷晨，嘴角流出长长的口水，两眼睁的奇大，一瞬间，疯狂的扑了下去，不顾一切的撕咬起来。

　　就像海中的鲨鱼，被鲜血刺激过过后，疯狂的撕咬猎物。

　　现在就是这种场景。

　　秦天忍不住的退了几步，胃中更是翻滚的厉害，最后实在是忍不住直接干呕起来，胃酸都差点吐了出来，场面实在是太血腥，太恶心了。

　　他想过无数中地狱的样子。

　　可是现在的场景他完全没有想到过，见他们迅速的分食着雷晨的身体，头皮就感到阵阵发麻，极度的不舒服。

　　地狱？

　　难道这就是地狱？

　　“要真是这样……”

　　“真他娘的够操蛋啊。”

　　……

　　一百六七十斤的‘尸体’在一分钟不到被分食了，而且在分食的过程中，秦天明显感觉到他们的实力在迅猛的增长起来，心中越加感到震惊，暗暗道：“吃人的世界？！”


第502章 又开始兴奋了

　　吃人的世界！

　　惊悚？

　　秦天没有觉得，这是这里比他待过的任何世界都要现实。

　　人死食之，获取力量。

　　很简单的弱肉强食，见到可以给自己提升的能量会不顾一切的扑上去。

　　一眨眼的功夫，雷晨的肉身没了。

　　真正意义上的死了。

　　“哇哈哈……”

　　“老子突破了，从今往后炼魂村全部要听我的，谁敢不从，老子削死他……”

　　……

　　顷刻间。

　　一名吞食最多血肉的大汉，满嘴黑液体狰狞的笑了起来，随着他爆喝声，周围数名中年人全都推开一步，脸色露出凶狠之意，只是却不敢上前一步。

　　看的出来，刚刚在吸收雷晨肉身的时候他得到的雷晨大部分的力量，现在他成为村子里最强的男人，理所应当成为村长，谁要是敢不从会被第一个吞食掉。

　　“咳……咳……”

　　两声轻轻的咳嗽声。

　　声音不大，却如夜梦惊魂，周围豁然静了下来，全都齐刷刷的看着秦天，眼中带着万分的惊恐，身体微微发抖，刚刚那名瞬间突破的汉子也立即收起身上的气息，不敢看秦天一眼。

　　静。

　　落针可闻。

　　一个新人，一拳击杀村子最强者，什么样的存在？

　　在面多雷晨的肉身时他们脑海中根本顾不上那么多，现在脑海中忽然短路一般，全都战战兢兢的站在一旁，眼瞳中带着无比惧意，他们害怕，极其的害怕。

　　死对他们来说已经尝试过一次，那种感觉十分的难受。

　　虽然没有了灵魂，但最起码在地狱他们还能活着，然而如果在地狱中死去，那就永远消失在这个世界上，再也不可能有半点希望。

　　“大人，雷晨目中无人早就该死，我们绝对不会上报的，您以后就是我们村的领头人，谁要是敢不服，我韩顺第一个不放过他。”中年大汉恭敬着说道。

　　秦天的实力他完全看不透，就算现在突破成不朽至尊强者，但是他却不敢丝毫有忤逆之心。

　　刚刚那拳释放出来的杀气是他见过真浓烈，让人如临地狱深渊的最底部，炼狱冰原。

　　所以。

　　他很识相，他得罪不起秦天。

　　秦天嘴角轻轻一笑，知道韩顺在拍马屁，也没放在心上，反正他来地狱的目的是寻找到姚老，藏天机他们的三魂七魄，至于其它他没心思考虑。

　　要找到三魂七魄就必须找到地狱收集魂魄的人。

　　想到此。

　　秦天冷冷的看了一眼韩顺，随即朝老人敬意地问道：“老人家，您知不知道地狱谁收集阳间的三魂七魄，你们的灵魂是给了谁呢？”

　　“呃？”

　　猛然间。

　　所有人脸色豁然一变。

　　惊恐之意比刚刚更加的浓烈，就连老人也是身体微微一抖，眼神闪动，望着门外左右环顾，随即拉着秦天到一侧，压低声音道：“小伙子，千万不能在地狱提起这些，可是会死人的。”

　　提这些就会死人？

　　秦天一愣，心中暗暗想到三魂七魄的收集者肯定十分的强大。

　　在地狱。

　　这些话题属于禁忌话题，绝对不容提起，只有稍稍提起被发现绝对是死无葬身之地，不但如此，整个村子都会引来无止尽的杀戮，所以在秦天说起这些的时候，一些人的眼神就变了。

　　“那个……”

　　“我换个问法。”

　　“有没有人认识阎罗王？”

　　“我是来找阎罗王的。”

　　……

　　“噗通！”

　　“嘭……”

　　……

　　两三名的中年人双腿一软，站立不稳，直接跌坐在地上，脸色变得更加的苍白，喉结处一阵翻滚，张嘴欲说，却一个字也不敢说出来，极度的恐惧。

　　阎罗王？

　　罪恶城主，统领八方领地，拥有神格。

　　整个地狱中。

　　他是八大统领之一，拥有无上实力，更加一残暴著称。

　　八方领地内的一切都归他。

　　烈魂村刚好在罪恶城的管理范围，当秦天提及‘阎罗王’三个字是，他们瞬间一跨，脸色一变在变。

　　“千万……千万……别再提那三个字……否则……否则你会死的很惨……”老人嘴唇一阵乌黑，哆嗦的起来，他的话音刚落，门口的几名汉子两眼一动，猛然的冲了出去。

　　“受不了。”

　　“我不要死，我不要死，我要上报，有人想要反抗统领大人……”

　　“快来人啊，快来人抓他啊……”

　　……

　　一时间，又是冲出几名汉子。

　　他们很前面的都是一样，心中的恐惧再也扛不住。

　　“你们？”

　　“小伙子，千万不能让他们将你提起统领大人的真名之事禀报上去，要不然就糟了。”老者急急着道。

　　秦天傻眼了。

　　不就是提起一个人的名字嘛，有必要怕成这样吗？

　　至于吗？

　　就算在圣界界主的名字还不是随意提起，难道地狱不一样？

　　阎罗王，残忍的暴君。

　　不准任何提起关于三魂七魄的事情，更加不容许提起他的名字，如有发现，一方之地的所以亡魂全都要死，这一发令传至十亿年之久，谁都不敢违抗。

　　“老人家，别担心，不就提起‘阎罗王’而已，名字而已，不用怕。”秦天嘴角淡淡一笑，内心不以为意，随即看着周围几人道：“你们要是怕也出去吧。”

　　“呼……”

　　如获大赦一般。

　　一溜烟的全跑了出去。

　　屋内只剩下老头一人，不过他的脸色也吓得不轻，身上的几处伤口黑色粘液流出不止。

　　“嗡铃铃……”

　　再生术施展出去。

　　老人身上的上空迅速的愈合，眨眼伤口完全愈合一丝伤痕都没有留下。

　　再生术虽然升级至大圆满境界，变成复活术，但是照样可以使用。

　　老人惊恐万分，两眼呆滞的望着秦天，不敢相信似的。

　　旋即。

　　立刻起身将地上的房门举起，封住门口，苍老的后背顶住房门力保它不再塌下来，震惊的问道：“你还拥有活着时候的功法？这怎么可能啊？”

　　“人一死，什么都没有，修为归零，功法更是归零，在地狱一切都要重新修炼，你是新死人这么可能修炼到如此强大的功法呢？你究竟是谁啊？”

　　……

　　“我……”

　　“我也不知道，不过我的功法好像并没有消失啊。”

　　秦天挠挠头，假装自己也不知道。

　　此时。

　　他的内心还是在想着如何找到阎罗王。

　　开始以为地狱中没有阎罗王这个人，现在看来还真有，而且还像还是很厉害的角色，竟然提起名字就让人吓的不轻，太强大了，找到他肯定就能轻松的找到三魂七魄。

　　也好早点完成任务，早点离开‘人吃人’的地狱。

　　“老人家，您告诉我，阎罗王在哪？”

　　“我有事找他。”

　　秦天诚恳的问道。

　　老人也没有先前的惊恐，眼眸中显得很深邃，叹了口气，道：“你难道真的要找他巡回你的三魂七魄？你真的想重返人间？我劝你还是早点死了心吧。”

　　秦天微微一震，道：“死心？”

　　“老人家，难道你不想重返人间？离开这人吃人的世界？”

　　老人苦苦一笑，苍老的脸上露出悲切之意，道：“离开？”

　　“永远也离不开。”

　　“这里是地狱，就算寻到三魂七魄，得到统领的赏赐拿回灵魂，可是那又怎么样？我们在地狱太弱小了，根本不可能斩破死亡法则，根本无法回到人间。”

　　秦天暗自一愣，心中默默念了一句，“斩破死亡法则？”

　　地狱八大统领。

　　八人全都拥有神格，奇强无比。

　　而在他们八人之上还有一位超级强大的法则主宰神，死亡。

　　死亡主宰是地狱的超级神。

　　地狱之中没有他的允许，谁也无法还回人间。

　　他掌控一切死亡，就连神的陨落也难以逃脱他的束缚，如果说死神收割人命，而他则是凌驾死神之上，掌控一切死亡，哪怕是凶兽，树木。

　　这些全都逃脱不了他的掌控。

　　当然。

　　他只能掌控死亡，至于活人他却掌控不了。

　　老人将地狱中的格局，环境，死亡主宰一些细细讲出来，秦天的内心也是越听越震惊，心中咒骂起来，“狗日地，SSS级的任务太变态了，老子还以为进入地狱将藏天机的三魂七魄带回去就可以了呢，现在竟然出现了神！”

　　当他得知阎罗王拥有神格时，心头立刻一紧。

　　神啊！

　　高不可攀的存在，轻易虐杀界王的存在。

　　盘古老祖的一道意念就能秒杀界王，如果是真身那该是多强大？

　　“呼……”

　　听完之后。

　　秦天重重的呼出一口气，眉头紧锁。

　　随即。

　　嘴角轻轻一动，张扬的一笑，轻声道：“如果杀了他，得到神格……我怎么开始感觉我有点兴奋了？”

　　兴奋？！

　　的确，是兴奋。

　　刹那间。

　　就和以前遇到金光闪闪的BOSS一样，那种感觉很悸动，很兴奋。

　　新的难度出现。

　　新的强者出现，神！

　　热血沸腾，冷冷一笑，暗道：“看样子这次来地狱不止是带走姚老他们的三魂七魄，还能有一些意想不到的收获啊，嘿嘿……”

　　越笑越猥琐，越笑越狰狞。

　　一旁的老头直接看傻眼了。

　　怎么会有这种人呢？


第503章 罪恶值的突变

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　屋外传来阵阵雷声，震耳欲聋，屋内阵阵尘灰掉落下来，房梁吱吱呀呀彷如要散架一般。

　　老人神情巨变。

　　后背更加的挺直，房门死死的封住门口，朝秦天大喊道：“走，快走！”

　　“呃？”

　　“发生什么事情了？”

　　秦天眉心一颤。

　　猛然间。

　　强大的气息如同炼狱血海一样，翻天倒地的涌出来，无比的浑厚，房子周围，村子上空猛然出现书名超级强者，实力不弱于界主级别的强者。

　　再看老人家的神色，心中暗暗感动。

　　如果他这样一走，老人必死无疑，他已经死过一次，秦天不回让他再死一次，地狱中死亡代表着永远的消失。

　　旋即。

　　秦天从窗外跳了出去。

　　绕过几圈，走到村中一块空旷的地方仰天一望。

　　“果然！”

　　“好强的气息……”

　　村中所有人一个不见，全都不敢出现，唯独秦天一人。

　　然而。

　　地狱中的传播速度极快，半个时辰前只是大喊了几声，没想到现在就有人赶来，办事效率不是一般的快，可想而知，阎罗王对罪恶城的统治有多强硬。

　　真的不容许任何谈及三魂七魄和‘阎罗王’三个字。

　　“正好。”

　　“先那你们试试……”

　　秦天两眼一沉，身上的气息故意不受压制般的释放出来，信步的朝村外走去，走到老人屋子前时，淡淡的一笑，笑容中带着让人放心的神色。

　　对付半空中的几人还是不在话下。

　　可是，烈魂村是无辜的，不能因为自己而让他们惨遭屠戮。

　　一旦打起来。

　　恐怕村子会在瞬间化为灰烬。

　　“好大的胆子。”

　　“见到使者竟敢不下跪，岂有此理……”

　　声音如雷。

　　灌溉而下，两道声音之后，四名全身黑衣，斗篷下一双带着绿光的眼睛，骑着浑身泛着黑色火焰的巨马，几乎在眨眼之间就落在秦天的身前。

　　手中一柄黑色雾气凝炼的长枪，根本不管三七二十一，直接一枪刺出。

　　对使者的不敬，就是对统领的不敬。

　　对于这种人，杀无赦。

　　黑枪一出，浓浓的死亡气息席卷而来，内心深处某种力量轰然一动，秦天暗自一阵，内心深处的力量好像是灵魂之力，仿佛在惧怕死亡力量一般。

　　然而。

　　就在黑枪离他还有半米远的距离，秦天的身影骤然一变，双拳猛然一握。

　　灵魂一定。

　　力量爆发出去，一拳不偏不倚直接砸向枪尖。

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　黑色的长枪被秦天拳头上的力量直接震散掉，一柄带着死亡气息的长枪瞬间瓦解，不禁如此，就连握住长枪的手臂也为之断裂掉，身形不稳，落下马来。

　　“大胆！”

　　……

　　半空中那两名强者厉言一喝，猛然大怒。

　　落马之人，迅速从地上爬起，绿色的双眼闪出一道阴森森的光芒，全身黑气大盛，直冲而上，死亡气息变的更加浓烈，双腿一踏，瞬间而至。

　　死亡气息完全将秦天笼罩住。

　　可是。

　　这种力量对秦天而言完全没有任何威胁性。

　　这是因为他是活人。

　　他们不过是罪恶城的护卫队，身上的死亡气息能死死的压制住没有灵魂的人，就算再强也会受到影响，然而他们没想到秦天竟然丝毫不惧，在死亡气息笼罩住他的瞬间，那名守卫开始后悔了。

　　“爆！”

　　“杀……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　双拳冲天，轰击而出。

　　那名实力并不弱的护卫直接被震散掉，化于无形。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘四级鬼兵’获得经验值100000000，气功值800000，生存值0……”

　　“罪恶值+1000”

　　……

　　“咦？”

　　“什么情况？”

　　秦天眉头一颤，对系统的提示音感到奇怪，“罪恶值怎么会突然增加1000呢？一直以来击杀一人都是一点，难道杀鬼是一千点？没理由啊。”

　　想到不久前将雷晨一拳杀死，系统好像也有提示。

　　罪恶值突然变的不平常了。

　　什么情况？

　　眉头暗锁，脑海中的系统打开，查看罪恶值，暗自咋舌，“狗日的，想不到这些年来我竟然杀了这么多人，看着罪恶值一串长长的零心头就是一阵寒意。”

　　十几万点的罪恶值，令人难以想象。

　　一直以来，秦天都没太在意‘罪恶值’的增加。

　　在圣界他也没心思管这些，圣界强者如云，一级天魔的力量完全不是对手，所以秦天一直都没有在化身天魔，而是更加的专注自身的修炼。

　　现在想不到罪恶值竟然达到他难以想象的高度。

　　“呃？”

　　眼神一动，眼瞳猛然急缩。

　　“魔神之体……？”

　　“什么情况，系统都没有提示过，难道是自主进化不成？”

　　系统中。

　　罪恶值下面竟然多了一栏注释红字。

　　达到一亿点的罪恶值自主进化为一级魔神，获得魔神之体，拥有魔神之力，施展魔神初级技能，魔神斩！

　　“我勒个了去……”

　　“魔神之体？”

　　“魔神斩？”

　　……

　　秦天傻眼了。

　　魔神之体，毫无疑问一定是拥有神格的神，竟然是魔神那绝对拥有神格，虽然是一级魔神之体，那绝对是超级强大的存在，一直忽略的罪恶值猛然发生突变，除了能化身天魔，竟然还能进化成魔神。

　　此魔神不是龙象寺的魔神血脉的魔神。

　　这是真正的魔神！

　　邪恶之体，杀戮之体，拥有杀戮法则的魔神。

　　心中暗暗一动。

　　“竟敢杀我护卫，找死！”

　　……

　　电光火石之间。

　　半空中一名黑袍人全身黑气翻出，遮天蔽日一般，弥散天际，将方圆百万公里笼罩其中。

　　天空突然压下。

　　黑压压的一片。

　　“哼。”

　　“不自量力……”

　　秦天冷冷一哼。

　　丹田之上，血脉颗粒迅速垂落下来，盘古血脉的力量瞬间激发出来，在身体百骸出游走，面对弥天死亡气息，嘴角冷冷一笑，双掌一运，五指一动。

　　“哐隆！”

　　力量爆体而出。

　　黑袍人的力量不弱于普通界主。

　　如果是以前秦天可能不是他的对手，可是现在不同。

　　盘古老祖的意念在他识海之内，不断的淬炼，血脉发挥出来的力量也发生剧烈的变化，现在的他能轻易的击杀界主，所以在黑袍人施展出死亡气息的瞬间，秦天笑了。

　　四级鬼兵能得到一千点罪恶值，那黑袍人呢？

　　一亿点罪恶值啊。

　　一亿点就能激发出魔神之体啊，到时候就算修罗神殿的人杀来，老子也不用惧怕，同样是神，谁怕谁啊？

　　地狱真是个好地方。

　　秦天乐了。

　　有点庆幸当初的选择，地狱完全是刷罪恶值的好地方，杀人太慢了，杀鬼要快的多，只要拥有魔神之体就算遇上罗阎王也至于不败之地啊。

　　“杀！”

　　心中一动，杀念顿起。

　　轰然间。

　　死亡气息犹如亿万道利剑冲击而下。

　　那种穿透的力量极其的强大。

　　可是它们对秦天而言完全没有攻击力，原因无它，地狱修炼的技能，功法，力量的运用都是针对死人而修炼的，他们并不知道秦天还是个永远灵魂的‘假死人’。

　　如果知道这些，恐怕……

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声震冲天，弥天黑色气息逐渐溃散出去。

　　良久。

　　秦天一动不动，手臂上倒着一人，应该是一个死人，右拳贯穿黑袍人的胸膛。

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　黑袍人两眼微抬，望着秦天深邃的双眼，惊恐着道：“你……你……你……不是死人……你是……活人……”

　　“嘿嘿。”

　　“现在才知道？”

　　“晚咯！”

　　……

　　自己是活人的事情一定不能传出去，否则必将迎来整个地狱的追杀。

　　这点在听完老头的讲述地狱的事情之后就明白。

　　绝对不能被人知道。

　　黑袍人之所以知道是因为他听到秦天的心跳声，心跳声对死人而言是奢侈的，只有活人才能够拥有，不过他再也不能将这个震惊地狱的消息传出去了。

　　“嘭！”

　　“死……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘五级鬼兵’获得经验值1500000000，气功值1200000，生存值0……”

　　“罪恶值+3000……”

　　……

　　“罪恶值，好东西啊！”

　　秦天两眼一闪，手臂上的黑袍人身上的气息逐渐散去，身体也慢慢的化作一团燃烧殆尽的木柴灰尘，随着一股轻风吹过，整个人散于五形，永远的消失在这个世界上。

　　“给我杀了他！”

　　……

　　另外一名黑袍人雷霆大怒。

　　他们耀武扬威，谁也不敢对他们不敬，刚刚巡逻至此，发现有人举报对统领大人不敬，才会立即赶来这鸟不拉屎的烈魂村，可没想到竟然出现一个如此棘手的强者。

　　他们从未听说过罪恶城的统领范围有如此强悍的人。

　　就连界主级别的巡逻护法能轻易击杀。

　　在罪恶城杀死巡逻护法就算有天大的本事也保不住，一定会灰飞烟灭，死的无比凄惨。

　　剩下的那名护法之所以大怒，是因为这事要是被统领知道，他也活不了。

　　“来吧。”

　　“全都来吧。”

　　“让老子踏上魔神之路吧！”

　　“哈哈……”


第504章 大姐头，红魂

　　罪恶值的突变毫无征兆。

　　突然一下子就来了。

　　秦天完全没有准备，也完全没想到一亿点的罪恶值能进化成魔神之体，也就相当于他现在的两个职业，魔修的终极便是魔神，主宰邪恶的神。

　　地狱也成为一个副本地。

　　专门刷罪恶值的副本。

　　也会是他进入太古神界最强大的倚仗！

　　“来吧……”

　　“哈哈！”

　　……

　　秦天爆笑起来，声音震天。

　　对于这些专门对付地狱人的强大死亡气息，秦天感觉不到任何危险。

　　剩下的几名护卫同时发动。

　　全力一击。

　　黑色长枪幻化出漫天枪雨，凌厉万分。

　　秦天岿然不动。

　　狂风暴雨爆的死亡力量席卷而来，激起满地尘灰，那气息让‘死人’忌惮，却无法撼动活人，秦天嘴角一动，冷冷的一笑，丹田内凝炼的杀气狂暴而出！

　　“轰……”

　　大杀道的气息弥天一展。

　　旋即。

　　面对狂风暴雨的攻击，秦天两眼一动，不等长枪袭身，身体突然一动。

　　黑色死亡气息中。

　　只听见几声沉闷的撞击声。

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭……”

　　几名护法瞬间被击杀，毫无反抗的余地。

　　秦天的攻击极其强大，他们的实力根本抵挡不住，只有被虐杀的份。

　　片刻间。

　　巡逻小队只剩下孤零零的一人。

　　那人眼神闪动，浑然颤抖起来，秦天的气息让他感到无尽的恐惧，这是他死之后第一次在阎罗王之外的人身上感到危险，感觉到恐惧，太恐怖了。

　　“只剩下你了，来吧。”秦天调笑一声。

　　巡逻护法两眼一抖，不敢动一下。

　　四眼对望。

　　刹那间。

　　双脚一动，大喝一声，“架……”

　　巨马一声撕裂的长叫，迅速的冲向天空，直接进入厚厚的云层之中。

　　秦天太强了，他根本不是对手。

　　“逃？”

　　“你以为你逃的掉吗？”

　　……

　　“爆！”

　　秦天体内的力量忽然一曾，身影如电，眨眼便追上那名护法，根本不多说什么，直接一拳重重的砸了上去，拳头直接从他后背贯穿而出，黑色的粘液翻涌而出。

　　“杀了我，你也活不了多久……”

　　“很快你也会死的，哈哈！”

　　那名黑袍护法冷冷的吐出两句，随即身上黑色的气息猛然大爆，一道黑色的精光冲天而起，瞬间消失，感应不到任何气息，秦天根本没时间反应。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘六级鬼兵’获得经验1500000000，气功值1200000，生存值0……”

　　“罪恶值+3000……”

　　……

　　秦天抬头看着那道黑色精光消失的方向，眉头微微皱了一下。

　　很明显。

　　刚刚那道精光肯定是一道力量，如同信号弹一样。

　　求助？

　　肯定不会……

　　“好吧。”

　　“反正是刷罪恶值，老子就一路杀上去吧。”

　　……

　　秦天想到，随即从半空中落下。

　　……

　　“大姐头，你看到没有？”

　　“竟然有人敢截杀巡逻护法，这个人一定太强了，简直就是我的偶像啊，我要开始崇拜他了。”

　　“哈哈哈……”

　　“大姐头，要不要我们把他请来？”

　　……

　　天空中一声大爆。

　　天空下黑尸山脉隐藏着一支队伍，队伍人数大约百人，两眼精光四溢，实力不俗。

　　这群人当中清一色的壮汉。

　　唯独一人。

　　站在一块平石上，黑纱遮脸，身上红色的衣裙随风摆动，乌黑的长发摇曳，黑眸之中带着无尽的深思，眼角带着几分好奇之意，她是这支队伍中唯一的女人。

　　也是这种队伍的老大。

　　红魂！

　　刚刚天空中秦天的那一拳让她感到震惊。

　　内心深处一动。

　　那种凌厉的气势骇人十分，心中猛然想到如果这个人加入她的队伍……

　　两眼一动。

　　旋即。

　　红魂淡淡道：“大虎，把人请过来。”

　　“记住，千万别动武，你还不是他的对手。”

　　一名虎背熊腰的壮汉走出来，咧嘴一笑，道：“大姐头，您就放心吧，我大虎一定帮你把人带到。”

　　“噢……喔……”

　　……

　　周围一阵喧嚣的闹腾起来。

　　就像一窝山匪一样。

　　不过，他们的确是一群山匪，而且还是一群与众不同的山匪。

　　……

　　地狱和外面的世界差不多。

　　这是这里的空气充满着死亡，弥散着阵阵勾人心魄的力量。

　　走在荒漠的路上。

　　看不到边际，没有一丝的人烟。

　　不过。

　　秦天嘴角淡淡的一动，感应到有人接近。

　　“活人？”

　　“呃？”

　　……

　　为什么说是活人呢？

　　因为感应到的气息与刚刚那支巡逻小队不一样，感应不到死亡的气息，为此秦天小心翼翼起来，装出一副漫不经心的样子，慢慢的走着。

　　“还高手呢？”

　　“连我接近了都不知道，他怎么可能击杀巡逻护法呢？一定是搞错了。”

　　……

　　远在一公里远的大虎脸上带着几丝不屑之意。

　　一公里远对于强者而言，太近了，十分钟一秒的时间都不用，甚至一招施展出，直接能秒杀十公里以外的敌人，看着秦天漫不经心的样子，大虎认为没有发现他。

　　为此，心中一阵失落。

　　“让老子来试探试探，如果是个废物也就不用带回去了。”

　　一念至此。

　　大虎壮硕的身体一抖，身上的肌肉暴涨起来，拿出一柄用石头炼制而成的战锤，猛然一动！

　　身形如虎。

　　两腿一撑，爆射而出，身后化出一道长长的残影……

　　“嗖！”

　　“嘶咧咧……”

　　“哼！”

　　秦天依旧走着，只是嘴角轻轻的动了一下。

　　“罡……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在大虎巨锤轰下的瞬间，秦天的体内猛然爆发出一道强烈的罡劲气盾，一锤轰下，罡劲气盾微微一裂，发出丝丝裂缝，然而也在这瞬间，秦天豁然转身。

　　身体一动，双拳如发动的马达骤然加速，一掌贴在大虎的腹部，爆喝一声，道：“冲……”

　　“轰！”

　　八块腹肌的腹部感受到一股极其强大的力量。

　　剧痛传遍全身。

　　整个身子猛然倒飞出去。

　　落到几十米远。

　　“噗……”

　　喷出一口鲜血，大虎石锤撑地，两眼微抬望着远处的秦天，没有惧意，反而咧嘴憨憨的笑了起来，爆喝一声，道：“好爽，哈哈……”

　　“高手，你果然够猛！”

　　“我们大姐头没有看错你，刚刚你击杀巡逻护法简直太华丽了，兄弟们都十分的佩服你呢。”

　　大虎吃力的站起身，满脸悦色的笑了起来。

　　“呃？”

　　秦天一愣，不明所以。

　　不过从大汉笑声中他知道对方并没有敌意，而且那种憨憨的样子让他立刻想到蒙雷，对于大块头秦天有种莫名的亲切感，就像看见兄弟一般。

　　大虎说道：“高手，我们大姐头让我请你进山。”

　　秦天收起身上的气息，道：“进山？你们怎么跟别的那些人不一样啊？身上的气息完全不同，这是为什么？”

　　从大虎的出现秦天就觉得奇怪。

　　大虎身上的气息和活人一样。

　　力量也尤其浑厚，刚刚那一锤的力量竟然将他的罡劲气盾给砸裂了。

　　大虎笑道：“因为我们有灵魂。”

　　“有灵魂？”

　　秦天心头一震。

　　地狱中全都是死人，如果用前世的话来讲，这些全是鬼，三魂七魄离体，根本没有灵魂，难道他们也是和自己一样从传送阵进入地狱的人？

　　“黑白双煞的锁魂链有时候会出现一些小问题，也是因为这些小问题我们才能将灵魂保留住，不过也因为这样我们陷入围杀中，只能躲到深山中。”

　　“你这样行走太危险了。”

　　“高人，跟我们一起吧，一起对抗阎罗暴君。”大虎诚恳着道。

　　秦天想也没想直接道：“我比较喜欢一个人。”

　　没有束缚，轻松自在。

　　在危机重重的地狱中，来去如风，不用担心任何人。

　　大虎傻眼了。

　　秦天拒绝的太干脆了，连一丝回旋的余地都没有，一时间傻愣在原地，看着秦天不知道说什么才好。

　　“他想走，就让他走吧。”

　　……

　　声音很低。

　　但不可不说的是，极其的悦耳。

　　不远处。

　　黑点越放越大，最后一道红色靓影轻轻落下，长发摇曳，红色的衣裙甚是妖艳。

　　新娘装？

　　一声红，就像成亲的女子一样。

　　秦天看不清黑纱下的容颜，不过给他的感觉，黑纱下一定是一张惊世骇俗的绝色容颜。

　　“大姐头。”

　　大虎见红魂落下立刻退到一边。

　　红魂双眸一闪，望着秦天，冷冷道：“比以为拥有活着时候的功法，拥有活着时候的实力就可以在地狱横行，你能击杀巡逻护法完全是侥幸，如果他们知道你是拥有灵魂的人，恐怕你早就死了。”

　　巡逻护法拥有界主级别的实力。

　　就算不能敌不过秦天，但绝对有实力逃走，他们之所以会死在秦天手上是因为他们不知道秦天是活人，是拥有灵魂的人，死亡气息的攻击完全免疫。

　　否则也不可能就这样死了。

　　这点，秦天心中自然也知道。

　　“呜呼……”

　　一阵强风吹过，卷起地上阵阵沙尘，沙尘中红魂与秦天相互对望，眼神中都凝炼出浓浓的杀机……


第505章 美女，跟哥走吧

　　杀意！

　　浓烈万分，逼得一旁的大虎连连后退。

　　空气中出现阵阵裂痕。

　　强风过后，风沙落下，红魂的双眼猛然一沉。

　　刹那间。

　　秦天身体猛然一抖。

　　暗暗震惊起来。

　　好强大的气息，竟然如此浑厚，近乎超越了界王境界一般，完全没想到红衣女子的杀气竟然能浓烈到这种地步，看样子她心中的杀意经过无数次才淬炼，否则不能有如此强烈。

　　在两人对望的瞬间，两人的气息轰然发生碰撞。

　　仿佛进入一种意念空间。

　　气息如两个人一样，不停的厮杀，不断的碰撞，交织在一起……

　　“好厉害！”

　　“竟然连大姐头的饕餮杀气都抵挡的住，而且丝毫不弱下风，果然不是一般的高人。”

　　……

　　大虎在一旁暗自咂舌。

　　红魂的眼神微变，心中为秦天的身上的杀气感到震惊，她已经运出全部力量，可是却无法撼动秦天分毫，这种力量超出她的想象，心中一动，“饕餮吞噬……”

　　猛然间。

　　身上的气息骤然一变，变得带有强大的吞噬之力。

　　“饕餮吞噬！”

　　“天啊，大姐头居然运用出终极大招，看样子高人要倒霉了。”大虎再退数步，脸色才微微恢复过来，那种力量的逼人程度使他在难进半步。

　　红魂修炼的杀道与众不同。

　　她凝炼出的杀意具有强大的吞噬力，就像饕餮一样，无所不吃，永远也吃不饱。

　　饕餮吞噬施展出来，秦天顿时感到一阵强大的压力向他袭来，自己凝炼的杀意在疯狂的被吞噬，而且不断的在逼近他的真身，两眼望着红衣女子，淡淡一笑，道：“妹子，为何总是带着一副黑纱？”

　　“凛！”

　　红魂眼角轻轻一动，凝炼出数到冷芒。

　　刚刚只是想在杀意上镇住秦天，好让他走到地狱世界强者无数，从精神上征服秦天，然而没想到对付的杀意竟然不比他弱，甚至还比他强。

　　再加上刚刚秦天的这句带着轻薄的话语，心头猛然升起一股怒火，杀意更盛。

　　“看你一身红衣，不会是拜堂的时候被人杀了吧？”

　　“……”

　　寒气逼人。

　　秦天暗暗一抖。

　　大虎更是猛地跑开，大声喊道：“高人，千万别惹怒大姐头，等她发怒你就要惨了。”

　　很害怕。

　　为了安全起见，大虎退了好远。

　　因为他知道大姐头要是发起火来，谁也抵挡不住，那气势能把人给深深的震的心脉尽断。

　　“妹子，难道被我说中了？”

　　“真是拜堂的时候被杀了啊？”

　　“我听说穿着红衣服死的人怨气都好重啊，对不对啊？”

　　……

　　秦天淡淡的说道。

　　一再激怒，其目的就是为了看看红衣女子的杀意到了什么程度，饕餮吞噬的确很强大，但是还没有让他动用盘古意念的资格，秦天想要看看另外的一种杀道。

　　杀，会随着怒而攀升。

　　红魂身上释放出来的气息有种暴走的趋势，饕餮吞噬的力量更加疯狂起来，看着秦天一副轻薄的嘴里，心中很是不爽，加上又说到自己的痛处更加是怒火万丈，冷冷道：“找死！”

　　“死？”

　　“妹子，别这么凶嘛。”

　　“何况，我是不会死的，你要是想要我死的话，不如我们打个赌好了。”

　　……

　　顿了几秒钟。

　　秦天见红魂不说话，又道：“既然你不说话，我当你同意咯，如果我的杀意比你的强烈，将你的饕餮杀意冲散，你就把面纱摘下来，如果我没有冲散，我就跟你走，怎么样？”

　　“那，不说话我就当你答应咯。”

　　……

　　又是过了几秒钟。

　　红魂脸色一变，红色的衣裙鼓动起来，两眼凌厉万分，眼瞳猛然变成一头猛兽的眼神。

　　“嗷……”

　　……

　　杀意之中发生一阵强烈的咆哮声，吞食天地的气势轰然暴增起来。

　　“激怒我的下场，只有死路一条！”

　　一字一句的说道。

　　“哈哈……”

　　秦天笑了起来，道：“怎么说你是答应了？”

　　微微后撤。

　　额头上的汗珠滚滚而下，红衣女子的杀意极其的强烈，别罗阎修炼的杀道要强上数倍，秦天意念中一头庞大的饕餮巨兽在疯狂的撕咬。

　　无形中的杀意在他面前狰狞万分。

　　秦天两眼微微一动，心中一稳，右脚一踏顶住身形，丹田内盘古血脉猛然激发开来，于此同时，心头重重一喝，“神爆……”

　　“破杀！”

　　“轰隆隆！”

　　体内的力量一阵翻滚。

　　浓浓的大杀道的力量惊天而起，在饕餮巨兽离他还有半公分的距离忽然停住，凝炼出的杀念滔天而出，如翻涌的海水倾天泻出，直接将原本庞大无比的猛兽给淹没掉。

　　而红魂顿时感觉整个人掉入杀意海洋中一般。

　　难受至极！

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　又是一阵嚎叫，不过这次是惨叫。

　　秦天两眼一怔，爆喝一声，道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　饕餮巨兽瞬间被击溃，红魂凝炼出的杀意完全被震散开，消失的无影无踪。

　　秦天见红衣女子的杀意被冲散，也收起身上的气息，笑了起来。

　　“哈哈……”

　　“我赢了。”

　　“把面纱给摘……”

　　话还没落音。

　　红魂脸色一变，化成一道红色残影，整个人犹如一支破空的箭矢，凌厉无比的冲击上来……

　　“嘭。”

　　双掌如山，重重推出。

　　“哟，发火了？”

　　“输了不认账啊？”

　　……

　　秦天不敢答应，调笑两句，身体在掌劲袭身的刹那猛然暴退出去，心中暗道：“力量不错，速度不错，反应能力也不错，最不错的火爆脾气，我喜欢，哈哈……”

　　对抗罪恶城，秦天需要帮手。

　　凭他一己之力肯定难以办到，如果在地狱中能多几个帮手，那也是不错的选择，红衣女子的实力不错，更加让他满意的是她拥有人类的灵魂。

　　不会惧怕阎罗暴君。

　　不过，这种女人就想一头猎豹，猛虎，需要好好的调教，否则根本驾驭不了。

　　对于这种女人。

　　需要在力量上，精神上，全面的征服她。

　　“啊……”

　　气急败坏之下，红魂大叫一声，双掌成爪，身体幻化出千层幻影，幻影彷如实体，瞬间强秦天包围其中，同时发动攻击，带着浓烈刺鼻的怒火。

　　“嘿嘿……”

　　“我就喜欢你这火爆脾气。”

　　面对四面八方冲击上来的幻影，秦天没有动。

　　这些幻影是某种强大的功法，全都是实体攻击，想躲开已经是不可能了，唯独以暴制暴。

　　顷刻间。

　　秦天双拳一握，力量如海。

　　腾腾的力量火焰燃烧起来，笼罩住全身，形成火焰般的气罩。

　　电光火石之间。

　　双拳幻化一变，劲气在双拳上爆涨开来，形成两柄巨大的拳斧，秦天狰狞一笑，道：“一百万斤，一万拳，乱轰……”

　　“嘭……嘭……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　……

　　四面八方的幻影迅猛而至，四面八方的拳斧碾压而下。

　　一时间。

　　阵阵爆响冲天而起，周围沙尘卷起，空间发出无数道裂缝，强大无比。

　　“嗖。”

　　“嗖……”

　　撕裂……撕裂，再撕裂。

　　千道幻影的攻击完全被秦天的一万拳笼罩其中，刚刚是红魂包围了他，现在反过来，红魂被一拳给包围了，完全反过来！

　　一百万斤的拳头。

　　直接击飞无数幻影。

　　几乎是眨眼之间，秦天的九千九百九十九拳攻击出去，将周围千道幻影击飞，只剩下最后一拳重重的轰击出去，落在红衣女子的面前，没有攻击上去。

　　辣手摧花？

　　秦天可做不出来，又没有什么深沉大恨。

　　拳头上的劲风变的轻柔起来，在红衣女子的鼻梁上轻轻一刮，于此同时，秦天嬉笑道：“妹子，跟哥走吧，哥带你吃香喝辣的，绝对要比你做大姐大爽多了。”

　　原本。

　　红魂的千重幻影被击飞，最后一拳她根本躲不过，闭着双眼等待被击飞的那一刻。

　　感觉道鼻梁被人轻轻一刮，两眼一睁，看着离她不过半米不到，让人并不反感的脸庞，双颊忽然一阵绯红，心脏猛然一阵乱跳，小鹿乱撞一般。

　　旋即。

　　两眼一瞪，粉拳横扫而出。

　　秦天嘴角一动，一手抵挡住红魂的攻击，右手猛然一撤……

　　黑纱落下。

　　红魂脸色一变，猛地退了几步，凶狠狠的望着秦天。

　　“呃？”

　　“好妖娆的一张脸啊。”秦天轻轻一笑。

　　美！

　　异样的美，就如前世国外的那些美女一样，而红魂的双眸结合那双脸蛋，就如前世混血儿一样，令人陶醉，秦天微微傻眼，心中暗道：“没想到这个世界也有混血儿啊。”

　　光看眼睛并没有觉得异样，可是跟脸蛋一结合，就和前世那些混血儿一样，不过红魂的美超越了她们千万倍。

　　“看够了没有？”

　　红魂双颊上的绯红消失，冷冷的瞪着秦天。

　　不管是杀意，还是力量，还是功法全都败在秦天手中，心中那个气啊。

　　可是。

　　再愤怒又能如何？

　　根本不是秦天的对手，在红魂的心里秦天那种力量是她无法超越的，心中更加的希望秦天能加入她们，她太需要秦天这样的强者了，可又说不出口，心中那个急啊。

　　“没……”

　　“看不够，永远看不够。”


第506章 黒尸，僵王！

　　异界混血儿？

　　秦天有点懵。

　　只是有点亲切感，在前世曾经梦想过一些儿童不宜的事情。

　　从来到这个世界就没在意过。

　　当他扯下红魂的黑纱时，两眼立刻一愣，为之惊心，并不是多喜欢，而是极其前世的猛而已……

　　“牛，太牛了。”

　　“不得不佩服，竟然连大姐头的面罩都敢扯，真乃神人也。”

　　……

　　大虎愣在一旁，傻眼了。

　　红魂乃是大姐。

　　她向来以火爆脾气震慑黒尸山脉，没想到今天遇到克星，竟然连番被调戏，而且暴走状态愣是给秦天压制下来，那几下让大虎越加的佩服秦天。

　　他们队伍中全都是男人，半数以上的人对她倾心过。

　　然而。

　　全都被她打的半死，愣是不敢再喜欢了。

　　这种女人，他们招惹不起。

　　幸好红魂并不坏，否则他们早就死了。

　　“看够了没？”

　　红魂没好生气的说道，瞪着秦天，粉拳紧握。

　　感应到她体内气息一阵翻涌，又想再进攻，秦天淡淡一笑，道：“我劝你还是省省吧，就你三脚猫功夫不够看，你还是跟我走吧，我给你指条通天大道。”

　　“跟你走？”

　　“哼！”

　　“你有什么资格让我跟你走，就凭你打赢了我？”红魂冷冷的说道，地狱的势力及其的复杂，全都被八大统领掌控，她们在夹缝中求生存。

　　不敢出黒尸山脉。

　　龟缩在山中，不断搜到冥兽攻击。

　　最近更是被一只僵王冥兽搅得人心不安，在她看到秦天一拳将巡逻护法轰杀，心中立刻一动，希望秦天能帮助她们，可是现在看着秦天满天嬉笑，一副不正经的样子愣是说不出来。

　　这种人值不值信任？

　　红魂的心里在暗自考量。

　　“比我厉害的人多的很，你以为自己很强大？”

　　“这可是地狱，可不是外面的世界，自从这个苍穹诞生以来，地狱是第一个出现的世界，它收罗死人，数亿亿万年之久，这里集结了无数强者的灵魂，哪怕是神的灵魂这里也有，你的实力恐怕也只能应付界主，稍稍半步神位的护法就能轻而易举的杀死你。跟你走？你太看得起自己了吧。”红魂冷冷的将秦天贬的一无是处。

　　不知为何。

　　红魂就是想不爽。

　　还从来没人敢扯下她的面纱，自己的容貌就连队伍上的那些人都没看到过，今天却在一个陌生人面前……

　　想想心里就来气。

　　地狱收集着无数陨落强者的灵魂，这里就连神也忌惮的地方。

　　只有来到这里就受到死亡主宰的束缚，想要再次回到人间那是比登天还难。

　　的确。

　　红魂说的是事实。

　　在听完红魂说完，秦天短暂的沉默了片刻。

　　他刚刚不过是开玩笑，没想到却被红魂教训了一番，这也让他清醒了不少，正如红魂所说半步神位的人就能轻而易举的秒杀他，虽然是半神，但是拥有的力量绝非是界王能比的。

　　沉默了下来。

　　红魂咬了一下嘴唇，眼神中闪过一丝不忍。

　　然而。

　　秦天低头沉思片刻后，抬起头再次望着红魂，眼神中只有兴奋。

　　无法抑制的兴奋。

　　强者越多，经验越多，罪恶值越多。

　　界主不是等级。

　　界王同样也不是等级，不朽至尊上面的等级是什么？

　　神！

　　秦天有种感觉，不朽至尊上面绝对是神位，再不济也是半神，凝炼出神格就一定要升级，地狱中的经验不错，真是大开杀戒的好地方，真乃宝地也。

　　“神经病！”

　　……

　　红魂完全搞不明白秦天。

　　她说完这些内心都感到阵阵害怕，感到渺小，可秦天却感到兴奋，而且眼中那丝杀意更加的沸腾起来，完全想不明白，难道他有受虐倾向？

　　凭秦天现在的实力根本不是半神的对手。

　　“大姐头……”

　　“大姐头……不……不好了。”

　　“大事不好了。”

　　……

　　几个黑点从黒尸山脉中飞出。

　　黑点越来越近，他们的身上多出手上，被锋利的爪子挠破，墨绿色的毒液渗出，脸色发紫，一看就是中毒。

　　大虎率先迎了上去。

　　“嘭！”的一声。

　　一人从半空中直接掉了下来，重重的砸在地上，全身冒起阵阵白烟，发次‘嘶，嘶’的响声，隔了几秒钟，那人豁然站起来，两眼泛绿，手指变细，黑色指甲快速无比的生长出来，成为利爪。

　　“尸变！”

　　“大姐头，小心一点……”

　　大虎叮嘱一声，整个人瞬间冲击上去。

　　……

　　“我靠，什么情况，难道地狱还有僵尸？”秦天两眼一愣，望着刚刚尸变的中年人，心中不免道：“尸变的速度也太快了，瞬间就变成一头堪比外面万年僵尸王啊。”

　　地狱的怨气，晦气，死亡气息甚是浓烈。

　　僵尸绝境的生长地。

　　“糟了！”

　　红魂脸色一变，眉头急蹙，轻声嘀咕了一句，“看样子黒尸僵王冲破束缚了……”

　　旋即。

　　另外两名报信的中年人脸色也是在刹那间间一变，尸毒攻心，立即尸变身体迅速变成如铜水浇筑形成一般，身上的戾气丝丝渗透出来，逼人十分。

　　“小心！”

　　秦天喊出一声。

　　气息法则一直在感应中，那两名中年人没有掉下来就尸变，红魂并没有注意，也在这瞬间那两名尸变的人迅猛的降下，双爪闪出阴寒的冷光。

　　话音一落。

　　秦天身影一动，两道力量排山倒海般席卷而出。

　　“轰隆隆……”

　　两掌一震，两名僵尸被震飞。

　　可是。

　　秦天的手臂也微微发麻，刚刚那两掌如同轰击在厚厚的钢板上一样，反弹上来的力量让他的骨骼近乎断裂开，他没想到这种僵尸的防御竟然如此的厚。

　　“嗷……”

　　震飞的两名僵尸再次冲地上爬起来，眼瞳急缩变成空洞的白色，最后再由白色转变成绿色。

　　“没死？”

　　秦天一愣，正待发力时，红魂的纤细带着冷意的双突然抓住秦天的手臂，拉着他就跑，边跑边说道：“你不是要我跟你走吗？你只要帮我杀了黒尸僵王，我就跟你走。”

　　没有拒绝的余地。

　　直接拉着秦天就一阵猛跑，速度极其的快速。

　　“大虎，别管这些！”

　　“回山要紧，再迟恐怕就完了……”

　　急急的大喊一声。

　　憨厚壮实的大虎两眼一愣，随即一脚重重的踹开扑上来的僵尸，迅速的追了上去。

　　另外三头僵尸也是迅速的追上来。

　　他们的防御极厚，然而速度却稍息不足，秦天三人很快便将三头僵尸甩在后面……

　　“绿眼为一级僵尸，橙眼两级，黄眼三级，蓝眼四级，紫眼五级，血眼六级，金眼七级，空洞的黑眼是黒尸山脉最强大的僵王，他的力量几乎接近半神境界，只有被他夺得我们守护的圣冥果，立刻就能突破达到半神之境，到时候我们最后的栖身地就没了。”红魂焦急的解释道。

　　“无限接近半神境界？”

　　秦天为之一震。

　　没想到地狱中的僵尸王竟然能修炼到这种地步，未免也太强了吧。

　　“它们肉身防御到了金刚不坏的境界，力量非常的强大，刚刚你也体会到了，这里我也就不多说。”红魂速度再次提升起来，右手依旧是死死的拉着秦天的手臂，仿佛在一望无际的海洋中抓住最后一根稻草一样。

　　也不管秦天有没有听。

　　随即又道：“但是它们也有弱点，弱点就是他们的心脏，只要将它们的心脏击碎，他们立刻就会死！”

　　“但是胸口是它们最坚硬的部分，你自己要当心一点。”

　　秦天手臂生痛。

　　被一个女人拖着飞着还是第一次。

　　“那个……”

　　“那个谁？……我……”

　　“我……”

　　红魂回头看了一眼秦天，道：“我叫红魂，不是那个谁。”

　　“你不是喜欢我吗？你不是要我跟你走吗？你只要将黒尸僵王除掉，我一定跟你走。”

　　秦天一阵纳闷，嘀咕着道：“我什么时候说过喜欢你啊？”

　　声音不大。

　　却也被红魂听了去，脸色立刻一红，右手微微一松，可是在那松的刹那立刻又是紧握，比刚才的力量更大，手指掐进皮肤里面一般。

　　现在什么都不管。

　　她们根本杀不死僵王。

　　前些日子只是将它束缚住，这些天吸收死亡气息僵王的力量再次增长，再也困不住它，而再过两天时间圣冥果就要成熟，到时候黒尸山脉的邪恶生物全都会围攻上来。

　　那个时候她们要面对的是整个山脉的邪恶生物。

　　好不容易抓住秦天，怎么可能会轻易放手，而且她感觉的到，秦天力量远远不止这些，肯定还隐藏了更强大的力量。

　　秦天一阵纳闷。

　　无限接近半神境界，那种僵王是他能对付的吗？

　　何况。

　　他现在只想早点聚齐罪恶值，好早点进化成魔神之体，这样进入罪恶城找暴君阎罗要三魂七魄，搞完这些打道回府，他才不想在这阴气逼人，鬼气森森的地方多待半刻时间。

　　家里面八名如花似玉的老婆还等着他呢。

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　……

　　邪恶的气息越来越重，阴人的气息让秦天不禁寒颤连连，从踏进黒尸山脉他就有一种不好的预感！


第507章 好猛！

　　黒尸山脉。

　　延绵数百万公里，看不到尽头。

　　山中尸气阵阵，阴风嗖嗖，秦天第一次感觉到地狱的气息，阴寒十分。

　　“嗷……”

　　……

　　仰天一喝，吐纳出阵阵白气，全身力量暴涨而开，瞬间将一人撕裂，那力量，那速度，快的惊人，骇人万分。

　　“好强的僵尸。”

　　秦天心头一沉。

　　没想到地狱中的僵尸竟然如此强大，防御力度恐怕已经达到界主级别。

　　而且，这还是普通绿眼僵尸。

　　传说中的僵王还没有出现，接近半神的僵王，那得是多强的存在？

　　“大虎，寻找僵王。”

　　“千万别让他接近圣冥果，圣冥果已经到了成熟阶段，如果被他夺取，我们这些年的守卫就全功尽弃了。”红魂焦急着说道，两眼环顾四周不断在搜寻僵王的踪影。

　　“明白！”

　　大虎重重一喝，人如重炮，轰击而下。

　　深入黒尸山脉，山中散发出来的尸气越来越重。

　　逐渐。

　　阵阵打斗上响起。

　　红魂也在这时放开秦天，两眼看着秦天，忽然语气猛然一变，诚恳道：“求求你，帮帮我。”

　　火爆脾气？

　　变得如此温柔，秦天有一点惊愕。

　　“要是被僵王把圣冥果夺了去，整个黒尸山脉将会被夷为平地，我们最后的藏匿的地方都没有了，所以，求求你帮帮我吧，只要你能把僵王除掉，我愿意跟你走。”

　　一路上红魂都在想这些。

　　罪恶城的范围，只要黒尸山脉能藏匿，像她们这种拥有灵魂的‘死人’，暴君阎罗在到处缉拿，如果黒尸山脉没有了，她们将无处藏身。

　　用不了多久就会被巡逻队发现，最后会被抓起来将灵魂抽出体内，永远的沦为暴君的奴隶。

　　红魂不想这样。

　　“呃……”

　　秦天一阵错愕，看着红魂的双眸，重重的叹了口气，道：“我的实力比你强不了多少，接近半神境界的僵王我也对付不了，就算你求我也没用啊！要不然……”

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“杀啊……”

　　……

　　山中阵阵惨叫声，厮杀声。

　　从这些声音中不难听出红魂的小队在节节败退，用不了多久就会全部沦为僵尸。

　　红魂眼神掠过失望之色。

　　旋即。

　　看了秦天一眼，整个人化作一团红光猛冲直下。

　　“诶？”

　　“怎么就走了啊，我话都没说完，我没说不帮啊。”

　　“这火爆脾气……哎！”

　　……

　　秦天摇头苦笑，随即拿出一道符咒，符咒中封印着阵法，这是李逍遥交给他的，只有十道。

　　威力非常的强大。

　　究竟有多强大，秦天也不知道，不过，等下他就知道了。

　　……

　　“大姐头回来了。”

　　“兄弟们，给我顶住。”

　　“大姐头……”

　　……

　　百人小队只剩下六十几人，另外三十多人全都沦为僵尸，周围的僵尸不下七十头，不少是两级僵尸，甚至还有几头是三级僵尸，在暗处更是隐藏了一头五级僵尸。

　　红魂落地，身上红衣飘飘。

　　此时。

　　她没有带面纱，露出绝世容颜，眉心一皱，整个人如一道火红的光束冲出！

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　一头迎面冲击上来的僵尸心脏被贯穿。

　　那头僵尸飞出数公里倒在地上动弹不得，完全死去。

　　“他们以前是兄弟，但是现在不是，他们现在是僵尸，为了早点结束他们的痛苦，你们要拼尽全力！”红魂冷冷的一喝，整个人释放出浓烈的杀意。

　　杀意翻涌，周围的人也都是两眼一怔。

　　随后。

　　强烈的反扑起来……

　　在战斗的过程中红魂一直在寻找僵王的踪影，可是一直没有发现。

　　圣冥果已经进入成熟的最后阶段，整个黒尸山脉的邪恶生物都在往这里赶，僵王不可能等到那些强大的生物出现，他一定躲在某暗处。

　　“不对！”

　　忽然。

　　红魂两眼一动，速度暴增，瞬间消失。

　　……

　　“呵……呵……”

　　……

　　一头浑身金光的铠甲，满脸木讷，指甲极长的僵尸轻轻的盯着幽暗的黑色果子，两眼振振有神，露出贪婪的兴奋，嘴中弯曲的獠牙间吐露出黑气。

　　黑色的果子就是圣冥果。

　　在地狱乃是不可多得的绝世珍宝。

　　拥有奇大无比的能量，只有将成熟之后的圣冥果吞食，自身的力量会瞬间得多爆涨。

　　无限接近半神境界。

　　还是没有达到半神境界，只要吞噬圣冥果之后，僵王瞬间就能突破。

　　到时候，整个黒尸山脉完全在他的掌控之中。

　　“凛！”

　　忽然。

　　僵王身体豁然一动，僵硬的身体猛然一转，盯着林中一处，道：“是谁？”

　　声音很沙哑，低沉。

　　且带着浓浓的杀气。

　　“请问一下，你是僵王吗？”

　　林中暗处。

　　一道人影缓缓走出，黑影逐渐变大，秦天嘴角挂着一抹冷笑，轻轻的说道：“你就是僵王吗？”

　　没有气息。

　　完全感应不到。

　　僵王为了躲避骚扰，故意将自己身上的气息隐藏起来，也是因为这样红魂才无法感应到他的位置，然而秦天不一样，气息可以隐藏，但是身上的浓浓的戾气却无法隐藏。

　　僵王冷冷的盯着秦天，沙哑道：“滚！！！”

　　在离僵王十米的地方秦天停住了。

　　僵王身上的戾气太重了，他的实力绝非超越了界王不知多少倍，想要对付他很难。

　　最起码，秦天的直觉告诉他，僵王不好惹。

　　“果然在这里……”

　　忽然间。

　　大虎猛地冲出，看着僵王两眼忽然一动，不顾一切的冲击上来，手中石锤举过头顶，爆射而出，猛喝一声，“死……”

　　“轰！”

　　……

　　大虎应声飞出，撞翻无数参天大树，直接飞出几十公里，气若游丝。

　　“好强！”

　　秦天暗自震惊。

　　刚刚那一击僵王根本没有动，速度太快了，快到极致。

　　大虎的实力也是达到不朽巅峰境界，可是在他手中连半招都抵挡不住，只是轻微抬手就飞了出去，秦天的内心隐隐激动起来，暗暗道：“他娘的，这就是无线接近半神境界的实力？太霸气了。”

　　僵王冷眼一扫，再次盯着秦天。

　　见秦天不为所动，他的内心也是隐隐一动，这个人给让他感到一丝丝危机，沉思一喝道：“滚。”

　　秦天笑了笑，道：“杀了你，我就能得到一个漂亮妹子，所以暂时我还不想走。”

　　僵王脸色一变，道：“不走？那就死！”

　　……

　　“爆！”

　　十指上尖利的指甲闪出阴寒的冷光，僵王一手伸出，虚空猛然一抓。

　　顿时。

　　秦天全身犹如被一股力量吸住一般，身体不断的前倾。

　　重重的滑出几步，脚底的鞋子底都磨穿了，心头一沉，重重咆哮一声，“破……”

　　“轰！”

　　力量爆发出来。

　　身形一定，两眼紧盯着僵王。

　　忽然。

　　在秦天稳住身形的刹那，僵王猛然一动，犹如惊天骇浪一般席卷而来，整个人划出一道金光。

　　也在同时。

　　秦天嘴角冷冷一笑，似乎在笑僵王。

　　“镇魂大阵，爆！”

　　手中符咒封印的阵法猛然被秦天激活出来，这是李逍遥用百万圣核为能量炼制出的强大阵法，除此之外它拥有极其强大的浩然正气，对付邪恶生物的绝佳阵法。

　　此阵为镇魂阵。

　　施展出来一切邪恶生物会在刹那间被震慑住，实力弱的会瞬间被震死。

　　“嗡隆隆……”

　　“哐当！”

　　……

　　镇魂阵内强光并射，直接将僵王笼罩其中。

　　秦天身上的吸力瞬间减弱，立即飞快无比的爆射出去，落在一道树梢上静静的看着镇魂中的僵王，脸上淡淡的笑道：“白痴，傻X，以为老子站着不动让你来杀啊。”

　　“轰隆隆！”

　　镇魂阵中巨大的光浪瞬间弹射万里，一环接着一环。

　　“啊？”

　　“这是什么力量？”

　　“大家快看，僵尸全都被镇住了。”

　　“杀啊！”

　　……

　　一时间，活着的人全力的冲击上去，抓住这一瞬间机会……

　　在不断前行的红魂也是一愣。

　　仰天望着强光，心中暗暗一震，嘴角淡淡一笑，喃喃自语道：“阵法？难道他还是个阵法大师，竟然能释放出如此强大的阵法，果然不简单啊。”

　　红魂自然猜到阵法是谁释放出来的。

　　然而。

　　镇魂阵的确强大，百万枚圣核的力量何止强大，如果是在外界能将一个小型位面直接给碾压粉末。

　　可这里是地狱。

　　镇压的是僵王，无限接近半神境界的僵王。

　　在几秒钟过后。

　　强光发出阵阵涟漪，好像是在颤抖，也在颤抖的瞬间，那头阵法中心的僵王突然仰天露出一团团黑气，直接灌溉在强光之上，阴寒士气，带着无比强烈的阴风刮起。

　　“轰隆隆……”

　　强光受到压制，在半空中不断发出震天雷鸣声。

　　“狗日的。”

　　“竟然镇压不住，靠！”

　　……

　　秦天眉心一颤，算是见识到僵王的实力。

　　当然。

　　他没有怀疑真魂阵的威力，因为在刚刚一刹那的他感应到其它僵尸全都被镇住了。

　　“快拖住他！”

　　“圣冥果提前成熟了，一定要拖住他……”

　　……

　　忽然间。

　　一道红色影子冲出！

　　圣冥果，冲击境界的绝佳宝物。

　　对僵王而言，吞食它就能踏进半神境界，对秦天而言呢？


第508章 老子要爆了你！

　　圣冥果即将成熟！

　　一道红色影子突然杀出。

　　也在此时。

　　镇魂大阵的强光猛然一缩，精钢铁铸成一般的身体豁然冲出，长长的獠牙，狰狞的仰天一吸，沙哑沉厚的声音爆响而出，“圣果是我的，谁也别想从我手中抢走……”

　　“轰隆！”

　　天空一声炸响。

　　僵王用力一吸，半个天空仿佛瞬间压下一样。

　　“小心！”

　　秦天惊呼一声。

　　红魂不顾一切的扑向‘圣冥果’，根本不管瞬间酝酿出大招的僵王。

　　不得已！

　　秦天心中一喝，“盘古意念！”

　　识海中赫然一动，天翻地覆的威力席卷而出，整个身体充满极其强大的力量，肉身几乎要被撑爆一般，盘古老祖的意念能虐杀界王，是不是能击杀僵王？

　　对此，秦天没有任何怀疑！

　　老祖的强大他已经见识到了，在太古神界都是雄霸一方的超级巨神。

　　一道意念虽然很弱小，但是对秦天来说它却要比天还要强大……

　　“呼……！”

　　僵王一吸，一呼，天色浑然一变。

　　暴戾的尸气猛然扩散万里，不远处的僵尸军团立即从镇魂大阵中醒来，不仅如此，它们身上的力量受到僵王气息的影响徒然翻倍，而僵王更是暴强无比。

　　在红魂扑出的瞬间，两眼怒睁，一股磅礴的劲气席卷而出。

　　“轰隆隆……”

　　“圣果是我的！”

　　“咧，咧……”

　　劲气犹如电闪，速度太快。

　　秦天反应已经是无比的快速，可是依然没有追上，距离太近了，根本来不及截杀住！

　　“嘭！”

　　红魂的后背受到重重一击，整个人失去平衡跌倒在地，被劲风卷起连番十几个跟斗，狼狈至极，不过，她瞬间从地上爬起，依然不顾背后的伤势，再次朝石缝边缘的圣冥果扑去……

　　“找死！”

　　僵王大怒。

　　没想到这一击竟然没有把红魂击杀。

　　双掌一运，十指之间隐隐渗出一道乌黑的气焰，气焰中不断有泛红的血色颗粒冒出，蕴含着浑厚的暴戾之气。

　　“赶紧抛开，你不要命了！”

　　危险。

　　非常的危险，就算秦天施展出盘古意念都被僵王手中的那团气息给震住了。

　　非常的强大。

　　“圣果……绝对不能给他！”

　　“绝对不能！”

　　红魂发癫似的，背后的黑色黏液涌出，她却不顾，在她离圣果只有半步之遥，伸手就能摘到时，全身忽然动弹不得！

　　动不了。

　　在刚刚那股劲气击伤她的瞬间，僵王的气息借此渗透进去。

　　现在的红魂完全被操控住！

　　僵王除了力量强大，防御强大，他的精神力更加是强大，精神操控力丝毫不比小魔要逊色，相反他的精神操控力运用的更加熟练，僵王嘴唇一动，露出狰狞的笑意，“呜哈哈……圣果是我的，一定是我的……你们谁都拿不走，呜哈哈……”

　　“我只要吃下它，就能踏入半神境界。”

　　“到时候就算暴君阎罗也忌惮我三分，呜哈哈……”

　　……

　　癫狂！

　　僵王猖狂至极的大笑起来。

　　操控住红魂，就掌控一切一般。

　　丝毫没有把秦天放在眼里，就好像无视他一样！

　　“狗日的！”

　　秦天咒骂一声。

　　忽然。

　　身体轰然一变，瞬间落到圣冥果的身边，看着那黝黑的果子散发出诱人的香味，拳头那般大笑，就如一个西红柿一样，只是西红柿是红色的，而它则是黑色的。

　　“嘿嘿！”

　　秦天淡淡一笑。

　　僵王震住了，两眼呆滞的望着秦天，突兀道：“别动……千万别动……一定不要动……”

　　“老子就动了，怎么着吧！”

　　说完。

　　秦天身手一摘，手触摸到圣冥果的瞬间，全身浑然一抖，凉意穿透心脏一般，整个人仿佛瞬间被冻结住一般，那种寒意无比的浓烈，全身甚是难受。

　　圣冥果抓在手里，黝黑发亮，让人忍不住的想啃上一口。

　　秦天望着它，两眼一动。

　　鬼使神差的一口咬了上去……

　　僵王傻眼了。

　　两手垂下，眨巴眨巴着眼睛望着秦天，圣冥果就这样被秦天给啃了一口。

　　周围的一切仿佛都静止了一般！

　　“砸吧，砸吧……”秦天拿起圣冥果又是一口咬了上去，津津有味的嚼起来，内心还一阵纳闷，淡淡道：“口味挺不错的，还真有点像西红柿。”

　　接着又是两大口，香溢四射的汁水从嘴角流下来。

　　僵王看着咽了咽口水，身体微微一抖，猛推数步才稳住身形，两眼变的无神起来。

　　在僵王倒退的瞬间。

　　红魂身上的束缚力也是为之减弱被她挣脱开。

　　两眼一惊。

　　大叫一声，“快跑！！！”

　　“嗷……”

　　僵王心头的怒火轰然爆发出来，刚刚就像傻了一样，看着秦天几口将圣果吃下肚子，无法接受现实一样，太郁闷了。

　　然而。

　　现在反应过来。

　　心头的怒火就如火山喷发一样，身上的金光冲天而起！

　　猛然间。

　　远处的僵尸军团放弃与红魂小队的纠缠全都如闻到鲜血的鲨鱼，疯狂的涌向这里。

　　“死！……”

　　“我要吃你的肉……喝你的血……”

　　……

　　僵王暴走！

　　秦天一怔，眉心猛然一颤。

　　“叮！”

　　“经验值增加10000点……”

　　“经验值增加10000点……”

　　“经验值增加10000点……”

　　……

　　不停的在提示，一秒钟响一次，系统一阵翻腾，秦天完全没搞明白，暗暗道：“难道吃这个果子直接涨经验不成，他妹的，这也太强大了吧。”

　　前世玩过一些游戏，游戏中专门有经验丹。

　　服下之后立刻涨经验。

　　可是只会涨一次，而想现在这样的从来没有过，一秒钟一万经验，一分钟六十万，一百分钟六百万，一天二十四个小时，一个月……

　　“不得了，不得了。”

　　虽然只涨一万点经验，可是它是在每秒一涨，如果不停的话一个月得涨多少经验？无法想象。

　　对僵王来说，圣冥果是他踏入半神境界的保障，服下之后立刻踏入半神境界，而对秦天而已这也是踏入半神境界的保障，只不过秦天还没达到巅峰状态，所以只能不断的涨经验。

　　愣在原地。

　　静静的听着系统提示音，秦天兴奋的笑了起来，扭头看着一脸焦急的红魂道：“这果子不错，哪里还有，我还想再吃一个，真的是太有意思了。”

　　红魂脸色一变，恨不得狠狠的踹秦天几脚。

　　圣冥果数亿年的时间诞生一颗，极其的难得。

　　整个地狱恐怕也只有这一颗，看秦天好像一副没有吃饱的样子，红魂的脸上就跟掉着八根黑线似的。

　　“快逃吧。”

　　“僵王要发威了，你把圣果吃了，你体内的血，你身上的肉都蕴含圣果的能量，把你吃了，它已经会得到踏入半神境界的力量，再不走就真的来不及了。”红魂焦急万分。

　　她刚刚扑上来想摘圣果，可是从来没想过吃掉它。

　　而秦天则是几口吃下。

　　当时，秦天控制不住一样，就那样咬了。

　　一吃，身上的寒意完全消失，甘甜的蜜汁滑进味蕾，让他忍不住的再啃几口。

　　“死……”

　　“啊……”

　　……

　　僵王身上狰狞的气息不断的喷发出来，眼中喷着火焰一般，死死的盯着秦天，双爪上那团血腥色的气焰又是翻腾起来，对准秦天猛然释放出来。

　　“小心！”红魂提醒一声。

　　秦天嘴角一动，冷冷的一笑，“我弄死他，你跟我走……”

　　旋即。

　　不管红魂答不答应，身体散出一道幻影，整个人瞬间消失。

　　那团气焰如同火球一般。

　　秦天一动，它跟着一动，只是秦天的速度太快了，那团气焰根本跟不上。

　　身子前倾，双眼微抬。

　　盘古老祖的意念神力轰然爆发出来，僵王刹那间暗自一惊，双手一运，全身上下一道浓黑的气息将自己包裹住，随即也是直接冲了上去。

　　“嘭！！！”

　　“轰隆隆……”

　　双拳冲天，重重轰出。

　　浓黑色的气焰带着尸毒渗透而出。

　　“轰！”

　　秦天手掌撑地，猛然的推开，心中万分震惊，想不到僵王的防御力竟然恐怖到这种程度，刚刚那两拳没有伤到它分毫，要不是自己跑的话，气焰中的尸毒就渗入他体内。

　　心中一念，“好险！”

　　“你不是他对手的，快点逃吧。”红魂急急着道：“他身上的铠甲乃是半神铠甲，用他的本源炼制而成的，你的攻击根本伤不了他，要是能伤它，我早就杀了他了。”

　　的确。

　　僵王身上的金黄色铠甲的防御极其厚。

　　盘古意念的神力够强大了，可是却没有伤他分毫，就是因为它身上的铠甲？

　　“他身上的铠甲是什么级别的？”秦天扭头问道。

　　红魂一愣。

　　她真是完全搞不懂秦天的想法，这个时候竟然问莫名其妙的问题，不过还是回答道：“他身上的铠甲防御达到半神级别，你根本上不了它的。”

　　“半神级别？”

　　“我操，半神级别的铠甲防御竟然如此强大？”

　　“老子以前爆的神器都是假的啊？”

　　……

　　的确是假的。

　　确切的说，两者完全不是同一个概念，就像两个世界一样，差距十万八千里都不止。

　　心中一动。

　　右手一指，狰狞一笑，霸气道：“老子要爆了你！”


第509章 孩子，大爆吧

　　“老子要爆了你！”

　　……

　　霸气侧漏，无与伦比。

　　周围突然静了下来，落针可闻。

　　红魂下巴都要垮到地上，张大嘴巴看着秦天，火爆脾气一上来，大骂道：“混蛋，你把老娘的话当耳旁风啊，都说他身上的铠甲是半神级别，你伤不了他分毫。”

　　“嘿嘿！”

　　“我就是要爆了他。”

　　秦天的眼神带着狂热，盯着僵王身上的黄金铠甲热血沸腾。

　　出于本能。

　　完全是出于本能，看到好东西他就迈不动脚，看到BOSS他就忍不住想要弄死它，听到僵王身上的铠甲是半神级别，那里还肯离开，打死都不会离开。

　　不把它弄死，绝对不会善罢甘休。

　　傻眼了！

　　红魂完全傻眼了，看着秦天就像个怪物一样，真想撬开他的脑袋看看里面到底装的是什么。

　　现在想要逃都不可能了。

　　周围林中一阵唆唆声，十几头三级僵尸从幽暗中摇摆着身子一步一步走出，将他们两人围住，后面更是几十头低级僵尸煞气十足的走来。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　几道人影落下。

　　“大姐头，你怎么还在这啊，怎么不逃啊？”

　　“大姐头，圣果呢？不会被它吃了吧？”

　　……

　　紧接着，又是十几道人影落下，焦急万分。

　　“刚刚强光是怎么回事，僵尸群全都被震住一动不动，要是能再来一次就好了。”

　　“大姐头，我哥大虎呢？怎么没跟你一起，难道？”

　　……

　　议论几声。

　　红魂也从恢复过来，瞪了秦天一眼，也懒得向他们解释，大喝一声，道：“圣冥果没有被僵王得到，而是被他吞下去了，现在我们要全力保护好他，千万不能让僵王把他吃了！”

　　众人随着红魂的话两眼转到秦天身上。

　　此时。

　　秦天傻逼兮兮的，两眼狂热的盯着僵王身上黄金铠甲，完全感受不到周围十几双炽热带着愤怒的眼睛，他们守护数十年，最后便宜了他？

　　众人都是不爽。

　　“大姐头，那可是圣冥果啊，应该是你吃的，你怎么……哎。”

　　“就是，你服下圣冥果，实力肯定也无限进阶半神境界了，我们也不用怕僵王了。”

　　“喂，小子……”

　　……

　　两耳不闻。

　　他们说的话，秦天一句也没听见。

　　望着僵王，秦天脸上露出淡淡笑意，道：“僵尸头子，老子要爆你了……”

　　话音一落！

　　“轰隆”一声巨响，盘古血脉酝酿而出，盘古神念的力量翻然暴增起来，盘古意念受到盘古血脉的影响，血脉施展出来，神念的力量就更加的强大。

　　全身炸开！

　　力量喷涌如海，僵王眉色一颤。

　　身后三头四级僵尸猛然飞出！

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　连续攻出三记重拳，半空中发出三声巨响！

　　四级僵尸应声落地，胸口下一片溃烂，心脏化作靡粉……

　　秒杀！

　　“叮，叮，叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘四级僵尸’获得经验1300000000，生存值1100000，生存值0……”

　　“罪恶值+2300”

　　……

　　连续数声提示。

　　秦天心头一震，没想到击杀僵尸也能得到罪恶值。

　　心中也忽然明白。

　　地狱的一切生物都有罪恶值。

　　“瞬间秒杀三头四级僵尸，他也太强了吧？”

　　“我没看错吧？”

　　“大姐头，他就是那个击杀巡逻护法的人？也太牛了吧，那拳头直接轰烂金刚不坏的僵尸？要知道僵尸的胸口防御是最深厚的啊，太不可思议了。”

　　……

　　的确。

　　很强，最起码红魂无法做到。

　　瞬间击杀。

　　对于秦天来说不算太难，毕竟这些僵尸的境界等级只是稍微接近界王，敖毅都能轻易虐杀，这些僵尸当然也可以，相比敖毅，这些僵尸更弱一点。

　　“嗷……”

　　“呜呼……”

　　僵王一怒，黑暗中射出一头紫眼僵尸，将领级别！

　　紫眼僵尸长发披肩，两眼泛出紫色冷光，死死的盯着秦天，鼻子稍微嗅了嗅，双爪刨地，猛然飞射而出，飞到半空嘴中的獠牙伸出，墨绿色的尸毒从嘴中滴流下来。

　　“嗷呜……”

　　一阵虎啸般的嚎叫。

　　紫眼僵尸轰然扑下。

　　“恶心死老子了。”

　　“滚！”

　　……

　　秦天右腿一抬，不等紫眼僵尸落下，一脚踢出。

　　“轰！”

　　紫眼僵尸受到一击，在空中翻了几个跟斗，片刻不停更加凶猛的扑了上来。

　　“攻击无效？！”

　　秦天脸色一变，同样的力量，三级僵尸被秒杀，紫眼僵尸却没伤到分毫，防御力可想而知，心中一颤，召唤出龙刀，龙刀一出，刀身上的狂龙猛然一咆哮一声。

　　发出阵阵刀的嗡鸣声。

　　“天刀百斩！”

　　“半月一击……”

　　天刀一式的大圆满技能！

　　一刀斩出，半月形的刀影层层而起，幻化出千层一般，迅速的重叠在一起，而且刀气一层比一层强大，一层比一层重，叠加在一起落到半空就如一个巨大的月亮一般。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　紫眼僵尸身上的上空在迅速的增加。

　　划出一道接一道，黑色粘液翻滚而出，秦天满意的一笑，道：“大圆满的功法就是不一样啊，还有点用啊。”

　　随即！

　　秦天朝红魂大呼一声，道：“要打雷咯！”

　　“轰天雷诀……”

　　“暴雷万钧！”

　　……

　　轰天雷诀的终极技能，刚刚的‘半月一击’带着强劲的刀气，按网游中的说法，这种刀气带有魔法攻击，僵尸的防御是物理防御，魔法防御要薄弱很多。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　天空弥漫着紫黑色气息，不断的翻腾，丝丝闪电不可抑制的激射出来，带着强烈的雷元素。

　　“大家快退出去！”

　　红魂立即发号施令，立即暴退出去。

　　在她退出雷场的瞬间，秦天猛喝一声，“落！！！”

　　万道紫色雷电带着毁灭气息灌溉而下，以秦天为中心，万道闪电激射四闪，璀璨华丽的令人眼花缭乱，那些一级僵尸抗不过三秒，直接被轰成渣！

　　数十头一级僵尸全部红杀。

　　两级，三级僵尸也都苟延残喘，活不了多久。

　　让秦天感到意外的时。

　　僵王竟然一点事情都没有，刚刚万雷落下，雷电根本近不了他的身，好像被一股力量弹开一样，僵王盯着秦天眼中越来越暗沉，仿佛在凝炼一种强大的功法。

　　僵王越是没事，秦天越是兴奋。

　　这代表着它身上的黄金铠甲不仅物理防御强，魔法防御也不弱。

　　心中兴奋起来。

　　“哎呀我的妈妈咪啊，一下字全死了。”

　　“他还是人吗？”

　　……

　　雷电消失，他们迅速的冲回来，周围全死焦黑，一片狼藉，参天大树瞬间化为灰烬，可见毁灭之力何其的强大。

　　“嗷呜……”

　　猛然间。

　　僵王朝天一吼，全身泛起红光，一根根血脉全都清晰可见，头发激荡起来，两眼变成黑洞一般，狰狞的盯着秦天，咆哮而出，带着无尽的炼狱之力。

　　双爪上的力量太凶悍了。

　　就如凶神附体一般。

　　秦天眉心一颤，大喝一声道：“你们都退远一点！”

　　旋即。

　　“龙象神武……”

　　“爆！”

　　“盘古神念……”

　　“爆！”

　　“神爆！”

　　“爆爆爆！！！”

　　……

　　一连施展出三种技能，龙象神武镇压一切邪恶，盘古神念拥有无上神力，两者在神爆的刺激下，变得强大两千多倍，实力完全不同，秦天迎面冲击上去，心里默默祈祷：“狗日的，千万别把老子的黄金铠甲给弄花了。”

　　“轰隆！”

　　惊天巨响。

　　整个黒尸山脉仿佛发生大地震一般，急速的颤抖起来，天空更是彷如要裂开一般，阵阵雷鸣声传至百万公里，就连远在罪恶城深渊的暴君阎罗也是猛然睁开双眼，发出一道精芒！

　　“嘭隆……”

　　……

　　僵王倒飞出去，重重的撞击在数公里远的一棵参天大树上，大树瞬间倒塌，而它也是狼狈直接，长发蓬乱，万分恼怒，心中怎么都想不明白。

　　秦天也不好受。

　　僵王比他想象中的要厉害的多，这还是没有达到半神境界，要是僵王达到半神境界，他根本就不是对手，心中也是暗自震惊，暴君阎罗是拥有神格的人。

　　已经不是半神境界那么简单。

　　想要击杀阎罗王恐怕不是一般的难。

　　半神就已经够恐怖了，那如果是拥有神格的神……

　　难以想象。

　　不容多想，压下心头的气血翻腾，两眼一震，杀气毕露！

　　两腿一动。

　　轰然爆射出去。

　　“爆杀……”

　　……

　　不等僵王起身，秦天的两拳直接砸向他的门脸，再次把他轰进泥坑中，防御强悍无比的僵王也是浑身一颤，正当他想反击又是一拳砸了上来。

　　“嘭……嘭……”

　　“老子要把你打进地狱……”

　　“呃，老子忘了这就是地狱。”

　　“那就下地狱中的地狱吧。”

　　……

　　两拳紧握，拳头如雨，骑在僵王的身上，朝着僵王的门脸一阵乱轰，力量没有一丝的减弱，拳拳重如山。

　　不知过了多久。

　　周围的人站在深坑的边缘，低着头望着深坑下的秦天，脸色一片苍白，太强大了吧。

　　“叮！”

　　听到系统的提示音，秦天眉心一松，露出兴奋的笑意，喃喃道：“孩子，大爆吧！”


第510章 僵王之血

　　“大爆吧！”

　　……

　　“叮。”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘黒尸僵王’获得经验6800000000，气功值4700000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘僵王之血’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘僵王本命铠甲’……”

　　“罪恶值+10000……”

　　……

　　一连串的大爆提示音响起！

　　秦天仔细聆听，听到‘僵王本命铠甲’的提示音时，心中豁然一喜，嘴角兴奋一笑，道：“狗日的，老子说了要爆了你就一定会爆了你，嘿嘿！”

　　黄金铠甲半神级别。

　　让秦天眼馋了好久，现在终于给爆下来了。

　　旋即。

　　立刻打开系统，查看僵王本命铠甲的属性。

　　僵王本命铠甲。

　　等级：半神境界（可升级）

　　属性：防御力加持，速度加持，力量加持……

　　注：铠甲乃是邪恶僵王用本命精元所炼制，穿戴着必须是大邪大恶之人，否则穿上无法激活铠甲属性，邪恶越强，发挥出的威力越大。

　　“好东西啊！”

　　“竟然还可以升级，真是没想到啊。”

　　随即。

　　秦天系统一控，铠甲瞬间套在身上，金光四射，可在几秒钟之后金光啊逐渐暗淡下去，最后一点光辉都没有，就像一副锈迹斑斑的铁甲套在身上。

　　不仅没有力量加持，就连防御也是一点也发挥不出来，更要命的是铠甲重的要命，彷如一座山压在身上一样，万分的难受，秦天眉心一颤，咒骂一声，暗道：“什么情况啊，难不成一定要化身天魔才能穿戴不成？”

　　僵王本命铠甲拥有黑暗属性。

　　穿戴它的人必须是黑暗属性，否则无法激发出铠甲的威力。

　　秦天无法激活它。

　　心中一叹，穿在身上像个累赘，顿时一收，将铠甲收回空间戒指，在看着一滴精纯的‘僵王之血’，心中又是一动，立刻查看属性，两眼猛然一愣。

　　两眼微睁，瞳孔急缩，压抑心中的兴奋，暴怒一声道：“我操！”

　　僵王之血。

　　黒尸僵王本命精元血液。

　　可培养天命僵王，独一无二，升级成大圆满境界可炼化成神格，成为神僵！

　　吸收天地之间的晦气，怨气，邪恶之气，每天一次，七七四十九天，天命僵王成形……

　　“神僵？！”

　　“拥有神格的僵尸王？”

　　……

　　一滴精血竟然能培养出神僵，我靠，这个世界太疯狂了！

　　秦天傻愣在原地。

　　没想到一头僵尸竟然拥有如此逆天的精元血脉，黒尸僵王的来历肯定不简单，还好跟着红魂来黒尸山脉，不然错过如此重宝真的要悔恨一生啊。

　　吞下‘圣冥果’，夺得僵王本命铠甲，还得到一滴精纯的僵王本命血脉，这算的上是大丰收啊。

　　深坑中，秦天嘴都笑歪了……

　　“死了吗？”

　　“竟然被他杀了黒尸僵王，他也太强大了吧，究竟是什么来路啊，没听说过啊。”

　　“大姐头，他是谁啊？”

　　……

　　深坑的周围，众人伸长脖子望着坑中的秦天，眼神露出震惊，无法想象，金刚不坏的，半神之下无比存在的黒尸僵王竟然被秦天给深深的轰死了。

　　他们击杀数年都拿它没办法，只能看着它一天天强大，而秦天轻松几下就收拾了。

　　红魂的内心一阵慌乱。

　　越来越看不清秦天，开始以为他的实力不过比自己强上半分，拉他进黒尸山脉也是想多个帮手，根本没想过他真的能杀死黒尸僵王，而自己还答应了他……

　　想到自己的承诺。

　　红魂的内心更加慌乱起来，双颊不由的泛起点点绯红，就像怀春的少女，惹人怜爱。

　　幸好周围人都在看着秦天，如果看到她这样，肯定会鼻血连连。

　　“喂！”

　　“你还不上来？”

　　红魂大喊一声，众人也收起脖子，立即站到一边。

　　脸色都是十分的严肃。

　　开始想着秦天服下圣冥果就十分的不爽，可是现在完全被折服了。

　　秦天从僵王之血的意淫中醒过来，抬头望着坑口的红魂，嘻嘻一笑，道：“这就上来。”

　　右脚一踏。

　　半截身子猛然一升，轻飘飘的飞出深坑，缓缓落地，彷如大仙一般。

　　“呵呵……”

　　“刚刚在想些事情，忘了你们还在上面。”秦天笑了笑，见到周围还剩下三十几人的小队，看着他们都是与烈魂村的村民不一样，他们像个活人一样。

　　活人，在地狱也就是拥有灵魂的人。

　　他们有自己的思维，不受暴君阎罗的掌控，不过罪恶城一带在不断的通缉这些有灵魂的人，对于一方统领来说，灵魂就是力量，绝对不容许任何人拥有自己的灵魂。

　　他们不得已才躲进黒尸山脉。

　　黒尸山脉中凶险无比，这些年他们的人员也在逐渐减少，今天与僵王一战人员减少三分之二，可谓是受到重创。

　　听秦天这么一说。

　　红魂的脸越加红起来，她心中以为秦天在想自己给他承诺的话，现在真是后悔，这么就没有带上黑纱面罩呢？

　　“呃？”

　　“大姐头，你是不是病了，脸怎么那么红啊？”

　　“不会是中了尸毒吧？”

　　……

　　越是不想被人发现，越是被人看到，红魂恨不得挖个地洞钻进去，她用了数年竖立的形象完全毁了，双眼一瞪，微微怒道：“给我闭嘴！”

　　“哦！”

　　“我想起来了。”

　　……

　　秦天两眼一喜，走到红魂身边，窃笑道：“好像某人曾经说过，只有我杀死黒尸僵王就跟我走吧。”

　　随后绕到红魂的身后看着周围的人，认真说道：“黒尸僵王是不是被我杀了？”

　　“大家都看着呢。”

　　“不就是你刚刚在深坑中杀死的那头僵尸吗？”

　　“就是就是。”

　　……

　　叽叽喳喳，全都确认秦天杀死僵王。

　　于此同时。

　　红魂的脸更是红彤彤，像熟透的水蜜桃，红的滴出汁水来一般，让人忍不住的想要咬上一口。

　　忽然。

　　幽暗处一阵骚动，浑厚的气势爆射而出。

　　“老子跟你拼了！”

　　“嗷……”

　　一声怒吼，一柄巨大的石锤惊出，大汉随之冲出，两眼一愣，看着周围的人都盯着他看，再看看周围全都是僵尸的尸体，两眼一怔，憨憨道：“结束了吗？”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众人哄堂大笑起来。

　　大汉正是刚刚被僵王击飞的大虎。

　　“来的正好！”

　　秦天走上前去，一招‘再生术’施展出来，大虎身上的伤口迅速的愈合，连识海内的创痛也一并愈合，生龙活虎，完全没事。

　　大虎两眼一震。

　　低头看着双手，欣喜的笑道：“唉，一点都不痛了，完全好了。”

　　“高人，你也太强了吧。”

　　大虎的眼中满是敬佩，就差磕头拜师了。

　　秦天脸色挂着人畜无害的笑容，一手搭在大虎的肩膀上，笑道：“怎么样一点都不痛吧，我这功法可是极其消耗气功的，一般情况下我都不施展，刚刚施展一次丹田内的气功内掏之一空，太累了。”

　　大虎立刻道：“谢谢高人救命之恩，高人您辛苦了。”

　　秦天道：“不辛苦，不辛苦，都是兄弟，我能见死不救吗？”

　　大虎憨憨笑了几声，总感觉秦天的眼神中有别的东西，让他有点不自在，又说不上来。

　　大块头，都有一种大智若愚的感觉。

　　蒙雷是，大虎也是。

　　秦天也不给大虎反应的时间立刻，道：“在来的路上，大姐头说的话你都听到了吧，她说了些什么？”

　　“呃？”

　　大虎愣了半刻，随即道：“大姐头说，只要你杀死黒尸僵王，她就跟你走，你去哪，她去哪……”

　　“啊……”

　　“大姐头……我……我是不是说了不该说的话了？”

　　说完之后大虎就觉得说错了。

　　周围的三十几人嘴巴张大，全都盯着大虎，随后盯着秦天，最后眼神全部落在红魂身上，惊愕万分。

　　红魂的脸色刚刚滴的水出来，现在连耳根都红透了。

　　整个颈脖子以上都是红彤彤的。

　　良久。

　　“噢……好耶……”

　　“太好了。”

　　“太好事啊……”

　　“大姐头你终于嫁出去了，不容易啊。”

　　……

　　一时间，众人跳跃的欢呼起来，万分的高兴，看不出有任何的不舍，那兴奋的劲就恨不得立马拜堂成亲一样，完全超乎了秦天的想象，开始以为他们不会轻易放人，现在才发现他们是多么的喜欢红魂嫁出去啊。

　　自己的担心是多余的，秦天也嘻嘻一笑，走到红魂身边，调笑道：“妹子，跟哥走吧。”

　　红魂气的浑身发抖。

　　眉头一皱，火爆脾气一上来，大喝一声道：“你们想造反吗？”

　　“大姐头，你就从了他吧。”

　　“就是就是，被你压着这么多年，我们心里都留下创伤了，你要跟他走我们会祝福你的，哈哈……”

　　……

　　“走吧！”

　　“我们聊聊人生，谈谈理想去。”秦天刻意露出一副轻薄的样子，开玩笑说道：“跟着哥混，哥保你吃香喝辣的，让你看世界上最美的风景，怎么样？”

　　红魂怒怒的一瞪，凶巴巴道：“要我跟你也可以，答应我一个要求，这个要求你要是做到了，你想要我怎么样都行！”

　　“说说看，什么要求？”

　　“帮我杀了暴君阎罗！”

　　……

　　“叮……”


第511章 地狱任务

　　“叮”

　　“触发任务‘红魂复仇’，是否接受？”

　　“请玩家十秒内做好选择，10，9，8，……”

　　“我靠！”

　　“还有任务的？”

　　秦天愣了几秒钟，随即想也没想心中默念一声，道：“接受。”

　　“叮”

　　“SSS级任务‘红魂复仇’触发，限制玩家半年内击杀，如有超期任务将视为失败，并承受地狱之罚！”

　　“任务奖励，虏获红魂芳心，地狱神剑，经验值100亿，气功值5000万，生存值300万。”

　　“任务启动……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　秦天彻底傻眼了。

　　再次碰到SSS级任务，而且还限定时间，半年内击杀拥有神格的暴君阎罗，怎么可能呢？

　　绝对不可能的事情。

　　秦天虽然有想过要击杀阎罗王，可是他很清楚自己的实力，半年内想要杀死他根本就不可能，僵王的实力还未达到半神境界就让他感到很吃力，半神境界他根本就不是对手，何况早在无数年前修炼出神格的阎罗？

　　要知道阎罗王乃是地狱八大统领之一，他的上面还有地狱主宰。

　　杀了他，自己能逃的走吗？

　　地狱主宰已经超越了神的存在，一道意念就能自己飞灰湮灭，能是对手吗？

　　压力。

　　一下子就感觉一座山压在心头，全身动弹不得一样。

　　压力有。

　　动力也有，最起码奖励还是很丰厚的，经验值100亿，还有一把‘地狱神剑’这是系统出现的任务中第一次奖励物品，可想而知它一定不平凡。

　　说不定还是神级宝物。

　　“答不答应？”

　　红魂见秦天的眼神轰然一沉，嘴角冷冷一动。

　　罪恶城谁敢违抗暴君？

　　她说出的要求任何人都不会答应，秦天的这种表情她早就猜到，不过还是有点失望，刚想鄙视一番，却发现自己没有任何资格鄙视秦天。

　　不管是在地狱，还是在外界，命永远是最重要的。

　　并且大家都‘死’过一次，再死一次的话，就真的永远消失在这个世界上了。

　　谁能不珍惜呢？

　　阎罗王，下位真神，通过无数年的修炼，才凝练出神格，他不是凡人能对抗的。

　　“呃？”

　　秦天恢复过来，望着略带失望的红魂，道：“答应啊。”

　　“啊？”

　　红魂的双眼一动。

　　这次她傻眼了，完全愣住了，喃喃道：“我是很认真的，你不会是在开玩笑吧，阎罗可是拥有下位神格的真神，你能杀的死他吗？别勉强哦。”

　　秦天笑了一下道：“我也没开玩笑啊，我不仅要杀死他，我还要在半年内杀死他，除了这些我还要把你带回外面的世界，让你看世界上最美的风景。”

　　傻了？

　　疯了？

　　脑子烧坏了？

　　……

　　众人一愣一愣的望着秦天，完全被他刚才说的话给震慑住了。

　　半年击杀下位神的暴君阎罗？

　　怎么可能啊。

　　的确非常的难，不然也不会是SSS超级任务了。

　　当然。

　　此时的秦天是很苦逼的，已经接受任务，就算不答应也没有后悔的余地了，只能硬着头皮答应，而且还说出半年内击杀阎罗的大话，先让众人崇拜一下再说吧。

　　反正不这样说也没用，半年内没完成承受‘地狱之罚’，恐怕可能会永远的留在地狱。

　　想到这些，心中一阵胆寒！

　　“地狱之旅，不会是终极之旅吧？”

　　“尼玛，系统你大爷的，莫名其妙的搞什么任务啊，老子被你害惨了。”

　　……

　　心中阵阵抱怨，苦逼万分，嘴上却说嬉笑连连，仿佛根本不把阎罗暴君放在眼里一样。

　　“我答应你的事情我一定会做到，阎罗暴君我一定会替你杀的，你放心吧。”

　　装X装到这份上，要是不装下去，秦天都觉得不对劲。

　　要装就装大点。

　　现在想收手已经来不及了，何况现在有事要他们帮忙，不豪迈一点不行，随即走到红魂身边淡淡道：“我需要你帮个忙，而且需要大家同心协力。”

　　如此近的距离，秦天能听到红魂噗通，噗通的心跳声。

　　红魂的眼神与秦天的双眼相接，刹那间仿佛被电了一样，整个人完全迷失了一样，多少年了，曾经有不少人答应过她，然而第二天就没了踪影。

　　他不一样。

　　在红魂的内心，秦天与众不同。

　　此时此刻，她心中突然认为秦天一定能击杀阎罗王，莫名其妙的信任，说不出任何的原因。

　　红魂怔了怔，道：“什么忙，你说吧。”

　　秦天看了一眼红魂，再把视线转向其他众人，道：“我需要大家帮我收集黒尸山脉中的晦气，戾气，邪恶之气，越多越好，越浓厚越好。”

　　“咦？”

　　“僵尸不就靠这些修炼吗？”

　　“难道你要成僵尸不成？”

　　……

　　红魂也是不解，望着秦天疑问道：“你要这些做什么？”

　　秦天轻轻一笑，道：“养僵尸！”

　　“啊？”

　　“养僵尸？”

　　“有没有搞错啊，僵尸还能用来养的？”

　　……

　　叽叽喳喳的议论开，僵尸要是能养的话他们早就养了，不然也不会像现在这样狼狈，损失数十名兄弟，听着秦天说的养僵尸完全是无稽之谈，怎么可能呢？

　　想要击杀阎罗王，想要赚够进入太古神界的资本，神僵一定要养成功。

　　另外一方面，罪恶值也要疯狂的吸收。

　　两个方面入手。

　　这是秦天唯一能想到击杀阎罗王的办法，半年时间9千多万的罪恶值不是件简单的事情，有难度才有挑战，才能激发体内最大的潜力，面对挑战秦天从来不会退缩。

　　任务已经接受，没有回头路，只能往前冲。

　　“静一静，听他说完。”红魂声音一沉，冷冷的怒道。

　　火爆脾气一上来，周围的人全都静了下来，不敢在发出一丝的声音。

　　秦天重重道：“大家放心，你们如果想要我完成你们大姐头要求就按我说的去做，相信你们之间除了大姐头，每个人都恨阎罗王吧，既然大家都恨他，我杀了他，也给你们报仇了。”

　　“你们要相信我。”

　　“半年内阎罗王必死！”

　　激扬愤慨，言辞凿凿，豪迈铿锵有力。

　　等秦天说完。

　　周围突然静了下来。

　　数十双眼睛盯着秦天，眼神微微有了一些变化。

　　良久！

　　“我们相信你……”

　　“杀死暴君阎罗……”

　　“大家还在等什么呢，全体出动收集晦气，戾气，邪恶之气去啊。”

　　“兄弟们，为了大姐头的幸福，我们要努力了。”

　　……

　　三十多人四散开去。

　　不管秦天能不能击杀阎罗，都将是他们的寄托，精神上的那种寄托，有希望总比绝望要好，这些年他们一直生活在绝望之中，不敢有一丝的希望。

　　刚刚他们的眼神中变的炽热，重新点燃心中的希望，精神上重新有了寄托，就想信仰一样。

　　黒尸山脉是绝佳的养尸地。

　　这里晦气，戾气，邪恶之气是方圆亿万公里最浓烈的地方。

　　秦天发动大家也是为了更好的培养‘僵王之血’，打好基础，让他早日成为神僵，拥有神格，防御超级强大的战宠，这可能是他战胜阎罗的重要法宝。

　　“你有把握吗？”

　　忽然间。

　　红魂淡淡的问道。

　　冷静下来，心也沉静下来，大脑也在想这个问题，他有把握吗？

　　所以不由的问了出来。

　　“有把握吗？”

　　秦天跟着默念了一次，他自己也说不说来，毕竟没有见识过神的力量，不知道他到底有多强大，不过系统既然这样发布任务就肯定有完成的可能性。

　　可能很低，但是还有希望。

　　不可能出现他连一点点希望都不可能完成的任务。

　　望着远方，黑压压的一片，淡淡道：“放心吧，我答应女人的事情还从来没有完成不了的，一定能成功了。”

　　双拳不由的紧握在一起。

　　神啊。

　　能有把握吗？

　　……

　　红魂看着秦天坚毅的双眼，心中微微升起一股暖流，暖暖的，让人很舒服，暖流释放出来，让她感觉甜蜜蜜的，就像幸福的感觉，不知为何。

　　突然就幸福了。

　　女人要的都是如此简单。

　　……

　　罪恶城。

　　噬魂殿。

　　一冷峻书生坐在殿上，冷的让人心里发寒，彷如冰渊地狱一样，双眼冷冷的盯着殿前一愣，久久的凝视，冷冷的道：“你就是罗阎，修罗神殿的候选接班人？”

　　罗阎。

　　地狱中的罗阎。

　　在被秦天击杀元神的那一刻，进入地狱。

　　殿上的白衣冷峻书生名叫‘夺命’，乃是阎罗最厉害的手下，半神巅峰境界，无限接近下位神的存在。

　　罗阎淡淡笑道：“你已经很清楚了，何须再问？”

　　“我是来找阎罗君王的，你还不够资格跟我说话。”

　　淡淡的一句。

　　罗阎的话语比夺命书生还要冷，一点也不惧怕一样。

　　他在地狱中的气势完全不一样。

　　这将是他最后翻身的地方，也是他唯一能翻身的机会，如果再死一次，他就完全丧失了机会，只要通过阎罗君王就能接触到死亡主宰，将他的灵魂释放，让他回答太古神界，那么一前的一切他会用千万倍来偿还……

　　修罗神殿的势力很强大。

　　非常的强大！


第512章 强吻

　　黒尸山脉。

　　广阔无边，山林之中的晦气，戾气，邪恶之气遍布，很容易就能收集。

　　然而。

　　红魂小队也不敢走的太远，毕竟黒尸山脉中隐藏着无数巨大的邪恶生物，而且不少接近半神境界的超级怪物，甚至有些已经是半神境界，极其的危险，难以对付。

　　晦气，戾气，邪恶之气，容纳天地间，以气功为引，虚空一吸，在地狱根本不用派出杂质，直接就能给僵王之血孕育使用。

　　“真的有用吗？”

　　“不会培养出一头你无法控制的僵王出来吧，到时候可就危险了。”

　　……

　　红魂略有担心。

　　毕竟她跟僵王缠斗了数年，对它非常了解。

　　一滴精血足以让它重新夺回力量。

　　秦天淡淡一笑，身上浑厚的气功释放出去不断的吸收精纯的戾气，晦气，再猛然一吸，席卷而起，周围猛然刮起阵阵阴风，犹如鬼怪出没一般。

　　戾气随着意念直接进入空间戒指中，浇灌在僵王之血上面。

　　僵王本命精元血液轻轻的滚动了一下，疯狂的吸食着涌进来的邪恶气息，像个贪吃的婴儿急急吸允着母乳一样，眨眼功夫，空间戒指中的邪恶之气完全消失，而那滴精血根本没吃饱的样子。

　　“放心吧。”

　　“我控制的僵王一定不会出错的，到时候它会成为我强力的助手。”

　　“至于僵王，它早就死了。”

　　系统是不会出错的。

　　最起码，在怪物的死亡方面是绝对不会出错的。

　　黒尸僵王肯定死了。

　　那滴精血能重新培育出新的僵王，乃至最终的神僵，但是秦天是它的主人，就跟游戏中喂养宠物一样，一切都不用担心，现在是孵蛋期间，也是最重要的基础。

　　红魂吐出一口气，虚空一抓，邪恶的气息被她装进瓶中，随手盖上递给秦天，咬了咬性感的嘴唇，犹豫片刻后，道：“其实……其实……其实你可以拒绝的，我……我……”

　　秦天没有离开。

　　红魂挺感动的，这是第一个男人在答应她击杀暴君阎罗后唯一一个没有离开的。

　　本想着秦天会在第二天离开，没想到他依然还在，而且还在不断的努力，让她感觉到秦天的不一样，同样在几天的接触让她感觉到秦天非常的强大。

　　“我答应你的事情一定会做到。”秦天笑了笑，随即心头一阵苦逼，暗道：“早不说，早说我也不会触发SSS级任务，现在好了，哎……”

　　心中一叹。

　　随即轻轻一跃，跳出数百米，虚空而立，身上的气功再次喷发出来……

　　红魂仰头望着半空中的秦天，忽然感觉秦天很魁梧，很帅，很英俊。

　　……

　　一直不停的喂养。

　　连续七天时间，没有停止过，三十几人不断的吸收邪恶气息送给秦天。

　　终于。

　　在第七天的凌晨，僵王之血轻轻的发生了一丝丝的变化，原本艳红的鲜血变的乌黑了起来，像一粒黑色的珠子，在空间戒指中静静的躺着。

　　第一孵化阶段也宣告结束，进入第二阶段。

　　第二阶段需要更多的邪恶气息，而且要比第一阶段更加精纯的邪恶气息，不过一天只需要‘喂养’一次就够，也在第七天开始秦天没有让红魂的小队继续收集。

　　第二阶段至关重要，他需要亲自来。

　　何况吸收晦气，戾气，这种邪恶的气息需要大量的气功支撑，连续七天他们的气功值也消耗殆尽，再吸收下去会被邪恶气息入体，到时候恐怕会变成邪恶生物。

　　“轰！”

　　十万气功值外放出去。

　　周围阵阵阴风四面八方朝秦天涌来，猛力一吸，感受到邪恶气息秦天眉心微微一皱。

　　“太薄了。”

　　“跟前两天完全没得比。”

　　……

　　用力一散，刚刚吸收来的邪恶气息全部释放出去。

　　“看样子周围一带的邪恶之气因为僵王的死变的薄弱起来，得进入更深的地方了。”秦天心里默默思考着，随即朝不远处静静看着他的红魂走去。

　　看着她一身红衣，静静的看着自己，秦天内心有种说不出的幸福感。

　　感觉两人就像一对情侣一样。

　　很温馨。

　　他想要一直保持这种温馨。

　　“怎么了？”红魂声音很温柔的问道。

　　秦天说道：“邪恶气息开始变的薄弱，不精纯，这样的气息对僵王之血没有任何帮助，反而会让它产生排斥感，长久下去必然无法培养成功，我需要进入黒尸山脉的腹地。”

　　“呃？”

　　“不行！”

　　秦天刚说完，红魂两眼立刻一变。

　　黒尸山脉之所以会被称为‘黒尸’就是因为传说它是用无数尸体堆积起来的山脉，在这里生长的任何生物都带着邪恶气息，就连周围一棵棵参天大树也是一样。

　　腹地极其的危险，一些邪恶生物闭关冲击神之境界，如果轻易恼怒他们，恐怕难以活着出来，这些年红魂都不敢深入其中，因为她很清楚危险性。

　　所以当秦天说到进入腹地，她立刻制止。

　　“你在担心我？”

　　秦天偷偷一笑。

　　“没有！”

　　红魂狡辩着说道，脸色微红，随即道：“我是不希望你死的那么快，你不就是想收集邪恶气息嘛，方圆十万公里已经够你使用了，为何还要进入腹地呢？”

　　的确。

　　方圆十万公里的邪恶气息的确够使用。

　　只是，这些气息太弱了，一点也不精纯，对僵王之血的培养毫无帮助，想要让培育出强大的僵王，甚至早日助他成为神僵，就必须寻找到更加精纯的邪恶气息。

　　这还是第二阶段，还有第三阶段，第四阶段……

　　方圆十万公里的邪恶气息完全无法支撑到第七阶段。

　　“放心吧。”

　　“我不会有事的，黒尸僵王都让我给轻易弄死，还有什么是我的对手？”秦天淡淡笑了一笑，看着红魂微微撅起性感的嘴唇，心中一阵悸动。

　　红魂还想说些什么……

　　忽然。

　　她感觉到秦天火辣辣的目光。

　　随即。

　　秦天一步踏上去，猛然将她搂在怀里，拥吻了上去，用嘴堵住她想要说出的话。

　　红魂顿时就感觉触电了一样。

　　完全不知所措，身体僵硬，稍稍抵抗了一下，整个人逐渐融化了一样，想要说话可是却被秦天滑润如灵蛇般的舌头堵住，迫使她不得不迎合，最终完全极力的配合秦天，欲拒还迎……

　　良久。

　　“别挡住我……”

　　“快看啊，大姐头终于……”

　　“嘿嘿，秦天太厉害了，太佩服他了。”

　　……

　　“别吵别吵，让大姐头听见了就死定了。”

　　……

　　“有人在看着你。”秦天亲吻着红魂的耳根轻轻的说道。

　　红魂的身体猛然一震，两眼圆睁，好像从梦中醒来一样，也在这瞬间，脸色刹那间变的红彤彤，就更红纸似的，两眼冷扫，盯着一处幽暗处，压低声音怒怒着道：“你们不想活了。”

　　“啊……”

　　“被发现了，都怪你说话那么大声。”

　　“赶紧撤吧，再晚了就要脱层皮了……”

　　……

　　一窝蜂的四散开去，散开的时候不忘大声的窃笑起来。

　　这让红魂的脸更是红到脖子深处。

　　“人都走完了。”

　　“我们继续吧。”秦天嘻嘻一笑起来。

　　红魂下意识的退了几步，娇柔道：“不……不要。”

　　“哈哈……”

　　“逗你玩呢。”

　　秦天得意的笑了起来。

　　看着红魂害羞的模样，胯下的杀气猛然大盛，只是这鬼地方不是‘办事’的好地方，否则秦天才不会管那么多，再则主要是缺少那么点心情。

　　毕竟这里是地狱，他时刻都在想着如何杀死暴君阎罗，如何得到姚老他们的三魂七魄。

　　这是他来到地狱的任务。

　　红魂猛地跺脚，两眼狠狠的瞪着秦天，火爆脾气一上来，就想一拳挥上去，想到自己不是秦天的对手，心头的火就蔫了一半，想到刚刚激吻的过程，自己还去迎合，心里乱如麻，完全忘了自己刚刚想说什么来着。

　　“你……”

　　“你……坏蛋……”

　　“流氓……”

　　纠结了半天，只说出这么几个词出来。

　　内心太慌乱了，大脑一片空白，那刚刚的激吻对她的刺激太大了，一时半刻根本静不下来，就像在短暂的时间内变成弱智一样，什么也想不了。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　秦天大声的笑起来，没想到红魂也有这么可爱的时候。

　　“再笑……再笑我就对你不客气了。”

　　“来啊，我倒要看看你是怎样对我不客气的。”

　　红魂傻愣在原地，还真不知道怎么办。

　　随即。

　　秦天收起笑容，走上前去，道：“如果你在担心我，不如跟我一起去吧。”

　　“有大姐头在身边，我就安全多了，哈哈……”

　　红魂脸色一变，想到秦天要进入山脉腹地脑海中立刻冷静下来，看着秦天的双眼，眉心紧皱，道：“如果你真的要去，我也跟着去吧，虽然实力不如你，但是总能帮到你一些。”

　　“你死了，我也好替你收尸啊。”

　　秦天笑了笑，道：“对对对。”

　　“还有就是，我们进入腹地也没有人会偷看我们，到时候做点别的也可以啊。”

　　“你刚刚亲吻的时候身体在发热哦，刚刚很想……”

　　红魂气的头顶直冒烟，声音震天，尖利无比道：“秦天，你个臭流氓！”

　　……

　　“哎。”

　　“得罪大姐头，秦老大要倒霉咯”


第513章 龙墓

　　漆黑如墨。

　　黒尸山脉山林间，两道人影急速前行。

　　速度之快，跳跃间背后出现阵阵破空声。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　几个呼吸间就跃出上百公里。

　　然而。

　　在他们急速前行间，周围一些黑暗王者邪恶生物彷如捕猎者，感受着两人的气息，身躯在悄无声息中挪动，双眼隐藏在夜色之中，静静的……

　　“好了！”

　　“先停一下……”

　　……

　　秦天停了下来，两眼精芒并射而出，重重的呼出一口气。

　　随即。

　　丹田内一阵庞大的气功猛然释放出来，如浑身激发出一层厚厚的气焰，在刹那间间如光速一般弹射出去，笼罩周围方圆十公里。

　　气功值一扩散。

　　疯狂的吸收着周围的晦气，戾气，邪恶气息。

　　几秒钟之后。

　　秦天双拳猛然一握，眉心一颤，重喝一声：“收……”

　　“嘶……嘶……”

　　空气中发出嘶嘶彷如蛇吐信的声音，周围的精纯的邪恶气息全都被气功吸收进去，随着意念控制进入空间戒指中，最后自然而然向‘黑珠’缠绕上去。

　　静静的缠绕，缓慢的消失，完全被僵王之血化作的‘黑珠’吸收殆尽。

　　“狗日的。”

　　“十万气功值就这么一下子就没了。”

　　秦天内心一阵抱怨。

　　七七四十九天的孵化不容易，如果是别人完全做不到，气功值的消耗太大了，根本无法支撑下去，要不是因为前不久击杀僵王得到大量的气功值根本不行。

　　气功值消耗是一个很大的问题。

　　短短七天已经消耗了两千多万气功值，这才是第二阶段，还有四十几天，还不知道要消耗多少，想到此秦天暗自一皱，气息法则猛然释放开……

　　半刻。

　　嘴角冷冷一笑，道：“想不想来点刺激的？”

　　“呃？”

　　警戒状态中的红魂愣了一刻，还没等她反应过来，整个身体就被秦天拉起，完全冲了出去……

　　“哟呵！”

　　秦天抓住一根树藤，重重的一荡，像只灵活的山猿一样，发出兴奋的咆哮声。

　　而红魂则是贴在秦天的胸口，紧紧的抱住秦天的胳膊。

　　“轰！”

　　重重落地。

　　一头三头六眼，外貌像豹子，体型大了数十倍的怪物猛然一动，血盆大口一张，前爪挠地，发出重重的低吼声，释放出浓浓的杀气，身上的气息更是如人一般释放出来。

　　“六眼黒尸豹！”

　　“实力比僵王要弱上一下，不过它的速度比僵王要快速一倍。”

　　“你这是在干吗啊？”

　　红魂不解。

　　秦天早就知道这里有头实力不弱的邪恶生物，可是还要跑过来，到底是想干吗？

　　红魂当然不知道。

　　不找点强大怪物杀一杀，怎么能把消耗的气功值补充回来呢，地狱可不比外面，随时可能会遇到危险，何况他在外门杀了那么多的人，万一碰到一个呢？

　　“嘿嘿。”

　　秦天咧嘴一笑，两眼紧紧的瞪着六眼黒尸豹，轻轻道：“你在这一变看好了吧。”

　　话音一落。

　　身如电闪，猛然的冲出。

　　六眼黒尸豹反应极其的灵敏，在秦天气息微微一变的瞬间它就感应到秦天要发动攻击，随即重重一跃，轻松自若的跃到另外一边，躲开秦天的攻击，六眼一动全都盯着秦天，慢慢的走动着，伺机而动。

　　“果然。”

　　“速度果然不错。”

　　扑了个空，秦天嘴角淡淡一笑，六眼黒尸豹围绕着他轻轻的走着，仿佛将他包围住一样。

　　“好吧。”

　　“小样，让你先攻上来。”

　　秦天一动不动的站在原地，眼中完全无视六眼黒尸豹一样，朝着红魂笑着道：“看着我一拳把它弄死，嘿嘿……”

　　红魂微微担心的说道：“你自己小心一点，它没有那么好对付。”

　　黒尸山脉的邪恶生物并没有太多，然而这里随便一只都是拥有界主以上级别的实力，甚至一些达到半神境界的超级黑暗生物，六眼黒尸豹跟了他们数百公里，就算秦天不出现，它也会出现。

　　再往前几十公里就不是它的领地了。

　　“嗷……”

　　猛然间。

　　震耳欲聋的咆哮声，夜色中一道道的声音气浪翻涌而出。

　　“我靠，狮吼功？”

　　秦天怔怔一笑，耳膜实在是疼痛难忍，双手抱住，也在这一瞬间，六眼黒尸豹猛然飞扑上来。

　　嘴角一动。

　　露出一副狰狞的冷笑，喃喃道：“老子早就知道，早就等着你呢。”

　　速度太快，秦天除非利用盘古神念，否则难以追上它，不如让它自己攻击上来，来搞个一击必杀。

　　“爆！”

　　“龙象神武……”

　　“轰！”

　　秦天眉心一动，六眼黒尸豹的速度奇快无比，刹那间就冲了上来，感受到秦天身上的气息猛然发生变化，六只眼睛轰然一怒，身上一团乌黑的气息直扑而上。

　　“呃？”

　　“扰乱视线？”

　　秦天暗自一震，六眼黒尸豹的智力超出他的想象。

　　不过，气息法则一直紧跟着它的气息，它的任何变化都逃不过气息的感应，在被黑雾笼罩中，秦天干脆闭上眼睛，静静的等待，他相信六眼黒尸豹一定会攻上来。

　　果不其然。

　　“哗啦啦……”

　　“给老子去死！”

　　……

　　双拳一握，猛然冲出！

　　“轰隆！”

　　双拳重击在六眼黒尸豹的头部，重重的飞了出去。

　　周围黑雾一散，十几米远的地方六眼黒尸豹苟延残喘，周围一片狼藉。

　　“我说一拳弄死它吧。”秦天淡淡一笑，心头为之一松，六眼黒尸豹已经废了，只差那么一击就要死了，当下他并没有急着上前，因此也为之付出了代价。

　　“嗷……”

　　六眼黒尸豹翻身一起，重重的一吼，身体如快速冲刺的推土机一样。

　　“小心！”

　　红魂眼中一惊，不由大呼一声。

　　秦天也是一怔。

　　完全没想到它受了如此重的伤还能爆发出如此强大的力量出来，心头一沉，此时已经无法攻击，也不管那么多在六眼黒尸豹冲上了的瞬间，懒驴打滚。

　　“嗖……”

　　“呲啦啦……”

　　惊现的躲过一击。

　　心头一震后怕，气急败坏之下，秦天心头火焰全部喷发出来，狰狞一喝道：“老子不把你弄死跟你姓！”

　　然而。

　　令秦天没想到的是，六眼黒尸豹直冲上去并没有回头，而是直接逃走。

　　秦天哪里肯放过它？

　　害自己如此狼狈，还是在红魂面前，心中更是有团怒火，朝红魂大喝一声，道：“跟紧我了。”

　　随即。

　　沿着六眼黒尸豹的气息疯狂的冲了上去。

　　红魂迅速跟了上去。

　　“别追了，它非常的狡猾，别上当了。”

　　……

　　秦天哪里还听的进去，速度还在不断加快，就连神爆都释放出来，两眼瞪着不远处在不断奔袭的六眼黒尸豹，猛喝一声道：“畜生，老子看你逃到哪里去！”

　　“嗷……”

　　忽然间。

　　六眼黒尸豹猛然长啸一声，声音仿佛带着求救的信号一般。

　　速度在快。

　　红魂跟着已经感到吃力。

　　追足足十分钟之久，跃出数千公里之远。

　　终于。

　　在一处看似小山包的地方停住了。

　　六眼黒尸豹的速度是快，爆发力非常的强，但是他却无法持久，十分钟已经是它的极限，紧靠山岩露出长长的獠牙，低吼起来，前爪刨着地，冷冷的盯着秦天。

　　“跑啊，再跑啊。”

　　“你妹的，老子看你望哪里跑。”

　　秦天盯着不远处的六眼黒尸豹，大骂起来。

　　这时红魂脸色微喘站到秦天身旁，两眼看着周围，淡淡道：“感觉有些不对啊，黒尸山脉很少有山的，这里什么时候多出一个小山包啊？”

　　黒尸山脉中很少有山，这里却有一个，红魂感觉有点奇怪。

　　然而，她也说不上哪里奇怪了。

　　就在此时。

　　秦天撩起袖子，双拳一握，不等六眼黒尸豹冲击上来率先冲了上去。

　　“轰隆隆……”

　　‘小山包’忽然动了一下。

　　对，动了一下！

　　“嗷呜……”

　　一双巨大的眼睛忽然一睁，眼珠子一转看着身边一头六眼黒尸豹想也没想一口咬了上去，大口的嚼动起来，黑色粘液不断从它的嘴角流下来。

　　秦天整个人傻了。

　　“好……巨大……”

　　从来没见过如此巨大的凶兽，太强大了。

　　不止如此。

　　而且它体内的气息犹如一望无际的大海一样，完全感应不到边缘，半神境界的黑暗生物？

　　秦天心头一沉。

　　想也没想，迅速暴退出去，直接将红魂抱在怀里，施展出盘古神念，全力冲刺出去。

　　后面那头强大的生物绝对不是他能对付的。

　　刚刚一路追来就气息都没有感应到。

　　超越了他所理解的范围一般。

　　秦天要逃，那头巨大如大话西游中的牛魔王一样的生物浑然站起，庞大的身躯忽然一动，瞬间移动到秦天的前方，两只巨眼盯着秦天，咧嘴呲牙，长长的口水从齿缝中流了下来，甚是恐怖。

　　“哪里有个洞……”

　　红魂突然指着刚刚那头怪物躺着的地方。

　　想逃出去肯定是不可能的，唯有找个地方躲起来，然而远了也不行，盘古神念施展出来的速度都没有它快，距离一远必然要被它追上。

　　没办法。

　　搏一把了。

　　秦天立即冲了上去，看着那个黑漆漆的地下深洞，猛然跳下去，跳下去的瞬间侧眼微微一看，看到洞口旁边一块破碎的石碑上刻着“龙墓”两个大字……


第514章

　　其实。

　　在洞口的旁边还有一块断掉的石碑，借助夜色模糊的能看清石碑上刻着一个‘黑’字，连在一起的话就称之为‘黑龙墓’，而那头庞大的‘巨牛人’便是守墓者。

　　拥有半神境界通天之能。

　　在秦天抱住红魂跳下洞的刹那，巨牛人眼神一变，疯了似的闪过去，却还是晚了一步。

　　随即。

　　环顾四周，好像怕被人看见一样，接着一屁股坐下，完全把洞口掩盖住。

　　一切恢复平静……

　　……

　　洞口一遮，洞内一片漆黑，伸手不见五指。

　　“这是什么地方？”

　　……

　　秦天放下红魂，一不小心摸到不该摸的地方，要命的是他还捏了捏，那种膨胀感挤满整个手掌，软软的富有弹性，一摸就知道‘此地还未开发过’，顿时内心一阵悸动。

　　“你……”

　　“臭流氓。”

　　一开始红魂被周围的漆黑阴暗的气氛代入进去，随着几下揉捏身体感到异样才一看，一只大手放在自己的胸口，不老实是揉捏起来，顿时火爆八丈，大骂道：“都什么时候了。”

　　“呃？”

　　“我不是故意的。”

　　秦天真不是故意的，只是一不小心之后，之后就是故意的了。

　　收起手，神色立刻变的严肃起来。

　　不过红魂发火还真不是一般的美，随即又想到那硕大的双峰，心中暗道：“弹性十足啊！”

　　揩油完毕。

　　秦天不在多想什么，毕竟这鬼地方他也不知道是哪里。

　　上去已经是不敢了。

　　现在唯有往前走，想到跳下洞的那瞬间看到的‘龙墓’两个字，不由的道：“这里会不会是什么强大生物的坟墓啊，比如龙的坟墓？”

　　“龙的坟墓？”红魂眉头皱了一下，道：“从来没有听说过黒尸山脉出现过龙啊。”

　　龙也会死。

　　死了也会来到地狱，也受到死亡法则的约束，地狱出现龙也是很正常不过的事情，秦天虽然是这样想，但是心中暗自祈祷别真是遨游九天的真龙。

　　在黒尸山脉这种地方，再善良纯洁的生物都会变异成暴戾凶残嗜血的怪物。

　　刚刚那头巨牛人他们就对付不了。

　　如果再出现头黑暗龙生物什么的……

　　难以想象。

　　“是福不是祸，是祸老子也要闯一闯。”秦天默默念了一句，随后道：“反正上不去，不如进去探个究竟，说不定里面成堆的财宝呢？”

　　红魂抿嘴一笑，道：“想的美。”

　　秦天笑道：“如果我们出不去，正好这里没人，我们能做些事情，你说呢？”

　　红魂一愣，疑问道：“我们做什么？”

　　秦天嘻嘻一笑道：“做一些爱做的事情啊。”

　　“呃？”

　　红魂先是愣了一下，接着全身气的浑身发抖，腾腾怒火爆发出来，惊吼一声，“秦天，你能不能想点别的啊，满脑子都是那些东西，要死了。”

　　“孤男寡女，三更半夜，深山洞内，让我想什么呢？”秦天偷笑着道，发现逗红魂发怒是一件非常有情趣的事情，每次看着红魂气急败坏他就忍不住的想要笑出来。

　　想不到一个混血儿发起火来是这么的可爱。

　　红魂被气的几乎晕过去，气鼓鼓的瞪着秦天，随后大步踏上前，懒的多看他一眼，此时在她的脑海中忽然也想到秦天刚刚说的那些，双颊不由的泛起绯红，心里极其的挣扎，纠结，不断的自问道：“如果他真的……那我……要不要……哎，烦死人了，红魂你以前的气势去哪了？”

　　“难道他是我的克星？”

　　“天啊，打又打不过他，万一他来强的，我该怎么办？”

　　“顺从他呢，还是以死相逼？”

　　“死？还是不用了吧，如果他真的……还是顺着他……反正他长的也不难看，人也不错，如果能……红魂你脑子里在想些什么啊，我的天啊，全乱了。”

　　……

　　内心极度的复杂，纠结啊。

　　秦天冷静的观察周围的环境，而红魂满脑子都在想秦天万一真的想跟她发生点什么关系时她应该怎么办，根本没有心思管这是哪里，有没有危险什么的。

　　默默的走着，勾着头，小手摆弄着衣角，一副少女怀春的样子，极度的纠结。

　　秦天走着她身后并没有发现，要是他走到红魂在想什么，不知道他会做何敢想。

　　“等等！”

　　秦天忽然一喝。

　　红魂根本没听到，歪着头还是慢慢的朝前走着。

　　秦天一愣。

　　眉心一皱，身上的气息猛然散开，速度一闪，直接落在红魂的前面，道：“你怎么了？有股危险的气息在靠近，别在深入了。”

　　“啊？”

　　秦天忽然出现在她面前，一时脸色又是一变，红的能滴出水来一般，两眼看着秦天，心中默默道：“其实长的还挺英俊的，实力也不差，如果能带回家族，族长肯定会满意……”

　　“不能带回家族，她们都是些如狼似虎的女人，绝对不能带回家族……”

　　“家族，哎，我还能回得去嘛？”

　　……

　　看着红魂脸色又是一变，秦天问道：“在想些什么呢？一副有心思的样子。”

　　“没……没什么。”

　　红魂立刻恢复平静。

　　忽然！

　　两眼猛然一瞪，惊愕无比的指着秦天的背后，浑身发抖，说不出话来。

　　此刻。

　　秦天也感到背后阵阵发凉，一股庞大的气息在他身后，顿时体内力量暴涨而起，朝红魂使眼色，示意让她先逃，见红魂一动不动，急着道：“遇到危险就先逃……”

　　话音一落。

　　秦天狂暴的力量翻天倒地般席卷而出。

　　双拳如山，轰击上去。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，空气之中产生丝丝裂缝。

　　然而。

　　令秦天没有想到的是，他刚刚的一击完全砸在空气中，等他正眼望去时，两眼猛然一缩，露出惊恐之色，喃喃道：“幽灵？”

　　“龙的幽灵？”

　　“我靠，什么情况可这是？”

　　……

　　一条长长的白色的彷如白烟一样的物体，凝炼成龙形身体，轻飘飘的悬浮在秦天的面前，一切外貌都和龙极度的相视，刚刚一击重拳完全穿透它的身体，它更是没有收到半丝伤害。

　　“灵魂！”

　　“龙的灵魂，这里应该是龙墓。”

　　“传言暴君阎罗在很多年前曾经在黒尸山脉寻找着什么，耗尽庞大的力量最后什么都没找到，难道他当时在寻找的就是龙的灵魂？这里难道真的是和你所说的一样，是龙墓？”

　　“天啊！”

　　红魂惊呼一声，作为‘死人’她很清楚眼前看到的是什么。

　　灵魂。

　　她也拥有，不过龙的灵魂出体也就是说，它的真身死亡了。

　　可是灵魂为何没有出去呢？

　　难道它在守护着什么吗？

　　不解。

　　“管它是什么呢。”

　　“我现在就想知道它会不会攻击人？”秦天警觉着四周，发现那双空洞的眼睛在盯着他，有种驱赶他的意思，随即再问道：“有没有办法对付它们？”

　　为什么要说‘它们’是因为不远处阵阵‘白烟’翻腾，彷如无数条龙交织在一起一样，不停的挪动，甚是骇人。

　　秦天不是‘死人’，对眼前的龙灵魂有没有攻击完全不知道。

　　红魂踏出上一步，轻轻的一笑，道：“别担心，它们没有攻击，虽然它们的灵魂具有强大的力量，但是没有攻击力。”

　　听红魂这么一说，秦天也为之一松。

　　潜意识中，龙是强大的，特别是东方巨龙，受到前世的影响，秦天才会如此的紧张。

　　忽然，那条龙幽灵望着红魂，眯起双眼，仿佛如此淡淡的微笑一样。

　　红魂惊喜一笑，道：“好可爱啊。”

　　秦天很鄙视着道：“卖你妹的萌啊，老子一看你就是条色色的龙，行不行老子让你灰飞烟灭。”

　　“我的女人也敢乱看。”

　　龙幽灵根本不管秦天说些什么，摇动了这龙尾漂浮到红魂的身前贴着红魂的脸轻轻的蹭了蹭，随即轻轻的飞起，朝红魂眨了眨眼睛，缓慢的前行。

　　“它在叫我们跟上去。”红魂说道。

　　秦天纳闷道：“你怎么知道。”

　　“它跟我说的！”

　　两人跟着那条龙幽灵逐渐走向那团白烟缭绕的地方。

　　越是接近，洞内的越是清晰，而且周围有一些散落的各种发亮的东西。

　　秦天没有在意，这些东西在前世可能是价值连城，可现在分文不值，所以懒的去看一眼，真正让他注意的是那团‘白烟’，和他想象中的一样。

　　那是无数条龙的灵魂交织在一起，凝炼成巨大的阵法。

　　‘白烟’下面是一个巨大的深坑，秦天根本无法透过白烟看清楚下面是什么，更加不知道下面通往哪里，但是有一点可以肯定，下面潜伏着巨大的危险。

　　那种气息让他心神隐隐的颤动。

　　“好壮观啊。”

　　“这里应该有数万条龙的灵魂吧。”红魂并未察觉，两眼望着不断翻腾的巨龙，给人一种强烈的视觉震撼，彷如奇迹一般的存在。

　　秦天没心情关心这些。

　　他的心头那种强烈的危险气息越来越浓厚，直觉告诉他，深坑之中一定藏着什么。

　　“不行。”

　　“不能再待下去。”

　　“跟我走！”

　　秦天不容多想，立即就拉住红魂想要快速离开。

　　然而。

　　也在此时，大地猛地颤动起来。

　　深坑之中传出一声震撼人心的吼叫……


第515章 黑暗龙王

　　“呜嗷……”

　　声音低沉，彷如年迈的老人发出来的声音一般。

　　但极具穿透力，直接震到灵魂深处。

　　在刹那间。

　　秦天的身体猛然一僵，就像被实话了一样，很是难受。

　　红魂也是一样。

　　脸上露出万分惊恐之色。

　　“轰！”

　　盘古神念自然而然的爆发出来，体内汹涌澎湃的力量激发出来，神念直接将秦天护住，连同红魂一起护在中心，形成一个圆形巨盾，发出淡淡的银辉。

　　“你快跑！”

　　“我来对付他。”

　　秦天立刻把红魂护在身后，两眼死死的盯着深坑边缘，手心冒出丝丝冷汗，那股气息实在是太庞大了，大到让整个大地都为之颤动起来。

　　没把握。

　　完全没把握。

　　所以，只能让红魂先走，她已经死过一次，绝对不能再死，否则就永远没机会了。

　　“不，我不会走的。”

　　“我要和你一起……”红魂眼神坚定着说道，同时上前一步与秦天并排站着，身体微微的发抖。

　　秦天顿时就一怒，重重喝道：“我叫你快走！”

　　在某些时候。

　　秦天很大男子主义，比如这个时候，他绝对不容许红魂留在这里，话语带着威严，不容许红魂拒绝，一般情况下，这个时候都会离开，然而秦天没想到的是。

　　红魂的火爆脾气一上来，两眼反瞪着秦天凶狠道：“别想逼我离开，我是不会走的，大不了一死，我还从来没怕过什么，看什么看，没看过啊，哼！”

　　火爆~！

　　说话间双胸还轻微的颤抖了几下。

　　两眼直愣愣的瞪着秦天，愣是说的他半句话都说不出来。

　　“好吧。”

　　“你站在原地别轻易乱动，我要下去看看究竟是什么东西在作怪。”秦天只能妥协，不过他允许红魂待在这里，但是绝对不容许她冒险，所以不等红魂说话，立即又道：“别跟我讨价还价，这件事情没商量。”

　　红魂咬着嘴唇，眼神之中露出担心，心中万分感动。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　深坑之中的呼吸声越来越重，每次呼吸彷如火山喷发出来的火山灰，散发出浓浓的刺鼻味道，更是有股浓烈无比的邪恶气息，然而这股气息在数万条巨龙灵魂的净化下变的不是那么强烈。

　　与秦天感应到的气息完全不一样。

　　秦天也觉得纳闷。

　　此刻，他并不知道庞大的龙魂是在净化深坑中巨大的邪恶生物。

　　“嗷……”

　　又是一声吼叫。

　　岩洞上方掉落无数碎石，大地颤动的更加激烈。

　　“千万小心。”

　　秦天慢慢前行，心中近乎悬到嗓子口，除了巨大的危机之外，心中莫名的感觉到下面可能隐藏着巨大宝藏，龙向来都是最神秘，最强大的物种。

　　哪怕是在地狱中也是一样。

　　两声吼叫，拥有的力量绝对要超过半神境界，甚至达到初神境界……

　　忽然。

　　那条开始引领秦天走向深坑的龙幽灵拦住秦天的去路，脸色中带着几分焦急，视乎在提醒秦天，再往前就危险了。

　　“色龙，老子知道下面危险，我就是想看看下面到底是什么生物，竟然如此强大。”秦天淡淡笑道，再次向前滑出几步，刚好走到深坑的边缘。

　　伸长脖子一望……

　　“嗷……”

　　“轰隆隆！”

　　猛然。

　　一股强大的吸力直接吸住秦天的全身，身体猛然一动。

　　脚下岩石哗然裂开，整个人突然掉了下去。

　　“秦天……”

　　红魂猛喝一声，发疯似的冲了上去。

　　“嗷……”

　　……

　　发怒的雄狮一般，再次发出震撼人心的怒吼，红魂整个人完全被震住，石化一般动不得分毫。

　　再说秦天。

　　脚下虚浮，庞大的吸力吸住全身。

　　掉进无尽的深渊之中，屏住心神，龙象神武固守全身，眉邹如山，那股力量极其的强大，无论他如何用力都无法冲破束缚，只能不停的下坠。

　　下坠的速度非常快，阴风刮在脸上无比的生疼。

　　“神爆！”

　　“轰……”

　　猛然，秦天施展出神爆之力，两眼怒睁，感觉到马上就要落地了，下面有一头巨大的邪恶生物在等着他，而且越往下，那种邪恶邪气越是浓烈，要比深坑边缘浓烈上前倍。

　　“可恶的人类……”

　　“我要吸干你的血液，成为的腹中食吧，呜……”

　　……

　　传出几声蹩脚的人声，声音依旧沙哑，且无比的低沉，秦天心头猛然一震，暗道：“不是人类的声音，难道下面那头邪恶生物能说人话？”

　　旋即。

　　不容他多想。

　　不管如何，那头邪恶生物都不是他现在能对付的，必须做好全力一击的准备。

　　“血脉力量，激发……”

　　丹田上，数千万颗精血颗粒猛然落下，伴随着盘古神念力量全部激发出来，全身上下笼罩着火焰一般的力量，腾腾的气息狰狞的释放出来，秦天没有冲破束缚，他要借助快速无比的下坠之力，一击必杀！

　　“呃？”

　　“竟然拥有一道神的气息，看样子你的来头不小啊，是不是看中我的黑暗之心？”

　　“呜哈哈……”

　　“无耻的人类，休想从我手中夺走它，它属于我黑暗龙王的，哈哈哈……”

　　……

　　狂妄，嚣张无比。

　　那气势，那话语带着无尽的霸气，彷如王者一般。

　　然而。

　　秦天根本不知道他在说些什么，此时他根本没有心思想那些，两眼一动，手中出现五道镇魂大阵的符咒，想也没想，全力催动猛然释放出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　镇魂大阵强光大盛，照耀整个地底深渊。

　　而秦天也在此时重重落地，强光之下看清深渊中的全貌，更是看清一头巨大无比的黑龙，身上栓这九条巨大无比的精钢铁链，这种铁链发出阴寒的冷光，给秦天的第一感觉就是绝非凡品，恐怕达到神级法宝境界，甚至更强。

　　黑龙两眼被强光一招，刺的闭上双眼。

　　他太久没见过光了，镇魂大阵上的镇压邪恶的力量对他没半点用处，但是那阵强光却给他造成不小的麻烦，似的双眼在一瞬间失去作用。

　　也在此时。

　　秦天根本没时间去震撼，没时间去惊愕，更是懒的跟他啰嗦。

　　强全身力量释放出来，两拳直接重重的朝他头部攻击上去。

　　神念运转至双拳之上。

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　两拳下去，秦天双手震的发麻，疼痛无比，再看那头黑龙半点伤痕都没有，心中猛然一惊，暗道：“看样子盘古神念的力量对他无法造成伤害。”

　　“试试龙象神武的力量。”

　　同样是龙，虽然比不上黑暗龙王，但是那充满浩然正气的力量爆发出来，镇压一切邪恶之力的力量爆发出来，黑暗龙王还是猛然一震，张口巨嘴咆哮一声。

　　也在此时。

　　他的双眼猛然一睁，锐利如箭的目光仿佛能穿透人的灵魂一样，直接透射进秦天的心灵深处，仿佛刹那间整个体内都要被他掏空一样，甚是难受。

　　“呃？”

　　“你竟然是活人，一次都没有死。”

　　“你竟然能活着来到地狱，你究竟是谁，是不是那该死的萨凯派来的？”

　　……

　　万分惊愕，甚至觉得不可思议，完全想象不到竟然有人能活着进入地狱，难道外面的世界变了吗？

　　秦天默不作声。

　　他现在在想究竟要怎么样才能弄死黑暗龙王，这家伙一定是超级BOSS的存在，浑身散发这黑暗色的金光，这是从来没有过的事情，再看到那几根不知道链接到哪里的精钢铁链，心中猛然一动，淡淡道：“我知道如何从外界进入地狱，而且我也知道如何将死人复活，你想不想报仇？”

　　“呃？”

　　“报仇……”

　　黑暗龙王两眼猛地一睁，怒火直冒。

　　旋即又是露出鄙夷的神色，不屑道：“卑鄙的人类，你以为我会相信你吗？就凭你现在的实力能别说是将死人复活了，连在地狱生存都很难。”

　　“想糊弄我？你还差远了。”

　　秦天愣了一下，心中苦笑道：“老子说真话的时候怎么就没有一个人相信呢，哪怕是条邪恶的龙都不信，做人真是失败啊。”

　　“别动歪心思了。”

　　“你们人类的心比我还要邪恶，现在我要吃了你，好久没吃过人肉了，哈哈……”黑暗龙王在那么一瞬间内心出现过一丝悸动，对于报仇他是无比的渴望，只是他不会去相信任何一个人类。

　　再则，在他眼里，秦天太渺小了。

　　被一群巨龙压制在地狱数千万年的时间，黑暗龙王早就愤怒不已，现在正好拿秦天的肉补补身体，张开巨嘴猛然一吸，狰狞的笑道：“渺小的人类，来吧，成为我的腹中食吧，哈哈……”

　　吸力很强。

　　秦天身体微微颤抖，抽出龙刀随即猛然直冲上去。

　　龙象神武的力量全部融入龙刀上，黑暗龙王的确很强，但是他会这一招，但是他的肉身防御太强了，根本不可能给他造成半点伤害，然而皮肉防御强，并不代表他的腹部也同样强。

　　再强的肉体这下，五脏六腑也是脆弱的。

　　所以接着黑暗龙王的吸力，秦天龙刀一战，霸气一喝，“半月一击……”

　　“给老子，爆！！！”


第516章 来自鸿蒙天域的石头

　　殊死一搏？

　　不计后果，杀就杀个痛快，战就战个犀利的。

　　各个方面黑暗龙王对他来说都是无敌的存在，本来想坑他，谁知道自己说的真话这丫的根本就不信，不得已秦天只能拼命一搏，反正他不知道哪里来的信心。

　　心中就感觉黑暗龙王一定会死在他的刀下。

　　其实。

　　在刚刚一拳轰上去的瞬间，秦天就暗自查看了一下黑暗龙王的属性。

　　那一拳的确没有伤害到黑暗龙王，但是也造成了一滴血的伤害值，从而看到他的血值和一些独有的属性。

　　属性近乎完美，找不到任何瑕疵。

　　而且他的力量境界能一初神相提并论，甚至巅峰时期的实力能达到初神巅峰境界，然而这些属性却有个前提，这个前提是在没有封印前。

　　此刻的黑暗龙王被一股庞大的力量封印住。

　　不止如此。

　　他身上的九条精钢铁链将他牢牢是拴住，根本没有活动空间，他能利用只剩下身上那团邪恶的吸力，而这力量来自他体内庞大的一颗叫‘黑暗之心’的东西。

　　系统并没有解释‘黑暗之心’的属性。

　　不过从黑暗龙王的气息中不难发现，绝对是一件超级宝物。

　　再说他的弱点。

　　皮肤表层除非用神器来砍，否则伤不了分毫。

　　然而，随着他的力量被封印，体内一切力量都封印住，他的防御也局限于肉身，而且还只是外表层，在他皮肤表层之下防御几乎为零，只要是稍微有点攻击力都能弄死他。

　　这也就是秦天。

　　换做是别人根本不可能知道这么多。

　　系统在最关键的时刻总是那么的无所不能，这也是秦天一直不修复丹田的愿意，他的内心是真怕丹田恢复系统就会为之消失啊，反正丹田有跟没有都没区别，还不如利用系统内积攥的气功值来的爽。

　　再说，也没到时候。

　　“爆！！！”

　　重重的一喝，秦天双手紧握住刀柄，全身力量喷发出来，借助强大的吸力，冲击力更是强大一倍。

　　黑暗龙王哪里知道秦天会知晓他的弱点。

　　更加不会做到秦天会殊死一搏。

　　嘴巴张的巨大，血盆大口就待吞掉秦天，美餐一顿。

　　那料到，秦天早已洞悉一切。

　　所以。

　　在秦天进入黑暗龙王的嘴中的瞬间，手臂猛然暴涨，天刀终极技能‘半月一击’的神乎其神的刀气如同打了鸡血一样，飙射出来，一击重于一击，千层刀气折叠在一切，在巨嘴之中肆无忌惮的肆虐起来。

　　“嗷……”

　　黑暗龙王惨叫一声，痛的眼泪都差点涌出来。

　　完全没想到。

　　此刻，他也不容多想，体内一股蓬勃的劲气犹如洞中的阴风一样旋转出来，想要把秦天逼出体内。

　　可是，这一切都来的晚了点。

　　“半月一击……”

　　“爆！！！”

　　……

　　“盘古神念，给我定！”

　　“-10000……”

　　“-10879……”

　　……

　　血值不断的从黑暗龙王身上冒起，秦天忍受住劲风袭体带来的巨疼，更是忍住黑暗龙王体内的强大的腐蚀力量，发了疯似的攻击，一刻一不能停下。

　　趁他病，要他命。

　　这个道理秦天心里是非常的明白。

　　一旦出来黑暗龙王的体内，想要再有机会杀他就绝对不可能，龙皮的防御力实在是太强了，除非拥有绝世神兵，否则难伤分毫，双手握刀，肆意横扫。

　　“狗日的。”

　　“叫你横，叫你嚣张，现在给老子嚣张个看看？”

　　“他娘的，去死吧你！”

　　……

　　心中一阵火大，越杀越来劲，将黑暗龙王的体内当中训练场一样，而且不断的前行，他想要看看到底是什么力量在支撑他千万年，想要看看‘黑暗之心’究竟是什么宝物。

　　一路开斩。

　　彷如热带雨林中手持砍柴刀的开路者。

　　盘根错节的经脉，各种器官，秦天一个都不放过，力量被封印住，砍这些就如切百菜一样。

　　龙毕竟是龙。

　　只要有一丝丝力量支撑他就没那么容易死，就想现在的黑暗龙王一样，黑暗之心还在他体内，所以他短暂的时间他就不用担心死亡，然而感觉到秦天在不断的朝黑暗之心走去，焦急万分。

　　顿时，也不顾龙的傲气，乞求着道：“伟大的人类，饶我一条小命吧。”

　　“只要你能饶我，我原因永生永世成为您的奴隶，永远不反抗……”

　　“哈哈……”

　　“黑暗龙王，你也有现在啊。”

　　“要你个废物奴隶有个屁用啊，被九条链子锁住，就算成我的奴隶，你能出的去吗？你能为我效个屁力啊，还是乖乖的等死吧，呜哈哈……”秦天得意的大笑起来。

　　得意。

　　非常的得意，比小人还要得意的得意。

　　因为。

　　此刻他已经看到传说中连神都想要得到的东西‘黑暗之心’。

　　一颗拳头大小，黑色的石头。

　　石头上缠绕着阵阵的邪恶气息，阴森森，让人无法靠近一步，秦天的心神豁然一动，龙象神武的力量全面爆发出来，固守住心神，刹那间，秦天立即感觉到这颗‘石头’非常的不简单。

　　极其的危险。

　　难以前进半步，邪恶之气太浓了，邪恶的犹如千万军队在冲杀一样。

　　这是秦天感觉到最邪恶的东西。

　　“哈哈……”

　　“弱小的人类，你的实力根本接近不了黑暗之心，只有黑暗之心不动，你就永远别想杀死我，呜哈哈……”察觉到秦天难以前进，黑暗龙王又是疯狂的大笑起来。

　　只要黑暗之心不被移走，他就不会死。

　　体内有一丝力量支撑，他就够了，何况黑暗之心提供的力量极其的浑厚，哪怕是吸收千万年来也没有将它吸收完，而且连万分之一都没有，他只所以能成为龙族的黑暗龙王完全是因为黑暗之心的帮助。

　　秦天眉心一邹。

　　忽然……

　　秦天猛地感觉到空间戒指中一阵挪动，意念感受进去，发现那颗黑色的珠子（僵王之血培养第二阶段）好像与黑暗之心有所共鸣一样，心中一笑，淡淡道：“看样子你很饿啊！”

　　“好吧！”

　　“今天就让你吸收个够……”

　　“轰！！！”

　　气功值猛然扩散开来，渗透进黑暗龙王体内每一个角落。

　　气功在静静的流淌。

　　彷如清水一样，缓慢的充斥在龙王体内的角落。

　　旋即！

　　秦天收手一握，猛然一收，大喝一声道：“收……”

　　“呼噜噜……”

　　“呼噜噜……”

　　……

　　一连串的声音从龙王体内各个部位穿来，不断的吸收，那些器官内蕴含的邪恶气息全都被牵引出来，随着秦天意念的控制全都涌现他手掌之上。

　　那颗黑暗之心更是疯狂的释放出来，几乎在被吸收完的下一秒骤然又全部释放出来。

　　黑暗龙王先是一惊，万分惊恐，感觉道体内力量在不断的流失，也在瞬间又感觉到力量又回来了，狰狞的咆哮起来，“哈哈哈，可恶的人类想杀我，你做梦吧，哈哈……我是不死的，萨凯都没有杀死我，就凭你一个卑微的人类就想杀我，休想！”

　　秦天根本懒的理他。

　　精纯无比的邪恶之力被牵引到空间戒指中，僵王之血凝炼出的黑色珠子猛然跳动了一下，像是非常的开心一样，迅速的一跃钻入那团黑色的气焰之中疯狂的吸收起来。

　　在它吸收的过程中，秦天两眼瞪着那可十拳般大小‘黑暗之心’淡淡道：“你想不想出去，你难道想一辈子封印在这废物的体内，这鸟不拉屎的地方有什么可留恋的？”

　　“跟我走吧，我带你见识一下新的天地。”

　　……

　　说服！

　　秦天在说服‘黑暗之心’。

　　这让黑暗龙王忍不住的大笑起来，“脑子有问题吧，它只是快充满能量的石头，你竟然跟他说话，哈哈……笑死我了，人类永远都是这么蠢，哈哈……”

　　秦天不为所动，冷冷一笑，道：“听到没有，他在笑你。”

　　“他根本就不懂你，你在他手中根本发挥不出真正的价值，你看看他，这么多年都不知道你拥有自己的思维，你能思考，他却只把你当块石头，跟着他你能有什么好下场呢？”

　　“如果你是邪恶，你的寄体需要邪恶的话。”

　　“那么看看我是不是够资格……”

　　……

　　豁然间。

　　秦天全身猛然一动，爆喝一声，“化身天魔……”

　　“轰隆！”

　　全身不断的蜕变，血色的四翼展露出来，全身释放出浓浓的邪恶气息，虽然比不上黑暗龙王，但是只要化身魔神一定能超越他，在这一瞬间。

　　黑暗之心豁然一动！

　　黑暗龙王猛然一惊，他感受到黑暗之心的颤动，万分的惊恐，“不可能的，绝对不可能的，你只是鸿蒙天域中的一块吸收黑暗神力的石头，不可能拥有自己的思维的……”

　　万分的惊愕。

　　绝对没有想到黑暗之心竟然真的颤动了一下。

　　很明显。

　　黑暗之心真的有自己独立的思维，在秦天的说服下，它心动了，也在瞬间停止释放出邪恶气息……

　　黑暗龙王彻底傻眼了！

　　然而。

　　化身为天魔的秦天却笑了。

　　很淫荡的笑！


第517章 妈呀，爆了一地啊！

　　秦天笑了。

　　笑的无比的嗨皮。

　　因为他赌赢了！

　　感受到黑暗之心在不断的释放邪恶气息，在他瞬间吸收完毕，猛然增强邪恶气息的时候秦天就忽然意识到黑暗之心拥有自己的思维，它是活的。

　　随后便孤注一掷。

　　如果不解决‘黑暗之心’他就无法击杀暗金级的BOSS黑暗龙王，就算他把黑暗龙王的肉身捅烂也于事无补，只要还有一丝的邪恶力量他就不会死。

　　黑暗之心就是力量的源泉。

　　想要杀死黑暗龙王就必须先将它拿下。

　　所以，秦天才有长长的一段说服话语。

　　的确。

　　黑暗之心是一块非常奇特的石头，也的确拥有自己的思维，这是这些年它一只沉默，从未让人发现过，就算是黑暗龙王也不曾发现过，也因为这样黑暗龙王才会被禁锢在此地。

　　因为萨凯杀不死他，无法拿到黑暗之心，所以才会联合死亡主宰将黑暗龙王拥有的禁锢在此地。

　　然而。

　　它没有想到，秦天打破这一切。

　　来自鸿蒙天域强大的内心猛然一动，就像一颗嫩芽破土而出一样，在那一刻它同样在问自己，真的要在这待一辈子吗？真的要跟一个连自己有思维的都不知道的废材龙走下去吗？

　　动摇？

　　第一次的产生，被秦天铿锵热血的说辞打动了。

　　而更加令它感到惊喜，或者说是震惊的是秦天竟然能化身邪魔，这让它非常的震惊，要知道黑暗龙王之所以会变成邪恶的大龙王就是因为它的存在。

　　才会变成黑暗霸道的龙王，翻云覆雨数千万年。

　　如果不是它，黑暗龙王可能还是龙族最地略的亚龙，根本上不了台面，更加别说受到龙族之王萨凯的追杀了。

　　然而。

　　秦天化身的邪魔是天生的，身上流淌的血液就带着浓浓的邪恶气息，这相比黑暗龙王来说，天魔之体是一个绝佳的寄体，两者能合二为一绝对能发挥出强大无比的邪恶力量。

　　或许能进入鸿蒙天域，与那些八荒六宇的超级强者一较高低。

　　所以。

　　黑暗之心颤动了。

　　来自鸿蒙天域的它动摇了。

　　内心的热血被秦天点燃了，他不想再沉寂下去，跟着黑暗龙王只会一辈子带着这里，一辈子都无法看繁华璀璨的世界，所以它做出选择了。

　　再次颤动了一下，相比以前更加的激烈。

　　而且，它不再释放出邪恶气息来支撑黑暗龙王庞大的身躯。

　　“不！”

　　“不要，黑暗之心，我们是一体的，你不能离开我，不能……”

　　“跟着我，只要你还跟着我，我一定会冲破封印逃出去的，到时候我们又可以一起翻云覆雨，搅乱神界……”

　　“你难道忘了我们是如何虐杀龙族的吗？”

　　“你……”

　　……

　　黑暗龙王焦急万分，终于心慌了。

　　力量被封印，肉身被九条‘穿天链’束缚住，他根本动弹不得，如果黑暗之心离开他，不用秦天击杀也会慢慢的死去，没有邪恶力量支撑他根本就无法生存。

　　一声声哀求。

　　黑暗之心无动于衷。

　　秦天淡淡一笑，道：“恭喜你做出正确的选择，黑暗龙王能给你的，我一样可以给你，有些事情将来你就知道了，现在我也不好多说，总之一句话，我会站在这个世界的巅峰。”

　　世界的巅峰！

　　强悍无比的霸气。

　　此刻。

　　黑暗之心再次动了一下，似乎在欢悦，似乎在激动，似乎在迎合，也似乎在迫不及待的想要进入秦天的体内……

　　“不要听他胡言乱语，就凭他？”

　　“站在世界的巅峰？真是笑话，真是不知道天高地厚，要不是我的力量被封印住我一道意念就能让你灰飞烟灭，如此弱的实力还谈什么世界巅峰，真是好笑。”

　　黑暗龙王嘲讽着说道。

　　他的内心是真的害怕，无比的害怕……

　　然而。

　　秦天淡淡一笑，道：“我相信你有自己的判断，我不会逼你做出选择，不过就算你不同意，我也会将黑暗龙王弄死，因为我很不喜欢他。”

　　好吧。

　　软硬兼施，无论如何秦天都会想尽设法弄死黑暗龙王，不是因为不喜欢他，而是因为杀了他能得到他想象不到的经验，想象不到的东西，这是就是为何不喜欢他。

　　黑暗之心浑身的气息猛然一动。

　　刹那间。

　　“轰隆！”

　　力量喷发出来，化作一团黑色气焰，缠绕住全身，化作一团黑芒，直接冲进天魔体内。

　　瞬间完成。

　　在秦天说出无论如何都会弄死黑暗龙王时，它的内心再次悸动起来。

　　入体了！

　　黑暗之心进入天魔之体，邪恶气息不断的释放出来，秦天顿时感受到汹涌澎湃的力量，不断的扩大，膨胀，形成庞大的邪恶气息海洋，仿若一方宇宙一般。

　　也在刹那间，天魔之体的各个方面的属性都在疯狂的提升起来，经过黑暗之心释放出来邪恶力量的淬炼，发生天翻地覆的变化，为迈向魔神之路打下厚重的基础！

　　“看着吧！”

　　“我给你承诺的全部都会实现。”

　　……

　　心中淡淡的念了两句。

　　旋即。

　　身形一变，重新幻化成真身。

　　“不……”

　　“不要离开我……不要……”

　　……

　　黑暗龙王歇斯底里的呐喊，撕心裂肺一般。

　　失去黑暗之心他也就死去活下去的资本，现在唯一的下场就是死，然而他不想死，非常的不想，哪怕就这样苟且偷生一辈子也不想死，所以在黑暗之心消失之后，立刻求起秦天来，“饶命啊。”

　　“黑暗之心已经给你拿走了，总可以饶我一天贱命吧，求求你了……”

　　秦天嘴角一勾，冷冷的一笑，道：“饶命？”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　笑声赫然一收，阴寒无比，带着浓浓的杀机道：“你觉得可能吗？”

　　“操！”

　　“饶了你，老子拿什么升级？”

　　懒的多说。

　　秦天狰狞一笑，阴寒的杀气蓬勃而起，气功猛然释放开来，直接将黑暗龙王体内各个角落的仅存的邪恶气息全部吸纳出来，让他体内不残留任何力量气息。

　　“轰！”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　流水一样，气功猛然一收，将精纯的邪恶气息收入空间戒指之中。

　　随后。

　　秦天淡淡一笑，道：“小龙龙，拜拜了！”

　　轰然一动。

　　全身力量暴涨出来，肆无忌惮的破坏黑暗龙王的体内组织，开始只是掉一万多的血值，现在变成十万多，而且还在不断的增高，没有邪恶力量的支撑，他再也不能像以前一样。

　　剧烈的疼痛让他发出阵阵的嚎叫声，一声惨于一声。

　　而对秦天来说，这种声音很悦耳。

　　能屠杀一条黑暗龙王，他从来都没有想过，现在想想内心无比的兴奋，屠龙大师啊！

　　“哈哈哈……”

　　“最后一刀了！”

　　“给我爆！”

　　“半月一击。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　千层刀气叠加，不断的喷发出去。

　　将黑暗龙王最后几万滴血斩去，系统内猛然发出一连串的提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘黑暗龙王科迪’获得经验1000亿，气功值10亿，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘神级龙核’一枚，是否融合？……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘黑暗龙王精血’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘黑暗龙王筋’……”

　　“罪恶值+5680万……”

　　……

　　“尼玛！”

　　“我的妈啊，这他娘的就是爆了一地啊……”

　　“太爽了。”

　　“爽翻了，这他娘的就是暗金BOSS啊，这他娘的就是神级BOSS啊，爽歪歪啊。”

　　……

　　爽。

　　差点爽死了，秦天嘴笑的合不拢，太兴奋了。

　　一千亿的经验，十亿的气功值，这也太变态了吧，以后根本就不用担心气功值不足的问题，十亿气功值怎么消耗都消耗不完，还有黑暗龙王爆出的一些东西都是神级的存在。

　　这些要是拿出去拍卖……

　　难以想象！

　　秦天热血沸腾，感觉以前的那些大爆都弱爆了。

　　这才是大爆。

　　才是真真的大爆，才是爽翻天的大爆。

　　最让秦天感到震惊的是罪恶值，一下子增加五千多万的罪恶值，这完全是给自己送福利的啊。

　　“黑暗龙王，老子爱死你了。”

　　秦天忍不住的说道，走出体内恨不得亲上它一口。

　　除了大爆。

　　还有一颗黑暗之心，听黑暗龙王说它是来自鸿蒙天域的一块石头，这个世界秦天连听都没听说过，那个世界的一块石头就能让整个龙族几乎毁灭，万分没有想到。

　　它所蕴含的能量可想而知！

　　赚大发了。

　　这次算是赚大发了。

　　秦天兴奋连连，随即看着不止来自何方的九条精钢链，长长的叹了口气，“哎，好东西啊，就是带不走可惜了，如果用它炼制一把武器，啧啧……”

　　那个伤心啊，那个失望啊。

　　秦天只能眼看着。

　　猛然间。

　　精钢大链猛然颤动了一下，轻微的一下，随即又恢复平静……

　　也是因为这一下，龙族再次动乱了。（后话，暂且不提。）

　　黑暗龙王死了。

　　然而，悬浮在半空的数万条龙的灵魂豁然动了，汹涌无比……


第519章 神级灵魂

　　云团翻腾。

　　数万条龙的灵魂交织在一起，形成一朵庞大的灵魂。

　　开始只是在深坑上空盘旋，翻腾，动作千遍一律，好像机械一般，然而从秦天落下深坑它们开始有了一些变化，最后在秦天将黑暗之心融入天魔体内，再将黑暗龙王杀死，它们彻底汹涌澎湃起来。

　　仿如嗜血的僵尸一般。

　　“靠，什么情况？”

　　……

　　秦天猛然一退，小心翼翼起来。

　　这些灵魂都蕴藏着巨大的力量，秦天根本不知道如何去攻击，而且一切的攻击对他们来说都是免疫的，灵魂力量是他无法掌控的范围，看着那团‘云团’疯狂的朝他袭来，心中猛然一震。

　　“秦天……”

　　正在此时。

　　红魂歇斯底里的呐喊。

　　随即，一道红影纵身落下，看着那些龙的灵魂，两眼猛然一惊，道：“怎么会这样？”

　　旋即。

　　看着远处蓄势待发的秦天，赫然提醒起来道：“别担心，它们没有攻击力。”

　　“你跑下来干什么？”

　　“你先离开这里。”

　　……

　　秦天急急的念了几声，数万条龙的灵魂的力量非常的庞大，那团灵魂之力极其的强悍，到底有没有攻击力，心里完全没把握，这个时候不希望红魂在身边。

　　“啊……”

　　刺耳的一声尖叫。

　　不等秦天说话，红魂两眼猛惊，望着不远处那头庞大的黑暗龙王，万分的惊恐，忍不住的大叫一声。

　　发抖。

　　全身发抖，彻底傻眼了。

　　她知道秦天很强，一些实力都是她感到陌生的力量，但是再强也不可能战胜神级龙王，龙王的肉身防御就连普通的神都难以撼动分毫，秦天怎么可能杀死？

　　然而，事实就摆在眼前。

　　不容她不相信。

　　“你杀了他？”

　　“你竟然杀死了黑暗龙王，你知道不知道他当年凭一己之力搅得整个龙族天翻地覆，就连龙族之王萨凯都拿他没办法，你竟然将他杀死了。”红魂声音微微颤抖，对于龙族的叛乱她还是知道一些的。

　　要不是这里只有秦天一人，她绝对不会相信黑暗龙王是他杀死的。

　　秦天淡淡一笑，道：“黑暗龙王很厉害吗？没什么感觉啊。”

　　装！

　　在妹子面前就要狠狠的装，反正红魂不知道黑暗龙王的力量被封印住，没有黑暗之心的邪恶的气息支撑根本活不下去，这个时候秦天当然要突出自己的强大了。

　　秦天从来不认为自己是好人。

　　很多时候他都以小人自居，这个时候能装，他觉得不会放过。

　　红魂知道不知道。

　　不过，兴奋之余眉色中隐约带着一丝担心，喃喃道：“杀死黑暗龙王，他的妻子亚娜可不会轻易放过秦天，亚娜可是中位神，她的实力要比黑暗龙王强了不知多少倍……”

　　“不过，只要不进入神界就不会有危险，这里是地狱。”

　　“唉。”

　　“反正也出不去……”

　　喃喃自语，脸色露出淡淡地落寞。

　　地狱。

　　谁能出的去？

　　连元神都破灭，谁能死而复活？

　　没人可以。

　　没人可以超脱死亡主宰的掌控，就连上位神都不可以……

　　“你嘀嘀咕咕在哪里说写什么呢？”

　　“赶紧给我想想办法，这究竟是什么情况啊？”

　　……

　　此时。

　　数万条龙的灵魂在秦天的头顶不断的盘旋，发出阵阵龙吟声，带着无边的霸气，他们对秦天却有几分忌惮，仿佛面对强大的敌人一样，让人费解。

　　不过，正如红魂所说它们都没有攻击力。

　　这也让秦天微微送了一口气，真要他对付攻击免疫的灵魂他真不知道该如何是好。

　　红魂两眼一动，噗嗤一笑，道：“你身上有吸引它们的东西，看样子它们是喜欢上你了，这里面可有不少灵魂是母龙哦，龙族的女人可都是绝代芳华。”

　　不相信！

　　秦天绝对不会相信红魂说的话。

　　再是目的，一个灵魂难不成还能帮他解决生理问题不成？

　　“我操。”

　　“什么情况？”

　　秦天走了几步，那些灵魂也随着移动了一些，完全不脱离秦天。

　　“身上有它们喜欢的东西？”

　　“难道说是黑暗之心？”

　　“肯定是黑暗之心。”

　　……

　　豁然。

　　秦天隐隐一动，心中也明白为何那些灵魂会在深坑上空不断的盘旋，而邪恶气息透过它们会减弱一半，它们绝对和黑暗之心有着紧密的连续，甚至它们知道这九条链子链接到哪。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　就在秦天想这些的时候，头顶上空猛然发生丝丝变化，九条体型要强大一些的灵魂猛然冲击出来，头朝下，尾朝上，朝秦天的天灵盖垂直冲下。

　　势不可挡。

　　秦天心头一沉，两手上的盘古神念力量翻然运出，双掌成海，狂风席卷而起，双掌退出去。

　　“嘭，嘭嘭！！！”

　　空气之中发出层层爆响。

　　然而那些灵魂完全不受影响，士气更甚。

　　攻击免疫？！

　　无法破解……

　　也在此时，红魂两眼圆睁，再次陷入震惊之中。

　　龙的灵魂同样是高傲无比，哪怕是在地狱它们也不会受统领的约束，更加不会受到任何掌控，它们是高傲的，它们是王者，它们的灵魂同样也是。

　　所以，它们绝对不会找寄主。

　　红魂完全无法解释眼前的现象是什么。

　　太震惊了。

　　恐怕就算龙族之王在这里同样也会感到震惊，完全无法想象，而且不止是一条龙的灵魂，一条接着一条，形成庞大的龙之灵魂群，它们全都不顾一切的冲向秦天，发出阵阵悸动人心的龙吟声。

　　震撼至极。

　　“你别动！”

　　“它们选择你作为它们的寄主。”

　　“你的灵魂将会得到巨大的提升，这些强大的龙灵魂的力量全都会融合进你的灵魂之中……”

　　红魂见秦天忙着应付急急说道。

　　顿时。

　　秦天两眼一愣，大喝一声道：“你怎么不早说？把我吓一跳。”

　　与此同时。

　　一条龙灵魂冲入秦天的体内。

　　豁然间。

　　秦天身体猛然一抖，心神间一股暖流直达深处，然而消失无踪。

　　龙灵魂消失，秦天却感到一股力量在心神内缓缓扩散，虽然不大，但是明显可以感觉到，那种感觉很微妙，不过可以确定的是冲入体内的龙灵魂的确对他有莫大的帮助。

　　一条接着一条。

　　数万条汇集与他的心神内，汇集成庞大的力量。

　　暖流充满全身，说不出的舒服。

　　灵魂迅速的发生蜕变，势不可挡的速度，翻天覆地之变。

　　“为什么？”

　　“龙都是高智商的生物，它们不可能选择一个实力只有不朽至尊巅峰境界的人作为寄主的，这是为什么呢？难道秦天与众不同？不可能啊。”

　　“它们生下来就高傲无比，绝地不会如此。”

　　“太让人费解了。”

　　红魂不懂。

　　她不明白为何那些飘荡在地狱数千万年的龙灵魂为何会突然‘性情大变’选择秦天作为寄主，不过心中肯定一点，秦天绝对不是表面上那么简单。

　　或者……

　　难道？

　　他有实力可以走出地狱？

　　红魂的心猛然一动。

　　望着不远处双眼微闭静静感受一切的秦天，重重的呼了口气，暗暗道：“你真的能出去吗？如果你能出去，会带我出去吗？我想要再活一次，哪怕就一天我也愿意……”

　　的确。

　　数万条龙灵魂之所以会选择秦天做寄主就是因为它们知道刚刚在黑暗龙王体内发生的一切。

　　它们相信，或者说它们赌了一把大的。

　　相信秦天能走出地狱，让它们重新感受到阳光，感受到新鲜的空气，哪怕它们永远成为秦天体内的灵魂，也愿意。

　　再则。

　　它们察觉到秦天与地狱中其他人不一样。

　　他拥有三魂七魄。

　　红魂只是拥有灵魂，她身上的一些魂魄却不在她身上。

　　良久。

　　数万条龙灵魂进入秦天的体内，精神立刻一震，完毕的瞬间双眼一睁，兴奋的笑了起来。

　　这次算是赚的钵满体盈。

　　灵魂得到全面升级！

　　“在想些什么呢？”

　　秦天走到红魂身边，看着她一副魂不守舍的样子。

　　红魂两眼一动，露出笑意，看着秦天道：“怎么样？灵魂变的很强大吧，它们生前可都是龙，灵魂虽然飘荡数千万年，但是力量还保存了一部分，你现在的灵魂应该达到神级境界，普通的下位神想要攻击你的灵魂根本不可能。”

　　“神级灵魂？！”

　　秦天知道灵魂变的很强，但是还是被红魂说的‘神级灵魂’吓到，完全没有想到。

　　忽然。

　　秦天认真的看着红魂，问道：“你怎么那么了解？”

　　不管是龙族，还是龙灵魂红魂比他了解的要多的多，就连自己都不知道灵魂已经达到神级境界，她怎么可能知道呢？从一开始秦天就没有问过红魂来自哪里。

　　这一段时间接触下来，发现红魂的过去很不简单。

　　红魂苦苦一笑，道：“这些在太古神界并不是什么秘密，一些事迹都写在书上，太古神界的三岁小孩都知道。”

　　“你来自太古神界？”

　　猛然间。

　　秦天心中万分震惊，没想到红魂竟然来自太古神界，完全没想到。


第520章 强大的僵尸军团

　　红魂来自太古神界！

　　没有想到。

　　秦天一下子就被震住了，从来没想过红魂是来自太古神界的人。

　　然而。

　　看着秦天震惊的模样，红魂淡淡一笑，道：“怎么？我来自太古神界很让你吃惊吗？太古神界除了神以外，还有普通人。”

　　“我就是普通人。”

　　普通人？

　　万花天宗的弟子，谁敢说她是普通人？！

　　当然。

　　这些秦天不知，对太古神界的了解少到可怜，只知道那个世界的名字，还有就是盘古老祖，修罗神殿，至于其它他一概不知，没想到还没有进入太古神界就遇到一个来自那个世界的人，而且还是个倾国倾城的‘混血儿’美女。

　　“你想不想回去？”

　　问的很突兀，在问出的刹那秦天有点后悔，似乎意识到自己问了一个不该问的问题。

　　地狱虽然很外面的世界一样，但是谁不想再重新‘活’一次呢？

　　红魂很直接，很简洁的回答道：“想！”

　　“哦！”

　　秦天轻轻应了声。

　　便没有下文……

　　这让红魂有所吃惊，以为秦天会说出一些令她高兴的话，然而并没有，心头不免苦笑一声，暗暗道：“在这地狱谁又能逃的出去呢？就连神都无法出去，何况是他。”

　　“红魂，你醒醒吧，别做梦了……”

　　……

　　对于没把握的事情，秦天不敢轻易许诺。

　　接下来的日子很轻松。

　　秦天没有想开始那样到处收集邪恶气息培养僵王之血，拥有黑暗之心的他只要找个没人的地方化身天魔，变可以凝炼出最精纯的邪恶气息，根本不惜要到处跑。

　　日子一天一天过去。

　　转眼便是第四十九天。

　　僵王之心的孵化到了最后关头，秦天也为之紧张起来。

　　现在的僵王之血已经从一颗黑色珠子慢慢孕育出一个极小的胚胎，胚胎中血红一片，在吸收过无数邪恶气息之后胚胎内的小生命在轻轻的挪动，彷如母体中的婴儿。

　　能不能成功？

　　花了四十九天的时间，如果不成功也就预示着浪费了这么长的时间。

　　对于任务所限制的时间，秦天心头更是一阵紧张，如果四十九天用来猎杀巡逻队，或许已经赚起一千万以上的罪恶值了，已经快要接近魔神化体的阶段了。

　　用这么长的时间培育僵王之血，如果失败……

　　“呼……”

　　“呼……呼……”

　　……

　　一座小山头，秦天呼吸微微加重，身上庞大的气息释放出去，迫使让周围方圆十公里了的一切生物都不敢接近，随即，两手猛然一翻，一团黑漆漆的精纯的邪恶气息翻涌而出，“最后一次喂养了！”

　　“能不能成功就看天意了。”

　　旋即。

　　两手一翻，随着意念控制，那团邪恶气息进入空间戒指之中。

　　僵王胚胎忽然一动，胚胎中的小生命疯狂的吸允着那团邪恶气息，发出阵阵舒服的哼叫声，在吞食的过程中，全身经脉近乎透明，每一根筋络都随着邪恶气息入体变成乌黑色……

　　紧接着。

　　皮肤表层慢慢凝炼出彷如铠甲一样的形体。

　　很快，那团邪恶气息被吞食完毕，小生命露出嘴角露出两颗幼小的嫩牙，甚是可爱，双眼微微一展，露出淡淡的金色光芒，看的秦天心中猛然一动。

　　金色双眼，僵王级别。

　　感受着小生命的变化，秦天的内心也隐隐悬到嗓子口。

　　最关键的时刻即将到来。

　　破体。

　　胚胎中的能源急缩，小生命四肢乱舞，一股股力量随着他的动作变动急促起来，四十九天的培养，不止培养出强悍的生命，还有强大无比的邪恶力量。

　　也是这样，胚胎的保护膜同样吸收到邪恶气息，它的防御力度也达到一个极其恐怖的地步。

　　能不能破体而出，完全要看他自己。

　　这是最关键的一步。

　　小生命在不断的挣扎，不断的用力，胚胎上一阵阵挪动，一阵阵急缩，彷如被薄膜束缚中的人，透不过气来，不断的在撕咬，用力的去挣扎，想要冲破一般。

　　“加油啊。”

　　“花了四十九天的时间去培育你，别让我失望啊。”

　　……

　　忽然，秦天觉得自己有点像十月怀胎的母亲，虽然小生命不是在他体内孕育而成，但是却是他亲手去收集邪恶气息，每天喂养，心中升起一团异样的情愫。

　　“呼……呼……”

　　……

　　空间戒指内，小生命的呼吸猛然急促起来，两眼闪烁出的金芒更加的强盛，再次发动强大的攻击，要不是空间戒指受到秦天力量的束缚恐怕会瞬间裂开。

　　然而。

　　几次挣扎，胚胎始终没有破裂。

　　为此。

　　小生命的气息逐渐弱了下来，现在已经到了破体而出的关键时刻，如果冲破不了的话，必然死在里面，这也就意味着僵王培育失败，秦天绝对不容许这样的事情发生。

　　“激发血脉……”

　　“轰！”

　　……

　　盘古血脉的猛然爆发，食指上一滴精血悬浮而起。

　　秦天毫不犹豫的将精血滴落在胚胎上面。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　僵尸嗜血，僵王更加。

　　一滴精血让小生命近乎疯狂起来，在吞噬完那滴精血之后，力量徒然暴增，两眼变的极其的狰狞。

　　瞬间。

　　胚胎哗啦啦一声，破裂。

　　小生命一步踏出。

　　嘴角还带着一丝丝血迹，两眼格外的坚定。

　　成功了。

　　秦天淡淡一笑，随即将小生命召唤出体。

　　小生命一出空间戒指身体快速无比的生长，几分钟之后便成为普通孩子五六岁的模样，两眼兴奋的看着周围的一切，对秦天有种莫名的亲切敢，撑着秦天的裤脚，甚是可爱。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　天空中，闷雷四起，银色雷电闪烁而出。

　　也在此时。

　　秦天心头猛然一颤，周围数万头强大的僵尸在靠近，速度极快。

　　对于这一切，小生命兴奋无比，面对划开天地的雷电，他面面相觑，猛然张开小嘴，露出那颗并不长的獠牙，猛然一吸！

　　顿时。

　　风起云涌，天地之间黯然变色。

　　周围的气息疯狂的涌现它体内，天空彷如突然下压一般。

　　他体内的力量发生翻天覆地的变化，秦天很清晰的感觉到小生命的变化，现在暗暗道：“太变态了，这是刚刚出体，这样猛然一吸就达到半神境界。”

　　半神境界！

　　只是在这么一瞬间就完成了。

　　完全出乎秦天的意料，心中万分惊喜。

　　刚刚猛然一吸，欲与天地比强大一般。

　　地狱。

　　出来新死的人，从来没有躲过新生命。

　　然而。

　　小生命的诞生，地狱动容，整个地狱涌起各种异像，彷如大地震前的各种征兆一样，天地之间才变的风起云涌，血海翻滚，这些全都是因为地狱出现一个本不该出现的生命。

　　打破了死亡法则！

　　地狱的死亡法则被打破了。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　小山头前，周围方圆数十公里密密麻麻的僵尸，等级都是三级以上，放在平常绝对是界王级别的实力，它们从黒尸山脉各个地方汇集过来，就像闻着血腥味一样。

　　秦天心头一沉。

　　猛然间。

　　一道红影骤然落下，脸色带着焦急，问道：“发生什么事情？天生异变，打破死亡格局，难道……”

　　忽然。

　　红魂侧眼望着秦天脚跟出的一个‘小男孩’，两眼猛地一惊，道：“难道你真的培育出新的生命？”

　　小生命弱怯怯的看着红魂，随即露出两颗小嫩牙嘻嘻一笑。

　　秦天淡淡道：“是啊。”

　　很显然，他并不知道地狱代表着死亡，不能容许有任何新生命的出现。

　　当即。

　　红魂也没有过多解释，拉起秦天，道：“必须尽快离开这里，用不了多久暴君阎罗就会被惊醒，甚至连死亡主宰都会被惊醒，新生命在地狱是绝对不容许出现的。”

　　“死亡主宰都会……”

　　秦天嘴角一动，狰狞一笑。

　　红魂恨不得给秦天一个爆栗，这个时候还笑的出来，气急着道：“你还笑，就要大难临头了你还笑的出来，这一带的僵尸群光凭我们这些人根本对付不了，现在不走，等下就走不了了。”

　　“呜呼……”

　　……

　　也在此时。

　　一头紫色双眼的僵尸高高飞起，释放出强大无比的气息豁然冲下。

　　速度奇快，瞬间而至。

　　秦天一把将红魂拉到背后，双拳猛然一握，然而正待秦天想要一拳轰出时，小生命豁然一动，彷如王者降临一般，带着一副高贵无比的气息。

　　两眼豁然一动。

　　那头从天而降的紫眼僵尸重重跪下，眼神之中不敢有一丝的不敬。

　　就像朝拜王者一样。

　　紧接着，周围数万头僵尸一一跪在小生命的面前，朝拜他们的王者。

　　强大。

　　强大无匹，这些高级僵尸就算是秦天也不见得是他们的对手。

　　红魂也被眼前的现象惊呆了。

　　傻愣在原地。

　　秦天则是两眼闪动，嘴角露出兴奋的笑容，喃喃道：“这些僵尸如果能为我所用，带领他们杀向罪恶城……”

　　“我靠，好兴奋啊。”

　　……


第521章 要发威了

　　强大。

　　暴强的僵尸军团。

　　一头四级僵尸足以虐杀巡逻护法，这里数万头僵尸，绝大部分是三级以上。

　　可见这是一股多么强大的力量。

　　秦天立刻就想到用他们对抗罪恶城。

　　旋即。

　　秦天走到小生命前，道：“你能号令它们？”

　　小生命点点头，露出讨好得意的笑容，随即朝一头六级僵尸统领勾勾手指头，那头僵尸立刻恭敬的走上前，静静的等待他发号施令，就像一个士兵等待将军的命令一般。

　　“不错。”

　　秦天淡淡一笑。

　　“嘻嘻……”

　　小生命更是得意的一笑，仿佛能讨秦天开心他就非常满足一样。

　　四十九天的喂养，培育，他完全把秦天当着母亲一样，只要能让秦天开心，他愿意做任何事情。

　　“对了。”

　　“得给你起个名字，叫什么好呢？”

　　这是个问题。

　　秦天若有所思，淡淡一笑，道：“半神境界足够牛X，不然叫你小牛好了。”

　　“小牛。”

　　“噗……”

　　红魂忍不住的笑出声来，哈哈笑道：“半神境界跟小牛有什么关联啊，要起应该也要有个大气的名字啊，叫小牛还不如叫大牛，或者老牛，再不然叫牛牛……”

　　“认真点，我这是再给它起名字呢。”秦天严肃着道，感觉‘小牛’这个名字不太适合，完全没有霸气，而且给人一种弱弱的感觉，不过对于‘牛’这个字他有种独特的爱好。

　　因为他在前世曾经看过一本书小说，小说的内容倒是忘了，不过作者名很深刻，叫什么‘五花牛’。

　　他觉得这名字非常不错。

　　常常被人称作五花肉，牛五花什么的。

　　“既然你认为他很强大，很犀利，就来个猛一点的名字，比如牛大王啊，牛霸气啊，牛气冲天什么的，总比你的小牛要强上千万倍吧。”红魂依旧在笑，笑的花枝招展。

　　秦天两眼一愣，道：“你以后就叫牛魔王！”

　　“牛魔王？”

　　“噗……”

　　再次喷笑起来。

　　然而。

　　小生命却是使劲的点点头，牛魔王要比小牛要好不少，现在不点头，等下再来个乱七八糟的名字更头痛。

　　起名字很难。

　　最起码对秦天来说还不如让他多杀几个人来的痛快。

　　见小生命点点头，笑道：“就这么决定，从今往后你就叫牛魔王，所向披靡的牛魔王，哈哈……”

　　小生命也是嘻嘻笑了起来。

　　周围跪在地上的数万头僵尸却不敢发出一丝的声音。

　　猛然间。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天空一道巨雷炸开。

　　红魂的脸色立变，大惊道：“不好！”

　　新生命的诞生打破地狱死亡法则，秦天逆天之举牵动整个地狱，天地势变已经说明这一特征，刚才被周围数万头僵尸跪拜给震住，忘了此地极其危险。

　　“秦天，我们必须快点离开这里，再完一点就来不及了。”红魂急急着说道。

　　然而。

　　秦天嘴角一动，眉头轻轻皱了一下，望着远方一团翻滚的云层，淡淡道：“已经来不及了。”

　　杀气！

　　浓浓的杀气，夹带着死亡的气息。

　　那种强大的力量令秦天感到兴奋，心头猛然一动，全身气息释放出来。

　　红魂两眼一惊，道：“罪恶城的死亡军团！”

　　秦天踏出一步，问道：“很强吗？”

　　红魂身体猛然一抖，眼神凝炼出怒火，冷冷道：“有点强，他们的头领拥有半神境界的修为，不过他们都是些十恶不赦的人，疯狂的猎杀拥有灵魂的军团。”

　　“哦！”

　　秦天轻轻的应了声，道：“那他们要死了。”

　　平淡无奇。

　　话语中一点气势都没有，但是那个‘死’字确实无比的深沉，仿佛带着千万斤力量一样。

　　红魂侧过头望着眼神冷峻的秦天，心生迷恋。

　　“轰隆隆……”

　　“是谁？”

　　“竟敢破坏地狱平衡，打破地狱死亡法则？”

　　……

　　重重一喝，声音震天。

　　话音一落，半空中的云层散去，二十几名实力精深的强者傲立虚空，冷冷的盯着秦天，身上释放出强大的杀气，两眼之中彷如空洞一般，直愣愣的盯着秦天。

　　强大的死亡精神力猛然渗透出来。

　　“哼！”

　　秦天嘴角冷冷一动，根本不去防御。

　　精神力？

　　以前或许不行，但是融合数万条龙的灵魂之后，他的精神力已经达到神级境界，除非是暴君阎罗亲自来，否则根本不能对他造成任何伤害。

　　那名头头两眼一怔，豁然大怒道：“携带灵魂者！”

　　“给我杀，将他们的灵魂剥离出来，献给伟大的君王大人。”

　　勃然大怒。

　　不管是不是秦天破话地狱法则，只要是拥有灵魂的人在地狱都是重犯，直接杀无赦。

　　秦天嘴角冷冷一笑，随即看着红魂道：“你先退到一边。”

　　“我要杀了他们……”

　　红影弥散开来。

　　红魂的气息猛然大涨起来，身影如电，强大的力量以雷霆之势翻涌而出，双眼之中充满仇恨的怒火，尖利一声，“万花怒睁，夺魄……”

　　“哼，原来是太古神界万花天宗的弟子。”

　　“怎么？”

　　“上次还没死够吗？”

　　“给我将她抓起来，别急着将她灵魂剥离出来，让兄弟们好好尝尝万花天宗女弟子的滋味，她们修炼的可都是玉女神功，个个都是国色天香，一亲芳泽让你永生不忘，哈哈……”

　　……

　　在地狱，他们就是主宰。

　　肆无忌惮，无人可挡。

　　如同恶魔一般的存在，万花天宗出现过一次惨变，死伤无数，然而进入地狱之后那些人依旧不放过她们，勾结地狱势力，让她们连鬼都做不了。

　　现在只剩下红魂一人。

　　所以，她对暴君阎罗无比的痛恨，在看到死亡军团的出现立刻忍不住心头的怒火。

　　当年。

　　就是他们让自己的姐妹遭受百般凌辱，那一幕幕场景她永生不忘。

　　红魂一动。

　　力量十二万分的爆发出来。

　　眼中的除了怒火，还是怒火。

　　然而。

　　她的实力……

　　“爆！！！”

　　心头一震，猛然大喝，全身上下凭空开出百朵睁眼的花蕾，猛然发出强大的爆炸力量。

　　“轰隆隆……”

　　空中一阵爆裂。

　　可是，那些迅速冲下的人却没有受到一丝伤害，他们身上全都多出一个黑色的巨盾，为首的一名冷冷笑道：“知道你万花天宗的‘百花怒睁’厉害。”

　　“难道你还不明白，修罗神殿早就将破解之法传授给我们，现在你的百花怒睁对我们来说就如同挠痒痒，呜哈哈……”

　　……

　　迅雷之速，数十人一涌而下。

　　死亡的气息碾压着一切，他们所炼化出来的死亡气息是专门对付拥有灵魂的人，在他们的气息施展出来时，秦天感到强烈的危机感，那种灵魂深处隐隐颤抖，然而在听到‘修罗神殿’四个字时，眼神立刻一变，重重一喝道：“死！！！”

　　果然。

　　修罗神殿的势力非常强大。

　　既然连地狱都渗透进来。

　　红魂也是两眼一惊，她现在才知道那次惨变的幕后敌人竟然是修罗神殿，心中的怒火攀升万丈起来，‘百花怒睁’的力量相等于体爆之力，力量非常的强大，带着丝丝毁灭神力。

　　只是她的实力还没有达到半神境界，无法凝炼出神力，百花怒睁的力量也大打折扣。

　　不然，就这些人直接会被气浪轰击成粉末。

　　报仇？

　　忽然感觉很遥远一样，红魂心中猛然一动，两眼充满落寞。

　　自己最强大的招式都没用，拿什么去给自己的姐妹报仇？

　　两眼微闭，眼睛流出眼泪，静静的等待死亡的降临，心中淡淡道：“师傅，师姐，我来了……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的撞击声，劲风刮到脸色让人生痛，红魂两眼一睁，猛然看见秦天将所有的攻击全部抵挡住，狰狞的冷笑，侧头冷冷道：“想要死，也要问问我答不答应，别忘了你给我承诺。”

　　话音一落。

　　半空中的那名统领眼神一变，重喝道：“拿来的杂种，竟敢妨碍我们死亡军团，老子看你是活腻了。”

　　“嗖！”

　　破空一声。

　　那名统领双手虚空一抓，澎湃的力量顿时疯狂的汇集在他的双手，眉头一皱，大喝一声，道：“死！”

　　“哼！”

　　秦天轻轻冷哼一声，双眼微抬，阴冷冷道：“就凭你？”

　　旋即。

　　盘古神念疯狂而起，心中猛然一喝，“神爆！”

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　周身发出一连串气爆声，扑面而来的强大力量全都被震散，冷冷盯着天空中的那人，身体止不住的颤动起来，血液在血管中燃烧一般。

　　“他已经达到半神境界，秦天你不是他的对手……”红魂急急的喊道。

　　半神境界。

　　拥有神力，虽然不充沛，但是那种力量非常的强大，半神以下的人直接会被秒杀。

　　秦天自然感受到那股力量的强大。

　　然而，没有丝毫退缩。

　　心中冷静无比，将盘古神念的力量发挥到极致，能与神力对抗的唯有盘古神念的力量了……

　　可是。

　　在那名头领释放出神力，以神的速度猛然冲下时。

　　一旁早已咬牙切齿的牛魔王猛然一动。

　　神力全面爆发！


第522章 强大的力量

　　神力轰然爆发！

　　黑影一闪，秦天眼前一黑。

　　“哼唧，哼唧哼唧……”

　　牛魔王两眼闪出红光，叽里呱啦说些秦天听不懂的话，不过从他表情不难看出意思是让秦天离开，这里交给他就行了，那种自信与生俱来一般。

　　在牛魔王冲出的瞬间。

　　那名死亡军团小队的统领刹那间冲出，攻击闪电般惊出，神力弥天散开，那种力量完全是另外一个世界，秦天心中立刻一沉，暗暗惊心。

　　半神境界，拥有神力。

　　虽然不足以与拥有神格的神抗衡，但非常强大。

　　秦天心中一震，暗暗动容。

　　抵挡的住吗？

　　在他心头升起疑问。

　　压力。

　　呼吸加重，感受着周围翻涌的力量，心里得到一个他极不想要，又不得不承认的答案，他无法抵挡住神力！

　　也在这一瞬间，身体猛然一退。

　　这是他唯一一次。

　　真的抵挡不住，完成超出他理解的范围，那种力量彷如来自另外一个世界，是他无法触及到的，这不是境界等级的差距，不是修为的差距，而是神与凡人的差距。

　　仰望一般的存在。

　　心头隐隐一痛，对神力充满着向往。

　　“嘶咧咧……”

　　在秦天退出去战斗圈的刹那。

　　小队头领冷冷一笑，虚空中的双手凝炼出一道浓浓的力量，猛然轰出，冷喝道：“不自量力。”

　　牛魔王转过头，双眼中的红光猛然大盛。

　　随后。

　　直接站在原地不动，身上的邪恶气息‘轰’的一声扩散开来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆……”

　　……

　　硬抗？！

　　面对半神境界的攻击，竟然硬抗？

　　就算肉身防御再强也不可能经得起半神力量攻击。

　　天空发出震耳欲聋的声音，秦天的心为之一阵猛缩，随时做好魔化的准备，真身不是半神境界的对手，不过他相信化身天魔的实力绝对可以抵挡的住半神攻击。

　　拥有黑暗之心之后，天魔的力量强大了无数倍。

　　何况，现在的天魔只有黑暗之心还在体内就是不死的存在，哪怕是对抗半神也好。

　　天空之中发出丝丝裂痕。

　　阵阵迷雾，死亡气息在翻腾，在消散。

　　几秒钟之后，变的清晰起来。

　　牛魔王傲立不动，那两掌充满神力的攻击完全没有伤到他，而且，两眼显得更加的冷傲，狰狞，似乎完全没有把那名头领放在眼底，冷冷的盯着他，轻轻的勾动着手指头。

　　蔑视。

　　完全的蔑视。

　　“好强！”

　　秦天兴奋了。

　　四十九天的时间没有浪费，牛魔王的实力大大超出他的预计，同时心中也暗暗震惊，僵尸的以防御为最，可没想到单凭肉身防御就能抵挡半神攻击。

　　太强大了。

　　不远处的红魂也是两眼一惊，眼中闪出炽热的光芒，双拳紧握在一起。

　　秦天大声一喝，道：“牛魔王，弄死他。”

　　牛魔王扭过头对着秦天露出两颗虎牙般的小獠牙，稚嫩的脸上露出天真的笑容，甚是可爱，看到秦天开心，他就开心，能让秦天开心，他什么都可以做。

　　他把秦天当着一切。

　　“岂有此理。”

　　“竟敢阻扰我罗雄，老子看你是活腻了。”

　　爆喝一声。

　　头领罗雄怒火冲天，没想到一个看起来不起眼的小孩子竟然有如此强大力量，细细一看，瞳孔猛然一缩，心中万分震惊，惊恐道：“你就是那个打破死亡法则，在地狱中的新生命？”

　　“呃？”

　　“竟然还是只僵尸……”

　　“想不到刚出生就达到半神境界，看样子今天留你不得！”

　　……

　　地狱小队全都面面相觑，脸色露出震惊之色。

　　开始以为发出错误，没想到地狱之中真的有无视死亡法则的存在，竟然诞生新生命，全都齐刷刷的朝牛魔王看去，力量全部爆发出来，绝对不能让他活下去。

　　否则的话，他们就要死了。

　　阎罗君王的脾气他们非常的清楚，新生命已经让他愤怒，如果他们再失守的话，肯定会死的很惨。

　　他们知道，罗雄自然也知道。

　　所以。

　　这次他无比的小心，双眼冷冷的盯着牛魔王，丹田内的气息不断的翻涌出来，眼角的肌肉微微跳动，杀机浓烈。

　　“哼唧哼唧……”

　　牛魔王哼唧了几声，那头紫眼僵尸立刻起身，仰天露出长长的獠牙，奋力的一吼，“呜……”

　　顿时。

　　数万头僵尸豁然站起，身上的邪恶气息猛然盛起。

　　释放杀气。

　　“你照顾好自己。”秦天朝红魂一喝，随即虚空一闪，咆哮一声，“化身天魔……”

　　“轰隆隆！”

　　秦天迅速化成天魔，身上的邪恶气息浓烈无比，全身血色，重重喝道：“爆……”

　　“哐……”

　　黑暗之心凝炼出的邪恶气息疯狂的喷涌出来，周围全都笼罩在邪恶气息内，牛魔王两眼一动，张开嘴贪婪的吸食起来，邪恶气息对他来说就是力量源泉。

　　刚刚抵挡那一击，虽然没有受伤，但是消耗极大的力量。

　　毕竟他只是刚刚出生，还没有完全成形。

　　从数万头僵尸突然释放出邪恶气息秦天就看了出来，牛魔王需要邪恶气息，这对他来说轻而易举的事情，黑暗之心感受到秦天的需求更加肆无忌惮的猛烈爆发出来。

　　不止是让牛魔王吃的饱饱的，就连数万头僵尸也是吃的肚子滚圆，力量猛增。

　　罗雄双眼一扫，感受到周围气息的变化，朝化身天魔的秦天看去，刹那间，身体豁然一动，神力灌注，虚空一闪，双掌豁然推出，重喝道：“死！”

　　神力碾压。

　　秦天感应到力量的浑厚，心中一沉，暗暗道：“靠你了！”

　　“轰！”

　　黑暗之心的豁然一动。

　　来自鸿蒙天域的力量第一次的释放出来！

　　暴强无比。

　　在神力接近秦天的瞬间，那股来自另外一个世界的气息翻天覆地般的惊出，化作一道强大无比的气息盾，直接将神力完全的排挤出去，触碰到的瞬间全部震碎。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一声比一声响，震天动地。

　　罗雄被震的暴退数十公里，头发蓬乱，狼狈至极。

　　接触的那一刹那，他的心中升起一股强烈的危机感，那种力量就连他所领悟出的神力都无法穿透，完全不能比，惧意顿生，然而他也看出来。

　　这股力量不是来自秦天身上，好像来自某种法宝。

　　眼神闪动。

　　露出一丝贪婪之色，如果能得到这件法宝，凝炼神格一定能成功，只要凝炼出神格将来必定能在地狱有一番大作为，最关键的是不用担心阎罗君王会杀他。

　　“为了冲击神之境界，老子豁出去了。”

　　……

　　心中一定，罗雄身上的气息也是重重一变，从怀里掏出一枚黑色药丸仰头服下。

　　“禁药！”

　　“你要小心点，罗雄服下禁药，实力已经无限接近神之境界，神力翻了数倍。”红魂两眼猛然一动，惊恐大喊一声。

　　的确。

　　罗雄服下的是禁药，天神丹。

　　无限接近神级。

　　神力更是翻倍。

　　他断定秦天身上必然有法宝，强度可能已经是神级。

　　所以，罗雄才会不顾一切后果使用‘禁药’天神丹，这药服下去力量翻倍，但是药性一过，反噬能力很强，非常的痛苦，不过这点痛苦相比神级宝物来说根本不算什么。

　　“哼唧……哼唧……”

　　牛魔王在提醒秦天危险。

　　随即。

　　獠牙露出，眉头皱在一起，露出凶狠，两只稚嫩的小拳头握紧，刚刚吸食的邪恶气息全部释放出来，强悍无比的冲击了出去，身后卷起强悍的神力旋风。

　　“哼！”

　　“你以为你现在的力量还能抵挡我的一击吗？”

　　“找死！”

　　……

　　罗雄脸上的肌肉跳动起来，杀气猛升。

　　此刻的罗雄已经不再是开始的罗雄，身上的气息截然不同，面对牛魔王的冲击根本不放在眼里，他现在的实力无限接近神级，半神境界的实力对他来说太不够看了。

　　牛魔王不管不顾。

　　全身凝炼出的神力如同一颗核弹，重重的撞击上去。

　　他现在没有修炼功法，只能凭借神力攻击，纯力量的攻击。

　　“滚……”

　　罗雄衣袖一甩，‘呜呼’一声，一道狂风巨浪般的神力如同实在一般的席卷而出，力量极其的浑厚，方圆百万公里为之猛缩，黒尸山脉的邪恶生物完全被压制的动弹不得。

　　牛魔王重重的抵抗，难进半步。

　　力量在不断的消耗，双脚下滑出一丝丝空间裂痕。

　　面带痛苦！

　　出生不到半小时，力量完全没有掌握，要不是自身的强大防御，恐怕已经被神力碾碎。

　　年龄很小，如婴儿一般。

　　但是牛魔王心中知道，他一定要为秦天做些什么，就算拼了命也要抵挡住。

　　“哼！”

　　罗雄冷冷一哼，怒火攀升，爆喝一声，“给我去死！”

　　两手一翻。

　　神力再次猛然加剧，有人翻天之力直接朝牛魔王压下，狂暴无比。

　　于此同时。

　　秦天血色双眼狰狞一变，背后四翼轰然一动，瞬间降至罗雄身边，冷冷道：“喂，你的对手是我……”

　　话音一落。

　　黑暗之心内涌现出一丝，或者是一缕，肉眼看不进，轻到不能再轻的气息弥散在全身。

　　力量！

　　来自鸿蒙天域的力量灌注全身……


第523章 击杀

　　拥有绝强的防御力。

　　自然也拥有强大的攻击力。

　　黑暗之心拥有的力量极其的恐怖，在它进入天魔体内时秦天就感觉到了。

　　刚刚释放出来的气息很轻微。

　　轻微的忽略不计，彷如一个呼吸一般，但是它蕴含的力量是秦天感受过最强大的力量，就连当初盘古老祖在他体内出现时候的力量都没有现在的强大。

　　冷眼一瞪。

　　秦天血色脸颊露出狰狞恐怖的笑意，随即看向不远处还在苦苦抵抗的牛魔王，立喝一声道：“你退下，来我弄翻他。”

　　“哼！”

　　“口出狂言……”

　　……

　　罗雄怒喝一声。

　　两眼紧盯着秦天，心头更加肯定秦天身上有一种非常强大的法宝。

　　那气息的变化，太强大了。

　　心头升起一股兴奋之意。

　　随即，也懒得再去管牛魔王，虚空一动，全身神力汹涌而出，速度快到气息法则都无法感应的地步，整个天地都为之一闪。

　　刹那间！

　　秦天只感觉一股澎湃的神力呼啸而来。

　　速度非常快。

　　不等他有任何反应，罗雄狰狞的面庞已经出现，双手如海，猛然大喝一声，“蛟龙翻天！”

　　神力狂暴。

　　肆虐而起……

　　一声怒吼，神力犹如一条恶龙升起，卷起千里劲风，虚空之中猛然翻腾，发出阵阵龙吟声，电光火石之间张开巨嘴，一口朝秦天咬去。

　　巨嘴之大，刚刚张开就把秦天完全笼罩其中。

　　罗雄阴冷冷的一笑，道：“小畜生，乖乖把身上的法宝交出来，老子饶你不死！”

　　“嘿嘿！”

　　两眼微抬，眼瞳上翻，露出阴森森的目光。

　　此刻。

　　汹涌的杀气在他周身翻腾起来，连同那缕神秘的力量气息。

　　“就凭你？”

　　秦天冷冷的吐出一句，声音低沉，带着几丝不屑之意。

　　他感受到黑暗之心释放出来的强大力量，这股力量太强大了，强大的使他不得不蔑视罗雄，脸上自然而然的流露出不屑，微微望着不远处的罗雄，轻轻一笑。

　　“咯噔！”

　　猛地一下。

　　罗雄的心突然一沉，不知为何。

　　莫名其妙的感到一股死亡的气息在笼罩着他，心中震惊无比，“难道他还有更强的力量没有释放出来？怎么可能，他的实力根本就不可能只配如此强大的力量……”

　　万般震惊。

　　也在此刻，罗雄感到危机。

　　疯狂的暴退出去。

　　他也和其他人一样，已经死过一次，如果在死一次，就永远的消失在这个世界上。

　　他不想死。

　　虽然他不相信秦天能杀死他，但是为了保险期间，还是跳远一点比较安心。

　　蛟龙翻腾，神力肆虐，伴随着罗雄意念的掌控将秦天瞬间吞噬下去。

　　“秦天！”

　　“哼唧哼唧。”

　　……

　　红魂两眼闪动。

　　服下‘禁药’天神丹的罗雄拥有神的力量，全力释放出来的一招，谁抵挡的住？

　　心悬到嗓子口。

　　手心冒汗，为秦天担心起来。

　　牛魔王更是如此，发了疯似的冲向秦天身边，两手虚空一抓，抓住那条蛟龙的尾巴，不让它吞噬下去，脸色急急的大变，不断的发出‘哼唧哼唧’的叫声。

　　“放心。”

　　“我不会有事的。”

　　……

　　轻轻的吐出一句，两眼猛然一睁。

　　那缕轻飘飘的力量赫然爆发。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　惊天一声巨响，一股极其强大的力量气浪以秦天为中心凶悍无匹的释放出来，瞬间飙射数百万公里，那种来自鸿蒙天域的气息弥散天地间。

　　身上即将吞噬他的那头神力凝炼出的蛟龙瞬间被掀翻。

　　震撼！

　　极其的震撼。

　　周围的一切完全静了下来，被秦天身上释放出来的力量完全震住了。

　　就连秦天自己也心惊肉跳，心头惊呼道：“我的乖乖，你也太强大了吧。”

　　如果黑暗之心在黑暗龙王的体内给他来这一击……

　　想到这些。

　　秦天的背脊骨一阵发凉。

　　这种力量能瞬间将他秒杀。

　　心中想想都是一阵后怕，为自己能收服黑暗之心感到庆幸，感受到秦天内心的震惊，黑暗之心轻轻的颤动了一下，彷如在说“这算什么，我还有更强的力量呢……”

　　力量爆发。

　　秦天兴奋一笑，望着数十公里外慌神的罗雄，淡淡道：“现在是谁死？”

　　“轰！”

　　话音一落，身影一动。

　　暴然而出。

　　瞬间及至，一把掐住罗雄的紧脖子，狰狞的冷笑道：“现在是谁死？”

　　再次重复一遍。

　　罗雄脸色发白。

　　身上的力量完全被秦天身上的气息压制住，一丝力量都提不起来，两眼瞪着让他心生恐惧的年轻人，罗雄全身哆嗦起来，嘴唇颤抖着道：“我……我错了。饶命……饶命。”

　　“饶命？”

　　“哈哈……”

　　“给去死吧！”

　　……

　　秦天脸色的肌肉跳动了几分，心中的邪恶气息无比的浓烈，心中的杀意也是更加的浓烈，右手一动，一丝浓黑的气焰翻腾出来，直接朝罗雄的天灵盖拍上去。

　　“你不能杀我……”

　　“不能……”

　　“啊！”

　　罗雄惨叫一声，头颅爆裂开。

　　黑色的粘液喷洒了一地。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘死亡军团队长罗雄’获得经验值六十六亿，气功值五千八百万，生存值零……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘半步神格’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天神丹’一枚……”

　　“罪恶值+170000……”

　　……

　　一连串的系统提示音。

　　秦天心头兴奋无比，随即侧眼看着不远处其他几名死亡军团的小兵，冷冷一笑，身体席卷而起，弥散开来的气息直接将那几人死死的挟制住。

　　五指一握。

　　“爆！”

　　“嘭……嘭……”

　　气息碾压！

　　那些人全部死亡。

　　死亡军团巡逻小队，全军覆没！

　　而此时。

　　秦天也不好受，毕竟这不是他的力量。

　　要不是因为天魔本身是邪恶之体，根本无法承受住那种强大的力量，几乎要撑爆他的肉身，全身胀痛，太难受了。

　　“呼……”

　　……

　　重重的呼吸了一声，望着远处的红魂和露出稚嫩的笑脸的牛魔王，秦天淡淡一笑。

　　随即。

　　两眼一闭，整个人直接从空中坠落下来。

　　“秦天……”

　　“哼唧哼唧……”

　　……

　　“嘭！”

　　红魂全力冲出，将半空坠下的秦天接住，直接抱在怀里。

　　秦天两眼微震，鼻子刚好碰到红魂硕大的双峰，轻轻的蹭了蹭，感受到弹性，嘴角轻轻一笑，随即晕了过去……

　　……

　　“是谁？！”

　　轰隆隆……

　　声音如雷，整个噬魂殿都在颤抖。

　　两眼充血，身上无形中释放出来的神力强悍无匹，直愣愣的瞪着远方黑压压的天空，再次咆哮一声，道：“是谁？谁敢杀害我死亡军团的人？”

　　一袭白衣，满脸怒火。

　　死亡军团的统领，夺命。

　　在刚刚秦天爆发出黑暗之心释放出强大的力量时，他的心脏就猛然一缩，甚至整个人都为之颤抖。

　　威胁。

　　巨大的威胁性力量。

　　在感受道罗雄陨落，他更是怒不可歇。

　　在地狱，在罪恶城统治的范围竟然有人敢击杀死亡军团的人，这无疑是在挑衅。

　　绝对不能容忍。

　　何况，这事情要是被君王知道……

　　想到此，夺命脸色煞白，冷冷道：“黑白双煞，你们还没有给我查出来吗？连一个人都查不到，要你们何用？！”

　　“殿主息怒。”

　　“马上就会有结果了……”

　　……

　　一黑一白，两人就好像阴曹地府中的勾魂二使，黑白无常。

　　然而。

　　他们现在也差不多，只是装束上有些迥异。

　　两人疯狂的查看。

　　隔了几分钟，眼见夺命殿主已经快要失去耐心的时候，黑煞两眼豁然一睁，道：“查到了！”

　　“呃？”

　　“不对啊。”

　　“怎么回事，不可能啊。”

　　……

　　夺命两眼一瞪，重重喝道：“别给我废话，他到底是谁，我要让他尝尝地狱最严酷的刑罚，让他在地狱中永世受煎熬，让他的灵魂永世活在血海之中。”

　　气急败坏。

　　然而，黑煞说了一句话，“他是活人。”

　　夺命两眼一愣。

　　整个噬魂殿都静了下来。

　　活人？！

　　地狱之中怎么可能有活人呢？

　　可是，黑煞绝对不会算错，他要说是活人，那绝对就是活人，这点没人会怀疑，就连殿主夺命都没有任何怀疑，而是两眼一震，完全惊呆了。

　　活人怎么可能出现在地狱呢？

　　怎么可能呢？

　　“殿主，他是来自一个叫‘天元大陆’位面的人，他还没死。”

　　“三魂七魄全都在体内。”

　　……

　　黑煞脸色一惊，手指轻轻动了动，猛地一惊，道：“他是用阵法进入地狱，用假死状态骗过死亡法则，太高妙了，这种阵法太奇妙了，竟然能逃过死亡法则的监测。”

　　夺命呼吸加粗，心头的怒火在疯狂的翻腾，罗雄的死已经让他恼火万分，现在竟然在他的管辖区域多出一个根本不可能出现的活人，这要是被君王知道他恐怕会受到极大的牵连，压制住心头的火气，道：“他叫什么？”

　　“秦天！”黑煞如是道。

　　“秦天？”

　　猛然间。

　　后殿走出一人，脸上的怒火比夺命还有浓烈，那种杀意，那种恨意让他几乎暴走……

　　罗阎！


第524章 进攻！

　　“大姐头，大姐头……”

　　“不好了。”

　　……

　　“大姐头……”

　　“大事不好了。”

　　大虎慌慌张张的跑进来，脸色苍白，焦急无比，望着屋内的红魂心头立刻一震，急急着道：“大姐头，不好了，黒尸山脉外围全身死亡军团，而且……而且……”

　　说到此，大虎哽咽起来。

　　眼瞳之中升起恐惧，好像不敢说下去一样。

　　红魂眼神一动，道：“而且什么？”

　　“咕……”大虎咽了咽口水，嘴唇颤抖了一下，道：“而且是噬魂殿主夺命亲自带队，他剩下四名半神境界的死亡统领都来了，罪恶城的死亡军团全体出动。”

　　“来的好快！”

　　“想不到夺命竟然亲自带队……”

　　……

　　红魂并没有慌张，低声自语了两句。

　　随即，两眼望着昏暗的天空，道：“传令下去，让兄弟们别轻举妄动，做好撤退的准备，记住千万别轻易走出黒尸山脉！”

　　“撤退？”

　　大虎一愣，撤出黒尸山脉他们还能去哪？

　　就连最贫瘠的小村都有巡逻队，在罪恶城的统治范围除了黒尸山脉他们还有藏身之地吗？

　　不解。

　　然而，大虎却也不敢细问。

　　红魂好像看出大虎的心思，道：“收拾一下，我们要去罪恶城。”

　　“呃？”

　　“罪恶城？！”

　　大虎两眼猛缩，怎么都想不明白怎么就要去罪恶城了，那可是暴君阎罗的权力集中地，去那里和找死没有任何区别，开始还不解，现在就更加不解，鼓足勇气，问道：“大姐头，罪恶城……我们？”

　　“忍了这么多年。”

　　“该是做点什么的时候了。”红魂踏出一步，望着昏暗的天空，嘴角露出冷冷的笑意，心中暗暗道：“搏一把，就算死也无悔，这样苟且偷生的活下去也没意思。”

　　“秦天，一定要成功！”

　　……

　　红魂两眼微微眯起，若有所思。

　　三天前。

　　秦天昏迷后醒来，将他来地狱的目的说出来，红魂的内心顿时就慌乱了。

　　说完这一切，秦天就离开了。

　　苦苦思考了三天，红魂决定拼一次，就算是死也无悔。

　　“好！”

　　“等了好久了，兄弟们早就忍不下去了。”

　　“哈哈哈……”

　　大虎眼中的恐惧不见了，取而代之的是狂热，在黒尸山脉活着跟死没有什么区别，现在既然要拼，心头那隐藏多年的仇恨也升上心头，热血沸腾。

　　旋即。

　　大虎兴奋的咆哮一声，大步踏出大厅，“拼了，他娘的，俺早就受够了，哈哈哈哈……”

　　没多久。

　　早在数年前准备好的逃生通道派上用场。

　　黒尸山脉的红魂带领的山匪走的一干二净，一个都没剩下。

　　……

　　黒尸山脉外围。

　　噬魂殿主夺命两眼深邃，冷冷的盯着远方，随即大手一挥，一声令下，“进攻，血洗山脉，一个不留！”

　　数十万的死亡军团策马奔腾。

　　杀气席卷万里，冲刺而出。

　　刹那间，气势恢宏，那场景震撼无比，黒尸山脉中的邪恶生物猛然发狂，四次逃散，就如世界末日一般。

　　……

　　除了邪恶生物，什么都没有。

　　夺命扑了一空。

　　……

　　……

　　“罪恶值+1700”

　　“罪恶值+198”

　　“罪恶值+967”

　　……

　　秦天躺在摇椅上，轻轻的摇晃着，哼着前世经典的歌曲，心情那是一个舒畅。

　　不远处。

　　牛魔王目光四射，眉头时而皱，时而松，又是哼唧哼唧发出怒怒的表情。

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　“僵尸攻城了……”

　　……

　　一座军营。

　　火光冲天，惨叫声四起，不断的发出杀猪般的嚎叫。

　　忽然。

　　一名统领飞射而出，咆哮一声，“尔等小贼，竟敢偷袭军营，找死！”

　　半神境界。

　　也在此时，牛魔王兴奋的一笑，转过头望着一脸悠哉的秦天，露出两颗可爱的小獠牙，哼唧哼唧两声。

　　秦天摆了摆手，道：“去吧。”

　　“别杀死他，把他给我弄到这里来，我要亲自杀了他。”

　　牛魔王嘻嘻一笑，转眼飞射而出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　半空中发出几声震耳欲聋的巨响，转而那群僵尸军团更加疯狂起来，而那名统领则是像断线的风筝一样，掉落下来，刚好落在离秦天三米不到的距离。

　　只剩下最后一口气。

　　秦天两眼一睁，豁然站起，轻轻的走了上去，发出冷冷的笑意，随即运出盘古神念力量，一掌击下。

　　“叮……”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　“恭喜玩家……”

　　“罪恶值+17000”

　　……

　　一招击杀，秦天拍了拍手，望着一脸得意的牛魔王，道：“做的不错，越来越厉害了。”

　　“嘻嘻！”

　　牛魔王两眼眯起，得到秦天的夸奖笑的甚是可爱。

　　随即。

　　秦天打开系统查看了一下罪恶值，嘴角轻轻一笑，心道：“九千一百万了，还差九百万就达到一亿罪恶值，到时候就能化身魔神，加上黑暗之心的力量一定能够击杀阎罗，嘿嘿……”

　　这已经是第三天。

　　像这样的军营已经是第十七个。

　　两万僵尸军团几乎所向披靡，半神境界统领全部交给牛魔王，一杀一个准，完全没人能抵挡的住，简直就是长驱直入，一路凯旋，这让秦天过了一把攻城拔寨的隐。

　　好比是游戏中的夺城战，那场面足以令人热血沸腾。

　　当然。

　　这些天之所以如此轻松完全是因为夺命不在罪恶城，否则秦天想如此轻松也不可能。

　　“红魂。”

　　“希望你做出选择了。”

　　……

　　秦天默默的念了几句。

　　三天前将一切告诉红魂，随后离开。

　　再死一次就没有希望了，红魂做出什么样的选择？

　　秦天没有强迫她。

　　毕竟，他与红魂不一样，最起码他还是活着的人，红魂如果死了，就拥有没有希望了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两道血色影子落下，重重的跪在牛魔王跟前，眼神之中充满敬意。

　　牛魔王现在就是它们的王者。

　　两万名僵尸全都敬佩无比，就算黒尸僵王也没有如此风采，这是因为牛魔王拥有半神境界，更重要的原因是他打破地狱法则，是新的生命，也是将来能成为神僵的可能。

　　要知道僵尸从来都是以尸毒传播数量。

　　牛魔王的出现在他们心中就是个奇迹。

　　牛魔王一副霸气的样子，右手轻轻一挥，两头统将级别的僵尸立刻退了下去。

　　旋即。

　　牛魔王走到秦天身边，露出可爱的笑容，‘哼唧哼唧……’

　　叽里呱啦说了一大堆。

　　话中之意，就算说在他的带领下，又击杀了所有巡逻军团，等等等……

　　秦天轻轻一笑，抚摸着牛魔王的后脑，轻轻笑道：“做的不错，现在让他们收工，准备向罪恶城进攻。”

　　牛魔王相当于秦天的战宠。

　　而牛魔王下面僵尸群相当于他召唤出来的士兵，击杀所得到的经验，罪恶值都归秦天一人所有。

　　三天攻下十七个巡逻军营，严重的打压暴君阎罗的气焰。

　　同时。

　　也让地狱产生极大的动荡，最近死的新人大多数灵魂保留在体内，前世修炼的功法更是没有剥夺离体，逐渐下来，次序有点混乱起来，对秦天而言。

　　地狱，越混乱越好。

　　现在就是在担心，姚老，藏天机他们的灵魂在不在罪恶城。

　　这是他最为关心的。

　　“希望一切顺利……”

　　……

　　“岂有此理！”

　　“简直无法无天了！”

　　……

　　怒火冲天。

　　身上的白袍就像火焰一般，整个噬魂殿上噤若寒蝉，一丝声音都没有。

　　在黒尸山脉扑了个空已经令夺命恼火万分，然而这三天时间竟然有十七个巡逻军营被攻破，一名士兵都没有活下来，让罪恶城的威武大大折损。

　　这些事情要是被君王知道，不死也得脱层皮。

　　想到这些，夺命心中一震寒颤，牙咬切齿道：“他们现在到哪了？”

　　“回禀殿主。”

　　“他们现在在向罪恶城进发，而且……而且……”

　　夺命两眼一怒，道：“而且什么？”

　　“而且，他们刚刚又攻破一个巡逻军营，无一人逃脱。”

　　夺命一听。

　　两眼瞪的像个灯笼，重重一拍。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个噬魂殿都为之动摇起来。

　　“秦天，我会让你生不如死！”

　　一字一句。

　　咬着一般说出来，心头的怒火，眼中的仇恨，让他近乎失去理智，恨不得现在就将秦天抓来，用地狱最严酷的刑罚，让他知道地狱不是说进就能进的。

　　“嘿嘿……”

　　“殿主不用着急。”

　　“我太了解秦天了。”

　　“现在你在要等，用不了多久他就会出现在你面前，我希望殿主能把他的命交给我，我要让他千万倍的尝尝惧意占据心神的滋味，我要让他后悔来到这个世界……”罗阎双手紧握，全身释放出浓浓的杀机。

　　他没想到秦天竟然活着进入地狱。

　　心中立刻想到是冲他而来，想不到自己死了还不放过，心头的那团怒火让他心中的仇恨深如万丈，心中泣血道：“秦天，老子不会放过你的，一定要好好的让你尝尝我的手段！”

　　凌晨才回家，昨天三更实在没时间，抱歉。


第525章 目标一亿！

　　雄伟，死气笼罩。

　　彷如死城。

　　在厚厚的云层下，露出狰狞的面孔，犹如恒古不变的洪荒猛兽，让人望而生畏，心惊胆颤。

　　“如果红魂做出决定的话。”

　　“今天应该是汇集的日子……”

　　……

　　遥望着罪恶城，秦天喃喃细语。

　　眼神之中带着几丝落寞，红魂没有出现，他的确有点难过，甚至是伤心，重重的呼出一口气，嘴角露出淡淡笑容，安慰着道：“也好，这一战肯定极其危险，不来也好，不会有生命危险。”

　　“哼唧哼唧……”

　　牛魔王蹭了蹭秦天的大腿，大大的眼角忽闪忽闪着，甚是可爱。

　　秦天低头一笑，轻轻的摸了下牛魔王的额头，道：“知道了，有你在身边嘛，不用担心嘛，看你臭屁样，赶紧给我进化成神僵，否则不要你了。”

　　牛魔王眯着眼睛，嘻嘻的笑了起来。

　　“呼……”

　　吐出一口气。

　　随即，身上的气息轰然炸开，两眼一拧，眉头紧蹙，重重一喝道：“进攻！！！”

　　顿时。

　　两万多头僵尸，身后三十多万一级僵尸（尸毒感染者）同时仰天怒吼。

　　于此同时。

　　秦天心头一喝，化身为天魔。

　　体内的黑暗之心猛然施法出浓烈无比的邪恶气息，这些气息就想是兴奋剂，三十多万头僵尸贪婪的吸允着，两眼闪烁出阵阵寒光，身上的气息疯狂的暴涨起来。

　　凶悍！

　　气势震天，不弱于罪恶城的死亡气息。

　　紧接着。

　　牛魔王虚空一动，飞至半空，身上射出几道金色的神力，散发出王者的气息，那气息更是在兴奋剂中添了一把火，彻底将僵尸军团心中战斗火焰点燃。

　　秦天双手一握，背后四翼一动，站在军团的最前方，全身凝炼出厚厚的邪恶气息，抽出一柄长剑，重重一挥，大喝一声，道：“杀啊！！！”

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　……

　　阵阵嚎叫声。

　　“轰，轰，轰……”

　　脚步声犹如惊雷一般。

　　一步一步踏出，溅起满天尘灰，那场景壮烈无比。

　　指挥着数十万僵尸，这种只有电视中才能看见的画面，秦天却深入其境，而且还成为统领，那感觉让他热血沸腾，感受着僵尸军团的强大，嘴角露出兴奋的笑意。

　　“来吧。”

　　“暴君阎罗，老子看看你拿什么抵挡我的僵尸军团！”

　　……

　　城墙上。

　　望着黑压压一片僵尸军团，夺命的脸上一阵白，一阵青，双拳啊紧握在一起，脸上的肌肉疯狂的跳动起来，“短短几天时间竟然集结到如此庞大的军队，看样子小瞧你了。”

　　“殿主大人，要不要将此事禀告君王大人？”

　　“不用，这点事情都解决不了，以后还如何跟随君王大人？”

　　“是！”

　　这事是他管辖期间发生的。

　　事件的发展已经严重触犯君王的威严，如果不能赶在君王出关前解决好，君王的手段他是知道的，恐怕到时候连神格都会被碾烂，夺命心中一定。

　　绝对不能将此事禀告君王大人。

　　旋即，两眼一动，大手一挥，重重喝道：“死亡军团准备，给我全力击杀，收割他们的灵魂，收割来的灵魂不用上缴，供你们自身修炼。”

　　“我这有十枚半步神格，杀敌最多的前十名将成为半神境界，新的分队统领。”

　　……

　　半神境界，新的统领。

　　死亡军团内一阵哗然，全都摩拳擦掌，露出兴奋之意。

　　“给我将它们杀的一个不留！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　厚厚的石门缓慢的推开，罪恶城的护城结界骤然打开，涌出数万死亡军团的士兵，收藏漆黑长枪，两眼空洞，身上腾腾而起的死亡气息，带着浓烈无比的杀气疯狂的扑来。

　　“哼唧哼唧……”

　　“哼唧哼唧……”

　　……

　　牛魔王两眼一怒，稚嫩的声音带着强悍的威严。

　　小手一挥。

　　原本踏步的僵尸军团瞬间如同稳定鲜血的问道一样，发了疯似的冲了上去。

　　“竟然将护城结界关闭。”

　　“看样子你是吃定我了？”

　　……

　　秦天冷冷一笑，目测了一下四面八方涌来的死亡军团，暗自盘算了一下，心道：“这些应该够六百万的罪恶值吧？”

　　“嘿嘿……”

　　阴冷狡诈的笑意。

　　站在原地，没有急着冲上前。

　　这一切他早就算准了。

　　罪恶城成一定会派出精英战队死亡军团冲出，而这些死亡军团的士兵刚好替他完成一亿罪恶值的数量，只要数量一到，那便是他打开杀戒的时候。

　　魔神啊。

　　激动。

　　秦天有点激动了。

　　这一切夺命自然不知道，他曾经想过秦天为何到处击杀巡逻军团，可是想不明白。

　　他没想到自己的这一举动间接性的帮助了秦天。

　　“哗啦啦……”

　　“啊……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　战斗场面鲜血淋漓，死亡军团虽然人数少，但是个个是精英，实力都是在界王之上。

　　僵尸军团数量占据主导。

　　但是三十几万的僵尸是一级，实力无法与死亡军团相比，真正战斗力的还是那两万超级僵尸，不过秦天并不担心，因为他让牛魔王传令下去。

　　直接将尸毒作为攻击。

　　也就是说，死亡军团死一人，僵尸军团就多一人。

　　尸毒的感染非常的快速，特别是高级僵尸的尸毒，十秒之内身体就发生变化，心智密室，直接受到牛魔王的掌控，逐渐下来，死亡军团呈现不支状态。

　　城墙上的夺命眉心一颤，冷冷道：“你们准备一下，给我将那些高级僵尸全部击杀。”

　　“遵命！”

　　十人抱手领命，身上释放出浓浓的杀机。

　　旋即。

　　十人身影一晃。

　　冲向天际，瞬间落下。

　　“半神境界？！”

　　“十名半神境界的死亡军团的统领。”秦天心头一沉，僵尸军团的战斗力没的说，强悍无匹的存在，可是毕竟他们的实力没有达到半神境界。

　　只要有半神境界的对手它们难以支撑。

　　两万名高级僵尸是这场战斗制胜的关键，绝对不能让它们轻易死亡，两眼一皱，体内的黑暗之心轰然一动，这些天伴随着秦天四处征战，黑暗之心也是热血沸腾。

　　现在感受到秦天需要它，立刻颤动了一下。

　　旋即。

　　弥天邪恶气息犹如泄洪一般，疯狂的压下。

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　……

　　那两万头高级僵尸疯狂的吸允着，身上的力量疯狂的暴增，而且一些僵尸直接进化，对它们来说邪恶气息就是力量的源泉，有了邪恶气息它们的力量就永远使不完。

　　邪恶气息猛然释放，僵尸军团更是疯狂。

　　随即，秦天道：“牛魔王，看你的了。”

　　“哼唧，哼唧。”

　　哼了两声，牛魔王喉咙里发出阵阵怒吼，如一颗导弹一般射出去。

　　十名半神境界的统领加入。

　　占据逐渐迅速扳回，他们专门猎杀高级僵尸，虽然僵尸吸收了大量的邪恶气息，毕竟实力差距摆在哪里，秦天那样做只是为了让他们能多坚持一会。

　　“罪恶值+1089”

　　“罪恶值+1200”

　　“罪恶值+1089”

　　……

　　系统疯狂的提示，那声音一串一串，就跟打爆竹似的，哗啦哗啦的。

　　“还差四百万了！”

　　秦天看着罪恶值在疯狂的涨动，嘴角的笑意逐渐浓烈起来，同时心头也是隐隐担心起来，暗暗道：“千万要坚持住，只要达到一亿罪恶值就什么都不用怕了。”

　　前三天的猎杀，他得到一个信息。

　　暴君阎罗在闭关。

　　坐镇罪恶城成的是噬魂殿主夺命，拥有初级神格，他也是城中唯一一位拥有神格的人，只要他一时半刻不出现在战场上，那么秦天有足够的时间去赚够罪恶值。

　　下位神与半神境界差距非常的大。

　　夺命一旦进入战场，战斗可能就会结束，那个时候恐怕……

　　心头一动！

　　有想慌乱，从来不了解夺命，不知道他的性格，万一在最关键的时刻出现，那他进化成魔神的时间必将推后，如此一来，那就休想在有机会击杀阎罗。

　　“呼……”

　　“不能这样被动。”

　　“太冒险了。”

　　……

　　秦天心中一沉，两眼紧皱，身上无形的气息全力释放出来，邪恶的气焰如同火焰一般，爆射而开，两拳一握，重重的猛喝一声，“血影大法……”

　　“轰隆隆……”

　　万道血影齐齐飞出，四射而开。

　　紧接着。

　　周围发出轰隆隆的爆炸声。

　　死亡军团并没有收到多大的损伤，只击杀了几名重伤的士兵。

　　“力量太弱了。”

　　“不行！”

　　尝试失败。

　　幻化回真身，身上猛然释放出紫黑色的气焰，紫色气焰中闪电四射，阵阵闷雷突兀响起，秦天毫不犹豫猛喝一声，“轰天雷击……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　数万道紫雷降下，在战场上如同电蛇一般，肆虐而开。

　　然而。

　　依旧只是击杀了几名受到重创的士兵。

　　尝试再次失败。

　　大规模的杀伤功法都无法奏效，这些死亡士兵拥有界王实力，大范围的群攻技能难以伤他们分毫，两次尝试失败，秦天心头也是暗暗焦急。

　　可是令他没想到的是。

　　正是因为这两次失败，让城墙上的夺命放松了起来！


第526章 杀戮大帝

　　弱！

　　弱爆了。

　　两次群攻技能失败，对秦天来说只是尝试，就算失败也没有沮丧。

　　然而。

　　夺命却笑了。

　　“哈哈……”

　　“他是不是个傻子啊？”

　　“废物，一定是个废物，这样的人连半神境界都没有，竟然用那些弱爆了的功法攻击我的死亡军团，笑死我了，太他娘的搞笑了，到底是哪里来土包子啊？”

　　……

　　笑，大笑，笑的花枝招展。

　　完全没想到。

　　夺命以为秦天极其的厉害，实力最起码在半神境界以上，当他看到秦天释放出血影大法和轰天雷击时心里顿时就乐了，心中立刻放松起来，冷笑道：“这样的实力就敢攻打罪恶城，不是脑子有问题就是脑子有问题。”

　　的确。

　　秦天展现出来的实力很弱，最起码那两招很弱。

　　可是对罪恶城来说，他却成了笑柄。

　　死亡军团的士兵虽不说有多厉害，但是实力也都是达到界王境界，这样的攻击对他们来讲无疑是挠痒痒，这样的统领能成大事？能进攻罪恶城？

　　天大的笑话。

　　顿时，看到殿主夺命在笑，周围一些守卫也都是哄堂大笑起来。

　　而此时。

　　秦天也笑了！

　　他也是没想到自己两次尝试性的招式竟然让夺命放松警惕，心中笑的比夺命还要嗨皮，嘴角动了动，道：“谁傻，谁脑子坏了等下就知道了。”

　　旋即。

　　也不再化身为天魔。

　　真身的力量也隐隐压制了一些，对付死亡军团的士兵他还不需要爆发出盘古神念，只是稍微爆发出龙象神力，轻松应对，不过心头不由的为牛魔王担心。

　　坚持下去，死亡军团必输。

　　四万大军不说全歼，最起码要死上三万，有这三万士兵累计起来的罪恶值已经足够了。

　　现在。

　　秦天需要的只是时间。

　　原本很紧促，现在看到夺命那种表情知道自己担心是多余的，他有足够的时间。

　　夺命有些自大。

　　对他来说，如果没有凝练出神格的人就不值得他出手，刚刚看到秦天展现出来的实力他笑了，所以他眼中根本不把秦天放在眼里，只要他愿意随时能结束这场战争。

　　同时也将罗阎的提醒抛到脑后，心头还忍不住的嘲讽起来，“什么狗屁秦天，老子还以为有多强呢，简直就是弱爆了，看样子修罗神殿的接班人也不怎么样嘛，竟然会被这种废物杀害，可见他也真是够弱的。”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　半空中不断的爆发出沉闷的撞击声。

　　神力四射。

　　触碰之人全都化成靡粉。

　　牛魔王两眼如炬，稚嫩的双拳紧紧握在一起，指尖流下几滴鲜血。

　　而两位三名半神境界的统领则是脸色苍白，身上几个血窟窿，甚是狼狈。

　　旋即。

　　三人相互望了一眼。

　　顿时。

　　同时怔怔一喝！

　　“爆……”

　　“死！”

　　……

　　三人同时一动，神力弥散出来，形成三道强劲的神力劲风，直接冲出，成三角形将牛魔王困在中间，脸上狰狞，双掌成海，神力翻滚而出，碾压而上。

　　“哼唧！”

　　牛魔王轻轻的哼了半声。

　　身体周围的神力三角形猛然一阵，身上红光猛然大盛，冲天而起。

　　“嘿嘿！”

　　“要倒霉咯。”

　　……

　　秦天时刻注意这牛魔王的战斗，他可是自己亲自培育出来的，没点实力这么行呢？这三天的厮杀牛魔王进步可谓是一日千里，同时他还自己领悟出一种神通功法。

　　血杀！

　　和血脉之力的爆发差不多一个意思。

　　只不过，血杀爆发出来的力量远远不是血脉之力能比的。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　天空之中顿时一阵刺鼻的血腥味扩散开来，几乎看不清刚刚发生了什么，只感觉天地之间轰然有一股巨大的能量波动，能量波动之后便是震天巨响的爆炸声。

　　紧接着，三名半神境界的统领消失不见。

　　满天血雨飘落下来。

　　击杀！

　　“叮”

　　“叮”

　　“叮……”

　　……

　　系统连续提示三声，秦天轻轻一笑，暗暗道：“果然够强，看样子绝对能成为有史以来第一头神僵，嘿嘿，这次算是赚大发了，哈哈……”

　　“哼！”

　　“那头小僵尸就是打破地狱死亡法则，诞生的新生命？”

　　“竟然一招击杀我三大统领，岂有此理。”

　　夺命重重一喝，两眼充满怒火。

　　刚刚那一击他看的很清楚，心中为之一震，想不到如此强大的僵尸竟然听命与秦天，眼神一眯，杀气毕露，随即重重一喝，传令道：“给我将那头小僵尸拿下！”

　　“轰隆！”

　　剩下的七名半神境界的统领目光一扫，立即闪出。

　　“罪恶值+1089”

　　“罪恶值+1022”

　　……

　　“快了，就快满了。”

　　看着系统内罪恶值一点点接近一亿，秦天的内心就激动起来，也暗自担心起来，他自身的实力还无法抵挡半神境界的统领，除非动用暗黑之心那神秘的力量。

　　可是，那种力量施展出去，自己的肉身无法承受，肯定也会昏迷过去，上次要不是有红魂她们在后果不堪设想。

　　再则，夺命并不知道前些天那道强大的力量是秦天释放出来的，如果现在释放出来的话恐怕他立刻就会察觉，下位神的力量极其的恐怖，如果他参战，就完全没希望了。

　　“牛魔王，挺住！”

　　秦天重重一喝。

　　顿时。

　　盘古神力全面爆发出来，如一头下山猛虎直接冲进死亡军团的阵营之中，疯狂的虐杀起来。

　　他能做的只能尽快将罪恶值提升起来。

　　只要达到一亿点，他就不用再惧怕谁了。

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　彷如杀神，霸道至极。

　　大杀道的力量前面施展出来，一击重于一击，招招秒杀。

　　“呃？”

　　“想不到力量之中竟然带着一丝丝神力，难道快突破半神境界了？”

　　夺命两眼一拧，紧盯着秦天，嘴角冷冷的一动，冷冷道：“想以战突破？哼！”

　　“老子自己将你在地狱中轮回，让你连鬼都做不了……”

　　……

　　猛然间。

　　夺命的身体凭空消失。

　　刹那间。

　　秦天双眼一花，感觉沙子眯了眼睛一样。

　　还没等他反应过来。

　　胸口猛然传出一阵剧痛，极其的痛苦，全身上下的血脉仿佛瞬间爆裂一般，难受至极。

　　“噗……”

　　“轰！”

　　鲜血夺口而出。

　　整个人弹射出数千公里，重重的落在一个山坳中，砸出一个深坑，整个山坳都为此巨震，碎石滚滚而下，将深坑直接填埋住，秦天整个人两眼凸出，眼瞳之中充满血丝。

　　神的力量！

　　真正神的力量，太强大了。

　　他连反应的时间都没有，夺命的速度超越了他能理解的范围。

　　果然！

　　下位神与半神的差距不止是一丁半点，简直是十万亿八千里，太强悍了。

　　轻松一招，将秦天击飞。

　　要不是在那一刹那盘古神念不由自主的护住识海心脉，此时他可能早就化成一团靡粉，真如夺命所说连鬼都做不了，第一次感受道神的力量。

　　内心彷如一片死寂。

　　不容多想，一道‘再生术’立即施展出来。

　　“罪恶值+1100”

　　“罪恶值+1034”

　　……

　　罪恶值依然在不停的增加，秦天的身体也在迅速的恢复，只是这次是被神力所伤，恢复的速度慢了半分，心头更加为牛魔王担心起来，“挺住，一定要挺住……”

　　罪恶城战场。

　　“不堪一击。”

　　夺命冷冷的笑了起来，脸上充满不屑。

　　“一招都抵挡不住，竟然敢攻击罪恶城，简直就是在找死。”

　　“哼！”

　　……

　　一招将秦天击飞，夺命脸上更是得意，看着半空中的战斗还在继续，不由的怒喝道：“一群废物，七个人连一个小僵尸都打不过，要你们有何用！”

　　声音如雷。

　　重重喝出，七人一听，脸色大骇，心头猛然一震，同时七人毫不保留将所有的力量全部爆发出来，他们害怕夺命，这些年阎罗君王一直在闭关，所有的事务都是由夺命处理。

　　罪恶城说是由阎罗统领，实则是由夺命来统领。

　　谁都不敢忤逆。

　　“哼唧……哼唧……”

　　……

　　牛魔王声音带着浓浓的怒火，侧眼望着一步一步朝他走来的夺命，眼神之中没有惧意，有的是仇恨，在他心里是夺命将他的亲人击飞，心中对夺命充满杀意。

　　两声哼唧，一万多头高级僵尸发疯似的厮杀起来。

　　力量全都爆发到最高点。

　　牛魔王知道秦天需要什么，他的内心感觉到秦天还没有死，现在能唯一能做的就是让僵尸军团竟可能的击杀死亡军团。

　　他的命令就是一切。

　　僵尸军团不顾一切的反扑起来，死亡军团的士兵完全抵挡不住，不断的倒下，直接逼近罪恶城……

　　“废物。”

　　“全都是废物。”

　　……

　　夺命气急败坏，两眼近乎要喷出怒火一般。

　　两眼盯着牛魔王，双手一运，重重一喝道：“死……”

　　“轰隆！”

　　“罪恶值+1089”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’罪恶值满一亿，获得封号‘杀戮大帝’”

　　“叮”

　　“是否化身魔神？”


第527章 魔神

　　罪恶值满一亿了！

　　振奋。

　　深坑之中，秦天身上的经络隐隐颤抖，全身心的涌出强烈无比的战意，两眼狰狞，冷冷道：“狗日的，你的末日到了，等着吧，立刻把送上西天……”

　　……

　　“叮”

　　“是否化身魔神？”

　　“是！”

　　毫不犹豫的选择。

　　没有任何考虑。

　　“叮”

　　“玩家确认化身魔神，罪恶值清空为零……”

　　“化身魔神开启……”

　　“缓冲时间十秒，九，八，七……三，二，一，零！”

　　“开始凝炼神格……”

　　“缓冲时间十秒……”

　　……

　　秦天全身急速的变化，原先的天魔肉身不见了，取而代之的是更加魁梧，更加霸气的肉身，全身漆黑，彷如生铁浇筑而成，额头生长出来两个尖尖才触角，眼瞳急缩，筋脉暴增，背后的四翼逐渐萎缩，变成一双巨大的黑色翅膀。

　　在系统凝炼神格的刹那。

　　内心发出剧烈的变化，识海中的元神急速的变强，罪恶值清空的瞬间，心藏猛然一缩，沉厚的力量从天地间四面八方的涌进身体，元神在迅速蜕变。

　　原本淡白色逐渐凝聚，最后成淡黄色犹如核桃一般。

　　神格？

　　“这就是神格？”

　　秦天心头一惊，静静的感受识海内的变化，万分的震惊。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’凝炼出下位神格，神格属性‘邪恶属性’，获得经验值奖励100亿……”

　　“获得神级技能‘邪炼血海’……”

　　……

　　神格凝炼成功。

　　系统接连发出提示音。

　　然而。

　　在深坑之外，天地之间彷如世界末日，不断有澎湃的气势扩散开来，磅礴无比，直接将半个地狱空间覆盖住，天地动容，惊天动地，罪恶城的战场全都豁然停止。

　　神格的凝炼，天地的变化，犹如奇迹一般。

　　就算那些没有思想的僵尸都听了下来，仰天看着天空，呆滞的双眼充满敬意。

　　神。

　　成神了。

　　“凝炼神格？”

　　“地狱之中数亿年都不曾出现过，究竟是谁，在这个时间成神呢？”夺命两眼一惊，凝望着远方，忽然心头猛然一沉，眼睛怒睁，道：“刚刚秦天击飞的方向……”

　　“难道是他？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“他的时间连半神境界都没有达到，怎么可能会凝炼出神格呢？何况受到我神力一击他根本就活不成，绝对不可能有实力去凝炼神格，会是谁呢？”

　　……

　　夺命心中动容了。

　　能量波动覆盖如此宽广，天空之中的气息猛然急缩，雷鸣电闪，这种场景他再熟悉不过了，当初他凝炼神格的时候也是如此，绝对不会错，一定是有人凝炼出神格。

　　“给迅速去查看，究竟是谁凝炼出神格？”夺命豁然一喝，半空中的两名半神境界的统领迅雷般冲出，两道残影转眼便消失在半空中。

　　“哼唧……哼唧……”

　　“哼唧……”

　　……

　　牛魔王手舞足蹈起来，他的心灵感应超于常人，何况他是由秦天一手培育出来的，对于秦天身上的变化他能感应到，他心里已经知道秦天成神了。

　　兴奋，高兴。

　　牛魔王身上的气息更是猛烈的大盛起来，转而仰天一吼。

　　紧接着。

　　罪恶城周围数十万头的僵尸全都仰天怒吼，发出震耳欲聋的声音，仿佛在迎接仪式一样。

　　夺命两眼紧蹙，暗暗道：“难道真的是他？”

　　“怎么可能呢？”

　　心头再次否定。

　　可是，在他的内心那一丝丝不可能逐渐扩散，最后心里猛然升起一种感觉，刚刚凝炼神格的绝对是秦天，不知为何，那种直觉瞬间占据心神。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　两声巨响。

　　两道黑影飞出，逐渐变大。

　　最后重重的落在夺命的跟前，砸出一个深坑。

　　大地发出沉闷的呻吟声。

　　死了！

　　两个刚刚飞出的半神境界统领死了，两眼睁的奇大，好像死不瞑目一样。

　　“大胆！”

　　“呼……”

　　夺命内心怒火砰然大涨，冷冷喝道：“不过你是谁，今天你都要死！”

　　‘死’字一出口。

　　夺命的瞳孔猛然急缩。

　　旋即。

　　全身神力翻涌的疯涨起来，双手交叉护在胸口，右脚后撑，做出防御姿态，咆哮一喝，道：“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！”

　　……

　　众人还未反应过来，只见一团漆黑的云雾不断的翻滚，释放出来的力量强悍至极，邪恶的神力全力爆炸一般，将夺命卷起到半空，再连续几次撞击，直接将他轰击在罪恶城的厚厚的城墙之中。

　　霸气！

　　那团漆黑的云雾散去，魁梧，漆黑，全身散发出寒光的邪魔傲立虚空，两眼成血红色，全身一股澎湃的神力环绕，嘴角露出阴冷冷的笑意，右手一指，重重一喝道：“给老子起来，老子知道你在装死！”

　　“呜哈哈……”

　　“邪恶属性的神力。”

　　“想不到在地狱之中除了主宰之外竟然有人凝炼出邪恶神格。”

　　“不过！”

　　……

　　夺命从废墟中徐徐升起，身上的灰尘逐一掉落下来，两眼变的狰狞起来，飞至与秦天一个高度，冷冷道：“不过，你只是刚刚凝炼出神格，这个时候你应该逃的远远的，让神格稳定下来，再出来嚣张……”

　　“小子，你的神格我要定了！”

　　的确。

　　秦天刚刚施展出神力时也感到识海之中微微起了动乱，就像堤坝上的石头出现松动一样，开始并不以为意，听夺命这样一说，才暗暗担心起来。

　　第一次成神，没有任何人引导。

　　很多细节秦天都不知道，比如刚刚凝炼出神格，是神格最不稳的时候，也是最弱的时候，这个时候应该找一处隐秘之地闭关数日，待神格稳定之后就可以肆无忌惮了。

　　一亿罪恶值冲击出来的神格，对秦天来说并不算是真正的神格，魔神之躯只是系统另外一个修炼，而不是真身。

　　经验不充足。

　　没关系。

　　只要现在凝炼出神格，秦天面对夺命心头没有丝毫的畏惧，这就是刚刚与现在的差距。

　　夺命阴冷冷的笑了起来，声音变的沙哑道：“让你见识一下我真正的力量，我乃是土系神格，虽然你的邪恶神格更加特殊，可是我修炼数亿年，已经达到下位神的中介修为，你根本不是我的对手，等死吧，哈哈……”

　　话音一落。

　　浓浓的泥土气息开始扩散出来……

　　大地为之剧烈的颤动。

　　顿时。

　　秦天不容多想，立刻喝道：“牛魔王带领你的僵尸军团速速离开，有多远跑多远……”

　　神的战争。

　　神之下一切都是蝼蚁，刚刚秦天已经感觉到了。

　　怪不得当初敖毅会说自己不过是凡人一个，现在在他眼里那些半神境界的统领也不过是凡人一个，只要他愿意，分分钟解决他们，这是神的战争，牛魔王他们根本抵挡不住。

　　一旦招式发动，恐怕就是一场巨大的灾难。

　　“咣……”

　　“嗡……”

　　……

　　忽然。

　　罪恶城的上空猛然多出一道光晕，结界开启了！

　　夺命的脸色也是一变，心头暗暗道：“难道是君王苏醒了？一定要在他出现之前把秦天解决，这些年做的事情肯定会让他大怒，绝对不能君王知道……”

　　速战速决！

　　心中一定，夺命两手一空，猛喝一声，“大地之歌，土龙葬神！”

　　“嗷……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　夺命的脚下的泥土猛然发出剧烈的翻滚，近乎是瞬间，一头巨大的泥土凝炼出来的土龙狰狞的而出，夺命站在龙头之上，右手一挥，大喝道：“给我葬！”

　　“哐隆隆。”

　　“嗷……”

　　土龙翻腾而出，巨尾狠狠一带，化成长长的淡黄色的尾焰，张开巨口，吞噬而下。

　　“好强！”

　　秦天心头一沉，那种土系神力机会让他喘不过气来。

　　要不是现在拥有魔神之躯恐怕直接会被这股气息给碾碎掉，眼看整个人就要陷入龙嘴之中，这要是被土龙吞噬掉，不死也得残半条命，心头暴然一动。

　　心中暗道：“让我看看神级技能究竟有多强悍！”

　　“邪炼血海！”

　　“呜呼……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　天色骤然一变。

　　原本暗黑的天空瞬间变成血色，犹如在血海之中一般，紧接着海的怒啸声，海浪惊岸声，一阵接一阵的席卷而来，以秦天为中心，血海扩散百万公里。

　　随着秦天意念一动。

　　血海内的翻滚更加的剧烈。

　　“哼！”

　　“低阶神技，也敢拿出来献丑，真是好笑。”

　　夺命冷冷一喝，双手结印，右掌上猛然多出一道土印，嘴里念念有词，右掌突然下压，重重的压在龙头上，翻腾的土龙发出惊天怒吼，全身泛起一阵金黄色的光芒，力量骤然翻了数倍。

　　原本血海一出，抵挡住土龙进攻的速度。

　　可是现在力量猛然暴增，秦天眉心深处一震，怒骂一声，“狗日的，让你尝尝带着神力的惊天一剑，老子倒要看看冲破天道，带着神力的惊天一剑是不是能秒杀……”

　　豁然。

　　两眼一动，身上的邪恶神力疯狂急缩起来。

　　内心磅礴！

　　神力惊天一剑猛地施展出来！

　　“叮”

　　“目标锁定完毕……”


第528章 秒杀升级

　　“叮”

　　“目标锁定完毕……”

　　……

　　久违的声音。

　　惊天一剑的大圆满之后第一次使用。

　　在秦天化身为魔神之后他就在尝试，是否能用真身的技能，发现一切都没有阻碍，心中那是一个兴奋，也在那是心中就知道‘邪炼血海’虽然是神级技能，但是威力不敢保证。

　　惊天一剑就不一样了。

　　神力爆发，技能如有生命一般疯狂的吸收这秦天身上的神力，技能也在发生疯狂的变化。

　　值得一提的时。

　　在惊天一剑大圆满之后没有出现新的技能名字，这对其它技能来说很不合理，当时秦天内心也是一阵纳闷，可是现在看到技能名字在变化，心头一笑，暗道：“原来如此！”

　　神圣一剑。

　　神力加持，攻击强上百倍。

　　惊天一剑之后，神爆技能也开始变化，受到神力的影响，现在的神通狂暴可谓真正意义上的是‘神爆’！

　　唯一让秦天失望的是。

　　神圣一剑上面没有附属秒杀。

　　也就是说，秒杀技能消失了？

　　不解。

　　不过秦天并不急，这些技能变化太诡异了，两眼瞪着脸色充满鄙夷之色的夺命，嘴角冷冷一动，道：“来自先拿你试试，看看能不能秒杀……”

　　惊天一剑秒杀的前提是，锁定目标要在天道之下。

　　神，凌驾与天道之上。

　　能不能击杀？

　　现在秦天也说不好，不过心中隐隐一动，相信神圣一剑不会让他失望，这可是秒杀技能，怎么能让他失望呢？

　　“嘿嘿……”

　　“来吧，小杂种，老子到要看看你还有什么强大的倚仗，老子一并将它们吞噬掉……”

　　说话之间。

　　夺命冷眼一扫，脚下土龙翻腾而起，猛然一缩，腾空飞起直冲天际。

　　垂直而上。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的土龙在空中翻腾，重重的笔直落下。

　　“嗷……”

　　发出一声震撼无敌的龙吟声。

　　破空之色刺的耳膜生痛，夺命的两眼逐渐变的狰狞起来，心中对秦天凝炼出的邪恶属性的神格是志在必得，将来把邪恶神力融入自身，绝对能一举突破中位神，到时候就怕是阎罗君王也要忌他三分。

　　“哈哈哈……”

　　想到此，狂笑不止。

　　“小贼，拿命来！”

　　……

　　秦天不动，两眼闪出冷芒，两眼微微抬起，望着猛烈如巨雷一般压下来的土龙，眼神一动，全身神力猛然暴涨而开，咆哮一声，怒吼道：“吸食饱了吧，现在该让我瞧瞧你的力量了吧。”

　　“轰……”

　　系统锁定目标的那一刻，神圣一剑就在疯狂的吸收秦天释放出来的神力，贪婪的吸食着，也在疯狂的发生蜕变。

　　此刻。

　　秦天没有那么多时间了。

　　顿时。

　　身体暴涨而来，眉心皱如山，双拳紧紧一握，体内一股奇强无比的力量在凝炼剑心，再到剑身，剑柄，剑锋，剑芒，剑气……重新在铸造一般。

　　受到神力的洗礼，惊天一剑焕然一新。

　　这一切都在一瞬间完成。

　　“神圣一剑……”

　　“给我斩他老母！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　惊天巨响，魁梧的身体骤然变化，形成一柄带着强悍神力气息的神兵，神兵一出，天地动容。

　　一时间。

　　罪恶城下压制的亿万灵魂，罪恶城范围内无数亡魂，哪怕就是那些死亡军团的士兵全都脸色骇然，身体止不住的颤抖起来，鬼哭狼嚎，天地之间所有的气势全都被这一剑给碾压下去。

　　唯有这一剑！

　　震惊！

　　惊骇！

　　无法用言词来描述的震惊，夺命脸色一动，手心渗出几丝冷汗，心道：“此人留不得，一定要死！”

　　神圣一剑显出真身，虚空而立，面对咆哮而来的土龙瞬间一闪，破入虚空之中，进入飘渺的混沌空间之中，也在瞬间猛地从空间裂痕中闪出。

　　躲避了土龙吞噬冲击，神剑傲立半空，发出冷冷的寒意。

　　“逃？”

　　“这次看你往哪里逃……”

　　夺命心中大骇，心头更是一怒，全身土系神力轰隆一声，土龙双眼泛起红光，更是怒腾而起，卷起万道劲风，汹涌的扑了上去，速度相比刚刚快上数倍。

　　就算神剑的速度再快，也无法再逃。

　　眼看就要将神剑吞噬掉，夺命的脸上兴奋的笑容格外的嚣张，“跟我斗，找死！”

　　然而。

　　也在这一瞬间。

　　神剑的剑身猛然泛出一阵力量气浪，剑势徒然暴涨。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　气势发生天翻地覆之变。

　　“给我斩！”

　　“嗖……”

　　神剑一飞，划出万丈剑芒，随着秦天一声令下，重重的劈下了下去。

　　华丽无比的一剑。

　　一直在蓄势。

　　力量气浪一放，蓄势完毕，这就好像一个大招需要能量值一样，蓄能量，再斩出，那气势绝非一般。

　　“哐隆隆！”

　　剑气冲天，直接插入云霄之中。

　　夺命没有任何反应，两眼怒睁，被那股气势压制的双腿发软，就差跪在地上，那股力量非常的强大，心中不敢相信这是由一个刚刚凝炼出神格的人该有的力量。

　　于此同时，牙齿一咬。

　　一滴精血弥散出来，土系气息轰然加厚，土龙也随之消失，形成厚厚的土墙，形成最强防御状态，然而这些夺命还不放心，浑身释放出淡黄色的气息，整个人狼狈直接的穿入大地之中。

　　“逃？”

　　“哈哈……”

　　“你是躲不掉的。”

　　……

　　剑身之中爆发出秦天狰狞的笑意。

　　万丈剑芒斩下，土龙化成的最强防御稍微抵挡了一下，瞬间瓦解，如一块块巨石被炸开一般，翻滚落下，防御一亏，神剑的气势依旧强盛无比，沿着夺命逃走的路线重重的斩下。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地颤抖，一剑劈下形成一道裂缝。

　　裂缝深达千米，而且也在不但加深。

　　“不可能。”

　　“绝对不可能……”

　　……

　　夺命冷汗如雨，狼狈至极。

　　怎么都不敢相信这一剑的威力有如此巨大。

　　“秦天……”

　　“别逼我！”

　　夺命冷喝一声，速度加大，身上的气息也是在微微的发生变化，看着背后的一剑越来越近，心头那股怒火就不断的爆发出来，被一个新人欺负？

　　这事传出去，他在地狱还怎么混？

　　心头一怒，冲怀里掏出一枚金黄色的丹药，牙一咬，重重道：“老子豁出去了，今天不把你弄死，决不罢休！”

　　这枚丹药珍贵无比。

　　乃是上次修罗神殿送回来的丹药，吞服下去实力直接打到中位神的境界。

　　这事他最大的倚仗。

　　现在不得不拿出来，管不了那么多。

　　“呼噜！”

　　金光四溅，身体猛然震住。

　　停了下来，两眼闪出一丝丝金芒，望着压下的神剑，夺命疯狂的大笑了起来，“呜哈哈……哈哈……”

　　旋即。

　　两手托起，双手一合。

　　“嘭！”

　　两手直接将神剑托住，神剑上的气息发出‘嘶嘶’声，神力四泄，难以支撑的样子，秦天万分惊恐，神力在消散，如此下去肯定不行。

　　也在此时。

　　系统猛然发出一阵提示音。

　　“击杀失败……”

　　“失败了！”

　　“第一次锁定目标失败了。”

　　……

　　秦天的内心乱如麻，神圣一剑的威力超出他的想象，没想到神圣一剑竟有如此强悍的神力，刚刚一剑斩出数千公里的沟壑，心头就是猛然巨震，原本以为会一招将夺命秒杀，可是没想到夺命突然释放出更加强悍的力量。

　　然而。

　　也在这一瞬间。

　　系统再次发出提示音。

　　“击杀失败，是否启用天神一剑？”

　　“呃？”

　　“什么情况？”

　　“什么叫天神一剑？”

　　……

　　乱了。

　　完全凌乱了。

　　刚刚惊天一剑明显已经出现新的技能了，神圣一剑。

　　怎么会突然多出一个‘天神一剑’呢？

　　系统出错？

　　不可能啊，秦天完全没搞明白，系统千变万化，完全搞不懂，不过也离开打开系统，瞄了一眼‘天神一剑’的属性，心中猛然一动，地动山摇，大地震一般。

　　“妈妈咪的，不得了了。”

　　“不得了。”

　　“击杀神的一剑，秒杀！”

　　傻眼了。

　　完全被镇住了。

　　就看到秒杀神的一剑，秦天的心瞬间沸腾了，完全没想到竟然真的出现了。

　　秒杀！

　　“秒杀，惊天一剑的属性重新回来了，秒杀天神，太他娘的强大了，老子太喜欢你了，哈哈。”秦天兴奋的差点手舞足蹈起来，两眼怔怔的望着朝他冷笑的夺命。

　　此刻，他也冷笑了起来，嘴角动了动，道：“你要死了！”

　　“死？”

　　“死的是你……”

　　夺命的实力已经达到中位神的境界，他现在的实力能虐杀任何下位神，刚刚那粒黄金丹药是用神格凝炼而成，这种丹药就算在太古神界也是珍贵无比。

　　一旦服下，实力瞬间提升一个层次。

　　在他眼里，秦天现在就跟死人一样。

　　同样。

　　在秦天眼里，夺命已经死个死人了。

　　系统不会出错。

　　它说能秒杀就一定能秒杀，所以夺命一定会死，而且绝对是被他一剑秒杀。

　　旋即。

　　秦天狰狞的笑了笑，心头道：“是！”

　　“启动‘天神一剑’……”

　　“启动完毕……”

　　“开始锁定目标……”

　　“目标锁定完毕……”

　　“击杀！”


第529章 生存值的剧烈消耗

　　“击杀！！！”

　　……

　　“轰隆”一声巨响。

　　剑身上的气势完全不一样。

　　夺命两眼一睁，以为是出现幻觉一样，双手托举的神剑急速的颤抖起来，沿着他的手心直接震击到五脏六腑，心神之间，就连识海中的神格也是猛然发出裂动。

　　“怎么回事？”

　　彻底慌神了。

　　突然之间，神剑上的威力发生的剧烈的变化，如果说刚刚夺命还能抵抗住的话，那么现在他完全抵挡不住，手臂发颤，全身发颤，冷汗如雨，身上的衣袍湿透。

　　傻眼了。

　　不止是他，就连秦天也是一样。

　　那种力量他从来没感受过，太强大了。

　　天道秒杀力量已经让他够震惊的了，可是现在的力量简直比天道之力强大了一亿倍不止，太强悍了，完全超出秦天的理解范围，就连体内的那颗黑暗之心也是微微的颤动起来。

　　“不……”

　　“我不能死，我不要死……”

　　……

　　夺命两眼涣散，神剑下压的威力他完全抵挡不住。

　　双手猛然一合。

　　猛喝一声，道：“土葬……”

　　“爆！”

　　裂缝之中，泥土翻滚，不断的汇集细细的裂缝逐渐靠拢，夺命气喘吁吁，咆哮道：“秦天，再不收手的话我们一起死，只要你把剑收起来，我就不再追究，否则……”

　　“土葬之术就算你是中位神都抵挡不住。”

　　不得已。

　　夺命全力施展出来，在地底深渊他就是主宰，能控制大地的土系神格，所以再生命受到威胁时，他只能将最强大的招式释放出来，秦天要是不同意，他也瞬间引爆。

　　“怎么样？”

　　“你只要收起这把剑，从今往后我们就是朋友。”

　　“只要是罪恶城成的管辖内，你可以为所欲为，怎么样？”

　　……

　　“如果我不同意呢？”秦天声音淡淡响起。

　　夺命脸上的肌肉轻轻的跳动了一下，道：“不同意，你也要死，大不了一起死，还有，只要我一死，你的女人，来自万花天宗的那个女人也要死……”

　　“那么漂亮的女人，死了多可惜啊。”

　　“只要你点头，我可以立刻放了他们，而且保留他们体内的灵魂，永远不再追杀，怎么样？”

　　红魂被抓了！

　　秦天心头一沉，没想到红魂真的来了。

　　怒火暗生。

　　当初不是因为自己那么一句话，红魂也就会出现了，没想到……

　　顿时。

　　两眼一拧，道：“夺命，你要死了！”

　　威胁？

　　秦天最不怕的就是威胁，最讨厌的也是威胁，那红魂的命威胁他？

　　那怒火不可抑制的喷发出来，心头重重一喝，“给我斩！”

　　“轰隆隆！！！”

　　神剑一动，划破天势，无可抵挡般的气势扩散出来，从夺命的天灵盖直接劈了下去，夺命的身体直接一分为二，就连体内的那枚神格给轰裂掉。

　　太怒了。

　　天神一剑随着他怒火也砰然加剧。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘噬魂殿主夺命’获得经验180亿，气功值13亿，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级‘半神境界’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘魂殿玉牌’一枚……”

　　……

　　一连串的系统提示音响起。

　　在大爆的提示音消失后，系统再次响起两道声音。

　　“叮”

　　“目标击杀，生存值扣除100万点！”

　　……

　　“什么东西？”

　　“生存值扣除一百万点？”

　　秦天两眼一愣，立即打开系统，看着天神一剑的说明，心头顿时怒火冲天，咒骂一声，道：“操，系统你大爷的，你他娘的这样搞老子？”

　　生存值是什么？

　　是生存的根本，所有的一切都没有它重要。

　　经验值，气功值，相比较生存值简直弱爆了，从第一天来到这个世界秦天心中就知道生存值的重要性，生存值为零，他就永远的消失在这个世界上，什么都不会留下。

　　一下子消耗了一百万点生存值，秦天的心一阵猛缩。

　　再看天神一剑的使用说明，上面说的非常清楚，使用一次消耗一百万生存值。

　　“狗日的，太他娘的欺负人了。”

　　……

　　刚开始使用的时候在紧要关头，秦天只看到秒杀属性，却没有注意生存值的消耗说明，心头那个恨啊，在看了一眼积攥了这么多年的生存值，两眼一愣，“只剩下一千两百多万了。”

　　“也就是说天神一剑只能释放十二次……”

　　“尼玛啊！”

　　……

　　刚刚尝试到‘天神一剑’的秒杀快感，没想到突然来这么一招，想死的心都有了，开始还想只要有了他就能肆无忌惮的到处秒杀，看谁不爽就弄死谁。

　　现在好了。

　　以现在的生存值的点数只能释放十二次。

　　虽然还能增加，但是生存值不是气功值，积攥的过程无比的缓慢，何况地狱中不管是人还是邪恶生物都是没有生存值的，根本无法积攥。

　　太坑人了。

　　被系统这样一搞，秦天两眼翻白，心里咒骂了系统祖宗一百八十代。

　　“必须要尽快出去。”

　　“只要出去，生存值的积攥就不会太慢。”

　　“在地狱只能消耗……”

　　……

　　心头一动，打定注意必须尽快离开地狱。

　　旋即。

　　拿出手中的‘魂殿玉牌’细细看了一番，喃喃道：“有了它就行了。”

　　“糟糕！”

　　“还有红魂……”

　　“差点就忘了。”

　　……

　　心头一紧，刚刚夺命的话语中已经透露红魂被他们抓住了。

　　如果。

　　红魂没有来，那么秦天最多只是心里怀念一下，然而现在她出现了，还是因为他被抓，那就不一样了，秦天也知道红魂做出了选择，如果不救她，那还是人吗？

　　“轰隆隆！！！”

　　罪恶城的正前方，一片平地。

　　忽然。

　　地底深处发出一连串的撞击声，地平面上发出剧烈的颤动，猛然高高隆起，发出网装形态的裂缝，裂缝不断的加大。

　　最后。

　　“轰隆”一声。

　　一道人影从泥土之中蹦出，身上的神力带着邪恶无比的气息，两眼一扫，重重喝道：“把红魂给我交出来，否则老子要弄翻你罪恶城，操！”

　　狂暴一声。

　　霸气无比！

　　“死了？”

　　“殿主死了……”

　　“不会的，怎么可能呢？殿主可是下位神巅峰境界，怎么可能会死呢，一定是幻觉，幻觉……”

　　……

　　罪恶城守卫傻眼了。

　　原本以为是多么从地底中蹦出，没想到竟然是秦天，两人冲入地底深处只有一人出来，那也说明另外一人已经死了，拥有下位神格的噬魂殿主夺命死了！！

　　怎么可能呢？

　　一时半刻根本反应不过来。

　　完全疯了。

　　剩下的那几名半神境界的统领两眼呆滞，望着半空中的秦天，心头急速的颤抖起来，夺命都不是对手，他们只有被杀的份，心中也在祈祷，希望阎罗君王能早点苏醒过来。

　　秦天太可怕了。

　　“废物！”

　　“果然是废物，老子早就跟他说过要他小心。”

　　“没想到还是死了。”

　　……

　　噬魂殿上，罗阎气的全身发抖，他一早就交代，让夺命绝对不能手下留情，一上来就一招秒杀，绝对不能给秦天翻身的机会，然而让他没想到的是，夺命竟然死了。

　　狠狠咒骂着夺命，心头也是暗暗震惊，“想不到短短数月不见，竟然达到击杀神的能力，秦天，你真的好强……”

　　“等着吧。”

　　“等老子回到太古神界时，你的末日就不远了。”

　　……

　　旋即。

　　罗阎并未以红魂几人的性命威胁秦天。

　　他很清楚。

　　如果是这样，他会再死一次。

　　他输了几次，如果在地狱中再输，他就永远没有翻身的余地，他不能冒险，最起码现在不能冒险，如果夺命现在还活着，或许他会冒险一试。

　　现在身边连一个下位神都没有，他肯本资格去威胁秦天。

　　他很了解秦天，一旦威胁他，只能是死路一条。

　　冷静下来。

　　罗阎看着殿中红魂一眼，轻轻的走了上去，一把抓起被力量束缚住的红魂，冷冷的道：“转告秦天，我在太古神界等着他，他要是敢不来，嘿嘿……”

　　“天元大陆会在瞬间化为灰烬……”

　　“记住，一定要转告，不然你们万花天宗会在太古神界除名，修罗神殿的力量你很清楚，千万别说漏一个字！”

　　说完。

　　罗阎从怀里掏出一面玉牌，脸色变的狰狞起来。

　　红魂也是一样。

　　两眼猛然一怔，几乎要喷出火来一般，那枚玉牌她非常的熟悉，就是修罗神殿中的修罗弑神玉佩，只有修罗神殿才有的玉佩，心中的恨意，杀意，浓烈无比。

　　看着红魂发怒的双眼，罗阎冷冷一笑，道：“臭婊子，老子今天要不是赶时间定要好好的玩弄你番，秦天这狗杂种还真是会享受，竟然连万花天宗的女人都找的到。”

　　说完，罗阎狠狠的瞪了红魂一眼，随即看向半空，淡淡道：“老子等着你！”

　　“嗖。”

　　身体化作一团黑气，转而瞬间消失不见。

　　……

　　“主宰大人，要不要我出去一下？”

　　“不用了。”

　　“秦天这小子挺有意思的，相信他进入神界应该会很好玩。”

　　“哎……”

　　“神界也该闹一闹了，我这主宰也该出来走动走动了……”


第530章 击杀阎罗

　　噬魂殿主夺命死了。

　　罪恶城的士气降到了最低点，无法面对现实一样。

　　然而。

　　等了半刻，还是不见夺命从地底中出来。

　　先是半神境界的统领全身颤抖，现实终究还是要去面对，他们的从高空中落下，低着头，不敢看秦天一眼，很显然他们投降了，神是他们无法触及的领域，就算联合起来也不是秦天的对手。

　　与其无畏的死去，不如苟且的活下来。

　　毕竟这是他们最后一次活下去的机会。

　　“给我把人交出来……”

　　“速度一点！”

　　“轰隆！”

　　秦天猛喝一声，空气之中充满神力波动，音浪如气波一样弹射开，像一道巨大压力重重的压在罪恶城每个人心头，喘不过气来，神之威压。

　　感受着神力，秦天内心振奋无比。

　　刚刚没时间去感受，现在感受着奇妙而又强大的力量，内心就是按捺不住，那种力量激荡，澎湃，让人的内心比天还要大，那种感觉无比的爽快，眼中的一切都变的渺小起来。

　　神。

　　与众不同，神的世界也是一样。

　　在秦天化身魔神，凝炼出神格时，他的内心也在迅速的改变，眼中的世界也慢慢发生变化，心变了，世界就变了，那种感觉无法用言语去表达。

　　重重的喝出，罪恶城上空的结界也在急速的颤抖，发出涟漪。

　　城内。

　　更是一片混乱。

　　几名死亡军团的士兵急急的走进噬魂殿，迅速将红魂身上的束缚解开，跪在地上求奶奶拜祖宗一样。

　　“大人不计小人过……”

　　“求求你饶了我们吧……”

　　“我们错了。”

　　……

　　跪在地上，地板都磕破了。

　　红魂傻愣在原地，不知道外面发生了什么。

　　“大姐头，什么情况啊？”大虎挠挠头不解的问道。

　　“我也没搞清楚。”

　　“不过……”

　　红魂轻轻笑了一声。

　　随即，大手一挥，道：“跟我出城。”

　　“出城？”

　　“就这样走了？”

　　“他们会让我们走吗？”

　　……

　　三五人围了上来，小心翼翼，走出去之后发现世界变了。

　　所以的人见到他们就跟见到鬼似的，怕的要命，全都勾着头躲着走，那种感觉跟他们进来时完全不一样，红魂的脸色的笑意逐渐变浓，心中暗暗道：“秦天，是你吗？真的是你吗？”

　　没多久。

　　罪恶城的大门打开，红魂带着仅剩下的五人走了出来。

　　城门口站在一人。

　　秦天！

　　红魂傻愣在原地，鼻子一酸，两眼红了起来，远远的望着秦天，心头暖暖地，不知为何，双脚不听使唤一样，急急的跑了上去，直接朝秦天扑了上去。

　　“呜……”

　　哭了。

　　喜极而泣。

　　秦天见红魂没事，心头也是一松，轻轻拍打着红魂的背，轻轻道：“没事了，没事了。”

　　“谢谢！”

　　“谢谢你，真的，谢谢你……”红魂哭的稀里哗啦，眼中的眼泪不听的流下，咬着秦天肩膀上的衣衫，始终控制不住，紧紧的双手紧紧的抱着，就怕会失去一样。

　　秦天任由红魂在他肩膀上哭泣，轻轻的拍着她。

　　良久。

　　红魂停止了哭，两眼红彤彤的望着秦天，淡淡道：“我现在是不是很丑？”

　　秦天轻轻一笑，伸手擦点红魂脸上的泪痕，温柔道：“你很美，很美。”

　　要是红魂都丑的话。

　　估计这个世界上所有的混血儿都是丑的。

　　忽然。

　　秦天双眼一动，想去什么，两眼一动，道：“你先带他们离开这里，我还有事情没做完。”

　　阎罗。

　　SSS级任务还没有完成。

　　也在此时，秦天心中有个疑问，闹的这么大，阎罗怎么就没有出现呢？

　　就算闭关，也不可能发出这么大的事情不现身吧？

　　难道不在罪恶城？

　　秦天心头不解，他想不明白，可是系统明白，阎罗一定就在城中某处，而且秦天有种感觉，刚刚外面发生的一切他都看着眼里，或者说他一直就在。

　　只是没有出手而已。

　　不管如何，既然系统发布任务就一定要去完成。

　　何况这次任务带着处罚，要是半年内完成不了，他就永远只能留在地狱中了。

　　“什么事情？”红魂一愣，看着秦天带着杀意的双眼，心头立刻一沉，急急着道：“我上次跟你开玩笑的，上次让你击杀阎罗完全是因为我不想你待在黒尸山脉，现在不用了。”

　　“何况，一切都是夺命杀害我姐妹，你现在已经把他杀了，我的仇也爆了，至于阎罗就不要去了。”

　　秦天眼神一动，道：“呃？”

　　看的出来，红魂在担心。

　　阎罗君王的实力非常的强大，地狱八大统领之一，整个地狱除了主宰就是他们最强，到底达到什么样的境界谁都不知道，有传言称阎罗君王已经达到上位神境界。

　　上位神。

　　哪怕是在神界也是巅峰强者的存在。

　　秦天不过刚刚凝炼出神格，绝对不会是阎罗君王的敌手，所以，红魂绝对不允许他为自己再去冒险，然而她却不知道秦天系统任务的事情。

　　任务已经发布，就没有可能消除的可能。

　　系统中，两项SSS级任务都还处在为达成状态中，那就是说，任务在继续。

　　秦天淡淡一笑，道：“放心吧，我会保护自己的。”

　　既然有‘天神一剑’秦天也就不用太担心。

　　还有一千二百多万生存值，阎罗君王的力量在强大也要死。

　　何况。

　　SSS级的奖励可是极其的丰厚，就这样错过，心有不甘。

　　“你把他们的真名告诉我，然后你们先回去，明天我送你一份大礼，你想象不到的礼物，嘿嘿……”秦天心中打定注意，看着红魂身边几人，反正自己拥有复活术，只要得到他们的三魂七魄都能将他们复活。

　　对自己而言不过是损耗一些气功值而已，对他们而言却是一次重生。

　　红魂不解。

　　但还是将她身后五人的真名说出来。

　　随即，看着秦天，眉头紧皱，担心道：“一定要回来，我等你。”

　　“恩。”

　　“放心吧，我一定会去找你的。”

　　……

　　望着红魂越走越远，秦天的内心也愈加沉重起来。

　　除了击杀阎罗。

　　还有一件事情，就是从魂殿找到他们的三魂七魄，万一不在就糟了！

　　“先不管那么多。”

　　“搞死阎罗王再说，不知道有没有生死簿什么的，要是有这东西老子也学一下孙猴子，哈哈……”秦天笑了一声，随即两眼一拧，再次化身为魔神，神力疯狂的涌了出来。

　　飞至罪恶城的上空，怒吼一声，道：“阎罗王，给老子滚出来！！！”

　　“轰隆！”

　　罪恶城的结界迅速的震荡，涟漪翻滚，犹如巨浪一般。

　　“疯了。”

　　“他真的疯了，竟然挑战君王大人，看他真是活腻了，以为君王是殿主吗？”

　　……

　　城内的人抬头望着半空中的秦天，脸上没有震惊，全都绝对秦天太自不量力了，不懂的什么叫见好就收，这种情况下还去触怒罪恶城的真正统领，简直就是在找死。

　　一些人更是心中一震，疑问道：“君王大人怎么一直都没有出现啊？殿主大人死了都没有出现，难道他就不担心影响他的威严吗？”

　　“威严什么啊？”

　　“这些年来不是夺命搞出来的，君王大人闭关数亿年，这些年来不都是夺命手段残忍吗？”

　　“就是，以前他在我们不敢说，现在他死了，我们也就不用忌惮了。”

　　……

　　地狱的秩序很正常。

　　阎罗君王也不想多管，直接做了甩手掌柜，将罪恶城交给夺命打理，这些年来从来没有问过，然而发生的一切他都非常清楚，开始不愿意计较。

　　在神的眼里，这些事情根本懒的去管。

　　至于夺命的死也是一样。

　　在阎罗眼里，这些事太小了，小到提不起任何劲。

　　“阎罗王，给我滚出来……”

　　又是一声呐喊。

　　充满神力。

　　也再此刻，罪恶城发生一阵巨大的能量波动。

　　“大胆小儿，竟敢一再挑衅……”

　　“今日便是你的死期！”

　　“轰隆隆……”

　　一团黑气，弥天散开，一人轰然冲出，身上气息沉厚，且带着浓浓的神力，境界神力比夺命不知道要强了多少倍，两眼瞪的奇大，那种震慑力穿透人心一般。

　　秦天心头一沉，身体猛然颤抖了一下，狰狞的笑道：“终于出来了。”

　　“你就是阎罗君王？”

　　黑漆漆的大汉脸色一拧，道：“小贼，见到本君王还不下跪受死？”

　　“我受你妹的死。”

　　“天神一剑……”

　　在黑脸大汉出现的那一刻，系统就将他锁定，秦天担心晚了就没有机会了，毕竟阎罗君王是地狱一方统领，实力深不可测，不先下手，秦天担心抵挡不住一招。

　　所以先出秒杀一击。

　　“找死！”

　　黑脸大汉怒喝一声，力量暴涨起来。

　　秦天狰狞笑道：“来吧，给我大爆吧！”

　　一念间。

　　化身为天神一剑，剑锋所释放出来的气息重重的将黑脸大汉压制下去，秦天不想在耽误时间，意念一动，重喝一声，“给我斩……”

　　“轰隆隆！”

　　“死！”

　　……

　　……

　　半刻钟前。

　　“主宰大人，难道我这样死掉？”

　　“你担心什么？反正你死之后，我随时可以讲你复活，我可是死亡主宰。”

　　“那好吧。哎……”


第531章 复活

　　阎罗死了。

　　死的非常憋屈，死的让人看不懂。

　　就连秦天也是一头雾水。

　　虽然‘天神一剑’的力量属于秒杀，但是一剑劈下的时候感觉阎罗君王根本没有释放出神力抵挡，就象征意义上的双手护住胸口，然后，就没有然后了。

　　有点假？！

　　不过也在那一刻，系统响起提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘阎罗君王’获得经验624亿，气功值54亿，生存值0……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’完成SSS级任务‘红魂的复仇’获得奖励……”

　　……

　　两声提升音连续响起。

　　然而，秦天眉头却是一皱，心头暗道：“怎么回事，不可能啊，一点都不科学啊。”

　　除了得到经验气功值外，阎罗什么都没有爆出来。

　　很奇怪。

　　如此巨大的BOSS怎么可能不爆出点好东西呢？

　　最诡异的是，竟然连神格都没有爆出来，令人完全不解，可是系统提示音不会有错，阎罗一定死了，否则不可能会提示，但是为何什么都没有爆下来？

　　完全搞不明白。

　　秦天内心深处隐隐觉得一切都太容易了。

　　阎罗君王的实力比夺命强十倍不止，然而却没有做出一丝的抵抗，跑出来就直接秒杀，比龙套还要龙套，纯粹就是个打酱油的，不止如此，阎罗君王关系到SSS级任务的进度，他一死，任务完成。

　　那这SSS级任务完成的也太过顺利了。

　　胜利的秦天完全不能相信。

　　天神一剑足够秒杀任何神之境界的人，但是来的太简单，恍如梦幻一般，给秦天一种不真实的感觉，心头升起一丝阴霾，两眼拧起，淡淡道：“操，够什么飞机啊？”

　　……

　　“主宰大人，我死的也太憋屈了吧。”

　　罪恶城下，罪恶深渊。

　　一头靓丽紫色的长发，双眉长长，嘴唇带着浓丽的紫色，一双紫瞳闪烁出冷冷的光芒，轻轻的眨动了一下，淡淡道：“你这不是活了吗？”

　　在阎罗死的瞬间，重新复活。

　　速度快速无比。

　　阎罗君王不敢多说什么，心头却不解，暗道：“小子，你的运气还真是好，主宰大人都帮你，不然凭你的实力老子一拳就能让见阎王，呃，不对，一拳就能让你似无葬身之地。”

　　死亡主宰是个女人。

　　很漂亮，很妖艳，很让人难以琢磨的女人。

　　“以后给我多注意一下他……”

　　“算了。”

　　“还是我亲自来吧。”死亡主宰淡淡一笑，两眼一睁，直接透射进秦天的内心，眉心一颤，一道虚无缥缈的神识悄然种下，随即淡淡道：“别让我失望，希望你把神界搅的天翻地覆，哈哈哈……”

　　阴冷冷的声音在罪恶深渊响起，久久回荡！

　　……

　　“呃？”

　　心头一动。

　　彷如有种东西在体内轻轻的挠了一下一样，让秦天感觉有点不自在，随即又恢复过来，脑海中一沉，也没想那么多，阎罗死了，现在就剩下一件事情了。

　　寻找灵魂。

　　然而。

　　这一切却是出奇的顺利，顺利的连秦天都不能接受。

　　进入魂殿。

　　那些魂侍恭敬的走了上来，好像一早就知道秦天要来一样，好茶伺候着，秦天交代几句，把所需要的三魂七魄人的名字说出来，那些魂侍连问都没有问，直接在魂殿搜寻。

　　半刻钟不到。

　　秦天要的所有人的灵魂全都聚齐，办事效率出奇的快。

　　“太诡异了。”

　　“什么情况啊？”

　　……

　　顺利。

　　顺利的一塌糊涂。

　　秦天觉得很奇怪，看着那些魂侍看他的眼神就跟看到祖宗一样，万分的恭敬。

　　问了几句，也没问出结果。

　　当即。

　　秦天心中一沉，暗暗道：“好吧，从来没怎么顺利过，难道真是自己长的太帅了？没理由啊，我也就是一般帅啊。”

　　心中调侃了几句。

　　调查不出结果，也没时间去调查。

　　旋即。

　　一道黑影虚空一闪，直接朝黒尸山脉方向飞去……

　　……

　　“主宰人，真的不会出事吗？”

　　“出事？”

　　“出事才好呢，这些年太平静了。”

　　“刚刚他那一剑的威力你很清楚，相信到了神界定然会掀起巨大波澜，那个时候才好玩呢，你把修罗神殿那小子也送出去，给修罗一个面子，反正他迟早都是一死。”

　　“明白了。”阎罗君王恭敬一声，随即骤然消失不见。

　　深渊中。

　　一身紫色衣袍，脸色的升起淡淡的妩媚笑容，两眼微微眯起，淡淡道：“小弟弟，别让我失望哦，做姐姐的只能帮你到这咯，神界就靠你自己了。”

　　不知为何。

　　在秦天释放出黑暗之心内来自鸿蒙力量的瞬间，死亡主宰就豁然一动，第一时间就喜欢上秦天，当然，这是姐姐喜欢弟弟的那种感觉，甚至想把他留在地狱。

　　接下来的后续发展，让她为之动容。

　　身为主宰，很多事情一眼就能看透，可是在秦天身上她有太多的东西看不透，而且想不明白。

　　当然。

　　再怎么想也不可能会知道秦天身上有个升级系统。

　　不过，这更加让她喜欢上秦天，有种想要培养的意思，但是想了几天发现地狱之中无法给秦天提供好的修炼环境，于是她便让阎罗安排一切。

　　也因此，这一切都会太顺利。

　　……

　　再说秦天。

　　恢复真身，虚空一闪。

　　几个呼吸便来到黒尸山脉的上空。

　　这个时候，红魂立刻迎了上去。

　　“阎罗死了。”

　　“你仇也报了，现在可以跟我走了吧。”

　　“哈哈……”

　　秦天调笑起来，望着红魂重重的呼了口气，那时真担心她不会出现在罪恶城，随即又道：“从今往后你就是我的女人，等下送你一份大礼。”

　　红魂脸上一片羞红，低着头不敢秦天一眼。

　　听到秦天提起礼物，立即道：“我什么都不要，有你就好。”

　　秦天道：“这个你一定要要，而且非要不可，你一定会喜欢的。”

　　红魂一愣，道：“究竟是什么？”

　　秦天带着红魂落下，随即拿出一个专门用来装魂魄的小罐子，轻轻一笑道：“这是你剩下的魂魄，我要将你复活。”

　　“复活？”

　　“拥有新的生命吗？”

　　“怎么可能？”

　　“不可能的啊，你又不是死亡主宰，你怎么可能打破死亡法则呢？”红魂两眼惊恐，内心出现一丝悸动，复活对她来说太遥远，从来就没有想过。

　　然而，当秦天说起，心中轰然一动。

　　真的可以吗？

　　秦天笑道：“在我这里一切皆有可能，相信我，我会让你重新见到阳光，见到你想见到的一切，见到这个世界最美的风景。”

　　傻了。

　　红魂傻眼了，静静的望着秦天，心忽然冷静下来，淡淡的道：“为什么？”

　　问的很突兀。

　　因为，对她来说复活是不敢奢求的希望，在地狱中谁都想复活，可是谁又能打破桎梏？

　　秦天的回答很简单，道：“因为你是我秦天的女人。”

　　“呃？”

　　红魂两眼闪动，激动无比。

　　倔强的小嘴嘟起，压制住眼眶的泪水，努力的不让它流下来，太感动了。

　　从来就没有一个人对他这样好过。

　　曾经。

　　也有一个男人发誓对她好。

　　可是在她成亲那天，她等了一天一夜，什么都没有等来。

　　随后，万花天宗惨变。

　　她心中很清楚那个男人为何不来。

　　也从那时起，她不相信任何男人，然而现在秦天的出现让她完全慌神了，六神无主，完全不知道怎么办，心砰砰的乱跳，彷如一个十八岁的少女一样。

　　有一个男人为你敢做任何事情。

　　击杀夺命，击杀阎罗，做你说的任何事情，能为你去死，这样的男人她从来没有见过，就算在万花天宗也从来没有见过，秦天让她感动了。

　　就算没有复活，她也会铭记秦天为她所做的一切，喃喃道：“如果这是梦，我希望永远不要醒来，如果这是梦，我愿意永远沉沦下去，如果……”

　　秦天看着红魂傻傻的样子，轻轻撩起她耳畔的秀发，轻声阻止她，道：“亲爱的，这不是梦。”

　　红魂看着秦天没有说话，轻轻的靠在秦天怀里，静静的听着他的心跳声，静静的，静静的，最后在秦天的怀里熟睡了过去，这是她这些年第一次睡的如此安稳。

　　没有噩梦，没有惨变，有的全都是幸福甜蜜。

　　良久。

　　在她醒来之后，发现世界变了。

　　鸟语花香，柔软的床榻，全身说不出的舒服，嘴角轻轻一笑，望着屋顶，淡淡道：“又做梦了，如果这一切都是梦的话，老天，我求求你，永远别让我醒来。”

　　……

　　“出去一次就带个女人回来。”

　　“难道你就不能克制一下吗？”

　　“老公，那个女人长的好漂亮哦，跟我们不一样耶，我都有点喜欢她了。”

　　“老三，你刚刚的立场呢？”

　　“大姐，她真的好漂亮，我要是个男人我也会喜欢她……”

　　“你们……好吧，看着她漂亮的份上今天饶你一次，下次再去哪里不把我们带上你休想进我们的们，姐妹们同意吗？”

　　“同意！”

　　……

　　然后，八个漂亮妹子每人狠狠的瞪了秦天一眼，一窝蜂嘻嘻哈哈的跑进房间。

　　秦天苦逼的吐了口气……


第532章 藏天机

　　红魂复活了。

　　第一个复活的‘死人’，很成功，没有任何阻碍，就如施展普通的技能一样。

　　她身边的几个小弟也都复活成功。

　　他们选择回到自己的世界，秦天也没有加以阻拦，最后只把红魂带回天元大陆，接受老婆们的审查，短短三天时间，秦天就没有踏进过房门半步。

　　一大群女人挤在一张床上听着红魂讲地狱中发生的故事。

　　当她们听到秦天已经凝炼出神格时，全都被镇住了。

　　神格？！

　　实力是她们想象不到的强大。

　　天外天外。

　　“老大，你真打算进入太古神界啊？”

　　“少爷，我们这样挺好的。”

　　……

　　秦天，蒙雷，小魔，毛毛四人并排坐在台阶上，四人仰头望着蓝蓝的天空。

　　待在天元大陆？

　　秦天淡淡一笑，其实他也想过。

　　安安静静的待在千机宗，安安稳稳的过日子，老婆个顶个的漂亮，各种风情，身边小弟个个彪悍无匹，在天元大陆他就是皇帝，就是主宰，要什么有什么。

　　这样的生活不就是他前世梦想中的吗？

　　的确。

　　每次想到这些，心中都想停下来好好享受一番生活。

　　这些年来一直在努力修炼，杀人，升级……

　　然而。

　　他知道自己无法停下来，也不可能停下来，经历地狱几个月时间，从红魂哪里他逐渐了解到修罗神殿，更为罗阎的出现而感到不安，所以他难以停下来。

　　最起码，现在无法停下来。

　　修罗神殿的实力太凶悍了，天元大陆这样一个小小的位面下位神一个喷嚏就能让它灰飞烟灭。

　　对于太古神界来说，天元大路真的是太弱了。

　　对于修罗神殿来说，秦天的实力也太弱了。

　　罗阎三番两次败在他手中，现在通过地狱直接回到太古神界，将来报复是肯定的，必须要赶在报复之前，将修罗神殿连根拔起，这无疑是一项艰巨的任务。

　　凭借自己一人，行吗？

　　秦天的内心不断的自问起来，那种压力无比的沉重。

　　“你们想成神吗？”秦天淡淡的问了一句。

　　“成神？”

　　“成神？”

　　……

　　三人同时愣了一下。

　　从来没想过。

　　甚至他们连神到底存不存在都不知道。

　　随后。

　　秦天走上前一步，嘴角一动，猛然一喝，“魔神……”

　　“轰！！！”

　　气息轰然一变。

　　身体迅速变化成魁梧，带着浓浓神力的魔神，全身上下释放出来的气息让整个天元大陆所有的妖兽感到窒息，匍匐在地，不敢动弹一下。

　　那种威严，那种气势让它们无比的惧怕。

　　蒙雷豁然站起，两眼一怔，显现出一丝狂热之色，疑问道：“这就是神的境界？”

　　“太强了。”

　　“老大，这……这……”

　　几人激动的说话都结巴起来。

　　他们第一次感受到神力，神的气息，那种气息与界王完全不一样，超出界王不知多少倍，此刻他们心中几人彗星撞地球一般，发出轰隆巨响，热血沸腾。

　　成神？

　　“咻……”

　　意念一动，秦天恢复真身，笑道：“刚刚就是下位神，神力，神之气息，这就是神的世界，你们想成神吗？”

　　再次问道。

　　“想！”蒙雷不假思索，立即说道。

　　“我也想。”

　　“我也想……”

　　试问谁不想成神呢？

　　就跟普通人一样，谁不想拥有永生的生命呢？

　　他们开始不知道神的存在，对神的力量感到模糊，一时做不出选择，当他们感受到神的力量时，那种武道永无止境的追求让他们重新点燃。

　　成神！

　　“好！”

　　“接下来我要复活一个人。”

　　“这个人可以开启众神之墓，里面有无尽的宝藏，相信里面一定有让你们成神的法门。”秦天淡淡笑道，从回到天元大陆他就一直在思考。

　　现在他决定了。

　　旋即。

　　拿出几个小罐子，罐子闪烁出淡淡的荧光，一闪一闪。

　　秦天没有停留，复活术施展出来。

　　一阵圣洁的光芒弥散开来，笼罩在罐子上，罐子内升起三魂七魄，随即肉身疯狂的重铸起来，半分钟不到，一个人出现在眼前，姚空，姚老。

　　“姚爷爷……”

　　毛毛瞬间扑了上去。

　　姚空两眼一怔，眨了眨眼，望着秦天，眼中闪速，泪光点点，道：“孩子，辛苦你了。”

　　“姚老！”

　　秦天重重的道。

　　要不是他不顾一切的抵挡住攻击，为他逃走争夺时间，恐怕他早已经死在赤炼洞了。

　　“老大，你这？”

　　“难道，你炼成了复活神通？”

　　“能把死人复活？”

　　……

　　众人傻眼了。

　　死人复活，逆天的功法啊。

　　秦天淡淡一笑，道：“你们下次死了，我也可以复活你们，不过千万别轻易死掉，地狱中可是非常难受的，哈哈……”

　　接着。

　　秦天再将陈七，陈八两兄弟复活。

　　最后是藏天机。

　　在复活藏天机之前，秦天的心跳微微加速。

　　他对藏天机的了解太少了，会不会祸害？

　　“是福不是祸，就算是祸害老子也会将他送进地狱……”秦天心头一沉，两眼闪出一丝精芒，随即拿出装着藏天机三魂七魄的罐子，随即一喝道：“复活……”

　　圣洁的光芒笼罩下来。

　　罐子中的三魂七魄缓缓升起，在圣洁光芒的笼罩下肉身迅速重铸起来，以肉眼可见的速度一丝丝的重新生长，复活术的奇妙之处，再也用三魂七魄重铸肉身。

　　藏天机活过来了！

　　双眼一愣，环顾四周，心头豁然一震，突兀道：“天机宗的天外天！姓龙的，给老子滚出来……”

　　眼神狰狞。

　　带着浓浓的仇恨，当初发生的事情还历历在目。

　　“他已经死了。”

　　“万魔宗也给我灭了，你所有的仇我全给你报了。”秦天淡淡着说道，不知为何，心中突然升起一股悔意，双眼盯着藏天机，想要看透一切。

　　藏天机的修为不过是乾坤巅峰境界。

　　“你？”

　　藏天机脸色一变，打量着秦天几眼，随即两眼吐出，道：“河畔的少年，你是那个少年，哈哈，我的好徒弟，你果然没有让为师失望，当初我第一眼看到你就知道你一定不是普通人，哈哈……”

　　大笑了起来。

　　笑声也在瞬间收起。

　　两眼呆滞，眼神之中充满不解，盯着秦天，心头万分震惊，“你的修为境界，难道你已经渡劫成功，成为大能圣者？”

　　秦天笑道：“我的实力已经达到界王级别。”

　　“相信你也应该知道界王境界的存在吧。”

　　对于这个师傅，秦天一直放在心上。

　　当然，这一切都是因为那该死的SSS级超级任务，在他将藏天机复活之后，系统发出一声提示，任务完成，得到一部分的经验奖励，相隔十几年的时间，任务终于完成。

　　而此刻，秦天却没有半丝喜悦。

　　猛地。

　　藏天机冷不丁的退了半步，嘴唇哆嗦起来，“界……界王级别？你的成长真是太快了，我果然没有看错你，哈哈……”

　　随后，藏天机的眼神微微一变道：“那么说‘龙象太虚经’你也修炼到大圆满境界了？”

　　“果然！”秦天心头一震，淡淡笑道：“我已经修炼到第十层，龙象神武。”

　　“好好好！”

　　“哈哈……”

　　“想不到在我有生之年竟然能看到龙象神武的出现，太令我感到意外了。”藏天机雷霆大笑了起来，眼角闪出点点泪光，看的出来他非常的激动。

　　“相信你也应该知道‘众神之墓’的传说吧？”藏天机轻轻一笑，走到秦天身边，赤。裸裸的盯着秦天，道：“众神之墓真的存在，龙象神武的力量能打开它。”

　　秦天没有感到震惊，而是笑道：“我知道众神之墓，但是我不知道如何开启众神之墓，师傅，你应该也想开启它吧，不如……”

　　藏天机不等秦天说完，立即道：“好徒儿，众神之墓肯定是要开启的，但是有一样东西必不可少，当年我没有把它带走放在千机宗就是怕出现意外。”

　　“呃？”

　　“什么东西？”

　　秦天一愣，心头不由道：“不会搞什么花样吧？”

　　对于藏天机秦天了解的非常少。

　　至于他有没有修炼龙象太虚经，修炼到第几层完全不知，万一他自己偷偷开启，那自己不是白忙一场？

　　“翻天印！”

　　“这本是一件神器，这个神器可不是普通的神器，它是开启众神之墓的钥匙，用它和龙象神武的力量就能开启众神之墓。”藏天机眼神中带着狂热。

　　“翻天印？”

　　秦天心中一动，这东西一直在他空间戒指中，使用了几次，需要注入圣者意念，可到了圣界他就没有使用过，没想到它竟然是开启众神之墓的钥匙。

　　心头也不由的佩服藏天机，竟然敢把如此重要的东西放在千机宗。

　　要不是自己夺得第一名。

　　这翻天印还真不知道会流落到哪里。

　　看着秦天的神情，藏天机淡淡一笑，随即道：“你们可知道众神之墓通向哪里吗？”

　　秦天摇了摇头。

　　众人也跟着摇了摇头。

　　藏天机两眼望天，兴奋道：“它是通往太古神界永恒之路……”


第533章 神墓开启（一）

　　“通往太古神界的永恒之路……”

　　众人一惊。

　　秦天心中并没有感到多震惊，不过为了配合双眼中还是显示出足够的震惊。

　　藏天机满意的一笑。

　　随即，淡淡道：“除了这些，传言神墓中埋藏着无数宝藏，甚至是强大无比的神级宝藏，那些陨落的上古战神，上古战神器，在一次诸神之战中全都埋藏在里面……”

　　“谁能开启众神之墓，谁就能得到里面所有的宝藏。”

　　“好徒儿，我们要发财了。”

　　“我们要成神了，哈哈哈……”

　　……

　　有些疯狂。

　　藏天机眼神中显示出狂热。

　　他这一辈子都在为开启众神之墓而努力……

　　听着这些，周围的人都是万分的震惊，体内热血沸腾，然而秦天的心中却是无比的冷静，仿佛这一切都跟他没关系一样，那眼神带着几丝冰冷。

　　不过这一特征并未让藏天机发现。

　　对于藏天机，秦天了解的太少了。

　　秦天沉思了片刻，道：“除了这些，还有什么？”

　　“呃？”

　　藏天机微微一惊，道：“这些还不够吗？只要得到一件神墓中的法宝就能称霸整个天元大陆。”

　　“我已经称霸整个天元大陆了。”秦天直接说道。

　　“呃？”

　　“好徒儿，你真是太让为师震惊啊，短短数十年你竟然称霸天元大陆，想必洪荒宗也给你灭了咯？”藏天机疑问道。

　　秦天脸色不变，道：“灭了，屠的一干二净。”

　　“好！”

　　“为师为你感到骄傲。”

　　“哈哈哈……”

　　藏天机再次兴奋的笑了几声，随即道：“能不能开启众神之墓全靠你了，在这我也不隐瞒你，众神之墓除了这些还有一颗创世主神格……”

　　“终于说出来了。”秦天心头一怔，内心轰然一动，两眼盯着藏天机，神色逐渐狂热起来，刚刚那些对他一点吸引力都没有，创世主神格却不一样。

　　就算在太古神界主神也都是至高无上的。

　　谁也无法撼动主神的地位。

　　“众神之墓一共十九层，每一层都是凶险无比，那枚主神格就埋藏在最后一层，第十九层。”藏天机脸色凝重，心中若有所思，脸上表情一副危险重重的样子。

　　秦天没有再问什么，右手一翻，翻天印出现在手掌上，随即，龙象太虚经的力量轰然运出，龙象神武之力以内而外的扩散出来，淡淡笑道：“师傅，如何开启？”

　　迫不及待。

　　如果能得到那枚主神格的话……

　　可以直接弄死修罗神殿，就不用再惧怕罗阎的报复。

　　在太古神界可以横着走。

　　创世主神格！

　　至高无上的存在，让秦天动容。

　　藏天机眼神微变，感受着秦天身上的气息，心头骇然，暗道：“果然是界王级别的实力，也修炼出龙象神武的力量，如果……凭他的实力，或许……有可能……”

　　旋即。

　　心中一动，藏天机兴奋的一笑道：“开启之门就在我们千机宗！”

　　“在千机宗？”

　　……

　　“万蛇谷的深渊，幽冥之门。”藏天机淡淡的道，这是他为何要成为千机宗宗主，为何要秦天来千机宗的原因，只是这一切大大超出他的意料。

　　确切的来说，跟他的意料有些不同。

　　对于自己的重生，他没有感到震惊。

　　秦天两眼一动，道：“姚老，陈七，陈八你们留在千机宗，青莲她们问起就算我外出几天很快就回来，还有千万别说我进入众神之墓，别让她们担心。”

　　“放心去吧。”

　　“大哥，你就去吧，我们会照看好千机宗的。”

　　……

　　交代几句。

　　秦天大手一挥，所有人被托起，虚空一动，瞬间落到万蛇谷的上空。

　　万蛇谷中的万蛇全都探起硕大的蛇头，眼神中充满恭敬，目视着秦天徐徐落下，自主的让出一条大道来。藏天机心中更是一惊，暗暗道：“想不到连万蛇谷的万蛇都降服了，果然不简单啊。”

　　没有做多停留。

　　直接落在当年抢夺死亡之花的地方。

　　回想起万蛇少主和柳霜寒，秦天嘴角一笑，随即道：“师傅，是这里，还是继续下去？”

　　藏天机看了一眼那口生长死亡之花的棺材，随即道：“继续下去，一直下到最底层。”

　　“好！”

　　没有多问。

　　秦天再次运出强大的力量将死人托起，直接沿着深渊继续下降，争夺死亡之花的那天曾经感觉到深渊下面还有别的东西，那种邪恶阴寒气息让他感到一股庞大的危险。

　　那个时候太过匆忙，没时间一探究竟，没想到下面竟然隐藏着神墓。

　　漆黑如墨。

　　看不到尽头，比地狱中的阴寒气息还要重，仿佛下面埋藏着几千万亡灵一样，那种寒意渗入心神之中，让人不禁暗自打起冷颤，心神间更是有着邪魔暗生的意味。

　　秦天，蒙雷和小魔还好。

　　可是，毛毛和藏天机就有点顶不住了。

　　“老大，不行了。”

　　“心神万蚁噬体一样，非常的痛苦，再下去恐怕心中的邪魔要占据心神了。”毛毛吃力的说道，脸色苍白，身上隐隐出现妖兽化的迹象。

　　藏天机没想到毛毛竟然是一头妖兽。

　　他的脸色也是苍白无比，额头上的冷汗滚滚而下，急急道：“快施展出龙象神武，将邪恶阴寒魔气逼开，否则我们都到不了底部就被邪气攻入心神，成为邪魔了。”

　　的确。

　　秦天已经拥有半神境界的实力心神之间也是升起阵躁动的气息，蒙雷身上的血液本身就带着一丝邪恶，小魔就更别说，他们三人的抵抗力要强于毛毛和藏天机。

　　“龙象神武！”

　　“爆……”

　　“轰隆隆！！！”

　　一声怒喝，苍龙嘶吼，神象齐威，强大的浩然正气形成劲气盾，将他们全都护住中央。

　　顿时。

　　所有人的心神都为之一震，冲入体内的邪气瞬间被镇压，消失开去。

　　“龙象神武的力量镇压一切邪恶。”

　　“没有它谁也别想进入这幽冥深渊，就算是拥有神格的神也下不去，龙象神武的力量专门克制地底深渊的邪魔，只有修炼到大圆满境界才能压制的住。”藏天机淡淡的说道，两眼微微眯起往下看去。

　　他曾经几次想要进入深渊。

　　可是每次到了一定的深度就再难下去，心神完全被邪魔占据，要不是修炼了龙象太虚经他根本支撑不住，说来也奇怪，天下功法无数，镇压邪魔的功法也有不少，可是唯独龙象太虚经内的力量才能压制的住深渊的邪气。

　　当然。

　　这一秘密只有他知道。

　　龙象神武的力量护住所有人，秦天说道：“我要加快下坠速度了……”

　　话音一落。

　　速度骤然加剧。

　　耳畔传出阵阵撕裂空间的声音。

　　下坠的速度发出的声音直接能将空间撕裂，天元大陆应该算是一星位面，最低等的位面，空间并不强烈，实力半神境界的秦天足够撕裂空间穿梭。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　……

　　“嗖……”

　　阴风加剧。

　　“呜呼……”

　　生存传来阵阵风声，又如鬼泣一般的声音。

　　藏天机立即说道：“小心了，更强大的邪气冲击力来了，徒儿，再施展一次龙象神武力量。”

　　“神爆！”

　　“龙象神武……”

　　秦天没有多问，为了保险期间，直接施展了一次‘神爆’，龙象神武的力量骤然翻上两千倍，固若金汤，也是在这一刹那，那阵强劲的阴风犹如无数锋利的刀刃一般刮过来。

　　“锵！”

　　“锵~~~~”

　　……

　　连续数声，龙象神武形成的气盾上出现数道细微的裂缝，秦天看的一阵心惊，虽然半神境界的实力被自己封印住，但是力量已经足够强大了，没想到那股阴风竟然如此强悍，要是没用神爆，气盾可能直接被会轰碎掉。

　　这种阴风持续数次。

　　每一次都给秦天造成不小的震惊。

　　不过，接下来的阴风骤然消失。

　　“快到了。”

　　藏天机神色狂热，浑身暗自颤抖了一下，喃喃道：“这里是永恒空间，永恒，时间几乎静止了一眼。”

　　“徒儿。”

　　“带领我们穿梭过去，千万别小看这永恒空间，只要稍微不留神就可能拥有留在这。”藏天机心有余悸着说道。

　　空间永恒。

　　时间接近禁止，经历强烈的阴风，来到这个空间，所有人的心都为之放松，然而这里才是真正危险的地方，秦天刚想松一口气，听藏天机这样一说，心头一拧，暗道：“狗日的，差一点。”

　　“爆！！！”

　　“轰……”

　　重重一喝，秦天身形骤然剧变，两手成掌，直接插进空间之中。

　　“哗啦啦……”

　　空间出现一丝丝裂痕。

　　手臂一动，力量爆增起来，猛然一掀，喝出，“给我裂！”

　　“快点，我支撑不了多久。”秦天吃力着道。

　　虽然是一星位面。

　　但是毕竟是空间法则，秦天的实力还不足以凌驾与空间法则之上，所以掀开空间已经是非常吃力。

　　众人鱼贯而入。

　　在虚无的空间之中，秦天也懒得多少，直接迅速的穿搜出去。

　　旋即。

　　两手一动，空间再次撕裂，一丝幽暗的光芒射了出来。

　　“到了！”

　　“众神之墓到了！！！”


第534章 神墓开启（二）

　　到了！

　　刚一落下，一股古朴的气息扑面而来。

　　仿佛沉寂了几亿年之久。

　　秦天神识扩散而开，小心戒备，两眼环顾四周，望着一尊耸立于黑暗之中的石门，石门左侧是一条遨游九天的苍龙，右侧是一头践踏天下的神象。

　　雕刻的栩栩如生，就好像随时可能从石门上踏出一般，给人一阵磅礴的震慑力。

　　两座石门的中间有个方块凹形，不用想也知道，它是用来放开启石门钥匙翻天印的。

　　“这就是众神之墓的大门？”

　　“好强大啊。”

　　“这气息给人的感觉好浑厚，从来没有过的感受。”

　　……

　　藏天机淡淡一笑，眼中也显露出震惊之色，微微道：“这里便是通往太古神界的永恒之路，也是众神之墓的大门，只有修炼龙象太虚经的人才能站在这里。”

　　“好徒儿，为师为你感到骄傲。”

　　话语中带着激动，由心发出的激动。

　　旋即。

　　藏天机运出气功，身体徐徐上升起立，轻轻的抚摸着石门上的苍龙，眼中闪烁出精芒，嘴角不由自主的露出兴奋笑意，低头朝秦天大喊道：“把翻天印拿出来。”

　　秦天照做。

　　“老大……”

　　“他……”

　　小魔的眼神一变，他们对藏天机都保持这一种警戒心态，这种时候更是如此。

　　毛毛的眼神也是暗暗生变。

　　他们俩的心思秦天自然知道。

　　也在这时，藏天机哈哈一笑，道：“怎么？难道怕我一个人夺得里面的宝物？”

　　他的话刚说完，秦天运出力量将手中的翻天印托起，随即淡淡一笑。

　　“呃？”

　　“好徒儿，难道你就不怕我一个人进去？”藏天机有些吃惊，众神之墓里面的宝藏谁不想得到？这个时候秦天竟然如此信任他，连翻天印都交了出来。

　　秦天不以为意道：“你不会！”

　　简单的一句。

　　藏天机眉头一蹙，笑声加大了几分，道：“好徒儿，为师怎么可能会独吞宝物呢，肯定会带上你一起的，里面的宝物取之不尽，我一个人又能拿多少，要发财就大家一起发啊。”

　　说完，藏天机也不去看秦天，转过身脸色微变。

　　秦天嘴角微微勾了一笑，露出一副淡淡的笑意，暗暗道：“有宝物自然有危险，没有我们开路恐怕你连第一层都下不起。”

　　“老大，只要大门开启我们就……”毛毛轻声睡到，最后做出一个摸脖子的动作。

　　很显然。

　　他们四人是兄弟，相互信任。

　　然而，藏天机说是秦天的师傅，可是秦天根本不信任他，更别说他们三个，一旦进入神墓藏天机会成为一个极不稳定的因素，万一他耍什么花招……

　　小魔的眼神也是一动，想法自然和毛毛一样。

　　秦天摆了摆手，道：“不可。”

　　“难道你们就没有发现他很了解神墓的一切吗？”

　　“刚刚要不是他提示恐怕我们也不能如此轻松的到达这里，最起码永恒空间就不好闯过去。”

　　“我们需要他，他也需要我们。”

　　……

　　秦天轻轻的解释了一番。

　　从进入万蛇深渊开始，秦天就一直照着藏天机的指挥行动，暗自试探了几次，发现藏天机对这一切都太熟悉了，如果没有他，秦天想要来到这里也是极其困难的事情。

　　神墓中自然有藏天机想要得到的东西，这东西是什么秦天目前还不知道，不过有一点可以确定，藏天机需要他们，短时间内不可能耍什么花招。

　　不管如何，秦天与藏天机两人都在相互利用。

　　这些，藏天机心中自然也明白。

　　没有秦天他们的实力，他也无法更深的进入，相反，秦天没有藏天机的引路恐怕也难以进入更深的层面。

　　心照不宣。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　……

　　翻天印放入方块之中，藏天机微微用力一转，石门内猛然想起一阵齿轮的转动声。

　　紧接着。

　　齿轮转动声微微加大，转而密集起来。

　　也在这时，藏天机迅速落下，退到与秦天平行处，眼神中带着狂热，喃喃道：“开启了，开启了，生命之轮终于启动了，这还要多谢你，要是你多注入几道圣者意念进入翻天印恐怕就会失去它原本隐藏在内部的力量……”

　　秦天心中一惊，没有接话。

　　五人静静的站着，两眼睁的奇大，望着厚厚的石门缓缓，带着压抑的声音慢慢的被一股强大的力量推开，古朴的气息犹如泄洪一般源源不断的从内扑出。

　　让人不禁颤抖起来。

　　秦天眉色一皱，忽然道：“进去之后全无小心一点。”

　　神识一扫，猛射而出。

　　随即，脸色微变，心中暗暗道：“果然！”

　　在石门打开的瞬间，除了古朴的气息外，还有几丝悸动人心的危险气息，也在这时，藏天机拦着秦天，道：“神墓开启，第一层有大量的守墓凶兽，它们曾经都是上古神的坐骑，战宠，拥有界王级别以上的实力，大家进入之后千万要小心一点。”

　　秦天愣了一笑，道：“师傅，您老人家也要小心，我们还指望着您带领我们进入太古神界呢。”

　　藏天机嘴角动了动。

　　旋即。

　　秦天沉声一喝，道：“走！！！”

　　“哐当！”

　　一声巨响，石门完全开来，尘灰落下，一缕昏暗的光辉射出。

　　“老大，那是什么？”

　　“怎么是绿光啊？”

　　……

　　秦天五人站在门口，望着几道诡异的绿光，被照在身上有种被盯上的感觉，彷如自己成为别人的猎物。

　　猛然。

　　秦天两眼一惊，道：“做好准备，它们来了。”

　　“先别管那么多！”

　　“我们要先进去，等一下大门就会关上，想要再开启就难了。”藏天机急急着道，也不管秦天他们率先踏进神墓之中，一步踏出整个人就被昏暗的绿光吞噬掉一般。

　　秦天眉心一皱，道：“跟上去。”

　　说完一步踏了进去。

　　藏天机还不能死，最起码现在不能，同样藏天机也不能脱离秦天的视线，心中隐隐觉得自己所做的一切都是藏天机算好了的，甚至心中有种感觉，当年在河畔自己能‘很巧’的碰上他，也是他的安排。

　　这种感觉让秦天感到一阵后怕。

　　如果真是如此，那藏天机就太可怕了。

　　赌的也太大了。

　　一步踏出，身体瞬间被一股迷雾包裹住，世界轰然发生变化，秦天两眼睁的大大，神识一直在紧紧跟随着藏天机，就连汹涌冲出来的守墓凶兽都没去管。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　两头浑身火焰，双眼泛着绿光的凶神嘶吼一声，疯狂的冲击上来。

　　“我来！”

　　蒙雷一马当先。

　　手中开天战斧一收，直接背在背上，两拳一握，青筋暴起，后脚一撑，身体如发射的重炮，重重轰出，双拳对准两天火焰凶兽，猛然轰击而出。

　　“嗖……嗖……”

　　……

　　“呃？”

　　蒙雷眉心一颤，刹那间拳风已经触碰到火焰凶兽，为何在刹那间又瞬间避开了呢？

　　速度也太快了吧？

　　心中一震，两头火焰凶兽分开的瞬间，蒙雷虚空一动，右手一握，背后的战斧飞射而出，胸口狰狞的血月闪出一道红晕，开天神斧重重一扫。

　　厚重的斧锋如小山似的碾压上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“呜嗷……”

　　应声落下！

　　“它们都是身经百战的神宠，千万别小看它们，这只是第一层，越往下就越危险，我们必须小心再小心。”藏天机心有余悸着道，暗自看了一眼蒙雷身上奇异的图暗，心中暗暗一惊。

　　蒙雷的实力让他感到震惊。

　　藏天机没想到除了秦天之外还有人的实力如此恐怖，说话间再看了毛毛和小魔一眼，心中暗暗道：“看样子他们的实力都不简单，特别是那个胖子，竟然拥有那种连太古神界都已绝迹的血脉，太不可思了……”

　　心中一定，收起心中的震惊。

　　因为此时一双眼睛正盯着他。

　　秦天淡淡一笑，走了上来，道：“师傅，我们能不能直接下第二层？”

　　“很难！”

　　“神墓第一层是一条通道，这里面聚集着所有的凶兽，不管你是飞行，还是利用隐身丹，都不可能逃过，只能是一路杀过去，没有别的办法。”藏天机回到道。

　　“光头佬，又来了两头！”

　　……

　　小魔眉心一皱，突然喝出。

　　藏天机应声望去，发现什么都没有。

　　然而。

　　蒙雷确实严阵以待，收起神斧，重重一喝道：“看你这次是不是还躲得过……”

　　旋即。

　　两眼怒睁，身影如电快速闪出。

　　其他三人都没有动，藏天机看着他们心头震惊道：“好强大的信任，这个团队不一般！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两声落下，两头火焰凶兽的身体重重落下，蒙雷背着巨斧一步一步从迷雾中走出，双拳上染着凶兽的鲜血，脸上露出憨憨的笑容，摸了一把光头，道：“解决了。”

　　“变态！”

　　藏天机忍不住的说出一句。

　　秦天嘴角一动，朝蒙雷微微一笑，表示做的不错。

　　“好了！”

　　“前速前进。”

　　“速战速决……”

　　秦天大手一挥，带领着他们朝迷雾深处走去。

　　也在此时。

　　众神之墓的石门缓缓关上，石门上的苍龙，神象微微的动了一下……


第535章 阴暗

　　神墓大门关闭。

　　神墓内的一切悄然运转，昏暗中一双双巨眼缓缓睁开，带着摄人心魄的冷芒……

　　……

　　“光头佬，左边两头。”

　　“右边还有一头……”

　　“前方冲上来四头……”

　　……

　　“胖子，你顶不顶的住？”

　　“没问题，瞧好了吧。”

　　……

　　四人只有蒙雷一人在战斗，小魔负责警戒，毛毛完全无所事事，秦天则是背着手站在一旁，若有所思，只剩下藏天机一人傻愣在原地，两眼木讷的望着迷雾深处。

　　“都是些什么人啊。”

　　“精神感应超强的怪胎，战斗力超强的变态，还有一头看不出实力深浅的妖兽，最恐怖的应该算是秦天，这四人组成的团队恐怕就算半神境界的强者出现也会被打趴下吧？”藏天机心中衡量着秦天四人的实力，然而看着蒙雷连续发动数次攻击，心中对蒙雷的实力衡量再次被推翻，暗自一恼，心道：“看不出深浅，太强了。”

　　蒙雷的实力肆无忌惮的爆发出来，没有丝毫掩饰，然而藏天机也想看看其他人的实力，是否都如蒙雷那般变态，于是轻轻咳一声，道：“徒儿，他一个人的速度会不会慢了一点？不如你们一起上，应该会快很多。”

　　“呃？”

　　“说的也是。”

　　秦天点了下头，眼神一怔，道：“师傅，你是不是想表现一下？”

　　不等藏天机说话，秦天大喝一声，道：“胖子回来，我师傅想要露一手，你们好好学着。”

　　“是，老大！”

　　“……”

　　蒙雷气息一收，身影一闪，落在藏天机的身侧，恭敬着道：“大师，你来！”

　　“呃？”藏天机露出为难之色，眉头微微皱了一下。

　　很憋屈。

　　很尴尬，不知该如何是好。

　　乾坤巅峰境界，恐怕连凶兽都没看到就会被活吞了，他上去无疑是在找死。

　　藏天机的心思秦天很清楚，想要探清自己实力？

　　“好吧，就让你看看，看下你能否看清楚……”秦天心中一怔，看着藏天机窘迫样，哈哈一笑，道：“师傅，跟您开玩笑的呢，有徒儿在怎么能够轮到您出手啊。”

　　“看我的！”

　　随即。

　　朝小魔看了一眼道，“报告它们的位子。”

　　“三百米外两头腾云巨兽，右侧六头火焰凶兽，左侧……”

　　……

　　小魔一下子说出十几头凶兽的位置。

　　秦天轻轻朝前踏出一步，微微笑道：“太少了！”

　　“胖子，将它们全部引过来，有多少要引多少，我要让师傅看看我的实力，这些年我可是努力修炼，为了救出师傅我可是花了血本。”秦天嘻嘻说道，看着藏天机，道：“师傅，你在一旁看好了，我让您见识一下我最强的招式，一波流！”

　　“一波流？”

　　藏天机明显一愣，道：“从来没听说过啊。”

　　“师傅，只是我自创的，威力巨大无比啊。”秦天双拳一动，丹田上血脉猛然激发出来，随即连同盘古神念一并全部爆发出来，顿时周围的迷雾被一股强大的力量冲散。

　　空气中出现阵阵细微的爆炸声，发出微微的震荡，而秦天的全身被腾腾的力量火焰围裹住，大声一喝道：“胖子，引好了没？”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　各种巨兽发出撕裂般的吼叫。

　　顿时。

　　地上发出剧烈的震动，脚步声震天，蒙雷略带狼狈，连滚带爬的从迷雾走疯狂的跑了出来，脸色微微苍白，道：“少爷，全都来了，五六十头凶兽，全都被激怒了。”

　　“五六十头？”

　　秦天微微一愣，突然大喝道：“你是想我死啊，那么多头界王级别的妖兽我怎么抵挡的住啊，我刚刚只不过让你多引几头，你却引来这么多？”

　　“师傅，我们还是逃吧。”

　　“我……”

　　“我们根本抵挡不住，一波流什么的全都是哄人的，刚刚别看我身上的力量翻腾，那都是吓唬人的，根本不顶用。”秦天急急着说道，脸色充满着焦急。

　　而此时。

　　小魔与毛毛拔腿就跑，瞬间没了踪影。

　　“臭小子，比老大跑的还快……”秦天咒骂一句，身体微微的颤抖了一下，看了一眼蒙雷，随即道：“胖子你先顶一下，我们先跑，不然一个都活不了……”

　　“喂……”

　　“喂……你去哪啊？”

　　“我靠，死胖子，连你也跑了吗？”

　　……

　　说话间，蒙雷转眼就消失，跑的比谁都快。

　　一下子，只剩下秦天和藏天机两人，秦天望着藏天机，藏天机望着秦天，两人大眼瞪小眼，一脸的呆滞，也在此时，秦天身上强大的力量气息猛然一消，整个人像是泄气的气球一样，两眼无力，全身颤抖的望着藏天机，道：“师傅，这些年为了早点救你，我一直努力修炼龙象太虚经，其它功法我都忽略了。”

　　“现在只剩下我们俩了。”

　　“师傅，你先跑，这里我顶着。”秦天眼神坚定，身体止不住的颤抖道，双腿发软，不停的后侧。

　　藏天机心头一沉，直接就想骂出来，这不是在耍他吗？

　　不过。

　　看着秦天的表情，好像，又有那么一点好像……

　　难道这个团队除了那个胖子和精神系感应者其他人都不行，秦天的战斗力难道连那个胖子都不如，怎么会呢？

　　五六十头界王级别的凶兽啊。

　　谁能抵挡的住？

　　旋即。

　　藏天机没有多想，直接道：“别说那么多，我们先逃出去再说……”

　　“不！”

　　“师傅，你先走，我帮你顶着。”

　　秦天斩钉绝铁的说道，随即两拳一握，重重的冲了上去，大吼一声，“啊……老子跟你们拼了！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……啊……”

　　“师傅，快逃……救命啊……”

　　……

　　爆发出阵阵惨叫声，声音越来越小，最后完全消失，而凶兽的气息却是越来越强烈，炽热的如同火焰一般喷射出来，整条通道中全都充斥着凶恶的气息。

　　藏天机傻眼了。

　　刚刚的惨叫声绝对不是假装出来的，绝对是受到重伤发出来的，两眼一拧，分不清是真是假，咒骂一声，“操，废物，枉我还这么信任你，太让我失望了，废物，真是废物。”

　　气急败坏。

　　身上猛然升起一道白光，白光护住全身，藏天机朝迷雾中最后看了一眼，随即狠狠的一甩头，隐藏住身上的气息，迅速的跑开，沿着刚刚来的通道迅速撤了回去。

　　迷雾中。

　　秦天嘴角冷冷一动，暗暗道：“果然啊。”

　　随即，衣袍一挥，整个人完全消失在迷雾之中。

　　……

　　“什么？”

　　“老大死了？”

　　“好你个臭老头，他可是你的徒弟啊，你怎么能看着他去死呢？”毛毛大发雷霆起来，两眼瞪得比灯笼还大，一副气势汹汹的样子恨不得将藏天机活吞了不可。

　　蒙雷和小魔只是微微笑了一下。

　　旋即。

　　蒙雷狰狞的一笑，淡淡道：“死了也好！”

　　“死了，我们就能多分一份了，神墓中全都是财宝，死一个就能多分一点，呜哈哈……”

　　小魔也是嘴角勾起，冷冷的笑了起来，“光头说的不错，毛毛兄弟，你别说你不想多分一点，藏大叔，现在我们都听你的，只要你能带领我们找到财宝，区区几十头凶兽而已，我一个人就足够了。”

　　毛毛怒火冲天，“你们……你们……你们这样做对得起老大吗？”

　　“哼！”

　　“人为财死，鸟为食亡，没有什么对不对的起。”蒙雷重重一哼，豁然站起来，瞪着毛毛露出一丝浓浓的杀机，手中神斧猛然颤动，怒喝道：“你要么和我们一伙，如果还想着你那什么老大，就别怪我不客气！”

　　“唉……”

　　“唉……”

　　藏天机也是立即站起来，将蒙雷的斧头压下去，淡淡道：“被伤了和气，现在我们只剩下四人不能再损伤战斗力，神墓里面的宝物还等着我们去取呢。”

　　“只有得到一件，在外面就能横着走，难道你们不想自高无上吗？”

　　藏天机看不透。

　　真的看不透，不过他知道，人性是贪婪的。

　　神墓中的宝物谁都想得到。

　　他对秦天没有过多的了解，多这个团队也不了解，对于蒙雷刚刚的反应，心中轰然一动，暗暗道：“面对无数财宝，就算是爹妈都能出卖，何况一个什么所谓的老大。”

　　再看着他们三人贪婪的眼神，藏天机心中冷笑起来，心道：“就算你们都是装出来的，只要到了第十八层，你们全都会死，秦天一死，刚好你们都听令与我，到时候……”

　　“嘿嘿……”

　　心中冷冷的笑了起来。

　　藏天机阴暗的一面，显露出来。

　　“只要你们跟着我，我保证让你们成为至高无上的神，就算是在神界也可以横着走，你们要是同意从现在开始就听从我的指挥，不同意的人现在就可以离开。”藏天机威严的说道。

　　蒙雷第一时间附和，阴狠着说道：“我同意，不过，你最好别耍我，否则的话，嘿嘿……”

　　“放心吧！”

　　“跟着我混，好处大大的有！”


第536章 极致

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“干的漂亮。”

　　“继续前进，马上就能抵达第二层的入口了。”

　　“光头，你的力量是我见过最强悍的人，将来一定能突破桎梏，凝炼出神格，只要得到神墓中的财宝相信你很快就能成神了。”藏天机大声赞赏起来。

　　再认真看着小魔，道：“精神力操控者，就算是在太古神界也不多见，将来进入神界必然能一鸣惊人，让那些自以为是的神看看什么叫精神力。”

　　“毛毛兄弟，你的防御能力简直是绝无仅有，肉身防御能达到这种程度，就算是神力一击也无可奈何啊。”

　　……

　　不惜任何赞美之词，大肆夸赞起来。

　　说的蒙雷三人有点飘飘然，手底下更是爆发出惊人的力量，一拳轰杀一头火焰凶兽，嘴上还不忘说道：“藏宗主你要是早出现就好了，我们也不用跟着秦天那废物。”

　　“那小子就一张嘴皮子，我们之所以会出现在千机宗都是他骗我们的。”

　　“幸好遇上藏宗主，否则我们肯定会被耍到死……”

　　……

　　“老大……”

　　“呜……”

　　忽然。

　　毛毛猛地冲了上去，看着一滩鲜血，几根骨头，还有撕烂的外套，两眼立刻一惊，蹲在地上眼中泪光闪闪。

　　“哭个屁啊。”

　　蒙雷走上前一脚踹了过去，将毛毛踢翻，怒喝一声道：“这种废物跟着他只会送死，一头凶兽都对付不了，还扬言对付所有的凶兽，这种自夸之人早就该死了。”

　　“就是。”

　　“他现在死了，现在我们就好好跟着藏宗主，只要得到神墓中的宝物成神都不在话下。”小魔跟着兴奋的说道，看也不看地上的血迹，而是露出狰狞的笑意。

　　藏天机也走了上来，地下身子查看了一番，心头冷冷一笑，不屑道：“果然是废物，看样子被几头凶兽给撕裂了，只剩下几根骨头，哼，差点就被你骗了。”

　　“老子还真以为你拥有界王级别的修为呢。”

　　心头为之一松。

　　对秦天的警戒之心立刻消除。

　　刚刚秦天就是在这里被群兽围攻，现在看到如此惨烈的场景，不用想都知道，秦天一定死了。

　　藏天机嘴角冷冷一笑，随即走到毛毛身边，重重的拍着他肩膀道：“他也是我徒儿，他的死令我也难过，可是越难过我们就要越坚强，一定要拿到神墓中的宝物，这样才对得起九泉之下的他。”

　　“嗷……”

　　豁然。

　　毛毛猛然兽化，庞大的身躯横冲直撞，重重的冲击了上去。

　　双爪一握，两道巨大的风刃席卷而出，直接在通道中扫过，迎面冲上来的三头凶兽直接被风刃分尸，随即怒吼一声，声音沙哑着道：“藏宗主，老大既然死了，接下来我就听你指挥，一定要拿到宝物，否则对不起老大。”

　　“哈哈……”

　　“这就对了嘛。”

　　藏天机淡淡一笑，从毛毛的眼神中他看出一丝贪婪之色。

　　秦天的死不过是他找的一个借口而已。

　　随即。

　　四人相互看了一眼，全都大声的笑了起来。

　　笑声在通道中回荡，久久不息。

　　藏天机两眼微微眯起，嘴角勾起，心头冷冷的笑道：“一群傻冒，还真以为老子会跟他们分宝物，也不想象我是谁，凭你们三个就想跟老子分，你们还不够格。”

　　“只要进到十八层，我就能……嘿嘿……”

　　……

　　“好了！”

　　“光头负责开路，小魔负责精神感应，毛毛负责保护我，全都听我指挥，凭我们的实力进入最后一层不难，从第四层开始就会有一些宝物出现，到那时我们就发财了，哈哈……”藏天机兴奋的说道。

　　蒙雷几人相互看了一眼，全都露出贪婪的眼神。

　　“开路！”

　　蒙雷猛喝一声，手中神斧肆意横扫，身上的青筋暴起，双手握住斧柄，重重跃起，哗然劈下！

　　火光四溅。

　　一头飞扑上来的火焰凶兽瞬间毙命。

　　“光头注意，前面冲出三头，它们的实力都不简单，比火焰凶兽强上几分，小心一点。”小魔提示着说道，随即对藏天机恭敬道：“藏宗主，有没有捷径啊，这样一路杀下去我们支撑不了多久。”

　　“放心吧。”

　　“神墓有十九层，一口气进入第十层，第十层是座小村庄，哪里灵气充盈可以很快恢复气功，然后再一口气闯进第十九层，打开通往神界的通道。”藏天机胸有成竹着说道。

　　对于里面的一切，他很清楚，非常的清楚……

　　小魔微微一惊，笑道：“藏宗主，你以前是不是来过啊，怎么这么熟悉？”

　　“呃？”

　　藏天机神色微变，道：“不该知道的最好别知道。”

　　“哈哈……”小魔尴尬的笑了几声，随即猛喝一声道：“光头，右面冲出三头，解决他！”

　　蒙雷重重一跃，全身染满凶神鲜血，手中神斧虎虎生风，连砍十几斧头，终于将三头凶兽放倒，同时喘着粗气，回头说道：“藏宗主，到了入口没有啊？”

　　“他娘的，这样下去我非累死不可。”

　　气喘吁吁。

　　蒙雷撑着神斧，脸色微红，呵的气息肉眼可见。

　　藏天机看着眼里，记在心里，随即道：“马上就到了，再前进五十米左右，你会发现一个雕刻着符文的青砖，它便是进入第二层的机关所在。”

　　说话声音很大。

　　加萨通道中的回音，隔着几百米远都能听到。

　　蒙雷两眼一动，豁然站起来，随即快速的冲击了出去，迷雾之中只听见几声凶兽的惨叫声，发出几声力量的撞击声，火光四溅，随即便没了声音。

　　“藏宗主，我们快走。”

　　“光头那小子肯定捷足先登，要是被他先冲了下去……”小魔急急着说道。

　　藏天机不慌不忙，慢慢的走上去，嘴角一勾，冷冷的一笑，道：“除了我，谁也知道不到那块青砖的位置所在，我这样说只不过让他打起精神来。”

　　藏天机很高兴。

　　对于蒙雷的举动并没有感到生气，相反内心还微微松了一口气。

　　如果蒙雷不那样做，他一定会怀疑。

　　在神墓中，面对神级宝物，谁能禁得住诱惑？

　　这年头，人性都是贪婪的，如果蒙雷听到机关所在却不为之一动，要么说明此人十分的阴险，隐藏的很深，要么此人就是傻子一个，藏天机心头对蒙雷的防心松懈了。

　　不为别的，就是因为他表现的够贪婪。

　　贪婪的人，他能轻易的控制住。

　　一路上，凶兽尸体横七八竖的倒着，藏天机十分的满意，走了没多久就看到蒙雷四处在寻找雕刻着符文的青砖，机会把这一带都找遍了也没找到那块青砖。

　　“藏宗主，我……我是想……”蒙雷挠着头，露出一副憨憨的表情，内心则是暗暗发笑，“少爷真是有先见之明啊，藏天机果然没有生气。”

　　藏天机摆了摆手，笑道：“不用解释，我知道你是想尽快进入下一层。”

　　“其实。”

　　“那块青砖就在你脚下。”

　　……

　　走上前，藏天机从怀里掏出一把粉末，粉末为漆黑色，在空中微微一撒……

　　只见粉末全都落在一块砖头上，就在蒙雷的后脚跟处。

　　藏天机蹲下身子，嘴里念念有词，手掌上凝练出一道浑厚的气功，重重的往那块砖头上一拍，地面上激发出一阵厚厚的尘灰，尘灰散去，他也迅速退了三步，随即道：“全都退开。”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　那块砖头上猛然射出几道符文光芒，地底下发出齿轮的转动声音，声音清脆，没有刚刚开启石门那般浑厚，也在几秒钟之后停止，在停止的那一刻，藏天机跟前半米处，通道迅速的拉开，彷如地裂一般。

　　旋即。

　　裂开的缝隙中出现一道长长的台阶，台阶无限延伸一般，看不到尽头。

　　藏天机看着蒙雷淡淡一笑道：“这个世界除了我，谁都找不到入口所在。”

　　蒙雷笑了一下，立即道：“是，是，是。”

　　旋即四人走进通道。

　　蒙雷回头望了一眼，感受到一阵微风吹过，嘴角微微动了一下。

　　……

　　“狗日的。”

　　“果然如此，还好没有弄死你，不然真找不到入口所在，师傅啊师傅，你可真够阴险啊。”阴暗处露出一张阴寒的脸，眼神之中藏着无尽的杀气。

　　在通道开启的瞬间，秦天内心就隐隐一动。

　　心中对藏天机的猜测完全正确。

　　“还好老子有所准备，不然被你卖了都不知道。”秦天心中冷冷的说道，望着逐渐远去的声音，眼神变的锐利起来。

　　从一开始秦天就不相信藏天机。

　　就如藏天机不信任秦天一样。

　　于是就安排了这么一场戏，对于演戏他向来有自信，只是蒙雷他们的表现大大超出他的意料，这种表演功底简直比那些所谓的奥斯卡影帝强上数千倍。

　　四人配合到极致。

　　“看来我还有做导演的潜质嘛，嘿嘿……”秦天轻轻一笑，随即两眼微微眯起，望着漆黑的通道，声音细若蚊蝇着道：“藏天机你究竟与众神之墓有什么关系？你心中到底藏着什么样的秘密……”


第537章 第二层

　　演戏就要演到极致，让人分不清是真是假。

　　蒙雷的贪婪，小魔的小心，毛毛的假情义都发挥的淋漓尽致，近乎完美。

　　饶是多疑的藏天机也没看出什么破绽。

　　加上他本来就不了解秦天与他们之间的关系，所以更加看不透真假，心中在某些时候存在疑惑，不过自从进入第二层开始，疑惑变不在了。

　　神墓第二层。

　　轮回大殿。

　　这里的凶神比第一层更加凶悍，数量也多了一倍不止。

　　蒙雷眉头一皱，不禁问道：“藏宗主，到底什么情况？怎么还是凶兽，难道就有那么都神的战宠？这样下去老子都要累死，不行，这次我不做先锋。”

　　“你不做谁做啊？”小魔立即说道，“你天生先锋的命，我来辅助你不会有多大的事，别以为我不知道你那点心思，信不信我全给你抖露出来……”

　　“你？”

　　“精神系操控者了不起吗？”

　　“信不信老子一斧子劈了你。”蒙雷很不爽的怒喝一声，两眼微微的朝藏天机看去，心中暗暗道：“真没有捷径？这样杀下去恐怕只有少爷才能踏入最后一层吧？”

　　一路杀戮。

　　气功消耗极大，就算是半神强者也无法这样持续下去。

　　为了自保，蒙雷做出的反应自然很理所当然。

　　两人一阵互骂，大有越演越烈之势。

　　藏天机两眼大致扫了大殿一眼，暗自计算起来，他心中自然也知道，光凭蒙雷一人想要杀出一条血路踏进第十八层是绝对不可能的，现在他还有利用他们。

　　所以，蒙雷这个杀戮机器绝对不能出事，最起码现在不能出事。

　　后面还有很多危险要他去处理。

　　旋即。

　　藏天机两眼一拧，道：“别吵了。”

　　“都听我说。”

　　“这是第二层，只是神墓的边缘，还没有真正踏进神墓，下面一层的凶神更加的强大，一些凶兽的实力已经快要达到半神境界，下面我们要以速度取胜。”

　　“光头，你看到那头体型最大的凶兽没有？”

　　藏天机右手一指，指着昏暗中。

　　他现在的修为目测里不过百米，然而右手一指直接指着一头体型大周围凶兽一倍的巨大凶兽。

　　他看不见，蒙雷却是看得见。

　　随即，蒙雷点点头，道：“看见了，看上去好像挺凶悍的，我估计三斧子能劈死它，怎么？你想要我弄死它，我可不会再去了，这里周围有上百头凶兽，真的发飙起来我可抵挡不住。”

　　“嘿嘿……”藏天机诡异的一笑，道：“别担心，第二层的凶兽和第一层有点不一样，你只要解决掉那头大凶兽，其它凶兽根本不会攻击你。”

　　“呃？”

　　三人同时一愣，蒙雷眼神之中一惊，双眼左右望了一眼，心中计算了一下，周围不下两百头凶兽，而且实力都要比第一层的要强上几分，加上大殿比较窄，稍稍往前一步暴露出身上的气息恐怕会引起兽潮群攻，就算拥有半神实力恐怕也难以应付。

　　要是熟悉这里的人肯定难以进入第三层。

　　蒙雷望着藏天机，疑问道：“你说的可是真的？”

　　藏天机轻声一笑，道：“那还有假？只要你将那头大凶兽杀死，我们就能轻松踏入第三层，但是前提是你不要攻击任何普通的凶兽，它们都是一体的，攻击其一，其它凶兽必然从噩梦中苏醒，到时候谁也别想踏入第三层，除非你有神的实力。”

　　“胖子，听他的。”

　　“放心，一切有我。”

　　……

　　蒙雷的脑海中响起秦天的声音，两眼一怔，随即装出一副凶狠的表情，扬了扬手中的神斧，道：“藏宗主，千万别骗我，否则就算我做鬼也不会放过你。”

　　凶狠之意浓烈无比。

　　藏天机感受到一股寒意，随即笑道：“放心好了，没有你我怎么进入下面几层啊？”

　　“哼哼。”

　　“你最后没有骗我。”

　　蒙雷重重看了一眼藏天机，旋即看着小魔道：“兄弟，他要是骗我，你就帮我杀了他，我会在死之前将我毕生财宝交给你的。”

　　“哈哈哈……”

　　“你就安心去吧，藏宗主怎么会骗你呢。”小魔调笑几声。

　　蒙雷重重的呼出一口气，两臂一抖，浑身爆发出阵强烈的气息，身上的神秘血脉符文散发出点点荧光，整个人彷如一尊手持神斧的杀神，右脚一撑，身影如电。

　　空气中产生剧烈的波动，强大的力量气息轰然压上。

　　气息释放开，那些徘徊在附近的凶兽只是微微抬了一眼，神情没有任何变化，蒙雷的心头也是为之一松，暗道：“看样子真没有骗我。”

　　的确。

　　神墓第二层所以的凶兽都被一种镇魂曲给压制住，全都像进入梦境的人一样，沉醉在梦境之中，这个时候千万不能攻击到它们，稍微触碰就会从梦境中醒来，后果不堪设想。

　　藏天机对这些非常的熟悉……

　　“轰隆隆！”

　　“嗷……”

　　……

　　大殿中唯一一头没有被镇魂曲压制的凶兽就是那头体型最大的凶兽，两眼充血，浑身散发出绿光，一股澎湃的气息激荡出来，双爪上露出阴寒的冷芒。

　　“它是下位神卡塞洛的战宠，拥有的实力接近半神境界。”

　　“攻击它额头上的触角……”

　　“触角是他致命的地方……”

　　……

　　感受着力量气息剧烈的波动，藏天机眉心一颤，立即说出那头凶兽的弱点，蒙雷的实力只是接近界王级别，对付这种强大的凶兽非常的困难。

　　这也是藏天机担心所在。

　　他需要蒙雷，所以蒙雷一定不能轻易死掉。

　　这点他非常的清楚。

　　蒙雷怒吼一声，神斧一闪，呼出一道劲风，在空中一翻，重重落下直接坐在凶兽的颈脖子上，骂道：“畜生，看老子怎么收拾你……”

　　半神境界的战宠，只是巅峰时期。

　　主人陨落，它也受到影响，被封印在神墓之中成为第二层的守门兽，在刚刚神墓开启才苏醒过来，实力还没来得及恢复就遇到蒙雷之中战斗力强悍的对手。

　　受到几次攻击直接就懵了。

　　蒙雷的战斗经验极其丰富，如此良机怎么能错过。

　　神斧竖劈而下，直接看在凶兽额头触角上，触角一分为二，溅出绿色的液体，洒落在蒙雷全身，为身上那恶魔佛陀增添了几分狰狞，彷如恶鬼一般。

　　“好了。”

　　“我们可以过去了。”

　　藏天机身体一松，呼出一口气，悠闲的走了上去，看在那头凶兽嘴角冷冷一笑，道：“卡塞洛，你的战宠不过如此嘛，哈哈……”

　　笑声带着几丝猖狂。

　　有种报完仇的感觉。

　　蒙雷眼珠子轻轻一动，看着藏天机心头微微一怔。

　　小魔笑嘻嘻道：“藏宗主，你和那什么狗屁卡塞洛有仇？”

　　藏天机脸色立刻一沉，道：“不该问的别问。”

　　看了一眼蒙雷，脸上带着微笑道：“做的不错。”

　　“对亏你没骗我，不然怎么死的我都不知道。”蒙雷看了一眼周围密密麻麻的凶兽，脸上露出一层细细的冷汗，随即道：“藏宗主，抓紧时间，我有点等不及了。”

　　“对对对，我也等不及了。”

　　“快点下第三层吧。”

　　小魔也是催促着说道，眼神中带着兴奋之色。

　　藏天机淡淡一笑，道：“我也有点等不及了，第三层马上就要开启，在等等一下，再过半分钟就好了，第三次非常的凶险，一定要速战速决，绝对不能逗留。”

　　“你们三个一起上。”

　　“全部保护好我，只要过了第三层，第四层开始便真正踏入神墓，满地的宝物等着我们，哈哈……”

　　蒙雷立即表态道：“藏宗主，我们都听你的。”

　　“好好好！”

　　说话间，藏天机的眼角憋了一眼地上一分为二的凶兽触角，在不禁意间右手一动，虚空一抓，半边触角抓在手里，也在这时大殿最后面的墙壁上出现一扇石门，石门缓缓推开。

　　藏天机立刻一喝道：“冲冲冲，一定要在最快的速度冲进去……”

　　……

　　在他们踏入第三层后。

　　昏暗的迷雾中展露出一双冷眼，看了一眼地上剩下的半块触角，随手捡起，望着这像牛角一般的触角，暗暗道：“你究竟想要做什么？”

　　不容多想。

　　立即跟了上去。

　　在石门打开的一刹那，秦天就感受到一阵强大的气息，那股气息充斥着危险。

　　凭他们三人恐怕难以冲过去……

　　为此，秦天心头一沉。

　　在想这些的时候，秦天将牛魔王召唤出来，让他隐藏住身上的气息，意念传音道：“注意救人，不过千万不能让那老头发现，记住没？”

　　“哼唧！”

　　牛魔王乖巧的点点头。

　　旋即。

　　虚空一动和秦天一样，完全消失在昏暗的迷雾之中。

　　半神境界。

　　力量隐藏住气息之外，还能将自己的隐藏起来，就和服下隐身丹一样，不过这个更加强大，除非遇到神级强者，否则难以被发现，藏天机自然也发现不了。

　　迅速的追了上去……

　　第三层开启状态中。

　　危险逼近。


第538章 本性

　　速度。

　　第三层全靠速度。

　　以迅雷之势快速冲击到第四层。

　　从第四层开始，便算是真正踏入众神之墓。

　　无数宝藏在等待着他们。

　　从踏进第三层开始，藏天机的眼神就为之一变，心头暗暗道：“能不能成功就看这次了。”

　　严正以待。

　　“光头你负责前方。”

　　“魔头你负责左侧，毛毛你负责右侧，我垫后，记住一定要全力以赴绝对不能有所保留，否则的话，我们只能死在这第三层。”藏天机再次提醒着道。

　　他担心。

　　非常的担心。

　　前三层是必进之路，无法避免，想要真正踏入第四层就一定要从第三层经过，只要到了第四层一切都好办了，只要得到一枚神格，便可以……

　　想到此，藏天机寒光一闪。

　　心中已经计划好一切。

　　随即。

　　重重一喝，道：“冲！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　蒙雷身上荧光大盛，体内血脉之力完全激活出来，手持神斧冲入凶兽群中，神斧横扫，几头凶悍的凶兽迅猛一跃，在空中停留半刻，猛的飞扑而下……

　　毛毛赫然兽化，风刃肆无忌惮的横扫出来。

　　小魔精神力如同喘急的溪流，全身布满一丝丝肉眼可见的细线，将扑上来的凶兽完全控制住。

　　藏天机说是垫后，其实根本不用出力。

　　不过以防万一，他的身上多处一道白色光晕，将全身笼罩住，嘴里猛烈喝道：“冲，冲冲……快点，快点，别恋战了……”

　　急急的催促，仿佛慢了就要死一样。

　　听到让人有些不耐烦。

　　然而。

　　蒙雷三人也不敢表现出来。

　　加快速度往前冲去。

　　第三层的格局和第一层有点相似，都是一条窄窄的通道，通道内全都是密密麻麻的凶兽，这些凶神大部分是界王级别，有些已经快要达到半神境界，对于蒙雷几人突然的杀出，原始的凶性完全激发出来。

　　兽潮如翻涌的潮水，狂暴无比。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“藏宗主，这样下去不行啊。”蒙雷面带为难之色，气息有些凌乱，前面一波接一波的凶兽，天上飞的，壁上爬的，地上跑的，全都一起冲上来，根本抵挡不住。

　　“给我住嘴。”

　　“全力给我冲上去。”

　　藏天机怒喝一声，眉头皱起，凶狠道：“想要得打宝物就要付出，你以为世界上有免费的午餐嘛，给我冲冲冲……”

　　……

　　有些暴躁。

　　本性也慢慢暴露出来了。

　　第三层是至关重要的一层，只要进入第四层，后面的路会轻松很多，对于熟悉神墓的藏天机来说，后面会很轻松……

　　“杀！！”

　　“轰隆……”

　　……

　　一时间，杀气冲天。

　　蒙雷浴血奋战，身上多处受伤，太阳穴上青筋暴起，要不是秦天让他继续奋进，他肯定会回头一斧头将藏天机劈个两半，哪里还忍的下去。

　　“一群废物。”

　　“太慢了。”

　　“你们难道想让我死在这里吗？”

　　“给我把速度提起来，快点，快点……”

　　……

　　藏天机焦急如焚，口中爆发出阵阵怒骂声，脸色微变，心中很清楚，三层的凶兽是永远杀不完的，只能凭借速度快速冲进第四层，稍微耽误一点时间恐怕都来不及。

　　“嘭。”

　　……

　　“噗嗤……”

　　一爪狠狠的击中在蒙雷的胸口，一口鲜血喷了出来。

　　身体猛然后退，脸色白如银灰。

　　不等蒙雷稳定身形，藏天机一脚踢了上来，重重一喝道：“给我冲上去，快点！！！”

　　几乎咆哮。

　　小魔与毛毛的眼神同时一变。

　　蒙雷擦了一把嘴角的鲜血，两手紧握神斧，怒吼一声，再次冲击出去。

　　“废物！”

　　“给我冲……”

　　暴躁。

　　十分的暴躁，藏天机的本性完全暴露出来。

　　对他来说。

　　这可能是唯一的一次机会。

　　唯一的一次！

　　不可能在错失……

　　暗处的秦天脸色微变，眼神之中透着无尽的杀气……

　　“嘭，嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　连续两击，蒙雷的左臂被抓起一大块血肉，森森白骨肉眼可见，鲜血喷洒而出，脸色也是越来越难看，前面扑上来的凶兽实在是太多了，而且凶兽的力量也在不断的攀升。

　　不止是蒙雷。

　　毛毛全身都是血，小魔的脸色也是发白。

　　在前进了百米左右，藏天机脸上露出一丝兴奋之色，继续咒骂一声道：“都他妈给我快点，就在眼前，马上就到终点了，快点，你们这群废物。”

　　怒。

　　怒火在蒙雷三人心里腾腾升起。

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　藏天机也是发现三人的气息变化，嘴角冷冷一笑道：“你们还想不想得到神墓中的宝物？想得到就听我的，骂你们几句怎么了？难道还想造反不成？”

　　“轰隆隆！！！”

　　话刚落音。

　　一头超级强悍的凶兽发出一道强烈的劲气冲击波，直接将蒙雷掀翻。

　　“嘭，嘭……”

　　连续两声，蒙雷重重的砸在地上，全身鲜血狂涌动弹不得。

　　“光头。”

　　“胖子……”

　　……

　　藏天机看也没看一眼，怒骂一声，道：“废物！”

　　“藏宗主，我去救他。”小魔立即说道。

　　藏天机两眼一瞪，怒道：“救他？救他干什么？废物是没资格得到神墓宝藏的，他就死在这吧，呜哈哈……”

　　“藏天机，你不觉得你做的太过火吗？”毛毛也是怒喝一声。

　　藏天机冷冷的笑了起来，笑的同时身上的白光逐渐变强，“过火？哈哈，就你们几个废物也想得到神墓中的宝物？简直就是白日做梦，你们全都要死在这，哈哈……”

　　话音一落。

　　藏天机两眼一动，身影忽然一冲，在凶兽之间的空隙中来回穿插，几乎在眨眼间便消失不见。

　　消失了。

　　藏天机消失了。

　　毛毛与小魔顿时傻眼了，原本以为自己对藏天机还有点利用价值，最起码不会在第三层就将他们抛弃，没想到这种原本就预料中的结果会提前上演。

　　失策？

　　“小魔，你去救光头佬。”

　　毛毛猛喝一声。

　　全身毛发如钢针一个个竖立起来，此刻将自身的防御提高的最强之境，也在这一刻力量全部爆发出来，也在同时蒙雷轻轻咳了一声，吐出几口鲜血，冷冷一笑，道：“他娘的，想不到老子稍微用了点苦肉计就把他原形给逼出来，相信这个时候少爷已经已经追上去了吧？”

　　“先别管那么多。”

　　“眼前是怎么脱身才是当务之急。”

　　小魔见蒙雷没事，心头也是一松。

　　“爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　猛然间。

　　一道强劲的力量冲击出来，这种力量几乎把所有的凶兽全都给震慑住了。

　　神力！

　　从神格中凝炼出的神力。

　　秦天魁梧的身体从虚空中走出，两眼一拧，霸道无比的神力，释放出一道浑厚的力量将第三层所有的凶兽全都震住，走到蒙雷身边，道：“辛苦你们了！”

　　在看到蒙雷几人受伤时，心头怒火冲天。

　　恨不得将藏天机撕个粉碎！

　　旋即。

　　三道‘再生术’施展出来，三人瞬间恢复如常。

　　“老大？”

　　“少爷？”

　　……

　　“难道这就是传说中的神？刚刚那力量真的太强大了。”

　　“老大，你什么时候成神的？”

　　“太强悍了。”

　　……

　　三人震惊了。

　　他们并不知道秦天已经晋升到半神境界，而且刚刚释放出来的神力虽然浑厚，但是比起魔神凝炼出的神力相差甚大，不过秦天并没有说错自己已经修炼出魔神。

　　两眼一动，淡淡一笑道：“在地狱中突破的，现在别说那么多了，我们也进入第四层。”

　　“呃？”

　　“老大，你怎么没有追上去？”

　　“这里入口机关只有藏天机知道，你不跟着他，恐怕我们……”小魔焦急着说道，虽然心里很清楚秦天是为了救他们才露面的，心中觉得愧疚。

　　要不是他们实力弱下，也不至于大乱秦天的部署。

　　秦天轻轻拍了一下小魔的肩膀道：“放心吧，他跑不掉的。”

　　“好了。”

　　“你们什么都别说。”

　　“都是我的错，我早就应该弄死他的，就算再难也不应该拿你们的性命开玩笑，我对不起大家。”秦天诚恳的道歉，开始以为自己的计划天衣无缝，没想到藏天机如此阴毒。

　　“少爷，你这是说什么话？”

　　“老大，你这样我可就不欣赏你了。”

　　“我也不崇拜你了。”

　　……

　　秦天淡淡一笑，双拳紧握心中冷冷道：“以后在也不会了！”

　　“藏天机，就算得不到神墓中的宝藏老子也要弄死你……”

　　……

　　暗自发誓。

　　豁然一动，怒火腾腾……

　　……

　　“哈哈……”

　　“呜哈哈……”

　　“半神境界的神格。”

　　“哈哈……”

　　藏天机癫狂一般，将那枚半神神格捧在手心两眼狂热，在他脚下一座坟墓被刨开，一具身穿铠甲的尸体栩栩如生，一头金发，就如刚死不久的人一样。

　　而他的脑袋裂开，流出一些粘液。

　　很显然，识海中的半神神格被藏天机挖了出来。

　　“呜哈哈……”

　　“都是我的，所有的宝物都是我的。”

　　“你们想不到我还能回来了吧，哈哈……”

　　……


第539章 实力疯涨，恐怖

　　“呜哈哈……”

　　“等着吧。”

　　“我会将你们的肉身一一炼化，诸神之战最后的胜利还是属于我的……”

　　……

　　癫狂。

　　像疯了一样，藏天机仰头望天，几缕头发蓬乱，两眼充血，手中紧紧握住那颗半神境界的神格，身体止不住的颤抖起来，兴奋，狂热，浓浓的杀意……

　　笑声在第四层久久回荡。

　　周围一片坟墓，弥漫着死亡气息。

　　旋即。

　　藏天机盘膝而坐，眼神一动，将那枚半神神格摆放在身前，随后两眼微闭，眉头微微皱起，意念牵动出去，直接渗透进神格内，神格微微颤动几下。

　　接着，一缕肉眼可见的能量波动徐徐从神格中升起。

　　就像一缕青烟。

　　升至半空，藏天机张开嘴用力一吸。

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　青烟缓缓进入嘴中，在那一瞬间，藏天机的身上猛然升起一道光晕，力量波动忽然加剧，由他为中心豁然朝外扩散出去，彷如小石粒打破平静的湖面，泛起层层涟漪一般。

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　……

　　全身骨骼处爆发出阵阵响声，藏天机额头上的大汉如黄豆一般滚滚而下，眉头紧皱如山，脸色微微发白，牙齿也在这时咬的咯咯直响，仿佛在忍受巨大的痛苦一样。

　　忽然。

　　双手用力一握，全身所有毛细孔内喷洒出一丝血雾。

　　仰头嘶吼一声，“啊……”

　　“轰隆隆！！！”

　　“轰隆……”

　　……

　　周围发出阵阵裂痕，整个人的实力在迅猛的爆涨起来，两眼一拧，嘴角露出狰狞的冷笑声，“哈哈……力量，半神境界的力量，老子成功了。”

　　咆哮如雷。

　　在这一刻，摆在他面前的神格已经成一堆粉末，轻风一吹，完全消散在空气中。

　　本来只有乾坤巅峰的实力。

　　在一眨眼见猛然突破至半神境界，恐怖至极！

　　“下一个是你……”

　　“艾罗！”

　　……

　　冷喝一声，藏天机豁然一动，两手狠狠一抓，另外一座孤坟的泥土微微发出裂痕，裂痕直接放大，最后一局身穿黄金战甲的尸体飞射出来，尸体和开始那具一样，都想是刚死不就的人一样。

　　神格保持在身体之中，肉身永远不会腐烂。

　　在第四层，不下百座孤坟。

　　这里面埋葬的都是诸神之战时期半神境界的人物，他们这些人在经过神水的洗涤，神格永远的保留在体内，肉身也恢复到巅峰时期，永远的埋葬在神墓之中。

　　然而。

　　藏天机却知道这一切。

　　对他来说，这里死的每一个人他都十分的熟悉。

　　在那场诸神之战中，他本该是这场战争的最后胜利者，岂料轮回大帝突然出现，一切的一切都和他相去甚远，在经历九十九次的转生，每一次都失败。

　　潜伏亿万年，流离在各个位面，躲避轮回大帝的追杀，苟且偷生。

　　这是他第一百次。

　　成功了！

　　心情激动，无法用言语来描述。

　　整个神墓中只有他一人，只要得到里面所有神格的能量，他将得到主宰一切的力量，什么轮回大帝会被他一脚踩死，想到这些藏天机的内心就止不住的兴奋起来。

　　“收！”

　　“咻……”

　　藏天机手中多出一枚神格。

　　接着又是吸收神格中的能量，在吸食过程中痛苦没有第一次那么强烈。

　　很明显。

　　他的实力再进一步！

　　刚刚只是半神境界，现在吸收要巩固半神境界的实力，这些他心里非常的清楚。

　　尸体一具一具的减少。

　　藏天机的实力也是在不断的增加，他并不急着进入第五层，反正他有足够的时间让自己变强，只有这再后面几层对战那些英灵才会获胜的把握……

　　……

　　“狗日的。”

　　“真是变态，竟然吸收尸体上的能量。”

　　“我们要快速进入第四层。”

　　……

　　就在刚刚。

　　秦天脑海中得到牛魔王传递的信息，心中不由一震，同时也暗自担心起来，藏天机的力量增长速度太快了。

　　忽然。

　　秦天心头一沉，喃喃道：“糟糕。”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　秦天没多做解释，立即喝道：“进入第四层，进去之后你们别乱动，你们现在的实力不是藏天机的对手，他已经达到半神境界了。记住千万别跟他动手，一切有我。”

　　牛魔王的实力还处在半神境界。

　　等藏天机半神境界巅峰时必然会发现一直潜伏在他身边的牛魔王。

　　那个时候……

　　秦天不敢想下去。

　　蒙雷的眼神一变，两拳紧握，心中躁动不止，短短几分钟的时间实力就达到半神境界，藏天机究竟是如何修炼的？两眼一皱，急急的跟着秦天的脚步朝第四层入口走去。

　　毛毛与小魔也是一惊。

　　怎么都想不明白修炼速度竟然会有如此之快？

　　……

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　“呜哈哈……”

　　……

　　藏天机长发披散下来，双手沾满让人恶心的粘液，狰狞的仰天大笑起来，“力量，这就是力量，让人心旷神怡的力量，呜哈哈……轮回大帝，等着老子将你踩在脚下吧。”

　　“呃？”

　　寒光一闪。

　　猛然盯着一处。

　　嘴角冷冷一动，手上多出一柄黄金鹰爪。

　　不露神色。

　　豁然一动，犹如狮子搏兔，全力攻击。

　　“死！”

　　鹰爪划出一带弧线，释放出浓浓的神力，神力弥天扩散，碾压而下，藏天机冷冷一笑，淡淡道：“想不到还有人进入神墓，不过半神境界的实力对我来说太弱了，呜哈哈……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　巨爪压下，抓出一道深坑。

　　为此。

　　牛魔王的身形也显露出来，身上泛起浓浓的邪恶气息，眼中闪出一道精芒，冷冷的盯着藏天机，露出两颗尚未成型的獠牙，凶狠至极。

　　“呃？”

　　“半神境界的僵尸？”

　　“难不成有神尸变了？”

　　“不可能，神墓中埋葬的神都是经过神水洗涤肉身，不可能发生尸变……”藏天机双眼微微眯起，随即冷冷笑道：“管你是不是尸变，让我发现就是死！”

　　‘死’字一落。

　　神力猛然扩散出来，那种神力充斥全身的感觉让藏天机几乎舒服的呻吟起来，淡淡一笑，身影如电闪，冲击而出，双手成爪，弥散出来的爪锋直接将牛魔王围裹住。

　　牛魔王也是愤然一怒。

　　在第三层他的心头也是怒火横生，发出阵阵低吼，迅猛如雷的冲击出去。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　……

　　冷哼一声。

　　藏天机长发激荡在半空之中，巨爪上的神力翻倍增长，眼瞳一缩，身体猛然旋转起来，嘶吼道：“给我趴下！”

　　神力从天而下。

　　彷如一柄弥天战锤，划破九天狂妄无比的轰击下来。

　　力量淳厚。

　　几乎超越半神境界。

　　恐怖，极其的恐怖。

　　牛魔王脸色苍白，没想到藏天机的神力竟然如此浑厚，心神一动，体内挤压的邪恶气息也是随着翻天覆地般的狂涌出来，喉咙中发出阵阵吼声。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　两股力量撞击在一起。

　　以他们为中心，一道强光冲击波以光速弹射开来。

　　覆盖第四层。

　　“呜哈哈……”

　　一声狂傲的冷笑声响起，藏天机两眼充血彷如恶魔一般。

　　牛魔王身上的黄金铠甲破裂一半，嘴角也溢出鲜血，脸色苍白，全身止不住的颤抖起来，脸上的凶狠之意更加的浓烈，吃人一般的眼神。

　　神级铠甲。

　　曾经黒尸僵王身上爆下来的铠甲，竟然被藏天机给轰碎掉。

　　刚刚那一击。

　　要不是有黄金铠甲护体，牛魔王根本抵挡不住。

　　“神级战甲？”

　　“哼，想不到竟然有神级战甲，不过，抗的住一次，可坑不住第二次哦。”藏天机微微一笑，为牛魔王身上的神级黄金铠甲微微一怔，心头暗暗道：“第四层根本没有下位神，也不可能出现神级战甲，难道他是从外面进来的？”

　　“从一开始就跟踪我？”

　　想到此。

　　藏天机的眼神突然一变，心头不由想到秦天，不由道：“难道是他。”

　　“先杀了再说。”

　　心头一沉，眼中的杀意更加的浓烈。

　　体内吸收的神格能力疯狂的爆射出来，再次凝炼出一柄冲天战锤，覆盖整个第四层！

　　躲无可躲。

　　逃无可逃。

　　这一次比先前那次神力更加的浑厚。

　　不过如何。

　　神墓中的宝物都不可能与他人分享，除了自己更加不能任何活着的生物出现，藏天机心中想着这些，两手紧紧一握，身体幻化出弥天幻影，神力不可抑制的爆发出来。

　　“爆！”

　　“神战之锤……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　昏暗，死气沉沉的天空中猛然下压。

　　随着藏天机一声怒吼，天空裂开，神力凝炼出的战锤当空压下。

　　牛魔王两眼颤动。

　　稚嫩的双拳紧紧握在一起，右脚一踏，神力护住全身，冲天而起，直接迎向那柄巨大无比的战锤……

　　不畏生死！

　　“轰隆隆……”

　　神力肆虐。

　　“给我散！！！”

　　忽然。

　　一道声音猛然想起，四层入口一道人影闪出。

　　声音一落，神力直冲天际，直接将那柄巨大的神之战锤击溃成粉末，碎裂成一块一块……

　　藏天机瞳孔猛缩，一眼望去，脸色骇然，“神……神……下位神……”


第540章 无尽吞噬

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？”

　　“绝对不可能……”

　　……

　　藏天机完全处于震惊中，凝望着不远处化身的魁梧漆黑的人，心头一震再震，脑海中一遍又一遍的回忆，就是想不明白，神墓之中怎么会还有下位神？

　　他并不知道眼前的下位神是秦天魔修化身。

　　对于众神之墓他再清楚不过了。

　　“你究竟是谁？”藏天机双眼一拧，不再去看一旁的牛魔王，而是冷冷的盯着魔神，丹田内不断翻滚，神力悄然炼化出来，彷如迷雾一般悄然释放出去。

　　“是你祖宗！”

　　秦天二话不说。

　　火力全开。

　　心头早已怒火大盛，要不是来的及时牛魔王就死在他的手上，本来刚刚蒙雷受伤就心存愧疚，如果牛魔王再出点什么事，他绝对不会原谅自己。

　　所以。

　　他此刻脑海中只有一个念头，将藏天机轰飞！

　　话音一落。

　　黑影一闪，几乎瞬间落在藏天机的更前，露出魔鬼般的微笑，双掌如炮，一道神力从双掌之上猛射出去。

　　半神与神的差距。

　　那不是一丁半点。

　　藏天机已经达到半神巅峰境界，可也只是半神，与神之境界有实质性的差距。

　　感到一阵眼花。

　　一切都来的太快了，他根本不知道秦天会突然出手。

　　眼见秦天身影落下，来不及做任何反应，只感觉胸口一阵火辣辣的疼痛，疼痛逐渐扩散，肉身仿佛要散架一般，难受至极，也在一刹那间识海中刚不久凝炼出半神神格轰然动摇起来。

　　难受。

　　万分的难受。

　　“嘭……”

　　身体飞射出去，重重的落下，直接掉进刚刚的挖出第一具尸体的坟坑中，几堆黄泥滚落下来，头微微一侧，彷如死人一般，藏天机两眼突出，喘气如牛，“呼……呼……”

　　“不能！”

　　“我不能再失败……”

　　“绝对不能！”

　　“啊……”

　　……

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　周围剩下的数十座黄土堆成的坟墓豁然动了起来，大地急速才颤动，坟墓逐渐裂开，紧接着埋葬在里面的半神强者肉身一具具飞射出去，全都像藏天机涌来。

　　“乾坤大法……”

　　“天魂吞噬，给我破！”

　　藏天机忍住胸口火辣的疼痛，飞至半空，十指成爪，用力一握！

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　一颗颗半神神格从尸体中破体而出，有些神格散发出圣洁的光芒，有些散发出黑暗邪恶的气息，各种属性的神格在这里都有，数十里半神神格飞至半空，藏天机为之冷冷的笑了起来，重重道：“不管你是谁，进入神墓者全都要死！”

　　“呜哈哈……”

　　危险！

　　秦天心神一震，直觉告诉他危险，立即大喝一声，道：“全都向我靠拢！”

　　蒙雷三人一听，急速朝秦天靠拢。

　　牛魔王也是一样。

　　他们同样感觉到危险。

　　不知道藏天机要做些什么，可是气氛完全不一样了。

　　一段时间的接触，秦天越发觉得藏天机深不可测，心里隐藏着巨大的秘密，就好像这神墓一样，究竟埋藏着什么宝物？真是有主神格？

　　难以判断。

　　不过有一点可以肯定，藏天机绝对不简单。

　　“呜哈哈……”

　　“你们果然是一伙的，想不到竟然有一个下位神，看来是我疏忽了。”藏天机冷冷一笑，那几十颗破天而出的神格围绕在他周身，逐一排列起来。

　　两眼微微望着魔神的双眼，心头猛然一怔，道：“你是秦天？”

　　不知为何。

　　看着魔神的双眼，藏天机自然而然的想到秦天。

　　秦天冷冷一笑道：“被你看出来了，那么现在你更要死！！！”

　　“爆！！！”

　　“咣……”

　　神力猛射升空，直接凝炼出一个神力结界，结界将蒙雷四人包裹住，秦天则是一步踏出，回头道：“千万不要出来，就算我死也不要出来。”

　　神力结界的力量很强。

　　秦天不敢保证能击杀藏天机，不过内心却告诉自己，一定要将藏天机杀了。

　　就算走不尽第五层。

　　也在此时，藏天机冷冷的一笑，淡淡道：“好徒儿，你果然了得，竟然是双修，居然修炼出魔道神格出来，不简单啊，你算是我见过最厉害的天才了，短短数十年的时间从一个默默无闻的小卒成为现在拥有神格的下位神，不简单，不简单啊……”

　　的确。

　　短短数十年修炼出神格，就算神之子恐怕也做不到。

　　然而。

　　秦天盯着藏天机身边周围的神格，冷冷道：“废物少说，藏天机，给我下地狱去吧！”

　　“地狱？”

　　“那种地方我怎么能再去呢？”

　　“我的好徒儿，下地狱的该是你……”藏天机狰狞的一笑，心头暗暗道：“小畜生，竟然修炼出神格，看来与我的预测有些不对啊，成长速度太快了。”

　　“留不得。”

　　“一定要死，不然将来必成大患。”

　　对于秦天的修炼速度，藏天机心中知道有多恐怖。

　　这样的人对他来说绝对是一个隐患。

　　他绝对不能让这种隐患存在下去。

　　旋即。

　　嘴里念念有词，最后猛喝一声，“五行阴阳，随我掌控，火神格，爆！”

　　“水神格，给我爆！”

　　“土系神格，给我爆……”

　　……

　　一时间。

　　五行内的神格全都一一爆裂开，升起丝丝青烟，藏天机贪婪的吸食着，脸色一阵红，一阵白，接着又是一阵黄，转换四五种颜色，身上的气息也随之变换。

　　“嘿嘿……”

　　“格雷马斯，让他见识一下你火雷枪的威力……”

　　……

　　一瞬间。

　　藏天机身上的气息就如同不断翻腾的火焰一般，周围的空气中弥漫着炽热气味，让人窒息一般。

　　“轰！”

　　藏天机虚空一抓，一柄火焰战枪出现在手中，枪头闪烁出火红色的雷光，带着毁灭之力。

　　“哼？”

　　“就这样？”秦天冷冷一笑，不屑道：“半神境界，再强大也只是半神境界，狗日的，老子让你看看什么叫神的力量，神爆！！！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，身上的神力爆棚。

　　“嘿嘿……”

　　“格雷马斯可不是普通的半神强者，这柄火雷枪下死过数位下位神，甚至还有一名中位神，你不过是初阶下位神，用它杀你足够了。”藏天机冷冷的笑道。

　　这里的每一座坟墓，埋葬的每一个人他都很了解。

　　对他们的实力更加如此。

　　他所拥有的神通，就连太古神界的那些神都忌惮，无尽吞噬！

　　不止是吞噬你的能量，还能吞噬你的功法，吞噬你的肉身，吞噬你的一切，吞噬的一切都能为自己所用，只有他进入神墓中，他就拥有神墓能所有神的力量。

　　与他为敌，就是与诸神之战中所有陨落的神为敌。

　　这就是他最强大的倚仗。

　　当初的诸神之战就是因为他而变得惨烈无比，陨落无数强者神尊，就连万古神王也为之陨落。

　　他本想逐一去吞噬。

　　然而没想到在他即将成为神王之际，命运主宰与轮回大帝联合在一切，将他打落轮回通道之中，在无尽的转生，无尽的逃杀，他失败了九十九次。

　　这次绝对不能失败。

　　火雷枪上的气息微微一变。

　　“呲……呲……”

　　……

　　火焰般的雷电庞大起来。

　　秦天微微一怔，搞不清楚藏天机为何能随意使用死人的技能，这简直比他的系统还要变态，为此心中豁然一动，贪婪着道：“要是能把他的神通给爆下来……”

　　“要是能爆下来，就算丹田愈合也不用担心了。”

　　“爆了他！”

　　兴奋了。

　　开始心里只因为怒火而想击杀藏天机。

　　单纯的想杀他而已。

　　然而现在，他有更强大的理由，为了爆出他所修炼的神通……

　　在这一瞬间整个人热血沸腾。

　　藏天机也察觉到秦天的眼神异样，心头一怔，不容多想，立即猛喝一声，“多尔顿，将你的炎冰神剑也转换出来吧，让他瞧瞧你们一水一火的实力……”

　　左手一动。

　　虚空之中一柄晶莹剔透宛如冰水组成的巨剑出现在藏天机的左手上。

　　右手腾腾火焰，左手寒冰地狱。

　　秦天暗暗小心起来，两柄神兵上的气息都让他感到窒息，那种危险感十分的强烈，这些东西都是他不认识的，再者藏天机身边还有数十枚神格，这些神格原本主人的力量他都能使用。

　　与其想办法对抗那些神兵。

　　不如……

　　直接将藏天机碾杀！

　　两眼一沉，秦天嘴角轻轻一动，心中暗暗道：“黑暗之心，把你的力量再借给我一次，我要好好虐死他！”

　　“嗡……”

　　体内发出清脆的一声。

　　黑暗之心轻微的颤抖了一下。

　　它早就急不可耐了。

　　轻轻的释放出一缕，很轻微，几乎感觉不到的力量，这股力量来自鸿蒙天域，一个脸神都要仰望的世界，也在这一瞬间，秦天体内的力量气息完全变了。

　　秦天杀人喜欢将全部的力量激发出来。

　　给人一种居高临下的感觉。

　　绝对不会被人搞的半死再发威什么的。

　　杀人嘛。

　　就要狠，不给对手留一丝幻想的余地。

　　让敌人一直在绝望中挣扎，直到在绝望中死去……

　　没有一丝的希望。


第541章 爽吗？

　　能搞死，绝不打残。

　　战斗。

　　生死之搏，秦天绝对不会让自己处于被动，更加不会被人搞的半死再发威，那不是他的风格，所以在藏天机爆发出真正实力时，他毫不犹豫的借助黑暗之心体内来自鸿蒙天域的力量。

　　这种力量他爽过一次。

　　对它有种莫名的喜欢，虐杀藏天机自然不再话下。

　　虐杀！

　　“什么力量？”

　　豁然间。

　　藏天机眉头一皱，发现秦天身上的气息截然不同，没有原先的神力，取而代之的是另外一种更加强大的力量，比神力更加强大的力量，心头顿时一怔，下意识的身体颤抖了一下。

　　旋即。

　　怒目圆睁，猛喝一声，“吸……”

　　围绕在他身边周围的神格迅速的运转起来，白烟飘飘而起，最后被他吸入腹中，在丹田内快速炼化起来，为此脑海中一股强大的力量将元神包裹住。

　　做完这一切，藏天机嘴角一动，冷笑道：“我的好徒儿，大逆不道可不好哦。”

　　说完。

　　朝前踏了几步，距离刚好只有十步之遥。

　　对于火雷枪来说，这是一个必杀距离。

　　在十米范围内，所有的下位神都逃脱不了被秒杀的命运，看着秦天不为所动，藏天机的内心更是冷冷的鄙夷，暗道：“乡野小子，也不知道哪里捡来的神格，这个距离我能随时取你向上人头……”

　　阴冷冷的一笑。

　　只要秦天不动，他并不急于攻击。

　　反正他现在需要更多的时间将吸收体内的能量炼化，转化为自己的力量，看着秦天不动，脸上的冷笑哦更加的浓烈起来，那种不把秦天放在眼里的神情越来越浓。

　　两人对视。

　　秦天一言不发。

　　开始，藏天机被秦天身上散发出来的奇特力量气息给镇住，然而现在却是有恃无恐，对他来说秦天太嫩了，竟然给自己这么多的时间去炼化神格中的力量。

　　简直就是白痴一个。

　　良久。

　　秦天说了一句话，“炼化完了吧？”

　　“呃？”

　　藏天机眼神一沉，心中一寒，暗道：“难道他在等我将神格中的能量炼化？他早就知道？”

　　在秦天说话间。

　　藏天机丹田内吸收的能量刚好炼化，体内充满浑厚的神力。

　　“他在等我炼化完毕？”

　　看着秦天脸色嘴角勾起，一副不屑的神情，藏天机心头怒火暗生，重重道：“小畜生，竟然不把我放在眼里，看我不要你的命……”

　　大呼一声。

　　一手火焰，一手穿透灵魂的冰剑。

　　在这一刹那交汇在一起，发出神兵强悍的攻击力。

　　一动。

　　惊天动地，空气仿佛瞬间抽空一样。

　　此刻。

　　藏天机信心爆棚。

　　然而。

　　秦天却是冷冷一笑，淡淡道：“看老子怎么将你的信心践踏！”

　　“爆！！！”

　　那团气息轰然在体内爆发。

　　带着浑厚无比的霸气，面对藏天机十米内秒杀的气势，秦天整个人不退不避，反而如支利剑飙射出去，速度要比藏天机快上一倍不止。

　　“找死！”

　　藏天机心神一拧。

　　火雷枪横扫而出，数百丈之长的雷电带着满天火光，直接穿透而出。

　　十步之内，一切秒杀！

　　除非你拥有上位神的肉身，否则根本抵挡不住，这火雷枪曾经名动一时，对它藏天机非常的了解，看着秦天冲击上来，心头就不由的冷笑，嘲讽着道：“太嫩了，就凭你下位神的实力只有死路一条，呜哈哈……”

　　火光雷电交织。

　　在另外一侧更是寒冰地狱飞扑上来。

　　不管秦天怎么躲都无法避开。

　　寒冰地狱能将人瞬间冻结住，就算是下位神也会冻结几秒钟，这几秒钟对于强者而言可以做任何想做的事情，在藏天机开来，秦天一定会死。

　　而且死的凄惨无比。

　　神力结界中的蒙雷，毛毛四人手心冒汗，为秦天担心起来。

　　然而。

　　秦天脸上的笑意依旧灿烂，比刚刚更加的灿烂。

　　意念间。

　　火光，雷电，寒冰地狱疯狂般的压下。

　　这一切，都带着无穷尽的神力，带着几丝强大毁灭之力，带着藏天机爆棚的信心，带着那种对秦天的不屑，鄙夷，嘲讽，一起碾压上来。

　　“嘿嘿……”

　　忽然。

　　秦天停住，也在这一刹那间，攻击全部压下。

　　他连看都不看一眼。

　　冷冷的一笑，双手一运，右拳一握，手臂上的衣衫猛然鼓动起来，脚底下卷起阵阵强劲无比的劲风，两眼微抬，右脚重重一踏，身体冲天而起，右拳犹如战斧，横批而下。

　　“哐当！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　满天火光骤然消失。

　　在藏天机的眼瞳中还印着几道雷电火丝，慢慢的消散，右手上的火雷枪也在这一颗碎裂成粉末，稍稍用力，全都化成靡粉，被劲风卷起激荡开来。

　　“可恶！”

　　来不及震惊。

　　心头只有愤怒。

　　左手神剑当空劈下，藏天机狰狞的嘶吼，道：“给我去死！”

　　“哼！”

　　“哎……”

　　“太慢了！”

　　话音一落。

　　秦天虚空一动，右脚成鞭，横空扫去，剑锋离他只有半米远的距离时藏天机的身体猛然飞射了出去，再次砸到刚刚的坟坑之中，几堆黄土再次滚落下去，落在他的脸上。

　　狼狈至极！

　　“怎么会？”

　　“不可能的……”

　　……

　　在这一刻，藏天机全身止不住的颤抖起来。

　　原本爆棚的自信心被秦天两招击的粉碎，心中升起一股惧意，怎么都想不明白秦天明明只有下位神，怎么可能拥有如此强大的力量呢？

　　天元大陆，乃至圣界都不可能有如此强大的力量。

　　他是怎么得到的呢？

　　恐怖。

　　恐怖至极！

　　内心逐渐害怕起来，眼神闪动，从坟坑中慢慢爬起来，望着秦天一步一步走进，嘴唇颤抖，脸色变的苍白，心头嘶吼着道：“难道我又要失败？”

　　“难道还有经历一百零一次转世？”

　　“不……”

　　“绝不！”

　　……

　　怨念冲天。

　　藏天机的眼角微微一拧，闪出一丝寒光，体内所有的力量全都涌入识海之中，将自己刚刚炼化出来的半神元神死死的固守住，他绝对拼命一搏！

　　“怎么样？”

　　“我亲爱的师傅，我没让你失望吧。”

　　……

　　得意。

　　小人得意的笑容，看的让人恨不得狠狠揍几拳才解气，然而秦天就是这样，被人嘲讽，就要嘲讽回来，被人鄙视了，那就要十万倍的鄙视回来。

　　看着藏天机落魄的样子，害怕的神情，他的内心就说不出的爽。

　　嘴角的冷笑更加是猖狂。

　　嚣张！

　　就是嚣张。

　　毫不掩饰的狂妄。

　　“爽了吗？”

　　“还要再爽一次吗？”秦天走到藏天机身边，淡淡的笑了起来，随即两眼豁然一动，一巴掌狠狠的抽了上去，大骂一声，“操，狗日的，老子兄弟也是你能使唤的？”

　　“啪~！”

　　响亮无比。

　　打的藏天机是眼冒金星，嘴角挂血，头发蓬乱，就跟街上的乞丐一样。

　　还没等他反应过来。

　　秦天扬起左手，又是一巴掌抽了过去，怒骂一声，道：“他娘的，老子小弟你也想杀，找死！”

　　“啪！”

　　响亮！

　　两巴掌大的藏天机分不清东南西北。

　　这巴掌打脸，那种掌掌到肉的感觉就是不一样，秦天狠狠瞪着藏天机一眼，温柔道：“我亲爱的师傅，爽吗？”

　　“求你别杀我。”

　　“宝藏都是你的，神墓中的一切都是你的……”

　　藏天机求饶了。

　　两巴掌大的他是火冒万丈，可是他不敢怒，更加不敢言，只能求饶。

　　对他来说，只要能保住性命比什么都要强。

　　什么尊严，什么自尊，简直就是狗屎，面对死亡这些太微不足道了，更何况这是他百世转生第一次进入到神墓中，第一次如此接近成功，他不忍心。

　　“哟。”

　　秦天轻轻一笑，道：“您是怎么了？”

　　“刚刚的气焰去哪里了？”

　　“现在变成狗了。”

　　“操，老子告诉你，就算我进入不了下一层，也要弄死你……”

　　怒喝一声。

　　压制在心头的怒火全部爆发出来。

　　蒙雷身上的伤，牛魔王差点的死亡，这些在秦天脑海中化成腾腾怒火，燃烧不熄。

　　藏天机也是豁然一动，眼神一变，冷冷道：“哼，难道你就不想得到神墓中的宝藏？没有我，你们根本进不了下一层，更加别想得到宝藏。”

　　“这里面可比外面要危险的多。”

　　“杀了我，你什么也得不到。”

　　……

　　脸上挂着冷傲的表情，一副吃定秦天的样子，对他来说，谁都想要得到神墓中的宝藏，秦天不是傻子，杀了他根本别想进入第五层，想到这点，心中微微放宽。

　　看着秦天怒火的双眼，淡淡一笑，随后拍了拍身上的泥土，道：“我的好徒儿，想象一下成堆的神格，万古不灭的肉身，各种神兵利器，你还会想杀我吗？”

　　“我告诉你吧。”

　　“这个神墓就是我建造的，它的每一处我都非常的清楚。”

　　“杀了我，你什么也得不到。”

　　“哈哈……”

　　藏天机大笑起来，喃喃道：“杀我？你放的下那成堆成堆的宝藏吗？”

　　“那个……”

　　“师傅啊。”

　　“你还是去死吧，老子看你真是不爽！”

　　秦天说完冷冷的笑了起来，双拳一握，腾腾的力量不可抑制的爆发出来，周围空气中发出阵阵巨响。

　　在这一刻，杀念浓烈！


第542章 元神逃脱

　　杀机一闪。

　　秦天双手赫然一动。

　　藏天机在这一瞬间心中寒意袭身，暗叫一声，“糟糕！”

　　“咯嚓！”

　　一手掐住脖子。

　　右手灌注神力，以手成刀。

　　藏天机张嘴还想要说些什么。

　　然而。

　　就在这一刻，秦天右手横扫而起，一朵血花飘射半空。

　　“噗嗤！”

　　人头落地！

　　半神境界这样只是毁了肉身并不会真正的死亡，这些秦天自然很清楚，施展出霸气的一击之后，右脚一踏，重重飞去，跃至半空再如泰山压顶，轰然践踏而下，嘶吼一声，“给老子再下地狱！！！”

　　愤怒极致。

　　运出全力，一击！

　　“嘭隆隆……”

　　……

　　大地颤抖，灰尘四溅，黄土满天飞。

　　“咯……咯……”

　　双脚之下出现一个深坑，深坑周围迅速龟裂开，如蜘蛛网一般向外扩散。

　　头颅变成渣！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘藏天机’获得经验560000000，气功值4800000，生存值79000……”

　　……

　　系统到这就挺了。

　　除了经验这些，一件东西都没有爆下来。

　　甚至连神格都没有。

　　聆听半刻，久久不见系统再想起提示音，秦天的心头顿时就一沉，有股不好的感觉袭上心头，在地狱击杀阎罗也是这样，这次再是这样。

　　怎么可能？

　　“怎么会这样？”

　　“击杀阎罗王，击杀藏天机，怎么会这样？”

　　“一件东西都没有爆出来？”

　　……

　　秦天两眼愣住，脑海中不断的思索，如果是第一次他并没有觉得有什么，然而这时第二次，系统绝对不会提示错误，“难道击杀神都有这种几率？”

　　“不可能。”

　　“绝对不可能。”

　　在以往击杀BOSS的过程中绝对没有出现过这种现象，就算再弱小的BOSS也会爆出最基本的东西，比如圣核，妖兽的晶核，这些都是必爆的东西。

　　藏天机不可能不爆的。

　　“难道？”

　　顿时。

　　秦天脑海中闪过一个大胆的想法，藏天机没有死。

　　不止如此。

　　在地狱，击杀阎罗王的时候他就有种感觉，他一剑斩下去只是杀了表面上的阎罗，实质上根本没有杀死，然而这表面上却把系统给骗过了。

　　所以，SSS级任务才会完成，得到奖励。

　　想到此。

　　秦天心神忽然一颤，喃喃道：“难道连系统都能骗过？”

　　为此一阵心寒。

　　太可怕了。

　　从来到这个世界他就依然系统，对系统的判读从未怀疑过，然而最近发生的两起击杀事件让他不得不怀疑系统的判断能力是否能凌驾与那些神之上？

　　是否能判断出？

　　不知道……

　　秦天有点茫然。

　　来的太突然了。

　　回想起击杀阎罗王的那一剑，太轻松了。

　　在想到刚刚击杀藏天机，根本没有做任何抵抗，以藏天机的能力就算抵挡不住也有时间反应过来，可是连最起码的抵抗都没有，完全任由他击杀。

　　太简单了。

　　秦天的脑海中一阵混乱，想不明白到底怎么了。

　　对系统能力从未产生过动摇，在这一刻微微的松了一下，心头不由一怔，双腿忽然一睁，重喝一声道：“元神！”

　　元神乃是本命之源。

　　一切的根本。

　　它是人身上最强大的能量所在，也藏在最坚硬的神格之中。

　　神格不裂，元神不灭。

　　刚刚两次重击都没有攻击到元神，甚至在那么一刻秦天感觉到藏天机的神识突然增加的无数倍，想到这点，秦天的内心骇然，暗暗道：“狐狸，都是老狐狸……”

　　随即。

　　双眼环顾四周，气息法则扩散出去，覆盖整个第四层。

　　良久。

　　没有察觉到任何能量波动，好像藏天机的元神完全消失不见一样。

　　对此，秦天苦苦一笑，望了望四周，淡淡道：“藏天机你这个狗贼，老子不会放过你的，老子知道你还活着，等着吧，等着老子再弄死你一次，下一次就是你的元神了。”

　　声音冰冷，带着浓浓的杀气。

　　疏忽了。

　　秦天疏忽了。

　　两次攻击把藏天机死死的压制住，以为藏天机就如砧板上的鱼，翻不起浪来，那想到他早就预料到这一切，早知道自己会死，将刚刚吸收的所有能量固守元神，为此抗住秦天的两次攻击，才得以逃脱。

　　如果说藏天机早有预谋。

　　可是阎罗呢？

　　他又是为什么？

　　此刻，秦天不得不联想到地狱中轻易杀死的八大统领之一的阎罗，让他琢磨不透，怎么都想不明白，太顺利了，让他这些天睡都睡不好。

　　“他娘的。”

　　“都他妈什么情况，把老子当猴耍？”

　　“尼玛。”

　　“别让老子发现，不然一个一个弄死！”

　　……

　　很恼火。

　　秦天感觉被耍了一样。

　　那种感觉很难受，让他烦躁不安。

　　要是太古神界都来这一招，他如何发家致富？

　　如何杀人夺得宝物？

　　杀一次，又来一次，杀一双，又来一双，永远杀不完？虽然这样能得到经验，可是对他来说，敌人就想杀不死一样，管你怎么杀，元神你击杀不到就别想彻底杀死他。

　　胸中火焰腾腾。

　　随即。

　　嘴角冷冷勾起，双拳紧紧一握，道：“等着吧，老子就不信了。”

　　微微看了一眼周围一片狼藉长长的呼出一口气，心中也瞬间冷静下来，现在已经进入神墓之中，眼前的问题是如何解决进入第五层，眉头暗皱。

　　同时恢复真身，保护蒙雷他们的神力结界也为之消失。

　　“哼唧哼唧……”

　　牛魔王双脚重重一踏，瞬间飞到秦天身边，露出可爱的笑容，围在秦天身边转来转去，拍手起来，仿佛在为秦天击杀藏天机欢呼。

　　“少爷，下位神了，哈哈哈……”

　　“老大，你太牛了。太崇拜你了，哈哈……”

　　……

　　几人都笑了起来。

　　刚刚的一切他们都看在眼里，那霸道的力量简直太恐怖了。

　　秦天尴尬一笑，严肃道：“藏天机好没有死，从现在开始你们一定要小心，他的元神肯定还在神墓内，神墓内最不缺的就是肉身，这里埋葬的人都是超级强者，你们一定当心。”

　　“他随时可能出现在我们身边。”

　　蒙雷眉心一颤。

　　其他几人的脸色也是为之一变。

　　竟然没死，他们无法想象，心中也暗暗对神这个境界有了初步的了解。

　　秦天接着又道：“比太担心，短时间内我们身边不会出现危险，夺取肉身也需要时间，大家注意一点，发现异样千万别轻举妄动，一切都等我来。”

　　他在担心蒙雷的安危。

　　下一次藏天机的出现很可能是下位神，中位神，甚至是强大无比的上位神，这一切都难以预料。

　　“老大，我们还进入下一层吗？”毛毛问道。

　　“进！”

　　“当然进。”秦天眼神一怔，“如果我们退出去藏天机肯定会开心死了，刚刚你们也看到了，这是第四层埋葬的都是半神境界的强者，如果是下面一层呢？”

　　“这些都是宝物。”

　　“越往下，埋葬的神越是强大，众神陨落，如果我们就这样出去，不是什么都没得到，何况我的目的是打通通往神界的永恒之路，带领你们一起通往神界！”秦天目光如炬，一字一句重重的说道。

　　其实。

　　他的内心也在担心罗阎。

　　修罗神殿的力量他已经见识到了。

　　绝对不能坐以待毙。

　　何况罗阎肯定已经复活回到太古神界了，他就是一个隐患，绝对不能给他东山再起的机会，一定将他狠狠的踩死，连做鬼的机会都不能给他。

　　“神界？”

　　“我们……”

　　……

　　蒙雷微微的低了头。

　　刚刚的战斗中他们只能让秦天保护，一点帮不上忙不说，甚至还会拖累，进入太古神界还是会这样吗？

　　“都想些什么呢？”

　　“带你们进入神墓就是让你们把修为提升上来，看你们一个个的没精打采，我可是丑话说在前头，你们没用达到下位神的实力我是绝对不会带你们进入太古神界的。”秦天认真地说道。

　　一开始就是这样打算。

　　光凭圣核修炼，速度太慢了。

　　何况他们的修炼跟自己的不一样，他们靠的是领悟，靠的是外界力量，神墓中蕴藏着众神之体，他们肉身上能散发出神力，而这些力量对蒙雷他们的修炼来说是绝佳灵力。

　　还有就是神格。

　　藏天机从乾坤大圆满境界转眼飙升至半神境界，这种速度匪夷所思，虽然他修炼了某种强大的神通，实力才会飙升，然而只要用神格内隐藏的能量进行修炼相信速度也会十分的快。

　　“老大，我一定会成神的。”

　　“我也是。”

　　“少爷，俺也是，呵呵……”

　　“哼唧哼唧……”

　　……

　　四人随着秦天的几句话，心神一定。

　　能陪着秦天走下去，他们无比的开心，每天都活的精彩，战斗，热血……

　　秦天轻轻一笑，道：“这就对了。”

　　“你们先再这里修炼，我给你们挖神格出来，随便找找哪里是入口。”

　　“一定要走到入口……”

　　……

　　虚无世界。

　　一丝强大的力量包裹着藏天机的元神，失去肉身，藏天机的甚至愤怒，冷冷道：“小杂种，等着吧，一定会让你后悔来到这个世界上！”


第543章 生存值的春天

　　“他娘的。”

　　“到底再哪呢？”

　　……

　　秦天转了半天也没发现可疑的地方，以他对藏天机前两次打开入口的了解，第四层进入第五层的入口一定藏在一个很巧妙的地方，只要用心找一定能够找到。

　　可是。

　　找了半天，秦天一寸土都没放过。

　　什么都没找到。

　　第四层的格局很简单，方圆数十公里，周围全都是小土包，埋葬着数百位半神强者。

　　这些坟头都是一样。

　　“难道没有藏天机就真找不到入口了？”

　　秦天心里没底。

　　侧眼看去，看着蒙雷几人还在盘膝打坐修炼。

　　心头微微一松。

　　“就算找不到入口，这里的灵气很浓郁，他们的修炼速度肯定能提升一倍不止，就算找不到……”秦天说道这，眼神一动，大骂一声道：“操，不会空手而回吧？”

　　“不行！”

　　秦天立即一怔，往了周围一眼大大小小还有近百个坟头是完好无损的，顿时猥琐一笑，道：“各位大神，不好意思了，老子好不容易来一次神墓，总不能空手而回吧？”

　　“咕咚！”

　　咽了咽口水，秦天兴奋的一笑。

　　半神神格蕴含的力量不容小觑，实在不行直接吞噬神格直接进入半神境界，青莲她们的实力还处在大圆满巅峰阶段，还没有激发天劫，就是担心失败。

　　如果把这些半神神格拿起给她们，就能得到永久的生命。

　　“恩。”

　　“狗日的，就这么办。”

　　“刨坟了！”

　　……

　　秦天兴奋一笑，并没有觉得刨坟有什么愧疚之意。

　　对他来说反正都是浪费，与其在这被浪费掉，还不如发挥一下它们最后的功能，对于什么伤天害理之事，他是完全没有感觉，反正他们是神，伤天害理都轮不到他们。

　　一念至此。

　　也不耽误时间，找到一座坟直接兴奋一笑，拿出龙刀，吐了口唾沫在手掌上，擦了擦，笑道：“老兄，对不住了啊。”

　　龙刀宽大，刚好可以当铲子用。

　　一刀铲下去，立即到底。

　　稍稍用力，一刀泥土翻出来，立刻见到里面的尸体，境界的躺在那，一动不动，脸上的表情很安详，仿佛在死之前受到什么力量平息心中的怒火一样。

　　秦天也懒得管那么多，连续几刀将坟头给挖平，看了一眼尸体，双手和尚，微微道：“想要报仇就去找藏天机，是他带我进来的……”

　　“哈哈……”

　　“神格，我来了。”

　　有力一控，意念感受到脑海中的识海，识海中的神格，再催动气功用力一运，“咻……”

　　破空之声响起。

　　秦天淡淡一笑，右手虚空一抓，一枚半神神格落在手中，淡淡一笑道：“嘿嘿，一枚！”

　　在望了一眼周围坟头。

　　兴奋一笑。

　　发财咯！

　　晶核，圣核，神格……

　　忽然。

　　秦天暗暗一动，道：“不知道神格能不能释放气功，要是它的功能和晶核一样就好了，以后在太古神界也不用担心气功值消耗问题了。”

　　“得试一试。”

　　没多想，秦天立即将系统打开，查看神格的属性。

　　“呃？”

　　“我了里个操。”

　　“什么情况这是？”

　　“竟然加生存值？”

　　……

　　系统显示，神格不仅能释放出气功，而且还在使用的第一时间增加相对应的生存值，不过相对来说增加的少了一点，半神神格只增加一万生存值。

　　下位神格增加两万。

　　中位神格增加三万。

　　……

　　最让秦天隐隐激动的是神王神格增加一千万生存值。

　　生存值意味着什么？

　　意味着‘天神一剑’，意味着只要你拥有足够的生存值就能施展出足够多次的秒杀一剑。

　　生存值就是生命。

　　用‘天神一剑’无疑就在消耗生命，如果生命无限强大，那就能无限使用天神一剑。

　　那样的话……

　　以后在太古神界……

　　“嘿嘿……”

　　“修罗神殿是吧？”

　　“了不起是吧？”

　　“等着老子一个一个将你们轮死吧，哈哈哈……”秦天有点兴奋了，没想到神格竟然补偿生存值，这样一来的话他就不用担心生存值的消耗问题了。

　　虽然用神格来补偿生存值过于奢侈，可是谁叫他有‘钱’呢？

　　一剑能击杀下位神至上位神，将来在太古神界不是横着走？

　　什么狗屁修罗神殿，随随便便弄死他。

　　“挖……”

　　如果说秦天还有一丁点愧疚的话，那么现在完全没有了。

　　而且越挖越起劲，越挖就越兴奋，没多久就搞得满身黄泥，大汗淋漓，龙刀更是有灵性一样发出阵阵龙吟声在抗议，秦天却全然不顾，一枚半神神格就是一万生存值，这里一百多做坟，那就是一次多‘天神一剑’，那是绝对的秒杀啊。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　彷如又回到前世，小时候在田间干农活一样。

　　“第九十三颗，再有七颗就能换取一次天神一剑了，嘿嘿……”

　　……

　　秦天一屁股坐在泥土上喘着粗气，看了一眼身穿蓝色铠甲的死尸，咒骂一声，道：“狗日的，一身都是宝物，怎么就拔不下来呢？气死老子了。”

　　“人世间最大的痛苦莫过于钱在地上，你却拥有检不到。”

　　……

　　秦天现在就有种骂娘的冲动。

　　这些半神强者身上的铠甲也好，佩剑也好，全都弄不下来，不管你怎么搞，怎么拔，就连吃奶的力气都用上，还是拔不下来，仿佛跟身体连成一体一样。

　　试了好几次，一次都没有成功过。

　　只能眼巴巴的看着它。

　　口水都要流出来。

　　“靠……”

　　“滚远点。”秦天一脚踢了上去，尸体翻了身直接掉回坟坑中，面朝下，露出背部，背上写着两个数字“27”。

　　“27？”

　　“什么意思？”

　　秦天一下子就有了兴趣。

　　随即。

　　把黄土重新填上去，他挖出来的坟取完神格全都重新埋了回去。

　　再挖出一座新坟。

　　来不及取神格，直接将尸体翻身，背上写着“39”这个数字。

　　“39？”

　　“这些数字肯定代表着什么，难道是死之前编的号？还是埋的时候编的号？”秦天沉默了下来，脑海中思绪如飞，看了一眼尸体背上的数字，在看看自己刚刚挖的次序。

　　按理说，前一俱尸体是27，下一具要不是26，要不就是28，怎么会是39呢？

　　难道编号是大乱的？

　　秦天有些不解，轻轻的摸了一下鲜红色的号码，手掌上感受到一股凉凉的气息，很轻微，感受到一丝丝波动，心中暗自一沉，“这些数字编号是后面写上去的。”

　　力量波动。

　　很明显，这些编号里面是用一种特有的力量气息在里面，利用了封印术。

　　难道是为了防止数字的糜烂？

　　“喂，胖子。”

　　“你们几个先等下修炼，全都过来，可能要找到第五层的入口了。”秦天大声喊道，心中有种直觉第五层的入口和这些数字有关，一定有某种规律。

　　或者……

　　入口直觉藏在某做坟中！

　　想到此，秦天侧眼看了一下周围还未开启的坟墓，在放眼忘了下周围，心中隐隐一动，道：“一定就是在坟墓中，通道一定在坟墓中。”

　　开始秦天并没有太注意。

　　从未想过通道会隐藏在坟墓中，现在看到这些数字，秦天绝对有利用相信通道就是隐藏在坟墓中，因为藏天机进入第四层就开始吞噬神格中蕴藏的能量。

　　如果他不出现，他肯定会将这里所有的半神强者全都吞噬个遍。

　　所以。

　　秦天敢断定，通道就隐藏在还未被挖开的坟墓中。

　　“老大什么情况？”

　　“入口在哪里？”

　　“老大，这里修炼还真不是一般的快，我的精神力操控力又更强一步了，哈哈……”

　　……

　　四人很快飞了过来，落在秦天身侧，看着秦天。

　　秦天淡淡一笑道：“这里还剩下几十座坟，将它们全都挖开，挖出来的神格归你们自己修炼，每挖开一座坟注意检查一下尸体的背后，看看写的什么数字，通道就隐藏在这些数字中。”

　　“明白了。”

　　“开挖了……”

　　“好像进入第五层啊，第五层肯定比第四层的修炼速度要快。”

　　“哼唧，哼唧”

　　……

　　众人开动。

　　全都热火朝天，就像是上山造林一般。

　　“31……”

　　“98……”

　　“197……”

　　……

　　每挖一具，就报一个数字。

　　这些数字没有任何规律，这点秦天已经猜想到了，他在找那个‘1’，他相信通道就在‘1’或者‘0’上面，这是一种直觉，没有任何理由。

　　“老大，这里有点奇怪。”

　　小魔猛地大喊一声。

　　秦天兴奋一笑，立刻冲了上去，这是小魔也微微退了几步，眉心一颤，道：“好浓的死亡气息。”

　　邪恶。

　　邪恶的气息。

　　让人窒息一般。

　　小魔身为邪魔精血化身，可是还是忍不住的颤抖起来，脸色微微泛白，冷汗细细密布。

　　坟墓中什么都没有。

　　只有一团棺材大的黑洞，黑色的雾气在不断的翻转，翻涌，彷如黑色的泉水一样，万分的惊悚……

　　秦天冷冷一笑道：“狗日的，终于找到了。”

　　“就是它了！”


第544章 牛魔王，成神！

　　“就是它了！”

　　秦天淡淡一笑，随即朝牛魔王招了招手，道：“小牛牛，过来！”

　　“哼唧！”

　　牛魔王兴奋一笑，迅速崩了上来。

　　“呼……呼……”

　　顿时。

　　鼻子动了动，两眼冒着精光，睁的奇大，看了一眼秦天露出可爱的笑容，嘴角不由的流出口水，兴奋的看着坟墓中翻腾的黑雾，口水都要流到地上了。

　　“饿了？”

　　“想吃就吃吧。”

　　……

　　秦天的话还未说完，牛魔王就奋不顾身的猛烈一吸，使出吃奶的力气一般。

　　“呜呼……”

　　坟墓中的黑雾翻腾起来。

　　一股强大吸力卷起，那些黑雾一丝丝被牛魔王吸入嘴中，源源不断。

　　“嘶……”

　　炽热气息微微冒起。

　　牛魔王肚子鼓起。

　　旋即。

　　停了半刻，双眼中闪过一丝红光，全身上下散出阵阵白气，仿佛是体内的杂气一样，然而盘膝坐下，修炼起来。

　　“嘿嘿……”

　　“看样子是要突破了。”

　　……

　　这一举动周围的人都知道，牛魔王肯定是要突破了。

　　所以没人出声，全都看着他。

　　“小牛已经是半神境界了，如果突破肯定是凝炼出下位神格，离神僵又进了一步，嘿嘿……修炼的速度可真是快啊。”秦天淡淡一笑，看着牛魔王修炼的模样心中微微自喜起来。

　　发现浓浓的死亡气息时，他心头立刻就想到牛魔王。

　　僵王之血培养出来的僵尸绝非一般，一出生就半神境界，短短半月时间有要突破，修炼时间绝非一般人能比的。

　　这种死亡邪恶气息对牛魔王的修炼简直就是催化剂，加速修炼。

　　“哼……”

　　“呼……”

　　呼吸微微急促，牛魔王的眉头紧皱，旋即两眼豁然一睁，又是猛烈一吸。

　　这次吸收的黑色雾气更加的浑厚，比先前多了一倍。

　　“不会出什么事吧？”

　　“老大？这……”

　　……

　　牛魔王满头血汗，滚滚而下，在刚才吸收气息之后更是加剧，全身力量随着筋脉鼓动而起，不断的，毫无规则的游动，彷如一条条虫子在皮肤下面快速挪动，骇人十分。

　　秦天也是为之担心起来。

　　看了一眼坟墓中还在翻腾的黑雾，心中把握不准。

　　第五层绝对是一个凶险之地。

　　弄释放出如此邪恶的气息，下面就算是坟墓埋葬的肯定是一些修炼邪攻的强者，或者是恶魔一族。

　　众神之墓是诸神之战的产物。

　　诸神指的是什么呢？

　　神又是为何而战呢？

　　秦天从来没想过这个问题，不过在黑气翻腾，牛魔王又呈现出危在旦夕的表情时，他的心忽然一动，心生悔意，不该让牛魔王轻易冒险，谁都不知道这些气息到底是什么。

　　万一……

　　“呼……”

　　“他娘的，要是出什么事，老子非要把这神墓给炸烂不可。”秦天双拳紧握，两眼目不转睛的看着牛魔王，心里为他捏了把汗。心中暗道：“小牛，挺住啊。”

　　“嗷呜……”

　　忽然。

　　牛魔王仰天吐出一口浊气，两眼泛起阵阵金光。

　　两眼一瞪，盯着翻腾的黑气，牙齿一咬，张开大口，疯狂的一吸，翻腾的黑色雾气直接被抽干，露出深不见底的黑洞，黑洞中犹如链接地狱一般，阵阵阴风从里面冒出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　牛魔王的肚子鼓圆，阵阵雷鸣声从他肚子内传出。

　　见状，秦天眉心一动，立即大喝道：“退开，快点往后退，越远越好。”

　　“呼……呼……”

　　气息。

　　牛魔王身上释放出来的气息完全不一样。

　　而且秦天能气息的感应到牛魔王的体内拥有无数力量在不断的撞击在一起，这些力量仿佛拥有自己的意识一般，想要夺得牛魔王的控制权。

　　牛魔王自己的力量不断的厮杀，吞噬。

　　此刻。

　　他的体内彷如远古战场。

　　这些邪恶的气息来自第五层，邪灵坟墓！

　　拥有强大的自我意识。

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　……

　　秦天心头一怔，怒喝一声，“魔化！！！”

　　身体迅速变化。

　　进化成魔神之体，右手一动，凝炼出浑厚的神力，神力扩散出来，将牛魔王完全笼罩住，也在此刻，秦天大喝道：“牛魔王，不用担心我们，将你的力量全部爆发出来。”

　　神力结界。

　　牛魔王两眼一睁，眼神中带着感激。

　　刚刚一直在压制着体内的力量，就是担心自己的力量爆发伤到身边的人，现在在神力结界中就不用担心这些。

　　“轰隆！”

　　金光四射！

　　牛魔王露出两颗尖利的獠牙，脸上露出凶狠之意。

　　腹部鼓动加剧。

　　体内的力量感受到巨大的威胁，变得更加剧烈起来，牛魔王全身被血汗淋湿，眉头却没有紧皱，而是松开，脸上露出强大的自信心，看到此秦天也是微微松了一口气。

　　“喝！”

　　“哐……”

　　……

　　颤抖。

　　剧烈的颤抖。

　　昏暗的上空爆发出阵阵雷鸣声，强大的力量从四面八方涌向牛魔王，坟墓中那些死尸身上原有的神力也在点点的冒起，直接涌入牛魔王的体内。

　　凝聚神格！

　　秦天笑了。

　　这种现象和自己当初完全一样。

　　他能感受到牛魔王凝炼神格的力量比自己要强大的多。

　　“咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　……

　　蜕变。

　　牛魔王体内爆发出阵阵骨骼的爆响声，身体长高了一截，腹部的力量鼓动也到了最剧烈的部分，这是牛魔王强行凝聚神格，这些邪灵气息都是半神境界。

　　牛魔王也是半神，根本收服不了它们。

　　也炼化不了它们。

　　除非自己的实力达到神级境界，凝聚出神格，那样的话就能将体内那股强大的邪灵气息完全吞噬点，融化为自己的力量，风险非常的大，代价也非常的大。

　　如果失败，可能会灰飞烟灭，永远消失。

　　“噗嗤。”

　　鲜血夺口而出，神力猛然四散出去。

　　牛魔王的脸色变得煞白。

　　黑血喷洒在神力结界上，看的让秦天心神一颤，心头剧痛，也在这时才知道牛魔王在强行凝聚神格，失败的后果难以想象，秦天的心中赫然一动，道：“不行，觉得不行。”

　　牛魔王已经命悬一线。

　　现在还没有失败，可是离失败已经不远了。

　　如果在这样下去，肯定会被体内的邪灵之气占据身体，或者直接体爆连同元神一起爆炸，拥有的消失在这个世界上，这些让秦天心中一寒，同时也冷静下来。

　　“力量！”

　　“他需要力量……”

　　……

　　旋即。

　　秦天大喝一声，神力结界猛然一收，心中大喝一声，“黑暗之心，将你最纯的邪恶气息全力释放出来，全力释放，一定要全力释放出来。”

　　牛魔王需要力量！

　　迫切的需要。

　　秦天不能眼睁睁的看着他死去，绝对不能。

　　“轰隆隆……”

　　“嗖，嗖……”

　　浑厚的邪恶气息在秦天的魔神身躯内不断的释放出来，精纯的邪气气息将牛魔王包裹住，牛魔王完全沉浸在力量之海一般，脸色恢复了一些，侧眼看了一眼秦天，眼神中带着感动。

　　顷刻间。

　　再次愤然怒吼。

　　刚刚四散的神力再次朝他涌来，比先前的更加浑厚，强大。

　　“嗷……”

　　“轰隆！”

　　……

　　“嘶……”

　　黑暗之心全力释放出来的邪恶气息在这一刻全部被牛魔王吸收进去，两眼射出一道精芒，双拳紧紧一握，腹部的力量鼓动开始慢慢平缓下来，而牛魔王万般小心起来。

　　脑海中原本的神格开始发出蜕变。

　　神识猛然扩散。

　　要成功了！！

　　秦天有些激动，感应着牛魔王身上的气息越来越弄，周围的神力也慢慢融入他的体内，心中知道要成功了，牛魔王要凝聚出下位神格了。

　　“轰！”

　　两眼怒睁，精芒四溅。

　　体内神力猛然激射而出，划出一道光晕，弹射出去，将整个第四层覆盖住，一环接着一一环，就像是射出万道光芒一样，整个第四层充斥着无比浓烈的神力。

　　就连蒙雷他们都感应的到。

　　成功了。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“主人……主人……我成功了，我成为下位神僵了，哈哈……”

　　……

　　兴奋。

　　无比的兴奋，牛魔王不由自主的说出话来，连他自己都没想到，就那么一瞬间，微微感受了一下，两眼一阵，又是一连串的大笑起来，道：“哈哈哈，我能说话了，主人我能说话了，我能和你说话了，哈哈……”

　　兴奋的跳跃起来。

　　像个孩子一样。

　　在刚刚的刹那间，要不是秦天体内释放出的邪恶气息作为他力量的支撑，恐怕他已经死了。

　　而且很有可能是体爆而死。

　　心头一阵后怕。

　　看着秦天眼眶湿润，两眼闪动，最后眼泪止不住的流下来，走到秦天身边，重重的跪了下去，磕头道：“谢谢主人！”

　　从培育到现在。

　　他所有的一切都是秦天给的，心中对秦天万分感激。

　　秦天立刻扶起牛魔王，笑道：“什么主人不主人啊，你可是我培养的孩子，不过叫我老爸怪别扭的，你就和他们一样叫我老大吧，哈哈……”

　　看着牛魔王成神，秦天说不出的高兴。

　　“老大！”


第545章 你们两个一起上

　　成神了。

　　离神僵又近了一步！

　　牛魔王很兴奋，秦天很高兴。

　　凝聚神格的过程虽然艰难，不过硬抗过来了，这也就意味着牛魔王凝结出来的神格更加的强大，在命悬一线的时候依然保持坚定，一往无前。

　　话说回来。

　　刚刚真是把秦天吓一跳，他从未想过凝聚神格竟然如此危险。

　　魔神乃是用一亿点罪恶值兑换的，凝聚起来才不会受到阻扰，否则没有那么轻松，这点秦天并不知道。

　　凝聚神格就和大圆满巅峰境界激发天劫一样。

　　都存在巨大的危险，稍有不慎就是形神俱灭，堕入万劫不复之地。

　　“下次真要注意点。”

　　秦天心有余悸，心中暗道：“虽有升级系统，难保不会和牛魔王出现一样的情况。”

　　心中早做打算。

　　“哈哈……”

　　“成神了，太强大了。”

　　“小牛牛，咱们这个可是先来后到，你是最后来的，从今往后我就是你二哥，他呢就是你三哥，至于光头佬就是你光头哥，明白吧？”毛毛得意的笑道。

　　“凭啥你是二哥啊？”小魔有点不服道。

　　毛毛两眼一动，道：“凭我跟老大最早。”

　　牛魔王一脸坏笑，道：“你们到底谁是二哥啊？”

　　“我！”

　　“我是！”

　　两人几乎异口同声的说道。

　　牛魔王脸上坏笑更浓，道：“你们都是二哥，让我很纠结啊，叫谁好呢？不如比试一次吧，赢的人就是二哥，当然，我也要参加，我要是赢了我就是二哥，嘻嘻……”

　　“呃？”

　　“无耻。”

　　“下流，你还是不是人啊？”

　　……

　　小魔与毛毛顿时就萎了，怒骂起来。

　　他们现在的实力还没达到半神境界，怎么可能是已经凝聚出神格的牛魔王对手？他们两个加起来都不是他的对手，这样比试很显然牛魔王成了二哥。

　　那怎么可以呢？

　　牛魔王很干脆道：“我不是人，我是僵尸，如果说我不是人的话，那个啥，我的确不是人，哈哈……”

　　随即。

　　说完之后露出两颗微微成熟的獠牙。

　　眼瞳也是微微一闪，金光一闪。

　　全身上下感觉不到半丝人气。

　　“果然不是人。”

　　毛毛和小魔顿时就傻眼了，不过作为老江湖，毛毛立刻走上前，一手搭在牛魔王的肩膀上，道：“小牛，做僵尸就要有做僵尸的觉悟，那个啥，我在千机宗可认识不少漂亮的女弟子哦。”

　　“二哥在上，请受小弟一拜。”

　　牛魔王立即一动，双手抱拳直接给毛毛行礼，嘴角露出一丝‘你懂的’的笑意。

　　“臭不要脸啊。”

　　“毛毛你小子还有节操吗？”小魔很不爽的爆骂道。

　　平常在千机宗，毛毛没事就化身小型的血睛鬃毛狮惹的千机宗女弟子是十分怜爱，小魔很清楚他是在趁机揩油，想不到竟然把女弟子给搬出来，太无耻了。

　　毛毛朝小魔做出一个胜利的收拾，道：“小魔同志，我可是万人迷哦，要不要我给你介绍介绍？”

　　“无耻，哥才不要呢。”小魔脸色微变，走了上去，捅了捅毛毛的腰部，低声道：“是不是真的啊？我的眼光可是很高的哦，你能不能介绍啊？”

　　“是啊是啊，二老大，我要求也很高的啊。”

　　……

　　很快三人就狼狈为奸。

　　时不时发出淫荡，无耻，猥琐的笑声。

　　秦天一阵头大。

　　也懒的去管。

　　“胖子，你是想再修炼一下，还是现在就下去？”秦天问了一句，蒙雷刚刚看着牛魔王的眼神都变了，那种渴望，对力量的渴望，秦天心里很了解。

　　胖子变强的心非常的强烈。

　　这货修炼起来不要命，平常所有的时间都用在修炼上，现在的血脉融合已经达到百分之六十多，这些光凭领悟出来的结果，战斗力也是提升的非常快。

　　蒙雷手中握着几颗神格，眉头一松，憨憨笑道：“少爷，我们还是先下去，以后出去有的是时间修炼，不差这点时间。”

　　“老大。”

　　“下面非常的危险。”

　　“……”

　　牛魔王听到说要进入第五层，脸色立刻严肃起来，刚刚他从那团黑雾气息中就发现第五层极其的危险，下面一层肯定潜伏着某种强大的邪灵。

　　这一点秦天也察觉到了。

　　第四层埋葬的都是正义半神强者，恐怕第五层埋葬的是邪恶半神强者，而且他们死之后身上邪恶的气息慢慢吸收他们身上的神力变成现在的邪灵。

　　这些邪恶的气息都潜伏着巨大的危险。

　　这种危险是看不见的。

　　秦天眉心一皱，看着空洞，深不见底的台阶若有所思，随后又看了一眼他们，淡淡道：“胖子，你和小魔，毛毛三人还在第四层修炼，用神格中的能量修炼。”

　　“我和小牛进入第五层。”

　　“他是以邪恶气息为力量修炼，我现在是魔神，邪灵对我无法造成实质性的攻击，我们下去肯定会没事。”

　　……

　　蒙雷嘴唇动了动，没有说话。

　　的确。

　　他心中也清楚，神墓中埋葬的人最弱的都是半神强者，他们一个都对付不了，进入第五层只会是给秦天填麻烦，甚至因此断送性命，这些年虽然自己在成长，可是一直跟不上秦天的脚步。

　　想到此。

　　蒙雷眼神一动，露出憨憨的笑意道：“少爷，那你自己小心一点。”

　　“呃？”

　　“光头，难道你就不想和老大一起下去吗？”

　　“就是，下去冒险多刺激，待在这修炼好乏味啊，一点意思都没有，老大让我跟你一起下去吧，我会保护好自己的，我可是强大的精神力操控者哦。”

　　“我也要去。”

　　……

　　小魔与毛毛叫嚣起来。

　　然而。

　　就在这一刻，蒙雷两眼一怒，重喝一声，道：“你们俩给我消停一下，都给我留在第四层，谁要是敢跟少爷进入第五层，别怪我蒙雷不把你们当兄弟。”

　　声音很浑厚。

　　蒙雷很认真。

　　毛毛与小魔愣在哪里，他们从来就看到过蒙雷像现在这样的表情。

　　正想发怒时，却感到蒙雷的双眼在闪动。

　　秦天淡淡一笑，道：“你们两个留下来修炼，我和小牛先进去探探路，用不了多久就会回来找你们，到时候一起进入第六层。”

　　秦天很清楚蒙雷心中的想法。

　　不好戳破。

　　心中也是感到难过。

　　小魔与毛毛沉默了下来。

　　秦天笑着道：“我们很快就回来。”

　　“二哥，三哥，我会保护好老大的，嘻嘻……”牛魔王嘻嘻笑道。

　　随即。

　　秦天重重看了一眼蒙雷，大步踏向黑暗台阶，进入第五层的通道。牛魔王紧随其后，心头也是微微一紧，他的智力超越常人，虽然从诞生到现在短短数月时间。

　　可是他能懂蒙雷。

　　为此，心中也是微微一怔，双拳紧握，暗道：“一定要快速成长……”

　　……

　　“光头佬，你什么意思啊？”

　　“你自己不想跟着老大，还不让我们跟，我们哪里得罪你了？”

　　“就是。”

　　“修炼修炼，你一天到晚就知道修炼，跟着老大进入第五层，老大出现危险我们也好去顶一下啊，就你不为老大着想，小魔，我们跟着下去。”

　　“好，老大没走远，我们肯定能追上的。”

　　……

　　小魔与毛毛心性如小孩，根本不明白蒙雷心中所想。

　　然而。

　　蒙雷也不想解释，一步跨出，重喝一声，道：“你们两个如果真想下去，打赢我再说，否则你们给我老实在第四层好好修炼，不然我对你们不客气。”

　　“光头，你以为我们怕你不成？”

　　“别太过分了。”

　　小魔与毛毛两人立即一怒。

　　“过分？”

　　“哼！”蒙雷重重哼了一声，道：“不爽的话，就来啊，看我不把你们两个狠狠打趴下，还是那句话，想进入第五层，打赢我再说。”

　　“气死我了。”

　　“小魔！”

　　“明白……”

　　……

　　两人猛退数十步，心头怒火横生。

　　从来没见过蒙雷这么狂过，突然变成这样，心中的怒火让他们失去冷静，两人对望一眼，立刻暴退。

　　旋即。

　　小魔身上红光大盛，重重一喝道：“光头，再问你一遍，让不让开，不让开别怪我不客气。”

　　“嗷……”

　　毛毛仰天一吼，瞬间进入兽化状态。

　　强大的气息从他们二人身上微微的释放开来。

　　他们二人就想不明白，怎么蒙雷突然变成这样了。

　　也没时间去想。

　　蒙雷更是冷冷一笑，道：“就你们两个？太弱了！”

　　怒火。

　　再次将他们两个心中的怒火浇上一桶汽油，怒火瞬间攀升万丈。

　　被藐视了。

　　哪里还忍的住？

　　“气死我了。”

　　“气死我了。”

　　“毛毛，我们上……”

　　小魔重重一喝，身上的红光弥天散去，形成无数条细如毛发的精神力，从四面八方的朝蒙雷身上涌起，而毛毛也是双爪运出两道风刃，后腿一撑，瞬间扑上。

　　“太弱了！”

　　蒙雷眉头一皱，右脚重重一踏，猛喝一声，道：“罡劲起！”

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　身体外围形成一道强大的劲气盾，将小魔释放出来的精神力完全抵挡在外面，也在这一刻，双手一动，双臂青筋暴起，面对毛毛压下的两道风刃，双拳齐出。

　　“轰隆隆！”

　　劲风四射，风刃直接被轰击成粉碎。

　　霸道！


第546章 庞大的邪灵军团

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　……

　　两道风刃被蒙雷两拳碾碎。

　　毛毛庞大的身躯震的退后数百丈，重重落地，前爪在地上划出十几道深深的抓痕，双眼一拧，全身鬃毛炸起，体型大了一倍不止。

　　“怎么？”

　　“你们就这点实力？”

　　“就凭你们这点实力也陪进入第五层？”

　　……

　　蒙雷毫不顾忌，丝毫不给他们任何面子，说话间的语气带着浓浓的不屑。

　　很显然。

　　再次添油加醋，将他们完全激怒。

　　刚刚那一击两人都没用全力，这点蒙雷很清楚，当然他也没有全力，甚至没用血脉之力。

　　“光头，你……”

　　“真以为我们怕你吗？”

　　“小魔，全力以赴，看看他是不是还能抵挡的住。”

　　……

　　小魔与毛毛对望一眼。

　　心中一定。

　　随即。

　　小魔冷冷一笑，重喝一声道：“最后问你一遍，让不让开？”

　　怒火攻心。

　　被蒙雷说的一无是处，完全被鄙视了，自尊心受到严重打击，脸色一阵青一阵红，他们不想全力对付蒙雷，然而蒙雷的话彻底激怒他们。

　　理智在这一刻逐渐丧失。

　　两人都是一样。

　　“你们不配！”蒙雷双拳一握，猛然下沉，冷冷一喝道：“想要进入下一层，打赢我再说！”

　　话音如雷。

　　震击在毛毛他们俩心中。

　　彻底爆发。

　　理智也彻底丧失。

　　‘你们不配’这四个字就如四道锋利无比的利剑插到他们心脏，让他们难受至极，也为此恼怒万分，小魔的眼神变成暗红色，嘶吼一声，道：“大操控术，百万重击！”

　　“轰……”

　　全身红光冲天而起。

　　精神操控力弥天散去，如一张巨大的网朝蒙雷扑来，不留一丝空隙。

　　“天之裂痕！”

　　“天风刃……”

　　……

　　在小魔激发出精神操控力时，毛毛同时暴然一动，双爪上的风刃与众不同，后腿一撑，扑向半空，直接朝蒙雷压了下去。

　　“嘿嘿！！！”

　　蒙雷兴奋的笑了起来，心中暗道：“这才是你们的力量嘛。”

　　不过。

　　在这一瞬间，他体内的血脉之力豁然散出，力量提升起来……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“轰隆……”

　　“老大他们不会有事吧？”

　　第五层都感觉到上面发出强大的力量撞击声，牛魔王不由的担心起来。

　　秦天淡淡一笑，道：“放心吧，不会有事的。”

　　有蒙雷在，肯定不会有事。

　　蒙雷的智商连他都自叹不如，这点秦天很清楚，看似憨憨傻傻，实际上大智若愚，很多事情一看就透。

　　而且。

　　秦天相信过不了多久他们的实力肯定会有很大的提高。

　　“老大……”

　　“来了！”

　　“邪灵来了……”

　　忽然。

　　牛魔王拦在秦天的身前，两眼凝重，望着黑漆漆的通道，感受到一股奇特的气息再向他们飘来，那古气息中隐藏着邪恶的灵体，这些灵体都拥有自我意识。

　　万一被这些邪灵入体，会很麻烦。

　　牛魔王已经深有体会，虽然凝聚出神格，踏入下位神境界，可是依然不敢有丝毫放松。

　　秦天心头一怔。

　　同样也察觉到了。

　　现在还在通道内，不过他感觉到通道已经快到尽头了，也就是说，马上要踏入第五层。

　　第五层会是什么？

　　一点都不了解。

　　“神罗嗜血……”

　　“震！”

　　猛然间。

　　牛魔王怒喝一声，身体猛然爆射出一道强大的神力，神力带着淡淡红晕，彷如灯光照耀下的红色粉末，在那一刹那直接射出，随即爆射开来。

　　“轰！”

　　邪灵气息消失了。

　　确切的说，应该是被扼杀了。

　　秦天微微一惊，道：“修炼出神通了？”

　　这是牛魔王第一次使用功法。

　　竟然能把气息中的邪灵给震碎，不可思议，这种神通恐怕是牛魔王与生俱来的，他是由僵王精血培养出来，无法后天修炼功法，只能修炼本命功法。

　　刚刚突破，肯定得到本命神通。

　　牛魔王嘻嘻一笑，道：“刚刚凝聚神格，突然领悟出来的，刚刚施展的‘神罗嗜血’好像很熟悉一样，就感觉修炼过很多年一样，我也不知道有什么用。”

　　“只是心里忽然一动，自然而然的施展出来。”

　　“想不到这么好用啊。”

　　他自己也是微微震惊。

　　没想到突然就领悟出神通，而且还那么的强大，心里有些小兴奋。

　　秦天微微一笑，没有说什么。

　　“老大，你在后面，我给你开路，现在有了‘神罗嗜血’就不用再怕那些邪灵了，哈哈，要是我开始就有这种神通，就不会那么危险了。”牛魔王想想都感觉到后怕，差一点就崩溃了。

　　说完之后，一马当先。

　　走在前面。

　　看似马大哈一样，其实无比的小心。

　　稍稍感觉到不对劲神力就猛然扩散出去。

　　走了一段路。

　　通道逐渐变宽，也看到微微亮光，只是这亮光有点阴森，悬浮在半空的火光泛起紫色，让人感觉慎得慌，秦天自然联想到鬼火，心头不由暗道：“这地方比地狱还阴森，我靠，什么情况？”

　　阴气逼人。

　　阴风阵阵，吹到身上，让人不禁寒意袭身。

　　“老大……”

　　“还浓的邪恶气息。”牛魔王脸色凝重，步子小了一些，“这些邪恶气息非常的杂乱，千丝万缕，好像是由无数邪恶强者释放出来的气息组成的一样，太诡异了。”

　　“难道第五层埋葬的强者全都是修炼邪攻之人？”

　　……

　　气息很危险。

　　让人心忍不住的升起寒意，秦天屏住呼吸万般小心起来，眼神也变得凝重起来，气息法则感应出去，扩散，笼罩整个第五层，发现什么都感应不到，彷如死域一样。

　　不过。

　　有一点可以确认，第五层没有活人。

　　再走了几步。

　　借助悬浮在半空的紫色火光，第五层的全景也展露出来。

　　秦天的眼神一变，身体止不住的颤抖了一下。

　　牛魔王同样也是一样。

　　第五层白骨森森，无数邪灵在他们的头骨之间来回穿梭，密密麻麻，里面的邪灵数量估计可以用亿来形容，看的让人头皮发麻，而那些紫色的火光周围围绕着无数邪灵……

　　第五层。

　　邪灵坟墓。

　　“老大……”

　　“太多了。”

　　“我们……”

　　牛魔王声音有些颤抖，邪灵的数量太多了。

　　多的无法想象。

　　如果这些邪灵来个一次性冲击，他们的肉身会瞬间被占据。

　　邪灵的等级不高。

　　但是它们无孔不入，数量十分的庞大，活人的肉身对它们有种莫名的诱惑，在秦天他们出现的瞬间，所有隐藏在暗处的邪灵悄然升起，而且在涌向秦天……

　　秦天内心一阵慌乱。

　　心中在思考，如此庞大的邪灵如果是藏天机他会如何择决？

　　还是这里隐藏着某个机关？

　　硬闯行吗？

　　心里没底。

　　“老大，你先跑，我垫后。”牛魔王踏上前几步，身上的神力肆无忌惮的释放出来，两眼泛起阵阵红光，强大的神力让其周围的气息翻然一变。

　　他很清楚，冲不过去。

　　在第五层待的时间太久，一定会出问题。

　　“退出去？”

　　秦天有些不甘，如此庞大的邪灵想要清楚的确非常的艰难，时间一久必然被邪灵入体，到时候就分心处理体内邪灵，而且秦天心中也没底能不能抵挡的住。

　　不过就这样退出去绝对不行。

　　“小牛，你保护好自己。”

　　“如果我陷入危险之中千万别来救我，先出去，然而再想办法。”

　　……

　　说完。

　　秦天神力翻天，心中猛然一喝，“神爆！”

　　“轰！”

　　身体一动，化成一道光影，闪入其中，站在第五层的中央，也在此时，体内的龙象神武力量将心神固守住，神识扩散开来，探索第五层每一个角落。

　　“老大！”

　　牛魔王急急的大喊一声。

　　也在此时。

　　秦天踏在第五层的那一刻，周围的邪灵彷如嗜血的鲨鱼全都蜂拥而上，半个呼吸时间不到，就将秦天完全围裹住，密密麻麻，完全看不见秦天的原貌。

　　“老大……”牛魔王嘶吼一声。

　　正待想要冲出时，秦天重重咆哮道：“我不会有事，你先回第四层，快点！”

　　全身各处如亿万蚂蚁噬体一样。

　　细细的痛。

　　汇集一处，却如钻心般的疼痛。

　　全身个神力包裹，邪灵在不断的冲击，就如亿万精子为求一颗卵子一样，拼命的想要进入秦天的体内，邪灵在不断的增加，秦天身上的神力也是逐渐的减弱。

　　神识还在探测第五层的每一个角落中……

　　牛魔王眼神一变，牙齿咬的咯咯直响，“老大，我一定来救你的……”

　　随即掉头跑了出去。

　　牛魔王一走，秦天心头一松，没有任何顾忌。

　　龙象神武的力量再次攀升，将心神固守住。

　　只要守住心神，邪灵再强大也无法撼动他半分，不过他很担心，龙象神武需要气功值支撑，如此耗下去对他肯定不利，必须要尽快寻找到第六层的入口。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　……

　　忽然。

　　耳畔出现一阵蛇吐蛇信的声音，有些刺耳，彷如一条巨大的蛇在靠近一样，因为邪灵将秦天围裹住，双眼完全看不清，气息法则也感应不到。

　　危险气息。

　　浓烈无比，有极其危险的东西在靠近……


第547章 邪灵王

　　第四层。

　　“呼，呼，呼……”

　　……

　　喘气如牛，此起彼伏。

　　“就你们俩的实力也想进入下一层？”蒙雷大汗淋漓，身上有几道伤口，两眼瞪着倒在左右的毛毛与小魔，他们俩现在躺在地上动都动不得，太累了。

　　蒙雷也不好受。

　　不过。

　　这一战下来，打的是热血沸腾。

　　感觉修为又进了一步。

　　“光头，呼……呼……我错了。”

　　“我也是。”

　　……

　　躺在地上，双眼望着昏暗的天空，眼神逐渐变的坚毅起来。

　　冷静了。

　　很多事情也就想明白了。

　　在那一刹那，他们的心忽然一沉，那种感觉很难受，太自我了。

　　因为这一战。

　　他们成熟了不少。

　　蒙雷笑了，他知道小魔与毛毛明白他的用意，嘴角淡淡一笑道：“既然知道了，就给我好好修炼，别躺在地上装死，别以为我不知道你们没有尽全力。”

　　“哈哈哈……”

　　“光头佬，又被你发现了。”

　　“你自己不也一样没尽全力，想不到我们两个都不是你空手的对手，真要是生死相搏的话，我们就死在你的拳下了。”

　　“真是生死相搏，想赢你们也不是件容易的事情。”

　　……

　　蒙雷也躺在黄泥地里，三人并排，表情都是一样，两眼坚毅的望着昏暗的天空，脑海中想的都是同一件事情，修炼，尽快突破，尽快追上秦天的脚步……

　　“老大……老大……”

　　“老大有危险！”

　　牛魔王喘气如牛从入口出爬了起来。

　　……

　　第五层。

　　秦天方面。

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　一连串刺耳的声音响起。

　　秦天心中一动，暗暗道：“是什么？气息法则感应不到，神识感应不到，究竟是什么？”

　　心中隐隐泛起疑问。

　　不过。

　　身体也是忽然一动，那刺耳的‘嘶嘶’声带着危险气息。

　　心中爆喝一声，将龙象神武的力量突然爆发出体内，那些邪灵在一瞬间被弹开，也在这时，秦天暴然一动，闪电之速快速移动，划出一道长长的幻影。

　　他快，邪灵军团也不慢。

　　蜂拥的朝他涌来。

　　秦天心中一震，眼神忽然一惊，震撼道：“我靠，那什么鬼东西？”

　　紫色火光凝聚一处。

　　形成一条长长如蛇一样的怪物，一双黑洞洞的眼睛，时不时的发出‘嘶嘶’的声音，最要命的是，秦天从它身上感应到神力气息，那种力量十分的浑厚。

　　第五层唯一一奇特之处。

　　“难道它就是钥匙？”

　　“邪灵王？”

　　……

　　“轰！”

　　暗沉的紫光突然大盛，那些朝秦天扑来的邪灵急急一震，全都停了下来，仿佛在害怕一样，就像山林中的妖兽遇到霸主级别的妖兽，全都匍匐在地动都不敢动。

　　现在就是这样。

　　秦天越加肯定，它一定是进入第六层的关键，神识将第五层每一个角落都检查了一遍，什么都没有发现，而且这些紫色火光是悬浮在各处，现在突然汇集在一起。

　　让人不解。

　　秦天右手一指，重重一喝道：“喂，是不是将你打趴下就能进入第六层？”

　　霸气喝出。

　　邪灵王露出两颗暗紫色的獠牙，张开巨嘴猛然一吸。

　　狂风乍起。

　　庞大的邪灵军团拼命挣扎，可是却抵挡不住那股吸力，就连秦天的身体也是暗暗颤抖，身上的衣袍随风激起，秦天脸色一变，道：“难道它要将邪灵全部吞噬进去？”

　　“不对。”

　　“这些都是它的力量。”

　　……

　　邪灵王的气息变强，身体也在胀大，暗沉的紫光带着摄人心魄的力量，那种能穿透灵魂的力量让秦天心头为之一寒。

　　同时。

　　体内的神力炼化出来。

　　万般小心。

　　邪灵秦天没办法击杀，除非让他们进入自己的体内，然后以神力炼化，可是存在巨大的风险，稍有不慎可能就会被邪灵占去肉身，到时候恐怕就和地上的白骨一样了。

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　嘶嘶声越来越大，邪灵王身上的紫光也逐渐强盛起来。

　　周围的邪灵也在不断的被它吸入身体之中。

　　秦天眉心一皱，暗道：“这样下去不是办法，不管如何，老子先轰你一拳再说。”

　　“神爆！！”

　　“半月一击……”

　　……

　　天刀一闪，刀气横飞，以神力灌注其上，力量暴增数十万倍，现在的半月一击形成巨大的半月刀气，刀气不断的重叠，力量也疯狂的叠加，在一瞬间释放出去。

　　“轰隆隆！”

　　碾压而上。

　　将邪灵王的身体一分为二。

　　呃？

　　错了。

　　秦天眼神一动，眼角流下几滴冷汗，微微退了半步，朝第四层的出口望了一眼，心中暗道：“这东西难道就没有弱点？难道真的要冒险让它进入体内？”

　　刚刚半月一击，邪灵王的身体一分为二。

　　可是。

　　变成两头邪灵王，而且力量暴增一倍，一直在哪里就等着秦天出招一样。

　　正在此时。

　　第五层的入口出。

　　蒙雷两眼一惊，猛喝一声，“少爷。”

　　“老大！”

　　“老大……”

　　“我们来了。”

　　……

　　秦天眼神一变，重重喝道：“你们怎么来了，赶紧上去，别再下来了。”

　　他都解决不了的怪物，蒙雷他们更加不行。

　　邪灵王没有攻击。

　　可是并不代表它不会攻击，它身上的气息让人感觉到寒意，估计从一开始就在蓄力，真要发动攻击可能谁都挡不住，那种强大的气息秦天真的没有把握。

　　“大操控术，千万重击……”

　　小魔内心一颤。

　　虚空飞出，悬浮在半空之上，狰狞笑道：“老大，这些都是灵体，普通的攻击对它们根本没用，而且它们会吞噬你所发出来的力量，刚刚小牛已经跟我们说了。”

　　“我们有办法对付它们。”

　　说完。

　　身上的红光大盛，弥天散开，一丝丝将两头巨蟒一般的邪灵王笼罩住。

　　也在这一刻，邪灵王似乎感觉到一丝危险，开始变的暴躁起来。

　　“控！！！”

　　小魔怒吼一声，爆骂道：“别人制不了你，我有的是办法，劝你还是老实点，否则别怪我不客气。”

　　语气之中带着霸气。

　　仿佛小魔是邪灵王的克星一样。

　　邪灵王属于灵体，普通的恭敬多他们没任何用，然而精神力却不一样，小魔的精神操控力非常的强大施展出来瞬间将它们笼罩住，看着邪灵王微微一锁，小魔的脸上出现得意的笑容，道：“还算听话……”

　　“小心！”

　　秦天脸色一变。

　　神力全面爆发开。

　　猛然冲击而出，刚刚邪灵王猛然一缩，忽然爆发出极其危险的气息，那种气息带着浓浓的杀戮气息，邪恶万分，对于修炼大杀道的秦天瞬间就感应到了。

　　“轰隆隆……”

　　“嗷……”

　　……

　　“嘭！”

　　千万细细的丝线，小魔所释放出来的精神操控力一根根断裂。

　　小魔的精神操控力的确很强。

　　可是，自身的实力弱了一点，邪灵王的实力已经达到下位神的境界，何况刚刚吸收了那么多邪灵，力量再次攀升到另外一个高度，一次强大的爆发，能将小魔的精神操控力冲破。

　　小魔脸色也是瞬间一变。

　　正要再次释放出精神力时，发现体内冒出一股寒意，心中豁然一怔，脸如银灰，大喝一声道：“老大，别过来，我被，我被……邪灵入体了。”

　　“嘶……”

　　两眼一闪。

　　强大的紫光铺天盖地般惊出。

　　第五层一览无余！

　　“三哥有危险了。”牛魔王顿时就一急，脸色微变，他在前不久凝聚神格时邪灵入体的痛楚还记忆犹新，那种感觉非常的难受，为此身体豁然一动，冲了出去。

　　“老夫，让我来。”

　　“三哥，你先忍不下……”

　　……

　　牛魔王猛然跃起，瞬间落在小魔的身侧，重重一喝道：“神罗嗜血……”

　　“散！”

　　一道红光，犹如利剑，直接穿透进小魔的体内，瞄准那股真正肆意侵占丹田的邪灵发出致命一击，邪灵死了，然而小魔也是口吐鲜血。

　　秦天此时，大手一挥，“再生术！”

　　圣洁的光芒笼罩全身，小魔体内的伤口瞬间愈合。

　　“老大！”

　　“少爷……”

　　忽然。

　　远处的毛毛与蒙雷大喊一声，秦天心头一惊，两眼微抬，背脊骨湿了一片，心头一怒，“我操，老子看你能不能抵挡的住天神一剑。”

　　此刻。

　　他们三人在邪灵王的巨嘴包围中。

　　在秦天救小魔的同时，邪灵王的身体忽然融合在一起，猛然扩大，张开巨口将他们吞噬在嘴中，眼看就要闭合了。

　　秦天真的很火大。

　　非常的火大。

　　这怪物他的攻击完全没用，就是拥有再强大的力量也是枉然，现在命悬一线，想要逃走已经是不可能了，如果被邪灵王吞噬后果恐怕难以想象。

　　“去死吧！”

　　“爆……”

　　“叮”

　　“目标锁定！”

　　……

　　也在此时，邪灵王的巨嘴一合，秦天三人的世界完全失去光亮，仿佛进入虚无的混沌世界，什么都感应不到。正是如此，秦天的心中更是感到极大的危险。

　　顿时。

　　不容多想，化身为一柄惊天一剑。

　　刻不容缓。

　　一剑斩了下去……


第548章 守陵人

　　天神一剑。

　　上斩神，下斩鬼。

　　邪灵王亦是一剑斩灭，自然不在话下。

　　一剑出，神鬼惊。

　　合二为一的邪灵王身子猛然一抖，豁然张开巨嘴想要将秦天喷出去，然而这一切都晚了。

　　系统锁定了。

　　那就意味着，不死不休！

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　……

　　一剑斩出，碾压一切的秒杀力量瞬间袭出，在邪灵王的体内发出震耳欲聋的声音。

　　而在外面。

　　邪灵王的紫芒后背冒出刺眼的强光，发出一串长长的光痕，一分为二。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘邪灵王’获得经验6700000000，气功值5100000，生存值0……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘邪灵王之心’……”

　　……

　　死了。

　　再次消耗100万生存值，很心痛。

　　刚刚在第四层挖了半天神格，一下子给搞没了，秦天相信就一阵肉痛，只是刚刚危机时刻，普通的攻击难以对邪灵王造成伤害，唯独天神一剑。

　　那时如果不出这招，恐怕他们会因此进入另外一个世界，难以回来。

　　“大家都没事吧？”

　　秦天恢复真身立即问道。

　　邪灵王一死，第五层失去紫色暗光变的昏暗，漆黑一片，不过这些对秦天他们来说视线依旧很清晰。

　　“老大，我没事。”

　　“没事……”

　　……

　　秦天心头松了口气，随即打开系统，查看‘邪灵王之心’的属性。

　　外观和一般紫水晶一样。

　　发出紫色的亮光，系统没有显示它的属性，秦天立刻想到，它就是开启第六层通道的关键所在，随即从空间戒指中拿出，抓在手上，整个第六层变的清晰无比。

　　秦天微微一震，立刻道：“大家都向我靠拢。”

　　这东西有点诡异。

　　第五层的邪灵全都被邪灵王吞噬，危险解除，可是秦天不太放心。

　　蒙雷几人也不啰嗦，立即快速靠近秦天。

　　也在这时。

　　紫色邪灵王之心的光芒大盛，在第五层内来回折射，仿佛四周都是镜子一般，最后紫光停留在一处昏暗的墙壁上，墙壁上一颗细小的紫水晶发出弱弱的亮光，在受到邪灵王之心的照耀下豁然射出一道精芒。

　　“咔……咔……咔……”

　　对面的墙壁上发出石门开启的声音。

　　第六层入口，开启！

　　“老大，开了，开了。”

　　“哈哈……”

　　“找到了。”

　　……

　　众人都是一喜，秦天也是轻轻笑了一下，心头咒骂道：“狗日的，这么难，如果不杀死邪灵王根本得到不了邪灵王之心，更加别想开启第六层，真不知是那个该死的畜生设计这样的机关，太他娘的操蛋了。”

　　刚刚命悬一线，差点就死了。

　　巧合。

　　真的是巧合。

　　“呃？”

　　“小心……”

　　……

　　忽然。

　　第六层的通道内，一股危险的气息在慢慢靠近。

　　很浑厚。

　　秦天豁然一动，全身紧绷起来，大手一挥，蒙雷四人立刻分开散起，形成半个包围圈，将第六层的入口包围住，这是秦天眼神一怔，道：“听我口令！”

　　众人全都点了一下头。

　　也在这时。

　　通道内响起清脆的脚步声。

　　“哒，哒，哒……”

　　……

　　声音很清脆，彷如是脚穿‘人之托’走路发出来的声音。

　　“活人？”

　　“藏天机不是说神墓中没有活人了吗？”

　　“难道……？”

　　秦天心里立刻想到藏天机的元神逃走，心中不由一沉，暗暗道：“难道他已经找到肉身了？这么快就融合好了？”

　　神墓中埋葬的全都是诸神之战陨落的神，这些神的肉身全都是经过特殊处理，没有糜烂，想要得到一具肉身是非常容易的事情，藏天机的元神逃脱并没有离开神墓……

　　为此，秦天才会想到是藏天机。

　　黑漆漆的通道内微弱的火光隐隐前行，像是一个灯笼，伴随着脚步声缓缓靠近出口。

　　“来了！”

　　“准备……”

　　秦天微微一喝，心中暗道：“好深厚的气息，如果真是藏天机，这次一定不会让你再有机会逃走。”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　……

　　脚步声越来越近，火光也是逐渐靠近。

　　秦天双眼微睁，盯着黑暗的通道处，神识扩散出去，通道内的视线也慢慢清晰起来，看清一切之后，喉结处猛然一震翻滚，喃喃道：“骷髅？”

　　“哒。”

　　声音停了下来。

　　站在通道入口处，左右看了一眼，随后看着秦天，面无表情。

　　蒙雷几人也是暗暗一惊。

　　“骷髅？”

　　确切的说，应该是人。

　　只不过，瘦的跟骷髅一样，估计除了骨头就剩下一层皮了，要不是看到那双深邃的眼见恐怕谁也不会认为这是个人，太瘦了。

　　那人头发成麻白色，蓬乱，脸上的骨骼凸出，一双眼睛沉了下去，这要是在外面绝对能吓死人不可。

　　“老大……”

　　“要不要？”

　　……

　　蒙雷看向秦天，双拳微微紧握，只要秦天一个眼神，他会瞬间扑上去，绝对不会留任何余力。

　　那瘦子眼神微微一动，眼珠子转向蓄力的蒙雷，随后又看向秦天，身体微微一动，轻轻的踏上前一步，也在此时，蒙雷几人同样前进了一步，全都是蓄势待发。

　　瘦子动了动发干的嘴唇，“有……有……吃……吃的吗？”

　　“呃？”

　　语气很别扭，吐字更是不清，一个字说了好几次才说准音，仿佛很久没说过话一样。

　　“你是谁？”秦天走上前几步，心中暗叹道：“怎么会有人这么瘦？瘦成这样，简直就是奇葩啊。”

　　那人似乎没听到秦天的话一样，再次问道：“有……有吃的吗？”

　　气氛有点紧张。

　　瘦子出来全身皮包骨外，身上的气息极其的浓厚，十分的危险。

　　秦天看了一眼毛毛，轻轻点了一下头。

　　毛毛立即从空间戒指中掏出一块腌制好的肉，丢了上去。

　　那瘦子两眼豁然一睁。

　　肉在空中划出一道弧线，落地前的那一刻，瘦子忽然一动，身影极其的快速，两手一抓，将肉抓在手里，也不管那么多，一口咬了下去。

　　彷如几百年没吃过东西一样。

　　一块十几斤的腌肉，几乎在半分钟不到的时间吞进肚子，两眼露出乞求色，望着毛毛，道：“还……还有吗？”

　　毛毛看向秦天，秦天再次点了一下头。

　　为此心痛的又拿出一块，这些都是他特制的腌肉，就是为了在旅途中无聊，好让秦天拿来烤，这些都是他的宝，看着瘦子那样吃下去，心痛的要死。

　　瘦子再次狠狠的将一块大肉吞了下去。

　　满嘴的油渍。

　　也不去查，嘴角露出满意的笑容，随后捡起地上的灯笼，看了一眼秦天，转身道：“跟我来吧。”

　　声音相比刚才有力多了。

　　吐字也清晰了几分。

　　秦天眉头一皱，思绪如飞，随即大步跟了上去。

　　“老大，他是谁都没搞清楚就跟他走？”

　　“会不会有危险啊？”

　　……

　　都在担心。

　　莫名其妙多出一个奇瘦无比的老头，邋里邋遢，就跟在坟墓中爬出来的一样，全身破破烂烂，给人的感觉很诡异，跟着这样的人走谁都担心有危险。

　　然而。

　　秦天也没有解释什么。

　　在瘦老头吃第二块肉的时候，他就发现老头身上的气息微微一收，那种令他感到危险的气息消失了。

　　蒙雷他们不相信瘦老头，可是他们相信秦天。

　　所以在秦天走进通道时，他们也跟着走了进去，小心翼翼，全身紧绷，时时刻刻注意着瘦老头。

　　“别那么紧张。”

　　“他要是想害我们，恐怕我们已经死了。”秦天淡淡的说道，说话间看着瘦老头的背影，无法看清他的修为实力，如果真要杀他们，恐怕他们没有一人能抵挡的住他一招。

　　很强大。

　　完全看不透。

　　秦天的话让蒙雷他们立刻一震。

　　“老大，我竟然感应不到他的气息，好像完全不存在一样，怎么会这样？”牛魔王脸色一惊，两眼看着瘦老头的背影，神识又扫了过去。

　　秦天笑道：“别费力了，他的境界不是我们能触及到的。”

　　“老大，他的究竟达到什么境界？”

　　“中位神？”

　　“还是上位神？”

　　……

　　说话的声音不大，但是足够让瘦老头听到。

　　秦天笑了一笑，没有说话。

　　其实，他也看不透，不过给他的感觉，瘦老头的修为境界恐怕比上位神还要可怕，只是有种感觉，说不好，心理很不想与他为敌，那种气息压迫让他感到窒息。

　　通道内。

　　“哒，哒……”

　　瘦老头没有回头看一眼。

　　秦天几人说着话，聊着天，仿佛忘了他的存在一样。

　　走了不知道多久。

　　瘦老头忽然停了下来，看着远方，轻轻的吐出一句，道：“到了。”

　　“呃？”

　　“终于到了。”

　　“这是第几层啊？”

　　……

　　瘦老头嘴角轻轻一勾，冷冷道：“第八层！”

　　“怎么是第八层呢？不是第六层吗？”

　　“老头，你是不是带错路了？”

　　众人都是不解。

　　老头再次笑道：“一块肉一层，两块肉刚好带你们到第八层。”

　　秦天神色一惊，突然问道：“如果我们开始没有给你吃的呢？”

　　老头回过神，两眼微微抬起，目光充满摄人心魄的奇异力量，嘴唇微微一动，道：“如果没有，你们就全部死了！”


第549章 绝境！

　　“你们全都会死……”

　　弱弱的一句话。

　　从瘦老头嘴中说出，阴冷的杀气为此一荡。

　　让人窒息。

　　恐怖的杀气。

　　非常的强烈，秦天心脏猛缩，身体悄然颤抖，那种杀气是他见过最为强烈的，神之怒杀一般。

　　周围几人更是脸色苍白。

　　万分的难受。

　　话音一落，杀气瞬间消失，所有人也恢复正常，这一切都发生在眨眼间，彷如做了个噩梦一样，他们甚至希望这只是个噩梦，那种窒息的感觉太难受了。

　　秦天的后背湿漉漉的一片，冷汗直冒，他想过老头很强大。

　　可是。

　　没想到他居然强的如此离谱。

　　“难道是上位神？”

　　“还是超越上位神的神王？”

　　……

　　思绪如飞，眼神却不敢表露出来，秦天咽了咽口水道：“神墓之中按理说应该没人了，你是？”

　　瘦老头，转过身往了一眼第八层，长长吸了口气道：“守陵人。”

　　“看在两块肉的份上劝你们还是早点回头，否则，以你们的实力一定会死在第八层，想要进入最后一层根本不可能，好了，话以说完，是进是退，你们自己决定。”

　　劝告？

　　提醒？

　　秦天感觉瘦老头是真心在提醒他们，喃喃道：“守陵人，难不成你在诸神之战时期就在神墓之中，你刚刚说的最后一层可是第十九层？”

　　“呵呵……”

　　瘦老头眯起眼睛笑了几声，摇了摇头道：“又是一群被骗的人，这里是神墓不假，可并没有十九层，这里只有九层，我是守陵人，也是太古神界位面的接送者。”

　　“这里是通往太古神界的永恒通道。”

　　“至于你说的十九层，这里根本没有。”

　　“哈哈哈，咳咳……”

　　……

　　众人一惊。

　　完全呆了。

　　没有第十九层？

　　被骗了！

　　在这一瞬间，秦天整个人愣了，没想到神墓会是一个骗局，没想到藏天机完全就是个骗子，心头的怒火油然而生，双拳一握，重重喝道：“藏天机！！！”

　　被人耍了。

　　愤怒，极其的愤怒。

　　蒙雷几人也是黯然神伤，没想到众神之墓完全是个骗局。

　　“那这里有主神格也是骗人的了？”

　　“这里无穷无尽的宝藏也都是骗人的了？”

　　“除了通往太古神界，这里还有什么？”

　　……

　　一人一句，语气带着气馁。

　　瘦老头再次轻轻笑了几声，道：“别说是主神格，就算有，以你们的实力也想拥有主神格？两个下位神，三个勉强界王级别的修为，这种力量在神墓中随便出现一名中位神一招就能让你们灰飞烟灭。”

　　毫不客气的打击。

　　秦天淡淡一笑，没有说什么，而是大步一迈，轻轻一笑道：“是不是灰飞烟灭，元神俱灭，总要试了才知道。”

　　一步跨出。

　　瘦老头的眼神微微一惊，嘴角轻轻的动了一下，不再说话。

　　“就是。”

　　“没有宝物又如何，我就不信了。”

　　“走！”

　　……

　　几人跟着秦天的脚步迈向第八层，英灵国度！

　　“哒，哒，哒……”

　　走进第八层。

　　五人消失在通道内。

　　手提灯笼，瘦老头嘴角冷冷的动了一下，身上掉落一些黑泥，黑泥中几只蛆还在轻轻的挪动，眼神为之暗暗一变，喃喃道：“前进吧，为我开路吧……”

　　……

　　第八层，英灵国度。

　　一座座雄伟的坟墓，墓碑上刻着埋葬人的名字，功绩。

　　这里完全就是墓园。

　　圣洁的光辉沐浴在墓园内，彷如夕阳。

　　“韩战。”

　　“中位神，天空之城侍卫长，击杀人数17人，死于天道尊者之手……”

　　“萨卡拉，中位神巅峰，天空之城骑士团团长，击杀人数21人死于神武尊者之手……”

　　……

　　每一快墓碑上都写着身前的职位，修为等级，击杀的人数，死在谁手上。

　　详细的记载。

　　秦天静静的走着墓园中，看着每一块的墓碑，心中震惊无比，这里的没一个人都是超级强者，前三排全都是中位神，后面两排是上位神。

　　总共五排，埋葬着五百人。

　　“老大，要不要挖神格？”

　　……

　　毛毛有些兴奋。

　　这里可都是超级强者，这么多的神格要是挖出来，那就发财了。

　　秦天狰狞一笑，道：“挖！”

　　他对这些人最多不过是震惊，没有一丝的敬意。

　　非亲非故，何必去做个好人？

　　这对他来说都是大大的好处，五百枚神格能补充十几次天神一剑，为进入太古神界做最后的准备。

　　“明白！”

　　众人一笑。

　　抄起家伙重重一跃，随即重重铲了下去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　连续三声，小魔，毛毛，牛魔王被一股强大力量震开，坟墓上出现一道光之结界，流光暗闪，发出丝丝光电，带着强大的力量气息，秦天两眼一惊。

　　立刻跑了上去。

　　小魔，毛毛，牛魔王三人脸色苍白，吃力的从地上爬起来。

　　“老大，有结界。”牛魔王眼神红光一闪，心头豁然一惊，道：“这些坟墓都在强力结界包裹之中，稍微破坏的话就会被攻击，而且……而且……这……”

　　“不可能……”

　　震惊。

　　牛魔王看见了令他震惊无比的东西。

　　身体急速的颤抖起来。

　　他是僵尸，能看见一些秦天他们看不见的东西，而现在他的眼中就看到令他恐惧的东西，墓中的人！

　　还活着！

　　“你看到了什么？”秦天立刻一怔，心头也是暗暗一惊，随即看到角落处，一座坟墓被撬开了，露出几个脚印，环顾四周，什么都没有，眼瞳猛然一缩，急急道：“难道他们还活着？”

　　牛魔王木讷的点点头，道：“嗯！”

　　“咔嚓……”

　　“咧……咧……”

　　“嘭。”

　　“嘭……”

　　……

　　颤动。

　　整座墓园都在颤动。

　　秦天没有多想，三道再生术施展出去，旋即大喝一声，道：“跑！！！”

　　如果说。

　　这里坟墓下埋葬的人都是活着的话……

　　那么他们根本别想进入第九层。

　　三百中位神，两百上位神，就算他们拥有通天之力也不可能通过，而且第九层的入口在哪里都还没搞清楚，想要找到入口必然会惊醒他们。

　　‘跑’字一出口，秦天拉起小魔与毛毛，疯狂的朝出口处跑去。

　　然而。

　　在他跑动的瞬间，忽然看见一张狰狞的笑脸。

　　出口处的石门在缓缓关闭，那张瘦的出奇的脸露出冷冷的笑容，那笑容让秦天感到一阵熟悉，心中瞬间联想到一个人，“藏天机！！！”

　　“狗贼！！！”

　　“藏天机，老子饶不了你。”

　　……

　　怒火。

　　从未如此愤怒过。

　　盘古血脉在这一瞬间直接冲击到巅峰，系统猛然一阵提示，契合度达到百分之百！

　　可是。

　　盘古血脉再强也没有盘古神念强。

　　契合度达到百分之百也难以战胜任何一名中位神。

　　“嘭！”

　　出口处的石门彻底关上了。

　　没有了退路。

　　秦天放开小魔与毛毛，双拳一握，猛喝一声，“神爆！！！”

　　“轰！”

　　双拳如雷，神力灌注，猛然轰击而出。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“嗡。”

　　双臂震的发麻，仿佛要断裂一般，而石门连一丝裂痕都没有，也在此时门的另外一边传出冷冷的笑声，笑声越来越疯狂，充满得意，充满猖狂，充满嚣张……

　　“小杂种，在第八层沉沦吧。”

　　“等你们死后，第九层的门立刻就会开启，英灵国度需要生命开启，呜哈哈……”

　　“哈哈……”

　　藏天机冷冷的笑声在内门久久回荡。

　　“咯咯……”

　　牙齿咬的咯咯直响。

　　石门外力别想打开，秦天收起双拳，冷冷回头看了一眼，坟墓旁站着一个个鲜活却又没有灵魂的人，这些人就全都从黑泥土中爬起来，空洞的双眼盯着秦天五人，一步一步在靠近……

　　“老大，怎么办？”

　　“第九层需要生命才能开启，是不是真的？”

　　“少爷，我……”

　　……

　　不等蒙雷把话说完，秦天一把拉住，道：“别在相信他的鬼话，从头到尾他说过一句真话没有，你们给我听好了，谁都不可以死，一个都不行。”

　　“我会保护你们……”

　　“一定会！”

　　秦天的心无比的冷静。

　　面对五百名强者，心中没有一丝的恐惧，反而有一丝丝兴奋，那种战意强烈无比。

　　杀道的意境。

　　为有杀才能兴奋！

　　秦天双手一张，紧紧一握，两眼微微抬起，全身上下升起紫黑色的气焰，彷如腾腾而起的火焰一般，在这一刻，魔神真正的威力全面爆发出来。

　　从凝聚神格之后开始，秦天只是利用神力。

　　一亿罪恶值兑换的魔神之躯真的只有神力那么简单吗？

　　光是这样怎么配得上‘魔神’二字？

　　“咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　……

　　全身一阵爆响，魔神之躯的秦天嘴角微微的勾起，露出魔鬼般的笑意，旋即右手一伸展出去，两眼睁大，咆哮一吼，“魔神之矛，给我出……”

　　“呲啦啦……”

　　裂缝。

　　凭空出现黑色的裂缝，秦天的右手直接伸了进去。

　　右臂上的青筋忽然暴起，一条条彷如蜈蚣盘踞，挪动，右拳一握，黑色的雷电闪烁而出，强烈无比……


第550章 魔神之威

　　气息在疯涨！

　　力量在膨胀！

　　邪恶的力量从裂缝中如同烧红的铁块放入水中冒出白气一样，翻涌出来。

　　“魔神之矛……”

　　“出！”

　　“地狱神剑，出……”

　　……

　　连续两声重喝。

　　左右开弓，左手地狱神剑，右手则是魔神专属神兵‘魔神之矛’，右手一动，魔神矛上的黑暗闪电带着毁灭天地的力量，肆虐而出，秦天全身豁然一动，猛喝一声，道：“来吧！！！”

　　战意飙升到最高点。

　　墓地中的‘人’也全都从坟中爬起，感受到秦天身上的魔神气息，他们的神色微微一动，浑厚的神力冲天而起，那种力量十分的强大，所有的神力在凝聚……

　　在半空中。

　　一块一块犹如结成冰块一样。

　　“你们千万要小心，牛魔王保护好他们！”

　　“绝对不能轻易死掉。”

　　“更加别听信藏天机的话，一切都让我来……”

　　……

　　秦天沉声喝出，心头的战意点燃，双手紧紧握住身边，两眼一沉，闪电跃到半空，魔神矛横扫而起，属于魔神独有的神力在疯狂的炼化而出，体内磅礴的力量激荡在全身各处，凝炼半刻，咆哮一声，“邪炼血海，爆！！！”

　　独有技能。

　　翻天血水倾泻而出。

　　在魔神威力的刺激下，血水中蕴含的力量十分的强大。

　　也在此时。

　　牛魔王眼中红光一闪，双手一控，一道神力结界施展出来，将他们五人笼罩住。

　　“满……”

　　秦天眼光一扫，确定牛魔王神力结界开启，随即血水如泄洪一般将整个墓园灌溉起来，形成一个小型的海洋，达到真正的血海，而那些从结界中爬出来的神级强者都开启神力结界。

　　秦天冷冷一笑，道：“谁第一个来？”

　　此言一出。

　　霸气侧漏，直接挑战整个墓园的强者。

　　“嗖……”

　　一道流光飞射而起。

　　手持十字重剑，轰然劈下，表情依旧麻木。

　　“哼！”

　　“中位神是吧。”

　　“老子打的就是中位神……”

　　……

　　魔神之矛横扫而出，侧身躲过重剑斩击，身体一动，矛为先锋，地狱神剑托在身后，在躲避过后的一刹那，心头豁然一惊，全身上下忽然被一股强大的力量束缚住了！

　　重剑。

　　那柄重剑……

　　万分震惊。

　　十字重剑根本没有想过要劈中他，而是……

　　靠近释放出一道强大的束缚力。

　　“操！”

　　“龙魂力量，被我爆！”

　　精神束缚力？

　　没有任何用处，数万条龙魂力量直接将他精神力提升至难以想象的境界，重剑上释放出来的束缚力对他造成不了影响，冷冷一笑，眨眼间身体一松。

　　长矛猛然击出。

　　化成一道毁灭性的黑暗雷光。

　　“嘭！”

　　半空之中发出一串强烈的爆炸声。

　　“嗖……”

　　“呃？”

　　“又来一个？”

　　血海中微微荡漾，稍微有点响动秦天都能提前感应到，魔神之矛击出的瞬间，秦天背后感觉到一股凉意，眉头一蹙，不动声响，长矛一抛，双手握住地狱神剑，猛然后空一番，重重的劈了下去。

　　“锵！”

　　“轰隆。”

　　挡住了。

　　来者中位神，全身一副漆黑色铠甲，面无表情，使用的神兵是双手剑，剑身雕刻着兽纹，在与地狱神剑触碰的一瞬间，剑上的猛兽如同下山饿虎一般扑出。

　　“妈的！”

　　“全都是阴险之辈……”

　　……

　　秦天心中一惊，自己也算是身经百战了，没想到这些人全都是一个比一个阴险，战斗经验只会比他更加的丰富，两次交锋都差点落入圈套，而这次猛兽冲出，带着撕裂空间的力量……

　　“破！”

　　借助手中神剑的力量，秦天猛然暴退，在幻影猛兽扑上来的瞬间以剑为刀，施展出‘半月一击’，千层剑影，释放出千层刀气，直击而去，穿透力极其的强烈。

　　“嘭隆隆……”

　　……

　　“嗖……”

　　“又来一个！”

　　半月一击还未将幻兽斩灭，血海中又是发出微微的波动，一名大汉，身高三米有余，手持一柄巨锤，跃至秦天的头顶，双臂暴起，重重的轰击下去……

　　“操！”

　　秦天再次爆骂一句。

　　身后一人。

　　前面一人，头顶上再来一人。

　　一下子出现三名中位神。

　　秦天感受到巨大的压力，不过心中却更加的兴奋，嘴角冷冷一动，魔神之矛落回手中，右手重重一握，直接将长矛插入血海中，两眼微微抬起，望着垂直而下，带着强劲无比的劲风碾压而来的巨锤，他笑了。

　　“魔神神力……”

　　“爆！”

　　“咯咯……”

　　全身上下魁梧的身体发出强烈的变化，气息如海，与血海连成一片，两眼惊天，后背拱起，狰狞的笑了起来……

　　“嘭！”

　　巨锤轰下。

　　劲气四射，激荡出去，血海之中猛然下陷，形成巨大的漩涡，巨锤上的劲风冲击力实在是太强了。

　　“噗嗤。”

　　秦天身体猛地下沉，直接用后背抵挡住巨锤。

　　硬抗！

　　同时。

　　眼瞳中布满血丝，嘴角笑意不减，不知何时魔神之矛突然出现在手中，意念一动，长矛击出一道冲击波，直接朝大汉的胸口冲击而去。

　　力量沉厚。

　　无法躲避的一击。

　　“破……”

　　面对危险，大汉的表情依旧麻木，没有一丝表情变化。

　　魔神之矛插进他胸口的瞬间，身体微微抖了一下，巨锤上的力量松了半分，似乎，好像，死了一般。

　　庞大的身体重重的掉落下来。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　两道破空声响起。

　　秦天提前察觉到了，可是他的反应却跟不上。

　　“上位神？！”

　　那速度秦天根本反应不过来，就算魔神的力量全部爆发出来也无法躲避，咬紧牙关，护住心神……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　腹部受到重击，背部受到重击。

　　一拳，一腿。

　　两次重击痛的让他几乎晕了过去。

　　嘴里喷出一口鲜血，身体横飞出去，直接砸在墙壁上才停了下来，墙壁凹陷进去，成蜘蛛网的裂痕散开，擦掉嘴角的鲜血，秦天微微看去，喃喃道：“双胞胎？”

　　两个一摸一样的人。

　　“嘿嘿……”

　　“刚刚一下还真是爽，你们两个有点意思……”

　　秦天晃了下脖子，踏在半空，一步一步走了上去。

　　这里的每一个人都是非常的强大，战斗经验极其的丰厚，他们的墓碑上都刻着显赫的功绩，在秦天的心中，这些人是真正的强者，无畏强者。

　　“杀！”

　　秦天豁然一动。

　　幻化出数到身影，从四个方向冲上去。

　　如虚如实。

　　双胞胎兄弟没有动，好像一切都看穿一样，脸上的表情和其他人一样，没有表情。

　　“神爆！”

　　还未接近，双拳轰出，紧接着四拳，八拳，十六拳……

　　从四个方向！

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　秦天感觉到每一拳都被挡下了。

　　一秒钟轰出一千多拳，全都被挡住了。

　　“上位神！”

　　“这就是上位神的力量吗？”

　　……

　　秦天来不及震惊，双拳猛然一收，空中还存在无数拳头的幻影，借助幻影，滑出一道流光，直接冲到双胞胎的跟前，嘴角轻轻一笑，“给我去死！”

　　明知道是上位神。

　　明知道没有可能赢他们却突然冲到他们跟前。

　　这一举动恐怕也只有秦天做的出来。

　　很显然。

　　双胞胎兄弟也没想到秦天会突然冲上来。

　　不过他们的眼中依旧是没有任何表情，双拳同时击出……

　　“嘿嘿！”

　　“受死吧。”

　　秦天身体突然消失了。

　　另外一个方向。

　　一道残影携带着神力的双拳碾压而下。

　　左右双拳直接将上位神双胞胎兄弟打趴下，垂直落到血海之中，溅起两朵血花，再也没有冒头，秦天狂妄怒吼，重重喝道：“再来！！！”

　　“老大……”

　　“老大，不对劲。”

　　“他们不是中位神，也不是上位神……”

　　……

　　牛魔王很自信的观察，没有遗漏任何细节。

　　他发现一点。

　　刚刚的对战中，这些人全都没有运用神力，光凭自身的力量和体术在与秦天战斗，除了神兵上的奇异力量，根本没用神力，一丝都没有。

　　怎么会这样？

　　牛魔王大声说道：“老大，他们没有神力……”

　　猛地。

　　秦天眼神一惊，刚刚只顾战斗根本没想这些，牛魔王提起，才注意到这点，喃喃道：“没用神力？难道他们在让我？故意在让我？到底是什么情况？”

　　第八层，太诡异了。

　　这些都是名动一时的神级强者。

　　如果说，他们没有用神力就能与自己战斗的话……

　　想到此。

　　秦天万分的震惊，这也是说，他们光凭自身的格斗技术在战斗，凭借肉身抵挡住我释放出来的神力？

　　恐怖！

　　真是这样的话，那他们就太强悍了。

　　如果是这样……

　　这第九层会有什么？

　　任何进入第九层，如果真是这样，剩下的四百九十多名强者他如何去战胜？

　　“一定还有什么我没注意到。”

　　“一定有……”

　　秦天望着一道道声音飞至半空，脑海中疯狂的思考起来，想着从他进来时所看到的一切……

　　忽然。

　　想起在一座坟。

　　没有出现坟墓中的人，而那个人就是藏天机！！！

　　他有办法夺取坟墓中的肉身，那就说明肯定有办法避开这些强悍无比的强者！


第551章 同生共死

　　他是如何进入第八层？

　　他又是如何掘开坟墓夺得肉身的？

　　他既然进入第八层肯定知道第九层的入口在那，为何还要等我们，只是为了报仇？

　　莫非……

　　第九层的开启真的需要献出生命？！

　　想到此。

　　秦天为之一寒，两眼暗暗一沉，脑海中一遍又一遍的思考，从藏天机被复活之后所发生一些列的事情都在大脑里过了好几遍，并没有发现有什么特别之处。

　　“没理由。”

　　“一定有我遗漏的地方，一定有。”

　　……

　　秦天悬浮在半空，眉头紧蹙。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　连续三声，三道人影落下，两名中位神，一名上位神，面无表情的盯着秦天，瞬间攻了上来！

　　“老大小心！”

　　秦天眼神一震，身上的神力汹涌而出。

　　这次并没有攻击上去，而是将神力全都用来加速，避开他们的攻击，这些人的战斗经验相当的丰富，光凭体术就能与拥有神力的自己拼的不相上下。

　　极其恐怖的存在。

　　再则。

　　这里还有四百多名强者，凭借他一人之力难以将他们清除。

　　当务之急，就是想通藏天机是如何掘坟成功的。

　　“嘭！”

　　“轰……”

　　秦天手心冒起丝丝冷汗，侧头微微看了一眼刚才的位子，产生强大的撞击声，纯力量发挥出来的，心头暗暗道：“如此下去不行，血海中的强者全都蠢蠢欲动，他们要是群起攻之，就算拥有上位神的力量也抵挡不住。”

　　“到底是哪里？”

　　“藏天机你到底是如何做到的？”

　　……

　　来去自如，怎么可能呢？

　　他进入这里是一缕元神就算不被这些强者发现，可是他是怎么出去的呢？

　　秦天双拳一握，眼神一沉。

　　恰在此时，那两名中位神空中划出一道激光，身影如同电闪一般冲进上来。

　　面对两名冲上来的中位神，秦天心中怒火暗生，撕吼一声，道：“给我去死！！！”

　　双拳如雷。

　　比他们速度还要快上一分，双拳直接攻击在他们的腹部，重重的砸了下去，而另外一名上位神空中一翻，跃至秦天的头顶，以身为剑，直接横劈而下。

　　烦躁。

　　莫名的烦躁，秦天根本就没心思理这些人。

　　然而，这些人就想苍蝇一般。

　　双眼一抬，眼角的肌肉微微跳动，淡淡道：“死都死了，还要作恶，老子今天再让你死一次！”

　　“咯咯！”

　　魔神之躯疯狂一变，背后生出一双黑色的大翼，翼上露出几柄尖刀模样的骨刺，在上位神斩下的瞬间，双翼一展，将自己笼罩住，心中爆喝一声道：“破！”

　　“咻……咻……”

　　骨刺如箭，爆射而出。

　　“噗！”

　　上位神的额头上插着两柄骨剑，速度受到阻力慢了几分。

　　也是在这一瞬间，秦天双翼忽然一斩，右脚一动跃到另外一侧，身体未定，身影已经出，幻化成一串长长的幻影连矛带身体直接穿透上位神的身体！

　　“死嘛？”

　　“还不死？”

　　重重喝出两声。

　　声音如雷，震的血海翻腾而起，惊涛拍岸。

　　怒火。

　　炽热无比。

　　然而他的气息影响了血海中伫立不动的强者，他们的脸色麻木，但是身体却微微动了一下。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　……

　　一道身影接着一道。

　　眨眼间，四十几道身影落下，两眼无神的看着秦天，没有任何气息，就连杀气都没有，就想空气一样。

　　“呼……”

　　“来吧，今天老子陪你们战个痛快！”

　　“你们不都是功绩显赫的牛X人物吗？老子今天打的就是你们……”

　　……

　　四十七名，三分之一上位神。

　　双拳一握，脸色变得严肃起来，魔神之矛狠狠一扫，化成一道黑色的闪电，噼里啪啦的在半空中响起，此刻，秦天彷如身陷重围的将军，浴血奋杀。

　　以杀，搏出一条血路。

　　“怎么办？”

　　“老大被包围了。”

　　“光头快想办法啊，你平时脑子不是最灵光吗？”

　　……

　　神力结界中。

　　小魔，毛毛急的跳脚，不断的冲击牛魔王施展出来的神力结界，可是不管他们如何用力都无法打开，焦急着道：“打开结界，我要与老大同生共死。”

　　“同生共死，我也要出去。”

　　牛魔王看向蒙雷，在征求他的意见。

　　此刻。

　　蒙雷两眼微闭，心中明白危机关头，秦天没有时间去想对策，现在唯有靠自己，脑海中一遍又一遍的回放藏天机出现之后所发生的一切。

　　“光头佬，你倒是说句话啊。”

　　“急死我了。”

　　……

　　此时，秦天被团团围住，长矛四闪，身上连续受到攻击。

　　不过。

　　脸色却越加兴奋。

　　战斗技能在疯狂的提升起来，这对他来说是一次试练。

　　可是，这种试练是用性命在搏斗。

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　“老子弄不死你！”

　　……

　　声音震天，蒙雷的额头上大汉滚滚而下，他现在彷如进入一种厮杀的空间一般。

　　“小牛，你给我把结界打开。”

　　“快点打开，我要出去，我一定要出去……”

　　疯了。

　　小魔与毛毛的眼中充满泪水，牙齿咬的咯咯直响，眼中布满血丝，看着秦天一次次被击飞，然后又站起来冲杀上去，然后血海中又飞出数到人影。

　　参战的人越来越多。

　　几十人围着秦天打，秦天将自身提升到极点，虽是如此，可是还是不断受到攻击。

　　幸好魔神之躯肉身很强悍。

　　不过。

　　就算再强悍的肉身也有崩溃的时候，秦天现在全身是血，饶是这样，心中的战意依然强烈万分，从未减弱过，嘴角保持这冷冷的笑意。

　　期间看了一眼神力结界，眼神示意牛魔王别打开结界。

　　看到蒙雷在闭眼沉思，心中微微一松，他相信蒙雷一定会想出办法的，一定可以。

　　“战吧！”

　　“战就战个痛快……”

　　“哈哈……”

　　秦天跳出包围圈，收起魔神之矛，两眼盯着蜂拥而上的强者们，猖狂的大笑了几声，仰天一怒，不退不避，反冲上去，额头上的青筋暴起，上身的衣衫破裂露出铁块一般的肌肉，充满爆发力。

　　“啊……”

　　一拳击飞一名强者。

　　自己腹部也受到一脚，身体微微一颤。

　　剧痛。

　　忍住！

　　右拳再次重重的击了出去，拳风划破空间，直接将一名强者的胸口击穿，嘴中露出带血的牙齿，道：“爽！！！”

　　“再来！”

　　“哈哈……”

　　疯了一般。

　　封魔到极致，方为狂！

　　心无惧意，脑海中只有一个字，战！

　　战斗的快意让他忘记了所有，不断防守与反击，就像游戏中格斗场中的PK，只不过那是一对一，这是一对四百九十九！后者更加的畅快，舒坦。

　　从未像今天这样过。

　　玩游戏，秦天最喜欢战士职业。

　　冲击在最前线，以战止战，杀戮中求生存，拳拳到肉的快感可以让他忘记整个世界的存在，心中对战无比的狂热，以前只是在游戏中，现在身临其境。

　　不战，都对不起自己。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　“杀！”

　　“你们就这点能耐吗？”

　　……

　　气功值在疯狂的消耗。

　　不敢用消耗气功值过大的再生术，身上的痛让他保持清醒，一次次挥拳出去，心中都在告诫自己，“在坚持一下，在坚持一下……”他相信蒙雷。

　　一定会想出办法来。

　　自己一旦倒下，或许第九层的门会打开。

　　通往太古神界的通道也就打开了，这样也为他们做出最后的努力。

　　如果……

　　自己一死，第九层的门没有开启的话，那他们恐怕也会死，想到此，秦天咬紧牙关，只要自己多杀几名，就算死了，也会给他们减轻压力。

　　“杀！”

　　又是一声嘶吼。

　　嗓子也变得沙哑……

　　“轰隆！”

　　……

　　“老大……”

　　“老大……”

　　牙齿几乎咬断一般，嘴角溢出鲜血。

　　忽然。

　　蒙雷两眼一睁，站起身来，猛喝一声道：“少爷，触角，第二层那头庞大凶兽的触角！”

　　“呃？”

　　秦天眼睛红肿，身上伤口鲜血狂涌，听到蒙雷的声音心头豁然一震，体内爆发出一阵强大的力量，冲击出去，大喝道：“什么？再说一遍？”

　　牛魔王这是神力一动。

　　神力结界消失，蒙雷发疯似地冲击上来，撕心裂肺的呐喊道：“触角！！！”

　　“藏天机用凶兽的触角……”

　　秦天两眼一怔，瞳孔猛然一缩，想到在第二层时藏天机悄悄的捡起半边触角，心中猛然一震，欣喜道：“对，一定是那快触角，一定是它。”

　　也在此时。

　　血海中所有的强者全都虚空飞起，黑压压的一片，将秦天五人包围在中间。

　　“什么触角？”

　　“光头佬，你说清楚点。”

　　“被包围了！”

　　“老大，你一句话，往哪里开杀？”

　　……

　　秦天狰狞一笑道：“兄弟们，有你们真好！”

　　他在担心。

　　担心触角万一没用，他们全都要死在这了。

　　没用退路。

　　“同生共死！”

　　“同生共死……”

　　五人齐喝出，声音震天。

　　同一时间。

　　满天三百多名强者高高跃起，手中或是神兵，或是肉拳，力量浑厚无比，黑压压一全力碾压下来……


第552章 老子等你好久了！

　　黑压压的一片。

　　彷如满天箭矢，来势汹汹，势不可挡。

　　此刻。

　　所有人望着秦天。

　　只要他一个命令，他们会毫不犹豫，活出性命的厮杀出去。

　　秦天没有动，两眼望天，心中暗暗道：“如果触角没用的话，那就真要死在这里了。”

　　刚刚的战斗中。

　　气功值消耗的太多了，对秦天而言，气功值消耗殆尽就意味着能量枯竭，无法释放出强大的技能，现在他已经无力回天，只能靠它了。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“少爷……”

　　……

　　四人都看着秦天，眼神坚定不移。

　　秦天嘴角轻轻一动，淡淡的笑了一声，心中默默的念道：“有你们真好！”

　　随即。

　　在第一道黑影落下，秦天从空间戒指中拿出那半边触角，触角和普通牛角没区别，两眼微闭，道：“来吧！！！”

　　这一刻。

　　秦天的心里没把握。

　　甚至心中想到自己会死，他没有把希望寄托在触角上。

　　虽然他走到藏天机特意捡起那块触角肯定别有用处，但是秦天心中就是没底，那种感觉仿佛自己的命运无法掌控一样，而现在他们的命运的确无法掌控。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓。”

　　……

　　几个呼吸间。

　　整个世界都静了下来，悄无声息。

　　原先劲风肆虐，杀气横生的第八层静的能听见自己的心跳声。

　　睁开双眼，秦天的脸色豁然一变。

　　不止是他，蒙雷四人也是一样，脸色动容，想不明白在这短短的数秒时间究竟发生了什么，为何让那些高高在上，不可一世的强者跪在他们面前。

　　原本毫无表情的脸上多出几分敬意。

　　奇怪！

　　中位神，上位神，总共数百强者全都跪在秦天面前，彷如见到君王的士兵一样，眼中充满敬意，身上没有一丝的杀气，更没有战意，一瞬间。

　　发生的太快了。

　　秦天两眼一动看着手中的触角，动容了。

　　没想到它的能量竟然如此巨大，能让这些人全部跪下，可是它只是一头半神级别都没有的凶兽啊，为何会受到百神朝拜呢？想不明白，不过现在不需要想明白。

　　刚刚的厮杀混战，秦天已经精疲力竭了。

　　“呼……”

　　“终于没事了。”

　　……

　　紧绷的身体一松，身体发虚，迅速恢复真身，整个人也从高空中落下，他太累了，精神高度集中，气功几乎耗尽，那种感觉就想身子被抽空了一般，极其的难受。

　　“少爷！”

　　蒙雷眼神一动，猛然一冲，立刻接到秦天下坠的身体。

　　秦天淡淡一笑道：“胖子，我太累了，我要休息一下，就一下……”

　　说着，说着两眼慢慢闭上。

　　呼吸也变得平静下来。

　　“老大……”

　　“没事了，休息一下就好了。”

　　……

　　秦天的气功值不足一百万，无法使用‘再生术’，这些是他最后的资本。

　　身上的伤口虽然很痛，但不至于要命，何况他拥有魔神之躯，自身的恢复能力要比以前快的多，只要休息一些时间，外伤很快就会恢复。

　　这一觉睡的无比舒服。

　　自从来到这个世界就很少睡觉，就好像失去睡觉这种功能一样。

　　足足睡了五个时辰才醒来。

　　醒来的第一句话，问道：“他们人呢？”

　　“少爷你醒了。”

　　“老大，你终于醒了。”

　　“老大，你可吓死我了。”

　　……

　　一个人一句，说的不停，看着秦天醒来他们的心头为之一松，眼角都带着泪花。

　　秦天撑起身体靠在墙壁上，笑道：“他们人呢？”

　　蒙雷立即道：“他们在你睡着之后就重新进入坟墓，而且那些被你打伤，打死的强者全都自己爬起来重新走回坟墓中去了，非常的奇怪，也不攻击我们，这触角也太神奇了。”

　　“触角！”

　　“哦，对了。”秦天神色一震，右手中的触角还抓在手中，眉心一皱，淡淡道：“这触角还真是让人看不懂啊，究竟是什么东西竟然能让百神跪拜，这种力量也太强大了吧。”

　　蒙雷立即道：“听藏天机说，它是卡塞洛的战宠，我刚刚把所以的墓碑都看了一遍，没有发现卡塞洛的坟墓，不过有一点很奇怪，这些人全都隶属于天空之城。”

　　在秦天沉睡的时间，蒙雷自信查看每一座坟墓。

　　“什么意思？”

　　秦天微微一怔，两眼一惊，道：“意思是说，卡塞洛可能是天空之城的城主，而他的战宠拥有他的气息，所以这些死去的强者才会误认为卡塞洛亲临？”

　　“不过卡塞洛的战宠也太弱了，连神之境界都没达到，身为城主怎么可能拥有这么弱的战宠？”

　　这点让人不解。

　　不过。

　　现在也管不了那么多，这里的历史他们不想知道。

　　所谓的诸神之战是谁打谁，又是谁打赢了，这些对秦天来说一丝的吸引力都没有，他现在脑海中只有一个念头，怎么样才能弄死藏天机。

　　一切都是因为藏天机，才让他陷入绝境。

　　蒙雷低头沉思了片刻，淡淡道：“这点我也想不明白，当时藏天机的眼神中充满杀意，好像跟这个卡塞洛有深仇一样，少爷，你说第九层会不会埋葬着卡塞洛的尸体？”

　　震惊。

　　当蒙雷说出这些的时候，秦天豁然一惊。

　　如果这一切推测都准确的话。

　　如果第九层真是埋葬着卡塞洛的尸体的话……

　　那……

　　藏天机说的话很有可能是真的，神墓中有一颗主神格！

　　有些激动了。

　　秦天站了起来，暗暗道：“很有可能，胖子，你继续说。”

　　主神格啊！

　　卡塞洛真是天空之城的主人，那绝对是超级超级强者的存在，就算在神界也是巨无霸的存在，单凭这三百中位神，两百上位神的神级强者军团就能证明一切。

　　就算不是主神格也绝对是神王神格的存在。

　　这也足以解释藏天机为何马不停蹄的要进入神墓，如果得到这枚神格藏天机的力量恐怕会达到一个极其恐怖的境界，到那个时候想要杀他就不是一般的难了。

　　秦天心头一沉，杀意更是浓烈。

　　现在微微想着藏天机说的话，第九层需要献出生命才能开启，现在看来这话肯定假不了，他把自己引入第八层为的就是让他们死掉，从而开启第九层的大门。

　　一切变的明朗起来。

　　这时，蒙雷继续说道：“藏天机开始说神墓有十九层，后来说九层，依我看神墓只有十层，第九层之后便是第十层，同时也开启天元大陆通往太古神界的通道。”

　　“这里是神墓，更是链接点。”

　　“藏天机想要通过神墓重新得到力量不假，他更在意的是如何回到神界吧？”

　　“从他进入神墓他的眼神就不一样，带着浓浓的杀意。”

　　……

　　蒙雷分析的很细致，秦天听的很认真。

　　小魔，毛毛几人坐在一边听天书一样，完全是搞不懂，最后牛魔王眨着大眼睛，淡淡道：“老大，听的我头都大了，反正就是把那个藏天机给杀了就行吧？”

　　秦天淡淡一笑，道：“没错。”

　　“他跟什么人有仇跟我们没关系，不过是他害我们陷入险境的，而且第九层很有可能是用人的性命为代价才能开启第九层，现在我们要等……”

　　“等？”

　　“等什么？”

　　……

　　“等藏天机的出现。”秦天轻轻的说道：“他一定会出现的，现在就看他什么时候再次开启第八层的出口了，不过我觉得他很快就会开启了。”

　　“因为他很急。”

　　分析下来。

　　秦天逐渐了解藏天机的动机，嘴角冷冷一笑，道：“老不死的，这次一定不会让你给逃了，一定要将你的元神碾碎，让你永世不得超生。”

　　心头的怒火缓缓高涨起来。

　　……

　　“哒……哒……哒……”

　　“现在应该都死了吧。”

　　“卡塞洛的天空守卫军战斗力还是很强的，嘿嘿……”

　　“可惜了。”

　　“可惜我这个好徒儿啊，短短几十年修炼出神格，而且还是在天元大陆那种灵气稀薄的位面，这要是在神界那还了得，真是有点可惜，要是突破上位神的话够我炼一枚绝神丹了，哎，真是可惜。”

　　……

　　走在通道内，枯瘦脸颊露出冷冷的笑意，提着个破灯笼缓缓的前行，心里乐滋滋的，一切都在按他计划在运转，这次转世太成功了，一切都一切都是那么的完美。

　　“轮回大帝，等着老子吧。”

　　“老子一定会杀翻你轮回天宗的……”

　　“只要老子得到卡塞洛的神格，你的六道轮回神功就奈何不了我了。”

　　……

　　心里想着，脸上笑着，美滋滋的。

　　他感觉自己就要成功了。

　　现在只要轻轻的进入第九层拿到神格，再轻轻的进入第十层开启永恒通道就能进入太古神界，将神剑搅的天翻地覆的时候到了，想到这些藏天机脸上自然流露出笑意，灿烂无比。

　　一切就要成功了。

　　百世轮回就要成功了。

　　“呜哈哈……”

　　“哈哈……”

　　猖狂至极的大笑起来，无比的兴奋。

　　此刻。

　　通道的另外一头。

　　秦天脸上露出狰狞的笑意，淡淡道：“他来了！”


第553章 藏天机，爆！

　　“来了！”

　　“终于来了。”

　　“等的花都谢了！”

　　……

　　“各就各位……”

　　秦天冷冷一笑，站在与石门正对面的十几米远的地方，两眼微微眯起像是一只老狐狸等待猎物的出现，身上的气息微微收敛，系统中的天神一剑已经准备完毕。

　　只要藏天机一出现，立刻就会他锁定。

　　绝对不会再给他任何逃跑的机会，就连元神也不会放过。

　　蒙雷，牛魔王守在石门两侧，蓄势待发。

　　小魔与毛毛则在地上装死。

　　……

　　……

　　“啷哩个啷……”

　　“啷哩个啷……”

　　哼着小曲，藏天机瘦弱的身子迈着铿锵有力的步伐，心里说不出的高兴，对他来说前面就是康庄大道，只要他轻轻的迈过去就行，一切都是他的。

　　走到石门机关边，藏天机静静的聆听了半刻，随即淡淡一笑，道：“看样子全都死光了，天空之城的精英战士果然不简单啊，卡塞洛培养出来的精英没有令我失望，哈哈……”

　　“卡塞洛想不到你培养出来的精英为我所用吧？哈哈……”

　　……

　　几声长长的狂笑在通道内响起。

　　藏天机开动机关，石门在缓缓的打开，一道光芒射进黑漆漆的通道内，让人睁不开眼睛，藏天机想也没想一步踏了进去，嘴角保持着狂笑。

　　然而。

　　就在这一刻。

　　笑容逐渐变的僵硬起来。

　　“秦天？”

　　“你还没死！”

　　踏进第八层的瞬间，藏天机的眼神动容了。

　　看着秦天伫立在不远处的身影，心头忽然一沉，不知何故心头感觉到一丝莫名的危险，让他暗自一颤，寒意袭身，不过也在瞬间脸上的笑容又逐渐绽放起来。

　　“看来还得让我亲自动手啊，秦天，我的好徒儿，你是怎样躲过天空之城战士的追杀？他们虽然没有神力，可都是体术格斗高手，就算是普通的上位神也休想活下来。”

　　没有退缩。

　　这让秦天有些震惊。

　　不止没有退回去反而大步踏上前，完全没有任何惧怕之色。

　　当然。

　　在秦天还在第四层的时候他就得到上位神的肉身，同时拥有上位神的力量，现在的他就是一个超级强者，对于秦天最开始的力量他怎么会惧怕？

　　他根本用不着怕。

　　而且，秦天在第八层浴血奋战之时，他在第六，七层吞噬更多的神格能量，现在的藏天机实力已经达到上位神的巅峰境界，拥有无比强大的力量，何须再怕秦天？

　　那种神秘的力量不可能是上位神力量的对手。

　　想到这一点，藏天机的心里毫无惧意，嘴角的冷笑变得更加阴沉起来。

　　对他而言。

　　秦天虽然没死，不过马上就要死了。

　　“嘭！”

　　石门合上，牛魔王与蒙雷立刻守住，生怕藏天机会跑掉一样。

　　藏天机侧头看了一眼，冷冷的哼了一声，道：“怕我会跑？哈哈哈……小畜生，这次跑的是你，毁我肉身，我要你知道得罪我的下场！”

　　“叮”

　　“目标锁定完毕。”

　　……

　　在听到系统提示音瞬间，秦天冷冷一笑，道：“别急，你不是想知道我是如何在第八层立足的吗？就是这个。”

　　说完便拿出凶兽触角。

　　秦天见藏天机没有逃走，心中暗暗一笑，知道他有恃无恐，想必应该是得到强大的力量，不会再怕自己，也是因为此，秦天才没有立刻出手，他还有些事情想要知道。

　　见到凶兽触角，藏天机的脸色微微一变，冷哼道：“百密一疏啊！”

　　心中一动，没想到秦天竟然拿到卡塞洛战宠灵魂之角。

　　他也是凭着触角进入第八层夺得一具上位神的肉身，这些都是天空之城的战士对卡塞洛有着崇高的敬意，而卡塞洛战宠有他的气息，所以才会如此。

　　秦天问道：“我想知道第九层真的需要献出生命才能开启吗？”

　　“哈哈……”

　　“难不成你以为我会骗你？”

　　“一路上我没说过一句真话，一百次的转世经验告诉我，绝对不能轻易相信人，更加不能随便说真话，不过唯独第九层需要献出生命这句话是真的，想不到你们竟然都没死。”藏天机也是不急不忙的说道，随即看向躺在地上的毛毛与小魔，道：“你们两个也别再装死了，你们要是死了，第九层的门早就开启了。”

　　小魔，毛毛两人没动。

　　秦天淡淡一笑，轻声道：“既然被看穿了，那就起来吧。”

　　小魔，毛毛两人立即起身，凶狠狠的看着藏天机，异口同声道：“老不死的，我们等你很久了。”

　　“呃？”

　　“你们等我很久了？”

　　“难不成你们嫌自己活的太久？”藏天机冷冷哼道，随即看也不看他们一眼，对他来说毛毛他们现在已经无足轻重了，在他眼里，秦天他们成了蝼蚁。

　　只要他愿意，能轻而易举的捏死。

　　秦天看了小魔一眼，示意他们别再说话，他能感受到藏天机的不同，那种无尽吞噬的神通不是一般的强大，恐怕就算在太古神界这种神通也是极其逆天的存在。

　　他们的实力根本抵挡不了一招。

　　“最后一个问题。”

　　秦天担心藏天机突然发难，再次问出。

　　藏天机露出一副很慷慨的样子，道：“反正你们都要死了，有什么就问吧，放心，这次我会说实话的，只要是我知道的，我都会说出来，对死人我还是很诚实的。”

　　秦天淡淡一笑，道：“第九层是否埋葬着卡塞洛？天空之城的主人？”

　　震惊。

　　这次，藏天机的确是震惊了，两眼微微眯起，看着秦天，苦笑的摇了摇头，淡淡道：“要是你真是我徒弟那该多好，或许你早点暴露出你的下位神实力，你也就不用死了，跟着我在太古神界叱咤风云，可惜，真是可惜了。”

　　“的确可惜。”

　　“从一开始你就在算计我，我为有你这样的师傅真是感到骄傲啊。”秦天冷冷的说道，他现在能感觉到自己所做的一切都好像在藏天机的计划之内，包括复活他。

　　如果真是这样。

　　那藏天机就太恐怖了。

　　心脏一缩，杀意更浓。

　　藏天机眼神微微一怔，察觉到秦天气息轻微的波动，笑了笑，道：“第九层的确埋葬着卡塞洛，他也的确是天空之城的主人，诸神之战其实就是天空之城与神圣教廷的战争，只是因为我的出现，这场战斗蔓延整个宇宙，最后双方两败俱伤，而我的实力却在疯狂的膨胀，可惜……”

　　“可惜轮回天宗的老祖轮回大帝出现，窥得天机，联合所有强者对我进行截杀，我只差一点，只差一点就能踏破天机，成为前无古人后无来者神皇，就连创世神都要为之颤抖的境界。”

　　“六道轮回，元神不灭，轮回百世，机会终于被我抓住，只要吞噬卡塞洛的神格能量，我就能重返神界，再过数年，整个神界的强者会逐一被我吞噬，到时候……”

　　“呜哈哈，整个宇宙都是我藏天机的。”

　　“我要改变规则，我要让所有人都跪拜在我的脚下，哈哈……”

　　……

　　癫狂。

　　神色狰狞，两眼凸出，此时的藏天机完全处于癫狂之中。

　　好像一切就要实现了一样。

　　秦天为之震惊，一阵以为自己够疯狂，没想到藏天机的举动简直疯狂到不能在疯狂的境界，看着他狂妄的大笑，心中不由为之一动，冷冷道：“好了，我没什么问的了。”

　　“现在你该死了。”

　　淡淡的两句话。

　　藏天机听来冷笑声变的更加的猖狂，似乎听到一个非常好笑的笑话一样，指着秦天道：“就你？哈哈……你的实力只不过下位神，就算拥有诡异的力量，也不可能是我的对手。”

　　“我现在的实力，十名上位神强者也不是我的对手，杀你们，我一道意念就能让你们死上几百回。”

　　说完。

　　又是大声的笑了起来。

　　然而。

　　此刻，秦天也笑了，笑声很阴冷，嘴角扬起，道：“是吗？”

　　藏天机笑着道：“难道不是吗？就你们几个也想杀我，哈哈哈……也不撒泡尿照照自己，在我眼中你们连蚂蚁都算不上……”

　　说着，说着语速突然慢了下来，两眼看着秦天，眼神之中微微一惊，心神猛然一颤。

　　正当他说话之际。

　　秦天轰然一变，化身为天神一剑。

　　惊天动地。

　　天地之间唯独一剑。

　　剑上的力量让藏天机从内心深处感到恐惧，那种恐惧瞬间充斥全身，动弹不得，嘴唇哆嗦起来，惊恐万分着道：“不……不可能……绝对不可能……”

　　“不会的……”

　　“我不会再失败的……”

　　“绝对不会的。”

　　……

　　眼神闪动，身体发抖起来。

　　刚刚的趾高气昂，刚刚的狂妄，刚刚的藐视不屑，刚刚的一切……彻底破碎！

　　碎的稀里哗啦。

　　被这一剑的气势击碎。

　　两眼狰狞，怒吼着道：“我不信，我绝对不会失败，绝对不会。”

　　刹那间。

　　狗急跳墙。

　　藏天机将所有的力量释放出来，没有任何保留，强大的气势席卷每一个角落，劲风如同一条条巨龙，不断的翻滚，嘶吼，上位神浑厚的神力弥散天际。

　　蒙雷他们四人，脸色极其的苍白，全身上下肉身不断的裂开，丝丝鲜血涌出来。

　　神力太强大了。

　　他们根本抵挡不住，全身被压制的死死的，万分的难受。

　　“老大，别管我们，劈了他。”

　　“杀了他……”

　　……

　　艰难的说了两句，鲜血夺口而出。

　　化身神剑的秦天，心头一怒，重重喝道：“给我去死！”

　　“斩！！！”

　　于此同时。

　　藏天机奋力一跃，身体猛然一变，化作一只庞大的老鼠！

　　全身泛起金芒。

　　全身的毛发如同钢针，两眼暗红，嘴中尖利的牙齿狠狠的朝神剑咬来，释放出无尽吞噬的力量，整个墓地为之巨动，所有的力量气息全都涌入藏天机的鼠嘴中。

　　“老鼠？”

　　“噬神鼠？”

　　……

　　秦天冷冷一喝，道：“老子管你是什么，都要死！”

　　“神爆！”

　　“给我破……”

　　……

　　剑锋肆虐，冲入云霄，神爆刺激下，剑锋犹如九天之上的神龙，疯狂的翻腾起来，完全无视藏天机无尽吞噬的神通力量，重重的斩了下去。

　　势不可挡。

　　无视一切力量一般。

　　天神一剑，秒杀任何神王一下的境界。

　　上位神亦在范围之内。

　　所以。

　　不过藏天机变成什么，也逃脱不掉被秒杀的命运。

　　秦天斩下的瞬间，剑锋划破一切力量，对准藏天机的头颅轰然劈了下去……

　　“嘭！”

　　“不……啊……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰！”

　　……

　　雷鸣一般的撞击声肆虐，四面八方响起。

　　剧烈无比。

　　那些坟墓全都震成粉末，蒙雷他们几人几乎被震的晕死过去，那种力量喷射出来太强悍了，要是被轻易碰到瞬间化作靡粉，四周的一切都化成混沌世界一般。

　　“呃？”

　　“斩不透？”

　　……

　　秦天心中惊恐万分。

　　神剑斩下，刚好斩到那枚坚硬无比的神格时神剑上的威力忽然停了下来，此刻不得不幻化回真身，猛然跳开，心中怒吼道：“系统，我操你妹啊，究竟是什么情况？”

　　天神一剑，秒杀任何上位神的存在。

　　怎么会失败？

　　确切的说不是失败，可也不算是成功。

　　藏天机的本命之源是噬神鼠，它修炼出的神格与普通人类不一样，他拥有八方宇内独一无二的神格，而且天生神通‘无尽吞噬’吸收了无数强者神格能量，也隐藏神格才会如此坚硬，就算是神王也难以撼动它分毫。

　　虽然没成功，可藏天机也只剩下半条命。

　　秦天查看系统之后，两眼一拧，重重一喝道：“老子不信你还不死，天神一剑，给我斩！！！”

　　“轰隆隆！”

　　生存值瞬间消耗一百万。

　　再次释放出天神一剑，刚刚一剑斩下去只斩裂一半的神格，还没有伤到藏天机的元神，要知道元神被神格包裹在里面，不斩裂神格根本伤不到元神。

　　藏天机这种人，只要稍稍给他喘息的机会就能卷土重来。

　　他太恐怖了。

　　为此。

　　秦天消耗生命，再次施展出天神一剑，而且这次一定可以将他的元神斩灭。

　　傻眼了。

　　原本以为自己最坚硬的神格秦天拿他没办法，只要元神不死，在神墓中要多少肉身有多少肉身，只要给他几分钟的时间就能再次重铸肉身，可是他没想到那一剑竟然能将他的神格斩裂掉，心中万分的惊恐。

　　真正的恐惧。

　　噬神鼠，数以万年来唯独他一人成神。

　　而且‘无尽吞噬’神通发挥到最极致，他修炼的速度是平常人的数十万倍。

　　怎么也没想到会被一个下位神打败。

　　他计划的一切是那么的完美，唯独秦天一而在，再而三的超出他的掌控范围，先是拥有下位神的实力，再是假死，再是这逆天，就连神王都会为之震惊的一剑。

　　太恐怖了。

　　仰头看着一剑劈下来，藏天机狂吼道：“就凭你也能杀我？”

　　“轮回大帝杀不了我，不得已只能把我打扰六道轮回之中，就凭你下位神的实力也想杀我？别做梦了，我可是上天下地独一无二的噬神鼠，就连神王都拿我没办法，就你？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　化身为神剑的秦天见藏天机狂笑，冷冷道：“笑你妹啊，看老子这次不把你斩裂！”

　　“神爆！”

　　属性之力再次疯涨。

　　天神一剑的气势也是骤然暴增。

　　“死！！！”

　　“嘭……”

　　“哐隆隆……”

　　……

　　藏天机没有去躲避，更加没有抵抗，他将自己所有的力量都集中在神格上。

　　确保元神的安全。

　　他现在没有多余的力量。

　　只要秦天斩不裂他的神格，他就能活下来，他就有机会东山再起，就能将秦天他们一个一个杀死，就能报一切的仇！

　　然而。

　　这一切在秦天第二剑斩下的时候，全都变成幻想。

　　一切只是幻想。

　　离现实太遥远了。

　　所以的一切在藏天机的眼神中慢慢消失，慢慢模糊，一切的一切都离他远去，而在这一刻，对着秦天淡淡的笑了一下，他要死了，但是他觉得秦天在太古神界一定会做他一样的事情。

　　那是一种直觉。

　　在这一刻，淡淡道：“好徒儿，为师成全你。”

　　“无尽吞噬！”

　　“出……”

　　神格一裂，脆弱的元神瞬间被轰杀，在轰杀的前一秒，藏天机将他与生俱来的神通‘无尽吞噬’以烙印大法直接封入秦天的识海之中。

　　凭借‘无尽吞噬’神通，想不在太古神界崛起都难。

　　他看不到，但是他在最后一颗想象的多。

　　秦天的一切都在他预料之外，而在临死这一刻，他相信秦天一定不会让他失望，心中暗暗道：“神界？哈哈……等着吧，你们的末日来了……”

　　“轰隆隆！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘藏天机’获得经验19800000000，气功值96700000，生存值900000……”

　　……

　　系统在此就停住，没有继续响起。

　　不过。

　　秦天神识扫过，发现自己多了一项神通，不属于技能的神通。

　　无尽吞噬！


第554章 进军第九层

　　死了！

　　连同元神一起斩灭了。

　　在最后一刻藏天机放弃抵抗，以烙印大法直接将自己的神通‘无尽吞噬’摄入秦天的识海之中，让它直接成为秦天的神通，如果不是藏天机如此，恐怕‘无尽吞噬’不一定爆的下来。

　　毕竟，爆率是有几率的。

　　这点秦天也是知道的，只是没想到在最后时刻藏天机竟然会这样做，心中有些不解。

　　噬神鼠。

　　就算是在太古神界也是恐怖的存在，而且成神的噬神鼠就更加恐怖，它的神通‘无尽吞噬’极其的强大，修炼的速度快到令人发指，还有就是无尽的吞噬神格能量，自己炼化出来的神格会无比的坚硬，万力难摧。

　　魔神之躯是用罪恶值兑换出来的产物，虽然强大，但是神格没有那么坚硬，碰上中位神根本不是对手，秦天的自身实力还是半神境界，离下位神还有段距离。

　　现在有了‘无尽吞噬’凝炼出来的神格必然强悍。

　　临死时，藏天机微微的一笑，那神秘的一笑烙印在秦天的脑海中，总觉得很诡异，万分的不解。

　　不过。

　　现在也没想那么多。

　　“咔嚓……”

　　“嘭！”

　　……

　　“老大，门开了。”

　　“第九层的门打开了。”

　　……

　　果然。

　　藏天机一死，第九层的大门就缓缓开启，秦天眉心一皱，暗暗惊心，有种后怕要是藏天机没有进入神墓，拿谁的命牺牲？神墓的设计者果然是阴毒至极啊。

　　“老大，这次藏天机总死了吧。”

　　……

　　神力消失，蒙雷几人也恢复过来，只是全身染着一层鲜血，刚刚万骨具裂，血管在体内爆炸，那种痛苦实在是难受，想想都让人感到一阵后怕。

　　秦天也没多说，四道‘再生术’施展上去，刚刚击杀藏天机补充大量的气功值，自然不需再节省，看着他们一个个内心有种说不出的开心，要不是系统开启‘天神一剑’这次真要死在这里。

　　“老大我们进去吗？”

　　“第九层啊，卡塞洛的墓地。”

　　“你们说不会真有主神格啊？这卡塞洛是天空之城的城主，实力应该是非常恐怖的存在吧？”

　　“要真是主神格就好了，我们以后在神界也能横着走了，哈哈……”

　　……

　　“主神格！”秦天眼瞳微微一缩，心中暗暗惊起，双拳不由的紧握起来，有些激动，有些兴奋，更加有一些对未来的向往，藏天机百世轮回就是为了进入神墓夺得卡塞洛的神格，吞噬他神格的力量重返太古，叱咤风云。

　　然而。

　　现在他得到无尽吞噬，卡塞洛的神格就在第九层。

　　吞噬？

　　有些紧张。

　　‘无尽吞噬’不属于技能，属于他自身的神通，没有施展出来，可是他能感觉的到它的强大，短短半天时间藏天机从乾坤境界升至半神境界，元神逃脱之后一下子成为上位神巅峰强者，这一切的关键都在无尽吞噬，现在落到他手中，心头为神通的强大感到无比的兴奋，气势他心里搞不清楚这是兴奋，还是强大的压力。

　　有些难受，然而这种难受又让他热血沸腾。

　　解释不清楚。

　　往了一眼通往第九层的大门，大门内闪烁出微弱的光亮，对他来说这扇大门就像通天之路，只要走进去他就能得到一切，两眼望着，久久回不过神来。

　　“老大，老大。”

　　“老大，你说我们要不要进去啊？”

　　……

　　“进！”

　　“当然要进。”秦天淡淡一笑，道：“我们这次来的目标是打通太古神界的通道，第九层之后便是太古神界，那里是强者的天堂，是修炼的天堂，只有在那里你们的修炼速度才会加快。”

　　蒙雷眼神微微一愣，道：“少爷，我们的修为实力……”

　　他没有说下去。

　　太弱了。

　　能在神界立足吗？

　　蒙雷这么一说，小魔与毛毛瞬间低下头。

　　秦天重重的拍了一下蒙雷的肩膀，道：“胖子，你怕吗？如果是怕的话，那你就回天元大陆好了，反正太古神界是强者的天堂，对于胆小的弱者而言是地狱。”

　　蒙雷两眼一睁，望着秦天道：“少爷，我是担心我们会拖累你……”

　　秦天打断蒙雷的话，道：“我不怕，我为进入太古神界感到兴奋，其实我为何要打通太古神界还有一个目的，罗阎你们都还记得吧，他还没死，他从地狱重返太古，而且已经让红魂给我带话，一个月内如果不出现在太古神界，他便会动用修罗神殿的力量将天元大陆轰烂。”

　　“修罗神殿非常的强大。”

　　“这是我的敌人。”

　　“呼……”

　　重重的吐出一口气。

　　罗阎对他已经恨之入骨，如果不尽早除掉天元大陆真有可能会有灭顶之灾。

　　地狱之行他也大概知道修罗神殿的势力，盘古老祖没有骗他，的确是巨无霸的存在，罗阎回归修罗神殿，修为肯定会快速暴增，将来一定会是大隐患。

　　秦天绝对不容许再有任何人威胁到自己身边的人。

　　这事他第一次说起。

　　蒙雷几人的眼神为之一变，他们没想到罗阎的背景竟然如此巨大，想到圣界种种，眼神立即一怔，道：“少爷，我们一定会让罗阎后悔的。”

　　“对，他重返太古，我们也要让他再死一次。”

　　“哈哈……”

　　此刻。

　　在他们四人的心中有股力量在凝聚，那是一种气，必须全力以赴的去修炼，去突破，去为秦天分担，太古神界不是圣界，那个世界的任何人足够让他们仰望。

　　那是神的世界。

　　是强者巅峰世界，他们就如蝼蚁一般的存在。

　　要改变这一切，就必须更加刻苦的修炼。

　　秦天淡淡一笑，心头压力巨大，对太古神界的了解太少了，他现在只知道修罗神殿很强大，可是到底有多强悍呢？完全不知道，就连盘古老祖都忌惮的势力，它到底有多强？

　　心里没底。

　　不过，秦天双眼一拧，嘴角冷冷道：“老子不管你是什么修罗神殿还是什么狗屁神殿，得罪老子就是一个死。”

　　“咯咯。”

　　关节处传出阵阵爆响。

　　眼神格外坚定。

　　“好了。”

　　“进军第九层。”

　　秦天恢复神情，神识扫过第八层发现这里没有什么有价值的东西，也不需要在这浪费时间，心头同时也想着如何让蒙雷他们的实力提升起来。

　　太古神界光靠他一人是不够的。

　　再则。

　　青莲她们的潜力有限，万一触动天劫，没能抗过去，形神俱灭，就算他想再次进入地狱救都不可能，要为她们早做打算，不能再这样耗下去。

　　这件事在圣界他就在想，只是圣核太渺小了。

　　太古神界的出现刚好。

　　将来太古神界所有的主神，或者是神王都是自己人，那日子该是多么的美好，谁又敢动她们一下？

　　心中一定，大手一挥道：“走！”

　　大步踏出。

　　蒙雷紧随其后，紧紧的跟了上去。

　　……

　　天元大陆，千机宗。

　　天外天上。

　　“什么？”

　　“又跑了？”

　　“这才几天啊，怎么又跑了啊，老公他是想干嘛啊，到处乱跑，大姐，我觉得要用绳子把他给绑起来，不知道哪天又带女人回来呢。”

　　“这样下去可不行啊。”

　　……

　　叽叽喳喳的吵个不听。

　　李逍遥听的头都大了，正想开溜，却发现十多只眼睛在盯着他，让他顿时感到心里发毛，心头不由暗暗叫苦，道：“各位大姐，我什么都不知道，真的不知道，我发誓……”

　　“李逍遥你会不知道？”恶魔一般的紫月两眼一瞪，撩起袖子大手一挥，道：“姐妹们把给围起来，他要是不说出老公去哪，今天就让他见识一下我们的厉害。”

　　瞬间。

　　一声令下，瞬间将李逍遥围住。

　　就连平时温文尔雅的青莲也都是目入凶光，云蔓就更别说了，双胞胎妹子双手插在腰间怒目圆瞪，就连刚入伙不久的红魂也是一样，李逍遥不过是圣者境界。

　　根本不是她们的对手。

　　而且他很清楚她们的厉害。

　　心头不断的叫苦，暗暗道：“秦天啊秦天，你没事找这么多女人干嘛呢？可把我害苦了。”

　　“说不说？”

　　“不说别怪我们不客气。”

　　……

　　李逍遥苦逼的抬起头，道：“我是真的不知道啊，他的实力那么强，想去哪里我根本不知道啊，各位大姐，各位女侠，饶过我吧，我是无辜的，我什么都不知道。”

　　坚守住防线。

　　只是，恐怕，坚守不住了。

　　这些人很清楚，千机宗的一切都逃不过李逍遥的阵法感应，任何一丝波动都逃不过，别说是秦天，就算是神级强者也无法隐藏李逍遥阵法的感应。

　　何况秦天他们是在千机宗消失的，李逍遥一定知道他们去哪了。

　　“看样子不给点厉害给你尝尝是不会说实话的。”

　　“姐妹们，给我打，狠狠的打。”紫月厉声一喝，给红魂使了眼色，红魂立即将力量施展出来，瞬间释放出威压将李逍遥压制住，怒喝道：“究竟是说不说？”

　　红魂的修为已经是界王级别，在李逍遥不敢乱用阵法的情况下出手瞬间就将他束缚住，李逍遥长长一叹，坐在地上，道：“我说，我什么都说……”


第555章 迷失的世界

　　“阿嚏，阿嚏……”

　　“靠。”

　　“谁在想我啊？”

　　“阿嚏……”

　　……

　　喷嚏打个不停，眼皮直跳，秦天的心里不由一震，嘀咕着道：“不会出什么事吧？”

　　当然。

　　如果他知道一群妹子正压着李逍遥也进入神墓不知会做何感想，这也是他始料未及的。

　　“老大你不会感冒了吧？”

　　“怎么可能啊，神怎么会感冒呢？我估计是大嫂们发现正在发飙呢，那家伙，我估计李逍遥有的受咯，哈哈哈……”

　　“一定是，哈哈……”

　　……

　　小魔与毛毛两人大笑了起来。

　　秦天的脸色也是微微一变，他进入神墓的事情没有向她们说，突然就走了，下次回去见她们少不了一顿臭骂，不过被老婆骂也是一种幸福啊。

　　幸福的笑了一下，随即道：“马上就是第九层了，你们小心一点，卡塞洛啊，天空之城的城主，恐怕他的实力超出难以想象的范围，不行的话就退出来，一定不准逗留，明白吗？”

　　蒙雷几人点了点头。

　　通道内。

　　漆黑一片，伸手不见五指，秦天小心翼翼的前行，气息法则，神识时刻警戒着四周，心头也不由的激动起来，卡塞洛到底是什么境界？是否真是主神？

　　吞噬主神格……

　　“妈的，要成为主神第一个将修罗神殿碾碎，操！”

　　秦天心中暗暗想道。

　　有些兴奋，有些激动。

　　神墓最后一层，里面绝对有一件宝物，否则就对不起‘神墓’二字，藏天机百世轮回煎熬为的就是神墓中的宝物，一定不会是非常的强大。

　　“要到出口了。”

　　“大家小心一点。”

　　……

　　秦天小声提醒了两句，眼中黑漆漆的洞内出现一阵漩涡式的光晕，像是网游中的传送阵，立刻想到踏进去便是第九层，随即在光晕之前停住，道：“进去之后先别碰任何东西，还有进去之后别轻易说话，除非紧急情况，你们想要说话的话最好用意念传音，知道吗？”

　　“恩！”

　　……

　　最后一层，秦天必须万般小心。

　　藏天机经历一百世都失败了，他绝对有理由相信第九层非常的危险。

　　“好了！”

　　“我先进去，你们等我传音。”

　　说完。

　　秦天一步踏出，迅速被黑色的光晕给吞噬进去，整个人也完全消失在黑暗之中，身影不见。

　　“老大！”

　　“别急，老大进去了。”

　　“光头佬，我怎么感觉这不是第九层呢，我怎么感觉像是李逍遥的阵法呢？好奇怪啊，难道第九层是一个阵法空间？这明明就是一个阵法传送阵嘛。”

　　蒙雷两眼一沉，仔细的盯着漩涡式的光晕，压低声音道：“先别管这些，等少爷出来再说。”

　　……

　　秦天方面。

　　刚踏进传送阵内秦天就觉得有点不对劲。

　　这和游戏中的传送阵有些不一样，而且他现在的世界完全就和神墓没有任何关系，鸟语花香，群山叠绕，彷如人间仙境一般，那还有半点神墓的样子。

　　“不对啊。”

　　“难道藏天机临时前还骗了我？”

　　……

　　秦天两眼环顾四周，气息法则瞬间扩散出去，感应数千万公里任然没有感应到边际，心中不由一怔，暗道：“好大啊，如一个世界一般，难道这里就是太古神界？”

　　“可是为何感应不到任何气息？”

　　“诡异！”

　　“太不对劲了。”

　　旋即。

　　秦天立刻回过身想要回去发现通道消失了，那团漆黑的传送阵也消失了！

　　“我操。”

　　“什么情况？”

　　……

　　顿时就是一阵爆骂。

　　旋即又是意念传音，完全感应不到外面的世界，彷如与一切脱节了一般，秦天的内心迅速冷静下来，仔细的观察周围的一切，最后什么都没有发现。

　　再次查看系统，两眼忽然暗沉下来，怒吼一声，道：“靠，什么叫迷失的世界啊，你妹啊，搞毛啊！”

　　迷失的世界。

　　独立空间。

　　与外界隔绝，完全感应不到外面的世界。

　　“怎么会这样？”秦天有些不解，按理说藏天机最后连自己的神通都给了我，不可能会骗我啊，难道他也不知道第九层之前还有个传送阵法？

　　以他对神墓的了解不可能不知道啊。

　　难道是后来加进来的？

　　肯定不会。

　　还是说藏天机根本就没到过第九层？

　　“狗日的，被你害惨了。”秦天心中一愣，想不明白怎么会这样，原本以为卡塞洛的神格在等着他，现在好了，什么都没了，最为关键的是怎么出去呢？

　　“先不管了。”

　　“现在就希望蒙雷他们不要随便进来，否则的话还不知道什么样呢。”

　　……

　　秦天在自己站立的位置做个标记，随即虚空一动，身影化作闪电，瞬间飞向最处的那座山峰，他想要看看这‘迷失的世界’到底是什么世界。

　　……

　　“老大怎么还不出来啊？”

　　“光头佬，你说老大会不会？”

　　“别瞎猜，老大神力通天，强悍无比，谁是他的对手？”

　　“我们不如进去看看？”

　　……

　　蒙雷立刻一震道：“不行，少爷说过等他信号，他现在没传音给我们就说明我们还不能进去。”

　　在小魔说出漩涡式光晕像个传送阵时蒙雷的心头就一凛，他现在有种感觉，秦天的传音很有可能被某种结界隔绝住，根本传不出来，而且很有可能他也出不来。

　　想到此，蒙雷立即道：“小牛，用神念感应少爷的位置。”

　　“是！”小牛立即施展出神念，渗入光晕之中……

　　忽然。

　　小牛的额头冷汗直冒，两眼泛起一阵红光，胸口起伏加剧，两眼怒睁，神念猛然一收，踉跄半步跌倒在地，脸色苍白无比，喉结处不断的吞咽，哆嗦着道：“太恐怖了……太恐怖了……差点就出不来，里面的世界太恐怖了。”

　　“你感应到什么？”

　　蒙雷立刻围了上去将牛魔王扶起，看着牛魔王的脸色心头一紧。

　　牛魔王脸上的冷汗滚滚而下，急急道：“战争，到处都是战争，神与神的战争，场面太恐怖了，要不是我凭借僵王的意念恐怕神念会被碾碎，永远的出不来。”

　　“你没看错？”

　　“怎么会呢？”

　　“难道是太古神界？神界爆发战争了？不可能吧？”

　　……

　　蒙雷沉默了。

　　过了半刻，他的眼神闪动了一下，心中不由想到过了不知多少年的诸神之战，立即道：“小牛，你在感应一下，这次千万小心一点。”

　　“光头佬你也太狠了吧，刚刚都差点回不来了。”

　　“就是。”

　　……

　　蒙雷没有管小魔与毛毛，看着牛魔王道：“这次你只要察觉是战争立即退出来，千万别逗留。”

　　牛魔王看着蒙雷的眼神点了点头，随即笑了笑道：“放心吧，我会小心的。”

　　旋即。

　　神念再次释放出去，沿着漩涡式的光晕渗透进去。

　　这次没有任何不适。

　　相反，牛魔王神色像是嫉妒亢奋一样，和刚刚的神情完全不一样。

　　可蒙雷的脸色更加的难看，道：“果然如此！”

　　“光头佬，你想说什么？”

　　“老大究竟去哪了？”

　　蒙雷蹲下身子看着传送阵，淡淡道：“这个传送阵非常的奇特，里面包含着无数个独立空间，少爷去了哪个世界无法得知，现在就希望少爷能早点出来，否则我们根本找不到他。”

　　“咦？”

　　“你怎么知道完全是不同的独立空间？”牛魔王收回神念，眼神立即一变，道：“刚刚我神念感应的世界是天空，柔和的阳光，非常的舒服，而且……而且……”

　　“而且什么？”

　　牛魔王脸色有些绯红，激动着道：“而且一大群的女人光着身子在浴池里洗澡，春光大露啊。”

　　“你！”

　　“都什么时候了，你还有心情关心这些，有没有找到老大啊？”小魔立即一怒道，随即压低声音道：“那些女人漂亮吗？要是老大进去了被大嫂们知道可就惨了。”

　　“呃……”

　　“忘了。”牛魔王一愣，随即看着蒙雷道：“要不我再探一次，这次一定谨记任务。”

　　“不用了。”

　　蒙雷立即道：“传送阵背后的世界是随即性，你想要再进入那个世界肯定很难，要是李逍遥在就好了，他一定能够破解这个阵法，现在只希望少爷能进入一个比较安全的世界。”

　　“呃？”

　　“准备战斗，有人来了。”

　　小魔两眼一拧，精神感应中察觉到微微的波动，立即压低声音道：“不会是第九层的天空精英战士吧？他们要是再从坟墓中爬出来我们可抵挡不住，触角在老大哪里呢。”

　　牛魔王的神识一扫，道：“不是他们，是人，活着的人，我能感应到她们的心跳，而且不止一人好像有八九个人。”

　　“难道还有人进入神墓？”

　　“小心一点！”

　　蒙雷抽出神斧，眼神一闪，杀机一现，道：“听我命令，只要是不认识的人，一律格杀！”

　　“明白！”

　　“放心吧，绝对不会让人通过的。”

　　……

　　“有危险！”

　　红魂往前踏出一步，将众人拦下，气息释放出去，两眼一动道：“消失了，他们的气息藏匿起来了，肯定是强者，实力在我之上。”

　　昨天晚上临时有事出去了，今天三更补上！


第556章 神级阵法

　　“嘭！！”

　　“轰……”

　　“咦，不对啊。”

　　“全都住手！”

　　……

　　一个照面，蒙雷就挡在最前面，两眼一愣，道：“云蔓！”

　　“是你们？”

　　“秦天呢？我们要拔了他的皮，跑到这么危险的地方也不跟我们说一声，害我们担心，不给他点颜色瞧瞧让他长长记性还以为我们是吃素的，哼。”云蔓凶狠狠的样子，两眼环顾四周没见到秦天的身影，立即一愣，语气变的焦急起来，道：“他人呢？怎么不在这里？胖子，你快说啊，他去哪了？”

　　被云蔓这么一说，妹子们全都一惊。

　　青莲一步踏出，看了看，发现秦天没在立刻一慌，道：“蒙雷，他去哪了？”

　　“老大他……”

　　“老大……”

　　毛毛有些哽咽。

　　话还没说完，李逍遥一步踏出，两眼豁然一动，道：“好强的传送阵，莫非秦天进去了？”

　　“李逍遥？”

　　“你来了就好，快点把这传送阵给破了。”蒙雷一喜，心头升起一丝希望，李逍遥乃是阵王，什么阵法没见过，肯定能破了眼前的传送阵。

　　李逍遥开始躲在云蔓她们后面，感觉到阵法力量才走上前，蹲在黑色旋涡式的阵法前，眉头紧蹙，淡淡道：“这种阵法我从来没见过，太强了，如果我没猜错的话阵法后面肯定是无数个独立空间，而且是随即性，想要找到同一个空间几乎不可能。”

　　“什么？”

　　“你不是阵王吗？你怎么会破解不了呢？”毛毛立刻就慌神了。

　　云蔓走上前问道：“你们说的什么啊？秦天是不是进入阵法了？”

　　“我要进去找他。”

　　“我也要去。”

　　“我也去……”

　　……

　　一时间，全都要进入阵法。

　　李逍遥眉头皱如山，站起来大声道：“你们就算进去也找不到秦天，我们根本不知道他进入什么空间，无从着手，想要进入他同样的空间根本不可能，现在只有等他出来，我利用阵心之力将阵法吸收过去。”

　　蒙雷问道：“一点办法都没有吗？”

　　李逍遥摇了摇头，道：“除非我们有能力将所有的空间打通，否则根本进入不到秦天所在的空间，这些空间看似独立，但是都是紧密相连的，只要有强大的神力打通之后肯定可以找到，这是这些空间内潜伏巨大的危险，炼制此阵法的人肯定是在守护某件特别重要的东西，或者宝物。”

　　如此强悍的阵法，他是第一次见。

　　就算是他也无法炼制出如此强大的阵法，这需要耗尽极其强大的力量，他现在的力量根本支撑不住。

　　众人沉闷了。

　　打通结界？

　　他们根本没有那种力量，这里面就牛魔王一人拥有神力，他一人在强大也不可能打通所有的空间，何况还有些空间隐藏着巨大危险，想要打通几乎不可能。

　　“云蔓，你们在这等着。”

　　“我们进入空间，想办法打通结界。”蒙雷沉声道，光这样等着不是个事，一定要做点什么，否则自己都要发慌，而且李逍遥刚刚也说了，这里面肯定隐藏着某件强大的宝物。

　　而这些独立的空间内有危险，同样也是机遇。

　　“不行。”紫月立即道，“秦天他的实力相信你们都清楚，肯定会没事的，你们进去之后万一他又回来了呢，那该怎么办？现在我们唯一能做的就是等。”

　　李逍遥眼神忽然一动，道：“我有个办法，我虽然破解不了这个阵法，不过我可以将这个阵法转移地方，也就是说我能将这个阵法带回千机宗，到时候我们再慢慢研究。”

　　眼前的是一个传送阵，它的位置虽然是固定的，但是李逍遥有办法将它转移，只是在转移的这段时间里面的任何人都出不来，只能等到阵法再次打开才能开启。

　　紫月身为老大，眉头微微一皱，沉思半刻，道：“这样也好，就将传送阵转移到千机宗，到时候想办法进入。”

　　李逍遥看了看蒙雷，见他不说话，呼了口气，道：“那好，你们先退几步，我将我炼制的阵心召唤出来。”

　　蒙雷双拳紧握，眉头紧蹙。

　　心中万分的痛苦。

　　怎么会这样呢？

　　不过，他现在根本没办法，不得已后退了几步，毛毛他们也退了几步，叮嘱道：“李逍遥，到底行不行啊，不信的话我们就在这等了，老大要是出不来，老子可不会放过你。”

　　李逍遥没说话，这些人的心情他很能理解。

　　不过，现在也不好多说什么。

　　两眼微微一怔，心头重重一喝，全身上下泛起一阵强烈的光芒，手心上出现一道漩涡，光芒从漩涡中射出，旋即，李逍遥双眼怒睁猛喝一声，道：“收！！！”

　　“嘶……嘶……”

　　“咯咯……”

　　“轰！”

　　……

　　消失了。

　　黑色漩涡式的传送阵完全消失，被李逍遥收入阵心之中，擦拭了一下额头的大汉，转过身微微笑道：“成功了，现在我们早点出去，回到千机宗我一定想办法将阵法内连通的空间打通。”

　　“呃？”

　　“什么气息？”

　　“好浓郁啊。”

　　……

　　忽然间。

　　蒙雷神色一变，冲了上去将李逍遥挡在身后，道：“小魔，毛毛注意警戒，小牛，释放神识，看看里面到底是什么？怎么会有如此浑厚的气息。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　秦天没在，蒙雷绝对不容许有任何人受伤。

　　这是他的责任。

　　牛魔王神识展开，两眼一怔，不等他说话，红魂忽然道：“神界的气息，这是太古神界独有的气息，这里肯定是连通太古神界的通道。”

　　此刻，牛魔王也点头道：“这里的确有浓郁的神力气息，看样子的确是太古神界。”

　　“这里究竟是哪里？你们来这里到底想做什么？”紫月眼神一愣，搞不明白为何要进入如此危险的地方，这下子秦天还消失了，会不会出事先不说，可是总要搞明白。

　　“咦？”

　　“不对啊。”

　　“这里面也是一个独立的空间，这个空间的气息太浓郁了，肯定有强大的力量支撑，你们在这等一下，我去看看。”李逍遥忽然兴奋了一下。

　　能支撑一个独立空间的力量绝非一般的力量。

　　而且他感觉的到刚刚传送阵的力量也是因为这个空间某种力量在支撑，心中猛然一动，暗暗想道：“如果将传送阵带出去，失去力量支撑恐怕秦天永远也出不来。”

　　想到此，背脊骨冒起一阵冷汗。

　　差一点。

　　就差一点就酿成大错了。

　　为此，脸色微微一变，停下脚步道：“看样子我们离不开这里，如果我将阵法带出去恐怕秦天永远出不来，现在唯一的办法就在这等了。”

　　“这个传送阵肯定是神级传送阵，以神力支撑，以我现在的实力我就算知道它的原理也破解不了。”李逍遥神色有些暗淡，对阵法的追求从未停止过。

　　然而，神级传送阵却让他束手无策。

　　众人沉默了下来。

　　蒙雷问道：“如果有神力供你使用，你有没有办法打开这个空间？”

　　李逍遥眼神一动，道：“如果有足够浑厚的神力，我一定可以破解它，不过光凭他一个人的神力肯定不行，最起码要三个下位神的神力支撑，否则破解不了。”

　　“好！”

　　“你先将传送阵释放出来，小魔，毛毛，随我进入第九层。”蒙雷严肃着道，随即看着紫月道：“各位少奶奶，里面的空间应该是神墓第九层，肯定埋葬着卡塞洛。”

　　“而且，这里是修炼绝佳的空间。”

　　……

　　这里的空间的确是第九层。

　　蒙雷断定前面第九层是绝佳的修炼场所是因为这里的气息和第四层一样，只是比第四层不知道要强多少倍，所以他才会肯定前面是修炼的绝佳场所。

　　牛魔王神识扫了一遍，朝蒙雷道：“没有危险。”

　　蒙雷点了点头道：“好，现在全部进入第九层，抓紧时间修炼，一定要修炼出神格，少爷能不能出来就靠你们了。”

　　说完。

　　蒙雷大步踏进第九层。

　　随即。

　　小魔，毛毛紧跟其后，牛魔王也跟了上去。

　　紫月犹豫片刻，道：“我们也去，我们的实力都是在大圆满巅峰境界，现在不管如何一定要突破，修炼一路本就不应该犹豫不决，现在老公有危险，我们要尽最大的力量。”

　　九人当中只有红魂一人是界王级别，蒙奇嫣儿圣者境界，其他人都处在大圆满巅峰境界，一直不敢引动天劫就是担心会形神俱灭，现在被紫月这样一说，全都豁出去。

　　她们心里很清楚，她们的实力只会能让秦天担心，如果拥有强大的实力就不用秦天一人承担，而且紫月大概能猜出为何秦天要进入神墓打通太古神界了。

　　心中暗暗道：“老公，一定不会让你失望的。”

　　……

　　迷失世界。

　　一处断崖上，秦天盘膝而坐感应着四方，心中叹了口气道：“我操，这他娘的到底是什么世界啊，灵气太浓郁了吧，这要是修炼恐怕就跟做飞机一样吧。”

　　“不知道修复丹田后能不能修炼……”

　　整体实力提升，只为进军神界！


第557章 丹田修复

　　很无聊。

　　相当的无聊。

　　秦天实在闲的有点蛋疼，找不到出口，找不任何可以猎杀的物种，除了山就是树，完全没有任何可以让他提升气功值，或者是经验的东西。

　　心里那是一个郁闷。

　　“你妹的。”

　　“究竟是要闹哪样啊？”

　　……

　　真的很蛋碎。

　　秦天双拳一握，神力猛然施展出去，双拳轰天！

　　“轰隆隆……”

　　“隆隆！”

　　响声巨大，也只是响声巨大而已，什么都改变不了。

　　望着四周，秦天有种想死的冲动，完全不知道这就究竟是什么地方，更加不明白为何会这样，难道藏天机也是个傻X？被人耍了都不知道？

　　没理由啊。

　　坐在一处断崖上，望着四周，秦天也冷静下来，淡淡道：“这是一个独立空间，应该是没有任何危险，可是想要出去也很难，除非拥有碾碎空间的力量。”

　　“自己虽然拥有魔神之躯，不过释放出来的神力也不足以碾碎这里的空间，除非拥有真身之力。”

　　“丹田破损，无法修炼，就算真身再强大恐怕也无法撼动这里的空间防御，该怎么办呢？”

　　……

　　细细思考，秦天却是毫无头绪。

　　忽然。

　　眼神一怔，淡淡道：“难道要修复丹田？”

　　“这里的灵气实在是浓郁，在这样的地方修炼恐怕是外面的数千倍，如果丹田修复，能以丹田炼化出气功，以气功为基础激发体内的力量，灌注全身，迫使真身变强，以求突破，达到拥有碾碎空间的力量……”

　　想到此。

　　秦天脑海忽然短路了一般，一片空白。

　　他是因为丹田破损而无法修炼，从而拥有升级系统，才能翻云覆雨，短短数十年突破至半神境界，万一丹田修复，系统消失怎么办呢？

　　会不会消失？

　　毫无把握。

　　修炼的那些功法全都成了系统中的技能，特别是天神一剑，这是他在太古神界的最强大倚仗，如果消失了，他还混个屁啊。

　　“妈的！”

　　“真是操蛋啊。”

　　……

　　秦天暗自一恼，凝望着虚空，心中恼火万分，忽然幻化出魔神之躯，猛然一喝道：“神爆！！！”

　　“轰！”

　　一股强大的力量气焰冲体内射出，扩散数万公里。

　　神力冲天。

　　紧接着，全身一动，将力量提升到极致，轰然击出！

　　“嘭……轰隆隆……”

　　……

　　“靠！”

　　“还是不行。”

　　空间没有任何变化，只是轻轻的产生几丝涟漪，连一丝裂缝都没有，可见魔神之躯的力量根本不行，迷失世界空间防御力要比魔神释放出来的神力要强悍，所以无论秦天如何用力都无法击碎。

　　无法击碎空间也就意味着无法走出这个空间。

　　这点秦天很清楚。

　　迷失的世界肯定是传送阵中无数空间中的一个，这里拥有浓郁的灵气，而且这种气息非常适合修炼，就算是在太古神界这样的地方也是非常的罕见。

　　这点秦天不清楚。

　　他清楚的是这里比第四层要好上数万倍之多。

　　“气息也太浓郁了，是什么力量在支撑呢？”

　　“第九层究竟是独立空间，还是指无数位面呢？”

　　“难道卡塞洛葬在传送阵的空间内？”

　　“如果真是这样的话，那这里浓郁的灵气肯定是从他肉身上释放出来的，如果是这样的话，那这些独立空间肯定是相连，那也就是说只有打破其中之一的空间就能进入下一个空间，直到找到卡塞洛的肉身为止？”

　　“呃？”

　　……

　　有些激动了。

　　秦天眼神有些闪动，双拳猛然紧握，暗暗道：“如果一切都如我猜想，那么只能一搏了。”

　　魔神的神力是无法突破的。

　　他就算以魔神之躯修炼也无法领悟出神力的真谛，魔神之躯的升级体系需要罪恶值支撑，想要成为中位神就必须得到更多的罪恶值，否则无法提升。

　　也就是说，魔神的力量没限制死了。

　　现在唯独靠自己。

　　“修复丹田！”

　　秦天眼神变的坚定起来，这是他唯一的出路，只有修复丹田，以自身的领悟能力冲破桎梏，凝聚出神格，以真身之力破以万法，以本命之源的力量破碎虚空。

　　只有这样了！

　　“呼……呼……”

　　秦天重重的吸了两口气，两眼坚定，道：“会死卵朝天，不死万万年，老子向来运气好，相信系统一定会存在的，系统要是消失了……”

　　“靠！”

　　“消失就消失了。”

　　……

　　主意一定！

　　秦天也不多想，再耽误下去天元大陆很有可能永远消失。

　　一个位面消失他倒是不在乎，只是老婆们还在千机宗，她们可不能出现任何闪失，否则他真是对不起她们。

　　“再生术！”

　　“修复……”

　　秦天两眼一沉，再生术施展出来，由意念解开丹田上的禁制，随即一道圣洁的荧光落下，直冲丹田内，旋即破损的丹田内响起震天巨响，体内的一切彷如万象奔腾一样。

　　“轰隆隆……”

　　一阵接着一阵，体内成了上古战场一般。

　　禁制被打破，丹田愈合的速度很缓慢，也在这缓慢的期间体内发生疯狂的变化，好像以前失去的一切全都涌入体内，秦天心头大骇，没想到只是修复一下丹田会引起如此强大的力量共鸣。

　　以前在丹田上用意念封印住，生怕会修复而失去系统，现在禁制解开，体内的力量如同喷潮一般，强悍无比。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“再生术……”

　　……

　　再一次施展，刚刚只是修复了一半不到。

　　秦天好不吝啬。

　　再生术施展出来，丹田内又是新一震的咆哮，出现深深的漩涡，好像将所有的一切都卷入其中一般，也在此时系统内的气功值在缓缓流逝！

　　秦天猛然一惊，暗暗道：“狗日的，系统不会真的消失吧？”

　　心中有些动容。

　　现在想要回头都来不及了，系统内的气功值在疯狂的减少，下降的速度十分的快速，秦天牙齿一咬，怒喝道：“消失就消失，老子还不信没有系统就混不起来。”

　　“再生术……”

　　第三次施展开来。

　　也在这次施展‘再生术’之后，系统内的气功值完全消失，而且更加令秦天震惊的是，气功值不断消失的一点没有，而且连这一项都没有了。

　　就比如，游戏中的MP一栏没有了。

　　消失了。

　　秦天有些心慌，不去管丹田修复，而是紧紧的盯着系统，他在担心气功值消失，系统也会慢慢消失，脑海中的系统在气功值消失之后就没有变化。

　　良久。

　　“呼……”秦天长长的呼出一口气，心头一松，暗暗道：“狗日的，吓死老子了。”

　　系统内。

　　除了气功值一栏消失不见外，所有的一切都是正常。

　　也就是说，他所有的技能都还在，天神一剑还在，九星防御肉身还在，生存值还在，天神一剑同样还在，这些也让秦天心中大石放下。

　　丹田修复，气功值可以自身修炼恢复。

　　并不需要太担心。

　　“嘿嘿……”

　　“想不到丹田修复就是这样啊，吓死我了，早知道的话早就应该修复了。”秦天微微笑道，以前气功值不够用，修复的话丹田难以支撑大量的消耗。

　　现在气功值根本用不完，所以不需要担心。

　　再者。

　　现在虽然丹田修复，但是系统也没有提示杀人不能得到气功值啊。

　　秦天微微激动起来。

　　盘膝而坐，感应丹田内的气功值，心头猛然一震，兴奋道：“好强劲的力量，难不成气功值内的所以气功全都在刚刚卷入丹田内？”

　　“不管怎么说。”

　　“现在全力冲击……”

　　……

　　修炼。

　　对秦天来说很陌生，他甚至不知道如何去修炼。

　　不过。

　　凭借这些年的领悟，他有自己的一套修炼法门，以丹田为基，以气功为力，催发全身，蕴养识海，以气功内的精华力量蕴养元神，使识海内的半神格加以巩固，进化。

　　使本命之源的力量得到提升。

　　想到这，秦天淡淡一笑。

　　随即。

　　盘膝而坐，老僧入定一般，两眼微闭，呼吸平稳，全身放松开来，静静的感受周围流动的灵气，在秦天感受到灵气的瞬间，空间内的灵力瞬间涌动，彷如泉涌一样朝他喷射而来。

　　丹田内的力量疯狂的增长。

　　此刻。

　　秦天自身的实力在疯狂的提升起来，修炼的速度就如做火箭一般。

　　正如他所猜测。

　　卡塞洛就埋葬在十九个独立空间之一的空间。

　　包括第九层，所以的灵力都是从他肉身上释放出来，这里是绝佳的修炼场所，在秦天他们吸收卡塞洛庞大的神力时，卡塞洛的神格悄然而动。

　　灵气变的更加充盈起来。

　　这是神王神格的力量！

　　……

　　“给我破！”

　　“轰隆隆……”

　　蒙雷两眼一拧，全身激发出阵阵的浑厚的力量，豁然站立起来，重重道：“半神境界！！！”

　　突破了。

　　蒙雷率先突破半神境界。

　　小魔与毛毛面露喜色，随即两拳一握，平复心情，再次进入修炼的境界之中……

　　所有人的修为都在疯狂的提升。

　　为了备战太古神界。

　　他们的出现会给平衡的太古神界带来强烈的冲击……


第7卷：太古神界


第558章 神王，卡塞洛！

　　“少爷，一切都办妥了。”

　　“嗯。不错。”

　　“你先下去吧，有事我会叫你的。”

　　“老奴告退……”

　　……

　　太古神界，神狱宫。

　　罗阎背手而立，嘴角冷冷的勾起，两眼微眯，望着远方天空露出一副不可抑制的得意之色，过了半刻，那名老奴的气息完全退出神狱宫时，淡淡道：“秦天，只要你一出现太古神界就要死！”

　　“呜哈哈……”

　　笑声由低转高，最后变的狂妄，肆无忌惮起来！

　　良久。

　　心头的杀意激发出来的怒火平伏下来，转过身望着大殿上一团悬浮在半空的浓黑气焰，眼神中带着兴奋，道：“信仰之力，修罗神王的信仰之力，只要将他融合突破中位神不在话下。”

　　信仰之力。

　　只有超神才配拥有受到万宗朝拜，凝炼出信誉之力，也只有修罗神殿的主人才能拥有的气息力量，而现在它却成为罗阎修炼的必须品，实力突破飞一般的快速。

　　短短数个月已经达到下位神境界，只要再次融合信仰之力就能踏入新的境界，中位神！

　　在回到太古神界之后。

　　罗阎的实力得到天翻地覆之变。

　　这是他的地盘，他的老爹乃是修罗神王。

　　轻易的将他实力提升起来不过是轻而易举的事情，而且修罗神王对于罗阎还有些愧疚，所以在罗阎修炼方面更是毫不吝啬将自己的信仰之力供他修炼。

　　也因为第一次修炼信仰之力，罗阎闭关数月，错过兑现当初在地狱对红魂说的那些话。

　　不过。

　　他现在并不急。

　　刚刚已经命人时刻注意天元大陆，只要秦天一出现立刻会被碾杀。

　　如果，秦天要是出现在太古神界，那就更好，想让他怎么死，就要怎么死……

　　现在的罗阎非比寻常。

　　修罗神殿接班人之一，修罗神王回归之子，集万千宠爱于一身，得到修罗神殿最强大的力量支撑，无比的强悍。

　　……

　　神墓。

　　秦天方面。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　呼吸加粗，眼皮底下的眼珠闪动，额头上的热汗如同滚动的黄豆，不断的滴流下来，打湿衣衫，两道剑眉轻轻一动，眉心一颤，猛然张嘴嘶吼一声，“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　天地之间，气息轰然一变。

　　铺天盖地的神力在疯狂的涌入秦天体内。

　　识海之中。

　　半神神格泛起丝丝光亮，光亮疯狂的吸收涌入体内的神力，加以炼化，连同元神一起迅猛的发生蜕变。

　　在这一刻。

　　秦天的丹田内喷涌如潮，不断的翻转，庞大的力量就如同山岳一般进驻其内，身体内的一切都在发生强烈的变化，一丝丝神力淬炼全身，系统也在此刻发出提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’肉身防御达到‘十星’”

　　“恭喜玩家‘秦天’自主凝炼出神格，获得经验值奖励108亿，获得生存值100万……”

　　……

　　没有气功值！

　　但是经验值和生存值没有任何变化。

　　虽然秦天早有预感，可心里还是暗暗窃喜了一把，系统没有抛弃他！

　　“轰隆隆……”

　　……

　　双拳一握，周围空间猛然一缩。

　　秦天豁然站起，两眼望天，咆哮一声，道：“狗日的，困住老子这么多天，现在也该是时候冲破了吧！”

　　从丹田修复之后，他就一直沉醉在修炼之中。

　　修炼的美妙就像一段奇妙的旅程，与往常完全不一样，那种感觉很自然，很惬意，那种突破一个又一个领域很兴奋，最起码要比杀人升级时多出那么一道喜悦。

　　伴随着秦天一声怒吼，迷失世界的空间发生一丝丝波动。

　　这段时间里，秦天不断的吸收空间内的神力，刚刚凝炼出神格吸收大量的神力，空间内的神力已经变的微弱，空间防御也降低到最低点。

　　这些秦天能清晰的感应到。

　　随即。

　　两眼一拧，神力凝炼而出灌注双拳，重重轰出。

　　“嘭！”

　　沉厚的一声。

　　“呲啦啦……”

　　像是一块布被撕开的声音！

　　裂痕越来越大，空间开始动荡起来，极其的不平稳，秦天没有丝毫犹豫，自身实力达到下位神，炼化出来的神力果然比魔神的神力强大不少。

　　这也是空间内的神力稀薄的原因，否则的话想要轻易撕裂空间也不是那么简单的事情。

　　纵身跳进裂缝中。

　　秦天身形一动，身子猛然下坠。

　　在他跳入裂缝中的瞬间，空间上的裂缝迅速愈合，最后形成一条细细的缝隙，再完全消失不见。

　　“好浓郁的神力气息！”

　　“难道又是另外一个独立空间？”

　　……

　　秦天重重落下，站在一片焦土之上，神识迅速扩散开来，气息法则感应周围的一切。

　　这个空间要比原先的空间小很多。

　　也是因为这样，这里的神力气息更加的密集，更加的浓郁，而且气息之中带着浓浓的火焰气息，就好像这些神力属性是火属性一般，秦天没有多想。

　　他选择需要的就是神力气息。

　　这种气息对他而言太珍贵了，现在丹田修复能吸收周围强大的力量，巩固基础，淬炼全身，激发神格内最强悍的力量，所有的一切需要领悟，更需要庞大的力量支撑。

　　没有多想。

　　盘膝而坐，立即打坐修炼起来。

　　……

　　一坐就是数月。

　　直到这个空间内的神力变的稀薄起来，才慢慢从修炼中醒过来。

　　“又进一步。”

　　“现在已经窥察到下位神初级境界的力量了。”秦天兴奋一笑，每一次进步他都欣喜无比，像个得到糖果的孩子一样，那种凭靠自己一步一个脚印走出来的世界真的很不一样。

　　“下一个空间！”

　　……

　　空间再次被撕裂，再次跳入另外一个空间。

　　再次修炼。

　　领悟出的神力再次提高，神格力量再次得到巩固……

　　……

　　周而复始。

　　秦天不断的修炼，不断的提高。

　　碎裂了多少空间，吸收了多少神力，过了多少时间，他自己都不清楚，只是感觉自己体内那股浑厚的神力不断的在膨胀，不断的在强大。

　　而他，一直沉醉在喜悦与修炼的乐趣之中。

　　疯狂！

　　修炼狂人。

　　“轰隆隆！”

　　两眼一睁，嘴角上扬露出一丝兴奋的笑意，淡淡道：“下位神已经快要步入巅峰境界了，哈哈……想不到老子还是个修炼天才，没有系统升级也照样升级神速啊。”

　　的确。

　　修炼速度快的让人咋舌。

　　可是，他是修炼天才真算不上，这些空间内的神力都是极其的浓郁，想要不快都难。

　　“好！”

　　“下一个空间……”

　　“一口气达到巅峰境界！”

　　秦天兴奋的说道，两指轻轻一动，淡淡笑道：“给我破！”

　　指头上激发出一道神力。

　　神力如同激光切割，直接在空间上划出一道长长的裂缝，裂缝直到秦天的脚下，轻轻踏出一步，进入另外一个空间，刚一踏入，心头就猛然一寒。

　　心神颤抖了一下。

　　神色立即一变，心道：“不对劲！”

　　顿时。

　　神识一扫，神力灌注全身。

　　其它空间都是神力浓郁，而且充满各种属性，可是现在的这个空间连一丝的神力都没有，就好像空白的一样，太诡异了！

　　“什么都没有？”

　　“难道空间重复了？”

　　“不对！”

　　……

　　秦天立刻否定心中想法，他走过的空间无论他如何吸收都无法将神力吸收的干干净净，绝对会还有一些稀薄的在，而现在这个空间完全没有神力气息。

　　甚至。

　　这里连一丝气息都没有。

　　有点阴森森的感觉，周围的一切怎么看都像是一个坟墓。

　　“呃？”

　　“难道说，这里是卡塞洛的……”

　　……

　　秦天两眼豁然一惊，激动的不敢想下去。

　　“神王，卡塞洛！”

　　“我操！”

　　“那不是要发大财了？”

　　……

　　“不得了，不得了了。”

　　……

　　激动！

　　万分的激动，对下位神有了完全的了解，对神王的强大自然而然的清楚，那种精悍的力量超级霸主的存在，只要得到卡塞洛神格的力量，那……

　　现在秦天心中有种预感，这里一定是卡塞洛的坟墓。

　　外面那些独立空间内的神力都是从他身上释放出来的，也就是他身上的神力支撑着所以的空间，只要得到他的神格力量，所有的空间都会被瓦解，他也就能走出去。

　　“在哪呢？”

　　秦天放眼望去，什么都没有。

　　一片虚无。

　　“难道是一座空坟？”

　　秦天眉头微微一皱，忽然想起藏天机的神通‘无尽吞噬’，心中一动，暗暗道：“好吧，就看看你到底有多强大，是不是真的能找到任何有关的力量。”

　　旋即。

　　秦天心中猛然一喝，“吞噬！”

　　两眼一变，双手不由自主的成爪，虚空一抓。

　　也在这一瞬间。

　　浓厚的神力疯狂的涌了出来。

　　惊喜！

　　“绝对是卡塞洛的坟墓！”

　　随着神力涌出。空间内突然光芒四射，整个空间被变的晶莹剔透，彷如是水晶建造的一般。

　　一尊光辉四射的神躯缓缓落下！

　　卡塞洛！

　　消失亿亿万年的天空之城城主，神王之境。

　　秦天兴奋了。

　　两眼狂热，轻轻一喝道：“吸收……”


第559章 进军，杀戮开始

　　时间悄然而过。

　　不知不觉已经是十年之后。

　　十年间发生的事情很多。

　　特别是修罗神殿，因为罗阎的回归，内部势力变得动荡起来，这也形成蝴蝶效应，慢慢的波及到整个太古神界，而此时的秦天还在神墓之中。

　　无疑。

　　独立空间中那尊散发出光辉的身躯的确是神王卡塞洛的，只是神王的神格过于强大，‘无尽吞噬’需要很长的时间才能吞噬，而在吞噬的过程中是无法炼化神格能量的。

　　也就是说。

　　这十年间秦天的实力没有丝毫的变化。

　　不过，这丝毫不印象他的心情，他现在就像背着一个巨大的能量库，随时可以炼化一些促使自己变强，对他来说一切都来的太兴奋了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　“轰！”

　　“完了，终于完了。”

　　“他娘的，这就是神王神格中的能量啊，将它全部炼化就应该能成为万神之王吧。”秦天两眼闪动，心中热血澎湃，用十年去吸收卡塞洛的神格能量，将来必定成为神王，这一切都是值得的。

　　秦天吸收的是神格中的能量，并不是直接吞噬神格。

　　直接吞噬神格的后果是迅速成为神王，但是将来再怎么努力修炼也无法突破，拥有停留在神王境界，而吸收神格中的能量不同，藏天机之所以升级快速全都是因为神通‘无尽吞噬’，它能吸收神格中的能量，将这些能量完全炼化就能达到神王境界，而且不受限制，多吸收几枚神王神格的话甚至能突破，达到主神境界，成为万神主宰！

　　感受丹田内浑厚的力量，秦天有些飘飘然。

　　一切都来的太快了。

　　只要他现在闭关数十年，将神王能量全部炼化，与自身融合，出关那天就是新的神王诞生那天，而且实力恐怕会更加的强大，这就是‘无尽吞噬’的厉害之处。

　　也是当年藏天机为何会引发诸神之战的原因。

　　死了人，就有神格，有神格就能无尽的吞噬，死的越多越好，越强越好，这就导致天空之城的势力陨落，最终变成弱小连普通天宗都算不上的势力。

　　“呲……呲……”

　　“嘶……嘶……”

　　……

　　刺耳的声音忽然想起，秦天眼前的一切都变的扭曲起来。

　　空间扭曲！

　　“呃？”

　　“看样子这些空间都是受卡塞洛神力支撑，现在神格能量被我吸收，神力源泉断了，这些独立空间会逐渐破灭，我猜的没错，找到卡塞洛也就找到破解传送阵法的关键。”秦天微微一笑，随即看着周围空间变成粉末，感受着一切，在经历无数风霜过后变得晃动不止，最后一丝丝化成灰烬，完全消失。

　　秦天站立的地方也是一样。

　　看在一个又一个空间毁灭，全都卷入黑色旋涡之中。

　　“传送阵！”

　　出现了。

　　出口！

　　秦天一步踏出，瞬间落在传送阵旁边，随即神识扫进去，微微感受了一下传送阵外的世界，心头一喜，暗暗道：“没错，还是那条通道的气息……”

　　……

　　于此同时。

　　神墓第九层。

　　“神力完全消失了，一丝都没有！”

　　“刚才还很浑厚，怎么就没了？”

　　“你们感受到了没有？”

　　……

　　十几人全都站起来，相互望了几眼，全都不知怎么回事。

　　然而。

　　就在这时，李逍遥的眼神豁然一动，察觉到传送阵发出微弱波动，立刻一怔，道：“秦天要出来了，要出来了，终于要出来了，传送阵动了。”

　　“十年了，它终于动了。”

　　……

　　众人一惊，全都围了上来，双眼紧紧的盯着黑色传送阵，完全不关心神力为何会消失的事情。

　　“嗡……”

　　“嗡！”

　　几声嗡鸣声，传送阵中吹出轻风。

　　旋即。

　　一只脚踏出，随后再半截身子，最后整个人从黑色传送阵中走出。

　　“咦？”

　　“你们在等我啊？”

　　“呃？”

　　“老婆们，你们怎么来了？”

　　……

　　忽然。

　　秦天感觉到周围的目光都带着寒意，那绝对是杀人的目光，心头微微一怔，立即露出讨好的微笑，憨憨道：“嗨！好久不见哦，见到你们真是高兴呢……”

　　一边说，就一边退。

　　十几双眼睛盯着他，那种吃人的目光让他浑身胆寒。

　　悄悄的退了几步，侧头一望发现黑色传送阵已经消失了，最要命的是退路被‘大老婆’紫月给拦住了，望着他笑了起来，那笑声让秦天立刻产生错觉，心里一个劲的提醒自己，“那是幻觉，觉得是幻觉……”

　　“你个死人头，一走就是十年……”

　　“你心里还有没有我们啊？”

　　“你还有没有良心啊，你良心都被狗吃了啊。”

　　“姐妹们，什么都别说了，给我打，狠狠的打，否则对不起我们平白无故提醒吊胆过了十年，一定不能轻饶他，不给他长点记性当我们是吃素的啊。”

　　“打啊……”

　　……

　　“啊打，嘿嘿，啊哈，呀……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　十几只粉拳就如暴雨一般袭来，秦天站在哪里没有躲，脸色反而露出幸福的微笑，这些拳头一点力都没有，与其说是打不如说是挠痒痒，更贴切一点倒不如说是在调情。

　　蒙雷，小魔他们几个都不敢在看下去，要不是这里只有这么一个空间，他们会立刻出去或者是躲起来。

　　打着打着。

　　最后全都扑在秦天怀里，那眼睛，那点点泪花，那自然流露出的思念，让他倍感幸福，不过这地方的确有点不适合，不然的话秦天一定会‘好好运动’一下。

　　随即笑了笑道：“打好了吧，疼死我了。”

　　“老公，你哪里疼啊，我帮你揉揉……”

　　“是不是我下手太重了？”

　　“老公，都是我的错，呜……”

　　……

　　一时间，那温柔，那语气，那让人骨头都酥酥麻麻的表情让秦天完全融化了，沉寂在蜂蜜里一般，心中仅剩半点理智告诉他，要克制住，要忍住，这里还有人呢。

　　“咳……咳……”

　　李逍遥实在是看不下去了，不得不咳嗽几声提醒一下，让她们知道这里还有人存在。

　　然而。

　　这些妹子直接无视了。

　　“唉……”

　　“都是些什么人啊。”

　　李逍遥无奈的背着手摇头叹气的走到蒙雷身边，伤心着道：“你看看她们成何体统啊，要不是消耗极其庞大数量的圣核她们能进入神墓吗？要不是我日日夜夜守在阵法旁边，她们能知道秦天归来嘛，都是些什么人啊。”

　　“老李啊。”小魔蹲下身子看着李逍遥，眼神微变道：“你要是羡慕就直接说出来吧，没人会说你的，你看我，我就是羡慕老大，崇拜老大。”

　　“就是，羡慕就直说嘛，没人会说你的。”毛毛也跟着一脸认真的说道。

　　李逍遥两眼一愣，眼神一变道：“好吧，我是羡慕！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“想不道你还真羡慕啊，我们都是骗你的，我们只会崇拜老大，绝对不会羡慕老大。”小魔与毛毛几乎同时说出来，望着李逍遥瞬间苦逼的脸大笑不止。

　　李逍遥两眼一翻，暗自嘀咕着道：“都是些什么人啊，世风日下啊。”

　　“好了。”

　　“这里还有人。”

　　“我还有很重要的事情要说。”秦天温柔至极的说道，眼神稍稍严肃，身边的妹子们立刻从他身上走开，恢复往常的神色，只是她们的眼中只有秦天，充满爱意。

　　不知为何，她们就是如此爱着眼前的男人，像是得了魔怔一样。

　　秦天一眼扫过，心头微微一怔，笑道：“不可思议啊，都成神了！”

　　“那是必须的。”

　　“老大，你走之后我们都加速训练，现在我也是下位神了，哈哈……”

　　……

　　蒙雷，小魔，毛毛三人都已达到下位神的境界，凝炼出神格，而且身上的神力还极其的深厚，恐怕已经进入下位神中阶境界，而牛魔王身上的神力更加的浑厚已经踏入下位神巅峰境界，随时有可能晋升中位神。

　　除了他们之外。

　　老婆军团的实力也提升了不少。

　　她们的资质不差，修炼的速度也是极为快速，短短十年冲破天劫不说，而且达到界主境界，这在圣界绝对是霸主中的霸主，能睥睨那些一界之主了。

　　秦天心头甚是欢喜。

　　都成长了，而且成长的如此快速。

　　这一切都是理所当然。

　　神王神格的力量可不是强大身后那么简单，加速修炼那也是情理之中，而且他们所炼化的神力都是极其的精纯，激发出来的功法招式绝非普通神力攻击那么简单。

　　总之一句话，他们都很变态！

　　除了这些外，最要命的是李逍遥，这家伙实力上无法提升，但是利用阵法吸收了庞大的神力气息，他们十几个人加起来都没他吸收的多，他的目的很简单，炼制出神级阵法。

　　完成他伟大的梦想，炼制出连神都无法击破的完美阵法。

　　一切近乎完美。

　　秦天兴奋一笑，也不多说，神力蜂拥而出，直接连接到第九层一处暗门，随即大声道：“进军太古神界！”

　　暗门开启。

　　永恒之路打开。

　　随即。

　　杀气！

　　庞大而又浑厚的杀气……


第560章 强悍阵容

　　“罗三，我们都等了十年了，你说永恒之路真的存在？而且就在这永恒山脉中？我怎么觉得有种被骗的感觉啊！”

　　“唉！”

　　“我说罗狱兄弟，大公子交代的事情甭管对错，他让你守在这就守在这，你怀疑大公子这事被他知道有你受的，再说除了我们俩还有罗殇呢，他可是神殿中的精英神侍，他都没抱怨，我们能抱怨什么？等吧！”

　　“……”

　　“他娘的，别让我等着，等到了我一定好好弄死他。”罗狱很不爽的喝道。

　　在这荒山野岭，忍饥挨冻，苦守十年的确够让人窝火，耽误十年修炼不说，还要在这空等下去，也不知道什么时候是个头，虽然心里有很深的怨念，可也不敢表露出来。

　　这十年的时间他们守在永恒山脉，可是修罗神殿发生的一些事情他们也清楚。

　　大公子得罪不起。

　　现在神殿大公子的势力强悍至极。

　　“轰隆！”

　　“隆隆……”

　　……

　　山谷中爆发出一阵雷鸣般的撞击声，彷如山谷裂开一般。

　　“呃？”

　　“有陌生气息。”

　　“终于等到了。”

　　“可把老子等苦了，你们谁都被出手，收拾几个乡巴佬我一个人就足够了……”

　　……

　　罗狱身形彪悍，体魄魁梧，一身修为极为精湛，虽然没有资格进入神殿成为精英神侍，但是在神殿外围弟子中那也是佼佼者，加上苦苦浪费十年时间，心里早就窝着一团无名怒火，神识一扫，察觉到陌生气息，心中已经断定是秦天他们，那还等的下去，狠不得两掌解决战斗，回神殿交差。

　　神力冲天。

　　身形如电，天空之中划出一道黑线，转而消失。

　　“轰！”

　　“你就是秦天？”

　　刚刚落下，罗狱两眼一拧，一脸的不屑，杀人之前他喜欢问清对方姓什么，按他的话说，就是从来不杀无名鬼。

　　秦天他们一行十五人刚从神墓中钻出来，没想到刚刚踏在太古神界的地界就有人跑上来，所有人都是一惊。

　　毛毛眼神中充满朝拜之意，说道：“老大，你也太伟大了，这刚到就有人来迎接啊。”

　　“你的威名已经远播太古神界吗？”小魔两眼一惊，接着道：“老大，我实在是太佩服你了。”

　　“迎接我？哈哈哈……”

　　“什么情况？”

　　“我怎么不知道啊，没人知道我要来太古神界啊，莫非在太古神界还有我的粉丝？这也太疯狂了吧！”秦天憨憨一笑，踏上前一步，望着罗狱笑道：“敢问兄台，找秦天有什么事？”

　　迎接？

　　当然不会。

　　毛毛知道，小魔知道，秦天更加的知道。

　　刚刚在踏入太古神界的一刹那就感觉到浓厚的杀气，可想而知，真是有人在等他，而且对他们充满杀意，现在看到罗狱，秦天就更加能肯定了。

　　此刻。

　　红魂望着罗狱眼神一惊，走到秦天身后轻轻道：“他是修罗神殿的弟子！”

　　秦天心中微微一怔，暗暗道：“罗阎，你这狗日的真是活腻了啊，得罪老子的下场你还没尝够啊，真是不知死活，等着吧，这次不把你弄死，老子绝对不会罢手。”

　　虽然早有预料，不过还是感到震惊。

　　没想到罗阎如此急不可耐，早早就派人守在这。

　　“你就是秦天咯？”罗狱眼神一扫，指着秦天的鼻子叫嚣，“妈的，不管你们其中有没有叫秦天的，反正你们都要死，把你们杀了，我也好早点交差。”

　　话音一落。

　　秦天嘴角冷冷一笑。

　　不止是他。

　　毛毛，小魔，牛魔王，就连平时不善言笑的蒙雷也都露出一副冷冷的笑意。

　　这笑意让罗狱心头感到一寒。

　　不过。

　　他乃是下位神，拥有强大的神心与神力，岂会被几张带着冷笑的脸给吓住？

　　“找死！”

　　怒喝一声，双手泛起黑色火焰，眉心一颤，体内的神力轰然冲出，直逼秦天面门，以快比电闪的速度冲出，身形犹如一柄穿透天地的锋利长矛，卷带着浓浓神力，冲杀而来。

　　秦天一动不动，脸色的冷笑更胜。

　　罗狱心头的怒火也为之膨胀，杀意更重，重重喝道：“笑？死到临头了还笑，看你等下还笑不笑的出来！”

　　“神之矛！”

　　“冲杀！”

　　……

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　秦天依旧没有动，圣宗连眼都没有眨一下，一切就好像不是冲着他一样。

　　“咯咯……呲呲……”

　　力量交织在一起的摩擦声。

　　灰尘散去。

　　罗狱的背脊骨微微发凉，暗暗道：“怎么会？明明就在三丈之外，速度竟然连我都没有看清，难道情报有误？还是说他们不是秦天他们？”

　　十年前，他得到的情报是秦天拥有下位神格。

　　而现在。

　　他却感受到下位神中阶巅峰实力，而且那种浑厚的神力让他感到陌生，与众不同！

　　“嘿嘿……”

　　“小逼，就你也敢在我老大面前嚣张？”

　　“我就能弄死你！”

　　毛毛咧嘴一笑，露出嚣张霸道之意。

　　在刚刚一瞬间，他轰然冲出，直接将全力冲杀上来的罗狱给挡住，很轻松，没有感觉到任何压力，这就是十年来他的进步，他所炼化出来的神力！

　　“你不是秦天？”

　　罗狱下意识的一惊，心头暗道：“看样子情报果然有误。”

　　从一开始他就没有注意秦天他们的实力。

　　在被毛毛挡下之后，一眼扫过，心头猛然发寒，十五人当中，其中五人拥有神格，还要一名侏儒样的人的眼神令他感到恐惧，那种实力不强，却有能力虐杀他的眼神。

　　心中一动，迅速冷静下来。

　　两眼凝望着毛毛，顺势暴退出去，身影一幻，落到半空。

　　忽然。

　　身体彷如重达万斤，还未在半空站稳就疯狂下坠，完全不受控制，并且罗狱想要施展出神力时才赫然发现，自己一点神力都运不出来，整个丹田，整识海，被封印住一般。

　　此时，小魔冷冷一笑，踏上前道：“我们老大不喜欢抬头跟人讲话，你还是老实给我下来吧。”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　罗狱整个人砸落下来，直接砸出一个大坑。

　　秦天微微一笑，道：“我就想问一个问题，你们修罗神殿在哪？”

　　罗阎头发蓬乱，满脸灰尘，从坑中爬出来，神力蜂拥而出，嘶吼着道：“你们这群乡巴佬也配知道神殿的位置？给我去死吧……”

　　怒。

　　怒到极致。

　　被人耍着玩，这对罗狱来说还是第一次。

　　然而。

　　也是最后一次。

　　秦天笑着摇了下头，轻轻的叹了口气。

　　也在这时，小魔两眼一沉，十指一动，在罗狱神力蜂拥而出的瞬间，冷冷一笑，道：“给我压！”

　　“嗡！”

　　清脆一声。

　　弥天神力直接穿透罗狱的丹田，亿万根细线样的精神力直接将罗狱丹田给锁住，让他释放出不任何神力出来，在罗狱一动不动的刹那间，毛毛狰狞一笑，揉了一下拳头，关节出爆发出一阵脆响声音，哈哈一笑，道：“老子送你上西天……”

　　双拳一动。

　　拳风之中掺杂着风刃之力。

　　直接轰出！

　　“轰！轰！！！”

　　罗狱两眼睁的奇大，眼睁睁看着毛毛的拳头朝他攻来，他却做不出任何反应，心神一荡，万念俱灰，在临时的那一刻，猛喊一声，“罗三，救我……”

　　……

　　这一声来的太晚。

　　“嘭！”

　　轰杀成渣！

　　毛毛的拳头就像是绞肉机一样，直接碾碎！

　　“不……”

　　“罗狱……”

　　“你们，你们全都要死。”

　　“竟敢杀我神殿之人，你们简直就活腻了。”

　　话音之间。

　　一道身影弥天散开，卷起强大的神力，狠狠的碾压下来。

　　“哼！”

　　秦天轻轻一哼，正想出手时，蒙雷轻轻走上前一步，恭敬道：“少爷，让我来！”

　　……

　　小魔与毛毛相视一笑退了下来。

　　毛毛回头望着蒙雷，笑着道：“光头佬，你的表演可别让我们失望啊，大嫂们都看着呢，将来想要找到老婆可得靠大嫂们啊，哈哈……”

　　蒙雷憨憨一笑，点点头道：“放心吧，一定会很精彩的。”

　　轻松自若。

　　悠闲谈笑，根本没有把这些早已守候的杀手放在眼里。

　　现在的他们。

　　阵容非常的强悍，十年成长，十年修炼，十年吸收神王的神力气息，他们现在的实力已经是非常的恐怖，最起码在同阶之中毫无敌手。

　　蒙雷两眼微抬，瞬间感应到罗三的方位。

　　旋即。

　　嘴角轻轻一动，身体突然消失。

　　紧接着，天空之中传来一声沉闷的重击声。

　　然后，弥散在天空中的神力消失，那股强烈的杀意消失。

　　然后，就没有然后了。

　　“轰！”

　　蒙雷重重落下，回过头憨憨一笑，道：“他死了。”

　　“靠！”

　　“光头佬，老子鄙视你。”

　　“你妹啊。”

　　“用的着这么犀利吗？”

　　“我们刚刚都玩了几个回合，你倒好，一下子就搞死，大嫂团根本就没看清表演，还说精彩，精彩个屁啊，看都看不清，精彩你妹啊，我也鄙视你。”

　　“光头哥，我也鄙视你。”牛魔王也叫嚣着道。

　　恐怖！

　　恐怖至极的存在啊。

　　秦天兴奋了，这阵容真是不一般的强悍啊。

　　随即。

　　两眼望着远处，轻轻道：“出来吧，还等到什么时候啊？”


第561章 神王之力

　　阵容很强大！

　　潜伏十年，两名在修罗神殿算是小有名气的杀手被秒杀。

　　没有丝毫反手余地。

　　蹂躏致死。

　　十年的时间修炼，成长的速度令人咋舌，秦天感到兴奋，兄弟们都变强了，都达到下位神境界，都有资格在太古神界立足了，这一切都是他想看到的。

　　小魔与毛毛的配合，蒙雷的单兵作战能力，都超出他的预期。

　　心头暗暗惊喜。

　　三名杀手四其二，还剩下一名，最后一名杀手的实力要比前两名强，而且秦天隐隐觉得对方可能已经达到中位神的境界，他只能感应道气息，却察觉不到对方的实力深浅。

　　罗殇，中位神初阶。

　　修炼神殿中的精英神侍。

　　神侍，修炼神殿的中的精英弟子，可以算的上是修罗神王的使者，他们任何一人都是超级高手的存在，之所以会派出精英神侍是因为罗阎担心秦天修炼速度。

　　以确保击杀秦天，故此派出精英神侍。

　　精英神侍，绝强的存在，罗阎虽然不知道秦天何时会进入太古神界，不过，他相信只要秦天出现绝对会死的很惨，他相信罗殇的能力，因为他是神殿中的神侍。

　　“还不出来？”

　　秦天目光如鹰，眼中射出一道精芒，冷冷一笑，随即道：“你要是不想出来就回去告诉你主子，就说我秦天来了，他的命活不久了，哈哈……”

　　冷冷的笑了几声。

　　空气之中产生一死诡异的气息波动。

　　杀气！

　　秦天瞬间就察觉到，达到下位神境界之后对大杀道的领悟更加透彻，在罗殇的气息微微异变他就察觉到，不露神色，装着什么都不知道，脸上依旧保持这一丝冷冷不屑的笑意。

　　罗狱死了，罗三也死了。

　　死的很惨，没有反手的余地，在他们死之后罗殇心里在想，对方真的是秦天吗？

　　十年时间修炼速度再神速也不可能到如此恐怖的地步，除非像罗阎一样拥有修罗信誉之力，整个神殿都在帮助他，否则不可能有如此之快。

　　罗殇心里不解。

　　同时也担心自己被骗，可是在秦天说出‘我秦天来了’的时候，他心神一凛，暗暗道：“看来没有错。”

　　也在这一刻，身上的气息轻微一变。

　　神侍，有神侍的骄傲。

　　罗殇是骄傲的，冷傲的，这些人当中没有一人是中位神境界，所以他眼中带着不屑，一种让人厌恶的蔑视，刚刚之所以不出来是因为他不确定对方是不是他要等的目标。

　　至于罗狱，罗三的死跟他没有任何关系。

　　此刻。

　　他从黑暗中走出，一步一步，眉宇间不屑神色很浓。

　　在离秦天十丈远的地方停住，冷冷的笑道：“大公子要你的命，所以你必须要死。”

　　说话间一眼扫过蒙雷他们，嘴角轻轻的动了一下，“哼。”

　　满脸嚣张，让人很是不爽。

　　那表情，那眼神，那轻轻的冷哼声让在场的十几人都是非常不爽，就恨不得上去揍死他。

　　“老大，让我弄死他。”

　　“看他那样子就令我非常不爽，老大，让我来……”

　　“少爷，我有把握！”

　　……

　　一人一句，言词之中没有把罗殇放在眼里。

　　对于他们的话语，罗殇冷冷的笑了一声，道：“一群废物，你们一起上吧。”

　　“你！”

　　“靠，别拦我……”

　　“操。”

　　……

　　小魔，毛毛，牛魔王顿时怒火冲天，撩起衣袖就要冲上去，秦天一步踏出将他们三人拦住，淡淡一笑，道：“你们累了，现在该是我表演的时候了。”

　　“我保证，一定会很精彩。”

　　此时，秦天心中隐约猜到罗殇是中位神的境界，小魔他们都是下位神，想要战胜有一定的困难，而他自己刚好想要试一试神王能量的力量。

　　庞大的神王能量，他炼化了一丁点。

　　这一丁点让他感觉爆棚力量。

　　现在正好是尝试一下它的威力。

　　“老公，小心一点。”

　　“小心一点哦。”

　　……

　　毛毛退到一边，憨憨笑道：“大嫂你就瞧好吧。”

　　小魔，蒙雷都退到一边，两手抱胸，双眼盯着罗殇露出玩味十足的笑意，就像看好戏一样。

　　罗殇轻轻勾了勾手指头，笑道：“来吧。”

　　秦天没有动，看着罗殇，叹了口气，道：“你还有一次机会，回去告诉你家狗主子，就说我秦天来了，让他准备好受死，这是你最后一次机会，如果你依然坚持送死的话，那我只好送你上西天了。”

　　淡淡的一句。

　　没有任何杀伤力，就跟朋友对话一样。

　　好言相劝？

　　对罗殇来说这简直就是侮辱，眉头一皱，眼角的肌肉轻轻的颤动了几下，双手一运，雄厚的土系神力从四面八方的涌来，在手掌下翻腾，彷如一颗压缩的元气弹，充满毁灭天地的力量，嘶吼一声，“受死！”

　　“哎……”

　　“老子今天心情好，想留你一命，可你不知道珍惜，那就算了。”

　　“这年头，好人难做啊。”

　　……

　　说话间，秦天转过身看着蒙雷他们，笑着道：“看清楚哦，很精彩的哦，只有一瞬间哦。”

　　话音还未落，罗殇的攻击已经到秦天背心。

　　众女脸色一惊，心都悬到嗓子口，就差发出尖叫了。

　　然而。

　　也在这一刹那。

　　秦天的身影破碎了，就像幻影被击破一样。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　罗殇两眼一凸，低着头看着自己胸口，鲜血狂涌，染红大片衣衫，随后两眼抬起，轻轻的侧过头看着背后的秦天，全身猛然打起冷颤，突兀着道：“怎么，怎么，怎么会？”

　　一刹那。

　　一拳贯胸，中位神的肉身非比寻常，下位神实力想要击破根本不可能。

　　下位神与中位神的差距不是一丁半点，普通的下位神想要击破中位神的防御都很难，除非拥有超强神兵，否则根本不可能，这点罗殇非常清楚。

　　所以，从一开始罗殇就没把秦天放在眼里。

　　再强，再如何也不可能伤的了他。

　　可是。

　　可是现在，自己的肉身却是不堪一击，土崩瓦解，怎么可能呢？

　　罗殇心里升起一股寒意。

　　两眼一怔，脚下泥土气息的神力疯狂的涌入体内，胸口的伤口迅速的恢复，冷静着道：“你不是下位神，你不可能是下位神，难道你是上位神？”

　　秦天转过身看着罗殇在迅速治愈自己的伤口，摇头笑了一声，道：“孩子，晚了，一切都晚了，我给了你机会，你不知道珍惜，现在你要死了。”

　　随即，大喝一声，道：“看好了！”

　　眉心一皱。

　　看似没动，身形却如电，丝丝神力连着罗殇的肉身，手指轻轻一勾，冷笑一声，“破！”

　　“哐当。”

　　“呲……呲……”

　　“嘣，嘣，哗啦啦……”

　　……

　　罗殇全身上下，连同脸庞，出现无数细缝，就像蜘蛛网一样从胸口的伤口处向外扩散，最后将全身笼罩住，血雾从裂缝中喷洒出来，一声声骨裂声清脆的从罗殇的体内传出。

　　罗殇脸色苍白无比。

　　望着自己的双手，再摸着自己的脸庞，一条条裂缝直接渗透进他的识海，不断的裂开，饶是他如何用力修复都无法阻止，那种看着自己一点一点死去的感觉非常的难受，说不出一句话来。

　　众人惊呆了。

　　“变态！”

　　“太强了。”

　　“究竟是什么力量啊？”

　　“太诡异了。”

　　“老公，你是最棒的，爱死你了。”

　　“耶……”

　　……

　　看着罗殇一点一点死去，众人直接欢呼起来，并没有因为太过血腥而对秦天产生厌恶感，她们心里很清楚这个世界的生存法则，至于死状惨烈这些她们全然不放在心上。

　　一招。

　　弄死！

　　虽然秦天早有心里准备，可是还是被震惊了，他炼化的神王能量只是一丁点，竟然能秒杀中位神，心中暗道：“这他娘的也太强了，妈妈咪啊。”

　　当然。

　　这也是罗殇轻敌。

　　要知道，中位神的力量非常强大，他不屑施展全力，所以才会被秦天一招破防，而又不知道秦天的攻击那么诡异，竟然能将神力留存在他体内。

　　看着秦天满脸笑意，罗殇缓缓倒下，两眼瞪地奇大，嘴唇动了动，低声道：“你……你……你一定……会死的比……我惨……惨，的。”

　　断断续续。

　　说完就嗝屁了。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘精英神侍罗殇’获得经验值308亿，生存值17万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得……”

　　……

　　秦天听着系统提示音，冷冷一笑，道：“我死的惨不惨你肯定看不到，不过我可以负责任的告诉你，罗阎用不了多久就会去陪你，相信你不会等太久的。”

　　随后，大手一挥，道：“毛毛，挖神格！”

　　“遵命。”

　　“中位神格，是我的了，哈哈……”

　　……

　　其实。

　　秦天本来想吞噬的，可是神王能量都还没炼化，再吞噬下去还不知道什么时候能炼化完，所以也就留给毛毛，毛毛也带有一点吞噬的力量，相信这枚中位神格能帮他提升不少修为。

　　杀死罗殇，秦天双眼环顾四周确定没有其他杀死，心头为之一松，笑着道：“刚进入神界就有人追杀，好爽！”

　　变态……


第562章 万花天宗

　　罗殇死了。

　　三人组成的杀手小组守候十年之久，最后直接被虐杀。

　　完全没有给秦天他们造成伤害，甚至连威慑力都没达到，修罗神殿第一战，彻底的完败。

　　三人苦守十年，命丧黄泉，三人的死相信修罗神殿还需要一段时间才会知晓，而在闭关修炼的罗阎也是一样，对秦天他们而言就是暴风雨前的宁静。

　　解决掉罗殇，秦天双眼环顾四周，再两眼望天，深深的呼吸了一下，嘴角淡淡一笑，喃喃道：“这就是神界啊！”

　　“感觉没什么不一样啊。”

　　“老大，我也觉得没什么不同，就是感觉这里的气息更加的强烈一些，恐怕要算普通修炼者承受不住，不过还好我们都是强者，呜哈哈……”毛毛得意的笑出声来。

　　挖出一枚中位神格，直接吞噬掉。

　　体内一下子多出一股腾腾热流，热流刺激全身，让毛毛有种说不出的感觉。

　　秦天知道那种感觉。

　　现在属于他的神通‘无尽吞噬’将神王能量吸收后，全身都是暖流激荡，随意激发出一丁点就把修罗神殿的精英神侍给解决掉，那种威力何其的强悍？

　　在这神界，神格遍地都是，只要你够强。

　　神王不是目标，最强才是目标！

　　就如藏天机所想的一样，只要拥有无尽吞噬这种逆天技能，只要给他足够的时间，他就能逆天改命，天再强又如何，一剑划破！

　　感受了一下神界的气息，秦天转过身，问道：“现在去哪？”

　　他需要地方修炼。

　　蒙雷他们也是一样，这十年吸收的能量还没有完全炼化，现在需要一个僻静的地方将能量全部炼化。

　　秦天吸收的卡塞洛神王神格能量庞大无比，现在只炼化万分之一不到，这点力量对抗中位神没问题，可是让他现在对抗上位神绝对没有赢的机会。

　　他现在就差时间。

　　只要有足够的时间炼化体内的神王力量，用不了多久就能杀上修罗神殿，将罗阎再次打入地狱，让他永世不得超生，更加别想再回到太古神界。

　　这么一问，众人都是无所谓。

　　人生地不熟的，去哪都一样。

　　秦天倒是想去见见盘古老祖，可是也不知道他在哪，想想自己只是下位神的实力，去了也只能给老祖丢脸，心里想想还是算了，等将来强大了再去见也不给他老人家丢脸。

　　“那个……”

　　“不如……”

　　“去万花天宗吧，虽然我不知道它到底还存不存在，不过我想回去看看。”红魂眼神微微闪动，仿佛带着无尽的思念，看了秦天一眼，又立刻道：“老公，如果你不想去，那我们就不去。”

　　“去！”

　　“干嘛不去啊？”

　　“一定要去的。”

　　……

　　万花天宗，全都是妹子的天宗，怎么可能放过呢？

　　开玩笑。

　　秦天一脸真诚，满脸体贴，认真着道：“你现在是我的女人了，万花天宗是你的娘家，现在都到神界了，如果连你娘家都不去的话，那我还算是男人吗？”

　　说的大义凛然，让人感动不已。

　　“老大，你太重情义了。”

　　“崇拜你。”

　　“说的我都想哭了。”毛毛眼角挤出两点眼泪，偷偷的朝秦天竖起大拇指，偷着窃喜着道：“老大，你真是太好了，我可是听说万花天宗全都是漂亮妹子啊，你可真是我的再生父母啊。”

　　“咳……咳……”

　　“严肃一点。”

　　秦天认真着道，随即嘴角也是不由的流露出一股兴奋的笑意。

　　然而。

　　这一切都被云蔓，青莲，紫月，易千寒，双胞胎，盈盈，嫣儿看着眼里，她们的眼神都变了，就待发作了，她们比秦天更加了解万花天宗，岂会不知道里面全都是女弟子？

　　阴冷，带着杀气的目光。

　　秦天感到背脊骨发凉，顿时变得严肃起来，诚恳道：“老婆大人，你们看呢？是去万花天宗，还是去别的地方，你们做主，你们说往东，我绝不往西。”

　　“你眼里还有我们？”

　　“是不是想着万花天宗的漂亮女弟子？”

　　“老公，你有我们还不够吗？”

　　……

　　一人一句，有温柔的，有恐吓的，有威逼利诱的，秦天是应接不暇，根本顾不上来，只能赔笑着，什么话都不说，心里默默叫苦，“哎，这年头，老婆多了也是件烦心的事啊。”

　　心头说这话时，内心却是幸福一片，而毛毛他们的眼神中更是透入着羡慕嫉妒恨。

　　最终决定。

　　还是去万花天宗。

　　骂归骂，紫月她们不会不识大体，既然来到太古神界肯定是要去万花天宗看一看的，毕竟它是红魂的娘家，虽然相隔很多年，但时间对于神界的人来说不过是一个数字。

　　不过秦天却很苦逼。

　　身边有妹子寸步不离，而且九个老婆轮流值班，最高兴的就属于毛毛他们四个，乐的脸上开花一样。

　　红魂之所以想急着回万花天宗还有一个原因。

　　还有一个多月就是万花天宗的万花盛会，那是宗内最大的节日，有点类似于某纪念日一样，全宗上下所有的弟子都要参加，远在其它位面的弟子也都要敢回来。

　　望着远方，红魂心头微微一紧，默默的祈祷起来。

　　在上次惨变中死去，它还存不存在呢？

　　要知道这样的天宗在神界每天都有可能灭亡，每天也都有不知道多少天宗崛起。

　　希望它存在吧！

　　这是红魂的祈祷，也是秦天，毛毛他们数人的祈祷。

　　清一色妹子天宗啊，难得啊。

　　……

　　一个月后。

　　万花圣山，仙云缭绕，群鹤环飞。

　　山林之中灵气逼人，绿荫叠翠，花香四溢，彷如人间仙境一般。

　　万花圣山，万花天宗的所在地。

　　远远望去，一片生机勃勃，看上去怎么都像是大宗派，气派十足。

　　然而。

　　万花圣山附近的山头都不是万花天宗的产业。

　　万花天宗只剩下孤零零的万花峰。

　　灵气最为稀薄的山峰。

　　上次惨变，让万花天宗七名上位神强者全都陨落，弟子死伤无数，盛世一去不复还。

　　随着修罗神殿的暗中打压，这些年发展受到压制，沦为末流天宗，而一些天宗顺势而起，将万花圣山逐一占去，只剩下最弱小的万花峰都快保不住。

　　还有几天就是万花盛会。

　　可是万花天宗上下完全没有一丝喜悦的气象。

　　在前一天她们受到万花圣山主峰万圣天宗的最后通牒，三天之内要是不搬离万花峰，他们就会动手，到时候必然是血流成河，现在的万花圣宗根本折腾不起。

　　“师姐，跟他们拼了。”

　　“万圣宗欺人太甚，当初夺我们花圣峰，现在竟然要赶我们出万花圣山，简直逼人太甚，要不跟他们拼了，下次还指不定提出什么过分要求呢。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　……

　　万花殿内，八名水灵灵，漂亮亮的妹子同仇敌忾，义愤填膺，双眼之中怒火冲天恨不得立刻将万圣宗铲平不可。

　　“还有三天就是万花盛会，万圣天宗这样做分明是让我们难堪，再忍下去我们还算是万花天宗的弟子吗？都被人欺负成这样了，再不反抗就只有等死了。”

　　……

　　首座上，一名女子面色惆怅，眉心紧皱，看着周围仇恨冲天的师妹，重重的呼出一口气，站起来，道：“拼？我们还拼的起吗？难道你们想让万花天宗在太古神界除名吗？”

　　“我何尝不想拼，鱼死网破，战个痛快。”

　　“可是，你们想过没有，凭我们的实力就连万圣天宗一个小小的分会都抵挡不住，我们拿什么拼？”

　　……

　　现在她是万花天宗的代理宗主。

　　她考虑的更多。

　　必须为万花天宗的将来考虑，如果就这样拼，万花天宗会在几天后永远的除名，太古神界再也没有这个天宗名号了。

　　宗内数百名弟子的命都握在她手中，她必须为她们考虑。

　　众人沉默了。

　　万蛇天宗的实力的确很强，在方圆亿万公里内都算的上是一流天宗，哪怕是一支分会的实力也能轻易将万花天宗铲平。

　　拼？

　　拿什么拼？

　　根本没资格去拼。

　　“报……”

　　“禀告师姐，山门外万圣天宗的流沙分舵的舵主又来求婚了，而且还带了好多聘礼，我们该怎么办？”

　　“什么？”

　　“朱大肠到底想干吗？”

　　“就凭他也陪的上我们大师姐？”

　　“叫他快滚……”

　　……

　　“慢着，我去见见他，如果……”女人的眼神淡淡一变，如果朱大肠够分量的话，或许能救万花天宗，只要能救万花天宗，余鱼什么都愿意做。

　　这是她师傅的遗愿，一定要保住万花天宗。

　　“大师姐……”

　　“什么都别说。”余鱼眉头一松，大步走了出去，心中暗暗道：“希望朱大肠够分量！”

　　……

　　“怎么会呢？”

　　“万花峰不是专门养花的地方吗？怎么成了万花天宗的主峰了？”

　　……

　　红魂一路问下来很是不解。

　　“红魂，会不会搞错了啊？”青莲轻轻的问了一句。

　　红魂立刻道：“这里是万花圣山，不会有错的。”

　　“咦，前面有人，我去问问。”毛毛两眼一望，看着前面站着不少大汉，立即跑了上去。

　　秦天几人站在原地没动。

　　身后小魔忍不住笑道：“那人长的好像一根猪大肠啊，哈哈”

　　“是谁？”

　　“是谁在叫我？”

　　一名大汉转过身，光溜溜的。

　　秦天两眼一惊，忍不住的笑出声来，“还真他娘的像根猪大肠！”


第563章 朱大肠

　　油光发亮，大腹外露，一层一层闪烁着油花一般，鼻孔朝天，转过身之后朱大肠的外貌全部展露出来。

　　很肯定的说，此人长的很奇葩。

　　很纯粹的说，此人真的像一根猪大肠，除了没有大肠的臭味，其它完全符合一根标准的猪大肠。

　　“噗嗤……”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　……

　　众女没有忍住。

　　紫月直接就放声大笑起来，性格开放，看到如此滑稽之人大声的笑，就怕别人听不到似的，炎冰也是大笑，笑的前俯后仰，青莲则是抿嘴窃笑，不过脸也憋的通红。

　　其他几名妹子也都是面色通红，被朱大肠的外貌给‘惊’的不轻。

　　“我靠，奇葩啊。”

　　“老大，要不晚上吃肥肠火锅，你可是好久没做这个给我们吃了，想想就要流口水了。”

　　“三哥，看到他你还吃得下？我在有种反胃的冲动啊……”

　　……

　　“妈的！”

　　“气煞我也，竟敢如此说我，小的们，给我将他们拿下……”朱大肠眼神扫过青莲她们一眼，眼神猛然一变，嘴角不由的流出口水，猥琐一笑道：“美女给我留下，那些男的全都给我杀了，记住，千万别伤到那些漂亮美女否则我饶不了你们。”

　　朱大肠最讨厌别人说他像猪大肠，提都不能提，这在他所在的分舵中是禁忌话题，甚至在这万花圣山都属于禁忌话题，万圣天宗的势力不俗，一个分舵的舵主也是中位神巅峰境界，拥有的权力极大，所以这种话题更加不准提。

　　除此之外。

　　他还有一个喜好，喜欢美女。

　　见一个喜欢一个，他的分舵中关押着数十名水灵灵，娇滴滴的漂亮美女，可是他还是不满足，想讲啊万花天宗所有的女人收进后宫，这次来就是向万花天宗的代理掌门余鱼提亲的。

　　不过，此刻他的脑海中完全没有余鱼的影子，全都是腼腆的青莲，双峰霸气的紫月，让人怜惜的盈盈，俏皮的云蔓，恨不得立刻扑上去的双胞胎姐妹……

　　等等一系列。

　　两眼焕发出强烈如电的目光，眼珠子都快掉下来。

　　那表情，那眼神，那嘴角长长的口水和不断翻滚的喉结把‘猥琐’表现的淋漓尽致，完全，丝毫没有察觉到周围数双阴寒带着杀气的目光。

　　当然。

　　这是他万蛇天宗的地盘，就算察觉到秦天他们眼中的杀气又如何？

　　在他看来，这些漂亮女人只是想进入某天宗，成为拥有大势力庇护的弟子而已。

　　的确，青莲她们的实力都不算高，很像那些想进入强大天宗的人群。

　　“老大，要不要废了他？”

　　“狗日的，竟敢看我们大嫂，老子这就去废了他。”

　　……

　　在他们心中，大嫂团是很神圣的，除了老大秦天外谁也不能多看一眼，更别提让人恶心的猪大肠了，心生杀机，恨不得一巴掌把朱大肠拍死不可。

　　他们的话还没说完，朱大肠身边几名实力并不弱的喽啰就围了上来，满脸淫笑，像是一群地痞流氓围住几名娇滴滴的妹子一样，看眼神看的就让人不爽。

　　当然。

　　紫月她们也不爽，不过她们知道秦天的行事风格，所以脸色依旧保持着淡淡的微笑，只是这微笑之中带着阴冷冷的杀气，她们也是一样，心中除了秦天不会再有别人。

　　秦天轻轻的踏出一步，突兀的笑了半声，对红魂道：“你认识他们吗？”

　　“不认识。”

　　红魂立即回答道。

　　“不认识就好办，那我就放心了。”秦天望着远处沉醉在意淫中的猪大肠，目光一闪，杀气毕露，轻轻地说出一个字，“杀！”

　　旋即。

　　小魔嘴角一动，牛魔王已经冲出，蒙雷背后的巨大神斧已经扫出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续三声，三名喽啰应声倒下，他们根本想不到蒙雷他们会突然出手，更加没想到他们赶在万圣天宗的地盘杀人，而且还是当着他们舵主的面。

　　这举动说明，完全不把万圣天宗放在眼里。

　　“你们……”

　　朱大肠一个激灵，瞬间从意淫中醒过来，两眼一瞪，怒火冲天，这一切他也没想到，方圆数万亿公里内谁不知道万圣天宗，谁敢得罪？

　　几个下位神而已，再有强大的背景也不敢在万花圣山放肆。

　　然而。

　　一切就好像不能接受一样，完全颠覆了他的理解范围。

　　看秦天他们的气势，脸色，眼神，盛气凌人，眼中完全没有把自己放在眼里，一副有恃无恐的样子让朱大肠心中一凛，立刻想道：“会不会是其它天宗的弟子？”

　　虽然肥胖，虽然像根大肥肠，可是他不傻，而且在某种程度上来说很聪明，所以在瞬间将自己心头的怒火压制下来，语气也变得平淡不少，道：“你们是谁，来自哪个天宗？难道你们不知道我们万圣天宗吗？”

　　小心谨慎。

　　能活到现在，朱大肠每一步都走的很小心，虽然他有足够强大的背景，和足够雄厚的靠山，但是他还是很小心，哪怕自己很色，也在美女成群的场面冷静下来，他必须要搞清楚秦天他们的来历，必须要知道他们的背景。

　　这些秦天岂会看不透？

　　淡淡一笑，道：“怎么怕了？”

　　“放心，我们来自低等位面，也没有靠山，这次主要是回来认个亲，我还想问问你呢，前面是不是万花天宗的山门？”

　　如实说出。

　　没有丝毫隐藏。

　　朱大肠两眼微眯，仿佛想要看透秦天的内心一般，脑海中不断的思考，在考量秦天的话中有几分真实性，不过，看着秦天一副从容的神情，他完全看不清。

　　眼角的肌肉微微跳动了几下，两眼拧起。

　　他身侧的一名喽啰，一脸怒火，大声喝道：“舵主，管他们是谁，杀了再说，他们刚刚可是杀了我们弟兄，当着您的面杀我们兄弟，完全不把我们万圣天宗放在眼里，跟他说那么多干吗，杀了他们。”

　　“对杀了他们。”

　　……

　　身后五六名喽啰大声起哄，平常都是他们欺负别人，何时轮到被人欺负？

　　这口恶气怎么还忍的下去。

　　朱大肠自然也是怒火满腔，但是他真的是看不透秦天，万一杀错了，这给是要给万圣天宗带来巨大麻烦，他三叔不会轻饶他，而且这些人都是下位神境界，可是一出手就是秒杀，绝对不是普通天宗的。

　　心里没底。

　　所以，朱大肠不敢动手。

　　可就这样走掉，绝对有失风度，而且万圣天宗的面子也丢了。

　　杀又没底，走又丢面子。

　　再三衡量，刚做出决定时，山门上空的护山结界打开，一名身穿白色衣裙，眉心一点朱砂，两眼清澈宛如泉水的漂亮女人走了出来，面色带着淡淡的愁意。

　　刚到山门，先是看了一眼远处的秦天，随后轻柔道：“朱大肠，如果万圣天宗能让我们继续在万花峰待下去，我会嫁给你，这是我唯一的条件。”

　　很直接。

　　虽然，她看着朱大肠心里也是一阵反胃。

　　可是，她必须为万花天宗考虑，如果她不付出，万花天宗很有可能会因此灭宗，在太古神界永远的消失，这样的话她无法面对死去的师傅，死去的弟子。

　　众人都是一惊。

　　如此一个水灵灵的妹子竟然愿意嫁给一根猪大肠？！

　　“我靠，什么世界啊。”

　　……

　　然而。

　　也在这时，红魂的眼神忽然一动，急急的跑了上去，眼中泪花闪烁，带着无尽的思念，带着哭腔道：“余鱼师姐，师姐，我回来了，呜……”

　　声音动容。

　　余鱼的两眼一惊，看着正向她跑来的红魂不敢相信，嘴唇哆嗦，低声细语道：“怎么会，怎么会呢，不是……不可能……难道……”

　　“红魂师妹……？”

　　“真的是你吗？”

　　“真的是你吗？”

　　……

　　激动。

　　余鱼说不出来的激动，她是亲眼看着红魂倒下，最后死去的，可是眼前的红魂是活生生的，她怎么敢相信？太古神界想要进入地狱是根本不可能的，除非你拥有主宰力量，否则根本进入不了地狱。

　　“是我。”

　　“师姐是我，是我红魂，我回来了，呜……”红魂同样是激动，多少年没见了，没想到还能见到熟悉的人，而且是她的师姐，那种激动是无法用言词表达出来的。

　　不过，在她的内心深处万分的感激秦天。

　　在他给了自己第二次生命，是他给了自己一切，也是他给了自己再相信爱的存在，同时内心对秦天除了感激，还有无尽的甜蜜，很甜……

　　两人相拥而泣。

　　眼泪打湿衣衫，周围守护山门的女弟子也都是眼眶湿漉，克制不住的流下眼泪。

　　重逢。

　　无数年后的重逢。

　　最摸不着头脑的要属于朱大肠了。

　　他听着一切，同时脑海中飞速的分析，立刻得出一个结论，秦天他们的确是低等位面来的，如果不是也绝对不可能是强大天宗的弟子，想明白这点，原本压制的怒火完全爆发出来。

　　浑身散发出阴冷冷的杀气，重重一喝道：“小的们，将他们全都围起来。”

　　“老子要让他们知道得罪我朱大肠的下场……”


第564章 老公，你英雄救美吧

　　终于爆发了。

　　朱大肠在第一时间知道秦天他们不过是其它低等位面进入神界的愣头青时，心中压抑的怒火，仇恨，杀气，一下子就爆发出来，刚刚受的侮辱令他咬牙切齿。

　　现在。

　　他心头只有一个念头，杀死男的，抢走女的。

　　想法很美好，现实很残酷……

　　不过，朱大肠有自信，因为这些人没有一人达到中位神境界，所以，这里没有任何一人是他的对手，嘴角不由的流露出邪恶的淫笑，道：“兄弟们，快快将他们拿下，把女人都给我抢回去，让本大爷尝个鲜，到时候让给你们，哈哈……”

　　众人一听。

　　眼放异彩，这等好事他们不是第一次遇上。

　　朱大肠也向来说话算话，这次看着八九个水灵灵，娇滴滴，让人不能自拔的女人，他们心中早就按捺不住，邪火滋长，很快让他们忘记刚刚三名兄弟是怎么死的，快若电闪般的将秦天十几人包围在中间，露出一副淫笑，让人感到厌恶。

　　“老公，杀了他们。”

　　“我讨厌他们。”

　　“你看看他们一脸邪恶的样子，看的就不爽，真是太讨厌了。哼！”

　　“……”

　　……

　　众女叽叽喳喳，全都是露出不满。

　　秦天淡淡一笑，微微的点点头，道：“放心吧，老公什么时候让你们失望过，床上没有，在地上就更不可能了，嘿嘿……”

　　“讨厌。”

　　“就你最坏了。”

　　……

　　众女的脸色微微变红，想到床上发生的那些事，双颊不由的泛起绯红，红嫩嫩的能掐出水来一般，实在是娇滴滴的惹人怜惜，惹的不远处朱大肠看的是两眼放痴，猛吞口水。

　　同时眼睛寒光乍现，杀机更浓，他恨秦天，恨他能有如此美艳，容颜倾城的女人，他虽然女人无数，可是大多数女人的姿色都不如这几个女人，更加让他恨的是，他的那些女人背地里恨不得他早点死，根本没有真正爱他的。

　　寒光一闪，目露杀机。

　　旋即。

　　朝一喽啰轻轻点了下头，低沉道：“杀！”

　　“慢着！”

　　“朱大肠，你不是来提亲的吗？”

　　“他们都是我的朋友，你敢对他们动武，你就休想成功。”

　　话音刚落。

　　余鱼走了上来，先是朝秦天点头友好的微笑了一下，再是一脸严肃的看着朱大肠，淡淡道：“他们都是万花天宗的贵客，希望你能放尊重一点。”

　　“提亲？”

　　“还真是来提亲的。”

　　……

　　众人都是一惊，特别是秦天身后的那些妹子，更加是不解，长成这样还出来提亲？

　　秦天眼神示意蒙雷他们别急着动手。

　　毕竟这是万花天宗的地盘，他要是豁然出手害了人家怎么办？这可是红魂的“娘家”，秦天还是想留个好影响。

　　“哈哈……”

　　“鱼儿美人，这么说你是同意了？”

　　“哈哈哈……”朱大肠欣喜若狂，大声的笑了起来，样子要多丑有多丑，满是发着油光的肥肉一颤一颤的，这要是一下子压上去非得把人压死不可。

　　“师姐，你答应他什么？”红魂眼神一急，立刻走到余鱼身边，眉头一皱，抓住余鱼的手臂，道：“难道你要嫁给这样的人？不行，一看他就品行不端，这么可以嫁给他呢？”

　　“师妹你不用管。”余鱼面带愁容，苦涩的笑了一下。

　　缘由她不想再说。

　　为了万花天宗她愿意付出一切，哪怕是自己的身体。

　　“这女的疯了吧？”

　　“嫁给大肥肠？这以后的日子还怎么过啊？”

　　……

　　秦天嘴角轻轻一动，并没有说话，只是眼神轻微的变了一下，对于余鱼他并不了解，不过可以看出，她这样做一定是为了守护什么，这点毋庸置疑。

　　“好，好，好！”

　　“哈哈……”

　　“兄弟们，把聘礼都抬上来，别管那些乡巴佬了。”

　　朱大肠异常高兴。

　　能抱得美人归，这是他没有想到的，看着余鱼傲人的身姿，精致容颜，眉心间的朱砂痣，忍不住的吞下口水，心中暗想，“那群乡巴佬有时间收拾，那些女人也会成为老子胯下的玩物，现在最重要的是把余鱼拿下，老子可是想了大半年了，哈哈哈……”

　　“慢着。”

　　“我还有一个条件。”余鱼恢复神情，看着朱大肠一连的邪恶笑容就感觉不舒服，不过这种不舒服被她强制压下，牙齿咬的紧紧的，袖子中双拳也是紧握。

　　全身紧绷。

　　如果不是因为想要保存万花峰，她宁愿去死也不想跟朱大肠多说一句话。

　　余鱼隐藏的极好，就连一边的红魂也没发现，不过秦天却是看着眼里，虽然余鱼是中位神境界，可是修炼的并不扎实，秦天能感知她体内的气息流动，更加知道她心中的恨意。

　　“别说一个条件。”

　　“就算一千个我也答应你，美人儿，你说吧，天上的星星我都能给你摘下来。”朱大肠戳着手，一副急不可耐的样子，恨不得立刻将余鱼推到在地。

　　“我要万圣天宗放弃万花峰。”

　　“永远不准将万花天宗驱逐出万花圣山。”余鱼斩钉绝铁地说道。

　　朱大肠眼神一动，想也没想道：“这不是问题，只要你成为我的夫人，别说是万花峰了，整个万花圣山你们都可以来去自如，不受任何约束。”

　　“怎么样？美人，我够爽快吧。”

　　……

　　这些朱大肠早就猜到了。

　　不过他会遵守约定吗？

　　当然不会。

　　朱大肠的内心邪恶的笑起来，暗暗道：“想让万圣天宗放弃万花峰？除非万花天宗所有的弟子都是我的老婆，哈哈……不过掌门人都是我的老婆，那么那些女弟子，呜哈哈……想不到我朱大肠这么有福气，一下子娶了几百个漂亮女人，哈哈……”

　　内心的狂笑，表面上却装着很镇定。

　　只要女人一上手，马上将那些如花似玉的女弟子一一收入后宫，到时候万花峰还会有万花天宗吗？

　　有的话也是他朱大肠的。

　　想着这些，朱大肠的心里就无比的嗨皮，那感觉有些飘飘然，想着以后在床上一个一个将他们推到，那雪白的肌肤，那感觉，那种生活，真是神王主神都会羡慕啊。

　　“师姐，万花圣山本来就是我们万花天宗的地盘，怎么还要乞求他？”红魂不解，眉头皱的更紧，心中想道她在地狱的这些年一定发生巨大的变化。

　　现在竟然要沦落到嫁给朱大肠这样的人保护天宗。

　　怎么都看不下去。

　　余鱼再是苦笑一笑，道：“上次惨变之后，万花天宗势力逐渐被蚕食，现在连这座曾经只是养花的万花峰都保不住，我没用，我没有，我让师傅失望了。”

　　说话间，眼神装的很坚毅，但是眼泪还是忍不住的在眼眶中打转。

　　看的让人心动。

　　红魂身子轻轻一颤，再看着朱大肠满脸邪恶笑容，手掌下一股神力涌出，两眼一闪，杀机浓烈万分，她要杀了朱大肠，万花天宗之所以会这样肯定是因为朱大肠背后的天宗。

　　想着那次惨变。

　　恨意更加浓烈。

　　“红魂，不可做傻事。”余鱼眼神一变，立刻制止红魂，因为她很清楚朱大肠的势力，别看他浑身肥肉，可他却是中位神的巅峰强者，这一身的肥肉防御无比的强悍。

　　普通攻击根本伤不了他，而且还被反震碎心脉。

　　这是其一。

　　还有一点，她之所以答应朱大肠是因为他是万圣天宗宗主的亲侄子，也是因为这样她才会答应，不然的话，凭一个小小的舵主根本没有那么大的权力。

　　红魂的悄然而动，朱大肠自然看在眼里，轻轻一笑道：“鱼儿美人，我现在答应你的条件了，那你也应该答应我的条件吧，我看今天就是个好日子，今天成亲，晚上入洞房，你成为我的女人，我也好向宗主说明啊，是吧？”

　　“呃？”

　　“朱舵主，我竟然答应你了，就一定会遵守，成亲自然是要的，不过不是今天，四天后你再来，到时候我一定打扮的漂漂亮亮，一定会让你满意的。”余鱼淡淡的说道。

　　还有三天就是万花盛会，她必须要保证这次盛会向往年一样正常。

　　朱大肠心中一凛，暗暗道：“小贱人，果然是想保住万花盛会，好吧，老子就多等几天，四天后你整个万花圣宗都是我的了，呜哈哈……”

　　“那好吧。”

　　“你知道我对你的心，这几天我就忍住。”朱大肠咧嘴笑了一下。

　　然而。

　　就在这时。

　　沉浸在痛苦中的红魂突然抬起头，望着秦天，眼神之中带着乞求，视乎在说，“帮帮我，帮帮万花天宗，求求你了，帮帮我好吗？”

　　也在这时。

　　紫月微微一怒道：“老公，难道你真想看到这么漂亮的女人嫁给猪大肠？你就不想把她收入我们姐妹团？”

　　“老公，我也不想看到红魂师姐嫁给他，那朱大肠看着就让人作恶，要是嫁给他，还能活下去吗？”

　　“老公，你英雄救美吧！”

　　……

　　众女一人一句，秦天挠挠头，望着她们一个个的眼神，道：“你们真愿意？”

　　众女都点点头。

　　而且表现的很愿意，自然流露出来。

　　秦天淡淡一笑，露出一副很平静，很深思熟虑，很得了便宜还卖乖的表情，道：“好吧，那我就勉为其难当一次英雄吧！”


第565章 破击

　　云蔓鼓着腮帮，紧握着小粉拳，怒怒道：“老公，快点去解救美女吧。”

　　……

　　众女都不能解释余鱼嫁给朱大肠。

　　所以，她们才会一致想要秦天将朱大肠赶走，像余鱼这种娇滴滴的美人就应该嫁给英俊潇洒，强大无比，就像自己老公一样的男人，与其眼睁睁的看着她被朱大肠糟蹋，还不如让她加入妹子军团。

　　余鱼很漂亮。

　　眉心一点朱砂，像个天仙。

　　纯粹神之体。

　　秦天自然不想看着她落入朱大肠之手，只是老婆们在身后，他的一言一行都要‘谨慎’否则的话，后果他想都不用想都能猜到，现在她们一致要求他出手。

　　那就不一样了。

　　当然。

　　一切都讲究的你情我愿，有些事情是强求不来。

　　不过，余鱼是红魂的师姐，万花天宗是红魂的娘家，就算她们不求他，秦天也会出手。

　　“好嘞，看我的。”

　　秦天轻轻一笑，走上前去，看了一眼朱大肠，冷冷道：“带你的人滚吧，以后千万别出现在万花天宗，否则见一次打一次。”

　　轻描淡写的一句。

　　声音虽然很冷，但是没有丝毫的杀伤里，甚至连恐吓威胁都算不上。

　　“呃？”

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　“就你？”

　　“哈哈……”

　　朱大肠侧眼看了一眼秦天，放声大笑起来。

　　他一笑，他身边的喽啰也全都大笑起来，下位神在中位神面前说出这样的话，简直就是天大的笑话，拿鸡蛋碰石头？

　　太不自量力了！

　　在朱大肠笑的同时，蒙雷他们也笑了。

　　只不过，他们的笑声与那些喽啰不同，他们的笑则是一副看好戏的姿态，而且看着朱大肠眼神就带着一副‘你惨了’的表情，让人摸不到头脑。

　　余鱼眼神一变，立刻拦住秦天，压低声音道：“他可是中位神巅峰，你不是他的对手，这事万花天宗的事情，你一个外人不要插手，万圣天宗不好惹。”

　　秦天没有说话，而是看着红魂。

　　红魂的眼神依旧没变，带着淡淡的乞求。

　　看到这，秦天嘴角一动，淡淡道：“红魂的事情就是我的事情，你是红魂的师姐，也算是她的家人，我有必要保护你们，当然，你可以不接受，但是我这样做不是为了你。”

　　伟大。

　　这就是秦天的伟大之处。

　　红魂感动了。

　　余鱼也是一愣，怎么会有男人为一个女人不惜得罪强大的势力？

　　这一刻，在她的心中对秦天留下印象。

　　“不自量力。”

　　“小小下位神就敢口出狂言，这里可不是什么低等位面，想要充当英雄得看你有没有那个实力。”朱大肠脸色一横，脸上的肥肉轻轻一颤，浑身上下释放出一股强烈的气息，神力浑厚。

　　余鱼还想要制止，却被红魂拉住。

　　而此时，朱大肠看着余鱼微微一笑道：“鱼儿美人，放心吧，他既然是你的贵客，我不会打死他的，不过会不会变残废就不好说了。”

　　话音一落，重重一喝，道：“给我杀！”

　　刹那间。

　　杀机毕露。

　　六名喽啰瞬间将秦天围住，将余鱼他们逼开。

　　手中亮出兵器，神力灌注其上，形成一道道宏大的气息，如同前世星际电影中的光剑，如果用网游术语来解释，那就是发光武器，皆非凡品。

　　“哼！”

　　“来吧。”

　　……

　　秦天袖子一甩，淡淡一声，全身没有一丝的气息。

　　“哈哈……”

　　朱大肠不由大笑起来，在他看来，秦天就是那种愣的不能再愣的愣头青，冷冷道：“想要英雄救美？小废物，你还不够资格，兄弟们，给我上。”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　六人迅猛而动。

　　六道神力交叉而出，神力相辅相成，六人的兵器形成一道神力巨网，以弥天之势朝秦天压来，周围一片飞沙走石，浓浓的神力犹如耀眼的风刃，吹刮而出。

　　下位神的巅峰境界。

　　六人合力，秦天必死。

　　朱大肠站在一边轻轻的冷笑，随即看着不远处的紫月几人，嘴角不由的流出口水，狠狠道：“小畜生，艳福不浅啊，比我还会玩，明天她们都是我的了，哈哈……”

　　“嘭。”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　……

　　连续几声，神力猛然溃散。

　　原本交织成的神力巨网突然崩溃，最令人感到突兀的是，中间突然爆发出一阵强烈无比的神力，这种神力比他们六人神力叠加在一起还要强大。

　　几乎是瞬间。

　　发出一声‘轰隆’，接着六人倒飞出去，面无血丝，落地之后全都毫无气息。

　　很显然。

　　死了。

　　飞沙消散，秦天拍了拍身上的灰尘，淡淡说了句，“毛毛，去挖神格。”

　　“遵命，哈哈……”

　　……

　　死了。

　　就这样死了。

　　没人看到是怎么回事，就连刚刚还在大笑的朱大肠也是一脸茫然，脸色变的极不自然，喃喃自语道：“怎么会？就算再不济也不至于被虐杀。”

　　“不可能啊。”

　　眼中一寒。

　　周围只剩下他一人，眼角一动，杀气浓烈无比。

　　秦天看着朱大肠，笑道：“就剩下你了，来吧。”

　　旋即。

　　炸雷一般，大地颤动。

　　朱大肠两眼一沉，内心冷静无比，秦天的实力令他感到震惊，不过，只是震惊而已，他心中很清楚，下位神和中位神有着天地之别，虽然秦天很强大，但是再怎么样也不是自己的对手。

　　因为，他是中位神巅峰境界。

　　身如泰山，形影幻化无常。

　　空气仿佛在瞬间被抽干一般，浓浓的神力犹如潮来之势压向秦天。

　　秦天内心一动，丹田内如巨轮一般转动。

　　这一个月来，他炼化神王能量从未停止过，虽然没有突破中位神，但是相比刚从神墓出来时的实力已经超出好几个层次了，感受着朱大肠风卷般的力量，内心暗暗一动，道：“好强。”

　　比罗殇要强出几个层次。

　　而且，巨大的肉身带着浑厚的防御，让人难以入手。

　　……

　　“糟了。”

　　“他不是朱大肠的对手，朱大肠修炼的无形神功已经大乘，配合巨大的肉身已经达到攻防兼备的超强境界，普通的攻击对他根本造成不了伤害。”余鱼急急道，随即看着一边的红魂，问道：“红魂，他是你什么人啊？”

　　红魂淡淡一笑，脸上露出幸福甜蜜，轻轻道：“他是我老公，师姐，你放心吧，我老公很强的，那死肥肠绝对不是我老公的对手，你就看好戏吧。”

　　“老公？”余鱼眼神一震，不由多看秦天一眼，再看红魂幸福的笑容，道：“你把姓徐的小子忘了？”

　　“没有。”

　　“我现在心里只有我老公，之所以记住他是为了报仇，师姐，我们万花天宗之所以会发生惨变，就是修罗神殿在背后搞的鬼，这事以后再说。”红魂看着秦天，眼神一动不动。

　　她现在没心思说这些，虽然相信秦天，但是内心还是担心起来。

　　毕竟，朱大肠是中位神巅峰境界。

　　余鱼一惊，欲言又止，虽然想要知道一切，但也忍了下来。

　　……

　　“受死吧。”

　　朱大肠咆哮一喝，无形神功配合巨大肉身，整个人朝秦天压来。

　　不管秦天出不出手都要死。

　　出手攻击他的肉身，他的肉身带有强烈的神力反震里，只要触碰到他的肉身那种反噬神力便会震断秦天的心脉，要是不出手，那直接会被他无形神功碾压出肉泥。

　　此刻。

　　秦天想要逃出朱大肠的攻击圈已经是不可能了。

　　当然。

　　他也没想过要逃。

　　对他来说，朱大肠是一个考验，就好比是一块垫脚石，只有踩在它上面才能知道这些天的修炼成果，心中一动，丹田轰然咆哮，屏神凝气。

　　体内浑厚的神王之力以天崩地裂之势迅速灌注右拳之上。

　　直到丹田神力枯竭！

　　豁然一动。

　　右拳如电，犹如一柄长剑，重重的刺出。

　　没有丝毫的华丽，很朴实的一拳。

　　朱大肠见秦天出拳，猖狂大笑起来，“哈哈哈……给我死！”

　　肥胖的身居猛然一震，皮肤下的脂肪彷如冲破爆炸力量，疯狂的燃烧起来，这是一种很强大的神功，毫无疑问，朱大肠修炼至巅峰境界。

　　右拳一动，击中正胸口。

　　余鱼脸色重重一变，道：“完了，他完了，心脉要断了。”

　　这里只有她知道朱大肠的厉害之处。

　　可是在那电光火石之间根本没时间去提醒秦天。

　　看着秦天出拳，她的心就‘咯噔’一下，不知为何，内心隐隐的痛了一下。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“就你那没力的拳头想破我的肉身防御，也不看看你什么实力。”朱大肠疯狂的大笑起来，胸口一点疼痛都没有，看着秦天，脸上的笑容就如盛开的菊花一样，灿烂无比，对他来说，眼前的秦天马上就要变成死人了。

　　与此同时。

　　秦天的嘴角也是冷冷一笑，低沉道：“爆！”

　　“噗！”

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　朱大肠肥大的身躯猛然一动，先是屁股下释放出一阵强烈的响声，然后整个身躯颤抖起来，整个身体被一股强大的冲击力震开，完全不受控制。

　　原地飞起，冲到半空，重重落下。

　　破击！


第566章 屁滚尿流

　　“嘭！”

　　将近四百斤的身体从高空落下。

　　砸在地面上，灰尘四溅，地面抖三抖，整个就像一头大肥猪躺在地上一样。

　　神王神力非比寻常。

　　秦天看出朱大肠满身肥肉的异常，在接触他胸口的刹那根本没有用力，而是将丹田内的神力全都用来防御，护住心脉，让自己的手臂变成比钢铁还要坚硬。

　　抵挡住朱大肠皮肤下厚厚脂肪爆发出来的神力，内心一动。

　　在那一刹那。

　　神力翻腾而出，化作一股强悍的力量直接震击在朱大肠的胸口，那力量直接将朱大肠掀翻，飞至半空，重重落下。

　　一拳击败！

　　不过，秦天也不好受。

　　朱大肠的实力超出他的想象，中位神巅峰的力量真的很不一般，完全不是罗殇能比的，而且更加不是下位神力量能比的，要是蒙雷他们很有可能会被震伤。

　　等级之间的差距真不是一般。

　　以前还不怎么觉得，现在自己丹田修复，越加感觉相差一点点等级都是差之千里，如沟壑一般。

　　秦天暗暗心惊。

　　众人完全就傻眼了。

　　蒙雷他们还好，对他们来说秦天几乎到了无所不能的境界。

　　然而。

　　余鱼傻眼了，万花天宗的几名护山女弟子更是两眼呆滞傻愣愣的望着秦天，这一切对她们来说太匪夷所思了，完全不能想象，怎么可能呢？

　　下位神一招击败中位神？

　　完全颠覆了她们的以前的理解。

　　“朱大肠竟然败了？”

　　“你真是下位神吗？”

　　“怎么会呢？”

　　……

　　余鱼愣在原地，不可思议的看着秦天，内心一片慌乱，完全不能平静下来，看似毫无力量的一拳怎么就把中位神巅峰的朱大肠给击飞了呢？

　　怎么可能呢？

　　完全是不能理解。

　　“师姐，我老公厉害吧。”

　　“我就是他从地狱救出来的，嘻嘻……”

　　红魂欢快的一笑，立刻跑了上去，走到秦天身边，直接亲了一下秦天，嘻嘻俏皮笑道：“给你的奖励。”

　　“呃？”

　　“就这一下啊？”

　　秦天看着红魂的笑，也是笑了起来，刚刚她乞求的眼神让他心疼，随即道：“不要再用乞求的眼光看着我，保护你及你的家人朋友都是我应该做的。”

　　“哦。”

　　红魂点了下头，眼眶微湿，心中感动不已，认真道：“谢谢老公。”

　　“傻丫头。”

　　“还跟我说谢谢，信不信晚上好好收拾你。”秦天轻轻一笑，随即，眼角一动，目光一寒，瞬间将红魂护在身后，声音一沉，道：“退后。”

　　红魂一惊，不敢多问，立即退了出去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　杀猪般的嚎叫，朱大肠从地上爬起来，发出尖利的叫声。

　　刚刚那一下直接让他短暂的晕厥过去。

　　只是晕厥。

　　不过这对他来说已经是耻辱，而且还是当着这么多女人的面前，自己的威严荡然无存，心中那种恨意更加的浓烈，两眼视乎要喷出火来一般。

　　“我会杀了你。”

　　“我会把你们全都给杀了。”

　　……

　　朱大肠的脸色一阵青一阵红，双拳一握，全身上下的肥肉颤抖起来，仿佛全身都在发出快速无比的震动，也在这一刻，脂肪内储存的神力全都爆发出来。

　　余鱼脸色一变，立即喝道：“危险！”

　　危险！

　　的确，十分的危险。

　　朱大肠将神力燃烧起来，爆发住中位神巅峰真正的力量。

　　刚刚那一拳他轻敌了。

　　没想到秦天竟然能抵挡住他的神力反震，所以在秦天爆发出来的时候他完全不知道，不过这次他绝对不会再轻敌，两眼死死的锁定秦天，心头怒火大盛。

　　此刻。

　　他要将秦天碾压成肉泥。

　　秦天的脸色也是微微一变，感受到朱大肠身上释放出来的危险气息，侧脸微微道：“蒙雷，保护好她们。”

　　蒙雷眼神一凛，重重的点了下头。

　　随即，他们四人将神力释放出来，直接将青莲她们护住。

　　眼神一沉。

　　秦天丹田内疯狂运转。

　　刚刚一拳消耗了不少炼化的神力，近乎是倾尽所能，没想到朱大肠的防御竟然如此强大，一拳竟然没有重创他，不过秦天的内心也是隐隐一动。

　　敌人越强大，他的内心就越热血。

　　那种强强对抗，令他感到热血沸腾。

　　在朱大肠身上爆发出危险气息时，他感受到的不是危险，而是兴奋，莫名的兴奋，双拳下沉，嘴角冷冷一动，道：“肥大肠，来吧，让我见识见识一下你的力量。”

　　“哼！”

　　“找死。”

　　……

　　朱大肠奋力一喝，全身上下的神力犹如从地底深渊冒起，将身体围裹住，再次施展出无形神功，和刚刚的攻击一样，只是现在的力量比刚才强大数倍。

　　那种爆炸一般的神力气息让人感到窒息。

　　强大。

　　秦天两眼一拧，两眼微合，感受到‘无尽吞噬’存储的神王能量，呼吸平缓下来，在这一刻，他几乎忘记所有，完全沉浸在神王能量之中。

　　一秒就如一年，甚至一万年那么久。

　　一秒又如刹那间，一瞬间。

　　对于修炼者而言，一秒有时候很快，但是有时候却无比的漫长，现在的秦天就是这样，他现在自身的力量想要抵挡住朱大肠强大的攻击很难。

　　丹田内的神力不足以抵挡。

　　中位神巅峰境界比他想象中要强大的多，何况朱大肠绝非普通中位神巅峰强者那么简单，他一定修炼出某种神通，很强大的神通力量。

　　“他怎么了？”

　　“怎么闭上眼睛了？”

　　“难道在等死？”

　　……

　　万花天宗的护山女弟子不解，余鱼的手心冒起一阵冷汗，也是搞不清楚为何秦天在如此危险时刻竟然闭上眼睛，难道真如她们所说在等死嘛？

　　内心不由为秦天捏了把汗。

　　此刻，她想要拦下朱大肠，可是她能感觉到朱大肠内心的怒火，想要拦住他已经是不可能了。

　　屏住呼吸。

　　所有人都看着秦天，心跳停止一般。

　　力量。

　　力量犹如青丝一般细小，犹如清晨的一缕光芒，轻轻的照射下来，秦天身上去抓，却无法抓住，在神王能量中感受着一切，全身上下发生疯狂的蜕变。

　　识海内的神格隐隐的颤抖了一下。

　　也就在这一瞬间。

　　秦天的双眼猛然一睁，射出一道精芒。

　　同时。

　　朱大肠充满爆炸神力的攻击碾压上来，澎湃如海，猖狂无比，周围的一切全都被他带动，被他身上的气息死死的压制，就连秦天身上的衣袍也都如充满静电一样，死死的贴在身上。

　　在看到秦天豁然张开双眼时，朱大肠咆哮一声，双拳一抱，化作一柄耸入云层的巨锤，重重的拍了下来。

　　秦天嘴角一动，轻轻一笑。

　　在刚刚的刹那间，他领悟出什么，切好像什么都没领悟到，不过在那一瞬间他相信自己踏入下位神巅峰境界，随时可能突破，离中位神只差云层薄薄的窗户纸。

　　在双拳轰下的瞬间，秦天身形变成虚无。

　　直接幻灭，完全消失。

　　正当朱大肠以为秦天想要逃走，两眼环顾四周时却发现胸口一阵寒风吹过，低头一看，瞳孔猛然一缩，只见秦天的右手再次贴在自己的胸口出。

　　心中一寒。

　　不知为何，暗自一抖，寒意袭身。

　　“可恶。”

　　“我就不行你还能逃脱神力反震……”

　　……

　　朱大肠两眼一拧，眼中布满血丝，他现在的力量已经是刚刚的三倍之多，他不相信秦天还能承受的住。

　　然而。

　　秦天微微抬头，轻轻一笑，道：“爆！”

　　“噗……”

　　一股强大的力量直接进入朱大肠的体内，将他的神力反震破坏掉，而且在‘噗’的一声之后，一股恶臭味瞬间散开，让人作呕，就连朱大肠自己也是屏住呼吸，不敢过多的吸入。

　　紧接着。

　　“难道……？”

　　“咕咚！”

　　重重咽了一下口水。

　　“嘿嘿……”

　　“不错。”秦天淡淡一笑。

　　那笑意让朱大肠感到无比的恐惧，寒意占据全身，裤裆下湿漉漉，就在刚刚破攻时除了放屁，还放出屎来了，此刻感受到秦天如死神般的微笑，眼神忽然一动。

　　怕了。

　　也在这是，秦天重重一喝，“爆！！！”

　　“轰隆隆。”

　　“轰隆……”

　　……

　　神力犹如一头凶残的饿狼，直扑而上，冲击在朱大肠的胸口，听见‘咯嚓’一声，胸腔下的骨骼全都被震裂，就连五脏六腑也都被震的内出血。

　　庞大的身躯再次飞向半空。

　　这次比刚刚更高。

　　朱大肠内心无比的恐惧，可是在这紧要关头，他将所有的力量释放出来，护住心脉，护住识海内的神格，做完这一切，目光紧紧的盯着秦天，也在这一刻重重的落了下来。

　　然而。

　　这次落下之后他没有在晕厥。

　　而是瞬间爬起来鲜血狂喷，前尿后屎，狼狈至极，可是却不是管这些的时候，运出一个黑色尺子，将神力灌注其上，转过身盯着秦天道：“等着吧，你们都给我等着……”

　　话音还未落。

　　整个就消失在原地，完全不知所踪。

　　屁滚尿流，狼狈至极。

　　逃走了。

　　那黑色尺子乃是中品神宝，秦天没想到朱大肠竟然借助法宝逃走，不过就算朱大肠不逃走他恐怕也没有力量再杀他，他所炼化的神王能量太少了。

　　心中暗暗道：“一定要尽快将神王能量全部炼化……”


第567章 拉皮条的妹子们

　　“老大威武，老大荡漾……”

　　“老大万岁……”

　　“老公，我爱你，你永远是最强的。”

　　……

　　朱大肠狼狈至极的逃走，众女紧绷的神经松弛下来，全都跑上来看着秦天，全身检查看看有没有受伤，见秦天完好无缺，更是欢快。

　　“老公，你太帅了。”

　　“英雄救美，成功！耶……”

　　……

　　稀里哗啦闹个不停。

　　不知为何。

　　余鱼心里升起一股羡慕之意，看着红魂幸福的笑容，看着她们一个个灿烂笑容，她的心里对秦天充满好奇，心道：“到底是怎么样的一个男人呢？”

　　“大师姐，他到底是谁啊？竟然把朱大肠给打跑了，真的好强啊。”

　　“是好帅才对，刚刚那一拳平白无奇，但是却蕴含那么强大的力量，直接一拳将朱大肠轰飞，简直就是帅到掉渣，太酷了。”

　　……

　　护山女弟子看着秦天满脸花痴。

　　刚刚一番动作，从容淡定，暴发出来的力量对她们来说都是无法抵挡的魅力。

　　余鱼眼神一动，轻轻的咳嗽了一下，身边两名女弟子立刻恢复往常的严肃，不敢再多说什么，只是眼神一直停留在秦天的身上，心里胡思乱想起来。

　　对她们来说，强者的魅力无法抵挡。

　　何况秦天帮她们打跑了让人感到恶心的朱大肠，在她们心中秦天就是英雄。

　　然而。

　　她们却忘记朱大肠背后的万圣天宗，忘记朱大肠的身份，这一逃走恐怕用不了多久就会大军压境，灾难降临，也是想到这些余鱼的眼神变的复杂起来。

　　看着朱大肠狼狈样，她的内心的确很高兴，有种出气的兴奋快感，可是接下来呢？

　　万圣天宗的势力她很清楚。

　　凭万花天宗的势力根本抵挡不住，现在整个宗内连一个上位神境界的强者都没有，拿什么去抵挡万圣天宗的大军？何况万圣天宗的太上宗主已经修炼到上位神中阶境界，在这亿万公里范围内谁也不可能战胜他。

　　虽然焦急，但是却也不表露出来。

　　强装出微笑，余鱼走了上去，微笑道：“谢谢。”

　　秦天楞了一下，礼貌道：“应该的，红魂交待的，不能不去完成啊，你要谢就谢红魂吧。”

　　“谢什么啊。”

　　“都是一家人了。”

　　紫月很干脆地说道，在她眼里余鱼已经是她们一伙的了，眼角轻轻瞄着秦天，咧嘴轻轻道：“别跟我说你对她没想法哦，知道你神功盖世我们九个女人都满足不了你，现在我大发慈悲让你把她收了。”

　　秦天呆住了。

　　双眼看着紫月，那是一个激动啊。

　　慷慨啊。

　　大老婆竟然帮助她泡妹子，秦天想不感动都难，其实这方面的事情老婆们在身后他真的不好乱来。

　　毕竟要照顾她们的感受，在感觉到她们的目光时，秦天顿时就种热泪盈眶的冲动，暗道：“好人啊，都是好女人啊，你们也太慷慨了吧。”

　　心里那是一个激动。

　　对于余鱼他的确有点想法，可是也只是局限于想法而已，真要实施行动却也不会那么快，再说老婆们都在身边呢。

　　余鱼也察觉到紫月她们的眼神不一样。

　　而且眼神先是上下打量一番，随后露出满意的神色，仿佛就像是婆婆在选儿媳一样，让她有些不自在，而且脸上泛起一丝绯红。

　　“漂亮！”

　　“真是漂亮。”

　　“准了。”

　　“我也准了。”

　　……

　　一时间，众女都是点头微笑，表示对余鱼非常满意。

　　秦天当场就傻眼了。

　　不止是他，就连蒙雷他们几个也是震惊无比，以前的大嫂团可不是这样的，现在竟然完全变了，难道太阳打西边出来？

　　余鱼一脸迷惑，不明所以，看着红魂道：“你们说的是什么意思啊，我怎么不明白，准了什么？”

　　“嘻嘻……”

　　“师姐，你觉得我老公怎么样？”红魂俏皮一笑，对于余鱼她是半点异议都没有，恨不得立刻将她拉人阵营，只是她知道余鱼性格，有些事还是婉转一点比较好。

　　突兀的一问，余鱼没有多想，回答道：“很好啊。”

　　“哦。”

　　“那里好呢？”红魂继续问道。

　　余鱼看了一眼红魂，心里暗道：“这小妮子想搞什么鬼啊。”

　　虽然心有猜忌，但是还是回答道：“人品好，实力也好，看的出来他对你们都不错。”

　　“嘻嘻……”

　　“师姐，我老公的好处可不止这些，他各种强大，各种好，各种让你感动，各种让你爱的不能自拔，怎么样？不如你也加入我们吧。”红魂认真着道。

　　“呃？”

　　“呃？”

　　余鱼和秦天同时愣了，两人看着红魂。

　　秦天两眼一惊，咋舌道：“太直接了吧。”

　　余鱼则是脸一红，随即狠狠瞪了一眼红魂，装出一幅怒意道：“小妮子，说什么呢？”说完之后目光瞥向秦天，也在这时秦天也看着她。

　　一下子，余鱼的脸全红了，不敢再看秦天一眼。

　　“嘻嘻……”

　　“师姐，你脸红咯。”

　　“哈哈……”

　　众女一笑，余鱼就恨不得找地缝钻进去，在她最需要帮助的时候，秦天出现了，对她来说非常的感激，虽然对秦天有好感，但是并不代表她就爱上了他。

　　何况，万花天宗现在的情况很不乐观。

　　从来没有考虑过个人事情，现在也不是考虑这些的时候，现在当务之急就是如何度过眼前的难关，是退出万花峰呢？还是抵挡万圣天宗的大军？

　　压力。

　　巨大的压力。

　　想到这些，脸色立刻恢复过来，语气一变，道：“师妹，你这次来是参加万花盛会的吗？”

　　“呃？”

　　“对啊。”

　　“不过，师姐万花天宗怎么在万花峰啊，不是应该在万圣峰上吗？是不是发生什么事情了？刚刚那个肥大肠看着就讨厌你怎么要嫁给那种人呢？”

　　被余鱼这么一问，红魂也有点急。

　　她在地狱不知道度过多少年，这些年万花天宗肯定发生巨大的变化，那次惨变之后肯定受到重创，但是没想到现在的万花天宗只剩下一座孤零零的万花峰。

　　然而，她还不知道刚刚被秦天打跑的人是万圣天宗的人，是三天后就要来赶她们出万花圣山的人。

　　余鱼苦笑了一下，看着红魂，再看着周围这些人。

　　心中一定。

　　突然下定决心。

　　红魂有自己的幸福，一个女人在太古神界如此残酷的世界找到属于自己的幸福是非常不容易的事情，她不希望红魂在经历一次。

　　她已经死过一次了，不能再让惨剧发生在她身上。

　　何况，秦天这些人的实力虽然很强，但是绝对不可能是万圣天宗那些上位神强者的对手，余鱼的实力虽然只有中位神境界，但是在刚刚的战斗中她能感觉到秦天的极限就是中位神巅峰境界，真是遇到上位神绝对不可能是对手，她不想秦天他们为万花天宗送死。

　　现在得罪了朱大肠，相信已经没有挽回的余地了。

　　就是想撤出万花峰恐怕也不可能了。

　　现在只能让秦天他们离开万花圣山，越远越好，永远不要再出现万花圣山。

　　所以。

　　余鱼的脸色一变道：“红魂，万花天宗的宗规你是知道的，你已经是为人妻了，万花盛会你是没有资格参加的，所以你们还是请回去吧。”

　　语气平淡。

　　却透露着一股不可抗拒的威严。

　　众人都是一愣。

　　红魂更是两眼一惊，望着余鱼说不出话来。

　　万花天宗的确有这样的宗规，一旦嫁人，也就不能再参加万花盛会。

　　“师姐，我……”

　　“不要多说了，祖师定的规矩不能坏，你们还是早点下山吧，我就不留你们了。”余鱼很干脆，而且眼神及其的坚毅，然而她身后的两名护山弟子却是一愣，眼神露出一幅急切的样子。

　　似乎想要说些什么，可又不敢说。

　　这一切秦天自然看在眼里。

　　当然。

　　这样的场景前世电影中出现无数次，心中自然也知道余鱼在为他们着想。

　　看着红魂急迫的样子，秦天轻轻的拍了下她的背以示安慰，随即认真的看着余鱼道：“知道你是迫不得已，也知道你是遇到困难，朱大肠背后势力一定不简单，看的出来你已经下定决心了，我是一个外人，没什么话语权，不过万花天宗上次的惨变我也知道些，如果你愿意的话，我们可以留下来共同对抗敌人……”

　　“我不知道你在说些什么。”

　　“万花天宗没有遇到危机，也没有困难，你们全都走吧。”余鱼很干脆的说道，在秦天说话间，她的眼神闪动了一下，脸色微变，但是几乎瞬间恢复过来，表现的极为镇定。

　　秦天没有说话，轻轻的笑了一下。

　　僵持下去已经没用。

　　而且，从余鱼的眼神中能看出她是绝对不会留他们的。

　　既然这样，秦天也不想在争执下去。

　　旋即。

　　秦天淡淡一笑道：“保重！”

　　说话，大手一挥，喝道：“我们走！”

　　红魂看着秦天，眼眶湿润，再看着余鱼更是不明白为什么会这样，不过她相信秦天，因为他是她的最爱，在她心中是无所不能的存在。

　　“走吧。”

　　“一定要走的远远的……”


第568章 布控

　　万花圣山很大。

　　面积恐怕是天元大陆的数倍之多。

　　因为此地面积甚广，灵气浓郁，山中驻扎着不少小门小派，其中势力最强的当属于万圣天宗，不过在此之前这里只有万花天宗。整座圣山都属于万花天宗的势力范围。

　　惨变之后，墙倒众人推，那些稍有势力的小门派群攻占之，最后很多门派都进驻圣山，而随着时间推移万花天宗的势力日渐减弱，最终在这些势力中变得最为弱小，只剩下孤零零的一座万花峰。

　　也是灵气最为稀薄的地方。

　　就算如此，万圣天宗都极力排挤。

　　曾经的辉煌不在，现在看人眼色，仰人鼻息，这种日子很苦，可万花天宗还是坚持下来了。

　　因为顽强，却让万圣天宗很不爽，担心它再次强大，在前天直接下令让万花天宗滚出万花圣山，如若不从，格杀勿论。其实这只是一个理由。

　　不管万花天宗走不走，到最后都是要死。

　　那场惨变万圣天宗虽然没有直接参与，可是也暗中派出几名高手，对他们来说，万花天宗的余孽就好比是复仇的种子，一旦强大，很有可能就要倒霉了。

　　太古神界每天都有无数门派灰飞烟灭，又有无数门派如雨后春笋崛起。

　　万花天宗已经走到尽头。

　　宗内弟子凋零，强者更是一个没有，时常有弟子偷偷下山没在回来，树倒猢狲散，再继续待下去恐怕也给自己带来不了什么，久而久之，原本数万人的大天宗到现在只剩下数百人。

　　这数百人虽然不是精英，但对万花圣宗有感情，有与天宗共存亡的决心。

　　再说秦天。

　　一路上秦天都没有说话。

　　众人也都没问。

　　不过，他们在等。

　　他们都知道，以秦天的性格绝对不会善罢甘休，何况紫月她们已经准许余鱼进入她们的大嫂团，也就是说将来肯定是秦天的女人，如此下来，秦天更加不可能轻易就离开。

　　良久。

　　秦天默默的走着，依旧一言不语。

　　这是这路并不是出山的路，而是通往山林深处，连路都没有，而他还是没有停下来。

　　“老大，我们这是要去哪？”

　　“这不是出山的路啊。”

　　“……”

　　终于。

　　毛毛按捺不住了。

　　“再走一段路吧。”秦天淡淡的说了句，其实他从万花天宗的山门一路走到这神识感应一直没断过，他在寻找一个最为僻静的地方，一个没有人打扰的地方。

　　众人听他一说，继续跟着走。

　　走了大约半个时辰，来到一处幽静的山谷，秦天也停了下来，随即道：“红魂，万花天宗有难，恐怕全宗覆灭。”

　　“轰！”

　　惊天炸雷一般。

　　所有人除了蒙雷外，无一不被震住了。

　　红魂更是浑身一抖，眉头紧皱，问道：“怎么会？难道师姐对我隐瞒什么？老公，你快说，到底是怎么回事啊，万花天宗再也经不起风雨。”

　　“究竟发生什么事了？”

　　“老公，你怎么就断定万花天宗会覆灭呢？”

　　“是啊，老公你快点说啊……”

　　……

　　众人的脸色都显露出焦急。

　　“呼……”

　　秦天呼出一口气，看向李逍遥，道：“阵王，能不能在短时间内炼制出上位神都无法击破的结界阵法？”

　　没有回答，而是先问李逍遥。

　　“呃？”

　　李逍遥一愣，感觉秦天无比的严肃，眉头一蹙，摇了摇头道：“短时间不行，如果给我十年时间一定可以，卡塞洛神力太浑厚了，想要将它炼化几天的时间肯定无法完成。”

　　“三天时间内你全力炼化神王神力，不管你用什么办法，一定要炼制出抵挡上位神强者的结界，任何资源，只要你提出来我一定都满足你。”秦天严肃着道。

　　这份严肃让周围都静了下来。

　　很少看到秦天如此认真，好像面临重大事情一样，紫月她们又不知道将要发生什么事情，脸色更是一片焦急，可又不想打断秦天的话。

　　这个时候她们相信秦天。

　　李逍遥咽了咽口水，目光如炬，重重的点了下头，道：“我尽力而为。”

　　三天炼制抵挡上位神境界强者的结界？！

　　很难。

　　非常的难，不是一般的难，对李逍遥来说，这是一项极其困难的任务，可他能感觉到秦天的迫切，一定有重大的事情要发生，所以才会这样。

　　没有把握成功，却会拼命一搏。

　　秦天收回目光，看向小魔，随即道：“小魔，小牛，毛毛，你们三个收集关于朱大肠宗派实力一切资料，我不管你们用什么办法一定要把他们的实力搞清楚。”

　　不容置疑。

　　小魔三人脸颊上热汗滴流下来，全都认真的点了下头，道：“遵命，老大。”

　　“蒙雷。”

　　“三天内突破中位神，我会帮助你。”秦天再次淡淡的一句，随即朝小魔道：“你们三个去吧，千万要小心，神界不比圣界，危险程度你们应该很清楚。”

　　“我们知道，放心吧老大。”

　　……

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　三人同时跃出，瞬间消失在山林间。

　　蒙雷侧眼看去，谷中一个天然巨洞，直接飞了进去，什么都没有说。

　　这里也只有他知道秦天想要做什么，几天后会发生什么。

　　在这一刻，他体内的热血逐渐沸腾起来。

　　吩咐完这一切。

　　秦天强装出一丝微笑，道：“红魂，你放心吧，我会保护好万花天宗的，一定不会让惨变再次发生的。”

　　他心中隐隐一痛。

　　万花天宗就像是千机宗，千机宗的惨变让他痛恨自己，因为他的疏忽让敌人出虚而入，现在他绝对不会让这样的事情再上演，在地狱中听着红魂对他说的一切，那时她满脸泪流，也在那一刻秦天暗自发誓，绝对不会再让这样的惨变发生。

　　绝对不会！

　　“老公，到底怎么了？”

　　“你把话说清楚啊，你这样让我好焦急啊。”红魂急急着道，眼泪都快出来，听着秦天刚刚说的话，她内心升起恐惧感，那次惨变的场景还历历在目，真要再发生一次，她不知道自己能不能承受的住。

　　“你师姐之所以赶我们下山，是因为她知道万花天宗即将面临一次浩劫，而万花天宗极有可能在这场浩劫中覆灭，她赶你下山是为了保护你。”秦天淡淡的说道。

　　他虽然不清楚缘由。

　　不过，这样的场景太熟悉了。

　　从余鱼愿意牺牲自己嫁给朱大肠时，秦天就感觉到朱大肠背后存在巨大的势力，感觉到危机，再到最后余鱼赶他们下山就更加断定自己猜测的一切。

　　而且他相信这场浩劫恐怕就在这几天发生。

　　旋即，秦天眉心一颤，问道：“红魂，万花天宗的万花盛会还有几天？”

　　“三天。”

　　“老公，万花天宗真的会……”

　　“我……”

　　……

　　红魂急了。

　　她不知该如何是好，她想要冲回万花峰，可她现在是秦天的妻子，做任何事情都要顾忌秦天的感受，何况刚刚秦天所做的一切都是在准备。

　　众女听着秦天说的这些也都沉默了下来。

　　想着余鱼的变换，为了不让他们受到牵连，情愿做恶人赶他们下山，由此看来余鱼更加适合成为她们的姐妹。

　　“我知道你现在的心情。”

　　“放心吧，一切有我。”秦天微笑着道，接着又道：“这几天你们不要到处乱走，红魂，我知道你牵挂师姐妹，但是请相信我，我一定会保护她们。”

　　“嗯！”

　　“老公，我相信你。”红魂坚定着道。

　　紫月她们也都齐刷刷着说道：“老公，我们也相信你。”

　　相信？！

　　的确，她们对秦天非常有信心。

　　只是。

　　秦天没有把握，他现在的极限是中位神巅峰强者，至于上位神他真的一点把握都没有，就连朱大肠要不是临时领悟出一丁点神王能量恐怕都不是对手。

　　朱大肠背后绝对有更强的敌人。

　　上位神是肯定的。

　　三天。

　　三天时间，他必须在这三天内尽可能的将神王能量多炼化一点，否则三天后他真不知道拿什么去保护万花天宗，内心有一些慌乱，不过没有表露出来。

　　他不想让红魂担心，不想让紫月她们担心。

　　他是男人。

　　必须肩负起一切。

　　“你们也找个地方修炼，在神墓中吸收的能量尽快的炼化出来。”秦天淡淡的说了一句，随即走到李逍遥身边，轻轻道：“你需要多少炼化完成的神王能量？”

　　李逍遥抬眼看着秦天，笑道：“很多，很多，多到你无法想象。”

　　“不过，你还是去修炼吧。”

　　“你现在是主心骨，神级结界终究是会被攻破的，最后还要靠你，我这里你就不用担心了。”

　　神级阵法困难至极。

　　虽然很困难，但是李逍遥很清楚，相比秦天肩上的压力他要轻松的多。

　　结界是第一关。

　　这一关他必须要把握好，尽可能的消耗。

　　这是他唯一能做的。

　　秦天轻轻一笑，道：“我相信你能成功，因为你是阵王，史上最强的阵法炼制大师。”

　　李逍遥笑了一下，随即进入自己的阵法炼制空间……

　　秦天抬头看了一下天空，双拳紧握，暗暗道：“神王卡塞洛，神王之力……”


第569章 小鱼儿的梦

　　“岂有此理。”

　　“嘭！”

　　……

　　万圣殿上，一名双目带着杀气，浑身隐隐释放出煞气，眼神犹如潜伏在深渊之中的巨兽，绣着踏云的白袍鼓鼓乍起，脚下更是劲风阵阵，让人不敢靠近。

　　万圣宗主，朱啸。

　　上位神中级境界，掌控整个万花圣山，实力浑厚，深不见底。

　　更是领悟出三种攻击极其强大的神通。

　　当年万花天宗的惨变，他就是直接参与者之一，也是万圣天宗崛起的最关键人物之一。

　　在这方圆亿万公里，他一手遮天。

　　朱大肠差点死在万花天宗，朱啸甚是气愤，他膝下无子，只有这么一个侄子，疼爱有加，当亲生儿子一般，见他满身伤痕，体内真气絮乱，受到重创，心中的怒火哪里还忍的下去。

　　恨不得立刻带人踏平万花峰。

　　对于万花天宗他早就想除掉，只是一直找不到合适的理由，现在朱大肠受伤刚好是一个绝佳的机会将万花天宗一举铲平，省得夜长梦多。

　　万花天宗的势力很弱，整个宗门上下修为最强的也不过是中位神境界，但是它牵扯甚广，一些女弟子都嫁到豪门，或是大宗门，这些势力是他朱啸得罪不起的。

　　以前出师无名，现在好了。

　　想到此，朱啸的嘴角露出一丝阴冷的笑容，喃喃道：“这次我看你还能不能躲过……”

　　阴狠。

　　毒辣。

　　对他而言，绝对不会给自己留下任何隐患。

　　“等着吧！”

　　……

　　“宗主。”

　　“我见到了一个女人，她跟你卧室中的那副画像很像……”朱大肠躺在担架上，面色苍白，浑身剧痛，可并没有生命危险，再则就算有生命危险，只要有一口气在，朱啸都会救活他。

　　所以他并不担心，也不急于下去养伤。

　　在他看到红魂时并没有太大感觉，只是觉得有些眼熟，当时哪里那么多漂亮妹子，根本没放在心上，现在冷静下来才发现红魂和朱啸卧室中一副画像非常的像。

　　听到此，朱啸眼神一震，心头一凛，喃喃道：“红儿？怎么可能呢，她早就死了……”

　　“早就死了。”

　　“哎……”

　　“如果那时我有现在的修为或许就能救下她……”

　　……

　　眼神中带着哀愁，自责，思念，可是在那一刹那，眼神忽然一变，变得充满杀气，冷冷道：“贱人，臭婊子，要不是执意要嫁给徐庭，她万花天宗也不至于落到现在这样。”

　　恨意冲天。

　　朱大肠见到他这幅眼神没有继续说下去，也不敢说下去，何况这个世界上长的很像的人很多，既然已经死了，那就绝对不可能是她，为此朱大肠没有再说什么。

　　“红儿……”

　　“那年是万花盛会发生惨变，这次我会将整个万花天宗的弟子送入地狱，算是给你的礼物，让你们在地狱中重聚，呜哈哈，哈哈……”朱啸狂笑起来。

　　猖狂，狰狞，万圣殿内微微颤动。

　　震撼至极。

　　……

　　屏神凝气。

　　调气牵引，神王之力缓缓而出！

　　山谷中。

　　秦天盘膝而坐，神识完全融入进神王能量中细细的牵引，引导至丹田，再炼化，从丹田到全身，全都在神王之力中慢慢的淬炼，进化，一步一步……

　　感悟。

　　这方面秦天说不上多天才。

　　甚至不如蒙雷。

　　但是修炼一途更多的需要努力，勤奋，他现在所做的就和普通的修士一样，只是他花费的时间要比他们多的多，用不了几天必将引来一次大战，如果这个时候不能能多的炼化神王之力的话，肯定无法保住万花天宗。

　　血流成河，遍地腐尸，臭味弥散数千公里。

　　这样的场景他见识过一次。

　　绝对不会再让他发生第二层，不知为何，秦天此刻就把万花天宗当成千机宗，当成千机宗还未发生惨变之前，竭尽全力去救，去弥补一样。

　　他不想看着一双手期望的眼神。

　　不想愧对这些。

　　所以，在察觉到万花天宗有场浩劫时他的内心就一阵动容，再利用大预言术窥察天机时，更加确定自己的感觉，就算如此，他也会拼尽全力去救。

　　他从来没有认为自己是好人。

　　但是。

　　有些坎，真的过不去。

　　何况这次还牵涉到红魂，如果他退缩的话，红魂就算不恨他，心里也会留下阴影。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　运行一周，秦天两眼微睁，感受着丹田内所炼化的神王之力，浑身感觉比前一秒强大了几分，心中暗暗震惊，“神王能量果然够强，一丁点的能量炼化就提升了这么多。”

　　“看样子藏天机没有骗我。”

　　“要是他得到卡塞洛的神格能量恐怕真的要把太古神界搅的天翻地覆啊。”

　　……

　　“强大是强大。”

　　“只是身体接受的能力太弱了，根本无法将神王能量迅速炼化，只能一点一点……”秦天暗暗焦急，虽然心里知道修炼急不来，只能一步一步，可是这种速度想要在几天内突破的话很难。

　　原本想到万花天宗寻一处僻静之所闭关十年，将神王能量全部炼化，到达无上神王境界，再去修罗神殿弄死罗阎，把修罗神殿彻底铲除，可现在。

　　“修炼比我想象中要缓慢的多。”

　　慢？

　　如果被太古神界那些数百年，数万年，甚至数十万年停留在一个阶段的修士听到这话时恨不得痛扁他一顿，短短一个月的时间就从下位神中阶达到巅峰境界，随时可能突破。

　　这种速度可以说是非常的变态。

　　只是秦天不满足而已。

　　拥有神王能量，只要有足够的时间就能达到神王境界。

　　然而，时间成了秦天最需要的。

　　深深的吸了一口气，秦天的双眼合上，再次进入神王能量庞大的世界之中，再次炼化牵引起来……

　　……

　　除秦天外，蒙雷也是全力感悟神王之力。

　　他修炼与其他人不一样。

　　修炼时将身体内的神力全部排出，就好像身体是一个空瓶子，尽可能的多吸收一些，多感悟一些，让自身从新接受一切，使肉身，识海，神格充分的吸收。

　　刺激着一切。

　　这也只有他能如此修炼，因为跟他的血脉有深的关系。

　　在他修炼时，他胸口的佛陀，烈日，残月都闪烁出荧光，荧光将他笼罩住，好似整个人如飞升时的神仙，飘渺无常，如幻如雾，血脉中蕴含的力量越来越强大。

　　从进入太古神界之后，血脉内蕴含的能量异常活跃。

　　刺激血脉也变得比以前容易的多，现在的蒙雷已经将血脉的契合度达到百分之八十多，过不了多久就能达到百分之百的契合，到时候就能知道自己的血脉来自哪里了。

　　很期待。

　　头顶血色妖莲，胸口恶魔佛陀，烈日，残月，看上去凶悍无比。

　　身上的汗珠滚滚而下。

　　蒙雷一刻也不停止，只有将实力提升起来才能为秦天分担的更多，这种信念，或者说是人生的目标一直都没有变过，就算在清河城秦天忽然的转变也没有怀疑过。

　　因为，他是少爷。

　　很简单的理由……

　　……

　　“天地无极……”

　　“神力汇集！”

　　……

　　“嘶……嘶……”

　　神力泄露，结阵失败！

　　“天地无极……”

　　“……”

　　不停的尝试，不停的失败，从来没想过停止。

　　李逍遥的梦想就是炼制出连神都无法击破的阵法，他现在几乎实现了，可是当他进入神墓，第一次看到神级阵法时，他赫然发现自己以前炼制的阵法太弱了。

　　在他心中感谢秦天。

　　是秦天把他带到如此灿烂的世界，让他能见识到各种强大的阵法，结界，让他的人生目标有了更具挑战的意义。

　　不断的炼制阵法中！

　　毛毛，小魔，牛魔王三人从各个方面打探关于万圣天宗的一切。

　　……

　　万花峰。

　　余鱼面带愁容，从万圣天宗下令赶她们离开万花圣山时她就没有合过眼，一直在担心，一直在想办法，现在想以自己为筹码嫁给朱大肠都不可能了。

　　无路可走了！

　　不过，他不后悔，甚至有点庆幸自己所做的决定。

　　再过两天就是万花盛会了。

　　她感觉到万圣天宗会在这一天动手，和上次的惨变何其相似，看着夕阳落下，余鱼的嘴角轻轻的扬了一下，淡淡的道：“好美，真希望此刻永恒。”

　　“师傅，小鱼儿没有完成你的遗愿。”

　　“鱼儿愧对祖师……”

　　“鱼儿没能力保护宗门，鱼儿没用，鱼儿……”

　　……

　　说着说着，眼泪不由自主的流下来。

　　泪痕滑过，让人疼惜。

　　她太累了。

　　这一刻崩溃了，此刻她好想找个没人的地方大哭一场，可是她不能，门外的弟子还等着她下命令，她要坚强，就算装也要装出坚强，一定要坚强。

　　此刻。

　　她心里忽然想到红魂，想到秦天，羡慕无比。

　　她也想找个结实的肩膀靠一靠，哪怕就一秒钟也好，想到红魂说的那些话，嘴角又是一动，脸上微微红起，冷静下来发现脑海中时常浮现秦天的身影……

　　“难道喜欢上了吗？”

　　“小鱼儿，你好傻啊，这个时候还在做梦……”


第570章 斩首行动

　　时间如流水，悄然而过。

　　山谷中。

　　“轰……”

　　……

　　猛然一声，震动天宇，惊起一片飞禽。

　　方圆数万公里气息猛然一缩，全都汇集一处，山洞内神力汇集，浓郁无比，肉身迅速旋转，将神力全部吸收入体，荧光四射突然大盛变成强光，透射而出。

　　“成了！”

　　两眼一睁，眼瞳中射出锐利的精芒，充满夺魂摄魄的力量。

　　识海中。

　　神格在疯狂的蜕变，在神力入体的刹那发出天翻地覆之变。

　　力量之源泉。

　　双拳一紧握，头顶上的血莲直接渗出片片血雾，胸口的汗珠顺着恶魔佛陀的纹路轻轻滑动而下，蒙雷豁然站起身，身体周围发出“嘭，嘭”巨响，爆炸一般。

　　拿起身边的开天神斧，往肩上一抗，整个人彷如浴血奋战后胜利凯旋的战神。

　　给人一种极其强大的震慑力。

　　中位神境界，突破！

　　短短三天，就成功了。

　　蒙雷的领悟能力，修炼能力自从进入太古神界就越加变的快速，在他身上仿佛有种特别的优势，这种优势现在变得尤其明显，他也是不解，不过心中隐约觉得跟血脉有关联。

　　以前不觉得。

　　现在他对自己身上流淌的神秘血脉也充满好奇，到底是什么血脉呢？

　　一步一步走出山洞。

　　黑乎乎的闪动内一道庞大的身影越来越清晰，强壮的体魄，精钢浇筑而出的肌肉，充满威慑力的神斧，头顶血莲，胸前佛陀，视觉冲击力强的没边际。

　　太震撼了。

　　“光头，你终于出来了。”

　　“我们都急死了。”

　　……

　　小魔，毛毛两人脸色焦急，在原地来回踱步，见到蒙雷最洞中走出，心中稍稍松了一下。

　　秦天在修炼，不敢打扰。

　　修炼中打扰是一大忌讳，万一在突破的紧要关头，很有可能一辈子停留在此，所以小魔只能等，虽然十万火急，可还只能等，见到蒙雷，眼神一闪，立刻跑了上去，问道：“老大呢？他什么时候出关？”

　　真正此时。

　　天空突然一沉，彷如天幕整个下压，心脏猛然一缩，呼吸变得困难起来。

　　蒙雷没有动。

　　小魔与毛毛也没有动。

　　不仅如此，他们的脸上还出现了淡淡的笑容。

　　在这一刻。

　　山谷中的平地上多出密密麻麻的符文，奇形怪异，每道符文都发出荧光，符文中蕴含的神力逐一联合在一起，最后形成庞大无比的神力，坚不可摧。

　　紧密的结合在一起。

　　蒙雷眉心一颤，喃喃道：“好强的力量……”

　　“阵王你个变态的。”

　　“究竟炼出什么阵法？太变态了吧……”

　　“再不收起来可别怪我不客气了。”

　　……

　　压制。

　　三人的神力几乎被完全压制住了，动弹不得一样。

　　然而。

　　就在这一刹那，神力一散，李逍遥笑眯眯的从阵法中走出，脸上洋溢的得意的笑容，看的出来他成功了，成功炼制出神级阵法，为此他感到兴奋。

　　不过他也付出很大的代价。

　　失败了无数次，将神墓中吸收的神王能量耗尽。

　　终于领悟出神级阵法的奥义。

　　对他来说，这是一大进步，虽然自己的修为境界拥有的停留在圣者，但是对修炼他没有兴趣，只对阵法研究，修为很弱，但是谁要是轻视他，估计会死的很惨。

　　“成功了？”

　　“嗯。”

　　“能抵挡多强的力量？”

　　“最起码你们三人是不可能破坏掉，甚至连一丝裂痕都无法击破！”

　　“变态。”

　　“很叼是吧，哼，不过我喜欢，哈哈……”

　　……

　　三人调笑起来。

　　短短三天，又一个强大，牛X到不行的人物诞生，知道这点小魔与毛毛的心头再次松了一口气，现在只等着老大了，他们相信老大一定不会让他们失望的。

　　此刻。

　　秦天不断的牵引，不断的炼化，同时也在不断的压抑。

　　如果是按照计划，他在昨天就应该突破中位神境界，但是他没有，因为在将要突破的瞬间发现在那个阶段炼化的神王能量是以前的两倍之多。

　　他现在需要的不是升级。

　　需要的是神王能量。

　　以能量转换为神王之力，将它全部炼化，就算还是下位神境界也能击杀上位神，甚至是强大无比的神王，秦天要走的就是把神王能量全部炼化。

　　为此，他不断的压抑。

　　迫使自己停留在巅峰那一刻，就差一丁点就突破的境界。

　　这一丁点他随时可以迈过去，但是没有。

　　“呼……”

　　“想不到。”

　　“真的想不到，恐怕藏天机也不知道吧。”

　　……

　　秦天嘴角上扬，露出兴奋的笑容，随即两眼微睁，神识一扫，立即站起身来，淡淡道：“是时候出关了。”

　　……

　　三天时间。

　　炼化多少神王能量？

　　秦天也不清楚，不过他可以肯定的是，现在他能轻而易举的弄死朱大肠，而且绝对不会让他有逃跑的机会，这是一种自信，来源于卡塞洛神王之力的自信。

　　修炼一途，千万种方式。

　　普通修炼者通过感悟天地灵气，淬炼其身，其神，以达到神格脱变，力量汇集，突破之。

　　而秦天只是单纯的炼化神王能量。

　　简单的来说。

　　神王能量，就是卡塞洛的修为，他只要将这些修为牵引入体，将它们化为己用，最后成就无上神王，至于的修炼秦天根本没心思去做，一旦神王能量炼化完成，再用‘无尽吞噬’神通吞噬其它神格能量。

　　这是藏天机强大之处。

　　现在成了秦天的强大之处。

　　只要拥有‘无尽吞噬’想要不强大都难。

　　“老大！”

　　“少爷……”

　　……

　　四人见到秦天出关，脸上都露出兴奋的笑容。

　　秦天也是微微一笑，道：“毛毛，现在外面是什么情况？朱大肠是不是要动手了？”

　　“没错。”

　　“老大，朱大肠的背后势力是万圣天宗，他是宗主朱啸的亲侄子，朱啸的实力是上位神境界，拥有三种非常强大的神通，除了这些我还从另外一个小天宗得知，朱啸曾经暗恋红魂大嫂。”毛毛如实说道。

　　“呃？”

　　秦天愣了一下，回想一下，喃喃道：“红魂以前的未婚夫不是姓徐吗？难道朱啸也是爱慕者者之一？真是复杂啊。”

　　小魔急着道：“老大，先别管这些，万圣天宗今天已经出动一名上位神强者，七名中位神巅峰强者，和一大批的弟子赶往万花圣宗，现在恐怕已经快到了。”

　　“果然。”

　　“今天是万花盛会，万圣天宗也真够残忍的，真他娘的不是个东西。”秦天目光冷凝，露出一丝寒意，随即道：“阵王，紫月她们呢？”

　　“呃？”

　　“她们在闭关吧。”

　　……

　　忽然。

　　所有人一惊。

　　毛毛更是瞬间冲进另外一个山洞，最后发现里面空无一人。

　　“糟糕。”

　　“她们肯定是上万花峰了。”

　　秦天心神一动，担心的事情发生了，立即问道：“阵王，开一个瞬间转移的阵法，你先进入万花峰，记住一定要把结界开启，保护好万花峰。”

　　“明白！”

　　李逍遥重重一声，随即单手结印，脚下升起一道强光，瞬间消失原地。

　　这瞬间转移的阵法是李逍遥炼制的逃跑阵法。

　　只能容纳一人。

　　“老大，我们接下来怎么办？”

　　“要不要去拦截一下？”

　　……

　　“不用，我们也去万花峰。”秦天抬眼一望，望着天空，原本太阳高照，万里无云的天空猛然卷起狂风，厚厚的黑云翻腾而出，黑云压寨。

　　“嗖……”

　　“嘭！”

　　“老大，我回来了。”

　　牛魔王从天而降，轻轻落下，身上的气息与前些天有些不同。

　　“小牛，你达到中位神境界了？”

　　“嘻嘻，早上突破的。”牛魔王挠挠头，有点不好意思的说道，随即精神一震，立刻道：“老大，万圣天宗已经快到万花峰了，万花天宗准备全力迎击，而且大嫂们也都在万花峰，怎么办？”

　　“果然。”

　　秦天心头一动，道：“阵王已经赶过去了，只要带着万花峰，一时半会应该没有危险，不用担心，现在我们机会一下如何化解这场危机。”

　　“老大，你说怎么做，我们就怎么做。”

　　“对！”

　　……

　　众人全都望着秦天。

　　秦天眉头皱起，细细的分析着小魔带回来的信息，脑海中疯狂的思考，面对如此强大的敌人，他们应该如何？他们现在只有五人，能做什么？

　　五人！

　　一小队。

　　一把尖刀小队。

　　也可以称之为奇兵！

　　如果用的好……

　　秦天的热血被点燃一般，脑海中闪现出一个疯狂的想法，认真的看了一眼四人，嘴角冷冷的笑道：“要不要玩次大的？”

　　“玩大的？”

　　“够劲，我喜欢，嘿嘿……”

　　“要玩就玩大的，不大不够劲。”

　　……

　　秦天停顿了一下，道：“斩首行动！”

　　“呃？”

　　“老大，什么叫‘斩首行动’啊”

　　……

　　秦天望着蒙雷，蒙雷的眼神瞬间一惊，随即解释道：“斩首行动，就是将敌方最高指挥官，也可以说是最强大的人杀死，让敌方奔溃。”

　　“好玩，我喜欢。”

　　“击杀最强者，上位神凯斯！”

　　兴奋！

　　一下子就兴奋了……


第571章 女人们

　　行动确定！

　　五人组成一支奇兵。

　　他们的目标很简单，上位神凯斯！

　　这次万圣天宗进攻万花天宗的最高指挥官，也是万圣天宗资深长老。

　　派出一名初级上位神。

　　很强。

　　万花天宗的整体实力连三流门派都算不上，然而朱啸却派出上位神，一是确保一个也别放过，再则就是防范有外援，上位神加上数名中位神，万花天宗就算再强大也会被铲平。

　　万无一失。

　　最起码，朱啸是这样想的。

　　……

　　万花天宗，山门口。

　　李逍遥从阵法中走出，没有任何停留，立即飞至万花峰的上空，眉心一颤，大声喝道：“红魂，让你师姐将护山结界关闭，我要施展一个更加强大的阵法。”

　　护山大阵只能是一个，如果强行施展的话会本自身的阵法也给破话掉，就算强行压下，恐怕也会受到重创。

　　声音很大。

　　整座万花峰的弟子都听的一清二楚，包括紫月她们九人。

　　红魂二话不说，立即走到余鱼身边，道：“师姐，快点命人把结界关闭，他炼制的阵法很强，一定可以抵挡住万蛇天宗的大军，快……”

　　话还未说完。

　　一名中年女子站了出来，打断红魂的话道：“不行，危机关头岂能关闭护山大阵？绝对不可以！”

　　“王锦师姐，他炼制的阵法威力绝对要比现在的护山大阵要强，现在大敌当前，必须尽快换下，一旦敌人来犯，再想要换就来不及了。”红魂催促着说道。

　　她相信李逍遥。

　　知道李逍遥一定是秦天派来的，也知道他肯定炼制出非常强大的阵法，一定可以护住万花峰。

　　红魂相信，并不代表万花天宗的弟子也相信。

　　王锦就不信，不止是不信，而且还怀疑，眼角微微一动，道：“现在换护山大阵，如果万圣天宗的人埋伏在周围，瞬间冲进来，我们拿什么抵挡？”

　　“红魂师姐，你不会想要看到我们都死吧？”

　　‘红魂师姐’四个字咬的特别重，别有另外一番意思，红魂不傻，自然听的出来，可是没等她说话，王锦冷笑一声说道：“能从地狱中回到神界，这可不是一般人能办到的，恐怕就算祖师也无法做到，你还是不是当年的那个红魂我们都不知道，你刚回万花天宗就惹来这么多的麻烦，我真的很怀疑你是万圣天宗的人。”

　　“我听说万圣天宗的宗主朱啸卧室中还有你的画像，你不会联合外人对付万花天宗吧？”

　　王锦一言一句，身上的气息随着语气变化带着淡淡杀意。

　　“你……！”

　　红魂暗自一震，心脏疼的直抽抽，每一句彷如利剑一般穿透她的心脏，脸色动容，看了一眼王锦，目光一收，并没有丝毫敌意，她心里很清楚，现在不是内讧的时候，万圣天宗的大军已经快到了，她绝不能再看万花天宗再发生惨变，急急道：“师姐，请你相信我，一定要相信我。”

　　余鱼看着红魂坚定的眼神，心中动容，再仰头望着半空中的李逍遥，重重的呼出一口气，正想命令撤掉护山大阵时，王锦猛然踏出一步，重重道：“不可以。”

　　威严一句。

　　王锦身侧的几名女弟子也都上前道：“掌门师姐，我们并不清楚她们的底细，临时换阵，敌人乘虚而入的话，万花峰必将血流成河，到时候恐怕……”

　　“对，一定可以。”

　　“我们相信红魂师姐，可是我们不相信她们，太古神界岂能是其它低等位面能进就进的？多少年了，我还是第一次听说过低等位面进入神界的。”

　　“掌门师姐，三思啊。”

　　几名女弟子在宗内的身份都是不一般。

　　加上修为能与余鱼齐驱并驾的王锦，她们的话语矛头直指紫月她们。

　　紫月没有说话。

　　默默的站在一边，虽然内心很窝火，不过依然没有表现出什么。

　　“嘭！”

　　红魂突然跪了下来，万花殿所有人都是一震，全都动容了。

　　“红魂，你这是干什么？给去起来。”

　　“红魂姐姐，你跪她们算什么回事？”

　　……

　　紫月脸色一边，立即走到红魂身边想将她扶起，道：“她们不相信我们，我们并不生气，但是我们绝对不能让你受委屈，被老公知道他肯定会生气的。”

　　“你所做的一切我们都很清楚，既然她们不相信我们，我们又何必强求？”

　　“就是。”

　　“大姐说的不错，我们是真心想帮你们，你们却反过来不信任我们，要不是看在红魂的面子上，我们才不会帮你们呢，为了保住万花天宗我们的老公日夜修炼，哼。”

　　……

　　云蔓嘴一咧，很不爽道。

　　“大姐，谢谢。”

　　“各位姐姐红魂万分感谢。”红魂没有起来，跪在地上看在王锦，道：“师姐我不想看到再发生悲剧，请您一定相信我，我会与万花天宗共存亡。”

　　王锦也傻眼了。

　　余鱼脸色一变，立即扶起红魂，道：“师妹，你这是何苦，你现在有你的幸福，有对你好的男人，你何苦再回来呢，你现在这样你叫我如何面对死去的师傅？”

　　“师姐，我求求你，快点下令吧，再晚点就来不及了。”红魂两道泪痕滑过，对于自己她并不在乎，心里牵动着万花天宗，就算是死也无所谓。

　　余鱼厉声一喝，重重道：“传令下去，把护山大阵关闭。”

　　“师姐……”王锦脸色一变。

　　余鱼直接瞪了一眼王锦，随即喝道：“休要再说！”

　　然而。

　　就在这时。

　　山门外响起震天巨响，如轰天巨雷一般。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　来不及了。

　　紫月心头一沉，焦急无比，再抬头看向半空，发现李逍遥不知何时已经不见了，心中更是慌乱，侧眼望了一眼青莲，道：“不要多说，准备战斗！”

　　“嗯！”

　　……

　　众女重重的点了下头。

　　这些年她们的修炼从未拉下，现在已经达到界王巅峰境界，随时可能突破。

　　面对强大的万圣天宗军团，她们的力量可能很渺小，可她们从未想过逃离，反而露出浓浓的战意，她们要用行动来帮助秦天，尽可能的为老公分担一些。

　　这是她们来万花天宗的目的。

　　余鱼的眼神也是一变，随即大步踏出，走到门口，大喝一声，道：“准备迎战！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　战鼓擂起，战意激昂，大殿外的广场上三百多名女弟子眼神坚毅，气势如虹，对她们来说这可能是最后一次站在这里，接下来的战斗基本是死。

　　她们把这当成家。

　　为了家园，她们甘愿牺牲一切。

　　反抗一切。

　　用自己的手中剑去迎接万花盛会……

　　万花齐放，奋外妖娆。

　　百女成军，浴血出击。

　　……

　　看着这些剩下来的女弟子，余鱼的眼神闪动，内心彷如在滴血一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一声强于一声，万花峰的上空一层薄薄的光晕，随着几次重击发出丝丝裂缝，用不了多久结界就会被攻破，那个时候……余鱼不敢想下去。

　　可她没有后悔。

　　“阵法一破，群狼攻入，是不是应该运用神力将结界修补，也好拖延一点时间。”青莲站在一边淡淡的说道，她们知道秦天现在一定在做些什么。

　　她们现在唯一的目的就是拖延时间。

　　只要结界不破，万花峰便多一分机会。

　　王锦冷眼一瞪，喝道：“放肆，你一个小小的外人难不成还想干预我们万花天宗不成？神力用来修复结界，一旦耗尽，结界破裂，我们还用什么去抵挡敌人？”

　　“不懂装懂，神界可不是什么低等位面。”

　　……

　　冷眼嘲讽，完全不把青莲放在眼里，言语之中带着鄙夷。

　　“王锦，你不要太过分了。”红魂一怒，瞪着王锦喝道，说她不要紧，但是不能说青莲她们，心中恼火无比，随即飞至半空，将神力全部施展出来，送入结界的裂缝之中。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　紧接着，紫月，青莲，她们八人一一飞起。

　　也不管万花天宗的弟子，直接将炼化出来的神王之力全力施展出来，送入结界之中，她们很渺小，但是她们知道自己在做什么，更加清楚现在不是内讧的时候。

　　所以，她们无视王锦的存在。

　　“一群疯子。”

　　“她们都不知道自己在做什么，小小的界王实力也想修复护山大阵，真是不自量力。”王锦眼神中尽显鄙夷，对红魂她们的举动觉得甚是好笑。

　　然而。

　　原本结界上的裂痕在经过九人的修复，愈合了不少。

　　这让众人都是一惊。

　　余鱼暗暗动容，没有多想，立即道：“星蓝花舵弟子听令，所有人神力释放修复结界。”

　　“遵命！”

　　……

　　广场上，数十人瞬间飞起，加入紫月她们队伍中。

　　“掌门师姐，难道你想看到万圣天宗的人进来一刀一个将我们杀尽吗？现在把神力耗完，我们只能等死，连反手的余地都没有。”王锦恼火道。

　　余鱼冷笑一声，“王师妹，你很想要这个宗主位置吧？”

　　“呃？”

　　王锦一愣，不知道余鱼说这话是什么意思。

　　余鱼接着道：“这些年你处心积虑的想要架空我，我真的不愿很你斗，你既然那么想当这个宗主，不管能不能活下来，从今往后你就是万花天宗的宗主，希望你能传承下去……”

　　说完。

　　化作一道流光，在黑云下如同一道彩虹，甚是耀眼。


第572章 千钧一发

　　余鱼飞至半空，留下王锦。

　　此刻。

　　王锦的脸上火辣辣的，像是被狠狠抽了几个耳光一样，抽的连反手的机会都没有，抬眼望去，看着余鱼的背影，脸色越加难看，不过依旧冷冷的道：“看你们有多少神力支撑。”

　　“真想不明白为何师尊把掌门之位传给你。”

　　“哼！”

　　……

　　冷冷的哼了一句，脸色稍有好转。

　　她对余鱼心存嫉妒，这些年来一直努力架空她，可是无论自己如何努力，宗内大部分弟子都向着她。王锦想不明白，自己做事老辣，修为要比她更高一筹。

　　又是同辈，为何自己在宗内的地位从未超越过她？

　　看着余鱼将神力全部释放出来，王锦就忍不住叹道：“真是够傻，神力消耗完我看你拿什么抵挡万圣天宗的大军，只有保存实力才能与之一搏！”

　　她不懂。

　　当然。

　　她不需要懂。

　　余鱼此举也不知道为何，只是想要做些什么，万花天宗不能让身为外人的紫月她们看扁，她相信红魂，也相信紫月，只是这份相信需要莫大的勇气。

　　所以，她不敢把所有弟子派出。

　　“放心吧。”

　　“老公一定会来救我们的。”

　　红魂淡淡一笑，看着身侧的余鱼她内心很快乐，这种快乐是因为余鱼和她们同一条战线，也预示着紫月会接受她，所以红魂感到快乐。

　　紫月她们也都是会心一笑。

　　看的出来，要是余鱼没有跟来的话，那么她在她们心中的形象则会大打折扣，甚至可能会一辈子也不会有任何交际。

　　余鱼淡淡一笑，一副豁出去的气势，道：“希望他能早点来，护山大阵可顶不了多久，凭我们的修为实力，用不了多久就会被攻破，到时候……”

　　的确。

　　她们的实力很弱。

　　星蓝花舵小队的实力也不强，而且外面的攻击越来越强，用不了多久就会被攻破，到时候恐怕她们会第一批被杀死，因为她们没有神力自保。

　　“嘻嘻……”

　　“鱼儿姐姐，你应该相信老公。”

　　“他可是很强的哦。”

　　云蔓直接把余鱼当着她们的一份子，释放出一道力量后俏皮一笑。

　　余鱼脸色绯红，眼神一愣，她能感受到云蔓她们的眼神，眼神中没有一丝的慌乱，没有恐惧，完全相信秦天会来救她们，那种相信是盲目的，是强大的。

　　让她微微动容。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　两声巨响，结界上空裂出大口。

　　“呜哈哈……”

　　“兄弟们，就要攻破了。”

　　“进去之后给我杀，一个不留，当然杀之前，你们可以肆意妄为，想干什么就干什么，里面可都是几百名水灵灵娇滴滴的美人哦，哈哈……”

　　结界外传出几道淫笑。

　　他们是先锋，其中有六名是中位神强者，其他弟子也都是下位神巅峰强者，可以说是非常强大的一直队伍，攻击如满天箭雨，疯狂的落下。

　　两名中位神巅峰强者嘴角带着邪恶笑意，望着就要被攻破的结界，随即朝身后的弟子道：“去禀告凯斯长老，让他在万秀峰好好休息，这里的一切很快就会结束。”

　　“遵命。”

　　……

　　“给我进攻，马上就要破了。”

　　“兄弟们，美人就在下面，谁抓到算谁的，一个也别放跑了，桀桀……”

　　……

　　裂缝越变越大。

　　紫月她们九人已经出现疲惫，丹田内的力量即将耗尽，不过她们的眼神依旧很淡定，没有一丝的动容，除了她们之外，余鱼要稍微好点。

　　不过，接下来的修补会越加困难，消耗的神力太大，她根本忙不过来。

　　“哼！”

　　“早知道会这样，凭你们几个的神力能顶多久？”

　　“愚蠢，太愚蠢了。”

　　王锦冷冷的叫嚣几句，随即踏上一步，露出一副冷傲之色，重喝一声，道：“掌门师姐做出错误的决定，她现在已经顶不住了，接下来就看我们的了。”

　　场下应和声寥寥无几。

　　她们的目光全都在半空的余鱼身上，有不少弟子都想飞至半空帮助她们一起修复结界，可是命令如山。

　　王锦的脸上一阵抽搐，很是不爽，怒火攻心，猛然喝道：“你们给我听清楚，现在全都听我号令，只要听我的，就一定能保住万花天宗。”

　　……

　　还是没人听。

　　王锦的脸都气绿了。

　　怒火冲天，祭出本命神剑，神剑广场上空飞行穿插，仿佛随时想要取某人人头一般。

　　“战斗准备。”

　　“全力冲击，结界一破，给我全面冲出去，谁要是敢不冲，我第一个杀了她。”气势凶狠，看的出来，王锦动了杀心，广场上的弟子微微动容，虽有不甘，但是却也不敢不听。

　　再怎么说，王锦都是除掌门外权力最大的一位。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　……

　　结界在颤抖，光晕越来越弱，随时可能全面崩溃。

　　如果不是紫月她们极力修复，恐怕早已攻破，这个时候万花峰可能血流成河了。

　　“你们退下。”

　　“你们不是万花天宗的人，万花殿有条通往外界的通道，你们没必要陪我死在这。”余鱼脸色大急，现在她丹田内的神力也耗损的差不多，只要她神力枯竭，结界立马就会破。

　　她现在只想紫月她们趁早离开。

　　“谢谢你们！”

　　“如果有来生，希望能和你们做姐妹。”余鱼淡淡一笑，随即威严一喝，道：“星蓝听令，将她们九人带进通道，不准有误。”

　　“遵命！”

　　……

　　“师姐，我是不会离开的。”红魂立即喝道。

　　“我们也不会离开。”

　　“鱼儿姐姐，万花峰不会有事的，放心吧。”

　　……

　　这个时候还是如此信任，余鱼真的想不通，为何秦天的魅力那么大，结界马上就要破，结界一破她们会立刻被杀死，甚至被凌辱，为何这个时候还是如此淡定？

　　秦天真的能救她们？

　　余鱼的内心真的想不明白。

　　“鱼儿妹子，你放心吧，老公一定会来的。”紫月淡淡一笑。

　　这时。

　　余鱼稍稍分心，神力施展断了片刻，也因为这片刻，结界上的裂缝迅猛加大，而且护山大阵变成泡沫一般，马上就要崩溃了，当即，青莲一喝，“退下去，结界要破了。”

　　瞬间。

　　众人根本没有多想，速度全面提升，迅速落下。

　　而在这一刻。

　　王锦大手一挥，嘶吼一般，道：“给我冲……”

　　“不要！”

　　余鱼想要制止已经来不及了，广场上无数倩影一道道闪出，飞向结界！

　　“嘭……”

　　结界破裂，全面崩溃。

　　也在同时，数十名实力女弟子飞出结界，手中长剑横斩而出，惊出一道数到剑虹迎击上去，万圣天宗的弟子也冲进数名，他们双眼闪出邪恶的光芒……

　　还是在同一时间。

　　万花峰的上空一个黑影落下。

　　“天地无极……”

　　“镇神困魔阵，给我开！”

　　“嗡隆隆……”

　　……

　　嗡鸣声，强大无比的嗡鸣声。

　　方圆万里都笼罩在这嗡鸣声之中，让人悸动。

　　声音一落。

　　弥天神力彷如天泄洪水一般重重的压了下来，几乎在瞬间将整座万花峰笼罩其中，在阵法施展出之后，光芒大盛，冲天而起，直接穿透云层，照射百万里之多。

　　阵法！

　　李逍遥炼制的阵法。

　　“有救了。”

　　“嘻嘻……李逍遥终于来了。”

　　……

　　紫月几人脸色露出笑意，虽然是千钧一发，但是对她们来说并没有多大的惊喜，感觉很平常，仿佛一切都是预料中的一样，只有一边的余鱼傻眼了。

　　她从未看过如此强大的阵法。

　　比原先的护山大阵要强无数倍，太震撼了。

　　然而。

　　就在这一刻，周围忽然静了下来，落针可闻，就连外面的万圣天宗弟子也都静了下来。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　“啊……”

　　“掌门师姐，救我……”

　　……

　　刚刚冲出去的数十名女弟子脸色发白，发出尖叫声，也在这一瞬间，万圣天宗的那些弟子狼性毕露，戳着手掌，一步步朝她们逼近……

　　傻眼了。

　　余鱼两眼怒瞪，立即一喝道：“给我打开结界，我要出去救她们。”

　　“快点打开。”

　　“给我打开啊……”

　　……

　　一片片衣服被撕裂，露出赤裸身子……

　　余鱼的眼泪控制不住的涌出，几乎要跪在李逍遥面前，求他把结界打开。

　　但是。

　　只要结界一开，恐怕万花峰就真要血流成河了。

　　所有人愣在那，不知怎么办。

　　所有人都清楚。

　　尖叫四起，逐渐减弱，变成低沉的抽泣，最后一丝声音都没有，凌辱之后，全部杀死。

　　“轰隆！”

　　天空之中一道巨雷落下，大雨倾盆而下，好似想洗刷着什么。

　　看着她们一个一个倒下，凌辱，死亡，余鱼的目光变的阴冷无比，转过身，一步一步朝王锦走去，眼神就如恶魔一般，走到王锦身边，扬起右手一巴掌毫不犹豫的抽上去。

　　“啪！”

　　紧接着又是一巴掌。

　　“啪。”

　　王锦想躲，可是不知为何全身动弹不得，力量被封印住一般，只能任由余鱼一巴掌接着一巴掌落下……

　　“啪……”

　　……

　　当中全宗弟子的面直接抽了四十七巴掌才停止。

　　王锦双脸高高肿起，人不像人鬼不像鬼，惨不忍睹。

　　……

　　“老大，我准备好了。”

　　“好。”

　　“准备击杀……”


第573章 奇袭

　　万花峰。

　　王锦一动不动。

　　脸色红肿，不敢直视余鱼。

　　四十七巴掌，抽的她分不清东南西北，然而她却没有认为自己错了，侧着头，眼神之中闪出寒光，内心的恨意无比的浓烈，当着全宗弟子的面，扇她巴掌，根本没有把她放在眼里。

　　“师傅说的对。”

　　“你根本没有资格当这个掌门。”余鱼冷冷的说道，随即走到紫月身边，九十度鞠躬，道：“谢谢！”

　　‘谢谢’两个字很重。

　　同时，她的内心在后悔，为何一开始不听红魂的，早听她的换下护山大阵就不会有这样的事情发生了。

　　紫月脸色一变，立即上前一步扶起余鱼道：“都是一家人，有什么谢不谢的，那边还有几个刚刚冲进来的万圣天宗弟子，还等着你发落呢。”

　　刚刚结界溃散，几名饥渴如狼的万圣天宗弟子第一时间冲进来，也在李逍遥把阵法施展开之后被擒住，现在就等着余鱼的一句话，余鱼双眼一拧，冷喝道：“杀，一个不留。”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　……

　　广场上，怒火冲天。

　　被擒住的几人脸色苍白，大声的呼救起来，外门的先锋对也是将力量发挥到极致不断的攻击李逍遥施展出来的镇神阵，然而不管他们如何用力，阵法浑然不动。

　　就连几名中位神强者联合出手也是动都不动一下。

　　坚不可摧。

　　“什么情况？”

　　“究竟是什么阵法？”

　　“给我将神力炮搬出来……”

　　……

　　一名先锋对的首领大手一挥，看着自己的弟子被杀死，两眼充满怒火，盯着结界中的余鱼冷冷道：“你以为这样万花天宗就能逃过一劫吗？区区怪异阵法就想抵挡住我们万圣天宗大军？”

　　“哼。”

　　“不知量力。”

　　话音一落，半空中两门刻满符文的超级打炮给推了出来。

　　“神力炮！”

　　余鱼的脸色一变，震惊道：“想不到竟然把神力炮都带出来了，看样子……”

　　“什么是神力炮？”李逍遥微微一愣，这东西他还是第一次见过，威力多大完全没有了解，从余鱼的眼神中不难看出，神力炮的威力绝非一般。

　　炮架上雕满符文，炮口巨大闪闪发出荧光，仿佛在聚集能量一般。

　　余鱼心中一沉，重重的呼出一口气，道：“神力炮，威力无穷，它是由神界一名神王创造出来的，在短短三分钟内吸收百万公里内蕴含的神力化作能量，一炮轰出，恐怕整个万花峰都要毁之一旦。”

　　“我靠。”

　　“这么强？”李逍遥两眼一惊，没想到竟然还有如此强悍的家伙，三分钟吸收百万公里内的神力，那是什么样的存在？也太强悍了吧？

　　余鱼看了一眼半空中似如混沌的护山大阵，道：“它是专门用来攻克护山大阵的，这样一门神力炮需用耗费巨大的财力物力才能炼制成功，曾经万花天宗的百花怒放阵就是被神力炮给攻破的。”

　　李逍遥震惊了。

　　神力炮完全是用来克制他的啊。

　　“妈妈的，老子炼了一辈子的阵法，竟有这么个东西，气死我也……”浑身气的直哆嗦，如果说他炼制的阵法是盾，那么神力炮就是矛，到底那个更强一点？

　　没底。

　　三分钟一到。

　　万花峰的上空神力变得尤其匮乏，仿佛瞬间被抽干了一样。

　　“给我轰！”

　　……

　　两门神力炮齐发，一东一西，想要直接将万花峰给轰出渣。

　　“哼！”

　　“结界一破，我们还能杀机个万圣天宗的狗贼，现在好了，直接被神力炮给轰死，余鱼，万花天宗之所以会到今天的地步都是因为你。”王锦两眼吐出狠狠的说道。

　　“啪！”

　　紫月两眼一瞪身影如电，一巴掌抽出之后两手叉腰，狠狠道：“你有什么资格说三道四？就你这样的人，除了嘴还剩下什么？”

　　没有人会想到紫月会出手。

　　王锦也没想到，所以才会被打到。

　　而紫月之所以出手是因为她把余鱼当着她们中的一份子，谁都不可以欺负，加上原本心里就有怒火，所以下手之恨不留余力，直接给王锦红肿的脸上添加了一个五指白印。

　　“你……”

　　“好大的胆子，看我不撕烂。”王锦爆发雷霆之怒，被余鱼打也就算了，还被一个外人打，如何还忍的下去，撩起袖子神力外放，就待一巴掌回击过去。

　　可就在这一刻，身体不知为何又动弹不得。

　　低头一看，傻眼了。

　　脚下不知何时多出一道阵法，阵法上强大的力量将她全身束缚住，动不得分毫。

　　李逍遥淡淡一笑，道：“定神阵！”

　　余鱼站在一边看也不看王锦一眼，并且用严厉的目光等着王锦的弟子，意思很明显，你们要是敢动一下，休怪我不客气。

　　“来了。”

　　……

　　人群中不知谁说了一声。

　　天空中光芒大盛，黑黑的云层瞬间被震开百万公里，空中好像有三个太阳一样，两颗在迅速的移动，朝万花峰上空的结界移动，神力炮弹，威力无边。

　　李逍遥的心悬到嗓子口，两手紧握，手心冒起冷汗。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆……”

　　……

　　两声巨响，耳膜都要震破。

　　整座万花峰摇摇欲坠一般，那种感觉犹如超级大地震袭来，脚下大地疯狂的颤抖，站都站不稳，广场的女弟子倒下一片，护山结界也是发出吱吱呀呀重重的呻吟声。

　　痛苦无比一般。

　　没有裂开！

　　“妈的，究竟是什么阵法，竟然能抵挡神力炮？”

　　“来啊，给我再轰！”

　　……

　　李逍遥心中一震，神力炮的威力超出他的想象，阵法虽然抵挡住第一波攻击，可是接下来还能抵挡几次？他心里没底，原先只想着抵挡上位神，现在看来神力炮的威力远比上位神来的强。

　　众人双眼望天，发现结界还在，虚惊一场，脸上都是露出兴奋得意的笑容，只有李逍遥内心慌乱，也只有他走到阵法受损的程度有多严重，心中暗暗道：“秦天，一切都靠你了。”

　　“早点来吧，我顶不了多久了……”

　　李逍遥慌神了！

　　看着李逍遥慌乱的眼神，紫月的心中也是一寒，默默着嘶喊道：“老公，快点回来啊，快点……”

　　……

　　于此同时。

　　万秀峰，万圣天宗大军集结地。

　　“哟呵。”

　　“连神力炮都使用上了。”

　　“看来万花峰是没了，几百名娇滴滴的美人也没了，看样子这个利克斯办事不怎么行啊。”凯斯端起朱果酒一口吞了下去，残留在嘴角的酒滋用舌头舔了舔，咧咧嘴道：“好酒，真是好酒。”

　　“马丁，给我再拿十壶来。”

　　……

　　阁了半刻没听到任何反应。

　　凯斯两眼一怒，怒喝一声，“该死的，马丁难道你聋了吗？”

　　“马丁！”

　　……

　　连续叫了几声，门外依旧没反应。

　　然而，也在这一刻，他嗅到了空气中的血腥味，两眼一拧，眉心一颤，体内的神力运转一周蜂拥而出，狂暴的神力肆虐开来，把整座大殿都给震的仿佛要裂开一般。

　　“嗖……”

　　残影电闪。

　　瞬间冲出。

　　大殿外，倒下十几人，包括凯斯的嘴中说的马丁。

　　凯斯正待发怒，忽然发现全身动弹不得，两眼一惊，两手一控，神力犹如千军万马厮杀而出，空气之中发出强大的钢丝断裂声，‘嘣，嘣，嘣……’

　　密密麻麻的精神操控力迅速断裂开。

　　广场一角，小魔全身笼罩在血雾之中，满头血汗，不停的流下。

　　在同一时刻。

　　一柄巨斧开天辟地一般。

　　身上恶魔佛陀狰狞的无比，两颗獠牙像是吞噬天下一切，烈日红光暗闪，背后残月颤抖，全身经脉暴涨而起，如一条条蜈蚣盘踞在身，粗臂粗大无比，紧握着斧柄狠狠的劈了下去。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　劲气如电，以凯斯为中心化成一道强烈的光芒迅速的波及开，弹射万里不止。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　额头上，一滴鲜血落下，凯斯的头发蓬乱，轻风一吹，整个发髻全都凌乱了，也在这一刻，眼中布满血丝，浑身上下的神力全面爆发出来。

　　爆发出属于上位神的力量。

　　“啊……”

　　“哐，轰隆！”

　　……

　　两手一握直接用神力抓住小魔的精神控制力，狠狠的一带，小魔措不及防，瞬间被带飞出去，撞到大殿，大殿瞬间垮塌下来，小魔剧痛无比。

　　咬住牙关死死抗住，精神操控力不减半分。

　　“吼！”

　　“嘭……”

　　毛毛身如泰山，化作神级血睛鬃毛狮，冲击如巨雷劈下，狠狠的撞击上去。

　　而一边的蒙雷也是神斧再次施展开来。

　　“找死！”

　　凯斯大怒，双手一空，手掌抄下召唤出一柄血色长剑，剑身长达两米，闪烁出紫红色的光芒，带着浑厚无比的力量，两眼微微眯起，隐皇至极。

　　也在这一瞬间。

　　他的后背突然感觉到一丝阴冷。

　　心中一震，侧脸望去，只见一名男子不知何时站在身后，男子嘴角勾起露出冷冷的笑意，他身上释放出来的气息让他感到恐惧，害怕！

　　“嘿嘿……”

　　“准备大爆吧！”


第574章 大爆，大爆吧！

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　“高护法，你听见没？凯斯长老不会出什么事吧？”

　　“凯斯长老怎么会出事呢？他的修为可是初阶上位神，凭借他的本命诛心剑就算碰上上位神中阶强者来了都不一定是他的对手，你还操心他？”

　　“呵呵。”

　　……

　　万秀峰脚下。

　　数百名万圣天宗的弟子，在半空中发生几次强烈的碰撞都愣了一下，随即听到高占庭话也都是心中一宽，他们任何人出事，凯斯长老都不可能。

　　所以。

　　他们没有在意万秀峰上发出的雷鸣一般的轰击声。

　　傻笔兮兮的傻等着。

　　……

　　万秀峰之巅。

　　杀气阴冷，让人忍不住打起冷颤。

　　凯斯侧脸看向秦天的刹那，心中为之一动，不知为何，他的心中莫名其妙的升起一股寒意，寒意袭身，稍瞬即逝，可他的心头隐隐颤抖了一下。

　　下位神而已！

　　怎么可能呢？

　　就算再强，在上位神面前也不过是蝼蚁一般。

　　想不通。

　　不过，凯斯修炼千万年，经历战斗无数次，结算对方再弱，他也绝对不会掉以轻心，在察觉秦天身上的气息与众不同时，他把攻击对象从蒙雷身上转移到秦天。

　　刚刚那一斧头劈的他甚是恼火。

　　不过相比那一斧头，秦天更加重要。

　　“先将你除掉，接下来一个一个全都要死！”凯斯冷冷的吐出一句，旋即诛心神剑轻轻一晃，身上束缚的精神力瞬间被斩断，神剑虚空而立与他齐肩，就好像是活物一般。

　　“嘿嘿……”

　　秦天冷冷一笑，望着凯斯身边的诛心神剑，眼中露出贪婪之色，淡淡道：“好剑，真是把好剑，从今往后它就属于我的了。”

　　语气平淡。

　　但却露出猖狂至极的霸气。

　　完全无视凯斯的存在。

　　“哼！”

　　“小子，不管你是谁，就凭你刚刚说的话，我就能让你死上千万次，让你永世不得超生。”凯斯眉头一震，身上的神力如同万兽咆哮一般涌出来，身边的诛心神剑也顺势活跃起来。

　　“少爷，小心一点，他很强。”

　　“老大，小心那把剑。”

　　……

　　蒙雷静静的退了出去，小魔也是从废墟中爬了起来，慢慢的退到蒙雷身边。

　　刚刚的碰撞，让他们知道什么是上位神，什么是上位神的实力。

　　特别是蒙雷的一斧子。

　　那力量直接能将整座山峰也劈断，可是只是伤到一丁点凯斯的皮毛，在那一刹那要不是有小魔精神力的束缚，蒙雷恐怕现在已经躺在地上。

　　的确。

　　上位神很强，识海中的神格蕴含的能量丰富无比，几乎拥有使用不完的神力，再则一般上位神都拥有自己领悟出来的神通，秦天看到那柄诛心神剑时，他就隐约觉得那把剑就是凯斯的神通。

　　蒙雷与小魔退出战斗圈。

　　暗处的毛毛和牛魔王也悄悄退到一边。

　　“好了。”

　　“你可以去死了。”

　　轻描淡写的一句。

　　这让凯斯非常的不爽，愤怒至极，被一个下位神的人看不起，而且还说出这样的话，这让他如何受的了？

　　秦天向来都是如此。

　　要狂，就要到极致，否则还算狂吗？

　　猖狂至极！

　　嘴角轻轻一动，秦天身上的气息再次一变，丹田内犹如巨型漩涡，高速运转的马达，疯狂的转动起来，炼化出来的神王神力犹如泉涌一般以丹田为中心，扩散到全身各处。

　　浓烈。

　　“呃？！”

　　凯斯眼神一变，再次一惊，两眼微微眯起，冷冷的看着秦天，似乎想要看透秦天一般，只是冷目凝望了很久，也没有看出什么，只是觉得秦天身上的气息非常怪异，而且那种力量极其的恐怖。

　　让人心寒的恐怖。

　　三天时间很短，对经常修炼的人来说，不过是弹指之间。

　　三天。

　　秦天的力量发生了质的变化。

　　在凯斯收回目光的瞬间，秦天狰狞一笑，旋即冷冷道：“上位神？老子打的就是上位神……”

　　话音一落。

　　身影消失原地，连同气息一并消失。

　　不见了。

　　完全感受不到气息。

　　凯斯两眼一惊，心中暗道：“不可能，怎么可能逃出我的感应呢？”

　　上位神何其强大的存在，根本不可能感受不到下位神秦天的气息，然而现在就是感受不到，秦天完全，彻底的消失了，连一点生息都没有。

　　强。

　　太强悍了。

　　“嘭！”

　　“轰……”

　　……

　　电光一闪，神力汹涌而出。

　　拳风划破天空，一击轰出，直接击中凯斯的右脸颊，整个人化成一道光束冲撞在广场的围墙上，围墙轰踏，发出震天巨响。

　　一拳！

　　势不可挡之势。

　　凯斯毫无反应，直接受到一拳。

　　不仅如此。

　　这一拳的力量极其的强悍，相比蒙雷的巨斧，这拳的力量恐怕重上十倍不止。

　　“呼……”

　　“岂有此理。”

　　“太可恶了。”

　　……

　　凯斯从废墟中爬起，嘴角挂血，身上全是土灰，狼狈至极，脸色要多难看有多难看，两眼盯着秦天，眼中充满血丝，气息变粗，似乎要喷出火来一般，咬着牙齿低沉喝道：“给我去死。”

　　暴怒。

　　彻底暴怒。

　　上位神何等高傲的存在，一拳被轰趴下，这种事情怎么可能在他凯斯身上发生？

　　怒火中烧，双掌一动，诛心神剑冲天而起，幻化出一柄直冲天际的巨剑，剑身宽大无比，闪烁出来红光让人感觉心脏直抽搐，全身忍不住的颤抖起来。

　　诛心。

　　心脏连同全身。

　　凯斯的神通就是诛心神剑。

　　一剑出，万心俱灭。

　　是一种神通，也是一招强大无比的剑诀。

　　施展出来，秦天的心中猛然急缩，抬眼一望，没有害怕，嘴角露出兴奋的笑意，喃喃自语道：“好剑，果然是把好剑啊，哈哈哈，我要了。”

　　再次无视凯斯。

　　华丽丽的，一点面子不给。

　　那种被无视的感觉真是令人窝火，凯斯几乎怒到随时可能爆炸一般。

　　怒火燃烧，全身赤红，狰狞咆哮着道：“死，我要让你知道死是什么滋味……”

　　“轰隆隆！”

　　耸入云层中的巨剑重重劈下，带着神秘的诛心之力。

　　此刻。

　　彷如有万道利剑插入心脏，一丝丝的穿透下去，一丝丝的让你感受什么是痛，那种感觉极其的难受，蒙雷几人脸色苍白，疼痛难忍，全身冷汗如雨。

　　根本毫无防御。

　　秦天也是疼痛难忍，他没想到凯斯的神通竟然是一招群攻技能，诛心之痛，痛入骨髓，让你不得不分心，根本无法凝炼出神力来抵抗，也毫无抵抗的办法。

　　“爆！”

　　“神力全开……”

　　“轰！”

　　马达开动，丹田内如蒸汽火车驶过，三天连修炼的精华，随着秦天一声咆哮全部爆发出来，本想留一手，可没想打上位神凯斯竟如此强悍，而且还修炼诛心神通。

　　多等一秒，就多一份危险。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　体内就像发鞭炮一样，神力全部施展出来，他的十星级的肉身竟然无法承受住，全身力量冲击出来，秦天顿时就有种暴走的感觉，太浑厚，太过强悍了。

　　修炼对他来说很陌生。

　　一次性激发出如此强大的神王之力，肉身难以承受，何况他现在的肉身还属于下位神境界，这也是他为何会在巅峰时停下冲击中位神境界，而是尽可能炼化神王能量的愿意。

　　朝极限的炼化，速度比平常要快上一倍。

　　然而，一旦全部爆发出来，肉身的承受能力将会受到极大的考验。

　　不过。

　　秦天可不管那么多。

　　杀人，就是要爽。

　　杀的不爽还杀个屁啊。

　　憋屈的杀人不是他的风格。

　　“爆……”

　　“爆！！！”

　　全身经脉疯狂的爆发，身体各处的疼痛已经完全将诛心之痛覆盖掉，相比这些，诛心之痛算根毛，忍受住剧烈的疼痛，秦天脸色有些苍白。

　　可是他的双眼是兴奋的。

　　这一切都发生在一瞬间。

　　在诛心神剑离他不过半米远的距离时，他爆发了。

　　神王之力澎湃如海。

　　一时间整座万秀峰都笼罩其中，包括凯斯。

　　抬眼一看，冷冷一哼，道：“给我裂！”

　　双拳冲天，两道镭射光束一般的神力冲天而起，直接架住重重压下的诛心神剑，而在这一瞬间，秦天根本没有管诛心神剑，速度全力提升，直接冲向凯斯。

　　空间扭曲，时空错乱。

　　万秀峰的上空卷起狂风，神力犹如九天破裂，重重的碾压而下。

　　凯斯的眉心一颤，没想到秦天在诛心之痛下还能爆发出如此强劲的力量，他的内心突然想要逃，可他知道现在逃已经来不及了，心一狠，重喝一声道：“老子就不信你是我的对手！”

　　咆哮如雷。

　　于此同时，凯斯本命神格内的力量蜂拥而出，肉身达到超级防御境界，两眼如炬，看着秦天一点点的接近，双手成掌重重的迎击上去……

　　“死！”

　　“杀！”

　　周围万里一变狼藉，两股力量交织，翻云倒海，整个天际暗淡失色，彷如世界末日一般。

　　忍住剧痛，重重的轰击上去。

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　撞击如雷，大地裂开，眼前的一切都变成废墟。

　　秦天飞出万里，重重落下直接压垮一座山峰，全身是血躺在碎石中两眼望天，嘴角露出淡淡的笑意，“嘿嘿……”

　　也在此时，脑海中发出清脆悦耳的提示音。

　　“叮……”


第575章 神级奖励

　　倾尽所有神王之力的一击。

　　力量强大到肉身几乎承受不住。

　　那一击，强悍到无法想象，就连秦天自己也是动容万分，回想起来背脊骨直发凉感到后怕，力量的冲击力实在是过于强悍，可如果不是全力一击，死的就不是凯斯而是他。

　　上位神的强大绝非一般。

　　凯斯最后爆发出来的力量足以颠覆他以前对上位神的看法，在两股力量触碰的刹那，秦天心头被压抑的难受，随时可能死亡，要不是拥有神王能量做支撑，他根本不是上位神的对手。

　　境界的差距，力量等级的差距，越来越大。

　　下位神与上位神看似只差两个等级，可是这两级的差距有天地之别。

　　第一次和上位神战斗，秦天也算是初步了解上位神的实力，以后也不敢再有什么‘斩首行动’，要不是三天炼化出来的神王能量，恐怕他们五人都要死。

　　躺在碎石废墟中，重重的喘着气，眼神轻轻的一动，喃喃道：“狗日的，上位神比我想象中强大一倍，万圣天宗还有数名上位神强者，接下来的战斗得小心才是，妈妈咪的，太强了。”

　　心中思绪如飞。

　　也在这一刻，脑海系统发出清脆的提示音。

　　顿时。

　　秦天两眼一震，细细的聆听起来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀上位神‘凯斯’获得经验2078亿，生存值98万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神通之术‘诛心’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘上位神格’是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级中位神初阶！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励‘转生丹’是否使用？”

　　……

　　一连串的声音，不绝于耳。

　　一切的付出都是值得的，光凭凯斯修炼的神通‘诛心’就是抵上一切付出，神通之能只能靠多年的领悟，修炼才能感悟出来，并非是技能功法，拥有一项强大神通足以傲视群雄。

　　‘无尽吞噬’能让一个只有乾坤境界的藏天机在短短几天能达到上位神境界，它是凭靠吞噬神格中的能量，炼化融合自身最后达到境界的突破，算是一种超级辅助神通。而‘诛心’则是攻击性的神通，不仅如此，它还是个群攻技能，完全取代了‘轰天雷诀’，将‘诛心’熟练掌握，以后杀怪升级还不是手到擒来？

　　一辅助，一攻击，配合秦天的系统，以后的升级之路肯定会轻松很多哦。

　　“转生丹？”

　　“什么是转生丹？”秦天一愣，斩杀凯斯肯定是要升级的，这些他都很清楚，得到升级奖励也是早有准备，可是这‘转身丹’他还是第一次听到过。

　　从天元大陆到圣界，地狱，神墓，再到太古神界，从来没听说过‘转生丹’，不过在游戏中这种丹药倒是听说过，传言服下一枚转生丹实力便会有新的突破，而且强大不止一倍。

　　可前提是，转生之后要重新修炼。

　　也就是说，重新按照新的体质去修炼，游戏中‘转生丹’是无价之宝，这种东西可遇不可求，秦天那款游戏玩了几年也没得到过转生丹，想不到在这个世界系统竟然直接奖励了一枚。

　　心中震撼无比。

　　望着空间戒指中拇指般大小，黑漆漆，看似毫无特色的药丸，秦天眉头紧皱，暗暗沉思起来，“网游是网游，我现在不是在游戏世界中，转生丹是不是像游戏中那么强大？”

　　“你妹的，这是闹哪样啊。”

　　……

　　很显然，他非常犹豫，非常纠结。

　　前世游戏中对那些转生过的玩家只能仰望，而现在一枚转生丹摆在他面前他却不知道该如何是好，心里那个纠结能拧出麻花来，又是兴奋，又是担心。

　　这是他有史以来最纠结的一次。

　　如果转生丹和游戏中的能力一样，那么肯定是赚大发了。

　　可如果没有呢？

　　“尼玛……”

　　“系统你妹的，也不给点提示，黑漆漆的跟坨牛屎一样，你他妹的是想闹哪样啊？”秦天狠狠的爆骂起来，以前的一些奖励还有系统说明，就算没有系统说明还会有属性注释，可无论他如何去查看‘转生丹’的属性都是空白，什么都没有。

　　蛋碎！

　　正在这时，四道黑影空中划过。

　　“嗖，嗖……”

　　“老大……”

　　“少爷……”

　　……

　　“老大，你没事吧？”

　　“凯斯死了，他的头按你的吩咐被我割下来了。”

　　……

　　四人正是蒙雷，小魔，毛毛，牛魔王他们，见秦天满脸纠结，眉头紧皱如山不免紧张起来，刚刚他们都在现场，那种冲击的震撼太强烈了。

　　要不是逃的够远，恐怕他们都无法抵挡爆射出来的冲击波。

　　秦天两眼一怔，呼出一口气，随即艰难的爬起来，道：“没事，没事。”

　　旋即。

　　也不多想，四道‘再生术’施展出来，将他们四人笼罩其中，秦天能感觉到他们四人都受了不同程度的受，特别是被诛心神剑压制的时候，那种剧烈疼痛他深有体会。

　　最后再给自己施展出一道再生术。

　　因为神力加持，身上的大小伤口瞬间愈合，体内的一些创痛也减小很多。

　　“老大，凯斯识海中没有神格，怎么回事啊。”牛魔王不由问道。

　　秦天笑了一声，拿出凯斯的那枚神格，随即丢向毛毛，道：“给你了，能不能在十天内突破中位神？”

　　“嘿嘿！”

　　“一定可以的。”毛毛兴奋一笑，随即一口吞了下去，身上立刻释放出一道强烈的光晕，双眼闪出一道精芒，几乎在一瞬间，他的实力提升了不少。

　　看的小魔与牛魔王是一阵羡慕。

　　秦天笑道：“你们需要什么样的神格我都知道，小魔是精神系，小牛是黑暗系，放心吧，只要有这两种神格我会给你们留着，不用羡慕他。”

　　“老大万岁。”

　　“老大威武，哈哈……”

　　秦天望了一眼万花峰的方向，道：“现在不是说这些的时候，我们要立刻赶回去，紫月她们顶不了多久……”

　　……

　　万秀峰。

　　原本高高耸入云间的万秀峰此时已经变成一堆废墟，整个峰顶直接被震成满天粉末，那还有原来的模样，驻守在万秀峰下的万圣天宗弟子在剧烈的爆炸之后终于感觉到不对劲。

　　急急忙忙冲向山顶。

　　全都傻眼了。

　　“高护法，什么情况啊？”

　　“我怎么知道？”

　　“你说凯斯长老会不会出事啊？”

　　“不可能，就凭那些个臭娘们？她们连自保都成问题，怎么可能会傻到偷袭上位神呢？再说，她们也没有那个实力，就算来偷袭也会被凯斯长老全部轰杀。”

　　……

　　两人不相信凯斯被杀，方圆亿万公里，谁有那个实力？

　　然而。

　　在他们谈话时，一名弟子全身发颤，脸色发白，嘴唇直哆嗦着道：“凯斯长老他……他……他死了……”

　　“轰！”

　　晴天霹雳一般。

　　周围所有人全都愣住了。

　　死了！

　　上位神死了。

　　怎么可能呢？

　　万圣天宗上位神只有那么几位，实力无一不是通天之能，怎么可能在如此短暂的时间死了呢？能在如此短的时间击杀上位神除非是神王，可是神王根本不管这些，怎么可能加入天宗之间的争斗呢？

　　不可能。

　　高护法终于慌神了，一把抓住那名弟子的衣领，重重一喝道：“你给我说清楚点，凯斯长老怎么可能会死呢？”

　　“护法大人。”

　　“凯斯长老……真的……真的死了，而且……而且头还被割下来了！”

　　……

　　“啊……”

　　“怎么可能呢？”高占庭两眼一愣，全身隐隐的颤抖起来，神识弥散出去，没有感应到凯斯的气息，随即重重一跃，来到刚刚那名弟子说的地方，看着地上无头尸体，脸色发白，惊恐万分着道：“真的死了，凯斯长老被人杀死了！”

　　“难道有神王强者在暗自帮助万花天宗？”

　　……

　　“高护法，怎么办？我们要不要再进攻万花天宗，刚刚受到消息万花天宗的第二层结界已经快要轰破了，我们要不要赶过去？”身边一名弟子问道。

　　现在如果赶过去，绝对是一举冲破万花天宗的防线。

　　然而。

　　高占庭两眼一怒，重重喝道：“赶过去？你想去送死吗？他们连上位神都杀了，就凭我们能是他们的对手吗？你们也不想想凭万花天宗现在的实力这么可能拥有如此强大护山阵法？肯定是有强者在背后帮他们。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“回去，立刻向宗主禀明一切，现在你们也看到了，除了神王级强者谁能拥有如此强悍的实力？”高占庭眼睛轻轻的跳动起来，他不想背起这次失败的责任。

　　上位神的陨落，他负担不起。

　　但是，如果是神王强者出现，那他的责任就小的多。

　　神王。

　　连宗主朱啸都要颤抖的存在。

　　他才不管呢，反正凯斯的死不要让他负责就好，至于是不是神王强者，这跟他完全没有关系，就算不是神王级强者，那也一定是上位神巅峰强者，否则怎么能杀死凯斯呢？

　　……

　　万秀峰。

　　镇神大阵越来越弱，紫月她们脸色变的凝重起来……


第576章 完了？！

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　两门神力炮齐发，声音震天，天空都为之颤抖。

　　神力炮的威力太大了。

　　这种专门用来对付护山大阵的神炮简直就是结界的克星，可谓是攻无不克，因为它的出现，各个门派势力对于护山大阵并没有多考量，反正都是抵挡不住，何必去耗费力气设置强大的护山大阵？

　　“嗡……嗡……”

　　……

　　结界光晕上发出震耳欲聋的嗡鸣声，声音传入耳中，耳膜几乎都要震破掉，李逍遥心中越来越焦急，心中暗暗道：“不行了，顶不住了，下一波肯定顶不住。”

　　“怎么办？”

　　凝望着半空中的神力炮，李逍遥内心彷如在滴血。

　　他答应秦天。

　　一定会保护好万花天宗，可现在……

　　只要再过三分钟，神力炮再次聚集能量，他炼制出来的镇神阵瞬间会被震裂，结界一旦裂开，凭万花天宗这些女弟子根本抵挡不住那些强悍的万圣大军。

　　李逍遥咬紧牙关，内心深处无比的痛恨自己。

　　炼制出来的阵法或许能抵挡上位神强者，可是神力炮呢？

　　他从来没考虑过，当然他也不知道有这种神器的存在，可他把这一切还是归结到自己阵法的强度问题上，神力炮的威力虽然强大，但是他相信一定有阵法是神力炮无法撼动的。

　　“阵王，你不要太自责。”

　　“你炼制出来的阵法已经超出你的能力范围，只是我们对太古神界的了解太少了。”紫月宽慰的说道，她能看出李逍遥的自责，她知道李逍遥尽力了。

　　如果她们死了，那也是天意。

　　李逍遥呼出一口气，低声道：“紫月，等下你们向往靠拢，我没能力保住万花天宗，我一定会竭尽全力保护你，你们要是再出点事，我就没脸见秦天了。”

　　“阵王，不用担心，老公会来救我们的。”

　　“对，老公一定会来的。”

　　“一定会……”

　　……

　　声音小了很多，她们的心中虽然相信秦天会来救她们，可是能赶上吗？

　　真的不知道。

　　“里面的人给我听着！”

　　“现在投降还来得及，再来一炮，你们整个万花峰都要化为灰烬，你们所有人全都要死，都给我想清楚了，只要你们把护山大阵关闭，我保证不杀你们任何一人。”

　　“你们也不想死吧？”

　　“我也不想杀你们……”

　　……

　　先锋队首领无机道人大义凛然的说道，两眼盯着结界写娇滴滴的女人，心中暗暗道：“多水灵的女人啊，他娘的，老子闭关千年，正愁女人呢，就这样一炮轰死多可惜了。”

　　“统领大人，多水灵的妹子啊，就这样死了真可惜。”

　　“就是，我们动身之前凯斯长老可说了，一定要给他弄几个雏……”

　　“兄弟们可都是饥渴着呢，如此好的机会错过，那可真是太可惜了，一炮打死，也真是太可惜了。”

　　……

　　无机道人两眼闪出淫光，咽了咽口水，喃喃道：“凯斯长老交代的任务还没完成，不能就这样一炮轰没了，不然交不了差啊。”想到此脸色一变，低声道：“没有我的命令，别开炮。”

　　“遵命。”

　　……

　　“再有一炮，我们都得死。”

　　“怎么办啊？”

　　“掌门，我们应该怎么办？”

　　……

　　一些弟子脸色微变，在炮火中等待就如同煎熬，足足半个小时，没一次炮击都担心结界会裂开，到现在她们的精神紧绷的到极限，再这样下去整个人都要崩溃。

　　“哼。”

　　“早就不应该听她们的，现在好了，打都没打直接被神力炮给轰死，真是憋屈。”王锦又叫嚣了起来，她心中暗暗震惊镇神阵的强大，可她心里也清楚，再强大的阵法也经不住神力炮的狂轰乱炸，看着结界就要破裂了，心中恨意又是燃烧起来，特别是看着紫月她们一副假装淡定的样子就更加不爽。

　　余鱼没有答话，双眼微闭，细细思考了一下，望着紫月道：“反正都是死，不如拼杀出去，能活一个算一个，再这样等下去的话，我们可能……”

　　她没有继续说下去。

　　后面的话大家都知道，等下去只有死路一条。

　　而且是全军覆没。

　　整个万花天宗的弟子全都要死。

　　紫月眼神冷凝，此刻她也不知该怎么办，再过两分钟神力炮能量装填完毕，再来一炮的话，万花峰很可能就化成一堆废墟，心中暗道：“怎么办？出去是死，不出去也是死，拼一下？”

　　“我相信天儿一定会赶来的。”

　　青莲踏前一步，眼神坚定从来没有动摇过。

　　随着她的一句。

　　紫月脑海中慌乱的思绪一扫而空，紧接着道：“我相信老公，他一定会及时赶回来的，鱼儿妹子请你相信我，他一定会及时赶到的。”

　　“老公一定会来的。”

　　“一定会。”

　　……

　　青莲的一句话，如同一剂强心针。

　　在她们心中起到安抚作用，同时也让她们坚定信心，秦天一定会及时赶到！

　　“哈哈……”王锦冷冷的笑了起来，“我实在是憋不住了，这个世界上那个男人靠得住？你们竟然会相信有人会来救你们，太天真了，你们醒醒吧。”

　　“他是不可能会来救你们的，恐怕他现在早已逃离万花圣山了，你们还傻傻的相信他会来救你们，太傻，太天真了，笑死我了，这个世界上男人就不可信，更别说你们的什么狗屁老公了。”

　　嘲讽。

　　王锦的脸上满是嘲讽。

　　在她看来，傻子才会赶来救她们，万圣天宗的势力有多强大？谁敢去得罪？

　　一个下位神敢得罪？

　　别开玩笑了。

　　逃都来不及，还来救她们？

　　九女脸色都是一变，怒火在燃烧，眼中几乎要喷出怒火一般。

　　“怎么？”

　　“我说的不对吗？”王锦看着她们一个个发怒的样子脸上的笑容更加灿烂，不过想到刚刚紫月的一巴掌，立刻释放出神力，小心戒备起来，看着她们道：“还是我说到你们的痛处了？他要是会来，早就来了，那会到现在都还没来？男人靠得住，母猪都会上树，你们的男人我看也不怎么样，把你们卖了都不知道，哈哈……”

　　“阵王！”

　　“给我封住她的嘴。”

　　“不，封住她全身，老娘实在是忍不下去了，一定要好好教训她不可。”紫月双手叉腰顿时大火起来，给李逍遥使了个眼色，李逍遥暗自点了点头。

　　不过。

　　这次王锦没有被困住。

　　开始因为不小心，现在她早有戒备岂会再被阵法锁住？

　　看到李逍遥稍稍动了一下时，王锦身体立刻变幻起来，冷笑道：“还想打我？就凭你们几个？不自量力，要不是看着掌门的面子上，立刻杀了你们！”

　　“嘭！”

　　王锦的实力达到中位神境界，对付紫月她们九个搓搓有余，最让她忌惮的还属李逍遥，那种神秘莫测的阵法让她很是头疼，只要将他先除掉……

　　当她想到这里时，身体轻轻落地，而就在这落地的瞬间，猛然发现体内的神力再次被封印住。

　　脸色一惊。

　　低头一看，发现脚下根本没有什么阵法。

　　豁然抬头，两眼睁的奇大，望着余鱼道：“你……”

　　不等她说完。

　　紫月率领九人全都冲了上去，那架势完全没有淑女风范，整一个泼妇一般。

　　“竟敢说我老公，看我不撕烂你的嘴。”

　　“抽她大嘴巴子，看她还敢乱说。”

　　……

　　余鱼看也不看王锦一眼，不过她却紧盯着王锦的心腹弟子，威严道：“你们别乱动，王师妹自找的。”

　　女人打架很精彩。

　　精彩的过程，那是格外的不同。

　　……

　　“统领，无机统领，不好了。”

　　“大事不好了。”

　　来者正是刚刚派去报信的弟子，现在一脸慌张的赶了过来，满头冷汗，呼吸急促，一路上踉踉跄跄的跑上来，大喊道：“不好了，不好了，万……万……万秀峰……被被……被偷袭了。”

　　“什么？”

　　“你把话说清楚，哪里被偷袭了？”

　　“万秀峰被偷袭了，凯斯……凯斯……凯斯长老……被分尸了。”

　　“什么？不可能。”

　　“凯斯长老死了？”

　　……

　　无机道人一下子跌坐在地上，上位神凯斯长老死了，而他现在竟然还没拿下万花天宗，心中一下子就慌了，两眼一拧，闪出一道冷芒，豁然站起身道：“臭婊子，跟我来这一套，给我开炮，将万花峰夷为平地。”

　　长老都死了，他再这样耽误下去肯定会受到处罚。

　　凯斯可是宗主朱啸的生死兄弟，他都死了，万一迁怒下来，无机道人就算有一百个脑袋也不过用，所以当务之急是立即将万花天宗除掉。

　　厉喝一声，众人立即从震惊中清醒过来。

　　不敢再多说半句。

　　旋即。

　　两门神力炮填充完毕，黑漆漆的炮口闪烁出耀眼无比的强光，只要它们发射出来，万花峰必将变成一堆废墟！

　　“给我轰死他们……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　两炮齐发，强光如电，震慑百万公里。

　　“完了！”

　　“万花天宗完了……”余鱼两眼一愣，心在滴血，随之，嘴角露出淡淡的微笑，道：“师傅，对不起！”


第577章 震撼所有妹子

　　神力炮发动。

　　天空射出两道强光，强光耀眼无比，仰头看去相当的刺眼。

　　然而。

　　谁也没有闭眼，仰着头看着天空，仿佛在留恋世间最后一眼，想要记住这个世界一般。

　　“要死了吗？”

　　“真的要死了吗？”

　　“老公，一定要好好活着，要快乐哦……”

　　“老公，认识你是这辈子最开心的事情。”

　　……

　　一人一句，淡淡地，脸上挂着满足的笑容，完全与其他人惊慌的神色不同，对于她们来说这辈子值了，这辈子够幸福的了，这辈子无憾了。

　　如果说非要有点遗憾的话，那就是没能给秦天生个小孩，这是她们唯一遗憾的。

　　九女人手紧拉着手，不知何时余鱼的手被青莲拉着，很自然，就好像她也是她们中的一员，在她们心中在余鱼帮助她们修补结界时就成了她们其中的一员。

　　余鱼没有拒绝，欣慰一笑，黄泉路上有这么九个姐妹陪着也不会寂寞，至于秦天，暗暗道：“如果没死，就嫁给你吧！”

　　十名女人，手拉手，紧紧握在一起。

　　迎接神力炮！

　　“都是你们……”

　　“都是你们惹的祸，我不想死，我不要死……”王锦衣服撕烂，鼻青脸肿，狼狈至极，看着天空耀眼的强光全身颤抖不止，歇斯底里的咒骂起来。

　　没人理她。

　　甚至连她的亲信弟子这时也露出厌恶的眼神。

　　此刻，她就像一个泼妇，让人讨厌。

　　“死……全都给我死。”

　　“老子让你们全都给凯斯长老陪葬……”无机道人狰狞的吼出，他只是想到凯斯长老死了，他肯定会受到责罚，然而他却没想过凯斯长老怎么死的，是被谁杀死的，是不是跟万花天宗有关系？

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　大地颤抖，天空裂开，眼前的一切彷如世界末日。

　　然而。

　　就在这瞬间，李逍遥两眼猛地一睁，兴奋的呐喊道：“哈哈哈……来了，他们来了，哈哈……”

　　来了？

　　谁来了？

　　来了又能怎么样？神力炮已经发动，现在只要等它爆炸，万花峰就没了，万花天宗就没了，紫月她们全都没了，来了又能做什么呢？除了紫月她们没人在意李逍遥的话。

　　可她们却忘了。

　　神力炮已经爆炸了。

　　在她们的头顶上爆炸了，时间要比她们想象的久一点。

　　“轰！”

　　强烈的冲击余波如同海啸一般袭来，也在这一刻，李逍遥一步跃起，猛喝一声，将体内最后的神王之力炼化出来，双手结印，一指在空中划出几道荧光符文，神力涌进符文之中，紧接着双手一空，拍向虚空，猛喝道：“给我开！！！”

　　“嗡！！！”

　　空中闪电般的纹路如同蜘蛛网一般扩散开，紧接着符文变的越加密集，遍布半空中，强大的阵法再次施展开来，没有镇神阵强大，不过李逍遥很清楚，并不需要太强大。

　　只要能抵挡住冲击波就行。

　　“嘭，嘭……嘭……”

　　强大的冲击力肆虐开来，强光之中带着无穷尽的神力，波及到镇神阵的瞬间轻轻的停了半刻，随即结界开始裂开，力量开始减弱，最后完全破裂，也在这一刻，李逍遥炼制出的新小型阵法扩散开来，将万花广场上的弟子笼罩住，他现在没有那么强大的神力，无法炼制出将万花峰都罩住的阵法。

　　强光一散，笼罩全身，所有人一愣。

　　震惊了。

　　看着阵法外的一切，灰飞烟灭，参天大树，庞大建筑，瞬间被冲击波震成粉末，也在一瞬间化为灰烬，看的让人心寒，颤抖不止，最重要的。

　　她们还活着。

　　怎么可能呢？

　　怎么可能还活着呢？不是应该死了吗？

　　神力炮的威力她们已经非常清楚了，两炮齐发，薄弱的结界根本抵挡不住，就算临时施展的阵法也不可能抵挡神力炮，眼前的阵法力量太弱了，不及原先的百分之一。

　　众人都趴在地上。

　　只有紫月她们仰着头，满脸微笑，眼神中充满期待。

　　来了！

　　秦天来了。

　　老公来了……

　　……

　　强光笼罩，万花峰颤抖了几下，随即便停了下来。

　　除万花广场之外，所有的建筑全部成为一片废墟，粉尘四溅，彷如迷雾一般散开，遮住视线，根本看不清。

　　“臭娘们，不识好歹。”

　　“这下全死了吧。”无机道人狠狠的吐出两句，心中暗暗道：“万花天宗一灭，回去也算有交代了，反正我们是先锋，凯斯长老的死跟我毫无关系，宗主应该不会怪罪到我头上吧？”

　　“统领，不对啊。”

　　“神力炮的威力好像比前面的弱了很多，而且爆炸的时间久了一点……”

　　“有什么不对的，万花峰都化成灰烬了，那群臭婊子肯定也都死光了，管它对不对劲，反正达到目的就行。”无机道人一刻也不愿意在待下去，厉喝一声道：“传令下去，准备回宗！”

　　“嘭！”

　　忽然，一个黑点从高空落下。

　　无机道人两眼一拧，身形暴涨而开，快速无比的暴退开起，见那黑点落地之后，眼神豁然一惊。

　　一颗人头。

　　一颗血淋淋的人头！

　　而且还是个熟悉却一时想不起的人头。

　　“凯斯长老！”

　　“是凯斯长老……”

　　人群中不知谁叫了一句，周围一群人突然就慌了。

　　凯斯长老的人头怎么会出现在这里呢？

　　无机道人走进一步，望着血淋淋的人头，重重的咽了下口水，身体发抖起来，心中升起一股寒意，此刻，他才想起凯斯长老上位神强者，怎么就会死呢？

　　能杀死他的得是多强的人？

　　想到这一点，双脚不停的打摆子，背脊骨发凉，两眼环顾四周，脸色发白。

　　“没死？”

　　“统领，万花天宗的那群女人没死，全都活着……”

　　……

　　又是令人震惊的声音。

　　神力炮下那结界根本抵挡不住，不可能不死，唯一的结果就是神力炮根本没有击中镇神阵，那样的话……无机道人不敢忘下想，他现在只有一个念头，逃！

　　竟可能的逃离这里。

　　他惹不起。

　　上位神强者都能击杀，他小小的中位神怎么可能是对手呢？

　　没有多想。

　　甚至没有发出任何声音，速度全面提升起来，双腿一动，化作一道极光直接爆射出去，周围的弟子根本搞不明白，不少人纳闷着说道：“统领怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　……

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　一道黑影从无机道人逃跑的方向落下，重重的砸在地上，地上砸出一个深坑，坑中无机道人躺在那，一动不动，两眼睁的奇大，望着天空。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“杀，一个不留。”

　　……

　　紧接着。

　　周围响起一片求救声，原本那些猖狂无比的人全都给吓傻了，完全搞不明白什么情况，完全愣住了，只听见一声接一声的惨叫声，比杀猪般嚎叫还有惨烈。

　　“敌袭！”

　　“嘭……”

　　五股浓烈的杀气，犹如地狱中渗出一般。

　　杀气弥散开。

　　周围成了人间炼狱。

　　而那些本来实力不俗的万圣弟子因为无机道人被杀，凯斯的人头落下完全慌神了，加上根本搞不清楚为何冲出如此强大的对手，内心感到恐惧。

　　因为恐惧，几乎没想到抵抗。

　　只剩下四处逃窜，也因为这样死的更加快速。

　　鲜血四溅，残肢横飞，屠狗一般。

　　“控天术……”

　　“神力风刃……”

　　……

　　五人如同五尊杀神，一路屠戮！

　　良久。

　　直到最后一声惨叫落下，周围静了下来，静的让人可怕，五股浓浓的杀意也随即慢慢变淡，最后完全消失，也在这时结界周围的灰尘散去，视线变的清晰起来。

　　“啊……”

　　“他们……”

　　……

　　“嗡！”

　　李逍遥右掌一动，将阵法解除，最后脸色扬起笑容，笑的同时眼角露出点点泪花。

　　紫月望着不远处五人。

　　云蔓，青莲，千寒她们全都望着一人，眼神中充满爱意，和李逍遥一样，她们的眼眶湿湿的，但却无比的幸福，心中无比的甜蜜，随着她们的目光汇集一处，万花天宗不少女弟子开始从地上爬起来，跟随着她们的目光看着一处。

　　震惊了。

　　惊呆了。

　　傻愣愣的站在那，眼珠子一动不动的盯着五人。

　　五人的周围则是一片血雾，周围的一切都染上鲜血，那些刚刚盛开的花蕾显得更加艳红，绽放的奋外美丽，动人，让人嫉妒一般。

　　五人站成一排。

　　牛魔王露出猩红的双眼，小魔眼神微抬嘴角扬起露出自信的微笑，毛毛则是摆出一个自认为最帅的poss剪刀手傻傻的笑。蒙雷开天神斧抗在肩上憨憨的笑，胸口的恶魔佛陀显得分外狰狞。

　　秦天站在那一动不动，望着紫月她们……

　　很帅！

　　很酷，很叼，很霸气。

　　其实。

　　如果有人带头的话，万花天宗的那些女弟子会立刻尖叫起来，在她们心中彻底被秦天五人给征服了，那种气场，那种霸气的神态让人痴迷。

　　“喂，小魔我的动作摆好了吗？帅不帅？”

　　“二哥，我呢我呢，我帅不帅啊……”

　　……

　　秦天走了上去，看着紫月她们九人，道：“对不起，我来晚了。”

　　痴了。

　　醉了。

　　就算是北极冰山也给融化了！

　　何况是余鱼？！


第578章 女弟子随意挑选

　　击败万圣天宗。

　　万花峰得以保全。

　　这是所有人都没有想到的，让万花天宗的女弟子内心沸腾了一把。

　　原本以为会死，现在却活了下来。

　　因为秦天，因为李逍遥，因为紫月她们，这一切她们都看着眼里记在心里，特别是余鱼，咬紧牙关努力不让眼泪流下来，那种感觉很幸福，很幸福……

　　她现在终于明白为何紫月她们如此爱一个男人，如此信任一个男人。

　　秦天值得爱，值得信任。

　　在看到秦天满身鲜血站在那的一刻，她的心也彻底醉了。

　　痴了。

　　“掌门师姐，我们赢了，我们活下来了，我们把万圣天宗打跑了，哈哈哈……呜……呜……”

　　“活下来了，呜……”

　　……

　　广场上的女弟子欢呼着，可是在最后都哭泣起来。

　　刚刚的一切发生在眼前。

　　那种绝望感让她们由心的感到恐惧，最后在秦天的降临，那种期待感又充满喜悦，谁也没有想到万花天宗能生存下来全都是因为外人，而她们什么都没做。

　　感激之情自然流露出来。

　　这一刻。

　　秦天他们是万花天宗所有女弟子心目中的英雄，当然，除了王锦。

　　王锦从地上爬起来，得知自己没死心中微微的兴奋了一下，然而也在这一刻内心中的恨意又涌上来，眼睛寒光盯着余鱼，心中暗暗道：“等着吧，我不会让你好过的。”

　　随即，默默的退到一边，悄无声息的离开。

　　她的离开没有引起任何人注意，包括她的亲信弟子。

　　“赢了。”

　　“我们赢了。”余鱼激动的笑起来，眼神之中的喜悦无法用言词表达出来，内心的暗暗道：“师傅，我们赢了，我们打败不可一世的万圣天宗了，我们保住了万花峰。”

　　……

　　“二哥，好了没有啊？我脖子有点抽筋。”

　　“我也支撑不住了。”

　　“原来耍帅这么累啊。”

　　“你们看那些女弟子看我们的眼神，你们看看，哈哈……突然感觉好幸福啊。”

　　……

　　小魔，毛毛，牛魔王三人骚包的摆在那，一动不动，意念交流，看着万花天宗的女弟子痴痴的望着他们，他们无比的嗨皮，那种感觉从来没有过的。

　　蒙雷则是憨憨一笑，肩上神斧轻轻一晃，背在背上，随后大步跟着秦天的脚步走了上去。

　　“老公！”

　　“嘻嘻，我想死你了。”

　　“好想好想。”

　　……

　　众女花痴一般围绕在秦天身边，秦天眼中也是充满爱意，不过现在不是谈情说爱的时候，万圣天宗的第一波攻击打退了，随时可能会李艾第二波，必须要做好准备。

　　“以后你们做任何事情都要跟我商量一下，万一我要是晚来半分钟你们就……”秦天责备起来，刚刚要不是及时赶到，在关键时刻将神力炮改变了角度，恐怕万花峰所有的人都死光了。

　　想想秦天就觉得一阵后怕。

　　“嘻嘻……”

　　“有老公在，不怕。”

　　“对的对的……”

　　……

　　众女完全没感觉到危险，不过她们的心中微微一紧，能感受到秦天在为她们紧张，脸上无一不露出幸福的笑容，这种感觉无比的美妙。

　　秦天笑着摇摇头，拿她们没办法，随即看着余鱼，道：“接下来你有什么打算？”

　　余鱼一愣。

　　不等她说话，云蔓嘻嘻一笑跳到余鱼身后轻轻一推。

　　余鱼措不及防，踉跄的往前冲去。

　　直接扑到秦天怀里。

　　众女直接大声道：“嫁给他，嫁给他，嫁给他……”

　　“呃？”

　　余鱼的脸色绯红，抬起头看了一眼秦天，四目相接，脸上更是红的滴出水来一般，不敢直视，不时不做做何反应，扑在秦天怀里不知该松开，还是不松开。

　　第一次靠在男人怀里，这种感觉很奇妙，心跳加速，心里却跟吃了蜜一样甜。

　　秦天也是有点不自在。

　　美女入怀，体香入鼻，精神一怔，余鱼的身体柔弱无骨，就像水一样依偎在怀里，那种感觉也让他心跳微微加速，加速吸着她发梢的香气就更加有点痴醉，不过还是轻轻的推起余鱼，瞪了一眼云蔓，随后道：“就你喜欢瞎胡闹。”

　　云蔓吐出小舌头，露出俏皮鬼脸，小嘴一撅道：“我才没有胡闹呢，从今往后小鱼儿就是你第十个老婆，大姐都同意了，你没有发言权，哼！”

　　说完还不忘双手插着小蛮腰，一副老娘给你做主的神态。

　　秦天直接无语。

　　看了一眼余鱼，连忙赔笑道：“她们就喜欢胡闹，你别往心里去啊。”

　　余鱼嘴唇一动，心中猛然一震抽痛，不知为何，看着秦天欲言又止，可却不知道该说什么，心中暗道：“笨蛋，傻瓜，难道你还看不出来吗？气死我了，气死我了，难道你要我说出来吗？”

　　内心乱了。

　　不过，她却不知道秦天在为她考虑。

　　万圣天宗吃了败仗，绝对不会善罢甘休，余鱼要是这个时候嫁给她，她就没资格再当万花天宗的掌门，这样一来，恐怕就保不住万花天宗了。

　　据小魔他们打听回来的情报，万圣天宗的强者如云，接下来的战斗会更加严酷。

　　不过。

　　秦天也不打算躲避，万花圣山是方圆亿万公里绝佳的修炼场所，如果能在这修炼肯定会提快一些速度，拿下万圣天宗之后，闭关十年，将神王能量全部炼化，达到神王境界。

　　到时候就能一举杀向修罗神殿，直接虐杀罗阎。

　　再则。

　　万圣天宗的弟子众多，那也就表明，神格数量庞大，拥有神格就等于拥有无限能量，蒙雷他们的修炼都可以用神格来修炼，让他们全部成长起来。

　　看着余鱼的脸色微变，秦天立即道：“万圣天宗肯定会再组织军队军功，接下来你想怎么办？”

　　“呃？”

　　余鱼一愣，心中立刻走到秦天之所以避开云蔓的话题是为了整个万花天宗，内心深处感动无比，随后恢复往常神态，眉头皱起，再看着广场上狼狈的模样。

　　她不知道接下来该怎么办。

　　她真心扛不住。

　　偌大的万花峰，被神力炮的轰成什么样？

　　除了广场，连一块干净的地方都没有，甚至不知道晚上该睡哪。

　　怎么办？

　　怎么抗？

　　太累了，这些年来紧绷的神经在秦天的出现后稍稍一松，也随着这一松，仿佛就想跨了一样，两眼望着秦天，希望他能帮她决定，等了片刻也不见秦天说话，心中暗暗一叹，随后道：“万花峰已经毁了，万花山脉已经待不下去了，离开……”

　　“离开的话恐怖无法走出万花圣山。”

　　秦天开口了。

　　他刚刚之所以不开口是因为他是一个外人。

　　他只能给建议，而不能做决定。

　　余鱼说离开之后他才能开口，当着这么多弟子的面，秦天必须紧急自己是个外人，不能易主，不能凌驾余鱼之上，否则的话事情只会变的更糟糕。

　　余鱼眼神一亮，随即道：“那应该怎么办？”

　　秦天说道：“重建家园，巩固实力，反击！”

　　“反击？”

　　“反击？”

　　……

　　秦天声音不大，但是周围的人都听的很清楚。

　　听到‘反击’二字，她们的神色立刻一慌，万花天宗的势力连三流门派都算不上，怎么可能撼动万圣天宗？浮萍撼大树？简直就是不自量力啊。

　　根本不可能的事情。

　　余鱼也是一愣，不过她心中知道秦天有计划，顿时，两眼一拧，重重一喝，将周围的声音压了下去，道：“万圣天宗欺压我们多年，你们想想这些是怎么过来的，难道你们就不想报仇？不想反击？”

　　声音不到。

　　却穿透每个人的肺腑，让她们心灵一颤。

　　的确。

　　这些年的苦难都是因为万圣天宗，原本万花圣山都是她们，现在却被赶到小小的万花峰上，现在连万花峰都快没了，毫无疑问，万圣天宗是想让她们死。

　　想到这点，心中浓浓的恨意攀升起来，眼神一变，拳头紧握，喝道：“反击，报仇！”

　　众人的复仇气焰给激怒起来。

　　秦天随之道：“在反击之前，我们要做的是重建家园，万圣天宗的上位神都死了，而且他们不知道是谁杀的，一时半会他们肯定不敢来。”

　　“这是我们的机会！”

　　“机会？”余鱼眼神一愣，万圣天宗的势力她比任何人都要清楚，万花天宗再怎么样都不可能在短时间内打败这首巨舰，根本不可能的事情。

　　秦天淡淡一笑道：“我说的机会不是反击的机会，现在的万圣天宗还过于强大，根本不是我们能对抗的，我说的机会是喘息的机会，只要把握的好，将来肯定能翻盘。”

　　“翻盘？”

　　“重新夺回整个万花圣山？”余鱼心中一动，这是她师傅临死前的遗愿，如果能重新夺回万花圣山，她愿意付出任何东西。

　　看着秦天，很认真的看着秦天，道：“如果你能帮助我夺回万花圣山，我愿意嫁给你，如果你觉得筹码不够的话，万花天宗的弟子随你挑选！”

　　万花宗的女弟子随意挑选？！

　　我靠。

　　几百名妹子啊，而且每个都长的像花一样，水灵灵的，含苞待放……

　　余鱼说完，广场上所有的女弟子都很坚定，没有一丝的怨言，很显然，她们都愿意，只要秦天能帮助她们夺回万花圣山。

　　这是她们所有人的心愿！

　　昨天很晚才回家，实在没时间码字，抱歉。


第579章 机会

　　诱惑。

　　巨大诱惑。

　　不过秦天却不敢表露出来，背后八九双眼睛盯着，背脊骨直发凉，那种感觉不好受啊。

　　紫月她们认可余鱼，但不代表她们就认可万花天宗所有的女弟子，更加不会容许秦天随意挑选。

　　所以。

　　秦天很委婉，很平静，很……眼角瞄了一眼广场的众多女弟子，那姿色都算的上是倾城之貌，都是一流，心中有些痛，忽然感受到大腿上传来钻心的疼痛，一双杀人的目光正在盯着他，顿时一震，立即道：“帮助你是应该的，不过随意挑选女弟子……”

　　话还没说完时。

　　毛毛两眼一睁，嘻嘻一笑的跑了上来，压低声音道：“老大，答应她，答应她的条件，我们，我们……”

　　用手指了指自己和小魔他们。

　　意思很明显，你不能要小女弟子，可是我们要啊，你不能一棒子把所有的人打死吧，随即毛毛淡淡笑道：“大嫂，你要替我们考虑一下啊。”

　　“毛毛，好样的。”

　　“我没看错你。”秦天两眼闪出精光，心头大大赞赏起来，以紫月她们的性格肯定会答应，毕竟她们不能管毛毛他们。

　　再说，只许州官放火，不许百姓点灯，哪有这样的道理啊。

　　果不其然。

　　紫月眼神一动，看着毛毛，再看着满脸委屈的小魔与牛魔王，随即看向其他妹子，呼出一口气，眼神变得坚定道：“那也不行！”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　……

　　连续几声‘啊’，大嫂说不行，那就真不行。

　　那可是大嫂。

　　紫月又是大嫂团中的大姐，她说不行，那肯定是没有回旋的余地，毛毛一脸苦逼模样，抬眼望着秦天，带着求救的眼神。

　　秦天望着别处，一脸无所谓。

　　他怎么敢发话呢？

　　他要是一发话肯定劈头盖脸的骂下来，反正紫月她们认可余鱼，自己最起码还捞着一个，他要是说些求情的话，或许一个都没有。

　　而且，晚上不让上床！

　　“不过呢。”

　　“爱情这东西强求不来，你喜欢人家就大胆的去追，不准用强的，被我知道的话有你们好看。”紫月缓和着道。

　　爱情不是交易。

　　不是条件。

　　不能因为救了万花天宗就有资格去随意挑选女弟子，作为女人的紫月心中很清楚，谁都不想成为商品，被人挑选。

　　“耶！”

　　“大嫂万岁，大嫂威武……”

　　……

　　三人直接就跳起来欢呼。

　　紫月瞪了毛毛一眼，立刻喝道：“先别高兴的太早了，再没有帮鱼儿夺回万花圣山你们谁也别想。”

　　“必须的。”

　　“有老大在，一切都不是问题。”

　　“老大，我们的幸福就靠你了。”

　　“老大，一切就拜托了。”

　　……

　　秦天苦逼了。

　　侧脸看着紫月，眼珠子轻轻一动，还没等他说话，紫月就喝道：“你不行，你要是不老实，哼哼，看我们怎么对付你。”

　　说完还不忘扬起小粉拳朝秦天示意，不止是她，其他的妹子也都是一样，露出凶狠的眼神。

　　旁边的余鱼抿嘴笑了起来，心里越加羡慕，同时，也迫切成为她们中的一员。

　　“好吧。”

　　“我答应。”秦天有气无力的应了一句，随即道：“我让李逍遥帮助你们负责重建，我和毛毛他们负责抗敌。”

　　“我们的时间没有多少。”

　　“估计最多一年的时间他们就会把我们的底细摸清楚，所以你们要赶紧一点，只要抗住第二波攻击，翻盘的机会就达到四成。”

　　余鱼精神一震，问道：“如果现在反攻，我们有多大的机会？”

　　秦天重重的呼吸了一下，认真的看着余鱼道：“零成！”

　　……

　　“什么？”

　　“凯斯死了？”

　　“岂有此理！”

　　……

　　万圣殿。

　　朱啸咆哮如雷，两眼瞪的奇大，浑身暴涨出来的气息直接将高占庭掀翻，腾腾的怒火在胸口燃烧，双拳一握，空气中发现无数条细细的裂痕。

　　面色狰狞。

　　强悍无匹！

　　大殿上悄无声息，落针可闻，连大气都不敢喘。

　　恐惧。

　　他们都在惧怕。

　　朱啸身上释放出来的气息太恐怖了，那种威压死死的压制住周围的一切，他们跪在地上根本动不得分毫。

　　良久。

　　“呼……”

　　朱啸重重的呼出一口气，两眼一拧，冷冷道：“是谁干的？”

　　威压一松。

　　大殿上恐怖气氛消失，众多人也是松了口气，高占庭连滚带爬的跑上来，跪在地上，道：“回禀宗主，属下怀疑是万花天宗的人。”

　　“呃？”

　　“她们？”

　　“不可能。”朱啸眉头一皱，立刻否定，万花天宗要是有能击杀上位神的强者，那也不会沦落到现在这种地步。

　　上位神强者，每一个都是极其强悍的存在。

　　只要拥有上位神强者的天宗，想要铲除不是一般的困难，如果万花天宗有上位神坐镇，他绝对不会轻易下手。

　　凯斯的陨落对万圣天宗是一种打击。

　　巨大的损失。

　　朱啸心中的怒火一直在压制，恨不得将大殿内所有人都杀掉，上位神对万圣天宗意味着实力。

　　在这方圆亿万公里内，万圣天宗是无敌存在。

　　可是太古神界何其巨大，区区亿万公里就如九牛一毛，像它这样的天宗整个神界不知道存在多少个。

　　一个门派的强大主要是看最强者，上位神越多，实力就越强。

　　可要培养一个上位神需要耗费数千万年，甚至数亿年的时间，凯斯就用了整整七千万年才突破上位神境界。

　　然而就这样死了。

　　高占庭牙一咬，道：“宗主，属下怀疑有神王强者在暗中帮万花天宗……”

　　“啪！”

　　话还没落音，朱啸就一巴掌甩了过去，狠狠的瞪着高占庭道：“神王强者？你脑袋里装的全是屎吗？神王强者要是出手，整个万花圣山都会以为平地，万圣天宗在一天之内就会在神界除名，神王强者出手，你懂个屁啊。”

　　火辣辣的疼痛。

　　高占庭不敢反抗，不敢有不恭的眼神，从地上爬起来又跪了上去，继续说道：“宗主，如果不是神王强者，凯斯长老怎么可能逃不走？就算逃不走，也不可能在如此短的时间被杀，我当时就在山脚下，赶上去不过几秒钟的时间，我们上去什么人都没看到，万秀峰夷为平地，如果是普通上位神强者不可能在如此短的时间将凯斯长老击杀，所以属下怀疑是神王强者。”

　　他必须这样说。

　　否则的话，他受到的责罚可能比他想象中要惨的多。

　　就在这时。

　　一名浑身是血的弟子从高空落下，摔在大殿门口，两眼直愣愣的盯着朱啸，嘴唇哆嗦着道：“死了，全都死了，无机统领……他们全都死了。”

　　眼神中无比的恐惧。

　　说话间全是颤抖，无比的害怕一样。

　　朱啸瞬间落在那名弟子身边，右手一控，掌心升起一道白光，白光笼罩而下，将那名弟子围裹起来，最后直接渗透进去直接冲向脑海。

　　顿时。

　　那名弟子猛地抽搐起来，嘴角涌出白沫，两眼颤抖直往上翻……

　　“呃？”

　　“好强大的攻击。”

　　“不对，他们修炼的神力怎么从来没见过，奇怪……”

　　……

　　朱啸摄取那名弟子的记忆，他想要看知道一切，看是他什么都没看清，只是感觉到空气中神力气息与众不同，非常的强大。

　　最后。

　　那名弟子全身僵硬，冷冰冰，一丝气息都没有，也在这一刻朱啸收回白光，冷冷的看了一眼，眼角的肌肉微微的跳动了一下，道：“废物！”

　　左手一翻，一团滚滚蓝色火焰翻出，直接将那名弟子的身体给焚化掉，就连神格一起燃烧成灰烬，应该是连灰烬都没有！

　　强的是异火神通。

　　神火蓝焰！

　　走回宗主宝座，朱啸撑着脸颊细细的思考起来，眉头越皱越紧，他也搞不清楚那究竟是什么，实力究竟有多强。

　　唯一能肯定的是，神力绝非一般。

　　带着神王气息。

　　心中黯然一震，“万花天宗落魄到这个样子，怎么可能有神王相助？神王又怎么会理会这些琐事呢？”

　　“没理由啊。”

　　想了良久，都没想通。

　　最后重重的呼出一口气，两眼一拧，看着高占庭道：“高护法，限你一年内搞清楚到底是谁在暗中帮助万花天宗！”

　　“属下遵命。”高占庭立刻答应道。

　　凯斯的死让朱啸极其愤怒。

　　不过，在没有搞清楚谁在幕后帮万花天宗之前朱啸不打算出手，能将凯斯杀死就算不是神王强者，也绝对是上位神强者。

　　上位神强者，不好对付。

　　一切都要从长计议。

　　“神火蓝焰还差一丁点就达到无量境界，到时候就算面对上位神巅峰强者我也不怕，老子就不信你万花天宗真能请到神王强者，等着吧。”

　　“当年为了红儿我能屠你全宗。”

　　“本来你们就该死，现在再让你多活一年……”

　　朱啸心如毒蝎，万花天宗的存在一直是他心中的痛，就像一根刺，深深的插在心脏深处，必须拔掉。

　　……

　　秦天判断的没错。

　　再没有搞清楚状况之前万圣天宗不敢再乱来。

　　这时万花天宗喘气的机会。

　　也是他们做准备迎接第二波进攻的机会，最快半年，多则一年，接下来的时间就是要不断修炼，将神王能量充分炼化出来。

　　秦天计算的很强大。

　　只是，他不知道万花天宗的情况，更加忽略了一个人。

　　王锦！


第580章 我会脱光，等你

　　秦天百密一疏，遗漏王锦。

　　两人相互不认识，秦天更加不知道在万花天宗发生的事情，紫月她们也不想提起这事，毕竟王锦让她们感到厌恶，对于不开心的事情紫月很少在秦天面前提起。

　　王锦的言语，表现，让很多万花天宗的弟子讨厌，所以对于王锦的消失没有多少人在意，就算是余鱼也是暗自认为王锦待不下去，离开了。

　　可是，谁也没有想到，王锦并没有离开万花圣山，而是……

　　……

　　“秦天，我需要大量的神格。”

　　“镇神阵需要进化，神王能量我用完了，如果没有大量的神格做支撑的话，无法炼制出更强的阵法。”李逍遥满脸愁容，神级阵法的消耗实在是太大。

　　除了秦天，他是吸收神王能量最多的。

　　可是，炼制镇神阵的失败，和最后一次的成功将他所有的神王能量挥之一空，再想炼制出强大的阵法就必须得到更强的力量，而且是越多越好。

　　“你需要多少？”秦天问了一句。

　　“越多越好。”

　　秦天点了下头，道：“我知道了，三天之内给你弄来。”

　　神格嘛。

　　很简单，多杀几个人就好了。

　　现在万花天宗要重建，护山大阵是首先要解决的，它是第一道屏障，有了强大的护山大阵就能保一时平安，这点秦天很清楚，这也是当初为何让李逍遥炼制出能抵挡上位神强者的阵法。

　　只是他也不知道神界竟然有神力炮这种东西。

　　“老大，我都打听好了。”牛魔王憨憨一笑，走上前来，道：“万花圣山中大小门派不下百个，有些门派专门赶坏事，不如就拿他们开刀？”

　　“这主意好，我赞成。”

　　“快点把护山大阵布置起来，我们也就早一天杀向万圣天宗，把那群欺负万花天宗女弟子的畜生统统都干死，哼！”

　　……

　　三人一副凶狠狠的气势，秦天看的就像发笑，笑道：“别以为我不知道你们心里在想些什么，上位神强者的厉害你们也见过了，万圣天宗还有六名上位神强者，凭我们的实力，他们不来惹我们就烧高香了，你还想去招惹他？”

　　万圣天宗没那么简单。

　　在了解到上位神的能量时秦天就知道，想要对付万圣天宗非常的困难。

　　他们现在的实力对付中位神还可以，要是碰到上位神强者那就只有被虐杀的份，就算是秦天，心里也没底，击杀凯斯让他倾尽所有力量，虽然把凯斯杀死，可他同样受了重伤。

　　在万圣天宗，凯斯的能力是七名上位神中最弱的一位，其他六名的强大可想而知。

　　“趁着他们不知道我们深浅，你们抓紧时间修炼，实力提升上来才是硬道理，将来才能保护好身边的妹子，想要轰杀万圣天宗还有从长计议。”秦天两眼看着远方，淡淡地说道。

　　他现在需要的是时间。

　　万花天宗更加需要。

　　凭万花天宗现在的实力根本抵挡不住万圣天宗的大军，如果朱啸稍微蠢一点，率领大军替凯斯报仇的话，那万花天宗就真的要永远消失。

　　幸好，朱啸聪明。

　　“那个……”

　　“如果只是需要神格的话，我倒是知道哪里有现成的，不过……”余鱼脸色微变，看着秦天，内心一阵纠结不知道该说不该死，她是万花天宗的掌门，有些事情只有她知道。

　　青莲轻轻道：“这里没有外人，有话你就说吧。”

　　余鱼眼神一定，道：“万花天宗鼎盛一时，收集了很多神格法宝，后来发生惨变，七位大长老用神力将那些神格全部封印起来，师傅一再告诫千万别轻易打开封印，否则后患后穷。”

　　说到此，余鱼微微停了一下。

　　两眼环顾四周，房间里只有秦天他们十几人，并没有万花天宗的弟子，余鱼纠结了一下，道：“这是我万花天宗历代掌门才能知道的秘密，师傅临终时告诉我，封印下面不止有神格法宝，还有一套邪功秘籍，据传是万花天宗开派始祖从星域带回来的东西，没人可以参透它，不仅如此，万花天宗曾经有数名上位神长老因为修炼变得人不人，鬼不鬼，最后莫名其妙的死亡，它也被称为我们万花天宗最邪恶的功法。”

　　“上次惨变，如果真是修罗神殿在幕后策划的话，很有可能是为了它！”

　　“呃？”

　　“师姐，我怎么一点都不知道？”红魂一怔，完全没有听过任何关于邪功的事情，一脸茫然。

　　余鱼淡淡一笑道：“这是禁忌话题，封灵坛也是禁地，只有历代掌门才有资格知道，我也是师傅临终时告诉我的，封灵坛下有存放大量的神格，这是万花天宗数亿万年来的积蓄。”

　　秦天隐隐一震，连上位神都修炼不了的邪功？

　　世间竟有如此强大的秘籍？

　　有点意思。

　　很显然，他想要看看究竟是什么样的一本邪功，对于邪恶这类的事情他见的多，小魔就是邪恶化身，天魔也是邪恶化身，再邪恶的东西黑暗之心，至于那本邪功他真是想见识一下。

　　上位神都参悟不透，这东西可想而知。

　　心中隐隐一动，淡淡的问了句道：“你就没想过把神格拿出来？神格对于修炼者而言可就是无限可能，以神格中的能量修炼可比平常修炼快上数倍。”

　　“还有就是，既然有法宝，就没想过拿出来保护万花天宗？”

　　余鱼苦笑了一下，道：“想过。”

　　“万花天宗变成现在这个样子，处处受到欺负，我也想将封灵坛下的神格拿出来，可是封灵叹是万花圣山最邪恶的地方，就连万圣天宗的宗主朱啸也不敢轻易靠近。”

　　“以我现在的实力根本解开不了封印。”

　　“虽然知道下面有无尽宝物，可是我却无力使用……”

　　秦天点点头。

　　暗自猜测，所谓的封灵坛恐怕封印已经被破坏，那本邪恶的功法根本的有灵性，释放出来的邪恶气息竟然连上位神强者都接近不了，可想而知它的强大。

　　现在越加感到好奇，问道：“最后一个问题，哪本邪功叫什么？”

　　余鱼看着秦天，道：“太阴神功。”

　　“呃。”

　　“我知道了。”秦天淡淡一笑，道：“你们开派祖师是不是也参悟不透？”

　　“嗯。”

　　“其实，开派祖师就是因为参悟太阴神功最后直接消失在神界，如果祖师还在恐怕早就达到神王境界，那还能被万圣天宗欺负啊。”余鱼默默的说道。

　　万花天宗强极一时。

　　整座万花圣山都属于万花天宗的，可想当初何其的强大。

　　“老公，你不会想进入封灵坛吧？”红魂淡淡道，她对封灵坛只知道名字，知道它是万花天宗的禁地，知道里面无比的危险，却不知道它在哪。

　　不过这些都不是重点，重点时危险。

　　不等秦天说话，众女齐刷刷的盯着秦天道：“不可以去！”

　　余鱼也是跟着道：“那地方太危险了，我刚刚也是忽略了这点，不想看着你们到处杀人，所以才会……各位姐姐你们不要怪我啊，我……我真的……不是故意的。”

　　“小鱼儿，我们不怪你。”紫月一副大姐大，气场很不一般。

　　此刻。

　　余鱼已经彻底成了紫月她们一伙了。

　　秦天也是暗暗一笑，随即道：“你们说不去，我绝对不会去的，我最听老婆的话了，你们说什么就是什么，嘿嘿……”说话间，心里暗暗道：“靠，不去？太阴神功啊，绝对是超级秘籍，岂能错过？”

　　毛毛四人很鄙视的看着秦天。

　　他们四人跟着秦天天不怕地不怕，至于什么封灵坛，什么最邪恶的地方玩去没放在心上。

　　“老大，我鄙视你。”

　　“老大，你太让我们失望了。”

　　“放着现成的宝物不要，哎……”

　　“光头佬，我们去喝酒去，你看看你一个大光头，大电灯泡，照的眼睛都睁不开，走吧……”

　　……

　　四人很鄙视的看着秦天，接着一个一个走出去。

　　秦天一脸无所谓，道：“你们鄙视也没用，老婆最大，老婆说什么就是什么，你们鄙视算个逑啊。”

　　乖巧。

　　很乖巧。

　　不过，紫月她们很受用。

　　随后，秦天两眼眯起，露出一副淫笑，道：“老婆们，滚床单了……”

　　“咳，咳……”

　　“咳什么啊。”

　　“大色狼来了，快跑哦。”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　满屋春色，最后一一倒下，只有余鱼一人发愣站在哪里，秦天满身大汗，赤裸的走到余鱼身边，附在她耳畔道：“等我将万圣天宗摧毁再把你脱光……”

　　余鱼脸色立刻一红，暗自颤抖了一下。

　　看着刚刚发生的一切，她浑身滚烫，内心无比的渴望，只是……只是……

　　听到秦天这样说，重重的咽下口水，很大胆的道：“到了那天，我会自己脱光，在床上等你，随你怎么样。”

　　“嘿嘿！”

　　秦天食指托着余鱼的下巴，用力的吸着她身上的香味，迷离的眼神彷如带着一千万伏的电，直接把余鱼电的不能自拔，随即邪邪的一笑，道：“等着吧，不会很久的。”

　　……


第581章 烈日神印

　　月朗星稀。

　　洁白的月光倾洒而下，照射在废墟的琉璃瓦砾上，反射出晶莹的光亮。

　　周围静的出奇，一丝声音都没有。

　　万花峰很久没有这么安静过。

　　多少年来都一直处在紧绷的状态，今天赢下万圣天宗，知道短时间万圣天宗不会再来找麻烦她们的心头终于松了一口气，睡的特别香甜。

　　广场一角。

　　四道黑影闪烁。

　　角落处，一棵大树下。

　　“也不知道老大会不会出来？”

　　“放心吧，老大你还不清楚？我们离开你的时候你没看到他眼神？发光的眼神，每次老大碰上好事情的时候都是这样的眼神，等着瞧吧，马上就回来。”

　　……

　　他们是蒙雷一伙四人。

　　一起经历过那么多事情，他们对秦天的一言一行都有所了解，特别是眼神更加明白。

　　下午从房间里出来，他们就察觉秦天眼神中异样光芒。

　　心知肚明。

　　先不说封灵坛下数不尽的神格，光是那本连上位神都无法参悟修炼的“太阴神功”就让他心里如猫挠一般，光听秘籍的名字就感觉很强大的样子。

　　秦天岂会不去？

　　当然不会。

　　所以，蒙雷在夜刚刚暗下来就带着毛毛他们在广场角落里等。

　　“嗖……”

　　……

　　“有人！”

　　“嘘……”

　　“是我！”

　　……

　　一道黑影闪出，悄无声息的落下。

　　秦天邪邪一笑，赞许道：“不错不错，都学会观人悦色了，不枉费我这么长时间带着你们，嘿嘿……”

　　“那是必须的。”

　　“老大心里在想什么，我们怎么会不知道呢？”

　　“就是就是。”

　　“老大，你就不怕被大嫂们发现？”

　　……

　　众人窃笑几声，声音压的很低。

　　秦天左右环顾，细细倾听了片刻后，道：“她们？她们现在睡的跟死猪一样，就是天塌下来也不会醒来，我是担心万花天宗的弟子，封灵坛可是她们的禁地，被她们知道可不好办啊。”

　　秦天故意转开话题。

　　紫月她们的确是睡的很熟，太累了。

　　翻云覆雨，滚上滚下，一百八十套动作都轮回用了三遍能不累吗？

　　她们要是再不累，秦天恐怕就真的出不来了。

　　“老大威武。”

　　“老大荡漾。”

　　……

　　毛毛与小魔两人邪恶的笑了一下，秦天两眼一瞪，压低声音怒道：“废话少说，先离开万花峰再说。”

　　“明白！”

　　“咻……”

　　“咻……”

　　……

　　五道黑影从空中划过，在夜色中快速飞驰，速度之快犹若电闪，就怕被某些人发现一样。

　　万花圣山面积极其广阔。

　　想要搜索这片山脉就算是上位神也要半月之久。

　　想要找到封灵坛是很困难的事情。

　　不过。

　　有些东西对秦天而言却很简单。

　　“停一下！”

　　秦天纵身落下，站在一处断崖上，紧接着蒙雷四人全都落下，站在他身后。

　　他们飞行两个时辰。

　　神识不断的搜索，可是毫无发现。

　　万花圣山实在是太大了，封灵坛究竟隐藏在哪个角落根本不知道，余鱼也没有集体说明，既然是万花天宗的禁地，一定是非常隐秘，绝对不容易被发现。

　　余鱼虽然没说。

　　可她却透入了一个非常重要的关键，最邪恶之地。

　　毫无疑问。

　　封灵坛的上空一定有邪恶气息，以余鱼的语气描述是非常浓郁的邪恶气息，秦天五人当中对邪恶气息的感应都不弱，可是他们感应的范围有限，最多不过百万公里。

　　这对万花圣山来说太小了。

　　“老大，怎么停下来？”

　　“难道你发现了？”

　　“这万花圣山也太大了，就连我都感应不到……”

　　……

　　秦天淡淡一笑，道：“邪恶气息应该比较薄弱，最起码再高空中比较薄弱，我们搜索几天恐怕都发现不了，不过我还有个法宝，它一定能感应到。”

　　“什么法宝？”

　　“黑暗之心。”

　　‘黑暗之心’简直就是邪恶之祖，牛魔王能有今天离不开它的帮助。

　　一说到‘黑暗之心’牛魔王就两眼一惊，重重道：“对，它一定可以，它身上释放出来的邪恶气息太浓郁，太精纯了，以它为感应肯定能找出封灵坛的位子。”

　　“魔神变换！”

　　秦天低声一喝。

　　身体轰然变化，瞬间变成魔神之躯，随即内心一喝道：“黑暗之心，给我感应一下万花圣山的邪恶气息。”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　最近一段时间都没有变换成魔神，黑暗之心都感觉有点寂寞。

　　听到秦天的声音立刻一震。

　　紧接着。

　　魔神肉身上一丝丝黑色气息渗透出来，转而消失在空气中。

　　它是来自鸿蒙天域的石头，也是一块充满邪恶的石头，对于任何邪恶气息它都能感应的到，潜伏着巨大无比的邪恶能量，也是因为这样因为它的出现神界至高神族龙族才会发生动荡。

　　也是因为它，黑暗龙王才会疯狂崛起，搅的整个龙族不得安宁。

　　过了大约三分钟。

　　黑暗之心颤动起来，秦天两眼圆睁，望着一方，狰狞一笑，道：“找到了！”

　　“好快啊。”

　　“老大，黑暗之心究竟是什么东西，也太强了吧？”

　　……

　　他们找了两个时辰，而黑暗之心之花了三分钟时间，差距也太大了吧。

　　秦天也是暗暗震惊。

　　黑暗之心蕴含巨大能量，这些能量是纯粹的邪恶能量，现在以它来淬炼魔神之躯，短短数月魔神肉身已经比刚刚成神时强了一倍不止，如此疯狂的速度足以令任何人感到震惊。

　　秦天淡淡一笑没有说话，心中却是赞扬道：“好样的，将来有一天我有那种神力一定到你原来的世界看看，鸿蒙天域一定非常强大的世界。”

　　黑暗之心在他体内又是颤抖了几下，好像是在欢呼跳跃一般。

　　“走！”

　　“嗖……嗖……”

　　形如鬼魅，瞬间消失！

　　……

　　“宗主，他们是谁啊？”

　　“好像不是万圣天宗的弟子啊。”

　　……

　　在断崖脚下，无数个山洞。

　　两道精光闪烁，凝望着半空，在秦天他们消失的瞬间，两人静静的落在断崖上望着他们消失的方向，其中一人两眼微眯，暗自沉思，道：“三名中位神，两名下位神究竟是哪路神仙？”

　　“跑到万花圣山干什么呢？”

　　想了片刻没想明白。

　　不过身为天鼎宗的宗主，江鼎觉得一定不简单。

　　他感觉到秦天身上的气息不简单。

　　又见他们形色匆匆更加觉得有事情要发生，想到此，江鼎两眼一拧，喃喃自语道：“区区几名中位神，我倒是想要看看你们能干出什么来。”

　　旋即。

　　两手一运，结印，炼化。

　　四只淡白色，透明般的纸鹤虚空飞出，嗅了嗅刚刚秦天站立的地上气味，随即翅膀一抖，瞬间冲出，眨眼便消失不见，速度之快令人乍舌。

　　千里追踪术。

　　通过气味，以灵体追踪，被跟踪之人完全发现不了。

　　这是江鼎的神通。

　　看着纸鹤消失的放心，江鼎微微一笑，道：“把巨鼎战队全部叫过来，我们赶过去看看。”

　　江鼎的嗅觉是灵敏的。

　　他心里感觉到秦天他们一定在找什么宝物，万花圣山屹立亿万年，它的神力要比其它地方浓郁肯定是有愿意的，何况曾经强盛一时的万花天宗为何一夜之间发生惨变？

　　真是因为抢女人？

　　江鼎不傻，不会相信这些。

　　……

　　再说秦天。

　　五人足足飞行了五个时辰，天空破晓，太阳初升时才停了下来。

　　“就是这里！”

　　秦天落下，恢复真身，两眼一拧，身上的神力轰然施展出来，神识一扫，心中一凛，喃喃道：“怎么会呢？我连一丝邪恶气息都感应不到，莫非余鱼弄错了？”

　　“老大我也感应不到。”

　　“我这边也是。”

　　……

　　要说邪恶气息，牛魔王与小魔的鼻子比狗还灵，如果有邪恶气息的话肯定会感应的到，可现在什么都没有，周围是一个‘凹’形山谷，静谧无比，周围葱葱郁郁根本就不像是什么封灵坛。

　　山谷中间很平坦。

　　周围是四座耸立云间的山峰，如果不是有黑暗之心指路他们绝对找不到这里，从外面看根本就不会注意这里，如果是以外形来判断的话，此处是绝佳之地。

　　被当做禁地也是有可能的。

　　秦天细细的观察周围的构造，毫无头绪。

　　“老大，会不会被骗了？”

　　“不会是余鱼故意骗我们的吧？什么封灵坛，什么太阴神功啊，都是骗人的。”

　　……

　　“应该不会。”

　　“肯定有什么机关设置。”秦天喃喃着道，心中肯定余鱼不会骗他，可能余鱼知道的也很少，再说她也没理由骗他，细细的回想起她说的话，一句一句，随即心头一怔，道：“她好像说就朱啸都无法接近，可是我们怎么可以接近呢？还是说朱啸去的地方不是这里？”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　忽然。

　　蒙雷面色赤红，胸口的衣服燃烧起来，直接引出一道烈日，烈日纹路红彤彤，像是刚刚升起的太阳，红彤彤一片，闪烁出血腥灼热的光芒，印在其中一座山峰上。

　　山峰豁然抖动起来。

　　大地在颤抖……

　　蒙雷也在颤抖……

　　不仅如此。

　　蒙雷脸色极其的苍白，面如银灰，体内血液在燃烧一般，全身无比的刺痛！

　　惊心夺目！


第582章 右手太阳，左手太阴

　　颤动。

　　彷如地震。

　　蒙雷从进入山谷之后浑身就感觉不对劲，体内一股蓬勃的力量想要破体而出。

　　血液滚烫无比。

　　全身炽热难耐，汗如雨下。

　　那股强大的力量从身体各处汇集一处，映在胸口处的烈日下。

　　原本只是一个圆圈纹路，在灼热的气息刺激下变成通红，彷如烧红的铁一般，散发出炽热的气焰，力量还在不断的碰撞，从烈日上直接射出一道血色强光。

　　强光冲击而出，瞬间撞击在一座山峰上。

　　顿时。

　　山峰猛然颤抖，紧接着大地也跟着颤抖起来。

　　“胖子，胖子……”

　　“光头，什么情况？”

　　“……”

　　……

　　秦天焦急无比，可是什么忙都帮不上，看着蒙雷痛苦神色，心中十分沉重，也不管有没有用‘再生术’一道一道，不停的施展上去，希望能减轻蒙雷的痛苦。

　　蒙雷身体里的血脉极其神秘。

　　他的盘古血脉是因为取用了他身上的血脉才融合出来，那是秦天就隐隐知道十大血脉结合在一起恐怕都没有蒙雷身上的血脉强大，看着他胸口的红彤彤的烈日，眉头紧皱。

　　“少爷，我没事……”

　　“就是很痛。”

　　“胸口仿佛要裂开一般。”

　　……

　　蒙雷急急的说了几句，随即眉心又是一颤，剧烈的疼痛几乎让他晕厥过去，胸口的烈日还在不停的运转，仿佛想要开启什么一样，又好像受到受到某种力量挑衅一样愤然而起。

　　“不行。”

　　“这样下去不行。”

　　秦天两眼一拧，再生术能瞬间愈合身上的伤口，可接连施展几道完全没有减弱蒙雷身上的痛，心头一紧，再看着血色强光对应的山峰，立刻道：“毛毛，牛魔王，把蒙雷架起离开这里。”

　　“是！”

　　牛魔王与毛毛点头一喝，旋即立即施展出神力，刚要接近蒙雷他们的身体上就冒起白气。

　　蒸汽！

　　白色蒸汽。

　　被高温炙烤出来的水蒸气，可想蒙雷身上的温度有多高。

　　“别过去！”秦天见状立刻喝道，根本无法接近，就这样靠近恐怕身体都会被点燃，蒙雷身上现在的温度极其的高，抬头看了一眼升到半空中的太阳，心中豁然一震。

　　“咕咚！”

　　“难道是？”

　　“如果真是这样，那也太恐怖了吧。”

　　……

　　胸口的烈日，背后的残月。

　　烈日代表太阳。

　　胸口的烈日开启，温度升至太阳释放出来的温度？

　　难以想象。

　　“少爷……你们离我远点，别让我身上的高温伤到你们，我不会有事的。”蒙雷咬着牙齿一言一句的说道，他体内的磅礴力量依然很强盛，一时半刻根本不会停止。

　　刚刚在牛魔王的接近他已经感觉到，体内的力量在排斥外来力量，也就是说，谁也无法解决他。

　　他现在唯一担心的就是怕体内释放出来的高温伤到秦天他们。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　……

　　红光如火，将那座山峰烤成赤红色，光溜溜的一片。

　　另外三座山峰则岿然不动，很是奇怪。

　　“轰隆隆……”

　　“噗！”

　　蒙雷忽然喷出一口鲜血，整个人倒飞出去。

　　在这一刻。

　　身上的烈日暗光一闪，随之消失，原本强烈的高温也随即消失，仿佛根本就没有出现过一样，周围的一切都没有任何变化，除了那座山峰上。

　　出现一个巨大的‘太阳’。

　　火红色，刚好与天空中的太阳相互照应，闪烁出耀眼的光芒，同样，在蒙雷倒飞出去的刹那，山峰上的那个烈日也为之消失，只剩下一个普通的圆圈。

　　“嘭！”

　　蒙雷身体如山，重重落下。

　　秦天虚空一动，想要接住已经是来不及，在蒙雷落地的瞬间，再生术连续释放出三道，扶起蒙雷，道：“胖子，你别吓我，我还要带你过好日子呢。”

　　“呵呵……”

　　“少爷，俺死不了。”蒙雷苍白的脸上露出憨憨的笑意，刚说完，两眼微闭，直接昏了过去，胸口那道烈日没有恢复原状，依旧红彤彤的，只不过没有原先的高温。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了一口气，发现蒙雷全身无碍，心中一松。

　　蒙雷是他来到这个世界上第一个兄弟，那种情义是任何东西都无法衡量的，他要是出了什么事，就算是刀山火海秦天也在所不惜，看着蒙雷熟睡了过去，秦天轻轻的将他抱起，随即靠在一棵大树上。

　　“你们照顾好他，我去那座山峰看看。”秦天两眼一沉，心中觉得奇怪，如果说这里是封灵坛，那为何一点邪恶气息都没有，可黑暗之心为何却能感应的到。

　　还有就是蒙雷突然的异变。

　　这里到底隐藏着什么？

　　一切都太匪夷所思了。

　　难以想象！

　　秦天脑海中思绪如飞，很快便落在那座山峰腰上，细细的观察被强光烙印出的巨大圆圈，神色猛然一震，喃喃道：“好炽热的气息，难道真是太阳神力？”

　　天地万物，都有属于自己独特的气息。

　　巨大的圆圈内释放出无比炽热的气息，比天空中的太阳还要炽热，让人难以靠近。

　　秦天运足神力，支撑不到三分钟变满头大汗，全身湿透，再也难以支撑下去，这种炽热的气息好像系统中的‘天神一剑’一样，无视一切防御。

　　就算你神力再浑厚，都不管用。

　　“呼……呼……”

　　秦天呼吸有些困难，那种炽热的气息进入体内就如火在体内燃烧一般，万分的难受，想到刚刚蒙雷，更加明白那种痛有多剧烈，不容多想，身形一动，落在另外一座山峰腰上。

　　仔细观察，却毫无发现。

　　不得已。

　　秦天还回原地。

　　“怎么样了？”

　　“老大，光头哥不会有事吧？”

　　“不会的。”

　　……

　　毛毛两眼一瞪，狠狠道：“一定是余鱼那臭娘们骗我们，她肯定知道我们会来找封灵坛，现在把光头害成这幅模样，回去我饶不了她。”

　　“瞎说什么呢？”小魔瞪了一眼毛毛。

　　秦天陷入沉思，淡淡道：“这事跟余鱼没有关系，应该是胖子身上血脉的问题，还有就是这个山谷有问题。”

　　“血脉问题？”

　　“老大，你是不是发现了什么？”

　　……

　　“我也不敢断定，唯一能肯定的是胖子体内的血脉和太阳，月亮有关，而且它是因为受到山谷中某种力量刺激才释放出炽热的光芒。”秦天淡淡的说道。

　　再次看着蒙雷，胸口的烈日依然红彤彤，像初升的太阳。

　　“和太阳，月亮有关？”

　　“一个是太阳星，一个是太阴星……”

　　“老大，光头哥会不会是日月之子啊？”

　　……

　　听到‘日月之子’四个字秦天内心豁然一震，喃喃道：“日月之子，日月之子？按余鱼所说，封灵坛乃是邪恶之地，邪恶气息极其阴寒，阴寒是来自于‘太阴神功’，难道……”

　　“一定是。”

　　“这里一定是封灵坛没错。”

　　“蒙雷爆发出灼热气焰是受到封灵坛下‘太阴神功’的刺激，如果我猜的没错的话，太阴神功肯定蕴含浓郁的太阴星内的力量，蒙雷就算不是日月之子，也跟太阳星和太阴星有极大的关联。”

　　秦天有些兴奋。

　　一直以来他都想帮蒙雷弄清楚他体内血脉问题。

　　现在可以肯定。

　　蒙雷身上流淌的血脉极有可能是太阳星与太阴星的结合，两个星辰又怎么能结合呢？秦天眉心一皱，想不明白，这个世界上有太多的事情无法解释。

　　或许还没到时候。

　　“唔……”

　　“呼……”

　　蒙雷两眼微睁，看着秦天，道：“少爷。”

　　“你醒了。”

　　“你可算是醒了。”

　　“吓死我们了。”

　　……

　　众人一笑，蒙雷愣了一下，也是憨憨的笑了起来。

　　秦天问道：“有没有哪里不舒服？”

　　“没有。”

　　“少爷，血脉契合度达到百分之九十五了。”蒙雷兴奋一笑，随即站了起来，右手一控，一团炽烈的火焰腾腾而起，咧嘴道：“这是我刚刚在睡梦中掌握的，不知为何，自然就掌握了，好像不用修炼一样。”

　　手掌上那团火焰蕴含极其强烈的太阳神力。

　　浓郁无比。

　　血脉契合度百分之九十五的超强效果。

　　那团火焰不断的翻滚，压缩，释放出去恐怕整座山峰都会化为灰烬。

　　“变态！”

　　“鄙视炫耀者。”

　　“我也鄙视。”

　　……

　　蒙雷憨憨一笑，挠挠头，随即将那团火焰收起，纳闷道：“少爷，这是怎么回事啊，我感觉自己做了一个好长的梦，梦中全身各种星辰，而且那种力量太强大了，足以撑爆肉身，我醒来时就发现体内有一股陌生的力量，非常的炽热，刚刚释放出来也吓我一跳，搞不明白。”

　　“契合度百分之九十五。”

　　“如果达到百分之百恐怕就能掌握太阴星辰的力量，右手太阳星，左手太阴星，真是够变态的。”秦天侃侃笑道，随即拍了拍蒙雷的肩膀，道：“搞不明白没关系，以后你就会明白的。”

　　蒙雷的潜力无限。

　　血脉中蕴含的力量已经说明一切。

　　恐怕神界都不是他的舞台。

　　星辰之力，只有星界才能释放出来的超强战力！

　　凌驾与神之上力量！


第583章 封灵坛，启动

　　“又跑了。”

　　“啊……”

　　……

　　万花峰上爆发出阵阵恼怒的尖叫声。

　　她们没想到秦天还是跑了。

　　“大姐，怎么办啊？”

　　“听鱼儿妹子说封灵坛可是非常凶险的地方，就连上位神强者都接近不了，老公他们不会出什么事吧？”

　　……

　　众女都很焦急。

　　只是她们昨天晚上实在是太累了，直到太阳晒屁股才醒来，发现秦天不在，立刻就知道他带着蒙雷四人去封灵坛寻找神格去了，心中不由一紧。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情？”余鱼急急的走进房间，看着她们都无恙才放下心来，问道：“怎么了？”

　　紫月整理好身上被秦天撕成破破烂烂的衣服，问道：“小鱼儿，你实话跟我们说，封灵坛是不是很危险？”

　　“呃？”

　　余鱼看了一眼发现秦天不在，而就在刚才弟子禀告是蒙雷四人也不见了，心中立刻想到他们是寻找封灵坛去了，为之笑了笑，道：“紫月姐姐你就放心吧。”

　　“他们绝对找不到封灵坛的。”

　　“就算找到也进不去。”

　　“封灵坛是祖师爷炼制而成的，它蕴含的阴寒力量磅礴无比，邪恶气息也是阴寒力量中散发出来，而这种气息只有等月圆时才会出现，也只有月圆才能开启封灵坛。”

　　“他们不可能发现的，用不了多久他们就会回来的。”

　　……

　　听着余鱼这么一说，紫月微微放心，生气道：“等他回来看我不好好收拾他，竟然瞒着我们去寻找那么危险的地方，哼。”

　　忽然。

　　青莲的脸色微变，望着余鱼道：“今天是不是十五？”

　　“是啊。”

　　“今天月圆……”

　　“他们会不会？”

　　“啊……”

　　“应该找不到吧。”余鱼不敢肯定，万花圣山广阔无比想要寻到封灵坛不是件容易的事情，不过她现在也不敢肯定，每月十五封灵坛周围的气息都不一样。

　　就好像坛下镇压着一头猛兽，每当十五便会吸收月之精华。

　　“他们肯定的到。”紫月心头一沉，眼神变的焦急，心中为秦天他们担心起来。

　　……

　　秦天方面。

　　“老大，这里到底是不是封灵坛啊？”

　　“怎么完全没邪恶气息啊。”

　　“我看就是余鱼骗我们，根本没有什么封灵坛。”

　　……

　　秦天双眼环顾四周，沉思片刻，眉头紧锁，完全没有任何发现，找不到任何机关，也没有感应道阵法封印力量，完完全全就是个普通山谷。

　　可是黑暗之心绝对不会骗他。

　　这里就算不是封灵坛也是个非常诡异的地方。

　　“少爷。”

　　蒙雷走到秦天身后，眉头皱了下，道：“我刚刚进入山谷时就感觉体内有股力量被激怒，好像是相克的力量一样，自然而然的暴怒起来，现在我可以肯定那股力量是太阳星的力量。”

　　“而激怒它的力量好像是从地底中升起来的，我自身的神力根本阻挡不住，不过它又很轻微，冷冰冰的，只是一下子就不见了，很奇怪，我也不知道它到底是不是来自地底深处。”

　　……

　　右手太阳星辰，左手太阴星辰。

　　这点秦天已经可以确定。

　　不过。

　　蒙雷的潜力还在开发中，血脉契合度达到百分之九十五，激发出太阳星辰的力量，可是这种力量还很弱，普通神力都比不了，只能等慢慢修炼，逐渐开放出来。就好比太阳星辰只有一级，而神力已经是一百级，两者虽然差一个境界，可是前者等级太低了，对目前而言没有什么用处，不过潜力无限大。

　　而能激发太阳星辰力量的恐怕只有太阴星辰。

　　想到此，秦天的眼神一拧，喃喃道：“莫非，下面有太阴星辰力量？”

　　“呃？”

　　“少爷，你是说我们所在的地下藏有星辰之力？”蒙雷立刻一震，细细地回想，越发觉得秦天说的话是正确的。

　　忽然，蒙雷看向秦天，而秦天也同样看向蒙雷。

　　两人异口同声道：“太阴神功！”

　　“一定没有错。”

　　“这里一定是封灵坛，你刚才发生的一切都是下面太阴神功在作怪，想不到一本秘籍竟然有藏有如此强悍的太阴星辰之力，竟然将你体内的太阳星辰力量给激怒，看样子太阴神功非比寻常啊。”秦天有些兴奋，现在他百分之百肯定这里就是封灵坛。

　　只是他不知道如何开启。

　　毛毛，小魔，牛魔王三人直接被秦天给说懵了，傻愣在原地。

　　小魔问道：“那我们要怎么进入封灵坛？”

　　牛魔王咧咧嘴，兴奋笑道：“老大，不如我们挖吧，反正它就在脚下，一定可以挖的到。”

　　“咦。”

　　“这是个好主意。”

　　“哈哈……”

　　……

　　三人立刻笑起来，像活宝一样，笑的那是一个灿烂，说着就要开动。

　　秦天是一脸纳闷，道：“你们……你们也太强悍了，佩服，实在是佩服，这主意实在是太好了，你们赶紧开始挖吧，一定要挖出来。”

　　“呃？”

　　“老大，你真认为这是个好主意？”牛魔王立刻一愣，低着头道：“挖太累了，何况天地灵宝，神秘封印祭坛什么的，恐怕都埋藏在地底深渊，深达万米，这要是挖的话，恐怕……”

　　“靠，小牛，感情你是乱说的啊？”

　　“鄙视你丫的。”

　　……

　　秦天看了看天色，道：“不用着急，等晚上再说。”

　　既然太阴神功蕴含太阴星辰的力量，那开启封灵坛只有月之精华，月亮就是太阴星辰，黑暗之心之所以能感受到封灵坛的位置所在恐怕也是因为是晚上的原因。

　　白天太阳星辰。

　　晚上太阴星辰。

　　秦天细细的分析了一下，随即盘膝坐下抓紧时间感悟神王能量。

　　反正离天黑还早。

　　不能浪费任何时间修炼，丹田修复最好的地方就是随时随地都可以领悟修炼，不想原先只能以杀升级，现在的秦天是双管齐下，修炼也是一种增加经验的途径。

　　只是它没有那么明显，不会像系统一样提示得到多少经验什么的。

　　……

　　千里之远，一棵浓密的树上。

　　江鼎眉头紧锁，暗暗道：“他们在等什么呢？”

　　“那个山谷应该没有什么才对。”

　　……

　　千里追踪术能看到一切景物，却听不到声音，就像拥有一双千里眼一样，只能看到秦天几人在哪里闭目修炼，对于他们原先说的话根本听不到。

　　“宗主，要不要我们……”

　　“不要打草惊蛇，他们肯定在寻找什么，而且这东西肯定是个好东西。”江鼎淡淡说道，想着刚刚蒙雷身上发生的事情，他的内心就暗暗觉得奇怪，暗道：“他们究竟是什么来路，那光头释放出来的力量非比寻常，好像是传说中凌驾神力之上的星辰力量，太诡异了。”

　　“他们在等。”

　　“那我们也等……”

　　“这只黄雀老子做定了。”

　　……

　　时间过的很快，不经意间太阳就落了下去。

　　深山中天一下子就暗了。

　　山谷内寂静无比，黑色笼罩下来，悄无声息，就连一只飞禽野兽都没有，在这里待了一天秦天发现周围根本看不到一只野兽，就连虫子都没有，很是奇怪。

　　“呃？”

　　“气息……”

　　……

　　秦天心头微微一动，立刻站起身来，仰头一看，发现天彻底黑了下来，而在这时阴冷冷的气息袭上心头，让人不禁发抖，两眼环顾四周，微微道：“小魔，感受到了吗？”

　　“恩。”

　　“可是却不知道它从哪里来的，太奇怪了。”小魔内心紧皱，无法解释。

　　阴冷的气息就如降温一样。

　　自然而然，让人察觉不到任何不对劲的地方。

　　此刻。

　　蒙雷胸口红日黯淡了不少，体内炽热的气息也逐渐减弱，道：“少爷，就是它，白天也是它，不过白天被体内太阳星辰的力量压制住，现在天空没有太阳……”

　　“嘘……”

　　“别说话。”秦天做出一个噤声的手势，身影一动，飞入半空。

　　圆月当空。

　　月亮奇大无比，柔和带着阴冷的月色洒落下来。

　　山谷中央渗出一道洁白的气息。

　　“来了！”

　　秦天两眼兴奋，随即叮嘱道：“千万要小心，我们对付的不是人，不是妖兽，是一颗星辰，它的力量可能非常强大，大家一定要小心，特别是胖子，太阴星辰是你的克星，你一定要当心一点。”

　　四人重重的点了点头。

　　于此同时。

　　千里之外的江鼎精神振奋，咧嘴小道哦：“嘿嘿，看样子果然是在寻找封灵坛，传言下面埋藏着万花天宗所有的法宝，今天老子要发财了，哈哈……”

　　“兄弟们，给我上。”

　　“把整个山谷给我包围起来，只要他们一出来，全部格杀！”

　　“遵命！”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　山谷中发出雷鸣般的震动，那团洁白阴柔的气息变的强盛起来，不断的延生冲向天空，直接冲向九天，延生到肉眼无法看见，仿佛直接深入月亮之中。

　　也在这时。

　　山谷中心发出剧烈的颤抖，升起一座四方形没有塔顶的宝塔。

　　彷如祭坛。

　　便是封灵坛！


第584章 送经验的来了！

　　封灵坛。

　　山谷中央，四方形台阶，九九八十一层。

　　最上方为平顶，雕刻十分怪异的符文，符文在洁白阴柔的太阴星辰之力下变得暗淡无光，原本强大的封印力此刻无比的薄弱，这也是为何封灵坛会破土而出的原因。

　　压制不住。

　　月圆之时，太阴星辰力量比平常浓郁一倍之多。

　　受到诱惑，太阴神功秘籍上的玄阴星辰之力骚动不止，因此渗出灵坛之上，牵动太阴星辰内的玄阴之力。

　　“出土了。”

　　“大家一定要小心。”

　　“现在正是它阴气最盛的时候，千万千万小心。”秦天再次叮嘱，生怕他们有个万一，面对灵坛上玄阴神力他心里也没把握，不过就此放弃那是绝对不可能的。

　　就算自己不能修炼，也要为蒙雷考虑。

　　他体内一定还隐藏着太阴星辰，只是还没有开发。

　　一旦开发。

　　再修炼太阴神功，恐怕整个太阴星辰的力量都会谁他利用。

　　四人点点头，跟着秦天重重一跃。

　　瞬间落在封灵坛的四个方向。

　　旋即。

　　蒙雷满头冷汗，面带痛苦之色，浑身冷的直抽搐，脸色发白，嘴唇上带着薄霜。

　　几秒钟的时间就冷成这样？

　　反观毛毛他们却没有多大感觉。

　　秦天心头一紧，快速无比的落在蒙雷身侧，直接夹起他飞离封灵坛，“你体内的太阴星辰还未激发出来，现在正是阳气最落，阴气最旺的时候，你体内的太阴星辰之力降到最低，但还是会被封灵坛下的太阴神功感应到，所以你不能接近，再接近的话恐怕身体会冻成冰块。”

　　飞离数千米，秦天才把蒙雷放下来。

　　远离封灵坛，蒙雷体内的寒气也为之慢慢减弱，两眼一拧，道：“我知道了，少爷，你要小心一点，太阴神功蕴含的玄阴之力已经修炼亿万年，它现在就跟入魔一样，你一定要小心。”

　　“嗯。”

　　“你放心吧。”

　　秦天淡淡一笑，也不多说，立刻飞向封灵坛，望着灵坛上的一切，暗自沉思，要如何将太阴神功拿下？

　　“老大，你快看。”

　　“出来了。”

　　“它出来了！”

　　……

　　四人同时一惊！

　　灵坛中央升起一本古朴色的书籍，书面成紫色，印着‘太阴神功’四个红色大字，而它的周围是一团炫白的能量，将它托起，悬浮在灵坛之上。

　　“老大，要不要动手？”毛毛有些急不可耐，小声说道，两眼贼兮兮的盯着‘太阴神功’仿佛小偷一般，他认为太阴神功不过是一本功法而已。

　　就算吸收强大的太阴星辰之力也绝对不会成精。

　　难道它还想修炼成人不成？

　　想到此，毛毛没有等秦天的回答，狰狞一笑，体内的神力运转一周，以迅雷之势猛然跃出，右手朝灵坛上的太阴神功抓起，嘴角露出得意之色，“不过是一本书而已。”

　　“小心！”

　　……

　　秦天大急。

　　不过，已经完了。

　　“嘭！”

　　“嗡……”

　　“轰隆隆！”

　　毛毛庞大的身躯瞬间被弹开，一股奇强无比的力量撞击在他胸口，来不及做任何反应就被轰飞，那种力量是他见过最为强大的力量，太不可思议了。

　　完全不是神力能比拟的。

　　碎石中。

　　毛毛艰难的爬起来，嘴角溢出鲜血，脸色苍白，不顾自己胸口的疼痛，提醒道：“千万不要接近，千万不要，它的力量太强大了，妈的，差点就被它弄死了。”

　　“呼……呼……”

　　冷。

　　奇冷无比。

　　毛毛说话的同时不停的颤抖，从胸口开始，传至全身，血管就好像被冻结住一样，嘴中喝出的气都成白色的。

　　阴毒。

　　秦天心头一沉，也不管有没有用，再生术施展上去，大喝道：“没有我的命令都别靠近它。”

　　再生术施展在身上，毛毛好受了一些，也不在感觉那么寒冷。

　　不过。

　　体内的阴毒依然存在。

　　“嗡……”

　　嗡鸣一声，太阴神功周围炫白的阴柔邪气像一朵天山雪莲一样盛开，一环一环炫白的光芒耀射四周，淡淡的化为虚无，随即有冲向天空中的月亮。

　　庞大无比。

　　玄阴神力，十分的浑厚。

　　“老大，要不要我试一下。”牛魔王沉声问道，他拥有僵王之躯，本身就邪恶无比，按照游戏中属性划分，他们应该是同一系别的，这点牛魔王很清楚。

　　何况，他的肉身非常的坚硬。

　　达到中位神境界之后肉身就更加强悍，不比毛毛的要差。

　　秦天没有犹豫，立刻喝道：“不要去，你忘了余鱼说的，上位神强者都无法靠近，我看那什么万圣天宗宗主朱啸肯定吃过亏，上位神都无法靠近，我们就更加别想。”

　　“那怎么办？”

　　“总不能眼睁睁的看着它吧？”

　　“就是，老大毛毛体内的阴毒还没解呢。”

　　……

　　“呼……”

　　秦天重重的呼了口气，两眼死死的盯着封灵坛上的太阴神功，沉思片刻后道：“别急，它一定会有薄弱的时候，现在我们能做的就是等待时机。”

　　月圆之夜出来吸食太阴星辰上的玄阴神力。

　　毫无疑问。

　　太阴神功有了自我意识。

　　按照秦天的话讲，它这是想要成精。

　　它很强大。

　　一本秘籍吸收亿万年太阴星辰之力，连上位神都无法靠近，不得不说它很强大，但是它同样有弱点，只不过弱点还没有被秦天发现而已。

　　不过，秦天相信。

　　它一定会露出弱点的。

　　弱点？

　　如果说是弱点，那就是太阳星辰之力。

　　一阴一阳，相克相生。

　　相互都是对付的弱点。

　　太阴神功的弱点恐怕也是太阳星辰之力，也是因为这样它才会对蒙雷特别忌惮，在他刚刚进入山谷时就想要暗杀蒙雷，没想到在关键时刻蒙雷体内的血脉中太阳星辰力量猛然爆发，将它反噬。

　　如果是这样的话……

　　秦天两眼一拧，看向中间的那座山峰。

　　那座被蒙雷胸口烈日释放出来的炽热强光烙印的圆圈，也是太阳星辰之力。

　　心中一动，瞬间一跃，落在那座山峰处，再次感受圆圈中的力量，两眼一凛，嘴角冷冷有笑，道：“它就是弱点，哈哈哈……”

　　圆圈本是蒙雷胸口烈日强光照射烙印下来。

　　它蕴含极其浓郁的太阳星辰之力，久久没有散去，如果以它来压制太阴神功一定可以，也就是说，太阴神功的弱点就是它，这也是所有人都没想到的。

　　秦天嘴角一动，立刻大声道：“毛毛，你到这里来。”

　　毛毛忍住胸口的阴冷疼痛，飞至秦天身边，猛然发现胸口的阴毒正在快速的散去，一点也感觉不到寒冷，不由纳闷道：“咦，老大，这是什么情况啊？”

　　“嘿嘿……”

　　“它就是太阴神功的弱点！”秦天兴奋了，让毛毛过来只是为了证实这点，现在毛毛体内的阴毒快速的散去秦天就更加肯定圆圈内藏有大量的太阳星辰之力。

　　顿时。

　　秦天朝蒙雷大声道：“胖子，用你的斧头给我将这座山峰横切砍断，有没有问题？”

　　蒙雷豁然站起。

　　身上的肌肉在月光中闪烁出黝黑的冷芒，憨憨道：“轻而易举。”

　　旋即。

　　背上开天神斧感受到蒙雷的召唤，剧烈的颤抖起来，蒙雷右手一展，神斧飞出落在他手心，雷霆一怒，全身肌肉暴涨，神力外放出去，强大的气息冲天而起。

　　霸气！

　　左手在一握，飞至半空，猛喝一声，道：“裂……”

　　虚空一划。

　　一道巨大的半月形的气息一闪而过！

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　神来一斧。

　　霸道至极。

　　刚好把整座山峰给横切断掉，按照秦天的标准分毫不差。

　　秦天夸赞道：“非常不错，你们全都给我过来。”

　　山峰被横切断，并没有倒塌，还是稳稳的伫立在山腰上面。

　　众人走上前，小魔问道：“老大，你想做什么？不用你动手，我们来就行。”

　　秦天神秘一笑道：“搬山！”

　　“搬山？”

　　“怎么搬？”

　　“老大，你该不会是将它搬到封灵坛旁边吧？”

　　……

　　秦天淡淡一笑，道：“回答正确，可惜没有奖励，嘿嘿……”

　　半座山峰，重达数十万吨重，绝对是一个极其庞大的数字，想要毁了它很容易，几招就行，可是将它搬起来却有一定的困难，不过秦天暗自盘算了一下，五人一起用力足够了。

　　只要将它往封灵坛变一放。

　　太阴神功周围的炫白玄阴星辰力就会被消弱，到那时……

　　一切都是老子说了算。

　　秦天的意图很明显。

　　不远处的江鼎看的非常清楚，听的也很清楚，在这一刻，他的脸色就想绽开的花朵一样，无比的灿烂，忍不住大笑起来，“哈哈哈……哈哈……太阴神功是老子的了。”

　　“小的们，给我动手。”

　　“全部杀光，一个不留！”

　　……

　　秦天五人一怔，望着瞬间冲出来的数十人，眼神都为之一变。

　　没有恐慌。

　　没有害怕。

　　有的是兴奋，是狰狞的冷笑。

　　江鼎是一头雾水，完全搞不明白秦天他们被包围了怎么还笑的出来，太奇怪了。

　　“哎！”

　　“想不到大半夜的还有人来经验，弄得老子都不好意思。”秦天淡淡一笑，随即手指轻轻一动。

　　“杀，一个不留！！！”


第585章 蹂躏死你

　　“杀！”

　　“一个不留！！！”

　　手指轻轻一动，眼睛闪烁出冷冷的余芒，嘴角上扬轻微一动，身上的那股气势犹如睥睨天下。

　　霸气侧漏！

　　“嘿嘿……”

　　“嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　……

　　蒙雷四人同时笑了一下，那种自信就好像不是被包围了，而是他们将周围十几人包围了。

　　那种感觉完全不一样！

　　江鼎心头一紧，纳闷道：“什么情况？”

　　怎么有种被包围的感觉？

　　不仅如此，看着秦天冷冷的目光心头还升起一股寒意，怎么可能呢？他可是中位神巅峰强者，离上位神境界只差临门一脚，对付秦天他们初级中位神实力应该绰绰有余才对啊。

　　怎么会感到害怕？

　　江鼎晃了下头，两眼一拧，几乎在瞬间心头的惧意被一扫而空，沉沉道：“装模作样，就凭你们几个？让你知道我巨鼎天宗的厉害，小的们，别留情，全部杀死！”

　　“喝！”

　　“杀……”

　　……

　　宗主都发话了，他们就算再害怕也不敢后退半步。

　　何况他们都是巨鼎天宗的精英弟子，对江鼎是绝对忠诚，更加不会后退。

　　巨鼎战队。

　　十八人，清一色的下位神巅峰境界。

　　修炼同一种功法，巨鼎神功！

　　此功法施展出来人如巨鼎，厚重如山，防御极其的强悍，不仅如此，鼎中释放出来的音波能干乱释放出的神力，也在这一刹那进行反击，达到一击必杀的强悍攻击。

　　这是江鼎最傲人的资本。

　　也是巨鼎天宗崛起的资本，十八人同时发动对付一般的中位神强者可以用瞬杀来形容。

　　秦天不过五人。

　　再强也不会是巨鼎战队的对手。

　　想到此，江鼎脸上升起一丝笑意，侧眼望着封灵坛上正在疯狂的吸食月亮精华的太阴神功，不由自喜，道：“太阴神功，只要我得到它……嘿嘿，凭我的天赋领悟能力一定可以参透它，将来在万花圣山谁还是我的敌手？万圣天宗也只配给我提鞋，哈哈哈……”

　　兴奋。

　　疯狂的大笑起来。

　　一本绝世秘籍足以改变一个人。

　　江鼎真要是得到‘太阴神功’领悟透彻的话，万花圣山恐怕还真没有人是他敌手。

　　不过秦天怎么看都觉得江鼎命不久矣，摇头苦笑了一下，淡淡道：“没得救了。”

　　“动手！”

　　“给我杀……”

　　……

　　“嗡隆！”

　　“嗡隆隆……”

　　……

　　几乎在同一时间，十八名巨鼎战队的队员同时施展出‘巨鼎神功’，一尊青铜色霸气巨鼎加持在身，一环一环的旋转，强悍的神力随着巨鼎的旋转不停的释放出来，形成奇特的音波。

　　音波传入耳中进入体内，丹田为之一颤。

　　原本运转流畅的神力突然稍稍出现滞待，就好像断层了一般。

　　也在这一刹那。

　　十八人抽出随身配搭的长刀，蜂拥而上，一刀狠狠的斩下。

　　“少爷。”

　　“我来……”

　　蒙雷心一沉，丹田内的神力出现断层，不过在他们出刀的瞬间，体内涌现出一股只属于血脉本源的力量，纯粹的力量，在这一瞬间，力量完全融入双臂上。

　　身形一动。

　　神斧一展，紧接着双臂猛然挥动。

　　十八把长刀斩下！

　　“嘭！”

　　“锵……”

　　劲风四泄，在神斧切面数道劲气如同冲击波一般弹射开，瞬间席卷万里，周围参天大树倒塌无数。

　　“哈哈……”

　　“就凭你们也想抵挡巨鼎战队的攻击？”

　　“做梦吧。”

　　……

　　江鼎在远处猖狂的大笑起来，十八刀砍下就算是他也抵挡不住，何况是只有初级中位神境界的秦天？那名光头看上去不错，可是他太嫩了。

　　竟然用自身力量对抗神力？

　　傻逼兮兮啊！

　　在蒙雷出动的时候，秦天淡淡一笑，看着迎面扑来的长刀动也没动一下，小魔他们三人也是一样，脸上都印着几丝淡淡的笑意。

　　信任。

　　他们相信蒙雷。

　　这就是兄弟。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　厚厚的神斧压在肩上，蒙雷背上肌肉如同钢铁一般，青筋暴起，随着全身用力，胸口的恶魔佛陀在月色下显得更加狰狞，威慑十足，也在这眨眼间。

　　手臂猛然一动。

　　强悍的力量冲击出去。

　　十八柄长刀一抖，一股力量沿着刀柄袭入心脏，心脏猛地一缩，根本来不及做任何反应，脑海中唯一想到的就是避开，不能再让那股诡异的力量冲击心脏！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　十八人越开。

　　也在这一刻，小魔，毛毛，牛魔王三人向前走上一步，异口同声道：“到我们了！”

　　“怎么会？”

　　“抵挡住了？不可能！”

　　“你们再搞什么，快给我冲上去，将他们全都杀了。”

　　……

　　江鼎并不知道刚刚发生了什么，他只看见巨鼎战队的人退了出去，而且还是同时退了出去，这让他无法接受，巨鼎战队所向披靡，从来不会后撤，而现在却退了。

　　很是恼火。

　　“呜呼……”

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　……

　　在江鼎说话的瞬间，毛毛三人冲出，脸上挂着狰狞的冷笑，不等巨鼎战队成员落地，直接释放出强大的攻击，重重一喝道：“偷袭我们？你脑子进水了！”

　　“死！”

　　三人同时，锁定一人。

　　攻击！

　　“噗嗤……”

　　“轰！”

　　三名巨鼎战队的人应声倒下，倒在地上身子抽搐了几下，两脚一伸，死亡！

　　秒杀！

　　十八名减少到十五名。

　　最终要的是，他们慌了，从来没遇到过如此强悍的对手，实力并不是很强，但战斗的技术绝对是无懈可击的，他们完全做不出反应，那种感觉就像等级悬殊太大一样。

　　他们只是待宰的羔羊。

　　而毛毛三人这是屠夫！

　　慌了！

　　江鼎手心冒起冷汗，不由暗自一抖，眉心紧锁，盯着秦天他们，暗暗道：“不可能，怎么可能呢？他们的实力就算再强也不可能做到秒杀。”

　　“他们之间的信任……”

　　“中间那人动也没动一下，看他的表情就好像知道所发生的一切。”

　　“他们究竟是什么来头？”

　　……

　　三名弟子的死亡就如一盆凉水从头浇到脚，江鼎也冷静了下来，两眼微抬，看着不远处封灵坛上的太阴神功，神色微变，内心隐隐一动，冷冷笑道：“全都给我上，别怕他们！”

　　此刻。

　　黑云遮月，太阴星辰的力量骤然减弱。

　　也在这一瞬间，封灵坛上的太阴神功周围的炫白玄阴气息颤抖起来。

　　它的气息在减弱！

　　好时候。

　　江鼎的意图自然被秦天看穿，心中虽然知道就算玄阴气息减弱凭江鼎的实力也休想靠近半分，不过为了保险期间，他绝对先弄死他，因为秦天觉得江鼎很吵！

　　“哼！”

　　“不自量力……”江鼎冷冷的哼出一声，眼神一拧，十五名巨鼎战队成员迅速集结，全都朝秦天劈上来，扰乱丹田的音波比先前更是强了几分。

　　秦天一步一不朝前走，很慢。

　　看也不看周围的扑上来的巨鼎战队，完全无视他们的存在。

　　“嘭！”

　　“滚……”

　　“轰！”

　　……

　　秦天的身侧不断有巨鼎战队成员倒下，蒙雷，毛毛两人在右，小魔，牛魔王在左，秦天要走的只是朝前走，根本无需管这些，身上的那种气息就如同王者。

　　震撼至极。

　　也在巨鼎战队出动的瞬间，江鼎也是发疯似的朝封灵坛扑上去。

　　速度之快！

　　中位神巅峰之速。

　　秦天双眼一凛，体内神王之力运转而出，双手一动，虚空之中一股蓬勃的力量冲击而出，力量先行，身影随之跟了上去，嘴中冷冷的吐出一个字，“死！”

　　“就凭你？”

　　“你也太小看我巨鼎王江鼎了。”江鼎冷冷一喝，中位神巅峰强者可不是白来的，那也是耗费近亿年的时间修炼出来的，一步一步走出来的。

　　岂是说死就死的？

　　不过。

　　他完全不清楚秦天的实力。

　　更加没搞清楚秦天刚刚释放出来的神力有多强劲。

　　只感觉体内释放出去的神力被反弹回来，就好像遇到一股飓风一般，将一切摧毁，心头一紧，想要再次出击已经是不可能了，两眼一怔，不容多想立刻暴退出去。

　　“想逃？”

　　“老子看你逃到哪里去！”

　　神王之力对上普通神力，一个天，一个地，两者完全不能相比，除非是上位神强者，否则根本抵挡不住神王之力，江鼎虽然是中位神巅峰强者，可他修炼的神力太弱了。

　　天空为之一颤。

　　秦天身影在半空中一变再变，最后出现在江鼎面前，嘴角上扬，冷冷的一笑，道：“巨鼎王是吧？”

　　一拳轰出！

　　“嘭！”

　　江鼎瞬间被打趴下。

　　“嚣张是吧！”

　　“嘭！”

　　有是一拳，砸在江鼎的胸口，一口鲜血夺口而出。

　　“喜欢吵吵是吧？”

　　“嘭！”

　　又是一拳。

　　“想抢老子太阴神功是吧？”

　　“嘭……”

　　“喜欢做黄雀是吧？”

　　“嘭……”

　　……

　　打的满脸红肿，满头是包，完全看不出人样，傻逼兮兮的愣在原地，动也动不了，刚刚一动，一拳又砸了上来，身子稍稍倾斜又是一拳。

　　太惨了。

　　不过。

　　江鼎任由秦天轰击，内心知道不是对手，所以他没有打算还手，他在等待时机……

　　等下要出去，今天就一更了。


第586章 绝望

　　太惨了。

　　惨无人道啊。

　　一拳一拳下去，江鼎被揍的不成人样。

　　秦天就是这样。

　　嚣张时，是无忌惮。

　　不会发善心轻饶什么的，对于江鼎这种阴险小人，不弄的他连做鬼都害怕根本不会长记性，两眼一瞪，见江鼎的身子在往右倾斜，又是一拳轰击上去。

　　“嘭！”

　　也在这一刻。

　　红肿发黑双眼一凛，借助秦天拳风上的力量全力一跃，化作幻影，逃出攻击圈。

　　“咦？”

　　“还想逃？”

　　“老子还没玩够呢。”秦天淡淡一声，身形跟着一变，直接落在江鼎的左侧，想也没想，右拳一动挥击而出。

　　“呼……”

　　“嗡……”

　　没了！

　　在拳风落下的前一瞬间，江鼎全身泛起晶莹色的白光，两眼冷冷的盯着秦天，杀意无比的浓烈，嘴唇动了动，道：“这个仇我一定会报的，你给我等着吧……”

　　话音一落。

　　身体化作无数晶莹剔透的荧光。

　　彷如，他的身体是由这些荧光组成，一拳轰击上去直接将他拍散，最后直冲天际，不见踪影，甚是诡异。

　　刚才江鼎体内的神力一直受到压制，想用这招逃脱都不可能。

　　神力稍稍释放，立即施展出神通。

　　“狗日的……”

　　“竟然会这招！”秦天一愣，根本感应不到江鼎身上的气息，对这神鬼莫测的神通感到咋舌，这种神通简直就是专门为逃跑诞生的啊，太诡异了。

　　手指轻轻一动，喃喃道：“大预言术表示，他最多活不过三天，想要找我报仇？那你可能要失望咯！”

　　“老大，什么情况？”

　　“少爷，都解决了……”

　　……

　　四人落下，周围躺在十八名巨鼎天宗弟子，秦天看了一眼，嘴角轻轻一笑，道：“不错，够强悍的，看样子你们体内的神王能量消化的差不多了，什么时候我再弄点给你们。”

　　能在如此短的时间击杀十八名下位神巅峰强者，非常不简单。

　　这跟他们最近一段时间修炼的神王之力有关系，卡塞洛的神王能量非比寻常，施展出来的神力要比普通神力强大的多，神王强者可不是白给的。

　　“老大现在该怎么办？”毛毛问了句。

　　秦天看了一些天空，再看了看封灵坛上的‘太阴神功’狰狞一笑道：“照计划行事。”

　　看着黑云遮月，秦天笑道：“天助我也啊。”

　　旋即。

　　也不多想，喝道：“将那座山峰给搬过来，只要有太阳星辰的力量足以压制住它。”

　　失去月亮精华，太阴神功释放出来的玄阴气息逐渐减弱。

　　毫无疑问，现在是它最虚弱的时候。

　　搬山！

　　五人齐齐用力，神力发挥到极致，山峰轰然一动，虚空飞去，落在封灵坛的上空时，太阴神功剧烈的颤动起来，变的躁动不安，山峰上拿到太阳星辰的烙印蕴含浓烈的太阳星辰之力，是它的克星。

　　它之所以从蒙雷体内释放出来，是因为蒙雷目前根本无法承受如此强大的太阳星辰之力，同样也是一种示威，被‘太阴神功’激怒，然而却没想到成了他们靠近封灵坛的唯一办法。

　　冷！

　　巨冷无比……

　　越接近，就越冷。

　　太阴神功感到威胁的力量，疯狂的抖动，炫白的玄阴星辰气息疯狂的运转起来，周围的气温急速下降，寒气逼入骨髓，血管中的血液仿佛被冻结住一般。

　　剧痛无比！

　　“忍住……”

　　“它在做最后的反抗。”

　　“蹦跶不了多久了。”

　　“狗日的。”

　　……

　　秦天打起精神急急的怒喝几句，现在离封灵坛不过三米距离，只差一点就能勾着了，可这三米就如同惊天沟壑一般，难以逾越过去，没前进一分，身上的寒气就多一分。

　　“啪……”

　　“咔嚓……”

　　……

　　“少爷，山峰被冻的发裂……”

　　“我这边也是。”

　　“老大，它支撑不了多久了。”

　　……

　　他们之所以能坚持住是因为山峰内蕴藏强大的太阳星辰力量，然而它毕竟不是太阳星辰，只能稍稍克制住一下‘太阴神功’，要想全面压制根本不可能。

　　时间一久，山峰内蕴含的太阳星辰力量就变弱，逐渐消退，现在不断有碎石落下，冻的裂开！

　　温度可想而知有多低！

　　连石头都可以冻裂掉。

　　太阴神功吸收太阴星辰力的玄阴气息数亿万年，而且很可能在万花天宗的祖师爷带它回来之前就在吸收，蕴含的力量可想而知，别说是参悟它，就连靠近它都不可能。

　　“嘭！”

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　由先前的碎石变成石块，不断的从山峰上裂开滚落下来。

　　秦天心中一惊，太阴神功的力量超出他想象，心中暗道：“这样下去不行，蒙雷他们恐怕会被冻住，甚至可能丢了性命，可是放弃么？”

　　太阴神功就在眼前，要说放弃秦天真身舍不得。

　　而且。

　　他相信只要一但炼化它，实力肯定会得到疯狂的提升，现在万花天宗岌岌可危，万圣天宗随时可能围攻上来，对于变强的迫切，秦天比谁都要急。

　　只要得到更强大的力量，才能保护好万花天宗。

　　变强，一定要变强。

　　这是他来到这个世界暗暗发的誓言。

　　“噗嗤……”

　　小魔的脸上布满寒霜，身上的皮肉冻的裂开，深可见骨，看见秦天望着他，嘴角轻轻一动，颤抖着道：“老大……我……我还……还能坚持……”

　　“我……我我也能。”

　　“我能……能……”

　　……

　　四人都在不同程度上被冻伤，秦天也是一样，那种寒意袭身，全身彷如冰块的感觉心脏都被冻的停止跳动一般，可是他们还在坚持，秦天的心彷如滴血。

　　“不行！”

　　“不能再这样下去！”

　　看着毛毛他们身上的血管不断的爆裂，皮肤冻成块，一块块掉落下来，秦天无比的难受，比杀了他还难受，那种感觉无法用语言来形容。

　　无比的沉重。

　　此时，离太阴神功只有两米！

　　伸手还差一点就能够着。

　　秦天眉头上全是雪霜，牙齿一咬，丹田内神王之力全面爆发，双脚对着山峰使劲一蹬，大喝一声道：“千万别上来！”

　　山峰受力，瞬间飞了出去。

　　蒙雷他们全身都被冻僵，根本无法控制山峰，只能眼巴巴的看着它飞出去。

　　“少爷……”

　　“老大！”

　　“……”

　　撕心裂肺的呐喊。

　　视线越来越模糊，最后变成黑点，完全消失在天际。

　　秦天悬浮在封灵坛之上，双脚以肉眼可见的速度结成白色的冰霜，只要轻轻一敲，恐怕就会碎裂成粉末，此刻体内的神王之力都好像被冻结住一般。

　　太阴星辰之力太恐怖了。

　　吸收数亿万年的力量太浑厚了。

　　已经接近死亡了。

　　秦天两眼一怔，猛喝一声，嘶吼道：“老子就不信降服不了你……”

　　猛然间。

　　双手一控，在空一百八十度翻转，身体倒立，头朝下，两眼紧紧锁住‘太阴神功’垂直冲了下去，不顾一切……

　　身上的冰霜不断加厚！

　　嘴唇冻裂，身上的血肉一块块掉下来，就连痛都感觉不到。

　　太阴神功蕴藏的力量实在是太强大了。

　　一个猛子，直接扎了下去。

　　被炫白色的玄阴星辰力包裹住，也在这一瞬间封灵坛剧烈的颤抖起来，整个山谷变的动荡起来，巨大的震动彷如大地震一般，万花圣山的任何角落都感应到这股震动。

　　紧接着。

　　太阴神功猛地一收，太阴星辰之力骤然消失，而秦天也完全消失。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一阵接着一阵，太阴神功落在封灵坛上，最后逐渐沉下去，消失在封灵坛上，封灵坛上的神秘封印符文闪烁出微微的荧光，紧接着，封灵坛上的台阶一层一层的降下去。

　　封印之力重新开启。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　完全陷进地底深处，山谷恢复平静，万花圣山恢复平静，所有的一切恢复平静。

　　秦天。

　　完全消失！

　　没有一丝踪影，没有一丝气息。

　　良久。

　　连最后的一丝玄阴气息也消失了，除了那座被砍断的山峰外没有任何变化，一切就好像什么都没发生一样。

　　大约半个时辰后。

　　四道身影不要命似的冲了下来。

　　“老大……”

　　“老大，你别吓我。”

　　“少爷！！！”

　　……

　　呼喊声在山谷中回荡，久久不停。

　　四人身上的冰霜融合，裂开的伤口不断的涌出鲜血，此刻他们鲜血淋漓，不过他们却像是感受不到痛苦一般，撕心裂肺的呐喊，一阵一阵，叫的让人心痛……

　　“不会的！”

　　“老大你不会死的……”

　　“一定不会的。”

　　……

　　绝望了。

　　那种情况下就算是神王恐怕也会……

　　他们不敢想下去。

　　害怕想下去！

　　怎么办？

　　四人愣在原地，目光呆滞，喉咙沙哑，除了不停的呼喊，他们不知道还能做什么。

　　绝望！

　　……

　　“大姐，我的眼皮直跳，会不会老公出什么事了？”云蔓心头一沉，在刚刚大地颤抖的时候眼皮就跳动不止，她的心仿佛被什么堵住一样，很难受。

　　“我的也是……”

　　“老公不会出事吧？”

　　“不会的，肯定不会！”

　　……

　　众女望着昏暗的天空，谁都不敢说话，也不敢往那方面想……


第587章 天要塌了！

　　万圣天宗。

　　万圣殿。

　　江鼎唯唯诺诺的站在一边，脸上不敢有丝毫的不恭，偻着身子，头微微低下，道：“江鼎所说千真万确，不敢有丝毫隐瞒，那五人窥视封灵坛异宝，其中一人似乎掌握星辰之力……”

　　“星辰之力？”

　　朱啸双眼眯起，饶有兴致的看了一眼江鼎，冷冷道：“江宗主，你以为说这些我就会信吗？虽然你巨鼎宗每年都供奉，可是我万圣天宗没义务保护你们。”

　　“哼！”

　　此时江鼎的脸上依旧红肿，身上多处伤口，衣服也破破烂烂，显得十分狼狈。

　　很显然。

　　他被人打了。

　　跑到万圣天宗来无疑是想让朱啸出面替他找回场子，所以才编出有人开启封灵坛，拿到‘太阴神功’，对于封灵坛他可不陌生，在万圣天宗霸占万花圣山时，他曾经就想开启封灵坛夺取‘太阴神功’。

　　可是，他根本近不了身，更别说是参悟了。

　　这个秘密很少有人知道。

　　整个万花圣山恐怕不超过五人。

　　他都拿不到，小小的中位神也有资格拿？

　　笑话。

　　根本不可能的事情，太阴神功蕴藏的力量连他都十分忌惮，就算开启封灵坛也休想踏上去半步，在朱啸心里就算是神王降临也无法拿走太阴神功。

　　那东西太邪门了。

　　虽然拿不到，不过朱啸心里一直记着‘太阴神功’，想着有朝一日能参悟它，修炼里面的神功，到那时恐怕足以称霸一方，在太古神界成为巨头了。

　　因为他很清楚万花天宗的惨变是因何而起。

　　修罗神殿都想要的东西，绝非一般！

　　“噗通！”

　　江鼎直接跪了下来，重重道：“天宗大人，我用向上人头发誓，他们不仅开启封灵坛，而且还想到法子如何压制太阴神功上的玄阴星辰力量，当时我就在现场，只不过他们修炼的神力太诡异了，初级中位神释放出来的神力堪比上位神，甚至感觉比上位神还要强大。”

　　“呃？”

　　听到此，朱啸神色一变。

　　神力太诡异？

　　难道？

　　心中一震，正想说话时。

　　一名戴着斗篷的女子站了出来，轻轻问道：“他们可是五人，其中还有一名是光头，胸口有纹身？”

　　“对对对。”

　　“就是他们，长老您也见过他们？”江鼎心里一乐，心中暗暗道：“老子不是你们的对手，但是只要万圣天宗的人出马，你们肯定死无葬身之地，老子才不管你们有没有拿到‘太阴神功’呢，老子就是想让你们死！”

　　“敢动我江鼎，打老子？”

　　“等着吧，用不了多久，你们就会被万圣天宗找出来，然后等死吧，哈哈哈……”

　　阴毒！

　　江鼎很清楚，凭借巨鼎宗的实力根本不是秦天他们的对手，只能借助万圣天宗的势力，而他抛出的诱饵是‘太阴神功’，他很清楚朱啸的为人。

　　只要他说出去，不管秦天有没有拿到‘太阴神功’朱啸都会派人去查，甚至会亲自出马。

　　太阴神功的魅力实在是太大了。

　　斗篷女子冷冷一笑，随即恭敬着道：“宗主，就是他们，就是他们救了万花天宗，现在你该相信我的话吧，他们的实力最强不过中位神，能击杀凯斯长老完全是侥幸。”

　　“现在万花天宗百废待兴，正是攻克的好时候。”

　　此女子不是王锦又能是何人？

　　在万花天宗被紫月她们扇的耳光如同一根根利刺插在心头，这些恨全部转嫁到余鱼头上，随即对整个万花天宗都充满痛恨，所以她要毁了它。

　　女人，恨起一个人来，那种恨简直就是逆天一般的力量。

　　不惜牺牲任何东西，也要毁掉一切。

　　王锦就是如此。

　　“轰！”

　　朱啸豁然站起，眼睛的肌肉急速的跳动起来，原本对王锦说的话心存疑虑，现在看来自己真的被耍了，而且还是被一名实力只有中位神的人耍了，心中怒意翻腾而起，两眼一拧，身影幻化一变，落在江鼎的身侧，手掌一展，点点白色光亮闪闪而出……

　　江鼎两眼一震。

　　身体猛然一抖，脸色‘唰’的一下变的苍白，立刻运出神力，脑海中只有一个念头。

　　逃！

　　可是，他太弱了。

　　对于朱啸而言，他太弱了。

　　他身上的气息刚刚发生变化，那闪闪白光就冲进他体内。

　　顿时。

　　全身开始抽搐起来，体内神力不断的抵抗，那些神秘的力量像亿万只虫子一眼涌入他的识海中，步步蚕食，整个大脑在发胀，奇痒无比，难受至极……

　　此刻。

　　朱啸闭目沉思，通过江鼎的大脑清楚的感受到在山谷中发生的一切，当他看到秦天他们五人想要利用山峰上的神秘力量时，心头猛然一颤，“果然不一般！”

　　山谷中发生的一幕幕在他脑海中一一呈现。

　　“短短几天时间，实力又进了一步，此子真是不得了。”

　　“不能留，一定不能留。”

　　“绝对是个祸患。”

　　……

　　秦天的实力让他感到震惊，看到中位神巅峰强者江鼎根本没有反手的余地时，相信凯斯的死不是偶然，而且秦天有实力在如此短的时间将他击杀。

　　中位神就拥有击杀上位神的力量。

　　太恐怖了。

　　整个太古神界能做到这种地步的人恐怕也没几个，那些能做到的人都是神王子嗣，那小子又是谁？莫非也是神王之子？想到此，朱啸的心里又是‘咯噔’一下。

　　神王之子？

　　他就算有一万个脑袋也不敢招惹神王。

　　神王太强大了。

　　根本不是上位神能触及到的领域，表面上是相差一个境界，可是修为实力相差九天十地，完全不能相比。

　　“噗……”

　　“噗通……”

　　……

　　江鼎四肢乱颤，口吐白沫，两眼往上直翻。

　　抽搐了几下。

　　身体开始变的冰凉起来，没有一丝气息。

　　死了。

　　随后从他身上冒起淡淡的白光，重新回到朱啸手里，渗入皮肤，消失不见。

　　朱啸上前一步，背着手，望着大殿之外，眉头紧锁，心头一直在衡量利弊，他虽然不知道那座山峰如何压制‘太阴神功’的玄阴星辰之力，不过他心中隐隐觉得‘太阴神功’真被他们夺走了。

　　心中一怒。

　　拳头一握，冷冷道：“竟敢夺走我的东西，找死！”

　　自从他在万花圣山称霸，直接就把万花圣山所有的一切都当成他的私有财产，包括万花天宗留下的封灵坛，如今被秦天开启封灵坛就像是自己的地盘受到侵犯一样，怒火油然而生。

　　“王长老，你敢肯定他们是从低等位面来的？”朱啸冷冷的道。

　　王锦踏上前一步，斩钉绝铁道：“我敢肯定，他们一定是从某个低等位面进入太古神界，背后绝对没有势力撑腰，更加不会是什么神王之子。”

　　“好！”

　　朱啸厉喝一声，道：“你知道骗我的下场！”

　　随即，轻轻的瞥了一眼躺在地上身体已经僵硬的江鼎，右掌之下，一道蓝色火焰喷射而出，落在江鼎的身上，眨眼之间，江鼎的肉身燃烧的连灰烬都没有。

　　王锦一凛，重重的咽下口水，道：“属下绝不敢欺骗宗主。”

　　“很好！”

　　朱啸微微一笑，随即，道：“来人，传我的话下去，命叶长老，昆仑尊者长老出关，让他们带领战堂的精英弟子将万花天宗彻底毁灭……”

　　两名位上位神一起出动！

　　二流天宗都无法抵挡，何况是已经彷如风烛残年的万花天宗？

　　王锦的嘴角冷冷的勾起，心里疯狂的大笑起来，暗道：“哈哈哈……哈哈哈……余鱼你这个贱人，等着吧，万花天宗就要毁在你的手里，哈哈哈……看你怎么去面对列祖列宗，哈哈哈……”

　　“王长老，你也一起去。”朱啸转过身说道。

　　“属下领命！”

　　……

　　万花天宗。

　　“蒙雷你说的可是真的？”

　　“秦天他……”

　　“不会的，他一定不会出事的，一定不会……”

　　……

　　蒙雷细细的讲完山谷中发生的一切，两米大汉，眼睛也红润起来，眼泪几次在眼眶中打转都被忍住，最后实在是忍不下去了，牙齿咬的咯咯直响。

　　突然。

　　两脚一跪，重重的磕下头，道：“对不起，对不起，我没能照顾好少爷，是我的错，死的应该是我，都是我的错，对不起……”

　　紧接着。

　　小魔，毛毛，牛魔王全都齐刷刷的跪了下来。

　　沉重。

　　无比的沉重。

　　四名大汉跪下。

　　房间里面鸦雀无声，然而也在这时，青莲，千寒直接昏了过去。

　　“青莲姐姐，千寒……呜……”

　　“呜……”

　　“老公不会出事的。”

　　“一定不会的……呜……”

　　……

　　压抑，无比的压抑。

　　房间里的气氛彷如冻结住一般，所有人的脸上都是无比的痛苦神色，他们的主心骨，他们的一切，秦天没了！

　　如何受得了？

　　紫月身体轻轻的摇晃，两眼无神，喃喃自语，道：“不会的，他不会死的，我要去找他，我没有亲眼见到他的尸体我绝对不会相信，就算他死了，我也要陪着他去死……”

　　……

　　“禀告掌门师姐！”

　　“万圣天宗出动两名上位神强者，带领战堂精英正朝万花峰的方向赶来……”

　　……

　　天要塌了！


第588章 吞噬

　　万花天宗百废待兴，万圣天宗却大军压境！

　　而蒙雷又带来秦天的噩耗。

　　无疑于雪上加霜。

　　“怎么办？”

　　余鱼慌神了，第一次如此慌，完全没有任何心里准备，原本以为万圣天宗最起码得半年之后有所动作，可是这才几天就出动两名上位神强者，而且还派出战堂精英。

　　他们的实力足以在一天之内摧毁任何二流天宗，万花天宗绝对阻挡不住。

　　怎么办？

　　余鱼焦急的眼神带着无力，随后朝那名报信弟子问道：“你确定吗？”

　　“确定！”

　　“掌门师姐赶快做决断吧，是战是逃全凭你一句话。”

　　余鱼手心冒着冷汗，此刻她真的不知道该如何处理。

　　因为秦天的出现，她那紧绷的神经松弛下来，以为可以放松一下，可以依靠一下，一切都有秦天在，听到万圣天宗大军压境的消息，她大脑里一片空白，完全不知该如何是好，眼神不由看向痛苦悲切的紫月。

　　此时。

　　紫月她们根本没有心思关心这些，甚至连那名弟子进来了都不知道，更加没听清她说的话。

　　不止是她，云蔓她们也是如此。

　　秦天就是她们的天，就是她们的一切，现在天塌了，所有的一切都没有了，她们的心彷如掉进无底冰渊一样，奇冷无比，呆滞的眼神，连眼泪都被冻结住一般留不下了。

　　心一阵阵抽着痛。

　　麻木一般。

　　蒙雷两眼一拧，暗道：“少爷不在了，我不能再让少奶奶们有任何闪失，少爷要守住万花天宗，我豁出命去也要保护好万花天宗，一定，一定要……”

　　旋即。

　　蒙雷站起身来，收起悲痛，厉喝道：“余掌门，你将宗内所有的神格都收集过来交给阵王，越多越好，将来我会全部补偿还给你们的。”

　　“蒙兄弟你这是说什么话，你是为保护我们万花天宗，我应该感谢你才对。”余鱼说完，立刻朝身边弟子道：“传令下去，将库内所有的神格都运出来交给阵王，记住一颗都不要留。”

　　“弟子遵命！”

　　库内的神格少的可怜，加在一起也不到百颗。

　　不过聊胜于无。

　　蒙雷转过身，认真的看着李逍遥道：“阵王，少爷不在了，但是他做的事我们要继续做下去，一定要守护好万花天宗，不管你用什么办法都要炼制出比上次更加强大的护山阵法。”

　　“小魔，毛毛，小牛，你们三个私藏的神格都奉献出来，阵王现在最需要的就是神格能量，能不能抵挡住第一波攻击就看护山阵法的了。”

　　“少爷不在了，你们都给我打起精神来。”

　　“别忘了，大嫂们还要你们保护……”

　　“难道你们想……”

　　……

　　蒙雷没有继续说下去，哽咽在喉，有些话，有些词根本说不出来，那种感觉无比的难受。

　　秦天不在，他必须肩负起责任。

　　把他想做而未完成的事情做完，守护万花天宗就是。

　　毛毛三人精神一震，眼神变得不同，心中呐喊起来，“老大，你放心吧，我一定会守护你想守护的东西，我一定会的，就算是死我也会守护下去的……”

　　一时间，精神亢奋。

　　战意激昂，他们只能用这种方式让自己忘却心中的痛……

　　还有半天的时间。

　　万花天宗的时间不多了！

　　……

　　山谷深渊。

　　封灵坛下核心之地。

　　“唔……”

　　“咳……咳……”

　　“什么地方？”

　　“我还活着？”

　　……

　　秦天双眼微微睁开，望着漆黑一片心中暗自一震，喃喃自语道：“难道这是地狱，怎么没有地狱的那种气息啊，难不成老子没死？没死？”

　　脑海中回想起冲下去的那一刻。

　　也在这一瞬间，心头豁然一震，低声自语道：“竟然没死，难道我成功了？”

　　成功？

　　秦天跳进炫白玄阴星辰之力的瞬间施展出藏天机遗留给他的‘无尽吞噬’，在最后一刻脑海中灵光一闪，也不管有没有用全力施展出来，只是感觉脑袋彷如要炸开一般，最后便没了知觉。

　　到底有没有成功？

　　秦天也不敢确定，唯一能确定的是自己还活着。

　　全身剧痛无比，特别是双脚更是血肉模糊，伤口深可见骨，不容多想‘再生术’施展出来，白光笼罩，全身上下的伤口迅速愈合，痛也逐渐减弱。

　　可在这时。

　　秦天暗自一抖，全身奇冷无比。

　　刚刚施展‘再生术’时，丹田运出气功，好像牵动着什么一样，原本平静的世界变得慌乱不止，彷如亿万大军在体内相互厮杀一样，犹如体内藏着一座冰山，奇冷无比。

　　“呼……呼……”

　　“怎么回事？”

　　秦天眉头紧皱，几秒钟的时间感觉丹田都被冻住一般，万分不解，自从丹田修复之后这还是头一次，难道出现什么问题？“不可能呀，要是真出现问题，老子不死翘翘了？”

　　气功值消失，丹田被冻结住，没有气功的支持，也就等于没有神力，没有神力在太古神界这种神仙满天飞的世界他如何立足，如何守护万花天宗？如何击杀罗阎？

　　“到底是什么情况？”

　　秦天眉心紧锁，随即再次运转丹田，发现艰难无比，而且运出的神力弱的要命，最重要的是那弱弱的神力还带着几丝阴冷气息。

　　突然。

　　秦天想到最后那招‘无尽吞噬’，心头猛然一震！

　　“靠！”

　　“太阴神功在我体内？”

　　“尼玛，这次玩大了。”

　　……

　　‘太阴神功’吸收数亿万年的太阴星辰之力，它蕴藏的能量何其的强大？

　　星辰之力，超越神力的存在。

　　如果真的将它吞噬了……

　　顿时。

　　秦天有些兴奋了。

　　太阴神功蕴藏的能量要比卡塞洛神王能量强大不知多少倍，如果真的吞噬成功的话，那也就是说他得到太阴神功里所有的星辰之力，“发了，这次真的发了，发大了！”

　　想着想着秦天就热血沸腾。

　　虽然，体内还是阴冷无比，但是他的心沸腾了。

　　将太阴星辰力量全部炼化，神王都不是他的对手！

　　的确。

　　秦天因祸得福。

　　他原本只是抱着临死时试一下的想法，没想到竟然将太阴神功给吞噬了。

　　这就是‘无尽吞噬’的强大之处。

　　也是为何藏天机当年单凭一人搅得整个太古神界陷入长达数千万年的战斗中，就连神界霸主天空之城都毁灭，神王卡塞洛更是陨落了，如果没有强大的神通，没有过人的智力，没有这些人死后得到的好处，藏天机能做到吗？

　　完全不可能。

　　而藏天机靠的就是‘无尽吞噬’。

　　用他的话说，只要境界提升到一定程度，别说是星辰，就连天地都能吞噬。

　　这些秦天并不知道。

　　他现在吞噬的只不过是太阴星辰的玄阴力量，远远没有达到吞噬星辰的境界。

　　就算吞噬玄阴星辰之力，几乎是他的极限。

　　他的境界太低了。

　　中位神境界，吞噬神王能量耗费十年时间，而吞噬玄阴星辰力量只是在短短的几个时辰里，他根本承受不住，肉身几乎到了极限，这也是他的丹田为何会感觉被冻结住一样。

　　体内全都是玄阴星辰力量，挤的满满的，动都动不了，如何去运转丹田？

　　而玄阴星辰力量极其的阴寒，秦天的肉身难以抵挡，没有被撑爆肉身已经是万幸。

　　相通一切之后，秦天也逐渐冷静下来。

　　目前是没事。

　　可是并不代表以后会没事，而且他敢肯定那本太阴神功也在他体内，那本秘籍有自我意识，万一它来个夺舍……

　　想到此。

　　秦天感到一丝后怕，随即冷冷一笑道：“昏迷这么久你都没有动手，看样子你比我伤的更重，给了你机会，现在老子醒了，你绝对没有机会，看着吧。”

　　的确。

　　太阴神功在秦天的体内，它伤的更加重。

　　它现在几乎是元气尽失，要不是秦天体内有足够的玄阴星辰力量蕴养它，恐怕连那修炼数亿万年的意识也会被吞噬。

　　秦天说这话的时候，太阴神功黯然一动。

　　同样，它绝对不会善罢甘休，绝对不会将自己吸收这么多年的星辰力量白白送给秦天。

　　“哼！”

　　“果然和我说的一样……”

　　……

　　秦天冷冷的哼了声，旋即看着周围，笑道：“看样子天助我也。”

　　周围全都是神格。

　　数不清，堆成山的神格。

　　既然丹田运转不了，那只能通过外力炼化体内的玄阴星辰之力，周围的神格刚好可以借用，有了这些神格足够秦天支撑很长一段时间，不过他并没有想在封灵坛多很长时间。

　　自己消失，蒙雷他们肯定会担心。

　　加上江鼎的逃走会不会给万花天宗带来麻烦？

　　一切都不好说。

　　现在他唯一能做的就是修炼。

　　尽可能的炼化体内的玄阴星辰力量，让丹田能自由运转起来，再想办法冲出去……

　　“等着吧。”

　　“我很快就会回去的，等着我。”

　　……

　　此刻。

　　万圣天宗大军离万花峰不过百万公里，几分钟的时间便可赶到，而这次一同来的除了王锦，还有另外一位，朱大肠……

　　万花天宗正在快速布防。

　　不过。

　　它们怎么可能是万圣大军的对手呢？

　　命悬一线，危在旦夕！


第589章 以性命为赌注

　　烈日当空，酷热难耐。

　　可对于蒙雷来说这种天气却很舒适，全身暖暖的却又不会感觉燥热。

　　太阳星辰力量的觉醒！

　　此刻。

　　盘膝而坐，右掌掌心升起一团腾腾的热浪，热浪清晰可见，犹如太阳星辰中释放出来的强大力量。

　　“太阳星辰力量。”

　　“少爷说过，它凌驾与神力之上，只有我能充分将它发挥出来就一定能抵挡万圣天宗的大军，一定可以……”蒙雷闭目修炼，心里暗暗想道。

　　不断的刺激血脉，想要将契合度再提升，只是他做了无数次冲击，血脉中的力量仍旧不见有新的突破，最后不得已又将全部心思集中在太阳星辰之上。

　　然而。

　　他所领悟的世界就好像受到局限一样。

　　完全打通不了通往太阳星辰能量世界的通道，只能稍稍的感应到一丁点力量，这点力量太薄弱了，完全没用，它根本对付不了上位神强者。

　　有些急躁。

　　蒙雷第一次如此不冷静。

　　就算掉下后山崖那次都没有像现在如此急躁过。

　　“不能！”

　　“不能让少爷做的努力都白费，我一定要守住万花天宗，一定要。”

　　……

　　旋即。

　　蒙雷眉头紧皱，丹田之内疯狂的运转起来，强大的神力不断的冲击血脉……

　　他必须再次尝试……

　　很痛苦。

　　可他别无他法，太阳星辰的力量完全不是他现在能够领悟的，只能将太阴星辰力量也觉醒才有可能阴阳调和打通星辰之力的世界，这样才真正做到右手太阳，左手太阴。

　　掌握两个星辰世界。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血夺口而出。

　　蒙雷脸色微微发白。

　　再次失败了！

　　修炼一途，切不可急功近利，需循序渐进，方可成大道。

　　这点只要是武修之人都知道。

　　蒙雷真的没办法，眼看万圣天宗的大军就要逼近，整个万花天宗已经乱作一团，甚至有些弟子暗暗偷跑下山，谁都不想死，一下子出动两名上位神强者，风烛残年般的万花天宗根本抵挡不住。

　　“光头哥，你不要命了。”

　　“老大不在了，你再受伤，怎么保护大嫂们啊？”

　　“你再这样刺激血脉会死的。”

　　……

　　小魔几人站在他身边，看着他一次又一次的冲击，一次又一次的失败，心情十分的沉重。

　　他们虽然吸收不少神王之力。

　　对付中位神还好，可是对抗上位神强者一丝机会都没有，只能被虐杀！

　　“不行。”

　　“我要再试一次……”

　　……

　　蒙雷根本不顾他们的劝阻，只要将契合度再提升一点就好了！

　　……

　　“嗡……”

　　“嗡隆隆……”

　　……

　　“不好！”

　　“万圣天宗的大军已经到万花峰下了！”

　　……

　　铺天盖地，黑压压的一片。

　　这次虽不是万圣天宗倾巢而出，但是却派出不下千米弟子，全都是精英，相比上次这次实力不知强了多少倍。

　　“掌门师姐。”

　　“来了，他们来了。”

　　……

　　“听我命令，大家做好战斗准备。”余鱼站在台阶上重重一喝，两眼拧在一起，神色无比的坚定，气愤道：“万圣天宗逼人太甚，就算是死我也不会离开万花峰半步！”

　　“竟然要战，我就陪他们战个痛快。”

　　“姐妹们，生死存亡的时刻到了。”

　　“我们愧对师尊，愧对万花天宗的祖师，偌大的万花天宗只剩下小小的万花峰，可他万圣天宗还不肯放过我们，我们该怎么办？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀……”

　　……

　　广场上仅剩下两百名不到弟子，她们的脸色和余鱼一样，气氛，且带着浓浓杀气。

　　另外一边。

　　李逍遥眉心紧锁，周身不断有庞大的符文虚空冒出，符文瞬间融入阵法之中，神格释放出来的能量也跟着融入进阵法，这是神格太少了。

　　能量小，也就意味着阵法会很薄弱。

　　能抵挡住几次神力炮的攻击，他真的没把握。

　　神力炮的威力他已经见识到了，短短半日要炼制出抵挡神力炮的阵法，比登天还难，可就算再难他也得炼，他是秦天从封魔阵中带出来的，有今天的阵法成就，全都是因为秦天。

　　现在秦天不在了，就算是死也要保住一切。

　　“天地无极……”

　　“给我开！”

　　“嗡……”

　　“嗡……嗡……嗡。”

　　……

　　以李逍遥为中心，散出一道强大的光晕，光晕上悬浮着特大号的符文，符文上闪烁出强光，强光将整个万花峰笼罩住，护山阵法开启，浑厚无比。

　　而阵眼则是李逍遥自己。

　　他赌上性命！

　　“护山大阵开启了。”

　　“我们会没事的……”

　　“一定会。”

　　……

　　女弟子脸上露出一丝喜悦，李逍遥的阵法力量她们上次已经见识到了，这次出现的阵法看起来比上次要强大的多，肯定能抵挡神力炮的攻击。

　　只要阵法不破，她们就不会有事。

　　然而，这一切只有李逍遥自己知道。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　来了！

　　万圣天宗将万花峰团团围住，两名上位神强者悬浮在天边闭目沉思，他们身上释放出来的气息如同火焰般炽热，炙烤着护山结界，结界上爆发出阵阵轰鸣声。

　　“哼！”

　　“区区护山大阵就想抵挡我的脚步？”

　　“不自量力！”

　　……

　　昆仑尊者冷冷一哼，双眼一睁，眼中射出一道精芒，双手轻轻一动，手下一团压缩的不能再压缩的神力不断的翻滚，它的能量堪比神力炮。

　　朱大肠一震，立即走上前，恭敬道：“尊者大人，还请息怒，区区护山大阵怎么能劳你亲自动手，交给我来便是。”

　　他虽然是朱啸的亲侄子，但是对两位上位神强者还是要毕恭毕敬。

　　昆仑尊者淡淡一笑，收起神力，道：“那就有劳朱舵主了，我听说前些日子凯斯就是被他们杀死的，你可要小心，实在不行就让我们出手，我们可不是凯斯那蠢货，竟然会被偷袭，太丢我们万圣天宗的脸了。”

　　朱大肠微微一笑，恭敬道：“二位长老请放心，我一定会让万花天宗付出血的代价的。”

　　旋即。

　　朱大肠急急退了去。

　　万花天宗啊。

　　美女如云啊。

　　他日思夜想，梦牵魂绕的小鱼儿还在里面啊。

　　真要是让昆仑尊者出手，一招就把万花峰给毁了，那他上哪里去找漂亮妹子啊。

　　几百个美人儿就这样死了。

　　别人不心疼，朱大肠也心疼啊。

　　当然。

　　他没有安什么好心，他要将余鱼骗出来，骑在她身上狠狠的蹂躏，要让她在自己的胯下呻吟，不仅是她，还要紫月那七八个女人，一个也不能放过。

　　自己差点死在秦天手里。

　　这个仇一定要报。

　　打不赢秦天，他身边的女人总不是他对手吧。

　　“嘿嘿……”

　　“老子今天看你如何保护你的女人。”朱大肠狰狞一笑，随即道：“王长老，好戏要上场了，你不想去看看吗？”

　　“朱舵主邀请，我自然是荣幸之至。”王锦咯咯一笑，她从来没有这么开心过，看着余鱼焦急的眼神，她的内心就无比的畅快，再过几分钟整个万花峰都会化成灰烬，想到此心中就忍不住大笑起来，想道李逍遥炼制阵法的厉害，随即提醒道：“朱舵主，眼前这阵法非彼寻找，依我看先攻它几炮。”

　　“呃？”

　　朱大肠一凛，眼神微微眯起。

　　正想说话时，王锦抢先道：“知道朱舵主一直想得到余鱼那贱人，不过那贱人好像已经是秦天的人了，上次秦天几人帮助万花峰，条件就是得到余鱼的身子，朱舵主你……”

　　“什么？！”

　　朱大肠心头怒火猛然攀升，怎么都没想到余鱼成了别人的女人，而且还是他生死仇人，两眼盯着王锦，牙咬切齿道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确。”

　　“不然你以为一个外人怎么敢得罪万圣天宗呢？”王锦装出一副很认真的样子，心里则是暗暗道：“我才不管那么多呢，余鱼那贱人一定要死，万花天宗所有的人都要死，全都要死……”

　　女人一旦发起狠来。

　　巨毒无比啊！

　　“气死我了。”

　　“气死老子了。”

　　“余鱼你个臭婊子，老子对你那么好，你却成了别人胯下万物，老子不会放过你的。”朱大肠气的两眼充血，顿时猛喝一声，“八门神力炮，齐轰！”

　　“给我将万花峰夷为平地，一个不留。”

　　……

　　八门神力炮摆出来，对准护山结界。

　　随着朱大肠一声令下。

　　八门齐发！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　结界颤抖，符文凋零，巨大的威力响彻天地，九天之上都是巨震不止，万花峰周围千万公里都是剧烈震动，神力炮的威力太强大了，八门齐发更是无匹。

　　阵眼中。

　　李逍遥口喷鲜血，脸色苍白……

　　他周身的神格迅速的减少。

　　顿时。

　　结界上的符文又开始重新释放出淡淡荧光，大阵恢复如常，依然那般强大。

　　“呃？”

　　“该死的，别停，给我轰死她们……”朱大肠咆哮道。

　　也在这时。

　　蒙雷豁然站立起来，凝望着半空，道：“准备战斗，以性命为赌注，一定要护住万花天宗……”

　　……

　　封灵坛下。

　　秦天两眼豁然一睁，嘴角冷冷一笑，道：“成功了！”


第590章 一起战死！

　　以性命做赌注。

　　用生命去战斗！

　　……

　　别无选择。

　　蒙雷仰望着天空，脸色很平静，淡淡地道：“少爷，如果你在就好了。”

　　话音一落。

　　神色立变，极其的严肃，浑身释放出浓浓的杀机，不容置疑道：“小牛，毛毛，你们俩防御能力最强，你们的任务是一定要保护好少奶奶她们，就算是死也不能让她们出事。”

　　不等牛魔王答话，屋子里走出九个女人，她们的脸上很平静，平静的就好像什么事情都没发生过，双眼凝望着天空，带着淡淡思念，紫月轻轻踏出一步，道：“不用！我们不需要任何人保护。”

　　“你们尽管忙你们的。”

　　“我们会照顾好自己。”

　　……

　　“可是……”蒙雷心中暗暗着急，她们越是这样心中就越感觉有事情要发生，而且她们的装束很整洁，全部换了套新衣服，好像做好什么准备一样。

　　死？

　　“难道她们？”

　　蒙雷两眼一震，想到她们想要做什么，心脏彷如被利剑刺穿一样，万分的难受，心道：“少爷我保护不了，难道我连少爷仅存在这个世界上的牵挂都保护不了吗？”

　　“蒙雷啊蒙雷，你到底有什么用呢？”

　　心如刀割。

　　万分的沉重。

　　旋即。

　　眼色朝牛魔王轻轻一动，意念传音道：“保护好大嫂们，记住不管她们做什么都要寸步不离。”

　　牛魔王不露神色的点点头。

　　也在此时。

　　八门神力炮再次齐轰！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　结界上发出剧烈的震动，强大的符文之力支撑数秒之后开始变弱，能量冲击下来，阵眼中的李逍遥胸口翻滚，一口鲜血喷了出来，两眼一拧，仰天看了一眼结界，狰狞的咆哮道：“来啊，再来啊！”

　　双手一控。

　　周围的神格迅速减少……

　　蒙雷带着小魔一步步走到广场，站在李逍遥的身后，轻轻道：“阵王，收起护山大阵！”

　　“呃？”

　　“你疯了？”

　　“阵法一收，谁还抵挡的住？”李逍遥两眼一睁，随即又道：“你放心，我还顶得住，绝对不会让神力炮攻破的，你现在要做的就是如何转移她们……”

　　顶得住？

　　或许吧。

　　两次神力炮的轰击，他承受已经到了极限。

　　他的修为只是圣者境界。

　　无法再进一步，而神格对他来说就是阵法能量，无线可能，就算他面前有成堆的神格也不舍得吞噬一颗，对他来说神格能量太珍贵了，不需要浪费在自己身上。

　　神力炮的威力有多大，现在的每一个人都看的出来，都知道李逍遥顶不住，与其这样不如收起阵法冲出去杀个痛快？

　　蒙雷是这样想的。

　　他不忍心李逍遥倒在他面前。

　　蒙雷相信少爷在的话也会如此选择，看着自己的兄弟死在面前，那种痛苦他不想再承受，也承受不起了。

　　所以。

　　他选择战！

　　就算现在不收起阵法，用不了多久结界还是会被攻破，到那时李逍遥的命可能就不在了。

　　结界一破，阵眼必毁。

　　李逍遥以自己为阵眼，岂能不死？

　　“阵王，你就听光头的吧，我们一起战死！”小魔重重的说道。

　　旋即。

　　李逍遥站起身来，嘴角淡淡一笑，随即道：“好！一起战死……”

　　话音一落。

　　双手一运，重重喝道：“天地无极……”

　　“阵随我心……”

　　“给我爆！”

　　……

　　李逍遥跳出阵眼，双手结印，万花峰上空的结界疯狂的膨胀起来，符文之力得到前所未有的力量，胀大一倍之后开始变得不受控制，最后发出一声震天动地的爆炸声。

　　“不好！”

　　朱大肠两眼一凛，此刻根本不管那么多拔腿就跑……

　　王锦也是一惊。

　　没想到他们竟然会将结界自爆。

　　这不是在找死吗？

　　“余鱼师姐，你的末日到了，哈哈哈……”王锦边退边笑了起来，眼神无比的阴冷，面对她熟悉的万花峰没有丝毫的怜惜，仿佛跟她没任何联系一样。

　　他们跑的比较快。

　　可围住万花峰的战堂精英却是慢了一步。

　　结界的爆炸冲击波无比的强大，瞬间将数百速度慢的人掀翻，碾杀。

　　“啊……”

　　“救我……”

　　……

　　蒙雷虚空飞起，抽出背后开天神斧，重重一喝道：“给我杀，一个不留……”

　　结界爆炸，冲击波威力很强。

　　但那些都是万圣天宗的战堂精英，修为境界大多数是中位神，强烈的冲击波只是让他们受到重创，并没有要他们的命，死的只是少数。

　　不过。

　　随着蒙雷一声令下。

　　小魔一马当先，十指上运出长长才血红色细线，开始疯狂的屠戮。

　　此时，余鱼两眼一惊，尖利的一喝，道：“姐妹们，给我杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　……

　　“哼！”

　　“不自量力。”朱大肠回过神，脸上微微露出细汗，见数百女子冲了出来，脸上露出淫笑，道：“兄弟们，给我抢，谁抢到算谁的，给我就地干死，干死这群臭娘们。”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　……

　　阵阵邪恶的笑声响起。

　　旋即。

　　疯狂的冲了上去。

　　王锦锁定余鱼的声音，冷冷一笑，道：“贱人，今天看我怎么撕烂你！”

　　身影一闪，冲了上去。

　　“干死她们……哈哈……干死她们……”

　　“一个不留。”

　　……

　　疯子一般。

　　“嘭。”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”

　　……

　　各种声音，不绝于耳。

　　半刻钟不到，万花天宗弟子开始节节败退，她们的修为太弱了，怎么可能是万圣天宗战堂精英弟子的敌手？

　　不断有女子衣服被撕裂。

　　她们忍受不住侮辱，直接现在自爆。

　　然而也有没有自爆的勇气，被……

　　“大操控术……”

　　“霸天怒控，给我死！”

　　……

　　“血莲绽放，神斧惊天，劈……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　蒙雷一人独战十八名战堂精英，手中神斧横扫无敌，几乎每次出手就要人命，而他自己也跟着受伤，他现在是不要命的战斗，完全豁出性命去战斗，眼中只有攻击，没有防御。

　　小魔也是一样。

　　两人击杀数十名战堂精英强者。

　　而他们自己满身伤口，鲜血淋漓！

　　“饭桶！”

　　“一群废物，几十个人打两个人都打不过，你们吃屎的吗？”朱大肠站在高空注视着一切，对于蒙雷他们心中有无尽的恨意，虽然不知道为何秦天不在，不过他此时的只有一个念头，将这里所有的人全部杀光！

　　……

　　“王锦！”

　　“果然是你。”

　　“你这个欺师灭祖的败类……”余鱼脸色一变，盯着斗篷下的女人，她能感受到那种熟悉的气息，心中顿时悔恨无比，当时就应该将她击杀，否则也不会变成今天这个样子。

　　“哈哈哈……”

　　“贱人！”

　　“想不到吧？”王锦摘掉斗篷，猖狂的大笑起来，“我是败类？你是什么呢？你这个贱人，一点廉耻心都没有，竟然甘愿沦为他人万物，你算什么呢？”

　　“万花天宗之所以会这样全都是因为你。”

　　“你以为你够资格掌管万花天宗吗？别做梦了，就是我得不到，我也要将它毁了，呜哈哈……”

　　……

　　疯子一般。

　　余鱼冷冷的看着王锦，手中细剑紧握，体内庞大的神力气息猛然释放出来，剑气如虹，冲天而出，冷冷道：“代表万花天宗清理门派……”

　　“就凭你？”

　　“也配？”王锦身形一动，转换出本命神剑，直接冲击上去，杀气腾腾。

　　……

　　惨烈。

　　无比的惨烈。

　　不断的有人倒下。

　　不断的死亡。

　　像这种场景太古神界每天都在上演，不管走到哪，这个世界的法则都是如此，弱肉强食，适者生存！

　　“你们给我让开！”

　　“我们要出去，我们也要和鱼儿妹子一起战斗。”

　　……

　　紫月她们九人被毛毛堵在屋子里，而牛魔王则在屋外厮杀，一步不退。

　　“小牛，你还顶不顶得住？”

　　“放心！”

　　“我是谁？老大说我将来会成为神僵，我现在算是神僵候补，你以为我那么容易倒下啊？”牛魔王淡淡一笑，旋即胸口翻腾，一口黑血夺口而出……

　　而这时。

　　四名战堂精英弟子释放出火焰一般的神力冲上来。

　　朱大肠两眼一怔，邪恶一笑，随即化作一道流过瞬间落在那几名弟子前面，淫笑着道：“这些女人归我，你们可别伤着她们，她们可都是极品啊。”

　　“嘿嘿……”

　　朱大肠一步一步走近。

　　牛魔王身上泛起红光，眼中变成无瞳，彷如黑洞，双脚一踏，双手一展，怒喝道：“除非从我的身上踏过去！”

　　“呃？”

　　“那就从你的身上踏过去吧。”

　　朱大肠两眼一怒，右掌下的神力犹如排山倒海般席卷而出，化作一条狂龙重重的冲向牛魔王的胸口。

　　牛魔王丝毫不动。

　　两眼泛起黑色的光芒，全身青筋暴起，仰天怒吼，“啊……”

　　“嘭！”

　　身体飞了出去。

　　他身负重伤，神力殆尽，根本抵挡不住朱大肠的全力一击，倒在废墟中，艰难的爬了起来，嘴角挂着长长的黑血，冷冷的发笑道：“老子还没倒下……”

　　就在这时。

　　“轰隆隆……”

　　天空一声巨响，一道黑影从天而降。

　　彷如天神！


第591章 怒到极致，疯狂虐杀！

　　“轰！”

　　“呜呼……”

　　……

　　一道破空声响起，天空炸开。

　　声音震天，巨大，响彻万里，广场上所有人都愣了一下仰起头看着天空。

　　天空中的黑影越来越大。

　　那道身影也越来越熟悉……

　　“啊……”

　　“是他！”

　　“是他，就是他……他又出现了。”

　　“少爷？”

　　“老大……”

　　……

　　万花天宗的每一个人，脸上不自觉的扬起喜悦，惊喜，因为她们的心中秦天就是救世主，上次是在最后关头出现，而这次彷如天神下凡一般。

　　再次出现。

　　不错。

　　黑影就是秦天！

　　“嘭！”

　　大地一颤，身上的气息直接将周围五名战堂精英弟子掀翻，无形中的威压直接将他们的元神碾碎，腾腾的玄阴星辰力量碾压着一切，霸道至极！

　　“少爷……”

　　“老大……”

　　“就知道你不会那么轻易死掉，哈哈……”

　　……

　　“哈哈哈，真的是他，真的是他啊。”

　　“我的眼睛没花吧，他不是……他不是……？”

　　“呜……”

　　……

　　广场上成了欢乐的海洋。

　　由心的感到快乐。

　　谁都没有想到秦天会在这个时候出现，大家都认为他死了。

　　那种感觉很兴奋，很惊喜，无以言表。

　　此刻。

　　她们把秦天当着救世主，当着她们活下去的希望，秦天的出现大大振奋人心，气势一下子就提升起来，原本沮丧的脸也逐渐变的战意腾腾。

　　这就是主心骨的力量。

　　秦天微微抬起头，两眼环顾四周，心头的怒火猛然爆发，双拳紧握，关节出爆发出阵阵爆响声，两眼一拧，瞪着不远处的朱大肠，狠狠道：“万圣天宗，你们是在找死……”

　　戾气！

　　浓浓的杀戮戾气。

　　大杀道力量经过神力的淬炼变的更加浓厚，那种气息犹如阿修罗从阿鼻地狱走出一般。

　　朱大肠心神一凛，感受到秦天身上的气息格外不一样，身体猛然一抖，嘴角冷冷一动，道：“你可算来了，老子等你好久了，老子要当着你的面将你的女人一一骑在胯下，让她们知道什么才是男人，哈哈哈……”

　　冷！

　　极其的阴冷。

　　不知为何。

　　秦天双眼冷冷的看着朱大肠，两眼微微眯起……

　　周围的气温骤然下降。

　　冷的让人心寒。

　　冷的让人发抖，而朱大肠更加突出，他仿佛陷入无尽的冰渊地狱一样，那种寒冷让他动不得分毫。

　　不仅如此。

　　这种寒意之中藏着无尽的杀意。

　　“咕咚！”

　　朱大肠重重的咽了下口水，身体再次发抖，脸色微微一变不敢再直视秦天的眼神，嘴唇发颤着道：“你……你想干什么？……你最好看清楚……现在的情况……你……你你以为你还活的了吗？”

　　“呃？”

　　“不见了……”

　　朱大肠说话的瞬间突然发现秦天消失了。

　　猛然。

　　无比的寒意猛然袭进他的识海，仿佛将他元神冻结住一般。

　　“给我去死！！！”

　　突兀的一声！

　　无形中仿佛存在一块巨大的冰一样，随着一声厉喝，那块冰在发裂，声音逐渐加大，寒意席卷苍穹，直接将朱大肠围裹住，连同他体内的血液一起冻结住！

　　“救……救……救我。”

　　“晚了。”

　　……

　　“放肆……”

　　一道声音炸开。

　　叶不凡一步踏出，丹田内蕴藏弥天神力，犹如一柄超级战斧直接劈了下来。

　　上位神强者出手了！

　　“哼！”

　　“不自量力……”秦天狰狞一喝，并没有放弃对朱大肠的攻击，速度变得更加快速，在那柄超级战锤落下的瞬间，一拳豁然扫出，狰狞笑道：“死！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　……

　　朱大肠连反抗都忘了。

　　傻愣在原地等着被秦天攻击一般。

　　“轰！”

　　整个头部被秦天一拳轰进地底，半截身子留在外面，四肢不停的抽搐。

　　而此刻。

　　叶不凡的神力超级战锤依然落下。

　　空气中，劲气四泄，如炽热的热浪条纹不断的扩散开一样，而秦天嘴角冷冷一动，看也不看一眼，完全不把它放在眼里。

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视。

　　“轰隆隆！！！”

　　冲天战锤重重砸在秦天身上。

　　只见前一刻，秦天全身升起一道炫白的气息，炫白的气息释放出来周围的气温再次猛然下降，地面上以肉眼可见的速度迅速结冰，厚厚的一层。

　　结冰？

　　现在乃是酷暑，结冰？

　　就是结冰！

　　“哐当！”

　　“轰……”

　　周围的一切激起无边的狂风，上位神强者势不可挡，施展出来的力量非同小可，何况叶不凡乃是修炼三亿多年的强者，神力炼化已经达到至臻化境的地步。

　　可就算如此。

　　秦天安然无恙！

　　惊了！

　　震惊了，所有的人都惊呆了。

　　硬抗上位神强者一招？

　　什么样的存在？

　　就算是上位神巅峰强者恐怕也不敢轻易尝试硬抗，秦天却什么也不做，只是释放出炫白的气息就抗住叶不凡的超强攻击？而且半点伤没有。

　　太霸道，太强悍了。

　　无法想象！

　　“嘿嘿……”

　　“老大就是老大。”

　　“太霸气了。”

　　……

　　“天啊，太帅了。”

　　“帅到掉渣啊。”

　　……

　　一群女弟子满脸花痴的看着远处的秦天，完全被秦天身上的气息折服。

　　“救……救……救我。”

　　地底传来朱大肠微弱呼喊声。

　　秦天双眼一凛，冷冷的看一眼悬浮在半空的叶不凡，挑衅一般，走到朱大肠身边，挑起右脚当着所有战堂弟子的面重重的踩了下去……

　　“咯嚓！”

　　背脊骨断裂。

　　再踩。

　　肋骨断裂。

　　再踩。

　　双脚断裂。

　　……

　　鲜血流了一地，闻着血腥味，秦天的双眼显得更加狰狞，就像嗅到血腥的鲨鱼，那种眼神让人感到无比的恐惧。

　　怒到极致。

　　只看到万花峰的惨样，看到蒙雷全身是血，看到小魔浑身是伤口，看到牛魔王倒在废墟中，看到李逍遥脸色苍白虚脱一般，看到女弟子被扒光，被凌辱，那无助的眼神，他心头的怒火就如同火山喷发一样。

　　杀！

　　杀光一切。

　　杀意在他心头流淌，就连体内还未炼化的太阴星辰力量都极其的配合。

　　朱大肠的身体还在轻微颤动，还在做最后的挣扎，秦天两眼一瞪，右掌之上升起一道炫白的光芒，光芒成尖利的兵刃，直接一掌轰了下去。

　　“嘭！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘朱大肠’得到1890000经验，获得生存值380000……”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　系统音在不断响起。

　　秦天却没有丝毫的感觉，两眼盯着半空中的叶不凡，冷冷道：“你也要死。”

　　说完又指着远处紧紧盯着他的昆仑尊者，道：“你也要死。”

　　“还有你。”秦天又指着王锦，再冷眼扫过周围的战堂精英弟子，不屑着道：“还有你们，都要死，谁也别想逃走！”

　　……

　　都要死！？

　　周围惊了下来。

　　所有的目光全都交集在秦天身上。

　　他说话时的气息充满杀气，而且他们感觉秦天身上流淌的恐怖气息。

　　忽然间。

　　万花峰变成了地狱。

　　屠戮地狱。

　　叶不凡眉头紧皱，浑身上下释放出无穷无尽的神力，重重的看这秦天，心里暗道：“他究竟修炼什么力量，为何如此恐怕，连我的威压都靠近不了，中位神的实力根本做不到。”

　　“朱大肠已死，如果不把杀掉的话，恐怕难以想宗主交代……”

　　……

　　不远处的昆仑尊者则是微微动容，看着秦天，暗暗道：“难道……难道他真的将太阴神功参悟了？”

　　“不可思议的力量。”

　　“太强大了。”

　　……

　　“来吧！”

　　“你们是一起上，还是一个一个来？”秦天双手一展，冷冷狞笑起来，微微看向叶不凡，随即身体豁然一动，幻影如电，完全感应不到任何气息，“先把你这种败类送进地狱……”

　　右手一动。

　　虚空一抓，直接锁住王锦的咽喉。

　　王锦两眼翻白，看着秦天的眼神内心无比的害怕，从来没有过的感觉，嘴唇哆嗦着道：“不……不要……不要杀我，不……”

　　“死！”

　　炫白的光晕将王锦包裹住。

　　手指轻轻一动。

　　“哗啦啦……”

　　碎裂成冰沫，连同元神一切，斩杀！

　　“解决掉一个。”

　　“接下来是谁？”秦天转过身目光一扫，冷冷的看着周围一切，笑道：“算了，一个一个来比较累，你们一起上吧，节约时间。”

　　“岂有此理！”叶不凡一怒，身上衣袍鼓鼓作动，怒喝一声，道：“战堂弟子何在？”

　　“在！”

　　“在！！”

　　“给我杀……”

　　“就拼他一人？太不把老夫放在眼里了，小小中位神竟有如此猖狂，找死。”叶不凡怒火冲天，被秦天抵挡住一招已经很恼火，竟然还当着他的面杀人。

　　根本不把他放在眼里，更加不把万圣天宗放在眼里。

　　“猖狂？”

　　“这也叫猖狂？”

　　“老子让你们见识一下什么叫猖狂……”秦天狰狞的咆哮起来，旋即，虚空飞起，全身上下霸道的炫白光晕冲天而上，直接将半空中的一切冻结住……

　　另外一边。

　　“光头佬，坐下来看。”

　　“太精彩了。”

　　“要是来点小吃什么的就更好了。”

　　“少爷要发飙了。”

　　……

　　他们四人坐在台阶上，傻傻的笑着……


第592章 被看穿了！

　　什么叫狂？

　　中位神挑战上位神强者叫狂？

　　一人独战百人叫狂？

　　一人迎战千人？

　　……

　　周围一带包围上来的战堂精英不下千人，加上两为成名数千万年的上位神强者。

　　秦天一人应战！

　　这叫狂吗？

　　没有人可以回答，谁都回答不了。

　　整个广场除蒙雷他们几人外，万花天宗的女弟子无一不被秦天刚刚说的话震撼住，一人迎战所有人？怎么可能呢？他是很强大，能抵挡上位神超强一击，可是能以一人之力迎战所有战堂精英？能迎战两名上位神强者？

　　中位神的实力与之差距巨大，抵挡住一招攻击并不代表就能战胜，否则的话也就太简单了。

　　她们心头一紧，为之担心起来。

　　余鱼脸色微变，心跳加速，为秦天捏了把汗。

　　上位神强者啊。

　　何况还是面对两大上位神强者！

　　是对手吗？

　　没底。

　　最起码余鱼心中很担心，心悬到嗓子口，两眼静静的看着秦天，默默的祈祷起来……

　　虚空中。

　　秦天双臂一展，长发肆意横飞，身上衣袍随风摆动，嘴角挂着淡淡的冷笑，声音低沉道：“来吧，老子让你们知道什么叫狂！”

　　‘狂’字咬的特别重。

　　满脸的不屑，如疯魔一般。

　　“小子，你这是在找死！”

　　“战堂弟子何在，与我一起将这不知天高地厚的小子送进轮回地狱，让他知道我们万圣天宗战堂精英的厉害……”

　　“杀！”

　　……

　　一人鼓动，众人响应。

　　数十人虚空飞起，召唤出本命武器，神力如同天空烈日释放出来的耀眼光芒，强大无比。

　　神力进而有序，相互呵成，默契十足。

　　一看就知道进过特殊训练的弟子，而且还那种经历无数次生死战斗的精英！

　　很强。

　　在余鱼她们看起来非常的强，就算是中位神巅峰强者也抵挡不住三十多人的围杀，两眼一紧，内心嘶喊道：“小心啊……”

　　“嘿嘿！”

　　秦天没动嘴角扬起，冷眼一扫。

　　电光火死之间。

　　神力如山，遮天蔽日般冲击下来，无数道神兵释放出来的超强攻击斩向秦天。

　　“小心！”

　　“小心呀……”

　　……

　　“玄阴极限！”

　　“爆……”

　　秦天怒怒喝出，体内无数道炫白的光芒冲出，直接将周围一切的力量全部冻结住。

　　冻结住！

　　连同释放出来的神力冻结住，身体一带的空间都被冻结住。

　　太强了。

　　根本不知道发生什么事情，只见秦天身上的炫白光芒猛地笼罩下来，紧接着冲上去的战堂精英弟子都不动了，保持着那种冲杀上前的动作，就想悬浮在空中的雕像一样。

　　“什么力量？”

　　“到底修炼了什么神通？为何连我都看不透？”叶不凡两眼紧锁，在秦天微微一动的瞬间他感觉到一股极其磅礴的力量从他体内渗出，那种力量连他都看不透，“莫非不是神力？”

　　心中暗自一惊。

　　他现在终于明白眼前的年轻人不好惹，非常的棘手。

　　就算是他，也难以做到。

　　秦天脸上的笑意冷了几分，身上的杀意彷如火焰一样攀升起来，双眼环顾四周见没有人再冲上来，淡淡一笑，道：“你们就不想救他们吗？上位神长老，你们的力量足够救他们的。”

　　“万圣天宗也不过如此。”

　　“连宗内弟子都不愿意出手相救，舵主？护法？长老？在我看来就是一坨狗屎……”

　　“这种天宗如何强大？”

　　……

　　良久。

　　还是不见有人冲上来救那些被冻结住的弟子，秦天摇头冷笑，随即道：“既然你们不救，那也就别怪我杀咯！”

　　话音一落。

　　手指轻轻一动，戳在空气中。

　　也在这一刹那，空气中猛然出现无数裂痕，彷如蜘蛛丝一般，裂痕迅速的扩散，不断的往外伸展出去，以秦天为中心，方圆五十米内全部被裂痕包裹。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　冰川融化，碎裂的声音骤然响起。

　　系统内一阵爆响。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　“叮”

　　“恭喜……”

　　……

　　吵的耳膜生痛，经验急速疯涨。

　　而那些被冻结住的战堂弟子身体直接被划出冰沫，全身破裂，随即化作漫天血水，天空就如下去血雨一样飘落下来，狰狞，恐怕，彷如人间炼狱。

　　血水染红一片大地。

　　如此恐怖的场面在他们的心中留下不可磨灭的印象，看着浑身沾满鲜血，正在狂笑的秦天，他们怕了。

　　心生惧意。

　　再想到刚刚秦天说的话，两名上位神长老根本无动于衷，完全没有出手相救的意思，也就是说，根本不把他们的死活放在眼里，如果是自己被冻住，他们也会一样，看也不会看一眼。

　　人心开始散了。

　　他们引以为傲的万圣天宗竟然是这样的吗？

　　他们的命真的就不是命吗？

　　一些人在反思，他们的脸色也在微微变化，身体不知不觉中在后撤……

　　“哼！”

　　昆仑尊者冷哼一声，见几名后撤的弟子，右手一动，一道神力冲击波直接将那几人的头颅轰碎，连同元神一起绞杀，威严怒喝道：“谁都不许后退，你们是战堂精英，万圣天宗的骄傲，你们应该守护这份荣誉。”

　　“现在我命令你们将他拿下……”

　　……

　　秦天冷冷一笑，内心暗道：“傻X。”

　　秦天身上的气息一直都很狂，甚至极其霸道，然而这是他硬撑起来的，他不这样的话，两名上位神强者可能会随时识破，攻击上来，后果不堪设想。

　　他的确炼化了不少太阴星辰力量。

　　可是。

　　他在抵挡叶不凡超强一击的时候就已经耗尽，上位神全力一击，那种强大的力量还不是他现在能抵挡的，在吞噬‘太阴神功’时已经受伤，现在还没有痊愈，在加上刚刚在透支使用玄阴星辰力量，识海内遗留的伤再次加重，恐怕支撑不了多久。

　　加上体内太阴神功虎视眈眈，随时可能会夺舍。

　　这个时候如果秦天不这样做的话，恐怕……

　　近千战堂精英弟子已经是非常棘手，加上两名上位神强者，对手不是一般的强大。

　　不过。

　　秦天暗自庆幸，两名上位神强者果然没有出手救那些弟子，更加值得庆幸的是昆仑尊者那个大傻X竟然动手杀死几名弟子，狂笑起来，道：“哈哈哈……这就是传说中的长老啊。”

　　“太强了。”

　　“竟然朝自己弟子下杀手，而且连元神都不放过，万圣天宗的灭亡之日不远了，真为你们感到悲哀。”

　　“来吧，你们一起上，让两位长老在旁边看着你们一个一个送死吧，哈哈哈……”

　　……

　　默哀大于心死。

　　那些战堂弟子被秦天的一席话彻底惊醒。

　　没人上前。

　　大半人反而后撤，刚刚那几十人的下场他们看的很清楚，而上位神长老无动于衷，他们的力量肯定能救下不少。

　　心寒了。

　　旋即。

　　“狗屁战堂精英，狗屁荣耀……”

　　“把老子不当人是吧？”

　　“叶不凡，昆仑老狗，你们明明有实力救那些人却无动于衷，你们简直比他还要毒，兄弟们，我们根本不是他的对手，现在逃还来得及，再晚的话……”

　　“啊……”

　　话还没说完，昆仑尊者又是一道神力劈下，说话那人当场灰飞烟灭。

　　……

　　秦天乐了。

　　战堂弟子人心彻底散了。

　　昆仑尊者此举无疑是在他们的心口狠狠的插上一剑，刚刚只是小部分人，现在却是全部，都在不断的后撤，他们的眼神不在是注视着秦天，而是昆仑尊者和叶不凡两位长老，对他们来说，两位长老比秦天歹毒万倍不止。

　　“兄弟们，难道你们还想在这等死吗？”

　　“这样的天宗还值得我们留恋吗？”

　　“跑啊……”

　　“全都跑……”

　　……

　　一时间。

　　无数道人影飞起，将神力全部爆发出来，有一人逃走，就有另外一人，人心变的涣散，就算那些想留在万圣天宗的弟子也都不敢留下，反正都是一个死，不如博一把逃出去。

　　“回来！”

　　“你们这是在找死……”昆仑尊者怒道极致，手中运出神力如同惊天撼雷，每一次出手都秒杀一名弟子，这也让场面更加的失控，再也没有挽回的余地。

　　秦天看的也是一阵心痛。

　　他们都是经验，都是生存值啊。

　　可他现在根本没办法。

　　要是战堂精英弟子留下来的话，光是他们就足以耗死他，到时候不但自己丧命，就连整个万花峰都会化为灰烬，广场上数百人的性命都在他手中，他不敢大意。

　　逞一时之快，的确很爽。

　　但是他不能拿自己兄弟的命开玩笑，不能拿自己老婆的命开玩笑，不能拿这些善良淳朴的女弟子的命开玩笑，筹码太大了，他输不起！

　　如果输了，必将万劫不复。

　　现在吞噬太阴星辰力量只要给他短短几个月时间，到时候必将万圣天宗连根拔起……

　　半分钟不到的时间。

　　近千人的战堂精英只剩下一百多人，而这一百多人根本毫无战意，人人自危。

　　“气煞我也……”

　　昆仑尊者气的浑身冒烟，两眼瞪的奇大，身上的杀意如咆哮大海，“小子，你以为这样就保得住万花天宗吗？你别做梦了，你识海受损，元气大伤，就连丹田也动不了。”

　　“瞒得过别人，却瞒不了老夫一双鹰眼。”

　　“准备受死吧！”

　　……

　　一切都被看穿了！


第593章 震撼一剑

　　一切都被看穿了？！

　　昆仑尊者修炼的神通乃是一双看透一切的鹰眼。

　　识海受损。

　　元气大伤，就连丹田凝气不散都看的一清二楚，在他眼中秦天就如强弩之末，根本支撑不了多久，马上就要显出原形了！

　　“看穿了？”

　　“你可真牛X啊，你看穿了怎么不过来救这些弟子，到现在才说看穿了，原来你们万圣天宗的长老是这个样子啊，今天算是开了眼界了。”秦天淡淡笑道。

　　的确。

　　他现在的状况被昆仑尊者看穿了。

　　完全没有隐藏的必要。

　　体内阵阵绞痛，玄阴星辰力量冻的浑身发抖，可他并没有感到害怕，相反两眼冷冷的望着远处的昆仑尊者血液却是隐隐沸腾起来，热血沸腾，杀意横生。

　　自信。

　　强大的自信心。

　　就好像无视昆仑尊者一样。

　　旋即。

　　秦天气息一收，透支出来的玄阴星辰力量猛然回到体内，硬抗伤痛，露出淡淡的笑容道：“既然你已经看穿了，为何不攻上来？不会是怕了吧？”

　　“哈哈……”

　　“还什么上位神强者，在我看来不过是贪生怕死的废物。”

　　看着昆仑尊者满脸怒火，秦天挑衅的笑道：“怎么？难道我说错了吗？说你废物都是侮辱了废物，你连废物都不如，如果我是你，干脆一头撞死算了，活着还有个屁意思啊。”

　　激怒。

　　挑衅，不屑，无视。

　　秦天支撑不了多久了。

　　在不解决这场战斗，恐怕……

　　现在唯一能做的就是将昆仑尊者激怒，让他丧失理智，直接冲杀上来。

　　很显然。

　　秦天的话起到了作用。

　　昆仑尊者怒了，而且是大怒，两眼几乎喷出火来一般，他感觉到秦天体内的气息在迅速减弱，只要再稍稍等上半个时辰不用出手秦天也会倒下，可是现在他等不下去了。

　　体内的怒火占据全身。

　　高高在上的上位神强者被一个中位神藐视了。

　　那种感觉就像触到他的逆鳞一般。

　　一刻也忍不下去，两眼狰狞，道：“小子，既然你那么想死，老夫就成全你，小小的中位神就如此猖狂，不知道天高地厚……”

　　话音一落。

　　昆仑尊者身上的气息骤然一变。

　　强大的杀气凶猛无比的四散开来，方圆万里犹如巨大的杀场，森严，阴冷，压的让人透不过气来，也在此时，他的右手虚空一抓，召唤出一柄红黑色的长剑。

　　长剑一动，神力肆虐横飞。

　　强悍无匹。

　　正当昆仑尊者想要出招时，秦天轻轻一笑，转过身望着叶不凡，冷笑道：“那个谁，你不也是万圣天宗的长老吗？你要不要一起上啊，省得麻烦，一起解决了。”

　　“呃？！”

　　叶不凡两眼一拧，气的浑身发抖，“好大的口气，想要我们两人击杀你一人？你未免也太看得起自己了，杀你，昆仑尊者就足够了。”

　　“哦！”

　　“那你在旁边看好戏吧。”

　　“看着我怎么一招弄死他，就你们这些垃圾一样的上位神，老子见一个虐一个，就算老子现在受伤，击杀你们，绰绰有余。”秦天猖狂至极的说道。

　　也在这时。

　　昆仑尊者冲天神力拧做一团，交织在本命神剑上，朝秦天疯狂的扑来。

　　秦天背对着扑上来的昆仑尊者，对着叶不凡笑道：“废物，好好看清楚了！”

　　此刻。

　　系统发出提示音。

　　“目标锁定完毕……”

　　“爆！”

　　“天神一剑！”

　　“生存值下降一百万……”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，轰破苍穹一般，秦天原地消失，天空之中猛然多出一柄巨大无比的剑，剑身劲气肆虐，极其的霸道，还没等昆仑尊者反应过来，秦天一声怒吼，“给我去死！！！”

　　天地之间，为此一剑。

　　剑锋所指，只有毁灭。

　　天神一剑，秒杀任何神王以下的强者，哪怕你是上位神巅峰，无限接近神王的强者，也是一剑秒杀，绝无生还的可能，它的代价就是一百万生存值。

　　昆仑尊者脸色剧变。

　　完全没想到，也完成没察觉到秦天既然还能释放出如此震撼的力量出来。

　　失策了？

　　如果知道这样，他肯定不会动手，可现在后悔都晚了。

　　巨大的剑身划破一切，直接朝他的头顶上落下去。

　　躲无可躲，避无可避。

　　剑气渗透他的体内，强大的威压在他的识海内卷起万丈巨浪，神格动荡，元神颤抖，此刻，他终于知道秦天的恐怖之处了。

　　“斩！”

　　“轰隆隆……”

　　巨剑劈了下去！

　　昆仑尊者的本命神剑直接被震裂，剑身从他的天灵盖直接轰了下去。

　　秒杀！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘昆仑尊者’获得1034亿经验，获得98万生存值……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘上位神神格’一枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得……”

　　“……”

　　系统声音不绝于耳。

　　死了！

　　上位神强者昆仑尊者，万圣天宗七大长老之一就这样被秦天一剑给劈死了。

　　华丽丽的。

　　谁也想不到，甚至想不通，怎么就一剑给劈死了呢？

　　那一剑怎么就躲不过呢？

　　上位神强者啊，不是什么战堂精英弟子啊，他可是上位神强者，修炼数亿年，拥有无边神力的上位神强者啊，怎么就死了呢？而且还是被一剑秒杀。

　　接受不了。

　　彻底的颠覆他们的认知。

　　怎么可能？

　　然而，眼前的一切就是事实，你不信也得信。

　　那些留下来的战堂精英弟子抱头痛哭，不为昆仑长老，而是心中的恐惧，那种与秦天的差距实在是太大了，他们现在无比的羡慕那些逃走的弟子……

　　叶不凡傻眼了。

　　身体发抖。

　　两眼望着那柄依然悬浮在半空的巨剑，脸色刷白，嘴唇哆嗦着道：“怎么会……不可能的……怎么可能啊？他不是人……不是人……”

　　震撼了。

　　秦天幻化回真身，脸上依旧挂着淡淡的笑容，道：“我说一剑弄死他吧，看的清楚吗？好了，老子也懒得跟你废话，现在到你了，还有你们，全都一起上。”

　　冷眼一扫，那些战堂精英完全没有昔日风采，身体不停的颤抖，恐惧占据全身，在看到秦天冷冷的目光刹那，他们中甚至有几人直接吓的尿裤子。

　　更多的人是选择逃。

　　在他们心里，秦天根本就不是人，更加不是什么中位神，一剑将上位神秒杀只有神王强者才能做到。

　　对！

　　他是神王，一定是神王，绝对错不了。

　　神王强者？！

　　就算一百万战堂精英也不可能是对手啊，神王强者有怎么可能是昆仑尊者能看穿的呢？

　　逃！

　　越远越好……

　　仅剩下的一百多人连滚带爬，屁滚尿流的乱窜出去，狼狈至极。

　　“哎……”

　　“都跑了，现在就剩下你了，来吧。”秦天望着叶不凡轻松着道，装出一副很赶时间的样子，完全不把叶不凡放在眼里，如果说最开始并不能吓住叶不凡。

　　可现在。

　　叶不凡愣是不敢动一下。

　　他的内心是恐惧的。

　　对于死亡，他的内心是惧怕的。

　　看着秦天脸色淡淡的微笑，就如同死神再向他招手一样，叶不凡的内心一阵慌乱，两眼怔怔的望着秦天，尴尬的笑了笑，道：“我……我……我错了。”

　　“我……”

　　实在不知道说什么。

　　秦天就看着他，什么也不说。

　　叶不凡实在是抗不住秦天那种淡淡的眼神，生怕他再施展那强大的一剑，他心里很清楚，他抵挡不住，那一剑的威力太强悍了，根本不是他能承受的。

　　最后。

　　“嘭……”

　　叶不凡直接跪了下来，重重的磕着头道：“我错了，我错了……我……该死。”

　　秦天还是不说话。

　　叶不凡又开始扇自己耳光。

　　上位神强者，活了几亿年，现在却跪在地上扇自己的耳光，狼狈的无法形容，可是他愣是不敢再看秦天一眼，内心无比的害怕。

　　心中一旦升起惧意。

　　这股惧意就会迅速蔓延，最后让自己完全失去原本该有的判断。

　　“我错了！”

　　“你就当我是个屁，放我走吧。”

　　“您不说话，我就当你同意了。”

　　“……”

　　叶不凡勾着头，急急的走出万花峰广场，刚刚出广场，施展出全部神力一跃万里，就恨不得多生几条腿，太恐怕了，心里喃喃道：“一剑劈死昆仑长老，太恐怖了，还好老子没动手，不然都不知道怎么死的，那家伙惹不得，打死都不能再惹了……”

　　全部都逃了。

　　赢了！

　　万花天宗再次赢了。

　　还是靠秦天。

　　广场上爆发出一阵又一阵的掌声，掌声为秦天，为蒙雷，为所有帮助她们的人，她们无比的感动。

　　紫月她们也从房间冲出来，望着天空中秦天，她们痴痴的笑了。

　　眼睛湿透。

　　喜极而泣，现在就算秦天说什么她们也会答应，对她们来说，秦天太重要了，她们尝试过失去的那种滋味，那种感觉比死还难受，再也不要尝试这种感觉。

　　“咦？”

　　“老大怎么一点反应都没有？”

　　“老大，老大……”

　　……

　　毛毛叫了几声，秦天悬浮在半空依旧一动不动。

　　一阵轻风吹过。

　　秦天如断线的风筝，飘落下来。

　　“老公……”

　　“老大……”


第594章 交易

　　痛，全身上下没有一处地方不痛的。

　　说不出的难受。

　　那种感觉很沉重，比死还要沉重。

　　封灵坛，玄阴星辰力量的巨大冲击。

　　太阴神功的玄冥冰冻。

　　上位神强者叶不凡的超强一击，玄阴星辰力量的强度透支，昆仑尊者攻击前一刻的强大精神威压，这一切叠加在一起，让人无法承受，那种痛苦无法用言词来描述。

　　在察觉到叶不凡失去战意时，他就傲立在虚空，努力不让自己掉下去。

　　可是太累了。

　　身上的创痛无时无刻不在侵袭着他的灵魂，识海，连同神格中的那缕晃动的元神。

　　最后直接昏迷过去。

　　就算这样，也是努力悬浮在半空，强大的意念支撑着他的肉身。

　　顽强的意志力不断的在告诫他，不能落下去，不能，一定不能落下去……

　　只要一落下去，前面所做的一切都是白费。

　　吓不走叶不凡，万花峰的所有人都要死，上位神强者还没人是他的对手，秦天的潜意识中就不断的在提醒自己，让体内仅存的力量保持住身形。

　　如果叶不凡注意的话就会知道，在秦天恢复真身之后身体就在微微发抖，好像站立不稳一样。

　　庆幸的是，叶不凡吓的差点尿裤子根本不敢多看秦天一眼。

　　秦天做到了。

　　在最后掉下来的那一刻，嘴角依旧保持着笑意。

　　能保护好自己身边的人，保护好老婆，保护好兄弟，他所做的一切都不会后悔，哪怕是死亡！

　　……

　　三天后。

　　秦天还在昏迷中。

　　“老公……”

　　“你不要吓我，你醒来啊。”

　　“你说什么我们都听，你醒来啊。”

　　……

　　房间传出幽幽的哭泣声。

　　紫月她们守在秦天的床边，三天三夜没合眼，一直守护着他，盈盈的眼睛红肿了，青莲的眼睛红肿了，余鱼的眼角亦是红肿的，她们所有人的眼睛都是红红肿肿的。

　　想哭，却不敢。

　　她们每个人都怕，自己一哭，所有人都会跟着哭。

　　强忍住，眼眶一直是湿湿的，却没有一滴眼泪流下来……

　　她们的心无比的沉重。

　　看着秦天苍白的脸色，气若游丝，她们心里很慌，却不知道如何治疗，无计可施，不知道该做什么……

　　屋外。

　　蒙雷靠在墙根，两手抱头，头顶上的那朵血莲仿佛枯萎了一般，没一丝生气，两眼沉寂下来，内心在滴血，心中不断的在嘶喊，“为什么……为什么……为什么我这么没用……”

　　自责。

　　深深的自责。

　　蒙雷如此，毛毛他们三人也是如此。

　　三天三夜，他们在门外守了三天三夜，什么都做不了。

　　他们无法体会秦天体内的伤痛，但是他们心中都明白，秦天一路走来太累了，所有的一切都是他在承受，他就是他们的参天大树，努力的让自己变的更大，更强，能遮挡住一切风雨，能更好的保护他们……

　　一直都是这样。

　　想着这些，他们的心就想被无数利剑穿透一样。

　　难受至极。

　　……

　　“好痛！”

　　“好累啊……”

　　秦天潜意识中。

　　沉重的连呼吸都感觉很累，全身松弛下来，一双眼皮像灌铅一般，万斤之重，无论他如何努力都睁不开，他能感受到紫月她们的气息，能感受到她们在担心，她们湿湿的眼眶。

　　秦天多想睁开双眼，笑着对她们说，“傻瓜，我不会有事的。”

　　可是。

　　他就是睁不开双眼。

　　没有力量。

　　连睁开眼睛的力量都没有，体内就像被掏空了一般，什么都没有，虚弱无比。

　　识海如死寂一般。

　　丹田如荒漠一般。

　　就连异常活跃的系统也是暗淡无光，一切的一切都是仿佛都死掉一样。

　　“怎么会这样？”

　　“不就是透支了一下玄阴星辰力量么？”

　　“也不用这样死气沉沉吧？”

　　……

　　秦天大声的呼喊，没人应它。

　　识海依旧如死寂，丹田还是如荒漠……

　　顿时。

　　秦天着急了。

　　“难道老子死了？”

　　“不会吧？”

　　“死了，也是在地狱啊，怎么我的三魂七魄还在体内？”

　　“靠，不会是成植物人了吧？”

　　……

　　有些慌了。

　　一切都太诡异了。

　　以前世的认知，自己这种症状无疑就是传说中的植物人，搞不好一辈子也醒不来的那种，想到这些，秦天两眼一睁，豁然怒道：“靠，我会成为植物人？”

　　“不行。”

　　“一定要想办法！”

　　……

　　良久。

　　秦天一筹莫展，没有任何办法可想。

　　除了大脑，身体的一切都好像不听他使唤，就算有再牛X的办法也没用，又不能发出声音，又不能想蒙雷他们求救，就算可以，他们又能做什么呢？

　　没有任何人可以帮到自己，所有的一切都还要靠自己。

　　逐渐，秦天的心平静下来。

　　绝对不能让自己变成植物人，身边那么多如花似玉的老婆，还有个即将答应跟一起滚大床的余鱼，还有一起陪他出生入死的兄弟，如此热血的人生他还没有享受够呢。

　　绝对不能。

　　前世自己窝囊半辈子，这世绝对不能就这样玩完。

　　忽然。

　　脑海中微微一动，秦天狰狞一笑，道：“太阴神功，你丫的给老子滚出来！”

　　没反应。

　　秦天再骂道：“别躲了，老子知道你就在我体内。”

　　还是没反应。

　　秦天冷冷道：“既然你不出来，那也就别怪我，反正我已经醒不过来，老子也不会让你好过，我虽然醒不了，可是这具身体还是我的，元神还是我的，神格还是我的，你信不信老子自爆？”

　　自爆！

　　“你不是想夺舍吗？老子自爆，你跟在老子一起毁灭，看你怎么夺老子的舍……”

　　两声重喝。

　　身体微微一动，丹田深处一本古朴的气息隐隐升起。

　　太阴神功的意识！

　　修炼十万八千亿年的结晶。

　　一本秘籍拥有的意识。

　　从秦天丹田内缓缓升起，很弱，要比封灵坛那是弱了几万，几亿倍，不过相比秦天，它算好的多了。

　　的确。

　　它很担心秦天自爆。

　　秦天自爆，它也跟着灰飞烟灭，自己修炼十万多亿年的成果也将化为灰烬，什么都没有了。

　　“嘿嘿……”

　　“这不就对了嘛。”秦天淡淡一笑，随即道：“我知道你也不想死，可是你现在的力量又没办法夺我的舍，怎么样？想不想跟我做个交易啊？”

　　太阴神功意识缓缓一动，转而喝道：“臭小子，吞噬我玄阴星辰力量，现在跟我谈交易，你有什么资格跟我谈？只要在等上数月，我就有足够的力量夺你的舍。”

　　声音很苍老，浑厚。

　　像个年迈老者。

　　“哈哈哈……”

　　“我不吞噬你，就被你给冻死了。”

　　“你他娘的还好意思说老子？要不是我施展神通，恐怕早就死了。”秦天大声一笑，随即道：“我没有资格？身体是我的，这就是我的资格，你也不想跟我一起灰飞烟灭吧？”

　　“你！”

　　太阴神功意识气的直哆嗦，正如秦天所说，他不想死，不想修炼这么多年的成果就这样白费了，考虑良久，冷冷喝道：“你想做什么交易？”

　　秦天笑了，道：“很简单，助我恢复，帮我炼化玄阴星辰力量……”

　　还没等秦天说完，太阴神功意识立刻怒喝道：“你休想。”

　　“呃？”

　　“操，老子还没说完呢，你急个屁啊。”秦天有是有点恼火，怒道：“你丫的想不想化身成人啊？别以为我不知道你在想什么，你修炼这么多年，吸收这么多玄阴星辰力量还不是想化身成人。”

　　太阴神功意识一怔，暗暗道：“他是怎么知道的？我已经拥有意识，再要在吸收千年的太阴星辰力量，足以塑造肉身，化身成人，回到我原来的世界，他是怎么知道的？”

　　秦天见他不说话，又道：“只要你帮助我恢复，帮我炼化玄阴星辰力量，我答应给你一具神王肉身，神王可是太古神界最强的存在，相信你比我了解神王肉身的强大吧？”

　　“哼！”太阴神功意识冷冷一哼，蔑视着道：“神王强者肉身，你以为你是谁啊？太古神界，神王强者是无敌的存在，何况他们之间组成的神王联盟，就你也想击杀神王？笑话。”

　　神王强者无敌的存在。

　　数千亿年都难以诞生一位神王强者，更不会陨落一位。

　　想要击杀神王，无疑是痴人说梦。

　　听到这些话，秦天很不爽，道：“你是吃屎的啊，只要我将玄阴星辰力量全部炼化，你觉得击杀一名神王强者会有困难吗？如果有，那你就太看不起自己了，更看不起太阴星辰力量。”

　　“再跟你说件事情。”

　　“我不仅吞噬了你的玄阴星辰力量，还吞噬过神王力量，你要是不信的话，可以窥察一番，之后你在想想要不要和我合作，当然，你如果实在不想的话，我也不强求，反正都是死。”秦天无所谓着道。

　　“哼！”

　　“威胁我？”

　　太阴神功意识说话间还是将秦天吞噬的能量查看了一番，在他感应道神王卡塞洛的神王能量时，立即暗暗一抖，心惊道：“果然是神王能量，这小子真没骗我。”

　　“如果我能拥有神王肉身……”

　　“到时候……”

　　“嘿嘿……”


第595章 给他点颜色瞧瞧

　　秦天有自己的打算。

　　太阴神功自然也有自己计划。

　　两人相互利用，这点他们彼此都很清楚。

　　不过。

　　最后会怎么样？谁都不好说，秦天也没想那么远，眼前的问题最关键就是苏醒，将体内的神王能量，玄阴星辰力量全部炼化，到时候夺取一具神王身体并不是太难。

　　如果太阴神功耍什么花招的话……

　　秦天会让他付出惨痛的教训。

　　当然。

　　太阴神功不会相信秦天真的会帮他夺取一具神王身体，不过他很清楚，自己需要借助秦天体内的力量，只能在他醒来不断的炼化太阴星辰力量时他才能吸收，所以秦天醒不醒来对他来说非常重要。

　　就算秦天不醒来，他也会想办法让秦天醒来。

　　只不过，他隐藏的很深，没有一丝的破绽。

　　“好，我答应你。”太阴神功浑厚的声音在秦天脑海中响起。

　　秦天淡淡一笑，道：“明智的选择啊。”

　　什么也别想。

　　醒来再说，我能吞噬你一次，就能吞噬你第二次，想要从老子体内得到半分好处，那是绝对不可能的，老子的吞噬的能量就算以前属于你那也不行。

　　进入老子的体内，那就是老子的。

　　他心里想写什么太阴神功自然不会知道。

　　“你答应我的要求一定要做到，否则的话……”太阴神功郑重其事着说道，“万一你醒来，说话不算话怎么办？为了以防万一，我还有一个条件。”

　　秦天轻轻一笑，道：“男子汉大丈夫，说话就要算话，我答应过你的事情一定会做到，但是你要是在背后搞什么幺蛾子，那就别怪我不客气了，对于你的条件，你也不用说，老子不答应。”

　　太阴神功玄奥无比，虽然只是修炼出意识，可他的智力有点也不比人类的要差。

　　他真要在体内设置点什么的话，将来还指不定整出什么幺蛾子。

　　“好吧。”

　　“我相信你。”太阴神功妥协着道。

　　秦天说道：“那就开始吧，为了让你尽早获得神王身体，你得给我努力啊。”

　　太阴神功道：“我既然答应，就一定会让你醒过来，现在你按照我的提示，我教你太阴神功的资料传入你脑海，你跟着照做就行，不用担心别的。”

　　秦天暗自一喜。

　　太阴神功连万花天宗的祖师爷都参悟不透，我现在不用参悟，直接有人教，哈哈哈……

　　随即。

　　秦天的大脑里出现一张神秘的图。

　　同时，按照太阴神功的提示，一步一步开始修炼，只要拥有力量打通全身，或者有足够的气功对自己施展一次‘再生术’，秦天必然醒来。

　　修炼太阴神功之后，体内开始出现微妙的变化。

　　也同时在缓慢的积攥气功。

　　在他修炼的同时，时间匆匆而过……

　　……

　　三年后。

　　万花峰恢复原来的模样，规模也扩大了一倍。

　　三年前的那一战震撼万花圣山，那些小门小派也不敢再来骚扰。

　　最诡异的是万圣天宗。

　　战堂解散，侄子被杀，昆仑尊者被杀，叶不凡脱离万圣天宗下落不明。

　　连续折损三名上位神强者，对万圣天宗来说可谓是几乎是毁灭性的打击，可朱啸却再也没有派一兵一卒，就好像这一切都跟他没关系一样。

　　然而。

　　这一切都因为一个人，一个女人。

　　红魂。

　　曾经让他日思夜想的女人。

　　曾经为了不惜在她大婚那天加入某神秘组织对万花天宗进行毁灭性的屠杀！

　　一切都因为红魂。

　　本来以为再也见不到她，没想到她竟然回来了。

　　内心的火焰重新燃起。

　　……

　　万花殿。

　　余鱼满脸愁容，看着红魂，道：“师妹，你真的决定了？要不要跟紫月大姐她们商量一下啊？”

　　红魂苦笑了一下。

　　“师姐，你千万不要和她们说。”

　　“她们肯定不会同意的。”

　　“只要朱啸答应救老公，要我做什么都愿意。”红魂脸上带着苦涩，整整三年，她消瘦了许多，不仅是她，紫月她们都瘦了，看着秦天躺在床上，她的心彷如被揪住一样，很痛。

　　她心里很明白紫月也和自己一样。

　　她们每一个人的心每天都在痛，那种痛真的很难受，时时刻刻牵挂着秦天，祈祷他能早点醒来。

　　可是。

　　三年了。

　　没有丝毫醒来的征兆，所以红魂答应朱啸的条件。

　　只要朱啸出手相救，并且保证不伤害万花天宗任何一人，她愿意跟他回到万圣天宗。

　　以自己为条件。

　　朱啸拥有三种神通，其中一种神通便是可以进入脑海中，只要他出手，一定能唤醒秦天，加上他上位神超强神力，肯定能救醒秦天的。

　　只要秦天醒来，紫月姐姐她们就会开心起来，就不会满脸愁容。

　　红魂淡淡的想着这些，脸上不知觉的露出淡淡笑意。

　　三年来，第一次真正的笑。

　　她很庆幸自己能做这些。

　　为了秦天，她愿意做任何事情！

　　余鱼眼神一拧，内心很纠结，不知道该说什么，这几年她倾尽一切力量在寻找救秦天的办法，可是尝试了无数次没有一次成功过，她的内心深处同样在痛。

　　她的心，已经和紫月她们连在一起。

　　在秦天从天而降的那一刻，她的心就被秦天俘虏了。

　　很爱。

　　“师姐，你想个办法把紫月姐姐她们支开，朱啸应该快到了。”红魂看了看天色，脸色恢复如常，只是眉宇间依旧带着牵挂，她的心无时无刻不在牵挂在秦天。

　　余鱼叹了口气。

　　知道劝不住红魂，她做的决定就算是十头牛也拉不回来。

　　现在只能祈祷，秦天快点好醒来，在红魂没有跟朱啸走之前拦住她。

　　心中一定，随即走出大殿，朝紫月她们的房间走去。

　　过了片刻。

　　紫月她们一一从房间走出来。

　　红魂虚空一动，跃至半空，朝一座山峰望去。

　　此刻。

　　朱啸微微激动起来，看着半空中的红魂，欣喜的冲了上去，瞬间落在红魂的身侧，温柔着道：“红儿，我终于见到你了，我不敢相信这是真的。”

　　红魂脸色冰冷，淡淡道：“朱宗主，请吧。”

　　“呃？”

　　“好好好……”朱啸淡淡一笑，内心是兴奋的，不过看着红魂冷冰冰的眼神他的内心一痛，暗暗道：“贱人，还跟老子装冷傲，哼，当初要不是你一意孤行，也不至于发生这么多事。”

　　朱啸很爱红魂。

　　爱的深入骨髓。

　　可是，他又非常的恨红魂，枯骨铭心的恨。

　　旋即。

　　红魂也不多说，再前面带路。

　　朱啸乔装打扮，跟着她身后，看着红魂倩影，嘴角流露出冷冷笑容，仿佛带着无尽的恨。

　　没多久。

　　红魂就把朱啸带到秦天的房间。

　　朱啸看了一眼秦天，眼睛的肌肉轻轻的跳动了几下，内心涌起一股森严杀意，“就是他杀了大肠，就是他杀死我兄弟凯斯，杀死昆仑尊者，就是他……”

　　“朱宗主，希望你遵守承诺。”红魂冷冰冰的提示了一句。

　　朱啸立刻收起内心涌出的杀气，两眼微微一拧，伸出右手，神力疯狂涌出，掌心升起淡淡白光，白光飘飘而起，最后笼罩在秦天全身，轻轻一喝，道：“入！”

　　白光一闪。

　　从秦天身体表面渗入进去。

　　于此同时。

　　朱啸两眼微闭，内心却在冷笑，道：“要我救他？红儿，你太高估自己的魅力了，虽然我还爱着你，但是你现在已经是残花败柳，你以为我还像以前那样爱你吗？哈哈哈……”

　　内心冷冰冰的狂笑起来。

　　“让我看看你所有的记忆，看看你究竟修炼了什么样力量，中位神既然击杀上位神强者……”朱啸内心暗暗着道，这才是他的目的，秦天修炼的力量太诡异了。

　　让他想不明白。

　　这次绝佳的机会，看看他到底修炼什么力量。

　　……

　　也在此时。

　　太阴神功的意识轰然一动，厉喝道：“有人在查看你的记忆。”

　　“嘿嘿……”

　　“就凭他？”

　　在那些奇异的意识进入他体内，秦天就注意到，他虽然看不见，但他很清楚身边的人是谁，心中微微一惊，暗暗道：“想不到红魂为了我，竟然……”

　　“哎，这些年让你们受苦了。”

　　“我马上就能醒来了，以后再也不会了。”

　　……

　　“对这些，你想怎么做？”太阴神功意识问了句。

　　秦天淡淡一笑，道：“让他查，我的记忆已经全部封存起来了，我倒要看看他能查出什么，不过，他要是敢动一下，我会把这些意识全部弄死。”

　　太阴神功意识冷冷一笑，道：“有个性，我喜欢。”

　　……

　　“呃？”

　　“为什么什么都查不到？”

　　“难道他没有记忆？”

　　朱啸内心很震惊，这项神通从来没有失手过，不可能会查看不到秦天的记忆，周而复始，检查了好几遍都没发现，心头不免觉得奇怪，到底是什么力量在支撑着他？

　　“难道他的记忆被封存起来了？”

　　“好小子。”

　　“看样子你早有准备。”

　　“既然查看不到你的记忆，那你就给我去死吧……”

　　……

　　旋即。

　　右手轻轻颤抖了一下，强大的力量疯狂运转起来。

　　“哼！”

　　秦天冷哼了声，淡淡道：“不自量力，太阴始祖，给他点颜色瞧瞧……”


第596章 狼狈逃窜

　　三年来。

　　日日夜夜都在修炼，没有一分一秒的停止过。

　　耐得住寂寞。

　　扛得住妹子给他擦拭身体时的诱惑。

　　所有的一切他都清楚，每天发生的事情紫月都会在耳边慢慢倾述，所以他才会如此从容淡定，安心的在昏迷中修炼三年，其实，他很早就可以醒来。

　　修炼太阴神功之后，秦天所掌控的气功就足以给自己施展‘再生术’。

　　再生术施展的话，便可以醒来。

　　秦天并没有这样做，而是在昏迷中继续修炼。

　　原因无他。

　　身体在全部静止的状态，身体进入一种冥想的状态，对吸收玄阴星辰之力有很大的帮助，这是为何秦天久久不醒来的原因。

　　“太少，这点事情也要我出手？”

　　“太阴，让你出手是给你表现的机会，别让哥失望哦。”

　　“靠，我不想要这种机会，我觉得你出手比较合适，站在身边的女人可是不是我的哦，她为了你不惜委屈求全，这个手必须由你来出，我就不出手了。”

　　……

　　太阴神功意识与秦天相处三年，逐渐有了感情。

　　两人成了忘年交。

　　对于这样的结局，他们俩谁也没有猜到。

　　秦天憨憨一笑，道：“好吧，那我出手了。”

　　旋即。

　　体内的那些淡淡白光如同悬浮在身体给出的定时炸弹，只要朱啸稍稍用力，就会立刻爆炸，这种神通诡异且拥有无比强悍的力量，是用来强行逼供，或者是探索消息的阴毒神通。

　　被施展者，记忆被读取，身体完全不由自己控制，最后的下场就是死！

　　“狗日的。”

　　“敢打老子女人的主意，你他娘活的不耐烦了。”

　　“老子本想让你多活你几年。”

　　“你可倒好，竟然自己送上门来，这种力量也想弄死我，靠，老子让你见识一下什么是玄阴星辰力量……”秦天重重的咒骂几句，发现那些白光发现异样反应，也不敢耽误时间。

　　朱啸可是上位神强者，他施展出来的神通绝非寻常。

　　不敢大意。

　　朱啸嘴角轻轻一动，心头冷冷道：“给我死！”

　　猛然间。

　　右掌下的神力疯狂加剧。

　　五指成精钢铁爪一般，手臂上的青筋暴起，眼神拧出冷冷的杀意。

　　“你在干什么？”

　　红魂察觉到朱啸身上气息波动，立刻一动，想要阻止，刚要接近却被一股浑厚的力量给弹开，两眼一惊，大喝道：“朱啸你想干什么？”

　　朱啸冷冷的笑了起来，道：“你不是要我求你的情郎吗？我现在在救啊，我告诉你，千万别在靠上来，否则他要是发生什么事情可不怨我。”

　　他要杀秦天。

　　但是他不想红魂跟着去死。

　　他体内的神力爆发出来，一旦靠近会自主攻击，力量根本不是红魂能抵挡的，稍有不慎变会被震成粉末。

　　红魂不知道朱啸说的话是真是假，看着一脸平静的秦天，再看着满脸冷笑的朱啸，内心无比的纠结，不知道该如何是好，更加不知道自己这样做到底是对是错？

　　她内心乱了。

　　原本以为只要朱啸出手，秦天很快就会醒来。

　　现在看着朱啸不断加大神力，心里就开始紧张起来，看着神力不断涌入秦天的体内，红魂脸色一拧，猛喝一声，道：“朱啸，你现在住手，我要你立刻住手！”

　　“住手？”

　　“哈哈哈……”

　　“晚了！”

　　……

　　朱啸冷冷的大笑几声，眉心一皱，掌心上再次冒起一团白色耀眼的光芒渗入秦天的体内，狰狞喝道：“老子看你还能顶多久！”

　　“顶多久？”

　　“那要看你还有多少神力了。”

　　“太阴，你说我是弄死他，还是弄残他？我总觉得这样弄死他太便宜他了。”秦天疑问道，旋即体内的玄阴星辰力量也是疯狂加剧，不断的蚕食渗入他体内的白色光点和神力，就像海绵一样疯狂的吸收。

　　太阴神功意识直接翻白眼，道：“我要是你考虑的就不是这些，而是身边的那个女人，你没察觉她和刚刚不一样吗？用不了多久就会冲上来，到时候你可要小心，别伤了她，这年头像这样痴情的女子可不多。”

　　这一提醒。

　　秦天豁然一惊。

　　他一直注意的是朱啸，并没有察觉红魂。

　　顿时，心中一惊，冷冷喝道：“老子留你一条狗命。”

　　再这样下去。

　　红魂肯定会冲上去，朱啸身上的力量何其庞大，红魂根本抵挡不住，到时候后悔都晚了。

　　为此。

　　秦天体内一股强大的力量猛然爆发出来。

　　直接将那些白光全部吞噬掉。

　　造出体内有股强大力量的假象，同时也重创朱啸，让他不敢再动手……

　　疯狂变化。

　　朱啸额头开始出现冷汗，手掌上的神力仿佛不受控制般被吸进秦天体内，内心开始慌乱了，暗暗道：“好强大的力量，昏迷中都有如此强大的力量守护，这小子到底是什么人？”

　　冷汗如雨，滚滚而下。

　　再不住手的话，神力会被他吞噬的一干二净，朱啸心神一凛，道：“不行，这样下去老子非死在这不可。”

　　“收！！”

　　心中一喝。

　　想要将秦天体内的白光收回过来，也在这一瞬间，一股庞大的气息如穿云利箭一般，直接冲入他的体内，重创他的识海，脸色苍白无比，猛地倒退数步……

　　“嘭！”

　　踉跄一下，靠在墙壁上，“噗……”

　　吐出一口鲜血。

　　两眼狰狞的看着依旧平静的秦天，内心感到恐惧。

　　不可思议的力量。

　　难道他真的悟透‘太阴神功’？

　　旋即。

　　不容多想，朱啸丹田疯狂一运，他心中很清楚，现在是个绝佳时机，这个时候不除掉秦天，恐怕以后就难了。

　　然而。

　　他没想到的是。

　　丹田内神力严重枯竭，不仅如此，他的元神更是因为刚刚那一下冲击受到重创！

　　两眼一惊。

　　此时，他恐怕连一个下位神都打不赢，两眼立刻看向正在紧盯着他的红魂，随即脸上露出淡淡一笑，强装出一副很悠然的气势，朝前走了几步，道：“放心吧，七天之内他一定会醒来。”

　　红魂一愣，“真的？”

　　刚刚发生的事情她都看着眼里，不知道为何，心里总觉得朱啸刚刚想杀秦天，只是被秦天体内的力量反震伤，看着他脸上的假笑，心中轻轻一动。

　　“当然，我怎么会骗你呢？”

　　“为了救他，我可是损耗不少精元，红儿你说话可要算话啊。”朱啸露出一副关切的表情，表情中充满爱意，他现在无比的害怕，就担心被红魂发现。

　　真要是被发现，恐怕他今天会送命在此。

　　红魂避开朱啸的目光，心里也没多想，冷冷道：“只要老公醒来，我一定会说道做到。”

　　“那就好。”

　　“那就好。”

　　“天色不早，我也该回去了。”朱啸有些急促，不等红魂答话，率先走出房间，凭着体内最后一丝力量瞬间冲入云霄，眨眼便消失不见。

　　几分钟之后。

　　虚空中的朱啸转身观望，发现没人追上来，心中松了口气，两眼一翻，垂直从高空掉了下去。

　　神力耗尽。

　　识海受创！

　　这几分钟就好比几万年那么久，朱啸从未如此狼狈过，心中的寒意让他颤抖不止。

　　“轰！”

　　……

　　山谷中惊出一声巨响。

　　碎石中，朱啸满脸污垢，额头磕破，鲜血直流，长发也蓬乱，显得极其狼狈，望着万花峰的放心，冷冷的喝道：“给我等着，老子会亲手将你们送进地狱，红儿，你也一样要死！”

　　必须趁秦天还未醒来。

　　他实在是太危险了，他现在都忍不住相信秦天的神王强者。

　　不过。

　　他只是拥有神王强者的力量，并不是真正的神王强者，两者相差非常之大。

　　“看样子，这次要请动老祖宗出山了。”

　　“准备受死吧！”

　　朱啸狼狈至极的逃回万圣天宗……

　　……

　　“老公，你会醒来的对不对？”

　　“你一定会醒来的。”

　　……

　　红魂跪在床边，紧紧的握着秦天的手，眼泪不由自主的流下来，她内心一遍又一遍的祈祷，只要秦天能醒来，她愿意做任何事情，包括嫁给朱啸……

　　傻女人。

　　“太少，我能说，我感动了么？”太阴神功意识不由的羡慕起来，它经历过无数事情，可从来没见过这样的女人，而且还不止一人，还是十人。

　　秦天淡淡一笑，道：“太阴，哥幸福吧？”

　　“幸福。”

　　“妈的，老子为什么就这样幸福啊，老子怎么配这样幸福啊，老子怎么就这样这样幸福啊……”秦天说着说着，声音变的哽咽起来，三年时间，老婆，兄弟，没有一人离开。

　　这些是他前世都没有的。

　　前世看透了人情冷暖，这一世他却得到了所有，爱情，兄弟之情，这些他都珍惜着，无比的珍惜着，这是他唯一想守护的东西，为了守护这些，他愿意自己任何东西去换。

　　哪怕是生命。

　　“好了，做最后的炼化吧。”

　　“第一阶段马上就结束了，体内的玄阴星辰力量足以对付上位神了。”

　　秦天淡淡一笑，道：“太阴，我想睁开眼了。”

　　“我想看看她们了！”

　　推荐一本书，大家一定要看看。

　　简介如下：

　　亲爱的老公：

　　我是你最爱的老婆贝贝，我好想你，大姐，二姐，三姐……十八妹也都好想你……

　　叶凡懵了！

　　一封来自未来的信件，让他掌握游戏中所有的攻略，副本攻略，升级攻略，隐藏任务攻略，10－200级BOSS攻略……逆天改命，彻底改变将要发生的一切，不但如此，还要寻找他那十八名水灵灵，娇滴滴，答应一起跟他滚大床的老婆们。

　　……

　　“老婆们，俺来了，等俺哦……”

　　老牛恳求大家都能去收藏一下，如果有推荐票的话帮忙支持一下，老牛感激不尽，万分感谢，书名《网游之找老婆》，一定不会让你失望。！！！


第597章 万圣老祖，出关！

　　真的想了。

　　虽然每天都能感觉到她们，但是秦天真的很像睁开眼睛看看她们，抱抱她们。

　　只是单纯的想念。

　　也不想让她们再为自己担心下去，这些年秦天心里很清楚。

　　她们很憔悴，每天都在为自己担心。

　　像今天的事情很有可能再次发生，秦天不想。

　　太阴笑了声，道：“你自己做主，昏迷中修炼玄阴星辰力量会快点，不过醒来也不会慢多少，你还是醒来吧，外面的那些女人我看的都心疼，何况是你。”

　　“你同意了？”

　　“当然。”

　　……

　　他只是一团意识，虚无缥缈般存在，可是秦天竟然和他商量，心中微微感动。

　　旋即。

　　秦天心头重重一喝，一道再生术施展出来。

　　荧光大盛，将自己笼罩住。

　　也在这时。

　　紫月她们一一走进房间，看见秦天身上的光亮，愣住了。

　　“老公的神通再生术……”

　　“没错，是是是老公的神通功法……”

　　“呜……”

　　……

　　她们激动了。

　　三年来第一次看到不一样的秦天，那种感觉太幸福了，来的太快完全没心理准备，喜极而泣，最激动的是红魂，紧紧的抓住秦天的手，哭的稀里哗啦……

　　她的心中淡淡一笑，道：“谢谢老天爷，我会遵守承诺的。”

　　她以为这是因为朱啸的施救秦天才有了反应。

　　所以，决定在秦天醒来的那一刻就离开万花峰，去见朱啸，同样也会在那天选择自杀死亡！

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　……

　　四人冲进房间，看着秦天身上的荧光，他们的眼眶也湿了。

　　牛魔王更是激动的想要扑上去，不过被蒙雷给拉住，大嫂们都没扑上去，你扑上去算个怎么回事啊。

　　“唔……”

　　“呼……”

　　秦天两眼缓缓睁开，嘴角轻轻一笑，侧脸看着哭花脸的红魂，温柔道：“对不起！”

　　“呜……”

　　“哇……”

　　……

　　眼泪哗啦啦，随着秦天一声轻轻的‘对不起’，紫月她们三年来忍住的眼泪全部涌了出来，哭的哗啦啦的，眼泪就像泉水一般涌出，她们全都围了上去。

　　秦天抱着云蔓，看着大家，道：“对不起，我让大家担心了。”

　　她们每一个人都憔悴了许多。

　　因为，秦天的醒来，三年来从来没笑过的她们，笑了。

　　很灿烂。

　　如万花峰的满山红花。

　　“醒了吗？”

　　“醒来了吗？”

　　……

　　一个声音从很远的地方就响起，余鱼在听到弟子传来的消息立刻放下所有的事情，发疯似的冲进房间，看着秦天，“噗嗤”一下右手捂住嘴巴，眼泪不由自主的涌了出来。

　　醒了。

　　终于醒了，她心中的牵挂终于放下了。

　　“走。”

　　“干吗拉我啊。”

　　“你死脑筋啊。”

　　“老大醒来，把时间留给大嫂们。”

　　“呃？哈哈，老大，我们先撤了，哈哈……”

　　……

　　蒙雷四人退了出去，还不忘把房间的门给关上。

　　“哈哈……”

　　“今天高兴，我请你们喝酒。”蒙雷欣喜的大笑了几声，眼角还有眼泪，心里暗暗道：“少爷，我绝对不会再让这样的事情发生的，我发誓，我用我的命发誓，绝对不会！”

　　“喝酒，喝酒咯……”

　　……

　　“还不快过来？”紫月轻轻一笑，走了上去，拉住余鱼道：“怎么？现在害羞了，以前给老公擦身体的时候怎么不害羞啊？”

　　“呃？”

　　“大姐，你就会笑我。”余鱼的脸上红的滴出水来一般，从脸颊红到耳根，再到紧脖子，羞红的脸色让她越发显得动人，看起来让人忍不住怜惜。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“鱼儿姐姐，你就过来吧。”

　　“害羞什么呀，你不是早就喜欢上老公么？”

　　……

　　众女一人一句，余鱼就像挖个地洞钻进去。

　　最后，紫月轻轻一笑，道：“大家都出去，把房间留给鱼儿妹妹，老公刚醒房事不宜过多，鱼儿妹子，你可要好好服侍老公哦，当然，你要是不愿意的话……”

　　余鱼低着头，羞红着脸，支支吾吾的打断道：“我……我愿……愿意。”

　　“哈哈……”

　　“愿意就好。”

　　众女起哄起来。

　　她们立刻将余鱼推到秦天面前，轻轻一笑，道：“老公，要好好怜惜鱼儿妹妹哦，她可是第一次哦。”

　　“噗嗤！”

　　秦天有种喷血的冲动。

　　真不知道这些女的整天在想些什么，虽然搞不明白，不过，他喜欢！

　　紫月大手一挥，道：“我们走吧。”

　　“嘻嘻……”

　　“走咯。”

　　“别害羞了，过了今晚我们就真正是一家人了，哈哈……”

　　……

　　众女走出房间，紫月捂着嘴巴要紧牙关哭了起来，没有声音，她不想让秦天听到，她真的很担心，很担心，三年来无时无刻不在担心，看见他醒来，她感觉自己好幸福。

　　青莲挽着紫月的手，轻轻道：“大姐，想哭就大声哭出来吧，眼睛就是用来装眼泪的。”

　　“我高兴。”

　　“我们都知道。”

　　“好，我们找个地方好好哭一场吧！”

　　……

　　房间里。

　　没有紫月她们在，余鱼更是觉得害羞，傻站在原地低着头摆弄着衣角，像个邻家女孩一样。

　　很让人心动。

　　余鱼身上的气质与众不同。

　　她身上有种超凡脱俗的气质，这可能是从小在太古神界长大的愿意吧。

　　“那个……啥。”秦天挠挠头，笑了一下，道：“那个，啥……谢谢你帮我擦身体……”

　　“呃？”

　　余鱼一愣，脑海中立刻呈现出帮秦天擦拭身体的画面，脸上又是一红，不断的驱赶这些画面，可秦天全身赤裸的又不断的在脑海中重复上演。

　　秦天也是一愣。

　　他虽然有这么多的女人，可是对于和女孩相处，如何寻找话题还是个愣头青。

　　旋即。

　　心头一怔，认真的问道：“红魂的事情你是不是知道？”

　　“呃？”

　　“知道什么？”余鱼不由的问道。

　　秦天道：“她是不是和朱啸有什么约定？”

　　“啊？”

　　“你怎么知道的？”

　　余鱼一惊，立刻道：“她跟你说了？”

　　秦天心中一沉，“真傻。”

　　“他们之间的约定是什么？”

　　余鱼犹豫了一下，想到红魂那种坚决的态度，没加思索，眼神露出急切，急急走过去握住秦天的手，道：“你要救救她，红魂师妹答应朱啸，只要他救醒你，她就跟他会万圣天宗。”

　　忽然。

　　余鱼的神色一变。

　　立刻跑到门口，朝远处一名弟子大喊道：“见到红魂没有？”

　　那名弟子立即回道：“红魂师叔下山了！”

　　“糟糕！”

　　秦天翻身一跃立刻下床，眉头紧蹙，道：“她怎么那么傻啊，我醒来根本不是因为朱啸的帮助，他是来杀我的，都怪我没第一时间跟她说。”

　　“啊？”余鱼一惊，重复着道：“朱啸是来杀你的？”

　　“不错。”

　　“如果不是我有所警觉，恐怕已经死了。”秦天没有说太阴神功的事情，太阴神功太强大了，这件事情少一人知道就少一份危险，所以他不打算告诉任何人。

　　“那怎么办？”余鱼焦急着道。

　　秦天望着天空，眼睛闪出一丝精芒，淡淡道：“也是该将万圣天宗彻底铲除了。”

　　……

　　万圣天宗。

　　天神宫，万圣天宗的禁地，任何一人都不准进入，包括朱啸自己。

　　此刻。

　　他跪在天神宫前，大声的喊道：“弟子朱啸，恳请老祖宗出山。”

　　满脸污垢，头发散乱，跪在地上就像个乞丐。

　　朱啸顾不上那么多。

　　他身上的伤唯有老祖宗才能帮他治好，如果靠自己调养的话，没有十年八年根本不行，他等不了那么久，他恨不得马上将万花峰所有人诛杀。

　　一刻也等不了。

　　“老祖宗，万圣天宗面临巨大危机，弟子恳求您出山。”

　　……

　　天神宫内还是没任何反应。

　　朱啸心中万分焦急，想到江鼎说的话，精神一震，道：“老祖宗，万花天宗的至宝太阴神功出世了……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　天地之间发出强烈的神力波动。

　　在听到‘太阴神功’四个字时，方圆千万公里全都笼罩在一片肃杀的意境之中。

　　朱啸根本承受不住。

　　被这种强大的杀意压的喘不过气来，直接匍匐在地，动不得分毫，喘着粗气，道：“老祖宗，弟子所言千真万确，太阴神功被人从封灵坛带出来了……”

　　“呃？”

　　“是谁？”

　　一道浑厚的声音响起，彷如满天惊雷，在万圣天宗的上空不断响起，所有的弟子全都跪在地上，不敢发出任何声音。

　　万圣天宗之所以能傲立广阔无边的万花圣山，统领方圆亿万公里，全都是因为一人。

　　万圣老祖，赤尊。

　　上位神巅峰境界，无限接近神王强者。

　　他以杀成神，曾经穿梭在各个低等位面，每一次出现都是血流成河。

　　万花天宗惨变事件直接参与者。

　　目的就是为了‘太阴神功’。

　　修炼这么多年，就是为了能将封灵坛下的太阴神功带出，没想到有人比他早一步，心中压抑数亿年的暴戾杀气，在这一刻疯狂的爆发出来。

　　“不管是谁，他都得死！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　万圣老祖出关……

　　上位神巅峰强者！

　　极其强悍的超级BOSS出现！

　　谢谢大家对《网游之找老婆》的支持，老牛万分感谢，没有收藏的都去收藏一下，老牛不胜感激！

　　期待2013！

　　2012马上就要结束了。

　　末日没有来，很庆幸，庆幸我们都还能活着。

　　2012是我的幸运年，一切比我想象中的要顺利的多，回头想想老牛还有点发懵，毕业到现在，从未有过的顺利，很感谢，很感谢大家，是你们让我还能坐在电脑前写点感慨的文字，谢谢。

　　从09年老牛就做这个梦，希望有一天能靠码字维持生计，现在梦想虽然没有完全实现，但是已经离的不远了。

　　很快乐！

　　第一次感觉离梦想这么近。

　　写书，确切的说应该算是码字吧，码字给我带来很多，沉寂在自己的幻想的世界中，沉寂在能有你们的支持感到快乐中，沉寂在发稿费的兴奋中，沉寂在我自认为的成功中……很多，很多，多的超乎我想象，谢谢。

　　没有你们的支持，你们的订阅，你们的收藏，你们的点击，也就没有现在的无敌，没有老牛，同时也不可能在这条路上走下去。以前感觉自己一事无成，现在终于感觉自己还有点用处，还能写出让大家喜欢的文字（虽然很多人不喜欢，但是有你们喜欢就足够了，呵呵。），还有点存在的价值，一切都变的那么美好，朝着好的方向前行。

　　我觉得我是个感恩的人，点点滴滴都记在心里，会铭记一生。

　　希望我这条路能走的长远，能沿着我的梦想一路前行，谢谢每一个帮助过我的人。

　　继续写下去……

　　期待2013的到来，希望大家都能幸福，快乐！

　　然后老牛写了一本网游书名是《网游之找老婆》，希望大家能支持一下，起点有账号的麻烦都收藏一下，有票的投几张，老牛感激不尽。

　　现在双开，无敌的更新不会落下，每天保证不会低于5000字更新，然后大家继续支持老牛，在2013年创造奇迹，哈哈……


第598章 灭你全宗

　　红魂傻吗？

　　白痴吗？

　　或许很傻，很白痴。

　　她是有信仰的，她傻傻的认为秦天能醒来是因为朱啸的施救，因为有过承诺，她必须去兑现。

　　所以她离开。

　　独自一人上万圣山。

　　一路上她是开心的，虽然泪流满面，但她从内心感到快乐。

　　因为秦天醒了。

　　从地狱到神界，这段时间是她最快乐的日子，无比的珍惜，原本自己就是个生活在地狱中的人，碰上秦天，再过上人的日子，她把这些当着老天对他的奢侈。

　　命途多厄。

　　很多事情，她或许很傻，但是她有自己的信仰。

　　她很爱秦天，在接受朱啸条件的那一刻，她就有了死的准备。

　　……

　　“好傻！”

　　“红魂太傻了，竟然会相信朱啸。”

　　“老公，你一定要救她回来。”

　　……

　　众女得知这一切之后，脸色都是一变，如果换做是她们，她们会和红魂做一样的选择，昏迷三年，使用无数次办法不见效果，谁都会担心。

　　她们理解红魂。

　　同时，她们也在担心红魂。

　　“都是我的错，我应该把她拦下来的。”余鱼自责道，自始至终她都知道，可是自己为什么就没拦下她呢？心中懊悔无比，看着秦天，道：“一定要救她回来。”

　　秦天淡淡一笑道：“你们都没有错，是我的错，我不应该昏迷三年，让你们担心。”

　　“放心吧。”

　　“她肯定会没事的。”

　　……

　　说完，秦天问道：“万圣天宗在什么位置？”

　　“老大，我知道！”

　　“我也知道。”

　　“我也知道。”

　　……

　　门外走进四人，蒙雷，毛毛，小魔，牛魔王他们精神抖擞，战意激昂，很显然他们知道秦天要准备大干一场了，如此精彩的战斗他们怎么能错过呢？

　　秦天淡淡一笑，随即重重的看了他们一样，心里暗暗道：“有你们在，真好！”

　　旋即。

　　大手一挥，喝道：“走！”

　　……

　　万圣天宗，万圣殿。

　　朱啸身上的伤势已然痊愈，静静的站在一边，另外还有三名刚出关不就的上位神强者，他们的神情唯唯诺诺，不敢有丝毫的不恭，因为殿上坐的不是别人。

　　而是，万圣老祖。

　　万圣天宗的老祖宗，赤尊。

　　银发垂地，两眼深邃带着夺魄般的冷芒，让人不敢直视，身上一团七彩神力缓缓萦绕，强大的气息形成的五行威压让整个大殿充满肃杀意境。

　　大气不敢喘！

　　两眼轻轻一睁，眼神一拧，淡淡道：“想不到竟然连杀我万圣天宗两名上位神，根本不把老夫放在眼里，小小的万花天宗当年我能屠尽它，现在依然能！”

　　殿上五人都直接参与万花峰惨变事件。

　　赤尊是直接参与计划部署者。

　　只有他心里最清楚修罗神殿为何要灭万花天宗。

　　就是因为一本星域流落出来的秘籍，太阴神功。

　　屠尽万花天宗弟子，无一人开口。

　　不得已，修罗神殿只好退了出去，而他却在万花圣山开派，经过数年打探，终于知道封灵坛的位置，带领万圣七子想要开启封灵坛，却不了封灵坛内一股极其强悍的阴寒力量，就算是上位神巅峰强者的他也难进一步。

　　这股力量越是强大，赤尊就越是兴奋。

　　想要突破神王强者，跻身太古神界最强一族，修炼几乎很难，他到了瓶颈，就算修炼再多年也无法突破，唯有借助外力，太阴神功是最佳选择。

　　星域。

　　凌驾与神界的存在。

　　星域内星辰力量奇妙无比，只要将太阴神功参悟，领悟出太阴星辰的力量，到那时足以与神王强者抗衡！

　　这些年来，一直在修炼一种强大的火系神力。

　　就是为了出关那日，便是夺取太阴神功之时。

　　然而。

　　他没想到，等了这么久，眼看就要成功了，太阴神功竟然被人夺了去，体内的怒火就如同火上浇油一般，噌噌地的往上喷发，浑身上下释放出来的杀气足以将下位神给碾杀！！！

　　“老祖宗，现在那人就在万花峰，处在昏迷中，除了太阴神功外，他体内还有一股奇强无比的能量，好像是神王能量，很强大，就连我也无法撼动半分。”朱啸恭敬着说道。

　　赤尊冷冷一笑，“中位神再强，就算他得到神王能量也没用，根本发挥不出来，不过你说的这个人倒是天赋异禀，他一生奇遇无数，如果此人能成为我的徒弟，不出千年，一定可以成为上位神强者，可惜……可惜他拿了我的东西，就一定要死！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　万圣殿的上空猛然炸出几道惊雷。

　　一道声音传出！

　　“朱啸狗贼，给老子滚出来送死……”

　　声音彷如巨雷。

　　重重的震在万圣天宗所有人的心里，包括上位神巅峰强者赤尊。

　　如此挑衅？

　　岂能不怒？

　　“找死！！！”

　　万圣天宗几名舵主级别的人虚空一动，重重飞出，施展出浑厚的霸气神力朝天空劈去。

　　神力如利刃，划破空间，形成数到半月弧线，蕴含绞杀一切的力量。

　　“哼！”

　　“这样的神力也敢拿出来献丑？”

　　“老大，我来！”

　　“吼……”

　　……

　　毛毛一步踏出，瞬间进入战斗形态，幻化成血睛鬃毛狮，庞大的身体傲立半空，身上闪烁出一阵金光，光芒如神格闪出的光芒一般，站着半空动也不动一下！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　毫发无伤！

　　霸气！

　　数到强劲的神力攻击在毛毛身上竟然没有造成丝毫损伤，连一根毛都没有落下。

　　太强悍了。

　　防御力超乎想象般强大。

　　“弱爆了！”毛毛冷冷一笑，望着下面几名被镇住的舵主，双眼一拧，后脚一撑，脚下升起一团白气，庞大的身体如同导弹一般飞射出去。

　　那些平时强横一时的舵主，此时完全不知该如何是好。

　　还没等他们做出反应，发现自己笼罩在黑影之下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续数声，那些人全部被拍了下去，砸出一个个深坑，再也没爬起来过！

　　防御，力量，速度，全面提升。

　　不仅如此，毛毛身体发生强大的变化，身体比神格还要坚硬，秦天看着毛毛身上点点金光就注意到这点，心中暗暗一喜，道：“好惊人的成长速度啊。”

　　三年。

　　他们这三年用最严酷的手段对付自己。

　　用最极限的修炼方式激发自己。

　　蒙雷，毛毛，小魔，牛魔王，他们每一个人都是如此，封灵坛的那次事件他们就暗暗发誓，绝对不会再让这样的事情重演，绝对不会！

　　三年来，他们发疯似的修炼。

　　没有停止过一刻。

　　“毛毛你太弱了。”

　　“要是我，一下就将他们全部弄死。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　小魔，牛魔王两人心里痒痒，跃跃欲试，只是一时间没看到像样的对手，总不能虐杀那些上位神的弟子吧，那就太不上档次了。

　　秦天淡淡一笑，随即，声音一变，道：“不想死的全都给老子离开万圣天宗，今天老子是来灭你全宗的！”

　　声音不大。

　　却是震撼在每一个万圣天宗弟子心里。

　　就如噩梦一般。

　　一时间，万圣天宗开始骚动起来，刚刚几名舵主瞬间被秒杀，他们去了也只是送死，不敢出去，但是也不敢逃走，因为他们都知道万圣老祖宗出关了。

　　也在这一刻。

　　一道庞大的气息弥散开来，声音无比的浑厚，道：“好狂的口气，竟然要灭我全宗，老夫看你今天拿什么灭我全宗！”

　　声音低沉浑厚，且充满无尽的杀气。

　　蒙雷刚想一动却被秦天拦下，淡淡道：“你不是他的对手！”

　　很强大。

　　声音一落，空间开始扭曲。

　　一阵狂风呼啸而过。

　　半空中。

　　银发横飞，身上白色衣袍随风摇曳，身上的七彩神力气息缠绕全身，身上释放出来的气息形成霸道的威压，弥天盖地般压了下来，整个天空在一瞬间突然下压。

　　压在身上，如同千万吨之中一般。

　　秦天身体微微一颤，蒙雷他们身体微微弯曲。

　　气息太霸道了。

　　“哼！”

　　“小小中位神就扬言灭我满宗，简直就是找死。”赤尊双目中射出一道精魄神力，脸上满是不屑，凝望着秦天，淡淡一声，道：“就是你抢走了老夫的太阴神功？”

　　“对，就是他。”

　　朱啸四人也赶了上来，看着秦天，心中微微一惊，暗道：“不是昏迷中吗？难道是红魂那贱人骗我？贱人，早就该杀了你！”

　　秦天轻轻一笑，两手一展，炫白的太阴星辰力量徐徐升起，形成结界将蒙雷四人笼罩其中，将周围的精神威压重重的排挤开去，随后笑道：“这个结果你满意吗？”

　　“玄阴星辰力量！”

　　“太阴神功吸收太阴星辰力量……”

　　“你果然得到太阴神功了。”

　　……

　　赤尊微微动容，看着秦天手中释放出来的玄阴星辰力量内心的恨意如同澎湃怒海，瞬间爆发出来，眼角的肌肉急速跳动，狰狞着道：“想不到你真的炼化了。”

　　“也好！”

　　“我也就不用再去封灵坛了。”

　　“老夫直接将你炼化就成！！！”


第599章 虐杀BOSS！

　　万圣殿上空。

　　杀气弥散千万公里，在这范围内所以猛兽都被压的透不过气来。

　　万圣天宗数万弟子也都是胸腔感到沉重的压力，万分的难受。

　　就算如此。

　　万圣老祖也没有想要减弱半分。

　　两眼如炬，盯着秦天手中的玄阴星辰力量露出贪婪之色，他没想到秦天竟然能炼化太阴星辰力量，而且连太阴神功都悟透了，实在是让他大感意外。

　　不过，这对他来说也是一件好事。

　　因为不用再冒险闯封灵坛了，直接将秦天炼化，体内的玄阴星辰力量自然成为他的力量，到时候依然能跻身神王强者行列。

　　神王强者。

　　让人仰望的存在。

　　修炼这么多年，赤尊的目的只有一个，成为神王强者，只有这样在太古神界才能做到真正意义上的独霸一方，才可以肆无忌惮，不用惧怕任何人。

　　只有成为神王，在太古神界才算是真正意义上的强者。

　　就算是上位神巅峰，无限接近神王境界，在神王强者面前也是低人一等。

　　现在。

　　他成就神王的契机就在眼前。

　　只要将秦天炼化，不出百年，必然踏入神王行列，到时候他不用再看任何人脸色。

　　在他眼里，秦天是他成为神王强者的关键。

　　而在秦天眼里，赤尊是浑身散发出金光的超级BOSS，那种杀了几能大爆的BOSS，让他兴奋不已，刚好用他检验一下三年来的修炼成功，看看玄阴星辰力量到底有多强大。

　　“一旦开战，你们都退远一点。”

　　“那银发老魔修为深不可测，你们不是他的对手，千万别动手。”秦天叮嘱一句，能释放出如此强大的杀气，修为深不可测，上位神巅峰强者强大无匹的存在。

　　“老大，我们现在也变强了……”

　　“少爷，让我陪在你身边吧。”

　　……

　　他们心里对封灵坛事件记忆犹新，所以在秦天要他们离开时，心头立刻一紧，双拳不由的紧握几分，眼神更加是坚定无比，面对任何困难他们都会一往无前，绝对不会再让秦天一个人抗。

　　秦天欣慰一笑，道：“放心吧，就凭他还搞不死我，你们好好看戏就行了。”

　　……

　　正在这时。

　　朱啸一步踏出，两手一拱，恭敬道：“老祖宗，杀他何须您亲自出来，我来就行。”

　　他也想得到秦天身上的奇异能量。

　　这时绝佳的机会。

　　只要他将秦天擒住立下功劳，到时候老祖宗必然会分一点能量供他修炼，也让他踏入上位神巅峰行列。

　　不仅是朱啸。

　　其他三名上位神强者也都在请战，希望出马摆平秦天五人。

　　五个人，全都是中位神。

　　就算修炼强大力量，那又如何，境界的差距摆在那里，就算再强也无法战胜上位神，何况自己这边有四名上位神，对付五名中位神轻而易举。

　　赤尊眉头一动，轻轻笑道：“怎么？你们也想分一杯美羹？”

　　“不敢！”

　　“弟子不敢。”

　　……

　　“哈哈哈……”赤尊仰天一笑，道：“有什么不敢的，只要你们将他擒住，我会留点玄阴星辰能量给你们，助你们踏入上位神巅峰之列。”

　　“谢谢老祖宗！”

　　……

　　四人一喜，相互望了一眼。

　　旋即。

　　四人同时一动，强大的气息以雷霆万钧之势席卷而来。

　　“嗡！”

　　秦天身体隐隐一动，侧脸道：“你们在结界中别乱动，一定不要出手。”

　　不是秦天不放心，只是上位神的力量非比寻常，几次战斗中他都发现上位神远比自己想象中强大的多，何况朱啸他们四人都是上位神中阶，修炼好几种神通，一旦施展起来肯定是天崩地裂。

　　“老大！”

　　“放心，我不会有事的。”秦天淡淡一笑，随即一步踏出结界，两眼暗沉，大杀道的气息释放出来，冷冷的笑道：“你们？你们是来送死的吧。”

　　话音一落。

　　秦天五指成爪，虚空一抓，九天之上，苍穹中的太阴星辰豁然一动，仿佛受到某种力量牵引一般，星辰开始运转起来，炼化出来的力量被秦天掌握在手。

　　太阴神功第一阶段。

　　虚空摄取太阴星辰之力。

　　以星辰力量击杀一切敌人。

　　“休得猖狂！”朱啸重喝一声，掌心升起一道蓝色火焰，火焰腾腾而起。

　　神火蓝焰！

　　焚尽一切力量。

　　就连神格也能在眨眼间燃烧成灰烬，攻击力十分的强悍。

　　其他三名上位神也都是施展出神通，身影晃动，落在秦天四个方向，将他包围在中间。

　　四对一！

　　四名上位神强者对付秦天一人。

　　不过，秦天嘴角上扬，露出死神般的微笑，冷眼一扫，看着赤尊，轻轻道：“银发老头，你就忍心看着他们送死吗？他们太弱了……”

　　“简直就弱爆了！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　闷雷乍起，豁然一动。

　　刹那间。

　　风卷残云，神力交织，强大的杀意如同远古战场，肆虐整个万花圣山。

　　“死！”

　　炫白的残影，以光速在跃动，肉眼不可见。

　　每次一动都爆发出雷鸣一般的撞击声，周围的空间开始变的急速扭曲，无数空间裂痕，甚至空间碎片剥落下来，万圣殿的上空出现无数空间黑洞。

　　打斗的场面让人咋舌。

　　根本看不清。

　　只是周围越来越阴冷，那种冷，彷如寒冰一般冻入骨髓。

　　空气中的水分在迅速凝结。

　　周围的一切彷如死寂一般。

　　天空越来越阴沉，神力都变得缓慢起来，好像会随时冻结住一般，不过，秦天却没有感到丝毫不适，相反，他越战越猛，释放出来的力量越来越猛。

　　连续数个回合之后。

　　秦天忽然跳出战斗圈，凌驾与朱啸之上，兴奋的笑了句，道：“准备受死吧！”

　　“太阴煞！”

　　“神爆……轰击！”

　　……

　　太阴神功第一阶段，太阴煞！

　　配合神通狂暴！

　　施展出来的属性之力翻了数千倍之多，周围成了寒冰炼狱，在秦天的一声怒喝中，空间以肉眼可见的速度在凝结，炫白的气息在周围流淌起来……

　　阴冷。

　　无比的阴冷。

　　就连朱啸领悟出的神通神火蓝焰此时就像被抽干氧气一样，由开始的大火变成小小的火苗，随时可能会熄灭。

　　此刻。

　　他们心中在发寒。

　　差距？

　　是他们与秦天的差距，怎么会有如此巨大？

　　原本嚣张的神色不见了，取而代之的则是震惊，同时心头升起一股惧意，他们的神力几乎被冻结住了，冷的直哆嗦，不仅如此，身体也慢慢失去知觉，就好像被冻结住一般。

　　“老……老祖宗……救……救……我……”朱啸脸色苍白，说话间嘴中喝出的白气，全身血管变的清晰可见，一根根青筋也都暴起……

　　秦天淡淡一笑，道：“你刚才不是挺横的吗？”

　　“不是嚣张吗？”

　　“再嚣张个给老子看看，操！”

　　冻结住了。

　　太阴煞配合神爆，施展出来的威力超出秦天的想象，心中暗暗道：“太阴，太阴神功的力量果然猛的要死，吓死老子了，尼玛，怪不得你能修炼出自我意识，这神功太强了。”

　　太阴哈哈大笑，道：“太少，这算什么？等你修炼到第九层，你就知道这不过是九牛一毛的力量，到时候你能控制整个太阴星辰，那个时候你一招便可将整个太古神界冻结住。”

　　“太古神界虽然算是高等位面，但是相比星域来说，它弱爆了！”

　　秦天一愣。

　　心中震惊无比，一招就能将整个太古神界冻结住？！

　　那是什么样的存在？

　　不敢相信，太恐怖了。

　　神界大的无法想象，然而却能一招给冻结住，那也就是说，一招就能让太古神界灰飞烟灭？

　　“太阴神功！”

　　“靠，你丫的也太强了吧。”秦天兴奋无比，真要是有那么一天，真要好好试试，试试第九阶段的力量，看看是不是真如太阴所说。不过他不敢相信这是真的。

　　太古神界，神力强者无数。

　　在它之上必然有更强大的位面，开始秦天以为这里便是最强的位面，现在看来，相比星域，太古神界简直就弱爆了！

　　“救……救……救我……”

　　“老祖宗……”

　　“救命……”

　　……

　　赤尊无动于衷。

　　两眼微微眯起，冷冷的盯着秦天，他现在有点看不透秦天，短短三年时间竟然领悟出太阴神功内蕴藏的力量，更是能从太阴星辰上摄取力量，太恐怖了。

　　这样的人要么成为朋友，要么一定要弄死。

　　成为朋友已经不可能了。

　　现在只有一条路可选，弄死！

　　……

　　“嗡！”

　　空气中爆发出一阵嗡鸣声，秦天淡淡一笑，看着朱啸，道：“不好意思，你们要下地狱了。”

　　旋即！

　　手指轻轻一动，在虚空中轻轻一点。

　　随着他的手指一动，空间开始发出裂痕，一丝丝，迅速裂开……

　　势不可挡。

　　裂缝在朱啸身上划过，身体一分为二，再来一道裂缝，二分四，四分八……

　　最后全部化成粉末。

　　也在这时。

　　秦天的脑海中不断响起系统提示音，非常的悦耳，经验值也在疯涨，还差一丁点就能要升级了，秦天微微一笑，道：“小BOSS死了，现在轮到你这个老BOSS了！”

　　“嘿嘿……”


第600章 老祖宗，你可一定要大爆啊！

　　看着朱啸他们化为灰烬。

　　无动于衷。

　　没有任何想要出手相救的意思。

　　赤尊的冷血让万圣天宗所有的弟子看的心寒，那些人可都是他亲传弟子，怎么就能眼睁睁的看着他们死掉呢？

　　“想跟我分玄阴星辰的能量？”

　　“天王老子也不行！”赤尊双眼微眯，冷冷的说道，他之所以会让朱啸出手就是想要看看秦天的太阴神功练到第几重，也在观察太阴星辰的力量。

　　“放心吧。”

　　“我虽然没救你们，但是你们的仇我肯定会帮你们报的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　赤尊猖狂的大笑起来。

　　旋即，两手一空，银发横飞，身上的衣袍仿佛藏着无尽闷雷一样，鼓鼓咋响，两只手臂出现火焰般的纹络，手臂上的衣袍瞬间化为灰烬，紧接着火焰纹路蔓延到胸口，所到之处，衣袍瞬间燃烧，最后消失。

　　几秒钟的时间。

　　赤尊上半身赤裸，皮肤表层出现的火焰纹路仿佛在燃烧的熊熊大火，不停的挪动，狰狞，炽热的气息犹如火山喷发一般，逐渐蔓延出来……

　　一时间。

　　半个天空红彤彤的一片。

　　而另外半边天空则是黑暗，冰冷的黑暗，两团强大的气息疯狂的碰撞，神力思念万里，稍稍碰到一点瞬间死亡。

　　“呜哈哈……”

　　“为了太阴神功，老夫吞噬无数火系神格，终于练成烈火神功，就凭你一重太阴神功根本抵挡不住，小子，你应该感到荣幸，因为你是第一个死在烈火神功下的人，哈哈哈……”赤尊面色如烧红的铁块，全身上下的气息如同岩浆在翻滚，身上的火焰纹路也在逐渐扩散，整个人就像是被火焰包裹住一般。

　　很强，很浑厚的烈火气息。

　　太阴星辰力量属阴，它的克星自然是火。

　　秦天修炼的太阴神功一重还未完全领悟，能施展出来的太阴星辰力量非常的小，对付普通上位神还好，可要对付赤尊这样上位神巅峰强者却有一定的困难。

　　这点从赤尊爆发出烈火神功时他就注意到。

　　体内的气息在肆虐出来。

　　庞大的热浪冲击力能将空间燃烧一般。

　　这种力量太强悍了。

　　而且，赤尊还在不断炼化，丹田内浑厚的神力催动，将烈火神功的力量全部催化出来，看着秦天无动于衷的愣在那里，阴阴的狂笑起来，道：“小子，害怕了吧？”

　　“烈火神功专门用来克制太阴神功的，哈哈哈……”

　　“如果你太阴神功修炼到第二重或许我没希望，但是你只有一重，凭你中位神的肉身也扛不住太阴神功第二重的玄阴星辰力量，现在你给我下地狱去吧，呜哈哈……”

　　……

　　狂笑。

　　猖狂至极。

　　只要将秦天炼化，在不久的将来他就能成为神王强者，什么万圣天宗根本不放在心上，到时候他就是太古神界真正的强者，那种能藐视任何天宗的存在。

　　区区一个万圣天宗，只要他愿意随时可以打造出比它强千倍，万倍的天宗。

　　至于几个亲传弟子，他们的命重要吗？

　　对于赤尊来说，没有价值的人，重要有用吗？

　　得瑟。

　　嚣张无比的得瑟。

　　赤尊爆发出来的炽热火焰气息逐渐将秦天释放出来的太阴星辰力量排挤出去，天空越来越红，仿佛如火烧一般，他的心越是沸腾，“神王强者，我就要成为神王强者了，哈哈哈……”

　　“老夫终于熬出头了！”

　　……

　　兴奋。

　　无比的兴奋。

　　秦天站在原地，一脸的平静，就连体内的玄阴星辰力量都没有在释放出来，冷冷的盯着满脸得瑟的赤尊，嘴角一动，冷冷的笑了几声，淡淡道：“傻X！”

　　“太少，你再不出手就有生命危险了。”

　　“这老家伙和不是刚才那几个人，修炼的什么烈火神功虽然不能完全克制太阴星辰力量，但是凭你现在的实力根本抵挡不住，现在还是赶紧走吧。”

　　“走不走就来不及了。”

　　……

　　太阴星辰有些着急。

　　应该是很着急。

　　他想不明白为何秦天一动不动，而且还表现出一副不屑的样子。

　　傻了吗？

　　秦天笑道：“太阴，让你看看哥真正的力量。”

　　“呃？”

　　“你还有别的威力？”

　　“你体内最强的两道力量，神王能量，玄阴星辰能量，你还有什么强大的威力？神王能量炼化不够，根本不足以击杀赤尊，玄阴星辰力量也是一样，我就不知道你还有什么强大的力量？”

　　太阴不解。

　　被秦天搞懵了。

　　在他的认知里，秦天就这两股力量，其它根本不足以与赤尊抗衡。

　　这两股能量完全炼化的话，一千个赤尊都不是对手，可现在炼化只有一丁点，先阶段完全不是赤尊的对手，现在还不跑，不是等死嘛？

　　“老大怎么了？”

　　“不会是受到精神威压动不了吧？”

　　“不像，你看老大脸上冷冷的笑意，我敢打赌那老头子要挂了。”

　　“呃？”

　　……

　　“老祖宗发威了，哈哈哈……”

　　“万圣老祖宗上位神巅峰强者，岂是他小小中位神能抗衡的，他现在被吓的动都动不了，完全被老祖宗身上的气势给震住了，哈哈哈……”

　　“想在我们万圣天宗捣乱，也不看看自己几斤几两。”

　　……

　　腾腾的烈火。

　　温度飙升数十万度，如一颗巨大的火球。

　　无法靠近。

　　释放出来的气息比岩浆的温度还要高数百倍，万里之内，全都被这炽热的气息笼罩住，参天大树在枯萎，叶子在变黄，最后慢慢变黑，变成粉末……

　　炙烤着大地，火焰山一般。

　　旋即！

　　赤尊重重一喝，猖狂笑道：“小子，被吓傻了吧，哈哈……”

　　“现在送你上西天。”

　　“老夫会将你体内的玄阴星辰力量全部炼化的，成就我无上神王强者的威能吧，哈哈哈！”

　　他已经能想象自己成为神王的那一刻。

　　兴奋至极。

　　然而，秦天挠挠头，擦了一把汗，眉头一挑，淡淡道：“你就好没得瑟完？你丫就不累吗？都是将死之人了，你怎么就没有一点觉悟感？”

　　“一直在哪里得瑟得瑟，得瑟你妹啊。”

　　“就你这样的老祖宗，老子都不知道杀了多少，你就是个杯具！”

　　“搞的满天红彤彤，像是过年放烟花一样，你脑子进水了吧？”

　　……

　　“呃？”

　　所有人都呆了。

　　完全没搞清楚，满脸疑问，什么情况啊？

　　赤尊也是一愣，有点不知所措，就好像没听懂秦天说的什么。

　　“哎……”

　　“没听懂是吧？”

　　“操！文盲真可怕……”

　　“总而言之一句话，你要死了。”秦天笑嘻嘻着说道，看着赤尊脸色逐渐扭曲，忍不住道：“哎，你应该感到庆幸，能死在老子的手里，顺便跟你说一下。”

　　“我是所有老祖宗的克星！”

　　……

　　“放肆！”

　　“小子，看我怎么让你生不如死！”赤尊大怒，身上的火焰喷发万丈，眉头紧皱，猛喝一声道：“烈火神龙，破……”

　　“吼！”

　　一条由火焰组成的火龙升腾而起，飞至半空张开血盆大口朝秦天吞去。

　　“太少，小心！”

　　“老大小心！”

　　“少爷小心……”

　　……

　　“哈哈哈……准备死吧。”

　　“在老祖宗面前也敢嚣张，找死啊。”

　　……

　　也在此时。

　　秦天的脑海里响起一道声音。

　　“叮！”

　　“目标锁定完毕！”

　　“咦？”

　　“什么声音？”太阴两眼一愣，他还没反应过来突然发现秦天的身体在疯狂的变化，瞬间化作一柄耸立云间的巨剑，剑锋上释放出来的气息碾压着一切。

　　无视防御。

　　无视攻击。

　　斩杀一切神王以下的强者。

　　上位神巅峰也在其列。

　　朱啸四人的死，补充将近四百万气功值，也在那一刻秦天想也没想就决定用过‘天神一剑’搞定赤尊。

　　打来打去很累的。

　　妹子还在家等着，搞这么久不是让她们担心？

　　不过。

　　秦天看着赤尊得瑟的表情，心里就忍不住的想笑，因为他知道这丫的马上就要死了。

　　杀人嘛。

　　得让人家先高兴一下，不然他怎么会知道什么是绝望，什么是差距呢？看着兴奋变成绝望，那种感觉真的很美妙，特别是赤尊这种以老祖宗自居的人。

　　看着他脸色一变再变，秦天就感觉很嗨皮。

　　“那是什么？”

　　“剑，好大的剑啊。”

　　“它是斩杀昆仑尊者的剑，一剑秒杀……”

　　……

　　“我就知道，那老头子惨咯。”

　　“老大太霸气了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　“太少，你这是什么力量啊？太霸道了，这究竟是什么情况啊？”太阴发愣了，完全搞不清楚这力量来自哪里，这种力量就连他都感到害怕。

　　秒杀力量！

　　那种无视一切的力量。

　　傻逼兮兮的赤尊也是一愣，两眼狰狞，望着半空，内心感受到犀利无比剑气，心头一紧，手中的火焰如一颗颗炮弹般射出，咆哮道：“区区巨剑，怎么能与老夫烈火神功媲美？”

　　“还得瑟？”

　　“得瑟你大爷的，给老子去死吧。”

　　……

　　一剑斩下。

　　天地动容，九天之上无尽闷雷响彻千万公里……

　　而此时。

　　秦天心里则是微微紧张起来，默默的祈祷，道：“老祖宗，你一定要大爆啊！”


第601章 神王使者

　　“老祖宗啊。”

　　“我都叫你老祖宗了，不爆的话可对不起我啊……”

　　每到这种时候。

　　秦天就紧张了。

　　这就跟玩网游一样，遇到BOSS，马上就能杀死，唯一紧张的就是它爆出什么好装备了。

　　毫无疑问。

　　赤尊是万花圣山的终极BOSS。

　　如果他都不爆东西的话……

　　“你妹的，一定要爆啊！”

　　说话间。

　　天神一剑倾力碾压而下，赤尊不断的释放出烈火狂龙，可无论他如何用力，完全抵挡不住天神一剑，看着巨剑越来越近赤尊心里终于升起惧意。

　　顿时。

　　赤尊眉色一怔，竟然抵挡不住，那只有逃！

　　他有自信。

　　虽然抵挡不住，但是他有自信能躲开这一剑，身上的烈火腾腾释放出来，体内的神力翻倍涌出，身形一动，全力冲击出去，几乎是瞬间跃出数万公里，心头冷冷一喝，道：“挡不住，我还躲不了吗？”

　　然而。

　　在他回头张望的瞬间，发现头顶那把巨剑至始至终都没离开过，而且越来越近了，剑锋上释放出来的气息更加的庞大，如同狂风一般压来。

　　剑气更是如同万道利刃侵入体内，对他识海不断的造成强大的威压。

　　和巨剑一样。

　　剑气也无法抵挡！

　　系统锁定，无论你怎么逃，就算逃出太古神界，也是无法逃脱。

　　无视防御，无视攻击，无视速度……

　　这就是秒杀一剑，霸气的天神一剑！

　　“欺人太甚！”

　　“老夫就不信抵挡不住……”赤尊两眼一怒，全身爆发出来的气焰如同实质一般，形成强大的神力防御盾，将自己笼罩其中，重重咆哮道：“来吧，让我看看你怎么杀我！”

　　“你妹的。”

　　“死到临头还嚣张，难道你就没点觉悟吗？”

　　“傻X！”

　　秦天冷冷喝道：“老子懒的跟你玩了，送你上西天！”。

　　旋即，心头一喝，“神爆！”

　　天神一剑的气息疯狂变化。

　　强大的碾压之力提升数千倍，直接在赤尊的头顶上炸开，破开神力盾，迅雷一般斩了下去，直接将赤尊劈成两半，连同元神一起斩杀，霸气无比。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘赤尊’获得经验2110亿，生存值120万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级上位神。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得赤尊神通‘烈火神功’是否修炼？……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天劫剑’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘腾云神袍’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天命神珠’……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，获得升级随机奖励‘天命戒指’。”

　　……

　　“噢，卖糕的。”

　　“大爆啊，大爆，老祖宗啊，你可真是给面子啊，爆成这样，不枉费老子一剑弄死你啊，太对得起那一百万生存值了，哇哈哈……”秦天乐了。

　　放荡的大笑起来。

　　一下子爆成这样，从来没有过啊。

　　超级BOSS就是超级BOSS，非同一般啊。

　　振奋人心的大爆。

　　秦天迫不及待的打开系统，查看一件件神品，看着它们的属性嘴巴笑的就合不拢，最后查看‘天命神珠’却发现什么属性都没有，不免觉得奇怪，再查看‘天命戒指’又是没有任何属性，纳闷道：“系统你妹啊，又在闹哪样啊？”

　　“天命神珠，天命戒指……”

　　“我靠，不会是套装吧？”

　　……

　　套装！

　　网游中很常见，通常包括衣服，武器，戒指之类，穿起套装会触发隐藏属性，或者是提高某些天赋之类的，一下子出现两个‘天命’装备，秦天不由的联想到游戏中套装系统。

　　可现在无法查看属性，就好像要去鉴定显示属性一样。

　　心中一恼，暗暗道：“搞毛啊。”

　　“呃？”

　　“修罗神王所赐？”

　　“天劫剑也是修罗神王所赐？”

　　“什么情况？”

　　……

　　在秦天对‘天命神珠’失去兴趣的时又查看了一番天劫剑和腾云神袍，发现这两样东西都有一个共同点，都是‘修罗神王所赐’心中一沉，暗暗道：“修罗神王？！狗日的，下一个就是你了……”

　　天劫剑与腾云神袍都是神品级装备，极其强大的存在，腾云神袍的防御极其强悍，能抵御攻击一半的神力，可是赤尊为何不穿出来？没理由啊。

　　还有这把天劫剑，古朴沉厚，蕴含极其强大的力量，也不见他使用。

　　说不通啊？

　　秦天眉头紧皱，将天劫剑拿在手中，仔细观察，发现没有什么特别之处，只是剑身内蕴含的力量非常强悍，就好像这把剑是个封印阵法一样。

　　然而。

　　就在这时。

　　天空猛然炸开……

　　天劫剑急速颤抖起来，天空卷起深深的漩涡，方圆亿万公里在漩涡笼罩之中，秦天心中一震，双手紧握天劫剑，对准一方，重重一劈……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　一条十丈宽，数百公里长的空间裂痕展现出来。

　　一剑劈出如此强悍的空间裂痕？

　　“尼玛！”

　　“太变态了吧。”

　　秦天惊呆了，威力强悍无匹，有这样一把剑斩杀上位神简直就跟切菜一样，一剑劈死一群都没问题，拿在手中放眼一看，顿时一愣，傻眼道：“操！”

　　“什么情况？”

　　“力量呢？怎么一点都没有了？”

　　……

　　天劫剑内的力量没了。

　　随着这一剑，完全消失了。

　　就好像刚刚一剑斩出去，把它所要的力量全部释放了出去，太诡异了。

　　“轰隆隆！”

　　“是谁？”

　　“胆敢动用弑天之力？”

　　“难道想引起异种入侵吗？”

　　……

　　天空一声巨型，一名头戴玉冠，身穿墨色铠甲，手持长戟少年彷如战神一般从天而降，傲立虚空之中，长戟一挥，双手合十身上金光冲天而起，猛地震散开来，化作点点星光落在裂缝上。

　　紧接着。

　　裂缝迅速愈合。

　　少年脸色一松，旋即喝道：“你难道不清楚弑天之力不可乱用吗？”

　　“呃？”

　　秦天摇了摇头，心想，“这货是谁啊？”

　　“你手上拿的武器蕴含弑天之力，它肯定是出于神王之手，不可乱用，否则的话会给神界带来无尽的麻烦，赠你此剑的神王大人就没跟你说吗？”少年再次问道。

　　秦天再次摇摇头，心中震撼了，“这东西刚刚蕴含的力量原来是弑天之力，怪不得连天都给劈破了，它竟然是神王炼化，那么神王拥有灭天之力了？”

　　猛然。

　　他的心一沉。

　　神王强者拥有灭天之力？

　　刚刚击杀上位神巅峰强者赤尊，秦天以为现在最起码有力量能与神王抗衡了，没想到神王竟然拥有弑天之力，那如何抗衡？顿时感觉自己如同井底之蛙。

　　少年一愣，道：“你怎么什么都不知道，那你这把剑是怎么来的？”

　　“呃？”

　　秦天两眼一怔，道：“路上检的。”

　　“啊？”少年傻眼了，喃喃道：“运气也太好了吧。”

　　路上捡的！

　　蛋碎。

　　总不能说是杀人爆的吧？

　　再者，眼前这少年会不会和赤尊是‘亲戚’关系啊，万一说杀赤尊爆的，那少年杀过来怎么办？秦天完全察觉不到少年的气息，他修炼的力量仿佛与普通修炼者不同，刚刚释放出来的力量也不是神力那么简单。

　　有点少年自己所说的弑天之力。

　　莫非他是神王？

　　想到此，秦天神色微微动容，小心了几分，道：“你是谁？”

　　“我？”

　　“我叫混元，是天战神王的使者，今天是我第一次值班，想不到就遇到弑天之力破坏神界。”混元咧咧嘴，无奈的说道，旋即又叮嘱道：“弑天之力千万不可乱用，处理不当，异种入侵，神界又将是一场浩劫，要是被神王大人发现，后果不堪设想。”

　　“哦！”

　　秦天一惊，没想到眼前少年竟然是神王使者，看着手中死气沉沉的天劫剑，问道：“这把剑还能再吸收弑天之力吗？”

　　“可以。”

　　“不过大约需要三亿七千万年。”混元回道，看着秦天，心里有种窃喜，原本以为自己什么都不懂，现在看来还有比自己更不懂的，心头不由的跟秦天亲近了几分。

　　“三亿七千万年？”

　　“靠，当我没问过。”秦天心中一叹，平白无故的浪费了一次，太操蛋了，随即看着少年，道：“还有别的办法吗？”

　　混元嘻嘻一笑道：“有，让神王再注入一次弑天之力。”

　　“好吧，当我没问。”

　　秦天直接无视。

　　在太古神界就知道个盘古神王，而且还不知道在哪个角落。

　　而且人家也不一定会帮自己。

　　再说，秦天也不想因为这样的小事麻烦盘古老祖，来到神界也就是想见见盘古老祖，当面说句谢谢，当初要不是他，恐怕自己早就死在界王手里。

　　“看你挺喜欢这把剑的。”

　　“今天我第一天值班就遇见你，说明我们俩有缘，你把剑给我，三天之后我会让它重新装满弑天力量，不过你得答应我，千万别乱使用。”混元严肃着道。

　　秦天看了一眼混元，再看了看天劫剑想了半刻，道：“好！”

　　……

　　反正留着身边也没用，倒不如给混元试试，被骗也没所谓。

　　不过。

　　秦天看着混元认真的模样，倒觉得他不会骗自己。

　　弑天力量。

　　如果天劫剑再次积满弑天力量，那也就意味着自己多一招强悍无匹的攻击，击杀神王以下的任何强者，至于破坏空间，导致异种入侵，这种事他是不会相信的。

　　就是有，管老子屁事啊！


第602章 今晚一起滚大床吧

　　弑天力量？！

　　秦天还是第一次听到。

　　也在这一刻发现自己知道的东西太少了。

　　幸好没有得瑟的直接杀向修罗神殿，否则怎么死都不知道，光是这天劫剑的威力就让他没底，神王真正的力量又是什么？那种弑天神力能不能抵挡的住？

　　心里完全没底。

　　心中也不由奇怪，为什么炼化卡塞洛神王能量这么久这么一丁点弑天力量都没有感觉到？

　　人品有问题？

　　秦天不解。

　　当然。

　　他现在的境界只是上位神初阶，弑天神力只有神王才能炼化，才能拥有，也就是说，秦天想要炼化卡塞洛神王能量中的弑天神力前提是修为提升至神王境界。

　　天劫剑一剑斩出，竟然将天划破。

　　秦天以为不过是力量强大将空间斩裂而已，没想到那竟然是天？

　　内心震撼久久不能平息。

　　不过也暗自庆幸，心中嘀咕着道：“幸好没像个暴发户把腾云神袍也拿出来显摆，否则的话就亏大了。”

　　天劫剑拥有弑天神力。

　　腾云神炮肯定也有，两者都是出于修罗神王之手，相比神袍能蕴含的弑天神力不比天劫剑差。

　　混元接过天劫剑嘻嘻一笑，道：“谢谢你相信我，放心吧，我不会骗你的，我长这么大还没骗过人，我爹爹说我太单纯，很容易吃亏，遇到你之后发现原来也有比我更单纯的人啊。”

　　“呃？”

　　秦天一愣，看着满脸惊喜的混元，心头暗道：“小孩子？奇葩？什么情况？”

　　“我单纯吗？”

　　“对，我很单纯，我太他妈单纯了……”

　　“我纯的就跟小孩一样。”

　　……

　　不远处，蒙雷四人相互望了几眼，随即喃喃自语道：“少爷什么时候单纯过啊？”

　　“我不会骗你的。”

　　“三天后，你在这等我，我会把它还给你，到时候一定不会让你失望的。”混元雀跃道，心里美滋滋的，他想不到秦天真的把剑给他，心中暗暗道：“爹爹外面险恶，也没有多险恶嘛。”

　　旋即。

　　混元腾空飞起，声音越传越远，“一定要等我啊……”

　　最后完全消失。

　　“老大，就这样让他走了？”

　　“他身上穿的，手里拿的，识海里装的，那可都是超级无敌的宝物啊，你就这样让他走掉？太可惜了吧。”毛毛望着天空，嘀咕着道：“这不像你的风格啊。”

　　“呃？”

　　秦天一愣，两眼一睁，道：“我靠，你早点提醒啊。”

　　随即。

　　几人大声的笑了起来。

　　……

　　BOSS辨别方式都由系统决定。

　　不是说随便出来个人都是BOSS，混元身上没有金光，很显然他不是BOSS，虽然能杀，但是会不会爆东西就不好说了，再则秦天觉得混元就像个小屁孩。

　　你能像一个小孩下手吗？

　　秦天还没残忍到那种地步。

　　再说，混元一声的修为非常的精悍，秦天根本看不透，甚至使用天神一剑能不能成功都不好说，而且混元的背景很不简单，听他语气秦天怀疑他就是战力神王的儿子！

　　“好了。”

　　“赤尊老祖宗也干死了。”

　　“现在回去收拾那些小喽啰，彻底将万圣天宗连根拔起。”秦天眼神一沉，随即虚空一动，身影化作一道光线，朝万圣殿的方向冲去。

　　蒙雷四人兴奋一笑，全都跟了上去。

　　此刻。

　　万圣天宗人如受到威胁的猛兽，四处乱窜。

　　不等秦天他们赶来，大部分的人都逃的远远的，只剩下少部分的人，他们全都跪在地上，等待秦天他们的发落。

　　老祖宗死了。

　　万圣天宗已经名存实亡了。

　　现在只能是任人宰割了。

　　他们不想离开，如果是死的话，选择与万圣天宗一起毁灭。

　　“操！”

　　“他妹的，人都跑光了，留下几个小虾米，搞毛啊。”秦天很恼火，原本想重新杀回来，将那些猖狂一时的万圣天宗弟子全都干死，化作经验，生存值多好啊。

　　现在可好。

　　几万弟子，剩下几百。

　　而且还都是那些老弱病残，就算全部杀光也没多少生存值，经验就更别说了。

　　“恭迎大人……”

　　“恭迎……”

　　……

　　万神殿外的广场上，数百人见秦天回来立刻跪下磕头，齐刷刷的。

　　“老大，怎么办？”

　　“总不能把他们杀了吧？”

　　……

　　秦天一恼，看了看周围广阔无边的万圣天宗领域，楼台建筑，仙台如云，胜似人间仙境，微微一笑，心情大好道：“你们说，我能不能搞个什么天宗宗主当当怎么样？”

　　“老大，我要当大长老。”

　　“靠，我才是大长老。”

　　“你们是大长老，我就是太上长老，哼！”

　　……

　　蒙雷憨憨一笑。

　　秦天觉得有点意思。

　　初来太古神界，他不知道的东西太多了。

　　对神王强者了解也太少了。

　　修罗神殿在哪里？

　　修罗神王有多强？修罗神殿的势力到底有多大？

　　他什么都不知道。

　　完全是一头雾水，对敌人完全不了解，怎么去杀？一路走来，秦天一路猛冲，很多可以避免的事情却没有绕过去，他现在不在是一个人，不能再像以前一样。

　　这是三年来他的感悟。

　　要给紫月她们一个安全的家。

　　刚刚的大战，万圣天宗几乎没受到任何损坏，只是一些树木枯萎，不过只要洒上一些灵雨必然会重新焕发生机。

　　毫无疑问。

　　万圣天宗是现成的，这要改个名字就成。

　　秦天落下，右手轻轻一抬，一股神力将跪在地上的数百人托起，淡淡道：“我不管你们以前干什么的，从今往后，你们就是我千机天宗的精英弟子。”

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　……

　　那些人傻了。

　　完全没想到秦天竟然不杀他们，而且还让他们成为精英弟子，不是听错了吧？

　　“我们以后是精英弟子？”

　　“大人，我们是不是听错了？”

　　……

　　毛毛轻轻一笑，假装怒道：“现在要叫宗主，不是什么大人大人的。”

　　秦天淡淡一笑，威严十足道：“你们没听错，从今往后，你们就是我千机天宗的弟子，你们将会被当成精英培养，至于那些离开万圣天宗的人，一个也不会收。”

　　“谢谢宗主……”

　　“宗主万岁……”

　　“宗主……”

　　……

　　他们秉着死的想法，没想到竟然成为精英弟子，做梦都没想过，对于秦天他们内心无比的感激。

　　“那个啥？”

　　“胖子，你知不知道怎么管理啊？”秦天有些烦恼，他虽然有门派系统，但是一直就没升过级，再则他根本不懂管理这些，现在想把千机天宗做大管理肯定要跟上。

　　蒙雷挠挠光头，道：“俺也不知道。”

　　“老大，你还用管理吗？”

　　“记得你离开天元大陆，千机宗是谁打理的吗？”

　　“大嫂们啊，你虽然立威，但是没有大嫂们的精心打理，千机宗的发展不可能那么快。”

　　……

　　秦天一惊，兴奋一笑，道：“对啊。”

　　反正她们也是闲着。

　　让她们来管理千机天宗再适合不过了。

　　“宗主，这是储库神格数量，还请您过目。”一名老者走上来，双手递上本子，神色很是恭敬。

　　秦天接过一看了一眼，“噗嗤……”

　　大惊！

　　“我靠，一亿七千万枚神格？”

　　“尼玛，这下发大了。”

　　“李逍遥知道的话肯定会笑的三天三夜合不拢嘴……”

　　……

　　万圣天宗曾经是一方霸主，每年都会收到无数供奉，一亿七千枚神格对于那些霸主级别的天宗并不算太多，可对于秦天他们来说，这个数字实在是够庞大。

　　蒙雷他们也是一惊。

　　以后的修炼不用愁了……

　　也在这时。

　　红魂站在不远处，傻傻的笑，泪流满面……

　　嘴上在笑，眼泪却如泉涌，忍不住的涌出来。

　　她身后不远处。

　　紫月，云蔓，青莲，炎心，炎冰，易千寒，盈盈，蒙奇嫣儿，余鱼脸上挂着点点笑容，望着远处还未注意到她们的秦天，内心感觉无比的幸福。

　　她们为自己感到骄傲，因为她们爱上了这个男人。

　　“咳咳……”

　　李逍遥轻轻的咳了一声。

　　秦天抬眼望去，两眼一惊，望着十位国色天香，倾国倾城，各有特色的老婆，幸福的一笑，随即像个二百五一样狂奔过去，大喊道：“今晚一起滚大床吧。”

　　紫月她们笑的跟花一样……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“老子发财了，发财了，哈哈哈……”

　　李逍遥得知有一亿多枚神格时就更发疯似的狂笑起来，蒙雷四人全都用鄙视的眼神看着他。

　　……

　　修罗炼狱空间。

　　罗阎。

　　此刻。

　　他眉心紧皱，全身浸泡在由信仰力量组成的海洋中，强大的力量从四面八方朝他涌来，浑厚无比。

　　修罗神王的信仰之力。

　　旋即。

　　两眼一睁，眼瞳闪出一道红光，力量海洋变的翻腾起来。

　　“爆！！！”

　　“轰，轰，轰。”

　　……

　　眉心处，一颗黑色的珠子隐隐闪现，罗阎冷冷一笑，道：“天命神珠，第九十二颗，再有八颗我就能炼化出天命神咒，达到神王使者境界……”

　　“等着吧。”

　　“秦天，用不了多久老子会亲自去找你的。”

　　“呜哈哈……”


第603章 冲击神王境界

　　整晚都在啪啪啪……

　　神力加持，身体猛如雷霆怒虎。

　　这点如果放在前世那是绝对不可能的事情，一晚上下来估计不精尽人亡，也得变成干尸，不死也得半条命，修炼者就是不一样，那种勇猛完全无法用语言描述。

　　一切竟在运动中！

　　……

　　一夜无话，全都用动作在代替了。

　　翌日。

　　秦天早早起床，看着满床凌乱，衣服撕烂，玉腿，峰乳隐隐闪现，微微一笑，暗道：“御女十人，精龙猛虎，神力在身，果然是不同凡响，看样子后宫阵容有待提高啊。”

　　穿好衣服，踏出房间。

　　走进赤尊修炼的大殿，细细观察，发展地底隐藏着一座活火山，地底岩浆好滚烫，受到某种力量的压制，火山一直处在滚烫中，却无法喷发。

　　“看来赤尊就是在这修炼烈火神功了。”

　　“太阴，我修炼烈火神功会不会引起冲突？”

　　……

　　“靠，你终于想起我来了。”

　　“一晚上屏蔽我，搞什么啊？”

　　太阴整晚都出不来，完全感应不到秦天的意识，感应不到他的世界，心中憋了一肚子的火。

　　秦天一怔，笑道：“搞运动，当然不能让你出现了。”

　　“搞运动？”

　　“什么运动？”太阴不解道。

　　秦天道：“男女之间的运动，等你幻化出人身你就会明白了，现在跟你说不明白，我现在就问你我能不能修炼烈火神功，这神通总不能白白浪费掉吧？”

　　“呃？”

　　太阴一愣，一直在想秦天说的‘搞运动’究竟是什么运动？随后道：“当然可以，不过你修炼烈火神功有个屁用，赤尊烈火神功已经修炼到大乘境界，到最后还不是被你一剑劈死。”

　　“多一项神通就多一份本钱，万一哪天遇到冰系强者，我修炼的烈火神功刚好能克制一下。”秦天才懒得管那么多，神通不修炼那还修炼什么？

　　何况，赤尊是上位神巅峰强者。

　　他用数亿年的时间领悟出来的神通总不是大白菜遍地都是吧？

　　没多想。

　　选择修炼，系统技能栏中多出新技能，烈火神功，等级0级。

　　虽然确定修炼。

　　不过，秦天并没有急于修炼，他现在修炼重心还是在于炼化太阴星辰力量和卡塞洛的神王能量，这两股力量如果完全炼化的话，他也就不用再担心什么了。

　　现在状况很不错。

　　方圆亿万公里没有能够威胁到他的人，很安逸。

　　可是。

　　太古神界大能强者无数，神王强者更是霸道至极的存在，竟然还能炼化出弑天力量，修罗神殿他是一定要去的，自己几次搞的罗阎爬不起来，这种仇他不可能不报。

　　在地狱罗阎就让红魂带话，他这种睚眦必报的小人必然不会放过自己。

　　罗阎派出的杀手已经被秦天弄死，这消息罗阎肯定知道，现在没有找上门来肯定是因为什么事情拖住了，再则也有可能就是罗阎的修为，回到他的地盘，老爹又是神王强者，恐怕实力暴增到恐怖的地步。

　　这些秦天都有想过。

　　想要彻底铲除罗阎，修罗神殿肯定要算进去的。

　　修罗神殿，修罗神王，他们的势力强大无匹，没有万分把握之前，冒然出手绝对是死路一条。

　　“太阴，你对弑天神力了解多少？”

　　秦天突然问道。

　　这力量太猛了。

　　连天都能破开，想到天劫剑释放出来的力量，秦天就有点兴奋，强大的力量对他来说就像脱光衣服的妹子太诱人了。

　　太阴沉思片刻，后道：“不太清楚，反正在星域一切力量都是浮云，只有星辰力量才是绝对主宰，破天又能怎么样？它能破天，但是它能创造天吗？”

　　“星辰力量达到巅峰就能创造星辰，创造世界，创造八方天地，弑天神力能做到吗？”

　　对于星辰力量，太阴很了解。

　　星域强者就能创造出新的星辰。

　　不止如此，星辰之上还能创造万物。

　　秦天微微一惊，疑问道：“那就是说星辰力量要比弑天神力厉害咯？”

　　太阴急着道：“那是绝对的，星辰力量凌驾于任何力量之上，你怎么能把它和其它力量相比？”

　　究竟谁更强？

　　秦天心里也没底。

　　太阴只了解星辰力量，但是对于弑天神力他却不了解。

　　对于他的一面之词，秦天也不敢肯定。

　　他之所以这样问，是因为接下来的修炼方向，神王能量，太阴星辰力量两者选其一，必须全力炼化其中一种力量，而且必须要全部炼化。

　　两者同时进行的话，肉身承受不住。

　　也没有那么多的时间。

　　罗阎随时可能找上门来，在就是赤尊虽然死了，可是天劫剑和腾云神袍足以说明他与修罗神殿的关系绝非一般，赤尊的死迟早要传到修罗神殿，到时候恐怕有是一场恶战。

　　在这之前，秦天能做的只有修炼。

　　尽早的踏入更高的境界。

　　良久。

　　秦天做出一个决定。

　　他决定先炼化神王卡塞洛的力量。

　　只要将它全部炼化，自身境界就算没有达到神王强者，恐怕也差不了多少。

　　还有一点。

　　神王能量相比太阴星辰力量要快上一些，太阴星辰力量太过于浑厚，就算闭关几千年也不一定能炼化完，太古神界一切以神力为主，如果让别人发现自己体内拥有庞大的玄阴星辰力量，恐怕……

　　太阴也没有劝。

　　他也支持秦天先炼化神王能量。

　　毕竟，他也不了解神王强者，不了解弑天神力……

　　“好！”

　　“从今天开始就向神王境界冲击！”秦天重重一喝，旋即盘膝而坐，进入神王能量世界，不断的感悟，不停的炼化，自身就像是个巨大的炼化厂……

　　修炼。

　　不停的修炼，忘乎所有的修炼。

　　让自身完全融入进自我的世界中……

　　一天。

　　一个月，一年……

　　秦天再次睁开眼后，已经是十年后。

　　睁眼的刹那，嘴角露出淡淡的微笑，喃喃道：“太阴，上位神巅峰境界了，够强悍了吧，现在赤尊那种小B，老子一巴掌就能怕死，嘿嘿……”

　　“太少，你是不是忘记了某件事啊？”

　　“什么事？”

　　“天劫剑啊。”

　　“呃？”

　　“靠，老子忘了……”


第604章 修罗神殿的人来了

　　十年时间，弹指之间。

　　十年炼化神王能量，虽然没有全部炼化，不过秦天把能炼化的全炼化了，现在就差一点契机突破神王之境，将那剩下的能量全部炼化，秦天有种感觉。

　　没有炼化的能量应该是弑天神力。

　　不是神王强者，自然无法炼化。

　　而这弑天神力要比他现在炼化的能量总和还要强大。

　　兴奋。

　　有些小兴奋，不过当太阳提起是不是忘了某件事情时，心头突然一顿，面露尴尬之色，道：“靠，还真是忘了，那小屁孩看起来挺单纯的……”

　　“太少，你也太不厚道了，知道人家单纯还骗他？”

　　“我那啥的不是也忘了吗？”

　　……

　　旋即。

　　也没想那么多，十年时间没出去，现在还不知道外面什么情况呢。

　　再就是。

　　至于混元，他应该不会傻到等上十年吧？

　　“哈哈哈……”

　　“老大，你终于出关了？”

　　……

　　忽然间。

　　一道浑厚的气息扑面迎来，强大的精神力让周围的空间产生阵阵扭曲，秦天微微一震，道：“想不到精神力竟然强大到影响空间了，了不起啊。”

　　“哈哈哈……老大，我现在已经是上位神境界了，这点精神力不过是九牛之一毛。”小魔话音未落，人影已经站在秦天身边，脸色露出兴奋喜色。

　　他修炼之所以能如此快，完全是因为那一亿七千万的神格。

　　庞大的能量就像是充足的燃料，为他领悟不断的加速，推动，让他在短短十年时间突破上位神，速度之快令人咋舌。

　　神格内蕴含极其强大的能量。

　　但是它对中位神来说帮助很大，可一旦突破上位神，那帮助就几乎可忽略不计。

　　上位神感悟天地之气。

　　不再需要神格能量，真正需要的是不断超越自己，突破自己，方能再进一步，也为将来神王境界打下基础。

　　小魔出现。

　　毛毛必然也会出现，牛魔王跟着出现，最后是蒙雷。

　　三人的气息和十年前相比完全不一样了。

　　看着他们一个个都突破至上位神境界，秦天打心眼里高兴，兴奋笑道：“不错，都是非常的牛X，哈哈哈……”

　　十年时间很短。

　　能突破上位神，对普通修炼者来说简直不敢想象，他们几人的速度只能用疯狂来形容，那种速度令人乍舌，要是被其它修炼者知道恐怕想死的心都有了。

　　除了他们以外。

　　千机天宗也焕然一新。

　　这让秦天大大超乎想象，要比原来的万圣天宗规模大了一倍，而且整体建筑更是别具一格，很多地方的设计都是非常巧妙，心头大为兴奋。

　　“老大，你是不是忘了一件事情啊？”毛毛疑问着说道。

　　秦天一愣，道：“什么事情啊？”

　　“就是十年前，你答应一个小屁孩什么三天之约什么的……”

　　“呃？”

　　“那小子不会还在那里等我吧？”秦天傻眼了，看着毛毛几人的表情，苦笑一声，道：“他不会真那么单纯吧？这年头还有这样的人？太不可思议了。”

　　蒙雷憨憨道：“少爷，他都在那等了十年了，你还是去见他一面吧，他可是一直相信你会去赴约啊，你一直不出现，他还以为你因为什么事情耽搁了呢。”

　　十年时间？！

　　傻等十年，就为一个约定？

　　如此单纯的人还真是不多见。

　　旋即。

　　秦天也不多说，立即道：“我去看看。”

　　……

　　万花圣山外围。

　　三人虚空飞行，速度极快。

　　身穿火红色的长袍，胸口绣着怪异纹路，像个血骷髅一样。

　　他们朝着千机天宗的方向飞来……

　　为一亿七千万神格而来！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　九天之上卷起阵阵闷雷。

　　烈日当空，闷雷却突兀乍起，让人很是不解，不过对于混元来说，他却很清楚，抬眼望着天空，咧嘴道：“大师兄，你就别催了，我是不会走的。”

　　“爹爹说过，答应了人家就一定要做到。”

　　“他没有来肯定是因为什么事情耽搁了，他连天劫剑都肯交给我，肯定不会失约的。”

　　……

　　混元眼神很是坚定。

　　没有丝毫动摇。

　　他坚信秦天一定会来，两眼望着远方，喃喃道：“你不会骗我的对嘛，你一定不会失约的，师兄们不相信你，我相信你，迟早有一天你会出现的……”

　　“嗖！”

　　一道黑影虚空一动。

　　行色匆匆。

　　见到一名身穿铠甲，手持长戟，头戴玉冠少爷，秦天立即停了下来，暗自一愣，心道：“竟然还在等我，我靠，我也太不厚道了吧？”

　　十年时间。

　　不长，可是要让一个人在一个地方不管风吹雨洒等上十年，那绝对是不可能的事情。

　　“嘻嘻……”

　　“你终于来了。”

　　“我就相信你一定会来的。”混元见到秦天，两眼一喜，身形一变，瞬间落在秦天跟前，笑道：“爹爹说过，做人要守信，虽然你来晚了，但是你肯定是因为有别的事情所以才来晚的，我不怪你。”

　　随即。

　　从空间戒指中拿出填充弑天神力的天劫剑，贼兮兮的笑道：“天劫剑，弑天神力比原来更强，这可是我从我爹爹宝葫中倒出来的哦，要是被我爹爹发现肯定打我屁股，嘻嘻。”

　　秦天凌乱了。

　　这根本就是个小孩，小孩啊。

　　接过天劫剑，手触碰到的刹那精神为之一震，心头豁然一动，暗暗道：“好强的力量，比十年前强上一倍不止，弑天神力太霸道了。”

　　感动啊。

　　秦天感动的不知道说些什么，在这异界碰上这样一个人，不得不感动，随即道：“谢谢你。”

　　“嘻嘻……”

　　“不用谢，我们是朋友嘛。”混元像是完成了一件很伟大的事情一样，对他来说，这是他第一件完成的事情，由他自己亲手完成的事情。

　　在别人看来很微不足道，不过他来说，这很伟大。

　　“好了。”

　　“天劫剑给你了，我也该回去了。”混元脸色有些暗淡，眼神中带着几分害怕，他偷东西了，不过他不后悔，旋即嘻嘻一笑，道：“以后请你来我家玩，虽然我家不好玩，我爹爹也不好客，不过你是我的朋友，请朋友到家里玩是应该的。”

　　“呃？”

　　秦天完全跟不上混元的思想，随即道：“你要不要来我家玩？”

　　“真的可以吗？”

　　“不行哦。”

　　“我爹爹不让我到处乱跑，他说外面都是坏人。”混元兴奋了一下，随即眼神有黯淡了不少。

　　也在这时。

　　三道红色流光虚空飞过。

　　身上带着浓浓的力量，整个天空中的气息都为之一变。

　　秦天感觉到了。

　　混元也感觉到了，两眼一沉，喃喃道：“修罗的信仰之力，怎么会出现在这里？好奇怪哦……”

　　听着混元刚刚说的话，秦天心神一紧，立刻问道：“你是说刚刚飞过的三人身上带有修罗的力量吗？”

　　“是啊！”

　　“你没感觉到吗？”

　　“他们应该是修罗神殿的人，修罗神王的使者……”

　　“喂，你去哪呢？”

　　……

　　不等混元说完，秦天将力量全部提升起来，直接冲向千机天宗。

　　来了！

　　终于来了。

　　没想到来得这么快。

　　刚刚经过的瞬间，有一人望着他，秦天能感觉到那股力量的庞大，非常诡异的力量，听着混元的解释，心头一沉，暗暗道：“那应该是修罗神王的力量……”

　　来不及与混元告别。

　　神王力量在丹田运转如雷，秦天全力冲了出去。

　　然而。

　　在他还未赶到时。

　　千机神殿‘轰’的一声化为灰烬，顿时，秦天瞳孔一缩，眼瞳中布满血丝，猛喝一声，道：“狗日的，老子在这里……”

　　发疯似的飞了上去。

　　……

　　“果然是神王使者。”

　　“修罗神王的使者怎么跑到爹爹管辖的地方来啊？”

　　“不行。”

　　“我得去看看，不能让他们乱来……”

　　旋即。

　　混元身形一动，消失在原地。

　　……

　　“交还是不交？”

　　“不交，今天就是你万圣天宗灭顶之日。”

　　“师弟，不要急。”

　　“把你们的老祖宗赤尊给我叫过来，当初铲除万花天宗时我们跟他说好的，千万别惹我生气，不然的话，我会让整个万花圣山付之一炬，至于你们，蝼蚁！”

　　“不堪一击。”

　　……

　　蒙雷将紫月她们护住身后，侧身道：“毛毛，你保护好少奶奶们。”

　　“小魔，你传令下去，所有人都不要出手，他们太强了。”

　　说完。

　　蒙雷虚空飞起，望着三名穿着红色长袍，看不清长相的人，抱拳一笑道：“三位大人，这里已经不是万圣天宗，这里是千机天宗，你们要找到赤尊十年前就死了，我这也没有你要的东西。”

　　“呃？”

　　“死了？”

　　“赤尊竟然死了？”

　　“谁杀的？你杀的？”右边红袍人精神一震，双眼微微抬起，正眼瞧了一眼蒙雷，不屑道：“就凭你？不过是上位神初阶，怎么可能是他的对手，再说他可是拥有我们修罗神王大人赐的天劫剑和腾云神袍，你不可能杀死他。”

　　听着‘修罗神王’四个字时。

　　蒙雷精神一震，嘴角冷冷一动，道：“你们是修罗神殿的人？”

　　“不错！”

　　毛毛，小魔，牛魔王，双眼一拧，立刻踏出一步。

　　蒙雷冷冷一笑道：“既然是修罗神殿的人，那就得死！！！”

　　一触即发！


第605章 霸气混元

　　很显然。

　　三位修罗尊者不是冲秦天他们来的。

　　他们是来收起供奉的。

　　不过。

　　蒙雷他们却是精神一震，根本不管他们是干什么来的，对于罗阎他们很清楚，在界王争霸空间，在他成为界主，几次差点死在他手里，他背后的势力就是修罗神殿。

　　秦天所担心的就是他们所担心的。

　　一时间。

　　气氛有点剑拔弩张，可谓是一触即发。

　　“呃？”

　　“岂敢对我们不敬？”

　　“就凭你们几人？”

　　其中一位尊者踏出一步，脸色露出不屑，他们所到之处除了恭敬就是恭敬，对他们不敬的下场就是灭亡，他们代表着修罗神殿，修罗神王。

　　整个太古神界，谁敢对修罗神王不敬？

　　蒙雷几个人的表情让他们感到一丝惊讶，按理说不应该是这种表情，听到修罗神殿几个字都能吓趴一群自傲不凡的上位神强者，可蒙雷给他们的感觉是，老子不怕你什么狗屁修罗神殿。

　　当然。

　　他们不知道修罗之中罗阎与他们有仇，否则的话一上来便会打的不可开胶。

　　“我们几人有怎么样？”毛毛浑身泛起金光，站在蒙雷身侧，低声道：“大嫂们都安全撤离了，阵王也做好准备，现在只等着你一声令下，今天就将他们活捉了。”

　　这时。

　　小魔也是悄无声息的飞至半空，朝蒙雷使了个眼神，表示我已经准备好了。

　　牛魔王站在地上朝天往了一眼。

　　他也准备好了。

　　然而。

　　蒙雷手心确实冒起冷汗，内心有些紧张，对面三人的气息与平常上位神强者完全不同，十分的诡异，浑厚无比，并且隐藏着极其危险的气息。

　　看不清。

　　他心里没底，随即道：“别急，少爷肯定知道这边出事了，我们拖住他们，等少爷来了再看怎么处理。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　蒙雷赌不起。

　　并不是赌不起，他不敢赌，搞不好会葬送毛毛他们的性命，代价太大。

　　何况。

　　蒙雷现在也知道他们不是为秦天而来，肯定不是罗阎派来的杀手，很显然他们是冲着万圣天宗的赤尊来的，知道赤尊已死，所以把两万亿神格算在他们头上。

　　两万亿啊！

　　上次的一万七千亿十年来修炼用去大部分，再有一部分全部被李逍遥夺了去，想要从他身上将神格拿回来那根本不可能的事情，神格比他的命还要重要。

　　“怎么？”

　　“不是要弄死我们吗？”

　　“怎么不动了？你们既然来赤尊都能杀死，想必一定有强大的神通力量吧，来吧，展示出来让我看看，本尊者早就手痒了。”褐红色袍子下，一双眼睛闪出一丝精芒，长长的舌头舔着嘴唇，露出阴冷的笑容。

　　阴冷。

　　彷如从地狱中刮出来的阴风，让人不寒而栗。

　　毛毛眼神一怔。

　　眉心一颤，双拳紧握，就像一拳将说话那人轰成肉泥，不过却被蒙雷挡下了，“别乱动，他隐藏了实力。”

　　自从太阳星辰力量激发以后。

　　蒙雷的双眼就产生异变，只要运出太阳星辰力量眼瞳就会蒙上丝淡淡的火光，就好像火眼金睛一般，能看清一些别人看不见的气息，必然刚刚说话的修罗尊者，红袍下的双手运出一股滂湃的阴柔之力，只要毛毛稍稍上前，恐怕会被他一拳轰飞出去。

　　阴险至极。

　　“呃？”

　　“想不到还有点能耐嘛，既然能看出我隐藏实力了，哈哈……”褐红色神袍修罗尊者微微一笑，随即淡淡道：“废话也懒得跟你们多说，要不交出两万亿神格，要不你们所有人全部去死。”

　　狂妄！

　　嚣张无比，他们的眼神带着蔑视，仿佛是主宰一切的神，而蒙雷他们则是蝼蚁，连让他们正眼瞧的资格都没有。

　　“好狂啊！”

　　一个声音落下，空间一阵扭曲，一道人影落下，站在蒙雷他们之前，两眼冰冷，嘴角勾起带着冷冷的笑意，道：“你们就是修罗神王使者？”

　　“你又是什么东西？”褐红色神袍尊者两眼一怔，秦天脸上的冷笑让他非常不爽，两眼微微眯起，阴沉沉道：“我最讨厌自以为是的人了，你要再敢多说一句话，本尊就让你飞灰湮灭。”

　　狂！

　　狂到极致的狂。

　　秦天没有丝毫犹豫，身上的气息轰然散开，身上衣袍鼓鼓爆响，双眼一沉，手指一挥，指着那名褐红色神袍尊者，道：“有种你上来试试！”

　　“哼！”

　　“找死……”

　　褐红色神袍修罗尊者两眼一拧，衣袍下一股雄厚的气息弥散开来，身体正待一动，却中间那名红袍尊者拦住，两眼盯着秦天，神色有些震惊，问道：“神王气息，你也是神王使者？”

　　话语一出，另外两人同时一惊。

　　也是神王使者？

　　刚刚秦天释放出来的气息带着神王之力，所以红袍尊者才会拦下褐红色神袍尊者，深邃的两眼仿佛看穿秦天的灵魂一般，心中有些疑惑。

　　有神王之力的气息。

　　可是又不想神王气息，究竟是怎么一回事？

　　秦天不露神色，淡淡道：“这个你没必要知道。”

　　“哼！”

　　“不管你是不是神王使者，但是你一定听过修罗神王，万圣天宗是受修罗神殿保护的，你将赤尊杀死，也就是不把我们修罗神殿放在眼里，你知道这样的后果是什么吗？”红袍尊者紧盯着秦天，心里一直在计算……

　　三位修罗尊者。

　　实力超越上位神巅峰强者不知道多少倍。

　　他们三人合力，恐怕自己不是对手。

　　天神一剑不知道能不能施展出秒杀的威力来，如果失败的话……

　　后果很严重。

　　再者，三位尊者既然是修罗神王的使者肯定拥有弑天神力，这种力量一旦施展出来整个万圣峰都会给毁了，后果难以估量，想到这些秦天心头微微一震，凝望着红袍尊者，道：“后果是什么？”

　　“灭宗！”红袍尊者淡淡的咬出两个字，语气之中带着无尽杀机，他内心也搞不清楚秦天究竟是不是神王使者，还有他也在忌惮，这里不是修罗神王的领域。

　　这里是战力神王的领域。

　　如何把战力神王牵扯进入，事情就不好办了。

　　可他没想到。

　　在他说出‘灭宗’两个字后，一道身影从天而降，轻轻的落在秦天身侧，脸上带着稚嫩，眼神却是十分坚定，长戟一挥，指着红袍尊者，道：“好大的胆子！”

　　混元！

　　战力神王使者。

　　厉声一喝，身上神王气息轰然爆发开，直接将红袍尊者逼退半步。

　　三名修罗尊者同时一震。

　　这次他们赶肯定来者一定是神王使者，而且他比他们还要强悍的神王使者，身上的神王气息比他们要浓厚的多，最让他们忌惮的是混元手中的那把长戟，蕴含浓浓的弑天神力。

　　“知道这是哪里吧？”

　　“知道这里是谁的领域吧？”

　　“你们修罗神殿位面也太嚣张了吧？”混元语气强硬，一副咄咄逼人的气势，没说出一巨，眉头就紧蹙几分，仿佛心头的怒火在不断攀升一样。

　　秦天微微一惊，他以为混元已经离开了。

　　没想到他还在。

　　刚刚如果不是他出现，恐怕红袍尊者就要动手了。

　　他虽然不怕。

　　但是他得为千机天宗考虑。

　　一旦打起来，恐怕千机天宗又将会血流成河，这是他最不想看到的。

　　“既然知道是修罗神殿，那你最好识趣点，在神王强者中修罗神王的力量不用我说你也清楚，这是我们修罗神殿的事情，我劝你最好少管，就算战力神王亲自来了，也不敢多管修罗神王的事情。”红袍尊者语气带着几分怒意。

　　只要是在太古神界，谁不怕修罗神王？

　　在所有神王强者中，修罗神王的实力乃是巅峰之最！

　　整个神王联盟，他也是一手遮天。

　　也是因为这样，盘古老祖才会提醒秦天修罗神殿招惹不得，除了太古神界外，无数小的位面都建立修罗神殿，受亿万民众朝拜，凝聚出来的信仰之力极其恐怖。

　　所有神王中，只有修罗神王拥有信仰之力。

　　这种力量大的可以毁灭天地。

　　对于这些，混元心里很清楚，不过他既然出现就一定会帮到底，红袍尊者的这些话让他十分不爽，竟然说战力神王亲自来了也不敢多管，这让他怒火中烧。

　　旋即。

　　铠甲上流光一闪。

　　手中长戟划破长空，一道庞大的力量由长戟上射出！

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　红袍尊者身侧的褐红色神袍尊者头颅直接爆裂点，鲜血四溅，他完全没任何反应，眼神一愣，长戟上释放出来的弑天力量直接将他轰裂。

　　识海，连同神格，元神一切爆裂。

　　强悍。

　　红袍尊者脸色急变，额头上布满细细冷汗，点点鲜血溅在他脸上，心头升起一团惧意，暗暗道：“弑天神力修炼到收放自如的境界，他究竟是谁？”

　　弑天神力也可以修炼。

　　当你完全掌握就能收放自如，能将蕴藏在武器内的弑天神力全部释放出来，也可以释放出一丁点，这一丁点无疑于核能，威力大的惊人，不可想象。

　　混元第一次展现出自己的实力。

　　强的惊人！

　　谢谢各位兄弟的支持，新书收藏很客观，同时老牛在此希望各位兄弟多支持一下新书《网游之找老婆》，没收藏的都去收藏一下，老牛万分感激，新书真的很需要支持……


第606章 力量爆发

　　霸气一击。

　　秒杀！

　　谁都没有想到混元会突然出手，包括秦天。

　　长戟上释放出来的弑天神力奇强无比，势不可挡，褐红色神袍尊者直接被秒杀，根本来不及反应。

　　安静。

　　静的落针可闻。

　　良久。

　　“好强！”

　　“好霸道的力量……”

　　……

　　蒙雷四人微微动容，这种强悍的力量他们还是第一次见到。

　　没想到在那等待十年，看上去只是个小孩的混元竟然拥有如此强悍的力量，而且对力量的控制已经到圆满境界，长戟上的强大力量随时能击杀现场的任何人。

　　除了他们以外，秦天也是暗自震惊。

　　弑天神力过于霸道。

　　一旦释放出来无疑于裂天开地，可是混元竟然运用的如此熟练。

　　而他此刻也明白。

　　弑天神力是可以控制的，只是他不懂如何控制，否则上次天劫剑内的弑天神力也不会一次性全部释放出来。

　　要想完全控制弑天神力恐怕不是一朝一夕能掌握的。

　　侧脸看着混元，稚嫩的脸上不在像个小孩，仿佛一瞬间变成成熟稳重的大人一样，特别是在红袍尊者说到‘战力神王’四个字时，他脸上的表情变化尤其明显。

　　看的出来，他与战力神王的关系绝非是神王使者那么简单。

　　“哼！”

　　红袍尊者冷冷一哼，气的浑身发抖，两眼一沉，眼角的肌肉急速颤动，冷冷道：“击杀修罗神王使者，就算是战力神王也没这个胆子，你小子竟敢动修罗神殿的人，太放肆了！”

　　“放肆？”

　　“肆意闯进战力神王的领域，你跟我谈放肆，究竟是谁放肆？”混元双目一冷，长戟在空中一动，戟尖对准红袍尊者，浓郁的弑天神力悄然而动……

　　动容了。

　　红袍尊者身体微微一动，两眼紧蹙，心中暗暗震惊。

　　神王使者拥有弑天神力并不奇怪。

　　可是能掌握的如此熟练却也不多，他们都知道弑天神力的强大，稍有不慎便可能造成对太古神界的破坏，一旦天裂开，强大的异种入侵，必将给整个太古神界带来浩劫。

　　就算让他们使用弑天神力，他们也不敢轻易使用。

　　弑天神力太难掌握了。

　　霸道至极。

　　见到长戟尖上闪耀出弑天神力的冷芒，红袍尊者脸色急变，心头的怒火攀升百丈，身为高贵的修罗神王使者，走到哪里都受到万人朝拜，现如今竟然直接被击杀。

　　此等行径，明显就是不把修罗神殿放在眼里，更是对修罗神王的一种侮辱。

　　旋即。

　　红袍尊者两眼一拧，红袍下猛然一阵鼓动，发出“轰，轰”巨响，庞大的气息释放出来，盯着混元道：“最后奉劝你一次，给我们道歉，否则的话……”

　　“道歉？”

　　“我应该奉劝你们一句，再不走的话休怪我不客气。”混元一怒，长戟上的光芒有强烈了一分，他身上的气息比红袍尊者身上的气息更浓烈。

　　可以看出。

　　混元要比红袍尊者的修为更高一层。

　　不过。

　　秦天却担心起来。

　　这里是千机天宗，两人一旦开战，恐怕整个万圣峰都要被毁。

　　“岂有此理！”

　　红袍尊者一怒，红袍一动，右手上多出一把骨扇，扇子泛起柔和红光。

　　修罗神王的弑天神力！

　　红袍尊者身后的另外一名尊者也是跟着一动，手中多出一把匕首，同样，他的武器上也蕴含极其强悍的弑天神力，那种力量的气息秦天很清楚。

　　“神仙打架？”

　　“靠，在我的地盘，搞毛啊。”秦天内心一急，侧脸盯着蒙雷，低声道：“带领紫月她们离开千机天宗，有多远跑多远，他们的战斗不是我们能介入的。”

　　秦天很担心。

　　混元的出现是为了帮他，这点他很清楚。

　　他能熟练掌控弑天神力，可是红袍尊者还有另外一名修罗尊者可不一定，他们要是也和混元一样熟练，恐怕红袍尊者早就出手了，为了以防万一，秦天体内暗暗运起太阴星辰力量……

　　“嘶……”

　　“呲……”

　　“轰……轰……”

　　……

　　空气中，万圣峰上空，方圆万里，突兀的爆发出阵阵刺耳的声音。

　　气息的较量。

　　混元脸色微变，身上的气息轰然加大，盯着红袍尊者道：“滚回你修罗神殿去，否则的话，就得死在这里！”

　　“哼！”

　　“有能耐你试试。”

　　“等罪修罗神殿的下场你比我清楚，区区战力神王的使者就敢如此嚣张，真是不把我修罗神殿放在眼里，别以为弑天神力浓郁就可以肆无忌惮，告诉你，我可不怕你。”红袍尊者的脸色也是暗暗一变。

　　忽然。

　　身后那名尊者，一手贴在红袍尊者肩膀上。

　　“呃？！”

　　气息猛然一沉。

　　磅礴如海的气息，汹涌的冲击上来，混元一怒，长戟正想要击出时，神色微微一惊，道：“快闪开，你挡不住！”

　　不知何时。

　　秦天忽然站在混元的前面。

　　他要是不出现的话，两伙人必然打起来，真要这样，万圣峰就彻底没了。

　　不仅如此。

　　恐怕当年千机宗血流成河的场面又要重演了。

　　红袍尊者，混元他们是高高在上的神王使者，他们可以不在乎，但是秦天不能。

　　那种场面经历一次就足够他后悔一辈子，绝对不会让它再次上演，再说紫月她们还在万圣峰，她们绝对不能出什么事，否则的话他不能原谅自己。

　　面对磅礴如海的气息冲击。

　　秦天双眼一闭，双手轰然一展，内心喝道：“太阴，你到底有没有把握？”

　　“没有！”

　　“靠，你这是想害死我啊。”

　　……

　　心头一紧，不管如何，现在箭在弦不得不发的地步。

　　顷刻间。

　　丹田内太阴星辰气息如同炸雷一般袭出，护住全身，两手忽然下沉，心头猛烈一喝，“冻！！！”

　　“嘭……嘭……嘭！！！”

　　阴寒的气息席卷而出。

　　围绕着秦天周身形成一道强大的气息盾，不断的抵抗着两名修罗尊者释放出来的强烈气息，那种力量几乎超出秦天承受的范围，厚重无比，全身如同不停的撞击在钢铁铸成的墙壁上……

　　“娘的。”

　　“太强悍了，神王使者的气息竟然如此浑厚。”秦天丹田内咆哮如雷，玄阴神力不断的加剧，抵御着冲击上来的气息，眼神微微变的冰冷起来。

　　他有点忍不住了！

　　红袍尊者神色一变。

　　他没想到秦天竟然抵挡住两位神王使者释放出来的气息。

　　就算是上位神巅峰强者也无法做到，他究竟是怎么做到的？难道赤尊是他杀的？

　　如果是他，那就不奇怪了。

　　一人之力抵挡两名神王使者，就算是混元也难以抵挡，除非他运用弑天神力，神王使者修炼的力量体系完全不一样，早已超出上位神巅峰境界的千百倍，红袍尊者双眼冷冷一动，被一个凡人给挡住了？

　　对他来说，这好比是侮辱。

　　哪里还忍的下去？

　　旋即。

　　气息一收，双眼一怔，冷冷道：“找死！”

　　骨扇一动。

　　柔和的红光猛然大盛起来，红袍尊者的身体跟着颤抖起来，眉心紧蹙，他无法掌握弑天神力，可是他很清楚不用弑天神力可能无法击杀秦天。

　　一旦施展出来，必将是将天撕裂……

　　现在。

　　管不了那么多，不能让一个凡人逆了神王之威。

　　何况他们代表的是修罗神王。

　　岂能放任？

　　侮辱……

　　赤裸裸的侮辱，被混元击杀一名修罗尊者虽然是不敬，但都是神王使者，然而被秦天抵挡住他们二人合力释放出来的气息，这就是严重对他们的侮辱。

　　因为。

　　在他们眼中，他们是神，秦天是凡人。

　　凡人怎么可能抵挡的住神呢？

　　现在秦天抵挡住了，他们自然恼怒无比，绝对不能让他活下去，红袍尊者手中的骨扇轻轻一动，两眼冷冷凝望着秦天，“死……”

　　“小心！”

　　混元一动。

　　他清晰的感觉道骨扇上的弑天神力，一旦释放出来，秦天绝对挡不住，心中一急，掌心立刻多出一道强悍的吸力，五指一控，秦天的身体猛然倒退出去……

　　也在这时。

　　混元猛喝一声，“对我朋友下手，就是不把我放在眼里！”

　　“就凭你们两个废物，简直就是在找死！”

　　声音一喝。

　　身上的铠甲流光一闪，手中长戟在虚空之中晃动几圈，重重的冲击了上去，混元的内心也是一阵慌乱，这是他第一次与人交战！

　　再者。

　　他心里很清楚红袍尊者无法控制骨扇上的弑天神力，一旦全部释放出来，后果难以估量。

　　但是他必须这样做。

　　不然的话，秦天会死，就算不死，也会被打入异界，或者进入强悍的异种世界，到时候他也就失去他唯一的一个朋友，好不容易交到一个朋友，他绝对不会失去……

　　“哼！”

　　“你来也是找死。”

　　红袍尊者怒喝一声，体内猛然升起一道猛劲。

　　如果说刚刚对付秦天是用了一层力量催动骨扇内的弑天神力，那么现在则是十层力量催动，骨扇蕴藏的弑天神力必然将全部爆发出来，撕天裂地的力量……

　　他完全控制不住。

　　要爆发了！


第607章 最强弟子，雷动！

　　弑天神力，神王主宰的力量。

　　普通人难以掌控。

　　就算是释放出来也都是勉为其难，一个小心造成的后果难以估量。

　　所以。

　　在通常情况下，那些拥有弑天神力法宝的人都不敢轻易使用，后果他们承担不起，红袍尊者没想过后果，现在怒火冲天还管什么后果？

　　遭到羞辱，这叫他如何忍的下去。

　　师弟被杀，自己的气息竟然被一介凡人给抵挡住了，这让他颜面何存？

　　修罗神殿的颜面何在？

　　骨扇内的弑天神力全面催动，红袍尊者内心也是轰然一动，脸色急变，手臂震的发麻，运出全身力量去支撑，却还是支撑不住，望着混元冲击上来，两眼一冷，喝道：“死！”

　　弑天神力的气息翻然涌出。

　　冲骨扇四周的红光之中犹如千军万马一般杀出。

　　那种力量震撼天地。

　　周围的空间开始迅速扭曲，不断出现巨大的黑洞，秦天甚至能从黑洞中看到另外一个世界，强悍的体魄，精钢铸成的躯体，浑身充满霸道的力量。

　　让人忌惮万分。

　　异种！

　　异界强悍的物种，拥有超级强悍的体魄，能媲美神王强者的力量，它们无时无刻不在窥视太古神界，稍微感应到天在裂开，它们豁然站起，暗黑的双眼露出丝丝狰狞，獠牙下滴流下长长的粘液。

　　它们在空间裂缝中生存。

　　体内能承受空间的碾压，生命力极其顽强，在感应道太古神界的气息动荡，在发现天在裂开时，它们兴奋了。

　　秦天脸色急变。

　　不止是他，红袍尊者也是脸色动容，心头骇然，没想到这片空间下竟然潜伏这如此数量庞大的异种，内心一阵后悔，可是现在后悔已经来不及了。

　　弑天神力的释放是没有退路的。

　　那种强悍的力量根本不是红袍尊者能掌控住的，脸色急变，内心一沉，暗暗道：“不管了，反正这里是战力神王的领域，就算出事了也是他的责任。”

　　“这两个小子，触犯修罗神威，无论如何一定要死！”

　　……

　　就算弑天神力撕裂天幕，空间夹缝中的异种狰狞无比，随时可能冲进神界，红袍尊者却还是一意孤行，势必将混元和秦天斩死在手下。

　　就如他所说。

　　这里是战力神王的领域，就算出事了，也跟他没关系。

　　再者。

　　他是修罗神王的使者，是修罗神殿的高级神侍，岂容他人羞辱？

　　不计后果的一击！

　　混元神色同样是大变，心头巨震，扯过头猛喝一声，道：“快跑！！！”

　　眼看异种就要入侵了。

　　那种强悍的生物堪比神王级强者，一旦异种入侵他们都要死，混元现在已经收不住，无法用力量修补裂开的天幕，唯一能做的就是让秦天尽快离开这里……

　　然而。

　　秦天没有动。

　　他的内心窝着一团火。

　　红袍尊者让他甚是恼火，原本就忍不住，谁曾想到这傻笔明明知道施展弑天神力代来的后果，却不顾一切的施展出来，想也没想那么多，重重一喝，“神爆！！！”

　　气息肆孽。

　　劲气横飞，两千多倍的属性之力爆发出来，将体内的力量激荡起来，然而这只是开始，秦天冷眼一沉，锁定红袍尊者，怒吼一声，“他娘的，今天老子拿你做个试验！”

　　旋即。

　　秦天虚空飞起，九天之上豁然炸开。

　　一柄霸气无比的巨剑从天而降，剑身中猛然传出一声爆喝，“天神一剑，老子斩死你狗日的！”

　　“斩！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　……

　　神力横飞，无视一切的力量爆发出来。

　　当空一剑斩下。

　　红袍尊者大惊，手中骨扇直接迎面抵挡了过去，随着他一动弑天神力直接冲天而起，冲上秦天幻化成的巨剑！

　　弑天神力对阵天神一剑！

　　两者相接的刹那。

　　天地黯然失色，鬼哭狼嚎。

　　难受！

　　万分的难受，天神一剑被死死的抵挡住了。

　　斩不下去。

　　虽然还在拼命的挣扎，却难进分毫，秦天的内心一阵骇然，这一剑只是尝试性的一剑，能不能将红袍尊者斩杀他并没有抱希望，可是他没想到天神一剑竟然被弑天神力给抵挡住了。

　　无视攻击，无视防御的天神一剑被挡了来了。

　　震惊！

　　然而，红袍尊者心中的震惊远远比秦天高出数万倍，他怎么都没有想到弑天神力竟然会被其它力量给抵挡住了，他不清楚那把剑到底是什么东西，他只知道弑天神力是神王强者的力量，能破开天地，能将太古神界搅乱的力量，然而它被一把剑给挡住了。

　　进不得分毫！

　　混元也是一惊，两眼望着天空，心头骇然，在他的认知里，没有力量能强的过弑天神力，可眼前的一切证明，他错了，那把剑上的力量比弑天神力丝毫不差，甚至在某种程度上要强上一些。

　　天空在裂动。

　　潜伏在下面的异种整装待发，蠢蠢欲动，只要天幕在裂开一点点它们就能冲上去，开始肆无忌惮的生灵涂炭，它们身上强大的杀戮气息弥散在整个万花圣山。

　　让万花圣山的生灵万物感到恐惧的气息。

　　天空中的战斗也在持续……

　　这样下去。

　　万圣峰的上的天空会完全裂开，到时候后果难以估量。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　九天之上，雷鸣四起，混元脸色一怔。

　　也在此时。

　　一道声音传出，“够了！”

　　旋即。

　　声音如肉眼可见的纹浪从高空落下，声音触及在裂开的天幕上，天幕迅速修复，不等声音落下，一尊远古巨神一般的中年人降落下来，白衣飘飘，双目如电，身上充满无尽的霸气。

　　强悍！

　　强悍至极。

　　这个人气息极其的危险，极其的强悍，秦天内心轰然一阵，白衣男子要比红袍尊者强上数倍不止，这样的人如果为敌的话，那是非常危险的事情。

　　红袍尊者也是一愣，心中暗暗道：“好强的气息，能和狂神师兄媲美的气息，莫非他是……”

　　混元嘻嘻一笑，屁颠屁颠的跑了上去，道：“大师兄，你怎么来了？！”

　　战力神王座下最强弟子。

　　雷动！


第608章 系统突变

　　大师兄？！

　　战力神王座下最强弟子，雷动！

　　一身白衣，飘然若仙，身上的气息腾腾缠绕，弑天神力毫不保留的释放出来，看似文弱书生模样，但浑身充满一股震慑心魄的霸气，给人一种极其强悍的震撼。

　　“好强！”

　　这是秦天的第一感觉。

　　这种强与比红袍尊者身上的气息不同。

　　给人的感觉就是霸气侧漏，完全不加任何掩饰。

　　强者，从来不需要掩饰。

　　这就是强者之道。

　　面对任何人，他都不需要刻意掩饰，强就是强，不会任何事情隐藏自己的实力，这点从他眼神中就能看出。

　　“雷动！”

　　“想不到战力神王座下最强的弟子竟然出现了。”红袍尊者两眼一怔，手中骨扇内的弑天神力还在不停的冲击，他现在也停不下来，如果这个时候雷动出手，他必死无疑！

　　天神一剑也还在支撑。

　　没有丝毫减弱的迹象，秦天心头不由一沉，暗暗想道：“天神一剑的力量没有减弱，虽然冲击不下去，但也丝毫不弱于弑天神力，一旦红袍尊者手中骨扇内的弑天实力全部消耗完会不会一剑将他劈死？”

　　疑问？！

　　天神一剑乃是秒杀一剑。

　　无视防御，无视攻击的存在，但是它局限于神王之下的强者，神王使者在不在其列？

　　秦天没把握。

　　最起码现在没把握。

　　因为弑天神力是神王强者炼化出来的力量，所以它能抵挡的住天神一剑，可弑天神力消耗完之后呢？红袍尊者还挡不挡的住？这个答案秦天也想知道。

　　所以，他没打算收手。

　　这是一次尝试，如果不想的话，下次遇上神王使者就不能再使用天神一剑了。

　　“有点意思！”

　　雷动眼神微变，确定混元没有事之后看着冲天而起的巨剑，心中暗暗一惊，竟然能与弑天神力相持不下的力量，太震撼了，如果是那些神王强者看到不知道为作何感想？

　　旋即。

　　右手一动，白衣下深处无数细细的亮光，衣袖鼓动，那些点点亮光洒落下来，将破裂的天幕迅速修复，看着裂缝中那些张牙舞爪的异种怪物内心也是暗暗一紧。

　　再晚一点，恐怕就要出大事了。

　　天幕修复完毕，看了一眼混元，道：“都是你惹的祸，看回去师傅怎么收拾你。”

　　虽是责备，不过语气中却没有丝毫责备的意思，到有几分关切。

　　混元嘻嘻一笑，露出小舌头，笑道：“大师兄，你快帮帮我朋友，修罗神王使者也太嚣张了，竟然跑到我们的领域撒野，完全不把爹爹，哦……不把师傅放在眼里，太可恶了。”

　　的确。

　　很嚣张，很猖狂。

　　然而，红袍尊者却是轻轻一笑，脸上挂着高傲，依旧十分嚣张，哪怕是面对战力神王座下最强弟子，他依旧带着冷冷的不屑，就像他高人一等一样，冷冷哼道：“修罗神殿从来不把任何人放在眼里，雷动，你最好识趣点，修罗神殿你得罪不起！”

　　于此同时。

　　两眼一拧，盯着半空中的巨剑，心头骇然，“该死的，竟然完全将弑天神力抵挡住了，他究竟是谁？难道也是战力神王座下使者？如果是这样，恐怕……”

　　红袍尊者脸色微变。

　　他现在完全看不清秦天，相比雷动，他心里更忌惮的是秦天。

　　骨扇内的弑天神力快要消耗完，到时候如果没有将巨剑震开，那柄巨剑必然要劈下来，他完全不知道能不能抵挡住，剑上释放出来的气息格外诡异，带着无比浓烈的杀意，是他完全没见过的力量体系。

　　雷动双目一冷，重重一哼，道：“好一个修罗神殿！”

　　“哼。”

　　“雷动劝你还是识趣点。”

　　“修罗神殿你招惹不起……”红袍尊者依旧冷冷哼道，心头感到越来越重的精神威压，来自巨剑上的气息，同时也察觉到雷动身上的气息变化，顿时又是一声喝道：“雷动，你最好想清楚点，真的要为这小子出头？”

　　“他是我朋友。”

　　“大师兄不出手，我也不会放过你。”混元两眼一沉，手中长戟闪烁出来的弑天神力，对准红袍尊者喝道：“你敢伤他半根汗毛，我第一个不放过你。”

　　认识虽然十年。

　　但真正见面次数只有两天，就算面对强大无匹，太古神界最强悍的霸主，修罗神殿的神王使者面前也毫不示弱，甚至不顾任何后果，只是很简单的一个理由。

　　为了朋友。

　　秦天感动了。

　　内心也是赫然一动，猖狂怒笑道：“混元，不用为我担心，就凭他还奈何不了我，你们没必要因为我得罪修罗神殿，红袍老鬼，今天要是弄不死老子，老子会让你后悔来到这个世界上。”

　　旋即！

　　心头再次一沉，怒喝道：“太阴，给我来的星辰力量！”

　　“霸气！”

　　“弄死这狗日的……”太阴也是兴奋十足。

　　然而。

　　不等太阴星辰之力爆发出来，红袍尊者身侧的另外一位神王使者手中匕首突然一动，两眼阴寒，匕首蕴含的弑天神力猛然释放出来，庞大力量气息顿时将周围的空间碾压的扭曲起来……

　　说出这样的话，竟敢公然挑衅。

　　此人留不得。

　　不过如何都不能留！

　　就算两人合力也要将他击杀，不能给修罗神殿留下任何祸患，一丁点火苗都不行，何况秦天展示出来的力量超越他们的想象，一旦成长起来，必然是祸害！

　　一道弑天神力就已经能划破天幕，拥有开天裂地的力量，天神一剑勉强可以支撑住。

　　现在多加一道。

　　那种强大的冲击力让天神一剑剧烈晃动。

　　不断后撤。

　　剑身上的气息疯狂的减弱。

　　两道弑天神力实在是太强大了，天神一剑难以支撑，那剧烈的颤动让秦天心神受到强大的冲击里，脑海中的系统不断在提示，天神一剑释放失败……

　　支撑时间10，9，8，7……

　　建议玩家恢复真身。

　　……

　　系统不断发出危险的信号。

　　“嗡隆隆……”

　　“嗡隆隆……”

　　“叮”

　　……

　　在这一刹那。

　　天神一剑即将失败的前一刹那，雷动猛然一动，冷冷一喝道：“够了！！！”

　　顷刻间。

　　两眼一怒，手中长剑幻化出一万八千道剑花，剑花弥天散开，猛然放大，将两股弑天神力压下，而他自己则是虚空一动，拿出一只宝葫，嘴中念念有词，食指中指并拢重重喝道：“吸！”

　　雷动出手了。

　　雷霆万钧之势，势不可挡之力。

　　剑花将弑天神力击溃散，宝葫再猛烈一吸，将那些溃散的弑天神力全部吸了进去。

　　也在此时。

　　天神一剑再也支撑不下去，系统响起失败提示音，整个人恢复真身，喉咙内热血刺鼻，忍受不住，一口鲜血喷了出来，心头隐隐一沉，暗暗道：“狗日的，差点就嗝屁了。”

　　也在此时。

　　“叮！”

　　“天神一剑秒杀失败……”

　　“系统重新加载……”

　　“加载进程1/100000000……”

　　……

　　“什么情况？”

　　秦天暗自一震，听着系统内一连串的提示音，心头不由一紧，意念打开系统发现其它东西都在，只有天神一剑在重新加载，顿时暗暗一震，心道：“系统这是要干嘛？难不成将天神一剑重新升级？”

　　“哦买糕的。”

　　“再升级的话是不是要将神王一剑劈死？”

　　……

　　兴奋了。

　　完全没想到天神一剑击杀失败会突然产生异变，系统重新加载，由此可见，秦天的猜测很有可能是真的，天神一剑恐怕真的要进化出新的秒杀一剑。

　　这剑必然要比天神一剑强悍。

　　那会是什么？

　　秦天笑了……

　　不过，当他看见加载进度是1/100000000时，就好比一盆凉水从头浇到脚，心里拔凉拔凉的，忍不住咒骂，道：“系统你妹啊，你NC啊，加载进度一亿，你怎么不去死啊，还有没有公德心啊，你考虑过我一个人孤零零的在神界没有倚仗吗？太操蛋了……”

　　进度一亿，何时才能加载完毕？

　　不知道。

　　秦天顿时就有种蛋碎的感觉。

　　不过。

　　时间对于无限生命的人来说并不是什么大事，想到这秦天内心暗自一叹，祈祷着道：“系统大爷，你要给点力啊，别让我期盼的太久。”

　　神色一变在变。

　　让他身边的混元完全搞不懂，看着秦天吐出一口鲜血，混元忍不住紧张道：“你没事吧？”

　　随后又道：“你们还要不要脸，不知廉耻，竟然两人联手欺负一个上位神，大师兄，他们太坏了，我要你把他们都杀了，哼！”

　　混元很生气。

　　弑天神力被击碎，最后被吸收，这是红袍尊者没有想到的。

　　在那一刹那，他的心神也受到极大的冲击，胸口血气翻腾，要不是因为面子，他早就一口鲜血喷了出来，两眼冷冷的看了一眼秦天，暗暗道：“此人虽是上位神，但修为丝毫不比神王使者差，这样的人留着绝对是祸害，一定不能留。”

　　眼神一变。

　　红袍尊者身侧的修罗尊者心领神会，两手一拖，掌心升起一柄锋利小剑，虚空一转，右手疯狂的甩了出去……

　　瞄准秦天！


第609章 滚！！！

　　修罗神殿的行事风格狠辣，嚣张。

　　绝对不会留下任何隐患。

　　哪怕是一个小小的火苗都不允许，在秦天爆发出天神一剑时，红袍尊者心中就骇然，他完全没想到秦天能爆发出如此惊人的力量，不得已将蚀骨扇内的弑天神力迎击上去。

　　然而。

　　让他更震惊的是，秦天竟然完全将弑天神力给抵挡住了。

　　这样一个人怎么能让他活下去？

　　绝对不能。

　　秦天的潜力太恐怖了，这点他很清楚，加上秦天说的话让他们为之动怒，身为神王使者他们有着与凡人不同的高傲，岂是秦天一介凡人可以侮辱的？

　　因此，更要将秦天除掉。

　　本命夺魂剑！

　　惊人之力，催发出来，势不可挡，何况神王使者的修为极其高深，将那柄小剑释放出来时依然用尽全力，势必将秦天绝杀在剑下。

　　天神一剑斩杀失败，秦天心神受到重创。

　　在夺命小剑飞出的刹那，心头一寒。

　　那种力量绝非一般，两眼一拧，体内的玄阴星辰力量悄然而动……

　　然而。

　　就在这时。

　　雷电猛然大怒，只见白影一闪，收起宝葫，右手虚空一抓！

　　“轰！”

　　空气中发出一阵重重的爆炸声，庞大的气息仿佛受到某种强大的力量碾压一样，不断的爆响起来，雷电硬生生的将那柄小剑抓在手里，眼神一变，五指一动！

　　“嗖！”

　　那柄小剑猛然冲出……

　　“嘭！”

　　修罗尊者头颅裂开，连同元神一起斩杀。

　　只是轻轻一招。

　　却蕴含着丝丝弑天神力，红袍尊者猛地一惊，看着雷动眼角的肌肉急急的跳动起来，冷冷道：“雷动，你好大的胆子，竟然将修罗神王的使者击杀，难道你就不战力神王怪罪下来吗？”

　　心中却是万般震惊。

　　雷动刚刚的一招完全掌握了弑天神力，随意一招几能释放弑天神力，难道说他已经领悟到神王之境？

　　“哼！”

　　“红老鬼，战力神王才不会怪罪下来呢。”混元擦了下鼻子，凶狠狠着说道，随后望着雷动，嘻嘻一笑，道：“谢谢大师兄，呵呵……”

　　雷动没有做声，盯着红袍尊者，道：“裂魂使，滚出战力神王的领域！”

　　秦天暗暗一怔。

　　雷动出手不是为了他。

　　就像刚刚一样，两道弑天神力的冲击会带来多大的空间破裂？雷动非常清楚，如果不加以阻止，恐怕潜伏在空间夹缝中的异种已经入侵了。

　　这次也是一样。

　　雷动根本不知道那名修罗尊者要对谁下手，他不敢确定，他怕万一伤到混元，所以他出手了。

　　“哈哈哈……”

　　“战力神王的领域？”

　　“你未免把战力神王看的太高了，战力神王在我们修罗大人面前不过是条夹着尾巴的狗，整个神王联盟都要看我家主人修罗神王的脸色，你雷动今日你杀我修罗神殿使者，就是以修罗神殿为敌，后果是什么你比我清楚。”红袍尊者冷哼一声，两名师弟都死了，他一肚子的怒火。

　　可是他现在收到重创。

　　根本挡不住雷动的一招，可就是如此，红袍尊者丝毫不惧。

　　神王联盟都要看修罗神王的脸色行事，谁敢得罪修罗神殿，雷动不是傻子，他知道自己这么做带来的后果，红袍尊者同样也知道，不过现在是如何将秦天杀死，至于其它可以慢慢算。

　　再则。

　　红袍尊者自己也清楚，战力神王也不好惹。

　　修罗神王不会因为死了几个使者就对战力神王大动干戈，这点红袍尊者也把握不好，他现在也顾不上那么多，总不能就这样走了，否则的话修罗神殿的面子就要丢光了。旋即冷哼道：“雷动，只要你将那小子杀了，今日所发生之事我可以不向神王禀告，不然的话……嘿嘿……”

　　阴阴的冷笑一声。

　　“杀我？”

　　“嘿嘿……”秦天踏出一步，盯着红袍尊者冷冷笑道：“老鬼，你有能耐亲自上来啊，看我怎么弄死你的。”

　　“哈哈哈……”

　　“就是，红老鬼，你有种的话就上来。”混元跟着起哄道。

　　……

　　雷动侧眼看了一眼秦天，内心一沉，心中暗道：“得罪修罗神殿恐怕会惹来无尽的麻烦，甚至会影响到师傅，如果将秦天杀了……恐怕小师弟会恨自己。”

　　杀还是不杀？

　　他不是混元，他得为战力神王考虑。

　　雷动很清楚修罗神殿的势力，正如红袍尊者所说，整个神王联盟都要看修罗神王的脸色行事，光是修罗神殿就有三名神王强者，而且全都是修罗神王的弟子。

　　太古神界所有神王强者中，只有修罗神王将将信仰之力炼化。

　　这种力量比弑天神力还要强大。

　　按照师傅的说法，信仰之力能击杀任何神王强者，如果因为自己得罪修罗神殿而把师傅陷入绝境……

　　雷动的心隐隐一动。

　　杀心顿起！

　　他情愿让小师弟痛恨自己，也不想看到师傅在修罗神王面前抬不起头。

　　……

　　杀心一动，秦天就察觉到了。

　　他现在终于明白修罗神殿的势力大到什么程度了，一个小小的使者就能恐吓住比他强数倍的强者，凭借的只是他身份，而且秦天知道，雷动也知道，红袍尊者做出的承诺没有任何信誉可言。

　　可就算如此，雷动还是动了杀心。

　　这足以说明修罗神殿的势力强大到惊人的地步。

　　“不能太被动。”

　　秦天心中一动，猛地再踏出一步，脸上露出浓浓的不屑，道：“所谓的修罗神王使者也不过如此，我不过是上位神境界，你却不敢来杀我，哈哈哈……”

　　“你他妹的，弱爆了。”

　　冷冷的嘲讽。

　　红袍尊者怒火中烧，如果他现在没有受伤的话，立刻会冲上去将秦天撕裂，盯着秦天怒吼，道：“雷动，你还不动手？难道你真的不顾后果？”

　　“给我杀了他，战力神王就不会受到影响。”

　　“雷动，我命令你动手！”

　　……

　　一声声一厉喝响起。

　　雷动额头青筋暴起，两眼猛然一怒，狠狠的侧过头盯着红袍尊者，怒喝道：“滚！！！”

　　杀意浓烈。

　　周围静了下来……

　　红袍尊者心中升起一股惧意，身体在颤抖！

　　恐惧！

　　马上是新的一周了，老牛新书开始第一次冲榜，各位兄弟，麻烦明天的推荐票都投给《网游之找老婆》，新书离不开大家的支持，老牛拜托各位了。

　　这是最后一则新书广告，希望大家能支持一下，万分感激！


第610章 我知道你妹啊

　　雷动的性格本身就是肆无忌惮。

　　可面对红袍尊者，面对修罗神殿时他不得不为战力神王考虑，毕竟修罗神殿的势力太强大了，这点他心中非常了解，万一这事情牵连到师傅，恐怕后果就没那么简单了。

　　为此。

　　他不得不考虑红袍尊者的要求。

　　这点秦天心里也是非常清楚，所在雷动犹豫的瞬间激怒红袍尊者，只有给红袍尊者施加压力，他也就会给雷动，这样反而适得其反，让雷动原本肆无忌惮的性格占据主导。

　　所以，秦天成功了。

　　红袍尊者果然大吼大叫，一再威胁，这让雷动非常恼怒。

　　‘滚’字一出口，雷动身上腾腾的杀气就如同山呼海啸般袭出，那种弑天神力加持的气息让红袍尊者透不过气来，顿时心头寒意顿生，脸色微微发白。

　　战力神王座下最强弟子，完全能掌控弑天神力，这绝对不是自己能对付的，何况自己现在已经受了重伤，骨扇内的弑天神力消耗殆尽……

　　想到此，红袍尊者两眼微眯，后脚轻轻撤出一步，冷冷的看了雷动和秦天一眼，随即道：“雷动，你给我等着，这件事情没完！”

　　“找死！”

　　“大师兄，我去杀了他。”

　　“竟敢恐吓你。”

　　……

　　混元长戟一动，就待追上去却被雷动拦下，道：“放他走。”

　　三名修罗尊者已经死了两名。

　　无疑已经将修罗神殿得罪了，再杀一名的话只会让修罗神王更加恼怒，裂魂使者在修罗神殿的地位不低，真要把他也杀了，恐怕后果更加难以估计。

　　“哼！”

　　“想杀我？”

　　“杀了我，用不了多久你们也得给我陪葬，哈哈哈……”红袍尊者仰头猖狂大笑，一步一步大摇大摆，完全不把任何人放在眼里一样，那种狂妄，让人恼火万分。

　　也在此时。

　　秦天体内神王之力疯狂一动，身影化成一道光速，瞬间落在红袍尊者面前，脸色狰狞，冷笑道：“他们怕你修罗神殿，老子不怕，不就是杀你吗？我来！！！”

　　“你敢？”

　　“一介凡人也敢与神抗衡？”

　　“简直就是找死，你知不知道你在跟谁说话，你知不知道修罗神殿能让你似无葬身之地，你知不知道……”红袍尊者两眼一拧，怒吼着，喋喋不休，像个怨妇一样。

　　秦天只说了一句话，“我知道你妹啊！”

　　旋即。

　　双臂一爆，双拳鼓动，神王之力猛然冲出，秦天毫不犹豫，两拳直接轰击上去。

　　红袍尊者重伤之下只能象征性的防御一下。

　　然而。

　　他忽略了秦天的实力。

　　拳风一动，冲击胸口，原本血气翻腾的胸口再也忍不住，一口鲜血喷了出来，也在这一瞬间，秦天的双拳猛如雷，一拳砸下，直接将红袍尊者打落下去。

　　“轰！”

　　“轰隆……”

　　一拳将他轰下天空，整个人如飞机坠毁一般落尽山谷中。

　　秦天并没有收手。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　杀一个是杀，杀两个是杀，杀三个还是杀，雷动顾忌的太多，秦天却不一样。

　　他不是神王使者，他只是个小人物。

　　绝对不允许任何危害到自己身边的人出现，这次放他回去，用不了多久，千机天宗必然会面临一场空前浩劫，到时候神王驾临，他根本抵挡不住。

　　血流成河，千机宗事件再次上演？

　　绝对不允许。

　　秦天两眼一拧，如同导弹一般追击下去，只要红袍尊者一死，最起码能给自己争取到时间，这段时间必须寻找契机突破神王之境，踏入神王强者行列。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　原本高傲像只孔雀的红袍尊者连续几拳被秦天轰的不成人样，半点嚣张，半点猖狂都没有，眼神之中充满乞求，再也不敢说什么‘得罪修罗神殿就是找死’的话了。

　　就算如此。

　　秦天也不会放手，两眼如炬，双拳灌注意念一动，直接轰出。

　　“嘭！”

　　一拳将红袍使者识海中的元神给轰烈。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘红袍尊者裂魂’获得经验2368亿，获得生存值136万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天命神珠’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘噬骨扇’……”

　　……

　　“又是天命神珠？”

　　“这东西到底是什么啊？”

　　……

　　听着系统的提示音，秦天脑海一怔，上次击杀赤尊也爆出‘天命神珠’这次又爆出一颗，到底是什么东西，跟系统奖励的天命神戒有没有联系？

　　如果是套装的话，怎么会出现两颗天命神珠呢？

　　难道是融合？

　　想不明白，系统又没有注释，不过有一点可以肯定，越是好东西，系统就越是不会注释，能从神王使者身上爆出来的东西一定不简单。

　　“霸气！”

　　“哈哈哈，大师兄，我朋友厉害吧？”

　　“早就看那红老鬼不爽了，要不是你拦着，我第一个不放过他，还是我朋友够霸道，什么都不怕，哈哈……”混元大声笑了起来，对于秦天的举动他是敬佩无比。

　　雷动眉头一蹙，眼神越加复杂。

　　在秦天冲到红袍尊者面前时，他想阻止。

　　毕竟这里还是战力神王的领域，修罗尊者出了事肯定要算在战力神王的头上，他之所以没有制止，是因为他也想杀了红袍尊者，听着说的话就让人非常不爽。

　　他有点羡慕秦天。

　　能做自己想做的事情，为所欲为，不怕任何后果。

　　真的不怕吗？

　　怕！

　　秦天非常的怕，所以才会斩草除根。

　　只要红袍尊者回不到修罗神殿，一时半会修罗神王肯定不知道，这段时间全力冲击神王境界，只要踏入神王强者行列，将卡塞洛神王能量中的弑天神力全部炼化，到时候就算修罗神王不杀上门来，他也要杀上修罗神殿。

　　解决完红袍尊者，秦天虚空飞起。

　　混元大笑的迎了上去，道：“哈哈……杀的好痛快，太霸道了。”

　　秦天也是微微一笑，道：“早就看他不顺眼了，我只不过代劳而已，你大师兄其实也动了杀心，我反正不是战力神王的人，所以不用怕他们。”

　　“你是在战力神王的领域杀死修罗尊者，修罗神王还是会找师傅，到时候你没事，但并不代表我们没事。”雷动淡淡说道，修罗尊者一死，修罗神王肯定不会善罢甘休。

　　到时候恐怕……

　　“大师兄，怕啥？”

　　“修罗神殿要是再敢派人来，我第一个不放过他，哼，”混元露出一副凶狠狠的眼神，随后又是嘻嘻一笑，一手搭在秦天的肩膀上，道：“刚刚你那一拳真霸气，打的我好解气啊，哈哈……”

　　的确。

　　秦天忽略了雷动的处境。

　　这里是战力神王的领域，修罗神殿肯定第一个找战力神王……

　　神王之间是如何对话，他是无法想象，不过从红袍尊者的话语中不难猜测，修罗神王的修为非常的强大，强大到足以让任何神王对他恭敬万分！

　　秦天心头一紧，尴尬一笑。

　　就算红袍尊者活着离开这里，依然会将此事禀报上去，到时候修罗神王必然还是会兴师问罪。

　　而且。

　　就算雷动把秦天杀了，红袍尊者还是会这样做！

　　雷动考虑的太多，让他失去往常的判断。

　　现在事已至此，只能将此事尽快禀报给师傅，让他尽快做准备。

　　“小师弟，我们回去吧。”雷动眉头一展，语气平淡着道。

　　“啊？”

　　“大师兄，我还没玩够呢。”

　　“我还想在这多玩几天。”混元露出可怜兮兮的表情，走到雷动面前，摆弄着雷动的手臂，就像个小女孩撒娇一样，眼睛眨巴眨巴，就差滴出几滴眼泪了。

　　“不行！”

　　“师傅已经下令，无论如何也要把你带回去。”雷动一怔，语气变的严肃起来。

　　他之所以会出现完全是因为混元。

　　如果他不在，修罗尊者的出现睁一只眼闭一只眼也就过去了，至于秦天他们的死，跟他没任何关系，太古神界每天都有天宗被灭，千机天宗被灭也没什么大不了的。现在搞到不知道如何收拾残局，再让混元待在这里还不知道惹出什么事来。

　　所以必须带回九霄城。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　天空炸开，九天之上闷雷不断。

　　旋即。

　　一道人影落下。

　　混元两眼一睁，嘻嘻一笑，迅速跑来上去，道：“三师兄，三师兄……”

　　“哈哈哈……”

　　“混元，又惹事了吧。”

　　“哈哈……”

　　体魄粗大，巨型胖子，身上蕴藏的力量极其雄厚，并不比雷动要弱的气息，秦天心里一惊，暗暗道：“他娘的，都是些什么人啊，一个比一个猛，太彪悍了。”

　　战力神王座下第三弟子，泰坦！

　　体型庞大，身上肥肉一圈一圈，体重恐怕超过五百斤，给人的视觉冲击力极其震撼。

　　泰坦抱起混元，憨憨一笑，像个弥勒佛一样，随即虚空一动来到雷动身边，恭敬一声，道：“大师兄。”

　　雷动点点头，“你怎么来了？”

　　泰坦忘了一眼秦天，道：“师傅让我来邀请他上九霄城！”


第611章 九霄城

　　“师傅让我来邀请他上九霄城！”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“好耶，好耶……”

　　……

　　雷动不解，混元欢呼。

　　上九霄城？！

　　战力神王的府邸，怎么可能邀请一个凡人呢？雷动想不明白，不过泰坦既然是奉命而来，想必不会有错，看了一眼秦天，雷动心里也是微微一惊。

　　在他眼中秦天的确很了不起。

　　但是远远没有到有资格被邀请上九霄城。

　　“哈哈哈……”

　　“跟我们一起上九霄城咯。”混元从泰坦身上跳下来，直接绕着秦天跑，像是得到糖果开心的孩子，很是可爱。

　　秦天有点懵。

　　听着泰坦话中之意应该不是鸿门宴，战力神王怎么会邀请我呢？

　　难道自己身上的星辰之力被他看穿？

　　还是身上的神王之力？又或者说天神一剑？秦天脑海中出现无数个想法，神王邀请绝非一般，他必须想好一切，可最终还是没想明白，高高在上，藐视一切存在的战力神王怎么会邀请他？

　　“咦？”

　　“你不高兴吗？”

　　“九霄城可漂亮了，嘻嘻……”混元笑嘻嘻着道。

　　秦天露出淡淡笑意，随后道：“我去跟我兄弟道个别，你们在这等我一下。”

　　万花圣山大吧？

　　大，亿万公里的面积，可是这不过是战力神王领域中的一部分，如果战力神王是将他交给修罗神殿的话，他就算躲到哪里都没用，这是秦天想到最坏的结果。

　　修罗神殿兴师问罪，必须要有人抗。

　　而这个人，很有可能是自己。

　　‘邀请’一词有很深厚的意识，到底何为还有见了战力神王才能知道，秦天缓慢落下，脑海中不断思考，见蒙雷他们迎了上来，神色立刻恢复如常，笑道：“战力神王邀请我去他家，可能过几天回来。”

　　“老大，会不会是鸿门宴啊？”

　　“少爷，我陪你一起去。”

　　“我也要去。”

　　……

　　鸿门宴？！

　　躲不过的，秦天道：“不会的，战力神王如果想要杀我肯定早就动手了，不会专门派个人下来邀请我的，蒙雷，我不在的这段时间大小事情全由你做主，记住……”

　　“如果，我十天后还没有回来的话就离开万花圣山，越远越好……”

　　“少爷……”蒙雷一急。

　　秦天神色一怔道：“放心吧，我不会有事情的。”

　　紫月十人站在那里没有说一句话。

　　她们心里都明白，秦天要做到事谁也拦不住，而且他这么做是为了她们，为了整个千机天宗，她们无法出言阻止，只能心中暗暗祈祷。

　　十天时间。

　　如果回不来的话。

　　恐怕永远回不来！

　　交代几句，秦天虚空一动，落在混元面前，道：“好了，走吧。”

　　……

　　“哦，哦……上九霄城咯。”混元高兴的不得了。

　　旋即。

　　泰坦虚空一动，庞大的身体释放出无比雄厚的力量，力量冲天而起，天空出现巨大的漩涡，卷起万里飘云，彷如远古巨兽吞噬一切，讽刺凶悍。

　　“走咯！”

　　混元抓住秦天，瞬即腾空而起，直接进入那漩涡之中。

　　……

　　流光暗闪，空间扭曲。

　　强劲的气息让秦天睁不开眼睛，感觉自己在时空隧道中穿梭一样。

　　“这是空间通道。”

　　“通往九霄城的路。”混元解释了一笑，随即道：“你要抓紧我，只有九霄城的人才能进入，普通人进入话会被空间通道给吞噬掉……”

　　神与凡人的区别？

　　秦天心头一沉，空间通道？

　　神王强者凝炼出来的？

　　难不成神王强者凌驾与空间法则之上？

　　秦天暗暗一紧，感受周的空间扭曲变形，脚下的空间不断吞噬，仿佛是头追赶的猎豹一样。

　　半个时辰后。

　　空间通道闪出一道耀眼金光。

　　耳畔同时发出一声巨大的嗡鸣声，空间通道到了尽头。

　　“到了！”

　　“九霄城！”混元望着远处金碧辉煌的城堡嘻嘻一笑，眼神中流露出淡淡害怕，心里暗道：“偷了爹爹的弑天实力，爹爹会不会打我屁股啊？”

　　秦天放眼望去，心中极具震撼，眼前的一切彷如神仙居所，在云层之上，飘渺摇曳，脚下却如踩在大地上一样，远处金光闪闪的城堡更是如前世电影中描述的天宫一般。

　　华丽！

　　壮阔无边。

　　不仅如此。

　　最重要的是，这里的气息额外不同。

　　秦天刚刚踏入就感觉体内的神王之力磅礴一动，仿佛受到某种共鸣一般，心头不由暗道：“难道这是天空之城？卡塞洛曾经是天空之城的城主，莫非这里曾经是天空之城的遗址？”

　　“大师兄会来了。”

　　……

　　旋即。

　　几名弟子迎了上来，见到混元都是露出关切之意，最后眼神落到秦天身上，全都如此一副不解的眼神。

　　“凡人？”

　　“师兄，他是谁啊？”

　　“怎么上九霄城来了？”

　　……

　　泰坦憨憨一笑，道：“他可了不得，上位神修为就能抵挡弑天神力，师傅专门邀请上来的贵宾，你们以后都给我放尊重一点，吃苦果子可别来我这诉苦。”

　　“上位神抵抗弑天神力？”

　　“这是真的吗？”

　　“弑天神力乃是神王强者炼化出来的力量，上位神修为怎么可能抵挡的住？”

　　“三师兄，你骗我们的吧。”

　　……

　　“哼！”

　　“三师兄没有骗你们，他是朋友，我亲眼看到他一剑抵挡红老鬼释放出来的弑天神力，而且他还把红老鬼杀了，两拳就将他轰死了。”混元有些不高兴。

　　他们的言语中充满质疑，这让混元不高兴，他不能让任何人质疑他的朋友，何况他就在现场亲眼所见，所以更加不容许，见秦天不为自己辩解，混元急急着道：“你们要是不信的话可以问大师兄，他也在现场，他可以作证。”

　　雷动没有说话。

　　两眼一动，身形如电，朝九霄城的方向飞了过去。

　　“喂……”

　　“大师兄……”

　　混元有些焦急，道：“反正我没有骗你们，我朋友真的抵挡住弑天神力，而且还把那什么狗屁修罗尊者给杀了。”

　　“呃？！”

　　“他把修罗尊者给杀了？”

　　“你是说修罗神殿，修罗神王的使者吗？”

　　“糟了，糟了……”

　　……

　　脸色骇然。

　　他们并不是因为秦天击杀修罗使者，而是因为修罗使者死了。

　　死了没关系。

　　关系是，杀死修罗使者的人竟然还出现在九霄城，这就关系大了，他们很清楚修罗神殿的势力，得罪不起！

　　秦天将一切都看着眼里，一言不语。

　　这里是九霄城。

　　在这些神使眼里他不过是一介凡人，这些人拥有的力量比他要强太多。

　　再者。

　　这里是战力神王的地盘。

　　“好了。”

　　“别扯那些没用的，师傅都不怕，你们怕个逑啊。”泰坦一怒，将众人轰开，随即对秦天，道：“你别介意啊，他们没见过世面，世面修罗神殿，在俺眼中它算个屁啊，你做的对。”

　　“要俺在的话，肯定也是一拳将他轰回他姥姥家。”

　　秦天笑了一下。

　　他们担心是情理之中，因为他们了解修罗神殿，了解修罗神王的手段，所以担心。

　　“好了。”

　　“都散开吧，该干嘛干嘛去。”

　　“小师弟，我们走！”

　　……

　　泰坦将众人轰散，随即大步朝前走去。

　　混元却露出一副弱弱的表情，低声跟秦天道：“等下千万别说天劫剑的事情，不然的话……我屁股要开花……”

　　天不怕，地不怕，唯独怕被打屁股。

　　天劫剑内的弑天神力是他偷来的，所以才会害怕。

　　秦天点头道：“打死都不会说。”

　　“够朋友！”

　　“下次需要帮忙跟我说一声，在九霄城没有我弄不到的东西，嘻嘻……”混元眉开眼笑，露出一副可爱的表情，只要秦天不说，他也就不用担心了。

　　“咳咳……”

　　“小师弟，关于你偷师傅弑天神力的事情，师傅已经知道了。”泰坦回过身，憨憨一笑。

　　“啊？！”

　　“爹爹已经知道了。”

　　“死了死了。”

　　“我的屁股要开花了，三师兄，到时候你一定要拦住啊，不然的话，呜……”混元顿时就气馁了，眼神之中更是害怕起来，他还以为不会被发现呢。

　　果然！

　　混元果然是战力神王的儿子。

　　这点秦天早就猜到，不过现在可以完全确定，混元就是战力神王的儿子。

　　雷动只所以会出现完全是因为混元。

　　无形之中，混元救了他，救了千机天宗所有人，秦天心中万分感激，对这个朋友也放在很重要的位子，如果有机会的话，他会加倍偿还。

　　只是。

　　他是战力神王的儿子，有什么事情需要他帮助呢？

　　混元急的跳来跳去。

　　不知该怎么办才好。

　　三人不知不觉已经来到九霄城外。

　　望着‘九霄’两个大字，充满浑厚无尽的霸气，每一笔彷如都注入无穷尽的力量，让人心境不由的带入其中，杀伐之前弥漫识海，激起阵阵雷鸣之声。

　　感受着其中的气息，秦天内心轰然动荡起来。

　　卡塞洛的神王能量再次引出共鸣！

　　浑厚无比，强大的冲击让秦天忍不住的颤抖起来……

　　这是契机吗？


第612章 战力神王

　　契机！？

　　秦天将卡塞洛的神王能量能炼化的全都炼化了。

　　他现在的实力可谓是上位神巅峰境界。

　　离突破只差临门一脚，可是这一脚却不知道怎么迈过去。

　　需要契机。

　　就好比是顿悟一样，这不是修炼，或者努力就能得来的，就那么灵光一闪，很让人难以把握，秦天现在就是这个状态，十年时间将吞噬的神王能量炼化。

　　他现在就差一丁点的契机。

　　看着‘九霄’二字，体内澎湃的力量不断的在翻滚，秦天心头骇然，有些紧张起来，“难道这就是突破神王境界的契机？”

　　光凭两个字？

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　呼吸平稳，两眼盯着‘九霄’二字，用意念去感受，仿佛融入其中，一笔一点一勾一撇，如同神助一般，全身心的投入，体内的神王气息变的更加翻滚起来……

　　一丝丝热浪气息从秦天身上冒出。

　　泰坦察觉不对，转过身看着秦天，神色一惊，道：“难不成要悟出什么？”

　　混元也是一喜。

　　两人并没有上前打扰，也没有说一句话，静静的站在边上。

　　秦天直接盘膝而坐。

　　双眼微合，‘九霄’二字的神韵引入脑海，感受着写这两个字人当时的境意……

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　……

　　在咆哮，在澎湃，在激荡，无时无刻不在翻滚，这是秦天炼化神王能量以来神王之力最活跃的一次，那种强大的力量充斥在全身各个穴道，经脉，毛细孔之中。

　　不断的淬炼。

　　全身上下不断的涌出更强的力量。

　　这股力量蔓延开来。

　　“不行！”

　　“还差一点……”

　　“怎么就还差一点呢？”

　　……

　　秦天几乎要触碰到一些什么，就差那么一丁点，却还是没能成功。

　　就好像是一层窗户纸，只要戳破就能看到另外一个世界，秦天现在就差那么一丁点的力量就用戳破它，可就是因为这一丁点不断的冲击却总是无功而返。

　　‘九霄’二字的神韵让他体内神王之力爆发出来。

　　可以算是一道契机。

　　不过。

　　却不是秦天踏入神王之境的契机。

　　在神王能量不断的冲击下，秦天的修为又进了一步，以他现在的修为实力已经达到神王使者境界，只要不动用弑天神力，他的力量恐怕不会弱于泰坦。

　　“哈哈哈……”

　　“好，好，好！”

　　“想不到啊，你竟然领悟出‘九霄’二字的神韵，真是了不得啊。”一道古朴的声音响起，一步一步从九霄城内走出，身上青衣长袍，看似非常普通。

　　一身青衣，一头白发。

　　双眼平静如水，身上几乎感受不到任何强大气息，就像一个普通人一样，他身后跟着的是雷动，脸上毕恭毕敬。

　　很显然。

　　此人是战力神王！

　　也在战力神王说话的瞬间，秦天双眼微睁。

　　他知道在这样冲击下去也是徒劳。

　　要想踏入神王之境光是这样还是不够的，双眼睁开的刹那望着向他走来的青衣老者，心头立刻一震，站起来身来，双手一抱，恭敬道：“神王大人。”

　　一见到青衣老者，秦天的脑海中自然而然的就引出‘九霄’二字。

　　立刻明白，他就是写‘九霄’二字的人。

　　战力神王！

　　“参见师傅……”

　　“孩儿拜见爹爹……”

　　……

　　战力神王轻轻一笑，走到秦天身边，点头含笑着道：“不错，拥有成为神王的潜力，只可惜差那么一道契机，如果我能给你这道契机，你拿什么报答我？”

　　“呃？”

　　被看穿了？

　　秦天两眼一怔，战力神王的眼神依旧很平淡，但这平淡的眼神仿佛把自己所有的一切都看穿了一般，他没想到战力神王这么直接，秦天淡淡道：“多一个朋友！”

　　多一个朋友？

　　众人都是一惊。

　　甚至没有反应过来，战力神王却大声的笑了起来，淡淡道：“好，多一个朋友！”

　　战力神王心里清楚，秦天心里也清楚。

　　成为神王强者只不过需要一点点契机就够了，一旦踏入神王强者行列，也就意味着多一个强力盟友，在这一刻，秦天并没有摆地姿态，他是用与战力神王同高度的对话。

　　这无疑需要很大的勇气。

　　雷动眉头一动，认真看了一眼秦天，心中暗道：“他就不怕师傅杀了他吗？”

　　简单的一巨话。

　　报答，就是多一个朋友。

　　以现在战力神王的力量轻而易举就能将秦天虐杀，但是他没有，甚至没有因为秦天说的话而动怒，相反他很高兴，很久没这么高兴过，他明白。

　　秦天是聪明人。

　　能说出这样的话且不惧他的人，在他所有弟子里面没有。

　　就连雷动也说不出来。

　　这是让他最为欣赏秦天的地方。

　　战力神王淡淡一笑，道：“你很不一样，从你身上我看到无尽的杀伐，你现在的修为完全是用杀戮铸就起来的，可在你身上我却感觉不到杀意，你体力的两个力量都十分强大，就连我都有所忌惮，成为神王强者对你而言只差一道契机，一旦被你冲破，恐怕整个太古神界会面临一场浩劫……”

　　“你说，我该不该与你成为朋友？”

　　……

　　震惊。

　　雷动，泰坦，就连混元也都被镇住了。

　　用杀戮铸就起来的境界？

　　连战力神王都忌惮的力量？

　　整个太古神界会面临一次浩劫？

　　……

　　这一切的一切如果是从别人嘴中说出他们只会笑一笑，根本不会放在心上，然而从战力神王嘴中说出，他们的心一下子就被震住了，真的会这样吗？

　　就秦天一个人？

　　能掀起多大的风浪？

　　秦天微微一惊，双眼没有避开战力神王的眼神，淡淡一笑，道：“修炼道途永无止尽，我所杀的不过是这条路上的绊脚石而已，因为他们的出现我才能不断的变强，杀戮铸就起来的修为这话我很喜欢，这恐怕也是这个世界的生存法则吧。”

　　“神界太平静了。”

　　“难道你就不想它乱一点吗？”

　　……

　　没有回避。

　　甚至针尖对麦芒，秦天表现出来的气势让战力神王微微一惊。

　　他没想到秦天会这样回答。

　　秦天的回答让他有些兴奋，两眼望着秦天，怎么看也都看不清，并且越看越模糊，战力神王自己都觉得奇怪，不过，他很喜欢秦天，喜欢他的直接，喜欢他身上桀骜不驯的性格，喜欢他说的话。

　　修炼道途永无止境，我所杀的不过是路上的绊脚石而已，这句话大大触动了战力神王，眉色一怔，笑道：“好，好，好，从今天起，你就是我战力神王的朋友。”

　　“啊？”

　　“爹爹，那我呢？”

　　“秦天也是我的朋友啊。”混元急着道，就好像战力神王要跟他抢秦天一样。

　　战力神王眼神一变，怒瞪着道：“臭小子，偷我弑天神力的事情我还没跟你算账呢，你屁股痒了是吧？”

　　“呃？”

　　混元立刻低下头，弱弱的躲到泰坦身后，露出一双大眼睛苦逼兮兮的盯着战力神王。

　　“师傅……”

　　“万一修罗神殿要是问起来，我们怎么办？”雷动忍不住的问道。

　　得罪修罗神殿可不是闹着玩的事情。

　　修罗神王追究下来，战力神王必然受牵连。

　　整个太古神界的神王之中，修罗神王的实力最强，如果他要是发起怒来，后果难以设想……

　　战力神王面带笑容，重复着秦天的话道：“神界太平静了，乱一点也好！”

　　秦天一惊。

　　他感觉到战力神王体内隐隐勃发的战意，就像一颗渺小的种子，展开嫩芽将整块巨石托起，心中骇然，暗暗道：“看样子战力神王也是个不安于现状的主啊。”

　　雷动不再说话。

　　战力神王的话就表明一切。

　　“好了。”

　　“一切进城再说。”战力神王淡淡说了句，旋即走了进去，此时他的脑海中在想如何帮助秦天踏入神王强者行列，要是九霄城能多出一名神王强者的话……

　　这么多年来。

　　战力神王不断的在培养，可惜无一人踏进神王强者。

　　最强弟子雷动，羁绊太多。

　　虽然熟练掌握弑天神力，但是却无法踏入神王强者，就算弑天神力掌握的在熟练，不能成为神王强者，那也是白搭，在神王强者面前依然是蝼蚁一般的存在。

　　其它弟子就差的更远。

　　秦天的出现让他看到一丝希望。

　　九霄城要崛起就一定要有新的神王强者诞生，否则的话永远被修罗神殿踩在脚底下。

　　神王之间的竞争比任何地方都要强烈。

　　只不过他们不是直接对抗。

　　神王强者要是动起手来，恐怕太古神界的次序必然回到混沌时期，到时候引起异种入侵，这是所有神王都不想看到的，秦天的出现刚好打破这一切。

　　这是他选择秦天的原因。

　　神界真的太平静了。

　　平静的让战力神王感到无聊。

　　……

　　至于战力神王心中在想什么，秦天猜不透。

　　不过。

　　对他来说，这是一道机缘。

　　只要能突破神王之境，炼化卡塞洛神王能量中的弑天神力，到时候会怎么样？

　　秦天有些期待！

　　有点小兴奋！


第613章 修罗神王来了

　　战力神王把秦天当着上宾款待。

　　藏剑楼。

　　藏经阁，随意挑选，翻阅，只要喜欢都可以拿去使用。

　　在九霄城秦天可以出入自由。

　　待了数日。

　　秦天自己都觉得不好意思，能让神王这样款待恐怕也只有他一人吧？

　　这段时间战力神王也在寻找秦天需要的契机。

　　他能感受到秦天体内两个庞大的力量，如果这两个力量完全发挥出来的话，恐怕会相当的惊人，所以他迫不及待的想要看看秦天的潜力到底有多大。

　　第六天。

　　整整六天，秦天没能再找到像‘九霄’二字给他的震撼感觉。

　　再待下去恐怕也帮助不了自己。

　　战力神王说要给自己寻一道契机，可是这种契机是要靠机缘，并不是说给就能给的，这点秦天非常清楚，上位神巅峰与神王境界虽然是一线之隔，但是差距却是十亿八千万里。

　　想要突破？

　　谈何容易。

　　出入九霄城，从战力神王的笔韵中他能感觉到那种磅礴大气，无与伦比的战意，引起体内神王之力的共鸣，让自己的修为更深一步，离神王境界再进一步。

　　又是巅峰时期。

　　秦天暗自一恼，想要突破恐怕要击杀神王，否则的话根本不可能从这方面突破。

　　丹田修复，经验值依旧存在。

　　这就意味着秦天的修炼是双管其下，修炼也好，经验也好，都可以升级突破。

　　然而。

　　击杀红袍尊者之后，经验值已经涨满了，现在杀再多的神王使者也于事无补，根本升不了级，除非能击杀神王强者，如果能击杀神王强者，必然一步跨进神王之境。

　　可是。

　　拿什么击杀神王强者？

　　弑天神力有多强悍他现在已经很清楚，如果是神王强者释放出来的弑天神力他根本抵挡不住，神王强者是神界巅峰强者，岂是说杀就能杀的？

　　再则。

　　除了九霄城外的战力神王外，连其他神王强者在哪里都不知道，如何击杀？

　　契机很重要。

　　对于修炼来说，只能通过契机来让自己晋升神王之境，如果是想走系统方面的路线，那就必须击杀神王强者，越级杀人，经验必然暴增，必然升级。

　　“咦……”

　　“秦天哥哥，你怎么在这啊。”

　　“我爹爹在找你呢。”

　　……

　　混元一蹦一蹦的跑上来，看着秦天没脸疑云，道：“秦天哥哥，你是不是有什么心事啊？”

　　混元很小。

　　小的让秦天有些震惊，看着天真无邪的脸，淡淡一笑，道：“没什么事，你爹爹找我有什么急事吗？”

　　“他没有说。”

　　“就是说让我带你去他的练功房。”混元如实道。

　　秦天应了声，道：“那我们走吧。”

　　混元两眼一怔，道：“秦天哥哥，你真要去啊？我劝你还是别去，我爹的练功房根本不是人待的地方，我都不敢靠近，平常也只有大师兄，三师兄能进去，其他人根本靠近不了。”

　　“呃？”

　　“练功房有那么恐怖吗？”秦天不以为意道。

　　混元立刻道：“何止是恐怖啊，简直就是太恐怖了，稍稍靠近就会感到无穷尽的压力碾压你的肉身，越靠近压力越强，也不知道爹爹到底用了什么法宝？”

　　顿时。

　　秦天有了兴致。

　　于是道：“看看就知道了。”

　　这些天秦天几乎把九霄城逛了个遍，并没有发现混元所说的地方，按照他说是，练功房应该是独立的空间，这个空间内的重力也比普通空间要大的多。

　　混元见秦天执意要去，只能带路。

　　一路上劝了一百八十遍，却还是没能劝动秦天，心中不由的气馁。

　　“秦天哥哥，你可要小心啊。”

　　“听大师兄说练功房里随时可能会丧命，你要是不愿意去的话，我就去跟爹爹说……”

　　“爹爹也真是的，你的修为他很清楚，如果进入那种空间，根本支撑不住的啊。”

　　……

　　混元喋喋不休，说个没完。

　　他也在为秦天担心。

　　秦天倒是越来越敢兴趣，他现在在瓶颈阶段，只能不断的冲击方有可能突破，这是现在普通的修炼对他帮助不大，需要更强，更重的训练方法。

　　绕过九霄大殿，走进另外一个大院子。

　　在秦天踏进院子的第一步时，心头猛地下沉，暗道：“好强的重力。”

　　“秦天哥哥，这里就是练功房，现在没进一步重力就会强一分，如果你支撑不住……”混元两眼一动，他感到周围的气息在变化，身上受到冲击力绝非一般。

　　看着秦天坚定的眼神，混元又是嘻嘻一笑，道：“秦天哥哥，在这里修炼是外面的两倍，而且大师兄能熟练掌控弑天神力就是在这里修炼的。”

　　秦天能感觉到。

　　这个院子与众不同，正如混元所说，每进一步，重力就强上一分。

　　双脚就如灌铅一样。

　　身体上的负重还在其次，最重要的是精神识海内的重力，它承受的力度比肉身承受的大的多，走了大约三米远，秦天的速度慢了很多，额头渗出细细的汗，丹田内的气息猛然运出，再次快步追上混元。

　　院子是个圆形。

　　中间有一座简陋的房子，就是战力神王平常练功的地方，房子很古朴，以房子为中心，释放出无比强烈的重力，离房子越近感受的压力越强。

　　走出大约十米远。

　　秦天身上如同压着两座大山，识海内也是激荡澎湃，心神直接承受的压力无比的强烈。

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　……

　　汗珠从发尖垂落下来，秦天稍稍停了几秒，气沉丹田，神王之力运出，再次踏出一步……

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　识海彷如狂风暴雨一般，不断的撞击。

　　一步彷如万年，踩到地的一刹那，秦天几乎全身湿透，大汗淋漓！

　　重力太强悍了。

　　普通人上位神恐怕刚踏进院子就会被这种重力给压爆掉，秦天完全没想到院子竟然如此变态，现在他离练功房还有十米远的距离，现在都万分艰难，再进二十米又会如何？

　　他的肉身能承受的住？

　　他一点把握都没有。

　　“呼……呼……”

　　“秦天哥哥，你太强了，第一次就能走这么远。”混元站在秦天面前，脸色通红，显然他也有点支撑不住，眼神中充满敬佩，想到自己第一次进入这个院子是的情形，不免觉得羞愧。

　　“师傅，十米，十米了。”

　　“这小子第一次竟然能靠近十米，太了不起了。”

　　……

　　泰坦望着窗外的秦天，心头骇然。

　　这种重力空间需要时间去适应，如果一次性冲这么远肉身必然承受不住，就是肉身强大，但精神识海也承受不住，要知道这种重力不止是针对肉身，更重要的是针对精神识海，针对元神。

　　看着秦天还在苦苦挣扎，还在想更近一步，雷动的眼神微微一变。

　　毫无疑问。

　　秦天打破了他的纪录。

　　他第一次进入练功房只能到八米，而秦天现在已经超过十米。

　　小小的一米重力翻了一倍。

　　现在秦天所在的地方重力空间是十六倍，要是再进一步就是三十二倍空间，三十二倍空间能将一个人揉捏成齑粉！

　　“再进一步！”

　　“再进一步……”

　　……

　　感受到强大重力的冲击，秦天兴奋无比。

　　“秦天哥哥，这里现在是十六倍空间……”

　　“你再进一步的话就是三十二倍空间，承不承受的住啊，这可是会死人的。”混元有点担心起来。

　　“没事！”

　　“我还挺的住。”秦天艰难的一笑，右脚再次迈出，旋即心头猛喝一声，“神爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　身上的气息猛然释放出来，属性之力翻倍。

　　一脚塔下，三十二倍的重力冲击让他几乎痛晕过去，也在此时，丹田内的力量不断的涌出，那种远远不觉，蓬勃的力量不断的爆发出来，神王之力再次更加完美的融入心神之中。

　　识海内虽然激荡无比。

　　但是一叶泛舟却坚强的在狂风暴雨中生存了下来，这种感觉与众不同，就好像是雨后的春笋，爆发出无限潜力不断的向上生长一样，双脚一定，嘴角露出笑意。

　　旋即！

　　盘膝而坐，迅速进入力量之海。

　　是契机吗？

　　是我寻找的契机吗？

　　秦天脑海有些兴奋，他感觉自己离神王之境又进了一步，那种感觉很微妙。

　　“三十二倍空间。”

　　“不错！”

　　“哈哈哈……”战力神王大声一笑，看着盘膝而坐的秦天，大为畅快。

　　然而。

　　也在此时。

　　九霄城的天空弥漫着红色魔焰，铺天盖地般袭来，将整个九霄城笼罩其中，战力神王心神一震，两眼一怒，“修罗神王？！”

　　雷动和泰坦也是一惊。

　　“天怎么变红了？”

　　“咦……”

　　“秦天哥哥你看，天怎么变成红色了？”混元扬起头望着蔚蓝天空逐渐变成血红色，觉得很是奇怪，立即问道：“爹爹，你看天空变成红色了。”

　　“唔？！”

　　弥天杀气？

　　秦天心头豁然一沉，两眼猛地睁开，胸口气血翻滚，在刚刚的一刹那他几乎要触摸到那层窗户纸，心神之中猛然多出一道腾腾的杀意，打扰他的思维。

　　抬眼一看，心头一颤，震撼！

　　……

　　修罗神王来了！！！


第614章 契机到了！

　　再次华丽丽的与神王之境失之交臂。

　　就差那么一丁点。

　　弥天的杀气冲入秦天体内，大乱他的思绪，体内的大杀道之力更是骤然暴增，前面所做的一切，功亏一篑。

　　不仅如此。

　　因为杀气乱心神，恐怕再想从领悟方面突破的话可能没机会了。

　　修炼一途切忌心神溃乱。

　　又是在如此重要的时刻，心神一乱必定留下隐患，想要再突破就不是一般的难，秦天被杀意乱了心神，引起体内力量相互碰撞导致胸口气血翻腾，忍耐不住，一口黑血喷了出去。

　　整个人也是急速倒退。

　　再也无法支撑三十二倍的重力空间。

　　“天哥……”

　　混元化作一道虚影，瞬间落到秦天身后，一把将他拖住，看着秦天满脸苍白，顿时仰天怒吼一声，“贼老天，你想干吗？”

　　他并不知晓天空弥漫的红焰是什么。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　血红色的天空突然翻腾起来，雷电四射，仿佛在发怒一般。

　　混元扶好秦天，两眼一瞪，再次怒吼道：“怎么？还想发火？骂你怎么了？贼老天，哼！”

　　“找死！”

　　浑厚的一声，响彻百万公里。

　　声音带着无比浑厚的力量，碾压万物的气息，整个九霄城都为之一动，话音刚落，一道血花色的光芒突然插下去，速度比闪电都快上百倍。

　　并且蕴含浑厚的弑天神力。

　　混元一惊。

　　秦天豁然再起身，顾不得那么多，抽出天劫剑一剑斩了下去。

　　天劫剑内的弑天神力疯狂暴增出去。

　　划破一道天幕如狂龙出海一般迎击上去，咆哮如雷。

　　然而。

　　在两股力量想接的刹那，天劫剑上的弑天神力被迅速冲散，根本抵挡不住红光，秦天心头大骇，他没想到弑天神力也有等级之分，为何自己释放出来的弑天神力就如此不堪？

　　光芒直逼而下。

　　秦天死死的将混元护住背后，眉心紧皱，心头大喝道：“太阴，能不能抵挡住？”

　　“没把握。”

　　“没你妹啊，这个时候还跟老子说没把握？”

　　“我没有妹，他可是神王强者，你体内的玄阴星辰力量炼化不到万分之一怎么施展太阴盾？你连太阴煞都没练好，如何施展出太阴盾啊？”

　　“我靠，那不是死定了？”

　　……

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　战力神王右掌一动，一道弑天神力幻化出一尊流光暗闪的洪钟，洪钟瞬间将秦天，混元两人笼罩其中，也在此时天劫剑上的弑天神力消耗完毕，秦天双手震的发麻。

　　弑天神力远比上次要雄厚的多，在释放的瞬间那种力量完全超出他掌控的范围，就像是脱缰的野马，你根本控制不住。

　　红光冲击在弑天洪钟上，瞬间弹射出去。

　　秦天背脊骨发凉，手心全都是冷汗，这种力量太他娘的强了。

　　“修罗王，你未免太嚣张了吧？”

　　“这可是我的领域！”战力神王虚空一变，落在半空，双目如炬，一身古朴青衣随风摇曳，飘然若仙，身上的气息完全不一样，那种霸气，极其霸道。

　　神王强者应有的霸道！

　　“哼！”

　　“战力老鬼，你的领域又怎么了？”

　　“太古神界有何地方我去不的？”满天血海云层之中爆出一阵冷哼，语气之中尽显藐视之意，根本不把任何人放在眼里，包括战力神王。

　　战力神王脸色微变，身体豁然一动。

　　磅礴的气海在他体内运转起来……

　　弑天神力在他身上冲天而起，那种只属于战力神王的力量，双手猛然一控，整个人直接冲进血海云层之中，冷冷一喝道：“区区虚影就要如此之狂，难道修罗王就没教怎么做狗吗？”

　　话音一落。

　　血海猛烈翻腾起来，不断爆发出精芒。

　　闷雷乍起。

　　世界末日一般。

　　这满天血海云层其实这是修罗神王的一道意念。

　　这种意念有自我意识，但是它无法逃脱本尊的掌控，这种能力太古神界的神王强者不少都有，就好比秦天在圣界时的盘古意念，只不过秦天体内的意念是盘古赠送，并且没有自我意识，完全成为秦天自己的力量。

　　然而。

　　满天血海云层却是不同。

　　在修罗神殿他们被称为‘血奴’，拥有神王强者的力量，但却无法超脱修罗神王的控制，而且他们非常的狂傲，除了修罗神王无视任何人的存在。

　　哪怕是碰上其他神王本尊，也都是狂的令人发指。

　　可惜。

　　战力神王不一般。

　　他最受不得威胁。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　血色云层逐渐消散，原本狂傲的气息减弱了很多。

　　“爹爹，弄死他。”

　　“杀死他……”混元气愤到，紧握着拳头恨不得冲上去狠狠的蹂躏一番，随即看着秦天道：“天哥，你没吧？天劫剑内的弑天神力包在我身上，我一定再给他填满，嘻嘻……”

　　秦天淡淡一笑。

　　他现在完全被震住了。

　　修罗神王的一道意念竟然有如此强悍，而且他蕴含的杀道力量和罗阎修炼的很相似，只是强烈了不知道多少倍，响起罗阎秦天心头顿时一紧，暗道：“这个隐患一定要尽早除掉。”

　　“狗日的，修罗神殿的势力太彪悍了。”

　　“盘古老祖没有骗我。”

　　“恐怕在太古神界也没有能与他匹敌的势力了！”

　　……

　　压力。

　　强大的压力。

　　自己连人家一道意念都打不过，如何去杀罗阎，如何去挑翻修罗神殿？

　　在这一刻。

　　秦天突然感到自己很渺小。

　　旋即。

　　两眼一怔，整个人猛然飞起，体内的神王力量完全爆发出来，运转至天劫剑上，现在没有别的办法了，唯有击杀才能突破神王境界，满天血海云层虽然是修罗神王的意念。

　　但他也是神王级强者。

　　只要将他斩杀，依然可以得到经验，可以冲破桎梏！

　　大胆的想法。

　　不知为何，秦天只感觉自己不能这样下去，那种压力压的他透不过气来，刚刚突破神王境界的契机杀意搅乱心神，现在想从感悟方面突破是不可能的了。

　　眼前是个机会。

　　只要将修罗神王的意念斩杀，也有可能得到庞大的经验，直接升级！

　　是机会，就一定要把握住。

　　否则他就不是秦天！

　　“天哥，你想干嘛？”

　　“秦天那小子疯了吗？”

　　“疯了，真的是疯了，竟然冲进云层与神王级强者对抗，他不要命了？”

　　……

　　雷动双眼一拧，双拳不由的紧握起来，心头突然有点恨自己。

　　有些事情他想去做，但是却不敢去做。

　　在万圣峰击杀红袍尊者是，现在也是。

　　他想要冲上去，可有没那个勇气，或者是说没那个魄力，然而秦天也不顾一切，仿佛毫无顾忌一样，可是雷动很清楚，秦天的顾忌比他自己要多的多。

　　秦天能做到。

　　他却不能，所以对自己产生恨意。

　　……

　　“啊……”

　　暴怒一声。

　　秦天冲进血海云层，顿时感受到无穷尽的精神威压操自己袭来。

　　“哼！”

　　“区区上位神也敢来送死，不自量力。”

　　“秦天，你怎么闯进来了？”

　　……

　　此刻。

　　秦天是冷静的，他并不是头脑发热不顾一切的冲进去的，他要接着战力神王的力量，以他的力量对抗修罗神王意念，在最后一击由他来完成。

　　在网游中，这叫‘补刀’！

　　意念一动，意念传音给战力神王，道：“你不是要送我契机吗？现在契机就在面前，我需要你的帮助，帮我把他杀掉，但是最后一击必须由我来完成。”

　　“呃？”

　　“什么意思？”

　　“修罗神王意念是契机？杀了他你就能突破神王之境？”战力神王有些不解，不过还是全力护住秦天，不让修罗神王意念对他造成伤害。

　　现在已经得罪修罗神殿。

　　没必要再藏着掖着。

　　“不错！”

　　“我现在也没办法解释，反正一定要由我来杀了他，不然的话就没用。”秦天说道，心中同时疑问道：“太阴，玄阴星辰力量不是要比太古神界任何力量都要强吗？现在证明你的时候到了。”

　　“靠，你不是吧。”

　　“不是你妹啊。”

　　“好，我全力而为吧。”

　　……

　　“好！”

　　“这道契机我就送给你了……”

　　战力神王猛喝一声。

　　原本他并不想拿修罗神王意念怎么样，现在看样子必须要弄残他，既然答应秦天，他也就会去做，他不清楚秦天为何要杀修罗神王意念才能突破。

　　不过，他相信秦天！

　　“轰隆！”

　　战力神王怒吼一声，“天煞！”

　　“准备好了！”

　　……

　　“爆！！！”

　　战力神王在一刹那弑天神力爆发到顶点，强悍的力量如同灭世之力瞬间将满天血海云层震的急速颤抖起来，血海云层猛烈的翻滚起来，迅速的急缩起来……

　　“战力老鬼，你就不怕修罗神王将你九霄城掀翻？竟敢对我施展‘天煞’，修罗神王不会放过你的……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　气喘吁吁。

　　然而。

　　修罗神王意念发现自己没死。

　　他以为自己要死了。

　　天煞的冲击力量极其强大，他不过是一道意念，再强也顶不住，除非是修罗神王亲自来，正当他兴奋之余，想要逃走时，突然发现一股浓浓的杀气将自己笼罩住。

　　连他都颤抖的杀意……

　　震撼！


第615章 升级，神王境界！

　　领悟已经无门。

　　唯有以杀升级。

　　契机？

　　眼前修罗神王意念就是契机，只要将他斩杀，一样可以突破神王之境，踏入神王强者行列。

　　可想杀神王级别的修罗神王意念并不是那么简单。

　　秦天放手一搏，将筹码压在战力神王身上。

　　有赌博的性子，不过在修罗神王意念对混元出手时战力神王就动了杀心，混元是他唯一的儿子，竟然连他都敢杀，岂能不动杀心？加上秦天在危机时刻极力护住混元，战力神王心存感动。

　　这是筹码。

　　当然，这份筹码经不经得住考验，秦天真的不知道。

　　冒险？

　　非常冒险，如果战力神王一旦没有击杀修罗神王意念的心，他就算再强大也不可能将修罗神王意念击杀，甚至会因此丢掉性命，没有办法。

　　秦天已经被逼到悬崖边上。

　　只能是破釜沉舟！

　　修罗神王意念都如此强悍，等罗阎找上门来他拿什么去保护自己身边的人？

　　那种压力比任何时候都要强烈，他原本想给自己足够多的时间，寻到契机领悟踏入神王之境，可现在已经是绝路唯有依靠系统内的升级系统，越级杀人，夺经验，升级！

　　就此错过，恐怕再难有这么好的机会了。

　　幸好！

　　他赌赢了。

　　战力神王兑现承诺，答应配合他。

　　其实。

　　战力神王之所以会邀请秦天上九霄城，很大一部分原因是秦天很深，他看不清，然后觉得他行事风格，狠辣，绝对不给自己留下任何隐患，哪怕是修罗尊者也不惧，这是他所有弟子中都没有的。

　　这些年来，他一直努力培养。

　　雷动的天赋的确很高，泰坦的也是一样，可是他们身上都缺少一样东西，杀！

　　正如秦天所说，修炼道途永无止尽，我所杀的不过是这条路上的绊脚石而已，雷动和泰坦都有一个共同点，他们杀戮太少，遇事顾忌太多，很多时候会将自己逼人绝境。

　　对普通修炼者来说不会出现太大的问题，可是你要想成为神王强者那就不一样，缺少历练根本不行。

　　“哼！”

　　“小子，就凭你？”

　　修罗神王意念翻然一怒，他脑海真正想为何战力神王不直接用‘天煞’将他击杀，没想到战力神王竟然将自己留给在他眼里连蝼蚁都上不上的上位神，心头顿时怒火万丈，“战力老鬼，你这是在侮辱我吗？”

　　“就凭他？”

　　“哈哈哈……”

　　“我修罗神王意念，拥有通天之能，就算我中了你的天煞，可凭他也想杀我？不自量力。”修罗神王意念咆哮如雷，他虽受到重伤，但他自信凭借体内仅存的弑天神力足以将秦天斩杀。

　　战力神王也是一惊。

　　修罗神王意念再重伤可他毕竟是神王级强者，秦天就算修炼再强大的力量体系，可他还是上位神境界，两者根本不在同一个等级，想要击杀恐怕非常的难，甚至一丝丝机会都没有。

　　不过。

　　战力神王相信秦天，从秦天在九霄城门口，从他第一次踏入练功房院子就能承受三十二倍重力空间开始，他心中就感到振奋，虽然被杀意干扰契机被打断，可能因此一辈子无法踏入神王之境，可是他现在对秦天充满信心。

　　旋即。

　　战力神王虚空一动，整个人直接飞出满天血海云层中。

　　傲立在虚空，两眼凝望着血海云层深处淡淡道：“一切靠你自己了。”

　　此刻。

　　秦天方面。

　　“来吧。”

　　“太少，把你的力量全部爆发出来吧，让那些孤陋寡闻所谓的强者好好看看，什么是太阴星辰之力，让他们见识一下凌驾与他们之上的力量。”太阴重重喝道。

　　他炼化出来的玄阴星辰力量全力运出，没有丝毫保留。

　　和秦天炼化的玄阴星辰之力猛然结合。

　　刹那间。

　　整个天际彷如陷入无尽的冰渊世界，气温骤然爆降，秦天丹田内咆哮如雷，放弃一切神力，让星辰之力完全占据主导，面对庞大的修罗神王意念，他的心无比冷静，“不管如何，这次一定要成功！！！”

　　“叮！”

　　“太阴神功升级成功，开启神功第二层太阴盾。”

　　……

　　“靠，太少什么情况？”

　　“你脑袋里到底装了什么？我都不知道他就知道了，是不是还有个高人在你体内，你体内到底有多少人啊，什么情况这是？”太阴豁然一震。

　　他刚刚兴奋了一下，正想说太阴神功突破第二层时，就响起系统提示音，让他感到非常突兀。

　　完全搞不懂。

　　“来，开启第二层！”秦天重重一喝，懒得解释，他体内的星辰之力近乎让他暴走，他全身就像是巨大的冰窟全身被冻住一般，现在根本管不了那么多。

　　既然太阴神功升级，那就再好不过了。

　　太阴盾。

　　太阴神功第二层境界，以防守为主，不过同样可以攻击，而且力量要比太阴煞强上一倍之多。

　　顷刻间。

　　秦天两手一控，虚空之中出现一个巨大的炫白光亮，彷如天幕一般，闪烁出来的冷光把天空中的烈日光芒都给罩住，随着秦天心头重重一喝，力量突然压下！

　　“呜呼……”

　　狂风乍起，彷如万虎齐啸一般。

　　“那是什么力量？”

　　“天哥好强啊，哈哈哈……”

　　“秦天这小子，果然藏有另外一种力量，哈哈哈……”

　　“大师兄。这太不可思议了，这种力量我从来都没见过，好像比弑天神力更强啊，是不是大师兄？”泰坦仰头望天，高空中闪耀的冷光让他由心感到振奋。

　　这种力量他是第一次见到。

　　不止是他，就连雷动也是，内心不断自问道：“秦天，你到底有怎样的过去，为何你能一再提升自己？”

　　第一次见到秦天，雷动有着神王使者应有的高傲与霸气。

　　现在。

　　他的内心只有敬佩，虽然他不承认……

　　天空中。

　　血海云层猛然一散，修罗神王意念桀桀阴笑起来，“呜哈哈……力量再大有能怎么样？我乃是一团意念，想要杀我？做梦去吧，老子不跟你玩了……”

　　他抵挡不住。

　　最起码现在抵挡不住，天煞吸收了体内绝大部分的弑天神力，凭现在仅有的力量绝对挡不住秦天这招，他没想到区区一个上位神竟然能释放出如此强悍诡异的力量来。

　　既然抵挡不住，那就逃！

　　“想逃？”

　　“给老子下地狱去吧……”秦天闷声一喝，在血海云层就要散尽的那一刻，手上一握，如同握着一柄战锤，垂直轰了下去，咆哮如雷道：“给我死！！！”

　　“哐……轰隆隆！！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音巨大，天都要震裂了一般。

　　整个九霄城都为之动荡起来。

　　弥天之力扩散开来，将消散的血海云层击溃。

　　秦天虚空而立。

　　成功了吗？

　　刚刚那一瞬间他很清晰的感觉到太阴盾重击成功，可是系统为何没有提示音，难道修罗神王意念没有经验？只是一道意念，并不算是怪吗？

　　秦天微微紧张起来。

　　他现在炼化的玄阴星辰之力只够施展一次太阴盾，要是修罗神王意念没死，他就真没办法了，凭他炼化的神王能量根本杀不死他，看着周围一丝红色的云层都没有，眉心紧蹙，道：“难道失败了？”

　　“是我计算错了吗？”

　　“不能啊。”

　　……

　　“噗！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“主人不会放过你们的……啊！”

　　“轰隆！”

　　……

　　天空中再次爆发出阵阵巨响，彷如满天烟火一样，不断的爆裂开，渗出猩红的雾气，不断的喷发出来，而在此时，秦天微微的闭上双眼等待着神圣的一刻。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘修罗神王意念’获得经验10677亿经验，501万生存值……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级‘神王境界’！”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，获得升级奖励‘天命神剑’！”

　　……

　　悦耳。

　　动听，秦天说不出的舒畅。

　　在升级踏入神王境界的一刹那，识海猛然发生无比强烈的变化，仿佛身体重新进化一样，神识在这一刻释放亿万公里，在这片领域之中一切都掌握在他手中一样。

　　不仅如此。

　　吸收的神王卡塞洛的最后能量好像打开闸门的洪水，汹涌而出。

　　弑天神力。

　　浑厚无比的弑天神力。

　　一切的一切都在疯狂的变化。

　　九天之上响起阵阵巨响，整个太古神界都为之巨动。

　　“新的神王强者诞生了。”

　　“在战力神王的领域，难道是他的得意弟子雷动？”

　　“九千万年来第一个踏入神王境界的新人……”

　　……

　　于此同时。

　　神王联盟的使者已经出动。

　　新的神王强者诞生让整个太古神界变的振奋起来，那些神王级强者都在猜测究竟是谁？

　　……

　　修罗神殿。

　　修罗神王眉心一皱，目光一抖，豁然大怒，“岂有此理，竟敢击杀我修罗王的意念，竟然还让一位新人冲破神王境界，战力神王，看样子你真没把我放在眼里……”

　　“来人。”

　　“立刻派人拦下神王联盟使者，没有我的允许谁也不许给他加封！”

　　……


第616章 打压

　　每一位新的神王强者诞生，神王联盟都会派出使者给这位新神王加封。

　　然后。

　　这位新神王成为神王联盟的一员，同时也受到联盟的保护。

　　神王强者拥有的弑天神力过于强大。

　　如果生死相斗，强大的弑天神力恐怕会让给空间造成扭曲破裂，天幕裂开导致异种入侵，那个时候，太古神界必然又将生灵涂炭，异种实在是太强悍了。

　　为避免神王陨落，所以才成了神王联盟，所有神王都是其中一名成员，一旦发生私斗，联盟则会派出人来调解，不可调解的情况下会请出其它神王阻止战斗发生。

　　然而。

　　如果新神王没有得到神王联盟的加封，也就是说，不是神王联盟的成员，无法受到庇护。

　　在这种情况下。

　　任何神王都可以击杀秦天，夺得他神王神格。

　　神王神格，珍贵无比。

　　就算是在神王强者眼里，它也是至宝！

　　修罗神王阻止神王联盟使者加封，原因很简单，他要让其他神王毁了秦天，如果战力神王出面庇护的话，必然会受到其他神王攻击，到时候……

　　修罗神王脸色露出狰狞，暗暗道：“战力王你不是一直看我不顺眼吗？只要你敢出手帮外人，你就破坏神王联盟的盟规，到时候我就有借口抹杀你，哈哈哈……”

　　……

　　九霄城。

　　秦天徐徐落下，身上释放出来的气息完全不同，随意一动都蕴含磅礴之气，那种力量绝对不是以前炼化的神王之力能比的，心头无比的兴奋。

　　而太阴则是很郁闷。

　　“太少，究竟是什么情况？”

　　“上次击杀赤尊你也是莫名其妙的突破，刚刚又是，这次竟然突破神王之境，你体内到底还藏着什么？怎么一直有个女人的声音，她是谁啊？”

　　“我怎么越来越看不清啊。”

　　……

　　一直疑问，一切对他来说真的太奇怪了。

　　完全搞不懂。

　　怎么会有杀人升级的呢？

　　而且还有什么经验，还得到什么奖励，怎么究竟是什么情况？

　　秦天当然也不会解释。

　　自己脑海有系统的事情谁都不能说，包括太阴。

　　“太阴，哥强大的很，不然当时怎么承诺给你弄具神王肉身啊？你以为哥跟你开玩笑的呢？我可是很认真的。”秦天转开话题，不想在这个问题说更多。

　　要他解释，他也解释不了。

　　这个世界的人怎么可能理解‘系统’二字啊？

　　就连他也不清楚自己脑海中怎么莫名其妙的多了个升级系统。

　　“神王肉身？”

　　“靠，以前我不信，现在我相信你了，你小子果然不同凡响，看样子我的宝没押错。”太阴兴奋一笑，想到当初自己想要夺舍恐怕的修炼上亿年才能突破神王之境。

　　以现在秦天的速度，恐怕用不了多久就会帮他找来一具神王肉身，到时候……

　　太阴有点兴奋了。

　　对于秦天脑海中那个女人声音的事情又忘在脑后了。

　　“天哥，你太强了。”

　　“突破成神王强者，我太佩服你了，你是怎么做到的，击杀修罗神王意念居然可以突破，我怎么都想不明白。”混元立刻跑了上去，绕着秦天跑了几圈，发现他身上的气息完全不一样。

　　秦天轻松一笑，完全没有神王强者的架子，和原来时一个样，笑道：“破釜沉舟，不成功就要死，让自己陷入绝境，激发体内最大的潜能。”

　　“不过，我能成功踏入神王之境还要多谢你爹爹。”

　　……

　　说完，秦天走到战力神王面前，手上一拱，九十度鞠躬，感谢道：“多谢战力神王赐我契机，让我有机会成为神王强者，大恩秦天永远铭记在心。”

　　“哈哈哈……”

　　战力神王大笑起来，身上青衣微微飘动，双手托起秦天，道：“现在你我都是神王强者，不用客气，你能成为神王强者靠的是自己，我不过是锦上添花而已。”

　　他也不懂。

　　他不懂为何秦天那么肯定击杀修罗神王意念就可以突破的。

　　开始不相信。

　　现在他完全没话说，秦天身上的迷太多了，第一次见到他想要解开他身上所有的秘密，现在看来完全不可能了，因为战力神王已经看不透秦天了。

　　话虽这么说，但是没有战力神王的帮助，秦天根本不可能击杀修罗神王意念，只有他自己知道战力神王起到多么强大的作用，心存感激，他日有机会一定会全力报答。

　　周围走来几名战力神王的弟子，看着秦天眼神中不敢再有不屑，取而代之的是恭敬，无比的恭敬。

　　这就是强者气息。

　　那种自然而然让人折服。

　　雷动心生羡慕，细细回味着秦天说的那句话，破釜沉舟，不成功就要死，让自己陷入绝境，在这种情况下激发体内最大潜能，没有契机就自己创造契机。

　　修炼道途靠机缘，但是更要靠自己。

　　旋即。

　　雷动紧皱的眉头松开，跪在战力神王面前，重重一磕，道：“师傅，我想下去历练一番。”

　　“哈哈哈……”

　　“雷动看样子你领悟出什么了，好，好，好。”

　　“天天待在这九霄城对你没多大帮助，下去历练一番也好，寻到你的契机，等你归来的那一刻希望你能成为神王强者。”战力神王神色一喜，想不到秦天的出现竟然让雷动发生改变，一切都在意料之外啊。

　　随后。

　　雷动起身走到秦天面前，重重道：“谢谢！”

　　“呃？”

　　秦天一愣，不等他说话，雷动已经化作一缕青烟消失在九霄城领域。

　　“哈哈哈……”战力神王又是开怀大笑起来，望了一眼雷动消失的方向，笑道：“终于悟了，现在就看他的机缘了，这还要谢谢你啊，要不是你他肯定不会改变，恐怕永远成不了神王，现在就看他的命运了……”

　　秦天也是淡淡一笑。

　　没想到自己也能改变别人。

　　战力神王收回目光，道：“再过半日，神王联盟使者就会给你加封，你也就真正成为太古神界的神王强者了，到时候就算是修罗神王动你也要掂量一下。”

　　“呃？”

　　“还要加封的吗？”秦天一震，并不知道这些。

　　战力神王道：“这是三亿年前立下的规矩，为了禁止神王之间毁天灭地的战斗，不过……”

　　双眼一沉。

　　想到修罗神王的势力，战力神王微微担心起来！

　　说个事。

　　无敌一群，群主罢工，V群变成普通群，人员已经超支，不能在加，老牛也不想再弄群，所以大家以后就不要加群，加不进去，在此老牛感到抱歉，同时也感谢各位兄弟的支持，谢谢！


第617章 神王追杀

　　神王联盟不加封，也就意味着随时有危险。

　　就像林中的血腥味，随时可能招来一群饿狼，神王神格，谁都想要，一旦吞噬，或者炼化修为都会得到前所未有的进步。

　　战力神王眉心一皱，心中暗道：“千万别出什么状况……”

　　……

　　对于这些。

　　秦天并不知晓。

　　自己的危险处境完全不知道，他根本不会想到修罗神王将神王联盟使者拦下，他现在随时可能受到其他神王的攻击，看着战力神王眼神，秦天心中一动，立刻问道：“修炼神王意念被击杀，他会不会出手？”

　　他以为战力神王在担心这个。

　　战力神王轻轻一笑，道：“放心，修罗神王是强，但是他不敢把我怎么样，何况他的意念化身跑到我的领域已经触犯联盟规矩，我将他击杀谁也不能说什么。”

　　“倒是你……”

　　秦天一愣，道：“我怎么了？”

　　“如果修罗神王拦下神王联盟使者的话，你的加封就会受到延误，到时候……恐怕你就危险了。”战力神王眼神深邃，凝望着一方，心头越来越担心起来。

　　他现在必须想好。

　　秦天在九霄城无疑是个重磅炸弹，随时可能会爆炸。

　　到那个时候，他要不要出手？

　　一旦自己对其它神王动手，就触犯联盟法规，到时候修罗神王肯定出手，到那个时候……

　　战力神王神色一怔。

　　心头一怒，暗暗道：“好歹毒的计划啊，修罗神王，你也太阴毒了吧。”

　　“爹爹，天哥怎么会有危险？”

　　“天哥现在可是神王强者，谁敢动他啊？”混元不解的问道，眉头紧皱，他和秦天一样并不了解神王联盟的法规，其中利害之处自然不了解。

　　秦天也是一样，疑问道：“为什么我会有危险？是修罗神王？”

　　“不是。”

　　“也可以说是。”

　　“现在也不好妄下定论，希望我的猜测都是错的……”战力神王淡淡的回了一句，开始并没有想到这点，现在看来他必须要为九霄城做打算。

　　秦天的确是很强力的伙伴。

　　可是。

　　他不过是刚刚踏入神王之境，对于弑天神力的掌握还很匮乏，短时间内不可能掌握好，没有弑天神力，他根本不可能是其他神王强者的对手。

　　神王强者主宰太古神界。

　　在神王强者之中也分高低，并不是你成为神王强者就是无敌，其他神王就杀不死你。

　　并不是这样。

　　神王强者之间太在乎命。

　　他们不可能随便出手，毁了太古神界不说，要是陨落那就什么都没有了，越是活的久就越怕死，可对于新神王不同，一旦他们知道秦天没有受到加封，那就是不被神王联盟承认。

　　这样的话，他们会蜂拥而至。

　　那个时候……

　　“呼……”

　　战力神王重重的呼了口气，择决两难。

　　神王强者修为想要再进一步非常的难，太古神界的力量根本不足以让他们踏入更高的境界，如果能炼化神王神格那又是另外一回事，修罗神王之所以厉害就是因为他炼化了三枚神王神格。

　　所以，在整个太古神界他可以狂妄无忌。

　　此刻。

　　秦天心中猛然一沉，暗暗猜到有事情要发生了。

　　战力神王的眼神已经表明一切。

　　“秦天，如果你没有得到神王联盟的加封，恐怕九霄城待不下去……”战力神王做出选择了，他根本无法对抗数位神王，一旦他出手，修罗神王必然出手。

　　到那时，恐怕九霄城会生灵涂炭，血流成河。

　　混元一愣，立即问道：“爹爹，这是为什么啊？为什么天哥不能在九霄城待下去？”

　　秦天神色一凛，笑道：“我要回家啊，九霄城又不是我的家，我兄弟还在万圣峰等我呢，我现在成为神王强者肯定要让他们知道啊。”

　　旋即。

　　战力神王朝秦天使了个眼神。

　　秦天心领神会，道：“混元，你好好修炼，我下去一趟，到时候再来找你玩。”

　　“哦。”

　　“天哥，那你一定要来哦。”

　　……

　　混元有些低落，可是他没有怀疑秦天的话。

　　随即。

　　秦天两手抱拳，冲天飞起。

　　“秦天，你放心去吧。”

　　“万花圣山是我的领域，你的家人我一定会保护好，绝对不会让他们出事，原谅我不能帮你，只是混元还小，他不能没有我，九霄城也不能没有我。”战力神王意念传音进入秦天的识海。

　　秦天回道：“多谢，我的家人就拜托了。”

　　“放心。”

　　“我一定照顾好他们，你离开我的领域之后一直往西走，最西边是神界秘境，你在哪里将弑天神力修炼好，等你完全掌握弑天神力之后那些神王就不敢在动你了。”战力神王提示着道。

　　“谢谢！”

　　秦天再次感谢。

　　旋即。

　　体内的力量如同磅礴大海，秦天速度如同穿梭时空隧道一般，快的惊人，侧头看了一眼万花圣山时，内心暗暗道：“等着我，我一定会回来的！”

　　……

　　神王强者并不是那么好当的。

　　他现在算是知道了。

　　不管你是什么样的强者，总归还是一样，弱肉强食，适者生存。

　　现在够强吧？

　　神王之境，神王强者傲视整个太古神界，那又怎么样？

　　神王之中你不是最强，那就要受到打压。

　　内心轰然一动。

　　心中嘶吼道：“老子一定要做最强者！！！”

　　“主宰一切。”

　　……

　　九霄城。

　　战力神王算了下时间，眉头一蹙，凝望着远方，淡淡道：“果然如此，现在就看你自己的了，千万要活着，希望将来还能见到你……”

　　“爹爹，天哥还会回来吗？”

　　“会的。”

　　“一定会的……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“呜哈哈……”

　　“战力神王你早就在这等呢，怎么样新神王在哪？我也好恭喜恭喜啊。”半空中猛然落下一三人，身上气息浑厚无比，并且带着浓浓的弑天神力。

　　吐字之间，气息蕴含的力量将周围的空间碾碎。

　　逍遥神王！

　　战力神王身上的气息骤然暴起，整个人的气势爆棚到最高点，虚空飞去重重一喝道：“逍遥王，闯进我的领域，难道你想尝尝‘天煞’的滋味吗？”

　　“呃？”

　　“哈哈哈……”

　　“战力王，别动肝火啊，我只是路过，想要恭喜一下新诞生的神王而已，既然不在你这里，那我也没必要多留半刻，你这种穷地方我真不稀罕，切！”逍遥神王轻轻一笑。

　　旋即。

　　他身侧一人眉心一颤，低声道：“师傅，他望西方去了。”

　　“呃？”

　　“跑的还真快啊。”逍遥神王脸色一惊，冷冷的看了一眼战力神王，淡淡道：“哎，看来当年的战力神王那种霸气也不在咯。”

　　“我们走！”

　　……

　　三人一动。

　　瞬间消失，再次出现已经在千万公里以外。

　　……

　　战力神王拳头紧握，心中腾腾怒火，心中也越加担心起来，这只是第一个先到的神王强者，在等半刻会越来越多，恐怕依附于修罗神殿的那些神王强者都会出动……

　　秦天的命运堪忧！

　　“爹爹，他们是不是来杀天哥的啊？”混元飞到战力神王身边疑问道。

　　战力神王没有说话。

　　良久。

　　“他会没事的……”

　　……

　　秦天不断的飞行，速度飙升到极致。

　　他现在明显感觉到两股庞大的气息在靠近，而且带着浓浓的杀意，心头不由一沉，暗暗道：“操，神王强者还要逃，我他娘的算什么啊？”

　　“尼玛，火都大了。”

　　虽然抱怨，但速度还真不断飙升。

　　只要他稍稍停下来，恐怕就会被追上，一旦缠住就麻烦了。

　　“不行。”

　　“这样下去肯定会被追上。”

　　……

　　秦天内心一动，两个庞大的气息越来越近，再这样飞下去肯定会被追上，必须想办法甩掉他们，在一览无余的天空肯定不行，往了一眼下方，见是一座城，立即纵身跃下去。

　　在落地的刹那间。

　　内心重重一喝，“魔神……”

　　身体迅速变化，瞬间成为魔神之躯，身上神王强者气息全部被遮掩住，只有无尽的邪魔气息在不停的外散出去，内心暗暗道：“希望能瞒过去。”

　　“我靠。”

　　“什么情况这是？”

　　“太少，你究竟还有多少秘密啊？这又是闹哪样啊，怎么有成下位神了？而且还是魔修。”

　　……

　　太阴完全不明白。

　　完全傻眼了。

　　……

　　不仅如此，在他感应道黑暗之心的气息后，猛然一阵，道：“不得了，不得了，这东西不得了，你从那里弄来的石头，这东西太强悍了，鸿蒙天域的东西，你竟然得到这种宝物？”

　　秦天一怔，心头问道：“你知道黑暗之心？你怎么知道他来自鸿蒙天域？”

　　“靠。”

　　“我怎么就不知道，当年我还在太阴星辰上时就知道这块石头，怎么可能呢？太古神界这种中等位面怎么可能有鸿蒙天域的东西呢？太奇怪了。”太阴整个人完全被震住了。

　　随之有喃喃道：“就算是星域这种东西也不多啊，你知不知道他蕴藏多么巨大的力量？”

　　“不知道！！”


第618章 火大了

　　“不知道。”

　　“……”

　　太阴直接无语了。

　　秦天根本没思考，他现在心思完全不在‘黑暗之心’有多强大上，而是追上来的神王强者，对于太阴说的话也是有一句没一句的回应着。

　　至于黑暗之心，它那纯净浑厚的邪恶之力他心中早有了解。

　　“狗日的，千万别追上来。”

　　……

　　幻化成魔神，身上的气息完全不同。

　　但是，秦天不敢肯定那些通天的神王强者会不会有些特殊神通。

　　“太少，你也太不厚道了。”

　　“不如，你把黑暗之心给我吧？”

　　“滚！”

　　……

　　秦天黝黑的体魄，身上带着浓浓的邪恶，在山林中轻轻一跃，身影一闪落在官道上，把路上的行人吓的不轻，全都一副惊魂失魄的样子看着他。

　　……

　　“呃？”

　　“气息没了？”

　　“师傅，气息到这就断了，难道他凭空消失了不成？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“哈哈哈，武动神王想不到你比我还心急，竟然追到这里来了。”逍遥神王轻轻落下，看着不远处眉头暗锁的武动神王，轻轻一笑，暗暗道：“神王神格果然抢手啊，竟然连武动神王都出动了。”

　　“逍遥王，你来的也不晚啊。”武动神王狞笑一声，旋即问道：“神王神格，谁都想要，你想让你徒弟吞噬成为新神王，我也一样，不过丑话说在前头，他现在的气息完全消失了，谁先找到就归谁怎么样？”

　　“哈哈哈……”

　　“这也正是我想说的。”逍遥王仰头大笑几声，随即眼神一眯，整个人化作一缕青烟消失原地。

　　“哼。”

　　“也想跟我争神王神格？”

　　“你凭你那点分量也陪？要不是看在是同一战线的人，早就那你开刀了。”武动神王冷冷一哼，随即神识一扫，凝望这脚下的那座城，道：“下去！”

　　……

　　两位神王，两人都是得到修罗神王发出的消息，所以才会迫不及待的赶过来。

　　在知道秦天在望西方飞行时，他们都是心都是暗暗一进，西方终点是神界秘境，里面太危险了，如果秦天进入秘境那就什么都晚了。虽然是神王强者，但是就算是修罗神王也不敢轻易闯进秘境。

　　那里太恐怖了。

　　不少神王强者都葬身在里面。

　　谁也不知道里面藏着什么。

　　不过自从太古神界开辟出来，秘境就一直存在，最为诡异的是，几次发生天幕撕裂，异种入侵，强悍的异种见人就杀，上天入地几乎无所不能，可是却也不敢进入秘境。

　　传言。

　　神界秘境领域有一尊比修罗神王还有强大的神王，而且他的境界恐怕凌驾与神王之上，达到神界至高无上的星域兵主之境，能将弑天神力与星域之力结合的超级存在。

　　然后，这只是传说，谁也无法证明。

　　绝对不能让秦天进入神界秘境！

　　这是武动神王与逍遥神王共同的决心……

　　……

　　武王城。

　　“一人一个颗神格，谁也不能少，想进入武王城就必须按照我们城主大人的规矩。”

　　“想进城，就得交神格。”

　　……

　　城门口两列守城卫士一个个收起，这些人却没有人敢不给。

　　要知道。

　　武王城主乃是上位神巅峰强者，谁敢不给？

　　他们不过是普通的下位神，中位神，根本不敢得罪武王。

　　“呃？”

　　“魔修下位神？”

　　“真是稀奇啊，多少年没见过魔修的人了。”一名侍卫两眼一惊，随即拦住秦天道：“喂，你，交两颗神格，否则别想进城，看什么看？谁叫你是魔修下位神呢，太弱了，这年头谁还魔修啊？”

　　“你不交两个神格谁交？”

　　“哈哈哈……”

　　周围几名侍卫大声的笑了起来。

　　只要秦天敢不交，他们会立刻将他击杀，魔修在神界不多见，识海内的神格却比普通神格要贵重的多，这也是侍卫故意刁难的原因。望着秦天，他们的脸色带着不屑的笑意。

　　下位神而已。

　　弱爆了。

　　他们随便一个都是下位神巅峰侍卫，拿下秦天根本就是一句话的事情。

　　当然，这一切都是他们认为。

　　至于秦天？

　　秦天淡淡一笑，从空间戒指中拿出两枚神格，其中一枚是上位神赤尊的神格，他身上神格并不多，就带着几颗上位神神格，其它的都交给李逍遥了。

　　“我可以进去了吗？”秦天将神格丢进箱子中，随即嘴角上扬，冷冷一笑。

　　“上位神神格？”

　　“竟然是上位神神格？”

　　“他疯了吗？”

　　……

　　城门口一惊，不少人围了上来，全都露出一副贪婪之色。

　　“不能让他走，把他给我拦下……”一名侍卫统领脸色一横，手中长枪重重一扫，两眼露出贪婪之色，既然连上位神格都拿出来那么他身上一定还有别的异宝。

　　不过是魔修下位神，能有多强？

　　岂能这样放过，那不是对不起自己吗？

　　随着侍卫统领一喝，众人眼神也都跟着一变，手中长枪齐刷刷的一动，瞬间将秦天围在中间，重重喝道：“现在怀疑你身上有王城失窃之物，请把空间戒指交出来，否则的话就地格杀！”

　　秦天摇头苦笑一声。

　　体内腾腾怒火攀升万丈，他并不想生事，何况他已经感觉到那股庞大的气息在靠近，所以在侍卫向他提出苛刻要求时并没有放在心上。

　　他不想惹事。

　　特别是这个时候。

　　然而，现在被拦下，那群贪婪的侍卫得寸进尺，这让他万分恼火。

　　自己退一步。

　　敌人进一步，心中冷冷一笑，道：“看样子忍让只会让别人气焰更加嚣张。”抬眼看了一眼周围脸上带着狰狞笑意，秦天摇头冷冷一笑道：“你，们，要，死，了！”

　　一字一句。

　　说话间，身上释放出无形的杀气……

　　“呃？”

　　“我们要死了？”

　　“哈哈哈……”

　　“就凭你？一个小小的魔修下位神？哈哈哈……好笑，真是好笑。”

　　……

　　周围的人全都笑了起来。

　　他们完全没感觉到死神在接近他们，完全没感觉到秦天身上的气息在变化，那种阴冷冷的杀气如同冬日里的寒风挂在脸上，让人感觉生痛，且寒意袭身。

　　杀机弥漫！


第619章 在我眼中你就是死人

　　武王城令行禁止发生武斗。

　　当然。

　　这只是针对城内路过商客或者修士，对于护城侍卫却不在其内。

　　城门口的侍卫感到秦天身上释放出来的阵阵寒意并没有害怕，相反他们更加兴奋了，刚刚师出无名，现在只要秦天敢动一下那就是发下武王颁布的律法，他们能立刻就地击杀。

　　一个个脸上都露出阴森狰狞的笑意，盯着秦天，狞笑着道：“小子，劝你还是识趣点，让我们搜完自然会放你走，否则的话……嘿嘿……”

　　“有你好看！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　众多侍卫都是狞笑起来。

　　身上竟然有上位神神格，那身上一定藏有不少值钱东西，这种大肥羊怎么能轻易放过？就算秦天把空间戒指交出来，他们也不会轻易放过，魔修神格可是大补品，能增进神力促进修为，岂能这样放走？

　　秦天眼神越来越冷。

　　越来越冷……

　　在九霄城他没办法，不能连累战力神王，不能连累蒙雷他们。

　　以至于。

　　一路向西逃窜，追他的人越来越多，他体内一直压着一团怒火，本不想惹事，可是却便便有不长眼的惹他，心中冷冷一笑，摇头道：“看来逃是没办法解决问题的。”

　　“现在离开战力神王的领域，老婆，兄弟战力神王应该会照顾，那就不用顾忌什么了……”

　　“哼。”

　　……

　　冷冷的哼了身，旋即两眼一抬，右手忽然一动，一股庞大的力量汹涌而出，彷如蛟龙出海，奔腾而且直接掐住那名侍卫统领的脖子，眉心一震，冷哼道：“找死！”

　　侍卫统领身上大变。

　　完全没想到秦天的力量如此深厚，那一招袭来完全做不出任何反应，瞬间被制住，全身一寒，眼神中带着惧意，不过嘴上依旧嚣张无比，发狠道：“小子，劝你乖乖把老子放下来，赶在武王诚意动武，老子看你是活腻了。”

　　目标达到。

　　众多侍卫神色一凛，脸色变的更加狰狞，只要统领一声令下他们会瞬间冲上去将秦天击杀。

　　“你还能嚣张？！”

　　“我真佩服你，实在是太佩服了……”

　　秦天冷冷发笑，右手一动。

　　“咔嚓！”

　　侍卫统领的脖子直接被掐爆，身体分成两半，两只眼睛睁的奇大瞪着秦天，仿佛不敢相信一样，武王城威慑千万公里，谁敢在武王城杀人？

　　然而。

　　秦天走上前，一脚将侍卫统领的头踩的稀巴烂，脚下力量直接将他元神给轰灭，冷眼一扫，道：“不是要来搜我身吗？来啊！”

　　众人一惊。

　　不少人发出尖叫声，城门口顿时一乱。

　　侍卫统领被杀那还了得！

　　众多侍卫神色一震，人群中不知谁喝了声，“杀了他！”

　　旋即。

　　一窝蜂的冲击上来，区区下位神而已，怎么可能是他们所有人的对手？

　　只要将他杀了，好东西肯定不少。

　　在武王城动武的下场只有死路一条。

　　可是。

　　他们完全没感觉到死神临近，秦天嘴角一扬，手掌上一股腾腾而起的邪恶气息直接将众多侍卫笼罩住，随即眉心一震，猛喝一声，“爆！！！”

　　“嘭……”

　　“轰隆隆！”

　　满天血雾，不停的从邪恶气息中四射出来。

　　彷如人间炼狱一般。

　　“大胆，竟敢击杀武王侍卫！”

　　“来人，给我拿下！”

　　……

　　街道上冲出两列侍卫，数量大约在五十人左右，为首的是一名中位神初级强者，见秦天施展出邪恶气焰心头一沉，身上杀气攀升起来，手中大刀一挥，“给我就地格杀！”

　　“喝！”

　　铁甲重兵，步伐如雷，手中长枪泛着冷芒。

　　不等他们冲上来，秦天瞬间迎击上去，乌黑的邪恶气息汹涌压下，直接将所有侍卫掀翻，秦天身形一变，瞬间落在那名中位神面前，冷冷一笑，道：“挡我者，死！！！”

　　“嘭！”

　　一拳击出。

　　轰杀！

　　街道上血流成河，秦天浑身染满鲜血，双眼暗红，一步步朝前走去，身上的杀气如同巨大的力量冲击里，让人不敢靠近，心头充满杀意。

　　彷如暴走！

　　不断有侍卫冲出，秦天绝不手软，全都击杀。

　　脑海中，系统也在不断的提示罪恶值的增加……

　　只是可惜。

　　这些人等级太低了，完全没有经验。

　　不过。

　　这一切都不是重要的，重要的是秦天内心的怒火。

　　……

　　一时间，武王城染红了半天天。

　　秦天所到之处全是鲜血。

　　“来者何人？”

　　“竟敢闯我武王城，活腻了不成？”

　　天空一声炸雷。

　　一道声音重重落下，卷起阵阵狂风，庞大的神力席卷而出，震慑心魄，带有强大的冲击力，街道上不到后侧的侍卫神色一怔，大喜道：“城主，城主来了。”

　　“武王大人来了……哈哈哈……”

　　……

　　“来者是你祖宗！”秦天连眼都懒得抬，依旧一步步朝前走去。

　　上位神强者？

　　在他眼里不过是一具死尸。

　　弱爆了。

　　武王虚空一动，心头顿时怒火横生，在他的地盘竟然如此嚣张，那还了得？当即，双手结印凝出一道超强神力直接轰了下去，冷哼道：“找死……”

　　声音一落。

　　不等他超强神力释放出来，心头顿时一沉。

　　感到一股杀意袭上心头，还没来得及反应，只见一道虚影落在他面前，两眼一睁，身体被一股强大的力量压制的动弹不得，脸色瞬间变的苍白起来，额头上的冷汗如抖动的黄豆滚滚而下。

　　怕了。

　　无比的害怕。

　　怎么会这样？

　　他不是下位神吗？怎么有如此强大的力量，自己完全被压制住，动都动不得，要不是一股力量拖住他，整个人会直接掉下去，武王神色剧变，恐惧占据全身。

　　此刻。

　　他知道自己得罪了一个他得罪不起的人。

　　“呵呵……”

　　秦天淡淡笑了声，道：“害怕了吧？后悔了吧？”

　　“可惜……”

　　“晚了！”

　　话音刚落，秦天神力凝炼出来，右臂鼓动，青筋暴起，直接重重一拳轰出！

　　“嘭！”

　　一阵光晕爆发出来，劲气激射，武王更是化作一道光束急速飞跃出去，这一拳不够足以致命，护住元神，想要保住不灭，然而还未等他落下，背后有传来那种阴冷冷，让他感到无比恐惧而又熟悉的杀意……

　　“嘭！”

　　又是一拳。

　　“死！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　武王的肉身直接被轰成齑粉，元神更是直接轰灭。

　　秦天冷眼看了一眼街上那些震惊的侍卫。

　　此时。

　　他们两腿发软，手中兵器哐当掉地，直接跪了下来，猛的磕头求饶。

　　“呼……”

　　秦天怒火微微释放，脸色平静，正想要冲入人群时，一道猛烈如雷的力量碾压上来，心头一阵，身体连续翻滚，随即侧眼微微一看，心头一沉，暗暗道：“还是追上了！”

　　“魔修？”

　　“不错，竟然躲过我的一招，好久没见过魔修强者了，想不到区区魔修下位神竟然达到七星恶魔境界，了不起，了不起啊。”武动神王身边一名年轻男子冷冷笑道。

　　刚刚一招就是他释放出来的。

　　蕴含着弱弱的弑天神力，刚刚他见秦天竟然两拳将上位神巅峰强者给击杀，忍不住出手试探一番，想不到竟然被躲过了，心里顿时觉得不爽，道：“父亲大人，孩儿想要……”

　　不等他说完，武动神王点头道：“去吧，他是个不错的对手，对你修炼弑天神力有帮助。”

　　“谢谢父亲大人。”

　　……

　　“没看出来？”

　　“哼！”

　　“准备送死吧。”秦天脸色一拧，至始至终他都在用邪恶神力在战斗，没有展露出丝毫弑天神力，更没有暴露自己神王强者的实力，没想到武动神王竟然没发现。

　　现在竟然派出自己的儿子，秦天肯定武动神王没有发现自己神王强者的事情。

　　秦天现在就好比网游中的双职业一样，角色转换，别人根本发现不了。

　　为此。

　　心中冷冷一笑，静静的站在虚空，看着那名脸上带着不屑身上释放出浓浓站起的年轻男子，秦天的眼神微微一沉，暗暗道：“那么想追老子，好吧。”

　　“看看你怎么死的。”

　　……

　　不想逃了。

　　逃，并非秦天意愿，只是没办法，不能连累战力神王。

　　现在。

　　他一个人，可以肆无忌惮。

　　尽情的去杀！

　　想到此，脸上的冷笑越来越浓，冷冷的杀意，强烈的战意都在不断的飙升，盯着武动神王的儿子，冷笑就在发笑，他忍不住的想要提醒他，你要死了！

　　年轻男子盯着秦天，冷哼一声道：“你以为躲过我一招攻击就可以得意吗？哼，在我眼里你不过是一块绊脚石，我现在要做的就是把你踩碎而已。”

　　神色甚是嚣张。

　　话语一出，双手一动，弑天神力比刚刚浓烈数倍，嘴角露出狰狞的冷笑道：“知道什么是弑天神力吗？现在老子就让你见识一下什么叫力量！”

　　秦天淡淡一笑，收起身上释放出来的邪恶神力，道：“我没有得意，我怎么会得意呢？”

　　“我怎么会跟一个死人得意呢？”

　　……

　　在秦天眼中，年轻男子就是一具死尸！


第620章 武动神王，全面爆发！

　　一触即发！

　　秦天嘴角阴冷冷的一笑。

　　狰狞的眼神让不远处的武动神王神色一怔，心头不由觉得会发生什么事……

　　然而。

　　也在这一刻。

　　年轻男子手中弑天神力突然爆发。

　　“轰！”

　　弑天神力猛然爆射出来，强大的力量让武王城的上空变得极为不稳定，空间不断的扭曲，城中普通百姓被强大的威压碾压的七窍流血，胸腔破裂，惨叫声此起彼伏。

　　“哼！”

　　“竟敢这样跟我说话，就你这种一介凡人在我眼中不过蝼蚁。”年轻男子手中弑天神力聚集完毕，神色格外嚣张，不屑的盯着秦天，冷哼着道：“现在给我去死！”

　　一动，一收，一放。

　　弑天神力从手掌之上爆射而出，速度奇快无比，力量更是强悍无匹。

　　身为武动神王的儿子，修炼的弑天神力自然要比普通神王使者要浓厚的多，年轻男子释放出来的神力甚至比雷动修炼的弑天神力还要强上几分。

　　很强大。

　　如果说是以前的秦天根本抵挡不住。

　　不过。

　　现在不同。

　　年轻男子的弑天神力再强大也不过是武动神王给的，他根本无法炼化出弑天神力，然而秦天却是拥有神王之身，能自己炼化弑天神力。

　　两人等级相差太大了。

　　在年轻男子释放出弑天神力的刹那……

　　空气中的神王气息骤然一动！

　　强大的气息翻天覆地般压下，武动神王脸色猛地一惊，大喝一声道：“克儿，小心……”

　　“小心？”

　　“哈哈……”

　　“晚了！”

　　……

　　刹那间，秦天瞬间转换回真身，速度比年轻男子不知道快了多少倍，身体猛然一动，根本不用释放弑天神力，瞬间落在年轻男子身边，一掌劈了下去。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　空间裂开，年轻男子半截身子几乎塞进空间裂痕之中，留在半空中的身体不断的抽搐。

　　脸色骇然。

　　苍白无比，怎么都没想到秦天竟然是神王强者，那一刹那间他的心沉到深渊之底，吓的半死。

　　“操！”

　　“还没死？”

　　……

　　电光火石之间。

　　秦天一掌拍出发现系统没有提示音响起，立即知道年轻男子还没有完全死亡，顿时右拳鼓动，右臂暴涨起来，重喝一声，“给我死！！！”

　　“不要……”

　　“父亲救我……”

　　……

　　“轰！”

　　瞬间轰碎，身体成齑粉。

　　年轻男子的元神也一同碎裂，永远的消失在这世界上。

　　一切都发生的太快了。

　　就连武动神王想要阻止也来不及，他根本没想到秦天会是他们追的新神王，更加没想到他会如此狠毒，直接下杀手，看见自己的儿子就这样死在面前，武动神王的脸色一变再变，浓浓的杀气磅礴而起，两眼近乎喷出火焰一般来，咬牙切齿道：“死……你一定要死……”

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　闷雷四起。

　　天空仿若要炸开一般，武动神王身上的力量不断的喷发出来，那种强大的弑天神力弥散百万公里，这片领域之下所有的生物都感到死亡在逼近，死神在降临……

　　那种神王威压普通人根本抵挡不住。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　武王城内血流成河，几秒钟的时间，上百万的人全部被神王威压活活的碾碎，化作一滩血水，血水流出逐渐汇集，把整个武王城给染红了。

　　神王强者无视一切。

　　在几秒钟的时间碾杀百万，眉头都不曾皱一下，甚至连看都没看一眼。

　　怒火在翻腾。

　　浓浓的弑天神力如同大怒的沧海，汹涌无比的冲进上来，秦天内心深处不断的震荡，他现在根本不能熟练掌控弑天神力，就算体内拥有强大的卡塞洛弑天神力，可是他不能完全掌控。

　　就像拥有无穷尽的力量不知道该如何释放一样，那种感觉很操蛋。

　　压力。

　　强悍的压力。

　　秦天身体隐隐发抖，丹田内不断的运转，想要将卡塞洛的弑天神力爆发出来，可是却一次都没有成功，完全凭借神王肉身在硬抗，心中很清楚，这样下去根本抗不了多久。

　　这只是神王威压。

　　武动神王还没有攻击。

　　弑天神力的攻击要不神王威压强了不知多少倍，如果不能将弑天神力炼化出来恐怕难以抵挡，心急如焚，不断的在尝试，弑天神力时有时无，完全不听他的掌控，眉头暗暗紧锁，心道：“弑天神力掌控也太难了吧？难道真的抵挡不住，这样下去肯定没办法击杀武动神王，太阴你有什么办法？”

　　“没有！”

　　“完全没有……”

　　“靠，你还想不想要神王肉身了？”

　　“想要啊。”

　　“可是我没办法啊，一切就靠你自己了，反正你炼化了神王能量，我觉得你应该能抗住的。”

　　“你觉得？蛋碎……”

　　……

　　太阴肯定是没办法，否则的话早就会提出来。

　　这关乎到他神王肉身的问题。

　　秦天用心感受，丹田孕育而动，强大力量在凝聚，身上释放出的气息隐隐带着弑天神力，可也只是局限于此，心中想道战力神王所说，暗暗一恼，“难道就不能快速掌握？”

　　神王强者掌握弑天神力需要一段很长的过程。

　　除非你是神王使者，一直熟练掌握弑天神力，在你突破之后自然就会快速一点，然而想秦天这样根本没炼化过弑天神力，两次使用都是一头雾水，乱搞一通……

　　这也是他会成为不少神王强者追杀的原因。

　　如果他真的完全掌握弑天神力的运用，恐怕武动神王也不敢轻易出手，更别谈追杀了。

　　新神王这个时候是最弱时期。

　　怎么办？

　　临时发挥不出来……

　　秦天手心冒出丝丝冷汗，两眼盯着武动神王，心中暗暗焦急。

　　此刻。

　　武动神王眼瞳布满血丝，怒火燃烧，恨意滔天，脑海中只有一个念头，杀了他，杀了他……

　　弑天神力爆发出来。

　　神王威压弥散出去，见秦天不断在努力炼化弑天神力，武动神王狰狞的笑了出来，“呜哈哈……克儿，爹爹给你报仇，这一招爹爹要让他永世不得超生……”

　　“雷震！”

　　“爆……”

　　……

　　武动神王全面爆发！

　　超强攻击爆发出来，秦天命悬一线……


第621章 天幕破裂

　　命悬一线！

　　秦天陷入死亡绝境，没有退路。

　　广阔无边的领域充斥着带着弑天神力的雷电，武动神王超强攻击雷震，也有另外一个名字，雷罚！

　　只要稍稍触碰，整个肉身都将化成齑粉。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　……

　　雷罚肆虐，武动神王神色越加狰狞，冷冷的盯着秦天，咆哮道：“竟敢杀我儿，今天便用你的命祭奠我儿亡灵，新神王就敢如此嚣张，简直就是找死……”

　　声音一落。

　　天空动荡越加强烈起来，方圆百万公里都在发出剧烈的颤抖，空间扭曲，如果不是武动神王的弑天神力掌握纯熟恐怕天幕早已破裂，天幕一旦破裂，神王联盟追究下来，他也不好受。

　　“怎么办？”

　　秦天全身难受无比，巨大的弑天神力冲击将让识海震的翻腾不止，丹田不停的在运转，那强大的力量，强大的气息，时有时无，完全不能掌控，心头猛然一沉，双眼一扫，根本不管周围薄弱的空间，狰狞一喝道：“管他什么异种入侵不入侵，既然不把老子当神王，老子也就没必要估计这么多。”

　　“天翻地覆更好！”

　　……

　　旋即。

　　意念一动，完全不管那么多。

　　开始他一直想要控制卡塞洛神王能量中的弑天神力，想要化为己用，一直无法成功，心中暗暗焦急，现在不同，他想要掌控不过是为了更好的利用。

　　现在根本不顾什么异种入侵，什么天幕破裂。

　　任凭它自动爆发。

　　顿时。

　　丹田停止运转，身上仅有的稀薄弑天神力断然消失，肉身承受的冲击力更加的强大，不过秦天却是冷冷的笑了，盯着武动神王，狞笑道：“杀老子？”

　　“操，有种你就来啊。”

　　“我倒要看看你有多大能耐！”

　　……

　　武动神王一怒，身体浑然一抖，速度快到极其惊人的地步，配合他的移动周围的弑天惊雷狂暴而起，巨粗的雷电闪烁而出，成巨大的雷鞭朝秦天席卷而来，“死到临头还猖狂，看我怎么撕裂你的嘴！”

　　“呜哈哈……”

　　秦天冷冷的发笑，右手一动，天劫剑落在手中，旋即右臂疯狂的颤抖起来。

　　强大。

　　肆虐丹田的弑天神力，没有经过秦天任何炼化。

　　纯粹神王卡塞洛的本源力量。

　　秦天不想去掌控，而是任由它爆发出来，再控制下去命都没有，现在还管个屁异种入侵啊，异种入侵管他毛事啊，现在只要将武动神王击杀就行，让太古神界的神王看看，想要动老子，看看你有没有那个能耐！

　　卡塞洛的本源力量不需要掌控。

　　它很庞大，大到无法想象，一旦施展出来秦天也不知道它会带来什么。

　　现在那还管的了那么多。

　　杀死再说！

　　“爆！”

　　“嘭……嘭……轰……”

　　从右臂到整个身体，再到身体周围，不断的爆发出重重的雷暴声，远比武动神王的雷震要强烈的多，两眼一拧，左手也是紧握住天劫剑，身体剧烈的颤动起来。

　　此刻。

　　粗大，直径达数米的雷电在空中扭曲，横扫过来。

　　“先看看你有多厉害！”

　　秦天原地不动，双手举剑当空斩下！

　　卡塞洛的本源力量不受控制的秦天体内爆发出来，沿着天劫剑重重的斩了下去。

　　“你疯了？！”

　　力量一出，武动神王神色局面，内心震惊无比，怎么都想不明白秦天体内为何拥有如此庞大的弑天神力，他炼化数亿万年也没有秦天的强烈，这一剑击出，势必将半个天幕划开。

　　这样一来……

　　武动神王心头猛然一抖，眼角肌肉急速跳动，没想到秦天竟然不顾一切。

　　生命受到威胁，还顾忌那么多干嘛？

　　傻笔才顾忌！

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一剑击出，将巨大的雷电瞬间斩成两段，秦天精神一震，嚣张的大笑起来，“哈哈哈……果然好强……武动神王是吧，狗日的，再来啊。”

　　卡塞洛的本源力量绝非一般。

　　天空之城的城主炼化的弑天神力岂是武动神王能比的？

　　在卡塞洛的时代，他乃是神王中的霸主。

　　“疯了。”

　　“真的疯了……”武动神王虚空一动，傲立半空，脸色一变再变，心头越来越担心起来，看着刚刚秦天一剑斩出的方向，神识一扫，心头骇然，重重喝道：“你惹大祸了！”

　　“现在更加留你不得。”

　　“我不杀你，你也会被整个神王联盟统计，新神王就敢如此肆无忌惮的破坏神界空间防御，疯子，完全是疯子……”

　　……

　　“要杀就快点。”

　　“说那么多屁话有用吗？”

　　“神王联盟又怎么样？既然神王联盟不承认我，我又何必去承认他们？追杀我？如果不是你追杀我，我会如此吗？”秦天冷冷喝道，想到今天发生的事情今天就一肚子的火。

　　在他们说话间。

　　整个天空发生丝丝裂缝，彷如巨大的蜘蛛网一样，布满整个天空。

　　而且裂缝还在不断的扩大。

　　用不了多久。

　　整个天幕都会塌陷，也就是破裂，形成一个巨大的黑洞，恐怕断时间难以弥补，到时候必然是异种入侵，整个太古神界将不得安宁，秦天看着一切心里却在兴奋的发笑，“早知道就应该把天给捅破！”

　　乱！

　　越乱越好。

　　越乱对他以杀升级来说就越有利，今天无论如何都要将武动神王弄死，至于天幕破裂，那是一定要的，他现在就巴不得异种早点入侵，越多越好！

　　乱吧，乱吧，老子要升级……

　　武动神王凝望这天空，神识一扫，给周围本来追击秦天的神王强者发出信号。

　　顿时。

　　那些神王眼神剧变，什么都不顾迅速朝武王城的方向冲来。

　　一时间。

　　以武王城为中心的千万公里内，四名神王强者在冲击上来，强大的气息肆无忌惮，并没有任何收敛，身上弑天神力在半空中和化作绚丽的光芒。

　　一个个暴跳如雷。

　　无比紧张。

　　他们知道天幕破裂，异种入侵的后果……

　　这要如此。

　　恐怕，整个太古神界又将长时间陷入腥风血雨，甚至陷入永久的黑暗！

　　“该死的！”

　　“疯子。”

　　“完全是疯子。”

　　……

　　四大神王内心把秦天祖宗十八带咒骂了一遍。

　　而秦天。

　　则是满脸冷笑，望着紧皱的武动神王，狞笑起来，道：“天幕要破裂了，你就不用修补一下？你可是神王大人啊，你就不怕异种入侵带来的后果啊？”

　　“你！”

　　武动神王气的脸色发白。

　　他想杀秦天的心无比的强烈，可是他现在根本不用轻易动用弑天神力，这里已经无法再承受弑天神力了，重要稍有不慎，天空会整个塌陷下来。

　　现在的天空就如薄薄的冰。

　　只要稍稍一捅……

　　那必将是哗啦啦的，疯狂塌陷。

　　武动神王心里很清楚，秦天自然也清楚，不过见武动神王迟迟不攻击，嘴角轻轻一扬，道：“在等救兵？四大神王朝这赶来，看样子修罗神殿的势力真是强大啊。”

　　“好吧。”

　　“那就等吧。”

　　“反正老子也闲着，等着你们一起来算总账！”

　　……

　　秦天脸上充满得意。

　　“太少，你果然够疯狂，太霸气了。那狗屁神王的胆子都被天幕破裂给吓破了，哈哈哈……”

　　“太少，我这边已经准备好了。”

　　“你放手去干！”

　　……

　　“太阴，这次可能没办法帮你抢到神王肉身，下次，下次一定给你补。”

　　“神王肉身什么的已经不重要了，跟着你，我发现生活天天都精彩啊，太好玩了，哈哈……”

　　……

　　已经做好一切。

　　现在就等四大神王赶来，然后让他们一起弄死！

　　“哼！”

　　“疯子，你现在最好别乱动，我不知道你从哪里得来的弑天神力，不过那力量绝对不是你能控制的，千万不能再用，我答应你，我不杀你，我也保证四位神王赶来后也不会动你一根手指头。”武动神王真的很担心，他现在就怕秦天再次将那股力量爆发出来，要真是那样的话，就算十大神王聚齐也于事无补。

　　天幕破裂的太大。

　　修补工程巨大，还没等你修补好强大异种已经将其它地方撕裂。

　　异种。

　　强悍无匹的沉重，成年异种力量堪比神王强者。

　　异种统领更是巨无霸的存在。

　　这些神王多少经过一些异种入侵事件，所以他们才会如此紧张，就算面对巨大利益也会瞬间放弃，团结起来对抗异种，然而秦天却是异类。

　　他到太古神界不过十几年，根本不知道异种的强大。

　　如果知道的话。

　　恐怕他老早就将天幕捅破，让那些强大的异种打破太古神界的平静，乱中求进，这是秦天强大的优势，不断的杀，不断的突破，不断的获得新力量。

　　这就是系统的强大之处。

　　也是让他兴奋的地方，微微看了一眼还在不断扩散的裂缝，心中暗暗震惊，“卡塞洛这狗日的修炼的弑天神力太变态了，轻轻一剑竟然将这么大的天幕给震裂了。”

　　“真霸气！”

　　“呃？”

　　秦天神色一怔，嘴角轻轻一动，脸上笑意浓烈起来，淡淡道：“来了！”

　　“好戏要上演了。”

　　……


第622章 能死几个？

　　“来了！”

　　“终于来了。”

　　“老子等的都有点不耐烦了。”秦天阴阴一笑，感受到四道强大的气息在靠近，一眨眼的功夫就落在武王城的上空，个个暴怒无比，神色无比的愤怒。

　　看着他们秦天心里忍不住的兴奋起来。

　　愤怒。

　　惊骇。

　　杀机，交织在一起，如果眼神能够杀人的话，秦天早已千穿百孔，死的不成人样了。

　　“天幕破裂。”

　　“还在不断的裂开……面积达到上万公里，这种力量真是一个新人释放出来的？”

　　“岂有此理。”

　　“控制不住竟然还敢动用弑天神力，难道就不怕异种入侵带来的后果吗？简直就是找死。”

　　……

　　四人虚空而立。

　　分别站在秦天前后左右，四大神王，分别是，天轮神王，逍遥神王，巨战神王，猛虎神王，四人都是收到修罗神王的消息才出动的，现在看到秦天心头满是怒火。

　　他们谁也没想到秦天竟然能释放出如此强大的弑天神力。

　　天幕破裂，他们难逃干系。

　　到时候可就麻烦了。

　　武动神王心头一松，四大神王都赶来修补天幕就不会太艰难，至于秦天他的双眼又是一凛，杀意横上，丧子之痛印烙在心，岂能不杀？

　　“四位神王来的正是时候，现在我们五人合力将天幕修补，然后在来收拾这畜生。”武动神王恭敬一喝，两眼微微抬眼看了一眼还在不断扩散的裂缝，心中暗暗道：“此子一定要死，他要不死，掌握弑天神力自己必然抵挡不住。”

　　“此人便是新神王？”巨战神王轻轻一喝，冷冷的看了一眼秦天，脸上尽是不屑，嘴角一咧冷笑一声，道：“小畜生，见到前辈也不知道施礼，没大没小，光凭这点就能要你的命。”

　　“啪……”

　　“啪……啪……”

　　……

　　秦天满脸笑意，轻轻的啪在手掌，笑道：“各位前辈，各位大神王，各位神王强者，现在来齐了吧？五大神王，恩，不错，五大超级强者……”

　　“全都是一等一的高手，太古神界最巅峰的人物。”

　　“今日对一个新人穷追不放，你们的脸皮可真够厚啊，好不要脸啊，哈哈哈……”

　　……

　　五人脸色都是一红。

　　五大神王追杀一名新人，这要是传出去，他们的脸上也无光。

　　不等他们说话，秦天又道：“不要脸没关系，修炼道途本身就逆天而行，你不杀我，我杀你，这种事情很正常，你们也不要脸红，这种事情我能理解。”

　　一边说，秦天一边笑。

　　于此同时。

　　他体内太阳却是悄然一动，太阴星辰的力量不断的压抑起来……

　　“小畜生，你想说什么？”巨战神王两只眼睛一瞪，身上强大的精神威压骤然爆发，疯狂的压了上去，于此同时，其他四大神王也是释放出精神威压，重重的压向秦天。

　　空气中阵阵暴动。

　　秦天身体微微一颤，身上仿佛压着几座山，说不出的难受，五大神王精神威压同时袭来，那种力量能活生生的将数百名上位神直接碾碎。

　　他虽然在地狱中将那些龙魂吞噬，精神力比普通人强上不知道多少倍。

　　可对方是太古神界最巅峰的人物。

　　五大神王一起发动的威压，那种力量何其的强烈。

　　面色苍白，不过脸色依旧挂着冷笑，双拳暗暗一握道：“我想说的是，你们全都要死！！！”

　　‘死’字一落。

　　卡塞洛的本源弑天神力又是疯狂的一动，那种不受任何控制的力量在秦天体内翻腾起来，就如同巨龙在大海在翻腾一般，也因为此强大的力量瞬间将五大神王的精神威压震碎。

　　磅礴如雷，摧古拉朽。

　　五大神王微微一震，眼神全都剧变，武动神王立即喝道：“好好好，今天算我们载了，小子你赢了，你可以走了！”

　　他们怕啊。

　　他们无比的担心。

　　他们都很清楚，秦天体内拥有一股凌驾与他们之上的弑天神力，但是他们更清楚秦天无法掌握，一旦这种神力爆发出来，原本就薄弱不堪的天幕会瞬间垮掉。

　　成千上万的异种会发疯似的冲进神界，到那时一切都晚了。

　　“小畜生，还不快滚？”

　　“滚！”

　　……

　　五人眼神带着浓浓杀气，如果他们能杀秦天，绝对不会拖延半秒，在他们心中就恨不得将秦天碾碎，剁烂，连同元神一起绞杀，将他打入地狱最深处，永世不得轮回……

　　可是。

　　他们不敢。

　　“滚？”

　　“我会滚的，不过不是现在。”秦天狰狞一笑，体内的弑天神力猛然一动，整个身体急速颤抖起来，磅礴的力量如同高速运转的马达发出轰鸣巨响，天劫剑身光芒大盛起来……

　　“不要！”

　　“小子，我们不会再追杀你了。”

　　“你可以走了。”

　　“你要是再释放出弑天神力将天幕震塌，导致异种入侵，你以为你活的了吗？强悍的异种会将你瞬间撕裂，小子，你最好收起你体内的力量。”

　　……

　　五人动容了。

　　他们的心悬到嗓子口，身体都在无意识中颤抖了一下。

　　“怎么？怕了？”

　　“跪下求我啊。”

　　“我不怕死，反正有你们五个垫背，我怕什么？”秦天嘻嘻笑道，无比的轻松，看着他们一个个害怕的样子他就兴奋，神王强者又如何？

　　还不是在惧怕！

　　难道这个世界上就没有什么都不怕的存在吗？

　　老子就要做这种人。

　　“不要得寸进尺！”

　　“你是在玩火，别以为我们怕你，真惹怒我拼着天幕塌陷也要将你击杀。”武动神王脸色动容，身上释放出浓浓的杀机，内心的怒火不断的压制，但是现在完全压制不住。

　　不止是他，其他四大神王也是一样。

　　他们是谁？

　　神王强者，高贵无比，竟然要他们跪下？要去求他？

　　全都是杀意横生。

　　怒火中烧，更有甚者气的咬牙切齿，他们现在有点后悔来了，在他们眼里秦天完全是个疯子，完全不懂自己在做什么的疯子，跟一个疯子斗，绝对讨不到好处的。

　　“呃？”

　　“好吧！”

　　“你们都不愿意跪下的话，那只有大家一起死了。哈哈哈……反正我无所谓，五大神王陪葬，谁能享受啊？”秦天狰狞的大笑起来，装出一副疯子的模样。

　　于此同时，体内的弑天神力更加汹涌的爆发出来。

　　“我……我真想捏死你。”武动神王咬牙切齿，双拳重重一握，抬眼一望，神色立刻一怔，天幕裂缝中一双巨大的异种兽族眼睛在盯着他看，猛然间，双腿一动。

　　“嘭！”

　　跪了下来！

　　“哈哈……”

　　“不错，跪的不错。”秦天侧眼一看，道：“你们呢？”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　五大神王怒火喷发，却不敢爆发。

　　再不伺候好秦天至尊爷爷，恐怕用不了多久天幕就要破裂了。

　　现在裂缝越来越大，再不修复的话后果不堪设想，他们心里祈祷秦天赶快离开，越远越好，等他们修复天幕就算把整个神界给翻过来也要把秦天找出来，让他受到世间最严酷的刑罚……

　　“嘭。”

　　“嘭……”

　　五人全都跪下。

　　五大神王同时跪一个人，就算是修罗神王也无法做到。

　　杀意在他们心头燃烧。

　　那种不甘写满脸上。

　　于此同时！

　　“太少，玄阴星辰之力聚集完毕，逃跑没有问题……”太阴兴奋的说道，从一开始他就在不断的凝炼玄阴星辰之力，做逃跑的准备，他很清楚秦天要做什么。

　　“明白！”

　　秦天淡淡一笑，旋即道：“看你们这么乖，那好吧。”

　　“今天就放你们一马。”

　　“你们都起来吧，全都站到一起，别等我走后又追上来。”

　　……

　　说完。

　　五大神王脸色阴沉，双眼喷火，虽然很想杀死秦天，可现在真的没办法，再不快点天幕就要塌陷，只能希望秦天快点离开，不得已全都站到一起。

　　秦天满意的点点头。

　　旋即！

　　两眼豁然一怔。

　　收起原本笑容，整个人变得严肃无比，体内磅礴的弑天神力在这一瞬间骤然爆出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天地之间，黯然无色，在这一瞬间彷如世界末日一般。

　　秦天冲天一吼，怒火完全爆发出来，“操，追老子？现在让你们知道老子不好惹的，全都给我去死吧！！！”

　　……

　　早就计划好了。

　　一切都在秦天的计划之中。

　　五大神王完全不知道秦天会全然不顾，将体内最强大的弑天神力爆发出来，完全傻眼了。

　　身体一震。

　　想要阻止已经来不及了。

　　全都运出弑天神力形成最强防御，怒火冲天的瞪着秦天道：“你疯了？？？？”

　　“死！！！”

　　天劫剑骤然一动。

　　双手托起，手臂震的发麻，卡塞洛本源弑天神力全部爆发出来，运至双臂，传至天劫剑上，毫不犹豫重重一剑斩了下去，心头无比的兴奋，道：“爆，爆，给我爆……”

　　当空一剑。

　　惊世之力，凌驾于天神一剑之上。

　　霸气无匹。

　　一剑斩出，弑天神力瞬间划破天幕。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　能死几个？


第623章 不死不休

　　能死几个？

　　这是此刻秦天最关心的问题。

　　这一剑的力量是倾尽卡塞洛所有的本源力量，没有丝毫保留，任由它自己爆发出来，破坏力极其的强悍。

　　卡塞洛的本源力量远比五大神王要强的多，他的力量爆发出来一定会死人，就看死几个了，秦天内心也是暗暗振奋起来，在爆发出那一剑之后，内心无比激动着道：“太阴，这下子要发大财了。”

　　太阴也是激动无比。

　　同时。

　　在秦天施展出那一剑的情况下星辰之力已经悄然运转出来。

　　秦天没有做任何停留。

　　逃！

　　逃的越远越好，武王城天幕已经马上就要崩溃，肯定会天幕破裂，稍微慢点的话恐怕就会葬身于此，一切都在秦天的计划之中，一念跃出百万公里，神色稍稍一怔。

　　也在这时。

　　武动神王两眼一惊。

　　其他四人也是一样，此刻他们内心充满恐惧，如此庞大的力量冲击下来完全抵挡不住，顿时，众人根本不管那么多，全都爆射出去……

　　可惜。

　　一切都太晚了。

　　一剑碾压而下。

　　五人瞬间被强大的力量压制住，动弹不得，只有武动神王稍稍占得先机，在跃出数公里远，不过应该很难受，全身上下仿佛受到亿万利剑穿透而过一样，那种痛十分的沉重。

　　可是这些痛，远远没有心头的恨意来的强烈，双眼一沉凝望着远方，怒吼着道：“我一定要杀了你……”

　　声音很大。

　　不过，秦天却完全听不到。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　天崩地裂，卡塞洛的弑天神力将他们直接碾碎！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘巨战神王’获得经验6610亿，生存值860万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神王神格一枚……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘逍遥神王’获得经验6610亿，生存值860万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得神王神格一枚……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天轮神王’获得经验6610亿，生存值860万……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘’获得经验6610亿，生存值860万……”

　　……

　　一连串的系统提示音，不绝于耳。

　　秦天脸上笑开了花。

　　良久。

　　不见系统提示，喃喃道：“竟然跑了一个，武动神王你的命大，哈哈哈……”

　　五大神王，死了四个！

　　强大，霸气，无与伦比。

　　太古神界神王本来就不多，一下子死了四个，这可能是数亿万年来神王损失最惨重的一次，卡塞洛的本源力量太强大了，一下搞死四个，太震撼了，秦天根本不敢想一下弄死四个，听着系统提示，激动的浑身颤抖起来，一枚神王神格代表一个神王，四枚神王神格就是四个神王强者，如果这些神格给蒙雷他们，自己这边就有五名神王强者，加上战力神王，也就是六名，在整个太贵神界可以算是极其强悍的力量。

　　想到这些，秦天内心越加兴奋。

　　望着武王城的放心两眼一怔，冷冷一喝道：“狗日的，追杀老子，活该！！！”

　　……

　　武王城。

　　天幕一片片剥落，就如白纸燃烧会的灰烬一片片掉落下来，那些在生存在空间裂缝在异种露出狰狞的獠牙，长长的粘液，锋利的爪牙，两只充满暴戾气息的双眼，盯着太古神界，瞬间冲了出来……

　　“呜！！！”

　　“呼……”

　　暴雷一般的声音，响彻整个太古神界。

　　乱了！

　　异种入侵了。

　　强悍的体魄，如同精钢浇筑而成，身上散发出来的气息彷如地狱中的死亡气息一般，没一只异种凶兽都是极其强悍的存在，它们的实力能与神王强者媲美。

　　天幕越裂越大。

　　异种凶兽聚集的越来越多。

　　彷如庞大的军队降临一般，喷着气焰，等待着检阅一般。

　　隔了半刻。

　　黑黑的巨洞之中一阵骚动，团团黑色的气焰冒出，重重的步伐就如惊天巨雷，无比的沉重，旋即一道勾型利爪重重一划，崩溃的天幕猛然破出一大块，一头狰狞的如獠牙恶鬼般的头颅伸了出来。

　　此时。

　　万兽齐鸣，仰天怒吼。

　　迎接它们的统领。

　　天威兽！

　　如果按照实力等级来划分，它的实力达到界兽的境界！

　　极其强悍无匹的存在，它的实力比十位神王强者的力量叠加在一起都要强，当年就是因为一头天威兽冲进神界，搅乱神界数亿年之久，无数强者陨落。

　　现在再次出现一头。

　　太古神界注定无法平静了。

　　“轰！”

　　天威兽冲天展翅，虚空飞去，体型大如巨山，双眼暗红，狰狞的藐视着眼下一切，旋即仰天一吼，发出悸动人心的声音，庞大的异种凶兽轰然一动。

　　强大的杀气开始席卷整个太古神界……

　　……

　　也在此时。

　　武动神王嘴角挂血，脸色苍白无比，幸好这些异种凶兽没有在第一时间发动进攻，否则他根本逃不掉，回头头看着黑压压一片的异种凶兽，内心剧烈颤抖起来，“小畜生，老夫不会放过你的，这一切都是你，都是你……神界要完了……要完了……”

　　声音哆嗦。

　　全身剧痛，但是武动神王却全然不管。

　　内心的仇恨浓烈。

　　杀秦天的心比任何时候都要强烈，刚刚那一剑施展出来他清晰的感觉到秦天体内那股庞大的力量消失了，现在只要追杀他，一定能将他撕裂。

　　想到这些，怒火攻心，一口黑血喷了出来。

　　武动神王双眼阴沉，身上的弑天神力全部爆发出来，速度快到令人咋舌的地步。

　　庞大的气息弥天散去。

　　他要让秦天知道他还活着，收他的命来了。

　　……

　　的确。

　　正如武动神王所想，刚刚一剑施展出卡塞洛所有本源弑天神力，因为不是炼化，只是爆发，一旦释放完，这些力量秦天再也不能拥有，也就想天劫剑内的弑天神力一样，施展出去，爆发完了，也就没有了。

　　那一剑，秦天不敢有所保留。

　　何况，弑天神力根本不是他现在能控制的。

　　“不好！”

　　“他奶妈的，竟然还敢追上来。”秦天内心一沉，神识已经感觉到武动神王的气息在接近，而且速度在弑天神力的加持下非常之快，是他的几倍。

　　这是秦天完全没预料到的。

　　天幕破裂，四大神王死光，武动神王就算再强也不可能没有受伤，怎么还会追上来？

　　难道他就不怕？

　　猛然间。

　　秦天心头一震，知道武动神王看穿自己。

　　旋即。

　　猛喝一声，“神爆！！！”

　　“轰！”

　　身体周围一声巨响，整个人如一道光速冲击出去，心头隐隐担心起来，就算武动神王受伤了，没有掌握弑天神力的运用，他根本不是对手。

　　没有弑天神力根本杀不是神王强者。

　　秦天现在需要的是找一个地方将修炼出属于自己的弑天神力，加以掌控，可是现在任何地方都不安全，他已经杀死四大神王，可以说是向神王联盟宣战。

　　向修罗神王宣战。

　　太古神界之大，恐怕没有地方能让他容身。

　　“怎么会没死呢？”

　　“命就那么硬？武动神王你丫的真敢追啊。”秦天心中愤愤不平，眉头暗暗紧锁，武动神王的气息越来越近，看到出来他要击杀自己的决心。

　　“没地方躲了。”

　　“不对！”

　　“还有个地方……”

　　……

　　秦天眼神一凛，想到战力神王说的地方。

　　旋即。

　　改变方向，朝太古秘境的方向冲去……

　　如果按照战力神王所说，太古秘境是他唯一能去的地方，里面虽然凶险，但是绝对要比其它地方安全，秦天打定主意，速度如电闪快速冲出……

　　“哼！”

　　“改变方向？”

　　“朝西方飞去？你是想进入太古秘境？小杂种，别做梦了，老夫不会让你得逞的。”武动神王眉心一颤，突然停了下来，双手一运，完全不顾体内重伤将弑天神力完全爆发出来……

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　全力冲击出去……

　　“小杂种！”

　　“你是逃不掉的，老夫要将你碎尸万段，把你元神炼化成厉鬼，永世不得超生，让你在地狱最深处煎熬。”武动神王的声音如同恶鬼哭泣。

　　儿子被杀。

　　四大神王被杀。

　　天幕破裂，异种入侵，这些种种就算他回到神王联盟恐怕也会受到重责，甚至会被逐出神王联盟，到时候自己有家难回，将会被所有神王强者追杀。

　　不把秦天杀了，他死不瞑目。

　　越来越近！

　　秦天回头一看，黑点离他越来越近。

　　内心不由紧张起来。

　　太阴也是一样，刚刚为了逃跑他将所有玄阴星辰力量炼化出来，现在再难施展出强大的星辰之力，“太上怎么办？这样下去肯定会被追杀的。”

　　秦天心中也知道。

　　双拳紧握。

　　想不到任何办法……

　　怎么办？

　　马上就要追上来，逃肯定逃不掉的，卡塞洛的本源力量消耗完，玄阴星辰力量在刚刚也消耗完了，现在的秦天没有任何能抵挡弑天神力的力量。

　　完全陷入绝境！


第624章 天命

　　不死不休！

　　武动神王下了必杀之心。

　　就算秦天逃进太古秘境他也会跟着冲进去，他和秦天一样，没有退路。

　　不管如何。

　　在他心中，秦天一定要死！

　　望着秦天的背影，武动神王的脸色越加狰狞，体内的创痛完全被仇恨给盖住，整个人陷入极度亢奋之中，桀桀阴笑起来，“呜哈哈哈……你是逃不掉的，哈哈哈……”

　　“拿命来吧。”

　　……

　　阴冷的笑声中带着浓浓杀意。

　　这股杀意渗入秦天心神之中，整个人神色一凛，暗道：“逃不掉了！”

　　弑天神力已经弥散百万公里。

　　秦天现在完全在武动神王的气息范围之内，完全在武动神王的领域之中，现在他就算再提升速度也是枉然根本没用，双眼猛地一惊，凝望着远方，心中大喜，“太古秘境？”

　　“这里就是神界最西方？”

　　黑色森林。

　　彷如被大火烧过一般，面积无边无际就好像巨大的森林海洋一样，上空隐隐释放出诡异的气息，这种气息让秦天感到心颤，很强，和诡异，非常陌生的气息。

　　“逃进去！”

　　“只要进入太古秘境，转换成魔神，就算武动神王要找也没有那么简单。”秦天打定主意，他现在没办法与武动神王抵抗，现在唯一办法就是进入太古秘境。

　　然而。

　　武动神王岂会不知道秦天心里在想什么？

　　太古秘境的强大诡异他比秦天要清楚的多，真要被秦天闯入其中，他就算把秦天给杀了，恐怕也无法活着出来，秘境中实在是太强大了。

　　就算是异种凶兽，天威兽也不敢靠近。

　　曾经数位神王强者进入之后便没有再出来，完全消失了一样。

　　秦天逃进去也是难逃一死。

　　不过！

　　武动神王绝对不允许秦天死在秘境之中，一定要死在他手上，绝对，一定要死在他手上。知道秦天的想法，不顾一切，再次将弑天神力超负荷的爆发出来。

　　速度在这一瞬间疯狂提升数倍。

　　“给我死！！！”

　　一声厉喝。

　　武动神王将雷震施展出来，秦天完全被雷震笼罩住。

　　内心一急。

　　秦天如同狂风大海中的小木筏，身形不断的转换，不断劈开雷罚，现在这种力量他难以承受，要是被击中恐怕要葬身于武动神王之手。

　　他还不想死！

　　可是，在他不断变化位置的同时，速度慢下不少。

　　在这一瞬间！

　　武动神王猛然冲出，重重落在秦天的面前，两眼一怒，狰狞冷笑，手掌一挥，咆哮的弑天神力从他手掌之中就如镭射巨炮一样，直接轰响秦天！

　　“轰隆！”

　　措不及防。

　　秦天胸口一沉，重重一掌痛的几乎晕死过去，胸口下气血翻腾，喉咙中血腥刺鼻，忍耐不住，一口黑血喷了出来，五脏六腑皆受到重创，就连太阴也受到一定程度的影响。

　　“呼……呼……”

　　呼吸加粗。

　　弑天神力冲击下，那种感觉很不好受。

　　路已经被拦死。

　　现在想要再冲进太古秘境已经没多大可能了，除非将武动神王击杀！

　　“好吧！”

　　“既然逃不掉，那就战个痛快！”

　　秦天神色一怔，将腾云神袍批在身上，身上燃烧起熊熊大火般的战意，此刻，心冷静下来你，脑海之中完全没有任何思想杂质，唯一的就是，战！

　　没有弑天神力。

　　没有星辰神力。

　　没有天神一剑。

　　现在唯一能靠的就是自己！

　　将天劫剑召唤出来，剑尖一指，眉头一皱，冷喝道：“武动老儿，老子饶你一命不知道珍惜，要不是看着你刚刚跪在我面前，早就弄死你了。”

　　“五大神王跪在我面前，哈哈哈……”

　　“真是舒畅，就算是你的主子修罗神王也享受过这种待遇吧，哈哈哈……”

　　……

　　声音不大。

　　武动神王却听的清清楚楚，想到刚刚在武王城发生的事情，脸色一变，胸口下剧烈一痛，怒火攻心之痛，眼角的肌肉急速的颤抖，杀意翻江倒海的倾泻出来，两眼微微一沉，双拳紧握，身上燃烧起浑厚的弑天神力，冷冷的盯着秦天，道：“现在给死！！！”

　　‘死’字一出口。

　　武动神王豁然一动。

　　太快了。

　　秦天的肉眼完全跟不上他的速度。

　　怎么办？

　　眼睛无法跟上，气息无法跟上，就连反应也无法跟上，他虽是神王强者，但和武动神王一比，他的修为要弱太多了，加上他没有弑天神力的加持。

　　现在的秦天完全和武动神王不在一个境界！

　　差距！

　　沟壑一般的差距。

　　收起天劫剑，秦天双眼微微一闭，右手一动，将系统奖励的‘天命神剑’召唤出来，这柄剑的属性完全不知道，不过他曾经感受过天命神剑的气息，非常的庞大。

　　并且和他心意相通。

　　“呼……”

　　双眼微闭，轻轻的吐出一口气，双手齐握住天命神剑的剑柄，丹田内神力悄然运转，天，心，神，杀合一！

　　识海中的天。

　　心神中的心，丹田内的神力，大杀道中的杀，此刻，不知为何，秦天就如顿悟一般，将死者融合，灌注与天命神剑之上，两眼微微一惊，心中暗暗紧张道：“这剑……”

　　“果然很强。”

　　“既然能将四者合一，了不起的剑！”

　　“天命？”

　　“天命……”

　　……

　　秦天的心里默默的念着‘天命’二字，仿佛感受到某种强大力量召唤一般，从他的手心一直延伸至丹田，心神，识海，元神之中，完全融合了！

　　彻底融合。

　　心中一喜。

　　双手重重将剑托起，两手紧握，就像天神一剑施展的方式一样，面对虚无的空气，秦天嘴角冷冷一笑，忽然转过身，华丽丽的一剑斩了下去！

　　剑锋如电。

　　劲气肆虐。

　　在这一刻，武动神王的力量也是一样冲击而出。

　　灌注他体内所有的弑天神力炼化的一击，狂龙飞天一般冲击出去……

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一道劲气猛然弹射出来，冲击距离达到亿万公里。

　　也在这一刻。

　　秦天如断线的风筝，在空中飘飘而下，全身经脉寸断，剧烈的疼痛占据脑海，两眼死死的望着空中，盯着傲立在半空久久不曾动一下的武动神王……

　　“叮！”

　　……

　　秦天淡淡一笑，心里兴奋道：“死了吧！”

　　旋即。

　　双眼一闭，掉了下去！


第625章 太古一族

　　“死了？”

　　“是，大人。”

　　“全都死了？”

　　“是的大人，五名神王全都死在那小子手里……”

　　……

　　“竟然全都死了！”

　　“怎么可能？”

　　不解。

　　修罗神王左手撑着脑袋，眉头暗锁，眼神之中充满不解之意，他搞不明白一个新神王在没有炼化，掌握弑天神力的情况下是如何击杀五名神王强者的，太匪夷所思了。

　　就算是战力神王也做不到。

　　他又是如何做到的？

　　修罗神王第一时间得知武动神王被杀的消息时浑然一震，再听说其他四名神王也被杀时，眼神立刻一变，五名神王强被一个新神王击杀，这新神王到底是什么来头？

　　想不明白。

　　打破脑袋也想不明白，究竟是为何？

　　“此人一定不会让他活着，活着是祸害……”修罗神王低声说道，眉心一颤，他想不明白秦天是如何做到的，但是他心里非常清楚，这样的留下来对修罗神殿绝对是巨大的威胁。

　　“大人，神王盟主要求您率领弟子抵抗异种凶兽。”神侍弓着身子，恭敬着说道。

　　“盟主？”

　　“哼！”

　　“你让他给老夫等着，一下子折损我五名神王强者，现在还要我去抵抗异种凶兽？反正离我的领域还远，我不急，你去告诉他，就算我在闭关，等我出关再议。”修罗神王很不爽的说道。

　　武动神王可都是他阵营内的强者。

　　一下子陨落五名，这对修罗神殿来说是重创。

　　“是。”

　　神侍偻着身子退出修罗殿。

　　……

　　“主人……”

　　“要不要我们？”

　　神侍刚走出修罗殿，两道血雾就凭空出现，突兀的漂浮在半空，声音冲血雾中传出，语气显得格外恭敬，这是修罗神王炼化出来的意念。

　　他们都有自我的意识。

　　实力达到神王境界。

　　修罗神王嘴角轻轻一勾，道：“不用，掉入太古秘境的人还没有能活着出来的，五大神王连攻之下我估计他不死也差不多了，现在不用管他。”

　　“异种入侵……”

　　“嘿嘿……这或许是个机会。”

　　……

　　双眼一拧，修罗神王的脸上出现狰狞的冷笑。

　　异种入侵，神界大乱，强大的异种凶兽横行无忌，在短短三天内虐杀近亿人，侵占领土达亿万公里，血流成河，天都被染的通红，而在武王城远远不断的异种还在不断涌出……

　　强大异种凶兽在疯狂的集结，疯狂的虐杀。

　　整个太古神界因为它们的出现开始变得动荡起来，人人自危，神王联盟聚结着数十位神王强者，在商议如何抵抗异种，然而修罗神王借闭关之名没有出席。

　　修罗神王没有出现，神王联盟的神王强者顿时萎靡下来。

　　会议搁置起来！

　　……

　　在这时刻。

　　太古神界西方极端。

　　太古秘境。

　　秦天胸口无比的疼痛，全身软趴趴的毫无力量，双眼微睁，重重的呼出一口气，丹田一运，丝丝神力渗透出来，使出吃奶的力气施展出‘再生术’，白光一闪。

　　身上的伤口迅速愈合。

　　可是，识海，心神受到的重创依旧很沉重，武动神王最后的一击力量太强大了，要不是天命神剑在生死关头让他领悟出天命真意，发出超强一剑恐怕会被秒杀。

　　“太阴，死了没？”

　　“没死说句话，让我知道你还活着。”

　　……

　　“咳……咳……太少，我还没死，不过也差不多了，武动神王那畜生最后一击的力量实在是太强了，就连我也受到强大的冲击，我一缕意念差点就被震散了。”太阴声音很虚弱，说话就像是七八十岁的老人一样。

　　“没死就好！”

　　“没死就有希望，现在我助你炼化太阴星辰之力，让你恢复点元气。”秦天心头淡淡说道，脸色苍白，嘴唇发裂，他现在别说是炼化玄阴星辰力量，就连自己的命恐怕也难以保住。

　　相比太阴，秦天受的伤更加惨重。

　　这点太阴心里非常清楚，在秦天准备炼化玄阴星辰力量时，立即道：“你还是照顾好你自己，你不死，我就不会死，你要是死了，就算将太阴星所有的力量给我都没用！”

　　“我没事。”

　　“杀个人，受个伤很正常，没想到神王强者竟然如此厉害，他娘的，差点就死了。”秦天想想都感到一阵后怕，心中暗暗咒骂道：“狗日的修罗神殿，给老子等着……”

　　“不会让你好过的。”

　　……

　　良久。

　　恢复了一些力气，秦天拿出一枚神王神格，利用‘无尽吞噬’将里面的能量完全吞噬炼化，成为自己的能力，几个时辰之后秦天完全恢复如常。

　　也在这之后炼化了一些星辰力量。

　　他也担心太阴就这样死掉了。

　　两人恢复的差不多，秦天双眼环顾，四周往了一眼，喃喃道：“太古秘境，没有什么了不起嘛，没发现有什么不对劲的地方啊，和普通原始森林差不多啊。”

　　从昏迷到醒来，差不多过了三天时间。

　　这三天完全没感觉到任何危险。

　　秦天不由觉得奇怪。

　　怎么会这样？

　　太古秘境自从太古神界诞生以来就存在，多少年来都是神界最危险的地方，可他却完全感觉不到任何危险气息，开始没进入之前还微微感觉到诡异的神秘气息，可现在什么都感觉不到。

　　“什么情况？”

　　“没理由啊，难道就因为哥来了？全都被震住了？”秦天笑着说道。

　　也就在这一刹那。

　　还没等他笑完，一道庞大黑影弥天一闪，秦天神色一惊，还没等他反应过来，身体猛然被撞飞出去，那种强悍的力量与弑天神力完全不同。

　　就好像纯粹的力量一样。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　身体重重撞击出去，将数十棵参天大树撞的稀巴烂，刚刚恢复过来的身体猛然又是一痛，最让秦天觉得震惊的是，完全看不到对方是什么！

　　完全看不清楚。

　　比五大神王的速度还要快，黑色的影子，黑色的森林，重重一闪，连风都没有，更别说是气息。

　　内心一急。

　　身体紧紧贴在一块岩石上，眼珠子来回闪动，神识释放出去，心头猛然一沉，“感觉不到，完全没有任何东西存在，怎么会这样？难不成是鬼？”

　　“操！”

　　“老子地狱都去过，难道还怕鬼不成？”

　　……

　　旋即！

　　秦天双眼微闭，召唤出天命神剑，右手轻轻一握，整个世界仿佛静了下来一样，进入一种入微的境界，一呼一吸融入这片领域之中，慢慢的……

　　“呃！”

　　“看到你了。”

　　猛然。

　　秦天身体如一支射出的利箭，穿梭而动。

　　天命神剑重重一晃。

　　化成一朵剑花，剑气如虹带着神力肆虐而出，强大的劲气激荡在树木之间，震落下无数落叶，秦天在落叶中穿行，片叶不沾身。

　　一剑惊出！

　　“嘭……”

　　巨响一声。

　　一道黑影轰然暴退出去，重重的撞击在一棵大树上。

　　“轰隆”

　　大树倒塌，溅起沉沉灰尘。

　　“呃？”

　　“是人？”秦天微微一惊，他原以为是某种强大的凶神，没想到竟然是人，刚刚一剑袭出时就发现那人的气息其实不是没有，而是完全融入进周围的世界之中，让人完全感应不到。

　　要不是他领悟出天命剑意，根本察觉不到他们的气息。

　　一剑出，秦天豁然一惊。

　　在他震惊的刹那。

　　前后左右，出现八人，手中拿着最原始的武器，全都是由石头打磨而成，就算如此，秦天不敢小觑，那种神秘诡异的气息完全暴露出来，他要是动一下，恐怕会瞬间被击杀。

　　被包围了。

　　同时，秦天也看清他们，身上涂满黑色颜料，除了一双眼闪着亮光的眼睛根本看不清长相，如果趴在地上你根本看不出那是个人，其实在秦天落下时他们就出现了。

　　只不过伪装的实在太好。

　　秦天根本没发现。

　　就在秦天将神格吞噬，神王强者的气息爆发出来时，他们才动了杀心。

　　“你们是谁？”秦天双眼环顾，不敢乱动，这些人极其不简单，他们的力量完全不比神王强者要弱，从他们的双眼中秦天似乎察觉到他们对自己并没有敌意，随即微微一笑，道：“我被人追杀才逃进太古秘境，我是好人，绝对是好人，不然的话，他刚刚就没命了……”

　　说完呵呵一笑。

　　几人目光交流一番。

　　那名被秦天击飞的人也瞬间冲了上来。

　　让秦天震惊的是。

　　那人完全没有受伤，被天命神剑刺中的地方完全没有任何伤口，就算是精钢浇筑而出的身体也不可能防御如此强悍，怎么会这样呢？那一剑有多强的力量他心里非常清楚。

　　神王强者如果不施展弑天神力防御的话都抵挡不住，难道他的肉身比神王强者要强？

　　“妈的，究竟是什么人啊？”

　　“肉身太他妈强悍了。”秦天心里有点纳闷，对于天命神剑他充满信心，可是没想到竟然伤不了他分毫，太打击人了，这太古秘境更是充满神秘。

　　太诡异了。

　　也在这时，那名被秦天击中的人，两眼望着秦天，道：“我们是太古族人！”

　　“进入我们领域的外人……”

　　“全都要死！”


第626章 600级超级BOSS

　　话音未落。

　　秦天眼神猛的一惊，这些人的眼神中明明没有敌意，为何却要杀他？

　　从他们的气息中依旧没察觉到任何波动，就连说话的中年人身上也没感觉到杀意，怎么会这样？难道四大皆空，悟透天人合一境界？不会有任何的情绪，气息方面的波动？

　　如果真是这样的话，那太古一族也太恐怖了。

　　不管你多高的境界，也不管你多牛X的强者，都会因为情绪而改变体内的气息，甚至一个呼吸都能改变气息，喜怒哀乐酸甜苦辣全都可以通过气息察觉出来。

　　然而。

　　秦天对于他们身上的气息全然不觉，就好像他们是空气一样。

　　完全的融入进周围的环境中。

　　神色微变。

　　身体猛然抖了一下，不管他们有没有气息变化，有没有敌意，秦天都不会束手就擒，更何况对方扬言杀他，那就更不能坐以待毙，双眼微微一动，丹田内磅礴的力量气息释放出来，眼神变得带着浓浓杀意，盯着中年人道：“我再重申一遍，我没有敌意，如果你们不欢迎我，我可以离开。”

　　“可要杀我……”

　　说道此，秦天顿了一下，语气骤然一变，道：“就凭你们恐怕还不行！”

　　语气冰冷，带着杀气。

　　周围几人眼神一动，手中石器制成的武器轻轻一动朝前紧逼了几分。

　　似乎在担心。

　　“爆！！！”

　　“轰……”

　　秦天神力之中带着点点弑天神力，在这一刹那猛然爆发出来，速度如闪电，脚下如奔雷，在电光火石之间猛地一踏，整个人虚空一动，飞至半空。

　　没有做任何停留，身形一变，跳跃到一棵大树上，转而冷冷一笑，正当他想说话时，背后猛然袭来一道强力的劲风，心中一寒，低头看去，九人都已不在原地。

　　速度。

　　惊人的速度。

　　背后寒意逼近，秦天纵身跳下，内心震惊无比，“究竟是什么来路，太阴，你知不知道太古一族什么来路？这速度也太变态了，完全比神王强者的速度还要快啊。”

　　太阴沉默了半刻，道：“传言，太古神界诞生之初，太古一族就伴随存在，可以说太古一族是太古神界的守护一族，经过无数年的发展，变迁，太古神界完全不是原来的神界，太古一族也跟着销声匿迹，没想到竟然生活在太古秘境内。”

　　“说点有用的。”

　　“他们的力量和速度有没有破解的办法，还有他们的气息为何一点都感应不到？”秦天急急着道，他刚刚落下，身体周围就感到阵阵寒意。

　　不管他逃向哪里，都逃脱不了他们的掌控，瞬间觉得自己被玩弄于鼓掌之间一样。

　　心头怒火暗生。

　　“太古一族太古神界创立者太古的后裔，他们天生神力，修炼的都是太古秘典，自出生以来力量，速度就快于常人，成年太古族人的力量能与神王强者媲美，肉身防御，速度也是一样，最让人忌惮的是他们的气息，完全感应不到，就像是幽灵一样，完全不知道他们何时会出现，太上，我们恐怕出不去了。”太阴急急说道。

　　这些都是传说。

　　谁也没亲眼见过太古一族。

　　不过。

　　秦天对这些不敢兴趣，他现在就像如何摆脱他们，刚刚天命一剑竟然没有伤到分毫，那他们的肉身防御就比武动神王还有强，凭他现在的力量绝对无法战胜。

　　“怪不得太古秘境是神界的死亡之地，就算是神王巅峰强者来了也是个死……”

　　“他们的力量体系完全不同。”

　　“他们的力量完全来源于身体，就好像是体术一样，不需要借助任何外力，凭借强大的肉身就能抵挡一切，身体力量的源泉啊，看样子太古族人将身体内的潜能激发到极限……”

　　……

　　想着这些时，秦在不断的穿梭。

　　破了不防。

　　立于不败之地，就算秦天再强也没用。

　　他们速度很快。

　　攻击很犀利，但是却没有攻击，好像要抓活的一样，在那名中年人的带领下迅速朝秦天包抄过去，而秦天完全是像只没头的苍蝇乱窜，毫无章法。

　　一时间想要拦住他也不是那么简单的事情。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　……

　　猛然间。

　　大地发出剧烈的震动，周围的一切都在颤抖，重如雷鸣的声音在不远处炸开，声音越来越近，强大的气息肆无忌惮的释放出来，秦天心头一震，两眼望着烟尘滚滚的树林深处，突兀道：“什么情况？”

　　好强的气息。

　　凶兽的气息，难不成太古秘境中也有异种凶兽？

　　气息非常的浑厚。

　　带着凶残气息，远远就让人感到忌惮，那种凶残渗透人心震慑心魄一般，如果是一般的上位神恐怕会瞬间被震死，秦天心头感到一阵悸动，再侧眼望着那群太古族人，他们的脸色也是微微一变。

　　几人交换了一下眼神。

　　随即。

　　速度一变，迅速朝森林深处冲去。

　　“呃？”

　　“喂……什么情况？”秦天站在一棵树干上，看着急急离开的中年人，突然问道：“前面是什么？你们好像很害怕的样子？”

　　的确。

　　他们的眼神变的严肃的多。

　　中年人回头看了一眼秦天，眉头紧皱，没有回话迅速追上其他同伴。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“呜……”

　　……

　　悸动人心的吼叫声，声音形成强大的气浪一环一环的弹射开，秦天耳膜震的奇痛无比，放眼望去，神色一凛，道：“究竟是什么生物竟有如此之力量？”

　　“难道太古秘境中除了太古一族，还有其他人？”

　　太古一族强悍无匹。

　　刚刚一声吼叫释放出来的力量气息比他们更加强大，秦天不由感到疑惑，究竟是什么生物？

　　“太少，别管那么多了。”

　　“逃命要紧，赶紧离开这鬼地方，我总有不祥的预感……”太阴劝解道。

　　没想那么多。

　　逃命要紧。

　　管他什么强大的生物，什么太古一族，关老子屁事啊！

　　这种鬼地方，秦天一刻也不想多待。

　　本以为逃进太古秘境就能找个地方安心修炼弑天神力，可没想到这里环境比外面世界更加恶劣，就连太古一族都出现了，那头不远处正在不断咆哮的声威肯定要比太古一族要来的更猛。

　　再待下去。

　　恐怕连命都没了。

　　当即。

　　秦天朝反方向飞去，侧头看了一眼树林深处，道：“希望你们多坚持一下……阿门。”

　　……

　　有些事情，不是你想躲就躲的了。

　　秦天很想离开。

　　很想逃命，可是刚刚冲上去的九人全都发疯似的跑来，瞬间追上秦天，并且完全不管他，还是不要命的往前逃，眼神之中带着惊恐，秦天直接看傻眼了。

　　“我操！”

　　“什么情况这是？你们就不会多坚持一下吗？”

　　话音未落。

　　“轰，轰！”

　　两声巨响。

　　一双巨大的翅膀噗嗤一闪，巨大的黑影当空扑下。

　　秦天抬眼一望。

　　震惊了。

　　“龙？”

　　“西方世界的龙？”

　　四脚蛇嘛，怕个屁啊？

　　的确。

　　在秦天眼中，西方世界的龙就是放大版的四脚蛇，然后背上插上一对翅膀，看似霸气，然而和东方巨龙完全没得比，不过他傻眼了，眼前的四脚蛇不是放大那么简单。

　　简直就是超级放大再放大。

　　比恐龙时代的霸王龙还要大上数倍之多，不止如此，而且它浑身带着浓浓的黑色气焰，邪恶的气息内内而外疯狂的喷涌出来，这让秦天立即想到地狱中的黑暗龙王，虽然差不多，不过相比黑暗龙王，眼前的巨大生物身上邪恶气息要弱的多。

　　“鄙视你们！”

　　秦天没有多想，也没办法多想。

　　跟着那群人发疯速度的逃窜出去。

　　然而。

　　他的速度最慢，那头巨无霸型的四脚蛇猛然喷出一道乌黑的邪恶气息，卷起强大的劲风扑面而来，周围的参天大树瞬间发出齑粉，就如巨龙喷出的火焰一般。

　　而它，喷的则是邪恶气焰。

　　比火焰的等级高出无数倍的力量。

　　不敢大意。

　　现在逃已经没办法了。

　　最让秦天不舍的是，这条巨无霸竟然是全身闪烁这金光，打开系统一看，秦天顿时一惊，暗道：“这货果然是龙，不过是头变异的龙，按照系统提示，此龙的等级是600级。”

　　“变态啊。”

　　“600级的BOSS还是第一次遇到。”

　　……

　　没办法了。

　　BOSS啊，不弄死对得起自己吗？秦天整个人停了下来，双手一动，收起天命神剑，还回天劫剑，丹田内隐隐一动，刚刚吞噬炼化的神王神格中拥有武动神王本源弑天神力……

　　虽然没有卡塞洛神王的强悍。

　　但是……

　　这一剑下去，并不会比击杀四大神王的力量差多少。

　　“太少，你是不是疯了。”

　　“他可是龙啊，你要杀它？”

　　“龙在太古神界乃是至强的存在，赶紧跑吧，晚了就来不及了……”

　　……

　　秦天双眼微闭，丹田内的武动神王本源力量肆意的涌出，翻腾而起，此刻他身上的气息骤然剧变，强大的弑天神力让他忍不住的颤抖起来，双手紧握……

　　“完了。”

　　“现在想逃都没机会了。”

　　“要死了！”


第627章 屠龙

　　大地颤抖。

　　劲风卷起无边狂风，周围的一切彷如世界末日一般。

　　秦天站在原地没有动。

　　双手紧握天劫剑，丹田内磅礴的力量不断的爆发出来，武动神王的本源弑天神力不受控制的涌出，通过双臂流通到天劫剑上，巨大的力量震的双臂发麻。

　　天劫剑也是急速颤抖。

　　强大的力量近乎让它支撑不住。

　　弑天神力无法掌控，每一次使用都是全力一击，神王神格的能量也隐藏消散，这就好比一次‘天神一剑’，只不过它的代价是一枚神王神格。

　　远比100生存值要贵重的多。

　　不过。

　　秦天没办法，谁让他没办法掌握住弑天神力呢？

　　新神王的诞生，要想完全掌控弑天神力需要数百万年的时间，秦天踏入神王之境不过短短数天时间，肯定掌握不了，不过掌握不了，以天劫剑为媒介，让神王神格内的弑天神力全部爆发出来他还是能做到的。

　　双眼一沉。

　　心头隐隐兴奋起来，低声喃喃道：“600级超级BOSS，老子看你会爆出什么来，真他娘的期待啊……”

　　“爆个屁啊。”

　　“不死就万幸了，你还爆什么？”

　　“哎，现在想逃都来不及了，跟着你也不知道是福还是祸，我怎么总感觉看不到明天的太阳呢？阿弥陀佛，佛主保佑啊……”太阴心有余悸暗暗祈祷起来。

　　变异龙的气息他完全感受的到，那种力量绝对不是秦天能够抵挡的，再则一旦将弑天神力释放出去，不远处还有虎视眈眈的太古族人，他们都不是好惹的。

　　太阴很是担心。

　　不过秦天却是哈哈一笑，转而问道：“太阴，你知道为什么看不到明天的太阳吗？”

　　“还能为什么？”

　　“你死了呗！”太阴抱怨了一句。

　　秦天则是笑道：“因为明天下雨，你自然看不到太阳，哈哈哈……”

　　“……”

　　太阴直接无语，感受到那团邪恶气焰越来越近，道：“别耍嘴皮子了，马上就要死了，赶紧想对策吧。”

　　秦天也是脸色微变。

　　两眼死死的盯着快速冲击上来的邪恶气焰，那一团强大的邪恶力量组成的冲击波，要是被它击中恐怕肉身会瞬间被轰出粉末，后果不堪设想。

　　可就算如此，秦天站在原地没有动一下，脑海中不断的计算距离，低声道：“近一点，近一点，还差一丁点……”

　　越来越近了。

　　……

　　“他傻了吗？”

　　“怎么不躲开，凭他的实力想要躲开并不难啊。”

　　“疯子！”

　　“完全是疯子，他身上的气息变的非常暴躁，体内好像有一头猛兽在咆哮一般，他想用这股力量将这头巨龙斩杀，真不知道天高地厚，太古秘境中的巨龙岂是一介凡人能击杀的？”

　　……

　　太古一族的九人也愣在原地。

　　在他们看来，秦天不过是以卵击石，太不自量力了。

　　太古秘境广阔无边。

　　除了最原始的太古族人，还有太古遗留下来的原始凶兽，它们非常的强大，比异种凶兽还要彪悍，吞海吐火，断山弑天，全都是超级强悍的存在。

　　就算是太古族人也不敢轻言击杀。

　　刚刚九人合力击杀，却也没能伤到它，就凭秦天一人？

　　无疑是送死！

　　九人当中只有那名被秦天一剑击飞的中年人双眉紧锁，双眼死死的盯着秦天，喃喃一声，道：“恐怕，它要死了。”

　　是它，而不是他！

　　其他八人却没听出来，全都是露出不屑之意。

　　……

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　……

　　秦天周围响起一阵阵气爆声，空间发出丝丝裂缝，被他身上释放出来的弑天神力气息给生生的碾碎一般，当庞大如火球般的邪恶气焰铺天压下时，那头巨龙猛地腾飞起来，连同邪恶气焰一起向秦天碾压而来……

　　“等的就是这一刻！”

　　旋即。

　　不动如山，动如奔雷，双手托起天劫剑。

　　武动神王本源力量全部灌注其上，双臂暴涨，青筋犹如蜈蚣一般盘踞而上，双手紧握，右脚一踏，整个人飞至半空，冲天一声巨吼，“给我死！！！”

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一剑斩下！

　　剑气如虹，爆射而出，强大的剑气直接将邪恶气焰斩成两半，也在这一刹那，天劫剑上的弑天神力全部爆发出来，锁定住巨龙当空斩下！

　　金光如电，四射开来。

　　巨龙身上浓浓的邪恶气焰被震的四射溃散，武动神王的本源力量直接穿透巨龙肉身，直至它的元神，一起斩灭！

　　“轰隆隆！”

　　“呜……”

　　……

　　巨龙巨吼一声，发出惨叫，识海内的元神一灭，它整个肉身变如烂泥一样，根本抵挡不住秦天释放出来的弑天神力，庞大的身躯重重的到了下来。

　　而在此时。

　　秦天狰狞一笑，双耳竖起，细细的聆听起来，嘴中兴奋道：“爆吧，爆吧……”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘变异巨龙’获得经验10000亿，生存值699万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘精纯龙血’一份，是否以龙血淬体？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘龙核’一枚，是否吞噬？”

　　……

　　并没有爆出多少东西。

　　爆出来的全都是变异巨龙身上的东西，秦天有些失望，本想着爆出一些强大无比的神器，或者通天大神通什么的，现在看来完全失望了。

　　“你听，又来了，又来了。”

　　“不怪你杀人，还是杀龙，你脑海里总有个声音，还‘叮’的一声，小妞的声音很悦耳啊，难不成你的体内还藏着一个女人？太上，你都有十个老婆了，你难道还不知足吗？”

　　……

　　太阴也兴奋了。

　　这是他表达的一种方式。

　　其实，他已经见怪不怪了，刚刚说这些，其实他只是想说，“变态！”

　　秦天懒得理太阴，他现在想要看看龙血，龙核究竟是什么东西，有什么用，这还是他第一次屠龙，上次在地狱击杀黑暗龙王都没有爆出这些。

　　打开系统。

　　龙血

　　超强淬体血液。

　　淬体成功，可达到巨龙之身，万古不灭，精钢不摧。

　　成功率5%。

　　龙核

　　龙之精华，吞噬可获得全部力量，施展出来，毁天灭地……

　　……

　　两件东西都是辅助肉身的物品，表面上看不出好坏，可如果秦天知道太古一族的肉身之所以如此强悍是因为他们的祖先饮过龙血，以龙之精华打造出超强肉身的话，他肯定会兴奋的要死。

　　“600级的BOSS？”

　　“你妹啊。”

　　“爆的什么垃圾东西啊，老子都鄙视你。”秦天很不爽，白白浪费一枚神王神格，他自己都觉得有点对不起武动神王，就这样没了，太操蛋了。

　　“龙血？”

　　“你他娘的怎么不爆根龙鞭出来？”

　　“系统你也是。”

　　“金光闪闪就算了，还一个劲的提示什么600级超级BOSS，你丫是嫌我神王神格多是吧？不消耗一点不爽是吧？老子再也不相信爱情了。”秦天抱怨着道。

　　神王神格都是保命的本钱。

　　就这样浪费一枚，他的心都在痛，何况他现在没有掌握弑天神力，无法将神王神格内的力量化为己用，一次施展也就消耗完一枚，太划不来了。

　　然而。

　　就在这时。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　连续速到身影急速飞过，秦天心头一惊，眉心一颤，想到太古族人还在附近，他们可不是什么好惹的货色，心神一紧，体内神力猛然释放出来。

　　可是。

　　人家完全不鸟他。

　　看也不看他一眼，直接冲向巨龙身边，而且速度奇快无比，要比他们逃跑的速度还要快，冲到巨龙身边直接趴在地上将流淌出来的龙血吸入嘴中，‘咕咚，咕咚’就跟牛喝水一样，完全不顾秦天。

　　“哟吼……”

　　“呜哈……”

　　……

　　不断的发出野人般的狂叫声。

　　九人全都一样，疯狂的饮着龙血，就怕有人跟他们抢似的，秦天站在不远处直接被震住了，喃喃道：“我靠，什么情况啊？龙血很好喝吗？”

　　“太古族人的肉身防御如此强悍难道是喝龙血喝出来的？”

　　想到此。

　　秦天神色一怔，立即兴奋起来，心里隐隐激动道：“不会真是如此吧？如果是这样的话，那……刚刚爆出来的可是精纯龙血，是巨龙血液的精华，要比他们喝的强几百倍啊……”

　　望着太古族人如狼似虎，不止是喝血，还生吃龙肉秦天暗暗肯定，他们之所以拥有如此强悍的肉身和暴强的纯力量肯定与这龙血脱离不了干系。

　　“想不到还爆出个宝啊。”秦天暗暗窃喜，不过为了以防万一，还是小心翼翼的问道：“我说，你们这样喝龙血难道不就怕被血液中的热量伤到五脏六腑吗？”

　　几人抬头望了一眼秦天，很鄙视，完全没有想要理他的意思。

　　从他们的眼神中，秦天突然发现自己就像个土包子，什么都不懂，喃喃地道：“不回答就算了，老子走！”

　　太古族人不好惹。

　　趁着他们狼吞虎咽的时候，老子早点溜……

　　可刚动了一下。

　　那名中年汉子身影一动，瞬间落在他面前，满嘴的龙血，双眼微微泛起血丝，很是狰狞！


第628章 开启，信仰之力

　　又被栏下了！

　　秦天有些恼火。

　　望着面目狰狞的中年人，秦天双眼一瞪，道：“龙我都杀的死，就凭你能拦得住我吗？”

　　满嘴龙血。

　　双眼泛红，看起来就像前世电影中的吸血鬼刚吸完人血一样，看起来有些恐怖，特别是在中年人咧嘴一笑，露出带着血的牙齿，更加显得狰狞，“勇士！”

　　“屠龙勇士！”

　　“你是我们太古一族的英雄。”

　　……

　　中年人有些兴奋，每说出一句，眼神之中的兴奋之意就浓烈一分。

　　在他眼里，秦天变的不一样了。

　　成为屠龙勇士！

　　在他族内，这种人冠以‘勇士’称号，并受到所有人参拜。

　　“啥？”

　　“勇士？”

　　秦天微微一惊，心中暗道：“还以为你又要杀我呢。”

　　中年人身子慢慢弯曲，随后单膝跪地，朝那些还在喝龙血的人吼了一声。

　　剩下八人神色一怔，瞬间跑了上来，和中年人一样单膝跪地，重重朝秦天一拜，眼神变的虔诚起来。望着秦天，无比的激动，他们九人都没有杀死巨龙，秦天却是一剑击杀，这种力量是他们没有的。

　　的确。

　　太古一族修炼的是体术，纯粹的力量。

　　他们的肉身防御非常强悍，速度也是一样，然而他们的攻击却很单一，要想屠龙凭靠单纯的物理攻击明显是不够的，何况那头变异巨龙被邪魔入侵，完全成为黑暗生物。

　　秦天之所以能击杀，是因为他的力量与太古族人不同，如果以网游的角度解释的话，秦天施展的力量除了纯力量外，还有魔法攻击，两者融合在一起。

　　不过。

　　太古族人却不管那么多，在他们眼里，秦天就是屠龙勇士！

　　见九人都跪在地上，秦天憨憨一笑，立即双手扶起中年男子，脸色也边的严肃起来，道：“不必多礼，屠龙也是为了自保，否则的话也不可能击杀。”

　　“我很想知道，你们为何饮龙血，生吃龙肉，难道你们强大的体魄就是这样来的吗？”

　　……

　　这个问题，秦天很想知道。

　　他得到巨龙精纯血液，如果真是可以强化肉身，达到超越神王强者肉身境界，以后出去都可以横着走，就算不会弑天神力有如何，你能伤的了老子吗？

　　王八之气侧漏无疑。

　　当然。

　　秦天真正的目的是为了自保，为了让自己变的更强，在他出去之时，就是修罗神殿灭顶之日。

　　诸天神王。

　　弑天神力通天强大，加上异种凶兽入侵，没有强大的力量，如何在神界立足，踏入神王之境，成为新神王却反被五大神王追杀，狼狈逃窜，这种事情在他心里就如一团火，久久不息。

　　这都是因为力量！

　　没有震慑天下的力量，谁都有可能在你头上拉屎拉尿，这次五大神王追杀明显是修罗神王指使的，现在能活下来，就一定要攥住本钱，才能石破天惊，将修罗神殿一举轰杀。

　　所以。

　　秦天对强大的力量非常的渴望。

　　中年男子一脸恭敬，道：“是的，龙血能让我们的肉身坚不可摧，万兵不可伤的境界，我们祖先遗留下来的功法秘典，保留至今的就是龙血灌顶，淬炼其身，让自身获得巨龙之力。”

　　“哦。”

　　“明白了。”秦天心头一喜，暗暗道：“果然，看样子这龙血还真是个好东西，不知道能不能让肉身达到他们的境界，如果达到那就爽歪歪了。”

　　秦天陷入沉思。

　　对于龙血的使用系统也没有过多说明，不过看他们直接饮用，想必应该是差不多，顿时就想尝试一下，在这太古秘境之中，还不知道会遇到什么危险，如果有一具强大的肉身必然能立于不败之地。

　　“勇士。”

　　“在下夏侯勇，这些都是太古族人夏侯一族，勇士您今日屠龙救了我们，我们万分感激，还请勇士随我们一起进入部落，大宴三日以表谢意。”夏侯勇恭敬说道。

　　周围几人都轻轻附和几声。

　　太古秘境广阔无比，现在出去必然又会受到修罗神殿的追杀，再没有完全掌握弑天神力之前，这里相对来说算是安全的地方，如果进入太古一族部落，那就更好了。

　　秦天没有多想，欣然答应。

　　九人都是一喜。

　　全都咧嘴笑了起来，围着秦天大笑起来，看上去就像是原始部落某种欢迎仪式。

　　……

　　太古秘境。

　　自神界诞生以来就存在，传承无数年，被神界封为禁地。

　　传言。

　　这是太古神王创立的世界，太古一族也是后裔族人，在这无数年的衍变中，太古一族已经不是以前那般强大，不过他们的体魄都已是神王巅峰境界，普通神王肯本伤不了他们分毫。

　　在历史的变迁中。

　　太古秘境越加变的神秘，在这庞大的地域之中，隐藏这无数凶兽，更有强悍无比的异种生物，刚刚所见的变异巨龙就是一种，在外界太古族人算是巅峰强者，可是在这秘境之中他们却生活在最底层。

　　生活极其贫苦。

　　秦天踏进部落时，心里微微一沉，仿佛来到前世的平民窟一般，内心涌出同情之意。

　　“爹爹，你回来了。”

　　……

　　忽然。

　　跑上来一名小女孩，五六岁的样子，竖着两条小辫子，一阵风似的跑上来，扑到夏侯勇的怀里，嘻嘻一笑，道：“爹爹，他是谁啊？”

　　夏侯勇抱着女儿，走到秦天跟前，道：“他是屠龙勇士，是爹的救命恩人。”

　　“勇士，这是我女儿夏侯澜。”

　　随即。

　　夏侯澜挣扎了一下，从夏侯勇的手臂上跳下来，跑到秦天跟前，抬眼望着他，清澈的大眼睛一眨一眨，嘻嘻一笑，露出两个美人酒窝，随后跪了下来，道：“谢谢勇士救了爹爹，澜澜铭记一生。”

　　众人听夏侯勇这么一说。

　　很多人围了上来，全都是跪了下来。

　　秦天震惊了。

　　立即上前将夏侯澜扶起，随即道：“大家快起来吧，我受不起啊。”

　　“你是屠龙勇士，当然受的起。”

　　“就是，就是，多少年了，我们夏侯一族好久都没出现过屠龙勇士，虽然你是外人，但你帮助我们斩杀巨龙就是我们部落的恩人，这一拜当然受的。”

　　“勇士，受的起。”

　　……

　　众人虔诚无边，眼神中充满敬意。

　　也在这一刹那间。

　　系统猛然发出一声提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得勇士信仰之力，目前信仰之力+39，可以炼化，是否炼化？”

　　……

　　“呃？”

　　“勇士信仰之力？”

　　“还可以炼化？”

　　“什么情况？”

　　……

　　秦天一惊，没想到这么多人一跪，竟然触发了信仰之力，这让他完全搞不懂，在千机天宗很多弟子跪拜他却没有触发信仰之力，为何夏侯一族的人一跪就出现信仰之力？

　　看着他们一个个的眼神，秦天突然明白了。

　　虔诚！

　　信仰力量比普通力量要强大的多，然而信仰力量需要汇聚，是汇聚无数人的力量与一身，修罗神王之所以强大也是因为他拥有强大的信仰之力。

　　在太古神界，只有修罗神王拥有信仰之力。

　　但是。

　　从今天开始，秦天也拥有了。

　　而且。

　　还是纯正的勇士信仰之力，三十九点信仰之力秦天不知道能做什么，不过他相信这只是个开始，为此心头隐隐一阵，暗暗叹道：“对系统的开发实在是太单一了。”

　　“如果不是触发，根本就不知道自己还能收获信仰之力。”

　　……

　　旋即。

　　秦天将他们一一扶起，内心热血沸腾。

　　此刻。

　　刚刚收获的信仰之力在他体内悄然而动，磅礴无比，要比弑天神力更加凌厉，轻轻一点，便像万马奔腾一样，感受到如此强烈的力量，整个人完全兴奋了。

　　“太上，什么情况啊？”

　　“什么力量如此庞大，吓死我了。”

　　……

　　太阴也惊醒，细细感受不敢相信似的，根本不知道刚刚发生了什么事情，越来越看不懂秦天，不过，他同样兴奋了，觉得这个世界越来越精彩了。

　　秦天也是一样。

　　这个世界对他来说，越来越精彩了。

　　弑天神力很强吗？

　　神王强者很强吗？

　　只要将这信仰之力修炼起来，所有的一切不过是浮云。

　　顷刻。

　　秦天露出和蔼和亲的笑容，笑的连他自己都感觉很虚伪，这些人都是他们信仰之力的父母啊，没有他们根本不可能激发信仰之力，真的是太幸运了。

　　接下来的几天。

　　大吃大喝，夏侯勇将巨龙拖回村子，部落里的人对秦天更加尊敬，信仰之力逐步增加。

　　三天后。

　　部落一间独立的小茅屋中。

　　秦天盘膝而坐，两眼微皱，神色额外严肃，望着摆在眼前精纯龙血，心头暗紧，要不要饮？

　　会不会有什么副作用？

　　“太上，你可要考虑清楚，要知道你可不是太古族人，他们的体质和你不一样。”

　　“我觉得还是不要喝为好，你现在的肉身已经够强了。”

　　……

　　够强吗？

　　远远不够！

　　修炼道途，没有退路，为成巅峰强者，只能一路往前，秦天端起龙血，没有丝毫犹豫，一饮而进……


第629章 最强肉身

　　一口饮尽！

　　精纯龙血一下肚，彷如几百度的烈酒，在体内疯狂的燃烧起来，秦天的脸色瞬间变的通红，眉头紧蹙，双拳紧握，上臂上的青筋暴起十分的狰狞。

　　龙血。

　　龙的能量源泉，它蕴含极其强大的力量。

　　太古一族的肉身之所以如此强悍，刀剑神器不可伤，原因就是因为他们的祖先曾经饮用龙血，以龙血精纯的力量改造肉身，以至于太古一族每个族人都是凶悍至极。

　　肉身防御从出生就达到神王强者的境界。

　　秦天现在的境界是神王强者。

　　他的肉身很强悍，但是跟成年太古族人一比，他的肉身完全就不在一个等级，龙血对他来说是一次获得强大肉身的机会，思考再三，决定下来。

　　以龙血淬炼肉身！

　　弑天神力的修炼不是一朝一夕就能完成的，而龙血淬体却是很快就能完成的。

　　只要拥有强悍肉身。

　　也就立于不败之地！

　　此刻。

　　龙血彷如一团火焰在他体内肆意乱窜，燃烧，五脏六腑都在冒火一般，很难受，不够秦天却要紧牙关，任由龙血流淌在身体内每一个角落，只有这样才能让它完全发挥出来。

　　“太少……”

　　“选择了，就要坚持住。”

　　“我先躲起来了。”

　　……

　　太阴不想干扰秦天，它虽然是一团意念，但是他修炼的力量是玄阴星辰之力，阴寒的力量，而龙血内蕴藏的力量却是火系力量，两者一旦触碰必然会形成对抗，到时候后果不堪设想。

　　秦天没有答话。

　　他的意念伴随着龙血的流淌轨迹，不敢大意。

　　毕竟他不是太古族人。

　　没有他们那种彪悍的肉身，他们把龙血当水喝，他却不行，龙血会不会因为自己的体质无法承受而产生变异？或者发生点其它什么？这一切秦天心里很担心。

　　这是一场搏斗。

　　也是一场赌注，必须要立于不输的地步，否则的话，后果难以估量。

　　很冒险的举动。

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　体内如同万马奔腾，强大的力量在身体每一个角落狰狞的撕裂起来，不断的冲击，那股力量仿佛要破体而出一样，极其的强悍，全身剧烈的疼痛让秦天不断的倒吸凉气。

　　“抵挡不住吗？”

　　“区区龙血竟有如此强悍的能量！”

　　……

　　不断的冲击，身体如火，腾腾热气从身上冒起，全身亿万毛细孔发出呲呲的声音，热汗滚滚而下，衣服瞬间湿透，体内的气息也是发生强烈的变化。

　　龙血的能量比秦天想象中要强大的多。

　　现在自己的意念完全跟不上它的节奏，龙血好像有自我意识一样，不断的冲击，把秦天的体内当中远古战场，庞大的能量疯狂的肆虐起来。

　　危险！

　　极其的危险。

　　秦天感动龙血似乎想要变异，内心重重一喝道：“狗日的，老子还降不住你？”

　　旋即！

　　嘶吼一声，上衣被体内释放出来的气息震散成碎片，飞扬出去，露出精钢浇筑，千锤百炼一般的肉身，散发出黝黑的光芒，此刻秦天眉心一颤，双手一控。

　　丹田内。

　　庞大的神力疯狂涌出。

　　必须让龙血能量融合进肉身，不过现在它就像一头脱缰的野马，不仅想要奔袭出去，而且还像把背上的主人给甩出去，想要超脱秦天的掌控。

　　秦天岂会让它如意？

　　神力运转出来，重重的重击上去。

　　然而。

　　秦天再次忽略了龙血能量的强大。

　　磅礴如海的神力完全抵挡不住龙血疯狂的冲击，几乎在瞬间被冲溃，两者完全不在一个等级上，秦天心中一骇，“妈的，看他们就跟喝水一样，老子还就不信了！”

　　……

　　夏侯勇是太古族人，他们的体质不同一般。

　　在就是，秦天和他们饮用的龙血不一样，系统得到的龙象是精纯的龙象，蕴含的能量是普通龙象的数百倍，承受的痛苦自然不一样。

　　神力被冲溃。

　　体内承受的痛苦有重了一分。

　　顷刻间。

　　秦天的心突然冷静下来，在这一瞬间他仿佛感受到弑天神力的波动，很微妙的瞬间，在神力被冲散的瞬间，好像爆发出一股很强大的力量，但是这股力量却在瞬间消失了。

　　弑天神力是从神力的升华。

　　它来源于神力。

　　神力是弑天神力的基石，想要领悟出弑天神力只能不断的感悟出神力中强大的存在，这点秦天在刚刚的一刹那突然顿悟，他现在已经微微感觉到那股澎湃的力量。

　　内心一喜。

　　旋即。

　　再次从丹田内释放出更加浑厚的神力，他想要把握住那一瞬间的气息。

　　“轰隆！”

　　“轰……”

　　……

　　神力如山，碾压而来，龙血力量如雷。

　　两股力量猛的撞击在一起。

　　神力渐渐不支。

　　在半秒时间不到，再次被冲溃，可在这一刹那，秦天两眼豁然一睁，疯狂的大笑起来，“哈哈哈……终于知道你了，狗日的，现在还不给我趴下……”

　　也在这一刻。

　　神力溃散的瞬间，秦天识海中的元神猛然颤抖了一下。

　　强大的弑天神力猛地出现了。

　　兴奋。

　　在神力奔溃的瞬间，弑天神力仿佛拥有自主意识一样，猛然爆发出来，也在这一刻，被秦天掌握住了，很微妙，恰到好处，没想到弑天神力竟然是如此炼化出来。

　　“好！”

　　“再看看你的力量……”

　　……

　　秦天眼神狰狞，两拳轰然一动，丹田内再次爆发出庞大的神力，也运出神力的那一刻，猛然发生强烈的变化，心头一喜，嘶吼道：“来吧，让我看看你的力量！”

　　浑厚。

　　无比的浑厚，那种能撕裂天幕的力量。

　　重重的迎击上去。

　　“嘭……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　弑天神力要比普通神力强大百倍千倍万倍不止，现在的力量冲击出去，龙血那股炙热的能量猛然颤抖起来，秦天全身上下更是急速颤抖了一下。

　　肌肉在跳动。

　　身上经脉时隐时现，太阳血更是猛地凸起。

　　能量！

　　非常强大的力量。

　　秦天现在的感觉是就要体爆了。

　　肉身无法承受住弑天神力与龙血的肆虐，全身上下每一处都无比的痛，脸色发白，秦天没想到弑天神力与龙血能量的碰撞竟然能释放出如此强悍的力量。

　　完全承受不住的力量。

　　“系统你妹的，也不给个提示。”

　　“这种东西老子完全承受不住……”

　　……

　　的确。

　　精纯龙血的能量过于庞大，秦天虽然是神王强者，可依然承受不住龙血内蕴含的能量。

　　弑天神力与龙血能量僵持住。

　　因为秦天对弑天神力的掌控并不是很熟练，刚刚只是炼化出弑天神力，现在它完全脱离自己的掌控，在这样下去恐怕他真的要体爆而亡了。

　　怎么办？

　　秦天心头一沉，他支撑不了多久了。

　　在这样下去恐怕……

　　内心骇然，不过不知为何，他却没有一丝的恐惧。

　　必须要有更强的力量将它们都压制住，否则的话，半分钟之内必然体爆，到时候恐怕就算是大罗金仙也无力回天，认清这点之后，秦天冷静下来。

　　在这一瞬间。

　　他猛地想起体内还有一股力量，勇士信仰之力！

　　心头一颤。

　　紧接着，不敢有任何耽误。

　　立即将这几天吸收的信仰之力爆发出来，一共102点信仰之力，全部炼化出来！！！

　　信仰之力。

　　凌驾于弑天神力以上的力量。

　　秦天将它炼化出来时，全身上下有种说不出的舒服，就好像沐浴在春风中一般，内心极具震撼，“信仰之力？这就是信仰之力？太他娘的强大了。”

　　震撼。

　　对秦天来说，非常的震撼。

　　他只知信仰之力强大，却不知它竟有如此强悍，炼化出来，剧烈的疼痛完全消失，而且在这一刹那，信仰之力就如同飓风一般以摧古拉朽之势横扫一切。

　　也在这一刻。

　　在信仰之力的压制下，弑天神力与龙血能量完全的融合在一起。

　　融合之后，开始不断的消散。

　　此刻。

　　全身各处都在不断的蜕变，龙血能量与弑天神力的结合体就如雨后春笋一样疯狂的滋长起来，那种强大的力量完全的融合与肉身之中。

　　肉身在疯狂的变化。

　　三股力量交织在一起，打造出来的肉身……

　　秦天有点不敢想象。

　　龙血已经够变态了，加上弑天神力，在加上信仰力量，这三种力量融合在一切淬炼肉身的话，秦天激动了，兴奋了，细细的感应肉身内的一切。

　　整个人完全处在亢奋中。

　　……

　　在秦天服下龙血之后。

　　离太古部落不远处的地方，一头浑身火焰，啼叫如泣，身上的七彩羽毛，不断的扑闪着翅膀，周身释放出强大的气息，浓浓的气焰逼得人透不过气来。

　　远古神兽，凤凰！

　　不过，它的双眼却是浓浓的黑色，彷如邪恶气焰一般。

　　此刻。

　　它正朝太古部落飞来，所到之处一片灰烬。

　　“准备战斗！”

　　“为了家园，为了族人，勇士们紧握你们手中的武器……”夏侯勇声音威严，无形中爆发出强大的气息，两眼紧紧锁着不断接近的邪恶凤凰，内心不由的颤抖起来……

　　太强大了。

　　抵挡不住……


第630章 狗日的，叫你得瑟

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　……

　　火光四溅，满天红光，整个天际仿佛都被烧红了一般。

　　炽热。

　　滚烫，空气吸入鼻中仿佛是吸入火焰，在肺中燃烧延生到五脏六腑，让人难以忍受，太古一族肉身极其彪悍，可是面对黑暗凤凰身上释放出来的炽热气息他们脸上也呈现出痛苦之色。

　　黑暗凤凰。

　　最早时期的太古神兽，不知为何邪魔入体则异变成现在的黑暗凤凰，并且经常袭击太古部落，每一次出现给太古一族近乎都带来毁灭性的打击。

　　太古一族，人员凋零。

　　全都是因为黑暗凤凰。

　　夏侯勇的脸上显现出刚毅，身上释放出浓浓的战意，可是他的内心却在颤抖，不是恐惧，而是担心，这次黑暗凤凰的冲击必将比前一次更加强大，能否抵挡的住？

　　他心里完全没底。

　　整个部落都靠他们十几人，如果他们抵挡不住，太古一族恐怕会遭到灭顶之灾，那样的话……

　　想到此。

　　夏侯勇双拳不由紧握起来。

　　不管如何。

　　他是太古一族的族人，他是一名勇士，就算用血，用生命为代价也要保卫太古一族，保卫家园，这是勇士的信仰，也是他一辈子的追求。

　　“来吧！”

　　“让我看看你到底有多强……”

　　“勇士们！”

　　“准备战斗，一定要让它知道我们太古一族的厉害，让它永远不敢再接近太古一族……”夏侯勇近乎嘶吼出来，声音极具震撼，身上的战意飙升到最顶点。

　　话音未落。

　　身影一变，幻出一道光速，猛地冲击上去。

　　也在同一时间。

　　十三名太古部落战士跟着夏侯勇冲了上去。

　　战斗！

　　只为保护家园，只为让太古一族传承下去……

　　他们心里很明白。

　　黑暗凤凰的实力太强悍了，他们不可能是对手，只不过他们要守护部落，不惜用生命去守护。

　　十名战士分散开。

　　在黑暗凤凰接近的那一刻，运转出精纯的力量重重的攻击上去，夏侯勇更是一步跃起，跳至半空，双手紧握石器武器以斧劈似重重攻击上去。

　　黑暗凤凰身体巨大，可是它非常的灵活，而且智力丝毫不输于人类，见夏侯勇他们攻上来，身子一侧，不等他们接近，翅膀猛地一扇，强劲的炽热气息如同怒海翻腾，重重的席卷上去。

　　力量如火海。

　　翅膀一扇，满身的火焰随之剧烈一动。

　　“呼……呼……”

　　虎啸一般。

　　瞬间将十四人的攻击给震开，而且几人被这股劲风卷住，身体猛地燃烧起来，直接成为一个火人。

　　那种火焰根本无法扑灭。

　　整个人直接被活活烧死，连一丝灰烬都没有留下。

　　火焰是黑暗凤凰的超强力量，就如同弑天神力一般，一旦被攻击到立刻燃烧起来，难以抵挡，更不要说是扑灭了，然而这些不还是最可怕的。

　　黑暗凤凰有一招禁忌大招。

　　焚天！

　　一旦施展，方圆万里都将化为乌有，不过这招黑暗凤凰还重来没施展过，因为它眼里完全看不起这些跳上跳下的猴子，根本没放在眼里，岂会施展它的终极大招？

　　“鬼斩……”

　　“蝎……”

　　……

　　夏侯勇在空中一翻，暴退数里，见到两名兄弟被活活烧死，眼瞳猛然急缩，内心的怒火浓烈无比，两眼一拧，又是重重冲了上去，咆哮道：“跟你拼了！！！”

　　实力悬殊太大了。

　　十四人死了两个，还剩下十二个。

　　他们的攻击几乎瞬间被瓦解，这种差距让他们骇然，不过却没有一人后退！

　　在夏侯勇冲出去的瞬间，他们也都一样跟着冲上去。

　　他们没有退路了。

　　他们的身后就是部落，就是他们的妻儿，如果不抵挡住黑暗凤凰的脚步，她们都会死，太古一族将永远的消失在太古神界，那样的话，他们愧对祖宗。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　不断的爆发出强大如雷鸣一般的声音，炽热的气息不断的席卷而来，太古部落的老人，小孩，妇女全都拿起武器，个个眼神无比的坚毅。

　　他们一样是太古族人。

　　一样是战士！

　　“好热！”

　　“呃？”

　　“热气中蕴藏好强大的力量？”

　　……

　　秦天双眼一睁，龙血能量，弑天神力，信仰之力三股力量浇筑下，他成功了！

　　他现在的肉身强大到什么程度？

　　秦天自己也说不好。

　　如果按太阴的话说，他人肉身已经达到星域兵主的境界，现在如果掌握全部的玄阴神力，那就真正达到星域兵主的境界，极其强悍的存在。

　　星域兵主境界是什么？

　　秦天不知道。

　　他只知道自己现在的肉身很强，很强，强大的弑天神力恐怕都伤不了他！

　　“不对啊！”

　　“难道出事了？”

　　……

　　秦天感到周围特别的安静，在这份安静下他感受到浓浓的战意，心里一沉，立即走出茅草屋，看着部落中间站在的妇孺老人，眼神立刻一变，问道：“出什么事了？”

　　吞噬龙血之后，他完全沉寂在淬炼肉身的世界中，对于外面的一切完全不知道。

　　夏侯澜转过头，嘟着小嘴，忍着眼泪，急急的跑到秦天身边，道：“秦天叔叔，你帮帮我们吧。”

　　她那表情。

　　眼泪在眼中打转，却不流下来，稚嫩的脸上带着哀愁，难过。

　　在这一刹那间。

　　秦天的心猛然一沉，望着夏侯澜他双拳猛然一握，蹲下身子，轻轻道：“告诉叔叔，怎么了？你爹去哪里了？”

　　控制不住。

　　夏侯澜的表情打动着他。

　　让他瞬间有股怒火，是什么让这么可爱的小女孩哀愁？

　　夏侯澜吸着鼻子，还是忍住不让眼泪流下来，但声音却变成哭腔，道：“那头很坏很坏的凤凰又来袭击我们部落，爹爹带领部落战士出去迎战了，就在刚刚……”

　　“就在刚刚……鬼斩叔叔和蝎叔叔被火给烧死了。”

　　说到这。

　　她再也忍不住了。

　　突然一下。

　　“呜……哇哇……”

　　眼泪哗哗的往下流，却还在不断的克制住，不过完全阻挡不住，双手不停的擦着眼泪，哭着道：“秦天叔叔……你……你快去……救救我爹爹……吧，救救……救救我们吧……”

　　哭的非常伤心。

　　让秦天的心一沉在沉，他不知道该如何去安慰，只是在这瞬间，眼神一变，随即重重道：“澜澜不哭，澜澜乖，我现在就把那头该死的凤凰给打趴下，让它再也不敢欺负你。”

　　旋即。

　　众人都望着秦天。

　　几十双眼睛带着无尽的希望，希望秦天能帮他们化解这场灭族危机。

　　感受到他们炙热的目光，秦天走上前道：“你们放心，我一定会保护好你们的！”

　　话音一落。

　　瞬间冲出，再待下去，再多看夏侯澜的眼泪，他自己都会忍不住的流泪，心头那股腾腾怒火瞬间冲击到最高点，飞至半空，见不远处一头身上火光冲天，身上的羽毛七彩斑斓和传说中的凤凰一模一样，顿时怒吼一声，“畜生，看老子今天怎么弄死你……”

　　也在这时。

　　秦天打开系统，看着系统描述猛地一惊。

　　700级BOSS！

　　来自太古时期的神兽黑暗凤凰。

　　比变异龙整整高了一百级，太变态了。

　　这太古秘境究竟是什么地方？

　　怎么尽是这么变态的生物？

　　然而。

　　让他更加震惊的是，这头黑暗凤凰竟然是可以签订契约成坐骑的战宠！

　　如果以网游来解释的话，黑暗凤凰是可以扑捉的宠物！

　　“不管了。”

　　“先把你打趴下再说……”

　　秦天懒得管那么多，想到夏侯澜的眼泪他就控制不住的想要揍死黑暗凤凰。

　　身影如电。

　　几乎瞬间落在黑暗凤凰的身边，见夏侯勇被震开，立即喝道：“勇哥，你先带领其他兄弟回到部落，我来收拾它。”

　　秦天的出现就如同一剂强心针。

　　原本恐慌的夏侯勇瞬间稳住了，看着秦天的眼神，也不啰嗦，直接大呼一声，道：“撤，秦天兄弟，就拜托你了！”

　　“放心吧。”

　　“你们瞧好了吧。”

　　秦天淡淡一笑，撩起袖子，两眼猛然一睁，与黑暗凤凰面对面，重重喝道：“凤凰是吧？太古神兽是吧？700级BOSS是吧？满身火焰了不起是吧？”

　　“妈的，老子很不爽！”

　　……

　　秦天身上散发出霸王之气，加上龙血淬体，身上的气息截然不同。

　　黑暗凤凰仰天一脚，发出一声如恶鬼哭泣一般的声音。

　　旋即。

　　猛地腾飞而起，庞大的体型完全暴露出来。

　　巨大无比。

　　也在这一刹那间，它一双翅膀猛地一扫！

　　“轰隆隆……”

　　炽热无比，就连周围的空间都为之燃烧起来，那种高温是秦天从来没见过的，整个人瞬间掉入火山之中一般，难以忍受的炙热。

　　秦天没有退一步！

　　全身冒着热气。

　　皮肤成赤红色，强大的劲气席卷而出发出强大的冲击力重重撞在他身上，他却浑然不动，也在这一时间，嘴角轻轻上扬，露出狰狞冷笑。

　　猛然间。

　　后脚一撑，整个人如光束般射出。

　　一把抓住黑暗凤凰的头，一拳轰了下去，咒骂道：“狗日的，叫你得瑟……”

　　还有几天就要回老家，最近很多事情需要忙，再就是新书参加了新人季必须得冲，最近更新可能跟不上，在这老牛说是抱歉了。


第631章 彪悍至极

　　“嘭！”

　　一拳重击。

　　秦天咆哮着道：“丫的，再嚣张，再得瑟给老子看看。”

　　黑暗凤凰懵了。

　　彻底傻眼了。

　　完全搞不清状况，它身上的高温就连太古族人都忍受不住，这个人是怎么抗住的？而且还能释放出如此强劲的一拳，打的它两眼冒金光，剧痛无比。

　　“咯……”

　　凄厉的一声惨叫。

　　黑暗凤凰涌出一股强大的力量，脖子一甩将秦天出，迅速飞起暴退数千米，两只邪气并发的双眼紧紧的盯着远处的秦天，暴怒仰天一喝。

　　空气中的热量骤然暴增。

　　周围一片火海。

　　秦天却浑然不觉，嘴角冷笑着道：“弱爆了！”

　　肉身！

　　最强肉身。

　　三股力量打造而成的超级肉身，比太古族人的肉身还要强，这样的热度根本感觉不到任何不适，完全没感觉，秦天内心也是暗暗兴奋，没想到肉身的强度竟然飙升的如此厉害。

　　太恐怖了。

　　就连体内太阴都是一连茫然，最后冷冷说出两个字，“变态！”

　　现在的肉身完全不是以前神王境界的肉身。

　　龙血，弑天神力，信仰之力打造出来的肉身岂是700级BOSS能破防的？

　　如果是。

　　那就真的蛋碎了。

　　不等黑暗凤凰攻上来，秦天后脚猛烈一撑，整个人飞射出去，右拳鼓动，再次狠狠的一拳砸了下去，怒喝道：“让你嚣张，再嚣张个给老子看看！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　一拳直接把黑暗凤凰给干趴下。

　　整个身体就如一团巨大的火焰重重的坠落下来。

　　“轰！”

　　黑色森林燃起熊熊大火，秦天并没有就此停手，拥有如此强悍的肉身立于不败之地，这个时候不好好得瑟一下，什么时候才得瑟？两拳怎么够呢？

　　跟随着黑暗凤凰，秦天瞬间追了上去。

　　在它刚落地，双拳如雷又是重重的砸了上去，让黑暗凤凰再次发出凄厉的惨叫声，它现在彻底傻眼了，心中搞不明白，这小子究竟是什么来路，为何不怕自己的火焰？

　　就像完全没感觉一样。

　　难道自己太弱了？

　　不可能。

　　黑暗凤凰的脑海中不断在思考，它的智力比一般人类还有高出不少，迅速的分析起来，连续受到几次重击，让它恼火无比，心中恨不得将秦天蹂躏至死！

　　秦天攻出双拳，随即一把抓住凤头，双臂猛然用力，狰狞笑道：“老子还没玩够！”

　　黑暗凤凰在不断的挣扎。

　　两只火焰般的翅膀不断的扑闪，熊熊大火不断的焚烧，强大的热量冲击就如无数柄火刀组成的一样，可是重击在秦天身上连一丝伤痕都没有留下。

　　力量爆发出来。

　　两臂一甩，庞大的身躯直接被甩到半空。

　　秦天两眼一抬，右脚重重一踏，闪电一般追击出去。

　　黑暗凤凰被抛到半空，身体在空中连续翻滚，稳定身形随即翅膀一扇，迅速逃窜出去。

　　它不是秦天的对手。

　　自己的火焰对他来说完全没用，再这样下去只会是死路一条，与其受虐这样还不如趁机逃跑。

　　“想逃？”

　　“做梦！”

　　……

　　秦天没想到黑暗凤凰竟然会逃跑，到嘴的肉岂能放过？

　　也在这时。

　　夏侯勇猛地飞到半空，朝秦天大声道：“秦兄弟，小心它的焚天之力，一定要小心，这股力量非常的恐怖，你一定要小心啊。”

　　他在担心。

　　黑暗凤凰虐到这种地步，心中挤压的怒火说不定就会不顾一切的施展出焚天。

　　那样的话。

　　恐怕秦天也抵挡不住……

　　这是他担心的，所以才会不顾危险跑上来提醒秦天，其实他是想让秦天不要去追的，因为太危险了。

　　“呃。”

　　“我知道了。”

　　“你先回去，我会有分寸的。”秦天回了一句，并没有停下来，现在他也得瑟完了，凤凰被虐残了，该是在正事的时候了，如果能有只这样的坐骑……

　　“我的乖乖。”

　　“那该是多么拉风的事情啊。”

　　……

　　这种神兽是可遇不可求的。

　　就这样放过？

　　那是绝对不可能的，就算黑暗凤凰还有大招没有释放出来，可是看着它从自己眼前溜走，这种事情秦天是无法忍受的，所以他还是义无反顾的追了上去。

　　黑暗凤凰的速度极快。

　　转眼就是万里之远，时不时的发出悲泣的啼叫声，好像在求饶，亦好像在求救。

　　搞不明白。

　　秦天肉身变强，只是防御。

　　他的速度依然没变化。

　　想要追到黑暗凤凰也不是那么简单的事情，不得已只能动用刚刚吸收到的信仰之力，信仰之力强大能量是屡试不爽，秦天没有任何停留，立即将七点信仰之力激发出来。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　身体周围一阵爆炸。

　　力量磅礴的想要从他体内冲出，振奋无比，全力冲击上去……

　　“嗖！”

　　“想逃？”

　　“嘿嘿……那也得我同意。”

　　秦天狰狞一笑几乎是在瞬间落在黑暗凤凰的面前，兴奋着道：“想不想死？不想死的话就乖乖做我的坐骑，否则的话，咯咯……咯咯……老子再让你尝尝拳头的滋味。”

　　说话间。

　　秦天关节出爆出阵阵爆响，嘴角冷笑，一脸吃定黑暗凤凰的样子。

　　然而。

　　黑暗凤凰被逼到这个份上还是第一次。

　　心中怒火无法言喻，两眼一怔，紧紧盯着秦天，也没有在逃，仰天啼叫一声，眼瞳中的浓黑邪气猛然渗出，掺杂在火焰之中，全身上下火红色的火焰逐渐变成黑色。

　　黑色火焰！

　　也在这时。

　　秦天内心猛然一沉，黑色火焰的力量完全不一样，全身上下感到阵阵烧伤般疼痛，想到夏侯勇说的话，心中暗暗道：“这不会就是焚天之力吧？”

　　火焰颜色在变化。

　　同时。

　　更加诡异的是，黑色火焰中充满各种符文，强大的气息扑面而来。

　　完全与黑暗凤凰刚刚的气息不一样。

　　截然不同。

　　蕴含的力量要比刚才大数十倍之多，秦天暗暗一紧，诡异的符文火焰气息太不一般了，他体内的水分在疯一般的流失，全身汗毛在萎缩，衣袍也在卷缩起来。

　　“太少。”

　　“用他，用他去吸收黑暗凤凰身上的邪恶气息……”

　　“快点，晚点就来不及了。”

　　太阴焦急着道。

　　他力量属阴。

　　修炼的是太阴星辰之力，对于火系力量他有一定的了解，黑暗凤凰暴怒之下爆发出来的黑色符文火焰皆非一般，蕴含的力量非常庞大，一旦施展出来。

　　恐怕……

　　秦天抵挡不住！

　　秦天一愣，道：“用谁？”

　　一时没想到太阴说的是什么。

　　刹那间。

　　黑暗凤凰如同悬挂在空中的太阳，只不过它是黑色的！

　　熊熊黑色火焰扑面而来，一双黑洞似的眼睛紧紧盯着秦天，猛然间，全力扑下！

　　焚天！

　　焚天之力。

　　黑暗凤凰的终极大招，使用这招对它来说也有很强大反噬力，但是被逼到这种份上再不使用，那真就连仅存的一点凤凰尊严都没有了。

　　满天黑火。

　　弥天而下，如何抵挡？

　　用何抵挡？

　　身体各处已经滚烫无比，呼吸变的急促起来，看到满天的邪恶黑火，脑海中猛地一怔，道：“太阴，你说的可是黑暗之心？”

　　黑暗之心。

　　来自鸿蒙天域的石头。

　　邪恶之祖啊。

　　不过，秦天只知道他能施法邪恶气息，并不知道他能吸收邪恶气息。

　　“靠。”

　　“就是他，赶紧施展吧，晚了就要变成凤凰眼中的烧烤了，还是靠人肉……”太阴急急着道。

　　望着即将扑来的黑火。

　　秦天将黑暗之心召唤出来，重重喝道：“老兄，就看你的了。”

　　在这一刻。

　　黑暗之心在秦天的手中轻轻抖动了几下，一团乌黑的邪恶气息冲天而起，化作一块巨大的屏障，抵挡住扑下来的黑暗凤凰，也在这一刻，屏障在无限放大……

　　就如黑云压寨一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　不断的扩散，不断的向外扩散，邪恶气焰简直猛的一塌糊涂，到了极其恐怖的境界，秦天也是暗暗咂舌，一块小小的石头竟有如此强悍，那鸿蒙天域究竟是什么样的存在？

　　尼玛。

　　太变态了。

　　邪恶屏障扩大成一个巨大的牢笼！

　　直接将黑暗凤凰包裹住。

　　焚天之力没有一丝的泄露出来。

　　震惊！

　　远处的太古一族所有族人全都傻眼愣在原地，就算是他们的祖先太古神王也无法做到这点，他是怎么做到的？心中对秦天更加的钦佩，更加的虔诚。

　　“战神……”

　　“勇士？”

　　“爹爹，秦天叔叔好厉害啊。”

　　……

　　夏侯勇两眼望着远方，喃喃道：“他究竟是谁，是上天派来拯救我们的吗？”

　　……

　　彪悍！

　　太彪悍了。

　　黑暗之心一直被他忽略，没想到他爆发出来的力量吓的死人，邪恶气焰直接将太古神兽，强横无比的黑暗凤凰给包裹住了，而且让焚天之力没有泄露分毫。

　　“哈哈哈……”

　　“不错，非常不错。”秦天兴奋的大笑了几句，随即又道：“别把它搞死，我还要收服它呢！”

　　坐骑。

　　太古神兽坐骑。

　　太彪悍了！！！


第632章 收服

　　黑暗之心的邪恶能量超出秦天的想象。

　　完全没想到它竟然能释放出弥天邪恶气息，而且完全将黑暗凤凰给囚困住。

　　囚牢！

　　死死的困住黑暗凤凰。

　　不仅如此。

　　在弥天邪恶气焰将黑暗凤凰包裹住时，黑暗之心在不断的吸收黑色符文火焰，彷如海绵一般，疯狂的吸收。

　　黑暗中。

　　黑暗凤凰发出凄厉的啼叫声。

　　万分痛苦。

　　浓浓的邪恶气息从它双眼中翻滚而出，就好像元神从它身上剥离出来一样，让它忍不住的惨叫起来，疯狂的挣扎，咆哮，将体内的力量全部释放出来……

　　可是。

　　却还是挣脱不了黑暗之心释放出来的邪恶牢笼。

　　死死的困住。

　　无论黑暗凤凰有多强大，完全逃脱不了。

　　感受到黑暗凤凰剧烈的惨叫，秦天心神一震，不放心道：“别给弄死了，我还得让它做我的坐骑呢。你把它搞死，我以后怎么拉风泡妞啊，嘿嘿……”

　　话音一落。

　　黑暗之心轻轻的颤抖了一下。

　　也在这时。

　　秦天的神识穿透邪恶气焰形成的屏障直接进入囚笼之中，看着黑暗凤凰全身抽搐，身上七彩羽毛到处都是，它的眼中浓浓的邪恶气焰还在不断的涌出，只是没有先前那般浓烈。

　　它感受到秦天的神识。

　　旋即。

　　什么也不管立刻露出哀求的眼神，让秦天收回黑暗之心。

　　它怕了。

　　黑暗凤凰彻底怕了，开始只是有点懵，搞不清楚秦天为何不怕它的火焰，现在是完全怕了，身上再也没有那股太古神兽应有的高傲了，在感受到秦天的神识，立刻匍匐在地上，万分敬意。

　　力量剥离。

　　这种苦痛到难以忍受，就算它是太古神兽也是一样。

　　“怎么？”

　　“现在怕了？你刚才不是挺嚣张的吗？”

　　“你不是要施展焚天吗？你不是要置我于死地吗？”

　　神识传音，语气有些冰冷。

　　如果不是有黑暗之心，恐怕现在不死也得半条命，焚天威力极其强烈，虽然秦天有自信逃走，可并没有自信毫发无损的逃走，见到黑暗凤凰匍匐在地，身上流露出霸王之气。

　　现在的秦天很嚣张。

　　很霸气。

　　没有任何想要收敛的意识。

　　“现在知道怕了？”

　　“求老子了，狗日的。”秦天很是不屑，要不是看在它还有点用处，他真的想要一招弄死他，这也是他开始没有使用弑天神力，信仰之力攻击的原因。

　　七彩凤凰，神色火焰腾腾。

　　多么霸气，多么拉风啊。

　　就算是战力神王都没有坐骑，更别说是太古神色坐骑了。

　　再者。

　　黑暗凤凰的实力绝对不属于神王强者，如果秦天不是打造肉身成功，恐怕连身都近不了，更别说去揍它。又拉风，又霸气，而且实力还非常厉害，试问，这样的不要，那你还要什么？

　　黑暗凤凰匍匐在地，哆哆嗦嗦，不敢发出任何声音。

　　它眼中的邪气越加稀薄。

　　双瞳隐隐闪烁出一些金光。

　　身上的七彩羽毛上的光亮也与先前有些不同，要比原先更加圣洁，灿烂，闪烁出来的七彩光芒犹如珠宝在太阳底下一般耀眼夺目，秦天暗暗一惊。

　　看着黑暗凤凰在不断的变化，心头隐隐道：“难道它身上的邪恶气息不是与生俱来的？”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　黑暗之心在手掌上颤抖了两下。

　　秦天猛然一怔，立即说道：“我是不是猜对了？”

　　“嗡……”

　　黑暗之心再次动了一下。

　　“你刚刚在吸收它体内的邪恶气息，是在净化它？”秦天再次问道，得到黑暗之心的肯定时，喃喃道：“我说呢，凤凰应该是吉祥圣洁神兽，怎么会跟邪恶搭上关系呢？”

　　“太古秘境不简单啊。”

　　“太不简单，太诡异了。”

　　……

　　先是变异龙，再道太古一族，再到现在的黑暗凤凰，他们全都拥有不弱于神王强者的实力，除了太古一族外，变异龙是体内也拥有邪恶气息，在就是现在的黑暗凤凰。

　　它们都有邪恶气息。

　　这些都不应该啊。

　　还是说，这些跟太古宝藏有关系？

　　想到此。

　　秦天双眼一睁，心猛然跳动了一下，有些兴奋，“太古宝藏是太古神王遗留下来的东西，最原始的神王，太古神界的创建者，他留下来的宝藏……”

　　激动了。

　　原始神王，太古霸主。

　　何等强大的存在？

　　如果能搞到手比杀一千只，一万只黑暗凤凰都要来的爽！

　　“不管那么多。”

　　“收了再说。”

　　……

　　收起思绪，秦天神识直接进入黑暗凤凰的识海之内，直接对话道：“你想死还是想活？”

　　“饶命。”

　　“神王饶命……”

　　黑暗凤凰乞求着说道：“我想活，我想要活，你让我做什么都行。”

　　“好！”

　　“从今往后我要你做我的坐骑，你可愿意？”

　　“愿意。”

　　“我愿意。”

　　能做秦天的坐骑他巴不得呢。

　　如此强悍的人，就算做他的坐骑也是一件很光荣的事情，可是秦天却不敢相信黑暗凤凰，迫于黑暗之心它屈服于自己，可是一旦出现状况还会不会如此？

　　没把握。

　　秦天也没多说，立即将‘烈魂毒术’施展出来，直接将烈魂毒重在黑暗凤凰的识海内，随即道：“好好的跟着我，如你没二心，我自然会帮你解毒。”

　　“是的，主人。”

　　黑暗凤凰不敢不从。

　　它现在还被关在囚笼里内。

　　其实。

　　如果它现在再施展一次焚天的话，恐怕谁也挡不住。

　　黑暗之心之所以能困住黑暗凤凰全都是因为它体内拥有浑厚的邪恶气息，否则的话根本不可能，黑暗之心的属性是邪恶，他只能对邪恶力量起到作用。

　　现在的黑暗凤凰已经彻底净化成七彩凤凰，体内的邪恶力量完全被他吸收掉。

　　只要它随便用力。

　　这些邪恶气焰会立马消失。

　　这点。

　　秦天心里也是很清楚，所以才会种下烈魂毒，万一这货要是叛变，那可是700级的超强BOSS啊！

　　危险何其恐怖啊。

　　用烈魂毒控制虽然有些卑鄙，可是这是他当下唯一的选择。

　　“收！”

　　黑暗之心一收，邪恶气息瞬间消失，半空中一头闪烁着金光，耀眼无比的七彩凤凰目露敬意，等待着它的主人……


第633章 空中打飞机

　　虚影一动。

　　瞬间落到凤凰的背上，威武霸气，重声一沉，喝道：“飞个给我看看。”

　　话音未落。

　　黑暗凤凰展翅一动，身上金光一闪，扬起头颅望着烈日猛地飞起，硕大的翅膀轻轻一扑便是万里之外，速度很是快速，这还是它有意控制，要是全力飞起，速度丝毫不会比神王强者要慢。

　　展翅高飞。

　　翱翔九天。

　　秦天今天算是明白了。

　　在天空中遨游，凌驾与九天之上，带有一种君临天下的气势。

　　霸气。

　　……

　　“爹爹，爹爹快看，秦天叔叔飞起来了。”

　　“他乘着凤凰飞起来了……”

　　“哦，哦，飞起来咯，飞起来咯，秦天叔叔把黑暗凤凰给收服咯……”

　　夏侯澜欢快的跳起来。

　　看着秦天乘着凤凰她无比的开心，因为部落不会再受到黑暗凤凰的攻击，不会再四人了，父亲也不用那么累了，遥望着天空，夏侯澜的眼神格外坚定，喃喃自语着道：“长大以后我要嫁给你……”

　　勇士。

　　让人尊敬，特别是对太古一族来说。

　　秦天此举让他们无比的敬佩。

　　不止是救了他们，在他们看来收费黑暗凤凰比击杀更见困难，现在的黑暗凤凰已经不是以前的黑暗凤凰了，它身上的气息完全变了，变成太古神兽应有的神圣气息。

　　是真正的祥和神兽。

　　邪恶气息消失，黑暗凤凰恢复如初，不在受邪恶控制。

　　它现在的力量相比以前强大了不少。

　　这点，秦天并不知道。

　　“凤凰妹子，你知不知道太古宝藏？”秦天俯瞰大地，仔细观察，周围的一切都笼罩在黑色森林之中，看不出任何诡异之处，心中对起太古宝藏那是念念不忘啊。

　　他飞至半空就是为了查看地形。

　　既然来了。

　　不捞一笔怎么行呢？

　　这不符合秦天的性格啊。

　　可是。

　　飞到半空看着无边无际的黑色森林，完全没有什么地方值得注意，每一处都是一样，心中绝对很是奇怪，一望无际的黑森林，就连一座山都没有。

　　高空望去就如黑色平原一样。

　　黑暗凤凰听到‘太古宝藏’四个字猛然一抖，发出低声哀鸣，意念传音，道：“主人，你怎么知道太古宝藏？那是不祥之地，一定不能去啊。”

　　“我身上的邪恶气息就是因为那个地方……”

　　声音颤抖。

　　看的出来黑暗凤凰在害怕。

　　每每想到那个恐怖的地方，它的心就忍不住发颤，太恐怖了！

　　“那么说，你知道咯？”

　　秦天微微一惊。

　　想到黑暗凤凰竟然如此害怕，不过心中还是一喜，因为黑暗凤凰知道太古宝藏的地点！

　　“主人。”

　　“在黑色森林的最中央有一个湖，湖名叫太古，在很久很久以前那里孕育着各种太古神兽，这些神兽在太古神王的感召下都是祥瑞之兽，可有一天太古神王突然消失了。”

　　“接着，太古一族的浩劫就降临了。”

　　“在就是这片森林，被邪恶侵蚀，所有的物种除了太古族人都成邪魔化身一般，无比的凶恶，每一棵树都蕴含着邪恶气息，而邪恶气息的源头就是在太古湖。”

　　“相传，太古神王遗留下来的宝物就在太古湖底。”

　　“无数年来，太古一族不断的想要接近太古湖，可没有一次成功过，他们的肉身越来越弱，而我们因为邪魔入体也丧失本性，见到人类就会攻击，不少外人进入太古秘境全都丧命，无一人活着离开。”

　　“主人，您最好不要去哪里，因为我担心……”

　　……

　　黑暗凤凰没有继续说下去。

　　秦天眉心紧锁，心中喃喃道：“太古湖？”

　　邪恶气焰他根本不用担心，至于黑暗凤凰担心的事情他完全不用在意，有黑暗之心在，一切邪恶在他面前不过是浮云，当即道：“凤凰妹子，带我去太古湖……”

　　“你不用怕，有我在你就不用担心邪恶入体的事情。”

　　黑暗凤凰微微一颤。

　　它现在就是不想去也没办法。

　　旋即。

　　凄厉一声，快速冲击出去……

　　……

　　“秦天叔叔要走了吗？”

　　“他怎么也不跟澜儿告别呀？”夏侯澜望着远去的凤凰，心情低落起来，望着半空，突然一惊，道：“爹爹，那是什么？那些黑点点是什么？”

　　忽然。

　　夏侯勇双眼猛地一怔，大叫一声，道：“不好，是黑暗翼龙群！”

　　随即。

　　“你们保护好部落，我去接应秦兄弟……”

　　瞬间弹射出去。

　　的确。

　　那些黑点点是黑暗翼龙。

　　每一只黑暗翼龙的体型都是十分庞大，比起黑暗凤凰来丝毫不弱，它们喜欢群居，发现半空中的凤凰倾巢而出，铺天盖地，黑压压的一片，碾压而来。

　　“呼噜噜……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　就如一艘艘战斗机快速飞过一般。

　　每一只黑暗翼龙身上都带着浓浓的邪恶气息，速度极快，翅膀一展猛然飞过卷起的劲风刮在脸色无比的生痛，出现一道道血痕，秦天不敢大意。

　　“500级小BOSS？”

　　“狗日的，这里得有数千只吧？”

　　黑暗凤凰怒着啼叫起来。

　　不等秦天发话，翅膀一闪，熊熊大火泄洪一般冲击上去。

　　“轰隆！”

　　火焰喷射而出。

　　周围一切燃烧起来，凤凰在火焰在翻腾，再次释放出更加猛烈的火焰，爆发出逼人的霸气，好像在向这些黑暗翼龙发出警告一样，尔等卑微生物也敢在我面前放肆。

　　的确。

　　相比凤凰，黑暗翼龙就弱爆了。

　　一阵火焰喷射出来，数只黑暗翼龙被烧的骨头渣子都不剩，可黑暗翼龙的数量实在是太多了，它们的防御很弱，但是攻击力不输于黑暗凤凰。

　　特别是它们施展出来的音波攻击。

　　数千只黑暗翼龙张嘴大叫，形成强大的共鸣，空气中一波接着一波的强大冲击力，就如同水中涟漪清晰可见，震的双耳发麻，再这样下去耳膜都会震破。

　　黑暗凤凰也难受至极。

　　疯狂的扑闪着翅膀，释放出一股又一股的火焰攻击。

　　“主人，它们的音波功穿透力非常强烈，时间久了元神都会被震裂掉，不如我们先逃吧？躲过这次，找到它们的老窝一把火给烧光。”黑暗凤凰忍住剧痛道。

　　非常不好受。

　　这只是开始，时间一久，那种凄厉的叫声能钻进识海让你神格破裂，元神都给震裂掉，极其恐怖的存在。

　　数量太庞大。

　　产生的音波攻击太强，就是他是700级BOSS黑暗凤凰也顶不了多久。

　　在黑暗翼龙叫的那一刻起，他就感觉到，随即道：“凤凰妹子，你不是又招焚天吗？”

　　“是。”

　　“可是我刚刚施展不久，现在释放不出来啊。”黑暗凤凰急急着道，焚天是它保命时候用的，刚刚被秦天逼到绝境才不得已施展出来，可是这种终极大招需要强大的力量支撑。

　　他现在已经无法再施展第二次了。

　　“秦兄弟……”

　　“冲过去……”

　　“以速度全力冲过去……”

　　……

　　正在这时。

　　夏侯勇耳膜震的出血，大声喊道。

　　秦天心中一沉，瞬间跳下去，落在夏侯勇身侧，又是重重一跃，飞到黑暗凤凰的背上，重重一喝道：“全力冲击，你负责全力飞就行，其它的交给我。”

　　“狗日的。”

　　“老子还没站在这么高的地方打过飞机呢。”

　　……

　　顷刻间。

　　黑暗凤凰施展出全力，翅膀疯狂扑闪，如一团火焰爆射出去。

　　无数只黑暗翼龙毫不畏惧迎面冲击上来，秦天站在凤头上，手持天劫剑，丹田内涌出一股又一股的弑天神力，他控制不住，但是却能炼化弑天神力。

　　加上他拥有庞大无比的气功做支撑。

　　“给我死！”

　　天劫剑豁然一动。

　　弑天神力如长虹贯日，一剑将其斩杀。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘黑暗翼龙’获得经验1022亿，生存值101万……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘音波功’释放修炼？”

　　……

　　“经验值不错嘛。”

　　“正好，拿你们刷经验！”

　　“凤凰妹子，给我冲……”

　　……

　　夏侯勇匍匐在凤凰背上，看着秦天挥动着长剑，一剑一只，心头震撼无比，难以想象，同时暗自庆幸，还好那天没有伤到他，否则后果难以想象。

　　“嗖……”

　　“轰！”

　　来一只死一只。

　　如同满天战斗机，不断的在围攻他们。

　　黑暗凤凰不断的寻找空隙穿梭，而秦天则全面负责清除道路，丹田深处不断的激发出弑天神力，庞大的力量通过天劫剑全力释放出来，配合默契。

　　系统不断发出提示音。

　　经验涨疯了。

　　听着这些声音就让他感到振奋，此刻秦天心中突然有种期待，神王境界上面是什么境界？

　　太古神界能否突破桎梏，达到比神王更高的境界？

　　如果突破的话！

　　必然凌驾与神王之上，那样的话，就不用再惧怕修罗神殿，根本不用把修罗神王放在眼里了。

　　有些兴奋。

　　“主人……”

　　“快看，哪里就是太古湖……”

　　……

　　秦天猛力斩出一剑，将一头黑暗翼龙劈成两半，视线变得开阔起来，放眼望去，心神一凛，暗暗道：“终于到了！！！”


第634章 九幽邪泉

　　“九点钟方向，开火……”

　　“轰！”

　　“干得漂亮。”

　　“又来了，三点钟方向，开火……”

　　“轰隆隆。”

　　……

　　骑在凤凰头上，哪里有黑暗翼龙就往那里喷火，一射一个准，就好比是空战，满天飞机打的酣畅淋漓，从看到太古湖开始秦天就没有再使用弑天神力。

　　必须保持气功充盈。

　　以备不时之需！

　　黑暗翼龙被秦天斩杀了不少，加上黑暗凤凰犀利的火焰攻击，慢慢的打出一条通道，逐渐将黑暗翼龙群甩在身后，只是还有些零散的几只跟上来。

　　“多谢秦兄弟相救，夏侯勇永生难忘。”

　　夏侯勇勉强站立起来，识海内的音波震动也逐渐平息起来，听到刚刚秦天说的话，不免觉得好奇，问道：“秦兄弟，我们到哪了？”

　　秦天虚空一动。

　　瞬间落到凤凰背上，关心问道：“你没事吧？要不是你冒死提醒恐怕我们也没能那么快冲出黑暗翼龙群，所以别跟我说什么谢谢，呵呵呵……”

　　“没事没事。”

　　“我是替我部落对您说谢谢的，要是没有您出手相助恐怕太古一族从此就灭亡了，哎……”夏侯勇重重叹了口气，想到这些年发生的事情他就忍不住悲痛起来。

　　身为太古神王的后裔。

　　他却没能保护好太古一族，内心深深的自责。

　　如今太古一族落魄成这样，他就算死也无法面对列祖列宗。

　　昔日太古神界最强种族。

　　如今只剩下百人不到，的确是很悲催。

　　“一切都会好起来的，你也不用担心。”秦天安慰着道，他也不知道说什么好，开始以为太古一族是太古秘境的主宰，现在看来他们是太古秘境生活在最底层的人。

　　变异龙，黑暗凤凰，再到刚刚的黑暗翼龙，都比他们要强的太多。

　　想到太古神王创世。

　　秦天心中涌起万分感慨。

　　岁月变迁，谁也抵挡不住，一旦陨落，庇护不在，随着时间推移，十年，百年，亿年，万亿年，如今的太古一族就是最好的例子，没有谁能做到真正日不落。

　　除非你是创世神，万物之主。

　　神界虽大，但也不过是苍穹内一个位面而已。

　　在神界之外拥有更强大的位面，就如太阴所说，星域中任何一个星辰都要比神界位面高出几个等级，太古神王曾经是太古神界第一人，可是他还是陨落了。

　　必然是遭受到其它位面强者的攻击，否则的话在太古神界谁是他的对手？

　　“主人……”

　　“我无法再接近了。”

　　“太古湖周围有一股很强大的威压，我无法承受，怎么办？”

　　……

　　忽然。

　　黑暗凤凰意念传音。

　　这是。

　　秦天也微微感觉到前方有一股庞大的气息，心中不由一动，立刻道：“有没有别的办法？”

　　也在这时。

　　夏侯勇的眼神猛然一惊，指着远方道：“太……太古……太古湖……太古神王陨落的地方……多少年了，多少年了，我们太古一族无数次的寻找，无数次的努力，却始终没能找打太古湖，如今……”

　　说话间。

　　夏侯勇的眼眶中湿润起来。

　　眼泪止不住的流下来。

　　他太激动了。

　　他们一直在寻找太古湖，一直想要搞清楚他们的祖先是否真的陨落。

　　这是太古一族时代流在太古秘籍的原因。

　　太古神王的死也是一个谜，他们世世代代传承就是为了搞清这个谜底，然而这一切都要从太古湖开始，可是异变之后，邪恶入侵，这些年来他们根本无法靠近太古湖。

　　时间一久，他们连太古湖的位置都找不到了。

　　旋即。

　　夏侯勇突然问道：“秦兄弟，你也是为了太古宝藏才来的吗？”

　　“呃？”

　　突兀的一问，秦天愣住了。

　　看着夏侯勇的眼神，秦天点点头，并没有否认，道：“我是来避难的，被神王强者追杀才逃进太古秘境，不过也是想要看看到底有没有太古宝藏，如果你不同意的话，我们……”

　　“同意！”

　　“没什么可不同意的。”夏侯勇立刻打断秦道。

　　别说是秦天。

　　就是他自己也想要知道到底有没有太古宝藏，到底藏着什么？

　　太古一族现在已经危在旦夕，随时可能会灭亡，如果得到强大神王法宝，也就能得意保全，让太古一族传承下去，夏侯勇并不愚钝，在知道秦天为太古宝藏而来时，他的心中甚至有点小雀跃。

　　因为有人帮忙，可以揭开太古神王陨落的秘密。

　　秦天有些惊愕，不过很快笑了一声，道：“竟然如此，我们就一同前往太古湖。”

　　卡塞洛的神王能量已经让他逆了一次天。

　　一招斩杀四大神王强者。

　　如果……

　　太古神王的身躯在太古湖中的话……

　　将他的神格吞噬，就算没有完全掌握弑天神力也能轻而易举的捏碎修罗神王，太古神王是什么人？太古神界的创建者，他的强悍根本无法用言语来描述。

　　“谢，谢谢……”夏侯勇激动的差点跪下来。

　　……

　　黑暗凤凰越飞越低，速度也越来越慢。

　　强烈的威压越来越重，就如同在几万米深的海域中一般。

　　秦天能感受到黑暗凤凰识海内的震荡，旋即传音道：“别逞强，飞不过去的话就降下去……”

　　黑暗凤凰翅膀一闪，迅速降落下去。

　　它是真的支撑不住。

　　那种威压好像专门针对没有被邪恶入侵的神兽一样，接近一分就难受一分。

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　……

　　速度之快，瞬间落地。

　　秦天与夏侯勇跳下来，辨清方向，朝太古湖的方向走去。

　　黑暗凤凰留在原地。

　　因为烈魂毒术提升到大圆满境界，所以秦天能随意控制，他不催动的话，黑暗凤凰就算在几千万公里外也不会死亡，不过黑暗凤凰也没打算逃。

　　太古秘境各种恐怖的神兽它都见过，可是没有任何神兽能比它主人要变态。

　　强悍的肉身，无边无际的邪恶气焰，太强大了。

　　它现在身上的邪恶气息消除，也就成了整个太古秘境其它凶兽的敌人，如果失去秦天这座强大靠山，它会死的很快……

　　所以。

　　黑暗凤凰不会逃，它会死心塌地的跟随着秦天。

　　……

　　“好弄的邪恶气息。”

　　“太古秘境究竟是怎么了？怎么会成为如此邪恶之地？”秦天不解的问道，开始以为是黑色森林，现在靠近太古湖发现这些参天大树内蕴藏着浓浓的邪气。

　　连这些树木都被邪恶入侵，究竟是什么样的邪恶力量？

　　“这些我也不清楚。”

　　“谁都说不清楚，谁也不知道那天发生了什么，一夜之间什么都变了，太古一族的勇士奋起反抗，可一一陨落，那个时候太古一族有一百多位神王强者，最后一个也没剩下。”夏侯勇有些低落，那些死去的人都是他的祖先，曾经都是太古一族的勇士，他们强大无匹，可最后……

　　秦天心里一震，一百多名神王强者啊，就算现在整个神王联盟也不知道有没有一百位神王强者，单单太古一族就一百多名，什么概念？

　　可想而知当年太古神王是何等的强大。

　　秦天眉头暗锁，不由问道：“难道就没有一点线索吗？莫名其妙就降下灾变，没有一点征兆？还是太古神王的仇家找上门来？”

　　神界第一人。

　　一夜之间陨落，完全消失在这个世界上，匪夷所思。

　　谁能击杀的了他？

　　除非是外域强者，否则根本不可能。

　　如果真是外域强者，那太古神王肯定会所防范，他的后裔必然知道，可为何一夜之间太古部落的领地被邪恶入侵，就连这些树木，土地，岩石内都蕴藏邪恶气息？

　　太诡异了。

　　“没有……”

　　“什么都没有留下。”

　　“不过太古祖先在那天夜里歇斯底里呐喊一声，说什么‘九幽邪泉’可是我们部落根本没有这东西，没人知道‘九幽邪泉’代表什么。”夏侯勇眉头紧锁。

　　这些都是一代一代传下来的。

　　想要解开太古神王陨落的谜底就要先找到‘九幽邪泉’，可是太古秘境如此之大，根本没有什么九幽邪泉，就算有，它藏在哪里呢？

　　“九幽邪泉？”

　　秦天喃喃念了一句，随即又问道：“那一百多名神王强者是怎么死的？”

　　“他们没死。”

　　“也不能说没死，应该说是全部消失了。”夏侯勇说道，顿了几秒钟又道：“太古祖先陨落之后，他们便发疯的四处寻找，就差把太古秘境翻过来。”

　　“最后他们一个接一个的消失。”

　　秦天心头一紧，神王强者消失？什么情况？“如何消失的？也没有任何征兆吗？”

　　“没有。”

　　“不过，他都去过一个地方。”

　　“太古湖！”

　　“所以很多族人认为一切都要从太古湖开始寻找答案，只是这些年来我连太古湖在哪里都不知道，真是惭愧啊。”夏侯勇又是叹了一口气。

　　秦天心神暗暗一惊，细细思考起来。

　　忽然。

　　心中一动，豁然一惊，暗道：“九幽邪泉和太古湖会不会有所关联？”

　　想到此，秦天有种感觉，很强烈的感觉……

　　九幽邪泉很有可能在太古湖底！

　　……


第635章 终极BOSS？

　　秦天相想到此，内心激动了一把。

　　找到九幽邪泉是不是就能找到太古神王的尸体？

　　神王强者就算陨落身体也是万古不腐，不会发生任何变化。

　　只要找到太古神王的尸体……

　　那么吞噬他体内的神格，得到最强神王的力量，从今往后他就是太古神界最强者，什么修罗神殿，什么修罗神王，神王联盟统统踩在脚下，不服者一律让他们化作一串长长的经验。

　　兴奋！

　　想到这些，秦天热血沸腾，随即脚步加快，道：“夏侯兄，我们快点！”

　　“恩。”

　　夏侯勇也是也急切，盼了一辈子终于找到太古湖了。

　　内心的激动无法言喻，心头对秦天更是感激无比，要不是他，找不到太古湖不说，恐怕太古一族从此就不存在了。

　　……

　　脚步加快，行如闪电。

　　眨眼之间便是数公里之外。

　　随着他们不断接近，邪恶威压也越来越重，空气中仿佛有百万斤阻力一样，速度也逐渐慢了下来，最后直接在地上行走，呼吸加重，就如在高山极度缺氧一样。

　　体内五脏六腑都受到不小的影响。

　　没走一步都是万般的艰难，秦天现在的肉身已经非同小可，比一般的神王要强出数倍，可是他也在咬牙坚持，额头上细汗密布，心中也是暗暗震惊，太古神王究竟是怎么接近太古湖的？

　　他们离太古湖还有几千米远，每一步迈的都是很艰难，可见当时的太古神王是何等的强大。

　　秦天还好。

　　可夏侯勇却是脸色发白，胸口起伏加剧，就像病入膏肓一般，随时可能会死去。

　　“夏侯兄，能不能坚持住？”

　　“没事，我能坚持……”

　　……

　　声音很急促。

　　嘴唇发白，身体微微晃动，随时可能会倒下，可就算如此，他的双眼也是格外坚定，望着太古湖的方向，不曾改变过，这可能是他这辈子唯一一次机会。

　　就算死也不会放弃。

　　秦天看在眼里，心中动容。

　　他心里很清楚，夏侯勇坚持不了多久，而他自己也没有太大的把握能走到太古湖……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　识海咆哮，步伐重如泰山。

　　每迈出一步都是十分的艰难。

　　十分钟的时间走了不到百米，这百米比亿万公里还要辛苦，秦天浑身湿透，汗如雨下，纵使他的识海极其宽广，可是也难以承受下来，旁边的夏侯勇更加是匍匐在地往前爬行。

　　邪恶威压太重了。

　　重的难以承受……

　　“秦……秦兄……如果……如果我死了……求求你……把的身体丢尽太古湖……我……我要和祖先埋在一起……”夏侯勇的眼神中充满乞求。

　　气若游丝，望着秦天等待着回答。

　　秦天重重点了下头，道：“好！”

　　也在这一刻。

　　夏侯勇嘴角轻轻一笑，直接趴在地上一动不动，昏死过去。

　　“魔化……”

　　在这瞬间。

　　秦天没有多想立刻打开系统幻化成为魔神，这种邪恶力量对于魔神肉身而言不会造成太大的威胁，毕竟魔神就是邪恶的化身，再强大的邪恶威压也造成不了伤害。

　　要不是夏侯勇在场，他早就化身魔神。

　　“轰！”

　　身体迅速发出变化，身上的气息完全不同，刚刚还是神王强者的强大气息，现在则是融入邪恶威压中的邪恶气息，再加上黑暗之心释放出浓浓的邪恶力量将身体缠绕住，更是没有丝毫顾忌。

　　一手提起夏侯勇，整个人瞬间一跃。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　几个呼吸间，就跃出千米，见到碧绿湖水重重落下。

　　将夏侯勇放在一边，轻轻道：“夏侯兄，太古湖到了。”

　　夏侯勇一动不动。

　　一路上他的识海受到重创，他意识中听到秦天的话，可就是睁不开双眼，秦天也没有想要施展‘再生术’，下面隐藏着什么谁都不知道？

　　如果是太古神王的尸体，他要吞噬的话，夏侯勇能同意吗？

　　肯定不会。

　　这个时候夏侯勇昏迷最好。

　　面对强大宝藏，谁都有私心，秦天不是圣人，他同样也有……

　　再则。

　　他要尽快变强，天幕破裂，异种凶兽入侵，随时可能攻入万圣山脉，加上修罗神王的强悍无匹，他必须要得到太古神王的尸体，吞噬，将他所有的能量炼化。

　　只有这样，他才能走出太古秘境……

　　看了一眼夏侯勇，心中默默道：“夏侯兄，要真是那样的话，就对不起了，我真的很需要强大力量，迫切的需要……”

　　说完之后。

　　立刻走到湖边细细观察，同时神识扩散出去，不断的在感应周围的一切，他担心有强大的黑暗神兽守护，可是方圆十万公里内连只蚂蚁都没有，更别说是强大神兽了。

　　的确。

　　黑暗凤凰都接近不了。

　　那些强大黑暗神兽肯定也无法靠近，确定周围没有强大生物，秦天心中一松，认真打量太古湖，湖不大，很普通，碧绿的水静的像一面镜子，一丝涟漪都没有。

　　蹲在湖边，湖中映出魔神容貌，秦天轻轻一笑，喃喃道：“想不到还挺帅的，很霸气！”

　　声音不大。

　　然而湖面却猛然发生剧烈的变化，一道声音传出如同鬼泣一般，“是谁？谁在哪说话，是谁……”

　　话音还未落下。

　　平静的湖面突然掀起万丈巨浪，怒海翻腾一般。

　　原先碧绿的湖水也成墨黑色。

　　邪恶的气息达到史无前例的浓烈，而现在的湖已经不是湖，完完全全成为邪恶气息的海洋，秦天内心一沉，暗暗道：“看样子我的猜测是对的。”

　　“湖底下肯定是九幽邪泉。”

　　邪恶气息就如泉涌，不断的翻滚出来。

　　遮天蔽日。

　　全部被浓黑的邪恶气息包围住，整个太古秘境被邪恶入侵的神兽全都匍匐在地，发出低声咆哮，不敢动弹！

　　秦天心神巨震。

　　这股邪恶力量非常强大，超乎想象的强大。

　　一道巨浪拍下，直接将秦天掀翻，不等他挣扎，防护无数双手在抓住他的双脚，疯狂的往湖里拖去，在这一刻，秦天屏住心神，护住心脉，跟着这股力量进入湖中！

　　瞬间消失。

　　湖面也瞬间平静下来，像什么都没发生过一样。

　　不入虎穴不得虎子？

　　要想得到知道太古神王的尸体究竟在不在湖底，就必然要下去，这点秦天早就想好，只是没想到会这么的突然，更加没想到的是，在他做好一切防备打开系统的刹那……

　　一条巨长无比的血槽出现在他眼中。

　　九幽邪泉。

　　等级：9999【星域兵主】

　　血量：100000000000

　　……

　　注释：来自星域的邪星辰，拥有滔天邪恶力量，在一次与对战中被【星域兵主】强者击落，利用最后一丝元神之力撕裂空间坠落与太古神界，利用元神重铸大法，不断的吸收强者元神，丹田，来完成自身的元神重铸……

　　想过无数次可能，就是没想到会是这种结果。

　　秦天原先以为九幽邪泉最多不过是一种邪恶力量，然而却没想到会是一个超级超级超级大BOSS，等级9999？什么概念？完全没想过，终极BOSS？

　　还是什么？

　　玩了十几年的游戏，还从来没见过有9999级的怪。

　　更加令他感到烦躁的是九幽邪泉的血量！

　　一千亿！

　　尼玛……

　　傻眼，完全想象不到。

　　究竟是什么情况啊？

　　秦天心里一阵苦逼，内心涌起一丝绝望，700级的黑暗凤凰都够蛋碎，现在一下子出现9999级的怪，等级差距太大了，而且那么多的血量打到什么时候？

　　完全是操蛋的存在。

　　“狗日的……”

　　“你妹啊。”

　　秦天心如死灰，仍由邪恶力量将他卷入湖底，心中将九幽邪泉的祖宗十八代轮番骂了几遍，心头还是不解气，脑海中完全想不到对策，究竟要怎么才能杀死如此强大的BOSS？

　　也在这一刻。

　　秦天认真看着系统注释，心头一紧，疑问道：“元神能重铸？不是说元神一灭就永远消失的吗？怎么会元神重铸？难道这是他修炼的强大神通？”

　　“太阴，你还在睡啊？”

　　“你给说说，星域中有没有邪星辰啊？要用什么力量就能杀他？”

　　……

　　“靠，现在想起我来了？”

　　“你脑海中那些信息是哪里来的？我真的搞不懂你啊。”太阴很不爽道。

　　……

　　“呃？”

　　“都什么时候了，你还问这下，再不弄死他，我的元神就要被他吞噬了，你还想不想要神王强者的肉身了？”秦天不想解释系统，他就算解释太阴也不一定明白。

　　何况这个时候那还有闲心解释这些啊。

　　“哎……”

　　“好吧，看着未来神王肉身的份上我就告诉你吧。”太阴叹了口气，他一点也不着急，好像拥有在握一样，咳了一声，道：“星域以星河为界，分为两大阵营。”

　　“一方是邪恶星辰，另外一方是……”

　　“是你妹啊。”

　　“现在这个时候你跟我将这些，当务之急是想怎么弄死它。”

　　秦天哪里有闲心听这些？

　　他现在命悬一线，元神随时可能会被吞噬，急道：“你就说怎么才能弄死它吧。”

　　“吞噬！”

　　“将它给吞了……”


第636章 丹田碎裂

　　九幽邪泉来自星域。

　　星域兵主境界，拥有极其强悍的力量。

　　在一次对战中陨落。

　　最后一丝元神撕裂空间掉进黑洞，最后机缘巧合之下如一颗陨石般坠落太古秘境，掉入太古湖中，也在那一刻它猛然释放出浓郁的邪恶力量将太古湖融合起来。

　　保留住最后一丝元神。

　　最后成为现在的九幽邪泉，支配着整个太古秘境的邪恶力量。

　　太古一族的强者全都被它吞噬，吸食他们的元神巩固自身元神，炼化出强大的邪恶力量重铸星辰元神，待有朝一日杀回星域，可这些年过去，元神一直无法重铸成功……

　　这也是为何等级是9999。

　　如果元神成功，那就是一万级，拥有一颗星辰之力，同时也拥有星辰元神。

　　秦天对这些不了解。

　　不过。

　　太阴却不一样，他虽然是太阴神功吸食太阴星辰力量修炼出一丝意识，但是他对星域有一定的了解，他很清楚九幽邪泉还为成形，星辰元神重铸没有成功，也是因为这样他才会对秦天说‘吞噬’。

　　如果九幽邪泉修炼出星辰元神。

　　那就算秦天有通天之能最后也难逃一死。

　　“吞噬？”

　　“你是说利用我自身神通‘无尽吞噬’将九幽邪泉吞噬掉？”秦天心中猛然一惊，这个想法太疯狂了，在听到太阴说出‘吞噬’二字时他就愣住了。

　　藏天机曾经说过。

　　只要你够强，就算是天也能吞噬，天下万物皆可吞。

　　否则也不可能叫‘无尽吞噬’。

　　“对！”

　　“吞噬，不过你要快点了。”

　　“我察觉到九幽邪泉很快就要重铸出星辰元神，到那个时候你就算再厉害都没有……”太阴开始担心起来，他忽略了九幽邪泉的能力。

　　周围的一切，邪恶气息风起云涌，不断的变幻。

　　如果秦天现在是神王肉身的话，恐怕早就被碾碎，幸好是魔神肉身，对邪恶力量有本源力量能抵抗住，不过这只是开始，一旦九幽邪泉发现……

　　魔神之躯恐怕也保不住。

　　9999级BOSS何等的强大？

　　岂是一尊魔神能抵挡的？

　　秦天掉入湖中，身体一沉在沉，周围全都是黑暗，仿佛掉进无底深渊中一般，体内受到重重碾压，周围强大的力量不断在蚕食他的肉身一样，而且不断在加剧。

　　这时。

　　九幽邪泉开始觉得奇怪。

　　他离成功只有一线之遥，只要将秦天的元神吞噬就会成功，就能拥有星辰元神，可猛地发现刚刚拖进湖中的人竟然拥有强大的邪恶力量，心中暗暗一惊，不过更是狰狞的狂笑起来，“唔哈哈哈……想不到老夫等了这么多年，终于给我等到一个邪恶元神的修炼者，哈哈哈……”

　　“看样子，老天要我成功啊。”

　　……

　　邪星辰，天生修炼邪恶力量。

　　魔神之躯的秦天无疑是他最好的补品，九幽邪泉兴奋无比，感受到秦天体内拥有一股极其庞大的邪恶力量，心头一怔，无形中一双黑洞般双眼盯着秦天身体。

　　旋即。

　　两眼豁然一惊，道：“黑暗之心。”

　　“小子，你竟然拥有鸿蒙天域世界的黑暗之心，哈哈哈……”

　　“上天待我不薄啊。”

　　“待我重铸星辰元神，在将黑暗之心炼化，我的修为必然能达到一个新的高度，呜哈哈哈……”九幽邪泉兴奋无比，太振奋了，不仅送来一个邪恶元神，还将至高宝物黑暗之心一并带来。

　　太意外，太惊喜了。

　　话音一落。

　　九幽邪泉微微用力，一股股邪恶星辰力量翻涌而出。

　　本源力量！

　　邪星辰的本源力量，也是九幽邪泉的本源力量。

　　他随无形，但却拥有无上星辰之力，庞大的气息重重的碾压上去，秦天心神顿时一沉，无比的难受，忍住剧痛，疯狂的下坠，闪电一般下坠下去。

　　想要吞噬，就必须寻找到源泉。

　　“哈哈哈……”

　　“想逃？”

　　“你现在再逃也没用，你是在我的九幽牢笼之中，绝对逃不出去的。”九幽邪泉完全不把秦天放在眼里，他是谁？秦天又是谁，区区神级强者他会放在眼里？

　　在他眼中，秦天就连蝼蚁都算不上。

　　太弱了。

　　想怎么玩就怎么玩。

　　所以，他并没有急于弄死秦天，力量也是逐步增加，他很想看看秦天到底还能抗到什么时候。

　　“狗日的。”

　　“等着吧，等下让你哭都哭不出来。”

　　秦天内心暗暗咒骂。

　　自己被人耍着玩的感觉真是很恼火，不过现在他只有忍着，只要找到源泉，那也就是九幽邪泉的末日，内心死死忍住剧痛，身上亿万毛细孔渗出鲜血，五脏六腑皆受到重创。

　　特别是丹田。

　　不知为何。

　　从进入湖中，丹田就不一样。

　　仿佛在一丝丝破裂，力量在迅速的流失一样，他不看敢。

　　魔神丹田与本尊丹田不一样。

　　魔神丹田炼化出来的力量完全是邪恶力量，本尊炼化出来的是神王强者力量，弑天神力，两者完全不同，本尊丹田他很清晰的知道一切，可是魔神丹田变的诡异起来。

　　“太少，不好了。”

　　“你的丹田……”

　　“快点。”

　　“九幽邪泉在蚕食你的丹田，用不了多久你就无法炼化出力量，到时候恐怕真的玩完。”太阴急急着道，毕竟他只是一道意念，对星域邪恶势力了解的不多，否则的话他也不可能到现在才发现。

　　秦天也感觉到了。

　　丹田在颤抖，强大的力量一丝丝被剥离一样。

　　不仅如此。

　　全身上下受到各种星辰力量的碾压，剧痛无比。

　　忽然。

　　秦天双眼猛地一惊，环顾四周，密密麻麻全都是尸体，栩栩如生的尸体，心中一沉，暗道：“难道他们就是被吞噬的太古族人？一百多名神王强者？”

　　也在此时。

　　一团黑的发亮的气焰狰狞无比。

　　“尼玛……”

　　“终于找到了！”

　　“现在是你哭的时候了……”

　　旋即。

　　秦天猛地一喝，对着那团气焰，冷冷道：“想要吞噬我？老子先将你给吞了……”

　　话音一落。

　　神通【无尽吞噬】猛地释放出来！


第637章 用命坚持

　　“对！”

　　“那就是九幽邪泉的本命元神，吞了他……”

　　太阴无比的着急。

　　在这一刻。

　　魔神体内的丹田已经碎裂，强大邪恶力量在外泄出去，用不了几秒钟魔神肉身就会完全被九幽邪泉吞噬，开始是丹田，接着便是元神……

　　身体被吞噬。

　　体内的黑暗之心必然会被九幽邪泉得到。

　　命悬一线。

　　非常的紧迫，秦天也感应道丹田内咆哮不止，剧痛传至全身，咬牙死命抗住，将最后一丝力量施展出【无尽吞噬】，心中微微紧张起来。

　　痛。

　　剧痛。

　　整个腹部就像火在烧，强大的本源力量不断的外泄而出，体内的黑暗之心疯狂的释放出邪恶力量支撑，可是丹田破碎秦天根本没办法吸收，更加糟糕的是，他现在根本没时间去吸收炼化化作自身本源力量……

　　一切就在这最后一击中。

　　“呜哈哈……”

　　“小子，凭你也想吞噬老夫？”

　　“真是可笑，老夫乃是星域兵主巅峰强者，待我星辰元神恢复过来，立刻将这什么太古神界吞噬掉重铸我星辰肉身，哈哈哈……”九幽邪泉疯狂的咆哮起来。

　　狂笑不止。

　　在他眼中秦天太弱了。

　　区区神级强者能有多大能耐？

　　放眼整个太古神界谁是他的对手？

　　可是。

　　他轻敌了。

　　确切的说应该是他忽略了【无尽吞噬】的强大。

　　藏天机的天生神通，与生俱来的神通，它的强大非比寻常，一万亿种神通他都是自身修炼领悟出来，就算在整个星域也是一样，这种与生俱来的神通极其的稀少。

　　秦天所需要的是一个支点。

　　就好不如前世某位伟大物理学家说的那样，给我一个支点，我能撬起整个地球。

　　九幽邪泉是一股强大力量，并没有肉身，他只是邪星辰受损的元神结合而成，而【无尽吞噬】就是专门吞噬力量，顿时卡塞洛神王神格的能量也是如此。

　　以前是吞噬死物，现在是活物。

　　不管如何。

　　秦天心中一紧，忍住全身剧痛，阴冷冷说道：“星域强者了不起吗？不过是一道卑微的元神，老子今天就吞噬个看看，看看是你厉害，还是老子厉害……”

　　声音由小变大，最后近乎是吼出来。

　　霸气。

　　两眼一拧，眉宇间释放出浓烈杀意，眼中闪烁出的冷芒阴寒无比。

　　不服！

　　面对星域兵主这个连听都没听过的境界强者，他没有丝毫惧怕，甚至体内涌出一股兴奋，面对强大力量，渴望强大力量的兴奋，只要将他弄死……

　　得到的是什么？

　　击杀9999级BOSS是什么概念？

　　腹部发裂，浓黑的鲜血夹带着强大邪恶力量嘭而出，由内到外，秦天浑身鲜血淋漓，整个人仿佛从血池中爬起一样。此刻，丹田完全破裂！

　　丹田内的力量再也不受他控制了。

　　而黑暗之心也停了下来。

　　然而。

　　秦天却疯狂的大笑起来，两眼格外狰狞，疯魔一般，“哈哈……哈哈哈……”

　　“哼！”

　　“四到临头还笑的出来。”

　　“丹田被我吸收，现在该是你的元神，元神一灭，老夫看你还笑不笑的出来。”九幽邪泉心中一怔，看着秦天狰狞的表情内心不知为何升起一股寒意。

　　从来没有过的感觉。

　　他乃是星域修士，境界更是达到星域兵主境界，从来不知道恐惧是什么。

　　可是。

　　他现在却感到一丝害怕。

　　不由觉得自己好笑，丹田破裂，再强大也不可能释放出力量，只要再过半分钟就能将他识海的元神吞噬掉，自己怎么会害怕？怎么能害怕？

　　“爆！！！”

　　“无尽吞噬！”

　　“轰！！！”

　　一声巨响。

　　秦天双手一控，紧握在一起，咬紧牙关，仰天咆哮一喝，锁定那团乌黑精亮的九幽邪泉本源元神猛地施展出无尽吞噬，全身上下释放出无比强烈的吞噬之力。

　　几乎是瞬间。

　　将九幽邪泉的本命元神缠绕住。

　　不顾一切。

　　秦天一口黑血喷出来，身体更是摇摇欲坠，九幽邪泉的本命元神蕴含的力量实在是太强了，无尽吞噬释放出去将九幽邪泉本命元神控制住的瞬间，他的身体几乎要爆裂开。

　　太痛苦了。

　　不止是身体，就连识海也开始动荡起来，神格包裹住的元神摇摇欲坠。

　　“太少，挺住！”

　　“一定要挺住啊……”

　　……

　　挺住！

　　“秦天你一定要挺住……”

　　不断的提醒自己。

　　一定要挺住。

　　……

　　在秦天吞噬九幽邪泉的同时，九幽邪泉也在吞噬他。

　　两人在比拼。

　　“小子。”

　　“你是活腻了，竟敢吞噬我的元神，就凭你这只蝼蚁也配拥有我的元神？太不自量力了。”九幽邪泉声音有些颤抖，就算面对太古神界第一强者太古神王他也没有如此。

　　秦天释放出来的吞噬力量太诡异了。

　　他完全没想到秦天会在临死时如此挣扎，心头骇然，同时也爆发出星辰力量重重的攻击上去，太古湖就如翻天怒海，疯狂的碾压，魔神之躯不断裂开……

　　鲜血狂涌。

　　在秦天听到‘你这只蝼蚁’时，内心猛然一动，眼瞳中布满血丝。

　　“蝼蚁？”

　　“我就是从一只蝼蚁一步一步走出来的，昔日那些将我看着蝼蚁自命不凡的东西全部被我踩在脚下，今日你也不例外，给我爆……”秦天重重喝道。

　　旋即。

　　猛地将神爆释放出来。

　　气息猛然发生变化，无尽吞噬的力量疯狂的倍增。

　　强大的属性力量激发出去，加持在无尽吞噬上，吞噬力量完全不一样，再加上秦天内心坚定的信念和怒火，咆哮着，疯狂着，将体内最后一丝力量全部释放出去。

　　能不能成功就在此一举！

　　无尽吞噬。

　　藏天机噬神鼠的通天神通，只要够强连天都能吞掉。

　　这是他的强大之处。

　　也是唯一属于秦天自身的神通力量，这是藏天机临死前送给他的礼物，目的很简单，他要让整个苍穹内永远不得安宁，要让所有强者都惧怕他。

　　疯狂的吞噬起来……

　　不停的吞噬起来……

　　秦天死死的坚持，拼尽最后一点力量去坚持。

　　他不知道会不会成功。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　……

　　不知道过了多久。

　　他甚至以为自己死了。

　　直到系统猛然发出“叮”的一声，他嘴角轻轻一动，双眼一闭，整个无力倒下，飘在碧绿的湖水之中……


第638章 连升三级，双神王！

　　秦天以为自己死了。

　　漫长的沉寂，整个世界彷如都死了一般。

　　什么都没有。

　　什么都听不见，看不清，一切的一切就如虚无的黑暗中一样，那一刻他的心依然在坚持着，死死的不曾松懈半分，迫使自己不断的去吞噬，仅存的力量全部用在无尽吞噬上面。

　　包括守护心神，守护识海的力量！

　　赌上一切！

　　用命去拼。

　　在那一刻他别无他法，甚至没有时间去幻化本尊。

　　邪念滔天，魔神之躯属于邪恶受到的压力很小，可如果秦天幻化成本尊恐怕不用半刻身体就会被碾成齑粉，根本不可能坚持这么久，九幽邪泉乃是星域强者，9999超级BOSS的存在。

　　幸好没有这样做。

　　在他无线接近死亡的时候，甚至以为自己就要死的时候，脑海系统中发出清脆的一声提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’吞噬‘九幽邪泉’成功！”

　　……

　　很清脆的一声，彷如天籁。

　　那一刻，秦天心终于一松，嘴角露出淡淡笑意，随即两眼一合，整个人在碧绿的湖水中轻轻飘荡，最后直接沉到湖底最深处……

　　太累。

　　身体上受的伤太重了。

　　不过。

　　因为系统的这声提示音，他活过来了。

　　就像一剂强心针，强大的喜悦振奋人心，整个人瞬间沸腾起来。

　　……

　　吞噬九幽邪泉成功。

　　没有经验，没有生存值，什么都没有爆出来，非常诡异，非常不科学，秦天人昏迷过去，可意念却不断在思考，良久都不见系统再响起提示音，不由怒吼起来。

　　“系统你大爷的。”

　　“9999级BOSS，什么都没有？”

　　“老子差点就死了，什么都不给我爆出来，你他奶奶的是闹哪样啊？”

　　“操你大爷。”

　　……

　　愤怒。

　　极其的愤怒。

　　九幽邪泉乃是9999级超级BOSS的存在，第一次遇见九千多级的BOSS，还他妈什么都不爆，就连经验值都没有，这叫什么事啊？完全就感觉被系统耍了一样。

　　“什么狗屁9999级九幽邪泉啊，就是一坨狗屎！”

　　沉在湖底中的秦天眉头紧皱，身体的伤口在迅速恢复，伤口一丝丝精亮的邪恶气焰一闪而过，伤口瞬间恢复，全身上下发出强大的蜕变……

　　这些秦天并未在意。

　　魔神虽然没有达到神王之境，但是自我恢复能力很强，再加上有黑暗之心，能做到这些并不觉得奇怪。

　　可是。

　　可是……

　　诡异的出现了。

　　他忘了一件事情，在吞噬九幽邪泉时，他的丹田无法承载九幽邪泉星辰之力的冲击完全的碎裂，力量流失的一干二净，什么都没有剩下，那么是如何炼化力量，是如果自我修复的呢？

　　就算有黑暗之心，可是没有丹田，他就算拥有再强大的力量也不可能施展出来。

　　本尊丹田破裂时，他的气功值也要通过丹田转换出强大力量，可是现在丹田应该是破碎才对，为何体内会有一团奇大无比的力量？不符合常理啊！

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　秦天嘴中冒出一些气泡，两眼猛地一睁，眼瞳中闪出一道浓烈无比的精芒。

　　也在这一刻。

　　系统突然想起提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’魔神分身晋级，目前等级中位神境界……”

　　“恭喜玩家‘秦天’魔神分身晋级，目前等级上位神境界……”

　　“恭喜玩家‘秦天’魔神分身晋级，目前等级神王之境……”

　　……

　　尼玛！

　　连升三级，直接升到神王之境，成为神王强者！

　　彪悍。

　　太彪悍了。

　　秦天有点懵，感觉就像做梦一样，这也来的太快了吧，进入神界之后他知道升级有多难，每升一级需要多少万亿的经验，可现在突然连升三级从来没有过的事情。

　　更加奇怪你的是，刚刚击杀九幽邪泉系统明明没有提升得到经验，它是怎么升级的呢？

　　难道系统良心发现？

　　9999级BOSS一点经验没有，送三级？

　　怎么可能呢？

　　系统就算短路也不可能发出如此大的错误，肯定是另有原因。

　　魔神踏入神王境界，而且是一口气升上来的，这完全不符合常理，就算秦天拥有系统也想不明白究竟是为什么，不过在系统提示的时候他已经醒来。

　　全身上下完好如初，没有丝毫的创痛，而且体内拥有一股极其霸道的力量，在腹部流淌。

　　丹田！

　　“对……”

　　“丹田！”

　　秦天突然一惊，想到自己丹田已经破碎，为何腹部会有一股浓厚的力量流淌？两眼一拧，迅速查看，然而，在那这一刹那，他彻底被镇住了。

　　“狗日的！”

　　“九幽邪泉……九幽邪泉竟然成为我的丹田？”

　　……

　　九幽邪泉被秦天吞噬，并没有想卡塞洛神王神格能量那样进入识海，而是直接成为秦天的丹田，不经如此，九幽邪泉的全部力量，数万亿年的修为全部成为丹田的一部分。

　　就连九幽邪泉的本命元神力量也在其中……

　　不可思议的强大。

　　碉堡了！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　秦天不知该如何表达兴奋，不断的狂笑起来，笑声中整个太古湖开始剧烈的波动，掀起滔天巨浪，澎湃不止，全身上下随着他的笑声激发出乌黑精纯的黑暗属性的弑天神力，强悍无匹！

　　“弑天神力！”

　　“黑暗系的弑天神力……”

　　“庞大如海一般的黑暗系弑天神力！”

　　“从今往后老子就算不动如何控制弑天神力又怎么样？现在拥有取之不尽的弑天神力，唔哈哈哈……”秦天就如一个暴发户一样，现在完全不用担心弑天神力的掌控问题。

　　原因无它。

　　他发财了，发大财了。

　　九幽邪泉9999级的存在，丹田内全都是他的力量，吞噬太古神王，吞噬太古一族数百位神王强者的力量全部在里面，还有那无尽的本命元神邪星辰力量，这些力量可谓是一片汪洋大海，无尽的使用。

　　根本不用担心它会用光。

　　现在。

　　就算整个太古神界所有神王强者加起来恐怕也没有他丹田内的弑天神力浑厚！

　　兴奋。

　　说不出的兴奋。

　　一分钟前他还在抱怨系统，现在他却爽翻了天。

　　让他无比的激动。

　　激动的差点想哭，一切来的太突然了，超乎想象的突然。

　　秦天微微侧脸，看着周围一切，心头暗暗一紧，“要不要救他们？”

　　以他现在的实力就活他们并不难。

　　最关键的是，他拥有他们的本命元神，只要将本命元神还给他们，以他们神王修为肯定能活过来，活过来之后呢？

　　“太少！”

　　“岁月变迁，这些人已经死了。”

　　“他们已经被历史淘汰，救他们只会让你损失力量，你现在需要力量，需要强大的力量对付修罗神王，还有你别忘了天幕破裂的事情，异种凶兽入侵，太古神界生灵涂炭，将他们的本命元神还给他们还不如把异种赶回空间裂缝中。”

　　“你现在获得勇士信仰之力，正是传播信仰的时候，这个时候千万不能将本命元神还给他们啊……”

　　……

　　人已死，已然被淘汰。

　　再活过来又有什么意思？

　　重振太古一族？

　　九幽邪泉一灭太古一族必然会强盛起来，根本不需要这些古人，秦天眉头一展，心中暗暗道：“我需要力量，渴望强大，夏侯兄，对不起了。”

　　人不为己，天诛地灭。

　　就算如此，秦天心中也是有点过意不去。

　　毕竟太古一族对他不错。

　　因为他们还触发信仰之力，这点恩情他谨记在心。

　　不过。

　　秦天并不欠太古一族什么，要不是他的出现，恐怕这个世界上已经没有什么太古一族了。

　　“太阴，这些肉身有没有合适的？”

　　“挑选一具，太古一族应该不会知道。”秦天忽然想到还欠太阴一具神王肉身，现在这里上百具肉身，还是太古神界最原始的一批神王强者肉身。

　　这些肉身远比外界的那些神王肉身要强的多。

　　太阴贼兮兮笑道：“太少，我现在不稀罕什么神王肉身了。”

　　“呃？”

　　“不稀罕？”

　　“不稀罕神王肉身你稀罕什么？太古神界可没有更强的肉身，你要是不要我可没办法给你弄到更好的肉身了。”秦天直言道，不知道太阴心中想的是什么。

　　从一开始秦天就很认真。

　　只要太阴不搞什么幺蛾子，他说的话就会兑现。

　　击杀四大神王时因为时间紧迫没办法，现在却不一样，再加上太古一族的神王强者肉身绝非一般，不要可惜了。

　　“嘿嘿……”

　　“太少，你脑海中的那个声音我算是有些了解。”

　　“她简直太强了。”

　　“区区神王强者肉身完全不能入我法眼，你要是想给的话就给我一具星域兵主强者的肉身，你要是不想给的话，我就在你体内带着，反正我现在无所谓了。”

　　“跟你在一起的日子惊心动魄，简直是太精彩了，哈哈哈……”

　　……

　　太阴是不想离开。

　　他担心一旦得到肉身，就会整天闭关苦修，那日子多苦闷啊？

　　再者。

　　马上就要上演热血精彩的事情了。

　　得到如此强的力量，以他对秦天的了解，某些人要倒霉咯……


第639章 强大无匹的阵容

　　残阳似血。

　　染得半边天都是血红色。

　　然而。

　　天空下面确实是血，流淌成河的血，在残阳照射写发出阵阵恶臭味，整个太古神界都变了，空气中充满浓浓的血腥味和恶臭味，让人难以难受不禁作呕。

　　天幕破裂，异种凶兽入侵。

　　四处厮杀，所到之处可谓是寸草不生。

　　太古神界无数年的平静被打破，变的腥风血雨，人人自危，而那些野心家趁机大肆崛起，疯狂的扩张。

　　三天前。

　　修罗神王脱离神王联盟。

　　三天内将近三分之二的神王强者同时宣布脱离神王联盟加入修罗神殿，还剩下二十几名神王强者也都人人自危，现在的神王联盟形同虚设，它的存在就像是一个笑话。

　　而修罗神殿趁机扩大。

　　现在成为太古神界最强大力量，它远远凌驾于神王联盟之上。

　　不仅如此。

　　那些还没有脱离神王联盟的神王强者也开始动摇，毕竟谁都怕死，特别是那些活了无数年的强者，面对死亡他们无比的恐惧，越来越多的人加入修罗神殿……

　　修罗神王要重新打造太古神界的次序。

　　他要将太古神界变成他似有财产，就如同最原始的太古神王一样，修罗神王虽然没能量创建一个神界，但是他现在有足够的力量将整个太古神界的命运握在自己手中。

　　在某些时候他非常感激秦天。

　　要知道会发生这些，他会亲自撕裂天幕，让异种入侵。

　　势力疯狂膨胀。

　　他嫣然成为太古神界的主宰。

　　至于那些从天幕中冲出的异种，他并没有放在眼里，只要将神王联盟击溃，只要将那些不服他的神王击杀，整个太古神界谁还是他的对手？

　　到那时在反过来收拾异种。

　　一切的他都计划好了。

　　太古神界最东方。

　　修罗神殿。

　　修罗山脉地底最深处，浓浓的修罗信仰力量在翻腾，与血海交织在一切，强大能量不断的冲击着罗阎的身体，力量就如同倾泻而出的洪水一样融入罗阎身体各处。

　　丹田深处不断在凝炼。

　　阵阵轰鸣声在体内炸开，就如同九天巨雷一般。

　　全身上下被鲜血染红，整个人就像是远古赤魔一般，红黑色的双眼无比的狰狞，在信仰力量之海中，他的心神，丹田，识海不断的进化再进化……

　　这些年他，他从未停止过修炼。

　　心中的恨就是他无尽的动力，他要以绝对优势，绝对力量将秦天虐杀。

　　所以。

　　在他突破上位神时并没有急于去找秦天，而是进入修罗神殿最深处，与地狱只有一线之隔的信仰海洋，这里是他父亲修罗神王的信仰储备库。

　　只要将这些能量吸收，一念之间便可突破神王境界。

　　“呼……”

　　“喝……”

　　一呼一吸都十分的平静，红黑色的眼瞳之中闪出阴冷的红芒。

　　猛然间。

　　修罗信仰海中猛然翻腾起来，卷起巨大的血浪，澎湃激荡出来，也在这时罗阎双臂一抖，双拳重重一握，身体内释放出来的力量将周围的血水弹开，形成半个红色巨盾。

　　眼神一怔，仰天咆哮道：“来吧！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　凝炼出的天命神珠在这刹那间从罗阎眉心深处一颗接一颗的释放出去，直接飞至半空散落在各处，整个空间发出一阵强烈的嗡鸣声，天命神珠开始剧烈的转动起来。

　　“起！！”

　　罗阎咆哮一声，周围翻腾的血海和浓郁的信仰之力开始猛然急缩起来。

　　疯狂的卷在一起。

　　就如同龙吸水一般，卷动的速度刮起强烈劲风，那剧烈的卷动将信仰之力与精血融合在一起穿过天命神珠直接灌溉而下，从眉心处渗透进体内。

　　所有的一切。

　　卷起的血水流全力冲出来。

　　卷到半空，再重重的压下进入罗阎的体内。

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　罗阎的身体剧烈的颤抖，脸色发白，全身剧烈疼痛，不过他嘴角却带着阴森狰狞的冷笑，歇斯底里咆哮着道：“来吧，全都来吧，信仰之力，精血之力，全都来吧……”

　　“全都化作我的力量！”

　　……

　　强大的力量疯狂的刺激着罗阎的身体。

　　原本广阔无边的血池迅速的干枯起来，全都卷到半空冲入罗阎的体内，无比强大力量不断刺激着心神，丹田，识海，也在这一瞬间，修罗神殿的上空发出剧烈的颤抖……

　　整个太古神界都因为这颤抖一道道力量猛地急缩起来。

　　神王！

　　新神王要诞生了。

　　就在修罗神殿。

　　修罗神王猛地睁开双眼，望着天空，再感应着修罗血池，兴奋一笑道：“终于要突破了，我儿终于要突破了，哈哈哈……以信仰之力打造出的神王强者，哈哈哈……”

　　……

　　的确。

　　罗阎要突破了。

　　他的突破完全是因为修罗神王的力量。

　　在强大力量不断的冲击下，罗阎的身体就像是一个容器，不断扩大再扩大，吸收更多的力量，最后打破桎梏一飞冲天，成为神王强者，而且还不是一般的神王强者。

　　他要比普通神王强者更强！

　　原本以罗阎的潜力根本没有可能突破神王强者，他的成功完全是修罗神王打造出来的。

　　“轰隆隆！！！”

　　“呜哈哈……”

　　“老子成功了。”

　　“老子成为神王强者了，秦天，你的死期到了，哈哈哈……”罗阎兴奋无比将丹田内的弑天神力炼化出来，强大力量让他振奋不已，信仰之力的刺激下罗阎直接就能掌控弑天神力。

　　不仅如此。

　　他释放出来的弑天神力更加的恐怖。

　　带有修罗信仰之力。

　　在这一刻，罗阎无比的兴奋。

　　现在是时候报仇了。

　　脑海中想到秦天，眼神就越来越狰狞，冷冷道：“就算你再厉害，我也要将你虐死，就算你现在突破神王境界，我也会将你踩在脚下，让你知道什么叫后悔！”

　　“不过，你现在是神王强者吗？”

　　“恐怕连中位神都没有吧……”

　　“等着吧，你的死期不远了！”

　　……

　　当然。

　　他不知道秦天现在的境界修为。

　　如果知道他现在的实力不知道会做何感想……

　　……

　　一个时辰后，修罗神殿。

　　修罗神王坐在神座上，望着大殿内五十七名神王强者，淡淡一笑道：“各位，对于战力神王你们有何感想？”

　　“修罗大人，既然给脸不要脸，留他在神界也是个祸害，必须讨伐。”

　　“对。”

　　“战力神王自以为是，这样的人活不久。”

　　……

　　现在整个太古神界还在与他抗衡的人也只有南方霸主战力神王，修罗神王早就想除掉，只是最近一直脱不开身，而且他不想自己动手，如果什么事情都要自己动手的话，要这些人有什么用？

　　当即。

　　修罗神王轻轻一笑道：“那谁去讨伐啊？”

　　“我！”

　　声音一落，周围都是一惊。

　　罗阎从后殿走出来，朝修罗神王行礼道：“父亲大人，我愿意将战力神王的人头取来献给您。”

　　“阎儿，不的胡闹。”

　　“你刚刚突破，神王之力还不能完全掌握，这个时候你所做的就是好好修炼，战力神王的事情不需要你出马。”修罗神王眉心一皱，战力神王的实力他很清楚。

　　不等修罗神王说完。

　　罗阎轻轻一笑，双手猛然一控，全身上下一股股弑天神力释放出来，一百零八道弑天神力如同一百零八条游龙一般在他身上缓缓挪动，强大气息直接弥散在整个神殿之上。

　　肆无忌惮，猖狂直接的形成强大威压直接将大殿五十七名神王强者压的喘不过气来，不得已全都运出神王力量抵抗才稍稍好转，在场每个人无一不震惊。

　　刚刚突破，就能将弑天神力掌握到极致，就连他们都无法做到。

　　“哈哈哈……”

　　修罗神王大喜，没想到自己的儿子不仅突破神王境界，还将弑天神力修炼到如此高深地步，立即道：“好，就让你小试牛刀，赤火神王，枯木神王，断空神王，叱咤神王你们陪同他一切前去。”

　　“遵命！”

　　四人齐喝。

　　……

　　十几年前。

　　罗阎知道秦天进入万圣山脉。

　　此去目的不止是为了击杀战力神王，更想要的是击杀秦天！

　　这就是他为何要去的原因。

　　“秦天，老子来收你命了……”

　　……

　　武王城上空。

　　秦天施展出勇士信仰之力将天幕修复完毕，眉头也为之一松，心中暗道：“想不到神界竟然成了这样，也不知道当初自己是对是错，现在尽量弥补吧。”

　　“叮”

　　“天幕修复完毕，大无量功德一件，信仰之力+100”

　　……

　　“呃？”

　　“系统，你是要我做好事吗？”

　　“靠！”

　　“老子只会杀人，不会做好事。”秦天愣了一下，不过他想到现在神界生灵涂炭，如果能成为救世主，恐怕他的信仰之力会疯狂的增加……

　　现在太古神界需要英雄的出现。

　　只要传播的好，信仰之力必然会疯狂暴增起来，到那时……

　　有些兴奋。

　　系统的这声提示音点醒了他，信仰之力现在还是非常稀薄，基本上用一次就没了，光靠太古一族的几十人肯定不行，得将信仰传播出去啊。

　　“秦兄，我们可以走吗？”

　　秦天转过身，淡淡一笑道：“走！”

　　夏侯勇大手一挥，道：“前进！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　秦天身后跟着十名太古强者，还有太古秘境中三千多头太古神兽……


第640章 蒙雷突破

　　万圣山脉。

　　千机天宗组成的最强防线。

　　万里之处是黑压压的一片异种凶兽，虎视眈眈，如潮水一般集结，庞大的凶兽气息迎风扑来，让人不由心生寒意，颤抖，恐惧，但没有一人后撤半步。

　　半个月来。

　　异种凶兽横行无忌，所到之处血流成河，短短半月占据大片神界领域。

　　现在。

　　万圣山脉生死存亡的一刻。

　　“都给我听好！”

　　“在你们的身后是我们的家园，有你的父母，有你的妻儿，残暴无比异种凶兽攻来，你们的亲人会被瞬间踏碎，我们应该如何？”蒙雷声音如雷，身上浑厚的气息弥散开，形成一股战意激昂的气势。

　　这股气势影响着全宗。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　万人气吼，声音震天。

　　士气消沉的千机天宗弟子一下子提升上来，个个眼神坚毅，两眼凝望着不断集结壮大的异种凶兽，眉宇间战意在燃烧，手中紧握着武器……

　　“全部停我号令。”

　　“我们要让这些异种凶兽滚回空间裂缝中，让他们知道千机天宗的厉害，让整个太古神界知道我们万圣山脉，兄弟们，让我们一战成名！”蒙雷咆哮而出。

　　声音之中带着无尽霸气。

　　身上钢铁浇筑而成的肌肉在烈日下闪着光亮，胸口的那轮烈日隐隐发出荧光，此刻他的体内太阳星辰力量缓缓流淌，整个人完全融入其中。

　　背上巨斧，身上布满纹身，佛陀甚是狰狞。

　　蒙雷站在最前沿，双眉如剑，眼神奋外有力，望着远处不断集结的异种凶兽，手心冒出丝丝冷汗，心中自问，“能抵挡的住吗？异种凶兽力量堪比神王强者。”

　　“就拼千机天宗数万神级弟子？”

　　他心里没底。

　　不过，却没有丝毫怯意。

　　他有要守护的人。

　　秦天不在，他必须担负起重任，保护好青莲云蔓她们，保护好整个千机天宗，哪怕是用也在所不惜。

　　在他身后处。

　　毛毛，小魔，牛魔王脸色萧然，身上带着一股肃杀之意，强烈的战意如同火焰一般在腾腾燃烧起来，眼瞳望着远方，不曾闪动半分，同时心中暗暗道：“老大，放心吧，我一定会保护好大嫂们，一定会……”

　　除了他们之外。

　　战力神王唯一的儿子混元，还有几名师全都站在不远处。

　　面对异种凶兽他们也是一样，战意激昂……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　九天之上闷雷肆虐，异种凶兽数十万之众就如同一朵巨大黑云当空压下。

　　要开始了。

　　异种凶兽的气息骤然剧变，一头身体比普通凶兽体魄大上数倍的凶兽抡起手中石锤，张开血盆大口，猛地仰天巨吼，手中石锤重重一挥。

　　“吼……”

　　半空中产生剧烈的动荡，纯力量造成空间扭曲。

　　声音传至百万公里。

　　在这一刹那，二十多万头凶兽开始奔袭，如潮水一般扑来……

　　战争。

　　蒙雷从来没想过战争。

　　然而现在他却没时间考虑这么多，凶兽已经发动进攻，奔袭的速度极其快速，成一柄尖刀形的冲锋阵容，为此心中暗紧，背后巨斧抽出，猛地一挥，喝道：“神力炮准备！”

　　“唰……”

　　十六门神力炮推出来。

　　猛地吸收方圆百万里的能量，没多久后，一名弟子喝道：“填装完毕！”

　　“瞄准，开火！”

　　“轰……轰……轰……”

　　……

　　十六门神力炮齐发，如同十六道镭射光束冲击而出。

　　异种凶兽瞬间被掀翻。

　　几头凶兽被炸的血肉横飞。

　　然而。

　　它们的速度丝毫不减，并且神力炮对它们的造成的伤害非常的轻微，只有接近爆炸点的几头凶兽会受到冲击，它们的体魄太强悍了，完全不是神力炮能伤到的。

　　不管如何。

　　能杀死一头是一头。

　　……

　　“我们会死吗？”

　　“异种凶兽的力量堪比神王强者，我们能受得住吗？”

　　“我还害怕……”

　　……

　　怯弱的声音，颤抖的身体，甚至有人连手中武器都拿不稳，异种凶兽实在是太强悍了，他们完全不是对手，害怕在所难免，恐惧也是必然。

　　不过。

　　此时，蒙雷双眼一瞪，手中巨斧冲天扬起，立即吸引所有人的目光。

　　旋即。

　　后脚一撑，身影如电，身后卷起一股飓风，飞至半空，双手紧握斧柄，当空劈下，直接将那头巨大体魄的凶兽劈成两半，鲜血溅满全身，将半边头颅割下来，举到半空仰天巨吼，道：“啊……”

　　震撼。

　　全军完全被蒙雷此举给震住，原本那些怯弱的人猛地一惊。

　　于此同时。

　　毛毛化身血睛鬃毛狮，全身金光闪闪，撕裂咆哮一声，四道巨型风刃席卷而出，庞大的身躯也是猛烈的冲撞出去，带着无比浓烈的战意和强大的杀意。

　　“杀！”

　　小魔全身泛起红光，身上释放出弥天细细如蜘蛛网一般的红线，疯狂压下，额头青筋暴起，眼瞳成暗红色，表情看起来极其狰狞，露出贪婪的神色，道：“精血，久违的味道……”

　　牛魔王也是一样。

　　黑漆如墨的邪恶力量，爆强的僵尸身躯迎头咆哮，率领身后的千机天宗弟子冲出。

　　一触即发。

　　全军压上，数万人被蒙雷几人甚是的气势完全震撼住，几乎人人如猛兽一般冲上去。

　　“轰隆隆……”

　　“吼……”

　　“杀，杀光这些该死的凶兽……”

　　……

　　“顶住！”

　　撕心裂肺般的呐喊。

　　痛苦惨叫声。

　　鲜血四溅，残肢横飞，万圣山脉的边缘血光冲天，短短几分钟下来，死伤千人，异种凶兽却只损失几百，完全不在一个等级上，它们的体魄实在是太强悍了。

　　下位神根本破不了防。

　　就如挠痒痒一般。

　　要知道这些凶兽生活在空间裂缝中，日夜受到空间力量碾压，身体也在这日积月累的碾压中不断变强，肉身彪悍，力量也跟着彪悍，现在为了得到舒适空间，它们拼命厮杀。

　　势必要将整个神界占领，绝对不会退让半步，在也不要回到空间裂缝中去。

　　短短半月，异种凶兽的数量不断增加，万圣山脉这里二十多万凶兽不过是一部分，整个神界现在都是烽烟四起，不断的厮杀，不断的抵抗，同样在不断的四人……

　　偌大的太古神界已经被破坏的不成样子，短短数天死伤恐怕不下十亿。

　　曾经强横一时的天宗消失。

　　成为一具具白骨。

　　而今千机天宗誓死抵抗，能不能抵挡的住？

　　蒙雷心里没底。

　　他没有想过这些，他只想到战斗，抵抗，保护好青莲她们，等待少爷的归来……

　　“轰隆隆！”

　　“啊……”

　　……

　　不断有弟子死亡，身体被践踏成一滩肉泥。

　　浴血奋杀，却节节败退。

　　蒙雷眉心紧蹙，手中巨斧没有听过，他脚下倒下一片异种凶兽，对于太阳星辰力量的利用已经掌握的非常熟练，胸口处的烈日时常闪出耀眼的光芒。

　　体内的血脉也在此刻疯狂的燃烧。

　　整个丹田就如火焰一般炽烈，全身冒出热气，全身上下毛细孔渗出浓黑的污渍，胸口的恶魔佛陀彷如活过来一般，越发狰狞，这一切蒙雷都没有注意。

　　他眼中只有杀，不断的杀。

　　不能让任何一头凶兽从他身边踏过去……

　　此刻。

　　蒙雷的身体发生剧烈的蜕变。

　　随着他心中杀意攀升，血脉沸腾，强大的力量刺激着全身各处，外面是战场，体内同样是战场，烈日下的他犹如从血池中爬起的战神一般。

　　“杀……”

　　仰天一吼。

　　天空骤然变色，方圆亿万公里猛然发出剧烈变幻。

　　一时间，风起云涌。

　　无数力量汇聚与蒙雷身体之中。

　　整个战场也为之停下来，只有蒙雷自己还在不断的厮杀，不断的冲锋，丝毫没有注意到自己身体的变化。

　　“轰隆隆！”

　　大地开始剧烈颤抖。

　　整个太古神界猛然巨动，无数人在感应这股强大的气息力量，震惊万分，谁都没想到这个时间竟然有人突破神王之境，修罗神殿的修罗神王眼神一沉，心中喃喃道：“战力神王的领域，难道他儿子混元也突破神王之境了？”

　　九霄城。

　　战力神王神色一惊，猛地哈哈大笑起来，“不错，不错，想不到秦老弟身边的人个个不凡，竟然在厮杀中突破，不过他施展出来的力量可绝非一般的强大啊。”

　　蒙雷全然不顾，手中神斧没有丝毫停留。

　　不知不觉中，他施展出来的力量变的比先前猛烈数倍，带着无比炽烈的气息，强大无匹……

　　“光头佬！”

　　“神王……”

　　“突破神王之境了……”

　　……

　　毛毛巨吼一声，朝蒙雷方向靠去，同时大声道：“光头佬，你现在是神王强者了，哈哈哈，神王强者了……”

　　兴奋。

　　无比的兴奋。

　　这个时候的突破来的太及时了。

　　整个千机天宗都发出一声声兴奋的怒吼，士气顿时提升起来。

　　然而。

　　也在这个时候。

　　庞大的异种凶兽潮中发出阵阵骚动，一股浓浓的暴戾气息密山开来，非常的强烈，整个战场随着这股浓烈戾气开始变的极其压抑，让人透不过气来。

　　统领！

　　异种凶兽统领……

　　能轻而易举将神王强者碾碎的凶兽统领！

　　原本振奋的心一下子就凉到最低谷，冰冷无比……


第641章 兄弟们，我回来了！

　　还没来得及兴奋，众人的心就瞬间变的冰凉。

　　那暴戾的气息就如同魔咒一般，死死的压制着所有人，包括刚刚晋升神王强者的蒙雷，强大的气息极其的霸道，那种力量让人感到颤栗。

　　异种凶兽统领，天威兽！

　　实力比十名神王强者都要厉害，能做到轻而易举击杀神王强者的地步。

　　它是因为嗅到神王强者的气息才出现。

　　“呜……”

　　“吼……”

　　仰天怒吼一声，仿佛在怒骂天一般，双目暗红，嘴中粘液滴落下来，浑身释放出来的暴戾气息如同无比强大的威压一般，方圆百万公里内全都笼罩在这边暴戾气焰之下。

　　痛苦万分。

　　群兽匍匐在地，发出阵阵低吼，惧怕，也是在恭迎。

　　天威兽两眼一瞪，直接锁定住蒙雷，眼角的肌肉急速跳动，喉结深处发出阵阵轰鸣声，巨尾轻轻甩动，气势极其的彪悍。

　　“天威兽！”

　　“异种凶兽统领……”

　　“天啊，救救我们吧。”

　　……

　　天威兽的出现使大部分人都陷入绝望之中，谁都知道它的强大，前几天就是两名神王合力抵抗天威兽，一个照面就被蹂躏至死，整个身体都被它吞进肚子。

　　神王强者在它面前就如蝼蚁，那么他们呢？

　　蝼蚁都不如！

　　实力等级差距太大了，完全不在一个档次。

　　原本以为蒙雷突破神王之境，可以抵挡一下，没想到一念天堂，一念地狱，很多人甚至无法接受一样，整个人傻傻的站在原地，一动不动，再有些人直接被天威兽身上释放出来的暴戾气息给震的五脏六腑溃烂，吐血而亡。

　　“光头佬，天威兽，我们抵挡不住……”

　　“撤吧。”

　　“这样僵持下去，我们会全军覆没的。”

　　“撤吧……”

　　……

　　毛毛三人都极力劝道。

　　就算蒙雷突破神王之境，修为实力悬殊太大，根本支撑不住。

　　他们心里很清楚这样拼下去所有都会死。

　　光凭一只天威兽他们就挡不住。

　　毛毛知道，蒙雷心里也知道，他感受到体内磅礴的力量，同样感受到来自天威兽浓厚的暴戾气焰。其他人还好，可是他尤其清楚，自己不是天威兽的对手。

　　心里非常清楚这点。

　　可是。

　　他现在不能忍，他退了，所以千机天宗的弟子会发疯似的逃窜，并且再难以组成有效进攻，这一退就代表着他们失败，而且绝对没有再反击的机会。

　　必须坚守！

　　不能退……

　　这是蒙雷心中对自己说的话。

　　也在这一刻。

　　神色骤然一变，猛地一喝，“小魔，配合我……”

　　“你疯了？”

　　“光头佬，我们不是它对手，你这样上去就是送死，快点撤吧，否则就来不及了。”毛毛担心道，他没有想那么多，只是不想看到自己兄弟送命。

　　小魔也是眉头一皱，身体没有动。

　　蒙雷猛地一瞪，怒吼道：“退？退去哪里？云蔓她们怎么办？想过没有，你现在退了，就是把她们的生死置之度外，难道你想让少爷痛苦一生吗？”

　　没有退路了。

　　蒙雷的一席话把毛毛三人震住了。

　　退？

　　往哪里退呢？

　　整个太古神界都是一样，到处都是异种凶兽，他们退了，大嫂们怎么办？

　　心猛地一沉，被震醒了。

　　小魔眼神一变，道：“光头佬，怎么配合？”

　　蒙雷盯着远处的天威兽，冷冷喝道：“给我操控住它，我要一斧头劈死它！”

　　“轰！”

　　劈死天威兽？

　　小魔内心一紧，被蒙雷的话给镇住，不过也在这一瞬间，嘴角露出阴冷冷的笑容，淡淡道：“好，今天就陪你疯狂一把，小牛，毛毛，给我开路！”

　　毛毛与牛魔王互望一眼，狰狞一笑，同时喝道：“明白！”

　　周围的一些弟子被他们身上的气势给带动起来，不少人都是为之清醒，他们没有退的地方了。

　　明白这点，全都重新鼓起士气。

　　准备，背水一战。

　　毛毛与牛魔王迅速开路，小魔紧跟其后，丹田内的魔邪气息不断的翻滚而出，也在不断的压制酝酿，等待最强一击，他心中没底，操控术能否控制住天威兽。

　　可能一丝机会都没有。

　　不过，他想要疯狂一次，就算为自己，为蒙雷，为老大……

　　四人的想法都是一样。

　　疯狂一把！

　　天威兽明显感觉到蒙雷身上的气息，不过它的眼神中露出不屑，一眼轻轻瞥过，完全没将蒙雷四人放在眼里，区区一位神王强者，能抗的住它一击吗？

　　肆无忌惮。

　　就算是一头凶兽，智力也绝非一般。

　　竟然连人类的不屑，鄙视，这种表情都有了。

　　“准备！”

　　“轰……”

　　蒙雷重重一跃，大喝一声。

　　于此同时。

　　小魔也已经准备好，身上浓黑暗红的血丝弥天散开，爆喝一声道：“神空天下！！！”

　　“轰隆隆……”

　　血丝精神力直接进入天威兽的识海，死死的控制住，只要一半秒钟，万分之一秒就行！

　　天威兽的识海超级广阔，小魔全力一击，他也不知道有没有控制住天威兽，不过现在就算没有都来不及了，蒙雷手中巨斧已经划开空间，劈了下来。

　　“吼……”

　　天威兽仰天一看。

　　暗红双眼猛地一怔，识海剧烈的颤抖，让它万分恼火，身形巨动，虽然动了，不过却迟钝起来。

　　在这一刹那。

　　蒙雷仰天怒吼，道：“死！！！”

　　神斧举过头顶，重重劈下！

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　……

　　空间扭曲不断的爆裂开，一股力量纹浪瞬间弹射万里，光芒四溅，就如同核弹爆炸一般！

　　灰尘四溅。

　　所有人停下来目不转睛的望着灰尘中……

　　“呼……呼……呼……”

　　“咔嚓！”

　　一阵金属碎裂的声音。

　　“嘭！”

　　一道残影倒飞出去。

　　强大的暴戾气息比先前浓烈数倍，周围溅起的尘灰瞬间被压下，视线变的清晰起来，天威兽的头颅上渗出一丝血迹，只是轻微破了一点点皮！

　　神王强者全力一击，只能伤它一丁点皮肉？

　　震撼。

　　剧烈的震撼。

　　蒙雷被击飞，全身血管，经脉，骨骼近乎寸断，那种痛苦万分难受，几乎站不起来，心生绝望，实力等级差距太大，根本不是对手……

　　怎么办？

　　如果说天威兽的出现让他们感到绝望的话，那么现在他们内心已经变成死寂，没有任何希望了，剩下的三千多人傻愣在原地，动也不动。

　　要死了。

　　死！

　　所有人都明白，马上就要死了。

　　天威兽被激怒，没有人可以挡得住它，就连神王强者都瞬间被击飞，他们？连当炮灰的资格都没有。全身冰冷，等待死亡降临的那一刻。

　　不止是千机天宗的弟子，就连毛毛他们也是一样。

　　一屁股坐在地上，两眼望天，露出淡淡的笑容，毛毛淡淡道：“好像老大啊，真希望在死之前能看到他，这一辈子跟着老大经历过的事情比别人几辈子经历的还要精彩，值了。”

　　小魔喘着粗气，陪着笑道：“精彩，这辈子也活够本了，只是我们没能保护好大搜们，对不起老大啊。”

　　“是啊。”

　　“对不起老大。”牛魔王也靠了过来。

　　三人背靠背，仰头望着天空，脸上都挂着淡淡的笑容。

　　死，他们丝毫不惧。

　　对他们来说，这辈子活够了，够精彩了。

　　远处的蒙雷靠在一块巨石上，全身痛的颤抖，也望着天空，淡淡道：“少爷，对不起，我还是没能做到……”

　　“吼……”

　　天威兽发怒了。

　　就像受到侮辱一般，身上的气焰犹如翻江倒海爆射出来，鼻息中喷出火焰，一步一步踏上去，它要将所有人类踩碎！

　　大地在颤抖。

　　暴戾气息越加浓烈。

　　死亡也在逼近，四人却是又说又笑……

　　然而。

　　也在这时。

　　空中出现一大片五颜六色的云彩，祥瑞气息弥散开来，时不时发出巨兽的咆哮，让整个天空变的诡异起来，所有人仰头望天，祥瑞光芒照射下，他们的心平静下来。

　　“哈哈哈……”

　　“死之前还能见到这般美景，老天待我不薄啊。”

　　“老大，来生我一定要再做你小弟。”

　　“我也是。”

　　“我也要……”

　　……

　　“吼……”

　　天威兽猛地巨吼，直接朝毛毛三人飞扑上去，锋利的爪牙闪烁出寒光，所碰之处空间发出深深裂缝。

　　他们三人没有抵挡。

　　静静的坐在，最后缓缓闭上眼睛，等待死亡。

　　……

　　“凤凰妹子，带着你的小弟把它给我轮了，打的还剩最后一口气给我，明白嘛？”

　　“狗日的，欺负我的兄弟？”

　　“天威兽了不起吗？”

　　秦天眉心一紧，身上释放出无尽的杀气，他脚下的黑暗凤凰暗自一颤，同时凄厉一叫，身后几头太古神兽猛然咆哮，从七彩祥云上重重落下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　整个战场轰然炸开，四翼黄金龙，金刚神力猿，吞噬饕餮，貔貅，天龙龟……

　　无数太古神兽冲天而降。

　　所有人都傻眼了。

　　全都以为这是幻觉，甚至以为这是另外一劈异种凶兽。

　　秦天从七彩云彩中飞出，咆哮一声，吼道：“兄弟们，我回来了！！！”


第642章 一定要弄死

　　战场已经成一面倒。

　　天威兽的出现更是让所有人感到绝望，在蒙雷以死相拼，四人合作却还只是伤了一丁点天威神的皮毛时，所有人的心凉到深渊之底，绝望的不能再绝望。

　　在大家都等死的这刻。

　　彷如天籁一般的声音传遍大地，让所有人都为之一惊。

　　然而。

　　只是一惊，脸上依旧挂着苦笑。

　　绝望之中岂能有希望？神王强者都不是对手，就算神王强者出现，那也还是无法改变结局，还是逃不过一死。

　　可是。

　　蒙雷，毛毛，小魔，牛魔王却是一个激灵，两眼猛地一望，眼神豁然一变，心头涌起一股无法比拟的强大力量，它来自于信任，对少爷的信任，对老大的信任。

　　所以，这对他们来说就是天外来音，救命稻草。

　　“老大……”

　　“回来了。”

　　“老大回来了，哈哈哈，回来了。”

　　“有救了，我们有救了，哈哈哈……千机天宗有救了。”

　　……

　　语无伦次，说话间声音无比激动，带着颤抖，眼眶中涌出热泪，牛魔王甚至直接跳跃起来，像个小孩子一样欢呼。周围千机天宗弟子完全不知道怎么回事。

　　他们傻了吗？

　　还笑的这么开心？

　　来了又能怎么样？

　　天威兽强大无匹，神王强者再强独自一人也不可能是它的对手，除非来十几名神王强者一起合力才能击杀，否则的话他们还是难逃一死。

　　他们的脸上充满疑虑，望着蒙雷他们四人完全搞不清楚状况。

　　双眼呆滞的望着他们。

　　的确。

　　天威兽强大无匹，普通神王强者会直接被碾碎根本不是对手，普通一只天威兽能轻松对抗数名神王强者，秦天就算回来了，有用吗？千机天宗弟子心里没底。

　　不过，蒙雷他们却是信心爆满。

　　只要有秦天在就没有什么不可能，秦天的出现他们立刻兴奋，原本低迷状态不见，盯着不远处的天威兽冷冷发笑，眼神中带着兴奋的狰狞之色。

　　似乎在说，你要死了。

　　“狗日的，欺负老子兄弟！”

　　秦天冷哼一声，立刻给黑暗凤凰传言道：“给我往死里打，叫你的小弟别留余力……”

　　心中恨意浓烈。

　　看着蒙雷几人狼狈的模样，看着战场死伤的人数他的内心就是一紧，幸好来的及时否则的话后果不堪设想，再者背后就是万圣山脉，云蔓他们要是出点事情的话……

　　越想心中就越来气。

　　浓浓的恨意，强大的杀意外放出去，随即重重落下。

　　“轰！”

　　身上杀意让不远处的天威兽两眼一沉，猛地朝秦天咆哮起来，露出半人粗大极其锋利的牙齿，“吼……”

　　一声巨吼。

　　掀翻无数异种凶兽。

　　黑暗凤凰啼叫一声，它身后几头太古神兽也都露出狰狞之色，旋即重重的冲击上去。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一阵阵惨烈的撞击声就如同九天之上的无尽闷雷，不绝于耳。

　　三千多头太古神兽，十名太古一族的强者参战，一下子就将整个战场局势扭转过来，这个时候所有人都是傻眼了，这叫什么情况？完全搞不懂。

　　“凤凰？”

　　“传送中的神兽？”

　　“那都是些什么生物啊？从来没见过。”

　　……

　　对他们来说太古神兽太遥远了。

　　谁会想到秦天从太古秘境带出一批强悍无匹的太古神兽？

　　就连异界凶兽都不敢入侵的地方。

　　不过。

　　异种凶兽不敢入侵是因为九幽邪泉，那种邪恶星辰的气息让它们感到害怕。这些神兽全都被净化，邪恶力量都被黑暗之心吸收掉，成为太古一族的守护神兽。

　　秦天知道外界生灵涂炭，有这些强大神兽做帮手肯定能很快扭转局势。

　　再者。

　　他心里也有些愧疚，毕竟武王城的天幕是他撕裂的。

　　“老大！”

　　“哈哈哈……老大，看到你就算死我也瞑目了。”

　　“小牛牛，你小子现在不用死了，现在有老大在你什么都不用担心。”

　　四人迎上去。

　　周围几名弟子也都跟了上去，见到秦天也都是单膝跪地重重喝道：“见过宗主。”

　　秦天右手一挥，那几名弟子自然而然的站起来，眉头微皱，道：“让你们受苦了，现在传令下去，让大家都在一边好好看着，我要让这些畜生哪里来的死回那里去！”

　　声音一落。

　　秦天双目一动，无形中身上爆发出来的力量如擎天巨柱一般直冲天际，也在这一刹那围困住天威兽厮打在一起的太古神兽豁然一惊，同时暴退出去，眼神全都露出恭敬之色。

　　“他娘的！”

　　“给我死！”

　　‘死’字未落音，秦天整个人爆射而出。

　　右拳一动。

　　丹田内的信仰之力猛然汇集与拳风之上，周围空气中发出剧烈的爆炸声，一声重于一声，空间出现无数黑洞，拳风所到之处那些冲击上来的异种凶兽全都被生生撕裂，鲜血四溅，四肢横飞。

　　天威兽被几头太古神兽搞的暴躁无比。

　　内心的怒火翻腾，见杀气腾腾的秦天冲上来，猛地巨吼一声，让所有异种凶兽退来，它自己则是后腿一撑，整个身体飞扑而出，巨大的身体遮天蔽日，一跃而就。

　　锋利的爪子直接在空中一划。

　　空间破裂。

　　劲风如同一柄巨型镰刀，闪烁出阴寒的光亮，一招击出，速度犹如光速，冲击而出。

　　秦天狰狞一笑，不避不退，正面迎击上去，右拳轰然一动，重重朝拿到劲风击了出去，咆哮道：“看是你的力量强，还是老子的力量霸道。”

　　两股力量交织在一起。

　　力量冲击。

　　能量光波暴然惊射出去，方圆百万公里都是为之巨震，周围的异种凶兽更是被震的发出齑粉。

　　极其霸道的力量！

　　天威兽在这股力量的冲击下身体在空中连续翻滚，眼中再也没有原先的高傲。

　　这一拳打的不轻。

　　秦天内心也是微微一震，暗道：“果然够强！”

　　“不过，你一定要死！”

　　“BOSS不杀，对不起天，对不起地，对不起自己……”

　　旋即。

　　秦天嘴角阴阴一笑，丹田内凝炼出的力量更加猛烈起来，望着远处停下来的天威兽狰狞笑道：“这一拳，老子要弄死你！！！”

　　回到老家比我想象中的要忙……更新方面真的抱歉了……


第643章 多到数不完的经验

　　打怪和打人一样。

　　能一拳弄死绝对不用第二拳。

　　秦天追求的爽感是一击必杀，刚刚一拳只不过是试探性攻击，对天威兽的实力有一定的了解，脑海中做一个估量，暗暗计算力量之类的，然后凝聚一击轰死的力量！

　　天威兽很强悍。

　　自身防御极其强大，在空间裂缝中成长起来的异种凶兽统领，它们的存在都是万分恐怖，这也是太古神界为何会忌惮它们的原因，就连神王都要娴熟掌握弑天神力。

　　撕开天幕引来异种凶兽是神界大忌。

　　一头天威兽，十大神王之力。

　　也就是说。

　　一头天威兽等同于十大神王的力量。

　　它的强大可想而知。

　　想要一拳弄死？

　　难！

　　不是一般的难。

　　不过，秦天依旧狰狞冷笑，两眼暗沉彷如死神一般盯着远处的天威兽，大手猛地一挥，喝道：“蒙雷，带他们撤进山中！”

　　蒙雷不敢多想。

　　少爷要做的事情他想拦也拦不住，再则少爷的回归让他感到莫名的兴奋，身上那种陌生的力量极其的浑厚，让他心中忍不住的激动起来。

　　再加上这周围几千头超强神兽，这些说明一点。

　　秦天有逆天奇遇。

　　想到此，蒙雷跃至半空，猛地喝道：“大家随我一起撤出去。”

　　也在此刻。

　　秦天让夏侯勇率领太古族人跟着蒙雷撤出去，黑暗凤凰也带着几千头正在浴血虐杀的神兽迅速撤离。

　　整个战场只剩下秦天一人。

　　面对数十万异种凶兽他稳若磐石八风不动，身上的气息也越来越轻微，最后逐渐消失在天地之间。

　　一人对抗几十万凶兽？

　　疯了吗？

　　还是脑子烧坏了？

　　且不说异种统领天威兽，光凭这数十万异种凶兽就不是一般人都能对抗的，普通神王强者见到也只有跑的份，秦天突破神王境不过短短半月时间，他现在就连弑天神力都没有完全掌握，怎么能是这些强大凶兽的对手呢？

　　实力悬殊太大了。

　　的确。

　　不管是从数量，还是从实力方面。

　　力量悬殊都太大了。

　　可对秦天来说，他的内心却是在发笑，疯狂的发笑，那种笑是极其兴奋的。

　　“变态。”

　　“神经病。”

　　“我现在后悔了，跟着你我真是倒了八辈子血霉……”

　　……

　　太阴不断的咆哮，被秦天此举吓的不轻。

　　他以为秦天会以数千神兽对抗异种凶兽，没想到他竟然独自一人去对抗，而且还像个疯子一样在哪里得瑟的狂笑，他真的不知道这有什么好笑的。

　　完全搞不懂秦天心里在想什么。

　　对他来说只能用三个字形容秦天，神经病！

　　没有人能理解。

　　只有他自己。

　　数十万的异种凶兽，那得是多少经验啊？

　　此时。

　　在秦天双眼冒光，脑海中全都是一串又一串长长的经验，对他来说这些就是领悟，就是突破的基石，关键，试问他能不高兴，能不兴奋狂笑吗？

　　再加上心中积了一肚子的火。

　　自己兄弟受到欺负，那还了得？

　　不干翻它老母怎么能行？

　　秦天就是如此！

　　五指在空中转了一圈，食指一动指着冷冷盯着他的天威兽，重重喝道：“来吧，你刚才不是挺能得瑟的吗？现在冲我来，狗日的，老子刚刚还没过瘾！”

　　话音一落。

　　丹田轰然巨动。

　　源源不绝的力量在丹田内翻滚而出，强大的肉身承受的能力完全不懂，经过龙血淬炼，一旦他使用弑天神力身上就泛起若隐若现的青光鳞片，霸气无比。

　　弑天神力全出！

　　他不需要控制，也没想过要去控制。

　　控制不住的力量才够霸气。

　　能施展出一千斤力量，他就不会想要使用九百斤，体内磅礴的力量犹如九天上的闷雷，不断的翻滚起来，体内散出的气息骤然暴增，以秦天为中心的百米内空间疯狂的扭曲起来。

　　那些异种凶兽也是寒颤不止。

　　对于虚无空间的碾压它们无比清楚，谁都不想再回到那种暗无天日的空间内，日夜受煎熬，所以当它们看到扭曲的空间时，下意识的一抖。

　　然而。

　　天威兽低声咆哮，鼻息如雷。

　　身上散发出来的气息直接形成强大气浪，将周围数万头异种凶兽掀翻，它的智力远超过普通凶兽，岂能被秦天给吓住？

　　“吼……”

　　猛然间。

　　天威兽仰天巨吼一声，周围数十万头的异种凶兽立刻一怔，原本怯弱的眼神不在，取而代之的是凶残，全都如疯狂奔袭的巨型坦克碾压上来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　一声高于一声，声声震天。

　　已经退到远处的蒙雷眉头暗锁，手心冒起冷汗，对于这些异种凶兽他十分了解，何况面对数十万头，数量太庞大了。

　　“光头佬，老大会不会有事？”

　　“乌压压的一片，数量太多了……”

　　“别担心，老大肯定不会有事的……”

　　……

　　声音有些颤抖。

　　不是他们不相信秦天，异种凶兽的数量实在是太多，太强了。

　　一次冲击下来就算是神王强者组成的战线恐怕也会被冲垮，秦天一人能行吗？他们的心悬到嗓子口，不止是他们，远在千机天宗的云蔓紫月她们也都是一样。

　　无比的担心！

　　压力。

　　巨大的压力。

　　秦天却是兴奋的狂笑起来，看着扬起的满天尘土，双拳猛地一握，身上关节处咯咯一阵爆响，嘴角一动，轻轻冷哼一声，道：“经验，全都化成我的经验吧。”

　　旋即。

　　丹田内挤压已久的弑天神力猛地变异起来。

　　信仰之力叠加在一起。

　　不止如此，体内血脉中的龙血力量也是疯狂汇集出来，秦天本尊最强力量全部炼化出来，身上的气息宛如巍峨大山绵绵不绝，后脚猛地一撑。

　　“嗖……”

　　镭射光速一般的力量，瞬间爆发出来。

　　“轰隆隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　……

　　雷鸣四起，震撼天地。

　　秦天身体所到之处无一不是残肢鲜血满天飞扬，那些平时强悍一时的异种凶兽连身都进不了就被碾压成肉泥，背后形成的劲风犹如漩涡一般转动起来，将那些远处的异种凶兽卷入其中，彷如绞肉机一般。

　　鲜血四溅。

　　惨叫四起。

　　血色成雾，染满天空。

　　一瞬间的事情。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘异种凶兽’获得经验101亿，生存值600万……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘异种凶兽’获得经验101亿，生存值600万……”

　　……

　　系统提示音不绝于耳。

　　震的耳膜都生痛。

　　101亿的经验并不多，这也是因为秦天的等级现在神王级别，如果是上位神等级经验恐怕超过万亿一只，不过101亿经验已经超出秦天的想象。

　　这里可是数十万头凶兽啊？

　　多少经验？

　　算都算不过来，他现在唯一担心的是，能否升级？

　　神王之上的境界是什么？

　　系统没有提示，他也完全不知道。

　　除此之外，还有一件事情让他很担心，从他发动进攻的那一刻，他的眼神就没有离开过天威兽，内心一直在想，这货能爆出什么好东西？

　　怎么说也是超级BOSS啊。

　　虽然抵不上九幽邪泉，可毕竟是异种凶兽中的头号BOSS，不爆点好东西完全对不起BOSS这个头衔，所以秦天心里微微有些激动，暗想着天威兽一定能爆出什么好东西。

　　秦天在盯着天威兽。

　　天威兽同样在盯着他。

　　它进入神界以来势如破竹，从来没遇到过像样的抵抗，秦天无疑是个很强的对手，它的内心也是沸腾无比，见秦天冲击上来他也没有做任何停留。

　　几乎是同一时间冲击上去。

　　速度并不比秦天要慢多少。

　　“嘿嘿……”

　　“来了！”

　　“看看老子是不是一拳弄死你！”

　　……

　　秦天兴奋咆哮，心中重重一喝道：“神爆！！！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　属性力量猛然翻倍。

　　也在这一刻，秦天扬起右拳，右臂猛然暴涨，青筋在迅速挪动，丹田内的力量瞬间被掏空，直接汇聚会右拳之上，拳风直接碾碎空间，速度突然加快。

　　跃至半空，居高零下猛喝一声道：“老子看你死不死！！！”

　　怒吼一声。

　　右拳抡起巨重无比的拳风直接碾压下去。

　　彷如泰山，彷如大海，彷如九天之上的雷击，一拳轰下！

　　天威兽也是不服。

　　它相信自己的肉身，是世界上最完美，最强的肉身，区区人类的拳头怎么能伤到它？

　　迎头撞击上去！

　　在这一刻就如彗星撞地球一般。

　　巨大的能量波动一环接着一环爆射出去，衍生千万公里，产生的力量的波动直接让整个太古神界为之巨震，无数强者在观望，都在猜测谁有能力抵挡住天威兽的攻击？

　　“给我死！”

　　劲气四射。

　　身重如山，秦天眉心一皱，最终一喝，右拳压下！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震撼。

　　无比的震撼。

　　天威兽的头颅在发裂如，蜘蛛网一般迅速裂开。

　　鲜血飙射出来。

　　锋利的牙齿不断的想要撕咬，全身抽搐，双眼瞪的奇大无比，想要将秦天吞噬掉，可无论他如何用力都没有做不到了，因为它的生命在慢慢流失……

　　良久。

　　庞大的身躯从高空落下。

　　系统也随之响起悦耳提示音。

　　“叮！”


第644章 来者不善

　　终于倒下了！

　　秦天内心一松，长长的吐出一口气，刚刚的一拳已经拼尽全力，要是再不死的话恐怕倒下的就是自己了，天威兽的强悍近乎变态，看似一拳轰杀，实则是全力一击。

　　怪不死，自己则死。

　　很冒险。

　　不过成功了，秦天嘴角不由扬起淡淡笑意，双眼微闭，静静的聆听系统的提示音，对他来说这是战斗之后最惬意的享受，享受胜利的果实！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天威兽’获得经验1点，生存值1000万点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天威兽’获得‘天威神力’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天威兽’获得……”

　　……

　　一连串的提示音在耳膜中像是过年放鞭炮一样响个不停，然而在第一条语音提示响起时秦天豁然一惊，两眼猛的一睁，先是一阵愤怒，最后又是疯狂大笑起来，嘀咕着道：“一点经验值，天威兽只有一点经验值，哈哈哈……”

　　很离谱。

　　经验值低的离谱。

　　然而。

　　秦天是发自内心的高兴，原因很简单，当某种境界达到巅峰时，经验就会变成一点，无论击杀多少的怪都是一点，除非是超强越级击杀打破桎梏，这样也就是升级！

　　击杀强大无匹的天威兽只获得一点经验，只能说明一点，秦天现在的境界是神王巅峰，他现在只需要击杀更高级的怪或者人就能冲破神王境界，进入一个更强的等级。

　　下个等级是什么？

　　不知道，系统没有提示，在他的认知世界不知道，对于整个苍穹而言，太古神界太渺小了。

　　按照等级划分的话，太古神界最多只能算是三级位面。

　　踏进神王境界，进入太古秘境，击杀九幽邪泉，让秦天心变得更加狂野，对自己的人生有了新的认知，那种永不止境热血，那种浴血奋战的精彩人生是他玩游戏所追求的。

　　前世无法实现，现在他有机会，也有能力……

　　“神王之后又会是什么？”

　　“要如何才能突破？”

　　……

　　秦天低头沉思起来，对于周围的异种凶兽全然不顾，天威兽的死让数十万异种大军溃不成军，全面溃败，不断的四散逃窜出去再无半点战力。

　　于此同时。

　　在远方观战的数万弟子彻底震撼住。

　　内心对秦天完全折服，双脚不由自主的跪下来，大呼起来，“宗主威武，宗主千秋万代……”

　　“叮”

　　“信仰之力+1……”

　　“信仰之力+1……”

　　……

　　系统再次一连串的提示音响起。

　　秦天所展示出来的力量让所有人崇拜，加上是千机天宗的弟子他们就更加疯狂，内心充满敬意，也因为这样信仰在不断的增加，这让他感到微微震惊，同时也转过身轻轻踏出一步瞬间落在蒙雷身边，酣畅淋漓的大笑起来，道：“众弟子快快起身。”

　　意外收获。

　　信仰之力极其强大，秦天没想到短短几分钟时间就增加三千多信仰神力，想着以后信仰之力不断增加，可以用纯正的信仰力量攻击，那种强大值得让人期待。

　　“老大！”

　　“老大……”

　　“少爷。”

　　……

　　蒙雷几人眼神流露出久别重逢的思念，陪同着秦天同时大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　笑声如奔雷，响彻九天！

　　……

　　第一次胜利！

　　人类阻击异种凶兽的第一次胜利，不仅击退数十万异种大军还将一头异种统领连天道都眷顾的天威兽都被击杀，这对整个太古神界组成的防线而言是一次莫大的鼓励。

　　胜利的捷报迅速传开。

　　秦天的名字在整个太古神界传播开来……

　　……

　　三天后。

　　万圣山脉，千机天宗。

　　“老大，你带来的太古神兽都安顿好了。老大你也太牛了，竟然找到一只黑暗凤凰做坐骑，太彪悍了，嘻嘻……老大，你看，我能不能？”毛毛贼兮兮的看着秦天道。

　　秦天憨憨一笑道：“你们有能力自己去驯服，就算是黑暗凤凰也可以，不过你们得要有那个本事，它们可都不是善茬，智力不输于人类。”

　　“嘿嘿……”

　　毛毛立即笑道：“有你这句话我就放心了。”

　　说完一溜烟的没了影。

　　有一头太古神兽做坐骑这是何等拉风的事情？

　　最近他正在追求万花圣宗的一名女弟子，就差那么一丁点了，如果能驯服一头太古神兽相信拿下不是问题。众人听秦天这么一说，全都露出一副急不可耐的表情。

　　秦天也是大手一挥，道：“全都去吧。”

　　“谢谢老大！”

　　小魔，小牛也是瞬间跑了出去，大殿上只剩下蒙雷。

　　见他们走远，蒙雷走上前，道：“少爷，现在是不是考虑一下击杀罗阎了？”

　　异种入侵后修罗神殿的实力急速扩张，罗阎也踏入神王境界，以前没有实力，现在秦天回来，带着强大的势力回来足以抗衡修罗神殿，罗阎这个潜伏的炸弹变的越来越危险。

　　蒙雷这么一说，秦天嘴角冷冷一笑，道：“是时候了，听说他已经突破神王境界了？”

　　“前些天突破的。”

　　“罗阎，整一个悲剧，哎……”秦天轻轻一笑，他现在完全不把罗阎放在眼里，他现在已经是神王巅峰境界，整个太古神界也就是领悟出信仰神力的修罗神王让他有所忌惮。

　　但，只是忌惮而已。

　　击杀罗阎，引出修罗神王。

　　能不能突破神王境界，就看修罗神王够不够强，如果不够强的话，那秦天真不知道整个太古神界还有谁能让升级，心中暗道：“太古神界最大的BOSS也就是他，应该能升级吧？”

　　秦天心里没底。

　　毕竟修罗神王也是神王境界，和自己是同阶，能不能升级还真说不好。

　　如果不能升级的话，那……

　　到哪里就杀更强的人啊？

　　忽然。

　　秦天意识到这是一个很重要的问题，他不想止步与神王境界，对于太阴说的星域可是充满幻想，他还想做纵横星域将蒙雷的身世之谜解开，这是他心中很久就答应蒙雷的事情。

　　“他妹的啊！”

　　想到这些秦天不由的爆出一句粗口。

　　忽然间。

　　天地色变，整个万圣山脉数千万公里领域猛地一暗，骤然变成黑夜。

　　几秒钟过去。

　　天空猛地炸开，发出一声巨响，地动山摇，大殿在摇晃中迅速塌陷，秦天豁然一动，连同蒙雷一起飞出大殿，神识释放出去，心中一惊，暗道：“好强的力量。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　几道人影落下，为首的是战力神王之子混元。

　　混元脸色焦急，见到秦天立即道：“大哥，九霄城出事了，我要立刻赶回去。”

　　“发生什么事？”秦天眉心一皱，见混元如此焦急追问起来，混元跟他是兄弟，自己更是得到战力神王的帮助，这次要不是混元他们帮助蒙雷也不可能抵抗异种凶兽那么久。

　　为此，秦天对混元充满感激。

　　现在九霄城出事，他义不容辞。

　　混元道：“刚刚天地一黑是因为九霄城的黑禁被攻破，很有可能是修罗神王派人对付我父亲了，大哥，我先回去，谢谢这些天你对我的帮助。”

　　这几天秦天根据混元的修炼方式提出不少建议，为此混元修为大增。

　　九霄城的黑禁结界乃是至强结界，普通神王根本无法攻破，现在被攻破只能说明一点，来者不善！

　　“你说这话我可不爱听了。”

　　“你既然叫我大哥，那就是我的兄弟，兄弟有难，做大哥要是就这样干坐着我还做个屁大哥啊。”秦天重重喝道，随即眉头紧蹙，神识加快速度直接进入九霄城。

　　开始他并没想到是九霄城出现问题，对于战力神王他心中充满敬意，神识进入九霄城是大忌，在一开始就有意控制，现在顾不上那么多了。

　　神识一扫。

　　秦天脸色一惊，体内的热血瞬间沸腾起来了。

　　“哈哈哈……”

　　“狗日的，自己送上门来了。”

　　秦天大笑起来。

　　来犯九霄城的不是别人，正是自告奋勇的罗阎，带着几名神王攻入九霄城，秦天对罗阎的到来感到极其的兴奋，随即看了一眼混元道：“你父亲没事，我跟你一起去九霄城，有些账也是时候算一算了。”

　　混元有些错愕。

　　不太明白秦天话中的意思，不过有他出马九霄城肯定能保住。

　　他现在对秦天除了崇拜就是崇拜。

　　秦天转过身，看着蒙雷道：“胖子，你看好家，我去去就回。”

　　“少爷，你放心去吧。”蒙雷看着秦天的神色就知道罗阎出现了，心头也是暗暗兴奋起来。

　　……

　　九霄城。

　　硝烟弥漫。

　　黑禁解决破裂，九霄城毁之过半。

　　战力神王嘴角挂血，眼神愕然，他没想到刚刚成为新生神王的罗阎竟然将弑天神力发挥到如此恐怖的境界，竟然一招就将黑禁攻破，望着红发罗阎，心中宽慰道：“幸好混元不在，不然的话……”

　　“战力老鬼，再给你最后一次机会。”

　　“降还是不降？”赤火神王神色嚣张，不屑的盯着被罗阎重创的战力神王，言语尽显无尽狂妄。

　　罗阎红眼微睁，冷冷道：“如此不堪一击的人要来何用？”

　　“杀！”

　　一字‘杀’吐出，猛然泛起滔天杀意！


第645章 我想死你了！

　　九霄城，杀意弥漫。

　　罗阎犹如血狱恶魔，嘴中淡淡吐出一个‘杀’字，天空乍然一变，血色云层翻滚而起，方圆万里一片死寂，旁边的三尊神王大气都不敢喘。

　　他们没想到罗阎刚突破神王境就如此强大。

　　黑禁结界就算他们三人联手也不一定能攻破，却被他一招击溃，并且在与战力神王交手不到十招就重创战力神王，如此霸道的力量何其强大？

　　他们怎么敢得罪？

　　虽然修罗神王提醒过他们，如果战力神王投降便借机收服他。

　　现在看来，战力神王就是想投降也是死路一条了。

　　赤火神王满脸恭迎，道：“遵命！”

　　旋即。

　　重重踏出一路，虚空飞出，站在战力神王头顶天空，冷喝道：“战力神王，你的死期到了，现在给我下地狱去，别怪我心狠手辣，是你自己不识相！”

　　话音未落。

　　弑天神力冲天而起。

　　战力神王已经受重创，赤火神王有把握一击击杀。

　　这也是他在罗阎面前表现的时候。

　　不过。

　　战力神王双眼微抬，冷冷一哼，道：“就凭你？”

　　同是一样。

　　弑天神力猛的扩散出去，周身闷雷四起，眉心一皱，身体幻化出无边虚影，直接将高空中的赤火神王笼罩其中，大声喝道：“天煞！！！”

　　弑天神力中领悟出的神通，天煞。

　　攻击力极其彪悍。

　　整个太古神界的神王强者都忌惮战力神王的这招。

　　赤火神王也是一惊，脸色巨变，额头冷汗直冒，心中暗骂道：“他娘的，忘了这老不死的还有天煞没用出来，真不该这个时候表现啊。”

　　现在想退都来不及了。

　　更何况。

　　旁边的罗阎在看着，真要是退下来肯定没好果子吃。

　　现在只能硬着头皮上了。

　　赤火神王修为精湛，虽然没有达到神王巅峰境界，但是也到了中期，对弑天神力的炼化和掌握都已经到极为娴熟的境界，面对战力神王的天煞只能豁出命去抵抗。

　　一时间。

　　两股弑天神力碰撞在一起，发出巨大轰鸣声，火光四溅，强大的力量波动一环又一环的爆射出去，衍生千万公里，震惊整个太古神界。

　　然而。

　　赤火神王全力抵挡，却还是节节败退。

　　天煞的攻击力太强悍了。

　　弑天神力中领悟出的神通岂容小觑？

　　“给我死！”

　　战力神王怒吼一声，体内的弑天神力全部释放出来，天煞也为之发挥出最强攻击，强大的力量直接冲向赤火神王。

　　抵挡不住！

　　赤火神王非常清楚，他根本抵挡不住。

　　在这一瞬间，整个人飞驰出去，朝罗阎飞去，大声呼喊道：“公子，救我！”

　　天煞神力席卷而来，离赤火神王只有几米之遥。

　　罗阎脸色冰冷，看不出任何表情，见赤火神王朝他飞来，眼睛的肌肉微微的抽搐了几下，冷冷道：“废物！留你也没什么用，下地狱去吧。”

　　话音一落。

　　不等天煞神力击杀，罗阎右手虚空一抓，一道暗红色的力量猛然击出。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆……”

　　……

　　暗红色的力量在空中划出一道红色激光，穿透一切的力量，直接穿透赤火神王的头颅，一脸惊恐的赤火神王根本没有任何反应，一切都来的太快了。

　　直接被秒杀。

　　“信仰之力？！”

　　“修罗神王的信仰之力？”

　　……

　　一边的枯木神王和叱咤神王面面相觑，刚刚罗阎的那一招蕴含修罗神王的信仰神力，两人同时望着冷冰冰的罗阎，脸色微变，心中震惊无比。

　　他们心里很清楚。

　　那一招除了修罗信仰神力还有弑天神力。

　　两股力量融合在一起了！

　　如此强悍的力量融合在一切，它发挥出来的力量何其恐怖？

　　直接秒杀神王强者。

　　不止是秒杀赤火神王，暗红色力量透过赤红神王的身体直接冲击在战力神王的天煞之中，以纯粹的力量硬生生的给震碎掉，原本强悍至极，让所有神王都忌惮的‘天煞’此刻烟消云散，半点雄姿不在。

　　强悍！

　　战力神王也是黯然心惊，没想到罗阎竟然强悍到这种地步，心头不由道：“看样子今天是难逃一死了！”

　　实力摆在面前。

　　他现在就算再怎么样也难逃一死。

　　不过。

　　战力神王不想坐以待毙，既然是战力神王，那必须要战个痛快。

　　望着不远处的罗阎，身上青色衣袍鼓鼓乍起，磅礴的气势全然爆发出来，丹田之内蕴藏的所有力量全部叠加释放出来，拼尽全力！

　　一时间，飞沙走石。

　　整个九霄城为之巨动。

　　然而。

　　罗阎嘴角冷冷一动，不等战力神王蓄力完毕，身影豁然一动，右手食指上的暗红光芒闪现出来，如一道激光射出，直接穿透战力神王的胸口，紧接着以快到连神王强者都无法看见的速度一拳轰击上去。

　　“轰！”

　　战力神王脸色骇然，被击飞在空中。

　　身体还未落下，只觉得耳旁一阵轻风，直接罗阎一脚踩在头颅上重重塌下！

　　“轰隆隆……”

　　……

　　大地颤抖，天空巨动。

　　战力神王的头被踩进碎石之中，罗阎冷冷道：“不堪一击！”

　　被虐杀！

　　强横的战力神王在罗阎手中完全没有任何招架之力，只能任由戏谑，虽然同是神王境界，可是力量完全不在一个档次上，差距实在是太大了。

　　连续被重创，战力神王已经命悬一线。

　　他现在只希望儿子不要赶来，否则的话死也无法瞑目了。

　　“公子威武。”

　　“公子万世奇才，战力神王在您面前就是蝼蚁一般，简直就弱爆了，哈哈哈……”

　　……

　　枯木神王与叱咤神王恭敬无比迎了上去。

　　刚刚发生的一切他们都看着眼里，战力神王的实力比他们要强上不少，却只有被虐的份，可想而知罗阎要比他们强多少？岂能不恭敬？

　　罗阎脸色冰冷，看也不看两大神王，凝望着远方，轻声道：“秦天，下一个就是你了，在圣界的仇老子要跟你好好算一算，我要让你后悔来到这个世界！”

　　这些年来。

　　罗阎修炼都带着无尽的恨。

　　也因此，他的修为变的恐怖，心中的恨让他产生无限力量，也因为这样，他现在已经是半人半魔，拥有修罗神王的信仰之力，也领悟出恨意力量。

　　两股力量结合在一起，完全掌控住弑天神力。

　　此时的罗阎非常强悍。

　　他现在唯一感兴趣的就是取下秦天的人头，将蒙雷一干人等送进地狱，让他们在永世不得轮回！

　　……

　　“轰隆！”

　　“爹爹……”

　　“还我爹爹命来！”

　　……

　　“师傅……”

　　……

　　天空猛地裂开，几道身影落下。

　　混元两眼一惊，看着九霄城毁的不成样子，再看到爹被罗阎踩在脚下，心中怒火不可遏止，全然爆发出来，然而不等他解决，枯木神王的神王气息直接就将他掀翻。

　　连同他身后的几名师兄也一起掀翻在地。

　　狼狈不堪。

　　枯木神王也是趁机大笑起来。

　　然而。

　　在这一刹那。

　　寒光一闪，一道耀眼的力量以风刃之势当空切割而下，直接将枯木神王的头颅给碾爆。

　　没有任何征兆。

　　没有任何杀意。

　　枯木神王甚至在死的那一刻都不知道发生了什么，两眼一惊，头颅落下，在他想要护住元神的那一刻，头颅被一只脚踩下带着浓厚的碾压力量直接踩爆掉！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘枯木神王’获得经验1点，获得200万生存值……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘神王神格’一枚……”

　　……

　　一脚踩下，秦天满脸笑意，望着红发红眼，人不人，鬼不鬼的罗阎，笑道：“我操，终于见面了，老子想死你了！”

　　想！

　　非常的想，做梦都想。

　　来太古神界就是为了击杀罗阎，以绝后患。

　　这是他在太古神界第一次与罗阎见面。

　　内心那是相当的激动。

　　罗阎也是一惊，冰冷的表情猛然一动，两眼怒睁，红色眼瞳骤然急缩，狰狞无比道：“秦天！！！”

　　“你终于来了！”

　　“你让我找的好辛苦啊。”

　　罗阎的声音有些沙哑，却无比的冰冷，就像地狱传来的声音一般，话音中带着无尽的杀意，也在此时身上的一百零八条游龙弑天神力爆发出来。

　　暗红色的力量开始沸腾起来。

　　秦天笑道：“罗阎，你看看你现在成什么样？以前还是个帅小伙，现在整的人不人鬼不鬼的，就你这样的还敢出来？就不怕吓坏街边小孩子？”

　　说话间。

　　神识在感应战力神王。

　　察觉道战力神王还有气息，心头也是为之一松。

　　看着不远处对他恨之入骨的罗阎，秦天有种想笑的冲动，杯具不管摆在哪里，他永远是杯具，罗阎现在的确很强，能轻易碾杀任何神王，可是对秦天来说，他太弱了。

　　在圣界能杀他。

　　在神界依然可以。

　　这些天秦天日夜想着罗阎，今天可算把他盼来了。

　　罗阎脸上的肌肉急速跳动起来，心头的恨意，怒火在这一刻全部爆发出来，这些年没日没夜的修炼，就是为了将秦天捏碎，然而秦天身上的气息极其强大丝毫不比他差，心头骇然的同时战意也在疯狂的飙升。

　　“来吧！”

　　“别让我等太久……”


第646章 孩子，你还是太嫩了

　　仇人见面，奋外眼红。

　　对罗阎是如此，可对秦天却不是。

　　他不是眼红，而是兴奋，在千机天宗感受到罗阎的气息开始他的内心就按捺不住的兴奋起来，就如同打了鸡血一般，对罗阎的想念真不是一般的强烈。

　　眼神中闪烁出兴奋的光芒。

　　罗阎现在的实力已经高出普通神王太多了，所以秦天透过系统看他，浑身闪烁出的金光要不身边的叱咤神王强上几倍。

　　BOSS！

　　毫无疑问的BOSS！

　　秦天的嘴角情不自禁的勾起，露出阴冷冷的笑意。

　　这种笑容让罗阎想起在圣界发生的一切，对秦天这种笑意感到万分厌恶，眉心一颤，红色长发被体内释放出的气息激荡的肆意横飞起来，两眼紧盯着秦天，怒道：“你终于出现了。”

　　“我还以为你会像老鼠一样钻进地洞里呢，想不到你竟然主动出现，这样也好，省去很多麻烦。”

　　“秦天，今天我要将你踩在脚下，昔日之辱全部讨回。”

　　“你死之后，你的那些女人，兄弟我会一个一个送他们下地狱与你团聚，连同你的老家天元大陆低等位面也会在苍穹之内完全消失，呜哈哈……”

　　说完，罗阎疯狂的大笑起来。

　　一百零八条游龙式的弑天神力与修罗信仰凝炼而成的力量全身游走，每一条都是那般狰狞。

　　“嘿嘿……”

　　秦天什么都没说，只是冷冷的笑了一声。

　　因为。

　　他不想跟一个将死之人多说什么。

　　杯具永远都是杯具，再好，再华丽，它也还是杯具，始终成不了茶几，这就是命运。

　　在圣界罗阎本该死。

　　在地狱中重回太古圣界，得到强大无匹的父亲修罗神王帮助，短短几年修为突飞猛进，已经踏入神王境界，对弑天神力的掌控更是无边娴熟，更是将修罗信仰力量融入进弑天神力之中，可谓是超级天才。

　　可这些全都是秦天玩剩下的。

　　有种既生阎何生天的感觉。

　　不过。

　　罗阎却不知道，他现在对自己的实力充满信心，甚至想到一招就能将秦天碾爆。

　　像只井中之蛙！

　　见到秦天冷笑，罗阎双眉一动，赤红色衣袍激荡的‘啪啪’作响，上空更是弥散着满天血色的红云，不断的扩大和碾压，将整个九霄城笼罩其内，庞大的弑天神力还在不断的攀升起来。

　　血色云层步步压进。

　　秦天岿然不动，他的头顶上空艳阳高照，万里无云，丹田之内也是砰然巨动，彷如巨大的齿轮开始转动起来一样，发出阵阵轰鸣巨响，眼神之中闪出锐利的精芒，单手一指，勾动着食指，道：“二货，来吧！”

　　“岂有此理！”

　　罗阎未怒，一边的叱咤神王到先怒了起来。

　　话音未落。

　　直接冲杀出去。

　　见到叱咤神王冲出，秦天摇头一叹，道：“傻X！先送你上路……”

　　“神爆！”

　　“轰！”

　　全力以赴，秦天速度快到神识都跟不上的地步，双手豁然一动，酝酿已久的弑天神力肆无忌惮的爆发出来，形成一股厚重的力量，运至右掌之上，猛地轰出！

　　弑天神力，秦天只会炼化。

　　对于掌握？

　　他真的不擅长，可是那又怎么样？

　　他的丹田与众不同，丹田内拥有的气功更是比普通人高出不知道多少，炼化弑天神力而已，完全用不完，而普通神王根本不会一下子释放出如此庞大的弑天神力。

　　秦天完全不顾。

　　一掌推出，天空骤然下压一般。

　　叱咤神王面如银灰，立刻就为自己刚刚的冲动感到后悔，可是现在想退都不可能了，两眼豁然一睁，将体内的力量全都用来防守，大喝一声，道：“无极天元盾！”

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　土黄色，由弑天神力组成的防御盾笼罩其上。

　　“罡！”

　　“轰隆隆……”

　　无极天元盾破裂，连一秒钟都没撑过，叱咤神王的眉心深处一道血洞，直接将识海内的元神给碾碎掉，强大的攻击让罗阎为之一震，也在这一刹那攻出！

　　“死！”

　　冷冷一哼，修罗信仰之力爆发出来。

　　空中血色云层猛地翻滚起来，咆哮一般，随着罗阎心中泛起的杀意无比的强烈，云层中闪烁出阵阵红色闪电，半边天地的气势都被抽之一空，全部被罗阎调动起来。

　　强悍！

　　非常的强悍。

　　从废墟中爬起的战力神王仰望着天空，双眉紧蹙，双拳紧握，不由为秦天担心起来。

　　“爹爹，你放心吧，天哥一定会没事的。”

　　“他可是连天威兽都一拳轰杀的强者，怎么会怕他？”混元扶住战力神王，仰天望着半空中眉头紧锁的秦天，手心微微冒汗，罗阎释放出来的力量是他见过最强的人。

　　混元心里也没底。

　　九霄城还活着的人都为秦天捏了把汗。

　　站在神界金字塔的最顶端，罗阎的展现出来的十来无疑是巅峰中的巅峰，秦天突破神王境界才一个月时间，能不能抵挡的住？谁都说不好。

　　只有秦天体内的太阴。

　　此刻。

　　太阴哼着只有他知道歌谣，轻快，悠闲，完全不把外面的罗阎当回事。

　　闷雷巨响，打扰到他的兴致一样，不耐烦数道：“太少，外面那丫的太吵了，烦都快烦死，赶紧送他上路！”

　　“你妹的。”

　　“你丫的怎么不自己出来。”秦天鄙夷的说了句。

　　随即。

　　两眼一沉，丹田内的勇士信仰神力开始催动起来，庞大的力量终于要爆发出来，秦天嘴角阴冷冷的笑意更加浓烈，望着卷动天地之势，携带者浑厚杀意的罗阎，他的心中也是暗暗一惊叹，道：“想不到短短几年时间修为竟然变的如此强大，看样子修罗神王真不是一般的强大。”

　　几年时间，把一个只有界主实力的人提升到神王境界。

　　完全不是人可以办到的。

　　罗阎完完全全是修罗神王造出来的神王强者，并且蕴含极其强大的实力，儿子都这般厉害，可想造他的老子何其恐怖，秦天开始觉得击杀修罗神王应该能突破！

　　“先杀小的，再杀老的。”

　　“修罗神殿大大小小全部杀光！”

　　……

　　旋即。

　　勇士信仰力量蓄意待发！

　　神王巅峰与巅峰的碰撞。

　　整个太古神界都在瞩目的一场战斗，就连那些从空间裂缝中冲出的异种凶兽也都停了下来，目光全都聚集在秦天与罗阎的身上，这一战注定引起轰动。

　　罗阎所代表的是修罗神殿，目前太古神界最强的势力。

　　修罗神王背手而立，脚下是一个巨大的血色阵法，以浓黑的血液凝炼出来的阵法，阵法只是闪烁出黑色纹路，带着死亡气息，拥有强大的死亡法则力量。

　　这是他向地狱死亡之主求来的阵法。

　　瞬移阵法。

　　而且还能有一次死亡庇护。

　　只要阵法发挥得当，就能将死人复活，修罗神王不想失去这个儿子，所以才会将自己压箱底的法宝展现出来，两眼深邃，凝望着东方，眉头暗锁……

　　……

　　最南方。

　　盘古老祖的地盘。

　　魁梧的身躯，深沉的双眼，浑身释放出无法形容的霸气，望着远方，憨憨大笑，“看来我在太古神界的日子要结束了！”

　　……

　　九霄城。

　　战意激昂。

　　一秒钟就像一万年那么长。

　　秦天双臂一展，勇士信仰力量如同实质冲击出来，在秦天的意念构筑下形成一柄冲天巨剑，比天神一剑的外形还要强大数百倍，释放出狂暴的勇士力量。

　　见到此剑，罗阎心头一沉。

　　“啊……”

　　“给我去死！”

　　声音如雷，全力一击。

　　秦天双臂跟着一动，划破天空，当空劈下，剑锋所到之处如同飓风碾压一般，红色云层全都溃散，震散云层，直逼罗阎命门之处，怒吼一声，道：“孩子，你还是太嫩了！”

　　罗阎的攻击也是随之袭来。

　　也是信仰力量。

　　不过他的信仰力量本源是修罗神王身上，而不是他，所以两股信仰力量相拼的话完全不在一个档次，秦天爆发出信仰力量的瞬间他内心的恨更加浓烈。

　　内心不断自问，为什么？为什么？

　　为什么他每一步都比自己走的快？

　　原本以为自己成为神王强者又绝对力量杀死秦天，可是秦天竟然领悟出信仰法则的力量，他完全无法触及的领域，整个太古神界只有他父亲才能。

　　然而。

　　他很清楚，他父亲的修罗信仰根本不是自己领悟出来的，而是用灵魂交换来的力量。

　　也就是说。

　　整个太古神界只有秦天一人是自己真正领悟出信仰法则力量的人。

　　如何比？

　　差距太大了。

　　自己上升一步，秦天上升十步，差距太大了。

　　内心不服，但是强大的信仰力量他根本抵挡不住，自己释放出来的力量不断的被击溃，不停的挣扎，天命神珠的力量在他体内不断的消耗，一百多颗只剩下几颗……

　　这些年的积累耗之一空。

　　“时间差不多了。”

　　“死！”

　　秦天双臂猛然暴起，体内一股更强的力量爆发出来，龙血本源力量，弑天神力猛地汇聚而上，三股力量汇集于一起，碾碎一切，重重压下！！！

　　“不要啊！”


第647章 罗阎自爆，无法抵挡？

　　两人的差距摆在那。

　　罗阎就算吸收再多的修罗信仰神力，炼化再多的天命神珠也没用，这些力量总归不是来自他的力量本源，秦天一切力量都是自己领悟出来，纯正的本源气息。

　　这就是差距。

　　碾压下来的力量让罗阎清醒过来。

　　不甘心。

　　太不甘心了。

　　在圣界输了，在地狱还是输，现在难道还是输吗？

　　心中的恨意，不甘已经无法用言语形容，两眼望天，眉心紧锁，体内的力量在翻腾，在肆虐，可完全抵挡不住秦天的勇士信仰力量，心如死寂，一沉再沉。

　　“不……”

　　“我不会输的……”

　　“绝对不会！”

　　……

　　罗阎嘶吼着，全身筋脉暴涨起来，苍白的脸色变得通红起来，像是火烤一般，面部表情越来越狰狞，最后冷冷的狂笑起来，道：“我是不会输的，就算死我也要拉你一起进地狱，呜哈哈……”

　　气势截然不同了。

　　太阴豁然一怔，急促道：“不好！他想要自爆！”

　　秦天也是一惊。

　　神王自爆？！

　　自爆他见过不少，威力都是恐怖无比，这是一个人的修为挤压在一起，然后在一瞬间全部爆发出来，杀伤力极其的恐怖，圣界的自然已经是很吓人，神界强者自爆的话……

　　并且是神界巅峰强者的自爆。

　　不敢想象。

　　恐怕整个太古神界都会波及到。

　　弑天神力能破天，神王自爆不是要毁了太古神界？

　　在这一刻。

　　整个太古神界的强者都慌了。

　　他们没想到罗阎完全就是个疯子，竟然自爆。

　　太古神界自创界以来曾经出现过一位自爆神王，当时天地塌陷，成为一片死域，爆炸形成的力量冲击波所到之处生灵涂炭，全都化成灰烬。

　　并且引发异种入侵。

　　神王自身蕴含的力量过于强大，自爆带来的危机比异种入侵还有恐怖百倍。

　　罗阎却不管。

　　就算死，就算永远消失，拼上一切也要将秦天拖进地狱。

　　至于太古神界的其他人，他完全没有想过。

　　杀！

　　死！

　　杀意，有生无死，死中求生。

　　……

　　“疯子，完全是个疯子。”

　　“他怎么能自爆呢？”

　　“难道他不知道自爆会带来什么后果吗？”

　　……

　　无数人在议论。

　　就连那些强悍至极的异种凶兽也都露出忌惮的神色，天威兽不断的仰头咆哮，发出阵阵剧烈的嘶吼声，显然，它们也害怕罗阎的自爆。

　　修罗神王眉心一动，神色一惊，脚下瞬移阵法悄然运转起来，恐怖的力量冲天而起，满天暗红色的光芒四射出去，双拳黯然一握，猛地喝道：“儿子，不要……”

　　他也慌神了。

　　如果罗阎自爆，就算有死亡之主的庇护阵法也没用。

　　什么都没有了，如何使用死亡庇护？

　　但是现在罗阎的自爆已经催动。

　　恐怕……

　　内心在滴血，同时怒意横生，牙咬切齿道：“小杂种，如果我儿子有什么三长两短我要用你的元神祭炼出世间最恶毒的血奴，让你永远活在煎熬中。”

　　……

　　于此同时。

　　盘古老祖悍然一动，魁梧身躯激光电闪一般呼啸而过，整个太古神界的南方都为之巨动，眉头暗锁，心中暗道：“再帮你一次，也算是为了自己。”

　　……

　　“太少，跑！”

　　“没有别的办法了，他已经催动自爆，现在唯一的选择就是逃，再晚就来不及了。”太阴急切着道，它经历过那次神王自爆，所以非常清楚神王自爆的威力。

　　就连他也忌惮万分。

　　“太少，听我的吧，跑吧。”

　　“神王自爆相当于一颗二等位面爆炸，力量大的惊人，以你现在的修为根本抵挡不住，何必跟一个疯子纠缠下去？再不逃就真的来不及了。”太阴无比的急切。

　　秦天怒喝道：“跑个屁啊。”

　　“操，不就是自爆吗？”

　　“老子还就不信了！”

　　咒骂几句，秦天两眼一沉，双目紧锁住罗阎，脑海中不断在思考。

　　说不急那是假的。

　　不想逃也是假的。

　　他毕竟还是人，不是境界到了神王就是万能的神，面对强大威力面前明知自己躲不开还不想逃？那是傻X，在他的心里也想过逃跑，可是青莲她们怎么办？

　　自己的那些兄弟怎么办？

　　他们可都说在自爆的范围内啊！

　　连自己的老婆都保护不了，连自己的兄弟都保护不了，算个屁男人啊？

　　逃？

　　秦天冷冷一笑，他没得选择。

　　“呜哈哈……”

　　“秦天怕了吧，哈哈哈……”

　　“神王自爆，就算你用通天本领也难逃一死，呜哈哈……”罗阎疯狂的大笑起来，体内的力量不断的涌入识海内的神格中，短短几秒钟识海就变的狂暴不止。

　　浑厚的气息从识海内爆射出去，直接覆盖大半个太古神界。

　　狰狞的眼神彷如恶鬼一般。

　　罗阎真的疯了。

　　他对秦天的恨深入骨髓，不惜用自爆来杀死他。

　　“陪我一起下地狱吧。”

　　“你跑不掉的，你，还有你的老婆们，还有你的那群兄弟都要为我陪葬，呜哈哈……太爽了，今天真是个好日子，哈哈哈……”罗阎狰狞，疯狂的大笑。

　　他的身体不断的在胀大，就像个气球一样。

　　战力神王大喝一声，道：“逃，秦老弟快跑，以你的修为想要逃出去不会太难，就算逃不出去也不会丢了命，有命在就有希望，不要管我们……”

　　混元也是大声喊道：“天哥，你快跑吧，晚了就真的来不及了。”

　　他们逃不掉。

　　战力神王身负重伤，对他来说逃已经是不可能了。

　　不过。

　　战力神王话刚说完，重重望了一眼秦天淡淡一笑，随即利用最后一丝力量全力冲击上去，再次施展出‘天煞’，弑天神力席卷而来，碾压上去。

　　“不自量力！”

　　“轰隆隆……”

　　罗阎单手一挥，磅礴的力量直接将‘天煞’震的粉碎，战力神王更是被轰出万里。

　　他本想给秦天争取点时间。

　　可是自爆状态中的罗阎实在是太强大了。

　　完全不是对手。

　　“怎么办？”

　　秦天慌神了。

　　第一次如此慌……


第648章 盘古出手

　　慌！

　　不可抑制的慌。

　　对付天才秦天有一千种方法，可对付疯子……

　　能有什么办法？

　　想破脑袋都没有想出好的对策，努力让自己冷静下来。

　　“疯子。”

　　“要怎么对付？”秦天喃喃自语。

　　罗阎疯狂的阴笑在耳畔回荡，强大的神王气息不断从他识海内爆发出来，充满着死亡气息，此刻他陷入极度亢奋中，他知道秦天没有办法对付他。

　　只能给自己陪葬！

　　“呜哈哈……”

　　“比我强又如何？杀死过我又如何，现在你也难逃一死，死在我手上，呜哈哈……”

　　“咕噜噜……”

　　说话间。

　　罗阎的身体不断的胀大，全身各处浮肿起来，神王神格内释放出的力量在体内肆意乱窜，痛苦难忍，可他全然不觉，只要能将秦天弄死一切代价他都能付出。

　　恨到极致。

　　不惜自爆来击杀。

　　疯子，不是一般的疯子。

　　秦天冷静的望着罗阎，见他身体还在不断胀大，不由问道：“太阴，一个神王强者自爆他大概需要多少时间？”

　　“呃？”

　　“他现在识海内的神格已经开始破裂，力量冲击体内，现在只剩下膨胀到极限了，按现在的进程来说到了一半，还有许些时间。太少，你想做什么？”太阴问道。

　　他现在也不劝秦天逃。

　　因为，现在根本没时间了。

　　就算以最强速度冲击出去也难逃一死，神王强者的自爆威力太强悍了。

　　秦天冷冷一笑，道：“对付一个疯子，唯一的办法就是变成比他更疯的疯子！”

　　他想不到办法。

　　不过。

　　在战力神王攻击罗阎回击的刹那，他明显感觉到罗阎体内的力量消耗了那么一丁点，也就算是说他现在虽然在自爆状态中，可是体内力量也能释放，也能消耗。

　　神格自爆。

　　无数年的修为逆行而上，涌进识海神格之中，造成神格破裂，力量外泄，使自身变成一个巨大的容器，待力量膨胀到极限就会全面爆炸，攻击力强悍无匹。

　　神王强者自爆无可匹敌的存在。

　　清楚这点。

　　秦天心中一沉，他是逃不走了，可能会死，但是他想让蒙雷，想让云蔓她们活下去，只要自己尽最大力量去消耗罗阎的自爆前的能量，爆炸后的冲击力势必减小。

　　千机天宗的人或许能免遭劫难。

　　代价是，自己耗尽一切，最终与罗阎同归于尽。

　　太阴问道：“真的要这样做？”

　　秦天苦笑道：“你还有更好的办法吗？太阴，我现在利用信仰神力将你的意念包裹住送你出去，对不起，没能给你找到一具强大肉身。”

　　“靠！”

　　“你这是说什么话？”

　　“老子是那样的人吗？”

　　“不就是死吗？反正我也没活过，死就死咯，跟你小子在一起是我人生中最精彩，最有意思的日子，没有什么遗憾了。”太阴豪气冲天，重重道：“来吧，为了苍生，疯狂吧。”

　　“哈哈……”

　　猛然间，秦天仰天大笑，双拳一握，眼神骤然一变，盯着罗阎，道：“想死是吧？老子陪你一起……”

　　话音一落。

　　秦天体内所有的力量没有一丝保留全然爆发出来。

　　丹田内彷如快速运转的发动机，三股力量不断的交织在一起，凝炼出来，运至双拳上，肆无忌惮的爆发出去，没有任何保留，整个九霄城被秦天身上释放出来的气息冲击的剧烈晃动。

　　天地崩塌一般。

　　长发横飞，衣袍鼓动，秦天的双拳如同陨石一般，在空气中划出浓浓的火焰，重重的朝罗阎攻击上去。

　　“呜哈哈……”

　　“攻击我？”

　　“现在我的力量是先前的十倍，你这是找死。”罗阎的体型已经膨胀成巨人一般，虽然变的粗壮，但是他的速度，力量，神念不管是哪个方面都比先前要强上十倍不止。

　　这相当于自爆前的回光返照。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　拳对拳，力量对力量。

　　疯子对疯子。

　　不断的撞击在一切，分开，再全力冲杀上去，碰撞，火光四溅，劲气横飞，发出剧烈的轰鸣声，强大的力量冲击波不断的向外扩散，直到将半个太古神界给覆盖住。

　　“疯了。”

　　“全都疯了。”

　　“那小子比罗阎还有疯，竟然傻到跟一个自爆的人较劲，他现在应该尽快逃才对。”

　　“你知道个屁啊。”

　　“他在救人。”

　　“救人？”

　　“神王强者自爆威力奇大无比，恐怕三分之一个太古神界都会受到波及，罗阎在自爆过程中如果过度消耗神格内涌出的能量，爆炸的威力将大大减少，那小子这样做不知道救了多少生灵，大无畏啊。”

　　“那他自己呢？”

　　“必死无疑！”

　　……

　　以九霄城为中心，方圆亿亿万公里内的神王强者全面撤离，疯狂的逃散出去。

　　而那些神王以下的人只能望着天空，看着绚烂的火光不断冒出，一声重于一声的爆炸声震的心脏发麻，他们什么都做不了，只能等待。

　　万圣山脉，千机天宗。

　　所有弟子都在祈祷。

　　他们不知道发生了什么事情，除了蒙雷。

　　他是神王强者，他知道天空中的爆炸是怎么回事，但是他没有说，一个字都不敢说，他自己都承受不住，如果云蔓她们知道的话……

　　他能做的和其他弟子一样，祈祷，等待。

　　……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“极限了吗？”

　　秦天喘着粗气，拳头皮开肉绽，深可见骨，鲜血一滴一滴的流下来，像是感觉不到疼痛一般，两眼依旧锁住罗阎，相比刚才罗阎身上的气息弱了不少。

　　“不行！”

　　“还不行，我还不能停下来。”

　　秦天牙齿紧紧一咬，重重一跃，丹田凝聚的力量又是一次性的全部爆发出去，双拳冲天，斧劈式碾压而下。

　　“没用的。”

　　“神王强者的能量太浑厚了，就凭你也想消耗我的自爆能量？做梦！”罗阎双眼阴冷，识海内的神格在轻轻颤抖，裂缝越来越大，涌出的力量越来月浑厚。

　　但是。

　　体内的能量却消耗了大半。

　　他没想到秦天会比他更疯。

　　消耗了将近过半的能量。

　　不过。

　　一切都晚了。

　　就算拥有一般的能量自爆也足以毁掉战力神王先前的领域，秦天也一定要死，给他陪葬。

　　不顾一切。

　　双拳轰下。

　　“轰隆隆……”

　　他只能这样做，除了这样做，秦天真的不知道该如何，一拳接着一拳，短短几秒钟轰出万拳，从来没有感受过气功枯竭的他今日终于感受到了。

　　丹田内的气功消耗殆尽。

　　已经无法再凝炼出弑天神力了。

　　蓝用光了！

　　“对不起。”

　　“我尽力了。”

　　秦天心如死寂，双拳垂下，他现在发不出一丁点的力量，甚至连转换成魔神之躯的力量都没有，太累，太无力了，从来没有像现在这样无助过。

　　还是不够强！

　　够强的话在罗阎自爆时就能一击必杀，根本不用像现在这样苟延残喘。

　　自己还是太弱了。

　　“呜哈哈……”

　　“秦天，陪我一起下地狱吧。”

　　……

　　膨胀到极限了。

　　神格已经完全破裂，神力如同泄洪一般涌出来，罗阎识海内掀起滔天巨浪，浑身上下如同蒸汽一般发出‘呲呲’的声响。

　　疯如狂魔。

　　狰狞的狂笑，没有丝毫的不舍。

　　“来吧。”

　　“一起死吧，你的那些老婆，那些兄弟一个也逃不了，哈哈哈……”

　　……

　　“轰隆！”

　　在这一刹那。

　　天空猛然裂开。

　　一道浑身泛起血光的中年男子走出，男子身上血色长袍，脚下踏着血色阵法，身上释放出的气息无比的雄厚，让人窒息的强大，男子神色慌张，大喊道：“不……”

　　几乎在同一刻。

　　另外一端，天空也是裂开。

　　一名体格魁梧，充满霸气的男子一脚踏出，脚下虚空出现无数裂痕，成蜘蛛网的形态扩散出去，他身上的气息也是无与伦比的强悍。

　　秦天一怔。

　　对这股气息有种似曾相识的感觉，凝望着魁梧男子，怎么都想不起来哪里见过。

　　霸气男子不是别人，正是盘古老祖。

　　盘古老祖冲着秦天微微一笑，随即神色一怔，暗暗道：“还好赶上了。”

　　旋即。

　　右掌轻轻推出，平淡无奇的一掌贴在空中。

　　刹那间。

　　掌面处一丝丝如蜘蛛网光线般的东西爆射出来，冲天而起，几乎是在一瞬间将罗阎包裹住，形成强悍的解决。

　　“老鬼，你想对我儿子做什么？”

　　“别以为我会怕你。”修罗神王重重一怒，眼中冷芒一闪，浑厚的气息碾压着一切，强大的修罗信仰力量爆发出来，秦天顿时犹如被人掐住喉咙一般。

　　无比的难受。

　　罗阎被结界束缚住，他并不知道这是什么结界，大笑道：“不过是神王强者，你能拦的住我？”

　　“爆！！！”

　　重重吼出。

　　罗阎身体发出裂痕，强大的能量四泄出来。

　　要爆了！

　　无法抵挡的力量要爆发出来了……

　　盘古老祖冷冷一瞪，喝道：“神威！”

　　“哐！”

　　结界内‘嗖’的一身。

　　结界猛地压缩。

　　扭曲。

　　最后消失在地面，什么都没有。

　　刚刚的一切像是什么都没有发生过一样。

　　神威！

　　彪悍至极。


第649章 交锋

　　手掌一动。

　　结界急速压缩，扭曲，最后飞离地面想要个肥皂泡一样。

　　“啵！”

　　结界破裂。

　　结界中的罗阎为之消失，什么都没有留下，连同自爆的能量一起消失原地。

　　另外一个荒废位面星球。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，二等位面全部崩塌，发出一阵耀眼的光芒之后便化成苍穹尘埃，神王自爆的威力直接将二等位面星球给轰成齑粉，威力何等的强大？

　　神威！

　　能将能量转移到另外一个空间的力量，霸气无比。

　　盘古老祖吸了口气，暗道：“还好赶到的及时，否则的话……”

　　说话间，扭头看着秦天，脸上露出赞赏之意，心中很是震惊，成长速度太快了，短短几年就突破神王境界成为太古神界巅峰强者，这种速度就算自己也无法达到。

　　刚刚要不是秦天不顾一切的消耗罗阎的自爆能量，想要轻易将他转移也不是件容易的事情。

　　面临死亡，能做出如此正确判断。

　　不顾生死，以自身之力挽救无数生灵。

　　身修杀道，却有大爱之心。

　　难得，难得啊！

　　“看样子我等的人出现了……”

　　……

　　正确判断？

　　秦天想不出别的法子，只能比罗阎更疯，至于挽救无数生灵，他觉得自己还没有那么高尚，他想救的只是自己的老婆和兄弟，至于大爱之心……

　　他完全不知道什么是大爱，只知道做爱！

　　当然。

　　秦天不知道盘古老祖在想什么，更加不会清楚自己在盘古老祖心中已经上升到一个高度，天选之人！

　　秦天望着盘古，看着他的笑意越发觉得熟悉，可一时间又想不起来，内心一阵纠结，他身上的气息也是一样，自己的气息和他的有些相似。

　　一切都是那么的熟悉。

　　可就是想不起来，那种感觉就像是在你脑海里打转，就是不知道他是谁。

　　“轰隆隆……”

　　“我的孩子……”

　　“我的孩子……”

　　……

　　修罗神王崩溃，身上的红光变成暗黑色，双目变的异常狰狞，看着自己的儿子就这样消失在面前，丧子之痛痛如锥心，拳头一握，侧过身望着淡定自若的盘古老祖，猛地喝道：“盘古！！！还我儿命来！”

　　话音未落，气势犹如千万头洪荒猛兽碾压上来。

　　彪悍至极。

　　秦天两眼一睁，捶胸道：“盘古，盘古老祖……你就是开天辟地的盘古老祖？你就是大能者盘古？终于见到你了，哈哈哈……”

　　兴奋。

　　说不出的兴奋。

　　秦天进入太古神界的目的之一就是能见一见盘古老祖，当面感谢，没曾想到他就在自己面前，而且就在刚刚再次救下他，心中的感激之情无法言表。

　　看着秦天激动的神情，盘古老祖淡淡一笑，心中纳闷，道：“开天辟地？难道是创建位面之能？他怎么知道我拥有创建位面的能力？难道他曾经去过我创建的位面？”

　　有些不解，不过并没有深究。

　　两次对阵罗阎，两次都是盘古出面。

　　第一次是盘古虚影。

　　这次直接是真身，这让秦天受宠若惊。

　　在地球生活的华夏人谁不知道开天辟地的盘古大神？

　　神话中的大能者。

　　秦天第一次遇见，虽然他不知道眼前的盘古是不是神话中的盘古，但是这并不影响他的感激之情。

　　“哼！”

　　“小子，你也要死。”

　　“这里所有人都要死，你们全都要给我儿子陪葬！！！”修罗神王怒吼一声，眼中闪烁出死亡冷芒让人不禁寒颤连连，眼神所到之处开始变的血腥刺鼻。

　　“血色修罗！”

　　“开！”

　　“轰隆……”

　　一声巨响。

　　地上凭空深处暗红的血液，如同泉涌一般，不断的喷出，眨眼功夫便是滔天血海，血浪卷起万丈，拍打着长空，阵阵来自修罗地狱的恶鬼哭泣般的叫声响起。

　　强大。

　　“叮！”

　　“生存值遭受吞噬，生存值—100……”

　　“生存值—100。”

　　“……”

　　……

　　系统提示音不断响起。

　　生存值在急速下降，短短几秒钟的功夫就减少近万点，太快了。

　　这是秦天第一次讨厌听到系统提示音。

　　他没想到修罗神王施展出来的‘血色修罗’竟然能吞噬自己的生存值，不过透过系统查看修罗神王，令他热血沸腾的是修罗神王身上的金光非常刺眼。

　　超级BOSS才会如此。

　　可以断定，只要将修罗神王击杀，自己神王境界绝对可以冲破。

　　双拳一握。

　　热血开始沸腾起来，两眼贪婪的望着修罗神王，就像是盯着一个赤裸裸美女一样，口水直流恨不得将他吞下去。

　　然而。

　　他现在丹田内气功枯竭，运不出半点力量。

　　如果……

　　要是能转换成魔神之躯的话……

　　或许有那么一丝机会。

　　修罗神王是整个太古神界最巅峰的存在，他的修为在太古神界到了无人可当之境，想要杀他，不是一般的难，他的修罗信仰修炼千万年之久，浑厚的信仰海洋就是取之不竭的力量源泉。

　　如何击杀？

　　近乎找不到任何突破口。

　　当然。

　　这只是针对秦天还有那些太古神界的强者，至于盘古老祖？

　　他摇头一笑，淡淡道：“罗道，回头是岸。”

　　修罗神王的真名是罗道。

　　修炼修罗神功之后便以修罗自居，最后越变越强，以至于很少有人知道他的真名，只知道他是没有灵魂的修罗神王，太古神界最血腥的人。

　　“回头？”

　　“现在叫老子回头，晚了。”修罗神王冷哼一声，随即冷冷的盯着盘古老祖，这个让他最忌惮的人，完全看不穿的人，深不见底，可现在就算是忌惮又如何？

　　丧子之痛带来怒火，恨意比任何东西都要强烈。

　　当即。

　　两眼重重一沉，双拳猛地一番。

　　血浪激荡，以他为中心卷起万丈的血浪开始疯狂的扭曲在一起，形成巨大的漩涡，最后重重压下，血浪中的修罗神王狰狞狂笑道：“血葬！！！”

　　修罗信仰的力量之海爆发出来。

　　翻腾的血浪中带着不可违逆的力量，这种力量让秦天动不得分毫，万分的难受，系统还在不停的提示，相比刚才更加快速，生存值对他来说就是生命。

　　生存值一旦变成零，那他就要永远消失在这个世界上。

　　此刻。

　　丹田内恢复了一丝气功，气功缓缓流动滋润着丹田，这点气功对他来说就如救命稻草，随即阴冷冷的一笑，朝盘古老祖道：“老祖，再帮我一次吧！！！”

　　……


第650章 死战！

　　盘古老祖很强。

　　血色修罗弥散天际，修罗信仰更是犀利无比，他站在原地面不改色，古井不波，磐石一般八风不动。

　　完全没有把修罗神王放在眼里。

　　力量悬殊太大？

　　还是盘古老祖压根就不想理他？

　　修罗神王不知道，秦天却看的出来，盘古老祖要比修罗神王猛太多，想要击杀修罗神王并不是简单的事情，可能不能突破神王境界的桎梏就在此一举。

　　秦天不想错过。

　　再说。

　　他也没有时间等下去了。

　　积攥多年的生存值就如发大水一般，以惊人的速度减少，修罗神王的力量越是加大生存值下降的速度就越快。

　　眼看修罗神王的‘血葬’就要压下。

　　这个时候秦天提出让盘古老祖再帮他一次。

　　盘古老祖眉头轻轻的皱了下，问道：“请说。”

　　秦天道：“如果我死后，请保护一下我的朋友和家人。”

　　这是秦天唯一牵挂的事情。

　　他的请求让盘古老祖暗自一惊，本以为他会提出让自己出手击杀修罗神王，不料他只是让自己照顾好他的朋友，心中不免惭愧起来，当即道：“我答应你。”

　　秦天感激道：“谢谢。”

　　话音一落。

　　转而望着弥天的血海，双拳重重一握，两眼猛地一沉，喝道：“魔神之躯，天魔神王，显！！！”

　　丹田内的最后一丝气功运转起来。

　　秦天的身体猛然发生巨大的变化，黝黑如墨的身躯，乌黑发亮的肌肉，双目如血，长发横飞，浑身爆发出天魔神王的邪恶气息，强横无匹。

　　魔化。

　　另外一尊神王之躯。

　　天魔神王。

　　现身！

　　吞噬九幽邪泉连升三级的超强神王，以9999级九幽邪泉化为丹田的终极邪魔，加上黑暗之心的邪恶气息滋养，此刻的秦天身上散发出来的气息无比的狂妄，霸道。

　　邪气冲天。

　　秦天周身更是将血浪硬生生的逼退出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连三声，惊天动地。

　　也预示着魔化完成，一尊邪气环绕，浑身上下的气息给人一种压迫感，将近三米高的巨人傲立血海中。

　　“双体双修？！”

　　“竟然藏着一尊魔修神王，而且他身上释放出来的气息不比修罗神王弱多少，真不敢相信，居然是双神王强者，太古神界自太古神王创界以来从来没出现过，他是第一人！”

　　“不简单啊。又多出魔修神王，哈哈哈……”

　　……

　　疯狂的震惊中！

　　随着秦天魔化，整个太古神界为之震动。

　　也随着这一步。

　　秦天完完全全踏进太古神界金字塔的顶端，谁都不敢再忽视的存在。

　　盘古老祖神色一惊，哈哈大笑起来，他也没想到秦天竟然是双体，别人不知道，他却很清楚，双体的修炼比普通修炼要困难无数倍，最可贵的是他竟然修炼出双神王的境界。

　　从天魔神王的气息中不难看出他比本尊还有强上几分。

　　震撼。

　　就算他对于双体双休并不感到陌生，但依旧感到极其的震惊。

　　修罗神王眉头一蹙，眼中闪过一丝惊讶，不过，只是一闪而过，不屑冷哼道：“双神王又如何，在我眼中不过是一具尸体，你以为双神王之体就是我的对手吗？”

　　“可笑。”

　　“可笑至极。”

　　自大，还是自信？

　　修罗神王用实际行动证明！

　　话音一落，冷笑半声，紧接着双掌遮天，重重一压，猛喝一声，道：“爆！！！”

　　翻天血海当空压下。

　　弥天散开的气势骤然一缩，全都汇集与血浪之中，整个天空随着血浪压下猛地下垂一般，压力徒增万倍，九霄城的那些修为低下的弟子直接被压爆，身体化作一滩血水，威力太强大了。

　　盘古老祖也是眉头暗锁，双手一合，脚下升起一道劲气，将自己包裹住，抵挡外来一切力量。

　　他是大能者，可以无视修罗神王的攻击。

　　可秦天不一样。

　　见血海压下，天魔神王的秦天轻轻呼了口气，两眼微微抬起，望着遮住天空的血浪，双臂重重一展，肉眼可见的力量猛然弹射出去，紧接着右脚一剁，重重喝道：“九幽撼天！”

　　“哐轰！”

　　脚下卷起一道黑色气焰，化作丹田的九幽邪泉骤然巨动，超强邪恶星辰的力量从丹田深处涌出，‘九幽撼天’就是有邪恶星辰力量所衍化出来的招式，几乎没有任何阻碍，自然而然的就释放出来。

　　撼天之力，以邪恶之力为破。

　　攻其上。

　　黑色气焰如同撼天巨柱冲击而上，直接将血海冲破，真正成为擎天一柱，让整个太古神界为之巨震。

　　九幽邪泉是什么？

　　9999级超级大BOSS，在星域他乃是邪恶星辰的星域兵主，拥有强大无比的邪恶星辰力量，现在化作天魔神王的丹田，它的所有力量自然全部被秦天吸收，只是这股力量过于庞大，秦天目前吸收的力量也只是冰山一角。

　　“破！！！”

　　“轰隆隆……”

　　血葬被破，修罗神王暗自一恼，眼神一眯，手指轻轻一控，冷冷道：“你以为这样就结束了吗？”

　　秦天也是冷笑道：“结束？”

　　“你不死，怎么结束？”

　　天魔的声音很浑厚，且充满着霸气，面对修罗神王，他的骨子里面依旧是高傲的。

　　“找死！”

　　修罗神王双眼一瞪，望着高空的秦天，十指轻轻勾动，猛地一喝，“击杀！”

　　“哼！”

　　“偷袭？就这点本事？”

　　秦天冷眼一瞪，翻腾的血海变成十道巨长无比的细剑，细剑幻化，交织在一起形成一张弥天大网，剑气逼人，直接透过一切压向秦天的识海。

　　“信仰之力！”

　　血色长剑上蕴含信仰之力。

　　信仰神力的穿透力非常的强悍，从剑身上爆发出来的信仰神力针对秦天的识海造成干扰，十把长剑可以直接击杀，修罗神王的战斗能力超出秦天的预计。

　　当下。

　　秦天内心一喝，双目盯着修罗神王，喝道：“血影大法，爆！！！”

　　“轰！”

　　一声沉闷的声音响起。

　　秦天全身化作一滩血水，血水幻化成血蝙蝠，不断的从剑网中飞出去，冲出剑网重铸肉身，秦天一刻也没有停下，瞬间召唤出天命神剑，施展出天命一剑，重重朝修罗神王斩下去。

　　天命一剑。

　　攻击力不弱于天神一剑。

　　只是它没有秒杀属性，不过就算施展出天神一剑也没有，毕竟罗道是神王强者，天神一剑根本不管用，再则天神一剑还在系统进化过程中。

　　不过。

　　此刻的天命一剑却不是上次击杀武动神王的一剑，这一剑中蕴含浑厚的邪恶力量。

　　一剑来的太快。

　　修罗神王眼角肌肉微微跳动，没想到秦天竟然逃出来了，面对即将压下的剑锋，他两眼猛地一翻，长袍下的一柄血色长剑轰然迎击上去。

　　“锵！”

　　劲气四溅，弹射百万公里。

　　一剑挡下，修罗神王眉心一颤，重重一喝道：“血奴！”

　　四道庞大的血色云层从空间裂缝中飞出，直接将秦天死死的包裹住。

　　血奴。

　　修罗神王的意念所炼化出来，实力与神王强者相等，四大血奴出现，他们从修罗神王的意念中知道该做什么，出现的刹那直接将秦天庞大的身躯给锁死。

　　所料不及啊。

　　秦天也是大意，没想到修罗神王竟然这般阴险。

　　四大血奴全力锁住秦天。

　　一秒钟。

　　或者说是半秒钟，秦天就能将四大血奴震开，可是这半秒钟对于修罗神王这样的巅峰强者而言可以做任何事情，秦天内心一沉，暗道：“没有办法了。”

　　九幽血泉浓黑的血雾翻涌出来，黑暗之心也是一样。

　　旋即。

　　“哈哈哈……”

　　“死吧！”

　　修罗神王长剑一挥，剑气直冲九天之上，瞬间劈下！

　　“轰隆隆！！！”

　　剑锋划破空间，一道细缝当空裂开。

　　一剑劈在秦天的头顶上。

　　血奴也在这一瞬间被剑气给震散掉。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒……”

　　秦天身体微微弯曲，成弓形，头顶上鲜血直流，内心深处更是传来阵阵剧痛，在九幽邪泉和黑暗之心的保护下，他没有死，不过身负重伤。

　　“竟然没死？”

　　修罗神王心中巨惊，秦天没死让他大感意外，这一剑的力道可谓极其浑厚，可只是让他重伤却没有死，内心的怒火一下子就爆发到最高点，吼道：“不死？？？”

　　“你不死，我怎么舍得死啊？”

　　声音冰冷。

　　两眼微微抬起。

　　嘴角挂着死神一般的微笑，表情狰狞无比。

　　“糟糕！”

　　修罗神王靠的太近了。

　　他以为一剑能将秦天劈死，他太低估了秦天的实力。

　　“嘿嘿……”

　　冷笑一声。

　　秦天紧绷的身体猛然射出，双拳鼓起，力量全开，跃至半空，电闪一般，一拳朝修罗神王的脸颊轰上去，猛喝道：“狗日的，给我去死！”

　　“轰！”

　　拳风四射，无法抵挡。

　　重拳到肉快感。

　　一切来得太快，修罗神王完全没有准备，就如秦天没有防范血奴突然出现一样。

　　他一剑劈下就停了下来，没劈死秦天，却给了秦天一个喘息的机会。

　　秦天不是修罗神王。

　　他的性格就是一拳接着一拳，轰的你动不得为止，否则的话绝对不会停手，面对敌人，强大的敌人，哪怕是一丁点的机会都不能给，绝对不能。


第651章 全面爆发！

　　机会！

　　绝对的机会。

　　可能是唯一的一次。

　　一拳轰下。

　　另外一拳紧跟其上，不让修罗神王有丝毫的反应瞬间。

　　强者对决就算是十分之一秒的时间都能出现很多变数，秦天心里非常清楚，眉心紧锁，每一拳都用尽其力，一拳重于一拳，修罗神王的身体被击飞到半空，背后拳风透射出来，整个人看起来就像是被机关枪扫射一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　撞击声如九天之上的闷雷，无边无尽，不绝于耳。

　　天空之中出现无数裂缝。

　　秦天同样跃至半空，拳头粘着修罗神王喷出的鲜血，修罗神王的脸色苍白，可秦天还是不敢有半分松懈，短短一分钟不到轰下数万拳之多。

　　震撼每一位关注这场巅峰对决的强者，包括盘古老祖。

　　绝对不能给修罗神王留半分机会。

　　“哼哼哈哈哈……”

　　苍白，冰冷，又带着无尽狂妄的笑声响起，修罗神王满嘴鲜血，瞳孔急缩如针芒，苍白的脸色显得格外冰冷，他笑了，冷冷的大笑起来。

　　笑声让所有人为之一颤。

　　阴寒之意袭上心头。

　　都这样了还笑的出来？

　　被打疯了吗？

　　还是因为无力还手，想要早点死去？

　　“你就这点能耐吗？”修罗神王张嘴冷冷道，语气带着狰狞，声音不大，却让每一个人都听的很清楚，仿佛拿到声音是从每一个人的心里升起一般。

　　秦天没有理。

　　鼓动右臂，右拳如同镭射巨铳一般，轰击出去。

　　一拳砸在修罗神王的脸颊上。

　　修罗神王也倒飞出去，秦天紧跟其上，再他落地之前又是一拳，紧接着又是一连串轰击，可秦天的心里越发没底，神王就算再强大也支撑不住这么久。

　　自己的力量有多重他很清楚。

　　如果换做是罗阎的话，抗不过他的十拳，可现在他轰出将近十万拳，修罗神王只是喷出几口鲜血，脸色变得苍白一些，并没有怎么样，更加没有死的征兆。

　　为此。

　　秦天的内心有些惶恐。

　　就在他心里产生惶恐的瞬间，修罗神王咧嘴冷笑道：“怎么？怕了吗？呜哈哈……”

　　“小子。”

　　“你还嫩的很。”

　　“弱爆了懂吗？”

　　“弱，爆，了！”

　　一字一句，字字带着杀气，这股气息硬生生的将秦天震退出去，心神受到极其强大的冲击力，一刻也抗不住一样，天魔神王的肉身常年受到黑暗之心的蕴养，肉身强悍度远比本尊要强，可现在他竟然扛不住修罗神王身上释放出来的气息。

　　变了！

　　完全变了。

　　修罗神王仿佛变成另外一个人一样，一个实力远远高于刚才的人，让秦天感到陌生的人，甚至惶恐的人。

　　“哼哈哈哈……”

　　修罗神王将秦天逼退也不追击，在他眼中，秦天就是一头待宰的羔羊，而他是杀羊的屠夫，望着远处的秦天，修罗神王眼神比先前更加的狰狞，嘴中全是血的他兴奋之极，笑道：“双体双修双神王，亿万年不出的绝顶天才，可是……你真的很弱，相当的弱，简直就弱爆了。”

　　“告诉你一个秘密。”

　　“你马上就要死了。”

　　……

　　疯子一般。

　　披头散发，表情狰狞，整个人看起来就像个疯子。

　　可他身上的杀气越来越弄。

　　卷起地上重达千斤的巨石，狂风呼啸，飞石走沙，一切就如同世界末日一般。

　　信仰之力滔天泛起。

　　修罗神王的信仰之力全面爆发出来。

　　纯正的信仰神力。

　　修罗信仰力量海洋出现在他的脚下，修罗神王就像君临天下的王者操控着一切，包括秦天的性命。

　　开始的攻击他只利用少许的信仰神力，可现在不同，他施展出来的力量全都是信仰神力，来自力量本源的最强力量，相比刚才要强上千万倍不止。

　　很强！！！

　　秦天内心一紧，修罗神王的强悍再次超出他的预计，眉心紧锁，看了盘古老祖一面，心中一横，完全豁出去。有盘古老祖保护云蔓和蒙雷他们也就不用担心什么。

　　必将全力迎战。

　　就算是死，也不会退一步。

　　修炼一途，何时有过退路？！

　　退又能退到哪里去？

　　向盘古神王寻求庇护？

　　秦天从来没想过，在他迎战修罗神王时就想到这是一场死战，就算死也不会有任何后悔，这是他的道，就如同杀道一样，没有退路的道。

　　“来吧！”

　　“看看你有多强！”

　　秦天豁出去，双臂一振，两眼如炬，战意在不停的飙升，全身心的投入进去，沉沉的盯着修罗神王，表情严肃，喝道：“来啊，看看你又有什么了不起的地方。”

　　修罗神王微微一惊，随即冷笑起来，道：“接下来的一招，我会直接将你轰进地狱！”

　　话音一落。

　　周身信仰海洋猛然翻腾起来。

　　所有信仰之力涌进修罗神王体内，气势直接形成巨大的狂风，入侵太古神界的那些异种凶兽全都匍匐再地发出低声的吼叫，就连天威兽也颤抖不止。

　　这些凶兽突然意识到自己原来这么渺小，就算被天道眷顾依然不是人的对手。

　　“咯咯……”

　　“轰轰轰……”

　　磅礴巨力在转动，就像天空在慢慢裂开一般。

　　修罗神王两眼一拧，双臂幻化出一道奇怪的印记，一道符文，诡异的符文，符文漂浮在空中，不动不移，力量也是非常平淡，可秦天心头莫名升起一股惧意。

　　深深的惧意。

　　盘古老祖也是骤然色变，想要出手制止时，却暗叫一声，“不好！”

　　“血帝印记！”

　　“修罗万重神拳！”

　　“爆！！！”

　　话音一落。

　　修罗神王一拳轰在悬浮在空中的符文上，符文碎裂，金光猛地四溅，耀眼无比，直接盖住太阳的光芒，整个太古神界被这股强光笼罩其中。

　　天变！

　　秦天双眼猛睁，金光刺的他眼睛都睁不开，他的心一沉再沉，将九幽邪泉和黑暗之心内蕴含的邪恶气息运转至最强境界，仰天嘶吼着。

　　抵挡不住！

　　完全抵挡不住的力量……


第652章 你不过如此

　　虚空之中。

　　金光内冲出一只巨大无比的拳头，里面包含着刚才悬浮在空中的符文印记，还有就是纯正修罗信仰神力。金色拳头彷如从另外一个位面压来，拳风激荡，澎湃，一环一环爆射出去，掩盖整个太古神界。

　　拳风挂着秦天的脸上，脸上的皮肉挪动起来，两眼望着天空，露出一丝淡淡的笑意，将体内最后的力量全部爆发出来，两眼一拧，仰天狂啸，“啊……”

　　顶不住！

　　真的顶不住。

　　这一拳的力量过于强大，就连盘古老祖黯然色变。

　　修罗神王爆发出这拳时，秦天内心就是一沉，知道自己抵挡不住，不过却没有丝毫的退意，他现在没有任何后顾之忧，能这样全力战死也是兴奋的。

　　相比前世，这辈子活得够精彩了。

　　有这么多老婆，有这么多的兄弟，还能见到神话中的盘古巨神，虽然他不知道这里的盘古是不是前世神话中的盘古，不过，那又怎么样呢？

　　拳风扑来，他是这样想的。

　　可当巨大的力量碾压在识海时，他的眉心深处猛然一颤，两眼爆发出一股怒火，心头猛喝一声，“操，老子还没享受呢，怎么能就这样死掉？！”

　　“不能！”

　　谁都不想死，他现在已经混到这种程度就更加不想死！

　　刹那间。

　　心神剧变，秦天将九幽邪泉与黑暗之心的力量结合在一起，护住全身，将天命神珠捏爆，珠子中的力量冲入识海将自己的元神包裹住，只要元神不灭，他就不会死。

　　这一拳他逃不过去。

　　只能防御！

　　最强防御。

　　电光火石间，巨拳上的金光从太古神界位面爆射出去，像一道镭射光束在苍穹内发出绚烂的光芒，也在这一刹那，巨拳落下，太古神界开始剧烈的晃动起来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”

　　拳头压在身上每个人地方，心神，识海，乃至丹田，肉身，全都充满巨拳碾压的痛处，那种痛不断的增强，秦天脸色发白，眼瞳涣散，在生死线上徘徊……

　　痛。

　　巨痛。

　　肉身上的痛并不算什么，关键是识海和心神内的痛，亿万只蚂蚁在吭，千万只虫子在爬，头部发胀，青筋暴起，冷汗如雨沿着发尖不断的滴下来。

　　“不能死！”

　　“老子绝对不能死……”

　　咬着舌头。

　　嘴中溢出鲜血，内心不断提醒自己，心神坚定被瓦解，再坚定，再被瓦解，像一个巨人一样，倒下，爬起来，再倒下，再爬起来……

　　“修罗神王……”

　　“你他娘的只有搞不死我，下一次老子一定千倍，万倍的还给你……”

　　心中的杀意比任何时候都要强烈。

　　……

　　“轰隆！”

　　九霄城垮塌，战力神王用自己仅剩的力量将混元护住身下，他的背部已经血肉模糊，识海中的元神也逐渐消散，生命在逐渐流失，低头望着混元，战力神王挂着淡淡的笑意……

　　整个九霄城死伤无数。

　　不止是九霄城。

　　九霄城下方圆万里，被拳风笼罩之处，所有生灵无一活物，全都化成齑粉，就连万圣山脉也受到极其强大的震荡，上位神以下的弟子全都七孔流血，体内五脏六腑被震的稀巴烂。

　　一拳轰杀数十万人！

　　血流成河，将天空染成血红色……

　　……

　　良久。

　　拳风消散，九霄城成一堆废墟。

　　“呜哈哈……”

　　“跟我斗？”

　　“就凭你，不自量力，哈哈哈……”

　　“谁还敢与我为敌？”

　　霸气的声音，不屑的狂笑传至太古神界每一个角落，那些曾经不可一世的神王强者全都地下头颅，这一拳他们谁都挡不住，身体只能被碾压的恐怕连粉末都没有。

　　修罗神王的全面爆发，让他们心生恐惧，谁还敢与之为敌？

　　原先那些没有加入修罗神王的强者开始担心起来……

　　那些加入修罗神殿的神王强者则是暗自庆幸自己当初的决定，现在的太古神界谁还是修罗神王的对手？神王联盟？弱爆了，其他神王联军？弱爆了。

　　自太古神王创界以来，修罗神王是最强者！

　　强悍无匹的天威兽匍匐在地，无上强者双膝跪地，在这一刹那，太古神界内的人全都被修罗神王的暴戾气息给压的喘不过气来，他成了太古神界自高无上的王！

　　看着这些，修罗神王嘴角勾起，阴冷冷的爆笑起来，“哈哈哈……哈哈哈……”

　　狂笑无边。

　　疯魔一般。

　　也在这时。

　　瓦砾废墟中，几片瓦砾滚落下来，废墟堆中发生一阵轻微的挪动，一股气息，活人的气息微弱的衍生出来……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　呼吸声，很粗的呼吸声。

　　一切都静了下来，所有的目光都聚集在瓦砾下的呼吸声中，一呼一吸牵动着无数人的心，他们不知道下面是谁，但是他们心中渴望下面是谁。

　　“哗啦啦……”

　　瓦砾大堆的滚落下来。

　　猛地。

　　一具三米高的身躯突然站起来，脸上鲜血念着灰尘，灰头土脸，那双眼睛却是精湛，且充满无尽的力量，一步轻轻踏出，身上的瓦砾全部滚落下来，鲜血沿着嘴角流下来，喉结处一阵翻滚，双眼微抬望着远处的修罗神王，一字一句道：“你，也，不，过，如，此！”

　　天魔神王。

　　秦天。

　　没死！

　　一刹那，整个太古神界沸腾了。

　　谁都没想到的结果。

　　“他竟然没死，那小子竟然没死，我不是做梦吧，激动，太激动了，我这是这么了，怎么会这般激动呢？小子，好样的，哈哈哈……”

　　“你也不过如此，太霸气了。”

　　“高兴，哈哈哈。”

　　……

　　一时间，经过短暂的沉寂，整个太古神界猛然间活跃起来，乐的就跟过年一样。

　　不知为何，他们谁都不想秦天死，在秦天站起来的那一刻，他们的心一下子就沸腾起来，莫名其妙的感觉，不由自已！

　　然而。

　　短暂的沸腾之后又是长长的一阵寂静。

　　就算活下来，他已经伤成这样还是修罗神王的对手吗？

　　活着跟死又有什么区别呢？

　　还能承受血帝印记下的修罗万重拳？

　　为此，很多人开始叹息，为秦天叹息，为自己叹息，也为以后叹息。

　　众人的心里很明白，秦天抗住一击修罗万重拳，可是第二拳，第三拳还能抗住？就算抗住那又怎么样？伤成这样还有还手的余地吗？同时不少人嘲笑秦天，笑他是傻子，跟修罗神王为敌就是死路一条。

　　……

　　怒火。

　　权威受到挑衅一般。

　　血帝印记何等强悍？任何神王都抵挡不住，为何他能抗住？修罗神王的脸色急变，脸部肌肉疯狂的抽搐，脸色要多难看有多难看，紧紧盯着秦天，吼道：“不死？本王看你死不死！！！”

　　一声吼叫。

　　空中再次出现诡异符文，血色印记再次浮现出来。

　　与此同时。

　　九天之声猛然出现一声冷哼。

　　“哼！”

　　“小小神境强者就敢称王，不自量力！”

　　……

　　霸气。

　　无比狂妄的霸气，声音仿佛来自九天之外，又像是来自空中，大地深处，在太古神界的任何一个角落，语气之中带着浓浓的蔑视，和一股不可撼动的霸道气息。

　　悬浮在空中的血帝印记被这一道声音给震裂，最后一片一片剥落下来，最后完全消失不见，修罗神王双眼一皱，内心骇然，这血帝印记非同一般，绝对不是神王能震裂的。

　　除非……

　　想到此，修罗神王双眼环顾四周，重重一喝，道：“谁？滚出来！”

　　“放肆！”

　　厉声一喝。

　　一只巨掌虚空扫出，一巴掌过去。

　　“啪”的一声。

　　修罗神王被拍到在地，嘴角流下殷红鲜血。

　　也在这时。

　　空间一阵扭曲，一只手探出来，一尊魁梧的身体从裂缝中走出，脸上带着微微怒气。

　　此人不是盘古老祖又是谁？

　　秦天站在原地，嘴角轻轻一勾，暗道：“你要是再不出手，我就真的要死了。”

　　从一开始。

　　或者说从盘古老祖出现时他就隐隐觉得就算对上修罗神王也不会死，那是一种直觉，也因为这样他才会让盘古老祖保护好他的家人，这是进一步的试探。

　　这一招，很险。

　　但是他赌赢了。

　　在那种情况下，秦天没有别的办法，只能挺而走险，再者他也想确认修罗神王到底会不会自己突破进入更高境界所需要斩杀的BOSS，现在他很明确的知道。

　　修罗神王就是他升级所需要的BOSS。

　　想要冲破神王，进入更高的境界就一定要击杀修罗神王，整个太古神界除了修罗神王外就只剩下盘古老祖了，难不成要击杀盘古不成？

　　那样的话，干脆死了这条心。

　　望着从空间中走出的盘古，修罗神王心头万分震惊，他想过盘古老祖很强大，可是没想到他竟能说句话就将血帝印记给震裂掉，虽然这道印记他施展出来没有血帝万分之一的力量，可这毕竟是至高无上的血帝，苍穹宇内巨头所炼化出来的印记岂会如此就被震裂掉？除非他拥有血帝同境界的修为，或者更强的修为，真要是如此的话……

　　不敢再想下去。

　　心惊肉跳，寒意顿起！


第653章 天选之人

　　寒意顿起。

　　脸色也是骤然剧变，望着盘古，修罗神王道：“你究竟是谁？”

　　语气没有先前的狂妄。

　　他心中也是升起一股惧意。

　　毕竟盘古老祖究竟是什么老头他根本不知道，不过有一点可以确定，盘古非常的恐怖。

　　盘古老祖没有正面回答，而是冷冷道：“闹够了吧？”

　　在他眼里这不过是闹！

　　小孩子打架？

　　闹够了吗？

　　秦天心中暗暗震惊，同时心中暗道：“究竟是谁啊？真是盘古那么简单？”

　　轻描淡写的一句话让修罗神王如鲠在喉，愣是一句话说不出来，只能望着盘古老祖，随即又是冷眼盯着不远处的秦天，眉心一颤，杀意再次爬上心头。

　　丧子之痛，岂能这么快忘记？

　　再则，秦天在他重拳之下竟然没死，这样的人让他活下去只会给自己留下巨大隐患。

　　绝对不能留！

　　一定要杀死。

　　修罗神王的心一横，他心中很明白此时的秦天已经到了油尽灯枯的地步，只有一拳，哪怕是带着弑天神力的一拳都能送他下地狱，他只需要半秒钟，甚至更短的时间。

　　力量在丹田运转。

　　气息发出轻微的变化。

　　望着盘古老祖露出淡淡微笑，微笑之下杀意横生。

　　旋即！

　　“去死吧！”

　　修罗神王拳风一动，如发狂的野牛，身形瞬间落在秦天的身边。

　　秦天摇头冷冷一笑，没有动。

　　连眼皮都没有眨一下，像是完全不把修罗神王放在眼里一般。秦天早就猜到修罗神王会对他偷袭，修罗神王对他偷袭并没有觉得奇怪，如果他是修罗神王也会这样做，谁有放任一个强大的对手？

　　修炼一途，没有心慈手软。

　　强者为尊的世界，给自己留下隐患就是在找死，他为何从天元大陆穿过神墓来到太古神界？就是为了击杀罗阎，不给自己留下隐患。很多时候隐患都是致命的。

　　他能有今天的神王之境是杀出来的。

　　是敌人，就一定不能放过！

　　秦天没有感到奇怪，从他的眼神中修罗神王心中一惊，如此从容淡定，就更加要杀，拳头没有做任何停留，划破空间，阴寒的拳风扑面而来，重重轰了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　秦天依旧站在原地，眼都没有眨一下。

　　停了半秒钟。

　　他笑了。

　　他在笑修罗神王完全没有认识道盘古老祖的实力，盘古老祖既然救了他，修罗神王就算再阴险偷袭也不可能成功，实力等级的差距太大了。

　　的确。

　　盘古老祖就算没有警觉，修罗神王想在他面前偷袭秦天是根本不可能的。

　　刚刚的一拳直接被盘古老祖挡下。

　　盘古老祖眼神一拧，手臂轻轻一抖，身上一股气息震慑出去，直接将修罗神王逼退数十丈远，喝道：“还没闹够的话，要不要我陪你玩？”

　　声若洪钟。

　　修罗神王被震的不清，吼道：“为什么？为什么？他一个低等位面爬上来的人，你为何要庇护他？他杀了我儿子，而且还是两次，如果是你，你能轻易放过他？”

　　盘古老祖淡淡道：“告诉你也无妨，他是天选之人。”

　　“呃？”

　　秦天有点懵。

　　扭头望着盘古老祖，疑问道：“谁是天选之人？我是？”

　　“对！”

　　“你是。”

　　盘古老祖直言，道：“你是天选之人，但是你现在还不够资格，还缺少一道契机，至于是什么我现在也不知道。”说完再看着修罗神王，叹了口气道：“你曾经也是天选之人，现在知道我为何保护他吧？”

　　自己被称为‘天选之人’就已经够震惊了，没想到修罗神王曾经也是天选之人。

　　难道盘古老祖保护自己就是因为自己是天选之人？

　　开始以为自己很聪明。

　　现在看来……

　　秦天暗自苦笑，对于‘天选之人’他完全不知道，很想问，可看着盘古老祖的神情好像并不想说，刚才话中他说自己还差一道契机，莫不是冲破神王境界？

　　“哈哈……”

　　“天选之人。”

　　修罗神王突兀的冷笑几声，眼神之中露出一丝嘲讽，望着盘古老祖，道：“天选之人，真是好笑的称号。”

　　话音到此，修罗神王立刻一变，怒吼着道：“既然是天选之人，为何要放弃我。他是你选中的人，那你一定是接引人，那我问你，上天为何要放弃我？”

　　修罗神王现在的神情要比先前狰狞的多。

　　他曾经是天选之人，可现在他是个被上天遗弃的天选之人。

　　盘古老祖道：“因为你失败了，所以你无法成为上天之子，必然会被遗弃。”

　　“失败？！”

　　“真是可笑，就算是你也一定会失败。”

　　“这就是一场供那些巨头玩赏的游戏，我真为你感到可悲，哈哈哈……”修罗神王望着秦天冷冷的笑起来，随着又道：“可悲啊，可悲之人，哈哈哈……”

　　笑声中充满悲切。

　　盘古老祖没有丝毫生气，淡淡道：“对于一个失败者，你更加可悲，如果你曾经不是天选之子，恐怕你早就死了，血帝也不会将血帝印记炼化给你。”

　　“可悲的不是天选之子，可悲的是你自己。”

　　“哈哈哈……”修罗神王再次大笑起来，笑声中充满悲愤，看着盘古老祖道：“血帝？你以为他传承血帝印记给我是平白无故的吗？他将我的灵魂剥离，他现在不过是他百位奴隶之一，说我可悲，我看你们那些个巨头才可悲，哈哈哈……”

　　“呃？”

　　盘古老祖豁然一惊。

　　双眼一动，无上大法弥散出去，神色骇然，喃喃自语道：“果然没有灵魂，血帝究竟想做什么？”

　　天选之人。

　　顾名思义，上天选中的人。

　　他们每一个都是一些位面的巅峰强者，更是潜力无限的绝世天才。

　　被上天选中后，他们的灵魂会得到升华，变的无比纯洁，从而获得上天赐予的力量，然而一旦失败被遗弃，这股力量会永远封印在灵魂之中。

　　而失败者则会打回原形，哪里来的回哪里去。

　　每一个天选者的灵魂中都蕴含极其强大的力量，这股力量逆天改命，无所不能的存在。

　　看着修罗神王，盘古老祖不知道他说的究竟是不是事实，如果真是这样，那血帝究竟想做什么？不管做什么，他都是万分恐怖的存在。

　　再则。

　　他剥夺上百位天选者的灵魂，如此肆意妄为必然有不可告人的秘密，就不怕泄露吗？

　　盘古老祖心中充满不解。

　　也在此即。

　　修罗神王重重一跃，瞬间消失不见，只留下一句话，“杀子之仇，我一定会报，盘古，你护的了他一时，护不了他一世，天选之子又如何？”

　　声音在空中久久回荡。

　　秦天心中冷笑一声，暗道：“狗日的，你他不来找我，我都要去找你，不把你推倒，老子怎么升级？”

　　盘古老祖没有追，如果秦天不是天选之子，他也许不会干预任何太古神界的事。

　　他来这的目的只是接引天选之子。

　　至于其它，完全跟他没任何关系。

　　不过，就算秦天不是天选之子或许出于喜爱可能也会施救，秦天的杀伐果断很对他的口味。

　　在修罗神王走后，秦天望着盘古老祖，恭敬道：“老祖，究竟什么是天选之子？为何是我？看修罗神王的样子好像成为天选之子不是什么好事情啊？”

　　盘古老祖淡淡一笑，道：“什么是天选之子你以后会明白，至于是不是好事情你以后也会明白，罗道不过是个失败者，他所了解的天选之子不过是冰山一角。”

　　“呃？！”

　　秦天愕然，没有再多问什么。

　　不过。

　　从他听到‘天选之子’这个称号时他的内心就有种抵触的感觉，自然而然的抵触，心中有种不好的感觉，就像命运被人操纵一样，那种感觉让他很不爽。

　　收回思绪。

　　当务之急是如何提升自己的实力，抵挡修罗神王的血帝印记，否则的话他肯本推到不了这个BOSS，正如修罗神王所说，盘古老祖能保住他一时，可保不了他一世，再不想办法变强的话指不定哪天就死翘翘了。至于什么天选之子，现在想那么多也没用。

　　盘古老祖淡淡一笑，慢慢朝前走着，道：“罗道所掌握的血帝印记不过是将力量透过印记爆发出来，这样使力量提升十倍，你只要得到比他更强的信仰力量，战胜他并不是很难。”

　　声音越来越小，最后只在秦天的耳中环绕。

　　话说完，盘古老祖也消失不见。

　　他现在有更重要的事情去做，刚刚修罗神王被他震退已经受了重创，断时间内不可能找秦天麻烦。

　　秦天望着盘古老祖消失的方向，眉头暗锁，一屁股跌坐在瓦砾上，长长的呼出一口气，脸色很是苍白，喃喃道：“修罗神王的信仰海洋是通过千万的修炼得来的，力量想要比他还强谈何容易啊。”

　　“天哥……”

　　“我爹……”

　　“我爹死了。”

　　混元两眼呆滞，站在原地，看着躺在地上脸色挂着点点笑意的战力神王，他的眼泪忍不住的流下来，最后双膝‘嘭’的一声跪在地上，撕心裂肺的大哭起来……

　　此刻。

　　秦天双拳猛然一握，杀气腾腾，“老子一定会弄死你的！”


第654章 屠个干净！

　　一战震惊神界。

　　议论不止。

　　‘秦天’这个名字响彻九霄。

　　修罗神王的恐怖让人寒颤，在就是盘古老祖凌驾于神界之上的大能者，一切的一切都让人为之震撼。

　　然而。

　　这只是开始。

　　开始了，就一定会有结束。

　　谁都清楚，修罗神王不会善罢甘休，儿子被杀这种仇谁能咽下去？想到血帝印记下的金色巨拳，太古神界的那些神王强者甚至害怕那一天的到来。

　　太恐怖了。

　　修罗神王的力量到底有多强？没人知道……

　　领悟出修罗信仰，历练千万年的信仰神力汇聚成力量海洋，极其的庞大。秦天虽然活了下来，但是那一拳他真的不知道如何去破，所有人都看在眼里。

　　只要等修罗神王恢复元气，秦天的大限也就到了。

　　他虽然有资格成为天选这人，可毕竟还没有成为天选之人！

　　……

　　秦天带着混元来到千机天宗。

　　受到修罗神王神拳冲击，整个千机天宗死伤无数，活下来不过百人。

　　看在惨烈场景，脑海中不断想起当年在天元大陆千机宗被血洗的画面，内心的杀意，怒意，恨意交织在一起，释放出来的气息十分的阴寒。

　　“混元，今后这里就是你的家。”

　　“你爹的仇我一定会帮你报的，一定……”

　　……

　　三日后。

　　秦天离开千机天宗。

　　寻找更强大的力量。

　　这三天他不断思考盘古老祖的话，心中逐渐明白想要战胜修罗神王就必须拥有比他更强大的力量，血帝印记能帮他提升十倍力量，自己拥有【狂暴】，属性之力能瞬间提升两千多倍。

　　只要自身的力量能与修罗神王自身的力量想等，那么就算血帝印记再强，他再有强大力量没有爆发出来，也能想怎么蹂躏就怎么蹂躏！

　　力量！

　　强大的力量，光凭领悟肯定无法在短时间内提升。

　　待着千机天宗三天，他尝试过。

　　只是。

　　九幽邪泉和黑暗之心所炼化出来的力量根本不足以在短时间追上修罗神王，他必须走出去，必须寻找更强大的勇士信仰力量，再待在千机天宗他怕自己会发疯。

　　一步踏出，飞射万里。

　　站在飘渺无际的云端，秦天长长的呼出一口气，眉头暗锁，淡淡道：“我该去哪呢？”

　　毫无头绪。

　　“修罗神王修炼无数年，自己如何在短时间追上他呢？”

　　“信仰神力，我需要的是信仰力量，能与他相抗衡的信仰力量……”

　　“哪里有呢？”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　不知不觉中，秦天来到太古神界中心地带，神王联盟所在的成神，神王都城。

　　这里硝烟弥漫。

　　雷鸣轰击声不断，人类不断集结，再被冲散，再集结，再被冲散，两名神王强者正在与一头天威兽厮杀，几个照面下来，那两名神王强者完全支撑不住。

　　就在昨天。

　　数以百万的异种凶兽突然汇集与神王都城之外，九头天威兽也在其列，对神王都城发动进攻，强大的凶兽就如同压路机一般，不断碾碎人类组成的防线。

　　此刻。

　　人在那些强悍无匹的异种凶兽面前就如同蝼蚁一般，太弱了。

　　九头天威兽仰天吼叫，在大地上横冲直撞，没有人能抵挡的住它们。

　　在哭。

　　在绝望，也在抵抗。

　　神王都城中的十几名神王强者脸色凝重，望着自己的弟子不断倒在血泊中，他们的眼神也陷入绝望之中，为首的神王联盟盟主是一位看起来年过半百的老者，弑天神王。

　　他曾经号令群雄。

　　现如今。

　　身边只有十几名神王强者。

　　看上去有点像孤苦伶仃的老头，面对强大的凶兽联军他是那么的无助。仰着头，望着天，像是在祈祷，又像是在绝望，身上的气息也逐渐退去战意。

　　“盟主，战吧。”

　　“我们现在低头的话，以后就永远抬不起头了。”

　　“盟主，我们战吧，与修罗神王那种人为伍，我情愿战死。”

　　“死不算什么，苟活着才叫痛苦。”

　　……

　　弑天神王身边的那些神王强者都在劝他。

　　凶兽为何突然联合在一起？九头强悍无匹，谁也不服谁的天威兽为何集结？这一切都是修罗神王策划的，在那一战之后，修罗神王直接以绝对力量压迫天威兽，迫使它们诚服。

　　修罗神王的力量让它们忌惮。

　　紧接着便有了这次凶兽联军合力围攻神王都城的画面。

　　之所以没有让它们进攻万圣山脉是因为修罗神王想要亲自杀死秦天。

　　弑天神王眼神闪烁。

　　“哼！”

　　“再给你们半柱香的时间，再不降的话，就休怪我不客气了。”

　　天空炸开，一道声音传来。

　　银角神王。

　　神王强者中的中阶强者。

　　“银角，有种别躲在天威兽的后面，与老子大战一场，老子要好好教训你这个攀炎附势的小人。”弑天神王身边一名神王强者喝出，长剑一指，爆发出无穷战意。

　　银角神王冷冷一笑，道：“大战一场？老子为什么要和你大战一场，投降还好，不投降的话只有死路一条，要不是有令在身，老子早就命天威兽将你们这些老不死的给踩在脚下了。”

　　“你！”

　　“我什么？不服吗？识时务者为俊杰，再反抗也是死，太古神界已经是我们修罗盟主的了，让你们这些人活着不过是为了见证这一刻，就算你们投降也是死路一条，哈哈哈……”

　　……

　　狂妄的声音乍起。

　　银角神王以前在神王联盟中不过是个小脚色，连说话的权力都没有。

　　可现在，完全不同。

　　满脸的得意和不屑，眼中充满蔑视，冷冷的大笑起来，随之又道：“想要活命也简单，全部跪在我银角神王的面前，磕头认错，我会像盟主大人为你们求情的，哈哈哈……”

　　“岂有此理！”

　　“看老夫不撕烂你的嘴！”

　　话音未落，人已飞出。

　　弥天弑天神力运转而出，双臂一震，一柄开天巨刀冲天而起，不顾一切，重重的斩了下去。

　　银角神王神色骇然，身体猛地一抖立刻躲在天威兽的后面大声喝道：“杀了他，快给我杀了他！”

　　“吼！！！”

　　一头天威兽仰天一吼，庞大的身体重重一跃，直接抗住天空压下的巨刀，张开血盆大口猛地咆哮，音波攻击，直接将那名神王强者给震的七窍流血。

　　这还没完。

　　前爪一动，锋利无比的爪子直接将那名神王的头颅给割下，最后捏爆。

　　虐杀！

　　实力等级差太大，完全没任何反抗的余地。

　　神王强者，就这样被虐杀，那些还在抵抗凶兽的弟子满脸绝望……

　　“哈哈哈……”

　　“想杀老子，你也不看看自己有几斤几两，你们这些垃圾，快点给老子磕头吧，唔哈哈哈……”银角神王从天威兽后面走出，甚是猖狂。

　　然而。

　　也在这一刹那。

　　那头刚刚击杀神王的天威兽忽然猛地一颤。

　　一道人影冲天而降。

　　双眼一沉，以掌成斧，重重劈了下去。

　　“嘭！”

　　天威兽头颅被劈裂，庞大的身体直接重重压在地上，大地更是发出巨震，裂开无数裂缝。

　　“呼……呼……”

　　天威兽喘着粗气。

　　“还没死？！”

　　右脚一踏，鲜血四溅。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天威兽’获得经验值1点，获得生存值460万点……”

　　……

　　来自正是秦天。

　　一掌一脚，轰杀天威兽，站在天威兽的头颅上，冷眼一瞪，喝道：“哪里来的滚哪里去，否则将你们全部屠尽！！！”

　　声音不大。

　　却在整个战场上传来，那种声音像是在内心升起的一般，那些异种凶兽猛然一颤，发出低声吼叫声。

　　“他！”

　　“秦天，那个在修罗神王拳下活下来的年轻人，想不到他短短三天就恢复了。”

　　“哈哈哈……好小子，两下就搞死一头天威兽，真霸气。”

　　“有救了，我们有救了。”

　　……

　　天威兽一死，众多异种凶兽身体在微微发颤，秦天身上的气息太强大了，不过就算如此，它们也没有退后一步，死了一头天威兽，还有八头。

　　银角神王也是一惊，脸色骤变，没想到秦天竟然杀出来。

　　当即。

　　也不管那么多，厉喝一声，道：“给我杀了撕裂他！”

　　顿时。

　　百万凶兽大军全部冲向秦天，包括八头天威兽。

　　秦天眉头一皱，望着城墙上的弑天神王，道：“让你们的人全部撤进城内，我要将这些畜生屠个干净。”

　　弑天神王一怔。

　　百万凶兽屠个干净？

　　能做到吗？

　　不过他现在顾不上那么多，立刻传令下去，命所有弟子全部撤离战场。

　　秦天凌空飞起，朝那些冲上来的异种凶兽冲去，此时他正因如何获得强大力量而发愁，心中暴戾气息横生，杀意冲天，冷冷喝道：“你们这些畜生，不知好歹，现在将你们全部送进地狱！！！”

　　话音一落。

　　双目一瞪，丹田内轰然巨动起来。

　　“轰天雷诀！”

　　“雷霆万钧！！！”

　　“轰隆隆！！”

　　轰天雷诀终极技能。

　　天空紫色雷云密布，弑天神力在那些雷云中肆虐，秦天没有做任何停留，爆喝一声，道：“落！！！”


第655章 新的力量？

　　无穷无尽的闷雷。

　　粗大到无法形容的闪电，不断肆孽着天空。

　　弑天神力支撑下，轰天雷诀达到一个非常强大的程度，就连秦天自己也是暗暗震惊。

　　这算是他唯一群体攻击技能。

　　多少年没用过了，没想到今日一用依旧有那种热血澎湃的感觉，内心的杀意也被这种热血冲淡不少，神念为之一紧，双臂一展，悬浮在空中。

　　随着闪电肆虐，身体在空中微微晃动，像是在跳舞。

　　死神的舞蹈！

　　“哐！”

　　“轰隆！”

　　一道闪电，一声巨响，落在地上，轰然炸开，就如同绞肉机一般不断的绞割着异种凶兽，紫色雷云之下，闪电密密麻麻，放眼望去就像是一道从天而降的光束。

　　然而。

　　在几秒钟之后，这道光束被鲜血染红。

　　鲜血四溅，四肢横飞。

　　整个雷场之中一片死寂。

　　那些异种凶兽不敢再进一步，它们匍匐在地发出低吼声，浑身颤抖。

　　恐惧！

　　震撼！

　　系统内响个不停的提示音。

　　雷霆万钧之下，秒杀数万凶兽，然而也只有数万经验，少的就如同没有一般，幸好生存值没有变化，不然真的就亏大了，在九霄城减少的生存值也补充回来。

　　“这神通你们见过没？”

　　“没有，从来没有。杀伤力太大了，一招下去秒杀一片，这些百万凶兽根本支撑不了几下，秦天这小子真是不一般啊。”

　　“嘿嘿，我开始喜欢这小子了。”

　　……

　　弑天神王望着凌空的秦天，神色露出淡淡自责，道：“当初要是我多拍几名使者给他加封，也就不会受到修罗神王的追杀了，哎……我太懦弱了，此战过后我也该退下来了。”

　　“盟主你胡说些什么呢。”

　　“您也不知道修罗神王会半途截住你派出的加封使者啊，要怪就怪修罗神王这个人太阴险。我看他迟早要死在秦天手中，三天他就恢复过来，相信修罗神王都还没有恢复吧。”

　　“我也看好这小子。”

　　……

　　众人一言一语，秦天抵挡住百万凶兽他们心中甚是感激，同时也是十分的敬佩。

　　反过来，银角神王这边。

　　“挡住他！”

　　“给我挡住他，你们这群畜生，连一个人都挡不住吗？”

　　“你们不是自诩最强凶兽吗？”

　　“天威兽，让你的小弟给我冲上去，我就不信他一个人能抵挡百万凶兽大军，耗也耗死他。”银角神王内心一阵慌乱，秦天所展现出来的力量让他感到恐惧。

　　开始作威作福，现在他连肠子都悔青了。

　　天威兽智力不弱于人类，银角神王说的话它自然懂得什么意思，兽眼一瞪，眼瞳布满血丝，露出最原始的凶悍，对着银角神王狠狠的咆哮起来。

　　“吼……”

　　银角神王脸色骤变，立即将弑天神力护住心神，重重喝道：“畜生，想造反不成，难道你就不怕修罗神王将你们一个个轰成肉泥吗？”

　　天威兽眼神闪烁，修罗神王对它造成的惧意不是一丁半点。

　　旋即。

　　收起怨恨的眼神，转而瞪着一步一步踏来的秦天。

　　“哼！”

　　“够杂种，这还差不多。”

　　“老老实实听老子的话，你现在只要将他弄死，修罗神王一定会划一块地方给你们，否则的话……后果是什么你心里很清楚。”银角神王冷冷一笑。

　　见天威兽恐惧的眼神，他脸上不屑的笑意更甚。

　　修罗神王是这群凶兽的软肋。

　　它们对修罗神王是极其害怕。

　　然而。

　　让银角神王想不到的是，在他刚刚说完话之后，那头天威兽豁然转身，双爪重重一拍，将银角神王的身体拍到在地，发出一声巨响，紧接着低着头对着银角神王的头颅用尽全力的咆哮出来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　……

　　银角神王不过是中阶巅峰修为。

　　突如其来的一爪他完全没有料到，在没有任何防备之下，如何抵挡天威兽的全力一吼？

　　面部被剧烈的音波震烂，血肉模糊，头发掉的一根不剩。

　　就算如此，银角神王眼珠子轻轻晃动，嘴唇颤抖的说出，“你……你们这群……狗杂种……修罗……修罗神王……不会……不会放过你们的……”

　　“轰！”

　　话没说完。

　　天威兽一爪子拍下，整个世界都清净了。

　　银角神王直接被轰杀！

　　天威兽是何等的强大？岂能容忍一个比它弱小的人类指手划脚，它是惧怕修罗神王，但是这并不代表它要听从一个只会指手划脚没用的废人的话。

　　银角神王一死，天威兽猛地一吼。

　　紧接着。

　　万兽仰头巨吼，士气一下子就提升上来，对秦天的攻击阵容再次凝聚起来，强大的冲击力卷起沙石，在战场上如同一道强大的沙尘暴在像秦天袭来。

　　兽潮很强。

　　不过，秦天只是冷冷一笑，淡淡道：“再多又有何用？”

　　“全都要死！”

　　“滚进地狱中去……”

　　话音一落，速度骤然一变，瞬间冲进兽潮中去，爆喝一声，“神爆！”

　　紧接着。

　　“轰天雷诀！”

　　“雷霆万钧！”

　　“哐隆隆……”

　　紫色雷云蜂拥而聚，在神爆之下雷场范围扩大数十倍之多，一下子将几十万凶兽笼罩其内，随着秦天一声喝下，“落！！！”

　　天空翻腾。

　　紫雷轰然炸下。

　　肆虐。

　　完全的虐杀。

　　紫色雷电所到之处全部化成齑粉。

　　而秦天也是化作一道光束，瞬间冲到一头天威兽面前，一拳轰击下去，天威兽砸在地上，瞬间反弹起来，秦天接着又是一拳，再弹再一拳。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　十拳。

　　击杀！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘天威兽’获得1点经验，460万生存值……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天威神力’”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家获得三道‘天威神力’，还差七道‘天威神力’就能炼化出‘天道神威’……”

　　……

　　“什么情况，天道神威？！”

　　“这是什么？”

　　“是新的力量，还是神通技能？”

　　秦天愣住了！

　　系统的一阵提升让他懵了，对于‘天道神威’是什么完全不知道，体内的太阴也是一脸茫然，很显然他也不知道。秦天抬眼望着另外七头天威兽，轻轻一笑，道：“等下就知道了！！！”


第656章 力量融合

　　新的技能？

　　还是新的力量？

　　系统突然起来的提示音让秦天精神一震，心中‘咯噔’一下，像是惊喜却又说不上来，隐隐觉得它可能是新的力量，极其强悍的力量。

　　秦天有些沸腾了。

　　他现在真正为新的力量发愁。

　　这是希望。

　　天道神威！

　　望着不远处不断歇斯底里咆哮的天威兽，秦天的眼神变得狰狞起来，右脚一动，瞬间而至，冲进凶兽最密集的地方，双臂一展，重喝一声道：“雷霆万钧！！”

　　话音未落。

　　人影已经消失在原地，再另外一个地方又是一道‘雷霆万钧’轰击下去。

　　偌大的战场成了紫色雷电海洋。

　　天空完全被紫色雷云笼罩住，它成了这些凶兽的噩梦，不断肆虐着，天地动容。

　　“我的天啊！”

　　“他真的一人抵挡百万凶兽大军，这小子也太……太……”

　　找不到词来形容。

　　神王都城城墙上，城内一片欢呼，心中恶气总算是发泄出来，虽然不是他们自己亲自动手，不过这不妨碍他们发自内心的兴奋和欢呼。

　　沸腾了。

　　整个神王都城都沸腾了。

　　秦天的出现就如同雪中送炭，将他们从死神手中拉回来，而他自己则成了收割凶兽的死神，超级强悍的存在，令他们兴奋的强悍，同时也是敬佩的强悍。

　　“叮”

　　“恭喜获得信仰之力+1”

　　“恭喜获得信仰之力+1”

　　……

　　秦天救了他们。

　　他们心中崇拜，敬佩，把他当着心目中的神，就连这些从战场上撤下来弟子的家人也是一样，她们无比的虔诚，双手十指紧扣像是在祷告一样，心中默默的为秦天祈祷。

　　城内升起点点星光。

　　只有秦天能看得见的星光，这些都是信仰神力，来自每个人最深处的力量。

　　这些星光不断增加，越来越多，最后像是夜空中的星河，多到根本数不清，星光不断的涌入秦天体内，在识海中这些信仰逐渐炼化成信仰神力，不断的汇聚在丹田深处。

　　意外惊喜。

　　秦天也没想到自己斩杀凶兽会触发众人的信仰。

　　不过。

　　他现在可没心思关心信仰之力。

　　毕竟跟修罗神王的信仰海洋相比，这些信仰之力太弱了，就如同小溪和大海的区别一样。

　　“你们一起上！”

　　“来啊。”

　　“怕了吗？你们不是很强吗？不是受到天道眷顾吗？现在将你们的实力全部爆发出来啊……”秦天踏在堆积如山的凶兽尸体上，召唤出灵魂剑，剑锋一指，冷冷扫过整个战场。

　　霸气。

　　天威兽何等的强大，它们在空间夹缝中生存，不断的受到空间挤压，练就出一副强悍无匹的肉身，它们称之为‘天道眷顾’，一直在等待机会。

　　入侵太古神界的机会。

　　可现在。

　　它们却怕了，望着尸山上的秦天，发出低声的咆哮，长长的粘液从齿缝中低落下来，钢针一般的毛发随着轻风微微抖动，它们的心是高傲的。

　　它们的眼中是看不起人类的。

　　受到秦天的不屑挑衅，它们露出最原始的凶恶，前爪刨地，双眼血红，七头天威兽分别站立七个方向，动作全都是一样，双目紧锁住秦天。

　　“吼！！！”

　　一声吼叫。

　　七头天威兽闪电一般冲出。

　　速度极快，就算是神王强者也无法看清。

　　城墙上的神王强者脸色也是骤然变的苍白起来，手心冒起冷汗，心脏悬到嗓子口，大气不敢喘，落针可闻，谁也不愿说话，双眼紧紧盯着秦天。

　　七头天威兽，就算是神王巅峰强者也会被瞬间撕成粉碎。

　　他能抵挡的住吗？

　　神王联盟的强者为秦天捏了把汗。

　　他们心里没底。

　　如果是他们的话，必死无疑。

　　几名神王强者不由的双手紧握，也是做出一副祷告的样子，看的出来他在为秦天祈祷，希望上天为他庇护……

　　“真乖！”

　　“叫你们一起上就一起上，也省的老子浪费时间。”

　　秦天眉头一松，嘴角勾起，露出一副满意的笑容，随即重重一喝，“魔化！！！”

　　“轰！”

　　身体瞬间剧变，天魔狰狞的表情展露出来。

　　紧接着。

　　又是一声爆喝，“神爆！！！”

　　“哐！”

　　秦天体内猛然爆发出一层黑色气息，黝黑的身躯重重一抖，捡起地上凶兽用的巨型石锤，双眉一动，身影已经消失不见。下一刻，瞬间……

　　“轰隆！”

　　石锤重重砸在一头天威兽的头颅上。

　　头颅裂开，脑浆四溅，天威兽身体一阵抽搐，最后无力倒下。

　　秒杀！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘天威兽’获得经验1点，获得460万生存值……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天威神力’……”

　　……

　　“天道神威4/10……”

　　秦天狰狞一笑，侧头望着扑到天空朝他压下来的天威兽，冷冷道：“还差六只！”

　　“吼~~~~”

　　庞大的身体遮住天空，秦天的双眼一暗。

　　天威兽双掌重重一划，一道力量随之射出，将秦天束缚住，也在此时张开血盆大口，一口咬了下去。

　　“糟糕了。”

　　“他怎么不跑了，这下死定了。”

　　“战斗经验还是不足啊。”

　　……

　　天威兽已经将秦天的身体吞噬掉，所有人的心都是一沉，心中暗道：“这下完了，他要死了，他死了，接下来谁能抵挡的住天威兽？”

　　在天威兽一口咬下的瞬间，秦天双眼微抬，双拳一抖，冷哼道：“想要吃老子的肉，要看看你有没有那么好的牙！”

　　一拳轰出。

　　“锵！”

　　“嘭……”

　　一口牙齿掉落下来。

　　当然。

　　秦天毕竟喜欢连击，看着天威兽一嘴错乱的牙齿，笑道：“看你牙长的不好啊，老子将它们全拔掉！！！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　连串就像打铁一样，只不过他这个节奏频率要比打铁快上无数倍。

　　每一拳，都有几颗牙齿甩出天威兽的嘴巴，鲜血洒落下来，连续数百拳击出，这数百拳只是在眨眼间完成，天威兽一嘴的‘好牙’全部脱落。

　　也在这一刻。

　　身体侧着一倒。

　　“轰！”

　　从嘴巴到下颚，再到喉咙，全身一滩肉泥，再也支撑不住，倒在地上不断的喘着粗气，鼻子中喷出的都是鲜血。

　　离死不远了。

　　“苟延残喘，早死早超生吧！”

　　凌空飞起，一叫踏下。

　　“轰隆！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘天威兽’获得经验值1点，获得460万生存值……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天威神力’……”

　　“天道神威5/10”

　　……

　　“还差五只！”

　　一连击杀两头天威兽，秦天彷如杀神一般，身上染满鲜血，黝黑的皮肤染上鲜血在烈日的照耀下显得更加狰狞，对于天魔身躯而言，秦天喜欢这种血腥的味道。

　　剩下的五头天威兽面面相觑。

　　它们被秦天身上散发出来的天魔气息震慑住，眼神中再也没有先前那般凶狠之意，不断后撤，发出阵阵咆哮。

　　秦天冷冷一笑，道：“凶兽也和人一样，也会有恐惧，有害怕，知道不是对手也会跑，弱肉强食不管是人还是首都是一样，这个世界只属于强者。”

　　生存法则。

　　强者生存！

　　“来吧……”

　　“爆发出来，一下子解决它们！”

　　秦天低沉的声音冷冷哼道，像是魔法师在释放禁忌大招前的吟唱，很是深沉，却又带着强悍的气息。

　　话音一落。

　　九幽邪泉浓黑的气息卷起漩涡。

　　黑暗之心也是极其配合，永不枯竭的邪恶力量不断的释放出来与九幽邪泉的黑色漩涡形成共鸣，体内咆哮不止，就如千百辆呼啸而过的跑车，那种低沉如野兽嘶吼的声音让秦天感到无比的兴奋，双手猛然一空，重重喝道：“爆！！！”

　　轰隆隆……

　　体内巨大的黑色漩涡以秦天为风眼直接爆发出来。

　　飓风。

　　比飓风还要强大千万倍的飓风，浓浓的邪恶力量将弥散在战场每一个角落，那些还活着，半死的凶兽吓的动都不敢动一下，此刻它们无比的怀念不停被空间挤压的空间裂缝。

　　只是这一切都晚了！

　　“把它们都送进地狱吧……”

　　秦天轻轻的说道，飓风像是听的见一样，瞬间扩散出去。

　　也在这瞬间。

　　战场上的一切卷入其中，不断的绞杀，最后化作一堆堆粉末，吹散百万公里……

　　天威兽拼命的逃。

　　只是它的速度看起来是那么的不给力，被飓风卷入其中象征性的挣扎一下，最后完全被吞噬掉。

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　“第六头！”

　　“叮”

　　“恭喜……”

　　“第七头，还剩下三头。”

　　……

　　“还剩下一头。”

　　……

　　秦天兴奋了。

　　天道神威究竟是什么，马上就要揭晓了。

　　“上天保佑！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘天威兽’获得经验1点，生存值460万点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天威神力’……”

　　……

　　“叮”

　　“天道神威10/10，是否合成？”

　　“是！”

　　秦天不假思索，立刻点击‘是’，双眼一闭，双拳紧握，手心有些湿，关键的时刻到了！！！


第657章 禁忌神力

　　激动。

　　万分激动！

　　秦天静静的等待，看着系统内融合缓冲时间槽在一点一点的前进，说不出的期待，期待中又带着惶恐，他真的很怕不是新的力量，同样也担心融合出来的力量无法对抗修罗神王的血帝印记……

　　一秒钟就如一万年那么久。

　　周围静的可怕。

　　仿佛能听到自己的心跳声，‘噗咚，噗咚……’

　　“太慢了吧。”

　　“都半分钟了，只融合到一半。”秦天迫不及待了。

　　太阴也是暗自兴奋。

　　虽然他到现在还是搞不清秦天体内为何总是出现少女的声音，而且有时候莫名其妙的多出一些东西，可他现在没心思在意这些，和秦天一样他也是全身心的注意着。

　　“叮！”

　　秦天眼神一动，忍不住爆粗道：“狗日的，终于好了！”

　　说完，立即屏住呼吸，仔细聆听。

　　“融合成功！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得新的力量【天道神威】！”

　　“力量！”

　　“果然是力量，老子就一定知道是力量。”秦天兴奋吼出，天威兽爆出的‘天威神力’也是一种力量，不可能十道‘天威神力’融合在一起会变成神通技能。

　　新的力量，在秦天的预计中。

　　接下来才是关键，这股力量到底有多大！

　　等不及的打开系统，查看【天道神威】属性。

　　天道神威

　　唯一性（释放一次就消失）

　　力量属性：未知

　　力量等级：未知

　　注释：天威兽，天道神念的结晶，每一头天威兽拥有一道天威神力，十道融合在一起可形成天道神威，拥有禁忌神力，一旦使用后果不可估量，慎重使用，慎重！

　　天道神威很特别。

　　它不像弑天神力或是信仰力量一样，它是独立存在，而且它的存在并不需要融合于肉身之中，只有催动便是触发力量，也是施展出来攻击。

　　如果用网游方面来解释的话，天道神威是禁忌卷轴，一次性使用，里面封印的禁忌神力，到底有多强大？没人知道！

　　秦天懵了！

　　有点出乎意料，莫名其妙的力量。

　　“系统你玩我？”

　　“力量属性未知也就算了，连力量等级都是未知，难不成你要老子去找个鉴定师不成？”秦天很不爽，非常的不爽，沸腾的心一下子就冷静下来，像是跌落冰渊一般。

　　“禁忌神力？！”

　　“他娘的，到底什么是禁忌神力？也不给点解释，还说什么慎重使用，慎重你妹啊。”秦天眉头暗锁，望着【天道神威】的注释心中甚是烦躁，要是有两道天威神力他一定会立刻使用，看看这所谓的禁忌神力到底有多强。

　　一切都是未知，他怎么知道能不能弄死修罗神王呢？

　　还有就是。

　　慎重使用，难道是太强大？一旦使用就是毁天灭地，将整个位面炸掉？

　　完全没头绪。

　　“太阴，什么是禁忌神力？”秦天喃喃问道。

　　太阴晃晃头，道：“听都没听说过，啥子叫禁忌哦？”

　　秦天翻白眼道：“你好歹也在星域混过，怎么连禁忌神力都没听过呢？你也太弱了。”

　　太阴直接无语。

　　秦天叹了口气望着远方，看着神王都城上的仅剩下的几名神王，虚空一动，瞬间落在弑天神王跟前，问道：“盟主，你可知道什么是禁忌神力？”

　　神王联盟的盟主见多识广，说不定就知道。

　　只要知道它有多强，秦天心里也就有个底，对付修罗神王也就不会那么无奈。

　　此刻。

　　神王都城上空还在不断的汇集信仰力量，迅速的涌入秦天体内，短短几分钟体内的信仰之力由原来的小溪变成一条波澜起伏的小河，大有一股磅礴之气。

　　信仰之力的增长速度非常喜人。

　　可秦天现在真没心思关心这些。

　　弑天神力微笑示礼，道：“多谢您能出手相帮，要不是你恐怕神王都城内的百万性命将血流成河，请受老朽一拜！”

　　话音未落。

　　弑天神王直接就跪了下去。

　　不但是他，他身边的几名神王强者也都是重喝道：“请受我们一拜……”

　　他们一跪，神王都城的那些上位神，中位神，下位神，还有那些民众也都是齐声喝道：“请受我们一拜！”

　　声音震天。

　　在都城上空久久回荡，传至百万公里以外。

　　也随着这一拜，信仰之力更是翻江倒海般永来，秦天心中豁然一惊，感受着信仰力量不断增大，内心暗暗道：“凭借现在的信仰之力，再加上神爆，能不能与修罗神王一战呢？”

　　血帝印记只是提高十倍力量，神爆可是提高两千多倍，一条小溪的两千倍就是一条大河，一条大河的两千倍能与海洋抗衡吗？没底，不过这要比先前有底气。

　　这是确确实实的力量，不像天道神威那么飘渺。

　　“应该的，应该的……”

　　“那个啥，你到底是知不知道啊？”

　　秦天双手扶起弑天神王，接着又像其他神王示意，再想城墙下的民众示意，他真受不了这样。

　　弑天神王起身后，沉思片刻，又转过头问其他神王，道：“你们可知道禁忌神力？”

　　众神王想了片刻全都摇摇头。

　　完全不知道。

　　秦天心中一叹，暗道：“果然都不知道啊。”

　　未知力量，使用起来没底啊。

　　万一是个屁大点的力量呢？

　　在关键时刻使用出来，那不是要死人？

　　这狗日的！

　　内心再次将系统祖宗一百八十代都骂了一遍，太要命了。秦天眉头暗皱，心道：“不管天道神威强不强，这次总算也没白来，最起码信仰之力凝聚不少，不足以与修罗神王抗衡，自保应该足够了。”

　　再遇上修罗神王也不至于那么狼狈。

　　血帝印记下的金色巨拳的力量可真不是一般人能承受的，要不是九幽邪泉和黑暗之心拼命的爆发护住心神识海，在九霄城恐怕他早就死了。

　　“想办法在弄些信仰之力来。”

　　“只有信仰之力够多，与修罗一战谁死谁活还真说不好。”

　　秦天暗自打算。

　　他现在需要一些时间，只要他将这些异种凶兽全部杀尽拯救神王都城的事迹传出去，整个太古神界数千亿的人，信仰之力还不是迅速暴涨？

　　然而。

　　就在这一刹那，秦天脸色急变，抬眼望着天空，冷冷道：“狗日的！！！”


第658章 狗日的，该老子了

　　天空阴沉，泛起血色。

　　短短几秒钟，血色云层便是翻滚起来，铺天盖地将整个神王都城笼罩其中。

　　方圆百万里被血色云层照映的血红，仿佛是一个巨大的血池，如同修罗地狱，甚是狰狞，让人寒意连连。

　　修罗神王！

　　整个太古神界除了他还有谁能施展出如此摄人心魂的血腥力量？

　　天地色变。

　　人心惶惶，神王联盟剩下的几名神王强者也都是脸色急变，强大的气势压的他们连头都抬不起来，在修罗神王眼中他们就如蝼蚁，弱到爆！

　　秦天长长叹了口气。

　　自己刚刚有点眉头，获得不少信仰力量，没想到修罗神王就杀了过来。

　　“看样子他也没受什么伤嘛。”

　　“盘古老祖看走眼了？”

　　短短三天就恢复过来，要是重创的话没个十年八年根本恢复不了，也不知道是盘古老祖看走眼，还是修罗神王有什么奇遇，眼下秦天最担心的是如何对付他。

　　血帝印记下的修罗九重拳真的很强！

　　凭他现在的力量能否与之一战心里真是没底。

　　“秦天！！！”

　　“滚出来！”

　　血色云层突然下压，一道黑影重重落下，悬浮在半空凌驾于神王都城之上，脸上带着一副蔑视天下的不屑和一股强烈的恨意，此人不是修罗神王又是谁？

　　声音一落。

　　血色云层内暗红色的闪电骤然肆虐起来，九天之上无尽闷雷，搅的整个空间变得扭曲起来，神王都城内的平民直接被震的心神俱裂，瞬间死亡。

　　这一下，秒杀数十万的平民。

　　修罗神王的杀心极重，加上丧子之痛环绕，声音之中蕴含的杀意更是浑厚无比，平民如何抵挡的住？

　　神王都城内哭天喊地。

　　哀嚎一片。

　　然而，这只是个开始……

　　弑天神王凌空而起，微微喝道：“修罗神王，你好歹也是神王强者，怎么能对这些无辜平民下手？难道你就不怕天道惩罚？你就真的以为自己能无法无天吗？”

　　“哼！”

　　“你算什么东西？”

　　“用得着你来教训我？天道惩罚？在太古神界我就是天道，我就是惩罚，现在我就是天！！！”修罗神王眼瞳一瞪，右掌一动，五指一抓，掌心中多出一道赤红色的力量，狰狞一笑，右臂猛地一抖。

　　“小心！”

　　秦天大喊一声。

　　只是，这一切来的太快了。

　　赤红色的力量几乎没有任何停留，仿佛穿透空间一般，弑天神王全力戒备也无法看清。

　　也就在那么一瞬间。

　　虚空轰然一动，赤红色的力量猛地射出，弑天神王虽然贵为神王联盟的盟主，可是实力只是神王巅峰初阶，和修罗神王完全不在一个档次上。

　　反应再快，也是枉然。

　　赤红色的力量映的弑天神王满脸通红，双眼一睁，双掌全力迎击上去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　声音落下，一具无头尸体垂直落下。

　　秒杀！

　　昔日的神王联盟盟主，一招就被修罗神王干死，不是他弱，而是修罗神王太强了，赤红色的力量就是纯正的信仰力量，弑天神王拿什么抵挡？

　　“盟主……”

　　“盟主！”

　　城墙上的几名神王强者惊呼一声，脸色更是难看无比。

　　面对修罗神王他们真的太弱小了。

　　然而。

　　他们没有怯弱，短暂的悲痛之后，几人眼神一凛，其中一人侧过头看着秦天道：“秦兄弟，我们先去了，希望我们能消耗一点修罗神王的力量。”

　　“城里的弟子，百姓就交给你了。”

　　秦天眼神微变，立即制止，“喂……”

　　可是太晚了。

　　六名神王强者几乎是同一瞬间飞至半空，将体内全部力量爆发出来，猛喝着道：“修罗神王，拿命来！！！”

　　秦天叹了口气。

　　已经没办法制止了。

　　他就算制止也没用，他们不会听他的。再则，盟主都死了，再苟活下去又有什么意思？

　　不过，秦天心里还是有些感动。

　　这些人不畏生死，身为神王强者本就永远无限寿命，可却不愿苟且偷生，明知是死也要拼死一战。武修一途应该就是如此吧？退之后让自己变的懦弱。

　　一旦懦弱，心神惧意，修为如何再进半步？

　　秦天心中像是有所领悟，立即盘膝而坐，双眼微闭，刚刚汇集进入体内的信仰力量‘轰’的一声发出惊涛拍岸声，这股强大的力量轰然一震，让心神为之一惊，内心暗道：“好强的力量！”

　　“家人就拜托您了。”

　　“师傅，我来也……”

　　“修罗神王，跟你拼了！”

　　“我来！”

　　……

　　齐刷刷，城内飞起一个接一个的上位神王，他们脸上写满刚毅，看不出丝毫惧意。

　　不到半刻钟。

　　上空就占满了人，将修罗神王围在中间。

　　“一群乌合之众，也敢出来丢人现眼。”

　　“想死？！”

　　“老子就将你们全部送进地狱……”

　　修罗神王身上释放出阴冷的寒意，杀气，浓浓的杀气，袭上心头的杀意，彷如精神威压一般无孔不入，嘴角露出不屑，紧接着猛喝一声，“爆！”

　　天空中的血色云层猛然炸开。

　　修罗神王幻化出一串长长的幻影，秋风扫落叶一般，在人群中穿梭。

　　绝对力量的碾压。

　　所有人屏住呼吸，将体内所有的力量爆发出来，可是他们连修罗神王的影子都看不到，一切显得自己那么的弱小，连蝼蚁都算不上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一颗颗人头炸开，鲜血飘洒而下，在鲜血的映染下天地间更显得猩红，像是满天红色的烟花，绚烂。

　　全部死了！

　　没有一人活下，连同元神一起碾碎。

　　连鬼都做不了。

　　狠！

　　至极之狠。

　　这就是修罗的手段。

　　“哈哈哈……”

　　“一群废物，也敢触犯王的神威，找死。”修罗神王冷冷大笑，随即目光一锁，冷冷的盯着脚下的神王都城，语气阴寒至极说道：“死，你们所有人都要死，从今往后太古神界再也没有神王都城，也没有什么狗屁神王联盟。我就是太古神界的天，我就是惩罚……”

　　猖狂至极！

　　藐视一切。

　　当然。

　　他现在有资格藐视一切，他之所以会在这个时候出现是因为盘古老祖不在太古神界了，在他离开时就猜到盘古短时间内一定会离开太古神界位面。

　　血帝收割天选之人的灵魂，这在他的那个世界是重磅事件。

　　盘古老祖就算再淡定也会去查询一番。

　　盘古一走，修罗神王就是当之无愧的霸主，谁也撼动不了，这也是他杀秦天的唯一机会，真要等秦天成为天选之人，他就真的没有机会了。

　　儿子被杀，仇恨难消，就算身负重伤又如何？

　　凭秦天现在的力量怎么可能是他的对手，此时不杀，必留后患。

　　先杀秦天，再诛千机天宗，绝对不会留下一丁点的复仇火星，修罗神王的行事风格就是如此，万世做绝，不会留下任后患。

　　“秦天！”

　　“下一个就是你……”

　　修罗神王满脸怒火，瞪着坐在城墙上的秦天，不屑道：“现在你就是领悟破天也没用，给我受死吧！”

　　“九重神拳！”

　　双臂一展，体内浑厚的信仰力量汇集双拳之上。

　　瞬间轰出九拳。

　　每一拳的力量都在叠加，从第三拳开始，拳风就划破虚空，在半空中留下一道长长的黑色幻影，这是空间在破裂。到了第九拳更是恐怖至极。

　　普通的九重神拳，它力量全部来自信仰海洋。

　　拳风肆虐，瞬间而至。

　　秦天脸颊的皮肉被拳风震的挪动起来，长发更是激荡飞在空中，身上衣袍鼓鼓作响。

　　拳头降至。

　　秦天双眼豁然一睁，后退半步，站定身形，右臂鼓动，猛地一喝，“破！！！”

　　右臂迅速抖动九次，连发九拳。

　　抵挡修罗神王的九重神拳，秦天的力量也是信仰力量，没有丝毫杂质。

　　信仰之力对抗信仰之力！

　　“轰！”

　　拳风激荡出去，实质性的力量凝聚成的拳头被震裂开来。

　　再一拳。

　　再震裂。

　　……

　　第九拳，秦天被震的退了半步，不过依旧将拳头震裂掉，抬眼一怔，重重喝道：“修罗神王，老子说了，你也不过如此，还有更强的力量吗？”

　　右臂放在后面，整条胳膊都在颤抖，骨头像是寸裂成粉末一般，剧痛无比。

　　他的脚下重达万斤的巨石已经成为粉末，只要他一离开，半边城墙都会因此垮踏下来。

　　“哼！”

　　“猖狂？”

　　“看我如何撕烂你这张臭嘴。”

　　修罗神王心中怒火狂飙，秦天刚刚爆发出来的力量让他微微一惊，短短三天实力竟然增强这么多，绝对不能再给他任何机会，一定要杀死。

　　三天就能抵挡他九重神拳，如果给上个几年……

　　杀意浓烈。

　　秦天亦是一样，心中杀道开始沸腾起来，眼中布满狰狞的血丝，抵挡住修罗神王的九重神拳之后，稍稍稳定心神，双掌成拳，身体骤然消失……

　　刚刚领悟之中，信仰之力从原来的小河成为一条波浪壮阔的大河。

　　在虚空之中。

　　秦天心头一喝，“神爆！！！”

　　力量翻滚，属性之力瞬间暴涨起来。

　　右拳紧握以惊人的速度，一拳朝修罗神王的脸颊上轰去，咆哮着道：“狗日的，该老子了！！！”


第659章 惨烈对轰

　　人在绝望是，会将精神寄托于心中信仰。

　　三天前修罗神王一拳轰杀数十万，尸横遍野，血流成河，造成的轰动瞬间传遍太古神界每个角落，神王都城自然也在其内，这也让城内百万平民绝望。

　　绝望的同时，心中把秦天当着救世主。

　　虔诚的祈祷。

　　信仰力量变的极其纯洁，这种力量也是秦天为何会突然坐下领悟的原因。

　　短短一瞬间，信仰力量可谓是翻天覆地的增长，丹田深处隐隐激荡着信仰力量发出的澎湃声，万分的浑厚，这是秦天的倚仗，也是反击的本钱。

　　神爆！

　　属性之力提升2000多倍。

　　它所带来的力量是无可估计的。

　　神爆释放出来，原本只是激荡的信仰之力发生剧变，形成广阔无边的巨大信仰海洋，力量源源不竭的供应者，丹田内也是随之剧变，秦天自身的力量完全暴涨出来。

　　如此短的时间，实力再次暴增，就算修罗神王再聪明他也想象不到。

　　秦天太变态了。

　　拳头。

　　砂锅一般大的拳头，没有形成拳风，没有以力量炼化出拳头攻击，而是以右拳，实质性的一拳轰出，秦天喜欢这种拳拳到肉的感觉，轰击在修罗神王的脸颊上，一拳打烂他脸颊上的颚骨，那种快感无与伦比。

　　爆发的太突然。

　　修罗神王一时间好像反应不过来一样。

　　神念感应到秦天的气息，但身体却没时间反应，来的太快了！

　　“轰！”

　　重拳一击！

　　修罗神王的脸色急变，眉头紧蹙，心头骇然，暗道：“这小子的力量再次提升，究竟是怎么回事？短短三天，力量增强一倍，难不成盘古传承力量给他了？”

　　“不会的。”

　　“盘古明明就说过他还差一道契机才能成为天选之人，现在不过是有资格成为天选之人，两者完全是不同的层意。”

　　……

　　一拳被轰飞出去。

　　修罗神王万分不解，秦天是如何突然变强的？

　　他在想这些。

　　而秦天却是冷冷一笑，道：“现在该老子了！”

　　话音未落，人已不见。

　　丹田内源源不断的信仰力量让他感到热血澎湃，刚刚那一拳比三天前在九霄城打的要爽太多，而且给修罗神王的震撼明显不一样，能用一万斤力量，秦天就绝对不会只用九千九百九十九斤。

　　必须全力以赴。

　　在修罗神王身体稳住的瞬间，秦天再次一拳轰击出去。

　　不过。

　　这次落空了。

　　修罗神王凌空一踏，迅速闪出数百公里，体内也是瞬间将修罗信仰力量爆发出来，望着远处的秦天，冷冷一喝道：“就算你信仰力量增多又能如何？”

　　“血帝印记！”

　　“爆！”

　　双臂一展，再次摆出诡异的姿势。

　　紧接着。

　　暗红的血色符文漂浮在空中，像是一道小型阵法，符文闪烁出阴冷冷的红光，蕴含极其强大的气息，苍穹巨头血帝的神通功法，虽然修罗神王炼化出来的血帝印记只能提示十倍攻击。

　　可非同小可。

　　他的基础力量太强，通过血帝印记就更是不得了。

　　“看看这次谁还来救你。”

　　“受死吧！”

　　“给我儿子陪葬！”

　　“轰隆隆……”

　　怒火攻心，杀念滔天，修罗神王一刻也等不下去，血帝印记悬浮在空中的刹那立即狰狞一笑，赤红的气息有内之外的爆发出来，仿佛一片巨大的海洋运转至双拳之上。

　　信仰力量海洋。

　　全面出击，一丝也不保留。

　　秦天眉头暗皱，手心渗出冷汗，重重的吸了口气，双拳下沉，双眼紧紧等着远处的修罗神王，他的浑身上下也是散发出信仰力量海洋，不断的爆发出来。

　　拼尽一切力量！

　　身体被这股力量震的颤抖不止，重重喝道：“狗日的，老子还就不信了。”

　　“喝……”

　　“神爆！！！”

　　神爆再次爆发出来。

　　身上气息‘轰’的一声爆射百万公里，厚厚的气焰如同烈火在燃烧一般，蒸腾而起。

　　修罗神王冷冷一笑，道：“再强的防御也抵挡不住血帝印记下的九重神拳，哈哈哈……”

　　“死！”

　　话音一落。

　　修罗神王右臂一震电光火石之间轰出九拳，一拳比一拳要重，第一拳就将天空划破，空间破裂，后面的八拳更是狠辣无比，九拳，彷如九颗急速下坠的陨石，拖住长长的火焰尾巴。

　　冲击力可想而知！

　　秦天嘴角轻轻一勾，冷笑道：“谁说我要防御？”

　　防御？

　　防御就等于站在那被人打。

　　秦天自然不会防御。

　　他从来都是主张进攻的，面对巨大的金色拳头，拳风吹至，就如利刃刮在脸上一般，无比的生痛，也在这一刻，秦天右脚一划，轻轻后移，下沉的双拳猛然一震，重重喝道：“九拳是吧？”

　　“老子轰出十万拳！”

　　紧接着！

　　双臂就像是发动的马达。

　　“轰……轰……轰……”

　　空间不是被震碎，而是被空气摩擦的热度自燃起来，秦天轰出的更是像火拳一般，双臂就如岩浆，不断的轰击。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　轰击在金色九拳之上。

　　金色的拳头不断的分裂，破碎一拳，紧接着又是一拳，完完全全的对轰。

　　力量每一次碰撞就如小型核弹爆炸一般，弹射出来的冲击波将半个太古神界笼罩住，余震一波接着一波，像是重重的击中在人心上，让人忍不住的颤抖起来。

　　震撼。

　　超级震撼的场面。

　　修罗神王也是脸色急变，没想到血帝印记下的九重神拳竟然被秦天抵挡住了，而且秦天爆发出来的力量比先前又强了几分，心中万分恼火，狠狠道：“看你是何方神圣，还能抵挡的住几次！”

　　“爆！”

　　“九重神拳……”

　　……

　　秦天双眼一怔，重重喝道：“神爆！”

　　“再来十万拳……”

　　……

　　对轰！

　　彻彻底底的对轰。

　　让人心惊胆寒的对轰，不敢直视。

　　两人的力量已经超越神王强者理解的概念。

　　久攻不下。

　　修罗神王心头压抑的怒火全面爆发出来，连续几次九重神拳失败后，脸色要多难看有多难看，在这一瞬间，他突然收起双手，双眼望着被轰裂的天空，虔诚的祈祷起来。

　　“我伟大的主人……”

　　“血帝大人，请赐予我最强的力量！”

　　“我将永世为奴……”

　　……

　　契约之力，爆发！

　　修罗神王最强力量！


第660章 拼上性命也要杀死你

　　“靠！”

　　“还有大招！”

　　……

　　秦天心头一紧，没想到这个时候修罗神王还有大招没用出来。

　　刚刚对轰的过程中，他明显感觉到修罗神王的力量在迅速流失，虽然自己受了不同程度的伤，可修罗神王也没好过到哪里去，再者他体内的力量还在不断的增加。

　　只要修罗神王敢这样对轰下去，赢的一定会是自己。

　　然而。

　　没想到的是，修罗神王还有更强大力量。

　　曾经是太古神界不可一世的天才，因为这样成为‘天选之人’，虽然最终失败了，可是这也足够证明他的强大，加上这些年的修炼，有更强大力量也是在情理之中。

　　他是太古神界唯一超脱神界束缚的人，真正意义走出去过的人。

　　“我伟大的主人……”

　　“请赐予我力量……”

　　“我将永世成为您最忠实的奴隶……”

　　……

　　轻轻的吟唱。

　　又像是在虔诚的祈祷。

　　灵魂早已出卖给血帝的修罗神王，此刻变成信徒一般。

　　契约之力。

　　这是一种来自他人之身的力量。

　　这种契约之力事先也签订一份协议，灵魂协议，只要你愿意付出，你将换来你想要的东西。很显然，修罗神王和血帝签订了某种协议，此刻他在启动契约之力。

　　契约主人力量越强，他所展现出来的力量就会越强。

　　血帝，苍穹巨头之一，实力可想而知！

　　在这一刹那。

　　修罗神王两眼直翻，全身不都的颤抖，长长的红发激荡的摇曳不止，全身上下的衣袍更是这股气息震的鼓动不止。

　　“嘶……嘶……”

　　力量就如同蒸汽一般。

　　修罗神王全身都释放出这种‘嘶’的声音，声音不大，却是传至太古神界每一个角落，令所有人都感到寒颤的声音，秦天脸色变的苍白起来。

　　自从修罗神王释放出契约之力，他的精神识海就感到无比的压迫。

　　精神威压。

　　完全不同等级上的压迫。

　　修罗神王自身的力量根本不足以对秦天造成精神威压，然而这不是他自身的力量，是来自苍穹巨头血帝至高无上的力量，只用那么一瞬间的时间，就给秦天造成极大的压迫感。

　　力量要是释放出来，后果是什么样的？

　　“呜哈哈……”

　　“力量！”

　　“血帝的力量……”

　　修罗神王狰狞的笑了起来，望着自己双手，感受到体内无穷庞大的力量兴奋的狂笑不止，整个人陷入一种过度兴奋的封魔状态中，身上散发出来的气息变的更加恐怖。

　　每个武修者对强大力量的追求永远不会停歇。

　　同时也是非常渴望。

　　修罗神王也是一样，不顾一切的激发契约之力，感受道契约之力的强大，整个人为之一变，就好像得到整个世界一样，那种感觉无法言喻。

　　在他眼中，秦天变得极其渺小起来。

　　整个太古神界都变的渺小起来。

　　拥有血帝的力量，他眼中的世界完全不一样了。

　　修罗神王冷冷盯着秦天，神色不在是狰狞，而是不屑，蔑视，对现在的他来说，想杀死秦天比碾死一只蚂蚁还要简单，轻轻笑道：“小子，你想怎么死？”

　　“我都能满足你，哈哈哈……”

　　“现在就算盘古来了，我也能轻易杀死你，整个太古神界谁能抵挡？”

　　……

　　猖狂。

　　无比的猖狂。

　　心性完全不一样。

　　修罗神王说话间带着强大的力量威压，秦天不断的抵抗，但是这股力量实在是太强大，身体止不住的颤抖，脸色更是变得苍白无比，看着修罗神王不屑的眼神，内心暗道：“我操，这下玩大了。”

　　这货果然不一般。

　　神界终极BOSS非他莫属啊。

　　“太少，都什么时候了，你还想什么BOSS，眼下是如何对付修罗神王啊。”太阴也是被修罗神王身上释放出来的气息感到心慌，这股力量就算在星域中也是极其强悍的存在。

　　心中也明白，血帝绝非一般人。

　　契约之力本来就有限度，但是还能将力量爆发到这种程度，足以说明血帝的强大。

　　秦天本来与修罗神王是一个等级。

　　现在两人相差却是好几个等级，力量完全是不同的概念。

　　秦天被强大的压力压的无法开口说话，内心暗道：“太阴，你有什么办法没有，这货太强了，他身上的力量跟先前完全不一样，想要杀他现在真不容易啊。”

　　“杀他？”

　　“你现在还想着杀他，你现在考虑的是怎么保住性命。”太阴急急着道，“他现在比你强百倍，万倍，契约协议在星域上都是极少出现，只有那些无上强者才能使用的协议。修罗神王能激发契约之力，就说明他背后的人有多强，那种强是你无法想象的，以你现在的力量根本不是他的对手，现在只能全力保住元神，以保不死。”

　　“不行！”

　　秦天立刻否决。

　　修罗神王是终极BOSS，不杀他如何升级？

　　抛开这些不说，他一死，他的兄弟，他的老婆全都要跟着死。

　　如论如何都要弄死他。

　　就算付出任何代价都要弄死他，绝对不能让自己的兄弟，亲人受连累。

　　弄死修罗神王？！

　　他就是想付出代价，又能付出什么代价呢？

　　盘古老祖肯定不在太古神界，否则的话这个时候肯定会出现，这已经是断了后路，就和修炼一样，已经没有后路可走，凭借修罗神王对他的恨，就算他的元神逃走恐怕也会遭到无止尽的追杀。

　　再有，自己一旦逃走，恐怕修为也会随之止步。

　　更加令他担心的是。

　　肉身不在了，系统还会存在吗？

　　这是最重要的，一路走来，他是凭借自己的努力，一步一步走出来的，可是这些离不开系统的帮助，肉身一死，系统消失，想要再报仇恐怖就没有那天了。

　　“太少……”

　　“只要你现在保住元神，进入星域，我一定让你成为星域强者，到时候必然可以杀回来。”太阴急着道，他是一道意念，他看尽一切，只要有命在，一切都有希望。

　　如果连命都没有，谈什么希望？

　　秦天自然明白这个道理，可他就是不想这样走，他也不能这样做，当即道：“太阴，你别劝我了，知道你是为我好。就像在九霄城一样，就算是死我也会竟可能的将他一起拉进地狱，绝对不会让他伤害我的兄弟亲人。”

　　话音一落。

　　太阴顿时就慌了，道：“太少，你想干什么？别做傻事。”

　　话中意思很明显。

　　就算是死也要将修罗神王带进地狱，此时的秦天就如三天前的罗阎，面对无法战胜的对手，只有自爆，将他一起带进地狱。太阴自然明白这点，所以才会慌。

　　秦天淡淡一笑，道：“放心，在没有尝试之前，我是不会轻易自爆的。”

　　随后又道：“太阴，谢谢你这段时间的陪伴，将来……”

　　说到此。

　　秦天体内的力量轰然运转起来，丹田内一股极其浑厚的力量瞬间将太阴神念包裹住，也在这一瞬间将它释放出来，一切都来的太突然，太阴根本没有任何防备。

　　信仰神力过于浑厚强大，太阴根本没办法冲破。

　　只能在力量中不断的呐喊，撕心裂肺一般，可是他的声音无法穿透信仰力量，眼睁睁的看着自己离开秦天的体内，秦天感受到太阴的挣扎，淡淡笑道：“一定要活下去，如果有可能的话，请为我报仇。”

　　说完。

　　眉心一皱，身上猛然爆发出一股超强的气息，太阴也随着这次爆发，冲出体内，这是秦天掩人耳目。

　　修罗神王也不会猜到他是将太阴释放出去。

　　如果知道的话，恐怕太阴也活不成。

　　太阴消失了。

　　秦天没有后顾之忧，的确和太阴所想的一样，他要自爆。

　　与修罗神王的等级差太多了。

　　完全不是对手，只能自爆，给自己的兄弟亲人，给整个太古神界带来一片安宁，也许他的自爆会让无数人为之死去，可是在这次自爆后，将再也没有残暴的修罗神王。

　　心中一定。

　　秦天嘴角勾起，冷冷笑道：“狗奴才，你也只配做奴隶，得到血帝力量又如何？在我眼中你不过如此，你儿子死了，你做老子的也别想活……”

　　声音不大。

　　却尽显狂妄！

　　修罗神王怒火喷发，气的浑身颤抖，望着远处的秦天，心头杀意翻腾，血帝力量更是全面爆发，重重的碾压上去，重喝道：“给我去死……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　修罗神王身上庞大气息如同实质一般排山倒海般的碾压上来，带着血帝至高无上的力量，重重的压在秦天的识海中，压的他喘不过气来。

　　悬浮在半空中的秦天也是瞬间掉落下去。

　　血帝力量太强大了，根本没办法抵挡。

　　“嘭！”

　　重重的砸落在地上，砸出一个深坑，周围更是以蜘蛛网式裂开，灰尘四溅。

　　“噗！”

　　一个鲜血喷出来，秦天从地上爬了起来，仰头望着空中的修罗神王，嘲笑着道：“你，不，过，如，此！想要用精神威压击杀我？就凭你也配！”

　　秦天疯了？

　　修罗神王也被气疯了。


第661章 下地狱找你儿子去吧！

　　精神威压碾压对手，让其动惮不得。

　　精神识海受到强烈震动，以至于全力抵抗无法反手，精神威压攻击对任何修炼者来说都是非常厌恶的，秦天对此深恶痛绝，这辈子最恨的就是精神威压。

　　契约之力过于强大。

　　修罗神王爆发出契约之力，稍稍一动，形成强悍的精神威压攻击秦天。

　　两者等级差太多了。

　　秦天运足全部力量组成的防线瞬间奔溃，识海翻天覆地，震的是万分难受，精神威压是一种压制，让人感觉非常难受，会对识海造成强大伤害。

　　更是会对神格内的元神造成伤害。

　　秦天从坑中爬起来，双眼凝望着高高在上的修罗神王，内心暗道：“距离太远，就算自爆恐怕他也有时间逃走，得靠近一定，最好能接近他。”

　　自爆。

　　这是秦天目前想到唯一办法。

　　拼上性命也要将修罗神王拉进地狱，这和三天前的罗阎是何等的相似啊。

　　只不过。

　　修罗神王得的血帝的契约之力，实力早已超过神王境太多，如果自爆的话，恐怕他会有时间逃走，真要是逃走，那就真的白死了，云蔓她们更会受到牵连。

　　只能缠住他。

　　唯有缠住他，自爆才能一起同归于尽。

　　想到此，秦天眼神一凛，收起身上气息，硬抗住来自修罗神王身上的气息碾压，冷冷喝道：“你这狗奴才，你就这点力量吗？真他娘的丢人，就凭这样的力量也想杀死我？”

　　“哈哈哈……”

　　说完，秦天狂笑起来，内心暗道：“修罗神王我要是你的话，一定看不下去。”

　　正如秦天所料。

　　修罗神王被气的快要发疯，一刻也等不下去。

　　不过秦天是出于什么目的，接下来的攻击会是最强的攻击，他要将秦天碾成粉末，两眼骤然一动，眉头暗锁，双臂再次一展，划出诡异的动作，血帝印记出现在半空……

　　秦天心头一沉，暗道：“糟糕。”

　　血帝印记下必然是修罗九重神拳，这种攻击也是远程攻击，根本不会近身，秦天的目的是让修罗神王近身，然后缠住，再进行自爆，如果是远程攻击的话，恐怕……

　　顿时。

　　秦天冷冷的狂笑起来，道：“你丫的就没点新鲜花样吗？跟你死去的儿子一样？总是那么几招，好歹你也是神王强者，就没点更强的神通招式？”

　　“血帝印记太弱了。”

　　“狗奴才，来点新鲜的吧。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“啊……”

　　修罗神王气的暴走大叫，双臂一震，血帝印记立刻消失，双眼吐出，甚是狰狞，整个人化作一团血色云层，彷如火箭一般冲进下来，重重喝道：“死……”

　　声音震天。

　　甚是的血帝气息更是浓烈无比。

　　从高空冲下，天地间发出阵阵轰鸣，天空为之色变，被修罗神王身上的气息碾压的不成样子。

　　神王都城内。

　　众人一片死寂，他们不断有人死去，被修罗神王身上的气息碾成一滩血水，活下来的人也充满绝望，两眼呆滞，望着血红色的天空，一丝表情都没有。

　　彻底绝望了。

　　远在万圣山脉的蒙雷，望着远方，眼泪止不住的涌出来……

　　身后的小魔，毛毛他们不知道发生什么事，看着蒙雷涌出眼泪，毛毛急问道：“光头佬，什么情况啊？你是不是看到什么？是不是老大出事了？”

　　蒙雷是神王，他们不是。

　　蒙雷能看到毛毛他们看不到的地方。

　　毛毛这样一问，小魔他们的脸色也是瞬间一变，看着蒙雷道：“光头佬，老大是不是出事了？”

　　也在这时。

　　青莲走了上来。

　　白色衣裙像是一朵圣洁的莲花，脸上带着淡淡忧虑，走到蒙雷身边，认真道：“蒙雷，秦郎是不是出事了？”

　　她的内心很絮乱。

　　总感觉会出什么事情样，十分的不安，再看到蒙雷涌出的热泪，她的心更是担心起来。不止是她，云蔓，寒月，盈盈，他们八人都一一走了出来。

　　她们也是一样，心里总感觉会出什么事。

　　蒙雷要紧牙关，死死的克制住，喉结处阵阵翻滚，稳住后才道：“少奶奶，少爷他不会有事的，放心吧。”

　　他真的说不出口。

　　没办法说出口，如果真把自己所见到的说出来，恐怕……

　　他想过冲上去。

　　可是他的力量太弱小了，为此蒙雷的心里像是有一个绞肉机一样，不断的绞动着，痛的无法呼吸，痛的咬牙切齿，痛的不知道该怎么办，内心不断自责道：“你为什么这么弱？为什么？为什么？为什么不能保护少爷，为什么不能……”

　　青莲半信不信，顺着蒙雷的视线望去，心中默默道：“老公，你一定要好好的哦！”

　　……

　　秦天兴奋的笑了起来。

　　他的目的达到了。

　　修罗神王真的亲自冲了上来。

　　只要将他缠住，催动自爆，相信就算修罗神王再强大也不要死，就算只能炸死肉身元神逃走，凭借蒙雷的潜力，等他再重铸肉身恐怕恐怕已经不是蒙雷的对手了。

　　蒙雷现在是神王强者，实力在不断暴增。

　　在就是他体内的血脉，更是无限潜力，在他的保护下云蔓她们肯定不会有事，自己就算死也值了。

　　“来吧！”

　　“狗日的，一起毁灭吧。”秦天低沉的咆哮起来。

　　死！

　　他想过无数次，从来没想过会以自爆的形式。

　　他曾经无数次嘲笑自爆的人是傻X，而今他选择自爆才明白，有些时候真的是没有办法，保护家人也好，仇恨也好，自爆或许不是最好的结局，但是一定是自身最强大的攻击。

　　修罗神王瞬间而至。

　　秦天两眼一沉，将全部力量运转出来，丹田内一丝力量也没有，所以的气功都转化成弑天神力，丹田深处的信仰海洋也是瞬间抽空，他需要缠住修罗神王，自爆需要一丁点的时间才能完成。

　　力量全部爆发出来。

　　修罗神王不屑一顾，“太弱了！！！”

　　右拳一动。

　　血帝力量翻滚而出，直接轰杀出来，强大劲气卷起万丈直冲天际，大地颤抖，天空裂开，无数黑洞出现在太古神界各处，巨大的力量让所有人颤抖。

　　“好强！”

　　“苍穹中巨头的力量都是如此强悍吗？”

　　“真是很向往啊。”

　　“可惜，老子没个机会了……”

　　……

　　秦天感受着这股强大的力量，心神，识海，发出巨震，痛已经无法用言词描述出来，他现在已经不顾一切了，望着压下的拳头，望着万圣山脉的方向，望着蒙雷，望着青莲，望着每一个人，淡淡一笑，道：“对不起，不能再守护你们了。”

　　也在此时。

　　秦天的脑海深处，系统内猛地想起一道声音。

　　“叮”

　　“力量过强，无法抵挡，建议启动禁忌神力……”

　　“是否启动禁忌神力？请在三秒内选择……”

　　……

　　“我操！”

　　“尼玛的……”

　　秦天内心猛然一阵。

　　没想到这个时候系统突然发出这样的提示。

　　太意外了。

　　秦天一阵抽搐，眼神立即变的狰狞起来，重重喝道：“系统你妹的，早应该提示了。”

　　没有任何犹豫。

　　立刻选择‘是’。

　　“叮”

　　“是否确认？”

　　“我靠。”

　　秦天咒骂一声，心头觉得奇怪，感觉这次有点不一样，竟然要再次确认，以往都是一次就行，不过现在没办法想那么多，修罗神王已经攻了上来，再不选择的话，恐怕都要死在拳下了。

　　当即。

　　再次选择‘是’

　　“叮”

　　“确认完毕，启动【禁忌神力】”

　　“3……2……1……”

　　“禁忌神力启动完毕。”

　　“玩家‘秦天’启动【禁忌神力】，一切后果自负！”

　　秦天愣了。

　　心头不祥预感应验了，顿时纳闷道：“什么叫一切后果自负啊？”

　　系统没有任何声音。

　　像是完全消失了一样。

　　没人可以回答他，他现在已经没有回头路了，【禁忌神力】已经启动，只要随着秦天一声令下就会爆发出来，力量有多强大？鬼都不知道……

　　不过。

　　秦天有种感觉，这货的威力恐怕会达到史无前例的强大。

　　不管如何！

　　现在没得选择了。

　　自爆也是死，就算【禁忌神力】释放出来也会死，反正都是死，有什么区别呢？重要的是将修罗神王给弄死，其它一切都没所谓了。

　　“好吧！”

　　“让我见识一下你的力量吧！！”

　　秦天淡淡喝出，心中喝道：“爆！！！”

　　“咯呲！”

　　“嘶……”

　　像是拧动巨大阀门一样，秦天感觉体内一道巨大的石门打开，强光照射出来，放眼望去，里面像是电影中的天堂一般，然而在刹那间开始剧变。

　　打破封印一般。

　　一股奇强无比，被禁锢无数年的力量喷涌出来。

　　禁忌！

　　禁忌神力。

　　它的存在超越了一切。

　　秦天完全被震撼住，从来没感觉过这么强大的力量，修罗神王的血帝契约之力跟它一比简直是小巫见大巫，弱爆了！！！

　　一下子就兴奋了。

　　修罗神王脸色瞬间苍白。

　　不敢相信似的……

　　就在此刻！

　　秦天猖狂至极，大笑起来，“下地狱找你儿子去吧！”


第662章 系统发疯，毁灭！

　　一定可以击杀。

　　甚至是虐杀！

　　禁忌神力让秦天感到无比兴奋。

　　十头天威兽爆出来的天威神力，凝炼出来的超级力量，原本以为不会太强，但是现在将这股力量启动后，他的心立刻一沉在沉，就像在沙漠中渴了几天几夜的人看到绿洲一样。

　　兴奋的一塌糊涂。

　　根本没有再想系统最后的提示‘一切后果自负’。

　　对秦天来说。

　　他现在要做的就是将修罗神王轰进地狱，其它什么都无所谓。

　　最重要的是。

　　修罗神王这货从激发契约之力之后，身上的金光更是耀眼，这种超级BOSS的存在，看着就眼馋，岂能顾忌其它？弄死再说，管他什么后果呢。

　　秦天没有想那么多……

　　心里只有一个念头，弄死修罗神王！

　　……

　　“呃？！”

　　“奇怪……”

　　“难道这就是他的契机？”

　　……

　　“哈哈……”

　　“看样子契机到了。”

　　……

　　太古神界之外，星域之中。

　　盘古老祖脸色由红恢复正常，他刚刚感受到太古神界的震荡，利用大神通立刻就察觉到秦天有危险，拼命的赶，可是他现在却停了下来，满脸笑容。

　　“看样子以后都不用再回太古神界了。”

　　“秦天这小子还真是不一般啊……”

　　……

　　望了几眼漆黑中点点发亮的星辰，随即扭头就走，瞬间消失不见。

　　……

　　神王都城秦天方面。

　　禁忌神力从体内升起，扩散至全身，一股雄壮威武的气息直接将修罗神王身上的血帝气息震开，瞬间化于无形，“狗日的，这次真的轮到老子了！”

　　禁忌神力启动。

　　秦天控制着这股力量，体内的那扇大门内还在不断喷涌出强大禁忌力量。

　　望着被吓傻的修罗神王。

　　秦天一步踏出。

　　“轰！”

　　大地巨震，像是一尊远古巨神一般，此时在他眼中修罗神王变的渺小起来，跟蝼蚁似的，狂暴的气息四散开来，秦天狂妄的大笑起来，身上不断喷发出来的力量形成强大的精神威压，碾压的修罗神王动弹不动。

　　和刚才自己一样。

　　这种滋味着实不好受。

　　修罗神王脸色苍白，看着秦天就像看着巨人一般，喉咙哽咽，内心隐隐发寒，盯着一步一步走上来的秦天问道：“你究竟是谁，这究竟是什么力量，为何连血帝的力量都抵挡不住？”

　　他不解。

　　太古神界怎么可能有比血帝的更强的力量呢？

　　就算是秦天得到盘古传承，也不可能拥有如此强悍的力量，就算血帝本尊来了也无法超越，太不可思议了，要不是身临其境修罗神王会以为这只是幻觉。

　　幻觉？

　　一切都是幻觉？

　　修罗神王揉揉眼睛，识海已经被震的全身剧痛，血液像是凝固住一般，丹田被封死，半点力量也运转不出来，秦天一步一步走进，就如死神一步一步靠近。

　　恐惧。

　　寒意袭身。

　　修罗神王害怕了。

　　内心变的紧张起来，同时心中还在不断的尝试获得血帝更强的契约之力，可是无论他如何尝试，血帝的力量没有再次降临，而秦天离他只有三步之遥。

　　“小B，没想到吧。”

　　“你他娘的也有今天，作威作福惯了，没想到今天会是这幅模样吧？”

　　秦天满脸小人得志的笑容。

　　对他而言，不需要隐藏。

　　蔑视就是蔑视，小人得志就是小人得志，一副老子就是这样你能怎么样的模样。

　　昔日神界霸主。

　　如今落魄的被精神威压给束缚住全身，一丝力量也释放不出来，完全没压制住，现在秦天就算一根小拇指也能弄死他，差距就是这么的大。

　　秦天的冷笑中充满杀意。

　　令修罗神王心生寒意的杀意，“你不要得意，你杀不死我的，我是血帝的奴隶，只有他能杀死我，别以为你有某种强大的力量就了不起，想杀我？你还嫩着呢。”

　　“我靠！”

　　“都这个时候了还嚣张。”

　　“嚣张你妹啊。”

　　秦天二话不说，一个耳光甩过去。

　　“啪”的一声。

　　修罗神王左脸红肿，牙齿脱落飞了出来，无比的狼狈，这一巴掌让无数人拍手叫好。

　　“爽不？”

　　“妈的，你儿子犯贱，你又来犯贱，你让我说什么好呢？”秦天得意着道，同时内心也在暗暗疑惑，道：“这货有恃无恐的样子难不成真的杀不死？”

　　“血帝强大，有禁忌神力强吗？”

　　有史以来第一次。

　　第一次被人甩耳光，修罗神王眼珠子都快瞪出来，恨不得把秦天给活活吞下去，咆哮着道：“你不要得意，你的命迟早是我的，你的兄弟，你的老婆都要死，都要给我儿子陪葬……”

　　有恃无恐？

　　他怎么能还是如此嚣张？

　　秦天怒火中烧，又是几巴掌甩过去，打的修罗神王是满嘴鲜血，牙齿基本掉光，还是不解恨，他就想不到为何这货就这般有恃无恐，难道就真的杀不死？

　　血帝的契约之力就有那么强？

　　此时。

　　秦天体内的禁忌之门缓慢关起，体内的禁忌神力开始疯狂的肆虐，丹田快要承受不住，心神更是颤抖不止，识海内被这股力量搅得天翻地覆。

　　秦天意念控制却发现，这股力量逐渐不受控制了。

　　想要完全摆脱自己。

　　而且还在不断的壮大，秦天内心一沉，此时才想到注释上的那句话，谨慎使用，再就是系统最后提示‘一切后果自负’，暗道：“不会真有什么幺蛾子吧？”

　　当即。

　　也不管那么多，那股力量还在秦天的掌控中，心里想道：“反正禁忌神力只能释放一次，刚好用它来轰杀修罗神王，看他死不死。”

　　心中一定。

　　秦天眉头一动，冷冷喝道：“杀不死？”

　　“现在就看看你到底死不死！”

　　“老子还就不信了。”

　　……

　　“哼！”

　　“就凭你，除了苍穹巨头，拥有大能之力天星霸主谁能杀死我？我乃是血帝的奴隶，只有他能杀死我……”修罗神王话还没说完，突然感觉天空变色了。

　　更加令他感到恐惧的是。

　　死亡气息……

　　他感受到死亡气息，是他自己的死亡气息。

　　怎么会？

　　不可能，绝对不可能，难道血帝骗我？他为什么要骗我呢？还是说他释放出天星霸主境界的力量？修罗神王两眼一怔，看着秦天，秦天也在看着他。

　　死亡临近。

　　“怕了吧。”

　　“小B，你的末日到了。”

　　秦天冷冷笑着，意念不断的将体内禁忌神力融合在一起，他现在越来越担心，这股力量太强大了，要是再不释放出去，恐怕用不了几分钟就会将自己肉身撑爆。

　　可是。

　　他还是不了解什么是禁忌神力。

　　更加没有意识到系统提示的‘一切后果自负’真正含义。

　　“爆！！！”

　　秦天重重一喝。

　　体内的禁忌神力全部融合在一起，随着他一声令下，全部的力量如脱缰野马不断的冲出来，疯狂到极致……

　　“啊……”

　　力量出体。

　　秦天顿时感觉身体被抽空了一般，脸色苍白，痛的大叫起来。

　　仰头望天，直翻白眼。

　　如同死亡前的那一刻。

　　太难受了。

　　他的体内一切被抽干，整个人就连大脑意识变的模糊起来……

　　“神爆……”

　　“碎裂……”

　　“轰天雷诀……”

　　“碎裂……”

　　……

　　“复活术……”

　　“碎裂……”

　　系统发疯了！

　　所有的技能一一开始碎裂，碎裂之后消失在技能栏中，而这一切根本不是秦天能够阻挡的，完全不受控制，不仅是这些技能，就连空间戒指中法宝也是不断的碎裂。

　　而秦天此时。

　　完全没有任何意识，就跟死人一般。

　　根本不知道发生了什么。

　　禁忌神力的爆发，毁天灭地一般。

　　系统还在不断的提示。

　　秦天所有的一切都在不断的消失……

　　无法阻挡的力量！

　　禁忌神力超越想象，启动之后，后果真是不堪设想，秦天完全没想到会是这种结果。

　　一切的一切都无法掌控。

　　系统的一切都在崩溃。

　　几秒钟之后，秦天仅剩下的神通‘无尽吞噬’，这还是藏天机直接传承给他的身体，属于他自身的功法，唯一留下的就是这个，其它一切都付之一炬。

　　系统在崩溃。

　　于此同时。

　　强大的禁忌神力瞬间将修罗神王碾碎，他体内的契约之力像是玻璃一般，支离破碎，完全抵挡不住禁忌神力的冲击。

　　修罗神王！

　　死亡。

　　在系统崩溃的同时。

　　秦天的体内再次响起提示音。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘修罗神王’获得经验值10000亿，生存值1000万……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家晋级……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家获得升级奖励……”

　　……

　　系统还在运转，同时也在不断的崩溃中，以至于后续的声音断断续续，无法听清楚，而秦天潜意识中也是无力苦笑，没想到这次真的万大了。

　　他现在只希望元神不死。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　禁忌神力全部爆发出来，在太古神界的上空炸开，像是一朵绚烂无比的烟花在空中盛开，发出阵阵光芒。

　　随着这一声巨响。

　　秦天突然消失不见……

　　在禁忌神力完全冲出体外的瞬间，他昏迷中缓缓听到体内响起几个字，“系统升级，开始重组……”


第8卷：星域争霸


第663章 木晴

　　艳阳高照，万里无云。

　　林荫小道上一名身穿白衣，梳着两条麻花辫，头上戴着一朵红色野花，眼睛很大，脸色白里透红有点婴儿肥，一颦一笑都带着许些天真。

　　木晴。

　　木府府主木远山最小的女儿。

　　疼爱有加。

　　她身后跟着一个十三四岁的小丫鬟，两人一前一后急急的走着。

　　“小姐，您等等我呀，走的那么快我都追不上啦。”小丫鬟脸色微红，有些喘，望着前面没有丝毫要停下来的木晴不得不再加快一些步伐。

　　“小丫，你快点吧。”木晴回了句。

　　小丫头道：“小姐，他肯定死了，伤的那么重怎么可能活的下来啊。”

　　木晴神色微微一惊，道：“小丫，不许胡说。还有这件事情绝对不能跟任何人讲。”

　　小丫头点点头道：“我知道的。”

　　随即喃喃嘀咕着道：“被府主知道的话……”

　　想到后果，小丫不禁暗自一抖。

　　后果的惨重可想而知。

　　她三番四次的阻扰木晴出府就是担心被府主知道的后果，她现在只能希望那个人死掉，这样的话也就不会再有什么后果了，心里想着这些步子不由慢了几分，木晴已经走的老远，急着道：“小姐，你等等我呀……”

　　……

　　三天前。

　　神火山深处。

　　木晴退去身上衣物，在温泉湖中和小丫嬉戏。

　　没想到。

　　天空突然一暗，一道黑影从高空中落下，速度极快，在天空中划出一道长长的火焰尾巴，像是一颗彗星一样，重重的冲击下来，刚好落在她们嬉戏的温泉湖中。

　　“轰！”

　　湖中就如丢下一颗炸弹。

　　湖水溅起数丈之高，木晴和小丫皆是吓得不轻，惊魂未定时，一具人的身体浮了上来，见那具身体一动不动，木晴鼓足勇气前去查看，也在这时。

　　身体突然一反，一把抓住木晴的手。

　　出于自卫意识。

　　木晴一掌劈出，直接将他拍昏过去。

　　身体一动不动，漂在湖中轻轻晃荡，木晴则是傻眼了，愣在原地，两眼呆滞着道：“我杀人了，我杀人了，呜……我怎么杀人了呢？”

　　小丫急忙过去查看那具身体，发现身体还有余温，立刻道：“小姐，他没事，还有点气。”

　　顿时。

　　两人手忙脚乱的将他抬上岸，为了几口干净的水，那人迷迷糊糊睁开眼，望着一双大眼睛，喃喃道：“这是哪？”

　　说完之后便昏过去。

　　……

　　“叮”

　　“技能栏重组，进程1%……”

　　……

　　脑海突然想起一道清脆的提示音。

　　秦天双眼猛然一睁，立刻坐起，“嘶……嘶……”

　　痛的倒吸几口凉气，脸色变的苍白起来。

　　两眼环顾四周，喃喃道：“这是哪？还是太古神界吗？”

　　想起禁忌神力爆发，心头还是一阵后怕，那种场面太震撼了，一辈子也忘不了，想到这些，秦天心中立刻一惊，他唯一担心的是修罗神王到底有没有死。

　　只要升级了，修罗神王肯定就死了。

　　如果没有升级……

　　迫不及待的打开系统，想要看看自己的等级。

　　然而。

　　他用意念不断的控制系统，想要打开系统查看等级，却发现无论他如何控制，系统都没有出现在脑海中，而是不断的提示。

　　“叮”

　　“系统重组状态，无法打开。”

　　“系统无法开启……”

　　……

　　“什么情况？”

　　“系统无法开启？发生什么事？”秦天不解，对于自己失去意识发生的事情他完全不知道，那个时候所有的一切被抽空，就连意识也没有，根本不知道发生什么事。

　　脑海一阵疼痛。

　　系统是他最强倚仗，失去系统是件很郁闷的事情。

　　现在系统在重组，要重组到什么时候呢？

　　秦天眉心暗锁，放弃打开系统，而是查看丹田，查看信仰力量，什么都没有……

　　彷如是一片死寂。

　　“操！”

　　“什么情况？”

　　“一切回到原点？老子成为废人了吗？”

　　……

　　“你妹的！”

　　秦天大爆粗口，身上数到深刻见骨的伤口再次裂开涌出鲜血，疼的让他无法呼吸，心中那是个恨，万分不解，系统重组为何自己的力量也没有了呢？

　　难道这是释放禁忌神力的代价？

　　什么狗屁神力啊。

　　也在这时。

　　“叮”

　　“技能栏生存完毕。”

　　……

　　“叮”

　　“嗜杀系统生存完毕。”

　　“叮”

　　“天选者系统生存完毕。”

　　“叮”

　　“进化系统生存完毕。”

　　“叮”

　　“等级系统生存完毕。”

　　……

　　一连串的提示音不绝于耳，震的秦天有点发懵，听到这些提示音内心一震，立刻迫不及待的打开系统，令他无奈的是，系统依旧无法开启。

　　理由还是一样，系统升级中……

　　系统升级。

　　全面升级！

　　秦天结合自己昏迷前所想，感觉这是一次系统全面升级，应该是更加完善，自己本身的力量有可能是因为系统而被暂时封印住，只要等系统升级完毕……

　　等，是最煎熬的。

　　令他感到不安的是，这是哪里？

　　自己现在完全就是一个废人，别说是神级强者，恐怕连一个天元大陆一个武者都能要他的命，为此想到自己刚刚穿越到秦家时的场景，摇头苦笑，“想不到一下子打回原形了。”

　　“不知道青莲她们怎么样了。”

　　“哎……”

　　“得赶紧恢复过来，这要命的世界到处充满危险。”

　　“咕~~~~咕~~~”

　　肚子一阵咕咕乱叫，秦天才注意到自己身上破破烂烂没快好布，衣服像是被火烧过一样。这还是因为他的衣服是法宝的缘故，否则的话别说破破烂烂，恐怕连粉末都不会留下。

　　“小姐……”

　　“你等等我啊。”

　　“都三天了，饿也饿死了。”

　　……

　　“闭上你的乌鸦嘴，我第一次救的人怎么可以这么就死了呢？何况还是饿死。”

　　“你给我快点，饭菜还在你那呢。”

　　“幸好本小姐想的够多，嘻嘻……”

　　……

　　几道声音传来，秦天本想释放神念查看一番，可是用了半天里，半点神念没有，要不是听到声音连她们从哪个方向来的都不知道，内心暗道：“真他娘的苦逼……”

　　没有力量。

　　没有系统。

　　更加没有什么保命法宝。

　　秦天只能通过大脑从她们的对话中分析，心道：“应该不是坏人吧，我也没做什么坏事，不至于杀我吧。”

　　本想离开。

　　可是全身是伤，别说离开，站起来都难。

　　半分钟之后。

　　木晴推开小木门，看着秦天坐在床上，嘻嘻笑道：“你醒了，哈哈……我就知道我第一次救的人没那么容易死掉，小丫，你快来看呀，他还活着，哈哈……”

　　秦天双眼一愣，看着雀跃的木晴，暗道：“我不就没死嘛，也用不着高兴成这样吧？”

　　不过出于礼貌，秦天嘴角轻轻一动，干裂的嘴唇动了动，道：“是姑娘救了我？”

　　“那是当然。”

　　“本姑娘废了九牛二虎之力，才把你从湖离捞起来，本姑娘心地善良，闭花羞月，天真可爱，人见人爱……怎么会见死不救呢。”木晴笑靥如花。

　　说道救秦天她就忍不住高兴起来，要知道这可能是她人生中做过最伟大的事情。

　　“咕……咕……”

　　本来秦天是想感谢一番的。

　　可惜。

　　肚子实在是受不了，失去功力，他现在就是个普通人，饿的滋味真是好久么没感受过，没想到这么一感受，真是受不了。

　　“嘻嘻……”

　　木晴捂嘴噗嗤一笑，随即大喊道：“小丫，你能不能快点啊。”

　　“来了！”

　　“来了……”

　　声音刚落，一名小丫鬟带着食盒走进来，望着坐在床上浑身上下破衣烂衫，而且有些地方根本没遮住，顿时脸一红，迅速把食盒放在木床上，立刻将木晴拉到一边，道：“别看，别看……”

　　木晴不解，问道：“别看什么呀？”

　　小丫道：“他的身体。”

　　木晴笑嘻嘻道：“这有什么啊，你抬他起来的时候还不是都看光了。”

　　……

　　“噗……”

　　秦天打开食盒正在一顿猛吃，听到这句，一口饭喷了出来。

　　木晴忘了秦天在场。

　　顿时，脸‘唰’的一下红了起来。

　　……

　　“三叔。”

　　“就是这里，我亲眼看见她们进去，肯定不会有错。”

　　“哼哼。”

　　“木晴这丫头可是大哥的命根子，只要将她制住逼他退位，到时候……嘿嘿……”

　　不远处。

　　两名男子站在一棵树下，一名是二十不到的少年，另外一名则是四十多岁的中年人，两人身上完全没有任何气息。

　　玄隐功。

　　木府独门功法，施展出来能将气息隐藏住，除非实力等级差太多，否则根本察觉不到。

　　中年人满脸阴险，淡淡道：“只要我坐上府主位置，一定会开启星核，只要炼化星核中的力量，将来一定能在星域中占有一席之地，嘿嘿……”

　　木府所在的位置是星域中一颗小星辰。

　　这颗小星辰的星核就在木府，只有世代家主才知道它在哪，只有成为家族，就能掌控星核。

　　炼化星核便能拥有星辰力量！

　　“三叔，木晴能不能给我爽一爽，嘿嘿……”青年搓着手，眼中冒着精光。


第664章 升级完毕！

　　中年人名叫木远东。

　　木府老三。

　　青年是木府老二木远北的儿子，木伦。

　　木远北是木府上一届府主收养的干儿子，他也是木府实力最强之人。

　　比现任府主木远山还要强上一分。

　　……

　　木屋中。

　　秦天囫囵吞枣，食盒中几分精美小菜和一碗饭一扫而空，就这样肚子也是个半饱，感觉几百年没吃过东西一样，吃完手一抹，一嘴的油，道：“谢谢姑娘。”

　　看着他的吃香，木晴忍不住笑起来。

　　“小姐，你看他也没死，也吃饱了，现在我们该走了。”

　　“晚了的话被府主知道就糟了。”小丫无时无刻不在担心这件事情被府主知道，虽然神火山离木府有段距离，可是谁知道山中会不会有修炼的木府弟子呢？

　　万一被发现，可就真的死定了。

　　要知道。

　　这个小木屋就是提供给那些在外试练弟子用的。

　　木晴道：“急什么啊，再玩一会儿嘛，你看看他多好玩啊，跟我们不一样，身上的布料也是，从天空坠下时身上带着火，可衣服都没烧毁。”

　　“你是什么人啊？”

　　“你来自哪里？怎么会从天上掉下来呢？”

　　“难道你是被星域强者击落的？”

　　“哇塞，好刺激哦，星域是什么样的啊？能带我去吗？”

　　“听说星域无奇不有啊，存在一切可能，好像去看看究竟是什么样子，可是父亲总是不让我去……”

　　……

　　叽里呱啦说了一大堆。

　　最后一阵落寞。

　　秦天本以为她会停下来，没想到，精神瞬间恢复，立即又是问个不停。

　　秦天听的耳朵有点嘛。

　　不过从木晴的问题中他似乎知道自己不在原来的太古神界，很可能是星域中的某个小星球上，心中不由暗道：“看样子是禁忌神力将我带到这个星球，也不知道这个位面是几等位面。”

　　“得想办法回去啊。”

　　“老婆们肯定会担心，还有兄弟们……”

　　想到这些。

　　秦天双眼不由望着门外天空陷入无尽思念，暗暗道：“等着我，我一定会回去的。”

　　……

　　“喂！”

　　“你在想什么呢？怎么都不回答我啊。在想你的亲人吗？”木晴看着秦天眼神充满思念，这种眼神她熟悉，她想念母亲的时候就是这种眼神。

　　她想要去星域也是为何寻找母亲……

　　秦天回过神来，抱歉笑道：“没想什么。”

　　随即问道：“这是哪里？”

　　“你还没回答我呢，你是什么人啊？”木晴立即追问道，对于从天而降的秦天她甚是感兴趣，从没想过人会从天上掉下来，而且还没死。

　　秦天无奈，道：“我叫秦天，来自太古神界。”

　　“太古神界？”

　　“虽然不知道在哪，不过听起来好像很强大的样子。”木晴喃喃道，随即又道：“太古神界是星域中的星辰吗？有没有能玄星九阶强者啊？”

　　“玄星九阶？”

　　秦天摇摇头，心中暗道：“难道这是星域内的等级境界吗？”

　　“玄星九阶很强吗？”

　　木晴一愣，嬉笑道：“我爹总说我全天下最笨最傻的人，我看你才是最笨最傻的人，连玄星九阶都没听说过，玄星九阶可是星域中的超级强者，他们每一个人都拥有一颗星核，星核中蕴藏非常强大的力量。”

　　“他们每一个人就像天上的星辰……”

　　……

　　说着木晴脸上充满期待和崇拜。

　　在她心中，玄星九阶是最强最强的强者。

　　她一直想要这样的强者带他遨游星域，寻找她的母亲。

　　秦天看着她满脸期待，淡淡一笑，道：“努力修炼，你也可以成为星辰九阶的强者啊。”

　　不等木晴答话。

　　她身边的小丫鬟，道：“你以为玄星九阶有那么好修炼的吗？必须要拥有一颗星核才能成功进阶成为玄星九阶强者，否则永远成不了九阶强者。”

　　秦天点点头，道：“那就拥有一颗星核呗。”

　　“星核？”

　　“一个星辰只有一颗星核，你以为是菜市场的大白菜啊。”小丫鬟很不服气着道。

　　秦天没在争辩。

　　小丫鬟又有些敌意，她眼神和木晴的眼神不一样，带着一丝惶恐，应该是心里有担心的事情。

　　见秦天不说话，小丫露出淡淡高傲，道：“别说是玄星九阶强者，很多人一辈子连玄星一阶都无法突破，整个木府也就三名玄星五阶级强者。”

　　“啊……”

　　“光顾着说话，都把正事给忘了。”

　　“小姐，今天老爷特地交代别乱跑，王家的王公子要来府上议事，好像是关于这次押运货物去星域中心的事情……”小丫猛地一惊，眼中更是慌乱，嘀咕着道：“我就说有什么事情忘了，这下真的糟了。”

　　木晴好像没什么兴趣，道：“王公子，最讨厌的就是他了。不想去。”

　　……

　　“嘿嘿……”

　　“晴儿……”

　　……

　　门口突然走进两个人。

　　木远东和木伦，两人脸上都带着冷笑，木伦的眼中更是露出淫邪之意，秦天心中暗自一沉，暗道：“这两货绝对不是什么好人。”

　　“三叔。”

　　“木伦？”

　　木晴一惊，立即挡在秦天前面，道：“你……你们怎么来了？我爹派来的吗？”

　　小丫更是一慌，立即就跪了下去，身体冷颤不止。

　　她不过是木府一个小丫头。

　　木远东微微吃惊，没想到屋子里竟然还有个男人，不过看着秦天满身是伤，立刻放下心来，淡淡道：“你爹是派我来找你，你现在赶紧跟我回去吧。”

　　“他是谁？”

　　木伦眼中有些怒火。

　　对于秦天，他心中泛起强大的敌意。

　　木晴脸一横，道：“他是谁用不着你管。”

　　木伦眼角肌肉轻轻跳动了一下，冷冷笑道：“晴儿，你好歹也是木家三小姐，怎么能在外面养个男人呢，而且还是个满身是伤的废物，你知道这要是传出去木府会多丢人吗？”

　　“为了不让这样的丑事传出去。”

　　“这个废物就让我来收拾……”

　　……

　　话未落音，木伦身形一动。

　　奇快无比。

　　在木屋狭小的空间中幻出一阵幻影，拳风如雷，嘭嘭乍起，拳头直轰秦天命门！

　　“我操。”

　　“禁忌神力弄不死老子，要被这垃圾给弄死了。”

　　秦天心里一阵苦逼啊。

　　系统依旧在升级中，还是无法开启。

　　木伦的实力并不算很强，不过也已经达到上位神巅峰境界的实力，光凭那速度就不是一般上位神能比的上的。

　　“哼！”

　　“我的事情用不着你管。”

　　……

　　木晴狠狠一瞪，几乎同时身形一动，右臂一抖，直接一拳将木伦逼退出去，瞪着木伦道：“你以为你是谁啊，管的着我嘛？”

　　一个照面下来。

　　木晴的实力要比木伦高出一线。

　　秦天暗暗一惊，完全看不出来这小姑娘的实力竟有这般强，心中暗道：“看样子这个世界的力量体系完全不一样，估计是按照星域中的力量等级划分……”

　　“也不知道我的等级是什么。”

　　“系统你妹啊。”

　　“能不能升级快点啊。”

　　……

　　心里一阵抱怨，同时也在注意木远东的脸色，他敢肯定，这二货绝对不是什么人派来找木晴的，绝对是必有所图，而且目的恐怕还不是一般。

　　只是现在他不好说破。

　　毕竟，他现在半点力量没有，真要是撕破他们的面具，自己恐怕就危险大了。

　　木伦脸色急变，双拳不由紧紧一握，正想再冲上去时被木远东给拦住，笑道：“晴儿，木伦不懂事，你别和他一般见识，今日发生的事情我们不会传出去的，快跟我走吧，你爹还等着呢。”

　　“是啊。”

　　“小姐，赶紧回去吧。”小丫鬟也是催促着道。

　　木晴侧过脸看着了一眼秦天，纠结半刻后道：“我明天来看你，明天我给你带点药来。”

　　秦天轻轻一笑，道：“谢谢姑娘关心。”

　　木晴假装怒道：“别总一嘴一个姑娘，我叫木晴，你可以叫我晴儿。”

　　秦天点头道：“记下了。”

　　说话间。

　　秦天脑海中不断在分析，同时也在不断注意木远山和木伦表情变化，特别是眼神，心中得出一个结论，木晴更他们走一定不是回家那么简单。

　　不过，木晴暂时不会有危险。

　　反而是自己。

　　木晴一离开，那年轻的小子肯定会回过头来对自己下杀手，刚刚那一拳就带着几分杀意，对于杀意秦天就算没有系统，力量封印住也感觉的出来。

　　这是一种天生的直觉。

　　四人离开木屋后。

　　秦天没有任何停留，艰难走下床，看着周围参天大树，也不管那么多，检了根木棍撑着就往深林深处走，在这等下去只是等死，在系统还没有升级完毕前他就是废人一个……

　　然而。

　　你越想躲，就越躲不掉。

　　“哼！”

　　“想跑？！”

　　“老子看你跑到哪里去！”

　　……

　　果不其然。

　　木伦离开小木屋后三分钟不到就找借口离开，他要杀秦天。

　　绝对不能留下活口。

　　木远东可以要挟府主，最后可能成为府主，但是他却不一样，他只是个小角色，就算木远东成功当上府主，要是这件事情走漏出去，他依旧会死的很惨。

　　“狗日的！”

　　秦天纳闷了。

　　也在这时！

　　“叮”

　　“系统升级完毕……”


第665章 小爆一下

　　想躲。

　　可没躲掉。

　　……

　　本来秦天是很苦逼的。

　　木伦的实力不是很强，放在以前秦天能轻易捏死他，可现在不一样。

　　禁忌神力的爆发也不知道什么情况，以至于全身上下半点气功没有，丹田更是想个普通人一样，完全没一点力量，更别说是神王强者的力量。

　　再就是。

　　秦天也尝试过转换成天魔神王，毕竟禁忌神力摧毁的是本尊内的技能，以及力量，天魔肉身应该还保留神王力量，可现在他一点力量没有，想要转换都没办法。

　　拄着拐杖想要逃。

　　活命要紧啊。

　　可最终木伦还是追了上来，杀气腾腾啊！

　　在那一刻。

　　秦天以为自己要死了。

　　可现在。

　　他两眼一睁，嘴角不由勾起露出冷冷的笑意，脑海深处传来的声音就如天籁，心中就恨不得狂亲一下系统，暗道：“系统妹子，太及时了，哥爱死你了！”

　　系统升级完毕！

　　力量会恢复吗？

　　秦天有些激动，同时也有些担心。

　　不过。

　　就算一切从头开始，那又怎么样？

　　有了系统，踩在敌人尸体升级，爽爆了！

　　“兄弟，有话好好说啊。”秦天装出一副弱弱的样子，身体微微后撤，于此同时，脑海中迫不及待的打开系统，看看系统升级后是什么情况。

　　在系统升级完毕发出提示音时，他还没有恢复力量，心中暗暗一惊。

　　“哼哼……”

　　木伦阴森森一笑，不急不慢的走上前，看着秦天怯弱的样子眼中露出鄙夷，道：“我没什么话要好好说，我来的目的很简单，杀死你。”

　　“小子，怪你自己命不好。”

　　“好死不死的偏要撞上来。”

　　……

　　弱！

　　在木伦眼中秦天太弱了，就跟街头平民百姓一样，完全察觉不到一丝力量气息，完全没有任何武修的废人，还满身是伤，这样的一个人他只要一根小拇指也能轻易弄死。

　　再怎么说他现在也是玄星二阶巅峰高手。

　　“系统开启……”

　　“缓冲中……”

　　……

　　“还要缓冲，你到底有多大啊，还缓冲，缓冲你妹啊。”秦天心里咒骂着道，看着木伦一步步走进，更是赔笑着道：“兄弟，我什么都没看到，什么都没听到，杀了我有失你强者身份啊。”

　　“哈哈……”

　　看着秦天这般，木伦狂妄的笑了起来。

　　他还是第一次被人称作‘强者’，虽然是一个废人，不过心中不免有几丝兴奋，不过也是一闪而过，盯着秦天道：“卑贱的东西，是你命不好。”

　　“好了。”

　　“我的晴儿小乖乖还等着我去享受呢，是时候送你上路了。”

　　……

　　说话间，木伦眼神露出一丝淫邪，随即冷冷看了一眼秦天，身上的气息为之一变，星辰之力隐隐释放出来，道：“能死在我手上也是你的福气，哈哈……”

　　话音一落。

　　身体轻轻一动，虽然不快，但是所爆发出来的力量绝对能够秒杀任何普通人。

　　“叮”

　　“嗜杀系统开启……”

　　“目标锁定！”

　　“是否杀之？”

　　……

　　秦天将系统找了个遍，什么力量都没有，技能栏中更加是一项技能没有，丹田内也是一样，完全没有任何力量气息反应，心中暗道：“难不成真的要重新来过？”

　　也在这时。

　　系统突然爆发出一连串提示音，嗜杀系统！

　　根本没有想那么多。

　　现在只要解决眼前的危机就行，管他嗜杀不嗜杀，这年头你不杀别人，别人就要你的命，武修一途本就是踏着尸骨前行。秦天没有多想，心中立刻喝道：“杀！”

　　“咔嚓！”

　　“轰……”

　　猛然间。

　　秦天全身泛起一股血红的雾气，雾气快速扩散出去，周围的气息变成死寂一般，仿佛这是一个巨大的杀场，那种杀意令人感到窒息，就连秦天自己也是心中一凛，修炼杀道多年还从未感觉到如此强烈的杀意，这股杀意是纯粹的嗜杀气息！

　　很是强大。

　　木伦瞳孔急缩，神色巨惊，心脏一阵猛缩。

　　一念之间。

　　怎么就突然释放出嗜血狂魔般的杀气呢？

　　顿时。

　　催动丹田，将星辰力量提升数倍，重重一喝道：“看你弄什么花样，给我去死！！！”

　　两拳轰出。

　　空中带这几声破空声，两拳幻化出十六道拳影封死拳头全身各处要害。

　　“杀！”

　　“嗡……”

　　散发出来的血雾猛的一收，全部回到秦天体内，也在这一刻，力量涌起，灌注双臂，秦天立刻一震，几乎不由自主的轰出一拳，拳风很普通。

　　只是……

　　只是这拳风之中有种秦天特别熟悉的力量！

　　曾经的秒杀一剑。

　　曾经的天神一剑的绝杀之力。

　　“难道嗜杀系统就是秒杀一剑的升级版本？”

　　“不对！”

　　“天神一剑还在升级中，根本不是天神一剑的升级版本，那又是什么？他娘的，系统变化太快了，搞的都不会用了。”秦天暗暗叫苦，在木伦的拳头离他只有三寸之远时，拳头豁然一动！

　　重重轰击出去。

　　“轰隆隆……”

　　轰天巨炮一般！

　　刚刚释放出来的血雾一般的嗜杀气息全部爆发出来。

　　木伦完全无力招架。

　　一拳重击在他的胸口，整个人直接飞了出去，飞出十几丈远，撞在一块岩石上才跌落下来，脸色苍白要多难看就有多难看，两眼睁的奇大无比，远远望着一步一步走来的秦天，想要说话，可是刚一张嘴黑血就涌出来……

　　“我操！”

　　“什么情况啊？”

　　“这系统力量也忒强了吧？”

　　……

　　秦天振奋不已。

　　虽然刚刚一拳没有将木伦直接秒杀，刚上发拳时平淡无奇，但是一接触到木伦身体的时候那种强悍的力量瞬间爆发出来，就像一门轰天大炮一样。

　　太爽了！

　　“哎呦喂……”

　　“我说兄弟，你这是怎么了？”

　　“你怎么伤成这样啊？”

　　“你丫的不是要杀我吗？”

　　……

　　秦天笑嘻嘻的跑上来，满脸得意，刚刚积压在心中恶气总算是出了。

　　现在再看木伦在也没有刚才的趾高气昂，取而代之则是恐惧，害怕，身体止不住的颤抖，喉结翻滚着道：“你……你……我……我乃是……木府少爷……你不能杀我，有话好……好好说。”

　　“哟？”

　　“原来是木府少爷啊。”

　　“现在有话好好说了？”

　　“说你妹啊，你跟鬼说去吧。”

　　秦天脸色变的狰狞起来，双臂一动，也不管还有没有刚才的力量直接就轰了下去……

　　也在这时。

　　“系统提示：您还有十秒时间……”

　　“十秒？”

　　“什么意思？”

　　秦天一愣，没有多想，反正木伦这货一定要弄死，他对现在的系统非常陌生必须尽快搞清楚是怎么回事，这货要是放走，自己肯定不得安宁，鬼都不知道这个位面的情况。

　　当即。

　　连续轰出数拳。

　　拳头上的力量再也没有刚才那般强大。

　　也在这同时。

　　“9……”

　　“8……”

　　……

　　系统在不断的提示。

　　连续轰出四五拳，木伦还是没死，不得已，秦天捡起地上一块尖利石头，狠狠砸了下去。

　　“叮”

　　“目标死亡。”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘木伦’获得嗜杀值1点。”

　　“目前嗜杀等级0级，所需经验99点。”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘木伦’获得经验190点，星辰之力20点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘玄隐攻’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘疗伤丹’四枚。”

　　……

　　秦天懵了。

　　真的有点懵。

　　嗜杀系统难道是独立系统不成？什么叫嗜杀等级？杀一个人就一点经验，要想升级就要杀满100人？秦天不是杀人狂魔，每次杀人都是迫不得已。

　　有点像天魔系统的罪恶值。

　　不过看到嗜杀系统力量，秦天彻底震惊了一把。

　　0级嗜杀，秒杀一切玄星一阶。

　　1级嗜杀，秒杀一切玄星二阶。

　　……

　　这是什么？

　　也太变态了吧。

　　怪不得感觉到绝杀力量，感情这货就是秒杀系统。木伦是玄星二阶巅峰高手，0级嗜杀力量才没秒杀，不过却也将他重创到极致，不过嗜杀系统也有提示。

　　目标锁定后，十秒内一定要击杀，否则嗜杀失败，没有任何经验。

　　“这个爽！”

　　秦天兴奋了一把，他不喜欢杀人，但是对于一些犯贱之人，你不杀他，就等于跟自己过不去。

　　搞清楚嗜杀系统后。

　　秦天再次查看等级系统，虽然早有准备，可是还是不免有些落寞，暗道：“看样子真要从头来过？”

　　等级：玄星一阶。

　　就还比在天元大陆上的武者一阶。

　　而且现在他的丹田就感觉完全不存在，多了星辰之力，星辰之力就好比是蓝药，就像是天元大陆上的气功。看着这些系统，秦天内心不由的一沉。

　　他从来没想过系统的来源。

　　更加不明白再没有任何媒介的情况下它是如何升级的？

　　这已经是第二次升级。

　　而且这次他连丹田都没有了，来到天元大陆他还有个破损的丹田，可现在丹田里就如死寂一般，完全没有任何力量气息，就感觉某种强大的力量在控制着他一样。

　　让自己完全脱离不开系统。

　　“难不成还有个系统创建者在这宇宙中不成？！”


第666章 巨兽相斗

　　收起脑海中乱七八糟的想法，秦天将木伦的尸体进行简单的掩埋。

　　他可是木府少爷，消失了必然会引起怀疑。

　　特别是木远东。

　　十几分钟后。

　　秦天将四枚疗伤丹全部吞下，身上那些伤口也是逐渐愈合，伤痛也在慢慢减少，心头暗笑道：“看样子又要靠丹药了，幸好炼丹系统还在。”

　　疗伤药：治愈功能，每一枚增加10点星辰之力。

　　疗伤丹也是利用星辰之力配合药材炼出来的，所以它增加星辰之力很正常。而杀人也是一样，得到一些死者本源力量。服下四枚疗伤药加上刚刚杀木伦得到的星辰力量，现在秦天有六十点星辰之力。

　　这个世界，乃至整个星域。

　　修炼者只有一种力量，星辰之力。

　　就算没有拥有星核，修炼者也是可以修炼星辰力量，从所在的星球上摄取，吸收，转化成自身的力量，冲击更好的境界。境界越高吸收的星辰之力就越多。

　　到了玄星八阶，如果你无法拥有星核的话，一辈子也别想踏入玄星九阶。

　　不过。

　　要想道玄星八阶也是极其困难的事，不然的话木晴就不会说玄星九阶是超级强者的存在了。

　　秦天现在的等级虽然是玄星一阶。

　　不过。

　　相比神王境界，玄星一阶的确是弱了一点，不过太古神界的神王强者放在这个星球的话，恐怕也只是玄星四阶，到了玄星五阶恐怕就能以压倒性的力量虐杀神王强者了。

　　在浩瀚无垠的星域中，太古神界太不值得一体了。

　　它不过是三等位面。

　　秦天现在所在的星球为龙源大陆，四等位面。

　　龙源大陆更是与许多星球链接，通商，更是能直接能抵达星域中心，擎天星。

　　环顾四周。

　　周围像是原始森林，秦天嘟囔了一下，随即查看拥有的星辰之力，道：“60点星辰之力好做什么呢？这幅身体太弱了，得将等级快速提升上来……”

　　忽然。

　　秦天想到魔化。

　　天魔神王应该是完好的，只有能魔化，丹田内的九幽邪泉一定能大发神威，在就是黑暗之心，这两个宝贝可不是一般，以前在太古神界是受到位面限制，这里可是星域，它们爆发出来的力量自然不一般。

　　旋即。

　　秦天心中喝道：“魔化。”

　　“叮”

　　“系统提示：等级不够，无法开启。”

　　“系统提示：星辰之力不足，无法开启。”

　　……

　　“你妹的。”

　　“你是想整死我啊。”

　　秦天很不爽的爆出粗口。

　　现在要什么没有什么，光凭这六十点星辰之力能做什么？

　　技能功法一个都没。

　　就连包袱里的法宝也被清理的一干二净，秦天心中苦逼至极，道：“也不知道老子造了什么孽，不就是释放了禁忌神力嘛，用的着这样嘛。”

　　“后果自负……”

　　“他娘的，这就是后果啊。”

　　“后果也太惨重了吧。”

　　“系统，你丫的也忒了。”

　　……

　　一阵长长的抱怨。

　　他本想着化身天魔神王去将木晴救出来，现在看来这是不可能的事情。

　　他只有玄星一阶。

　　木远东已经是玄星四阶，两者差距不是一般的大，就算利用嗜杀系统恐怕也无法给木远东造成重大伤害，而自己只有六十点星辰之力根本不能做什么。

　　他现在唯有升级，尽快的升级。

　　短时间内。

　　最起码木晴还是安全的。

　　“哎……”

　　“谁叫我欠你人情呢，不然的话，我真不愿惹这些事。”秦天叹了口气，他只想回到太古神界，会到老婆们身边，现在修罗神王也死了，凭借修炼神殿的势力现在根本不足一提。

　　过些安静的日子多好啊。

　　可现在……

　　想要回去去完全不知道该怎么办。

　　不过。

　　他心里想到一个人，盘古老祖，他肯定知道，只要找到他，想要会太古神界自然不是问题！

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　猛然间。

　　林中出现一声悸动人心的虎啸声。

　　秦天浑身一抖，暗叫一声，“糟糕！”

　　刚刚只是简单处理了一下木伦尸体，血腥味在空气只弥散出去，这森林中肯定会有凶兽或者什么生物闻到这股气温寻上来。秦天眉头暗皱，将包袱内唯一的一本技能点击开来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’修炼‘玄隐功’。”

　　“目前等级：0级，能将自身气息隐藏住20秒，每次消耗10点星辰力”

　　……

　　“好吧！”

　　秦天无奈了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　一阵地动山摇。

　　几秒钟之后，这股震动越来越强烈，秦天也顾不上那么多，立刻将‘玄隐功’施展出来，将自己身上的气息隐藏住，随后迅速爬到一棵大树上静观其变。

　　半个呼吸不到。

　　“嗷……”

　　再次一声仰天虎啸，像是在宣誓着什么一样。

　　秦天暗暗一震。

　　树下一头三米多高的独眼巨虎，身上的纹路黑白相间，身上释放出一股的凶残气息，吼叫声中更是透着一股不可违逆的霸气。透过系统发现，这货的等级是玄星三阶。

　　“妈的。”

　　“不知道嗜血系统爆发出来的力量能不能弄死它？”

　　秦天激动了。

　　能不激动嘛？

　　他现在不能放过任何得到经验的机会，升级最为重要啊。

　　再者。

　　这头独眼巨虎身上带着点小金光，按照系统的提示，它算是精英级别的怪，虽然算不上BOSS，可也不简单啊，最起码经验会比同阶高出不少。

　　如果能从它身上再爆出点什么功法……

　　“咕咚！”

　　秦天忍不住的咽了咽口水，有些按捺不住了。

　　正在他想办法对付独眼巨虎时，另外一头灌木丛中一阵悉悉索索的声音十分的刺耳，而且一股恶臭味开始弥散开，让秦天忍不住泛恶心。

　　蛇！

　　巨蛇！

　　长长的蛇信有手掌那么大，两只深绿色的眼睛泛着寒光，时不时将自己两颗獠牙露出来，獠牙上带着深绿色的粘液，一看就知道是剧毒。

　　它们都是闻着这股血腥味来的。

　　“嗷……”

　　独眼巨虎伸长脖子，朝全身泛绿的巨蛇猛地咆哮，像是在威胁一般。

　　而绿皮巨蛇也是昂起脖子，将蛇信吐的远远的，分毫不让，根本不惧巨虎一般。

　　“嘿嘿……”

　　“打吧，开战吧。”

　　“等你们两败俱伤就是老子的腹中食了，哈哈哈……”秦天暗自兴奋，恨不得它们立刻厮杀起来，奄奄一息时，他下去收场，胜利果实都归他。

　　不过。

　　没有像秦天期望的那样。

　　两大巨头并没有立马开战，而是不断的挑衅。

　　足足快半分钟，也不见双方动一下，因为彼此都是三阶实力，谁都不敢冒然出击，一个不小心下场会很惨。再说这边根本没有猎物，就更加不用拼死相斗了。

　　然而。

　　就在这一刹那。

　　秦天着急了。

　　也是因为着急，忘了继续将身上的气息隐藏住。

　　独眼巨虎和巨蛇几乎同时抬头望着坐在树干上一脸兴奋，迫不及待的秦天……

　　“我操！”

　　秦天脸色一僵，现在施展‘玄隐功’已经来不及了。

　　身体一抖，自己被锁定了。

　　根本管不了那么多只能迅速往上爬……

　　“嗷……”

　　“嘶……”

　　绿皮巨蛇‘嗖’的一声射出去，直接缠住树干迅速爬上去。

　　而也在这时。

　　独眼巨虎巨掌一拍，一掌踩在巨蛇的尾巴上，露出锋利的牙齿就是猛的咬下去。

　　“嘶……”

　　巨蛇露出血盆大口，痛苦惨叫一声，回过头也是不顾不断往上爬的秦天，直接朝巨虎脖子上咬去，而且带着一阵破空声，蛇头在空中来还闪烁，幻化一阵蛇信雨，让人看不清虚实。

　　巨虎一口撕下巨蛇尾巴上的一块肉，整个身体原地一跃，退后几丈，头颅地下身体前倾，嘴上的肌肉急速抖动，喉咙深处发出阵阵低吼声。

　　“尼玛！”

　　“终于要打起来了。”

　　“吓死老子了。”

　　秦天的心终于放心，没有继续往上爬，而是慢慢往下爬，他得抓住机会！

　　这对他来说，就是得到经验的机会。

　　果不其然。

　　两大凶兽撕咬在一起，开始两兽都爆发出看似招式的套路，可是后来完全不顾，直接利用最原始的打斗方式，巨蛇缠住猛虎的身躯，猛虎咬住巨蛇的身体。

　　“咬……”

　　“用力咬……哈哈……”

　　半分钟之后。

　　秦天觉得差不多了。

　　从树干上跳下，立即开启嗜杀系统，锁定独眼巨虎，它是精英级别的怪，也占着上风，肯定先将它搞死再说，秦天暗暗激动，心道：“嗜杀力量能不能重创玄星三阶啊？”

　　“妈的，顾不上那么多了。”

　　“叮”

　　“目标锁定。”

　　秦天身上一阵血色雾气爆发出体内，顿时周围充满杀气。

　　右拳一动。

　　血雾猛地急缩，重重轰出。

　　锁定的是猛虎，但是打在巨蛇身上，这是秦天有意为之……

　　它们的生命力也急速下降，但是谁都不敢保证你杀死一头，另外一头拼尽全力也将自己搞死，安全起见直接两头一起，就算不死，它们可能还会因为争夺猎物继续死斗。

　　对它们而言，秦天太弱小了。

　　“轰！”

　　重重一拳……


第666章 神火小队

　　重重一拳！

　　“嘭！”

　　鲜血四溅！

　　“嗷……”

　　猛虎先是一声惨叫，紧接着巨蛇也是直抽抽……

　　一拳完毕。

　　秦天没有做任何停留，拔腿就跑。

　　他不知道这一拳能不能杀死它们，保险期间，保住命要紧，至于嗜杀值就更加没去管，命都没有，管那些做什么呢？再者嗜杀系统刚一拳消耗掉30点星辰力。

　　秦天心头暗道：“刚才是怎么杀死木府少爷的？难不成开始就有30点星辰力，只是自己没感觉到？”

　　“叮”

　　“目标死亡。”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘独眼巨虎’获得嗜杀值0点。”

　　注释：嗜杀值只针对人类。

　　很明显，嗜杀系统就是要你杀人！

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘独眼巨虎’获得经验值507，星辰力70点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘虎啸功’是否修炼？”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘绿皮蛇’获得经验438，星辰力45点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘蛇形功’是否修炼？”

　　……

　　“不错啊！”

　　“每只都爆？难道爆率提高了不成？”秦天暗自一震，杀人杀怪都爆出功法，虽然不是什么高级功法，但是这是不是说明一点，爆率很高？

　　秦天没有多想。

　　他现在出来藏天机传承的‘无尽吞噬’神通，没有任何功法。刚刚修炼的玄隐功也只是隐藏气息功法，不是攻击招式，虎啸功和蛇形功刚好可以弥补一下。

　　本来是猎物，现在成了渔翁。

　　还爆出两本功法，自身有壮大了一丁点，秦天淡淡一笑，同时也查看了一下经验值，道：“升级速度还可以，经验值已经涨到一半了，再来几头这样的猛兽就差不多了。”

　　反正木晴短时间不会有危险。

　　干脆趁着现在把等级提升上来！

　　“大哥，你快来！”

　　“快点！”

　　……

　　秦天眼神一动，两眼立刻盯着一处，根本没注意四周，没想到这么快就有人接近，心中暗道：“也不知道是不是木府的人，要是木府的人恐怕……”

　　做好一切准备！

　　一名看上去二十出头的少年轻轻一跃，身轻如燕，在空中一幻，瞬间落在独眼巨虎的尸体边，认真打量，眼神中带着一丝惊叹，随即看向几米远的秦天，问道：“是你杀了它们？”

　　“呃？”

　　秦天没有急着回答，暗道：“这头巨虎不会是他养的战宠吧？”

　　并不是没有可能。

　　也在这时。

　　四道身影轻轻落下，都是二十岁出头，落地后眼中都带着一丝惊讶，目光全都聚集在秦天身上，其中一人低声道：“玄星一阶，击杀玄星三阶的猛兽，而且是一拳击杀两头，这种力量……”

　　“就算它们受了重伤，就凭玄星一阶根本杀不死。”

　　“奇怪！”

　　声音不大。

　　秦天却是听在耳中，于是淡淡笑道：“是我杀的。”

　　“你？”

　　“真是你？”

　　“你只有玄星一阶，怎么会……”

　　“你也太强了吧？”少年精神奕奕，两眼冒光，其他几名年轻人则是盯着两句猛兽尸体眼睛冒出金光，有一人背后背着一把奇怪的刀，他则是搓着手，露出一副急不可耐的样子。

　　看的出来。

　　他们想要这两具猛兽尸体。

　　想到自己在天元大陆的经历，立刻明白，这些猛兽的精血和骨骼肯定值不少银子，当即道：“各位兄弟，这两头猛兽都是玄星三阶，采集一下应该能卖不少钱，我又没带刀，不如你们帮我，分你们一半怎么样？”

　　“咦？”

　　“真的吗？”

　　“好啊好啊。”

　　最先到的少年眼神一喜，兴奋的笑了起来。

　　“不可！”

　　“这些都是你用命拼下来的，我们怎么能瓜分，如果需要采集精血和骨骼，我们乐意帮助，只是一半太多了。”五人中年龄看起来最大的那人走出一步，抱拳道：“在下洪冲，木府外门弟子，他们也都是。”

　　“在下付盛。”

　　“在下许炼山。”

　　“在下罗秀。”

　　“在下庞海。”

　　众人都是重重拱手施礼。

　　秦天也是拱手道：“我叫秦天。”

　　在听到‘木府外门弟子’时，秦天先是心头一紧，可是这五人给他们的感觉很豪气，也绝对不会是木府派出来找木伦的人，心中微微一松，道：“洪哥说哪里话啊，我说一半就一半。”

　　“这……”

　　“洪哥就别再拒绝了，这样的话就不拿我当兄弟了。”

　　“好吧！”

　　“胖子，你负责分解，把最好的部分留给秦兄弟，罗秀，炼山负责警戒。”洪冲说道。

　　“明白。”

　　……

　　这五人小队很显然是试练小队，很有纪律的小队。

　　不过。

　　身为外门弟子，他们的经济固然好不到哪里去，秦天也做过外门弟子，自然明白这点。猛虎身上的材料秦天完全不感兴趣，这还做个了人情。

　　并且……

　　秦天的目的是跟着他们一起。

　　五人的修为都不高，最厉害的是洪冲，只有玄星三阶。

　　可是。

　　在这片陌生之地，有个小团队在升级必然会加快不少，在就是，他们的脾气并不让秦天反感，甚至有些好感。要是其他人看见可能会对秦天起杀心，可是他们没有。

　　趁着几人在分解尸体时，秦天也走上前，道：“洪哥是来试练的？”

　　“呵呵。”

　　洪冲先是苦笑一声，随后道：“算是吧。”

　　试练？

　　他们进入神火山可不是为了试练，而是为了吃饭。前几天因为看不惯木翔欺压兄弟出手教训，谁知道还没动手就被外门教头拦住，而且断了他们的补给。

　　现在只能冒险进入神火山，猎杀一些低等级的猛兽换点钱。在刚才不久听到一声虎啸声，本想快速撤离，可是又不想错失机会，玄星三阶的猛兽非同一般。

　　等他们赶到时，就是现在这般。

　　武修一途少不了金钱辅助，不是谁都像秦天这般逆天。

　　“洪哥，能不能带上我？”

　　“我也正好想试练一下。”秦天问道。

　　洪冲一愣，道：“哈哈……求之不得啊。”

　　不管用什么方法。

　　能在两头猛兽前活下来就已经是很了不起，最起码他们五人没有一个不佩服秦天的，在秦天提出加入队伍时，众人都是咧嘴一笑，大声叫好！

　　没多久。

　　胖子就把两具尸体分解掉，按照洪冲交代，把好的部分都留给秦天。

　　秦天现在没有空间戒指，拿也拿不下，干脆直接让胖子存好。

　　他们每人都有个小型的储物袋，装东西并不在话下。

　　两头猛兽分其一半都算是收获丰厚了，他们谁也没想到会这么好的运气，所以对秦天也都是心存感激，边走边聊，没多久就熟络起来，直接把秦天当着兄弟。

　　秦天也是一样。

　　谁把自己当兄弟，自己自然也就把他们当兄弟。

　　……

　　神火山的范围比较大，中心就是神火山，它是一个活火山，时不时的会喷出岩浆，越往深处走，就越炽热难耐，不过洪冲他们并没有往深处走。

　　因为太危险了。

　　听洪冲他们描述，里面有玄星八阶的猛兽，甚至传言神火山的内部有一头极其强悍的玄星九阶猛兽，玄星九阶拥有星核的猛兽，何等的强大？

　　就算是玄星九阶超级强者也不敢冒然进入。

　　不过。

　　越是往里面，各种灵草就越多，一路上秦天让他们采集一些炼药所需要的灵草，自己以后可能要靠这些灵草炼制丹药提升星辰力，现在星辰力非常稀少，这点必须早做准备。

　　“停！”

　　洪冲突然扬起右手，神色一惊，轻轻道：“有情况！”

　　一瞬间。

　　其他四人立刻进入战斗状态。

　　反应极其快速。

　　秦天暗自一惊，如此训练有素的小队还是第一次遇到，虽然不强，但是他们的反应速度和配合能力非常的强，如果将这只小队打造起来……

　　秦天心中不由涌起这个想法。

　　洪冲小心前行，其他人则是左右戒备，同时轻声叮嘱道：“秦大哥，你在中间戒备。”

　　秦天为之一动，暗暗感动。

　　“噢……”

　　“呼……呼……”

　　狼吼声！

　　十丈远的地方，一头浑身赤红，全身毛发犹如钢针一般竖起的狼正在仰天长啸。

　　“玄星二阶嗜血狼！”

　　“有几只？”

　　“只有一头。”

　　“杀了他，立刻撤退，大家有没有异议？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　……

　　秦天环顾四周，总感觉有危险在靠近，心中有种不好的预感，可也说不上来，为了以防万一立即将刚刚收集上来的灵草迅速投入炼丹炉中。

　　“叮”

　　“恭喜获得一阶疗伤丹。”

　　“恭喜获得一阶治愈丹。”

　　……

　　全都是一阶丹药，一连串下来有三十多枚，成功率高达百分之九十五，要比天元大陆那会儿强了不知多少倍。

　　没有办法。

　　只能提前做好准备。

　　洪冲双拳一动，猛地高高跃起，喝道：“伏虎拳。”

　　拳风一动。

　　在空气中划出一声虎啸声。

　　“轰！”

　　其他四人也都是瞬间出手，五人配合几乎到了极致，从四个方向完全将嗜血狼围住，嗜血狼并没有逃，相反又是仰天一声，“噢……”

　　骚动！

　　不远处传来阵阵骚动……

　　巨大的骚动！

　　狼群？！


第667章 疯狂

　　五人同时出手，直接轰杀玄星二阶嗜血狼。

　　然而。

　　五人脸上没有半丝高兴，而是有些惊慌。

　　洪冲脸色一变，凝望着一处道：“狼群！！！”

　　“大哥，怎么办？”

　　“周围全都是嗜血狼……”

　　“我们中圈套了。”

　　……

　　圈套。

　　大大的圈套。

　　嗜血狼对气息的感应能力非常强烈，远在几公里，甚至十几公里以外能都感觉的到。刚刚只是短短十几丈远的距离它会感应不到？众人也是太大意以至于疏忽这点。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　一头浑身闪着红光的巨浪踏在一块凸起的岩石上猛地一吼，骚动声更是变得刺耳起来，这些包抄过来的嗜血狼速度加快一倍，现在离秦天他们只有半公里不到的距离。

　　血腥味刺鼻。

　　狼身上独有的气息散发出来。

　　气味越浓就说明狼的数量越多。

　　“这边走！”

　　秦天迅速跑上去，指着森林深处道：“猛兽都是划地而治，这一带是嗜血狼的地盘，只要跑出它们的领地相信它们就不敢追上来，现在唯有朝森林深处前进。”

　　猛兽和野兽都是一样。

　　它们通过等级划分区域，在就是嗜血狼在神火山脉只是低等猛兽，它们数量虽然很多，可是对于一些高阶猛兽却是非常忌惮，因为这样它们的领地才会在神火山外围。

　　它们虽然是低阶猛兽。

　　可是。

　　秦天他们相比它们就更加的弱，数量过于强大等狼群冲上来，第一波身体就会撕裂。

　　洪冲神色一怔，喝道：“跟上秦天，付盛，许炼山你们殿后，罗秀，庞海负责左右两侧，全速前进！！！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　众人点头一喝，随即立刻按照洪冲的话执行。

　　秦天也是在这一刻冲了出去，两眼时刻注意周围的环境，如此庞大的狼群，那得是多少经验啊？自己现在正是需要经验升级的时候，如果能找到一个好位置……

　　心中有些按捺不住。

　　庞大的狼群都是经验啊。

　　再者。

　　刚刚那头仰天咆哮的嗜血巨狼好像还是个小BOSS，见到BOSS秦天想不激动都难。

　　“嗷……”

　　“噢……”

　　……

　　狼群汇集与一起，数量不下千头，每一头都露出极其凶残的眼神，脚下速度更是不断提升，在森林处疯狂的追袭，距离一点点拉近……

　　嗜血狼的速度很快。

　　几乎是玄星二阶里面最快的猛兽。

　　它们更是战略家。

　　在秦天选择往森林深处逃窜出去时，一小部分的嗜血狼就开始分开，想要快速绕道包抄他们。

　　“大哥……”

　　“越来越近了。”

　　“要不要反击？！”

　　许炼山脸色微红，呼吸有些急促，看着狼群不断接近，焦急万分。

　　“这边！”

　　忽然间，秦天突然改变方向，朝另外一边奔袭过去。

　　“那边是断崖，过去就是绝路……”

　　“这样跑下去也是死路一条。”

　　“跟着秦兄弟走……”

　　……

　　当机立断，洪冲没有任何犹豫。

　　的确。

　　的确是断崖，只是这条断崖有点不一样，它有一块地方非常的狭窄，最多只能容纳两头狼同时前进，狭窄小路的后面则是一块空旷地。

　　“应该是绝佳的位置！”秦天心中暗道，速度不由加快几分。

　　半分钟不到。

　　几人已经到了断崖附近。

　　洪冲立刻问道：“秦兄弟，你是有什么办法？”

　　秦天兴奋道：“杀！”

　　“呃？”

　　“杀？”

　　“这狼群有近千头啊，怎么杀？”

　　“都怪我们太大意，以前就听说这一带有群十分凶悍而且极其狡猾的嗜血狼，没想到真给我们撞上了。”

　　……

　　洪冲沉思半秒，道：“现在说这么多已经没意义，秦兄弟，你说怎么说，我们听你的。”

　　狼群已经接近了。

　　十几丈远的距离，见秦天他们停下来，速度也慢了下来，发出阵阵低吼。

　　秦天没有说话。

　　而是走到那块狭窄地方，两侧都是悬崖峭壁，一阵风吹过，‘呼’的一声，身上几块破布衣服为之摇曳起来，秦天侧头一看，心中一凛，暗道：“妈的，这要掉下去绝对死翘翘。”

　　站定身形，双臂一展，喝道：“在这杀！”

　　旋即！

　　嗜杀系统开启。

　　嗜杀力量随即爆发出来，秦天身上释放出一股血雾，血雾弥散开来，周围陷入一股浓浓的杀意之中，这股气息让洪冲五人瞬间一震，忍不住惊叹道：“好强的气息。”

　　“好强的杀气啊。”

　　“他是玄星一阶吗？”

　　……

　　“秦兄弟，你最后，我们兄弟排在前面……”

　　……

　　话还没说完。

　　一头嗜血狼猛地飞扑上来，两颗獠牙在烈日下闪出一道寒光，秦天冷冷一笑，道：“找死！！！”

　　0级嗜杀系统只能秒杀玄星一阶人和怪。

　　但是可以重创。

　　不过。

　　这里的位置过于特殊，他只要将狼击落悬崖，相信就算是玄星三阶的猛兽也会摔死，只要是死，经验肯定跑不了，这点秦天早就想好了。

　　唯一能让他忌惮的便是那头狼王小BOSS。

　　果不其然。

　　那头飞扑上来的嗜血狼直接被秦天一拳轰落悬崖。

　　“呜……”

　　只听到狼在半空中的低声惨叫，最后“嘭”的一声，重重落地。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘嗜血狼’获得经验260点，星辰力35点……”

　　……

　　“35点星辰力？！”

　　“嘿嘿……”

　　“那就不用担心什么了。”

　　释放嗜杀系统需要30点星辰力，这样一头狼还赚5点，这样下来的话也就不用担心星辰力枯竭的问题，秦天暗暗兴奋，心道：“只要将这狼群干翻，升几级肯定不成问题。”

　　升级！

　　尽快升级。

　　只有将等级提升起来才能离开这里。必须尽快找到盘古老祖，回到太古神界，免得让青莲她们担心。

　　“厉害！”

　　“这一拳的力量好霸道。”

　　“秦哥果然不一般啊。”

　　“哈哈……”

　　……

　　秦天一拳将嗜血狼击落悬崖，给洪冲他们大大提升士气。

　　然而。

　　这只是开始。

　　一头嗜血狼被击落悬崖，还有近千头！

　　也在这一瞬间，三头嗜血狼一起冲击上来，一头在空中飞扑，两位两头则是地上冲击，它们之间形成三角锥形，一股强烈劲气席卷而出。

　　“三头一起。”

　　“秦哥要不要帮忙？”

　　……

　　秦天双拳成掌，掌成蛇头，心中一喝道：“蛇形功！”

　　技能爆发。

　　双掌幻化出无数幻影，在空中形成一道屏障，直接将三头嗜血狼抵挡出去，身体站立不稳坠落悬崖，没过多久秦天脑海中响起三道提示音。

　　“漂亮！”

　　“哈哈哈……”

　　“秦哥了不起啊，我开始有点佩服他了。”

　　“看样子刚刚两头三阶猛兽的死不是偶然啊。”

　　……

　　五人为之一震，秦天的实力让他们大跌眼镜，敬佩之意油然而生，这是一个强者的世界，对于强者他们心中只有敬佩，也都是开怀大笑。

　　因为秦天是他们的兄弟。

　　秦天也是回头笑道：“你们在一边休息，看我表演。”

　　他们在就算洪冲他们跑上来帮忙秦天都会让他们离开，刚刚他们五人击杀的一头嗜血狼只得到几十点经验，而自己击杀的嗜血狼是全额经验。

　　怎么能让他们干预进来呢？

　　再则，这里实在是太狭小，稍有不慎便要跌落悬崖。

　　一下子四头嗜血狼掉落悬崖，狼群中一阵骚动，它们的眼中并没有惧怕，反而变的更加凶残，远处的狼王重重一吼，紧接着狼群开始发起冲击……

　　不去要命的冲击。

　　空中，地上迅速冲击上来。

　　秦天心头一紧，不停的招呼，心中暗暗庆幸，嗜杀系统没有冷却时间，否则的话肯定会死的很惨。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘嗜血狼’获得经验260点，星辰力35点……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级玄星二阶。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励‘玄星丹’……”

　　……

　　玄星丹。

　　星辰力+1000

　　……

　　“升级奖励还在！”

　　虽然只是小小一枚玄星丹，可是这只是一级升二级，到后面升的级数越高，获得的奖励自然越强，只要有升级奖励系统在，就不用担心什么。

　　“秦哥，你突破了？”

　　“想不到在这个时候突破，了不起，我还是第一次看到有人在战斗中领悟突破的。”

　　……

　　领悟突破？

　　秦天心中为之一笑，想到系统的升级，在就是系统对自身的控制，暗道：“系统恐怕在限制我的领悟能力，这会不会是禁忌神力毁灭一切的原因？”

　　“系统升级，丹田已经是个摆设，完全没用。”

　　“领悟再强，也是没用。”

　　“看样子……”

　　想着这些，又是一波嗜血狼冲了上来，更加的凶残。

　　秦天立刻收起思绪，严阵以待。

　　这个时候分心可不是开玩笑的，虽然抵挡住嗜血狼，可是自己要是不小心稍稍受力的话很有可能掉下去。

　　“嘭……嘭……”

　　连续几拳。

　　又是几头狼掉下悬崖。

　　……

　　半个小时后。

　　“哇噢，秦哥有突破了。”

　　“难道在战斗中更加容易突破吗？”

　　“我们也去试试？”

　　“太了不起了。”

　　……

　　半个小时的不停冲击，秦天却没退一步，不过身上也满是伤口，鲜血直流，脸上染着狼血，施展出嗜杀系统变得更加狰狞，仿佛有加持作用一般。

　　然而。

　　让秦天猛然一惊的是，嗜血狼王不见了……


第668章 死战BOSS

　　如果是别人。

　　哪怕是玄星四阶，恐怕也支撑不下来。

　　时间过长，消耗星辰力过大。

　　谁会在如此狭窄小道与群狼激战一个多小时，而且还将嗜血如命的嗜血狼群抵挡住？

　　玄星三阶的洪冲做不到。

　　他相信。

　　就算木府最强者木远北也不一定能做到，冲击力实在太大，根本无法坚持住，最要命的是嗜血狼攻势越加凶猛起来，而秦天则是如磐石一般，岿然不动。

　　五人震惊了。

　　彻底被秦天给镇住了。

　　“大哥，他还是人吗？”庞海傻愣愣的看着秦天背影，感觉是那么的高大，几丈远的距离却像是无法触及到的距离，仰望一般的存在，那种感觉就像是自己太渺小了。

　　庞海有这种感觉。

　　其他四人也是一样。

　　从玄星一阶短短一个小时突破进入玄星三阶，何等的彪悍？

　　根本就不是人，完全就是一个妖孽。

　　“他身上的伤……”

　　“他身上的伤在突破以后迅速复原，连伤疤都没有，肉身愈合能力达到惊人的地步，就算玄星五阶的肉身恐怕也没有这么快啊。我们是不是遇到神仙了？”

　　……

　　众人一言一句，目光停留在秦天身上，今天所发生的一切如果不是亲眼看见，打死他们也不会相信。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续轰出几拳，几头嗜血狼被震落悬崖，发出几声痛苦的惨叫声，几秒钟之后系统再次响起提示音，星辰之力又增加几点，秦天的动作也越发娴熟起来。

　　刚开始还险象环生，几次差点掉下悬崖。

　　现在同时应付五头嗜血狼完全不是问题，然而让他感到担心的是嗜血狼王，这货不是那么好对付的。

　　当即。

　　秦天侧头，大声道：“洪哥，你们自己小心一点，嗜血狼王不见了，很可能会发起突袭。”

　　嗜血狼王。

　　玄星四阶巅峰实力。

　　算是一头比较凶悍的智慧型小BOSS。

　　它的消失肯定不会那么简单，否则的话，这些狼群就不会越攻越猛，很显然嗜血狼王一定藏着某个地方伺机而动。秦天心中有种预感，等它再次出现的话，可能会在背后那片空旷地。

　　也就是洪冲他们五人现在所在位置。

　　普通嗜血狼没有技能，就算凌空飞起也无法飞出多远。嗜血狼王肯定不一样，小BOSS肯定有什么功法之类的，力量也是相比强大的多，一旦飞扑出来肯定能越过秦天头顶，直冲洪冲他们。

　　“嗯。”

　　“秦兄，你也要当心一点。”

　　洪冲提醒一句，随即而是立刻喝道：“大家小心一点，注意一下狼群中的狼王位置，这家伙可不好惹，玄星四阶巅峰存在，就算玄星五阶强者看到也不一定是对手。”

　　四人心头一紧，不敢掉以轻心。

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘嗜血狼’获得经验260点，星辰力35点……”

　　……

　　“呲啦……”

　　狼爪从秦天胸口划出一条血痕，秦天立即服下一枚疗伤丹，同时右拳轰击出去，心中暗道：“嗜血狼的攻击越来越强，一个多小时击杀数百头，攻势不减反增，看样子它们想要死磕啊。”

　　“要是别人可能会被耗死。”

　　“可惜，你们遇上老子了。”

　　……

　　秦天暗暗一笑。

　　一个多小时升了两级，而且现在已经在向玄星四阶冲击，只要再过一个小时应该能突破。

　　升级。

　　必须要快速升级。

　　只要将等级提升上来，他才能施展系统内更多的系统。特别是‘天选者系统’，系统内出现这个，想必自己已经成为天选之人，接下来是什么却不知道。

　　这也要找到盘古老祖才能搞清楚。

　　盘古老祖是接引者，自己释放禁忌神力被冲击到这个世界他应该清楚才是。

　　他应该会来找自己才对，可是……

　　难不成天选者竞争的游戏开始了？

　　想到修罗神王曾经说过的一些话，秦天心头不由一沉，暗道：“难道我已经进入其中吗？”

　　命运被操纵？！

　　这种感觉很不爽……

　　“嗷……”

　　忽然间。

　　狼群一阵骚动，秦天双眼一凛，立刻喝道：“嗜血狼王要来……”

　　话还没说完。

　　只见头上一道黑影闪过。

　　“砰！”

　　一头一丈多高，将近两丈长的巨大的身体在空中一幻，重重落下，而在落下的瞬间，血盆大口猛地一张，嘶吼一声，让人不禁心寒胆战。

　　凶残的气息弥散开来，眼瞳中泛起暗红色的冷芒，嘴角的肌肉急速跳动。

　　几乎瞬间再次弹起直接扑了上去。

　　“罗秀小心！”

　　……

　　虽是有心里准备，可是一切都来的太快。

　　反应完全跟不上。

　　相比嗜血狼王，洪冲他们的实力太弱了。

　　嗜血狼王扑去，朝着罗秀的脖子一口咬下，罗秀两眼一颤，身体猛地一抖，全身冷汗不止，手上的长剑挡在胸前，身体前倾希望能挡住嗜血狼王的冲击。

　　他不过玄星二阶，力量如何是玄星四阶巅峰嗜血狼王的对手？

　　刹那间。

　　直接将他冲击出去，嗜血狼王也是一样，连同自己撞落悬崖……

　　“罗秀！！！”

　　“罗秀！”

　　……

　　“嗷……”

　　狼群中一些狼仰头吼啸。

　　秦天暗叫一声，“不好！”

　　嗜血狼王不会那么傻，怎么可能会选择一人同归于尽呢？如果要选的话肯定也是自己，绝对不会是罗秀，原因恐怕只有一个，嗜血狼王一定有凌空踏步的技能。

　　果不其然。

　　嗜血狼王将罗秀冲撞出去，自己则是凌空一踏，脚下升起一道如水中炼狱般的纹浪，半个呼吸不到转身一动，再次奋力撞击过来，它的目的很简单。

　　以牙还牙！

　　秦天将他的小弟也是击落悬崖，它现在要做的也是将洪冲他们击落悬崖。

　　“小心！”

　　“散开！”

　　洪冲来不及悲痛大喝一声，体内爆发出星辰力，运转至双拳，朝嗜血狼王攻击上去。

　　空气中阵阵破空声。

　　嗜血狼王双眼则是露出蔑视之意，完全不将洪冲放在眼里，毫无顾忌的朝许炼山冲击上去。

　　许炼山反应不慢。

　　地上一滚，虽是狼狈，不过也躲过这次嗜血狼王的冲击。

　　“这样下去不行！”

　　“他们五人都掉落悬崖，自己两面夹攻就算再强也不是对手。”秦天心中一紧，眼见许炼山险象环生，心头暗急，这五人都不错，把自己当兄弟，自己也不能看着他们一个个摔死在悬崖。

　　旋即。

　　秦天猛地一喝道：“洪哥，你来守住这里，我来对付这头畜生。”

　　已经死了一个。

　　不能再死了。

　　洪冲不是个拖泥带水的人，当机立断，立刻跑向秦天，秦天也是原地一踏利用星辰力量重重跃起，两人也在这一瞬间交换位置，“秦兄，自己小心一点。”

　　“放心吧！”

　　秦天来到宽阔地，重重一喝道：“畜生，老子在这呢，不是要给你的那些狼崽子报仇吗？来啊，冲着我来啊！”

　　“嗷……”

　　嗜血狼王见秦天出现，立刻放弃对其他人的攻击，扭头看着秦天，张开血盆大口猛地咆哮起来，无数口水喷了出去，仿佛在发怒一般。

　　“好强的力量！”

　　秦天心中暗自一沉，这货不好对付啊。

　　不过。

　　现在已经是这个时候了。

　　不好对付也得对付。

　　放过BOSS可不是秦天的风格，这可是他来到这个世界遇见的第一头BOSS，放过？绝对不可能的事情。

　　旋即。

　　“你们三人自己帮助洪哥，我来对付它。”秦天移动着步伐，转到嗜血狼王的正面，同时也给自己背后留下大片的空间，他唯一担心的就是嗜血狼王的冲击。

　　如果拥有神王力量。

　　区区悬崖不在话下。

　　可现在不同，这股力量完全被封印住，短时间肯定无法开启，想要冲破封印，就必须拥有足够强大的星辰力冲破封印，这也算是启动禁忌神力的后果。

　　“该死的系统……”

　　秦天忍不住骂道。

　　也在此时。

　　嗜血狼王身上泛起阵阵红光，如同秦天身上的嗜杀系统释放出来的红色雾气差不多。

　　不过。

　　秦天身上释放出来的红色雾气是纯粹的杀意！

　　见嗜血狼王这般，秦天嘴角轻轻一动，暗道：“想跟我比力量，嘿嘿……老子就早就等着呢。”

　　心头一松。

　　要是嗜血狼王还想刚才一样冲击的话，秦天恐怕也抵挡不住，玄星四阶巅峰的速度比他要快的多，再怎么提防恐怕也会被冲落悬崖，可是这货为了要替小弟报仇决定要将秦天撕裂。

　　这正好落入秦天下怀。

　　“嗜杀……”

　　“嗡……”

　　……

　　秦天身上一股红色的气息爆发出来。

　　0级嗜杀就算击杀不了嗜血狼王，伤它总不成问题吧。

　　再说。

　　一个多小时的积攥，秦天现在有1000多点星辰力量，加上两次升级奖励的玄星丹，也就相当于三千星辰力，三十点星辰力爆发一次嗜杀……

　　那也就是说可以爆发一百多拳！

　　“咯咯……”

　　双拳一握，关节处发出一阵爆响。

　　秦天重重踏上去一步，狰狞冷笑道：“畜生，来啊！”

　　“嗷……”

　　嗜血狼王仰天怒吼。

　　“叫你妹啊！”

　　一拳轰出！

　　……


第669章 百拳轰杀，爆！

　　力量对力量！

　　秦天有足够的信心。

　　再者。

　　他现在是玄星三阶，自身的实力也提升不少。

　　配合嗜杀系统，一百拳足以将嗜血狼王轰成肉泥，开始还暗自担心嗜血狼王会继续冲撞，没想到这货对秦天恨之入骨，觉得冲下悬崖太便宜了。

　　撕裂才好玩。

　　“喜欢玩大的……”

　　“嘿嘿……”

　　“你会死很惨的哦。”

　　秦天冷笑一声，拳头已经轰击出去。

　　凛冽的拳风在空中微微一震，体内释放出去的杀意气息猛然一收，杀气灌注双拳，力量猛然暴增，相比刚才完全不一样，拳风也成暗红色。

　　杀气的颜色！

　　“轰！”

　　一拳轰出……

　　嗜血狼王没有躲避。

　　直接硬抗住，它就等秦天近身，然后一口咬断秦天的脖子。

　　然而。

　　嗜血狼王这货犯二了。

　　0级嗜杀的攻击力相对于玄星四阶巅峰的嗜血狼王来说有点像是挠痒痒，有点小痛，那绝对不是很痛，更加无法造成致命伤，不过秦天并惊讶。

　　在一拳轰出的同时，内心重重一喝，“爆！”

　　再一拳。

　　紧接着而出！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘力量叠加’时间为30秒……”

　　……

　　“力量叠加？！”

　　“你真够给面子的。”

　　……

　　力量叠加。

　　在原有的力量基础上增加一倍，第二拳是第一拳的两倍，第三拳是第二拳的两倍，一直这样持续下去……

　　当初。

　　秦天觉得嗜杀系统是‘狂暴’和‘秒杀一剑’的结合体，虽然后来否决了，不过从嗜杀系统上还能看到很多狂爆与秒杀一剑的影子，它们结合在一起，力量完全是不一样的。

　　刚才一拳只是挠痒痒。

　　这一拳！

　　秦天右臂鼓动，拳风从凛冽变成劲风刺骨，嗜血狼王眼神也是一凛，身体猛地前倾，一抓就朝秦天拍了上去，四道利爪在空中划出一道小型风刃。

　　风刃是纯力量发出，速度极快。

　　在空中轻轻一幻，封死住秦天所有进攻方向。

　　想要前进，就必须穿过风刃的封锁，而风刃速度太快，没办法选择别的途径只能硬抗过去，秦天双拳微微改变方向，心中喝道：“看你有多强的力量！”

　　“轰！”

　　“咔嚓……”

　　不避不退。

　　一拳轰在空中，直接将嗜血狼王发出的小型风刃给震的稀巴烂，像是玻璃碎裂一般，一快快碎裂掉下来，而秦天的拳头上的力量也为之消散。

　　平分秋色？

　　如果是这一次力量碰撞，的确是这样。

　　不过。

　　就这样浪费一拳可不是秦天作风。

　　第二拳轰出的瞬间，体内再次一喝，“爆！”

　　借助第二拳的冲击速度，身体稍稍一顿，速度瞬间提速上来，右拳再次重重轰出去。

　　嗜血狼王措不及防。

　　一拳轰在他的头颅。

　　“嘭！”

　　这一拳的力量相比第一拳重了足足四倍，开始的挠痒痒变成刺痛，赤红色的爆发中也渗出几滴鲜血，鲜血从头上滑下，顺着右眼的纹路滴下来。

　　嗜血狼王眼神在抖动。

　　身上的毛发也是猛然乍起，一根根竖立起来，如钢针一般闪着红色的寒光，猛地仰天一吼。

　　狼王啸月！

　　“轰……”

　　它身上的力量变的更加浓郁起来，气息相比之前有些不同，力量提升不止一倍。

　　秦天心中一颤，暗暗道：“他妹的，这个时候不会进阶吧？”

　　玄星四阶和玄星五阶完全是两个概念。

　　一至四阶还好只是力量上的差距，五阶是一个坎，而且一旦进入五阶实力就会得到前所未有的增长，木府实力不算小，弟子也有近千众，可是玄星五阶的只有几人。

　　猛兽也是一样。

　　玄星五阶绝对能在外围称霸，就算在神火山深处也是一霸的存在。

　　“秦兄，狼王进阶，你自己想办法逃走，别管我们……”许炼山立刻喝道，对付盛和庞海两人互看一眼，三人几乎同时点点头，他们这辈子是没什么戏了。

　　修炼十多年也才玄星二阶。

　　不能让秦天陪他们死在这，秦天在他们心里的地位很高，短短一个小时连续突破，就算那些所谓百年不出的绝世天才也无法做到，秦天是妖孽一般的存在。

　　洪冲也是猛喝一声，“你们拦住它，秦老弟，快逃。”

　　……

　　嗜血狼王进阶了！

　　受到鲜血的刺激，加上心中的怒火直接就冲破玄星四阶，踏入玄星五阶境界，身上的实力也是猛然大涨，而对于围攻上来的许炼山三人眼神露出蔑视，尾巴重重一扫……

　　直接就将许炼山三人扫翻在地。

　　力量等级差距太多了。

　　完全不是对手，就跟三岁小孩和中年汉子打架一样，一巴掌就能了结一个，完全不在同一个等级上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　连续三声。

　　三人在地上翻滚，还差一点就要滚落悬崖。

　　秦天心头一紧，这个时候还想着他，内心也是黯然感动，立即道：“你们三个先休息一下，洪哥，你继续守候那里，老子就不信弄不死它！”

　　开始只是玄星四阶小BOSS。

　　现在不一样了。

　　这货进阶，实力再次提升起来，这也让它身上的点点金光变成浓郁金光。

　　可想而知。

　　这货已经算的上是BOSS了。

　　金光越浓郁，爆出来的东西就越不一般，现在秦天穷的要死，什么都没有，将这嗜血狼王轰杀看看能不能发个家，致个富什么的，冷哼一声，道：“畜生，进阶了了不起哦。”

　　秦天身体微微转动！

　　也在悄无声息的靠近，他现在离嗜血狼王不过一丈远，嗜血狼王重重的鼻息已经喷在他身上，那种炽热带着血腥的气息充满怒火和杀意。

　　再接近一点。

　　再接近一点……

　　……

　　嗜血狼王现在是玄星五阶，冷冷看着只有玄星四阶的秦天，眼中充满不屑，咧嘴露出长长的獠牙，长长的口水从齿缝中滴流下来，这一次它要一口将秦天吞下去。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　……

　　数百头嗜血狼仰头齐啸，像是在恭喜狼王进阶一般。

　　随着这阵狼啸，嗜血狼王身上的气息再次增加一分，而此时秦天离它只有一米之遥，只要它稍稍发动冲击，恐怕秦天会瞬间撞飞出去。

　　嗜血狼王没有这样做。

　　它要将秦天活活吞下去。

　　而秦天突然停下来，两眼微微一沉，冷笑道：“畜生，给我下地狱去吧。”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　……

　　连续喝出几声。

　　双拳像是雨点一般快速无比的轰击出去。

　　20秒之内要轰完一百拳！

　　力量的不断叠加，别说是玄星五阶的嗜血狼王，恐怕就算是六阶的猛兽也会被轰击肉渣子。

　　秦天在不断接近的同时也在不断的蓄力。

　　距离越近成功的机会就越高。

　　嗜血狼王进阶对他完全是不屑，根本不把他放在眼里，这也给秦天创造接近的机会，要不然可就真麻烦了。

　　“装逼？”

　　“给老子去死吧！”

　　一拳轰出。

　　第二拳没有任何停歇瞬间轰击上去，就像是快速连击一般。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　……

　　开始两拳嗜血狼王两眼怒瞪，可是接下来的几拳完全不一样，一拳重于一拳，力量更是如同蒸汽一般从秦天全身不断的四泄出来，整个人完全被一团红色雾气包裹住。

　　许炼山傻了。

　　付盛也傻了。

　　就连防守在窄道上的洪冲也扭过头傻愣在那里。

　　……

　　而那些狼群也愣住了。

　　所有的人和狼的视线全都被秦天的连击吸引住了。

　　他们看不清。

　　只听见一声接着一声，一声重于一声的轰击声，声音没一次响起就像重重的击在他们心脏深处一般，一沉再沉，一惊再惊，完全被眼前的画面震撼住了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　声音越来越强，鲜血伴随着声音飞溅出来，分不清是狼血还是人血，只是以那团血雾为中心，整个空旷地全都喷出细细鲜血，整个地方就像是血祭坛一般。

　　“操！”

　　“死不死？”

　　“老子看你死不死……”

　　“死还是不死……”

　　……

　　一拳轰出去，一道声音接踵而至。

　　血雾中。

　　秦天骑在嗜血狼王的身上，一拳接着一拳，全身染满狼血，眼神更是狰狞，每一次出击依旧是全力出击，拳头下是嗜血狼王的头部，此刻已经是血肉模糊……

　　狼王全身颤抖。

　　由心发出害怕的低吼声，眼神中充满乞求。

　　不过。

　　秦天完全没有要停手的意识。

　　拳头依旧像暴雨一般轰下去。

　　“九十拳！”

　　“死不？”

　　“九十一拳！”

　　“还不死？”

　　“九十二拳！”

　　“老子看不死不死……”

　　……

　　直到第九十九拳。

　　脑海中响起一声悦耳的提示音。

　　“叮”

　　秦天咧嘴一笑，重重喝道：“这一拳免费送给你！！！”

　　“第一百拳！”

　　双拳同时发动。

　　重重轰下！

　　“轰隆隆……”

　　直接将嗜血狼王颈部最坚硬的骨头给轰断，狼头也随之滚出血雾中，秦天一步一步从血雾中走出，提起狼头，冷眼一瞪对着原本还虎视眈眈的狼群猛地一吼，喝道：“滚！！！”


第670章 抢食？还是送死？

　　“滚！！！”

　　声音震天，惊起林中一阵骚动。

　　秦天全身沾满狼王鲜血，身上的杀气极其浓烈，冷眼一瞪，无形的杀气威压让那些嗜血狼双腿打颤，就恨不得多生一双腿一般，拼命的逃窜出去，再也不敢回头看一下。

　　嗜血狼王一死，群狼必然害怕。

　　它们只是低等猛兽，老大都死了，它们怎么是对手？

　　来的快。

　　走的更快，半个呼吸不到，连条狼影都看不到。

　　“呼……”

　　秦天重重的呼出一口气，一屁股跌坐在地上，心头暗道：“太他娘的累了！”

　　于此同时。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘嗜血狼王’获得经验12000点，获得星辰力5000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得功法‘踏月’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘狼王内丹’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘狼牙’……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’晋级，目前等级玄星四阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励‘玄星丹’三枚……”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　秦天淡淡一笑，付出的一切都补回来，只是体力……

　　以前升级。

　　只要升级之后，一切都补满包括体力，可现在体力半点没补偿，刚刚轰出一百拳体内消耗殆尽，拳头到现在都是颤抖不止，双臂发麻像是要脱落一般。

　　坐在地上喘着粗气，胸口一起一伏。

　　“升级速度还是可以的。”

　　“用不了一天恐怕就能突破玄星五阶，也不知道木晴那丫头怎么样了。”秦天心中暗暗一怔，希望她不会出什么事才好，不然的话……

　　“秦哥！”

　　“太霸气了。”

　　“太强了，那些玄星五阶的强者完全没有可比性。”

　　……

　　四人走了上来。

　　他们在原地发呆了足足半分钟才会过神来，望着坐在地上的秦天就想盯着怪物一样，刚刚发生的一切就如做梦，要不是亲身经历谁敢相信？

　　玄星三阶击杀玄星五阶的嗜血狼王？！

　　这事要是传出去，鬼都不信。

　　要是以前他们也不会信，现在想不信都难。

　　不仅如此。

　　击杀狼王再次突破，完全搞不懂秦天，这是什么速度？做火箭也没这么快啊，两个小时不到连升三级，完全不符合常理，他们修炼十几年却只是玄星二阶，这人比人真的要比死人啊！

　　虽然羡慕，但是他们为秦天感到高兴。

　　秦天也是淡淡一笑，想到被嗜血狼王撞下悬崖的罗秀，不由神色黯淡道：“可惜……没能救下罗秀，我应该早提醒大家的，否则的话他也不会……”

　　说到罗秀。

　　四人都是一阵沉默。

　　一直处在紧张状态中，现在平静下来他们每个人的心口如同插了一把刀，无比的痛苦。

　　五人形同兄弟，现在……

　　洪冲哽咽道：“这事不怪你，要不是你恐怕我们早就被狼群撕裂吞进腹中了，罗秀在天之灵也会安息的。”

　　“罗秀，一路走好！”

　　“你放心吧，罗琴我们会照顾好的。”

　　“兄弟，一路走好。”

　　……

　　四个人都是男人，可现在眼眶也是湿润起来。

　　罗秀的死对他们打击很深。

　　因为弱小！

　　如果实力增强那么一些，也就不会掉下悬崖，也就不用惧怕嗜血狼王。变强就像一颗种子一样，在他们心底生根发芽，这种变强欲望比任何时候都要强烈。

　　“哎……”

　　“不知道罗琴听到这消息能不能扛得住啊。”

　　“她只有十几岁，真不知道……”

　　“该死的老天，要死是我多好，也不至于让小琴失去他唯一的哥哥……”付盛仰天怒吼，恨不得替罗秀去死。

　　“从今往后，小琴就是我们的亲妹妹，我们就是她的亲哥哥。”洪冲重重道。

　　……

　　他们四人都是孤儿，无亲无故，只有罗秀有一个妹妹。

　　对于这个世上唯一亲人罗秀对妹妹百般呵护，把最好的留给她，现在他走了，洪冲要担起重任，三人也都没有异议。平常他们对罗琴就非常好，现在他们要更加的对他好，连同罗秀的一起。

　　死亡。

　　对于秦天来说很常见。

　　几乎他的实力就是踩着尸体累计起来的，可是他体会过那种自己兄弟死在面前的感觉，很难受，心被刀割一般。虽然只认识几个小时，秦天也真心那他们当兄弟，罗秀的死也让他感到自己的渺小，双拳紧握，望着洪冲道：“洪哥，有什么我帮的上的尽管说，我和罗秀也是兄弟，他的妹妹也是我的妹妹。”

　　“呃？”

　　“有人来了！”

　　秦天眼神一凛，立刻站起身来。

　　与此同时。

　　洪冲四人也是望着森林方向。

　　……

　　玄星四阶神识已经能覆盖方圆数十里，稍稍一阵异动都不能逃过秦天的感应，“四人小组，正朝这边赶来，步子很急，不想是试练者，难道他们是冲着这头狼王来的？”

　　嗜血狼王玄星五阶，一身都是宝。

　　特别是那颗内丹。

　　它蕴藏着狼王修炼结晶，对修炼者而言是大补品。

　　一颗内丹价值万金，而且完全没市场，谁也不会傻到将内丹拿出来卖。星辰五阶的猛兽非同一般，想要猎杀一只无比的困难，内丹的价值可想而知。

　　刚刚秦天一声怒吼，应该是吸引到他们。

　　洪冲眼神一怔，立即喝道：“庞海迅速分解！”

　　神火山什么事情都有可能发生。

　　这里虽然是木府的地盘，可是也有其它府是弟子试练。

　　再则。

　　他们只是木府外门弟子，就算遇上木府自己人在巨大利益的诱惑下，谁也不知道会发生什么事，何况这是神火山，死人很正常，他们几人就算死在这也不会有任何人问起。

　　他们明白。

　　秦天自然更加明白，这种事情他不少见。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　连续四道破空声响起。

　　声音一落，四道身影站在不远处，为首的一人先是一惊，道：“洪冲？！”

　　洪冲眼神微变，双手微微一拱，道：“参见四位师兄。”

　　四人皆是木府弟子。

　　只不过，他们是木府内门弟子，也是精英弟子。

　　他们之所以会认识洪冲也是因为上一次冲突，木翔身边的四名狗腿子。

　　这些内门精英弟子都是不可一世，对于外门弟子甚是不屑，不过现在四人眼中同时露出惊愕之色，盯着洪冲身后的巨大狼尸为之一震，“这是你们杀死的？”

　　“狼王！”

　　“嗜血狼王。”

　　……

　　其中一人看见秦天身边的狼头猛然惊呼起来。

　　四人眼神再次剧变。

　　再看着周围满是狼血，可以想象刚刚一定经过一场惨烈的厮杀，怪不得刚刚遇上嗜血狼都是疯狂的逃窜出去，满是惊恐之色无比的害怕。

　　原来是它们的狼王死了。

　　洪冲道：“是我们杀死的。”

　　“你们？”

　　“就凭你们几个废物？”章一剑冷笑挂在嘴角，同时眼神盯着正在忙着分解庞海，露出贪婪，冷哼着道：“怕是你们抢来的吧？肯定是有位强者和嗜血狼王同归于尽，被你们捡漏了。”

　　章一剑是他们四人中的老大。

　　老大这么一说，其他三人立即附和起来。

　　“一定是这样！”

　　“他们几个人废物怎么可能是嗜血狼王的对手？”

　　“好东西见者有份。”

　　……

　　章一剑淡淡一笑，随即道：“洪冲师弟，你们是捡漏，我们也是捡漏，看时间我们来的也不算晚，内丹就交给我们吧，其它材料你们分一分就好了。”

　　“咦……”

　　“没有内丹。”

　　一边分解的庞海抬头疑问着道，“按理说玄星五阶的嗜血狼王应该有内丹才是，可是我找了半天都没找到，这是什么情况啊？”

　　的确没有内丹。

　　因为狼王内丹在秦天手上。

　　庞海这样说，章一剑他们自然不信，相反他们以为这是洪冲在耍花样，同时心中更是震惊，玄星五阶的嗜血狼王，难道是木府老祖宗出关了？

　　玄星五阶的猛兽可不好对付，加上还有近千头的狼群，就更加麻烦。

　　是哪位强者呢？

　　章一剑心神一怔，也没想那么多，冷哼道：“没有内丹？你骗谁？当我是三岁小孩呢？玄星四阶的猛兽都有内丹，玄星五阶就更别说了。”

　　“洪冲，既然大家都是捡漏，你最好识趣点。”

　　“在这神火山发生点什么意外就再正常不过了，我们任务在身也没时间陪你们，只要交出内丹，我们就当什么都没看到过，如果不交……”

　　“嘿嘿……”

　　章一剑阴森森的笑了几声，接着道：“就别怪我不客气！”

　　洪冲眉头一紧，喝道：“章一剑，别说是狼王没有内丹，就算有内丹我也不会给你！”

　　脾气火爆。

　　很符合秦天口味。

　　许炼山，付盛两人直接进入战斗状态。

　　上次就是章一剑他们领着木翔欺负罗琴的，现在罗秀一死，众人的心更是怒火暗生。

　　“哼！”

　　“不知好歹！”

　　章一剑冷冷一哼，道：“居然不识抬举，那也就别怪做我做师兄的下狠手，杀你们几个轻而易举，杀了你们再找内丹也不迟，嘿嘿……”

　　“想要内丹？”

　　“有种过来拿就是。”

　　秦天站了出来，手里拿着狼王内丹，轻轻的抛在空中，然后再落下，嘴角露出冷冷的笑意，暗道：“正愁嗜杀系统没地方升级！”


第671章 一杀四！

　　内丹抛起。

　　再落回手中。

　　章一剑的眼珠子都快瞪出来，盯着秦天手上的狼王内丹就拔不出来，精神亢奋，嘴角阴森寒意的笑容挂起，冷笑道：“还说没有内丹，洪冲你当我是傻子？”

　　洪冲也是一震，眼角看向庞海。

　　庞海露出无辜的眼神，表示完全不懂。

　　秦天说道：“刚刚我击杀嗜血狼王的时候随手将内丹取了出来。”

　　他根本不知道嗜血狼王有内丹。

　　但是总不能说是它爆出来的吧？

　　庞海眼神有些不解，他是分解手，可是狼王身上根本没有伤口，难不成他是从颈脖子处伸手进去掏的？

　　不解。

　　现在也没空想那么多。

　　章一剑冷笑一声，盯着秦天露出不屑神色，道：“哪来的小杂毛？赶紧给我把内丹双手奉上，别惹老子不高兴，老子不高兴，后果可是很惨重的哦。”

　　望着那颗内丹章一剑就忍不住咽口水，只要有这颗内丹一个月内一定可以冲击玄星四阶，到时候内门外姓弟子谁还敢无视他的存在？恐怕木府高层都会巴结自己。

　　想到这些，眼神更是露出狰狞。

　　也在这时。

　　“老大，这人没见过，不是木府外门弟子。”章一剑身边小弟低声提醒着道，而且眼神微微一惊，道：“他的修为好像……”

　　“玄星四阶？！”

　　“那小子是玄星四阶？”

　　……

　　四人都是一惊。

　　特别是章一剑脸色微微剧变，就如生吞苍蝇一般，脸颊的肌肉轻轻的跳动起来，内心泛起无穷恨意，他一直就没太注意秦天的修为，没想到他竟然是玄星四阶，自己不过玄星三阶巅峰，比他们四人的修为都要高出一个境界，怎么办？

　　本以为还是洪冲五人小队。

　　平白无故多出一个秦天，章一剑内心一紧，暗道：“玄星四阶，洪冲这废物是怎么认识他的？他娘的，真是晦气！”

　　四人眼神一震。

　　玄星四阶可不是他们能对付的。

　　可是。

　　内丹的诱惑就像魔鬼一般。

　　内丹啊。

　　吃一颗修为必然大增的补品啊。

　　玄星四阶啊。

　　怎么办啊？

　　章一剑内心纠结的就像麻花。

　　“怎么？”

　　“怂了？刚才不是很嚣张吗，不是要我双手奉上内丹吗？你丫的有种上来抢啊。”秦天把玩着手中的内丹，笑道：“内丹啊，多好的东西啊，吞下它实力大涨啊。”

　　“一群废物也配跟老子叫嚣？”

　　“他娘的，有种上来一个试试！”

　　……

　　话音突然一变。

　　霸气侧漏！

　　声音中带着浓浓杀意，玄星四阶的威压全然释放出去，碾压着章一剑四人的识海，四人实力不过玄星三阶，玄星四阶有着绝对的力量碾压他们。

　　满脸冷汗，脸色苍白。

　　章一剑两眼一沉，牙齿咬的咯咯直响，低声道：“我们四人玄星三阶都是巅峰境界，他只有一人玄星四阶，至于洪冲他们完全是废物不用放在眼里。”

　　“内丹！”

　　“只要得到内丹，我们四人平分……”

　　“一颗内丹足以让我们四人突破玄星四阶。”

　　……

　　诱惑终究战胜一切。

　　章一剑不想错过这次机会，何况看着秦天满身狼血肯定进过厮杀，星辰力一定消耗不少，只要抓住机会一定可以一举击杀，玄星四阶并没有到了不可战胜的地步。

　　何况……

　　他也有倚仗！

　　“全凭老大做主。”

　　“拼了。”

　　“对，我们四人还弄不死一个玄星四阶？”

　　……

　　于此同时。

　　秦天侧头轻声道：“他们要进攻了，你们自己小心一点。”

　　章一剑四人的眼神中露出一丝凶意，秦天瞬间明白他们下了杀心，对于这种败类，让人忍不住有种想要杀之的冲动，秦天自然不会放过，在他们打退堂鼓的刹那间秦天说出那些刺激的话，就是让他们别走。

　　走了，还怎么提升嗜杀值啊？

　　洪冲顿时沉声道：“章一剑交给我。”

　　许炼山也跟着道：“我们三人对付左边两个，秦哥，你解决右边那个瘦子。”

　　“你们不用出手。”

　　“全都交给我。”秦天淡淡说道。

　　洪冲四人都是木府弟子，他不是。

　　同门弟子自相残杀是大忌，如果这事要是传出去他们肯定难逃责罚，甚至会被木府下追杀令，秦天不想影响洪冲他们，还有就是嗜杀值必须杀人才能增加。

　　他不想放过任何一个该杀之人。

　　洪冲心中一阵感到，明白秦天是在为他们考虑，立即道：“秦兄，你不必为我们考虑，他们这四个败类我们早就想杀，只是无奈我们的实力……”

　　“秦哥，我们一直就想跟他们拼一场，罗秀的妹妹就是章一剑下药弄瞎了眼睛，现在罗秀死了，这仇我们一定要报！”

　　“不死不休。”

　　“木府我们也不想待了，反正木府也没把我们当人，这样的地方待下去也没意思。”

　　秦天看着他们突然想起昆仑山脉时的林焱小团队，淡淡笑道：“好，既然你们都想好了，那就杀个痛快，尽量别留活口。”

　　神火山脉每天都要死人。

　　虽然是木府内门弟子，可是死几个谁能发现呢？

　　斩草就要除根。

　　以免春风吹又生！

　　这是秦天的一贯作风，对于该死之人，他不会有任何心慈手软。

　　……

　　章一剑脸色露出淡淡笑意，道：“洪冲师弟，刚刚多有误会，我们也是猪油蒙心才会说出那样的话，如果有得罪的地方，我给你道歉。”

　　说完还微微欠身。

　　洪冲两眼一愣，看向秦天。

　　秦天也是淡淡一笑，道：“既然是误会那就没事了，你们都是同门师兄弟，产生误会不好。”

　　说话间。

　　秦天一人走向窄道。

　　不紧不慢，满脸笑意，身上的气息也是暗暗收起，没有任何气势，看上去就像是冰释前嫌上来和解的人一样，看不出任何异端，最起码章一剑是看不出来。

　　看着秦天走过窄道，章一剑内心有点小雀跃，他开始还担心动起手来将秦天击落悬崖，那样的话内丹也就没了，现在看来自己的担心是多余的。

　　更加没想到秦天竟然蠢到这种地步。

　　简直是上来送死。

　　洪冲也是玄星三阶小有实力，加上另外三人虽是玄星二阶可是想要一下子解决他们很有困难，现在他们都在身后，只有秦天一人上来，也就是说他们四人完全可以腾出手来对付秦天一人。

　　“来吧，再走近一点。”

　　“真是够蠢的，哈哈……”

　　……

　　四人心照不宣。

　　洪冲看不出秦天想要干什么，看着章一剑满脸笑意总感觉没那么简单，想到以前章一剑的阴险，立刻提示道：“秦兄，小心！！！”

　　话还没落音。

　　章一剑猛的抽出一把泛起荧光的长剑，狰狞的冷笑道：“小心？哈哈哈……晚了！”

　　“死！”

　　“岩星剑？！”洪冲瞳孔一缩，身体也是砰然一动。

　　许炼山也是脸色急变，道：“星辰一品宝剑，糟了！”

　　岩星剑是章一剑的倚仗。

　　剑上有星辰力量，一旦催发将爆发出强悍的力量出来，而且与自身的星辰力量想呼应，自身的实力也会瞬间提高，章一剑现在是玄星三阶巅峰，加上岩星剑上的力量已经达到玄星四阶境界。

　　实力与秦天相当。

　　而另外三人全力击出。

　　这样下来秦天就落下风，四人同时出手，恐怕……

　　洪冲几人心中一沉，暗自责备，就不应该相信章一剑，如此卑鄙小人怎么会放弃内丹呢？

　　只是现在后悔已经晚了。

　　窄道很狭小想要快速冲过根本不可能。

　　然而。

　　就在洪冲一步塔起时，眼神一惊。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　连续四拳！

　　速度快如闪电，就如晴天旱雷一般。

　　也在这一刹那。

　　章一剑四人同时倒飞出去‘轰’的一声，重重的砸落在地上。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘刘三’嗜杀值+1……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　……

　　连续三声。

　　得到嗜杀值，并且还得到经验和星辰力，秦天心中一爽，暗道：“杀人比杀怪爽啊，这是三面升级啊。”

　　一切都发生在电光火石之间。

　　别说是洪冲，就连章一剑都没反应过来。

　　秦天会妥协吗？

　　如果他们了解秦天的话可能就知道了。

　　杀伐果断。

　　绝对不会有半丝犹豫！

　　在章一剑出剑之前，秦天身上猛然泛起一股血雾，几乎在一瞬间，心头连声爆喝，几乎没有任何停歇，四拳接憧而至，一拳重于一拳。

　　华丽丽的。

　　章一剑以为秦天是来送死的。

　　而在秦天看来，章一剑站在原地是在等死。

　　惊恐！

　　害怕！

　　万分痛苦。

　　章一剑爬了起来，两眼颤动，惧怕无比的看着秦天，嘴唇哆嗦着道：“别……别别杀我……求求你……别杀我……就当我是个屁，放了我吧……”

　　话还没说完，裤裆下湿漉漉的，吓出尿来了。

　　秦天一步一步走进，脸上带着笑意，死神的笑意，看着章一剑轻轻笑道：“我不杀你，我不会杀你的，我怎么会杀你呢？你那么有才的人，我怎么会舍得杀你呢。”

　　“当然。”

　　“那是不可能的！”

　　一拳轰下。

　　没有任何犹豫。

　　系统也随之一声，“叮！”

　　……


第672章 我不搞基

　　依旧是嗜杀力量。

　　依旧是一拳轰下去。

　　系统清脆的一声，“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘章一剑’获得经验350点，星辰力45……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘岩星剑’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘引剑诀’……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘章一剑’获得嗜杀值1点，目前嗜杀值5点……”

　　……

　　几声提示音在秦天耳中响起。

　　虽然都是同一种声音，不过听起来依然是那么的悦耳，让人忍不住的心情大好。于此同时，秦天假装蹲在章一剑的尸体边掏啊掏的，这些东西对他完全没有吸引力。

　　但是，对洪冲他们不一样。

　　身为外门弟子得到的资源少之又少，不管是岩星剑还是引剑诀都是他们渴望得到的东西。

　　……

　　“秒杀！”

　　“一对四，一瞬间就秒杀，秦哥他这是……”

　　“大哥，我是不是眼花啊？”

　　“章一剑的实力没有这么弱吧？还是说秦哥的实力……我的天啊，玄星三阶在他面前就跟白菜似的，一拳一个，根本看不到一丝的疲惫啊。”许炼山木讷着道。

　　从见到秦天，震惊就一个接一个。

　　开始是玄星三阶的独眼猛虎，再是狼群，再是徒手轰杀狼王，再到现在瞬间秒杀四人，每一次他们都会猜测秦天的实力境界，可每一次都让他们猜测不透。

　　当他们认为秦天的实力应该是玄星三阶时，他把玄星五阶的嗜血狼王给打死，当他们认为秦天的实力应该不超过玄星五阶时，瞬间将章一剑四人一拳轰死。

　　他们彻底懵了。

　　也没有继续猜测，秦天对他们来说完全就是一个神。

　　神一般的存在。

　　没有什么做不到的，现在就算对上一头玄星九阶的猛兽他们也会相信秦天能将它轰杀。

　　“别傻愣着啊。”

　　“都过来看看这几具尸体有什么好东西。”秦天表面上这么说，其实该爆的基本上都爆出来了，他们身上恐怕也就剩下身上的木府弟子服了。

　　除了这些，还要清理尸体。

　　不过。

　　清理尸体还是很简单的，抛下悬崖就是。

　　洪冲带着三人走上来，看着章一剑的尸体，淡淡道：“罗秀，章一剑死了，你的仇也算报了，你安息吧。”

　　“还有那个木翔。”

　　“对，这不得好死的王八蛋，就是他给的药，害罗琴瞎了眼睛。”

　　“咳咳……”

　　洪冲咳了几声。

　　示意不让庞海说下去。

　　半天接触，洪冲已经认识到秦天和他们完全不是一个世界的人，秦天潜力无限，他就算在没有再傻再笨也看得出秦天将来必然是光辉无限，而自己……

　　跟着他，只有拖后腿。

　　并且。

　　他们的仇人是木府嫡系少爷，不想让秦天卷入其中。

　　玄星四阶虽然不弱，可是木府可是好几为玄星五阶的强者，玄星四阶和玄星五阶的概念完全不一样，境界只差一层，力量却相差十万八千里。

　　整个大陆多少人实力滞留在玄星四阶，这是一道巨大的鸿沟，难以逾越一般。

　　玄星一阶至九阶。

　　升五阶是最困难的，实力到达玄星五阶释放出来的力量非常浑厚，最重要的是能随时吸收星辰力量更加完美的融合招式中或者是武器之中。

　　秦天虽然斩杀玄星五阶的嗜血狼王，可是狼王刚刚进阶，实力完全没有爆发出来。

　　洪冲的几声咳嗽，许炼山几人稍稍怔了一下，随后立即闭口。

　　秦天看着眼里，表面上装着什么都不知道，心里却明白的很，暗道：“能为他人考虑，这几人也算是不错，值得深交，而且他们的潜力也算是不错的，只是修炼需要烧钱，没有资源天赋再好也难以发挥啊。”

　　随即。

　　秦天将‘岩星剑’和‘引剑诀’递到许炼山手里，道：“这是你的。”

　　岩星剑啊。

　　自己梦寐以求的星辰级武器。

　　每次看到章一剑使用时他的眼珠子都快掉下来，时常幻想自己何时能有这样一把星辰武器。可现在就放在他手上，他却不敢接，因为太重了。

　　不是武器本身重，是这份情谊太重了。

　　不等许炼山拒绝，秦天立即道：“我不喜欢耍剑，我打架比较喜欢用拳头，呵呵……”

　　“这……”

　　“秦哥……这……这太重了，我……”

　　“我不知何以为报啊。”许炼山急了。

　　秦天微微一怒，道：“什么话啊，我们是兄弟，兄弟之间用得着说这种话吗？我们五人当中只有你是剑修，难道你让我们一个用拳头的耍剑吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　几人都憨憨大笑起来。

　　洪冲说道：“收下吧。”

　　许炼山挠挠头，像个女人一样，这份情谊很重，必然一辈子铭记在心。

　　“这个给你！”

　　秦天掏出内丹交到洪冲手里，不等洪冲说话，立即道：“我需要内丹，但是你更需要，这里的天空太小，将来我肯定会离开，他们都指望着你呢。”

　　内丹。

　　价值万金，别说是木府外门弟子，就算是内门精英弟子想都别想。

　　一颗内丹足以让洪冲突破玄星四阶，甚至进入玄星五阶都有可能，相比岩星剑，它就更加的重。洪冲眼神一片纠结，他从来没想过内丹，秦天轰杀狼王内丹就应该属于他，就算秦天不要洪冲也会硬塞给他。

　　他需要内丹。

　　可他更在乎兄弟之间的情义。

　　然而现在……

　　看着秦天炽热的眼神，点头道：“好，我收下！”

　　语气很重，像是某种承诺一样。

　　……

　　“还有你们两个……”

　　随即。

　　秦天将几人身上爆出来的东西都交给付盛和庞海，同时也将嗜血狼王的材料交给他们，反正自己用不上，这些对他来说完全没任何用处。

　　四人感动的一塌糊涂。

　　就跟做梦一样。

　　世界上怎么会有这么好的人呢？

　　他们活了二十多年，忍受讥讽，嘲笑，甚至辱骂挨揍，可他们从来没低过头，内心对这个世界也带着一点恨意，不过他们从来没低过头。进入木府成为外门弟子更是无比的珍惜，别人修炼一个时辰，他们就两个，三个，四个时辰去苦练……

　　能吃苦。

　　能忍受。

　　可是饱受排挤，更加没人会帮他们，一直是靠自己。

　　现在……

　　只认识半天时间，秦天让他们感动的稀里哗啦，甚至有种想哭的冲动，这份感激他们都记在心里，永生不忘。

　　……

　　“好了！”

　　“天也快黑了，我们找个安全的地方休息一下吧。”秦天看着他们一个个的感动的模样会心一笑，随即看着庞海道：“胖子，你去将嗜血狼王的肉割一块下来，这家伙的肉看似很鲜美啊。”

　　庞海抽出背后的分解刀，立即道：“我这就去。”

　　“多割一点，我担心等下不够。”秦天笑道，心里想起贪吃的毛毛，暗暗道：“也不知道你们怎么样了，不要担心我，我一定会回去的……”

　　思念从心里升起。

　　双拳不由的紧握住。

　　“去生活……”

　　“我去弄点水来……”

　　……

　　几人都开始忙活起来。

　　“谢谢！”洪冲重重的道。

　　秦天一愣，假装不高兴道：“洪哥，你这样我可不高兴了，都是兄弟说什么谢谢啊，我最忌讳‘谢谢’这个词了。”

　　洪冲憨憨笑了一下，道：“我这几个人都是苦命出生，活了二十几年从来没有人向你这样照顾我们的，真的不知道该如何感谢。”

　　“感谢个屁啊。”

　　“你还拿我当兄弟不？”秦天佯装怒道。

　　洪冲看着秦天，道：“这辈子你都是我们的兄弟，有用得着的地方你直接说一声，就算是死也绝不会皱眉头。”

　　斩钉绝铁。

　　语气很是坚定。

　　秦天则是摇头一笑，道：“既然是兄弟，那怎么会让兄弟去死呢？”

　　洪冲看着秦天，很认真，很严肃，很赤裸裸……

　　秦天则是退了一大步，道：“我不搞基的。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　夜幕降临。

　　天空星辰璀璨如钻石，闪速着晶莹的光亮。

　　这些是星辰，也是星辰力。

　　每颗星辰都有一枚星核，它运转着整个星辰上的所有力量，这种力量比弑天神力，信仰力量大无数倍。以前只是能调动，炼化一下大陆上的力量，而拥有星核就等于拥有整个星球上的力量。

　　在整个星域中。

　　每一个修炼者的梦想都是得到一枚星核。

　　它是力量的象征。

　　是强者的象征，更是霸权的象征。

　　无数人为它疯狂，为得到一枚星核无所不用其极。

　　然而。

　　想要得到一枚星核无比的难，比登天还难，可对于木远东来说，星核可能就要到手了。

　　“看样子我还是低估木晴这丫头了。”

　　“想不到木远山竟然不顾长老反对派出所有内门精英弟子进入神火山搜索，太意外了，嘿嘿……”木远东望着满天星辰，嘴角露出兴奋的冷笑。

　　木远山越是这样，他就越有把握。

　　因为。

　　他手上的筹码变大了。

　　……

　　“可以开吃了！”

　　“哈哈……”

　　“香死我了，我都差点把舌头给吞了。”

　　……

　　五人撕着烤肉，放声大笑。

　　这让不远处的几道黑影改变原来的方向……


第673章 果然出事了

　　大块吃肉，大口喝酒，大声笑。

　　这种快意秦天很久都没有体会过。

　　真的很久……

　　生活本就应该如此啊！

　　“秦老大，你这烤肉是我吃过最好吃的东西，比五福楼的烤乳猪要好吃百倍，再配上着烧酒，我的那个乖乖，现在就算拿星核跟我换我也无动于衷。”庞海说完，一口撕下一大块肉嚼动起来。

　　“哈哈哈……”

　　众人忍不住大笑起来。

　　笑是有感而发，很快意。

　　他们也好久没这样笑过了。

　　“秦老大，你是怎么修炼的啊？半天时间突破三次，这种速度太恐怖了，从来没听说过。”付盛忍不住的问道，这个问题也同样是其他人想知道的。

　　修炼都是循序渐进，急不的，强求不得，只能水到渠成，自然而然的突破，可秦天的突破完全不一样，跟他们的修炼方式也完全不同，难道杀狼就能突破吗？

　　要是这样，恐怕神火山就是地狱也会变成天堂。

　　战斗中的确有很多人顿悟突破，可也不会这么变态，短短两个小时突破三次，天才？有这样妖孽般的天才吗？别说是没亲眼看过，就算洪冲他们亲眼看见也感觉像是做梦一样。

　　付盛一问起，洪冲，许炼山和满嘴是烤肉的庞海都停下来望着秦天。

　　秦天淡淡一笑，道：“修炼方式有很多种，你们走的是常规修炼，这种方式注重循序渐进，不能急，每一步都要稳扎稳打，而我不同。”

　　“我走的是杀道！”

　　“以杀领悟，以杀突破！”

　　……

　　也只能这样解释了。

　　系统升级的事情就算解释他们也听不懂，并且这也是秦天的秘密。

　　不过。

　　他今天下午的升级都是跟杀分不开，所以说成是‘以杀领悟。以杀突破’也没有错，只不过他是通过这种方式换取经验而已，对于自己下午连升三级，秦天并不是很满意。

　　要不是嗜血狼王提前出击，近千头嗜血狼足以让他升到玄星五阶。

　　“杀？”

　　“杀，也可以修炼吗？”

　　许炼山眼中带着深深的渴望，道：“秦老大，你可以教我吗？我也想和你一样，变强！”

　　变强！

　　对于修炼者而言，它是永远的目标。

　　永无止境的目标。

　　秦天也是一样，这也是他的目标，变强。

　　虽然没有概念，但是这是每一个人的目标，因为变强的背后都有要守护的人，对于生活在底层的洪冲他们就更加的迫切……

　　“咳咳……”洪冲重重咳一声，道：“每个人的修炼方式都是秘密，炼山，你这点都不知道吗？”

　　许炼山尴尬一笑。

　　他太想要快速变强了，如果下午他有玄星四阶的实力，罗秀就不会掉下悬崖了。

　　这是他心中的痛。

　　也是洪冲他们心中的痛。

　　对于修炼秘密的忌讳许炼山又怎么会不知道呢？

　　秦天笑了一下，自然明白他们心中所想，道：“每个人的道都不一样，别人的道也不一定适合自己，你们现在只要找到最适合自己修炼的道，必然会提升起来。”

　　“道？！”

　　“我们的道？”

　　“秦老大，你能不能说明白点？”

　　“我们也有道吗？”

　　众人半解不知，被秦天的一席话给愣住了。

　　什么是道？

　　自己适合什么样的道？

　　这个问题他们从来没想过，只是在秦天说出‘道’时候内心微微一颤，说不上来是什么，但是每个人脑海都短暂的深思，有种忘我的意境在里面。

　　这像一颗种子。

　　已经埋下，就等它发芽……

　　秦天仰望星空，语气平淡，声音却在每个人心头响起，道：“每个人都有自己的道，你们也有，许炼山的剑，付盛的拳，庞海的分解法，洪哥的精神力……”

　　没有继续说下去。

　　有些东西轻轻点一下就好，说的太多反而适得其反，这些都要靠他们自己领悟。

　　从一开始秦天就知道他们的修炼方向。

　　每个人的路需要自己亲自去走，这样下来才会明白道的含义，才会提升实力……

　　……

　　“我明白了！”洪冲精神一震，看着秦天仰望星空带着淡淡微笑的表情，心中重重道：“谢谢！！！”

　　“我好像也明白一点，可是又好像什么都不明白，好奇怪的感觉。”

　　“说不上来的感觉。”

　　“我也是……”

　　……

　　这种事情不可强求。

　　秦天收回思绪，大笑道：“喝酒，吃肉，想不明白以后多的是时间，哈哈哈……”

　　“对！”

　　“喝酒，吃肉，哈哈……”

　　……

　　众人又是一阵狂笑。

　　也此时。

　　许炼山突然站起来，抽出岩星剑，剑光一闪，剑身上散发出点点星辰力，右脚一踏，整个人瞬间跃起，长剑横扫而出，剑上的星辰力猛地大盛起来。

　　紧接着，身影如蛇，剑如幻影，在夜色中不断的施展出印剑诀上的招式。

　　整个人完全进入一种无我的意境中。

　　体内的星辰力和剑上的星辰力完全融合在一起，人是剑，剑也是人……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　……

　　剑锋所到之处皆是破空呼啸声，力量相比原先的玄星二阶已经足足强大一倍之多。

　　突破了！

　　一剑斩出，一条剑气直接将一块万斤重的岩石给劈成两半。

　　“好强！”

　　“哈哈哈……炼山，你突破玄星三阶了，哈哈哈……”

　　……

　　众人都站起来。

　　收起剑，许炼山振奋不已，手臂都在颤抖，刚刚在秦天说完，自己就感觉消失了一样，心中涌起一股强烈的气息，抽出剑直接就舞起来。

　　看到那块巨大的岩石被自己剑气劈成两半，许炼山不敢相信似的，这是自己吗？

　　望着秦天一步一步走上前，随即噗通一声跪在地上，重重道：“谢谢！”

　　秦天瞬间上前扶住，微怒道：“谁再跟我说谢谢，就是不把我当兄弟。”

　　许炼山找不到别的方式来表达自己对秦天的谢意只能一跪，心中对秦天充满感激，无尽的感激，无法用言词表达出来的感激。他是如此，洪冲他们也是一样。

　　“岩星剑？！”

　　“章一剑的佩剑怎么会在你手上？”

　　猛然间。

　　几道黑影落下，为首的是一名中年汉子，精神奕奕，双目露出精光，看着许炼山道：“刚刚释放出来的剑气不错，对剑的领悟能力到了一定的高度，有没有兴趣做我弟子？”

　　木岩。

　　剑修，木府内门长老，玄星四阶巅峰。

　　木府剑修造诣最高之人，也是许炼山最崇拜的偶像。

　　现在被他夸赞，许炼山完全愣住了，心里激动道：“这不是做梦吧？”

　　做梦都想拜在木岩门下，现在……

　　许炼山激动的说不出话来。

　　洪冲几人也都是暗自一喜，没想到许炼山竟然得到剑修长老的夸赞，这是极高的荣誉了，要知道木岩是最严格的长老之一，很少夸赞一个人。

　　许炼山努力克制下来，没有急着答应，而是看向秦天。

　　秦天微微点头。

　　这是许炼山的机缘，自己再怎么样都不能断了他的机缘，再则自己对剑的领悟并不是很深，木岩的修为不错，而且这个人给秦天的感觉也不差。

　　得到秦天的默许，许炼山立即道：“我愿意。”

　　“哈哈……”

　　“好，好，好。”木岩大声一笑。

　　他身后几人脸色都是微微一变。

　　其中一人道：“木长老，他手中的剑是木锋长老得意弟子章一剑的剑，您要不要问一下……”

　　木岩冷眼一瞪，道：“问个屁，他现在是我的弟子，有什么事情让那个疯子找我，剑修之人连剑都保不住，不配做剑修，死了最好，省的给木府丢人。”

　　身后那人一惊，便没有多说，只是眼神稍稍变了一下。

　　于此同时。

　　洪冲三人同时施礼，道：“参见木长老。”

　　木岩单手一挥，对许炼山道：“明日你到内门找我，今夜还有事，我就不多留了。”

　　许炼山立即道：“是。”

　　木岩掉头就走，忽然又想到什么，问道：“你们在神火山有没有发现行踪诡异之人？”

　　行踪诡异？

　　洪冲道：“没有发现。”

　　“哦！”

　　木岩轻轻应了声，随后看了一眼秦天饶有兴致的打量一番，随即道：“你们自己要小心点，神火山最近不怎么太平，猛兽进化的速度有点吓人。”

　　“哎……”

　　“也不知道小晴儿怎么样了。”

　　说完叹了一声气，眼中带着淡淡愁容，心中则是暗暗担心起来。

　　秦天暗自一惊，立刻朝许炼山看了一眼。

　　许炼山心领神会，问道：“师傅，木晴师姐是不是出事了？”

　　木岩点点头，道：“你们回去的时候也搜索一下，木晴这丫头不见了，太让人担心了。”

　　“嗖！”

　　“走，去那边搜索一下……”

　　话音一落，人已经消失。

　　玄星四阶巅峰实力不同凡响，身上的气息相比普通玄星四阶要强上一倍，秦天暗自一震，没想到玄星境界的实力差距居然如此明显，看样子自己玄星四阶不够看啊。

　　只是现在没时间升级了。

　　木晴肯定是出事了。

　　“是那个老家伙……”

　　秦天脑海中响起小木屋的画面，嘴角冷冷勾起！


第674章 木府风云

　　果然出事了！

　　真应验自己的想法了，秦天暗暗一恼。

　　在看到木远东第一眼时，他就觉得此人很阴险，他的阴险和木伦是不一样的。木远东老练懂得内敛，而木伦则是完全表露在脸上。在木晴跟木远东走时，秦天心里就想到会出事。

　　但，只是猜测。

　　在木伦回过头追杀他时，这种猜测有八层把握。

　　现在。

　　真的是出事了。

　　对于木晴，秦天没太大的想法，只是一个可爱的小丫头。

　　长的不错，身材也好，只是相比自己其他的那些老婆，她也只能算是中规中矩。不过，她也有自己的特点，就是那双眼睛，很深邃像是星辰一般。

　　不管如何。

　　木晴救了他，他欠这丫头的。

　　再则，木晴的性格很爽朗，在小木屋要不是她挡住木伦那一拳恐怕自己不死也变残废。

　　当即。

　　秦天两眼一沉，待木岩走远立刻道：“回木府！”

　　众人一凛没有多问。

　　……

　　木晴是在神火山失踪的。

　　所以木府派出内门精英弟子来神火山外围搜索，他们以为是猛兽所为，所以很略了一个很重要的问题，人！

　　如果真是木远东抓走木晴。

　　那么。

　　她肯定不会在神火山，只会在木府，或者木府所在的城里某个隐藏地方。

　　神火山凶险无比，木远东既然抓住木晴，肯定是有所为之。这是他的筹码，不可能放在危险的地方。

　　有句话叫着，越危险的地方就越安全。

　　秦天心中断定木晴一定在木府某个地方，只是没人发现，也没人注意到这点。

　　……

　　某阴暗潮湿的房间内。

　　木晴悠悠醒来，两眼在黑暗中闪出晶莹的光泽，身体猛然一抖，缩成一团，嘴里哆嗦着道：“这……这是哪？小丫……小丫……你在吗？”

　　“三叔……”

　　“三叔……”

　　……

　　大声喊了几声，没有任何回应。

　　木晴更加的害怕，身体瑟瑟发抖。

　　“吱……吱吱……”

　　一只老鼠悉悉索索的溜达出来，在木晴的脚边……

　　“啊……”

　　木晴大叫一声，随即整个人晕了过去。

　　克星啊。

　　没多久。

　　小黑屋的门轻轻推开，一双阴森的眼睛轻轻一动，脸色露出冷笑，低声道：“小丫头天真的可爱，到现在竟然不知道是被我给掳走的，哈哈……”

　　“这样更好……更好……”

　　……

　　木远东没想到木晴竟然这般蠢。

　　虽然他在回来的路上设下圈套，但是圈套很拙略，细细一想就应该能想明白，木晴这丫头竟然完全没想过是他，为此内心一阵阴森笑意。

　　轻轻的关上门，木远东眼神露出一丝狰狞，喃喃道：“是时候了。”

　　……

　　一切都在他的计划之中。

　　木晴是筹码，很大的筹码。

　　他没想到木远山竟然将内门精英弟子全部派出去，而且还是进入凶险的神火山，如果出点事情的话……

　　“嘿嘿……”

　　“精英弟子可是木府的中流砥柱，他们要是出点事情的话……”

　　“不对，他们就应该出点什么事情。”

　　“不出事情多不好啊。”

　　……

　　旋即。

　　木远东轻轻喝道：“王公子，你的人都准备好了吗？”

　　黑暗处。

　　一名白衣青年摇着纸扇走了出来，脸色保持着淡淡笑意，道：“木府主，我们早就准备好了，只等你一声令下呢。”

　　“木府主？！”

　　“哈哈哈……”

　　“我喜欢这个称呼，非常的喜欢，只要我当上府主，里面那丫头自然是你的，还有我给你的承诺也会一并实现。”木远东大笑几声，心中也是暗自兴奋。

　　木府主，自己毕生的追求。

　　王公子，王朝。

　　神火城中唯一与木府齐驱并驾的势力，王家。

　　家主王阳的唯一嫡孙，修为玄星四阶巅峰境界。算是神火城锋芒最盛的天才人物，这次来木府本是商量押送星辰矿的事情，可暗地里则不是这样……

　　神火城附近有两座星辰矿洞。

　　西区矿洞和东区矿洞。

　　在神火城，谁掌控矿洞谁就掌握最强的势力，矿洞产出来的星辰矿蕴含星辰力量，是每个修炼者都想要得到的东西。更是家族提升势力的本钱。

　　然而。

　　就在上个月，王家拥有的北区矿洞濒临枯竭，最多只能维持一个月矿洞内的星辰矿石就会被挖光。对整个王家而言就如晴天霹雳，这消息立刻被王阳封闭。

　　失去矿洞，没有星辰矿石，无法供应给星域中心的大佬后果会很惨，很惨……

　　星域中心的那些大佬根本不是王家能惹的。

　　那些都是不可一世的老祖，超级强者的存在，神火城一直安然无事就是因为他们在庇护，如果供应断了，王家必然在神火城除名！

　　星域大佬不能惹。

　　那木府……

　　这便是王朝来木府的目的。

　　只要扶持木远东成为新的府主，东区矿洞就分一半给王家，这是条件。

　　只是……

　　王朝是个很有野心的人，区区矿洞一半？

　　看着木远东满脸笑意，内心也是冷笑道：“我要的不是矿洞，我要的是你整个木府，嘿嘿……”

　　当然。

　　木远东也不是什么好鸟，都是阴险小辈之人，岂会让利给他人？

　　星辰矿洞代表什么？

　　他怎么又会不知道？

　　谁都不是傻子。

　　只要得到星核，实力必然大增，区区王家而已……

　　……

　　夜很静。

　　静的让人可怕。

　　秦天一刻不停留，让洪冲带路迅速朝神火城赶去。

　　已经快一天的时间，也不知道木晴怎么样了，秦天心中暗暗担心起来，问道：“洪哥，还能提速吗？”

　　洪冲重重一踏，速度再次提升起来，道：“没问题！”

　　许炼山他们的速度也是加快起来。

　　五道身影迅速奔袭，就像五头快速奔袭的猎豹快速穿梭……

　　洪冲他们谁都没有问。

　　但是他们感觉的到秦天很焦急，肯定是出什么事情了，如此快的速度奔袭下去，他们体内的星辰力量消耗极大，不过就算如此也没有停下来的打算。

　　速度加快再加快……

　　……

　　“嘿嘿……”

　　“来了！”

　　“兄弟们，大开杀戒的时候到了。”

　　“记住，不要留活口。”

　　“明白！”

　　……

　　一处小道，两边峭壁，这是通往神火城唯一的路。

　　在黑夜中两边峭壁就如两头巨大的猛兽矗立在那，永恒不动，仿佛在吞噬着黑夜一般，有些狰狞，有些阴森。秦天神识一扫，眉头暗暗紧皱，随即速度猛地提升起来，跃到洪冲前面，道：“洪哥，还有别的路可以走吗？”

　　洪冲一愣，道：“有，不过要绕很远，这是最近的路，怎么了？”

　　时间对于秦天来说很重要。

　　他不知道木晴现在的状况，心中也放不下，如果花时间去绕路的话木晴就更加的危险。

　　当即。

　　秦天心头一沉，立刻道：“前面有人，准备战斗，千万小心一点，打不过就逃，保命要紧。”

　　“有人？”

　　“会不会是木府其它搜索队啊？”

　　“秦老大，前面都是些什么人啊？”

　　……

　　秦天速度放慢下来，道：“杀我们的人。”

　　他心里不好明说，毕竟他也没证据。可前面埋伏的那些人身上的气息带着很重的杀意，很显然，这些人绝对不是搜索队，就算不是木远东的人，也有可能是他雇佣的人。

　　众人脸色一变。

　　神火城谁敢得罪木府？

　　他们是木府的弟子，就算是外门弟子也没有人敢轻易得罪，更别说在木府的地盘上伏击木府弟子，不过他们相信秦天，瞬间做出反应……

　　快到峭壁入口，速度全部慢了下来。

　　装着什么事情都不知道的样子，漫不经心的走着。

　　“哎……你说我们搜索了大半个晚上，连三小姐的影子都没见到……”

　　“也不知道搞什么。”

　　“三小姐也真是的。”

　　“累死我了，星辰力量都耗尽了，回家好好睡一觉。”

　　……

　　众人走着，许炼山几人闲聊着。

　　“前面的可是木府兄弟？”

　　黑暗小道上三人走了上来，为首的是一名三十多岁的汉子，精神奕奕，眼中闪着精芒像是等了好久终于等到的兴奋模样，大步朝洪冲几人走来，眼角则是朝两侧岩壁轻轻瞄了一下。

　　“哟，这不是王总管吗？”洪冲眼神一动，心中暗道：“难道王府也派人来搜索三小姐了？不对，他们是来杀我们的人。”想到此眉心一颤，侧脸看向秦天，发现秦天不知道什么时候消失了。

　　“哈哈……”

　　“果然是木府兄弟啊。”

　　王总管满脸笑意，一眼扫过洪冲四人，不由问道：“今晚你们木府可是有大动作啊，精英弟子倾巢而出，怎么就你四个回来了吗？他们呢？”

　　王总管有些失望。

　　最起码看到洪冲他们有些失望，因为这四人其中两人只有玄星二阶，在木府玄星二阶是进不了内门的，也就是说，他们很有可能不是内门精英弟子。

　　他们的目标是内门精英弟子。

　　可是现在……

　　“哼！”

　　“不管如何，不能放走一个木府弟子。”王总管心中暗道，想到少爷的交代，嘴角轻轻勾起露出一抹诡异的笑意，双眼微微眯起，像个弥勒佛一般。

　　杀意横生！


第675章 越杀越兴奋

　　“只要是木府弟子，无论是谁，就地格杀！”

　　……

　　这是王朝的原话。

　　虽然是木府不起眼的外门弟子，可也算是木府弟子，也就是要就地格杀！

　　王修嘴角轻轻一动，右手成拳放在背后，五指张开，猛地一握，身后两名王家弟子眼神一怔心领神会，同时做好准备。

　　王修玄星四阶巅峰境界。

　　隐藏的很好，最起码表情做到波澜不惊，没有丝毫涟漪。

　　不过。

　　有秦天提醒在前，洪冲就是再傻也会心生警惕，淡淡一笑，道：“我们四个累的不行就先走一步，大部队应该隔得不远吧，他们都是精英弟子，你也知道我们只是外门弟子，呵呵……”

　　“大部队？！”

　　王修脸色微微一变，右拳又是一张，没有再握紧。

　　这次绝对不能留一个活口。

　　不能给木府找到把柄。

　　“是啊。”

　　“木岩长老也在里面，不过都没有找到三小姐，好像是说把神火城再重新找一遍。”洪冲装着一副如无其事的样子，眼角轻轻左瞥看了一眼许炼山。

　　他们的配合极其默契，许炼山岂会不懂？

　　当即。

　　许炼山右脚轻轻一动，付盛和庞海也立刻警觉起来。

　　“木岩？！”

　　王修两眼眯起，望着洪冲背后，神识扩散出去，嘴角一动，道：“木长老也出来了？那得好好叙叙旧，他们离这里还有多远啊？”

　　洪冲道：“应该不算太远，估计也就几里地吧。”

　　“几里地……”

　　“真的不算远。”

　　“不过……”

　　王修背后的右手再次猛地一握，淡淡笑道：“不过，时间足够了。”

　　几里地？！

　　笑话。

　　王修乃是玄星四阶巅峰强者，神识可扫描方圆十公里的范围，除了这处峭壁有人外，其它地方都没有人，也就是说洪冲在骗他，并且开始警惕他。

　　难道是发现了？

　　不可能啊。

　　“时间足够了？”

　　“王总管，时间够了是什么意思？”洪冲全身紧绷，体内星辰力量悄然运转起来，脸色依旧平静，内心则是暗道：“果然！看样子王家有所动作……”

　　“难道这次三小姐的失踪案是王家所谓？”

　　“如果真是这样的话……”

　　……

　　“我告诉你是什么意思。”

　　“杀！！！”

　　王修身后一名黑衣人豁然冲出，手中开山刀已经是当空劈下，在黑色中划出一道耀眼的寒光，动作之快，迅猛如雷，几乎是瞬间将力量爆发出来。

　　王修站在原地则是冷冷一笑。

　　然而。

　　在两名黑衣人攻出的同时。

　　洪冲他们也有了反应，几乎是一瞬间做出反应，没有任何迟疑。

　　许炼山一剑挡住拿刀黑衣人。

　　“锵！”

　　火光四溅。

　　拿刀黑影人的实力要不许炼山强上一分，加上他是攻，许炼山是受，一股强大的力量透过刀轰出，许炼山挡是挡住，可是被震退数步才稳住。

　　两外一边。

　　付盛和庞海两人也是被击退数步。

　　王修眉头暗皱，淡淡道：“看来你们已经猜到了，否则凭你们的修为根本做不出如此快的反应。”

　　“这样也好。”

　　“给我杀！”

　　“一个不留！”

　　……

　　王修眼神一瞪，身上的气息骤然剧变，双手成爪，两手在夜空中来回晃动，猛喝一声，“猛虎震山河！”

　　“吼！”

　　一阵虎啸声当空响起。

　　两手似虎爪，发出凛冽的爪风，电闪一般朝洪冲袭来。

　　玄星四阶的力量全部爆发。

　　对他来说，越快解决越好。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　连续几声惨叫划破夜空。

　　随之而来的是一具具尸体从高空落下，落在地上发出‘嘭’的一声，鲜血四溅，无一人活命。

　　这些全都是王家的精英弟子。

　　是王修伏击木府精英弟子埋伏好的人，他不会傻到就带两个人伏击木府数百精英弟子。

　　王修双眼一瞪，两爪已经无心攻出，身体猛地一退，两眼望着峭壁上，猛喝一声，道：“谁？给我滚出来。”

　　他万万没想到竟然还有人。

　　而且还清楚埋伏在峭壁上的人，要知道这些都是王家玄星三阶以上的精英弟子，实力不俗，就算遇到玄星四阶巅峰强者也不会如此不堪，连一点反抗都没有。

　　“谁？”

　　“要你命的人。”

　　秦天站在一处峭壁上，身上泛起血色雾气，浓浓的杀气弥散开来，隐藏在暗处的王家弟子猛然一震，一个个开始骚动起来，也在这时秦天捡起一根王家弟子随身带的火把点燃。

　　两变峭壁上埋伏着不下百人！

　　“我靠！”

　　“还真是人多……”

　　秦天暗自一震，没想到埋伏的人竟然有这么多人，心中暗道：“看样子这王家是要将木府一网打尽啊，难道是木远东勾结王家？就算不是勾结，这事跟他也脱离不了干系。”

　　秦天有些失策。

　　他没想到会有这么多的人。

　　现在发现了。

　　恐怕……

　　……

　　一念间。

　　秦天将火把熄灭，对着洪冲猛喝一声，“跑，往神火山里！！！”

　　近百人。

　　全都是精英弟子，其中不乏玄星四阶的强者，如果没有玄星五阶的实力只有死路一条，秦天现在不过玄星四阶，他想逃命不难，可是要想从这近百人的防线中冲出去，很难！

　　其实。

　　他也想将这些人一个个弄死，将嗜杀等级提升上来，只是……

　　“哎！”

　　“可惜了……”

　　秦天暗自一叹，一脚踏在虚空，猛地一喝，“踏月……”

　　身体一弹。

　　脚下发出一阵涟漪似的纹浪，整个人瞬间消失，身影化作一道长线，再次出现时已经落在地上。嗜血狼王的技能，飘逸无比，秦天落地后再次吼道：“你们快走，去找木府弟子，我来挡他们一下。”

　　“我留下来！”

　　“我也要留下。”

　　“还有我……”

　　……

　　许炼山立刻冲到秦天身边，付盛和庞海也是一样。

　　洪冲兴奋道：“要走一块走，要死就死一块，丢下兄弟逃跑的事情我做不出来。”

　　“情愿战死也不会丢下兄弟。”

　　“是兄弟，就一起战斗，死有什么可怕的？”

　　……

　　失去罗秀，他们无比沉痛，只是这种痛放在心里。面对嗜血狼王的突然袭击，他们没有任何反抗的机会，现在不同，秦天留下，他们就算是死也要留下。

　　近百人的精英弟子，绝无生还的机会。

　　现在不走。

　　只能等死！

　　可他们的眼神一个比一个坚定，没有半分怯弱。

　　因为是兄弟！

　　秦天暗暗感动，再次响起蒙雷他们，道：“好兄弟！”

　　“哈哈哈……”

　　“真是好兄弟啊。”

　　“我都差点感动的流泪，太感动了。”王修一步步走来，两眼阴沉沉的盯着秦天，眼角的肌肉迅速的跳动，冷哼道：“既然暴露了，你们更就别想走。”

　　“圣堂弟子听令！”

　　“将他们全部格杀！”

　　……

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　一道道身影从峭壁上落下，抽出长刀，长刀拖地划出阵阵火光，火光在夜色中透着寒意。一时间，峭壁中间的小道上杀气浓烈万分，将秦天五人的退路围住。

　　现在就算想要逃也没有机会了。

　　王修见状，脸上更是露出一股得意之色，狰狞道：“现在你们只能逃进地狱了，哈哈哈……”

　　笑声不大。

　　但是经过回音之后，笑声确如鬼泣一般。

　　“他们人太多了，注意别分散。”

　　“千万要小心！”秦天叮嘱一句，两眼冷冷的盯着人群中的王修，王修也在盯着他，身体微微一颤，王修心中一寒，暗道：“好强的杀气！！！”

　　“可惜没用。”

　　“玄星四阶，无力回天……”

　　“给我杀！”

　　……

　　王修怒吼一声，周围蓄势待发的弟子将包围圈缩小一倍，几柄长刀划破夜空，重重的斩下来。

　　“爆！”

　　秦天身上的血色气息轰然爆发出去。

　　嗜杀的气息十分逼人。

　　在这一瞬间，双拳灌注嗜杀力量，猛烈一震，空气中爆发出一阵强烈的破空声。

　　“嘭！”

　　一名黑衣人长刀脱手，飞出数丈，重重撞击在岩石上，口中狂喷鲜血，两眼呆滞跪倒在地上，动也不动一下。

　　死了！

　　一拳秒杀！

　　系统响起提示音。

　　秦天看也没看，两眼一扫，霸气怒喝道：“来啊！”

　　玄星三阶，秒杀！

　　这是玄星四阶能做到的吗？

　　最起码王修做不到，心头升起一股寒意，后背哀渗出丝丝冷汗，这个时候千万不能乱，王修心里很明白，立即喝道：“他只有五人，耗也耗死他。”

　　一拳轰杀引起不小的骚动。

　　但也是一瞬间的事情。

　　正如王修所说，他们只有五人，耗也耗死他。

　　紧接着。

　　攻势更猛，而且不管有没有攻击得手，第二意识就是撤，打起消耗战。

　　洪冲几人虽然没受伤，但是体内星辰力量消耗极大，加上刚刚长途奔袭星辰力量消耗的本来就差不多，现在几番下来更是要到枯竭之境。

　　虽然如此。

　　不过，没有人后悔。

　　秦天则是完全不同。

　　每一次出击必然轰杀一人，而且绝对不会给对方逃跑的机会。

　　战斗经验丰富程度这里没人比的上他。

　　他是杀出来的！！！


第676章 杀人都那么帅

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘王富’获得经验值309，星辰力50……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘疗伤丹’三枚……”

　　……

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀值+1，目前嗜杀值29点……”

　　……

　　“来，这里有十五枚疗伤丹，你们先用着。”秦天手里掏出十五枚疗伤丹递给满身伤口的洪冲，洪冲再分给其他三人，丹药服下，身上的伤痛迅速减弱。

　　十分钟之后。

　　“我这有十枚疗伤丹，你们拿着用，受了伤就服，没关系，我这还有好多……”

　　接着秦天又是掏出十枚疗伤丹。

　　洪冲傻愣的看着秦天，另外三人也是一样，心中不免觉得奇怪，怎么带那名多的疗伤丹呢？不符合常理啊。

　　还没等他们反应过来。

　　秦天不知哪里掏出一把星辰长刀递上去，道：“胖子，这刀比较适合你，用这把刀砍他们。”

　　“嘭！”

　　又是一名黑衣人飞了出去，鲜血狂喷，到底不起。

　　“谁还要疗伤丹？”

　　……

　　傻眼了。

　　彻底傻眼了！

　　怎么会这样？

　　洪冲盯着秦天，眼珠子都快掉出来，可是就是没有发现秦天是从哪里得来的疗伤丹，就连刚刚的长刀也是凭空出现，太神奇了，完全超出他们理解的范围。

　　“我怎么突然感觉他会造疗伤丹一样呢？”

　　“以前觉得疗伤丹非常了不起，现在怎么感觉它就跟黄豆一样呢？”

　　“我有点觉得像是做梦，胖子，打自己一巴掌看看会不会痛。”

　　“啪！”

　　“好痛啊，靠，你怎么不打你自己啊？”

　　……

　　许炼山，付盛，庞海三人都傻愣在原地，手里的疗伤丹越来越多，而且四人的手里放着几把一品星辰长刀，这些长刀和王家弟子手中的刀完全一样。

　　见鬼了？！

　　秦天越杀越兴奋，越杀越过瘾，没有注意洪冲他们的眼神变化，身上的气息也是越来越浓，嗜杀气息释放出来，血色气息扩散，仿佛进入一个绝对领域一样。

　　只要这在个范围之内，他想要攻击的人绝对躲不掉。

　　嗜杀系统的真正强大之处！

　　“嘭……”

　　“哈哈哈……”

　　“来啊！”

　　……

　　原本以为逃不掉，没想到这些人身上居然带着这么多的丹药，看样子他们是早有准备，有这些丹药补充，就不用惧怕什么，而洪冲他们也是一样。

　　秦天把爆出来的丹药分给他们，他们虽然精疲力尽，丹田内的星辰力量消耗殆尽，可是不至于受伤，只要受伤立刻疗伤丹的伺候，试问，如何打的死？

　　除非是一招毙命。

　　可是有秦天在，那些实力较强的王家弟子只要冲上来，绝对难逃嗜杀系统的锁定。

　　……

　　“王总管，这小子不是人。”

　　“鬼……肯定是鬼……”

　　“半个时辰，我们的人越死越多，他一点事都没有，你看看他，精神头越来越足，我们消耗不起啊。”

　　“再这样下去，我们的人肯定会死光掉的。”

　　……

　　王修的脸色一变再变。

　　和洪冲一样，他完全看不清秦天，开始以为秦天不过是强装出来，可现在看来完全不是。内心不断在自问，玄星四阶的星辰力量怎么会如此浑厚呢？

　　天赋异禀？

　　修炼某种强大神通？

　　只是玄星四阶，而且还是和木府外门弟子厮混在一起，试问这样的修炼者能有什么强大神通？如果真是天赋异禀的话，他应该早有耳闻，可是这张脸很是陌生，身上穿着更是像个乞丐，怎么看都不想那种隐世高人啊。

　　不解。

　　万分的不解。

　　本来想伏击木府精英弟子，重创木府。

　　可是现在被木府几个外门弟子给重创了，偷鸡不成蚀把米，生意亏大发了。

　　这样回去如何向少爷交代？

　　王修的内心很纠结，望着秦天得意的神色，心头暗暗道：“老子就不信这个邪。”

　　当即！

　　王修重重一喝，道：“所有弟子听令，全部压上去，我就不想他能抵挡的住。”

　　再强也是玄星四阶。

　　车轮战术耗不死你，就用人海战术，不信砸不死你！

　　众多弟子微微一怔，气势远没有最开始那般强盛，被秦天身上释放出来的杀气给逼得万分难受，心生寒意，谁也不愿意第一个冲上去，冲上去就是死。

　　谁也不想死。

　　他们只是王家的弟子，命却是自己的。

　　王修见状暗自一恼，于此同时，一步踏出，重重一跃，从人群中飞起直接站在最前面，手中长刀一挥指着秦天喝道：“不管你是人还是鬼，都要死在老子刀下。”

　　声音很浑厚，将星辰之力运转出来。

　　震的每个弟子耳膜发麻，同时也将心中的恐惧微微压下。

　　玄星四阶巅峰强者，一直是他们心中追逐的对象。

　　“王总管，杀了他！”

　　“王总管，威武……”

　　“王总管……”

　　……

　　士气微微提升，众多弟子也是再次将包围圈缩小一倍，长刀挥出，身上释放出来的气息又是那般凛冽逼人，洪冲几人被这股气息压的几乎喘不过气来。

　　他们体内的星辰力完全消耗殆尽。

　　再也抵挡不住由几十人气息形成的威压。

　　“秦老大，别管我们你一个人先走。”许炼山脸色发白，努力的挺直身体，双腿却不停的发颤，精神威压不是肉体上的伤痛，肉体上的伤痛服下几枚疗伤丹便可减轻，精神威压完全不同。

　　这种攻击没办法防御，除非你拥有比对方更强的力量。

　　“快走……”

　　“秦老大，我们死了没关系，能和你认识是我们这辈子最高兴的事情。”庞海露出一丝微笑，肥嘟嘟的脸颊变得银灰色，强忍住痛苦用长刀撑起身子。

　　除了秦天外，每个人都是强忍住识海中的震荡。

　　很痛苦。

　　无法防御的痛苦，这种痛苦就如一股无形的压力压在脑海中，拼尽全身力气去抵抗，发现完全不管用。随着威压的加强，身上的那些伤口也一一破裂开，鲜血狂涌。

　　王修见状，嘴角阴冷冷的一笑，大声喝道：“他们顶不住了，哈哈哈……”

　　几声狂笑。

　　王家弟子更加狰狞，再次逼近，身上的气息更是疯狂的凝聚在一起朝秦天五人汹涌般压来。

　　玄星三阶的境界精神威压微乎其微，可是五六十个人的威压凝炼在一起的话就不一样，再加上洪冲几人的星辰力量消耗殆尽，他们根本无力抵挡。

　　秦天眉心一颤，他比谁都明白精神威压的痛苦，他也是最讨厌这种攻击的人，看着洪冲一个个连身体都撑不起，心中万分恼怒，冷冷道：“你……”

　　右手食指一动，指着人群中的王修。

　　“死！”

　　……

　　‘死’字一落，秦天原地消失。

　　身上释放出来的血色雾气猛然翻滚，随之一动。

　　“踏月！”

　　“嗖……”

　　‘踏月’释放出来的速度极快，加上玄星四阶浑厚星辰力的支撑，将一级踏月完全爆发出来，就如同‘瞬’一般，整个人化作一条线，一条黑线……

　　“嘭！”

　　王修一愣，眼瞳猛地急缩，呼吸变的急促起来，喉结处被掐住，死死的，两眼微微下沉，心中猛然一惊，一直手掐住自己的脖子，心头骇然，再看向秦天原来的位置，没人了！

　　“死！！！”

　　左拳一动，直接轰在王修的鼻子中央！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，众人王家弟子猛然一惊，两眼呆滞，在那么一瞬间完全反应不过来，就好像时间定格住一样，完全做不出任何反应，只能傻傻的望着秦天掐住王修的脖子。

　　太快了！

　　快到不可思议。

　　快的让人没办法反应。

　　玄星四阶而已，怎么会有如此快的速度，在秦天盯着王修时，王修还冷冷一笑，那个时候心中还嘲笑着道：“只要你敢冲出来，就一定要死。”

　　可现在……

　　王修终于见识到秦天的恐惧之处。

　　“还不死！？”

　　“嘭……”

　　又是重重一拳。

　　开始一拳被打的半昏迷状态，完全做不出任何抵抗，整个头颅摇摇晃晃等顶住时，秦天左臂又是猛然一动，左拳呼啸而过，重重一拳击出。

　　鼻血飙射而出。

　　半张脸跨了一半吗，脸骨架已经断裂塌陷下去。

　　“死不死？”

　　“嘭……”

　　鲜血再次溅出，溅的秦天满脸都是，而他完全没有停手的意识，甚至脸眼睛都没有眨一下，后脚猛地一撑，心中猛喝一声，“踏月……”

　　王修的身体被带飞出去。

　　“轰！”

　　撞在岩壁上，岩壁发出裂痕，以蜘蛛网的形式迅速扩散。

　　秦天收起右手，转过身，冷眼扫过那些王家弟子，身体猛然一转，双腿一扫，怒吼道：“给我去死……”

　　凌空跃起。

　　双腿夹住王修的脖子，重重一扭。

　　“咯嚓！”

　　头被拧了下来，鲜血狂喷出来。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀‘王修’获得经验690，星辰力90……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘七星丹’一枚……”

　　……

　　“恭喜嗜杀值+1……”

　　……

　　秦天浑身染满鲜血，站在原地，冷眼盯着那些刚才还不可一世的王家弟子。

　　“噗通！”

　　“我想回家……”

　　一名弟子跪了下来，裤裆湿了一片。

　　紧接着。

　　“噗通！”

　　“饶命……求求你……饶命啊。”

　　……

　　“逃啊……”


第677章 难道是他？

　　一人之力，震住百人！

　　那些曾经杀气腾腾，不可一世的王家精英弟子溃不成军，发疯似的逃窜出去，没有一人再敢逗留下去，秦天在他们心中留下不可磨灭的印象。

　　就像一个噩梦。

　　这辈子恐怕都难逃噩梦困扰。

　　真的是害怕了。

　　吓的大小便失禁的不下三十人，谁都不敢再看一眼秦天的眼角，那种眼神他们一辈子也不愿意再看到，太恐怖了。

　　一招制住玄星四阶巅峰的王修。

　　连续几圈，最后一脚，这种力量并不恐怖，只是这种霸气，这种杀人的风格让他们感到无比的恐惧。

　　没办法。

　　如果不这样，根本镇不住现场。

　　自己固然不会死，可是洪冲他们恐怖不死也会被精神威压给压废掉。

　　他们是兄弟。

　　就算背负杀人狂魔的恶名，也不会让兄弟受到伤害。

　　他就是这样。

　　对他好的人，他千倍回报，仇人，万倍轰杀！

　　……

　　小道上一片狼藉。

　　洪冲几人站起来，望着秦天，每个人脸上没有因为秦天的杀戮而感到害怕，相反他们很兴奋，很开心，更多的是感激，以为秦天再次救了他们。

　　也因为此时，秦天望着他们笑。

　　“哈哈哈……”

　　“太爽了。”

　　“秦老大，从今往后你就是我的偶像，哈哈哈……”

　　“杀人都杀的那么帅，太酷了。”

　　……

　　众人迎上来，面带笑容，内心也在暗暗发誓，一定要变强，不能总让秦天救自己，也不能拖累秦老大！

　　秦天笑道：“我一直都是这么的帅！杀人的时候帅，不杀人的时候也帅，哈哈哈……”

　　看着他们一个个高兴的笑，秦天心里也是很高兴，想去以前跟他一起走过的兄弟，内心泛起无尽的思念，两眼看了一下星空，淡淡道：“等着我！”

　　……

　　“秦老大，你杀人太帅了，可以教我么？”

　　“胖子，你丫好好分解猛兽的尸体就行了，你要扮帅干吗？不会是想表演给张屠夫的女儿张如花看吧？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“秦老大，你怎么会有那么多疗伤丹啊？”

　　“呃？我……”

　　“许炼山，这你都不知道，秦老大神通广大，除了打架厉害，同样也是炼丹宗师，疗伤丹你不要全给我了。”

　　“靠，我自己都嫌少呢。”

　　……

　　“秦老大，你是不是玄星九阶强者啊？你是不是隐藏在民间的高手？”

　　“放你的狗屁，秦老大是上天派来拯救我们这些迷途羔羊的，他怎么会是玄星九阶强者呢？他乃是大慈大悲的观音菩萨……”

　　“你才放屁，观世音菩萨是女的好不。”

　　“呃？没有男的观世音吗？胖子你太孤陋寡闻了。”

　　“有吗？”

　　“肯定有啊，秦老大不就是吗？”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　月光洒下，小道上五人慢慢的走着，时不时放声大笑起来。他们背后的影子拉到长长的，像是巨人一般。

　　……

　　神火城，某小院。

　　一名黑衣人在王朝耳边轻声嘀咕，王朝的脸色一变再变，手上青筋暴起，同时冷冷的望着不远处的木远东，身上的杀气泛起。听完之后，一步踏出，手中纸扇成精钢利刃横扫而出，重重喝道：“好你个木远东，你果真是卑鄙无耻。”

　　木远东反应不慢，重重暴退出去，怒道：“王公子，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　“你心知肚明。”

　　“说跟我合作，我看你是想除掉我们王家，老子埋伏在落霞岩的精英弟子死伤过半，就连王总管也被杀死，别跟我说这点事跟你一点关系没有。”王朝脸色急变，浑身散发出炽热的气息，怒火中烧一般。

　　木远东脸色一沉，道：“我根本不知道你把人埋伏在哪里，如何派人杀你王家弟子？你们利益共同，我为何要伤害你王家弟子？王公子，你最好搞清楚一点。”

　　的确。

　　木远东就是想拿一些木府精英弟子的命要怒斥现任府主木远山，同时极其木府其他长老的反对，再暗地里恐吓木远山，只要他肯交出木府府主的位子，就放过木晴。

　　可没想到。

　　王朝埋伏的弟子竟然被击退，就连玄星四阶巅峰强者王修都被杀，难道木远山派出玄星五阶高手？

　　不可能！

　　整个木府只有三名玄星五阶的强者，他们都没有出木府，难道木远山还隐藏了其他玄星五阶强者？想到此，木远东的眼神一凛，暗道：“如果真是这样的话，那木远山这老家伙就隐藏的够深啊。”

　　玄星五阶强者非常稀少。

　　整个神火城不足十名，木府能有现在的势力完全靠三名玄星五阶强者，王家也是一样，两边除了老祖宗外都是三名玄星五阶强者，如果那方多出一名，这种平衡就会打破。

　　如果木远山真的雪藏一名玄星五阶强者的话……

　　木远东眼神变得凌厉起来，猛地问道：“王公子，我看这里面一定有什么误会，王总管乃是玄星四阶巅峰境界，以他的实力就算遇到玄星五阶强者也有机会逃走。”

　　“再说，木府的三名玄星五阶的强者都在神火车，是谁有那么强大实力杀死王总管呢？”

　　王朝心头一怔，手中扇子‘哗啦’一收，望着那名黑衣人，问道：“那人是什么实力？”

　　黑衣人道：“玄星四阶。”

　　“玄星四阶？”

　　“玄星四阶怎么可能杀我三十多名弟子？王总管怎么会连反手的机会都没有？”王朝眼神凌厉万分，像是受到侮辱一般，玄星四阶再强也不可能秒杀玄星四阶，并且还击杀三十多名玄星三阶的精英弟子。

　　谁能办到？

　　就算是玄星五阶也别想轻易做到。

　　黑衣人立刻道：“公子，那人虽然是玄星四阶境界，但是实力非常恐怖，出招的时候身上带着血红色的雾气，极其快速，而且每次出手都是秒杀，只有……只有。”

　　“只有什么？给我说下去。”王朝额头青筋暴起甚是恼怒，每次出手都是秒杀，这是什么样的力量？他完全不相信，可是他心里很清楚，面前的黑衣人不可能骗他。

　　黑衣人咽了下口水，道：“只有王总管他用了四招。”

　　“轰……”

　　王朝身上的气息骤然轰出，充满暴戾，脸色要多难看就有多难看，瞪着黑衣人重重道：“四招？只用了四招？”

　　黑衣人身体有些发抖，王朝身上的气息对他造成强大威压，完全扛不住，‘噗通’一声跪在地上，强忍住识海内的动荡，道：“是……是……只用了四招，而且……而且，每一招都重创王总管……”

　　同样是玄星四阶。

　　王修还是玄星四阶巅峰境界，离玄星五阶只差一点点，怎么可能会输的怎么惨？连反手的余地都没有？这个世界上有这么强大的玄星四阶吗？

　　王朝心里万分震惊。

　　木远东心里也是一样，这样的玄星四阶爆发出来的实力比玄星五阶都要强，怎么可能呢？

　　木远东有些不死心，问道：“你真的确定他只是玄星四阶？”

　　黑衣人道：“我百分百确定。”

　　木远东暗自一愣，喃喃道：“就算剑修长老木岩也没有如此深厚的力量，木府玄星四阶最强的人也只有他，难道他突破了？不可能啊。”

　　黑衣人道：“不是木岩，那人我从来没见过，身上破衣烂衫，好像并不是木府弟子，不过跟他一起的是木府外门弟子。”

　　“不是木府弟子？”王朝一怔，望着木远动，道：“你们木府难道还找了外人？”

　　……

　　木远东眉头暗皱，没有回答王朝的话，若有所思，自言自语道：“不是木府弟子？破衣烂衫？”

　　脑海中不断在回忆。

　　会是谁呢？

　　“破衣烂衫？！”

　　“嘶……”

　　“难道？是木屋那小子？”

　　“不可能。”

　　“他身体受到重创，只有玄星一阶的实力，再说木伦肯定将他给杀了，呃……木伦？”木远东猛地一惊，从神火山回来他就一直觉得好像忘记什么事情。

　　现在终于想起，木伦不见了。

　　以他的性格肯定猴急着要奸淫木晴，这个时候不可能不见人影。

　　难道？！

　　木远东眉头皱如山，心中倒吸一口凉气，心中已经猜测木伦应该死了，喃喃道：“真的是他？”

　　王朝见木远东的眼神变化，立刻问道：“木长老，你说的他是谁？如果你不好动手，就交给我，我要让那小子后悔来到这个世界上。”

　　木远东轻轻摇了下头，道：“我也不认识，不过……应该不少他吧？”

　　可是他只有玄星一阶，也不是击杀王总管的玄星四阶啊。

　　难不成他一天不到连续突破？

　　怎么可能？

　　就算绝世天才也没有这么快的速度。

　　越想下去木远东就越觉得不可能，可是脑海中总是印烙着秦天的身影，他的眼神，他身上的气息……那种不可能渐渐觉得可能，心中头上骇然，暗道：“如果是他，那我……”

　　眼睛一动。

　　木远东眼中闪出一丝冷芒，杀气猛然升起。

　　双拳猛然一握，脸色变的万分阴森。


第678章 风波

　　“如果真是他的话……”

　　“嘶……”

　　木远东倒吸一口凉气，后背升起一股寒意，不敢再想下去。

　　一天不到，玄星一阶冲击到玄星四阶，如此惊人的速度从未听说过，骇人听闻。这样的人最后不要招惹。可现在他无疑已经招惹到了，现在只能做出一个选择。

　　杀之！

　　趁他只是玄星四阶境界的时候尽快除掉，以免日后再突破。

　　“王公子你们先回去。”

　　“王总管的死我会给你一个交代的。”木远东收起锐利的目光，淡淡说道。

　　王朝望了一眼木远东，眉头轻微皱了，随即看向小黑屋，道：“她呢？”

　　木晴是他们最后的一张牌。

　　也是一张王牌。

　　只要将她掌握在手中，他们就还有一线希望。木远山天不怕，地不怕，唯独怕失去小女儿，这是他的软肋。掌控的好，大事照样能成。

　　木远山冷冷一笑，自然知道王朝心里在想什么，道：“放心，我答应你的事情一定会做到，她肯定是你的女人，只不过是时间问题，嘿嘿……”

　　王朝心里稍稍舒服了一点，道：“木府主，等好你好消息。”

　　“放心吧。”

　　“用不了几天，我就会成为真正的木府主人。”木远东眼神非常自信，他有把握一定可以当上木府主人，而至于答应王朝的条件……心里冷笑着道：“我不止要成为木府的主人，还要成为神火城的城主，就你一小小王家，哼！”

　　野心十分强大。

　　只要得到木远山手中的星核，这些都可以轻而易举的实现。

　　神火城谁也不知道木府有一枚星核，在整个木府知道的人也只有四人。

　　“木远山，有星核你不修炼，你是在浪费资源……”

　　“只要修炼星核，消灭王家不在话下，将来更是能直接掌控神火城，可惜你这个人太死板，不懂变通，如果是我得到星核，嘿嘿……我会将木府带到一个全新的高度。”木远山心中冷冷的鄙视着木远山。

　　王朝走了。

　　整个院子中只剩下木远东一人。

　　望着黑夜星空，木远东轻声道：“等着吧，一切都是我的……”

　　……

　　一夜无话，翌日清晨。

　　击退埋伏的王家弟子，秦天心头一松。

　　原因很简单。

　　他们的计划被自己破坏了，如果王家弟子是在伏击木府精英弟子的话，那木远东肯定和王家有合作，他的目的肯定也是木府某个之位或是某件宝物。

　　王家一败，他们就已经输了一半。

　　现在手里只剩下木晴一张牌，这张牌他们肯定会保护好，木晴短时间也就不会有危险。

　　再则。

　　神火山要比当年天元大陆的清河城要大的多，他现在的神识可扫描方圆十公里，可是木晴身上的气息自己却不是很熟悉，想在偌大的神火城搜到木晴的位置无疑是大海捞针。

　　“小丫头，再忍忍。”

　　“我一定会救你出来的……”秦天心中暗暗想到，跟着洪冲他们来到材料收购站。

　　猛兽材料有很多用处。

　　精血可以炼药，骨骼可以打造兵器，皮毛可以打造盔甲，可以说是满身都是宝，只是低等级的猛兽材料很脸颊，一头二阶猛兽最多也只能卖两个金币。

　　两个金币也就够五人一顿饭钱。

　　神火山危险重重，稍有不慎就丧命，但是很多人为了这两个金币还是挺而走险，比如洪冲他们，木府断了他们的供应，基本上连温饱都解决不了。

　　当他们踏进材料收购站时，老板轻轻一笑，淡淡道：“洪兄弟，这么早啊？莫不是刚从神火山出来？”

　　“老板。”

　　“看看这些值多少钱。”庞海从空间袋中掏出两具三阶猛兽的骨骼和精血，脸上的表情露出几丝得意，这是他们第一次出手三阶猛兽的材料。

　　脸上的表情难免忍不住激动一番。

　　老板神色一惊，道：“三阶猛兽，绿皮巨蟒！”

　　“好家伙，你们把它给弄死了？！”

　　“了不起，太了不起了，好几拨人丧命在它手中呢。”

　　……

　　“直接开价吧。”

　　“我们还得去五福楼大吃一顿呢。”庞海心里很爽，看着老板吃惊的眼神心里暴爽，以前那会有这样的时候啊，卖几头二阶猛兽都被人瞧不起。

　　毕竟二阶猛兽相对容易猎杀，卖的人特别多，这是早上刚刚开店营业，如果是下午恐怕老板根本不会亲自迎接。三阶猛兽就不一样，不管是骨骼还是精血都是抢手货。

　　三阶猛兽想要猎杀可不是一般的难。

　　“哟。”

　　“这不是木府外门弟子洪冲的神火小队嘛。”

　　“呀，不错啊，竟然猎杀到三阶猛兽绿皮巨蟒，这绿皮巨蟒是不是瞎了眼还是掉了牙啊，你们这狗屎运也太好了吧，哈哈哈……”

　　“估计是出门踩狗屎捡了漏，就他们五个废物也想猎杀绿皮巨蟒？打死我也不信。”

　　……

　　语气中充满嘲讽的意味。

　　几人走进店铺，神色无比的嚣张，为首的那人眼神轻轻一挑，充满不屑，大声道：“小五，把我们的东西拿出来。”

　　“明白。”

　　五人小队中，身体最为矮小，长相也最猥琐的人走了出来，望着庞海不屑一笑，道：“绿皮巨蟒而已，看老子兜里是什么，吓死你们。”

　　旋即。

　　双手一掏，摆出还带着血的骨骼。

　　老板眼睛一亮，立刻被吸引过来，兴奋道：“三阶巨猿，高品质啊。这家伙力大无穷，普通人看到只能绕着走啊，想不到你们居然弄死它，哈哈哈……100金我收了。”

　　“老板。”

　　“你慌什么？”

　　“我这还有。”

　　猥琐男得意笑道，随即又从空间袋中掏出几块长长骨骼，笑道：“老板，知道这是什么吗？”

　　老板双眼一眯，变的锐利起来，兴奋着道：“三阶巅峰猛兽，岩浆巨豹，好东西，好东西啊，木府内门精英弟子果然了不起，一晚上竟然猎杀两头三阶猛兽。180金我收了。”

　　猥琐男看着洪冲道：“那是自然，我们可是内门精英弟子，不是什么垃圾外门弟子，这些三阶猛兽还不是手到擒来，你看我们受伤了吗？再看看有些人，一声的污血，穿的破破烂烂，一看就知道拼死搏斗才杀死一头三阶猛兽，哎……这个人比人啊，真是不能比啊。”

　　“哈哈哈……”

　　五人小队大声的嘲笑起来。

　　他们乃是木府内门弟子，为首的叫方长兴，同样也是木翔的狗腿子，这是在神火城，如果是在神火山的话恐怕早就出手教训洪冲他们了。

　　他们昨天晚上被派出去搜索木晴，跟着木秋长老。

　　这两头三阶猛兽他们根本没出手，全都是四阶巅峰实力的木秋一人猎杀，身为木府长老完全看不上三阶猛兽，这才躺方长兴他们捡了便宜。

　　真要是他们五人猎杀这两头三阶猛兽的话，恐怕不死几个也得残废几个。

　　洪冲还好，许炼山他们早就忍不下去，喝道：“胖子，让他们看看什么好东西，就他娘的三阶猛兽就嚣张，得意个屁啊。”

　　“内门弟子了不起吗？等老子吓死你。”

　　……

　　许炼山几人甚是恼怒，看着方长兴欠揍的脸就忍不住的想要一拳轰上去。

　　秦天摇头笑了笑，坐在一边喝着茶，完全不管。

　　庞海也是恼怒无比，大喝道：“老板，你过来，看看我这东西值多少钱。”

　　说着便把独眼巨虎的骨骼给拿出来，重重的摆在桌子上。

　　独眼巨虎在三阶猛兽中算是霸主的存在，比岩浆巨豹还要强上几分，材料价钱自然高出不少。老板眼神一惊，立即道：“不错，不错，三阶猛兽中最强的存在，200金我收了。”

　　方长兴的脸色微变，冷眼一瞪，阴阳怪气道：“想不到你们的运气这么好，这头独眼巨虎到底有多蠢啊，竟会被你们遇上，真为他感到悲哀。”

　　“哼！”

　　“方长兴，睁大你的狗眼看清楚。”洪冲也是忍不住，平日里欺负惯了，心里早就不爽一直忍着不发，虽然这些猛兽不是他们猎杀，但是方长兴那得意不屑的表情让他万分不爽。

　　庞海也是狰狞一笑，看着刚刚的猥琐男，喝道：“老板，再看看这东西值多少钱？”

　　“嘭！”

　　嗜血狼王的骨骼摆出来。

　　老板身体一抖，双手在发颤，激动的不停的吞口水，揉了揉眼睛，爱不惜手的摸着骨骼，道：“四阶……四阶……四阶嗜血狼王……我的天啊。”

　　“呃？”

　　“不对！”

　　“不是四阶，是五阶……是五阶嗜血狼王。”

　　“天啊，我不是眼花了吧？”

　　“真的是五阶嗜血狼王，我第一次……第一次……人生中的第一次收购五阶猛兽，而且还是嗜血狼王……”

　　……

　　老板激动无比，说话都结巴起来。

　　这是他人生的第一次。

　　从未如此激动过，这家店的背后实力极其庞大，他被总部派往神火城心中一百个不愿意，虽然如此，可是也是没办法，他本以为一辈子在这地方老死。

　　可现在收购到嗜血狼王的骨骼材料，算是一件大功。

　　如果再有内丹的话。

　　高胖子心里淫淫的笑起来……


第679章 一拳轰飞

　　四阶猛兽就会有一颗小内丹。

　　不过并不是所有四阶猛兽都有内丹，只有一些王者猛兽才会有。然而五阶猛兽一定会有，进化完毕，内丹会瞬间凝炼出来。内丹越大，蕴含的星辰力量就越加浑厚。如果不死，这头猛兽的潜力也就越大。

　　内丹的价值十分的高。

　　一枚内丹价值万金，就算是这样也没有人愿意出售，这东西是修炼者的大补品。

　　高胖子心里很激动，万分的激动。

　　如果他能收购到一枚内丹的话……

　　回总部完全不是问题。

　　想着这些高胖子的口水都快流下来，完全进入一种忘我的境界。

　　“老板，你眼花了是吧？”

　　“就凭他们几个也能杀死嗜血狼王？我看着就是普通的嗜血狼，老板你最好看清楚一点，省的后悔。”

　　“嗜血狼王？你以为满世界都是嗜血狼王吗？整个神火山恐怕也只有一只，你们杀死它？打死我也不信。”

　　……

　　方长兴脸色急变，脸上再也没有刚才的得意之色，两眼死死的盯着洪冲，眼角的肌肉狠狠的跳动起来。他心里很清楚，这家店的老板绝对不会弄错。

　　也就是说，洪冲他们拿出来的猛兽材料真的是嗜血狼王，这就像几个耳光甩在脸上，火辣辣的，疼痛无比，虽然他不相信凭洪冲他们几个能杀死嗜血狼王，可眼前就是事实。

　　运气好？

　　捡漏？

　　就算玄星五阶强者猎杀到嗜血狼王，他们也不会放弃嗜血狼王的骨骼和精血，这些东西对五阶强者来说也是非常珍贵的，不会轻易丢弃。

　　难道他们真是自己猎杀的？

　　不信！

　　方长兴上个月突破玄星四阶，实力在内门弟子中也算是佼佼者，可他心里非常清楚，自己对上五阶猛兽只有一个下场，死！洪冲是怎么做到的？

　　还是真的是运气好？

　　方长兴冷眼一瞪，冷哼道：“你们是不是跟在某个强者屁股后面捡垃圾啊。”

　　他还是不相信。

　　没有任何理由相信，找不到可以相信的理由，所以他心里判定洪冲他们还是运气好，跟在一名强者后面捡垃圾而已。

　　许炼山冷哼一声，道：“方长兴，你倒是也捡头五阶猛兽来啊。”

　　“不是捡的？”

　　“你们几斤几两我还不清楚，最高不过玄星三阶，就这样的垃圾实力给嗜血狼王塞牙缝都不够，你敢说不是运气好吗？哼……洪冲，你小子要是拿的出狼王内丹我就相信。”方长兴得意之色又挂在脸上，就像吃定洪冲一样。

　　内丹，最珍贵的东西。

　　洪冲眉头一皱，盯着方长兴，正想说话时。

　　秦天欠了欠身，道：“洪哥，跟这些垃圾废什么话啊，卖了东西，拿钱走人，肚子早就饿了，大清早的就遇到一群苍蝇真是讨人烦。”

　　“你说谁是废物？”

　　“他娘的，老子看你是活腻了。”

　　“臭小子，知道我们是谁不？”

　　本来就被洪冲压一头，再听见有人说自己是废物，方长兴身边的几个人瞬间跋扈起来，要是动手打架，他们相信几个回合就能将洪冲五人干趴下。

　　早就按捺不住了。

　　秦天淡淡一笑，朝那名叫的最厉害的猥琐男勾勾手指头道：“你过来，我告诉你谁是废物。”

　　猥琐男脸一横，大步跨出，右手放在背后一股星辰之力运转而出，冷哼道：“老子倒要看看你敢说谁是废物……”

　　“啪！”

　　猥琐男刚走近，只等秦天说话。

　　也在这时，秦天瞬间一巴掌挥出去，脆亮的一声响起。

　　猥琐男瞬间被打趴下，重重的拍在地上，脸颊红肿，两颗门牙从嘴里滑落出来，躺在地上半天起不来。

　　秦天冷哼一声，道：“妈的，说你是废物就要承认，别他娘的给脸不要脸。”

　　猥琐男实力不低，玄星三阶。

　　可竟然被人一巴掌给打趴下，两颗门牙脱落，整个人也是陷入重度昏迷中。

　　秦天的话更是让在场的人心中猛地一怔。

　　除了洪冲四人，在场六人心中都是自问道：“他是谁？”

　　方长兴怒火攻心，脸色急的通红，冷眼死死的瞪着秦天。

　　而秦天完全无视他，喝着茶，仿佛刚刚的一切就像没发生过一样，抿了一口茶，淡淡道：“不错，不错，真是好茶啊。”

　　“咳咳……”

　　地上的猥琐男悠悠醒来，嘴中喷出几口鲜血，从地上爬起来，脸颊五个手指印清晰可见，两眼像是看了一眼秦天，身体猛地一抖，再也不敢直视秦天，急急退到方长兴的身后，低声道：“老大，此人实力很强，玄星四阶。”

　　“哼！”

　　“玄星四阶了不起吗？”方长兴冷哼一声，他也是玄星四阶没理由要怕秦天，得知秦天是玄星四阶脸上反而更加得意，冷眼一扫盯着洪冲道：“洪冲，玄星四阶也想猎杀嗜血狼王？我看你们这嗜血狼王的材料肯定是哪里偷来的，真给木府丢脸，这件事情我会禀报府主……”

　　秦天实在是看不下去了。

　　这人啊。

　　你不操他娘，他就不知道你是他爹。

　　走到方长兴面前，冷笑道：“如果我们能拿出狼王内丹呢？”

　　方长兴丝毫不惧，道：“如果你们能拿出狼王内丹要我怎么样都行，如果你们拿不出，这嗜血狼王的材料就说明来路不正，见者分之。”

　　秦天道：“没问题，如果我拿出狼王内丹就受我一拳，如果我们拿不出嗜血狼王的材料外加两头三阶猛兽材料全部归你。”

　　方长兴立刻道：“一言为定。”

　　……

　　高胖子在秦天挥出一巴掌时心头就一怔。

　　他的鉴定能力很高。

　　看人的能力也不差，在他心中秦天不是玄星四阶那么简单，感受到秦天身上波浪不惊的气息心头突然相信起来，不知为何他突然相信这头嗜血狼王是洪冲他们所杀。

　　确切的说，他相信这头嗜血狼王是秦天所杀。

　　所以这是立刻道：“好，那我就做个见证，不管谁赢谁输，这些材料我一并全收，而且多加100金。”

　　很明显。

　　他在偏向秦天。

　　再就是他也想知道狼王内丹在不在洪冲他们手上，如果真的在，说什么也要收购过来。嗜血狼王的内丹可是极品内丹，立下大功一件，回总部的希望必然大大增加。

　　方长兴的为人他很清楚，一旦输了绝对会赖账，可有自己做见证，他绝对不敢赖。高胖子背后的实力可不是王家，木府能得罪的，更不是这些内门弟子得罪的起的。

　　方长兴拱手道：“那就有劳高老板，洪冲，拿出来吧。”

　　洪冲先是看了一眼秦天，见秦天点点头，随即从怀里掏出狼王内丹，紫绿色的内丹隐隐散发出星辰力量。

　　方长兴两眼一沉。

　　高胖子两眼突出，咽了咽口水，道：“不错，的确是狼王内丹。”

　　是不是内丹一眼就能看出来。

　　而且这枚内丹并不小，里面蕴含的星辰力量很是浑厚，高胖子心中忍不住的赞道：“精品……精品五阶内丹……”

　　“怎么可能？”

　　“胖子，你看清楚一点那玩意真是狼王内丹？不是一块路上捡来的石头？”

　　……

　　方长兴脸色急变，看了一眼洪冲，道：“哼，算你赢了，我们走！”

　　大手一挥，立即就想跨门而出，至于摆在桌上的三阶猛兽材料也不要了，反正价格已经说好，等洪冲他们离开再过来拿也是一样。

　　“哟！”

　　“这就想走了？”秦天冷笑一声，看了一眼高胖子。

　　高胖子很上道，立即叫住方长兴，道：“方兄弟，愿赌服输啊。”

　　“哼？”

　　“老子输了又怎么样？”

　　“外门的一群垃圾也想动老子？”方长兴趾高气昂，嘴角挂着不屑笑容，道：“动老子一下试试，老子看你有个脑袋……”

　　“嘭！”

　　一拳轰出。

　　重重击中在方长兴的腹部，方长兴整个飞直接从店中飞出去，飞出数丈跌在大街上，立刻引起街上行人围观。

　　“这不是木府内门弟子方长兴吗？”

　　“怎么被人一拳打飞啊？”

　　“这小子也有今天啊。”

　　“打的好……”

　　……

　　方长兴艰难的从地上爬起来，死死的克制住，喉咙里血腥味翻滚，脸色惨白无比，咬着牙齿，道：“走！”

　　不敢反手。

　　他完全没有反手的余地。

　　还没有踏出两步，再也忍不住，一口浓黑的鲜血喷了出来，眼神甚是狰狞的看向秦天，冷喝道：“你给老子等着……”

　　一拳来的太快。

　　猥琐男反应不过来，见方长兴从地上爬起来侧脸望着凶神恶煞般的秦天，拔腿就跑，再也不敢逗留半秒时间。玄星四阶都是一拳轰飞，他们玄星三阶只有等死的份，现在不跑，等下命都没了。

　　当然。

　　这一拳秦天并未用嗜杀力量。

　　不然的话，方长兴躺在地上绝对起不来。

　　这也是秦天担心会连累洪冲他们，毕竟他们现在还是木府弟子。如果是他一个人的话，方长兴早就不知道死了多少遍了，对付这种垃圾只能杀！

　　高胖子心中再次一怔，完全被秦天一拳给震撼住，内心更是欣喜无比，望着秦天就像望着一个宝贝疙瘩……

　　那赤裸裸的眼神让秦天激灵冷颤，暗道：“这胖子不会有什么特殊爱好吧？”


第680章 哥，你就跟我走吧

　　高胖子，全名叫高永贵，生意精，是龙源大陆赫赫有名的高府中的一名外门弟子，修为虽然只有玄星三阶，可是鉴定能力不低，就算这样也挽回不了被下放的事实。

　　他的人生目标是重新回到高府总部。

　　只要他立下奇功一件，这并不是没有可能的。

　　来到神火城六年，兢兢业业，生意经营的相当不错，几乎将城里猛兽材料市场给垄断了。可就算这样，也只能算不错而已，并不能引起家族注意。

　　他在等。

　　一直在等，可谓是等了足足六年。

　　今天终于等到了。

　　他需要一颗内丹。

　　一颗精品内丹。

　　他也是修炼者，虽然现在对修炼不感兴趣，可是他明白一枚精品内丹对修炼者意味着什么，也明白这枚内丹如果收购上来对自己意味着什么。

　　奇功一件，回总部指日可待。

　　内心很是激动，怎么可能不激动呢？

　　六年啊。

　　终于在店里第一次看到有人拿出内丹，而且还是嗜血狼王的内丹，这种内丹属于王者内丹，也可以说是精品内丹，叫他怎么能不激动？

　　高胖子赤裸裸的盯着秦天，怎么看怎么喜欢，他心里很明白，这个内丹的决定权在秦天手上，只要他说卖，那一定就会卖。再则，除了狼王内丹，他对秦天也是非常感兴趣。

　　能猎杀嗜血狼王的玄星四阶，这是什么样的存在？

　　妖孽般的天才？

　　‘天才’这个词太俗套了，完全不能用它来形容秦天。

　　一头五阶猛兽实力非常强悍，玄星五阶强者遇上恐怕也只有逃的份，玄星四阶击杀，实力何等恐怖？

　　开始高胖子并不太相信嗜血狼王是秦天所杀。

　　在秦天将方长兴一拳轰飞时，他的心猛地一怔，立刻相信，同时心中暗暗道：“如果能将这个人拉进高家……哇塞，那我就发达了，哈哈哈……”

　　高胖子满脸意淫，望着秦天口水都快流下来。

　　秦天不寒而栗，沉声道：“胖子，你想怎么样？你有特殊爱好，哥没有，再这样看着哥，信不信一拳将你轰出去？”

　　“哈哈哈……”

　　“秦老大，高老板这是看傻眼了。”

　　“你瞧他那副流口水的样子，平常见到怡红楼里的柳飘飘也没这样过啊。”

　　“高老板醒醒啊，生意还做不做了？”

　　……

　　“呃？”

　　高胖子回过神，将到嘴边的口水吸了回去，精神一震道：“做，生意当然要做了。”

　　说话时眼睛已经盯着秦天，生怕秦天跑了一样。

　　搓着手，像是新婚洞房中的菜鸟新郎，搓着手，心里又是急不可耐，可又不知道该从哪里下手，心里是那个急啊。吞了吞口水，欲言又止的样子真的要急死人了。

　　秦天摇头一笑，道：“胖子，有话就说。”

　　“呵呵……”

　　“那个啥啊。”

　　平常做生意精的要死，现在却连句话都说的不利索。怔了怔声，压制内心的激动，道：“你刚才把方长兴给打了，那小子可是木府重点培养的对象，他的师傅更是玄星五阶强者木远东，你把他给打了，这事情恐怕不会善罢甘休。”

　　“嗯。”

　　“知道了，谢谢提醒。”秦天表现的很平静，完全没有因为高胖子的一席话紧张起来，甚至连眼都没眨一下。一个木府而已，需要紧张担心吗？

　　在太古神界就算对上整个修罗神殿也没有紧张过啊。

　　秦天很镇定，没有丝毫紧张，洪冲几人却不一样，两眼一沉陷入沉思，看的出来他们心里在担心，不过他们并不是担心自己，而是在替秦天担心。

　　秦天是厉害，但实力也只是玄星四阶。

　　玄星四阶和玄星五阶虽然只差一个境界，可是两者的概念完全不一样的。

　　高胖子以为秦天镇定表情是强装出来的，淡淡笑道：“木府在神火城的势力算是不错，不过对于整个龙源大陆来说就显得很弱小了，对于一些巨舰般家族而言它就像一只蝼蚁。”

　　“嗯。”

　　“胖子，你能不能痛快一点，是不是想要我加入高府？”

　　“是还是不是？”

　　“痛快点。”

　　秦天心里很清楚高胖子拐弯抹角的想要拉拢他。

　　高胖子嘻嘻一笑，脸上的肥肉颤上几颤，呵呵笑道：“是！”

　　“不去。”

　　秦天果断的拒绝了。

　　他没心思搭理这些，他来神火城的目的就是为了救出木晴，木晴救出后他便要再次进入神火山升级，必须尽快将等级提升起来，达到玄星九阶进入星域寻找通往太古神界的通道，或者找到盘古老祖。

　　没时间在这个地方逗留，也懒得卷入各种纷争之中。

　　从高胖子刚才说的话中不能猜出，他背后的势力很庞大，完全不把木府放在眼里，只要答应他，就可以得到他背后势力的庇护，木府在神火城就算再强悍也不敢动自己。

　　不过。

　　他还真不怕什么木府。

　　拒绝的很干脆，连半秒钟考虑时间都没有，高胖子感觉一盆凉水从头浇到脚，心里拔凉拔凉的，看着秦天，眼神闪烁，露出一副可怜兮兮的模样，道：“哥，你就跟我走吧。”

　　鸡皮疙瘩掉一地。

　　秦天浑身哆嗦，真想一脚踹出去。

　　洪冲几人也是黯然一惊，没想到高胖子还能发嗲，大感意外之余，洪冲道：“秦老弟，高府势力分布在龙源大陆每个角落，如果你能加入高府，相信方长兴他们动都不敢动你一下，不如……”

　　“是啊。”

　　“秦老大，加入高府以后在神火城也没人敢动你一下。”

　　“秦老大，别担心我们，方长兴不敢对我们怎么样。”

　　……

　　他们都在担心秦天。

　　只要秦天加入高府，木府再派出多少高手都没有，高胖子这些年之所以能将神火城的材料生意垄断靠的也是高家背后势力，整个神火城没人敢得罪他。

　　这是一个强大的庇护所，只要秦天点头，以后就没人敢惹他。

　　然而。

　　秦天淡淡笑道：“龙源大陆太小了，我不会在这停留太久。”

　　这里的天空太小了。

　　高胖子一愣，一时半会没反应过来，心里只是觉得这句话很高深，望着秦天淡淡的笑容，心中一阵苦闷，看的出来秦天无意加入高府，自己再强求也没用。

　　随后。

　　高胖子呵呵一笑，笑容中有些可惜，也有几分苦逼，道：“秦老大执意，我也不强求，我还有一个事情要相求，不知……”

　　秦天道：“你想要这枚内丹？这枚内丹的决定权在洪哥手中，你自己问他。”

　　一眼看穿。

　　刚才也是，高胖子心里直纳闷，感觉在秦天面前完全赤，裸裸，心里叹道：“自己在生意场上这么多年，隐藏的够好的了，可却逃不过他的眼睛，哎！”

　　内丹很珍贵。

　　洪冲想也没想，道：“可以卖给你，不过我有一个条件。”

　　高胖子两眼一睁，心头狂喜，就担心洪冲不会出售，听到他要出售立刻道：“什么条件我都答应，只要你将内丹卖给我。”

　　这是他最后的救命稻草。

　　开始以为洪冲不会出售，毕竟他是修炼者，需要内丹里面的星辰力来提升自己，可没想到他毫不犹豫要出售内丹。高胖子就如同在大海中抓到一根救命稻草。

　　只要有这枚狼王内丹，回到总部还是有可能的。

　　洪冲道：“我可以不要任何钱，我要你高家派人保护我兄弟秦天，直到他离开神火城。”

　　“呃？”

　　高胖子微微一愣，望着秦天。

　　秦天也是一愣，道：“洪哥，你这是何必呢，你们还不相信我的实力吗？”

　　虽然他不需要人保护，但是心中还是很感动。

　　一枚内丹对洪冲的帮助非常大，很有可能因为这枚内丹突破玄星五阶，可是他竟然拿来交换高家的庇护。这让秦天有些吃惊，也让高胖子震惊。

　　内丹啊。

　　万金难求啊。

　　就这样拿来交换保护一个人？

　　高胖子一时没反应过来，望着洪冲道：“你说的可是真的？”

　　洪冲道：“当然。”

　　“洪哥，这枚内丹对你很重要，你……”秦天想让洪冲收回，洪冲这个阶段很需要内丹，出手内丹他的实力增长肯定会放缓下来，对于任何修炼者而言是放弃机缘。

　　洪冲淡淡一笑道：“秦老弟，你将内丹决定权交给我，那我就做主了。”

　　高胖子大手一拍，道：“好！”

　　“洪兄弟，我也不多说什么，秦兄弟要是在神火城出了任何事，你可以带人来砸了我的店，我绝对不会反抗。你们是真兄弟啊，真怀念自己年轻的时候。”

　　“这里是两块中品星辰石是额外赠送的，你也别推脱，以后你们的猛兽材料我额外加价两层。”

　　说着就从空间袋中掏出两颗星光点点的星辰石，一看品质就不错。

　　中品星辰石价值不菲。

　　一块价值万金，两块就是两万金。

　　高胖子也是性情中人，掏出中品星辰矿没有任何不舍，表现的极其慷慨，其实内心则是一阵肉痛，这两块中品星辰石可是他六年的积蓄啊。

　　本想贿赂一下总部长老希望能把自己调回去，现在一咬牙就拿出来。

　　当然。

　　他的目的还是秦天。


第681章 芸儿

　　中品星辰石的价值很高。

　　可是相比嗜血狼王的内丹还是弱了几分。

　　如果抛开保护条件来说，高胖子还赚了不少。

　　当然。

　　高胖子的生意头脑是秦天他们所不能及的，他这样做的目的也很简单，秦天。

　　得到狼王内丹只是有希望调回总部，但只是有希望，并不是百分之百。如果能将秦天带回总部，让那些大佬们看看，回总部的机会那就是板上钉钉的事情。

　　洪冲有些犹豫。

　　秦天却毫不犹豫一把接过高胖子手中的中品星辰石，塞到洪冲手里，道：“洪哥，这是你应得的……”

　　话还没说完。

　　脑海中的希望轰然一动。

　　再看向洪冲手里的中品星辰石时，猛地一惊，暗暗道：“能量石？吸收之后可恢复星辰力。靠，这就好比是晶核啊，这东西好，以后遇到高手也就不用担心星辰力枯竭的问题。”

　　旋即。

　　秦天盯着高胖子露出一丝诡异的笑容。

　　高胖子心中一紧，背后升起一股凉意，他现在也体会到被一人盯着的感觉，下意识的退了一步，道：“秦兄弟，我没有特殊爱好，我发誓。”

　　说着就要起誓。

　　秦天一手搭在胖子的肩膀上，笑嘻嘻压低声音道：“胖哥，还有星辰石不？”

　　“呃？”

　　“有！”

　　高胖子又是一咬牙，心中暗道：“管你要什么，不管有没有，我都说有。”

　　“弄两块过来玩玩？”秦天道。

　　高胖子眼睛一眯，露出弥勒佛似的笑容，道：“秦老大，我现在没有，不过，只要你加入高府，星辰石就不是问题，我们高府富得流油，整个大陆的矿源三分之一掌握在我们高府手中……”

　　“好。”

　　“我加入，不过先拿一千块上品星辰石来。”秦天淡淡说道，丝毫没有觉得一千块上品灵石很多，说出口之后心中还有些后悔，心中暗道：“应该说个十来万的。”

　　只要有星辰石，他就可以肆无忌惮的升级。

　　不用担心星辰力枯竭的问题。

　　他现在的等级只是玄星四阶，积攥的星辰力很少只有五千点。

　　虽然他可以杀怪获取星辰力，可是太畏手畏脚，总感觉放不开，就像是赌博没底气一样。原因很简单，没有星辰力做后盾，如果有取之不尽用之不竭的星辰力他需要怕什么？

　　“咕咚……”

　　高胖子重重咽了下口水，心头一沉再沉，额头热汗滚滚，认真看了一眼秦天，感觉他不是在说笑，心道：“我的那个天啊，一千块上品星辰石，那可是大长老一年的俸禄啊。”

　　手心冒汗。

　　一千块上品星辰石数字太庞大，他无法做主。

　　可是。

　　他不想失去这个机会。

　　秦天的潜力毋庸置疑，将来必定是突破玄星五阶的强者，甚至更高的境界。对于以商业起家的高府来说这样的强者值得拉拢，而且必须拉拢。

　　可万一他突破不了玄星五阶呢？

　　想到此，高胖子额头上的热汗滚滚而下，喉结处翻滚，双手一握，道：“好！我答应你，一千快上品星辰石，不过你能不能给我个期限。”

　　秦天一怔，道：“什么期限？”

　　高胖子道：“突破玄星五阶的期限。”

　　“呃？”

　　“这个可就不好说啊。”秦天淡淡说道。

　　高胖子眼瞳一缩，他心中也知道，修炼这种事情无法言喻，更加不知道什么时候突破。有些人玄星四阶一辈子也突破不了，而有些人很快便能突破，一切都要看机缘。

　　可是。

　　如果秦天无法突破玄星五阶的话，那他就算再答应也没用，就算把他卖了也拿不出一千块上品星辰石。

　　心中暗暗一叹。

　　或许这个机会对他来说只是妄想，玄星四阶突破玄星五阶就算不断努力修炼，没有个几十年根本别想突破，几十年啊，自己等的到那个时候吗？

　　秦天沉思片刻后道：“一个月内怎么样？”

　　“什么？”

　　高胖子一愣，一时反应不过来秦天话中的意思。

　　不止是高胖子，就连洪冲四人也都是一惊，傻眼的看着秦天。

　　秦天道：“我说一个月内突破玄星五阶。”

　　需要一个月吗？

　　如果勤快一点的话，一个星期就足够了吧？

　　现在升级不需要越级杀怪，只要经验到了就行，对于系统这点进化秦天是非常满意，否则一个位面的BOSS都干光了还是不能升级，想要升级杀什么呢？

　　“啊？！”

　　高胖子表情定格住，嘴巴张大大大的，两眼无神的盯着秦天。

　　“秦老大……”

　　“一个月内突破玄星五阶，这……”

　　“哈哈哈……秦老大什么说不到？他不是一天之内连续突破三次吗？一个月内一定可以突破玄星五阶，我相信老大，哈哈哈……”庞海大声的笑起来。

　　别人可以不相信。

　　但是他们想到昨天发生的事情，立刻释怀。

　　一天能连续三次突破，是人能做到的吗？

　　洪冲也是一震，随即淡淡一笑，道：“高老板，高老板，你的口水要流出来了。”

　　“嘶……”

　　高胖子被惊醒猛地一吸，随即两眼发光，道：“可以，没问题，如果你能一个月内突破的话，我一定将一千快上品星辰石准备好，并且到时候还有神秘礼物。”

　　他刚才没有听错。

　　当他听到庞海的那番话时，心中震惊的一塌糊涂。

　　他也算是出生命门了，也算是经历过一些风雨，见过一些不可一世的天才，可是没有任何人做到一天联系突破三次，从玄星一阶一天只能飙升到玄星四阶。

　　没有人能做到。

　　没有任何人！

　　在他的印象里，哪怕是整个大陆都没有这样的人。

　　从庞海几人脸上表情变化来看，他们没有骗他，心中完全沸腾起来，不由暗道：“他到底是怎么突破的？妖孽般的存在啊。”

　　“神秘礼物就算了。”

　　“多送一些星辰石就行。”秦天淡淡笑道，他心里也很清楚，高胖子肯定拿不出一千块星辰石，但是他背后的家族可以。自己始终是要离开这里的。

　　星辰石对他来说就是能量石，这种东西多准备一点日后肯定用得上，自己肯定有星辰力枯竭的时候。

　　“没问题。”

　　“你要在一个月内突破玄星五阶，星辰石的问题就抱在我身上。”高胖子拍着胸脯说道，异常兴奋，这还是压制住，不然的话他要放声大笑起来。

　　六年了，从来没有这么高兴过。

　　“好了。”

　　“把钱算一算，我们好饿着肚子呢。”秦天轻轻一笑，看着胖子高兴的样子不免也笑了几声。

　　“算！”

　　“马上就算。”

　　高胖子手指在算盘上噼里啪啦一阵乱响，随后说道：“两具三阶猛兽材料，一具五阶嗜血狼王，一共是1240金，我给你1500，另外260金当时我请你们喝早茶的钱。”

　　做生意高胖子很上道。

　　现在秦天是他回总部的希望，他对秦天也是信心满满。

　　将一袋子金币拿出来，庞海兴奋的接过，憨憨道：“我一辈子还没见过这么多的钱呢，哈哈哈……这次真的发财了。”

　　许炼山兴奋道：“让我感受一些1500金的重量。”

　　几人轮番提了一下，忍不住的兴奋起来，金灿灿的金币啊，1500金给一个普通家庭一辈子也花不完。

　　高胖子看着秦天，秦天表情中没有一丝的波澜，视乎完全没有将1500金放在眼里，心中暗道：“是心境够强，还是根本无视这些金币？”

　　对于秦天而言，这1500金只不过是一个数字。

　　仅此而已。

　　五人告别高胖子朝五福楼走去，一夜的劳累，真是饿的不行，肚子咕咕乱叫。

　　……

　　目送秦天他们走远，高胖子招呼一名伙计看店自己则是迅速朝楼上走去。

　　一名头戴黑色斗篷，身上穿着劲装，玲珑身材突显的淋漓尽致，此时她背着手看着街上行人，高胖子刚一上楼，原本深邃的眼神变的犀利起来，道：“高叔，你怎么能答应他呢？”

　　“他们的话你也相信，你又是不知道修炼的难处，要是真那么容易突破的话满世界都是玄星五阶的强者了。”

　　很显然。

　　刚才楼下的一切她都听的一清二楚。

　　包括秦天的两次出手，她都感应到气息波动的不平常。

　　就算是这样，她也不相信秦天能在短短一个月内突破玄星五阶。

　　高胖子淡淡一笑，身体微拱起，道：“长老，我正想给你汇报这件事情呢，那人名叫秦天，据我所知不是木府弟子也不是王府弟子，我从来没见过他。”

　　“高叔，你还叫我长老？看不起我这个侄女啊。”

　　声音之中有些责备。

　　高芸儿，上个月晋升高府长老，是高府最年轻的长老，同样也是高府年轻一辈中最杰出的弟子，二十二岁修为就已经是玄星五阶境界，这在整个大陆都算是惊世天才。

　　在这个世界上高胖子是她唯一的亲人。

　　这次来到神火城就是想办法将高永贵带回总部，但是她需要一个契机，本来准备进入神火山猎杀一头五阶猛兽，可现在看来已经不需要了。


第682章 找死的来了

　　二十二岁玄星五阶，放在任何地方都是引人注目的惊世天才。

　　然而。

　　付出多少，只有她自己知道。

　　高芸儿非常清楚自己不是什么天才，只是自己付出的要比同辈人多的多。

　　修炼天赋固然重要。

　　可坚持亦是一样重要。

　　在高永贵被放逐之后，她便开始疯狂的修炼，她不想让世上自己唯一的亲人颠沛流离被流放在一个偏远小城，她的修炼目的很简单，突破玄星五阶成为高府长老，将高永贵带回总部。

　　上个月突破玄星五阶，成为高府史上最年轻的长老。

　　几天后便启程赶往神火城。

　　虽然贵为外门长老却也不能打破高府规矩，要想将高永贵调回总部她需要一个契机，一个足够强大的贡献！

　　开始想进入神火山猎杀一头五阶猛兽，夺取内丹，再加上自己长老的权力应该可以。

　　这是她的计划。

　　可是却被高永贵给制止了。

　　神火山凶险无比，高芸儿刚刚突破，在外围倒是没有什么危险，可是想要猎杀五阶猛兽就必须进入神火山深处，那样的话很有可能永远出不来。

　　多少强者进入神火山就再也没有出来过？

　　高胖子在神火城待了六年，这类事情经常发生，他只有这么一个侄女，又怎么能让她去冒险呢？

　　死都不肯。

　　就算永远也回不来总部也不愿芸儿为自己冒险。

　　“芸儿。”

　　“这颗内丹给你突破玄星六阶。”

　　“这是嗜血狼王内丹，算是精品内丹，凭我多年的经验，这枚内丹内蕴含的星辰力绝对很浓郁。”高胖子笑嘻嘻的拿出内丹，放在高芸儿面前。

　　对他来说，高芸儿就是他的女儿。

　　为了她，他能做任何事情。

　　包括当初自己被放逐，倾尽一切财力将高芸儿留在高府总部。

　　这些年来，他想回到总部也是想多照顾高芸儿。

　　斗篷下的高芸儿眼神闪烁，抿着嘴层，眼泪不由自主的滴流下来，心里强忍住，克制住道：“叔，这是你花了两块中品星辰石换来的，有了它加上我长老权力肯定可以把你调回总部的。”

　　她很感动。

　　自己年幼父母就去世，能有今天的成就一切都是因为他。

　　“嘿嘿……”

　　“芸儿，你放心。”

　　“今天我发现个宝贝，只要将他带回总部，别说是我调回总部，你肯定能晋升内门长老……”高胖子想到秦天内心就忍不住的激动起来。

　　如果秦天真能在一个月内突破的话，别说是一千块上品灵石，就算是一万块高府也会立马拿出来。

　　高芸儿眉头微皱，立即道：“叔，你怎么能答应他呢？”

　　“一个月内突破玄星五阶？就凭他？”

　　“我不相信他能做到，玄星五阶不是那么好突破的，要是真那么简单的话龙源大陆到处都是玄星五阶的强者了。”高芸儿不相信秦天的话。

　　虽然她对秦天玄星四阶能爆发出如此强悍的力量感到吃惊，但是并不代表他就能在短短一个月内突破。

　　要知道。

　　她从玄星四阶突破玄星五阶用了整整一年的时间，而且还是得到高府强大资源支撑才能突破。

　　她的速度快的惊人。

　　玄星一阶至玄星九阶，五阶是一个大坎，非常的难。

　　普通人一辈子也别想突破。

　　谁能在一个月内突破？

　　根本不可能的事情。

　　高胖子淡淡一笑，道：“我开始也不信，不过我觉得他可以，一天之内从玄星一阶连续三次突破到现在的玄星四阶，并且猎杀一头嗜血狼王，光凭这点就没有人能做到。”

　　高芸儿道：“这些话是他们夸大，一天之内突破三次？谁会信啊。”

　　“嘿嘿……”

　　高胖子淡淡一笑。

　　他走到高芸儿不会信也不强辩，不过他对秦天非常有信心，总觉得他和其他人不一样。

　　不过。

　　他现在很担心。

　　秦天毕竟只有玄星四阶，刚刚得罪木远东最得意的弟子，要是木远东出马的话……

　　旋即。

　　高胖子笑道：“芸儿，你帮我做件事……”

　　……

　　“五福楼，老子来了！”

　　“哈哈哈……”

　　庞海就像个暴发户，大摇大摆，口水都快流下来。

　　五福楼。

　　神火城最好的酒楼。

　　平时他们只有在路上闻一闻里面飘出来的香味，现在他们终于有钱了，自然不能亏待自己，这也是秦天的意思，找最好的酒楼，点最好的菜，喝最好的酒。

　　有钱还亏待自己？

　　这不是跟自己过不去嘛。

　　庞海从来没想过有一天自己也能在五福楼吃饭，以前蹲在街头围着香味就想有一天能在里面消费，一定大吃特吃一顿。

　　“秦老大，这就是五福楼，神火城内最好的酒楼。”庞海回过头不忘介绍道。

　　秦天淡淡一笑，道：“那就这家了。”

　　此时。

　　他们五人都换好全新衣服，看上去虽然不华丽，但也是有模有样。

　　秦天一身白衣，看上去像是个书生。

　　刚刚踏进五福楼两名伙计就跑了上来，问道：“几位爷吃什么？”

　　“呃？”

　　“这不是木府外门弟子洪冲吗？”

　　“洪哥，这里可是五福楼一律不能赊账，你们还是换一家吧。”伙计小声提醒着道，看的出来是善意提醒。

　　洪冲笑道：“小六，放心吧，今天就算把你这所有的菜上一遍我们都有钱付账，放心吧。”

　　“呃？”

　　“洪哥发财了，哈哈……”

　　“好嘞。”

　　小六麻利的吆喝一声，道：“五位爷，楼上请。”

　　洪冲道：“小六，把罗琴……”

　　“算了。”

　　“我自己去。”

　　“秦兄，你们先上去，我去把罗琴接过来……”

　　……

　　罗琴。

　　罗秀的妹妹，在五福楼烧火女，两眼虽然瞎了，但是她对火的感应能力很强，当然这也是因为小六的关系，如果不是他的话，恐怕罗琴在五福楼也呆不下去。

　　几人上楼，找了一间靠窗户的雅间。

　　许炼山学着有钱人的样子给小六一金币的消费，惹的众人发笑。

　　“炼山，你还是别学有钱人吧，你丫就是一个土包子。”

　　许炼山也是挠挠头，肉疼道：“一金币啊，就这样没了。”

　　“哈哈哈……”

　　“对了，等下罗琴上来，罗秀的事情你跟他说啊。”庞海望着许炼山道。

　　许炼山脸色一沉。

　　罗秀掉下悬崖，生死未卜，恐怕……

　　想到此。

　　众人都沉默下来。

　　包间内气氛很是压抑。

　　秦天也是轻轻叹了口气，心中暗道：“也不知道能否再进入地狱，如果可以的话再走一次，希望能将罗秀带回来。”失去兄弟的痛苦他也尝过。

　　这种滋味很不好受。

　　几分钟后。

　　小六迅速的上了几道开胃小菜。

　　洪冲也扶着罗琴进入包间。

　　看上去十五六岁的样子，很普通的女孩子，脸上有些雀斑，不过看起来很清纯，有种邻家女孩的感觉，让人忍不住怜爱。

　　见罗琴走进来，许炼山强装笑了一声，但是看到罗琴激动的双手摸索前进，脸色又是突然僵住，两手紧紧握在一切，牙齿咬得咯咯直响。

　　“哥……哥……”罗琴双手摸索着走上来，手上布满细小伤口。

　　小六眼神微微闪动，低声道：“老板撑我不在故意放一些带刺的木棍……”

　　“他娘的。”

　　“看我今天不弄残他……”庞海顿时就一怒，说着就站起来想要冲出去，被洪冲一个眼神给瞪了回去。

　　眼睛瞎了。

　　现在唯一的哥哥又掉下悬崖……

　　命途多厄，也不用这样对一个人吧？

　　几人心里都在滴血。

　　秦天心里也不是滋味，看着罗琴朝自己一步步走来，脸上挂着天真无邪的笑容，就算眼睛瞎了依旧笑的这么开心，秦天内心更是一怔。

　　“嘻嘻……”

　　“被我抓住了吧。”

　　“哥，你把我担心死了。”

　　罗琴抓住秦天的手，笑了起来，笑的很灿烂，嘴角露出两个浅浅酒窝。

　　秦天没有动。

　　任由罗琴抓住自己的手，心里说不出的难受。

　　在场的人都是一样。

　　他们心里都是无比的恨，章一剑虽然死了，但是他只是帮凶，真正的弄瞎罗琴的是木翔，木远东的儿子，神火城的恶霸。

　　“哥，你怎么不说话啊。”

　　“哥，你都瘦了，你要多吃点饭啊。”

　　“哥，你不要为我担心好好修炼，小六哥对我很好的。”

　　……

　　说着说着。

　　罗琴稍稍顿了一下，眼中开始湿润起来，眼泪滑落下来。

　　从洪冲来厨房接她时心里就猜到出事了。

　　走到包间就更加肯定。

　　她是瞎子，但不是傻子，她能感觉到气氛压抑，在那一刻她的心抽搐了一下，很痛。

　　不过她开始强忍住，假装什么事情都没有发生。

　　可是到最后她真的装不下去。

　　眼泪涌出，咬住牙齿，怕自己会忍不住大声哭起来，这里是五福楼，要是她大声哭肯定会影响到其他客人，到时候又得给洪冲哥他们添麻烦。

　　罗琴不想因为自己再给洪冲添加负担。

　　望着罗琴流泪，秦天眉头皱起，心中不知何时泛起杀意……

　　也在这时。

　　包间门口来了一伙人，为首的一人衣着华丽，嘴里不知嚼着什么东西，望了一眼包间，嘴角一咧，冷笑道：“哟，瞎子原来你在这啊。”


第683章 C级任务

　　“哟！”

　　“瞎子，躲这偷懒了，赶紧去烧火吧。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　为首的男子大笑起来，他身后几人也都笑起来。

　　这时候。

　　一个一脸富态，步子有些慌的胖子急急挤了进来，怒斥道：“死瞎子，敢不赶紧给我去烧火？躲在这清闲了，你还想不想干下去啊，信不信老子让你滚出五福楼。”

　　五福楼的老板张福。

　　见风使舵的本领别提有多强大。

　　在听到木翔的声音几乎是一阵风似的跑上来，生怕错过巴结的机会。

　　小六脸色一沉，咬紧牙关，背上的毛巾猛地一挥，重重砸在地上，喝道：“他娘的，老子不干了，阿琴，你也不要干了，这死胖子老子早就不爽了。”

　　再也看不下去了。

　　多少次了。

　　一直在忍，现在忍到无法容忍的地步了。

　　“不干？”

　　“小六子，你说不干就不干啊？”

　　“你知道刚刚这条毛巾值多少钱吗？你现在将它丢到地上已经弄账了，要想不干也可以，赔十个金币。”张福一脸得意神情，仿佛吃定小六一样，说话的同时还在不断看木翔的脸色。

　　木翔咧嘴笑了一笑，示意非常满意他的表现。

　　张福就更加得意，指着小六的鼻子道：“要么给我捡起来，老老实实的去招待客人，免费给我干一年，要不然就赔十个金币从老子这滚出去。”

　　小六的脸色急变，一阵青，一阵红，牙齿咬的咯咯直响，双拳紧紧的握在一起，指甲陷入肉中，鲜血滴流下来。

　　十个金币对他来说无疑是天文数字。

　　根本拿不出来。

　　如果。

　　他有玄星三阶的实力，他一定会一拳把胖子的鼻子打断。

　　可惜，他没有。

　　只有满腔的怒恨！

　　罗琴轻轻的擦拭了一下脸颊上的眼泪，转身露出淡淡的笑意，恭敬道：“老板，再给我们一次机会，我立刻去烧火，小六哥还愣着干吗？去招待客人去啊。”

　　她不想因为自己给大家添麻烦。

　　哥哥不在了，她要更加的坚强活下去。

　　小六望着罗琴，眼神复杂，最后还是拳头一松，吸了口气弯下身子想去捡起地上的毛巾。

　　“哼！”

　　“有这么便宜的事情吗？”

　　张福一脚踩在毛巾上，身上的星辰力量气息微微释放，小六子用尽全力也抽不出毛巾，抬眼望着胖子露出笑容，道：“老板，我错了，下次不敢了。”

　　说话的同时，他的心也在滴血。

　　如果不是因为罗琴，他早就走了……

　　“现在知道错了？”

　　“晚了！”

　　张福狠狠的瞪了小六一眼，随即看向罗琴，玩味十足的笑道：“要我原谅也可以，阿琴，你陪我们翔少爷喝一杯酒，也算是给他赔不是。”

　　“今天发生的事情我都可以不追究，不然的话……”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“张老板，你越来会做生意了，不错，不错，有前途，哈哈哈……”木翔非常满意的笑起来，随之还淫笑道：“老子玩过女人无数，还从来没玩过瞎子，有意思，有意思啊，哈哈哈……”

　　“老子跟你拼了！”

　　猛然间。

　　一直玩着腰的小六豁然一动，整个人迅速冲了出去。

　　没有任何章法。

　　他没有修炼过，也不懂什么是修炼，他只是再也忍不下去，见不得有人侮辱罗琴。拼尽全力，蒙着头撞了上去……

　　“哼！”

　　“找死！”

　　木翔脸色一怔，身后一名木府弟子豁然冲出，右脚微微抬起身上的星辰力量微微泛起，望着正在冲上来的小六狰狞一笑，右脚晃了晃。

　　正在那么弟子想一脚踹出去的瞬间。

　　人群中一道人影轻轻一幻，将小六轻松提起，侧过头道：“打架不用你出手，看的出来你很喜欢小琴，刚刚也只是测试你一下，你通过考验了，以后你要好好照顾她。”

　　话音一落，幻影全部叠加在一起。

　　秦天。

　　当然是秦天。

　　从木翔出现洪冲就忍不住，但是看到秦天一直给他使眼色，心头的怒火一直压着，其他三人也是一样。

　　否则的话，早就动手打起来了。

　　秦天想要考验一下小六，因为他从小六的眼神中看到对罗琴的爱意。

　　刚好借机测试一下。

　　很显然，他合格了。

　　接下来的事情也就不用他了。

　　小六听着脸一红，像是被人看穿小秘密一样。

　　而罗琴也是脸一红，低着头。

　　秦天脸上挂着淡淡的笑意，笑意看似很平常，但却蕴含浓浓的杀气，给人一种阴冷冷的感觉，望着五福楼张福，轻轻笑了一下，随即右手一动。

　　“啪！”

　　一个耳光刮出去。

　　重达两百多斤的胖子瞬间被拍倒在地。

　　半边脸五个红指印清晰可见，嘴角喷出鲜血，牙齿脱落大半。

　　也不知道张福是不是有点底子，还是秦天手中力量控制的好，竟然没有晕过去，艰难从地上爬起来，眼中充满怒火，张嘴刚想叫人时。

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　“嘭！”

　　又是倒在地上。

　　这次秦天没有让他再爬起来，一脚踩在他的脸颊上，冷冷喝道：“狗东西，要钱是吧？这些钱给你买棺材！”

　　说完抓出一把金币洒在胖子身上。

　　紧接着。

　　右脚一动，轻轻一勾将胖老板的身体勾到半空，直接凌空一抽。

　　“轰！”

　　两百多斤的身体直接被抽出去，撞击木制墙上，墙面凹陷，垮塌，整个人飞了出去。

　　“嘭！”

　　大街上的青石块被砸的裂开，鲜血流了一地。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘张福’获得经验25，星辰值10……”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀恶人‘张福’获得1000经验奖励，触发C级隐藏任务，治愈罗琴的眼睛，任务奖励一万经验，一千点星辰力，炼丹术等级提升一级。”

　　……

　　“咦？”

　　“任务系统还在？”

　　秦天心中微微一惊，没想到任务系统还在。

　　开始以为随着系统升级消失了，没想到它还在，因为‘一个不小心’竟然还触发了C级任务，奖励也算是不错。就算系统不发布任务，秦天也会想办法把罗琴的眼睛治好。

　　这也算是对罗秀的一个交代。

　　不过。

　　相比以前的任务等级和奖励，这C级任务的奖励还真不是一般，比以前要丰厚的多。

　　因为系统突然发布任务，秦天原地发呆了几秒。

　　而其他人也是一样。

　　特别是小六子，嘴巴张的下巴都快脱落，盯着秦天一句话说不出来，只有罗琴担心着道：“小六哥，小六哥，小六哥……”

　　“我没事，我没事。”

　　“张福这狗贼死了，被他……被大哥大一脚给踹出去了。”小六立刻走到罗琴身边说道。

　　“啊……”

　　“洪冲哥，你们快走吧，别等官府的人来了，都是我们不好给你添麻烦了。”罗琴急急着道，神色显得慌张起来，她永远只替别人考虑。

　　“阿琴，没事。”

　　“有秦老大在，就算是天王老子来了也不管用。”庞海兴奋一笑，刚刚秦天的那一脚凌空抽射真是要多帅有多帅，心中暗道：“以后这招一定要好好学一下，太帅了。”

　　洪冲也是道：“小六，你把阿琴带进包间，我不叫你们出来就别出来。”

　　说完。

　　四人全都踏出包间，与秦天站成一排，小六也扶着罗琴急急走进包间，洪冲顺手将包间的门给带上，转过身两眼一瞪，直愣愣的盯着木翔，喝道：“木翔，有些账也是该算的时候了。”

　　“哼！”

　　“这阵势是想打架？”

　　“洪冲你们这群废物敢动老子一根汗毛？”

　　“信不信老子一句话让你们滚出木府，让你们连神火城也呆不下去。”木翔并未被洪冲的话给吓到，相反爆发出王八之气，神色更是嚣张无比。

　　在刚才他也确实被秦天那一脚给镇住了。

　　不过。

　　只是镇住，而且是一瞬间。

　　他是谁？

　　木府三当家的木远东的唯一儿子。

　　爹是玄星五阶强者，自己也不弱，也有玄星四阶的实力。在神火城就算横着走也没人敢动他，他不想一群木府的外门弟子敢动他，找死差不多。

　　再说，他身后的几人的实力都是玄星四阶，就凭洪冲五人怎么可能是自己的对手呢？

　　秦天再厉害也只是一人。

　　也只是玄星四阶。

　　自己要怕他们吗？

　　木翔心中得出一个结论，完全不用怕。

　　所以，他脸上的不屑，嚣张的表情更是突出，指着洪冲的鼻子，道：“废物永远是废物，老子站在这你敢动老子一下吗？动我一下试试，老子让你在木府永无翻身之日。”

　　……

　　嚣张无比。

　　“咯咯……”

　　洪冲牙齿咬的咯咯直响，在木翔话音刚落时，他的身体豁然一动，丹田内的星辰力量全部爆发出来，双拳猛然攻击出去，一道破空声呼啸而过。

　　“嘭！”

　　木翔没有想到。

　　他身后的狗腿子也没想到。

　　洪冲竟然真的敢出手？！

　　刚刚洪冲爆发出来的力量不弱于玄星四阶，而且是在一瞬间爆发，相隔不过两米，距离如此短就算木翔最后警觉到也无法做出反应。太快了。

　　一拳打的他头晕目眩。

　　许炼山，庞海，付盛三人则是齐声喝道：“爽！”


第684章 女保镖

　　这一拳他们等了好久！

　　就像不断挤压的火山，终于爆发出来了。

　　而且是一发不可收拾！

　　“打我？”

　　“你竟然敢打我啊？”

　　“你们……你们全都要死……”

　　……

　　木翔脸颊红肿，一拳打断他的鼻梁，鼻血喷了一地。

　　见到血木翔的脸色变的苍白起来，猛地哭起来，喝道：“血……呜呜……呜……你们……你们竟敢打老子，给我上，把他们一个从楼上丢出去。”

　　“我要他们死！”

　　‘死’字咬的特别重，发自内心的怒火。

　　木翔算是神火城有名的纨绔。

　　别说是挨打，就算是挨骂也是没有过的事情，因为敢在他面前骂他的人都从这个世界上消失了，挨打是从来没有过的事情，这是第一次。

　　第一次尝到痛的滋味。

　　很不好受，看到血更是害怕无比，害怕的哭起来。

　　“哈哈哈……”

　　“竟然哭了，翔少爷，你也太弱了吧。”

　　“笑死老子了。”

　　……

　　众人大笑起来，同时神情一怔，暗自戒备起来。

　　这些个弟子都是木府精英弟子，实力都是玄星四阶，不好对付。

　　洪冲侧过身望着蓄势待发的许炼山道：“炼山，你进屋保护小六他们俩。”

　　“呃？”

　　“大哥，他们在包间里面很安全，不用担心。”许炼山兴奋十足，岩星剑已经出鞘，战意十足。

　　付盛微微一怔，道：“炼山，大哥让你去就去，啰嗦什么啊，这些个人交给我们就好了。”

　　庞海也是道：“就是，快点去吧。”

　　……

　　一人一句。

　　许炼山开始不以为意，直到他们一人一句说完，心头猛地一紧，望着三人，道：“你们还把不把我当兄弟了？你们知道得罪木翔肯定在木府待不下去，你们想走，我也想走，难道就因为我成为木岩长老的弟子就不带上我？”

　　“你们也太小瞧我许炼山了。”

　　“别说是木岩长老，就算是府主我也会跟着你们一起走。”

　　“我们是兄弟。”

　　……

　　洪冲很明白，今日之事绝对不可能善罢甘休。

　　将他们逐出木府都算是轻的，可是许炼山刚被木岩长老收下为徒，木岩和府主的关系很好，只要许炼山不出手木远东也不敢轻易得罪木岩。

　　许炼山是他们之中前途最好的，不能搭上他。

　　而许炼山却不愿意。

　　他也懒得多说，一剑探出，怒吼一声，道：“大哥，你休想撇下我。”

　　木翔迅速退到一边，一手捂住鼻子，沉声道：“将他们全都杀了，全都杀了，一个也不要留，一群狗杂种，竟然敢打老子，老子要让你们全都下地狱……”

　　话音一落。

　　四名木府精英弟子迅雷一般，一瞬间攻了上来。

　　四人眉头紧皱，木翔被打他们责任很大，现在不好好表现一下，恐怕少不了一顿责罚。木远东掌管木府资源发放，得罪他以后的日子可不好受。

　　全都将力量爆发出来，不留任何余地。

　　反正洪冲他们也只是外门弟子，就算被杀也不会有太大的麻烦。

　　再说。

　　是洪冲他们先动手，就算闹到府主那里他们也不用怕。

　　完全豁出去，往死里虐。

　　四人想法都是一样，所以出招的时候都是狠辣无比的杀招。

　　洪冲脸色一变，紧跟着许炼山双拳攻了上去。

　　庞海抽出背后的分解刀空中一幻，大喝一声，道：“爷来了……”

　　四人对战四人。

　　实力等级相差太大了。

　　几乎是一个照面，洪冲四人就被逼退撞翻几张八仙桌，庞海胸口受了一拳更是喷出鲜血，不过眼中没有丝毫惧意，反而是一脸的兴奋。

　　这一战，他们等了好久。

　　一直不敢。

　　现在完全是豁出去……

　　不要命的打法。

　　凭着这股劲双方僵持了半分钟，也只是半分钟。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续四声，洪冲四人被重重的撞飞出去，每人身上都有数个伤口在流血，完全被压制着虐，他们力量太弱了，完全不是玄星四阶的对手。

　　“哈哈哈……”

　　“打的好，打死他们。”

　　“一个也别放过，哈哈哈……洪冲你这狗杂种敢打老子，今天就是你的死期。”木翔坐在一边听着哭泣，望着洪冲几人被虐脸色狰狞起道：“把他们一个个都给弄死，里面的死瞎子赏给你们，哈哈哈……”

　　秦天眼神一眯，淡淡道：“你还不出来？我们现在可是有危险，你是怎么做保镖的？难道要我动手不成，真是那样的话，早上的话就当我什么都没说过。”

　　自言自语？

　　秦天说完侧过身，望着一间包厢脸色露出淡淡的笑意。

　　众人一惊。

　　洪冲几人更是面面相觑，随后都望着秦天，眼中充满不解。

　　除了将张福给踢下楼外，秦天一直没有动手。

　　他的神识停留再右侧的包间中。

　　他感应到一股一直在注意他的气息，这股气息从高胖子的店中就感应到，在他来到五福楼时又感应到。他知道有人在注意他，但是这股气息没有危险。

　　秦天修炼杀道对气息中释放有危险非常的清楚。

　　所以。

　　他断定这是高胖子派出保护他们的。

　　当然，只是猜测。

　　秦天话说完，包间内没有任何回应。

　　恰在这时，一人突然攻了上来，秦天身体一动，奔雷之势豁然出手，提住那人的衣领狠狠一甩。

　　玄星四阶被瞬间制住！

　　那人重重甩出砸在包间的门框上，整个门砸个稀巴烂。

　　里面坐着一个带着黑色斗篷的女子，女子右手拿着茶杯送到鼻前轻轻嗅了一下，随后抿了一小口，侧过头望着包间外的秦天，淡淡道：“我很想知道你是怎么发现的？”

　　高芸儿。

　　她答应高胖子的事情便是保护秦天他们。

　　她很奇怪。

　　秦天是怎么发现的。

　　自己是玄星五阶，不管从哪个方面自己都要比秦天要强，神识自然也是一样。可还是被发现，这不符合常理，高芸儿有些想不通，不免再次打量这秦天。

　　看不出有什么不同。

　　看不出有什么奇特之处。

　　当然。

　　她不会知道秦天曾经是神王巅峰强者。

　　系统在进化，所有的一切都随着禁忌神力毁灭，但是神识心境还在。他现在的神识别说是玄星五阶，就算是玄星九阶强者也不一定有他强。

　　秦天淡淡一笑道：“想不到竟然是个女保镖。”

　　有些震惊！同时心中也暗暗道：“玄星五阶果然不一般，气息完全不是玄星四阶能比的，看样子这个龙源大陆的修炼与自己以前的位面不一样。”

　　秦天接着道：“解决掉他们三个我就告诉你。”

　　高芸儿起身，轻风一吹，瞬间站在包间外。

　　速度太快。

　　完全看不清是怎么出来的，高芸儿身上的气息也都全部爆发出来，整个五福楼气氛变的压抑起来，玄星五阶的气息碾压着一切，包括秦天。

　　秦天不为所动，一双眼睛像是穿透那层薄薄的黑纱，笑道：“你就是这样保护人的吗？”

　　角落里的木翔脸色急变。

　　这种气息他非常熟悉，他父亲的气息就是这般凌厉，心头立刻想到是玄星五阶强者。立刻道：“小人不知前辈在此，打扰雅兴多有得罪，小人马上就走。”

　　说话间，眼神朝那三名弟子一动，想要迅速窜下楼。

　　高芸儿淡淡道：“我让你走了吗？”

　　声音很清脆。

　　有些悦耳，如果是平时木翔听到一定会高兴，可现在他怎么都高兴不起来，怎么都没想到五福楼会藏着一个玄星五阶强者，这样的强者是他得罪不起的。

　　转过头，干笑着道：“前辈，您还有什么吩咐吗？”

　　高芸儿淡淡道：“你们四个自废一臂。”

　　轻描淡写。

　　语气中没有丝毫的波澜。

　　秦天笑了一下，道：“好狠啊，不过，我喜欢。”

　　刚才外面发生的一切高芸儿都听在眼里，对木翔这种人深恶痛绝，可这毕竟是神火城，木府也有三名玄星五阶强者，自己不怕，可是却不想连累高叔。

　　否则的话，早就一剑了解他们。

　　木翔脸色急变，额头冷汗滚滚而下，身边几名精英弟子更是噗通一声跪在地上求饶。

　　木翔身体微微发抖，望着黑斗篷女子，道：“前辈，家父是木府三当家实力玄星五阶，家父一直想结交一些像前辈这样的强者……”

　　“少废话。”

　　“自废一臂！”高芸儿被左一句‘前辈’右一句‘前辈’叫的很烦，心中暗道：“自己有那么老吗？”

　　对于女人。

　　你永远不知道她在想什么。

　　很显然，木翔让高芸儿很不高兴。

　　秦天偷偷笑了一下，站在一边看好戏。

　　洪冲几人相互搀扶着，完全看不懂现在是什么个情况，不过看着木翔害怕的表情他们就忍不住高兴起来。

　　“前辈……”

　　“这里是神火城。”

　　“你最好三思而行。”木翔脸一横，盯着高芸儿，道：“别玩火自焚，木府你得罪不起的！”

　　语气之中带着狰狞。

　　秦天看着高芸儿，轻轻笑道：“妹子，他说你不敢动他哦，你要怕的话，那我就代劳了。不过，我答应高老板的事情就此作罢，星辰石的确是好东西，我并不急着需要……”


第685章 明目张胆的调戏

　　秦天玩味十足。

　　嘴角挂着若有若无的笑容。

　　高芸儿看着眼里，身上的气息微微变化。

　　她并不相信秦天能在一个月内突破玄星玄星五阶。开始不信，现在还是不相信。对她来说，秦天有点小聪明，自己被发现极有可能也是他猜测出来的。

　　并非是神识发现她的。

　　看着秦天一脸玩味似的表情，高芸儿很不爽。

　　黑色斗篷下的双眼微微一眯，眼角盯着秦天，寒光乍现，冷冷哼了声，眼神忽然变的凌厉起来，冷冷道：“再给你一次机会，自废一臂！”

　　精神威压骤然增加。

　　玄星五阶的威压几乎全部爆发出来。

　　针对木翔，同样也针对秦天。

　　秦天靠在门框上，脸上挂着淡淡笑意，丝毫不受侵扰，完全没有把高芸儿的精神威压当回事，表情很是轻松，道：“妹子，再强一点，不够看啊。”

　　赤裸裸的挑衅啊！

　　秦天没事，木翔就惨了。

　　全身湿透，豆大的汗珠从发尖上滴落下来，整个人哆嗦起来，脸色白如银灰，双脚打摆子‘噗通’一声跪在地上，两眼瞪着高芸儿，颤抖着道：“你……你……你敢，伤了老子你活不过明天……”

　　他不相信在神火城有人敢这样对他。

　　得罪木府只有死路一条。

　　“妹子，人家根本不把你放在眼里，你行不行啊，不行的话就靠边站。”秦天火上浇油着道，他倒是很想看看高芸儿出手，毕竟是玄星五阶，实力到底如何他还真想看看。

　　高芸儿脸色一怔，盯着秦天，她真想一剑封住他的嘴，可最终还是忍住。而对于木翔，她没有再忍下去，身体轻盈一晃，丹田一沉，星辰之力骤然爆发出来，右手一扬，宝剑‘哐’的一声射出，寒光一闪，一条胳膊飞起。

　　“啊……”

　　鲜血四射，杀猪般的嚎叫。

　　木翔痛的满地打滚，阵阵嚎叫就如杀猪场一般。

　　另外三名弟子眼神一怔，不敢有丝毫停留，抽出随身佩剑一剑砍下去。

　　“贱人，老子不会放过你的。”

　　“有……有种就把名号留下……等着……等着……老子灭……灭你满门……啊……”木翔痛的全身抽搐几乎晕过去，这次没有像开始一样痛的大哭，而是怒火攻心，望着黑色斗篷下的高芸儿，咬着牙齿道：“我要让你后悔来到这个世界上……”

　　“妹子，你看看。”

　　“胳膊都被废了，人家依旧不怕你，扬言灭你满门。”秦天淡淡一笑，走了上来与高芸儿并排，侧脸看着黑色薄纱，玩味道：“你是有多美呢？”

　　“还是……你很丑？”

　　“大白天的套个斗篷，你不热吗？”

　　……

　　也在此时。

　　木翔的几名跟班忍住疼痛扶起木翔想尽快离开这里，他们一个个心中很是惧怕，再带着这里鬼都不知道还会发生什么。他们的赶紧回木府，然后让木远东为他们报仇。

　　高芸儿正想发怒时，秦天恰到好处的踏上前一步，冷喝一声道：“你们可以走，他就留下吧。”

　　“你想干什么？”

　　“你也想被灭满门？”

　　“狗东西，给老子让开……”木翔狠狠的道，鲜血溅到脸上，让他脸色更加狰狞，别人看起来或许会有所害怕，不过秦天完全无视，甚至看也没看他一眼。

　　秦天眼神一沉，收起笑意，冷哼道：“再说一遍，你们可以滚！”

　　他真不想做什么杀人狂魔。

　　都是修炼者，都想往上爬，都不容易。

　　何况他们也不是什么大恶人。

　　不过。

　　他们要是不听的话，那秦天也是没办法的。

　　三人犹豫了一下，相互看了一眼。随即手一松，拔腿就跑，很默契，三人几乎同时跑下楼梯。秦天的眼神太可怕了，他们不怕的话肯定要死在这。

　　木翔跌坐在地上，怒吼道：“你们三个给老子等着……别跑……给我回来……你们这群狗东西，老子会让你们后悔的……啊……”

　　叫嚣了几句。

　　一股寒意袭上心头，重重咽了下口水，望着秦天眼神，身体一颤，恐惧占据心神，哆嗦着道：“大哥……好汉……饶命……饶命啊……”

　　面对高芸儿木翔没有害怕，可是面对秦天他不知为何心里全都是恐惧。

　　看着一步步走进，就像死神拿着巨大镰刀向他走来一般。

　　秦天站在木翔的跟前回过头看着高芸儿道：“对付这种人不需要心慈手软，你今天饶他一命，明天他就能千倍报复，知道你在担心什么，你不敢杀。”

　　“我敢！”

　　说完，秦天身上猛然爆射出一股血色雾气。

　　杀气翻滚！

　　心中压抑的杀意迸发出来，逼人万分。

　　杀意和精神威压有所相同，前者无法修炼，后者是依靠境界的强大。

　　高芸儿感受到秦天身上的杀意心中一凛，身体猛然僵住，彷如被这股杀意给束缚住一般，背后升起一股凉意，额头露出细细冷汗，凝望着秦天……

　　“目标锁定！”

　　“爆！”

　　“死！！！”

　　秦天冷眼一瞪。

　　没有再给木翔任何叫嚣的机会，这种人早就该死。

　　他想要看看高芸儿的手段。

　　想要试探一下高胖子的诚意，结果他很满意，他也是没想到平淡无奇的高胖子竟然能派出一个玄星五阶的保镖，而且还是个女保镖，听声音好像还不大。

　　气质有些冰冷。

　　又是另外一个冰山美人？

　　遐想连连啊！

　　“嘭！”

　　一掌拍在木翔的头顶上，震碎他的识海，瞬间死亡。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘木翔’获得经验值460，星辰值90点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀神火城恶霸获得3000点经验，星辰力500点奖励……”

　　“恭喜嗜杀值+1……”

　　……

　　“呃？”

　　秦天心中一愣，暗道：“难不成杀恶霸有额外经验奖励？系统什么时候人性化了？我怎么觉得有点冲突呢？系统你这是闹哪样啊……”

　　有点突然。

　　开始击杀五福楼的老板张福以为是触发隐藏任务，没想到这次击杀木翔也有额外经验奖励。

　　也就是说。

　　现在的系统杀坏人有附加奖励？

　　系统也变好人了？

　　秦天淡淡一笑，一脚将木翔的尸体踢下楼，随即转过身走到高芸儿的面前，轻轻一笑道：“真想看看你到底长什么样，不如你把黑纱撩起来呗。”

　　高芸儿下意识的退了一步，身体有些僵硬。

　　秦天猛地进一步，离高芸儿的面纱只有三公分距离，能隐约看见黑纱里大致模样，能闻到高芸儿身上淡淡的香味，这种香味很自然并不是香粉什么散发出来的，秦天吸了一口，调笑着道：“不错的体香。”

　　赤裸裸的调戏啊。

　　高芸儿脸色急变，眼中寒光迸发，怒道：“你！”

　　旋即。

　　手中宝剑猛地一动架在秦天的脖子上，冷冷道：“离我远点。”

　　剑锋已经贴在秦天脖子的大动脉上，只有稍稍进半分恐怕鲜血喷发出来，秦天没有动，也没有动怒，笑道：“带刺的玫瑰，有挑战性，我喜欢，哈哈……”

　　洪冲几人完全被吓傻眼了。

　　心都悬到嗓子口，只要高芸儿手中宝剑稍稍动一下恐怕就性命不保，这个时候还不忘调戏一番，真的不要命了？

　　当然要命。

　　秦天断定高芸儿不敢。

　　然而。

　　高芸儿轻轻一笑道：“你以为我不敢吗？”

　　表情很冷。

　　声音更冷。

　　秦天还是没有动，脸上表情也没有任何变化，道：“果然是冰山美人。”

　　“不对。”

　　“冰山是没有错，是不是美人就不知道咯。”

　　“妹子，给你一个自我表现的机会把斗篷摘了，让我证实一下是不是冰山美人。”

　　……

　　依旧调戏。

　　明目张胆的调戏。

　　就差动手动脚了。

　　当然，这样就低级了。

　　逗怒一个冰山妹子是很有意思的事情，最起码秦天是这么认为的。从高芸儿出现，表现出一幅冷冰冰的样子秦天就忍不住的想要去逗她。

　　冰山变成火山，是一件多么有意思的变化啊。

　　怒！

　　高芸儿长这么大还是遇上敢调戏她的人，心中怒火不断积压，冷眼一怒，宝剑已经发出清脆的声音，已经被气的发抖，两眼瞪着秦天，正想说话时。

　　秦天猛地一退。

　　拍了拍手，一副若无其事的样子推开包间的门，望着小六道：“小六哥，老板死了，五福楼还有饭吃不？肚子饿的咕咕乱叫，有吃的赶紧上啊。”

　　转变的太快了。

　　洪冲傻眼的同时对秦天是彻底拜服了。

　　许炼山在一旁嘀咕着道：“这样都可以？”

　　庞海则是崇拜着道：“高手，太牛了，想不佩服都难。”

　　付盛跟着道：“从今往后秦老大就是我全方位的偶像，太厉害了。”

　　……

　　三人说完都跟着走进包间，只留下高芸儿一个人孤零零的傻站在那一动不动，整个人就好像傻了一样，眼神带着，心中怒火不断的攀升再攀升。

　　在即将爆发的那一刻，秦天突然走了。

　　就好像熊熊大火被一盆冷水给浇灭了一样。

　　高芸儿有种暴走的冲动，心里很不爽！

　　非常不爽！

　　高芸儿看着秦天，心里狠狠道：“等着吧，我不会放过你的……”


第686章 退位

　　“喂！”

　　“那个谁？”

　　“要不要一起过来吃？可香了。”

　　……

　　秦天嘴里嚼着包子，手里拿着两根油条，没心没肺的朝高芸儿喊道：“妹子，早餐很重要的，不吃早饭MM容易变小，多喝点牛奶会增大哦。”

　　“噗嗤！”

　　庞海强忍住，脸色憋的通红。

　　其他几人也是一样，但却不敢笑出声来。

　　原因很简单，高芸儿是玄星五阶强者，惹的她不高兴后果会很惨。

　　当然。

　　洪冲他们心有余悸，秦天却完全没所谓。

　　如果眼神可以杀人的话，秦天早已经被高芸儿的眼神杀的千穿百孔，盯着秦天两只拳头紧握再紧握，不断的提醒自己，别跟流氓一般见识，要注意素质……

　　可最后……

　　每次等她想要发火，秦天这货就露出关爱的眼神给罗琴夹菜什么的，就像个天下第一大好人一般，让她很恼火。

　　……

　　“姐姐，你跟我们一起吃吧。”

　　“五福楼的早点很不错的。”

　　罗琴摸索着前进来到高芸儿身边，轻轻的一笑，笑的很灿烂，让高芸儿忍不住的喜欢上，立即上前扶住她，道：“我才不要跟那流氓在一起吃东西。”

　　虽然她饿了。

　　但是她真不想跟秦天坐在一张桌子上。

　　罗琴也不管，拉着高芸儿就往包间内走，同时还不忘叮嘱道：“秦天哥哥，你们不许再欺负这位姐姐了。”

　　“小琴发话谁敢不听啊？”

　　“必须遵守。”

　　“我们也不敢欺负她啊，怕都来不及……”

　　……

　　秦天抬着头，愣着道：“你们都望着我干嘛？我是会欺负女孩子的人吗？你看我长的这么有爱，这么会欺负女孩子？爱护都来不及啊。”

　　“来，妹子，这是刚刚挤出来的牛奶，很鲜美，多喝点有增大功能哦。”

　　高芸儿双手抓住桌子，桌子猛地颤抖起来，桌上的碗筷哐当直响，内心一直在道：“忍住……忍住……忍住……”她真想将这桌子掀起劈在秦天的脸上。

　　可最后还是忍住了。

　　正当她想接过秦天递上来的牛奶时，秦天白了一眼道：“不领情就算了，我自己喝。”

　　暴走！

　　抓狂！

　　高芸儿气的浑身发抖。

　　秦天心里则是偷着笑，暗道：“这妹子有点意思啊。”

　　“小六哥，再上点好吃的，不够吃啊。”

　　“来咯……”

　　……

　　五福楼吃的热火朝天。

　　秦天本来是想边吃边等，看看那几名木府弟子能不能引头BOSS出来，可没想到等了半个上午都不见木府的人来，这很不合常理。儿子被杀，做老子的怎能置之不理？

　　有些不解。

　　不过，秦天也懒得多想，吃好喝好，接下来得将木晴丫头找出来。

　　……

　　木府，议事厅。

　　大厅上坐着九名老者，板着脸，就像别人欠他几千万不还一样。

　　大厅上方坐着是木府现任家主，木远山。

　　木府三大强者之一，玄星五阶巅峰。

　　他算是木府的顶梁柱，在当上府主之后为木府立下不少功劳，从原本的弱势变成强王府一线，府中弟子对他都是由衷的敬佩。很多地方做的很严格，这也伤害到其他长老的利益。

　　九大长老有几人的脸是撇到一边的。

　　其中一名长老怔了怔声，道：“府主，至今还有两队人没回来，其中一队是章一剑带领的，有人看到他的佩剑已经被别人捡起，看样子他们是永远回不来了。”

　　“精英弟子啊，就这样没了。”

　　“真是痛心啊。”

　　“木府精英弟子乃是木府中流砥柱，培养一个得花多少心血啊，就这样白白死在神火山，哎……真是痛心啊。”

　　另外一名长老立刻跟着喝道：“为了一个小丫头，值得吗？”

　　“什么小丫头？”

　　“那是我三妹，怎么是小丫头呢？木崇伯伯，她也是你侄女，她现在失踪了，你就忍心？”说话之人是木远山的大儿子木凡，脸色有些动怒。

　　木崇老脸冷冷一哼，道：“长大了终究是要嫁出去的，嫁出去的女儿泼出去的水，还不如一个木府精英弟子。昨天的决定我就不赞成，现在出事了是不是有人要负责任？”

　　另外一名长老也是微微道：“这件事情的确是要有人负责，总要给那些弟子家里一个交代，平白无故的死在神火山，咱木府也要给个说法啊。”

　　“对，必须要有人负责。”

　　“负什么责啊？学艺不精死在外面有什么好负责的？怪就怪他们自己没用，还能怪别人吗？”

　　“木深，你说这话是什么意思？我的弟子学艺不精？你有能耐在神火山深处待上一个晚上，老子就不信你能活着出来，那是不是你死了也活该？”

　　“你……”

　　“为了找一个是不是失踪在神火山的木晴搭上五六条人命，这个决定太草率，做决定者必须要负全责，得尽快给那些弟子家中一个说法，这事传出去在神火城对木府的影响不好。”

　　大厅上七嘴八舌，矛头都指向一直没说话的木远山。

　　木远山一眼扫过堂上几人脸色，心中暗道：“看样子是要逼宫啊。”

　　除了他之外。

　　木远东和木远北也都沉默不语。

　　特别是木远北脸色很难看，像是生病了一样，两手紧握着椅子柄，身上的气息时强时弱很不稳定。

　　“真是猪脑子才做出这样的决定，这样的人不配做木府家主，必须退位。”

　　“对！”

　　“你们才是猪脑子，是不是因为你们的利益受到影响才叫嚣起来的？”

　　“我是实话实说。”

　　……

　　越演越烈。

　　最后激烈的争吵起来，就跟骂街似的，就差撩起袖子干一架了。

　　“都给我住嘴！”

　　木远山豁然站起重重一喝，身上强大的气息瞬间爆发出来，将大厅内所有的声音给压下去，两眼重重一瞪，一眼扫过，随即眼神落到木远东的身上，淡淡道：“远东，府主犯下重错按照木府家法该如何处理？”

　　木远东嘴角轻轻一动，不露神色道：“按照家法，现任府主犯下重大错误时长老阁有权力提议重新选择新府主，现任府主也必须执行。”

　　“呃？”

　　木远山先是愣了一下，随即道：“好，那就重新选，大家有什么人选？”

　　没有多问。

　　长老阁里面都是他的人，既然要重新选，那就选，不过是一个过场问题。木远山现在没心思把精力放在这上面，他想早点结束，尽快把木晴找回来。

　　他对自己充满信心，就算再选十遍自己也是府主。

　　这些年对家族贡献木府上下都看在眼里，除了影响到三位长老的利益稍有得罪外，其他几名长老完全支持自己。

　　一阵沉默。

　　都没有提议什么人选。

　　木远东道：“大家就先对现任府主做表决，如果赞成木远山继续担任府主的请举手。”

　　话音一落。

　　四名长老包括剑修长老木岩立刻举手。

　　但只有四名。

　　除了那三名影响利益的长老外，木远东和木远北都没有举手，他们俩也是长老阁的一员，占据很重要的位置。长老阁九名长老，加上家主十名。

　　家主也有表决权。

　　木远山猛地一惊，开始以为不过是闹一闹，没想到自己的两名弟弟竟然都不赞成，事态的发展超出他的控制，心中暗道：“看样子事情没那么简单了。”

　　木远东就算了，他一直觊觎府主之位。

　　可是木远北怎么也不赞成？

　　这让木远山很纳闷，木远北虽然不是亲兄弟，但是整个木府他们俩的关系最好，可现在……

　　大厅突然静了下来。

　　木远山也重新坐回位置上，脸色变得冷静，看着举在高空的四只手，眼睛余晖看着木远东，正当他也想举手时，木远东的手轻轻动了一下。

　　木远山两眼一瞪。

　　身上爆发出一股凛冽的气息直冲木远东。

　　也在这时。

　　木远北身上一股更强的气息突然杀出，将木远山直扑上来的气息给冲散掉，眼神也是冷冷一瞪。

　　木远北木府第一强者。

　　实力在木远山之上，玄星六阶。

　　他一插手，木远山心头顿时一沉，脸色微变原本想要举起的手也放了下来，淡淡道：“我这个府主看样子真的不合格，我自己也是这样认为的。”

　　木远东立刻站起身：“府主，刚刚没人参选，现在你可以提议一位再重新选一遍。”

　　木远山心中冷冷一笑，表面上不露神色，道：“让我提议的话，那就你吧，这些年你对家族的贡献也是有目共睹的，相信你应该可以胜任。”

　　“我反对。”

　　“我也反对。”

　　……

　　刚刚举手的四人都反对。

　　木远东也不慌，道：“四位长老都反对，不如大家还是举手表决吧，赞成者请举手。”

　　说话的时候，木远东在看着木远山，脸上挂着似笑非笑的表情，手中拿着一个小发簪轻轻把玩着。

　　木远山举起手，道：“我赞成。”

　　紧接着，三位长老举手，木远北举手，最后木远东举手。

　　六比四。

　　木远东淡淡一笑，道：“多谢各位长老的支持，我木远东以后一定竭尽全力将木府壮大起来！”

　　“哈哈哈……”


第687章 风雨欲来

　　很顺利！

　　顺利的让木远东有点不适应，本以为会大动干戈，没想到木远山会如此配合，心中大感意外的同时也暗自估量，木晴这个筹码的重量超出他的想象。

　　不就是一个儿女吗？

　　有这么重要吗？

　　木远东心里有些鄙视木远山，如果是他，绝对不会轻易放弃家族大权。

　　不过。

　　木远山这样做倒是让他心中大石放下，接下来的事情肯定还会顺利。夺得府主之位不过是第一步，他真正的目的是那颗星核，只要将星核能量吞噬，用不了多久他便是神火城第一强者。

　　区区王家也想分他的矿山？

　　简直就是做梦！

　　一切计划都如他先前预料进行着。

　　不出半个时辰，木远山就会来找他……

　　想着这些，心头不由狂喜，暗道：“星核……只要将星核吞噬……老爷子就算出关能奈我何？木远山啊木远山，你说你怎么能蠢到如此地步？掌控星核却不知吞噬，真不知道你是怎么想的。”

　　吞噬星核，木府的力量必将迅速扩大。

　　最起码整个神火城没有人会是木府的对手，王家太不够看了。

　　就算他逼宫，也于事无补。

　　毕竟这个世界强者为尊，就算木远东夺得家主之位可想要掌握家族大权却很难。可是木远山没有吞噬，那也就说明这可星核还在他身上，或者是他掌控中……

　　想着这些，木远东嘴角就不由勾起，心里隐隐激动起来。

　　……

　　当上府主，手掌木府大权。

　　木远东没有在大厅过多停留，交代几句便赶回住所。

　　他要做准备。

　　三天后便正式任命，那天是他的大日子，他要早做准备。也是想早点回去等待木远山，赶在上任之前将星核拿到手，那样的话大局就完全掌控在他手里。

　　跟着他身后的是木远北。

　　一直没有说话，但是表情极其复杂，眉头紧皱，从出来到现在双拳都是紧紧握在一起，心中仿佛压制着一股强大的怒火。

　　他是个沉默寡言的人。

　　因为是养子，他在木府的地位并不是很高，他也不争。

　　但是他的儿子木伦是他唯一的寄托。

　　可现在却死了。

　　木远东微微道：“北哥，你把怒火压制住，我一定会给你报仇的机会，现在还不是时候。”

　　木远北眼珠子一动，身上压抑的气息砰然巨动，沉声道：“远东，你真的没有骗我？伦儿真的是远山派人杀死的？他为什么要这样做？难道就因为伦儿喜欢他那宝贝女儿吗？”

　　木远北一心修炼，实力也是木府除老爷子外最强者。

　　有他在，木远东的心里踏实的多。

　　刚刚在大厅要不是木远北当下那个股劲气，恐怕自己得多费点手脚。这样好的保镖怎么能放过？木远东虽然没见到木伦的尸体，但是他猜测十有八九是死了。

　　正好借机嫁祸给木远山。

　　反正木远山平常很不待见木伦，刚好有机可乘。

　　木远东淡淡道：“哎，伦儿他纵然千般不是，但也是木家的人，大哥那样做的确是过分了。当时我要是能制止就好了，哎……”

　　连续叹气，装出一副无比沉痛的样子。

　　木远北一介武夫，怎么能看透木远东的心思？

　　两人急急走着。

　　回到住所已经快到中午。

　　刚踏进大门，木远东脸色就一沉，路上到处都是血滴，立刻喝道：“发生什么事？”

　　“师傅……”

　　“师傅……”

　　“不好了，师傅，少爷……”

　　……

　　从五福楼跑出来的三名精英弟子脸色惨白，手臂虽然包扎好，但还在不断的渗出血来，几人因为失血过多嘴唇发白，要不是服下几枚丹药可能会就此死掉。

　　当然。

　　他们身为木府精英弟子身上疗伤丹自然不少，只是不会过多服用，原因很简单，他们要装出一副很惨，很可怜的模样。因为木翔死了，他们要是不装惨点的话恐怕也没好下场，毕竟他们是木远东派出保护木翔的。

　　除了他们之外还有一人，方长兴。

　　他虽然没断臂，但是他受的是内伤，更惨，更重。

　　“说！”

　　“怎么回事？！”木远东眉头一皱，心中隐隐担心起来，两眼一望，立即道：“翔儿呢？他在哪里？”

　　“少爷他……”

　　“师傅，我们对不起您。”

　　“我们没用，我们没用，保护不了少爷……”

　　……

　　“嗡……”

　　木远东身上猛然爆发出一阵强大气息，玄星五阶的力量骤然爆发出来，将他们四人全都压制住，重重喝道：“别跟我说那些没用的，我现在要知道我儿子在哪？”

　　“他……”

　　“他……死了……”

　　“我们遇上玄星五阶的强者，我们……我们都不是她的对手……”

　　“呜……”

　　说着就是一副惨痛的样子抽泣起来。

　　“死了？！”

　　木远东身体微微一抖，猛地一退，两眼无神的望着一侧，嘴里喃喃自语道：“死了？死了？翔儿死了？我的儿子死了？是谁……谁吃了豹子胆敢动我的儿子……”

　　“是谁！”

　　声音如雷，咆哮吼出。

　　儿子死了，木远东全身透着冰凉，心头的怒火疯狂的翻涌而出，他现在算是体会到刚才木远北的心情了。他现在完全忍不住，瞬间爆发出来。

　　释放出来的精神威压碾压的那几人脸色极其苍白，呼吸急促，手臂上的伤口再次破裂开，殷红的鲜血狂涌而出。望着发怒的木远东，哆嗦着道：“那人……那人带着……斗篷……我们看不清……不过她是个女的……”

　　“女人？”

　　“难道是王家的那个贱人？”

　　“不可能，她怎么会对翔儿下手，就凭她还不敢动我儿子。”木远东沉声道，神火山的玄星五阶强者屈指可数，在玄星五阶强者里面只有一个是女的，便是王朝的姑姑王英。

　　可是她不可能对木翔下手。

　　那名弟子急急着道：“不……不不是王家的人……是个年轻女子……声音听起来很陌生……从来没讲过……”

　　“陌生女子？”

　　“陌生女子也敢在神火城捣乱，敢动我木远东的儿子，老子让她碎尸万段……”木远东几乎咬着牙齿说道，身上释放出来的杀气逼人万分。

　　“师傅……”

　　“不只是她……还有人……”

　　木远东脸一横，两眼瞪的奇大，道：“说，还有谁？”

　　“还有……还有几个木府外门弟子，带头名叫洪冲，他们和那女子好像是……是一伙的，还有一个人从来没见过……”

　　“外门弟子？”

　　“外门弟子能和玄星五阶强者混到一起？你当是我白痴吗？”木远东两眼一怒，盯着三人道：“你们连外门弟子都对付不了，养你们有何用！”

　　旋即！

　　右手成掌，掌成刀，掌心一股凛冽的星辰劲气豁然一扫。

　　白光一闪。

　　三颗人头滚落下来。

　　鲜血喷了一地。

　　木远东眼都没眨一下，眼角的肌肉迅速的抽搐几下，瞪着一旁瑟瑟发抖的方长兴道：“他们现在在哪？”

　　方长兴干咽了一下口水，颤抖着道：“五……五福楼。”

　　木远东脸色变得狰狞起来，喝道：“叫人尸体给我处理干净，不能留下任何把柄，明白没有？”

　　这个时候是关键时期。

　　一下子斩杀三名玄星四阶的精英弟子要是被反对他的长老看到，他这府主肯定也当不了。

　　木远北站在一边一直没有说话。

　　他明白木远东的心情，何时不想和他一样手刃仇人。

　　现在两人都死了儿子，有种同病相怜的感觉。在木远东杀气腾腾就想踏出大门奔向五福楼时，木远北一把拉住木远东道：“三弟，现在不是时候。”

　　“木远山马上就到，这个时候不能出乱。”

　　“这件事情交给我，我会帮你处理好。”

　　木远东心中一沉，看着木远北，心中也是冷静不少，压制住怒火，心道：“对，这个时候不能出错，现在翔儿已经死了，我不能再出错。翔儿，先爹爹拿下木远山得到星核，我吞噬完星核，一定给你报仇，就算那人逃到天涯海角我也一定让她给你陪葬……”

　　“二哥。”

　　“你也别去，你在我身边踏实一点。”

　　“等我真正成为府主时我们一起为我们的儿子报仇，到时候你杀你的木远山，我挖地三尺也要将那贱人给找出来！”木远东两眼阴沉，迅速冷静下来。

　　木远北微微一怔，他虽然是玄星六阶，但是木远东这种心境是他没有的。

　　随即点点头。

　　……

　　而这时，木远山以追快的速度往木远东的住所赶去，心头泛起杀意，同时也担心木晴安全。他没想到自己的亲兄弟会在背后痛刀子，痛心疾首。

　　……

　　在木府选出新府主不到半个时辰后。

　　神火城，王家。

　　王朝脸上挂着阴冷冷的笑意，摇着纸扇，轻轻道：“想不到木远东还真敢逼宫，看样子木晴这块筹码不轻啊，嘿嘿……机会，好机会啊。”

　　眼神中露出一丝兴奋。

　　随后立刻走像王家后山禁地……

　　……

　　五福楼。

　　酒足饭饱，等了半天也不见BOSS出现，秦天暗自一恼，顿时就有点后悔放那三人离开，三点嗜杀值啊，就这样浪费掉。深吸了口气，趴在窗框上望着街上熙熙攘攘的人群，道：“吃饱喝足了，也该干活了。”


第688章 小黑

　　木府，木远东住所。

　　木远山只身一人，怒气冲冲的赶来。

　　对他来说。

　　家主之位并不算什么，他可以放弃。

　　可是木晴他不能。

　　木晴是他唯一的女儿，跟她母亲长的很像的女儿，是她母亲唯一所托的女儿。并且还有一个只有他一人知道的秘密，关于星核的秘密……

　　他不能失去这个女儿。

　　从小到大百般呵护，就怕发生什么意外。

　　一直防着外人，没想到竟然被她的亲叔叔，自己的亲弟弟给绑架了。

　　怒！

　　怒不可歇。

　　但，木远山保持足够的冷静，因为木晴在木远东的手上，否则的话早在议事厅就一拳将他轰趴下，至于玄星六阶的木远比他根本没有放在眼里。

　　这些年的府主不是白当的。

　　“来了！”

　　木远东轻轻一笑，望着怒火腾腾的木远山他的心里就不由的兴奋起来，一切都是按照他的计划在走。现在木远山来了，他应该知道自己想要什么。

　　星核！

　　强者的象征，也是强者崛起的必要东西。

　　一个星球只有一枚星核，整个星域有无数星辰，但是并不是所有的星辰都拥有星核，再就是并不是任何星辰都能找到星核。星核的能量极其强大，它也有灵性，想要吞噬它就必须先要驾驭它。

　　星辰内蕴含的力量越强，星核就越强。

　　普通玄星顶级强者根本别想驾驭它，在龙源大陆拥有星核的强者极少，任何一人都是不可一世的巅峰强者，他们强悍无匹的存在。

　　木远东不知道木远山手上的星核是从哪里来的。

　　但是有一点他很清楚，这枚星核在木远山的老婆星月失踪之后便出现了。

　　对于星月，没有人清楚。

　　包括木远山自己！

　　“远东！”

　　“你想当家主直接跟我说就行，为何要挟持晴儿，她也是你侄女。”木远山压制心头的怒火，先是看了一眼木远东身后沉默的木远北，从他的眼神中感觉到杀意，心中暗暗猜测这里面肯定有误会，可他现在没心思理这些，他无比担心木晴的安危。

　　“大哥。”

　　“你真的不适合当木府的家主，从你上次从星域中心回来之后你就失去昔日锋芒，就像拔掉牙齿的老虎，你真的老了。”木远东淡淡一笑，随即轻轻跨出一步，笑道：“不过，你为木府带来一样至宝，这我要替木府上下感谢你。既然你不想要修炼星核，那就交给我，我一定会踏上玄星九阶巅峰，到时候别说是神火城，整个龙源大陆也会成为木府的一部分。”

　　木远山脸色一沉，望着木远东道：“你要星核？！”

　　虽然早有准备，但心中还是微微一惊。

　　星核。

　　每一个修炼者的梦想。

　　拥有它就等于拥有无限可能，无限强大的可能。

　　木远东兴奋道：“你应该早就猜到，把星核交给我，晴儿那丫头也是我侄女，我怎么可能会伤害他。星核交给我，三天后我成为木府家主，晴儿毫发无损的送到你面前。”

　　当然。

　　到时候会是什么样，木远东自己都不敢保证。

　　毕竟他现在还要借助王家的势力，至于王朝的条件……

　　一个女人嘛。

　　生下来不就是给人玩的，给谁玩不是玩呢？

　　“哈哈哈……”木远东内心如恶魔般狂笑起来，对于木远山这个潜伏的危险，只要让他踩住，绝对不会给对方任何翻身的机会，绝对不会！

　　木远山眼神微变，踏上前一步，身上浓浓的气息释放出来。

　　也在这时。

　　木远东轻轻一笑后退一步，而木远北也是上前一步玄星六阶的气息也是瞬间爆发出来，眼瞳一缩，眼中布满血丝，两眼完全是仇恨的双眼。

　　木远东玩味十足的笑道：“大哥，你千万不要乱来哦。我要是出点什么事情，晴儿的小命可就不保哦。”

　　“咯咯……”

　　“咯咯……”

　　双拳一握，关节处一阵爆响，木远山咬牙切齿着道：“好，我答应你，不过……”

　　“不过什么？”木远东立即问道。

　　木远山声音很低沉，心头的怒火近乎让他控制不住的想要暴走，盯着木远东道：“不过，我要见到晴儿才会将星核交给你。”

　　“呃？”

　　木远东微微一怔。

　　眼珠子动了一下，稍稍犹豫片刻后道：“好，我答应你。”

　　木远东感受的到来自木远山身上炽烈的怒火，他知道木远山濒临爆发点，也知道如果木远山不亲自交出星核的话，他就算将木府翻个底朝天也别想找到。

　　一个丫头而已。

　　先拿的星核，等自己吞噬修炼星核中的力量再来履行王朝的条件，这并不违反他们之前的协议。

　　“三天后！”

　　“上任大典上，你交出星核，我交出晴儿，就当是我为自己当上府主准备的礼物，哈哈哈……”木远东阴沉沉的说道，看着木远山如发怒狮子般的眼神叮嘱道：“记住，千万不要乱来，更不要把老爷子给惊了，否则的话，后果比你想象中要惨烈的多……”

　　……

　　五福楼。

　　酒足饭饱思淫欲。

　　秦天靠在窗口望着黑斗篷的高芸儿，邪邪一笑，道：“妹子，你叫什么名字？”

　　高芸儿没有抬头，甚至看也没看秦天一眼。

　　她完全不想回答秦天的话，更加不想把自己的名字说出来，要不是高叔再三交代，还有心中那点对秦天一个月能突破玄星五阶大话不服外，她早就一剑送秦天上西天了。

　　在高芸儿心中，秦天完全就是个流派，地痞无赖。

　　真是搞不懂高叔为何会相信他，还要自己保护他，要是被家族知道肯定会被笑掉大牙。

　　所以。

　　综合上述，她不想和秦天有任何交际，包括说话。

　　当然。

　　那是她以为自己可以。

　　秦天见高芸儿不说话，眼珠子一转，喃喃道：“你是高老板给我派的保镖，那也就说明我是你的主子，你的一切我都需要知道，比如你的名字。”

　　高芸儿还是沉默不语。

　　“太没礼貌了。”

　　“一点也不可爱。”

　　秦天嘟囔着几句，突然走近，走到高芸儿的背后，右手捏着下巴，道：“既然你不愿意透入你的名字，那我就给你起一个吧，方便以后称呼。”

　　“洪哥，你们也别闲着，大家一起想一个好名字啊。”

　　……

　　洪冲几人相互看了一眼，两手一摊，装着什么都没听见。他们可不想卷入这趟浑水中，而且他们明显感觉到斗篷下那双发怒的眼睛，玄星五阶强者发起怒来整栋五福楼都会给拆了。

　　“小星星怎么样？”

　　“呃？”

　　“不好，太幼稚了。”

　　“小月月？”

　　“这名字不错，不过好像缺少点什么……”

　　……

　　秦天绕着桌子走了几圈，不停的说出各种奇葩的名字，房间内的气温急速下降，洪冲几人靠在一起不停的给秦天打眼色示意他停下来，秦天完全就当没看见。

　　母狮子要发威？

　　高芸儿神色的气息越来越阴冷，杀气！

　　“哈哈哈……”

　　“我想到一个好名字，这个名字你一定会喜欢，而且和你今天的穿着特别契合。”秦天突然大叫一声，随即坐到高芸儿身边，无比认真道：“以后你就叫小黑！”

　　“哐当。”

　　洪冲四人差点跌倒，想要笑，可是却怎么也笑不出来。

　　因为他们被一股强大的杀气给压制住，就连呼吸都有些急促起来，他们心里暗暗叫苦，神仙打架，咱惹不起啊。

　　一而再，再而三。

　　高芸儿一直觉得自己耐心不错，忍耐力强。可现在她发现，原来自己忍耐力太弱了，右手一动，一把抓住宝剑，身上泛起的杀气瞬间碾向离她只有几公分的秦天。

　　“怎么？”

　　“你也喜欢对吧？”秦天淡淡一笑，完全没有当回事，这种杀气就如小儿科，太不够看了，不过心中还是暗暗道：“小妮子忍耐力不错啊。”

　　“咯咯……”

　　高芸儿牙齿咬的咯咯直响，她真的很想一剑劈下去，将秦天的身体切成两段，让他在这个世界上永远消失。可这时高胖子的声音又在他大脑中想起。

　　环绕不止……

　　最终。

　　她妥协了，身上的气息一压，两眼一瞪，道：“我叫高芸儿。”

　　她输了。

　　但是她不承认，她不想秦天再纠结她的名字，也不想再起什么新名字。说完之后，整个人又是冷冰冰的像座冰山，不过洪冲几人情愿包间内温度低一点，也不想被杀气逼的喘不过气来。

　　“高芸儿？！”

　　“高胖子……”

　　“你不会是他的女儿吧？”

　　“如果真是他女儿的话，我要重新考虑一下你的长相问题，高老板不是凡人，相信他的女儿也不会是什么凡人。”秦天心有余悸着道。

　　洪冲几人不想再待下去了。

　　偷偷摸摸的就想溜走。

　　他们惹不起啊。

　　这个房间太压抑了，再这样下去，他们真担心自己小命不保。

　　也在这时。

　　秦天站起身来，若有所思的样子，道：“高芸儿这是个好名字，不过，我还是喜欢叫你小黑！”

　　“哥……”

　　“能让我们出去再说不？”

　　“你这是想让我们死在这啊。”

　　洪冲几人满脸苦逼，有种想死的冲动。

　　而高芸儿……

　　彻底爆发！


第689章 哥就喜欢你这爆脾气

　　一身劲装，一身黑。

　　‘小黑’这个名字很贴切。

　　不过，怎么听都像是小猫小狗的名字。

　　本来高芸儿也忍住了，说出自己的名字已经是一种让步，可没想到秦天竟然得寸进尺。

　　叔叔忍的住，奶奶也忍不住。

　　高芸儿忍耐力再好也忍不下去。

　　怒火冲天，整个人完全爆发出来陷入暴走状态中，右手一动，长剑狠狠一斩，冷喝道：“我要杀了你……”

　　杀气冲天。

　　声音极其尖利，三条街外都听得到，可见穿透力有多强，杀气有多浑厚！

　　“哈哈哈……”

　　“终于怒了。”

　　“我还以为你不会发火呢。”秦天躲过一剑，闪到一变，得意的大笑起来像是完成一件巨大工程一样，甚是满意，心头忍不住窃喜，大声道：“哥就喜欢你这爆脾气。”

　　唯唯诺诺多没意思。

　　没点脾气还混个屁啊。

　　当然。

　　秦天真的是很无聊，本以为放长线能钓来BOSS，连儿子都给杀了，老子还不出现？可没想到的是，等了半天也不见BOSS出现，心中那是一个失望啊。

　　所以才会调戏高芸儿，当然他也是有目的的。

　　一边调戏，一边等。

　　现在高芸儿就像被人拔毛的母老虎，要多凶悍有多凶悍，洪冲几人直接抱头鼠窜，他们恨不得多生几条腿，再待下去不遭殃才怪。神仙发火，他们这些小虾米可惹不起。

　　一时间。

　　整个包间，乃至五福楼的第二层的客人全都走光，一个不留。

　　只剩下秦天和高芸儿。

　　“嘿嘿……”

　　“小黑，咱孤男寡女共处一室，虽然天还没黑，但这样总不好吧，我一个黄花大小伙的今后怎么找老婆啊？”秦天满脸邪恶，就如斗牛士一样，牛越发飙，难度越大，越显出斗牛士的强大。

　　玄星五阶啊。

　　如此机会怎么能放过？

　　在小木屋就从小丫头嘴里听到木府有三名玄星五阶以上强者。

　　这次木晴失踪必然是木府内部发生内讧，玄星五阶的强者肯定会卷入其中，不做点准备怎么行？高芸儿现成的玄星五阶，不练练手试一试知道个大概以后碰上难免会吃亏。

　　高芸儿怒火爆发。

　　实力肯定百分之一百二的爆发出来。

　　玄星五阶真正的实力。

　　这就是秦天需要的。

　　他现在没有复活术，没有强大的神通，光是‘无尽吞噬’好不好用完全没谱，太古神界的老婆们，兄弟们都在等着他，不能在这样的地方死掉。

　　走的每一步要小心，要谨慎。

　　禁忌神力的爆发和带来的惨重后果就像是一次重生，带走系统的一切。现在又重新开始，全新的挑战，但是他不再是那个刚穿越过来什么牵挂都没有的混小子。

　　他有家，有老婆，有兄弟。

　　“爆吧！”

　　“将你最强的力量爆发出来。”秦天心中有些兴奋，脸上却是挂着邪恶的笑容，继续调戏道：“小黑，这个名字多好啊，你怎么就不喜欢呢？”

　　“我要杀了你……”

　　高芸儿眉头一怔，再也不能容忍秦天再说‘小黑’。

　　身上的星辰力量全然爆发出来，身上的气息相比教训木翔时要强大的多，而且这股气息还在不断攀升。两眼凝望着秦天，看着他一脸邪恶的笑容，高芸儿脑海中早就忘记高胖子的叮嘱。

　　哪里还管的了那么多？

　　她现在就恨不得将秦天撕成粉末。

　　身影一幻，带动强大的劲气，神识也是向外扩张，将秦天死死的锁住，手速如奔雷，连续攻出五剑，五剑成没花形散开将秦天全身上下封死住。

　　“腊梅跃冬寒！”

　　秦天急速后退，后背贴住墙壁，收起邪恶的笑容，心中暗道：“气息完全不一样，玄星四阶和五阶完全是一个分水岭，想不到只是一个等级力量相差如此之大。”

　　心中一凛。

　　他现在算是知道为何玄星五阶属于强者了。

　　按照修炼境界划分，玄星四阶完全不是玄星五阶的对手，十分之一的实力都不到。认识到这点，秦天心中也是释然，暗道：“怪不得她不相信自己能在一个月能突破玄星五阶，要是自己是龙源大陆的修炼者也不会相信。”

　　“不过……”

　　“老子不是龙源大陆的人，在你们看来高不可攀，需要十年，数十年去修炼才能突破的玄星五阶对我来说不过是一串经验而已，只不过是经验的多少问题！”

　　……

　　“轰！！！”

　　秦天认识到玄星五阶的气息强大，现在该看看它的力量到底有多强。

　　“嗜杀，爆！”

　　“嗡……”

　　一股血色雾气从秦天的体内迸发而出，玄星四阶的力量全部爆发出来，面对碾压上来的五道剑气，秦天牙一咬，双臂交叉护在胸口，嗜杀力量也全部用来防御。

　　“小心啊……”

　　高芸儿没想到。

　　她以为秦天会躲。

　　看到他被逼到角落，内心有些急，可是极怒之下并未考虑那么多，将自己最强剑法‘梅花剑法’施展出来，而且施展出‘梅花剑法’中最强一击。

　　幻化出五道剑气。

　　就算是玄星五阶的强者也不一定挡得住。

　　施展出去之后她就有点后悔，本以为秦天会躲，可没想到他自己站在角落完全不懂，而且还做出防守的态势，不由的惊呼一声，心中大急，想要收回力量已经来不及了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　连续五声！

　　五道剑气如同实质利剑一般重重的刺在血色雾气之中，血色雾气不断的裂开，像是冰层发裂一般。

　　“好强的力量！”

　　秦天暗自一怔，玄星五阶的力量果然不同凡响。

　　嗜杀力量用来防御竟然抵挡不住。

　　虽然只有0级，只能秒杀玄星一阶，但是它用来防御的力量却不一般。

　　“抵挡不住？”

　　秦天脸色一沉，心中猛地一喝道：“叠加！！！”

　　“轰……”

　　再一次嗜杀力量爆发出来，血色雾气再次凝固一般，而剑气上的力量也在逐渐减少，秦天两眼看着血雾外掀起斗篷的高芸儿，淡淡笑道：“挺漂亮的嘛。”

　　“轰隆！”

　　血雾散尽，剑气贯穿而入。

　　秦天头一歪，两眼一翻，身体靠在墙上轻轻的滑落下来……


第690章 太霸气了

　　玄星五阶的实力有点超出秦天的想象。

　　最起码。

　　嗜杀力量想要全部防御住高芸儿的攻击很吃力。

　　不过。

　　秦天心里有了底，大致知道玄星五阶的实力，以后对上这样的强者也有谱。

　　……

　　五道剑气贯穿而入。

　　连续几声沉闷的撞击声响起，血雾散尽，秦天身体一瘫靠坐在地上，嘴角还挂着点点血迹，两眼轻轻一翻，狰狞的望着傻眼的高芸儿，心里忍不住发笑。

　　这五道剑气他能抵挡下来。

　　两次嗜杀力量的叠加抵挡的足，不过在剑气消耗殆尽的前一刹那秦天猛然将力量一缩，剑气才能贯穿而入，不过这种剑气他完全不需要任何外力抵挡。

　　撞击在身上就如同挠痒痒，完全没有攻击力。

　　当然。

　　血雾之外的高芸儿却看不清，她不知道里面发生什么事情。

　　在血雾散尽看到秦天瘫痪在地心里猛地一惊，眼神中有些焦急三步并作两步来到秦天身边蹲下身子，急道：“喂……喂……你别装死了。”

　　摇晃了一下秦天，没反应。

　　“谁叫你惹我的？”

　　“好几次了，总是得寸进尺，我……我玄星五阶实力……发起火了，自己都控制不住……你……”

　　“喂……你不会真死了吧？”

　　……

　　秦天脸色苍白，一动不动，心里却笑开了花，暗道：“没想到这妮子竟然是个外冷内热型的，看她焦急的模样还挺可爱的，哈哈哈……”

　　“都是你……”

　　“五品梅花剑法你怎么能挡得住呢？”

　　“这可怎么办啊？”

　　“高叔叔一定会责骂我的，可都是你自找的，谁叫你惹我来着，我……”高芸儿急的差点哭出来，看着秦天惨白的脸色惊慌失措，不知该如何是好。

　　“咳……”

　　“痛……好痛……”秦天要命一般的喘出一口气，急速的咳了几声，全身止不住的颤抖，两眼望着高芸儿。此时高芸儿撩起头上的黑纱斗篷，长相看的一清二楚，很漂亮。

　　七分天真纯情外加三分妖媚，这种漂亮给人一种无限的诱惑，让人忍不住的陷进去，这也是高芸儿为何会带斗篷的原因。

　　“没死？”

　　高芸儿先是一声惊呼，随后立刻从怀里逃出一枚‘元星丹’，正想放进秦天嘴里时，秦天一把抓住她的手，痛的咳嗽几声，道：“刚……刚才，是我不对……”

　　“别说了。”

　　“你再不对我也不应该伤你，你先把丹药服下，希望能保住你的命。”高芸儿也不知道元星丹能否保住秦天的命，这是她突破玄星五阶高府奖励给她的丹药，也是她身上最好的丹药。

　　秦天服下之后，星辰力迅速涨满，暗暗道：“元星丹，增加1500点星辰力，比系统奖励的还要好，这丫头也真是舍得，还真是外冷内热啊。”

　　旋即。

　　秦天服下丹药之后，脸色稍有恢复。

　　正当高芸儿松了一口气时。

　　猛然间。

　　秦天全身抽搐，身体发硬，脸色比先前更加的苍白，两眼死死的盯着高芸儿道：“毒……丹药有毒……你……你好狠啊……我，我……”

　　“啊……”

　　头一歪，眼睛插上，两腿一伸，身上一点气息都没有。

　　懵了。

　　彻底傻了。

　　高芸儿一时间反应不过来，眼神呆滞，看着躺在地上一动不动的秦天几秒钟之后突然跌坐在地上，两眼无神喃喃自语道：“怎么会呢？不可能的，元星丹怎么会是毒药呢？不会的，难道是我拿错了？”

　　“我身上没有毒丹啊。”

　　“到底是怎么了？”

　　……

　　完全不懂。

　　她身上只有一枚元星丹，这种丹极其难炼，在高府就算是长老一级的每年也只有一枚。怎么会是毒药呢？她身上如果还有的话一定会亲自尝试一下，可是只有这一枚。

　　“喂……”

　　“你别吓我啊。”

　　“你醒醒啊，大不了我以后都听你的。”

　　“我真的是想救你来着，我也不知道元星丹会是毒丹……”

　　……

　　“你说什么？”

　　“我说我也不知道元星丹会是毒丹。”

　　“不对，是上面一句。”

　　“我真的想救你来着。”

　　“再上面一句。”

　　“我以后都听你的……”

　　说到这，高芸儿一愣，一问一答很顺口，大脑完全没想那么多，现在突然反应过来，这个包间根本没人……

　　而这时。

　　秦天忽然站起来，认真的看着高芸儿，道：“这是你自己说的啊，我可没有逼你。”

　　“你……”

　　“我……”

　　高芸儿气的瞬间暴走，长剑再次一挥，朝秦天的脖子一剑斩去，怒怒道：“我看你这次死不死。”

　　“嘿嘿……”

　　“我是没那么容易死的。”

　　秦天眉头一挑，在剑锋离他紧脖子大动脉还有几公分的时候，速度骤然一变，猛地冲向高芸儿，形同电闪。秦天定住身形时，离高芸儿的鼻子只有两公分那么‘远’。

　　也在这时。

　　洪冲几人冲击包间，因为方向问题，他们只能看到背影。

　　背影……

　　两个人‘交织’在一起。

　　“哎呀妈呀。”

　　“秦老大，你也太霸气了。”

　　“佩服，佩服，不佩服都不行……”

　　……

　　洪冲四人直接傻眼，愣是对秦天佩服的五体投地，这手段，这速度，对玄星五阶的强者强到令人发指的地步，要不是亲眼看见，谁会相信？

　　高芸儿也是急急一退，脸色泛起绯红，右手一抖斗篷黑纱落下遮住她妖媚的脸，两眼充满怒火，但也没有再出剑，她此刻也注意到秦天身上没有任何伤口。

　　刚刚五品梅花竟然完全防御住？！

　　自己可是玄星五阶，全力出击竟然没有伤到他？

　　怎么可能？！

　　在想到刚刚一剑轻而易举的躲过，心头一凛两眼凝望着秦天，心中觉得不可思议，暗暗道：“难道他隐藏了实力？隐藏住自己的修为？其实他早就是玄星五阶或者更高级别的强者？之所以会说一个月内突破是因为他早就是玄星五阶的强者？”

　　“不对……”

　　“他身上的气息和神识完全不同，神识太强，就连族长也没有如此强大的神识，他究竟是谁啊？”

　　高芸儿越来越看不清秦天。

　　开始觉得他不过是个地痞流氓，一张嘴能说会道。

　　现在觉得他就像个隐世高人，完全看不透，更别想知道他的修为。

　　太神秘了。

　　高芸儿的心情变得复杂起来，想要看清秦天，越想就越看不清。

　　女人的心思鬼都不知道。

　　秦天也懒得去猜测，反正他知道玄星五阶的实力，也看清高芸儿的长相，还知道她其实是一个披着冰山外衣，内心则是个火山的妖媚女人。

　　不错。

　　很有特点。

　　洪冲四人挤在门口，进也不好，退又觉得不妥，高芸儿有些不自在，正想离开时。

　　秦天道：“别走，我有事情要交给你去办。”

　　随即，对着洪冲道：“你们也进来。”

　　“我不是你的奴仆。”高芸儿怒着道，她心里还是很不爽，老是上秦天的当。不过她虽是这样说，却也没有离开。她也想知道秦天究竟想做些什么。

　　洪钟几人低着头走进包间，暗自朝秦天竖起大拇指。

　　秦天表情很严肃，道：“小黑，我要你帮我找一个人……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　听到‘小黑’这个名字庞海几人实在是忍不住。

　　高芸儿也是脸色急变，怒气直升。

　　庞海死死的忍住，脸色憋的通红不敢直视。

　　秦天也是轻轻喝道：“都严肃点，我正在开会呢。”

　　秦天刚说完，高芸儿就冷冷道：“再敢叫‘小黑’小心我撕烂你的嘴。”

　　秦天立即道：“好好好，向毛主席保证以后不叫你小黑行了吧。”

　　说话间，秦天嘴角露出邪恶笑意。

　　“芸儿……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　秦天话一出口，庞海直接咬住桌子，死死的不让自己笑出声来，看他脸色就近乎要憋死。

　　高芸儿也是十分不爽。

　　一句‘芸儿’叫的她浑身发颤，更加不舒服，最后还是无奈道：“你还是叫我小黑。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　实在是忍不住了。

　　庞海身上的肥肉笑的一抖一抖的，他真的憋不住了。

　　“胖子。”

　　“小心我将你身上的肥肉一片一片割下来喂狗。”高芸儿身上释放出一个冰冷的气息，包间内温度急降，庞海猛地咬住自己的手臂，示意不笑了。

　　秦天咳了几声，道：“小黑……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……你还是杀了我吧，我实在是忍不住了。”庞海再次爆发出来，实在是受不了。

　　高芸儿气鼓鼓的脸色发紫，侧脸望着一边。

　　秦天喝道：“许炼山，找块抹布来把他嘴给堵上。”

　　“不用。”

　　“我自己来。”庞海再次咬住胳膊，哼着道：“这次一定不笑……”

　　秦天白了他一眼，道：“你帮我找一个人，她叫木晴，是木府三小姐，至于怎么找我不管，越快找到越好，如果没有头绪的话可以问一下高老板。”

　　高芸儿轻轻哼了声，算是答话。

　　秦天再看着洪冲道：“你们带我去见木府府主……”

　　洪冲眉头一怔，道：“刚刚收到消息，木府的府主换人了，就在上午选出新的府主。”

　　秦天暗自一惊。

　　“糟糕！”


第691章 准备战斗

　　事情发展太快。

　　秦天本以为昨天重创王家精英已经将他们的计划打乱掉，没想到事情该发生的还是发生了。

　　这也是因为他。

　　要不是他将章一剑四人杀死，木远东一时半会还真找不到好借口。他让王朝派人埋伏在山谷伏击木府精英弟子，其实也只是想杀死一两个小队借机对木远山施压。可他也没想到王朝竟然派出上百精英弟子，如果知道这点木远东恐怕也会放慢计划。

　　上百精英弟子埋伏的意图太明显了。

　　他这是要全歼木府精英啊。

　　因为秦天的出现，王朝的部署被打乱，而且受到重创，错失一次绝佳的机会，这也让木远东的计划照常进行，并且进行的很顺利，他现在已经是木府新任府主。

　　就差上任大典，公布神火城了。

　　然而。

　　秦天却计算错误，得知木府上午发生异变时脸色微微一变，看着高芸儿道：“你要尽快找到她，不管用什么方法，这件事情算是我求你帮忙，以后会回报你的。”

　　话语之间有些暧昧。

　　高芸儿没有听出什么来，洪冲几人却不一样，都是低着头暗自窃笑了起来。

　　“呃？”

　　“洪哥，新上任的府主是谁？”秦天突然想到木府那名中年人，那人肯定不是什么好人，虽然隐藏的特别好，不过秦天一眼就看出此人阴险至极，绝非善类。

　　洪冲立即道：“木远东，上任府主的亲弟弟，上午被你杀死的恶魔木翔就是他的儿子。”

　　“亲弟弟？”

　　“看来这个世界不管是哪里争权夺利都是无时无刻不在上演啊，亲弟弟都……”秦天说道这眼神忽然一变，立刻问道：“他是不是老三？”

　　洪冲道：“算是老三，因为还有个老二，不过他不是木府老太祖的亲儿子。”

　　“那就没错。”

　　“应该是他！”

　　秦天立刻想明白，道：“小黑，你从木远东下手，木晴就是被他绑走的，此人实力也是极其深厚，在玄星五阶之上，你自己多加小心一点。”

　　高芸儿没有答话，只是轻微点了下头。

　　起身离开。

　　刚走到门口转过身，看着秦天问道：“木晴是你什么人？”

　　很想知道。

　　只是没问出口，最后还是没能忍住。

　　不过，问出口她就有点后悔了。是什么人管自己什么事啊，管她是什么关系呢。

　　秦天也没多想，道：“就是一个丫头片子，算是我的救命恩人吧。”

　　“哦。”

　　高芸儿应了声。

　　只是轻轻一声，她的心里不知为何为之一松，淡淡的喜意。没有多做停留，迅速离开，这是神色有些慌，像是害羞一般，整一个就是小女怀春的模样。

　　“好了。”

　　“洪哥，你带我去木府，最后能见到木远山。”秦天道。

　　庞海疑问道：“秦老大，你说府主会不会找我们麻烦啊？毕竟我们杀了木翔，还杀了章一剑他们，我担心……”

　　秦天笑道：“不用担心，放心吧。”

　　要是知道的话，恐怕五福楼早就被木府弟子包围了。

　　那还有闲情吃饭调戏妹子啊。

　　一个木府弟子都没来足以说明木远东把这件事压了下去。现在不来只是他有紧急的事情要处理，完了之后必然要替他儿子报仇。

　　……

　　一个小时后，木府演武场。

　　“洪兄从神火山回来了，怎么样，收获还好吧？”

　　“洪师兄，这次发大财了吧。”

　　“……”

　　……

　　这些跟洪冲打招呼的人都是外门弟子，都是苦逼修炼者。

　　洪冲的为人不错，在外门弟子里面也算是实力较高者，今年最有实力冲击内门的外门弟子，也因为这样很多外门弟子见到他都有些敬意。

　　洪冲微笑施礼，一一拱手点头，算是打过招呼。

　　“咦？”

　　“那人是谁？”

　　“没见过啊，好像是个外人。”

　　“外人怎么能进木府演武场呢？洪冲未免太嚣张吧，把个乡巴佬带进来就不怕偷学木府功法吗？这事得禀报外门长老……”

　　……

　　有人敬佩，自然就有人痛恨。

　　不到半分钟时间，一名看上去五十多岁，下颚长着一撮小胡子的男子走上来，冷眼一瞪，喝道：“哪来的瘪三，给我滚出木府，再敢逗留小心我打断你的狗腿。”

　　洪冲眉头一皱，施礼道：“柳长老，他是我的兄弟，他有急事需要见府主，还请您麻烦通报一下。”

　　“呵……”

　　“见府主？”

　　“洪冲，你是不是吃错药了？小小外门弟子就想见府主，府主是你想见就能见的吗？你以为你是谁啊？小瘪三一个。”柳三咧咧嘴，眼神中充满鄙夷。

　　洪冲得罪木翔的事情在外门谁不知道？

　　现在木远东马上就是新的府主，到时候洪冲想进入内门无疑于做梦，柳三不知道木翔已死了，所以这个时候要千方百计的刁难，以表忠心。

　　洪冲脸色骤变。

　　许炼山几人也是一样。

　　这对他们而言是经常发生的事情。

　　无数次的鄙夷。

　　本来在去年洪冲就已经有资格进入内门，硬生生的给柳三给掉包换人了。

　　势单力薄，谁话在乎一个外门弟子？

　　“呵呵……”

　　“柳长老是吧？”

　　秦天脸上挂着灿烂的笑容，走上前嘻嘻笑道：“您就是柳长老吧，我一直很仰慕你啊。”

　　“哈哈……”

　　“小伙子不错很上道，你都仰慕我什么啊？说来听听。”柳三一副很爽的样子，望着秦天笑嘻嘻讨好的表情大为高兴，被人夸赞很是高兴。

　　“嘭！”

　　秦天一拳轰出。

　　柳三毫无防备。

　　一拳打的他满嘴喷血，门牙脱落，有点懵，喝道：“小瘪三，你想干什么？想造反不成，这里是木府。”

　　“嘭！”

　　“柳长老我就仰慕你这张嘴，我仰慕的想要把它给撕烂掉。”秦天又轰出一拳，全部力量，这一拳直接将柳三的鼻梁给打断，鲜血狂涌，白色露头都隐隐可见。

　　柳三痛的哇哇大叫起来，依旧嚣张道：“来人啊，给我把他，把他给宰了。”

　　“准备战斗！”

　　“谁敢动我老大试一试？老子跟他拼命。”

　　“不要命的就上来，操！”

　　……

　　洪冲，许炼山四人身上释放出逼人气息，四人以秦天为中心分别站在四个方向，呈现出战斗形态。

　　演武场上好几百人啊！


第692章 你不是要群殴吗？

　　木府外门演武场很大。

　　场上足有三百多名弟子，柳三身为外门长老，他被打了，一阵呼应大部分弟子都围拢上来。

　　“啊……”

　　“小瘪三，痛死老子了。”

　　“你们看什么看，没见到我没打了吗？给我将他们往死里打。”柳三捂着嘴含糊不清，两眼盯着秦天吃人的心都有，在外门作威作福这么多年还从来没弟子敢动他。

　　今日被打，颜面何存？

　　怒不可歇！

　　“你们谁动一下试试？”洪冲重重一喝，身上爆出玄星三阶的气息，眉头紧皱，一眼扫过，冷哼道：“我不想动手，可是你们也别逼我动手。”

　　“谁敢动一下？老子跟他玩命。”

　　……

　　许炼山等人在外门小有名气，他们打起架来也是不要命的主，而且四人的战斗意识很强，配合起来就算是遇到玄星四阶的高手也不弱下风。

　　从四人的眼神中不难看出，他们是认真的。

　　围上来的近两百人只是将圈子不断缩小，并未有人动手。

　　一是有所忌惮，二是他们也的确有点害怕。

　　柳三见没人动手立刻大发雷霆，咆哮起来，血沫星子喷出来，道：“你们这群废物，木府都白养你们了，你们师傅被打都不敢动手？木府要你们有何用啊？”

　　“他们只有五个人，你们怕个毛逑啊。”

　　“给我上啊！”

　　……

　　一声厉喝，有些成效。

　　众多弟子也都是再次逼紧，双拳也不由的紧握起来，虽然心有余悸，可比先前却要好的多，每个人心里都清楚，得罪洪冲不要紧，但是只要你还在外门就不能得罪柳三。

　　他是这里的霸王，得罪他你永远别想进入内门。

　　“洪师兄，你让开点，打人的不是你，我们不会为难你的。”

　　“对，你最好让开点，你们才五个人，我们可是好几百人啊。”

　　“都是同门师兄弟，大家都别为难，洪哥叫你的人退到一边，这件事跟你没关系，别把自己的前途给断送了，今年你可是进入内门的头号种子……”

　　……

　　众人不想得罪洪冲。

　　洪冲的为人不错，对很多人弟子都有所照顾，再就是担心他的进入内门给他们小鞋穿，内门弟子可不是他们能得罪的。

　　洪冲见包围圈再次缩小，脸一横，道：“他是我兄弟，你们最好别再前进，伤了可不好。”

　　“就你们这些人让我们走开？”

　　“王家百人精英团我们都不放在眼里，就你们？”

　　“再进一步试试……”

　　许炼山等人也是跟着喝道，丝毫没有退开的意思，更加没有一丝害怕，甚至在某些时候他们在为这些弟子担心，因为这些弟子根本不知道秦天多强。

　　四人话音一落。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　星辰之力全部爆发出来，战意骤然攀升到最顶点。

　　“你这是何苦呢？”

　　“你以为你们四人能对抗我们几百人？还王家精英团呢，你们几个的实力谁不知道啊，敬你是外门弟子老大哥，不然的话谁跟你说这么多？既然给脸不要脸，那也就别怪我们不客气了。”

　　“兄弟们，别因为他丢了我们外门的名声，此人擅闯木府，罪可当死，给我杀！”徐勇脸上挂着一抹冷笑，指着秦天喝道。

　　他可是柳三亲传弟子。

　　和柳三是一个德行。

　　许炼山长剑一挥，重重指着徐勇道：“有种单挑，看老子不虐死你。”

　　“单挑？”

　　“许炼山我用得着和你单挑吗？你也不看看现在什么情况，单挑？你脑子被门挤了吧。”徐勇长笑一声，冷眼瞥过许炼山，心中暗道：“正好借此机会除掉你们几个，老子进内门就十拿九稳了，哈哈哈……”

　　徐勇是这样想的。

　　同时，也有不少有实力冲击内门的弟子也是这样想的。

　　只要将洪冲几人打残废，就算实力再强又有什么用？内门会收一个残废吗？他们一残，就空出多余的位置……

　　阴森。

　　人群中有些人的眼神已经不一样了。

　　气息也是变的凌厉起来。

　　这是一个机会。

　　柳三望了一眼徐勇甚为满意，擦掉嘴上的鲜血，阴冷冷道：“既然他们是一伙的，全都捆起来，若敢反抗，格杀勿论！”

　　“哼！”

　　“几个小瘪三就敢动老子，也不看看这是谁的地盘？”

　　“简直就是找死！”

　　柳三很不爽。

　　他对徐勇使眼色，意思就是让他们下狠手，弄死最好。

　　徐勇点点头，给几个手下做了个歌喉的手势，几名手下迅速分散在人群中……

　　包围圈再去次逼紧。

　　洪冲已经到来爆发的边缘，就等秦天一句话。

　　他们心里都很清楚，这些人根本不够看，光是秦天一人就足以对付，可这些都是同门师兄弟，都是一群苦逼修炼者，能进入木府就非常不容易了。

　　秦天自然看得出洪冲几人不忍心下手，低声道：“洪哥，你们先退到一边，这些人我还不放在眼里。”

　　“秦兄，你这是什么话啊。我们是兄弟。”洪冲立即责备道，他虽然同情外门弟子，可是真要动起手来那绝对不会有任何保留，因为秦天是他的兄弟。

　　许炼山也是狰狞一笑，道：“秦老大，你放心吧，这些人都是群攀炎附势的家伙，每一个好东西，刚刚我看了一下，跟我们有交往的人都没有过来。这些人动起手来肯定会下死手，大家小心一点。”

　　的确。

　　这些人的眼神中闪出寒光，身上泛起点点杀意。

　　秦天眼神一拧，盯着柳三冷冷道：“再给你一次机会，带我们去见府主……”

　　“小瘪三！”

　　“死到临头还不知道，还……”

　　柳三话还没说完。

　　秦天猛然一喝，“嗜杀……”

　　“爆！”

　　“嗡……”

　　身上释放出血色雾气，整个人瞬间冲出，两手豁然一动，空中突兀的响起重重的虎啸声，也在这一刹那，双拳上的劲气如同虎头，灌注虎之力瞬间爆开。

　　“嘭！”

　　两拳重重砸在柳三的胸口。

　　胸腔凹陷下去，猛地裂开，鲜血喷出，整个人被击飞到半空。

　　还没死！

　　“嗜杀！”

　　“爆……”

　　血色雾气再次出现，不过这次是在空中出现。

　　“踏月！”

　　“嗖……”

　　骤然飞出，化作一条细细的红线，瞬间落在柳三身侧，两眼狰狞，猛喝一声，“死！！！”

　　“幻影蛇形！”

　　拳头如快速出击的眼镜蛇头，电闪一般轰击出去。

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭嘭……”

　　声音不大，但却传至演武场每个人弟子心中，如重击在他们心脏深处一般，全都傻愣在原地，身体动都不敢动一下，完全被秦天身上的杀气给死死的压制住。

　　他们只不过是一些玄星二阶的弟子，面对如此凛冽的杀气威压如何抵挡的住？

　　“轰隆隆……”

　　柳三被重重击落下来，浑身是血，胸口被贯穿，血肉模糊，场面极其血腥。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘柳三’获得经验509，星辰力80……”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀恶人‘柳三’获得额外奖励经验值1000，星辰力100……”

　　……

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀值+1”

　　……

　　死了！

　　直接被秦天用拳头给轰死了。

　　没有任何反手的余地。

　　秦天从高空中落下，脸上沾着几滴鲜血看上去显得更加狰狞，冷冷喝道：“不是要群殴吗？上来一个试试！”

　　声音之中带着浑厚的杀意。

　　那些原本还想动手的弟子瞬间萎了，有一些人更是直接吓的尿裤子，没人敢动一下，彷如一句句石刻雕像，生怕动一下会是柳三的下场。

　　偌大的演武场噤若寒蝉。

　　低着头不敢直视，再也没有原来的嚣张气焰。

　　秦天走到徐勇身边，冷冷道：“刚才你不是挺能叫唤的吗？不是说要群殴的吗？来啊，老子跟你玩。”

　　“噗通。”

　　徐勇双腿发软瞬间跪下，裤裆处一下子就湿漉漉的，哆嗦着道：“好汉，大侠，爷爷……我错了，我该死……我错了，我也是被柳三逼得……是他……都是他……”

　　秦天冷眼一瞪，一脚踢了上去，直接将徐勇给踢飞，冷哼道：“还有谁要群殴？你，你，还是你？”

　　说话间。

　　秦天指着刚刚泛起杀气的几个人。

　　那些人头摇的跟拨浪鼓似的，脸色发白，不敢上前半步。

　　吓都要被吓死，谁还敢动一下？

　　柳三，外门长老，玄星四阶就这样被虐杀，他们就算有一千个胆子也不敢动一下，在他们心中秦天是玄星五阶强者，甚至比玄星五阶更厉害的人物。

　　这样的人他们只能仰望。

　　不少人瑟瑟发抖，脸色苍白，生怕秦天会对自己动手。

　　秦天冷冷一扫，收起杀意，心中暗道：“妈的，正想屠个干净，最近是怎么了，心中杀意越来越强烈，难道是嗜杀系统的原因？系统还能控制心境？”

　　“狗日的，这系统到底是想干什么啊？”

　　刚刚杀死柳三时，心中杀意迸发，无比的浓烈，要不是他一直压制恐怕演武场上不少人会被这股杀意给碾碎识海。

　　“谁？”

　　“谁敢在我木府挑事？”

　　一道浑厚的声音当空压下，演武场瞬间炸开！


第693章 惊怒凤凰

　　“谁敢在我木府放肆？！”

　　……

　　一道浑厚的声音在演武场上空响起，‘轰隆’一声，如闷雷一般炸开。

　　整个演武场上的弟子也都是豁然一惊，开始骚动起来。

　　“剑阁长老……”

　　“是内门剑阁的木岩长老。”

　　“玄星四阶巅峰，最接近玄星五阶的木岩长老来了，你们就等死吧，哈哈哈……”徐勇从地上爬起来，刚刚一脚踢得他差点痛死过去，本想躺在地上装死，听当他到木岩的声音忍住剧痛从地上爬起来，大声喊道：“大长老，大长老，我师父被他擅闯木府的恶贼给杀了，求您替我们做主啊。”

　　眼泪哗哗的。

　　就跟死了爹一样。

　　说流泪就流泪，演技派一族啊！

　　徐勇的一群狗腿子更甚，直接跪在地上哭喊起来，“长老，你可要为外门做主啊，千万不能放过这个恶贼啊，柳长老死的好惨啊，呜……”

　　比死了爹哭的还要可怜。

　　“嗖……”

　　一柄巨剑重重飞出，在演武场的上空来回变化，阵阵剑气无比的逼人，一秒钟时间不到剑气开始肆虐起来。众多弟子迅速暴退出去，不敢再逗留。

　　秦天嘴角轻轻一勾，随即望着洪冲道：“你们先退下，让我来会一会所谓的玄星四阶巅峰，我倒要看看龙源大陆的剑修水准……”

　　话语之中有着无尽狂妄。

　　洪冲看了一眼许炼山，沉思半秒，道：“秦兄，你自己小心一点，木岩是剑阁大长老，在木府他是玄星五阶之下最强的存在。”说完之后立即道：“我们先退到一边。”

　　“玄星五阶之下最强的存在？！”

　　“刚好那你练练手……”

　　秦天冷冷一哼。

　　旋即！

　　身上劲气迸发出来，两眼微抬看着那柄还在不断肆虐的巨剑，重喝一声，道：“给我下来！！！”

　　“踏月！”

　　“咻……”

　　秦天身影一幻，瞬间凌空，双脚猛地一踩，脚尖落在巨剑之上，双拳猛地下沉，怒喝道：“落！！！”

　　“嗡！”

　　巨剑发出一阵刺耳的剑鸣声，像是在怒吼，也像是在惨叫。

　　随着秦天一声怒吼，它急速颤抖起来，被秦天身上浓浓的气息逼得急速下降，但剑身上释放出来的剑气越加浓烈，凌厉的劲风刮到脸色很是生痛。

　　秦天也是黯然一震，没想到这巨剑竟然还会爆发。

　　而且。

　　这个时候木岩还未出现，难不成这就是驭剑术？

　　能用意念控制剑？

　　这种剑意境界非同寻常，常人无法做到。

　　“好强的剑境！”

　　秦天眉头一皱，望着不远处的许炼山喝道：“借你剑一用！”

　　“嗖……”

　　不等许炼山拔出剑，剑鞘中的剑已经飞出去，仿佛是隔空取物一般，又好像剑和秦天的意念相通，能感应到秦天的召唤一般，许炼山心中巨惊。

　　秦天握住岩星剑道：“看清楚了。”

　　这话是对许炼山说的。

　　只有他是剑修，上次在神火山只是稍微点拨他对剑的领悟就深了一层，这次是真正的战斗，强大的剑意并不是光靠领悟的，还有通过不断的战斗，与自己的剑形成默契，达到意念与剑相通，人剑合一的天人境界。

　　秦天不是剑修。

　　相对于剑，他还是比较喜欢用刀，刀兵中之霸。

　　每一刀斩出都是那般的霸气，毁灭一切的霸气。

　　虽然喜欢刀，但是他对剑的领悟却也不低。

　　一手握住岩心剑，意念轻轻一动，当空一挥，划出一道弧线，弧线之内猛然闪出阵阵剑芒如同孔雀开屏，然而在这一瞬间，剑气变的炽烈起来，如同火焰一般。

　　这那是孔雀？

　　这是惊怒凤凰！

　　彷如奇迹降临一般。

　　整个演武场都被这股剑气笼罩住，巨剑上的剑气开始还在做反抗，最后完全臣服失去锐利，死死的压制住不敢有丝毫反抗。秦天心如怒海，意念灌注剑心释放出火焰凤凰一般的剑气。

　　“太强了。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“剑阁大长老的巨剑完全被压制住啊。”

　　“秦老大……”

　　……

　　许炼山的双眼很炽热，双拳握的死死的，内心无比的激动，同时识海真也发生阵阵轰鸣声，秦天的每一个动作都记在脑海，用心去感受。

　　秦天淡淡一笑，道：“还不出来吗？”

　　声如洪钟。

　　一道幻影闪出，木岩脸色大惊，望着秦天，道：“天才，不对不对，你何止是天才，天才跟你身上一根毛都比不了，刚刚的剑意，那种剑境，太强大了。”

　　木岩很是激动。

　　他无法想象释放出如此狂怒如凤凰焚天的剑气竟然是二十岁出头的秦天，本以为是玄星九阶巅峰强者能做到的事情，他一个玄星四阶却做到了。

　　刚刚的一次剑气迸发让他感到剑境中的无限可能。

　　剑意并不是随着修为境界提升而提升，它不受任何束缚！

　　就在刚刚的一刹那。

　　压在木岩心头数年的心结解开了，心境豁然一变，兴奋的大笑起来，“哈哈哈……我明白了，我明白了，这就是我的不足，哈哈……”

　　旋即。

　　木岩收起笑容认真的朝秦天深深鞠了一躬，诚恳道：“谢谢。”

　　“呃？”

　　秦天有些愕然，不过随后也是淡淡一笑，道：“这是或许是你的机缘吧。”

　　语气就像一个老祖对一个弟子说话一般。

　　这让很多剑修弟子很不爽。

　　他们把木岩当着心目中的偶像，却被秦天这般侮辱很是不爽，一些人想要破口大骂。

　　而这时。

　　木岩突然当空跪下，道：“能否收我为徒？”

　　诚恳至极。

　　他脑海中不断回放惊怒凤凰的炽热剑意，那种剑境令他不能自拔，太想要达到那种境界了，他深知自己远远不如秦天，所以脑海中闪出拜师念头。

　　当着数百名外门弟子的面跪下。

　　向一个陌生人拜师。

　　疯了？

　　那些外门剑修弟子完全傻眼了，就像世界崩塌一样，不断的在自问，这个世界怎么了？

　　剑阁大长老啊。

　　木府剑修最强者啊。

　　玄星五阶之下最强的存在啊。

　　无数剑修弟子心目中的偶像啊，他怎么就给一个年轻人跪下呢？怎么能拜师呢？

　　不止是他们。

　　秦天也有些惊愕，没想到木岩竟如此直接。

　　木岩见秦天不说话，再次道：“师傅，你就收下我吧。”


第694章 我为你女儿而来

　　静了。

　　整个演武场瞬间静了下来，全都仰着头望着秦天。

　　他们的心高高悬起。

　　秦天眉头一皱，淡淡道：“我不收徒。”

　　惊怒凤凰是一种剑境。

　　同样也是内心杀气使然，这种杀气来自于杀道，是无法传授的。

　　要比剑意，秦天不会比木岩强多少。

　　只是他的杀戮太多，一旦施展出来的剑境就是庞大杀气，剑气凌厉万分。

　　再则。

　　秦天能有什么传授给木岩的呢，要是他自己领悟够多何必让许炼山去跟随木岩呢？

　　见到木岩如此，心中也是明白他是性情中人不受世俗束缚。一个修炼剑意几十年的人有几个会在一招落败后做出如此选择？竟然跪下拜师。

　　有多少人能做到？

　　秦天是第一次看到。

　　拒绝了。

　　木岩露出一丝愁容，苦笑着道：“我就知道会拒绝，你怎么看的上我这种弟子呢，哎……我真是痴心妄想，我又怎么配成为你的徒弟呢？”

　　他比谁都明白惊怒凤凰的剑境。

　　他太渴望突破了。

　　那种对剑意奥义的追求让他近乎癫狂，看到如此强大剑境，他的心就好像平静的湖面突然掀起万丈波澜，瞬间沸腾起来，那种激动无法表达。

　　他不知道该怎么办。

　　唯独跪下拜师。

　　但是他心里一早就想到秦天会拒绝，毕竟自己的剑境和他差距太多了。

　　木岩有些不死心，锲而不舍道：“收下我吧，不传授剑境给我也行。不收我为徒也可以，我只要跟在您身边就可以，做牛做马我都愿意，只要你肯留我在身边。”

　　木府剑阁大长老甘愿做个奴仆？！

　　这个世界是疯了吗？

　　那些剑修弟子的心高高落下，碎了一地。

　　他们想不明白究竟是怎么了，究竟是吃了什么迷魂汤，还是什么，怎么就做出这么跌身份的事情出来呢？心中高高在上的形象瞬间破裂。

　　当然。

　　他们不懂木岩。

　　如果他们到了木岩那种境界就能明白。

　　剑意无止尽，想要突破需要各种领悟，或是顿悟，或是数年的积累，但是一旦到了一定的高度，想要突破再进一步则是需要机缘，也是一种契机。

　　木岩在秦天身上找到契机。

　　惊怒凤凰的剑境对他造成的震撼是从来没有过的，在神火城他自持没人比他的剑境高，就算那些玄星五阶的强者对剑道的领悟也没有他强。

　　这里也想是一个牢笼，将他死死困住。

　　他要打破桎梏。

　　拜师不成，就算当秦天身边一个下人他也愿意，而且是万分渴望。

　　秦天有些被感动，深吸了一口气，道：“我不会在这待太久，在我离开之前你都可以跟着我。不过，事先跟你说，我对剑的领悟真的没你多，你可能会浪费时间。”

　　木岩眉头一喜，立即道：“只要能跟在你身边就行。”

　　秦天有些无奈，道：“那好吧。”

　　再不答应就有点过意不去。

　　四五十岁的人了还下跪，秦天就算再不通人情也不至于这样。再说，木岩给他的感觉不错，昨天晚上收许炼山为徒的时候秦天就感觉到。

　　“谢谢！”

　　“哈哈哈……”

　　木岩兴奋的笑起来，内心很是激动。

　　秦天也是摇头苦笑，随即轻轻落下，将剑还给许炼山。

　　“牛，实在是太牛了。”

　　“秦老大，我对你的敬仰就如滔滔江水，延绵不绝啊，我对天发誓我是真心的，剑阁长老啊，神火城剑修第一人啊，他拜你为师，要不是亲自看见，打死我也不相信。”

　　“秦老大，我叫木岩长老师傅，以后得叫你什么啊？”

　　“笨蛋，要师祖，哈哈哈……”

　　……

　　洪冲几人兴奋之极。

　　秦天施展出来的剑境他们并不太懂，但是他们从木岩和许炼山的表情上知道刚刚那一招惊怒凤凰非常的强大，强大的令他们拳头紧握，不断提醒自己要变强。

　　秦天也只是笑了笑，什么话也没说。

　　不过。

　　周围那些弟子看他的眼神完全变了。

　　刚开始是不屑，后来击杀柳三变成害怕畏惧，现在他们的眼神充满迷离，完全不懂，只是轻轻一剑，就让剑阁长老跪下拜师，这究竟是什么人啊？

　　“长老……”

　　“长老，是不是搞错了啊。”

　　“怎么会这样呢？”

　　……

　　木岩从人群中走出，人群也瞬间骚动起来。

　　有些弟子还是忍不住的问道。

　　木岩一脸笑容，也不做解释，朝秦天走去，重重道：“主人。”

　　秦天一愣，立即道：“木大哥，你快别这么叫了，我答应你跟在我身边，但我不是你的主人，你也不是我的奴仆，以后我们就以兄弟相称，你年长，我以后就叫你木大哥。”

　　木岩想要否决。

　　秦天立刻道：“就这样定了，你要是不答应，那我也不答应了。”

　　木岩立即道：“好好好，一切都听老弟的，哈哈哈……”

　　“师，师傅……那我以后？”许炼山朝木岩施礼恭敬着道。

　　木岩摆摆手，道：“还师傅什么啊，你身边有这么强大的高人，还要拜我为师？从今往后我们也是兄弟，没有什么师傅不师傅。”

　　秦天怕许炼山尴尬，立刻道：“我看行，哈哈……对了，木大哥，刚才我将外门柳长老给……”

　　木岩侧脸望着不远处鲜血淋漓的尸体，道：“没事，不就是个外门长老嘛，这柳三也不是什么好东西，是木府的寄生虫，死了最好，你不杀他我都忍不住要杀他，现在死了最好。”

　　“谁敢找你麻烦我第一个不放过他。”

　　……

　　声音很大。

　　传遍整个演武场，那些弟子心中一沉，徐勇更是像只狗一样趴在地上不敢抬头，瑟瑟发抖，就恨不得立刻消失。想到秦天刚刚杀人的模样，他的心仿佛都要跳出来。

　　“木大哥，我有事要找木府府主。”秦天没忘记正事，对于徐勇这种人懒得搭理，当然，这也是因为这里实在是人多，又是在人家的地盘上，总不能大开杀戒吧？

　　如果是在别的地方……

　　木岩眉头一皱，叹了口气，道：“今天上午木府的府主换人了，要想见木远东，我也不知道他会不会见我。哎，亲兄弟都搞成这样，老爷子知道肯定会痛心疾首。”

　　他是极力反对木岩当府主的。

　　木远东也不待见他，所以能不能见到木远东，木岩心里还真是没底。

　　秦天道：“这些我也都知道，我要见的府主是木晴的父亲。”

　　“呃？”

　　“你早说啊，这好办，我立刻带你去见他。”木岩笑道，见木远东他没有把握，但是见木远山对他来说是轻而易举的事情，看着秦天问道：“老弟，你找府主是不是有重要的事情？”

　　秦天双眼环顾，道：“路上再给你说。”

　　木岩也是一愣，这里明显不是说话的地方，憨憨一笑立刻上前带路。

　　……

　　木府，木远山住所。

　　小院内。

　　木远山背手而立，站在一棵桃树前，一站就是一个时辰，动也没动一下。

　　这是星月为木晴中亲自种下的桃树。

　　望着翠绿的桃树叶木远山有些晃神，背后的双手不由紧握起来，身上释放出无形的气息，逼得脚下灰尘轻轻荡开，眉头皱如山，低声道：“晴儿，你可千万别出事啊。”

　　一天时间。

　　木远山满脸愁容，一下子好像老了几十岁一样。

　　就连头发也有些见白。

　　“父亲……”

　　“木岩叔求见。”木星走了上来，见到父亲这般模样，心中也是在滴血，暗暗咒骂道：“木远东你这个老贼，老子不会放过你的。”

　　木远山眉头一松，道：“让他进来。”

　　收起神情，走到院中石桌前坐下。

　　木岩领着秦天几人走进院子，微微施礼道：“见过府主。”

　　木远山淡淡一笑，笑的有些牵强，道：“岩师弟，以后就别叫我府主了，现在府主是远东，你再叫我府主被人听到不好，改改口吧。”

　　木岩一怔，微微怒道：“木远东他有什么能耐？就凭他也想做府主，师兄，在我心中你才是木府唯一的家主，只要老爷子出关，我就不信他能翻出多大的浪来。”

　　木远山道：“老爷子现在正在冲击玄星八阶的关键时刻，你可别乱来。你找我有什么事情？”

　　说话间。

　　木远山看了秦天他们一眼，洪冲几个倒还好，就是对秦天感觉很陌生，不过却有几番欣赏之意，年纪轻轻就有玄星四阶的实力，的确很不简单，立刻想到木岩是推荐人来的。

　　木岩道：“师兄，不是我找你有事情，是他们找你，我只不过是个领路的。”

　　木远山淡淡道：“年纪轻轻就突破玄星四阶前途不可限量啊，加入木府的话就拜在岩师弟的剑阁门下吧，不用我点头。”

　　“哈哈……”

　　“师兄，你以为我向你推荐人啊？哎……你是没看见啊，你要是看见恐怕也会跟我一样。”木岩想到惊怒凤凰的剑境就忍不住的激动起来。

　　秦天也不想木岩说下去，打断着道：“我是为你女儿来的。”

　　“呃？”

　　木远山眉头立刻一动，身上爆发出一阵逼人气息，道：“你为我女儿而来，什么事情？”

　　语气立刻一变。

　　秦天淡淡笑道：“木晴只是个开始，你们整个木府都将有巨大的危险，甚至是浩劫！”


第695章 暗影杀手

　　“浩劫？！”

　　“年轻人，说话是要负责的！”

　　……

　　“老弟，这话可不是开玩笑的，我们木府怎么会有浩劫呢？就凭木远东？他掀不起多大的浪来。”木岩眼神一怔，立即提醒秦天道，这种话可不是开玩笑的。

　　浩劫？

　　浩劫是什么？

　　就换个府主根本不能算是浩劫，充其量只是内部政变而已，远没有上升到浩劫的高度。

　　木远山两眼盯着秦天，看着秦天一脸认真模样，心中也是暗暗道：“他是不是知道些什么？这个年轻人一点也不慌，看样子不简单啊。”

　　看不穿。

　　木远山看不穿秦天，不过身上却释放出一股玄星五阶的逼人气息，淡淡道：“你说这话有没有想过什么后果？浩劫？你根本不知道木府在神火城的势力有多大……”

　　秦天摇头一叹，露出一丝冷笑，冷笑有些鄙夷。

　　好像是木远山一无所知样。

　　木远山有些不爽，不过并没有发作，只是看着秦天。

　　秦天也不想啰嗦，道：“如果不是木晴救过我，我不想干预你们木府的事情，她救过我，我也救你们木府一次，算是报答。昨天晚上在峡谷，王家精英倾巢而出……”

　　家族之间的斗争，这对秦天来说很正常。

　　如若不是木晴救过他。

　　他真的懒得管这些闲事。

　　木远山眼神骤然一变，突然站起来，身上的气息猛地变的浓烈起来，他立刻明白王家精英团倾巢而出埋伏在峡谷针对的是什么，内心急速颤抖，有些后怕。

　　木岩也是眉头皱起，喃喃道：“怪不得我们经过峡谷时发现很多未干的血迹，看情况应该是经过一场激烈的战斗，好像死了不少人，这会是谁做的？”

　　庞海憨憨一笑，道：“是我们秦老大。”

　　庞海心直口快，说完之后院子里的气氛突然剧变。

　　木远山的双眼仿佛如同猛兽，盯着秦天像是要看穿他的灵魂一样，久久不动一下。木岩也是一样，只是他的眼中多的是兴奋，能将剑境修炼到那种地步，可以做得到。

　　木岩相信。

　　但是，木远山却不太相信。

　　毕竟那是王家精英弟子团，近百人的精英团队，凭他一个玄星四阶的人？

　　良久。

　　木远山眼神一松，低沉着道：“年轻人，你敢确信那是王家精英团队而不是山匪什么的？”

　　“呵呵……”

　　“我来并不是要求你相信的。”

　　“至于是不是王家精英弟子你稍微调查一下就知道。还有你们木府跟我没半毛钱关系，我这次来的主要目的是提醒一下你，木远东和王家在勾结，在就是木晴我会救出来。”秦天淡淡一笑。

　　他不需要别人去相信。

　　更加不需要去证明什么，木远山不信他，不信就不信，吃亏的不是他自己。

　　说完之后，秦天转身，道：“洪哥，我们走。”

　　洪冲眼神有些复杂。

　　他是木府外门弟子，虽然这些年没有得到多少资源，但木府毕竟收留他们，洪冲看着秦天，随后看着木远山认真道：“府主，请您一定要相信，王家虎视眈眈，昨天晚上如果不是秦兄，恐怕您派出去的精英小队会全军覆没……”

　　许炼山也接着道：“王总管，王修昨天死了……”

　　……

　　他们是木府弟子。

　　他们只是做了一件该做的事情。

　　秦天嘴角轻轻一动，没有停留，大步走了出去，洪冲几人也是迅速跟上来。

　　院子中。

　　木远山站在原地没有动一下，木岩有些担心起来。

　　如果真如秦天所说……

　　木远山后背渗出冷汗，想到自己昨天晚上的决议，心中升起一股后怕，峡谷的地理位置如果真是伏击的话，木府精英小队恐怕真的会全军覆没……

　　王家真的敢这样做？

　　这些年两家一直是合作关系，很和谐。

　　他这是为了什么呢？

　　再则。

　　就凭秦天一人能击退王家精英团？

　　木远山没有盲目的去相信，毕竟秦天他不熟悉，这个人到底是什么来头更是不了解，说是木晴救过他，在哪里救的？还是说，这会不会是一个阴谋。

　　身为府主，木远山考虑的必须要多。

　　“师兄……”

　　“我想他们说的应该是真的。”木岩说出自己的看法，他相信秦天，有些盲目，找不到理由，可心里就是相信，这种信任没有任何依据。

　　木远山沉思半刻后，道：“真要如他所说，那还真是浩劫。”

　　眉头皱起。

　　强大的气息猛地释放出来，身上激起一股浑厚的劲风。

　　木岩双眼一怔，惊呼道：“玄星六阶，师兄，你突破了？”

　　……

　　神火城。

　　因为神火山而得名。

　　每到傍晚神火城就会被落日朝霞映的如烈火一般，好比是一个正在燃烧的城。

　　城门口。

　　五名黑袍黑斗篷人，身上弥散着重重的杀戮戾气，行人靠近不得，稍稍接近就被一股无形的力量给弹开。因为装束怪异惹得不少行人观望。

　　忽然。

　　人群中一阵惊呼。

　　“暗影杀手……”

　　“龙源大陆的最强杀手组织。”

　　……

　　话音刚落，那人脸色急变，神色极度慌张，转过身拔腿就跑。

　　五人小队微微停了一下。

　　最后面的那名黑衣人身影忽然一动。

　　瞬间而出。

　　瞬间而回。

　　速度就如电闪，根本不看不清。

　　身形一定，五人继续前进，没有再做停留。

　　正当人群散去，刚刚那名惊呼的汉子身首异处，死的连惨叫声都没有发出，杀人的速度太快了，快的一丝反应都没有，在你不知觉中就死了。

　　一阵骚扰，很多行人大叫起来。

　　而那五名黑袍人就好像凭空消失一般，街道上再也没有他们的身影，就好像从来没有出现过一样。

　　……

　　秦天趴在五福楼的窗户上等着高芸儿，望着刚才的一幕，心头隐隐一动，道：“好快的速度啊，看样子实力绝对超过玄星五阶啊，这个世界的强者还是很多的嘛。”

　　“对了。”

　　“洪哥，你知不知道暗影杀手组织？听起来好像很强大的样子。”

　　……

　　刚刚的惊呼声并不大，洪冲几人根本没听到，但是秦天却听得很清楚，不免对这个组织有些好奇，这也是因为系统的问题，最近杀的人都是恶人系统奖励的经验很丰厚。

　　如果专门猎杀杀手的话……

　　杀手应该算的是上是恶人吧？

　　光是系统奖励……

　　秦天有些小兴奋，所以才问起来。

　　洪冲先是一愣，双眼猛地一怔，道：“暗影是龙源大陆最强的杀手组织，不止是在龙源大陆，就算是在星域也是非常有名，只要出得起钱可以暗杀任何人。”

　　“哦？”

　　秦天轻轻一笑，道：“有点意思。”

　　许炼山接着道：“秦老大，他们可惹不得，每一个杀手都是超强的存在，传言想要加入暗影组织实力必须是玄星五阶以上，龙源大陆的十大强者排名第三的幽灵就是暗影组织的人，玄星九阶巅峰人物，超级强悍。”

　　“玄星九阶巅峰？”

　　“那不是拥有一枚星核的强者？”秦天越来越有兴趣了。

　　对于杀手这个职业他很有兴趣。

　　他有兴趣的不是杀人，而是杀人后一串长长的经验……

　　看着秦天的兴奋表情，洪冲提醒着道：“秦兄，他们真的惹不得。龙源大陆流行一句话，惹到暗影，永无宁日。他们就像到处收割生命的死神。”

　　“哇塞！”

　　“看样子真的很强大啊。”秦天彻底兴奋了，神识一扫，想要搜索那五人究竟是去了哪里，可惜竟然没搜索出来，心中不由暗道：“难道他们已经在十公里以外？这速度……”

　　“果然够强，我喜欢！”

　　……

　　半个时辰后。

　　高芸儿回来了。

　　身上依旧带着一股冷冰冰的气息像座冰山，秦天也没有继续调戏她，看到她回来，道：“小黑，你终于回来了。”

　　高芸儿脸色急变，心中总是一股控制不住想要杀死秦天的情绪，轻轻道：“打听清楚了，木晴被木远东关押在一个秘密地方，这个地方恐怕除了他自己没人知道。”

　　“还有一件事情……”

　　秦天眉头一动，道：“继续说。”

　　高芸儿道：“木远东绑架木晴要的不止是府主位置。”

　　“呃。”

　　“这个我已经猜到了。”秦天早就猜到这点，这是他并不知道木远东要的是什么。

　　高芸儿卖关子道：“你知道他要的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“都是府主了整个木府都是他的，还有什么是他想要的啊？”

　　“就是。”

　　……

　　许炼山几人追问着道。

　　秦天和洪冲没说话看着高芸儿。

　　高芸儿稍稍停留，接着道：“修炼者都梦寐以求的东西，星核！！！”

　　“果然！”

　　秦天并没有显得多惊讶。

　　洪冲几人倒是被震住了，嘴巴张大很大久久没有合上。

　　星核。

　　强者的象征，强者的必须品，这是龙源大陆每个修炼者都梦寐以求的东西。神火城从来没有出现过拥有星核的强者，木府什么时候有了星核？

　　谁不想得到？

　　拥有星核，实力突飞猛进。

　　然而。

　　秦天对星核却没丝毫兴趣，淡淡道：“我对星核没啥兴趣！”


第696章 好戏开演

　　包间内突然静了下来。

　　五人目光都集中在秦天身上。

　　“怎么？”

　　“我脸上有花吗？”秦天摸了一下脸，看着他们的表情有些纳闷，不就是说对星核不感兴趣么？自己升级突破完全不需要星核什么的，他需要的是经验。

　　长长的经验！

　　至于星核，真的半点兴趣没有。

　　它是对星域那些靠领悟修炼的人才能发挥到最大用处，至于自己……

　　领悟是不可能了。

　　要星核估计也是没什么用处。

　　与其花心思去找星核不如多杀几头大BOSS来的爽，再则，龙源大陆上的大BOSS都是玄星九阶强者，这些人可都是拥有星核的存在，比如暗影杀手组织的BOSS幽灵……

　　对于秦天而言。

　　星核真的不重要。

　　当然。

　　他现在也不知道星核对自己有没有用处，它能否发挥出什么强大能量也是不清楚。不过眼前他对星核还没有对木远东有兴趣，木远东肯定是头BOSS！

　　杀死之后……

　　秦天有点想入非非。

　　看着秦天脸上的兴奋劲，高芸儿咳了一下道：“星核是每个修炼者梦寐以求的东西，你竟然说没兴趣，这话说给鬼听，鬼都不会相信。”

　　她以为秦天想星核想的起劲。

　　“星核啊。”

　　“秦老大，那可是星核啊，强者的象征，力量的象征啊，你怎么就没兴趣呢？”

　　……

　　洪冲几人很崇拜秦天，甚至到了盲目的程度。

　　可是他们想不通。

　　谁不想得到星核？

　　秦天叹了口气，也不多做解释，也不想去解释，淡淡笑道：“很重要，以后我一人送一个，不就是星核嘛，应该不会太难爆出来吧？”

　　话一出口，就感觉有个字说错了，不应该说是‘爆’。

　　不过。

　　从他们的望着自己的眼神，秦天发现他们并没有在意‘爆’这个字。

　　“一人送一个？”

　　“你以为这是菜市场的大白菜呢。”高芸儿心里越来越搞不懂秦天，说他是个强者，又只是玄星四阶，但是又能完全抵挡自己的攻击，而且神识更是她见过的最强者。可一个强者又怎么会不知道星核的重要性？

　　又怎么会说出‘一人送一个’这样的笑话？

　　看着秦天一脸认真的模样，高芸儿咬着牙齿道：“我真的有种想要杀死你的冲动。”

　　许炼山跟着道：“秦老大，不可否认，我也有这种冲动。”

　　……

　　“切。”

　　“不就是一枚星核嘛。”秦天不以为意，他真的想一人送一颗星核，不过看他们的表情好像都不相信，心中暗暗苦笑道：“都以为我在开玩笑呢。”

　　他是认真的。

　　应该说是很认真。

　　在说到‘星核’时他们的眼神都不对，心中也明白星核对他们来说非常的重要，自己早晚是要离开这里的，既然是兄弟，走之前送点礼物让他们变强也是应该的。

　　反正他来到一个世界，总是要杀翻这个世界的。

　　这就是好比一个副本。

　　不打通副本又怎么离开呢？

　　杀翻一个世界好东西自然不会少，相信龙源大陆拥有星核的强者还是有一些的，最起码五枚星核总应该有的。如果秦天想的这些他们都知道的话。

　　他们肯定会以为秦天是个疯子。

　　绝对是个疯子。

　　他们一个个都愣住，秦天也懒得再在这个话题上纠结，道：“星核的问题先放在一边，现在是想办法将木晴救出来，至于其它的不管我们的事。”

　　木府发生任何事情秦天都不想插手。

　　优胜劣汰，适者生存，这是法则。

　　秦天不想过多的干预。

　　高芸儿平伏一下心情，道：“想要救出木晴很难，根本不知道她关在哪里，只有木远东一个人知道。抓住他的话要是他不说，我们也奈何不了。”

　　秦天点点头，道：“他不是想要星核吗？木远山肯定会答应他的要求，家主之位都让出来了，星核肯定也会交出来。他们的交易时间是什么时候你有查到吗？”

　　“三天后。”

　　“三天后木府要举行上任大典，交易也在那天进行。”高芸儿说道，这些消息对高胖子来说并不算什么，毕竟他在神火城待了不少年，自然建立起自己的关系网。

　　所以，高芸儿很快就得到这些消息。

　　秦天嘴角轻轻一动，露出一丝笑意，道：“看样子三天后有精彩大戏要上演了。”

　　期待啊！

　　“大戏？”

　　“秦老大，你有什么计划？”

　　秦天神秘一笑，道：“我的计划就是……”

　　“小六哥，上菜了。”

　　“来咯……”

　　……

　　三天后。

　　木府大门前，鞭炮噼里啪啦响个不停。

　　进来贺喜的人络绎不绝。

　　今天是个大日子。

　　是木远东的大日子。

　　他梦寐以求的日子终于来了。

　　府主位置，星核，今天都属于他。想到这些木远东的脸色不由露出兴奋的笑意，只是笑意过后隐隐带着恨意，低沉着道：“翔儿，杀你的人我已经找到了，等着吧。”

　　“等爹爹当上府主，修炼星核，立刻给你报仇。”

　　“我一定会用他们的头颅祭奠你的亡灵。”

　　……

　　声音低沉，带着无尽杀气。

　　这些天他派人调查。

　　说是调查，其实根本不用。

　　这三天时间，秦天几人在五福楼大吃大喝根本就没离开过，杀死木翔的人就没离开过，木远东一直没动手就是在等今天过后，只有成为家主，拿到星核，一切都掌控在自己手里后就可以肆无忌惮。

　　在这之前，他非常小心。

　　隐忍住丧子之痛。

　　“远东，差不多到时间了。”木远北淡淡说道，这些天他也是压抑心头怒火，努力不让自己去想儿子。但是今天他的脸上挂着一抹强大杀气。

　　今天一过。

　　他就能大开杀戒！

　　为儿子报仇。

　　因为同病相怜，木远北没有怀疑过木远东的话。

　　木远东轻轻点头，道：“二哥，过完今天，该报的仇要报，该杀的人要杀，我绝对不会再拦着。”

　　木远北眼神一拧，没有说话。

　　玄星六阶在木府算是第一高手。

　　用他来除掉木远山对木远东来说是件非常有利的事情，而木远东有个事情没有告诉木远北，那就是他已经知道木远山早就突破玄星六阶。

　　实力可能在木远北之上。

　　他们两个相斗，必有一人会死。

　　不过是谁死，另外一人都要死，那个时候木远东会亲自动手。

　　想到这些，木远东心里冷冷笑道：“大哥，二哥，别怪我太狠，这年头人不狠，站不稳。我做的一切都是为了木府的将来，我一定不会让你们失望的，哈哈哈……”

　　阴寒至极！

　　……

　　演武场。

　　上任大典开始。

　　神火城的名门贵族，木府的外门弟子，内门弟子，长老，木府上下的直系弟子全都齐聚演武场。也只有外门演武场能容纳上千人。偌大的演武场上人头攒动，各种议论声一片。

　　木远东突然成为木府新府主的事情在神火城整整议论了三天。

　　很多人不相信。

　　但是现在没有人再怀疑。

　　演武场的中心的祭台上坐着木府内门长老，有人喜，有人脸上挂着愁容。

　　忽然。

　　人群一阵骚动。

　　“木远山出现了……”

　　“木府府主……”

　　“已经不是府主了，现在是木远东。”

　　“哎，木府这是搞什么啊，木远东不管从哪个方面都不如木远山，他怎么能当上府主呢？”

　　“贾老板这话现在可说不得，我们还得靠着木府讨生活呢……”

　　……

　　木远山一脸平静，走上祭台坐下，脸上没有任何表情，只不过眼神不断在人群中扫描，仿佛在寻找着什么一样，只是找了半天什么都没找到。

　　“看，新府主来了。”

　　在木远山落座后不久，木远东出现了。

　　他身后跟着木远北。

　　议论声再次响起。

　　“是改朝换代，还是兄弟相残啊？”

　　“恭喜恭喜啊……”

　　“看样子木远东真的有点实力啊，连木府第一个强者木远北都愿意听他的。”

　　“木府的天要变咯。”

　　……

　　木远东脸上挂着淡淡的微笑，心里很是激动，这还是他极力压制，否则的话他会一路猖狂大笑的走出来，盼了这些年，终于实现自己的目标了。

　　他走的速度很慢。

　　一路上不停的挥着手，像是首长检阅一样。

　　“哼！”

　　“好招摇啊。”木岩重重一哼，很不爽道。

　　木远山轻轻咳了一声，道：“师弟。”

　　木岩脸一横，望着另外一处不在说话。

　　木远东走上祭台先是朝木远山微微施礼，施礼的同时挂着一抹掩饰不住的冷笑，这不像是施礼，更像是嘲讽，脸色那种得意神色让人非常不爽。

　　木远山不以为意，压低声音道：“晴儿呢？”

　　木远东轻轻笑道：“大哥，别心急，咱们一件一件事情来，时间有的是啊。你放心！木晴那丫头怎么说也是我亲侄女，绝对不会伤害她的。当然，你要是敢耍花样，我就不敢保证你见到的晴儿是活的还是死的了。”

　　在他说话的同时。

　　木远北的眼神一拧，冷冷的盯着木远山。

　　眼神中充满杀意！

　　……

　　秦天站在演武场边的一棵大树上，嘴角阴阴一笑，道：“好戏要上演咯！”


第697章 杀的好爽

　　在很久之前。

　　在木远山接管老爷子成为木府之主的时候开始。

　　木远东就在做准备。

　　他清楚自己的目标，为了实现这个目标他就像是蛰伏的猎豹，这些年兢兢业业，勤勤恳恳，表现的非常敬业。同时也在静静的等待，悄悄的发展，他相信总有一天自己会成为木府的主人。

　　这些年下来，他的势力一直处于暗处，隐藏着。

　　就为了今天！

　　他是个有野心的人。

　　也是一个不达目的誓不罢休的人。

　　再过几分钟他就是真正的木府之主，于此同时他将得到木远山从星域中心带回来的星核，不出半个月，修炼星核之后就能成为神火城第一强者。

　　就算老爷子到时候出关也奈何他不得。

　　计划完美。

　　最起码到现在是完美的，没有出现任何差错。

　　上任大典的仪式很简单。

　　木远山交出家主之印，正式将府主之位传给木远东就行，这个仪式是向全城宣布一个事情，木府换主人了，同时也是在向木府弟子传达。

　　“现在开始吧。”

　　木远东有些迫不及待。

　　这辈子都在等这一刻。

　　木远山起身将随身携带的府主之印拿出来，走到祭台前方，双眼再次环顾四周，希望能找到木晴的影子，然而最终还是失望了。

　　于此同时。

　　木远东上前一步，淡淡笑道：“大哥，晴儿现在很安全，你放心好了。”

　　木远山眉头一皱，瞪着木远东压低声音喝道：“远东，现在后悔还来得及，别一再错下去了，在这下去谁也救不了你……”

　　木远东冷冷一笑，道：“说的真好听，我错了吗？我根本没错。”

　　“是你！木远山。”

　　“是你错了，星核在手却不去修炼，你知不知道星核的能量有多大，你知不知道星核能给木府带来什么？你不修炼，只会给木府带来无尽灾难。”

　　“反正你不想修炼，那就让我来吧。”

　　……

　　旋即。

　　说完，木远东眼神一拧，望着人群中一名身穿黑衣的木府弟子点点头。

　　紧接着。

　　那名黑衣弟子猛然一拽，他身边的一名黑衣人的斗篷落下露出一张愤怒，害怕的脸。

　　木晴。

　　现在半点声音发不出来。

　　两眼瞪着祭台，望着木远山脸色急的通红，不停的摇着头，也在这时，一柄阴寒的匕首架在她的脖子上。

　　“晴儿！”

　　木远山失神惊呼，身上的气息猛然爆发出来，重喝道：“木远东，你敢伤晴儿一根头发，我会让你粉身碎骨！！！”

　　杀气迸发。

　　木远东轻轻一笑道：“我死了，你的宝贝女儿，我亲爱的侄女也会跟着死，哈哈哈……”

　　……

　　“时辰已到！”

　　“轰……”

　　……

　　演武场上一道洪钟声响起，整个演武场瞬间静了下来。

　　木远东微微欠身，低着头，双手托起，轻声笑道：“大哥，我劝你还是听话一点，大印交出来，星核交出来，晴儿一定会安然无恙的回到你身边。”

　　所有的目光交集在祭台之上。

　　除了某人意外！

　　“终于出现了。”

　　“小黑，你有把握吗？”

　　“区区玄星四阶，不在话下。”

　　“嘿嘿……有点霸气，我喜欢。”

　　“何时动手？”

　　“现在！”

　　……

　　“嗖！”

　　人影一幻，黑影一闪，强大的劲气凝炼成一股利箭般的气息，穿梭而出。

　　迅雷之势。

　　砰然炸开！

　　“噗嗤！”

　　黑影一落，五朵剑花在演武场上如烟花一般盛开，在所有人都把目光放在祭台上时，五朵剑花猛然压下，速度极快，根本没几个人反应上来。

　　“啊……”

　　一声尖叫突兀响起。

　　也在这一刻，木远东接过府主之印，成为真正的木府之主。

　　听到尖叫声。

　　两眼豁然一瞪，望着人群中，心头一沉，咬牙切齿着道：“木远山你会后悔的！！！”

　　尖叫声划破演武场上的宁静。

　　紧接着。

　　骚动起来。

　　高芸儿一脚将那名死透的黑衣弟子踢开，全力护住木晴，沉声道：“别怕，我是来保护你的。”

　　于此同时。

　　秦天仰天吹了一声口哨，随后凌空一踏，重喝一声，“踏月！”

　　“嗖……”

　　身影化作一道细线，瞬间消失在树梢之上。

　　洪冲，许炼山，庞海，付盛点燃长长的鞭炮使出吃奶的力气抛向人群人群，噼里啪啦响作一团，鞭炮烟雾也在演武场上迅速闪开，整个演武场乱作一团。

　　抱头鼠窜。

　　乱！

　　大乱！

　　鞭炮爆炸虽然不足以伤到他们，但是弹到身上还是会有些痛，这不是关键，关键是人心，心一乱到处乱窜，你就是再淡定也会被撞的人仰马翻。

　　以至于迅速乱起来。

　　再就是。

　　人群中不断有惨叫声响起，尤为凄厉。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　一声声在每个人心头就如魔魇一般。

　　在惨叫声响起的同时。

　　秦天的脑海中则是另外一种声音。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　出树梢上开始，他的神识就在不断的扫描，在黑衣弟子出现后就利用神识印记在这些人身上做上印记，秦天冲入人群中迅速找寻这些人。

　　运气嗜杀系统，一拳一个。

　　浑水摸鱼，杀的是不亦乐乎。

　　“好他娘的爽啊！”

　　“真希望这样的人越来越多，直接杀到玄星九阶，哈哈哈……”秦天心里暗爽，手脚速度加快，因为他察觉到有几股很强的气息在逼近。

　　而此时。

　　祭台上的木远山已经消失不见，木远北是一样。

　　只剩下一脸冷笑的木远东，手持大印，猛地喝道：“木府弟子听令，给我将入侵者就地格杀！！！”

　　玄星五阶巅峰实力。

　　声如洪钟，在演武场上空压下。

　　顿时。

　　不少弟子开始停止乱窜，不少人大喝起来。

　　“是洪冲那该死的杂种。”

　　“还有庞海，许炼山……”

　　“这群外门废物，想造反不成。”

　　“兄弟们，全都停下来，不就是鞭炮嘛，怕个屁啊，把他们一个个找出来五马分尸！”

　　……

　　很快。

　　一些弟子就稳住阵脚。

　　乱的快，稳住的也快。

　　而这时。

　　一阵风吹过，将演武场上的鞭炮烟雾吹散，一声惨叫响起。

　　众人望去。

　　人群中一人浑身环绕着血色雾气，杀气浑厚，表情兴奋的如凶神恶煞一般狰狞。

　　“哎呀，我操！”

　　“被包围住了！”


第698章 放开那个男人，让我来

　　“我勒了个去……”

　　秦天两眼一怔，嘴角露出一丝兴奋之意。

　　被包围住了。

　　被演武场上近千弟子给包围住了。

　　应该害怕紧张的他却是兴奋到不行，站在原地一眼扫过半圈，暗暗道：“看样子今天嗜杀系统一定能升级啊，就是不知道木远东够不够胆啊。”

　　真的没有害怕。

　　兴奋啊。

　　一个人头就是一点嗜杀值，就是一串经验，一串星辰值。

　　运气好点的话。

　　还能爆出不错的小装备，丹药之类的。

　　这对秦天来说，完全是刷副本中的小怪啊。

　　绝佳的升级场所。

　　当然。

　　这一切的关键都要取决于木远东，他现在是木府之主，如果他下令全面击杀，而且不停的话，秦天升级必然不在话下。可要是没人听他的……

　　多少要给木晴或是木岩点面子。

　　毕竟一千多人啊。

　　杀光了以后见面就不好了。

　　秦天不想成为杀人狂魔，但是有人硬是不要命，那也是没有办法的事情，就像是‘老子不入地狱，谁入地狱啊’，秉着普渡众生的理念，秦天嘴角勾起，淡淡道：“早死早超生，不想死的还是退远点比较好。”

　　“那个谁……”

　　“对，说的就是你，那个穿黑衣服的。”

　　……

　　秦天指着一名黑衣弟子，眉头一挑，轻轻笑道：“死！！！”

　　“爆！”

　　身上浑厚的血雾爆发出来，施展出‘踏月’身影骤然射出去，一拳轰出去。

　　“嘭！”

　　黑衣弟子胸腔破裂，心脏被震碎，整个人摇摇摆摆喷出几口黑血，最后‘轰’的一声倒地不起。

　　死了！

　　“叮！”

　　“又是一点嗜杀值。”

　　秦天狰狞一笑，在寻找穿着黑衣的弟子，这些个黑衣人都是木远东的人，杀他们是必须的，至于其他弟子，他们不动秦天也不会去主动击杀。

　　如果他们乱来的话……

　　好吧！

　　其实秦天心里是希望他们乱来的。

　　……

　　连续数名黑衣弟子被杀，木远东脸色急变，死死的盯着人群中的秦天，牙齿咬的咯咯直响。现在最让他担心的事情并不是秦天，而是木晴。

　　从混乱开始他就在搜索木晴的气息，可是却始终发现不了。

　　很显然。

　　刚刚御剑而来的黑衣人是玄星五阶强者，将木晴的气息给掩盖住。

　　木晴是他手中最重要的筹码，交换星核的筹码。

　　失去木晴就等于失去星核。

　　正在这时。

　　方长兴急急走上祭台，道：“师傅……就是他……就是他，就是他杀死木翔师弟的，他就是和洪冲一伙的，一定要杀了他为师弟报仇啊。”

　　听到此。

　　木远东眼神徒然一紧，两眼一瞪，重重喝道：“你可看清楚了。”

　　说话间，他身上的气息疯狂暴增。

　　压抑三天的杀意在这一瞬间完全爆发出来，表情变得无比狰狞起来，望着秦天双拳重重一握，眼瞳急缩。

　　气息十分逼人。

　　方长兴被退后几步才稳住身形，道：“是他，我没看错，就是他。”

　　怎么会看错呢？

　　被人一拳给轰到街上，秦天的长相他一辈子都会记在心里。看到秦天被包围住，心里就狠狠道：“够东西，今天看你还能蹦跶出什么花样。”

　　于此同时，方长兴从祭台上跃下，在空中一幻，瞬间落在包围圈中。

　　秦天眉头一怔，嘲笑着道：“哟，你不是那什么……什么东西来着？”

　　方长兴一怒，道：“狗东西……”

　　秦天啪了一下手道：“对，你就是那狗东西，上次的伤都养好了，今天可不会再给你机会了。既然来了，你也就没机会了，让你多活了三天是我的错。”

　　旋即。

　　方长兴脸色一寒，恨得牙痒痒，重重喝道：“你们还等什么，将他给我拿下，他是杀害木翔师弟的凶手，是我们木府最大的敌人，给我上！！！”

　　人群一阵骚动。

　　数名弟子长剑一挥，喝道：“束手就擒，别再做无用的抵抗了。”

　　方长兴脸色一横，道：“给我杀！”

　　人群中。

　　几名黑衣弟子猛地冲出，方长兴也是一样爆发出全部星辰力，迈着诡异的步伐冲击上去。

　　瞬间。

　　五人冲杀而来。

　　秦天狰狞冷笑，身上的杀气不断的释放出来，利用杀气威压将那些弟子给硬生生逼退，圈子也扩大一倍，淡淡一笑道：“地方太小，手脚展不开，现在可以了。”

　　说话的同时。

　　系统内轰然一动。

　　秦天内心一喝，“嗜杀，爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“目标锁定，目标锁定……”

　　“力量叠加！”

　　“轰隆！”

　　身上的血色雾气无比的浓郁，电光火石之间，五人的攻击近在咫尺，劲风扑面而至，封死住秦天全身各处，没有丝毫的退路可走，想要躲避都不成。

　　方长兴得意一笑，道：“给我去死！！！”

　　‘死’字一落。

　　五人攻击也为之落下。

　　然而。

　　千钧一发之际，秦天豁然出手。

　　奔雷之势，猛然出击。

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭嘭……”

　　……

　　连续五拳，每一声都如洪钟响起，沉闷的声音敲击在演武场上所有弟子的心脏上一般，极度的压抑，就好比声音威严一般，一些弟子更是脸色惨白。

　　“死！！！”

　　“轰隆隆！”

　　方长兴连同四名黑衣弟子全部飞了出去，有挂在树上的，有倒在围墙上的，有倒在十几丈远的地上的，还有一人飞到祭台上，他们有一个共同特征。

　　那就是，都是死人！

　　“爽！”

　　秦天兴奋一喝，凝望着木远东身上闪闪的金光，兴奋着道：“BOSS，我就喜欢大BOSS，老早就看到你身上的金光了，亏我能忍这么久，要放在以前早就干死你了。”

　　祭台上一阵慌乱。

　　三名长老站起身走到木远东身边。

　　“这小子是谁？”

　　“竟然秒杀五名玄星四阶弟子，难道是玄星五阶的强者？可是他身上的气息明明就是玄星四阶，修炼了什么大神通？”

　　“府主，此子留不得。”

　　……

　　也在此刻。

　　木岩也是大步踏出，重重喝道：“剑阁弟子听令。”

　　在木府。

　　剑阁弟子最为犀利，也是精英中的精英。

　　木岩话一出，演武场上的剑修弟子立刻一凛，齐刷刷的望着祭台。

　　木岩大声道：“所有剑阁弟子全部撤出演武场，违令者逐出剑阁！”

　　“什么？”

　　“木岩你是不是疯了？”

　　“外敌入侵，你将弟子撤离演武场，你什么居心？你到底想干什么啊？”

　　……

　　木远东身边的三名长老立刻责骂起来。

　　木岩看也不看他们一眼，盯着木远东道：“你没有资格坐上府主之位……”

　　话音未落。

　　木远东骤然发动攻击。

　　玄星五阶的实力迸发出来，如眼镜蛇一般，手中多出一柄长勾兵器，双眼暗沉，没有任何停留，冷哼一声，道：“给我去死……”

　　来的太快。

　　又是玄星五阶的实力。

　　木岩没有想到木远东会在祭台上动手。

　　“呲……”

　　一勾抓在木岩的右肩上，瞬间一带，一块肉给硬生生撕了下来，鲜血飙射出来，木岩忍住剧痛迅速跃起，落在祭台之下，从空间袋中抽出那柄巨剑，怒喝道：“哼，看样子一切都是真的。”

　　“木远东，今日木府之患都是你造成的。”

　　木远东脸色一横，冷冷道：“何必那么多屁话，给我去死！！！”

　　此刻。

　　木远东有些丧失理智。

　　丧子之痛的仇恨泛上心头，木晴的消失，局面的失控，这些对他造成无尽的冲击，三天压抑的怒火，杀意全部迸发出来，加上刚刚木岩的话语深深刺激了他。

　　心神被杀意占据。

　　……

　　此刻。

　　秦天方面。

　　祭台上发生的事情全都看在眼里，剑阁的弟子没有做任何停留，迅速撤离出去。

　　身为剑阁弟子，木岩的话就是命令。

　　任何时候都要听从。

　　再则。

　　他们现在也察觉到木府乱了，木远东竟然对长老下手。

　　这已经不是他们能控制住的场面。

　　剑阁弟子一走。

　　演武场上那些弟子更是一头雾水，怎么办？要不要离开，究竟是什么状况？

　　木远东刚刚上任，但是他还没掌控木府大权，很多弟子的心中还是将木远山当着府主，对于木远东的话也是犹豫，迟迟没有对秦天动手。

　　“木府弟子停留，全部撤出演武场。”

　　忽然间。

　　一道浑厚的声音压下。

　　黑影一闪，木远山落在祭台上，脸色略显苍白。

　　众多弟子一看。

　　稍稍愣了一下，也是迅速撤离出去。

　　这就是权力的掌控力。

　　木远山的地位在他们心中已经根深蒂固，特别是内门精英弟子更是言听计从，不敢有任何违逆。

　　木府弟子如潮水一般撤退出去。

　　秦天却苦闷了，暗道：“我的经验，我的嗜杀值，我的星辰值……别走啊，再玩一下嘛……”

　　说话的同时。

　　秦天也没闲着，那些个黑衣弟子是一个也没有放过。

　　来了一次，总不能亏本吧。

　　亏本的生意秦天向来不做。

　　几分钟不到，偌大的演武场上只剩下百人不到，三四十黑衣弟子，他们也在犹豫，在纠结要不要离开，现在大势已去，再留下肯定也是死路一条。

　　何况秦天就如杀神一般。

　　为此，他们看了一眼正在和木岩激战的木远东迅速退了出去。

　　秦天也不想去追，而是朝木岩大喊道：“放过那个BOSS，让我来！！！”


第699章 我就爱大BOSS

　　秦天很焦虑。

　　非常的焦虑！

　　木远东是木府唯一BOSS，也是这次‘副本’中的唯一BOSS，如果被别人干死……

　　那就真的亏大发了。

　　再加上木远山的出现，他就更加担心了。

　　木岩的剑法虽然很强，可他只是玄星四阶不会是玄星五阶木远东的对手，可现在木远山出现，秦天就不能不防了。再说，他们可都是亲兄弟。

　　万一打到最后两兄弟手拉手和好了怎么办？

　　这种狗血在前世电视剧中经常出现的桥段，不得不防啊。

　　BOSS被人制住，突然后悔求饶起来，对天发誓洗心革面重新做人，真要是这样，那就没秦天什么事了。对付玄星五阶的木远东秦天还是小有把握。

　　可是加上玄星六阶的木远山，那肯定没戏。

　　当即。

　　秦天迅速冲上去，生怕木远东会被杀一样，大声喝道：“木岩大哥，他就交给我，你先去一边歇着，我感觉木府主好像受伤了，你先照顾他。”

　　的确。

　　木远山受伤了。

　　并且伤的不轻，他追出去时木远北也跟了上去。

　　两人在后山大战三百回合。

　　最后木远山赢了，可也付出极大的代价，识海受到强大的震荡，五脏六腑皆有损伤，要不是极力压住恐怕早就喷出鲜血。他在担心演武场失控，也想借机将木远东拿下。

　　没想到。

　　演武场上发生的事情完全超乎他的想象。

　　木远山两眼一拧，望着不远处的秦天暗暗道：“这小子到底是什么来头？竟然在这么多杀手包围下活下来，而且那些杀手好像极其怕他。”

　　再看到地上数十具黑衣尸体。

　　木远东的眼神徒然一紧，低沉道：“难道都是他一个人杀的？”

　　有些不相信。

　　木远山有所怀疑，但是他找不到合理的解释。

　　从第一眼看到秦天时，他就觉得看不透，但自己却被看透了一般。

　　那种感觉很不好。

　　再就是，刚刚飞出的黑衣女子，那名女子的修为绝对是玄星五阶强者，一个玄星四阶的人怎么可能调动玄星五阶的强者？木远山心里再次自疑问起来：“你究竟是什么人？”

　　……

　　木岩连连后退。

　　修为上的差距是无法逾越的。

　　木远东这些年一直隐藏实力，他现在已经到玄星五阶的巅峰境界，而且天勾剑法已经到如火纯情的地步，木岩根本不是他的对手。

　　“给我死！！！”

　　猛然怒吼。

　　木远东手中天钩骤然一幻，一分为二，左右开弓，将木岩笼罩在天钩之下。

　　木岩脸色大变。

　　运足星辰力将巨剑托起想要借此顶住天钩压下。

　　木远山也是脸色骇然，惊呼道：“小心！”

　　“喂！”

　　“你就是木翔他爹吧。”

　　“你儿子在下面等你，有点等不及了，你还是早点下去找他吧。”秦天此时已经来到木岩身侧，嘴角露出兴奋的笑意，身上泛起的血色雾气充满浓厚是杀意。

　　“找死！！！”

　　木远东两眼一瞪，眼中布满血丝。

　　秦天的话就像是火上浇油。

　　木远东腾腾怒火冲天而起，完全暴走！

　　转而回过身放弃对木岩的攻击，转而盯着秦天，右脚重重一踏，身影化作一道细线残留半空，煞气环绕，双钩卷起凛冽劲风直冲秦天命门。

　　木岩得救。

　　但是。

　　秦天却陷入危险之境。

　　玄星五阶的速度极快。

　　比起高芸儿，木远东的实力要更胜一筹，加上丰富的战斗经验和暴走状态不要命的打法，已经无限接近玄星六阶的实力。秦天眉头一怔，神色变得严肃起来，迅速暴退出去。

　　于此同时。

　　系统内的嗜杀力量在翻滚。

　　秦天双眉紧锁在暴退的同时寻找木远东的弱点之处……

　　“老夫看你退到哪里去！”

　　“给我破！”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，木远东身上的气息骤然剧变，实力突然提升起来，力量完全不一样，变的更加强大。秦天眉心一皱，暗暗道：“操，还能提升，这他娘的是什么功法？”

　　有点低估木远东的实力。

　　木远山神色一惊，大呼道：“远东，你不要命了。”

　　“命？”

　　“哈哈哈……”

　　“性命算什么？”

　　木远东狂笑几声，他现在已经无力回天，局面完全失控，想要挽回是不可能的事情了，现在他心里只有一个念头，将秦天撕个粉碎，祭奠儿子的亡灵，重重喝道：“血祭！”

　　一声厉喝。

　　木远东身上泛起一阵红色，像是血脉爆裂一般。

　　也在这一瞬间。

　　身上的气息再次发生剧变，实力再次提升。

　　邪功。

　　以血为引，刺激丹田，识海，心神，将身体潜能最大的激发出来，说是激发，其实就是透支生命，这种功法邪恶的很，用多死的快。

　　木远东现在完全豁出去了。

　　“我操！”

　　“用得着这么拼命吗？”

　　秦天暗自咒骂几句，同时系统内压抑的嗜杀力量还在不断的翻滚状态中，力量不断的叠加，他要一击秒杀木远东，需要一个小小的机会……

　　但此时。

　　他已经被逼的险象环生。

　　木远东爆发出来的实力已经远远超过玄星五阶。

　　“死！”

　　浑厚的声音如同炸雷，在演武场上空轰然炸开，浑厚的气息卷起如利刃般的狂风重重碾压上来，秦天全身刺痛，心神巨震，脸色也是越发狰狞起来。

　　忽然。

　　秦天停了下来，站在原地，双拳下沉。

　　身上的血雾四泄出去！

　　力量腾腾而起，运至双拳之上，就待木远东冲上来，再一拳轰飞……

　　“小B崽子。”

　　“来啊，老子让你尝尝被秒杀的滋味……”秦天怔怔喝道，体内所有的力量运转而出，整个演武场就像是力量海洋一般，而血雾也弥散在演武场每一个角落。

　　“啊……”

　　木远东泛起厚厚的一层幻影，双臂交叉，双钩上升起浓浓的气焰，力量沸腾一般。

　　“小心啊！”

　　突然。

　　一道声音响起。

　　秦天内心一沉，脸色骇然，重喝道：“别过来……”

　　“妈的！”

　　“来不及了。”

　　秦天暗暗叫苦，没想到这个时候高芸儿会出现。

　　有些时候，这个女人的想法你真的不能用脑子去想！

　　没有办法。

　　秦天只能提前动手……


第700章 一级嗜杀

　　苦逼死了！

　　秦天一直在压抑系统内的嗜杀力量，让它不断的叠加在一起，以便达到一拳轰杀的超级效果，这也可能是唯一击杀木远东的机会，可是……

　　高芸儿偏偏在这个时候出现了。

　　她将木晴带到安全的地方立刻赶回来。

　　木远东是玄星五阶强者，她都没有把握，秦天一个人行不行？她心有些担心，所以迅速赶了回来，见到演武场上弥漫的血色雾气，又见木远东施展出邪功血祭脑子一热！

　　什么都不管。

　　一头冲下来。

　　她自己也搞不清楚为何要这样做。

　　当然，她也完全没有考虑后果。

　　她不知道秦天的计划，只担心秦天会有危险。

　　因为高芸儿的突然出现，秦天苦逼了。

　　当即。

　　秦天重重一爆，提前出手。

　　现在他已经没有办法，再不出手高芸儿挡在他前面肯定会有危险，这妹子还是不错的，冒然出击也是因为自己有危险，虽然苦逼，心中还是有些小感动。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　秦天身侧爆发出阵阵轰鸣声，血色雾气开始翻滚起来，两眼一沉，身体化作一道长长的红色细线，骤然爆射出去，两臂一动，劲气翻滚，重重喝道：“死！！！”

　　木远东的双钩也是立刻杀到，狰狞咆哮一声，将所有力量全部压下。

　　“糟糕！”

　　“玄星四阶竟然能爆发出如此强大的力量，这小子不简单啊。”

　　“师兄，想想办法啊。”

　　“血祭爆发出来的力量你很清楚，就算是我没受伤也恐怕抵挡不住，这小子虽然天赋异禀，恐怕……”木远山眼神一怔，为秦天叹了口气。

　　他就是想阻止也来不及。

　　再则，他受了很重的伤，根本阻止不了。

　　木岩很想制止，可是他清楚自己的实力，这种局面是他完全涉足不了的。

　　御剑飞出的高芸儿脸色苍白，一句话说不出来。

　　被吓傻了。

　　心也悬起，手心冒起冷汗。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　一道残影爆射出来。

　　“嘭！”

　　重重的撞击在围墙上，围墙凹陷进去，裂痕迅速扩散，紧接着半边墙垮塌下来，巨大的石块碎裂成粉末。

　　“噗嗤……”

　　一口黑血吐出。

　　废墟中，秦天脸色有些发白，眼神拧起，冷冷道：“狗日的，竟然这么强！”

　　力量完全不在一个等级上。

　　血祭之下的木远东实力强悍至极，就算是玄星六阶巅峰也不是对手。再加上秦天准备稍稍不足，两道力量接触的刹那，劲气如狂风暴雨般袭来。

　　难以抵挡。

　　“没死？！”

　　灰尘散去，木远东冷冷一哼。

　　他也不好受，血祭之下力量暴增，星辰力暴增，可是受到的伤害也是爆增，施展出血祭，自身的防御几乎降到最低点，木远东想用最强的攻击将秦天轰击地狱。

　　可没想到他居然没死！

　　而且在刚刚的撞击中，他的心神识海皆受到强烈的冲击，剧痛万分。

　　幸好他施展出血祭。

　　否则凭他玄星五阶的实力恐怕躺在废墟中的就是他。

　　演武场上没有多少人。

　　他们的表情全都一致，惊呆了。

　　“呸！”秦天从废墟中爬起，满身灰尘，搞的像是从窑洞走出来的一样，盯着远处的木远东，拍了拍身上的灰尘，道：“他娘的，BOSS就是BOSS啊。”

　　不强怎么可以叫BOSS？

　　木远东的强大让秦天兴奋了一把。

　　因为。

　　他在期待杀死木远东后的大爆！

　　“疯子。”

　　“太疯狂了，这小子竟然没死，而且看上去就跟没事的人一样，他是铁打的吗？”

　　“肉身防御极强，难道他身上有高级护甲？”

　　……

　　“哈哈哈……”木岩狂笑一声，兴奋道：“太帅了，我都忍不住的要崇拜他了。”

　　木远山也是眼神一沉，没有说话。

　　对他们而言。

　　秦天没死就是赢。

　　在场的任何一位可能都抵挡不住木远东的这一击，而秦天抵挡住了不说，还重创木远东，这是玄星四阶能做到的吗？完全超出他们理解的范围。

　　高芸儿松了口气，也瞬间在秦天身边，道：“没事吧，刚才……”

　　“没事。”

　　秦天摆摆手，道：“你那还有没有好点的丹药？”

　　他现在星辰力即将枯竭。

　　本以为一拳轰杀，不断的释放嗜杀力量，星辰力也是急速减少，要想再来一拳肯定无法支撑。秦天身上还有不少丹药，之所以问高芸儿要丹药，主要是想让她忘掉刚刚的事情。

　　同时，他也不想解释。

　　她是好心，自己解释清楚她肯定会自责。

　　小黑同学是个好姑娘啊。

　　“呃？”

　　“有！”

　　高芸儿立刻从空间袋中找出各种五花八门的丹药，这些都是家族奖励平时用的少，都是些不错的丹药，虽然比不上先前‘元星丹’但也没差多少。

　　秦天也不管，一把接过直接塞进嘴里。

　　“咯嚓，咯嚓……”

　　就跟牛吃草似的。

　　星辰力也是迅速回涨，秦天嘴角挂起阴冷冷的笑。

　　也在此时。

　　几名没有离开的黑衣弟子迅速的冲击上来，速度极快。

　　他们都是木远东亲自培养起来的，就算计划失败，也没有离开。

　　“杀！”

　　秦天嘴角一动，将高芸儿拦在身后，道：“你退开，让我来。”

　　“哦！”

　　高芸儿低着头很配合走到秦天身后，脸上泛起淡淡绯红，心中纠结道：“他是在保护我吗？他在担心我吗？他肯定是担心我会受伤，傻瓜，他们的实力怎么能伤的到我呢？”

　　……

　　好吧！

　　秦天真的没想那么多，虽然他很怜香惜玉，但是这次他真的没有想要保护高芸儿的意思，在他眼里黑衣弟子冲上来就等于经验在地上滚，朝他滚来。

　　“嘭。”

　　右脚一踏，血色雾气再次迸发出来，在高芸儿还在纠结秦天到底是不是保护她时，秦天已经冲了出去。

　　“来吧！”

　　“我的经验……”

　　秦天心中兴奋喝道。

　　“目标锁定。”

　　“目标锁定……”

　　……

　　“爆！”

　　“踏月……”

　　“轰！”

　　速度骤然加快，电闪般的速度配合快速出击的双拳，在半秒的时间内朝不同的放心轰出四拳。

　　“嘭，嘭，喷……”

　　“叮”

　　“叮”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀值+1，目前嗜杀值99点……”

　　……

　　“99点？！”

　　秦天一愣，不知不觉杀了九十九人，也就是说还差一个人头嗜杀系统就能升级，心中一凛，暗道：“如果是两级嗜杀力量，木远东就算再强也要死……”

　　旋即。

　　两眼一扫，一眼锁定住离自己不远处的黑衣弟子，那么黑衣弟子见四名兄弟全都被轰死，一时间不知道该进还是撤退，也在他犹豫的瞬间。

　　秦天桀桀一笑，瞬间落在他的身侧，阴森森道：“你的兄弟在下面等你！”

　　一拳轰出。

　　“咯嚓！”

　　“叮……”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀值+1，目前嗜杀值100点，是否升级？”

　　“是！”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀系统升级，目前一级！”

　　“嘿嘿……”

　　秦天阴冷冷的一笑，望着脸色发青的木远东，道：“现在轮到你了，你刚才不是挺横的嘛，血祭啊，大爆发啊，了不起啊，现在看老子怎么弄死你！”

　　说完。

　　秦天看了一眼祭台，又看着高芸儿道：“你们谁也不许出手，看我怎么弄死他。”

　　他真的很担心。

　　担心谁又是不要命的杀出来，所以提前打招呼。

　　木远山眉头一皱，道：“能不能……”

　　“啊……”

　　“给我去死！”

　　秦天知道木远山想要说什么，但是不会给他机会说出来，妨碍自己杀BOSS？天王老子也不行，付出这么多不弄死木远东还混个屁啊。别说木远山是他亲兄弟，就算木家老祖宗出关也别想拦住他杀木远东的决心。

　　对他来说。

　　这种人就该死，没有什么机会可给的。

　　……

　　木远东也是怒到极致，见自己的弟子一个接一个的倒下，心中的杀意更是浓烈无比，见秦天冲出眉心一震，仰天狂怒，重重喝道：“破！！！”

　　再次激发。

　　更深层次的血祭力量！

　　生命几乎全部透支出去，就算这次不死，他也活不了几天。

　　完全豁出去了。

　　遍体通红，彷如烧红的岩石一般。

　　“血煞！”

　　木远东低沉喝道，手中双钩泛起殷红的杀气，双钩一动，眼瞳急缩朝着秦天冲击来的方向冲击上去，每踏出一步演武场就发出一声巨震。

　　浑厚的气息不受控制般四泄出来。

　　此刻。

　　木远东的神志已经快要丧失。

　　“越强越好！”

　　“最好能将你那什么邪攻爆出来……”秦天心头兴奋着道，他对这种瞬间暴增力量的功法非常感兴趣，自己的狂暴没了，如果血祭能代替的话那就再好不过了。

　　对别人来说施展出血祭可能是透支生命，会留下后遗症。

　　可对秦天而言。

　　这恐怕就是多耗费点星辰力的问题。

　　这就是系统的好处！

　　“来吧！”

　　“给我大爆一次吧。”

　　“大爆啊，老子想死你了……”

　　秦天兴奋了。

　　同时无比的期待！


第701章 找机会办了你

　　没有任何停留。

　　所有力量全部爆发出来。

　　狂。

　　就要狂到极致，这是秦天的风格。

　　看上去好像很骚包，但对他而言只是不想给敌人留下任何咸鱼翻身的机会，不想给自己留下任何隐患，一旦确定要杀，必然是全力以赴，绝对不给对方任何翻身的机会。

　　面对暴走的木远东，就算木远山求情，秦天也不会手下留情。

　　因为。

　　他是BOSS，能大爆的BOSS！

　　能有好多经验的BOSS啊！

　　他要是手下留情那就是傻笔。

　　谁玩游戏会同情游戏中的BOSS？恨不得多杀几只才好，谁都知道游戏中BOSS的爆率是最高的，也是爆的最爽的。在秦天的世界里，有BOSS杀的日子总是那么美好。

　　双拳鼓起。

　　在木远东还未接近的瞬间，右拳猛然轰击出去。

　　“轰！”

　　“锵……”

　　双钩挡住。

　　再一拳！

　　再挡住。

　　再一拳。

　　再挡住！

　　“操！”

　　“那么喜欢挡是吧。”

　　“一万拳，老子看你挡不挡得住！”秦天重重一喝，突然释放出‘踏月’整个人瞬间飞至半空，一级嗜杀的力量爆发出来，相比刚才的嗜杀力量，秦天瞬间兴奋了。

　　血色雾气翻滚而起，比先前的更加浓烈，而且杀意更是强上几分。

　　弥散半空之中，望着愣神的木远东，狰狞冷笑道：“老子在这，看你怎么挡！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“轰隆！”

　　“嘭……嘭……”

　　……

　　居高临下，秦天的胳膊如同会延伸一般，每一拳都是如实质一般重重的轰击下去，没有丝毫的停留，体内的星辰力也在迅速减少，秦天完全不管。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一拳重于一拳。

　　秦天兴奋无比。

　　他就喜欢这种感觉，完全压制对方，让对方没有任何反手的余地。

　　防御？

　　防御再强有个毛用。

　　最强的防御就是攻击，最强的攻击就是连击，一拳搞不死你？那就十拳拳，一百拳，一万拳，耗都耗死你。现阶段的秦天没有强大的神通，只能这样。

　　每一拳轰下去，都震的轰隆巨响。

　　演武场，乃至整个木府都被这股重击声笼罩住，一些弟子在演武场外偷偷观看，脸色发白，心脏像是无法承受住一般。

　　这也太变态了吧？！

　　还到底是不是人啊？

　　玄星五阶的强者可以这样杀的吗？

　　什么世界啊？

　　……

　　他们的心里充满疑问，甚至怀疑自己以前的修炼，爆发出血祭的木远东实力远远不是玄星五阶那么简单，可是却被玄星四阶的秦天压着打，完全没理由啊。

　　玄星四阶和玄星五阶的实力差距相当大，秦天再强也不可能是木远东的对手。

　　可现在！

　　他们完全傻眼了。

　　木远东抵挡住百拳，百拳之后身上的劲气开始像皮球被戳破一样疯狂的泄气，身上赤红色的皮肤也开始慢慢退化。血祭的力量在消散！

　　失去血祭的力量，木远东恢复玄星五阶的实力根本不是秦天的对手。

　　一级嗜杀的力量虽然无法秒杀木远东，但是每一拳都可以对他造成一丝丝的伤害，随着木远东越来越虚弱，嗜杀力量造成的伤害不断增加。

　　两百拳过后。

　　木远东鼻青脸肿，嘴角哆嗦着想说什么硬是被秦天的拳头给打了回去。

　　……

　　五百拳的时候。

　　木远东侧过脸望着祭台，眼神再也没有杀意，取而代之的则是惧意和乞求。木远山望着高空中的秦天，秦天看也不看他一眼，想他住手？门缝都没有！

　　……

　　六百拳的时候。

　　木远东失去抵抗力，随时可能倒下，但是秦天的拳头没有让他倒下，因为他还没有断气。

　　……

　　八百拳的时候。

　　木远东还是倒在地上，眼神之中充满怨恨，死死的盯着秦天，只是全身血肉模糊，秦天没有同情，拳头更是没有停留半分，心中也暗暗震惊，玄星五阶的实力真的不一般，最起码肉身强度就要比玄星四阶强上千倍。

　　……

　　“九百八十九拳……”

　　……

　　“九百九十八拳，九百九十九拳！”

　　“这一拳送你归西！”

　　秦天重重一喝，猛然从高空落下，双拳齐发就如两门打炮一般，“重炮！”

　　“轰隆！”

　　演武场上，一股强劲的气浪激荡出去。

　　掀起层层灰尘。

　　大地猛然一震。

　　秦天身上的血色雾气一收，再突然爆发出去，将演武场上扬起的尘灰瞬间压了下去，他的脚下是木远东的尸体，尸体周围是无数拳头大的坑洞，坑洞周围裂开。

　　“一万拳？”

　　“老子还以为你很强呢，一千拳就KO了，弱爆了。”秦天鄙视着道，看着木远东瞪的齐大的双眼，冷哼道：“看什么看，别硬撑了，赶紧去阎王爷那里去报道吧，你儿子还等着你呢。”

　　旋即。

　　木远东头一歪，死了！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘木远东’获得经验28000点，星辰力3000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘木远东’化解木府危机获得50000经验值奖励！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘血祭大法’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级玄星五阶！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励，太魂丹！”

　　……

　　“恭喜……”

　　系统响起提示音的时候，秦天仰着头微微闭上眼，就像是听世间最美妙的音乐一样，舒服的近乎想要呻吟出来，那种感觉太爽了！

　　“他怎么了？”

　　“傻了吗？”

　　“这小子够霸道，哈哈哈……”

　　“一千拳？他是怎么做到的？这样就可以轰杀玄星五阶的强者吗？这难道就是玄星五阶强者的弱点之处？他是怎么发现的啊？”

　　……

　　一些人被秦天的一千拳震撼住，同时他们心里也在想这是不是就是玄星五阶强者的弱点。

　　当然。

　　他们不会知道，这一千拳耗尽五万多的星辰力。

　　别说是玄星四阶，就算是玄星六阶的强者的星辰力也不一定有这么厚。就算这是玄星五阶强者的弱点，可是谁又能连续轰出这么多拳呢？

　　秦天也耗不起。

　　如果木远东再不死的话，他真的也没办法。

　　“呼……”

　　“死了吧！”秦天轻轻一笑，侧脸望着远处的高芸儿，神色一怔。

　　此时。

　　高芸儿摘下斗篷，妖媚的脸蛋笑靥如花！

　　秦天胯下猛然起了反应，心中一叹，道：“红颜祸水啊！找机会办了你……”


第702章 名动神火城

　　“玄星五阶！”

　　“他突破了……”

　　……

　　演武场上的人越来越多，他们的双眼全都望着秦天，像是打量怪物一样。

　　木远山眼神一沉，双手猛地抖了一下。

　　一千次强力轰击，星辰力量需要多浑厚？这点他非常清楚，这不是玄星四阶的人能做到的，而这点只能说明秦天星辰力的修炼到非常强悍的境界。

　　可是。

　　可是他竟然杀死木远东之后突破了！

　　战斗中领悟突破也很正常。

　　可谁会在战斗结束后的瞬间突破呢？

　　秦天身上的气息相比刚才截然不同，玄星五阶的实力迸发出来，那种强大完全不是玄星四阶能比的，很显然他突破了，成为玄星五阶强者！

　　不少人也看出这点，高芸儿也是一样。

　　她见人越来越多的也将斗篷重新带起来，斗篷下的眼神中充满不解，心中甚是激动，相比木远山的震惊，她心中更多的是喜悦，喃喃道：“果然……”

　　一个月时间，他只用了三天就做到。

　　这是谁也没想到的。

　　如果不是亲眼看见，高芸儿死也不会相信。

　　短短三天就突破，不可思议！

　　秦天挠头憨憨一笑，暗道：“升级很奇怪吗？”

　　“玄星五阶很难吗？”

　　“也没多难啊，不就是几十万的经验么。”

　　……

　　如果那些在玄星四阶徘徊一辈子的人听到这些话估计想死的心都有了。玄星四阶想要突破玄星五阶不是一般的难，很多人用一辈子的时间也突破不了。

　　可对秦天来说，就是几十万经验的事情。

　　“秦老大……”

　　“哈哈哈……突破了。”

　　“太强悍了，短短几天从玄星一阶突破至玄星五阶，就算是龙源至尊古天邪也没有如此快的速度啊！”

　　……

　　洪冲几人带着木晴走了上来。

　　木晴朝祭台上跑去，眼泪再也控制不住的涌出来，这几天她真的是很害怕。

　　木远山将自己的女儿拥在怀里，轻轻的拍着木晴的背道：“不怕，不怕，爹爹在，以后再也不会让你受到一丁点的伤害，绝对不会，爹爹发誓……”

　　他的心都在颤。

　　开始在祭台上看到木晴泪流满面的时候，他的心彷如被刀割一样。

　　不过。

　　木远山很冒险，因为他手上根本没有星核。

　　这点就连木远东也不知道。

　　真正的星核根本不在他手中，而是在木晴的手里。

　　星核的形状千奇百怪，没有特定的形状，也没有特定的形式，有些像宝石，有些则是像一颗普通的石头，木晴颈脖子上带的细小紫宝石项链就是一枚星核。

　　只是，她自己都不知道这是星核。

　　她只知道这是母亲唯一留给她的东西……

　　……

　　木晴安全回到木远山的身边。

　　秦天淡淡一笑，随即大手一挥，道：“我们该走了。”

　　洪冲几人没有说话，跟在秦天的身后朝演武场外走去，高芸儿也随之跟在身后。

　　六人都没说话。

　　木晴望着秦天的背影，道：“你……你不能走……我还没有谢谢你呢。”

　　木晴擦点眼角的泪水，迅速的抛下来，众多弟子也瞬间让出一条路。

　　秦天也顺势转过身，淡淡笑道：“丫头，是你先救我，我救你算是回报，不用谢谢。”

　　木晴跑的很急，顺势扑了上去。

　　扑在秦天怀里。

　　众多弟子傻眼了。

　　就连秦天也是一震，心中暗道：“这丫头还真是敢啊。”

　　旁边的高芸儿侧脸望着另外一个方向。

　　“丫头。”

　　“好多人看着呢。”秦天有些不适应道，毕竟这么多人都看着，抱着一个姑娘总是不太好，再说她老爹还在不远处，总归是不太好。

　　木晴吸了下鼻子，道：“谢谢！”

　　她的双颊也泛起绯红，很可爱，加上三天没有洗脸，脸上几缕凌乱细发散落下来，点点污垢，看上去就更加惹人怜爱，楚楚动人。

　　“咳咳……”

　　木远山重重咳了几声。

　　秦天将木晴推开，道：“下次再来看你。”

　　“你一定要来哦。”木晴俏皮道。

　　“放心吧，我会来的。”

　　“你不来我可是会去找你的哦，我觉得你挺好玩的，比府里的那些人都好玩。”

　　“……”

　　……

　　一天后。

　　五福楼包间。

　　现在的五福楼已经全面被高胖子接管，不过掌柜的换成小六，罗琴也不用再烧火。

　　秦天趴在窗户上看着夕阳，品着香茗，心情无限好。

　　木府事情告一段落。

　　他的名字在神火城变的家喻户晓起来。

　　木府上下弟子对他更是佩服的五体投地，在演武场的爆发画面震撼所有人的心，不少玄星四阶的修炼者不断的激发星辰力，以图达到轰出千拳的超级力量。

　　忽然。

　　楼梯上一阵急促的脚步声。

　　洪冲率先推来包间的门，兴奋道：“秦兄，我们通过了。”

　　“呃？”

　　秦天转过身看着洪冲兴奋的模样，道：“通过什么？”

　　庞海上气不接下气，道：“我们……我们现在是……是木府内门弟子……而且……没人都获得……府主亲自嘉奖……现在现在……我们是木府精英弟子了。”

　　“哈哈哈……”

　　许炼山，付盛也是兴奋之极。

　　这算是他们的目标。

　　成为木府内门弟子，他们为此付出过很多很多。

　　这次能成为木府内门弟子，是木远山亲自提拔的，不是他们在点燃鞭炮制造混乱，木晴能不能安全救出来真的不好说。木远山是个赏罚分明的人。

　　当然。

　　他们能成为木府精英弟子也都是因为秦天的原因，所以他们从木府出来后第一时间跑到五福楼告诉秦天。

　　秦天淡淡一笑，道：“恭喜恭喜啊。”

　　他们成为内门弟子是必然的。

　　就算这次不是秦天，凭他们的实力也足以进入木府内门。

　　洪冲突然跪下。

　　紧接着，许炼山几人也立刻跪下。

　　重重磕了一个头。

　　秦天想拦住却没拦的急，微怒道：“靠，你们这是做什么，还拿不拿我当兄弟了？”

　　洪冲有些哽咽，道：“秦兄，如果没有你，也就没有我们兄弟的今天，谢谢。”

　　许炼山几人也是跟着道：“谢谢！”

　　“谢个毛啊。”

　　“都给我起来。”秦天立刻上前一一扶起来，他之所以帮助洪冲几人是因为拿他们当兄弟，这些人是性情中人，值得当兄弟，为了兄弟秦天可以做任何事。

　　洪冲极力的压制出，如果不这样他怕眼泪会涌出来。

　　那种感激一辈子也还不清。

　　“小六哥，上菜了，今天要大吃一顿。”秦天朝楼下大喊起来，同时招呼道：“来来来，今天我请客，随便吃，往死里吃，反正不是我花钱，哈哈哈……”

　　高胖子现在恨不得把秦天当菩萨供起来。

　　就算秦天把五福楼吃垮了也不要紧。

　　这一天可把高胖子给高兴坏了，兴奋的整夜没合上眼，自己多年的夙愿就要实现了，只要将玄星五阶的秦天带回总部，星辰石根本不算什么。

　　高府是以商业起家，有的是钱。

　　“我就知道没看错……”

　　“秦天这小子……哈哈哈……”高胖子兴奋十足，恨不得立刻飞回高家，让那些曾经鄙视过的人看看，老子又回来了，你们这些狗眼看清楚，老子带了一位强者回来。

　　恶气在心里压了不少年。

　　一直忍着不发。

　　现在终于到了出气的时候了。

　　高芸儿坐在一侧，望着窗外夕阳，嘴角露出淡淡的笑意。

　　不知为何。

　　她现在很庆幸当初高叔答应秦天的事情，莫名的喜悦，这种高兴她说不上来是因为什么，只是心里很开心，很开心……

　　高胖子说道：“芸儿，事情你都跟秦天说好了吗？”

　　一千块上品星辰石可不是小数目。

　　他是绝对拿不出来，不过只要秦天跟他一起回到高府，一千块上品星辰石绝对不在话下，再多的星辰石高府也愿意拿出。高府内的玄星五阶以上的强者并不多。

　　商业再强也只是个商人，能改变的东西太少了。

　　他们深刻的意识到拳头大才是王道。

　　这些年一直吸收外来强者，迅速壮大，可这些年的努力以武力值排名的话最多也只能算是二流家族，在龙源大陆根本没多少人知道。更多人知道的只是高府是商号。

　　他们迫切想要改变这一现状。

　　高芸儿回过神，点点头道：“嗯，跟他说了，他说可以。”

　　“可以？！”

　　“那就好，那就好。”

　　“要说秦天这小子真不错，为人仗义，为兄弟两肋插刀，为求红颜不惜与玄星五阶强者为敌，长的又帅，这样的人现在真是不多啊。芸儿，你觉得他怎么样？”高胖子说话的时候眯眯笑一直看着高芸儿。

　　他对秦天很中意。

　　高芸儿并不知道高胖子的意思，随口接道：“呃？他……他不怎么样。”

　　高胖子淡淡一笑，暗道：“口是心非。”

　　他也算是老江湖了。

　　对女孩子心里想什么清楚的很，何况是他的侄女就更是了如指掌。

　　不过。

　　他不想太干预高芸儿这方面的事情，随即转开话题道：“他什么想什么时候去落月城？”

　　高芸儿眼神微微一拧，道：“他要进神火山为罗琴寻找芯明草，帮她把眼睛治好再出发。”


第703章 好事被搅黄了

　　C级任务的奖励并不算丰厚。

　　对玄星五阶的秦天而言也只能算是可以。

　　之所以再次进入神火山寻找芯明仙草炼制丹药，主要是因为不想让那么清纯的姑娘一辈子看不见，她已经很可怜，失去唯一的亲人再失去双眼就显得现实太残酷了。

　　虽然秦天觉得现实一直就是很残酷。

　　但是他能改变，能帮到罗琴，还是想尽点力去帮她。

　　再则。

　　神火山猛兽横行，是练级的好地方。

　　……

　　神火山外围。

　　“你跟来干吗？”

　　“不是让你在神火城等吗？”秦天声音之中有些责备，他进入神火山的时间也只告诉了高芸儿，可没想到她偷偷跟了来。秦天真的不想有人跟着。

　　上次罗秀的死给他打击很大。

　　神火山凶险无比，他不想再看到朋友在他面前死去。

　　高芸儿身上依旧泛着冰冷之意，冷冷道：“我怕你跑了。”

　　“呃？！”

　　秦天摇头苦笑，道：“很危险的，你自己要有心里准备，现在回去还来得及，你要不要……”

　　“别想甩下我！”

　　“高叔能不能回总部跟你有很大的关系，你要是跑了，他也就回不去了，所以我不会让你甩下我的。”高芸儿理直气壮，这是给秦天的理由，也是给自己找的借口。

　　在秦天离开是刹那。

　　她有些晃神，心中给自己想了千万个追上去的理由，终于找到一个适合的。

　　“好吧。”

　　“真是服了你，还真以为我会跑啊。”秦天淡淡一笑，并没有戳穿高芸儿，想到荒郊野外，深山的山洞中，孤男寡女，干柴烈火的，坏笑道：“你就不怕？”

　　高芸儿道：“怕什么？你是玄星五阶我也是，你都不怕，我怕什么。”

　　显然。

　　她不知道秦天话中的意思。

　　望着秦天坏坏的笑容，神色一凛，道：“你要是敢乱来，我……我……我切了你。”

　　“噗嗤……”

　　看着高芸儿窘迫的表情秦天忍不住笑出声来，随即笑道：“你这个样子挺可爱的。”

　　的确。

　　妖媚的脸蛋再加上点窘迫的神色非常可爱。

　　高芸儿脸色有些红不敢望着秦天，心里却是美滋滋的，内心则是咒骂着道：“高芸儿，你是花痴吗？被人夸了一句就脸红，你是发春还是发浪啊……”

　　心里平静下来，再去看秦天，秦天已经不在原地。

　　高芸儿气鼓鼓着道：“休想丢下我！”

　　“嗖……”

　　迅速追了上去。

　　……

　　两人的速度并不算太快，秦天也知道赶不走高芸儿，干脆把速度放慢，一路上一直调戏高芸儿，心情也舒畅不少，调笑着道：“有个妹子作陪也不错嘛，哈哈哈……”

　　“我才不是陪你。”

　　“我是来监督你的。”高芸儿狠狠着道。

　　“是吗？”

　　秦天忽然停了下来，身体微微一转，刚好和高芸儿面对面，轻轻笑道：“你是不是喜欢我？是不是？喜欢就要说出来哦，不说出来我怎么会知道呢？”

　　高芸儿急刹住脚，望着秦天炽热的双眼身体猛地一颤，迅速后退两步，急急道：“鬼才喜欢你，世间男子死光了我也不会喜欢你，哼……”

　　“你也太狠了吧。”

　　“不喜欢就不喜欢嘛，何必这么狠呢。”秦天装出一副伤心的样子，捂住胸口道：“是我看错了，算了！”

　　很伤心。

　　眼角还带着点点眼泪，一副心痛的样子，表演的淋漓尽致。来到这个世界之后，他发现的演技越来越强大，那些什么个奥斯卡，什么金鸡，什么实力派巨星都弱爆了。

　　比影帝更强大的演技，高芸儿又怎么能看出来？

　　见到秦天伤心的模样，她的心也不由的抽搐了一下，欲言又止，可又说不出口，这种感觉很难受。

　　喜欢一个人是什么样的？

　　她自己也不清楚。

　　男女之间的喜欢她从来没体会过，是不是喜欢眼前的臭流氓她自己也说不上来，见到秦天伤心的样子，她也有点难过，可是让她说出喜欢秦天的话……

　　话到喉咙，却吐不出来。

　　欲言又止的样子。

　　秦天猛地走进一步，一把搂住高芸儿的腰，露出一副忧郁的眼神，轻轻道：“闭上眼睛。”

　　突然被搂住！

　　高芸儿就感觉被电到一样，身体一下子僵硬起来，看着秦天忧郁的眼神带着淡淡的伤感心都醉了，再也抵抗不住，一丝反抗都没有，很听话的将双眼给闭上。

　　妖媚的脸颊泛起绯红，很动人妩媚，就像是熟透的水蜜桃，轻轻一掐蜜汁都要流出来。

　　可口芳香。

　　秦天有点把持不住，本来只是想调戏一下她，可没想打胯下起了反应，看着高芸儿的湿润小嘴，带着无尽诱惑一般，再看胸口挺拔的双峰……

　　“禽兽啊。”

　　“妈的，要是不动手就是禽兽不如……”

　　……

　　天雷勾地火。

　　一触即发。

　　脑子里没想那么多，深情的吻下去。

　　“咳咳……”

　　“那个谁……”

　　“光天化日之下，不好吧。”

　　……

　　忽然。

　　密林中传出一道清脆的声音。

　　声音未落，高芸儿又像是触电一般，身体猛地弹开，脸上更加的红，红纸一样。

　　“我靠！”

　　秦天暗自一叹，心道：“就差一点点。”

　　他真想发火。

　　可是这个声音他很熟悉，还是他的救命恩人，木晴。

　　一颗树梢上木晴插着腰眼睛瞪的很大，脸色微红，胸口起伏很大，一看就是经过长时间的奔袭，直愣愣的盯着秦天，露出一副很生气的模样，道：“有好玩的事情也不带上我，我可是你的救命恩人。”

　　秦天苦笑道：“大小姐，你下次出现也要看什么时候啊。”

　　“哼！”

　　“我要是出现的不及时，就被你这臭流氓得逞了。”木晴怒怒着道，随即从树梢上落下，看着高芸儿嘻嘻一笑道：“高姐姐，千万别上这臭流氓的当，他可坏了。”

　　“呃。”

　　高芸儿愣了一下，再看到秦天的模样心知自己上当了，气急败坏道：“小心我切了你，哼！”

　　“对。”

　　“就应该切了他。”木晴立刻帮着道。

　　两个妹子很快就站到同一战壕里面。

　　而秦天有些苦逼。

　　好事就这样被搅黄了，不过他的内心则是邪恶道：“难度加大了点，不过时间很多，机会很多，双飞嘛，嘿嘿……”


第704章 六眼巨魔

　　芯明仙草一般生长在活火山周围。

　　对于神火山来说，这种仙草很常见，但是它的作用很单一，价格很低，很少人会去弄去贩卖，再就是芯明仙草的生长位置是神火山的中心地。

　　哪里五阶猛兽横行，六阶，七阶猛兽都不少。

　　普通人根本接近不了。

　　谁也不会为了几棵没多大用处的仙草冒险，这也造成整个神火城都没有一株芯明仙草的原因。

　　当然。

　　C级任务也是任务，没有点难度怎么会叫任务。

　　如果能轻松搞到的话，系统恐怕不会发布任务，更不会让秦天触发任务。

　　“停！”

　　秦天忽然扬起右手，双眉一锁。

　　高芸儿与木晴立刻不动，两眼环顾四周，周围静悄悄的一片，静的让人发慌，但是谁也不敢掉以轻心。她们现在已经进入神火山深处，随时可能出现五阶猛兽。

　　“呱……呱……”

　　一只飞鸟呱了几声，从林中射出。

　　秦天心头一松，道：“安全，继续前进。”

　　“呼……”

　　“你想吓死人啊。”木晴没好生气道，在秦天说停的刹那心猛地就悬到嗓子口，刚刚突然一声鸟叫吓的她差点魂都没了。

　　秦天没有回答。

　　心里总觉得太安静了。

　　走了大约半个时辰，已经进入神火山深处边缘，按理说应该遇上一些低阶猛兽才是，可是除了刚刚那只鸟什么都没遇到，心里有种发毛的感觉。

　　高芸儿轻轻道：“有点不太正常。”

　　秦天点了点头，道：“你们自己小心一点。”

　　五阶猛兽可要比玄星五阶的人要厉害，猛兽肉身防御极强，力量更是强大，上次对战嗜血狼王也是因为它刚刚进化，力量并没有完全激发出来。

　　密林中很安静。

　　秦天三人的速度放的很慢。

　　秦天的神识笼罩住方圆十公里，察觉不到任何异象，这非常不正常。

　　“他娘的。”

　　“什么个情况？！”秦天心里暗自咒骂了句，随即转身望着高芸儿道：“你保护好木晴，我上前探探路，总感觉不对，这样一直处于被动不行。”

　　“天马上就要黑了。”

　　“得找一个安全的地方落脚。”

　　……

　　高芸儿看着秦天认真的模样，点头道：“好，你自己小心一点。”

　　木晴也是一愣，道：“要去大家一起去，我自己能保护好自己。”

　　“小丫头片子。”

　　“你才小丫头呢，我很大的好不好。”

　　“哪里大了？你跟小黑比比，你什么地方大？”

　　……

　　木晴认真打量着高芸儿，随即有看着自己的胸部，默默的低下头，低下头找棍子，她要狠狠的抽秦天一顿，可是等她捡起棍子时，秦天已经消失不见，“哼，臭流氓算你跑的快，不然本小姐打断你的第三条腿。”

　　良久。

　　木晴的眼神一直没离开过高芸儿的双峰，纠结了半刻，还是忍不住问道：“姐，你的为什么那么大啊。”

　　高芸儿满头黑线！

　　……

　　“嘿嘿……”

　　“终于自由了。”

　　秦天兴奋一笑，喃喃道：“这鬼地方太不正常了，连只像样的猛兽都不出现，老子想要表现一下都不行，纳闷的要死。”

　　一路上很无聊。

　　一直想找点乐子，可是总是不能如意。

　　四阶猛兽不够看，完全被高芸儿虐着打，他就是想要表现一下都不行。

　　踏入神火山深处本以为会遇上高阶猛兽，可是没想到一头都没遇上，心里是相当的不爽。自从被木晴搅了好事，秦天脑海中时不时出现高芸儿娇滴滴的画面，胯下杀气完全不受压制，这还是因为身上的这身衣服，如果是前世肯定会表现的很‘凸出’。

　　“吼……”

　　猛地。

　　一声巨吼骤然响起。

　　秦天一愣。

　　身上一惊，没有多想拔腿就跑。

　　正当他想要一头高阶猛兽出现时，一头隐藏住气息的猛兽已经悄然接近高芸儿她们俩，从一开始那头猛兽就将自己身上的气息隐藏住，在秦天离开之后豁然出现。

　　非常狡猾。

　　没一头高阶猛兽的智商都不会比人要弱，甚至有些超过人类。

　　六眼巨魔，五阶猛兽。

　　三人那么高，外形和人差不多，浑身泛着绿光，身上带着各种的毒气，在这方圆五十公里的霸王。常年吞食有毒花草，练就成一身毒素，它的每次攻击都带着毒。

　　“憋住气。”

　　“千万别吸气，记住。”高芸儿嘱托一句，手中宝剑依然出鞘，身体化作一道残影，迅速攻了上去，沉思一喝道：“爆……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　六眼巨魔吐出几口绿色气体，面对剑芒却没有退半步，两个五阶强者它没把握，但是一个五阶强者它根本不放在眼里，六眼一瞪，仰天一吼，右臂重重一扫。

　　“锵！”

　　强大的力量将御空飞行的剑震的老远。

　　高芸儿脸色一沉，星辰力爆发出来，意念一控，震飞的宝剑再次飞起，在空中幻化出五朵梅花形的剑花重重压了下来，她自己则是正面攻击。

　　于此同时。

　　木晴也攻击上来。

　　极其配合高芸儿，手中多出一柄细剑，剑身散出莹莹光泽，一看就不是凡品。

　　六眼巨魔，六只眼睛能时刻观察四周。

　　五朵剑花压，庞大的身体猛地爆退出去，划开三丈，在剑花落下的瞬间，绿油油的身体猛地冲击出来，卷起阵阵狂风，风中夹带着一股奇异的香味。

　　“千万不要吸气……”

　　高芸儿再次嘱托一句，同时将体内强大星辰力释放出来，形成星辰罡劲，脚下也是激荡起劲风，心中重重一喝，身侧的宝剑仿佛受到某种刺激一般。

　　突然消失在地面之上。

　　紧接着。

　　高芸儿速度再次暴增起来，化作一团黑色的影子，手捏剑诀，做出一个奇怪的结印，双掌之上多出一道黄色的气焰，电光火石之间，消失的剑突然出现。

　　右手一握，剑身上的气息猛然大涨，黄色的气焰如同火焰一般。

　　“烈焰斩！！！”

　　“轰！”

　　一剑劈下。

　　六眼巨魔想要躲已经来不及，右臂重重一扫。

　　高芸儿嘴角轻轻一动，冷哼道：“给我断！”

　　“咯嚓！”

　　一剑斩下，火焰冲天。

　　半只胳膊飞到天空。

　　“嗷……”

　　惨叫声划破长空。

　　鲜血狂涌，六眼巨魔左臂奋力一扫。

　　“嘭！”

　　高芸儿措不及防，腹部受到重重一击，整个人也倒飞出去，脸色微微发白，没想到六眼巨魔在断臂剧痛的情况下还能攻击，心中微微一凛。

　　“芸儿姐……”

　　木晴重重跃起，一把抱住即将落下的高芸儿。

　　“我没事。”

　　高芸儿吐出一句，腹部已经微微发烫，心中已经明白自己中毒了。

　　六眼巨魔全身是毒，只要稍稍沾到一点恐怕都会中毒，刚刚一击，腹部像是灼伤一般，不过她并未表露出来，她中毒，六眼巨魔断了一臂。

　　趁着这个时机将它斩杀！

　　迅速站起，道：“你快去找秦天，我来顶住。”

　　木晴只有玄星四阶的实力。

　　她的实力太弱了，她根本不是六眼巨魔的对手，再则以六眼巨魔为中心，三丈之内都弥散着毒气，她们根本支撑不了多久，这个时候只要秦天及时赶回来，她相信自己能坚持到那个时候。

　　然而。

　　不等木晴答话。

　　六眼巨魔发狂一般冲了上来，身上墨绿色的雾气不断的翻滚。

　　完全暴走！

　　现在就是想走恐怕也走不了。

　　高芸儿将木晴拦在身后，双手再次结印，体内的星辰力量全然爆发，全身如同火焰一般，悬浮在身侧的长剑更是发出阵阵剑鸣声，两眼一沉。

　　“嗖……”

　　冲击出去。

　　“爆！！”

　　身如火焰，剑气炽热。

　　跃至半空，双手一握，重重斩下。

　　速度极快。

　　浓浓的火焰在密林中甚是耀眼。

　　然而。

　　就在一刹那，高芸儿的心豁然一沉，重重喝道：“小心啊！！！”

　　幻觉？！

　　两头六眼巨魔！

　　两头一摸一样的六眼巨魔，在高芸儿跃到半空的瞬间才突然发现，另外一头六眼巨魔已经冲向木晴，她现在想要收住剑气已经不可能了。

　　一剑劈下。

　　“嗡！”

　　幻灭！

　　剑下什么都没有，完全劈了个空，心中一沉在沉。

　　只知道六眼巨魔招招带毒，没想到它还能释放出幻术，完全没想到，一剑斩下，侧头望去，只见六眼巨魔左臂高高扬起，一掌重重拍了下去。

　　木晴眼神一变，身体猛然一抖。

　　抵挡不住！

　　完全没有任何力量可以抵挡。

　　就是退也晚了。

　　千钧一发之际。

　　红色血雾翻腾而出，杀气席卷而来，秦天重重一喝，怒道：“畜生，给老子滚远点！”

　　“爆！”

　　“轰隆隆……”

　　一拳轰击出去。

　　一级嗜杀力量叠加上去。

　　重重的轰在六眼巨魔的头顶上，墨绿色的液体爆射出来，秦天没有停手，双脚重重撑在巨魔的身体上弹射出去，跃至一颗树梢上再次攻了下去。

　　趁他病，要他命。

　　打铁趁热，杀怪更是一样。

　　秦天双拳如锤，重重的轰击而下，六只眼睛打爆掉。

　　于此同时。

　　“叮”

　　……


第705章 你们帮我吸出来

　　六眼巨魔善于隐藏气息。

　　它身上的毒素释放出来能将自己身上的气息掩盖住，这也是秦天为何没有察觉到的原因。

　　玄星五阶之后。

　　秦天的实力大幅增长，力量相比玄星四阶提升数倍之多。

　　再加上嗜杀系统的升级。

　　现在对付五阶猛兽就如虐杀一般。

　　连续数十拳轰出，瞬间将六眼巨魔打爆，因为踏进神火城深处，所以五阶的六眼巨魔并不算BOSS，充其量也只是精英级别的怪，不过……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀”‘六眼巨魔’获得经验值8900点，星辰力215点……

　　“恭喜玩家‘秦天’获得巨魔内丹。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘幻术：分身术’是否修炼？”

　　……

　　“X？！”

　　“分身术？！”

　　秦天瞬间震惊了。

　　他并没有对六眼巨魔爆多大希望，因为它身上并没有泛起金光以为只是个小怪，可是没想到竟然爆出分身术，这东西牛笔大发了。在太古神界他就想学习修罗神王用意念铸就分身。

　　可是完全不懂如何去铸就分身。

　　他升级需要的是经验，一个人从任何角度考虑都不足，可有了分身术就变成两个人，按照系统内的技能特点，分身术如果升级到一定程度还能再分身。

　　也就是说。

　　一分二，二分四，四分八……

　　到最后，自己只要躺在摇椅上，扇着蒲扇，享受着老婆的香唇玉体，时不时的升一级，那日子……

　　靠！

　　想想都带劲啊。

　　以后再也不用风里来雨里去的。

　　秦天内心一下子就沸腾了，迫不及待的打开系统喝道：“是！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’修炼新技能幻术，分身术，目前等级0级，释放分身持续时间十五秒，攻击力为本尊百分之三十，冷却时间120分钟。”

　　一级分身，持续时间30秒，攻击力提升百分之五！

　　二级分身，持续时间50秒，攻击力提升百分之五！

　　……

　　五级分身，持续时间100秒，攻击力提升百分之五！（五级分身术可分出两具分身，攻击力不变，持续时间不变。）

　　……

　　八级分身，持续时间300秒，攻击力提升百分之五！（八级分身术可分为四具分身，攻击力不变，持续时间不变。）

　　……

　　终极分身（天幻星尊），持续时间24小时，攻击力与本尊一致，可幻化出八具同等级的分身……

　　“尼玛！！！”

　　“这次……”

　　“我XXXXXXX……”

　　秦天兴奋狂笑起来，太他娘的犀利了。

　　分身术啊。

　　终极分身术竟然是什么‘天幻星尊’力量百分之百而且持续时间是二十四小时，更恐怖的是八具分身，就如同八大金刚一样，威武霸气啊！

　　梦想中的技能，终于爆出来了。

　　要不是身边有人，秦天会立刻释放出分身看看。

　　不过。

　　令他有些烦躁的是，这技能消耗的星辰值太过庞大。

　　0级分身术就要500星辰点，这练起来很有难度，心中也是暗暗道：“看样子得准备充足的星辰石才行啊，光凭杀怪得来的星辰力肯定不够。”

　　星辰石，一下子就变的很重要。

　　这还是0级分身术，到了更高的等级消耗的星辰值肯定更多，必须要做好充足准备，这项技能就跟烧钱一样，秦天心中暗暗一凛，不管如何，分身术一定要练起来！

　　“芸儿姐，他……”

　　“他是不是中毒了？”

　　“你看他的一会儿发笑，一会儿痴呆，就像个傻子一样。”木晴走到高芸儿身边喃喃说道，看着秦天满身都是六眼巨魔身上飙射出来的绿色液体不由紧张起来。

　　秦天从杀死六眼巨魔就没有动一下。

　　加上刚刚疯狂的大笑，现在却又两眼呆滞像是陷入沉思，让人感觉是个疯子一样。

　　高芸儿也是暗自一震，她的腹部还是阵阵剧痛，很显然是中毒了，六眼巨魔全身都是毒素，秦天肯定也躲不了，为此心头一紧，道：“你是不是中毒了？”

　　“呃？”

　　“中毒？”

　　秦天回过神，神色一愣，眼珠子微微一动，整个人瞬间跨了下来，道：“毒……毒……我……我中毒了……救救救我……我快不行了。”

　　虚弱。

　　非常的虚弱。

　　就像马上就要死了一样。

　　突然的变化让木晴和高芸儿更是紧张，急急的跑了上来，见秦天身体很多地方染着绿色毒液，更是焦急起来，高芸儿从空间袋中掏啊掏，自责道：“没带解毒丹！”

　　木晴也是立刻翻空间袋，苦恼起来，道：“我……我……我就带了一枚解毒丹，怎么办呀，你们两个都中毒了？一人一半能解毒吗？”

　　“先给他吃。”

　　“先给她吃。”

　　秦天和高芸儿几乎同时说出。

　　木晴更是为难。

　　秦天却不让她有任何犹豫的机会，一把抢过解毒丹瞬间按进高芸儿的嘴里。

　　一切就发生在电光火石之间。

　　太快了。

　　高芸儿来不及做任何反应，等她反应过来解毒丹已经下肚，药力散开，腹部的痛减弱了几分，眼神中甚是感动，眼泪在眼眶里打转，哭腔着道：“你不想活了，你中毒比我深……你……你……我……我”

　　哽咽的说不出话来。

　　心里又是感动，又是担心，更是慌乱，不知道该怎么办才好。

　　而此时。

　　秦天脸色越加苍白，轻轻的咳了几声，露出淡淡的笑容，道：“你没事……我……我就放心了，我死没关系的……”

　　“呜……”

　　“秦天哥哥，你不要死啊。”木晴眼泪也不受控制啪嗒啪嗒的滴落下来，看着秦天奄奄一息的样子哭的哗啦啦的，伤痛欲绝。

　　高芸儿也是忍不住。

　　此情此景。

　　只要是个女人，谁能抵挡的住？

　　豁出命的救高芸儿，高芸儿能不感动？

　　木晴一个纯情可爱的大萝莉少年不经事，她怎么会不感动？

　　“咳……咳……”

　　“别哭了，我……我还没死呢。”

　　“要想解毒还有一个办法……”秦天声音很低沉，嘴唇开始发白，双眼微微一动，看着高芸儿和木晴的表情，心里变的邪恶起来。

　　“还有什么办法，你快说啊。”

　　“快说呀……”

　　两女精神一震，听到有办法解毒立即催促起来。

　　秦天虚弱着道：“办法就是，你们帮我吸出来……”


第706章 火大！又被搅黄了

　　流氓？！

　　淫贼无赖？！

　　在某些时候秦天的确是流氓。

　　比如现在。

　　六眼巨魔的毒对他来说完全没攻击性，当年在地狱尸毒都不怕还能这种毒？

　　系统崩溃，失去很多，但是有些东西再失去它依然会存在一些，就如现在身上的抗毒素，六眼巨魔身上的毒液溅到身上，秦天完全感觉不到疼痛，更别说中毒了。

　　但是。

　　他的反应能力不是一般的快，甚至暗自佩服自己来，这么好的机会都能瞬间把握住简直就不是人啊。

　　禽兽？！

　　好吧，要是不装的话，他会觉得自己禽兽不如。

　　气息变的更加微弱，两眼开始无神，随时可能会死去一样，声音轻微着道：“你们都是姑娘家，千万别为我吸毒，传出去名声不好，我死了没关系……”

　　“都什么时候了，还说这些。”

　　“秦天哥哥，你别死啊。”

　　两女相互望了一眼。

　　眼神很坚定。

　　没有任何怀疑，更加没有任何犹豫。

　　对她们来说，根本没想那么多，只想将秦天体内的毒吸出来，虽然她们不知道这到底有没有用，但是见到秦天奄奄一息的模样她们的心都要碎了。

　　解开秦天身上的衣服……

　　秦天兴奋了。

　　身上有些红斑，这些都是他刚刚自己扭的，而且在某些重要的地方也有这种红斑，这些可都是‘中毒’的特征，要想摆出体内毒素，就必须要‘吸’出来。

　　“哇塞！”

　　“想不到也能搞次野战。”

　　“还是双飞野战……”

　　秦天身体不由的颤抖了一下，胯下杀气腾腾而起，望着高芸儿娇滴滴的嘴唇脑海中不断出现各种‘吸’的画面，瞬间有点把持不住，恨不得马上进行。

　　高芸儿见秦天颤抖起来，顾不得那么多双眼微闭，红唇就贴了上去。

　　接触的一刹那。

　　全身就如触电一般，秦天嘴角露出邪邪的笑意……

　　然而。

　　就在这时。

　　“好一对狗男女啊。”

　　“不对，人家是三支，应该是一对半，两个女的一个男的哦。”

　　“想不到这深山之中竟然有如此娇滴滴的美娇娘，真是大感意外啊。”

　　……

　　猛地。

　　四道黑影落下，站在不远处的树梢上。

　　秦天眼神一拧，心里咒骂道：“操，好事又被搅黄了，妈的，火大了！”

　　高芸儿和木晴也是瞬间弹开，脸色泛起绯红。

　　她们没想到这种地方还会遇到人。

　　不过。

　　也是在那么一瞬间，她们的脸色恢复正常，望着半躺在木晴怀里的秦天，见他双眼瞪的很大，带着淡淡杀意，眉头一皱，暗想道：“难道这么快就好了？”

　　秦天从地上爬起，把衣服扣好，淡淡道：“毒吸出来了，我没事。”

　　“哈哈……”

　　“这种下三滥手段都用的出来。”

　　“两位美女，他根本没有中毒，刚刚是在骗你们的，这种道貌岸然的伪君子真是让人不屑啊。”右侧的男子满脸鄙夷，语气之中带着无法掩饰的神气。

　　木晴狠狠一瞪，大声喝道：“你算个什么东西，我们愿意，哼！”

　　高芸儿也是很不爽，沉声道：“管好你自己就行。”

　　“呃？”

　　“你们都知道？”秦天微微一愣，他感觉自己的演技已经到了出神入化的地步，怎么会被看穿呢？不可能啊，凭她们两个涉世未深的丫头更加不可能了。

　　刚刚她们还哭的稀里哗啦呢。

　　难道？！

　　我靠，难不成她们的眼泪已经到了收放自如的地步？

　　那也……

　　秦天有些苦逼，听她们口气好像真是一早就看出来了，刚刚所发生的一切不过是配合自己。想到这，秦天脑海中忽然一震，暗暗道：“不对！”

　　半秒钟之后！

　　“我靠……”

　　“感情那个被骗的人是我啊。”

　　“她们这是想把我XX了啊！”

　　“她们是要逆推啊。”

　　……

　　秦天心中更是火了。

　　逆推如此有调调的事情就这样被搅黄了，心中那怒火就像是火山喷发一样，沉沉一喝道：“好看吗？怎么不回家看你妈去，妈的，一群个2B。”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“看你是活腻了！”

　　三声厉喝当空响起，身上气息骤然爆发出来。

　　玄星五阶强者！

　　三人的实力都是玄星五阶，另外一名没说话的男子则是玄星六阶，实力相当的强大。

　　玄星六阶不多见。

　　在神火山就更加稀少，这里人烟罕迹，出来神火城的修炼者一般其它地方的修炼者不会出现在这里，他们很显然不是神火城的人，为何会出现在这里？

　　猎杀小队。

　　四人组成，实力不俗全都是玄星五阶以上，刚才发现高阶猛兽的气息才迅速赶来，没想到六眼巨魔已经被猎杀，再就看到刚刚发生的一幕。

　　他们的目的当然不是六眼巨魔。

　　“我们走！”一直没说话的那名男子低沉着道，目光停留在秦天身上半刻，没有任何表情，只是转过身时心中一凛，直觉告诉他此人不好惹。

　　其他三人相互看了一眼。

　　其中一人冷哼道：“算你走运，我们走！”

　　来的快。

　　去的也快。

　　四人瞬间消失，朝神火山深处飞去。

　　有些神秘。

　　秦天暗暗一愣，没想到竟然走了，还以为可以‘杀猪宰羊’过年呢！

　　同时，心中也觉得奇怪。

　　上次在神火山并没有什么强者出现，想到上次木岩说的话，眉心一皱，暗道：“难不成真要出什么变故？看样子得早点弄到芯明仙草，这种地方多待不得。”

　　正想说话时，秦天忽然感觉到两股杀人的目光。

　　阴寒。

　　带着无尽的杀气。

　　高芸儿身侧长剑发出阵阵剑鸣声，炽热的气息腾腾而起，她的双眼瞪的奇大，就恨不得用眼睛将秦天撕的碎片。旁边的木晴也是一样，小粉拳紧握，牙齿咬的咯咯直响。

　　“那个啥！”

　　“我去嘘嘘……”

　　秦天使用尿遁。

　　可惜没用！

　　高芸儿一把拦住秦天，狠狠道：“你……再敢耍我，小心把你嘘嘘的东西切下来，信不信？！”

　　她是真生气了。

　　刚刚真的很担心秦天，那眼泪可没掺假，就恨不得替秦天去死。

　　木晴也是一样。

　　知道自己被耍了，心头一松，可是怒火也随着飙升万丈，怒怒着道：“臭流氓，死流氓，害我们被人看到了，被我爹爹知道肯定要打断你的第三条腿。”

　　秦天尴尬一笑，道：“开玩笑，开玩笑而已，别当真，我是真的中毒了，只是不深而已，我发四！”

　　“说！”

　　“下次还敢不敢？”

　　“小的不敢，绝对没有下次。”

　　“对天发誓！”

　　“我秦天对天发四，下次绝对不装死吓两位可爱美丽大方于一身的美女，不敢再有非分之想，如果做不到天打五雷轰，切JJ喂狗……”秦天叽里呱啦说出无比恶毒的‘四’言。

　　愣是把高芸儿和木晴说懵了。

　　几次高芸儿都想劝住秦天不要说下去，可是秦天大义凛然着道：“不恶毒不足以证明我的‘四’言！”

　　足足三分钟。

　　秦天把能想到的，最恶毒的誓言轮着说了一遍。

　　说的是高芸儿变色。

　　木晴露出害怕的样子。

　　这要是应验的话，估计秦天会死的连粉尘都不会留下。

　　当然。

　　誓言嘛。

　　要是能应验，一天都不知道死多少人。

　　作为‘发誓’经验丰富的秦天，这些又什么的了什么呢？

　　把高芸儿和木晴哄住之后，心中微微一松，暗暗道：“这个世界的妹子真好骗，要是在地球上恐怕你嘴说烂了也没人会信，跟地球妹子相比她们纯洁的就像小绵羊。”

　　本来想找机会推倒。

　　现在看来还是缓缓的好。

　　推与逆推，一切都要讲究个过程，讲究个时间，秦天看的出来，这两个妹子对自己还是很有感觉的，否则也不会哭的那么悲痛，既然如此他也不用急，再说他这次出来是有任务在身的。

　　刚刚神秘小队的出现让他豁然一惊，感觉神火山深处肯定有什么事要发生。

　　的确。

　　神火山中心的确有事要发生，而且是大事。

　　不知是一只神秘小队出现。

　　而是很多支。

　　他们的目标是火山内孕育成熟的‘八品火莲’！

　　它蕴含极其浑厚的星辰力量，只要将火莲中的星辰力量炼化，在断时间内必然突破，就算是玄星七阶强者也极其渴望得到。传言，它是由天地孕育而成，生长在火山岩浆之中，吸收一千年的地脉星辰力量方可成熟，最近一段时间，神火山内不断出现猛兽逃窜，很多强大的猛兽在想火山靠近。

　　这也是为何秦天进入深处只遇到一头五阶猛兽的原因。

　　……

　　“师兄，刚才为什么不让我出手教训那小子，看那小子就不是什么东西。”

　　“区区玄星五阶就以为自己了不起，看他就像个乡巴佬。”

　　“可惜那两个姑娘了，长的真不错，大的水灵娇滴滴，小的可爱都是处子之身啊。要不是赶时间真想跟她们好好快活一下，嘿嘿……”

　　四人都是亲王府的一级精英弟子。

　　亲王府，龙源大陆四大势力之一！

　　为首的男子沉声喝道：“别忘了我们此行的目的，在没有拿到火莲之前都给我收敛一点，别节外生枝，拿到火莲之后你们可以尽情放肆……”


第707章 好日子要来了

　　夜很静，悄无声息。

　　山洞中。

　　木晴和高芸儿相互挨在一起，四只眼睛直愣愣的望着漆黑一片的洞外。

　　木晴轻声道：“芸儿姐，你说那流氓会不会出事啊？都这么久了。”

　　高芸儿轻声回道：“他才不会呢。”

　　……

　　三人进入神火山深处，在天黑之间寻找到一处天然山洞。

　　之后秦天便离开寻找食物。

　　三个多时辰都还没有回来，不免让人担心起来。

　　神火山深处凶险无比，随时可能遇上高级猛兽。高芸儿心里也是有些担心，毕竟时间太长了。

　　“咕~~~咕~~”

　　“臭流氓还不回来，饿死我了。”

　　“等下他回来一定要让他好看。”

　　木晴饿的肚子咕咕乱叫，她为了追上秦天一路奔袭，体力早就用光了，天黑前就饿的不行，现在伸手不见五指，越想着秦天等下带吃的东西回来就越加的饿。

　　“好吧。”

　　“秦天哥哥，你快点回来吧，晴儿好饿呀！”

　　……

　　密林中。

　　几人围着一堆篝火细声交谈。

　　在他们不远处的一棵密叶树上，一双眼睛闪着冷芒。

　　“林师兄，八品火莲真的像传说中的那么强大？炼化之后不但能迅速突破，还能把火系功法提升到恐怖的境界？”

　　“那是当然的。”

　　“八品火莲拥有地心夜火，就如火精灵一般，传言如果能不断输出星辰力蕴养八品火莲，等它到圆满境界便可化作一枚火星核，异变的星核，拥有比普通星核更加强大的能量。当然了，蕴育火莲就像个无底洞，谁也不知道它什么时候达到圆满境界，就算是九阶星核强者也不敢轻易尝试。”

　　“星核啊……滋滋……真想拥有一颗，哈哈……”

　　“放心吧，这次我们拿到火莲卖个好价钱，一起冲上玄星七阶，在龙源大陆还不是横着走，谁敢对我们不敬啊。”

　　“哈哈哈……林师兄说的是。”

　　“这次好像来了不少人，听说亲王府都派人来了，妈的，他们那么大的势力还要跟我们争夺八品火莲，老子真是鄙视他。”

　　“哎，好东西谁会嫌多啊。”

　　“师兄，万一碰上他们怎么办？”

　　“他们不惹我们，我们也不要惹他们，我们星源府也不是好惹的。如果他们先抢到八品火莲，没得商量，一个字杀！”

　　……

　　几人低声攀谈，声音不大，但密叶下的秦天却听的很清楚。

　　秦天心中不由激动起来，暗暗道：“八品火莲？看样子是个不错的宝物，竟然能蕴育出火系星核，不知道是不是火星的星核，如果是的话……”

　　“我靠！”

　　秦天对星系了解的很少，但是火星他还是知道的。

　　如果真如那人所说，八品火莲蕴育成圆满境界会异变成火星核的话，绝对要插上一脚，这事要是不插一脚都对不起自己。再则从他们的谈话中可以肯定的是有不少小队出现在神火山中心区域。

　　现在都形成一种默契，相互不干扰。

　　然而。

　　这只是开始，一旦火莲出现，必然是腥风血雨的抢杀，这对秦天来说是个非常好的机会，升级的好机会。能去抢夺八品火莲的人多少都有点实力。

　　下午遇见的小队，再就是刚刚的五人小队，他们的实力都是玄星五阶以上。

　　玄星五阶经验丰厚。

　　正是秦天需要猎杀的对象，心中冷冷一笑，暗道：“我的好日子要来咯！”

　　打定注意。

　　悄无声息的退了出去。

　　玄隐攻不停释放，没留下一丝的气息。

　　在回到洞口前，秦天绕了几个圈子，确定没人跟踪才回到洞中。

　　现在的神火山暗流涌动，不小心一点肯定不行。

　　不过。

　　秦天回到洞中傻眼了。

　　木晴和高芸儿不见了！

　　洞内没有挣扎打斗的痕迹，秦天眉头暗紧，神识瞬间扩散出去，迅速将方圆十公里的范围笼罩住，担心道：“千万别出什么事啊！”

　　十公里内，什么都没有。

　　这让秦天更加担心。

　　……

　　“真好吃！”

　　“芸儿姐，想不到你还会做生鱼片，太好吃了，一点腥味都没有。”木晴塞的满嘴都是，笑嘻嘻道。

　　秦天离开的时间实在太久了，木晴又饿的不行，高芸儿没办法只能带着她出来找吃的。

　　黑灯瞎火的根本找不到能充饥的野果。

　　越走越远。

　　不知不觉便走到小溪边，刚好看到几条不小的鱼。

　　见木晴吃的肚子浑圆，高芸儿淡淡一笑，道：“我以前在外试练，为了避免麻烦很少生活，都吃生鱼片，简单省事，又能快速补充体力。”

　　“好吃！”

　　“我从来没吃过这么好吃的东西，嘻嘻……”木晴填饱肚子，笑的更加可爱，想到秦天狠狠道：“臭流氓，叫你不回来，现在有好吃的都不给留着。”

　　说着又将叶子上的生鱼片放进嘴里大力嚼起来。

　　“小美女……”

　　“生鱼片多难吃的东西，哥哥这有烤肉哦。”

　　忽然。

　　四道黑影落下，眉心一点黑气，嘴角挂着淫邪的笑容。

　　木晴神色一惊，立刻弹起退到高芸儿身边，微怒道：“我才不要吃你们的烤肉。”

　　高芸儿眉心一皱，道：“邪修？！”

　　顿时。

　　身侧长剑轰然飞出，发出阵阵剑鸣声，炽热的气息弥散出去，冷冷道：“你们最好还是离我们远点，否则的话别怪我不客气！”

　　“哟！”

　　“小辣椒啊，我喜欢。”

　　“哥就喜欢你这爆脾气……”

　　“哈哈哈……”

　　四人慢慢逼近，调笑起来。

　　“想不到这荒山野岭的还有如此佳人，我们真是太幸运了。”

　　“小的我们自己享用，大的送给老祖，老祖肯定会有大大的奖赏，说不定说血魂丹给我们呢，哈哈哈……”

　　“我已经嗅到她们的处子芳香了。”

　　……

　　高芸儿双眼一怒，长剑横空飞出，右脚一踏，整人‘嗖’的一声消失不见，黑影一闪，长剑一落，冷冷一喝，道：“烈焰斩！！！”

　　“轰！”

　　炽烈的火焰在长剑上飞舞，重重一剑劈下。

　　四人皆是邪修，实力也都是玄星五阶，遇上他们想要轻易离开肯定不可能，只能豁然出击，希望能击杀一人，减轻负担。然而，却没想到一剑落空。

　　其中一人更是瞬间一动，一柄铁爪落在木晴的颈脖上，舔着舌头道：“小美人，跟哥走吧，哥会好好疼惜你的……”


第708章 不行就滚！

　　秦天等了十几分钟。

　　仍然不见高芸儿两人回来，心中更是担心起来。

　　现在的神火山危险重重，不仅要面对遭遇高级猛兽的危险，还有可能遇上其它小队的危险。秦天心里越想越不对劲，眉头一拧，迅速跳进夜色中。

　　神识随着他的移动不断的向外扩张起来。

　　神火山的面积很大，想要在短时间内找到两个人根本不可能。

　　半个小时后。

　　秦天依旧没寻到高芸儿的气息。

　　但是。

　　他感受到一股邪恶的气息！

　　这股气息透着血腥味，非常熟悉，心中暗暗一沉，“不会被人抓住了吧？”

　　心中一定。

　　悄无声息的靠了过去……

　　……

　　“老祖还在闭关。”

　　“大师兄，送口粮来了，哇塞还是两个小美人，老祖肯定会大大奖赏你们的。”

　　……

　　说着八名邪修弟子全都围了上来，盯着被捆住的高芸儿和木晴，眼神中露出邪恶的淫笑，几人更是滴流着口水，期盼道：“希望老祖享用完了能给我们爽一下，都是极品啊。”

　　“滚！”

　　“要享用也是我先享用，这俩小美人可是我们抓来的。”

　　“对对对，师兄先享用，您享用完了再给我们爽一爽，好久都没碰上这么水滴滴的美人了。”

　　“哈哈哈……”

　　“师傅还有多久出关？”

　　“快了，刚刚抓了两个星辰五阶的散修送进去了，估计不用多久就能突破玄星八阶，成为九阶之下最强的存在了，等我们夺得八品火莲蕴育出火星核，我们血魂府就要名震龙源大陆了！”

　　……

　　几人围着一尊血色巨鼎攀谈起来，目露邪光。

　　另外一侧。

　　木晴和高芸儿陷入昏迷中不省人事，她们身上的气息被某种邪恶力量压制住，这也是他们怕引起不必要的麻烦，虽然他们不怕，可是老祖闭关时期一切都要谨慎一点。

　　只要老祖出关。

　　玄星八阶，神火山周围隐藏的小队都要死，全部会成为血魂丹的药引。

　　黑暗中。

　　一双乌黑的眼睛闪过一丝寒光，杀气猛然升起。

　　秦天双拳一握，身上升起一股暗红的雾气，正待出击时肩膀上多出一只手，心中一凛。

　　“兄台！”

　　“不可鲁莽行事。”中年汉子手上传出一股大力，将秦天压制住。

　　秦天微微一动，没有反抗，转过身望着背后大汉，淡淡道：“你最好还是放开！”

　　轻轻一句。

　　杀气无限。

　　中年汉子身侧的一名年轻人则是两眼一瞪，冷喝道：“师兄，他想找死就由他去，管我们屁死，救了他一命还不知好歹，要不是我师兄拉住你，你恐怕已经沦为那些邪修的口粮了。”

　　秦天慢慢站起身，看了两人一眼。

　　中年汉子也是放开手，稍稍退了一步，秦天身上的气息让他感到一丝惧意，很强大，从来没见过如此浑厚的杀气，直逼人心的杀意，心中暗暗震惊，同时抱手施礼，道：“兄弟，这里不是说话的地方，你想救人，我们也想救人，不如……”

　　血色巨鼎有十二名玄星五阶强者。

　　秦天一人想要同时对付十二人的确有些难度，再看两人并不是邪修，微微拱手道：“不用去别的地方，你们只要给我拉住六人，其他六人交给我。”

　　十二人不是对手。

　　六人肯定没有问题！

　　这点自信秦天还是有的，只要两人能拉住六人，他能尽快解决，到时候再反过头来对付另外六人易如反掌，根本不用再去商量什么计划的。

　　当然。

　　他是有自信，可是人家根本不相信。

　　年轻弟子方雷冷冷一笑，鄙视着道：“一个玄星五阶的散修扬言对付六名玄星五阶的邪修，是你脑子坏了，还是我们听错了？你以为牛是说啊？玄星八阶强者？”

　　“师弟！”中年汉子朱瑞微微一喝，虽有责备之意，但也是表面功夫，他心里也是不相信。邪修都是修炼一些禁忌邪恶功法，具有非常强大的攻击力。

　　同是玄星五阶，邪修弟子的实力要强上几分。

　　中年汉子已经是玄星五阶巅峰境界，对上那名邪修大师兄他都没有太大把握。

　　秦天不想多说，直接道：“你们就说能不能拉住六名邪修，要是拉不住就滚蛋，别在这罗里吧嗦。要不是老子急着救人，你就这样的放在以前我会一巴掌直接拍死。”

　　方雷脸色急变，被一个散修给鄙视了，心头怒火腾腾而去，牙齿咬的咯咯直响，想不是怕暴露他会立刻将秦天就地格杀，两眼瞪的奇大死死的盯着秦天，气的一句话说不出来。

　　朱瑞脸色也是一变，但却不好发作。

　　秦天眼珠子一转，嘴角冷冷一动，猛地大声道：“你们敢不敢嘛，不管就给我滚远点。”

　　声音很大。

　　邪修弟子耳朵再不好也听得见。

　　猛地。

　　五名弟子迅速围上来，很是泛起黑气。

　　朱瑞一怒，瞪了秦天一眼，冷冷喝道：“好，我们就拉住六名邪修，倒要看看你是怎么杀死六名邪修的。”

　　“师兄，你跟这疯子叫什么劲啊？”

　　“我看他们就是一伙的。”方雷已有一些慌乱，微微退了几步，他心中可是非常明白邪修的厉害之处，要是被抓肯定会被抽干精血被炼化成血魂丹。

　　秦天冷冷的鄙夷着道：“胆小鬼。”

　　话音一落。

　　身影一闪，迅速闪到右侧包抄上去。

　　朱瑞眼神一急，自己堂堂云城府大师兄被一散修看不起，这要是传出去云城府的面子何存？再则他倒是想要看看秦天是怎么击杀六名邪修弟子的。

　　当即。

　　朱瑞重重一喝，道：“师弟，我们上，别太深入，情况不对立马就撤。”

　　方雷很不情愿，但他心里很是不爽，冷哼道：“倒要看看他是怎么死的！”

　　旋即。

　　两人正面迎了上去。

　　“哼！”

　　“原来是云城府的杂碎啊，怎么？想来救你们同伴？就凭你们两个，简直是送货上门啊，我们想不接收都没办法啊，哈哈哈……”

　　“兄弟们，把他们拿下，给老祖送进去肯定有赏！”

　　……

　　五名邪修弟子立即将朱瑞他们包围起来，目露狰狞，露出绿色铁爪，铁爪上隐隐散发出乌黑的气焰，像是幽冥黑气一般。为首一人眼神一动，五人同时攻出……

　　战斗一触即发。

　　七人都是玄星五阶，修为实力上朱瑞，方雷要更强一分。

　　一时间僵持起来。

　　可是朱瑞心里很清楚，僵持不了多久，心里默默的计算时间，见秦天迟迟没动静，心里也是暗暗犯嘀咕，越来越担心起来，感觉自己被出卖了一样。

　　“哈哈哈……”

　　“两个云城府的弟子就想要救人，找死啊。”

　　“大师兄，我们要不要插上一脚，两名玄星五阶弟子老祖一天的口粮，肯定会奖赏不少好东西的。”

　　“不用，我们有她们俩就行。”

　　“也是，两个小美人可是老祖最喜欢的东西啊，哈哈哈……”

　　……

　　七人靠在血鼎周围，望着朱瑞他们厮杀，就像看戏一般。

　　也在这一刹那。

　　大师兄眼神豁然一动，重重喝道：“小心！”

　　“嘭！”

　　一拳轰出，电闪一般。

　　离血鼎最远的邪修弟子胸口被穿透，两眼呆滞，根本反应不过来，身体胯下，半点生息都没有。

　　死了！

　　一拳秒杀。

　　于此同时，秦天的脑海中响起‘叮’的一声。

　　此刻。

　　他没心思享受这些！

　　朱瑞神色一惊，心头如掀起巨浪一般，一拳直接将玄星五阶的邪修弟子秒杀，这还是人吗？他还是玄星五阶的散修吗？心头甚是惊骇，同时重重一喝道：“杀！！！”

　　一拳的手。

　　秦天再次散到黑暗。

　　离他计划稍稍有些偏离。

　　六名邪修不在话下，可是七名就要再费点事。

　　“小心一点！”

　　“对方最少是玄星七阶强者，背靠血魂鼎，别轻易出击。”大师兄立刻喝道，他的内心猛地一抖，一拳就击杀玄星五阶弟子，这种实力最起码是玄星七阶强者。

　　想到此。

　　内心暗暗一沉，猛地大声喝道：“老祖！！！”

　　也在这一刹那。

　　秦天犹如幽灵一般，奔雷之势再次猛地出击！

　　“嘭！”

　　心脏处凹陷下去，直接轰灭心神，瞬间死亡！

　　速度来无影去无踪，根本看不清，周围又是一片黑暗。

　　然而。

　　在第二人被击杀时，秦天没有在闪入黑暗，他心中也知道必须要速战速决，对付玄星五阶的麻瓜不在话下，可是对付玄星七阶，八阶的变态还是相当有困难的。

　　他们的老祖肯定隐藏在附近某处闭关，等他出关就不好办了。

　　虽然。

　　在某些什么，秦天非常喜欢杀‘老祖宗’，基本上遇上老祖宗之类的他都要高兴一下，因为这类‘BOSS’的爆率是非常可喜的，可现在不是时候。

　　救人要紧。

　　秦天一步步从黑暗中走出，嘴角挂着阴冷冷的笑意，淡淡道：“给你们一个机会，放了她们，我饶你们一命。”

　　“呃？”

　　“哈哈……”

　　“玄星五阶？”

　　“我还以为是玄星七阶强者呢，就你一个玄星五阶的杂碎也想在我面前装横？”大师兄心头一松，没有再急着喊老祖，“区区一个玄星五阶的散修都对付不了，他还混个屁啊。”

　　“杀了他！”


第709章 狗屁邪修

　　有恃无恐？！

　　大师兄血空见秦天只有玄星五阶，立刻一副冷傲不屑的表情，完全不将秦天放在眼里。

　　他乃是玄星五阶巅峰强者。

　　就算遇上玄星六阶的强者，他也有把握立于不败之地之地，区区玄星五阶的散修怎么放在眼里？

　　嘴角挂着冷笑，不屑的盯着秦天道：“区区玄星五阶就敢撒野，也不看看这是什么地方？兄弟们，给我拿下，不需要活捉，就地格杀吞噬他的精血。”

　　“嘿嘿……”

　　“大师兄英明。”

　　“好久没喝过活人的血了，我已经忍不住了。”

　　……

　　他们都是玄星五阶，如果开始有点害怕的话，那么现在他们半点惧意都没有。在以往的对战中，面对玄星五阶的人他们从来没有输过。

　　因为他们是邪修。

　　邪修与其它修炼很不相同，他们获得力量的方式很简单，吞噬活人精血，炼化精血中的星辰力突破，这种获取力量的方法很邪恶，被龙源大陆上的修炼者所不齿。

　　但是，这种方式获得的力量要比同阶修炼者获得的力量要强的多。

　　这是他们有恃无恐的资本。

　　所以，在知道秦天只是玄星五阶的时候，他们露出狰狞的面目，完全没有任何惧意。相反，他们有的是兴奋，对秦天血管中的血液跳动感到兴奋。

　　铁爪一展，四人瞬间一动。

　　将秦天包围其中。

　　血空阴冷冷道：“杀！”

　　“哼！”

　　秦天冷冷一哼，道：“邪修？”

　　“操！”

　　“弱爆了！”

　　很弱！

　　对秦天来说这种邪修太弱了，跟修魔的完全不能比，当年他一人让西北王的‘天涯城’血流成河，当年他只身一人闯进魔域让万魔归巢时血流成河。

　　区区一个邪修，只能通过吸取精血来提升自己。

　　身上的邪气微不足道。

　　这种邪修在秦天眼里连垃圾都比不上。

　　简直就弱爆了！

　　近距离接触之后，秦天摇头冷笑，淡淡道：“就你们这点邪恶也配叫邪修，邪你老母，给老子去死吧，别他娘的出来丢人现眼！”

　　旋即。

　　沉声一喝，道：“爆！”

　　嘴角勾起，狰狞道：“让你看看什么叫邪，什么叫魔！”

　　“嗡！”

　　浓黑血色雾气猛地爆发出来，瞬间将血鼎周围笼罩住，紧接着秦天双眼一拧，冷冷一哼，“踏月！”

　　“嗖！”

　　消失不见。

　　血雾跟着翻滚而出，也在一瞬间猛地一嗖，消失不见。

　　紧接着。

　　其中一名弟子被击飞到半空，空中传出几声沉闷的重击声。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　声音很重，彷如洪钟一般！

　　“轰！”

　　重重砸落下来，面目全非，胸口破裂，半点气息都没有。

　　死亡！

　　再次瞬间击杀。

　　血空的眼角肌肉急速跳动起来，双拳重重一握，眉心处的黑色煞气隐隐散发出来，身上的血腥味突然变得浓烈起来，眼中泛起红光，身体轻轻一动，瞬间落在秦天半米远的地方，狰狞一喝，“血海炼狱！”

　　“轰！”

　　沉闷一声。

　　铁爪上升起血色气焰，虚空狠狠一抓，四道血色劲气如同出海蛟龙狂怒而起，直接扑向秦天命门。于此同时，血空厉喝道：“竟敢蔑视邪修，我要让你看看邪修的厉害！”

　　声音凄厉如鬼嚎。

　　秦天耳膜震的发麻，浑身打颤，摇头苦笑道：“垃圾！弱爆了！”

　　面对四道扑来的血色劲气，秦天面色从容，连鄙视都懒得鄙视，这种招式太弱了，连半分‘邪’气都没有，邪修之人没有邪气和垃圾有什么分别？！

　　双拳一动，沉声一喝。

　　连续攻出四拳。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　四道劲气随即被轰裂掉，在空中响起一声嚎叫。

　　“轰！”

　　支离破碎，劲气全都散掉。

　　血空脸色微变，双眼一拧，盯着秦天完全看不出他的实力深浅，刚刚一招竟然被一双肉拳给深深的震裂掉，此人究竟是不是玄星四阶？

　　在这一刻有些动容。

　　不过。

　　想到老祖就在身边，心神稍稍一定，冷冷道：“你究竟是谁？看你修炼的功法带着残忍的杀戮气息，你释放出来的血色雾气和我们邪修很想象……”

　　“狗屁！”

　　“老子很你们想象？”

　　“他娘的，也不撒泡尿照照自己，就你们这狗屁功法能跟老子相比？”秦天很不爽，一群傻X邪修根本就是垃圾，他连黑暗之心都吞噬过，从那种纯正邪恶气息中知道什么叫邪气。

　　眼前的几名邪修弟子半根毛都算不上是邪修，充其量不过是吞噬人的精元造就成的，妄自称为邪修！

　　血空的脸色一变在变，咬着牙齿道：“给脸不要脸，不管你是不是邪修今天都要死在这里，兄弟们，血魂大法，将他灵魂剥离出来，炼制成血奴，让他永远成为我们的奴隶！！！”

　　极其恶毒的功法！

　　众人瞬间一怒。

　　剩下的几名弟子也都是一喝。

　　眉心中的煞气全都释放出来！

　　就连刚刚被秒杀的三名弟子也都是一样，眉心上的煞气隐隐升起。

　　这是他们的本命之源！

　　血魂大法是一种恶毒的邪功，将人束缚住把灵魂抽离出来，再灌注一道意念进去，形成一具血奴，刀枪不入，金身不破，除非意念被斩杀，否则永远不死！

　　它蕴含极其强大的力量。

　　也是血魂府最强的功法之一。

　　可在秦天看来，觉得有点好笑，再次摇了摇头，道：“别那么麻烦了，老子懒得跟你们玩，全都给我去死！”

　　话音一落！

　　秦天体内不断压抑的嗜杀力量轰然爆发出来，紧接着，一声重重的虎啸声突兀响起，秦天双拳嗡嗡一阵，赤红的气焰翻腾而起，将血空四人全都笼罩在血色雾气之中。

　　血色雾气越来越浓，在月光的照耀下显得那么刺眼，如同一团悬浮在空中的鲜血，艳红，渗人！

　　“爆！”

　　“死！”

　　血雾猛地一收，强大的力量排山倒海般袭出来。

　　“嘭！”

　　“嘭！！！”

　　一拳重于一拳，秦天的残影重重叠加在一起，最后从空中落了下来，嘴角轻轻一动，冷冷道：“邪修？修你妹啊，班门弄斧，简直就是找死！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续四声。

　　四具身体应声落下。

　　其中三人全都嗝屁，身体僵硬，胸口一片血红。只有血空一人躺在地上还在不断的抽搐，脸色发白，望着秦天一步步走来，无比的惧怕，哆嗦着道：“老祖……老祖……老祖……救救……救我……”

　　“死吧！”

　　秦天一脚踩在血空的头颅上，猛地用力，整个头爆裂开，嘴角冷冷一动，道：“武修者的败类！”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘血空’获得经验12000点，星辰力990点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘血魂丹’一枚。”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“恭喜玩家嗜杀值+1……”

　　……

　　“穷光蛋！”

　　秦天鄙视了一句，迅速走到昏迷中的高芸儿身边，也不管那么多，一手抱起一个，朝朱瑞两人大喊道：“喂，你们还不跑？再晚点就跑不了了。”

　　秦天已经感觉道血鼎内恐怖的气息，现在一刻也不能停留！

　　朱瑞还在与无名邪修弟子厮杀，受了点轻松。

　　也是因为秦天。

　　刚刚一切他们七人都看着眼里，也是因为这样五名邪修心存惧意。否则的话朱瑞两人肯定坚持不了这么久。

　　“我的两名师弟呢？”朱瑞大喊一声。

　　秦天重重跃起，道：“没在，估计已经死了。”

　　朱瑞脸色一变，也管不了那么多，双手一动，释放出一道强大的星辰力，星辰力猛地炸开，于此同时，喝道：“方师弟，走！！！”

　　“嗖！！”

　　五名邪修弟子并没有追。

　　他们迅速跑回来，看着血空的尸体，脸色一变在变，最后全都跪在血鼎旁边，重重喝道：“请老祖宗出关，请老祖宗出关，请老祖宗出关……”

　　血魂府从来没受到过如此重创！

　　十二名精英弟子，死去七名，连玄星五阶巅峰的大师兄都死掉，再不请老祖宗出山的话，指不定他们全都要死！

　　血鼎上血气翻滚冒泡。

　　像是水沸了一般。

　　紧接着血色雾气不断的涌出来，凄厉的冷笑如同出地狱中传出一般。

　　阴森，恐怖。

　　强大的煞气弥散出来，黑腾腾的一片……

　　……

　　“师兄，他……”

　　“我……”

　　“他还是不是人啊？”

　　方雷脸色骇然，心中无比震惊。

　　玄星五阶在短短几分钟之内击杀七名玄星五阶的邪修，连五阶巅峰的血空都是瞬间秒杀，要知道血空在血魂府小有名气，在年轻一辈中更是佼佼者。

　　可是……

　　完全是被虐杀，没有任何反抗的余地！

　　太犀利，太霸道了。

　　要不是亲眼看见，打死他都不会相信。

　　朱瑞喘着粗气，眼神也是陷入惊恐，双拳都在隐隐发抖，身为玄星五阶巅峰境界，他连秦天出拳的速度都看不清，差距真的有如此之大？

　　还是说秦天隐藏住自己的修为？

　　对！

　　一定是这样，一定是隐藏住自己的修为境界，不然怎么可能像杀猪宰羊一样轻松？


第710章 出洞左转，不送

　　“哎……”

　　“可惜！”

　　“真他娘的可惜，想想就后悔。”

　　秦天一脸的懊恼，想到即将出关的血魂老祖内心就是一阵肉痛，毫无疑问血魂老祖必将是BOSS，就这样走掉真是可惜，心里也是阵阵懊恼。

　　血鼎内的气息完全不一样。

　　很是浑厚。

　　这是秦天来到龙源大陆遇到最强的修炼者。

　　如果击杀的话……

　　经验，好东西肯定少不了。

　　想到这里秦天更加后悔，暗自叹气。

　　当然。

　　如果他不逃，或许永远逃不了。

　　玄星八阶的血魂老祖可不是大白菜，不是想切就能切的，再就是高芸儿和木晴那时还在昏迷中，如果是秦天一个人，他等也会等到老祖出关。

　　就算不出关，他也会把那尊血鼎给推翻，不相信他还不出来！

　　“秦天哥哥，你都说些什么啊？”木晴悠悠醒来，想到在小河边发生的事情神色一凛，立即呼喊道：“芸儿姐姐，芸儿姐姐……”

　　“就在你身后！”

　　高芸儿要比木晴早醒来。

　　从她醒来时就一直望着秦天，视线没有移动过半分，眼神很复杂，心里有些纳闷。

　　她进入神火山的初衷是，担心秦天遇到危险，毕竟她也是玄星五阶的实力遇到高级猛兽也能支援一下，可没想到一天之内连续两次被救。

　　自己还有留下来的理由吗？

　　完全是拖秦天的后退。

　　要不是他，自己落在血魂府弟子的手中肯定活不了，就算活下来也是生不如死。

　　她不知道在她昏迷中发生什么事，但是她从方雷和朱瑞的眼神中察觉到刚刚秦天绝对重创血魂府弟子，否则的话身为云城府的内门弟子绝对不会对一个散修露出炽热的眼神。

　　那种眼神带着敬畏！

　　云城府虽然比不上亲王府，但是比高家要强大的多，如果他们出高价将秦天挖走的话……

　　想到此。

　　高芸儿双拳微微一握，心里有些焦急。

　　她很冷静。

　　知道秦天对她意味着什么，更加知道秦天将来意味着什么，她心中深刻的认识到，秦天一定会名震龙源大陆，任何大势力都会巴结他。

　　如果下手慢的话……

　　“咳……咳……”秦天看着高芸儿的呆滞的眼神轻轻咳了半声，关心道：“没事吧？”

　　“呃？”

　　“没……没事！”

　　高芸儿脸色微红，露出娇羞的模样，这让秦天一惊，暗暗道：“小黑还会害羞的？”

　　木晴也靠了上来，吸着鼻子道：“芸儿姐姐都是我笨，要不是我被那些邪修坏蛋制住，你也不会受伤，恨死那些邪修坏蛋了，秦天哥哥，把他们全部都杀了。”

　　“呃？”

　　“他们都死了。”秦天轻轻说道，心中又是升起一股悔意，望着朱瑞，道：“两位兄弟，刚才言语多有得罪，抱歉了。”

　　“不碍事！”朱瑞踏出一步恭敬一笑，于此同时给方雷使眼色。

　　方雷虽然不情愿。

　　心里很不爽秦天，在他看到高芸儿和木晴的容貌时就更加的不爽，碍于朱瑞的面子，抱拳道：“刚才是我不好，给你赔不是了。”

　　秦天笑了一笑，当时不在乎，问道：“你们对血魂老祖有多少了解，他有多强？是不是也来抢夺八品火莲的？”

　　“你们也知道八品火莲？”朱瑞微微一怔，随之憨憨一笑，道：“血魂府历来被龙源大陆各大势力排挤在外，他们以吞噬活人精血提升自己，只要看到血魂府弟子必然是全力击杀。血魂老祖在这几年尤其猖狂，这些吞噬活人不下千人，不少人都是玄星五阶实力，现在他的实力已经达到玄星七阶。”

　　朱瑞顿了顿，看了一眼秦天，又道：“灵宝出世，他出现在神火山必然是为那八品火莲来的，要是被他得到，恐怕血魂府的势力会大增……”

　　“哦！”

　　“玄星七阶。”秦天嘀咕了一句，他还没遇上玄星七阶的人，真正实力是什么样子也不拿不稳，不过从血鼎中的浑厚气息，心里隐隐觉得血魂老祖不止是玄星七阶那么简单。

　　“秦兄。”

　　“你们也是为八品火莲来的吗？”朱瑞问的很直接，并不想绕弯子。对于秦天的实力，他十分佩服，立刻想到如果能带回云城府，必然是头功一件。

　　相比八品火莲，秦天的价值更高。

　　同时对上七名玄星五阶的邪修，就算是玄星七阶的强者也无法在那么短的时间全部击杀，他却轻松做到，而且完全是虐杀，在他眼中那些个邪修就如同小白菜，一拳一个。

　　看着朱瑞的眼神，高芸儿心头一紧，可是却不知道说什么好。

　　虽然秦天答应高叔，但只是口头答应。

　　在就是，这个世界有谁经得住诱惑？要比财力高府自然不怕谁，可是要比势力高府谁也比不了。

　　秦天轻轻一笑，微微道：“是啊！好东西嘛，说不想要啊。”

　　“就你也配……”方雷白了一眼秦天，冷冷一哼。

　　“不得无礼。”朱瑞瞪着方雷喝道，随即向秦天施礼道歉，道：“秦兄，这次争夺八品火莲的人可不少，不少弟子的背后都是大势力，就连亲王府都派人了，这些人不好得罪……”

　　“要想拿到火莲不容易啊。”

　　秦天懒得听他啰嗦，直接道：“谢谢提醒，天地灵宝，有缘者得之，来的人多没用那个机缘也没用，朱瑞兄，天快亮了，你们忙你们的去吧。”

　　直接就下逐客令。

　　朱瑞心里在想什么秦天心里自然清楚。

　　他想要得到的东西，又怎么会去借他人之手？

　　再说。

　　朱瑞的实力一般，方雷的实力一巴掌就能拍死，这两个人对自己而言没半点帮助。再就是，他杀人向来喜欢自己来，任何一个都是，经验怎么能让给别人？

　　朱瑞眼角微微一动，脸色轻微变了下，强装出半分笑意，道：“秦兄，我们云城府虽然不是最强的，但是在龙源大陆也算是小有势力，如果你肯加入我们，我一定全力配合你抢夺八品火莲……”

　　“不用，谢谢！”

　　“出洞左转，不送！”秦天做出一个请的手势。

　　方雷两眼一瞪，喝道：“别他娘的给脸不要脸，你以为你是谁啊，玄星五阶了不起吗？一个小小的散修还嚣张成这样，请你是看的起你，别不识抬举！”

　　出自名门，对于一些散修甚是看不起。

　　刚才朱瑞低声下四的语气他就感到很恼火，秦天居然还不知好歹，哪里还忍得住？

　　秦天眼神一冷，嘴角轻轻一动，道：“这是第三次，在你刚才拉住五名邪修的份上我饶你一命，下次嘴巴再不放干净点小心我撕拉你的嘴！”

　　“对不起，对不起……”朱瑞赔礼着道，然后拉住怒火冲天的方雷迅速走出山洞。

　　半个时辰后。

　　朱瑞心中一松，立刻责骂道：“师弟，你不要命了？！”

　　刚才在洞中，秦天身上释放出来的杀意浓烈无比，再敢停留半分后果不堪设想。

　　“师兄，他那种人就不要给他面子，自以为是，老子就看他不爽，一个散修尾巴翘天上去了，他以为他是谁啊？”方雷大骂起来，心中激起不爽，喝道：“他要是感动老子一干汗毛，我要让他死无葬身之地。”

　　朱瑞摇头苦笑，见方雷如此，没有再说什么。

　　方雷云城府的天之骄子。

　　年仅二十三岁就已经踏入玄星五阶，自视甚高，因为祖父是云城府的太上长老，从小就是目中无人。这次遇到秦天，他所有的一切都被压制。

　　心里非常不爽！

　　除了家世，任何一个方面都不如秦天，就连女人都是一样。

　　高芸儿妖媚的脸蛋，纯情的双眼连看都没看他一眼，旁边的木晴更是一样，俏皮可爱，她们的眼神一直停留在秦天身上，半点都没移开过。

　　这让他自尊心受到重重打击。

　　怒火也是一直在心头压抑。

　　这次出来，朱瑞不想他有事，方雷要是出了事，他回去肯定少不了责罚。

　　刚刚自己救了方雷一命，不过他并没有察觉到，为此朱瑞苦笑一下，长长叹了口气。

　　……

　　“那个……”

　　“云城府的势力很强，你怎么拒绝了？”高芸儿忍不住问道，她的心里很庆幸，很想知道秦天拒绝朱瑞的原因。如果是她的话，要在高府和云城府做出选择，她肯定会选择后者。

　　秦天笑了一下，食指轻轻刮了一下高芸儿的鼻子，温柔道：“因为你啊。”

　　很深情。

　　高芸儿望着秦天深情的眼睛，感动的想要哭。

　　“臭流氓，又想调戏我芸儿姐姐，看我不爆你的头。”木晴跃起就给秦天一个爆栗。

　　不过被秦天躲了过去。

　　木晴站在高芸儿身边气鼓鼓的望着秦天，撅着小嘴，扬着小粉拳道：“再敢欺负我芸儿姐姐，打爆你的头，哼！”

　　秦天笑而不语。

　　他从木晴的眼睛里看到了浓浓的醋意。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　火山内猛然发出强大的轰鸣声，惊起一片飞鸟，猛兽更是四处逃散。

　　“时候到了！”

　　“八品火莲成熟了。”

　　平静的神火山一下子骚动起来……


第711章 好多的BOSS

　　神火山中心区域。

　　火山口喷发出来的不是岩浆，而是浓浓的火焰，地心之火。

　　直接从地脉深处喷发出来的烈火！

　　炽烈无比。

　　火焰喷发，浓浓的火元素迅速将神火山中心区域笼罩其内，温度直线飙升，参天大树以肉眼可见的速度枯萎凋零，树叶泛黄最后全部掉光。

　　短短十几分钟，整个中心区域变成一座死山。

　　树梢光秃秃的，在火焰的笼罩下显得有些阴森。

　　“好强的力量！”

　　“光是喷发出来的火焰就让方圆几十公里的植物全部死亡，这种高温真不是一般的恐怖，怪不得那么多人会去抢夺。”秦天心里暗暗一紧，想到芯茗仙草生长在火山附近，脸色一变，道：“糟糕！”

　　参天大树都枯萎，小小的一棵仙草……

　　芯明仙草要是没了，任务自然完成不了！

　　想到此。

　　秦天叮嘱着道：“小黑，你们俩在洞中千万不要出去，注意隐藏身上的气息，如果遇到强大对手不要硬来，能逃就逃不用管我。”

　　“秦天哥哥，你要去哪里呀？”木晴眼神闪动。

　　“你自己小心点！”高芸儿轻轻点了下头道。

　　秦天淡淡一笑，道：“放心吧。”

　　旋即。

　　没做停留，全速冲出，瞬间消失不见。

　　参天大树是普通植物，灵草应该不一样，它的生长是吸收星辰力，相比参天大树它们的抵抗力应该会更强一点，这些也只是秦天的推测。

　　希望芯明仙草能多支撑一下。

　　全速前进。

　　大树少了叶子，一览无余，远远就能看到一座巨大的火山，火山还时不时的喷出浓浓火焰，越接近温度就越高，酷热难耐，很是难受。

　　没多久，秦天身上就衣服湿透。

　　不过。

　　温度高并不是最可怕的。

　　最可怕的是那些超级猛兽，它们和人类一样也是在等待这一刻，现在八品火莲已经孕育而成，它们最疯狂的时候到了。神火山几乎五阶以上的猛兽都在迅速向火山靠近。

　　它们全都是神火山最强霸主。

　　“嘭！！”

　　“嘭……”

　　步伐如雷，身重如山，一头巨猿头顶长着金毛在枯朽的参天大树之间横冲直撞，如巨型坦克快速冲击一样。

　　“六阶猿王！”

　　“猿类中王者……”

　　……

　　“吼……”

　　双拳捶胸，猛地仰天怒吼，爆发出来的声音露出一丝丝的力量条纹，充满力量的声音震的双耳发麻，周围卷起阵阵狂风，不断的向外扩散出去。

　　六阶猿王在示威，同时也在警告。

　　“轰！”

　　一声巨响，头长金色巨角，身上散发出寒光如寒铁铠甲一般，一头金犀直接将一棵参天大树撞翻，发出阵阵怒吼声，疯狂的朝火山口进发，它连看都没看六阶猿王一眼。

　　在七阶的世界里，六阶猿王太弱了！

　　七阶金犀，同样是犀牛中的王类，它的力量在六阶猿王之上。

　　六阶猿王的气息一下子被七阶金犀压制住，速度慢了下来，不过依旧很强横，并没有因为金犀的出现就逃跑。它们和人一样，面对天地灵宝八品火莲，就算再弱也要抢夺一番。

　　“靠靠靠！！！”

　　“六阶猿王经验几万肯定有……”

　　“我操，那什么七阶猛兽？还是王者类，十万经验有木有？”

　　“那个什么蜥蜴。”

　　“王类巨鹏……”

　　“发财了！”

　　……

　　秦天将身上的气息隐藏住，望着周围不断出现的超级猛兽两眼发光，在他眼中那些根本不是猛兽，而是奔跑的经验值，一串长长的经验和星辰力。

　　“咕咚！”

　　重重的咽了下口水，心里不断在克制，“忍住，千万要忍住，忍住啊。”

　　这些王类猛兽身上都带着金光。

　　很显然。

　　他们都是BOSS级的猛兽。

　　可现在，秦天不得不忍住，罗琴还等着芯明仙草治好眼睛，这个时候如果放弃寻找芯明仙草去猎杀猛兽的话，芯明仙草肯定没办法得到。

　　想到此。

　　秦天长长吸了口气，努力不让自己去看那些猛兽，而是迅速冲向火山，内心不断压抑那股冲动，经验对现在的他来说很重要，非常重要。

　　只有将等级提升上来。

　　才能尽快走出龙源大陆，进入星域中心寻找回太古神界的路。

　　每一点经验对他来说都很重要。

　　可现在，他有更重要的事情去做，救一个很单纯，很善良的普通姑娘。望着那些发光的猛兽，秦天狠狠道：“等我，一定要等着我，老子会将你们全收了……”

　　内心激动，兴奋。

　　同时，速度再次加快几分。

　　火山越来越近，周围的猛兽也越来越多，但同样也有不少猛兽身体颤抖，无法再前进，它们的身体上冒着蒸汽，浑身通红，甚至可以闻到烤肉的香味。

　　温度实在太高了。

　　火山就如一个巨大火炉，炙烤着周围一切。

　　空气中的热气纹路清晰可见，那些较弱的猛兽根本支撑不住，有不少猛兽都倒下，这让秦天又是一阵肉痛，那都是经验啊！！！

　　“秦兄！”

　　“又见面了。”

　　朱瑞淡淡一笑，朝秦天靠拢过来。

　　令秦天感到奇怪的是方雷没有在身边，秦天微微一笑，道：“是有几个小时没见了。”

　　“秦兄，这次争夺火莲的人可不少，不如我们合作吧？”朱瑞不死心道，他心里很清楚，这些抢夺火莲的人当中秦天最有希望夺得火莲。

　　“哈哈……”

　　“我这个人比较喜欢独来独往。”秦天拒绝道。

　　朱瑞脸色挂着笑容，嘴角却是轻轻动了一下，几次拒绝，他的心里也是不爽，不过并未表露出来，道：“秦兄，这次八品火莲我们云城府势在必得，我也不妨给你透个底，云城府这次来的不止是我一个小队，还有一名玄星七阶巅峰和一名玄星八阶的长老。如果你答应加入云城府，我会说服长老让出八品火莲。”

　　玄星八阶的长老？

　　如果真如朱瑞所说，那还真是势在必得。

　　玄星七阶巅峰和玄星八阶极其强悍的存在，其他人就算想要争夺也要掂量一下，就算拿到八品火莲也要有那个命享受火莲内巨大的能量……

　　秦天没有丝毫犹豫，笑道：“找别人吧。”

　　旋即。

　　一脚一踏，重重飞出。

　　朱瑞双眼一拧，停了下来，望着秦天远去的背影，冷冷道：“不识好歹，简直就是找死！”


第712章 怪物！

　　瞬间变色。

　　朱瑞心头泛起浓浓杀意。

　　一再拒绝，完全不将自己当回事，这让他很不爽。自己好歹是云城府的大师兄，云城府的实力虽不是最强，但是谁见到不要给几分面子？

　　多少天才修炼者挤破头都想进入云城府啊，区区一名玄星五阶的散修架子就那么大？

　　不就是修炼某种强大神通，能轻易克制邪修弟子吗？

　　“老子找你是看得起你。”

　　“居然不给面子，也就别怪我不客气，给你机会了！”朱瑞声音很低沉，嘴角露出一丝阴冷。

　　旋即，朝另外一侧飞奔而去。

　　……

　　仇恨已经种下。

　　秦天并没有警觉。

　　对他来说龙源大陆的任何势力拉拢都没兴趣。

　　龙源大陆的舞台太小了。

　　当然。

　　自己答应高胖子，说话自然要算话，何况高芸儿的心思他自然很清楚。在神火城的几天也稍稍打听了一些关于高府的信息，在龙源大陆最强商号。

　　财力庞大，拥有两条超级矿脉。

　　他就需要这样的家族。

　　能无限提供能源，对他来说，能源就是星辰力，就是王道。

　　如果这次能得到八品火莲的话……

　　就更加需要星辰力来蕴养火莲，万一讲它蕴养至大圆满境界真的是火星星核呢？

　　一路奔袭。

　　十分钟之后。

　　秦天来到火山脚下，身上的衣服全部湿透，汗流浃背，虽然是玄星五阶强者，可是如此下去整个人会因为脱水而亡，坚持不了多久。双眼立刻搜索芯明仙草。

　　眉头暗暗皱起。

　　这个时候。

　　四面八方都涌出这几天驻扎在神火山中心区域的修炼者，这些人都是大有来头，每个小队的背后都有强大背景，谁都不敢轻易出手，相见是还虚伪笑一笑。

　　看的秦天是一阵恶心。

　　除了十几个小队外，数十头超级猛兽，这些猛兽都是六阶以上，不少是王者类的BOSS，它们之间视乎也达成某种协议，互不干扰，而且好像形成联盟一般。

　　只要有人类进阶，立刻露出原始凶残模样，再敢挑衅瞬间发动攻击，而且是牵一发动全身，整个猛兽军团会全力冲击出来，就算是玄星七阶，八阶的强者也不敢招惹它们。

　　不管是人，还是猛兽，它们的目光都是一个地方。

　　火山口！

　　火山口的烈焰越来越浓烈，喷发出来的火焰成阴蓝色，彷如幽冥鬼火一般，释放出来的高热量让人难以难受。体内水分流失加快，秦天双眼一拧，手里握着一株枯萎的芯明仙草暗暗道：“操，半点灵力都没有，怎么拿去炼丹？！”

　　枯萎的芯明仙草失去灵力。

　　就算炼制出恢复双眼的丹药，也没有任何作用。

　　完全没有药效。

　　秦天心头暗急，望着前方堵住去路的猛兽军团暗自一恼，再望着周围对八品火莲虎视眈眈的小队，眼珠子一转，猛地大喝道：“老子先行一步了，八品火莲是我的，哈哈哈……”

　　声音很大，很狂，同时也爆发出浑厚的气息。

　　所有人一惊。

　　目光全都朝秦天望去，也在这时。

　　秦天狰狞一笑，重重一喝道：“踏月！”

　　“嗖……”

　　“嘶啦啦……”

　　一道残影飞出，在热气腾腾的火山岩上瞬间飞过，一眨眼的功夫就消失不见，速度极快，让人眼花缭乱。

　　众人一惊！

　　原本默契瞬间打破。

　　八品火莲已经孕育成熟，谁先到火山口，谁就第一拿到。

　　人和猛兽对持，谁都不敢冒然出击。

　　秦天打破平衡。

　　不管是人，还是猛兽，瞬间乱了起来！

　　“冲！”

　　“给让那小子检了便宜……”

　　“老子是天王府的，谁敢跟老子抢就是跟天王府过不去，各位最好让让……”

　　“让你妹啊。”

　　“……”

　　……

　　于此同时。

　　在猛兽军团中。

　　也是一阵混乱，它们感觉到气息波动，近乎所有的猛兽全都奋力冲向火山口，根本不管人类，只要吞噬八品火莲就是神火山真正的王者，绝对的强悍！

　　谁都不会轻易放弃。

　　可是。

　　秦天的目标不是火山口，他要的是混乱。

　　因为有一株还未枯萎的芯明仙草在刚刚的猛兽军团附近的岩石裂缝中，他搜索大半天，只发现一株芯明仙草没有枯萎，而且不能再等，温度还在不断攀升，再等下去可能最后一株都要枯萎。

　　为此。

　　他希望各种乱。

　　最好是人兽混战才好。

　　猛兽军团一乱，秦天嘴角一笑，迅速落在岩石裂缝中，望着那株芯明仙草淡淡道：“他娘的，可算找到了！”

　　小心翼翼的摘下来房间空间袋中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　火山喷发，大地震动，岩石裂开，岩浆喷发。

　　那些枯萎的参天大树自燃起来，温度太高了！

　　“火龙……”

　　“八阶守护兽，岩浆火龙，天呀！”

　　“吼……”

　　……

　　火山口突然伸出一头赤红色的火龙，身上不停的滴落着岩浆，在它的身侧一朵火红的莲花静静绽放，悠悠的莲花香味弥散开来，紧接着一片花瓣轻轻盛开……

　　三秒钟之后，另外一片火色花瓣盛开。

　　成熟了。

　　马上就成熟了。

　　只要八片花瓣全部盛开，就到了绝佳吞噬的机会，可现在一头八阶火龙守护在那，谁也靠近不了。

　　“一起上！”

　　“耗都耗死它。”

　　“八阶火龙而已，又不是九阶星核猛兽，怕个啥？我们几十个人还怕他不成？”

　　“先解决火龙，天地灵宝有缘得之，能不能得到火莲就看自己的命了。”

　　……

　　时间紧迫，没得选择。

　　要想拿到火莲就必须解决岩浆火龙，面对共同敌人，几乎在一瞬间立即达成一致，众人几乎都拿出看家法宝，全力冲击上去，强大的攻击一阵接着一阵朝岩浆火龙攻击过去。

　　八阶猛兽是何等的强大？

　　朝天一吼，释放出极其浑厚的龙威，龙威以肉眼可见的波浪形式碾压下来，不少人震的两腿发软，实力弱点的当场就被震死。而那些原本想要抢夺火莲的猛兽也是瞬间朝人类冲击上去。

　　它们被震慑住。

　　龙威无比的犀利，它能对猛兽造成极其强大的冲击，也在宣誓自己的地位，以最强者下令，猛兽群不敢反抗，它们惧怕岩浆火龙，在它们心中，岩浆火龙是王者。

　　“哎呀！”

　　“这次不杀都不行了。”

　　秦天躲在一侧，看了一眼已经开出三片花瓣的火莲，再看着金光四射盖住烈日的岩浆火龙重重的咽了下口水，热血瞬间沸腾，兴奋道：“哥的好日子要来了！！！”

　　顷刻间。

　　秦天重重一跃，跃至一块巨大岩石上，面对节节败退的小队，猛喝一声，道：“这些畜生全都交给我，老子送它们见阎王去，你们全力进攻岩浆火龙。”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　完全没有任何一个人看秦天一眼。

　　一个都没有。

　　完全没有！

　　顿时，秦天有点觉得伤自尊，狠狠道：“他奶奶的，不拿点实力出来瞧瞧以为老子吹牛皮呢！”

　　“一级嗜杀！”

　　“爆！”

　　“爆，爆，爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　瞬间。

　　血雾弥漫，秦天周身被一股浓浓的血雾包裹住，两眼一拧，锁定一头六阶猛兽，猛地一喝：“踏月！”

　　“死！”

　　速度瞬间而至，右臂后伸，一拳轰出。

　　“轰！”

　　强大的劲气四射开，卷起阵阵气浪，那头六阶猛兽的头颅被大爆躺在地上动也不动一下，瞬间秒杀！也在这一刹那，周围突然静了下来，所有人看着秦天就像盯着怪物一样。

　　“秒杀六阶猛兽？！”

　　“这人是谁啊？强的有点离谱，看他好像只有玄星五阶的修为，怎么会有这么强的力量？什么情况啊？”

　　“果然隐藏了实力，怪不得能虐杀邪修弟子。”

　　……

　　窃窃私语，无一不被秦天的这一拳给震撼住。

　　亲王府的四人脸色微变，其中一人冷冷道：“是他？！”

　　……

　　另外一侧。

　　血魂府的弟子，低声道：“师傅，就是他杀了大师兄他们。”

　　……

　　“哼！”

　　“能秒杀六阶猛兽又能怎么样？这里最弱的猛兽都是六阶，有能耐全部杀光啊。”方雷很不爽，非常不爽，自尊心再次受到打击，六阶猛兽啊，一拳就秒杀啊。

　　他就是一百拳也做不到啊。

　　差距就是那么的大啊。

　　秦天咧嘴一笑，道：“各位大侠，各位猛汉，你们想办法对付岩浆火龙，这些虾兵蟹将就交给我，保证一头不剩全部清理干净，你们放心大胆的去进攻火龙。”

　　在秦天将一头六阶猛兽轰杀的时候，周围的猛兽也是停了下来，它们也是一样紧紧盯着秦天，双眼之中如此浓浓的仇恨火焰。很显然，秦天拉住仇恨了。

　　“你一个人？”

　　“周围不下三十头猛兽，而且不少是王者类的超级猛兽，你一个人将它们全部清理干净，你以为你是神啊？玄星八阶的超级强者都走不到。”

　　“怪他呢，有人愿意拖着这些猛兽还不好啊？”

　　“对，全都交给他。”

　　“年轻人，这些猛兽全都交给你了。”

　　“哈哈哈……对对对，全都交给你。”

　　……

　　三十多头猛兽秦天一人抵挡的住？

　　在他们眼里秦天完全就是个傻子？！


第713章 痛并快乐着

　　傻子？！

　　秦天从他们眼里感觉到自己就属于傻X。

　　既然如此。

　　那就“傻”一次吧！

　　只要还有半点智商的人都会想把这一大堆的超级猛兽推给秦天，一拳轰杀六阶猛兽，就算再强也不可能是猛兽军团的对手，但是这样的一个高手被猛兽拖住对他们而言是好事，绝对的好事！

　　他们就恨不得有人拦住这群猛兽，他们好去抢夺八品火莲。

　　想不到。

　　这个时候竟然有人自告奋勇，在他们每个人心里都乐开了花，一些反应慢两眼一愣，傻望着秦天，低声喃喃道：“这人脑子被门夹了吧。”

　　“哼！”

　　“我还以为有多了不起，原来是个脑残。”亲王府的一名弟子冷笑一声，眼神之中尽是鄙夷。

　　……

　　方雷也是满脸得意，忍不住笑出声来，望着秦天一脸傻样，暗道：“傻帽，老子看你怎么死的。”

　　这群猛兽可不是吃素的。

　　而且在龙威的加持下它们的实力提升不少，更加的彪悍，别说是玄星五阶，就算玄星七阶，八阶的强者也不好对付，想要将它们清理掉简直就是做梦！

　　“好了！”

　　“这位兄弟既然自告奋勇，那我们就动起来，全力对付岩浆火龙，最好用水系功法，有法器的朋友别吝啬，不杀掉火龙我们谁也别想得到八品火莲。”

　　“动起来，动起来……”

　　……

　　各怀鬼胎！

　　猛兽再厉害，八阶岩浆火龙再恐怖也没有人心恐怖。

　　十一支小队就有十一个打算。

　　现在是同仇敌忾，共同对敌，一旦火龙一死必将是刀刃相见，不拼个你死我活根本不会罢休，谁都不是善茬，谁都想得到灵宝。

　　所以。

　　秦天一点都不担心。

　　他有足够的时间去解决猛兽军团。

　　不过。

　　唯一让他担心的是这群人里面的隐藏高手！

　　这群人里面有几股与众不同的气息，虽然隐藏的极好，不过秦天还是能感应的出来，可以想象，几人的实力肯定不一般，绝对是留的底牌。

　　不到最后争夺火莲的时候绝对不会出现。

　　“第四片花瓣盛开了，你们再不快点就晚了。”秦天猛地一喝，望着那头火龙隐隐发笑，心头暗道：“你们最好能多坚持一段时间，最好将火龙的血耗掉，等老子来检便宜。”

　　众人一怔。

　　再也不敢耽误，全都奋力冲了上去。

　　秦天这边也开工。

　　因为这些BOSS猛兽的仇恨全都聚集在秦天身上，其他人的离开并没有引走猛兽，这也让秦天微微一惊，同时兴奋一笑，道：“来吧，让我一个个送你们上西天！！！”

　　旋即。

　　体内‘轰隆’一声，释放出殷红的雾气，杀气腾腾。

　　众多BOSS猛兽咆哮如雷。

　　摧古拉朽般的碾压而来！

　　秦天双眼一怔，身体一颤，低头微微看了一眼岩石，道：“操，大地都在颤抖啊。”

　　顷刻间。

　　秦天站在原地没有动，双眼微合，最前面的一头黄金狼飞扑而上，两道利爪在烈日的照耀下露出寒光，利爪在离秦天脖子还有半公分距离的时候。

　　两眼豁然一睁。

　　身上泛起一阵赤红。

　　牙齿咬的咯咯直响，怒喝道：“血祭！”

　　“轰！”

　　邪功血祭，瞬间将自身的力量提升百分之五十，透支生命精元的邪恶功法，但是这只是针对普通人，对于秦天而言，他所付出的代价则是300星辰力！

　　至于透支生命？

　　跟他半毛钱关系都没有。

　　血祭没有等级限制，分为三种境界第一层力量提升50%，消耗300星辰力，疼痛感增加25%。

　　第二层，在原先的第一层上爆发力量提升100%，消耗1000星辰力，疼痛感增加50%。

　　第三层，在第二层的基础上爆发力量提升500%，消耗50000星辰力，疼痛感增加100%。

　　……

　　疼痛感是指受伤的疼痛和程度都会相应增加。

　　所以。

　　在使用血祭的时候最好被受伤，否则的话会很痛，很痛……

　　不过。

　　疼并快乐着！

　　血祭爆发出来，眼中露出血丝，两眼一瞪，右拳暴然出击！

　　“嘭！”

　　鲜血飙溅，那头黄金狼瞬间被轰飞出去。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘黄金天狼’获得经验13000点，获得星辰值1020点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘天狼内丹’一枚，是否吞噬？”

　　……

　　“花费300点星辰力，获得1020点，赚了。”秦天怔怔一笑，同时没有任何停留，猛地一喝：“爆！！！”

　　“第二层……”

　　“开！”

　　“轰隆！”

　　秦天变态赤红，仿佛放在火上烤一般，就如脚下烧的通红的岩石，身上爆发出来的气息极其的恐怖，那些猛兽的眼神全都一变，身体发寒。

　　秦天则是狰狞一笑。

　　感受到体内力量不断的翻腾，就如嗜杀力量不断的压抑叠加一般，不过这个来的更爽，全身上下好像有使不完的力量，那种感觉说不出的爽！

　　身上冒起白气，发出‘呲呲’的响声。

　　右拳一动。

　　身体微微前倾，望着那头金刚巨猿，咧嘴一笑，转而瞬间飞出。

　　“轰！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　……

　　双拳没有听过。

　　每一次出击那些曾经在某个领域是霸主的猛兽全都躺在地上死翘翘，面对浑身赤红的秦天，它们半点反抗力都没有，那些六阶，五阶的王类猛兽组成的猛兽军团迅速被瓦解。

　　秦天就如海里的蛟龙。

　　不断的翻腾，肆虐。

　　杀的甚是嗨皮，简直嗨翻天。

　　当然。

　　有时候会很痛，剧痛，痛的心脏都在颤，毕竟他只是玄星五阶的修为，而且是独自面对三十多头猛兽，受伤是难免的，只是每一次受伤都痛的不行。

　　不过。

　　在剧痛之后，则会听见一声悦耳的系统提示音。

　　它就像治愈圣药一般。

　　剧痛逐渐消退，取而代之的则是更加疯狂的攻击速度，如狂风暴雨一般肆虐着。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　如同交响曲一般。

　　神一般的存在。

　　于此同时。

　　火山口的战斗非常激烈。

　　不过，一些人并没有爆发出真正实力，藏于人群中伺机而动。

　　此刻。

　　八品火莲已经开到第六片花瓣，只剩下两片花瓣了……


第714章 到齐了，开宰！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　双拳如锤，身影如电快速穿梭，快速出击，血祭之下嗜杀力量变的更加强大，体内澎湃激荡的力量让秦天说不出的兴奋，在痛与快乐中无法自拔。

　　在击杀猛兽的同时，秦天时刻注意火山口的战况。

　　岩浆火龙是最强BOSS，一定不能死在他们手上。

　　八品火莲还有两片花瓣，时间大概只有三分钟左右，望着周围剩下的二十多头猛兽，秦天心里暗暗一紧，时间太紧了，想要将这些猛兽全部猎杀的话，火龙那边肯定没时间赶过去！

　　数量太多。

　　而且这些超级猛兽都是相当的强大，想要在三分钟击杀完全没有可能。

　　相比这些猛兽，秦天更在意的是火山口的那头超级BOSS八阶火龙，而且按照那群人的速度进程，三分钟之内根本解决不了岩浆火龙，到时候一旦火龙吞噬八品火莲，谁还抵挡的住？

　　“他娘的！”

　　“一群废物，战斗力只有五的渣子。”

　　秦天咒骂了两句。

　　旋即！

　　两眼猛然一瞪，强大的神识肆无忌惮的释放出来，直接碾压着周围的猛兽，对它们的识海造成重重的冲击，也在这一刻，秦天仰天一怒，重重喝道：“滚！！！”

　　声音极重，带着无匹霸气。

　　配合身上释放出来的杀气，一秒钟不到他身上浓浓气焰将整个火山笼罩住，就连火山口的那具超强火龙也是微微一怔，被这股气息给压制住。

　　“吼……”

　　龙吟声响起。

　　秦天侧脸一瞪，顺手抓住一头七阶猛兽，望着远处的火龙，转而左手成刀，直接插进猛兽身体内，右手同样一查，双手狠狠一撕，鲜血飙溅。

　　“呲啦啦……”

　　七阶猛兽的被撕裂成两半。

　　秦天全身上下染着兽血，两眼也成暗红色，冷眼一扫，声音低沉，冷喝道：“滚！”

　　“呜……”

　　“呜哼，呜哼……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　剩下的二十多头猛兽身体发软，再也没有半点战斗力，有些五阶猛兽直接匍匐在地不敢动一下，秦天在它们心里的恐怖程度超越岩浆龙王。

　　最可怕的就是秦天身上的杀意。

　　加上刚才硬生生的将七阶猛兽给撕裂，场面极其震撼霸气。

　　压倒性的力量！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　拔腿就跑，再也不敢逗留半刻，任由岩浆火龙咆哮，释放龙威，那些个猛兽根本不理，就恨老娘少生两条腿一般，四处乱窜，那些参天大树近半被冲撞倒塌，周围一片狼藉。

　　“他还是人吗？”

　　“这小子是什么来头？”

　　“没听过龙源大陆有这号人啊。”

　　“一人战斗三四十头超级猛兽，没死不说，就连猛兽都被他给吓跑了，那些猛兽就是遇到八阶强者也不至于这样吧？这小子不简单，小心一点！”

　　……

　　众人被秦天突如其来的爆发给完全怔住，并且不少人已经退出战斗目光死死的盯着秦天。

　　人群中。

　　方雷目光露出阴森，轻轻道：“哼，看你还能得意多久。”

　　朱瑞站在一名中年男子身边，身体微微一拱，轻声道：“长老，他就是我跟你说的一人击杀七名邪修的秦天，他的实力毋庸置疑，只是……”

　　中年男子脸上没有表情，眼神却是露出震惊，淡淡道：“玄星五阶并没有隐藏实力，奇怪了，玄星五阶的实力竟有如此强悍？朱瑞，你知不知道他什么来头？”

　　朱瑞立即道：“弟子不知，不过昨天他救的人中有一女子是高府的人，不知他是不是高府弟子。”

　　“高府？！”

　　“不可能是高府，比实力高府连二流势力都算不上，不可能培养出如此彪悍的年轻弟子，更何况如果是高府弟子更加不可能出现在这里。”中年汉子眼神微微一动，沉声道：“他真的不愿意加入云城府？！”

　　朱瑞嘴角闪过一丝冷意，道：“弟子邀请了三次，三次都被拒绝，而且他还说小小云城府他根本不放在眼里，此人狂傲至极，目中无人。”

　　“哼！”

　　“好大的口气。”

　　“这样的人既然不能为我所用，一定要除掉。”中年男子说话间眼神中露出杀意，同时也在观察人群中其他人的眼神，喃喃自语道：“看不起云城府的人下场会很惨！！！”

　　……

　　人群中不少人都被秦天震撼住。

　　如果不是时间紧迫，他们会迅速抛出橄榄枝。

　　这样的人才只要再磨练一番肯定能轰动整个大陆。

　　他们在想什么秦天并不关心。

　　他关心的是那头还在疯狂攻击的火龙，还有就是身体内的水分，水分流失的太快，在这样下去人会变成干尸，心中暗道：“一定要尽快解决！”

　　顷刻。

　　收起身上杀意，秦天咧嘴憨憨一笑，大声道：“搞定！”

　　说话的同时也在快步朝火山口走去。

　　忽然。

　　两眼猛然一惊，指着火龙身边旁边的火莲，惊愕道：“第七片，第七片了，八品火莲马上就成熟了！”

　　一语惊人。

　　所有人豁然一怔，刚才所有的注意力全都在秦天身上。

　　“大家也被保留了。”

　　“先把这头火龙干死，要是火莲被它吞噬掉，我们谁都活不成。”

　　“云城府的老鬼别在伪装了，你也不想八品火莲被一头畜生给吞噬掉吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“星源府的陈长老，你也是一样啊。”

　　……

　　旋即。

　　几名开始一直默不作声的中年汉子右手在脸上一动，露出本尊模样。

　　“玄星七阶？”

　　“云城府竟然派出七阶强者。”

　　……

　　“星源府更加恐怖，陈万象八阶强者，太恐怖了。”

　　“这群不要脸的老家伙跟我们年轻人强东西，真是他娘的不要脸。”

　　……

　　亲王府的四名弟子脸色微变，四人交换了一下眼神，轻轻点了下头，悄无声息的退到一边，一个看似很远，但是却是绝佳抢夺火莲的位置……

　　各怀鬼胎。

　　“全都不是好货。”秦天心里冷冷一哼，望了一眼火龙腹部下方正在释放出火焰的火莲，双眉一拧，心头感到一股强大的力量，这种力量彷如火焰在体内肆意乱窜，非常狂烈，像是脱缰野马。

　　火莲此时也轻轻抖动了一下。

　　秦天猛然一动，大喝道：“第八片花瓣要落下了！”

　　“全力进攻！”

　　“嘭，嘭……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　几乎在一瞬间，两名八阶强者，一名七阶强者重重一跃落在半空，身上长袍鼓鼓作响，爆发出强劲无比的力量攻击上去，这个时候谁也不敢有所保留。

　　要知道。

　　八阶火龙要是吞噬掉火莲，实力会猛然大增，就算是八阶强者也休想逃出去。

　　“吼……”

　　火龙也是陷入狂暴状态。

　　喷射出来的岩浆稍稍沾到一点，浑身起火，七阶以下的人全都秒杀！

　　“啊……”

　　“着火了，救我……救我……”

　　……

　　三十对人的小队，在一番进攻之后只剩下十几人，二十多人变成干尸或者化成灰烬，然而这对有些人而言则是好事，少人争夺者，但是对秦天而言就不是了。

　　每死一人，秦天就忍不住叹气，暗暗道：“哎，又一点嗜杀值没了。”

　　“靠。”

　　“你能不能保护好自己啊。”

　　“就算不为自己想，也要为我想想啊，他娘的，又是一点嗜杀值没了。”

　　……

　　于此同时。

　　秦天透过系统不断查看岩浆火龙的血值，三百多万的血值还剩下几万点，而且还在迅速减少。

　　八阶猛兽很强大。

　　但是它再强大也经不起消耗。

　　何况火龙要分心守护火莲不能挪窝，简直就是活靶子。如果是平常这些个人根本不够看，就算是玄星八阶强者也禁不起火龙的猛烈火焰。

　　“五万七千点了。”

　　“五万四千……”

　　……

　　“四万六千……”

　　“三万九千……”

　　……

　　在火龙血值到三万点的瞬间，秦天猛然跳起，重喝道：“第八片花瓣盛开，大家抢火莲啊！”

　　所有人眼神一沉。

　　声音一落，那些强者露出狰狞之色，全都停止攻击，以最快的速度冲向八品火莲。

　　火莲盛开。

　　温度再次提升一倍，已经到难以承受的地步。

　　但是。

　　没有人迟疑，发疯似的冲上去，岩浆火龙更是狂躁，喷洒出漫天岩浆火焰，就如陨石群重重落下一般，地动山摇，浓烟滚滚，就像是世界末日来临。

　　“冲啊！”

　　“火莲是我的……”

　　“臭小子，敢跟老夫抢东西，不要命了。”

　　……

　　“呜哈哈……”

　　“血魂大法，血魂炼狱，全部给我收！”

　　猛然间。

　　血魂老祖赫然出现，身上浓黑的气焰滚滚而出，邪恶气焰碾压着一切，一道巨大的血色火焰落下，如同牢狱一般将整个火山口笼罩住。

　　“给我破！”

　　“血魂老祖，这里还轮不的你放肆！”

　　两名八阶强者同时出手，血魂炼狱瞬间被冲散，血魂老祖两眼一动，桀桀阴笑也是奋力冲了下去！

　　“嘿嘿……”

　　秦天阴森森一笑，兴奋道：“看样子都到齐了！”

　　“开宰了！”


第715章 嚣张到爆

　　当秦天看到不断有人被火龙喷出的岩浆烧死时，他的心在流血。

　　那些人都是经验，星辰力啊。

　　都是嗜杀值啊。

　　都是他目前迫切需要的啊！

　　就这样白白死了，秦天真的很心痛。

　　在血魂老祖出现时，秦天嘴角一勾，露出一个灿烂的大笑脸，转而飞至半空，望着那些冲向火莲的强者轻轻摇了下脖子，脖子关节出发出‘咯咯’响声，兴奋着道：“终于来了！”

　　“人也到齐了。”

　　“开宰的时候到了！”

　　旋即。

　　两眼一拧，重喝一声，“血祭！”

　　身体泛红，体内一股力量翻涌而出，感受体内力量的冲击，秦天没有动，而是再次爆喝一声，“第二层，开！！！”

　　“嗡！”

　　一声巨响。

　　全身赤红，身上亿万毛细孔内冒起腾腾白气，全身就像着火了一般。

　　力量！

　　如热浪纹路般从秦天体内缓缓渗出，周围空气一下子变得压抑起来。

　　“呼……”

　　秦天呼出一口气，双拳一握，再次猛喝道：“第三层，爆！！！”

　　“轰隆！”

　　五万点星辰力瞬间消失。

　　这是秦天目前为止全部的星辰力，还是刚刚猎杀二十头超级猛兽获得的星辰力，否则还没有五万点。星辰力就是蓝药，就是技能爆发的必须品。

　　五万点激发血祭，大手笔啊！

　　秦天性格就是这样。

　　用最强的力量去享受虐杀的快感，何况下面有三名玄星八阶强者，还有一头八阶猛兽。第三境界的血祭提升500%的力量，是不是对手还是个未知。

　　当然。

　　秦天有足够的信心。

　　信心来自于体内狂暴的力量，现在他的体内就如同澎湃激荡的海洋，力量海洋，取之不尽用之不竭的力量海洋。

　　双拳一握。

　　狰狞一笑。

　　所有人都觉得心头一沉，但谁也没有转身，他们的目标是八品火莲，现在已经完全成熟的火莲，谁还管区区玄星五阶的秦天？能击杀猛兽又如何？

　　玄星五阶还能翻天不成？

　　没人注意秦天。

　　除了岩浆火龙。

　　此刻。

　　火龙两眼怒睁，身体微微发颤，与秦天对视半秒便不敢直视，完全被秦天身上的力量给压制住，就连龙威都释放不出来，彷如见到猫的老鼠。

　　秦天的眼神很平淡。

　　身上的隐隐升起的力量很恐怖。

　　望着火龙，秦天低沉细语道：“可惜，可惜你是BOSS，不然把你弄来当宠物一定很拉风。”

　　“火龙兄，不好意思了！”

　　“先拿你开刀了。”

　　……

　　BOSS再可爱终究还是BOSS，秦天不可能放过。

　　话音一落，秦天眉心一皱，心头爆喝一声，“嗜杀力量，爆！”

　　“轰！”

　　暗红的血雾弥散出去。

　　也在这一瞬间，秦天豁然出击，两拳抱在一起，高高跃起，以斧劈式从高空重重劈了下去。

　　势不可挡之力。

　　劲气如山，狂暴如海，力量条纹如同破空一般。

　　碾压而下！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　声音震天，响彻万里，原本腾腾的浓烟被强大的劲气震的荡然无存。而这一拳砸火龙脑袋上，火龙庞大的身躯轰然倒塌，就如高楼大厦爆破的瞬间。

　　“哐！”

　　“轰隆……”

　　三万多点的血值见底。

　　系统响起悦耳的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀神火山霸主‘岩浆火龙’获得经验60000点，获得星辰力5000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘火龙内丹’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘火龙蛋’”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得火龙战技‘流星火雨’是否修炼？”

　　……

　　“是！”

　　秦天想也没想，现在也没时间去想。

　　因为此刻世界仿佛静止了一般。

　　周围一丁点的声音都没有，落针可闻。

　　所有人的目光全都聚集在秦天身上和他的脚下。

　　秦天一脚踩着火龙头颅，嘴角挂着冷笑，望着彷如顶住原地的十几人，淡淡道：“天地灵宝，不是有缘者得之，而是强者得之，你们太弱了！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“你他娘的是谁啊，干净让开！”

　　“……”

　　……

　　众人很震惊，相当的震惊，甚至是讶异。

　　为何突然变成这样？

　　强大无匹，他们攻击了半天的岩浆火龙怎么一下子就被秦天给锤死，而且他只是玄星五阶，为何能释放出如此彪悍的力量，再则他身上的气息恐怖至极。

　　充满着死亡气息。

　　让人心里忍不住的发寒。

　　但是。

　　现在他们没那么多的时间震惊，注意力全都在秦天脚下完全绽放的火莲，火莲轻轻的摇晃着，发出淡淡的火焰像是在笑，像个小孩一样在笑。

　　近在咫尺，没有一人乱动。

　　现在火龙一死，面对玄星五阶的秦天他们并不担心什么。

　　不过。

　　在秦天弯起身子的刹那，所有人眼睛突然猛睁，心脏猛缩，大声爆喝道：“你最好别乱动，否则休怪老夫不客气！”

　　“狗东西，你给老子站远点。”

　　“师傅，就是他，就是他杀了大师兄……”

　　“秦兄，你最好识趣点，别太自以为是了，这里比你强的大有人在。当然，你如果能将火莲摘来双手奉上，我保你不死，我云城府两位长老都在，保护你一人自然不在话下。”朱瑞嘴角挂着笑意。

　　他身边的两名老者也都是轻微点头，心中对朱瑞恩威并施此举大为赞赏，心里想着回到云城府一定要好好提拔一番。

　　“哼！”

　　“有我血魂老祖在，区区云城府的长老有算什么东西？”血魂老祖冷冷一喝，转而望着秦天，道：“小兄弟，只要你将火莲摘给老夫，老夫保证谁也不敢动你半根汗毛，并且还收你为弟子，杀我弟子之事就当没发生过，你看怎么样？”

　　“一，二，三……”

　　“六，七……”

　　……

　　秦天嘴里轻轻的念着数字，歪着头，咧着嘴，喃喃道：“一共十四人。”

　　“你们别急。”

　　“一个一个来。”

　　“如果你们急的话，那就一起上吧。”

　　见这些人都没反应。

　　完全听不懂秦天在说什么。

　　秦天挠挠头，指着血魂老祖道：“那个谁，你过来，老子先将你送上西天！”


第716章 孙子，爷爷在这

　　“找死！！！”

　　血魂老祖身边一名弟子怒喝一声。

　　不等血魂老祖发话，身上泛起一阵黑色煞气幽冥利爪狠狠扫了出击，“血魂大法！”

　　“嘀嗒！”

　　“嘶……”

　　秦天的双拳上猛然融化，冒起黄色岩浆泡泡，一滴岩浆落下发出嘶嘶的响声，嘴角冷冷一笑，道：“让你尝试老子的新战技流星火雨拳，哈哈哈……”

　　岩浆拳？！

　　流星火雨拳并未显示成等级。

　　秦天没想到施展出来竟然是双拳变成岩浆。

　　心头一震，暗暗道：“八阶猛兽爆出来的技能就是不一样！”

　　双拳很炽热。

　　冷眼盯着那名冲上来的血魂府弟子冷冷一哼，闪电之间豁然一动，双拳虚空轰出。

　　“哐！”

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　巨响落下，惨叫声响起。

　　那名血魂府弟子胸口被烧穿，象征性的惨叫了几声之后倒地不起，身体逐渐燃烧成灰烬，连同身上那黑色翻腾的煞气一起永远的消失在这个世界上。

　　击杀！

　　流星火雨拳彪悍无比。

　　它的力量就如刚刚八阶岩浆火龙喷发出来的岩浆，力量虽然达不到秒杀的程度，但是也不差多少，而且让秦天兴奋的是，这套拳法是群攻技能！

　　在刚刚施展的过程中，他清楚的感觉到，只有速度够快就能想火龙喷发岩浆一样，一拳就是一道岩浆攻击，一万拳就是一万道岩浆攻击。

　　真正意义上的流星火雨！！！

　　一拳毕，秦天回到原地，脚下那朵八品火莲依旧轻轻摇晃，像是在拍手一般。

　　秦天淡淡一笑，道：“下一个是谁？”

　　众人眼神一凛。

　　血魂老祖凄厉一喝，桀桀阴笑起来，两眼万分狰狞，死死的盯着秦天，身上的黑色煞气不断的翻腾，强大的气息铺天盖地朝秦天袭来，浑厚的精神威压冲击着秦天的识海，厉喝着道：“看你是活腻了，给你脸不要脸，那就让老夫将你灵魂抽离永远沦为血奴吧，桀桀……”

　　“师兄要不要一起上？”

　　“这小子透着邪性，刚那一拳明明就是火龙的神通战技，可是他竟然会，难不成区区玄星五阶就能领悟出神通功法不成，肯定有什么诡异之处。”

　　“不急！”

　　“这小子不简单，先看看血魂老祖，他可是玄星八阶的邪修，虽然是刚刚晋升八阶领域，可是实力不如小觑，我们看看再说。”

　　……

　　另外一侧。

　　一直蓄势待发的亲王府的四名弟子。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　“这小子比我想象中要强大的多，秒杀八阶火龙，现在又一拳秒杀玄星五阶的邪修，我看他肯定隐藏实力了，肯定不是玄星五阶那么简单。”

　　“他娘的，这年头强者都喜欢扮猪吃老虎吗？”

　　“八品火莲我们恐怕得不到了，不过，我们想办法把这小子拉拢过来，不管他是不是玄星五阶还是隐藏实力，此人的实力非同一般。”

　　……

　　面对八阶血魂老祖没有丝毫的怯弱。

　　相反。

　　他的脸上有的是兴奋，半点害怕没有，而且他还不急于摘取火莲，那种从容淡定的神色根本不是装出来的。很显然，秦天有足够强大的实力对付这里所有人！

　　想到此。

　　郭贲心头一震，转而低声道：“我们先退到一边，记住没我的命令你们谁也别出手！”

　　……

　　“哼！”

　　“看你还能得意到什么时候。”朱瑞嘴角露出冷意，看着秦天那副神气模样心头很是不爽。他是个小肚鸡肠的人，更是个睚眦必报之人。

　　他要比方雷懂得隐藏，但是他更比方雷来的阴狠！

　　秦天已经是强弩之末。

　　想要逃出去根本不可能，这里可是有三名玄星八阶强者，他就算再强也不可能是对手，更何况这些强者身上都有绝品法宝，想要击杀一个人玄星五阶的秦天太简单了。

　　血魂老祖气急败坏，双手如鬼爪。

　　身体轻轻一动，黑影不断的叠加这一切，身后窜着长长的黑色雾气，黑色雾气中不断有狰狞的骷髅头冒起，就如地狱饿鬼一般，很是狰狞。

　　这些都是他用活人炼化出来的。

　　每一个骷髅头就代表着他杀的一个人。

　　修炼道玄星八阶，血魂老祖杀人无数，吞噬精元，炼制血魂丹，他所以的修为都是建立在死人身上。这次突破八阶更是吞噬两名玄星七阶强者才得以突破。

　　“轰隆隆！”

　　“呜……”

　　……

　　玄星八阶的实力非同小可。

　　血魂老祖爆发出真正实力，气息瞬间变的不一样。

　　秦天脸色微变，感受着血魂老祖身上的气息，嘴角轻轻一动，转而心头冷冷一喝，“一级嗜杀，爆！！！”

　　“轰！”

　　嗜杀力量在血祭力量的刺激下变得肆无忌惮。

　　但却被秦天控制住并没有爆发出来！

　　再沉思一喝，“爆！！！”

　　“再爆！”

　　“爆！”

　　……

　　“爆！！”

　　连续八次，不断的压抑体内的力量。

　　现在的秦天就像一颗炸弹，体内的力量极其的狂暴，只要稍稍一下变能爆发出巨大的能量。

　　八次。

　　是他的极限。

　　再一次的话恐怕身体都会撑破裂，肉身的限制，对目前的秦天来说是一道桎梏，还无法打破，这也是境界的桎梏，如果是玄星六阶那又不一样了。

　　“嘶……”

　　“轰……”

　　腾腾的嗜杀血雾爆发出来，浓浓的血雾比血魂老祖的黑煞更加的恐怖，更加的狰狞，杀气之中带着死亡气息弥散开来，彷如死神降临一般。

　　众人神色一凛。

　　几名玄星五阶，六阶的弟子面露苦色，额头冷汗滚滚，被秦天身上释放出来的强烈杀意给压制的动弹不得，识海内咆哮不止，极其的难受。

　　血魂老祖也是脸色骇然，感觉到秦天身上喷发出来的血雾，冷冷哼道：“不过也是个邪修，老夫是你的太祖，区区玄星五阶的邪修在太祖面前放肆，简直就是找死！”

　　“太祖你妹。”

　　“他娘的，你那狗屁玩意也叫邪修？”

　　“邪你妹，修你娘。”

　　“别他娘的给邪修丢脸了。”秦天咒骂几句。

　　旋即。

　　两眼一沉，身体微倾，狰狞喝道：“踏月！”

　　“轰！”

　　红色雾气猛然一锁。

　　秦天原地消失。

　　也在这一刹那，血魂老祖也是猛然怒吼，“黑色炼狱，爆！”

　　“轰！”

　　同样的是，血魂老祖身后的黑色煞气也是猛然冲进他的体内，强大力量瞬间爆发出来，相比刚才的力量更是翻倍爆发，玄星八阶的力量超强的爆发。

　　很强，极其强悍的力量。

　　踏月的速度很快。

　　但是在血魂老祖爆发的瞬间，空气中仿佛出现无形的阻力一样，很艰难。

　　识海威压他根本不惧。

　　但是这不是识海威压，这是力量上的差距碾压。

　　等级的差距！

　　秦天眉心一皱，将体内的力量全部释放出来，这个时候没有退路，只能杀！

　　两股劲气率先交织在一起。

　　黑色与赤红色。

　　就如两尊巨神一般，在上空砰然相撞，强大的劲气不断的肆孽开来，发出的响声就如九天上的雷鸣声响彻万里。

　　也在这一刹那。

　　秦天一拳轰出，纯粹的力量！

　　而血魂老祖的幽冥鬼爪不断的幻化将秦天周身全部笼罩住，两眼冷冷一喝道：“死！！！”

　　“死？！”

　　“死的是你吧。”

　　秦天突然狰狞冷笑。

　　血魂老祖的实力他的确是低估了。

　　本以为血祭开启第三层足够对付玄星八阶，可没想到玄星八阶的实力竟然如此强悍，相差三个等级力量差距竟有如此巨大，就算血祭配合嗜杀力量还是不能与之相比。

　　心里巨骇。

　　不过。

　　秦天并不担心。

　　玄星八阶很强，但是他还有底牌。

　　开始并不想用这张底牌，但是现在没办法了。

　　等级差距太大！

　　血魂老祖盯着秦天嘴角的冷笑，心头一骇，秦天的实力也是超出他的想象，如若不是验证再验证秦天的实力，他一定会认为秦天绝对是玄星八阶的强者。

　　实力很是彪悍。

　　越是这样，他的心中杀意就越强。

　　这是一具完美的血奴胚胎。

　　而且可能是具有成长型的血奴，他体内的精元绝对是大补品，比那些个玄星七阶强者的精元还有大补。

　　幽冥鬼爪闪烁出幽绿的冷芒，血魂老祖兴奋大笑，双爪一收，凌厉的攻击全部压了上去，桀桀道：“沦为老夫的血奴吧，哈哈哈……”

　　“轰！”

　　秦天表情呆滞，身体也是一动不动，就好像等着血魂老祖攻来一样。

　　面对幽冥鬼爪，他完全没有要反抗的意思。

　　不仅如此。

　　就连身上的气息也是骤然变弱，不及原先的一半。

　　放弃抵抗了？

　　傻了？

　　血魂老祖可没想那么多，他现在完全处于兴奋之中，双爪轰出，瞬间勾住秦天的身体，右爪猛然一动，狰狞道：“你的灵魂是我的，哈哈哈……”

　　然而。

　　笑声突然停了下来。

　　戛然而止。

　　血魂老祖的脸色也是一变再变，惊骇道：“怎么可能？怎么会这样？没有灵魂，没有识海，什么都没有，就剩下一具肉身？难道……”

　　“喂！”

　　“孙子，爷爷在这！”


第717章 带两个老婆回去行不行

　　突如其来！

　　完全没有任何反应。

　　大脑就跟瞬间短路了一样！

　　为什么会出现两个人？

　　眼睛花了？

　　血魂老祖整个人完全懵了，在那么一刹那根本没任何反应，同时他的心也是一沉再沉，因为秦天的攻击已经全部碾压而来，闪电一般。

　　没有任何时间去想。

　　更加没有时间去运转力量。

　　原本兴奋的心一下子跌到谷底，心中歇斯底里的疑问道：“这究竟是什么情况啊？！”

　　……

　　他不懂！

　　完全不知道秦天为何会突然出现在他身后，更加不明白自己刚刚击杀的秦天为何会突然消失，而且他能感觉到那具身体力量残留秦天本尊的力量气息。

　　不止是他不懂，周围观看的人都是不懂。

　　那几名隐藏的强者脸色剧变。

　　他们也没看清。

　　也想不通为何会出现两个秦天。

　　不少人惊呼起来，张大嘴巴，一句话都说不出来！

　　幻术！

　　分身术！

　　在察觉到血魂老祖玄星八阶的实力极其强大时，秦天就想到利用分身术击杀，虽然他不想使用这张底牌，但是他如果不使用基本上不是血魂老祖的对手！

　　玄星八阶很强悍。

　　秦天低估了。

　　他从来没遇到过玄星八阶的强者，对于玄星八阶的力量自然不了解，低估也是情理之中。不过秦天心里很纳闷，因为这里还有两名玄星八阶的强者！

　　“杀！！！”

　　“轰隆隆……”

　　双拳如火，电闪一般轰出。

　　血魂老祖完全没时间反应，一切都来的太快了。

　　秦天也抓住那名一瞬间的时机，不能给血魂老祖任何反应的时间，双拳重重的轰出，流星火雨拳灌注其上，双臂如同岩浆炽热的拳头瞬间贯穿血魂老祖的身体！

　　“轰！”

　　“嘶……”

　　腾腾白气不断冒起。

　　血魂老祖脸色惨白，两眼盯着秦天，哆嗦着道：“你……你怎么，有两具身体？怎么会……怎么会这样？……”

　　“下地狱去吧。”

　　秦天淡淡一笑，并没有打算告诉血魂老祖分身的秘密，这个时候绝对不能有一丝的疏忽，对方可是玄星八阶，绝对不能给任何机会，哪怕他看起来奄奄一息只有半口气在。

　　力量涌动。

　　双拳上的岩浆滴流下来。

　　转而。

　　重重一喝，“爆！”

　　“轰隆！”

　　血魂老祖的胸口被燃烧成一个窟窿，两眼怒瞪，再没半点气息，他到死都不知道秦天是如何做到的，他想要知道一切，连死都不瞑目。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘血魂老祖’获得经验68000点，星辰力1300点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘血魂丹’六枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘血魂大法’是否修炼？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘血皇鼎’……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家嗜杀值+1……”

　　……

　　一连串的提示音响起，秦天嘴角挂着冷冷笑意，同时也抽出双手，没听到提示音他绝对不会轻易放手，只要提示音一响，那就说明血魂老祖死透了。

　　双手恢复如常，秦天侧身望着那些惊愕的人群，冷冷笑道：“下一个是谁？”

　　说话间。

　　秦天蹲下身子将八品火莲摘下，拿在手上把玩着，淡淡道：“八品火莲啊，真是个好东西，你们谁想要？谁想要就上来拿啊。当然，千万别像他一样，这老家伙太不自量力了。”

　　说着，一脚踩在血魂老祖的头上，狠狠的吐了口痰。

　　嚣张霸气！

　　没人敢动。

　　就连云城府的两名长老也一动不动，脸色很难看，非常的难看。

　　血魂老祖的实力在他们之上。

　　秦天只用了一招就将血魂老祖送上西天，这种力量是他们无法对抗的，看着秦天得意的眼神，他们的拳头紧握再紧握，最后还是松开了。

　　他们放弃了！

　　看到此，秦天心头也是一松。

　　他后背都在冒着冷汗。

　　分身术很强大，在对战的过程中分不清真假，可是这技能持续时间只有十五秒，而且冷却时间其长无比，刚刚对付血魂老祖已经用掉一次。

　　分身也被击杀。

　　现在根本没办法再用。

　　如果！

　　这个时候有一名玄星八阶强者站出来，恐怕他今天得死在这。

　　他在赌！

　　用命在赌，很显然他赌赢了。

　　刚刚的幻术分身把所有人都给震住了，在击杀血魂老祖的瞬间，他们的心里已经怯弱了。秦天心头长长的呼出一口气，脸色依旧挂着得意的表情，轻轻笑道：“既然没人上来，那这八品火莲我只好自己手下了！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑几声。

　　神情极其的嚣张。

　　收起八品火莲，道：“你们还想在这吗？要不要我送你们一程，刚刚好像学会了血魂孙子的血魂大法，你们要不要尝试一下，看样子并不是很强大啊。”

　　说着。

　　将血魂大法修炼，同时施展出来，身上泛起黑色煞气，凛冽的气息弥散出去，将所有人笼罩住。秦天嘴角勾起，冷冷道：“血魂大法，爆！！！”

　　众人一惊，急急跃起跳开。

　　那些人的脸色铁青！

　　血魂老祖的成名战技，有那么容易学去？

　　在如此短的时间学会？

　　他是神仙吗？

　　很不相信，但是秦天释放出来的黑色煞气又的的确确是如假包换血魂大法，原本就有被秦天的分身术给震住，迟迟不动是因为对八品火莲还存有侥幸心。

　　甚至心里给自己找理由，血魂老祖被击杀绝对是不小心。

　　可现在看来，完全不是。

　　而且刚刚发生的一切完全颠覆他们以往的认知！

　　“兄弟，在下亲王府的郭贲，亲王府随时欢迎兄弟大驾。”郭贲抱歉道，眼神中掠过一丝敬意，同时侧身道：“我们走！”

　　亲王府的三人也是抱拳，随后跟着郭贲迅速离开！

　　于此同时。

　　另外几人也是微微施礼，然后离开。

　　最后是云城府。

　　方雷的脸色就像猪肝一样，低声道：“陈伯伯，今日不除，他日必成后患，这样的人如果不能为云城府所用，一定是个祸患，杀了他……”

　　“住嘴！”老者一喝，随即朝秦天抱拳一笑，道：“秦老弟，云城府随时欢迎你，有任何事情需要帮助都可以来云城府找我，不管是战技功法还是上品星辰石，或者是法宝，我云城府都能满足你。”

　　秦天淡淡一笑，没有说话。

　　朱瑞眼神也是微微一变，露出和蔼和亲的笑容。

　　不过。

　　秦天看也没看一眼，完全无视！

　　要不是朱瑞身边还有一名玄星八阶强者，这样的小人他是见一个杀一个。

　　原来以为方雷比较讨厌，可现在看来朱瑞这种阴险小人才更加的惹人厌，就恨不得一掌拍死他！

　　最后。

　　云城府的人也离开了。

　　孤零零的火山口就剩下秦天一人，他目送着这些人离开，心里就在滴血，见他们消失在视线坐在地上叹着气道：“经验啊，星辰力啊，满身都是好东西啊，就这样离我而去。”

　　“心都碎了！”

　　……

　　他真的很想将他们一一弄死。

　　可他现在体内的星辰力只有一万多点，血祭的限制时间也到了。

　　想要再爆发第三层血祭需要五万点星辰力，现在根本没有。

　　在就是幻术分身。

　　冷却时间需要两小时，如果能无限次使用的话……

　　这些人统统要干死！

　　“得想办法把技能都练起来啊。”秦天呼出一口气，心里也是暗暗感觉自己还是太弱了，这么好的机会就这样流失了，而且也觉得玄星八阶的实力就如此强悍，那星核强者呢？

　　玄星九阶的星核强者必然是超级强大的存在。

　　自己将来必然会遇上星核强者。

　　得提前做好准备啊。

　　而且，今天虽然赌赢了，也拿到八品火莲，那些人明面上是给面子抱拳离开，可是从他们眼神中秦天感觉的到，他们心中非常的痛恨自己。

　　谁知道那天突然杀出来？

　　必须要做好准备！

　　秦天双眉一皱，仰头望着天空，喃喃着道：“老婆们，再等我一些时间，我一定会尽快赶回去的……”

　　说着，心头又泛起无尽思念。

　　……

　　“秦天哥哥……”

　　“秦天哥哥，你在哪啊。”

　　“臭流氓，滚出来啊！”

　　……

　　听见火上出不断爆发出强大的雷鸣声，高芸儿和木晴心里非常担心，也顾不得秦天的嘱托，迅速往火山附近寻来，见到这些黑漆漆的参天大树就如死域一般心头更是担心。

　　“芸儿姐姐，秦天哥哥会不会出事啊？晴儿好担心啊。”木晴眼泪在眼眶中大转，望着四周心里无比的担心，大声喊道：“秦天哥哥，你在哪啊。”

　　高芸儿玄星五阶的实力，刚的爆发的震动她清楚的知道不是雷鸣，而是力量撞击发出来的声音，如此强大的力量撞击可想而知对战二人的实力有多么的强大。心里也是非常紧张，安慰着道：“不会有事的，不会有事的。”

　　……

　　秦天露出幸福的笑意，有人担心是件幸福的事情。望着天空笑道：“老婆们，我能不能给你们带两个姐妹回去啊，这两个妹子都很不错的哦，嘿嘿……”


第718章 灭门

　　月高风黑杀人夜。

　　神火城，木府灯火通明。

　　杀机弥漫。

　　“木远山，识趣的就交出星核，否则别怪我不念旧情。”王震双眉一拧，冷冷喝道，身上强大的气息隐隐释放出来，盯着脸色苍白的木远山脸上露出几分狰狞。

　　王府之主。

　　也是王家最强者。

　　拥有玄星六阶巅峰的实力，一手八荒掌甚是了得。

　　王家倾巢而出。

　　将木府围得水泄不通不通，可就算这样想要完全压制住木府根本不可能，王家的实力并不比木府要强，玄星五阶的强者也只有三名，但是除了王家精英外，王家还高价请来杀手！

　　暗影杀手。

　　本来计划是在木远东上任大典时趁机将木府一网打尽，没曾想到突然杀出秦天，击杀木远东不说还爆发出无比强悍的实力。当即立刻取消行动。

　　在秦天离开的第二天。

　　一切准备就绪，趁机而起。

　　王家已经等不下去。

　　矿脉的枯竭已经无法开采出星辰矿石交给星域中心的大佬们，如若交不出下场会很惨很惨。

　　整个神火城只有两条矿脉。

　　只要将木府铲除王家才能得到木府的矿脉。

　　可是。

　　单凭王家自身的实力还无法与木府抗衡，可现在木府三名玄星五阶强者只剩下一名，而且还是重伤，王家占据绝对优势，趁机拿下。

　　本来只是想得到矿脉。

　　然而，现在却不一样。

　　木远东阴谋暴露，他的目的也随之暴露，木府内有星核的消息也是不胫而走。只要得到星核，实力必然大增，王震做梦都想到的一枚星核。

　　为此也不惜以超级代价请来暗影杀手。

　　这一战。

　　必将成功，而且一定要拿下木府。

　　“王震！！！”

　　“你这老匹夫，休想从木府得到任何东西。”林远山嘴角挂血，脸色极其苍白，抬眼望着屋顶上的四名黑衣杀手，内心一紧，同时也暗暗祈祷道：“晴儿，千万不要回来，千万不要回来……”

　　“爹爹，我们跟他们拼了。”

　　“府主，跟这群王八羔子拼了。”

　　“拼了。”

　　……

　　木府死伤惨重，整个木府包括外门近千弟子死伤无数。

　　两个时辰的厮杀。

　　木府血流成河，到处都是死尸，整个木府笼罩在一片血雾之中，没有半点生气。而这一切全都是暗影杀手所致，王家弟子只是将木府围起来，五名杀手肆无忌惮，像是杀人机器不断的虐杀。

　　无人可挡。

　　暗影杀手实在是太强了。

　　木远山玄星六阶连对方一招都接不住。

　　这些个杀手全都是精英中的精英，每一位杀手都是从死人堆里爬出来。他们在加入暗影之后，会被送往一座孤岛，自相残杀，一百人只有一人可以走出孤岛。

　　对于他们来说，任何一名玄星五阶的杀死都是极其彪悍的存在，普通玄星六阶完全不是对手。

　　他们虐杀玄星二三阶的木府弟子就如虎入羊群，随手一招就是致命杀招。

　　现在的木府活着的人不过百人。

　　这一百人中大部分面如死灰，身体发抖，甚至直接大小便失禁的。

　　恐惧，害怕！

　　“哼！”

　　“林叔叔，今晚过后神火城不会再出现姓木的，你的那个宝贝女儿也是一样。”王朝扇子一摇走了出来，嘴角挂着一丝阴冷。经过木远东绑架木晴事件之后，王朝心里非常清楚木远山的软肋所在。

　　只要将木晴掌控在手，别说是星核，就算要任何东西木远山也会双手奉上。

　　“你！”

　　木远山眼神剧变。

　　心里极其的后悔。

　　为什么当初就没有听信秦天的话，如果自己早做防备也不至于成这样。

　　现在他才明白。

　　秦天没有骗他，王家早就在策划着一切。

　　……

　　“禀告府主，搜遍了，什么都没搜到。”

　　“藏剑阁也没有。”

　　“南星阁也没有……”

　　……

　　不断有人来禀报，王震的脸色一拧，双手一运，强大的八荒掌力豁然而起，身影如鬼魅，瞬间落在木远山的身侧，两掌一合重重推了出去。

　　“轰！”

　　木远山无力抵挡。

　　胸口受到重击，身体倒飞出去，装着一根石柱上才停了下来，胸口气血翻腾，压制不住，一口黑血吐了出来，脸色狰狞的大笑道：“呜哈哈……我说过，你们任何东西都得不到！”

　　“爹爹……”

　　“府主！”

　　众人围了上去。

　　王朝也是豁然一动，手中纸扇成为利刃，重重甩了出去。

　　黑暗中，白光一炫。

　　“噗嗤！”

　　木远山的大儿子人头落地！

　　紧接着，王朝咆哮怒喝道：“死老鬼，说，星核在哪里？！”

　　戾气。

　　重重的戾气从王朝身上释放出来，两眼狰狞的都恶鬼一般。

　　“谁敢在我木府放肆？！”

　　忽然。

　　一道极其雄厚的声音在木府上空炸开，浓浓的气息释放出来，强大的精神威压瞬间落下，王朝脸色苍白，噗嗤一声，鲜血从口中喷出，身体急速后退，颤抖不止。

　　王震也是脸色剧变。

　　“老祖宗……”

　　“老祖宗出关了！”

　　“终于出关了！”

　　……

　　木远山的脸色微微一怔，最开始就派人去请老祖宗出关，一直没有出现，以为自己派去的人已经死了，现在终于出现，立即跪下，重喝道：“爹爹，我……”

　　“轰！”

　　白影一闪，两道剑眉横插而上，身上强大的气息翻腾而出，望着跪在地上的林远山，又叫院子内的尸体，两眼怒睁，怒吼道：“小小王家，简直就是在找死！！！”

　　话音一落。

　　白影在空中猛然炸开，浑厚的声音再次响起。

　　“万剑出……”

　　“锵，锵，锵……”

　　白影之下幻出万柄长剑，剑气逼人，也在电闪之间，万柄长剑齐齐飞出，在木府的上空不断的幻化，形成一股凛冽的剑气狂风，刮在脸上无比的生痛！

　　“杀！”

　　厉喝一声。

　　万剑碾压而下。

　　“哼！”

　　一声冷冷的哼声响起。

　　在万剑齐出的瞬间，屋顶上的一名黑衣人猛然一跃，踩在虚空之上，嘴角挂着一丝鄙夷，冷冷道：“区区玄星七阶也敢嚣张，给我死！！！”

　　“轰隆！”

　　黑衣人身上升起一道劲风。

　　劲风泛起无尽的杀气，极其的雄厚。

　　这种杀气是经过无数次的杀戮凝聚而成，面对万剑肆虐，他丝毫不放在眼里，双掌一震，劲气运转至双掌，朝那万剑虚空重重拍去……

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　声音震天，在半空中不断响起金属折断的声音。

　　也在这一瞬间。

　　另外一名黑衣杀手豁然消失，转眼落在木府老祖宗的身侧，狰狞冷哼一声，道：“死！”

　　杀气直接将木府老祖宗给束缚中。

　　双掌齐发，奔雷之势。

　　“嘭！！！”

　　木府老祖宗身如断线风筝，从空中落下，脸色骇然，自己刚刚突破玄星七阶，怎么会如此不堪一击，这些黑衣人只是玄星六阶的实力，为何会如此强悍？

　　“嘭。”

　　重重的砸在地上，青石地板裂开。

　　木远山飞奔过去，心如死寂，原本以为老祖宗出关可以制止住杀戮，没想到还没来得急欣喜，老祖宗就被人干趴下，简直就是悲剧中的悲剧。

　　实在是不能再悲剧了！

　　“哈哈哈……”

　　“老祖宗？”

　　“玄星七阶，他娘的，就是一坨狗屎，再给老子嚣张啊。”王朝脸色狰狞的咆哮起来，开始也被木府老祖宗给吓住，刚刚的精神威压让他无比的难受，现在看到老祖宗成这个模样甚是舒坦，重重喝道：“狗东西，赶紧把星核交出来，否则的话，老子让你生不如死！”

　　抵挡不住。

　　连老祖宗都被干趴下，还有谁抵挡的住他们？

　　暗影杀手实在是太厉害了。

　　玄星七阶对他们而言太弱了，完全不堪一击！

　　木府那些活着的人瘫坐在地上，两眼无神。

　　“饶命啊。”

　　“我们不姓木，求求王公子大发慈悲饶我们一条狗命吧。”

　　“呜……呜……我不想死啊。”

　　“一群没用的东西，有点骨气好不好，死又何惧？”

　　……

　　各种声音在小院子内响起。

　　木远山抱起老爷子的身体，望着老爷子苍白的脸色，拳头紧握再紧握，牙齿咬得咯咯直响，两眼怒瞪，身上杀气无比的浓烈起来，“爹，都怪孩儿，都怪孩儿当初不听你的话，否则的话也不会……”

　　星核。

　　当初他没有修炼。

　　他把妻子留下唯一的东西交给木晴。

　　现在。

　　它却成了木府灭门的原因。

　　老爷子艰难的站起来，胸口衣服破裂，掌印发黑，轻轻喝道：“不要自责，就算给你修炼，你也无法修炼成功，那根本不是星核，那是……”

　　正在这时。

　　刚刚出掌偷袭的黑衣杀手冷冷一哼道：“老东西，竟然没死！”

　　猛地。

　　不等老爷子把话说完，一双黑手瞬间推出！

　　“轰！”

　　老爷子胸口被穿透！

　　鲜血四溅。

　　两眼吐出，望着木远山喉结处一阵翻滚，努力的想要说出什么，可是什么都没有说出来。

　　死了！

　　木远山瞳孔急缩，眼中充满血丝，发疯似的冲了上去，“老子跟你拼了！”

　　“找死！”


第719章 我要你的蛋蛋

　　神火山，天昏昏亮。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，惊破夜空。

　　拳如烈火，在昏暗中划过一道耀眼光芒，拳一落，一头小山似的猛兽轰然倒下，心脏处被烧成一个窟窿，临死时眼神都在颤栗不敢直视。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘金刚猿王’获得经验值19000点，获得星辰力1100点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘猿王内丹’是否吞噬？”

　　……

　　一连串的提示音响起。

　　秦天双眼微合，嘴角挂着一抹笑意，喃喃道：“星辰力啊，咋就涨的那么慢呢？”

　　“蛋碎！”

　　解决完一头五阶猛兽，秦天重重一跃，再次朝另外一个方向推进。

　　从火山口下来之后并未急着离开神火山。

　　五万点星辰力耗尽必须的想办法补上来，何况这里也是个不错的升级场所，反正C级任务没有时间限制，罗琴的眼睛耽误一两天并无大碍。

　　想着这次回神火城应该会离开。

　　得把星辰力补充过来。

　　……

　　不远处。

　　篝火旁边，木晴双手托着下巴傻傻的望着刚刚秦天消失的方向，喃喃问道：“他怎么那么有劲呢？杀了一晚上都不消停一下，难道不累吗？真是搞不懂他，就好像跟这些猛兽有仇似的，非要赶尽杀绝吗？”

　　整个晚上。

　　木晴和高芸儿都在看着秦天不断的追杀猛兽。

　　没有停一下。

　　在她们眼里真的搞不懂秦天为何如此，简直就更疯子一样。

　　高芸儿也是不解，不过想到秦天做事必然有他的目的也没有去问。

　　“秦天哥哥好帅哦。”

　　“这些猛兽看似很强大，怎么都这么的弱啊，一下子就被杀了，一点都不好玩了。”木晴嘻嘻一笑，嘟囔着小嘴，侧头望着高芸儿，看着高芸儿两眼发愣的望着篝火，问道：“芸儿姐姐，你怎么了？”

　　“呃？”

　　“没怎么。”

　　高芸儿回过神来，笑了一下，有些不自然。

　　猛兽有多强，她很清楚。

　　不是猛兽弱，而是因为秦天太强了。

　　秦天的实力早就超出玄星五阶太多，甚至她能感觉到修为在不断的增加，气息相比前两天完全不同，而且没击杀一头猛兽都像在增加力量一样。

　　每时每刻都在增长，这到底是不是人啊？

　　这样的超级无敌的天才真的会跟自己回高家吗？

　　高家能给他什么帮助？

　　在龙源大陆高家在武道各种方面都很弱，族内最强的也不过是玄星七阶巅峰强者，能给秦天什么帮助？自己将秦天带回高府会不会阻碍他的发展？

　　会不会是个错误？

　　高芸儿想的很多。

　　开始她担心秦天不会跟他回去，现在则担心高家限制住秦天的发展。高家的世界太小了，秦天的翅膀轻轻一动就飞过去了，能起到帮助吗？

　　“嘻嘻……”

　　木晴俏皮一笑，肩膀轻轻撞了一下高芸儿，贼笑道：“芸儿姐姐，你在想秦天哥哥吧，你是不是喜欢秦天哥哥呀？要不要我去跟他说啊？”

　　眼珠子动了动，古灵精怪似地。

　　高芸儿看着木晴，道：“小妮子，别说我了，你自己还不是一样，左一个秦天哥哥，右一个秦天哥哥，你心里是不是也在喜欢臭流氓啊？”

　　“我才不是咧。”

　　“我……”

　　“我是他救命恩人，我才不喜欢他呢。”木晴急急辩解道。

　　有些口吃，说话明显不利索，高芸儿笑而不语。

　　……

　　“轰隆！”

　　不远处又是一声巨响。

　　转而又是一声轰然倒塌的声音。

　　声音刚落。

　　一道黑影瞬间闪出，走近火堆，看着高芸儿和木晴都在笑，问道：“在说什么呢？那么好笑啊。烤肉都吃完了，怎么没给我留一点啊。”

　　“秦天哥哥，我们在说你……”

　　“我们什么都没说。”

　　两人截然不同的回答。

　　说完之后，两人相识一眼，随即又是大笑起来。

　　秦天切了一块肉，随即放在火上烤，抬头望着天空发现天已经快亮了，也是时候回去了，靠着肉时，将火龙蛋和八品火莲拿出来，道：“你们一人选一个。”

　　岩浆火龙很强大，攻击力也不差。

　　可自己修炼‘流星火雨拳’再弄只火龙显得有些浪费，何况火龙太过狰狞，这货要是带出来肯定吓跑不少妹子，完全和自己的形象不符合。

　　至于八品火莲。

　　他先阶段星辰力很紧缺，应该没有太大的星辰力拿出来蕴养它，虽然有机会蕴养成大圆满境界成为一枚火星核，但这绝对是个无底洞，蕴养多少时间且不知，能不能成功还是个问题。

　　高芸儿两眼一怔，盯着秦天道：“你……你真的拿到八品火莲？这……这可是天地灵宝，神火山孕育千年，对任何修炼者而言都是至宝……”

　　很惊愕。

　　她们并不知道火山口发生的事情。

　　更加没想到秦天竟然得到八品火莲，而且还有一枚火龙蛋。

　　两样东西的价值极其的高，对于从小生活在以商业起家的高府，高芸儿非常的清楚这两件东西的价值，绝对是无价之宝，就算是玄星八阶的强者也想拥有。

　　可看着秦天的眼神就好像是路摊货一样，完全没有半点珍惜。

　　“我刚才可能没说清楚。”高芸儿很严肃很认真的看着秦天，道：“这两样东西最少值十万枚上品星辰石……”

　　“十万枚很多吗？”

　　不等高芸儿说完，秦天淡淡一笑，道：“喜欢哪个就选哪个吧。”

　　“我选你的蛋蛋。”

　　“我喜欢这个蛋蛋，嘻嘻……”木晴并没有多做扭捏，拿着秦天右上的火龙蛋，上下打量起来，随即又敲了敲，贼笑道：“我们把它烤吃了吧。”

　　“龙蛋哦，一定很美味，我还没吃过龙蛋呢。”

　　秦天两眼一翻，差点就跌倒在地。

　　真的高不明白木晴脑袋瓜子里在想些什么，感情她选择火龙蛋是为了想吃它，如果被其他人听到肯定会被气的吐血。八阶岩浆火龙的蛋只要滴血孵化成功，一出生就是玄星五阶的实力。

　　而且是全能成长型的战宠。

　　这种东西就是在整个龙源大陆都非常的稀少。

　　高芸儿也是一脸黑线。

　　木晴望着他们，喃喃道：“怎么？难道龙蛋不好吃？你们吃过？我没吃过，我在想是烤着好吃，还是煮着好吃，或者说煎着吃？对，煎着吃一定很香，嘻嘻……”

　　“咦……”

　　“它怎么在动啊？”

　　“秦天哥哥，你看，这颗蛋蛋在动，难道它听得见我刚才说的话？好奇怪的蛋蛋啊。”木晴手中的火龙蛋左右摇晃，好像是在抗议，又像是在发抖。

　　这种灵蛋都有一定的灵性。

　　听到要把它烤吃了，不挣扎才怪。

　　秦天也是满头黑线，道：“它是在抗议，你还是把它给孵化了吧，岩浆火龙可是不错的战宠，跟着身边也能保护你，在你寂寞的时候还能陪你说说话。”

　　“真的？”

　　“它能说话？”木晴惊奇的问道。

　　“呃？！”

　　秦天也不敢保证它能不能说话，毕竟不是任何战宠都像毛毛一样变态，这头火龙将来能不能进化出来真的不好说，看着木晴一脸惊奇的模样，点头道：“对，将来它肯定能说话。”

　　旋即。

　　秦天左手中的八品火莲轻轻摇曳，散发出点点火星，像是火精灵一般在空中飘摇然后消失，身上的火焰也稍稍弱了几分，很是奇怪，秦天也搞不懂。

　　运气星辰力至左手掌心。

　　“轰！”

　　八品火莲的火焰猛然大盛起来，与刚才截然不同。

　　强大的火焰气息爆发出来，极其的狂暴。

　　“我不能收下。”

　　“它体内的力量太强大，就算我收下也炼化不了它，甚至有可能会被它给吞噬了。”高芸儿很认真的说道，她只有玄星五阶的实力，八品火莲的蕴含的力量实在是太强，她肯本掌控不住。

　　秦天也是眉头一怔。

　　他能清晰的感受到莲心的狂妄气息，两眼冷冷一瞪，心头重喝一声，道：“他娘的，在老子面前也嚣张，信不信弄死你？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火莲上的火焰变成深蓝色，周围温度急速飙升起来，像是在示威一样。

　　“我操！”

　　秦天也火了。

　　心头猛地泛起一股重重杀意，杀意融入进庞大的神识之中瞬间冲进莲心中，强大神识肆无忌惮的碾压起来，开始还做点反抗，到最后完全只有被蹂躏的份吗，杀神意识将八品火莲那丝狂妄碾压的半点不剩。

　　“嚣张？”

　　“再老子面前也敢嚣张，老子想怎么弄你就怎么弄你，再敢嚣张直接弄死！”秦天心里重重喝道，火莲内的气息再没半点狂妄，取而代之则像是一只温顺的小绵羊。

　　也在这一刹那。

　　左手上的火莲缓缓消失，渗入秦天的掌心。

　　半分钟不到，完全消失。

　　自动认主？

　　秦天两眼一惊，感觉到体内涌起一股火热力量，意念一扫，发现沉寂的丹田出一朵妖艳的火莲正在轻轻的晃动，细细的根系缓慢的生长，也在这一颗，星辰力突然减少200点。

　　涌进丹田！

　　强大的火系力量开始在体内翻滚起来……


第720章 义无反顾

　　体内热气翻滚。

　　秦天全身炽热冒着腾腾白气，眉头一紧，右脚一踏重重跃起，喝道：“你们别过来！”

　　身上的温度过高。

　　以高芸儿和木晴的实力接近恐怕会有危险。

　　“轰！”

　　秦天跃起重重落下，盘膝而坐，周围的绿草瞬间自燃起来，以身体为中心的方圆两米全都是火焰，而他身体上也冒起腾腾火焰，整个人彷如在火中烧一般。

　　丹田出的火莲还在不断喷发着浑厚热量。

　　这股力量并没有对秦天造成伤害。

　　秦天在火焰中也没有感到灼热伤痛，仿佛一切都很自然，不过心头却是一怔，暗暗惊道：“八品火莲的力量果然强悍，怪不得那些玄星八阶强者都要来抢夺。”

　　“呼……”

　　呼出一口气，两眼一闭，神识进入莲心。

　　感受到莲心剧烈的变化。

　　此时。

　　星辰力再次减少200点，更加剧烈的火焰喷发出来，秦天头顶上升起深蓝色的火焰，头顶上的那颗参天大树‘轰’的一声燃烧起来，近乎在短短几秒钟的时间烧的连灰烬都没有。

　　“芸儿姐姐，秦天哥哥不会有事吧？”

　　“你看他身上全都是火，会不会……”木晴心急如焚，想要上前可是被那股强烈的热量给生生逼了回来，她想要前进半步都不可能，甚是难受。

　　最开始，高芸儿就感觉到火莲内拥有庞大的力量。

　　八品灵宝孕育千年，千年吸收能量何其强大？

　　如果是她吞噬，可能被瞬间被反噬。根本掌控不住，不过看到秦天并没有露出痛苦之色，心头为之一松，安慰着道：“别担心，应该没事，应该没事。”

　　她心里也没底。

　　毕竟，她也是第一次见到八品灵宝。

　　两人紧握着小手，靠在一起，两眼紧紧望着火焰中的秦天，心悬到嗓子口。

　　……

　　“好强的火焰！”

　　秦天心中一震，感受到莲心在不断的晃动，在不停的吸收星辰力，每一次吸收爆发出来的热量都要比先前高出几分，此刻就像个贪婪吸食母乳的婴儿，轻轻的吸允着。

　　秦天并未制止。

　　同时也在观察星辰力的消耗。

　　大约三分钟一次，每一次消耗200点星辰力，每一次吸收之后火莲内蕴含的力量就高出几分，心头不由暗道：“难不成这就是蕴养？这他娘的要蕴养到什么时候啊？”

　　八品到大圆满应该有两个砍。

　　可是这两个砍要什么时候才能完成？秦天心里真的没底。

　　开始并不想吞噬。

　　可没想到它竟然自己认主，而且直接吸收秦天体内的能量，并不是选择炼化，很奇怪，这点让秦天有些不解，天地灵宝再有灵性也不会有如此强烈的意识。

　　“轰！”

　　又是一阵爆发。

　　全身赤红，仿佛在窑中烧红的砖块一样。

　　火焰在迸发的同时也在锤炼秦天的肉身，经过火焰的淬炼，他的肉身变得和以往有些不同，最起码秦天感觉到要比先前强上几分，特别是多火焰的感知能力要强很多。

　　……

　　忽然！

　　黑暗中闪出一道冷芒。

　　杀气！

　　阴森森的杀气。

　　隐藏的极好，但却无法逃出秦天的感应，对于杀，他比谁都要熟悉，这种气息就算再微弱也逃不出他的感应，为此眉头暗皱，轻轻看了一眼，眼神微微一动后便不露神色。

　　高芸儿心领神会，身体微微后倾将木晴放在一个相对比较安全的位置。

　　“嗖……”

　　很轻微的一次移动。

　　杀气稍稍浓烈了半分。

　　这股杀气之中带着浓浓的戾气，必定是经过无数出杀戮，而且杀心极重才会产生戾气。

　　“究竟是谁？！”

　　秦天心里暗暗一沉，心头道：“云城府的人？亲王府的？还是血魂府或者是星源府？难道他们还不死心？可现在他们就算不死心又能如何，八品火莲已经被我吞噬……”

　　“还是说不是他们？”

　　“轰！”

　　秦天身上的火焰再次爆发出来。

　　火莲还在不断吸收星辰力，缓慢了许多，看样子快要吃饱了，到了最为关键的时刻，他现在根本无法分心去对付杀手，并且体内火焰力量不断的喷发，如果在这个时候突然停住的话这股能量必然反噬身体。

　　心头暗暗担心起来。

　　此人的杀气极重，而且修为境界一定在玄星五阶之上，高芸儿恐怕对付不了！

　　“嗡……”

　　黑暗中寒光一闪。

　　一道阴暗剑芒爆射而出。

　　高芸儿两眼一怔，重重将木晴推开，转而全身力量暴起，手中长剑当空斩去。

　　“锵！”

　　火光四溅。

　　高芸儿被震的退出数丈，手臂发麻，心头骇然，望着从黑暗中出的男子，两眼一惊，脸色微变道：“暗影杀手？！”

　　“嘿嘿……”

　　“想不到在这种地方还有人知道暗影，哈哈哈……”黑衣男子桀桀阴笑起来，两眼看了一眼高芸儿，随即在看着火焰中的秦天，眼中掠过一丝震惊。

　　同时再看向不远处的木晴，嘴角轻轻一动，道：“看样子找对人了。”

　　“晴儿小心一点。”高芸儿立刻提醒着道。

　　暗影杀手组织及其庞大的组织，而且极为神秘，只要价钱合适，没有完成不了的任务。

　　并且。

　　就是在强者云集星域中心，暗影的势力都是极其的庞大。

　　像是星域巨头一般的存在。

　　只要接受任务，就没有完成不了的，迄今为止还没有任何失败的案例！

　　也就是说。

　　只要他们接下任务，不管对方有多强都会死！

　　在听到高芸儿说出‘暗影杀手’四个字时，心头豁然一惊，立刻想到前几天在五福楼看到的一幕，来了五人只出现了一人，而且是冲着木晴来的……

　　“木府出事了！”

　　秦天立刻将最近发生的事情联想起来，心头巨骇，已经肯定木府出事了，肯定是王家所为，肯定是冲着木府的那枚星核来的，侧脸看着一脸担心的木晴心头暗暗一痛。

　　双拳一握，心头隐隐升起杀意。

　　黑衣男子眼神微微一凛，盯着火焰中的秦天，眼角的肌肉微微的跳动几下。

　　旋即。

　　手中寒剑一运猛的射出，凛冽的寒意如同寒冬中的冷风阵阵吹出。在这一瞬间黑衣男子也是迸发而出，双掌一幻，体内爆发出来的星辰力碾压而上。

　　精神威压的压制和犀利的攻击配合几乎达到一种无懈可击的境界。

　　他的目标就是高芸儿！

　　这里除了木晴，其他人要都要死！

　　而他也没想放走一个，杀一个和杀两个对他来说没任何区别，他的存在就是杀戮，他们每一个人都是一柄利剑，出鞘只为杀戮，不死不归。

　　高芸儿双掌升起一团火焰，双手握住剑柄斩向虚空，喝道：“梅花烈焰斩！”

　　“轰！”

　　当空升起五朵火红的梅花。

　　剑气刺骨，全力而出。

　　面对暗影杀手，高芸儿只能全力以赴。

　　“高家的梅花剑法？”

　　“想不到竟然修炼出五梅之境，可惜……可惜你遇上我了。”

　　“这种攻击太弱了。”

　　“一塌糊涂！”

　　话音一落，黑衣汉子身上的力量疯狂的涌入掌心，配合虚空中的长剑，朝五朵火红色的梅花重重的劈了上去，于此同时，速度骤然暴增。

　　身影化作一道残线，在长剑劈下的瞬间，真人以匪夷所思的身法穿透五朵梅花剑气形成的攻击，嘴角轻轻一咧，阴冷冷着道：“太弱了！”

　　高芸儿脸色大惊。

　　心头一沉，速度太快了。

　　她根本没时间反应。

　　以为梅花烈焰斩最起码能封住对方攻击，没想到直接穿了过来，而且速度近乎神鬼一般。

　　眼神闪动，双掌硬着头皮轰了上去。

　　“嘭！”

　　梅花烈焰斩被瞬间瓦解，震的支离破碎在空中如正在燃烧的纸片，一丝丝的灰烬飘落下来，而在这一瞬间，黑衣男子的双掌劈了下去。

　　“轰隆隆……”

　　“噗嗤！”

　　鲜血夺口而出，脸色瞬间变得苍白。

　　脚下踉跄连退数丈，直到撞在一棵大树上才停下来，双臂近乎断了一般，极其的难受。体内五脏六腑皆移位，识海澎湃激荡震的心神甚是难受。

　　高芸儿忍住胸口剧痛，擦去嘴角鲜血，吸了几口冷气，眼角瞥过秦天那边，见秦天身上的火焰还在不断的攀升起来，心头一紧再次站起来，右手一动，长剑飞去，迅雷之速冲出。

　　再次猛喝道：“梅花烈焰斩！”

　　“哼！”

　　“不自量力。”

　　“死！”

　　黑衣男子完全没把高芸儿放在眼里，刚刚一掌没有杀死高芸儿心中已经有些不爽，没想到高芸儿还是不要命的冲上来，眼神一拧，冷哼道：“天狼归一剑！”

　　“嗷呜……”

　　夜空中升起一道狼嚎声。

　　剑气嗡嗡乍起。

　　紧接着，一股饿狼的气息从剑气中弥散出来，形成强劲的劲风，剑身被这股劲风包裹住，幻化出一头白色巨狼，疯狂的朝高芸儿扑来。

　　生死一线！

　　高芸儿没有半点退怯，她要是退了，剑气会直冲秦天。

　　秦天现在是关键时刻，绝对不能收到干扰，任何干扰都有可能走火入魔导致火莲反噬。就算拼着命也要护住秦天，为此高芸儿义无反顾的冲上去……


第721章 星核爆发

　　高芸儿没有想那么多。

　　甚至没有去想。

　　她只想为秦天多争取点时间，她只知道现在的秦天不能分心，她只知道拼尽一切去阻止黑衣男子，哪怕是用命去争取！

　　一旁的木晴完全被吓傻眼了。

　　突然起来的黑衣杀手让她心神大乱。

　　在看到高芸儿被一掌震飞的时候，她的心提到嗓子口，也在这一瞬间咬破手指，将鲜血滴在火龙蛋上，哆嗦着道：“芸儿姐姐千万别受伤呀，千万不要……”

　　鲜血落下。

　　火龙蛋开始发出强光，开始裂开，腾腾的岩浆气息从蛋壳下释放出来。

　　“呜……”

　　声音很小，但是却带着一股淡淡的龙威。

　　紧接着。

　　一头迷你型的岩浆火龙从蛋壳中爬了出来，两只玻璃似的大眼睛望着木晴，巴扎巴扎的，好像感觉到木晴心中很难过一样，转身奋力朝黑衣汉子冲了上去。

　　只是小火龙三步一跌倒。

　　时不时的喷出小火苗，完全没任何用处。

　　虽然是玄星五阶，但是它刚出生根本没有多余的能量。

　　就像一个刚出生的婴儿，他将来可以成为无匹猛汉，可也只是将来，现在还是个婴儿。

　　木晴一愣，跟着小火龙一起冲了上去，同时惊呼道：“芸儿姐姐，小心啊，那个黑衣坏蛋又来了。”

　　侧头看着双眼微合的秦天，心里极其的纠结，想要喊，最后还是忍住。

　　她也很清楚，现在的秦天不能被打扰。

　　两女一小火龙，站在黑衣男子的面前。

　　黑衣男子嘴角一勾，杀气涌出。

　　天狼归一剑全力施展出来，强大的天狼夹带着凌厉的剑气朝她们碾压而下，小火龙两眼一怔，吓的直接用稚嫩的翅膀挡住眼睛，整个头埋在地上。

　　“没用的蛋蛋，还以为你有多强呢。”

　　“胆小鬼。”

　　“早知道就应该把你煮吃掉。”木晴骂了一句，也不管小火龙，右手握住胸口吊坠上的璀璨宝石，心里默默念道：“娘，保佑女儿，保佑芸儿姐姐，保佑秦天哥哥，随便也保佑一下那头胆小鬼的火龙。”

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　强大无比的劲气突然而至，狂风肆虐起来，强大的气息直接将天狼归一剑给震的稀里哗啦，再没有半点凶残意境，而黑衣男子也是脸色骇然，感受到这股猛烈的气息瞬间暴退出去。

　　“轰隆隆……”

　　“哐咚！”

　　……

　　一切都发生在一瞬间。

　　一切都发生在木晴的身上，刚刚一刹那间的力量堪比星核强者，那种气息浑厚，碾压着一切，旁边的高芸儿心神巨震，侧脸看着虔诚祈祷的木晴，完全不明白发生什么事情。

　　她不明白。

　　木晴也是不明白。

　　刚刚握住吊坠的刹那，仿佛突然变成巨人一样，拥有无可匹敌的力量。

　　稍稍运力，便释放出无穷尽的气息。

　　她只想着将黑衣男子释放出来的天狼归一剑气给抵挡住，可没想到自己身体内发出的来的气息直接将剑气给震碎掉，两眼睁开，眼中掠过一死惊慌，看着高芸儿奇怪的眼神立即问道：“芸儿姐姐刚刚发生了什么事？我……我……刚才体内好像有股强大的力量在只配着我，究竟是怎么回事啊？”

　　看着她一脸疑问，并不想装出来的。

　　高芸儿摇摇头道：“我也不知道，你刚才释放出来的气息太恐怖了，比我见到最厉害的强者都要强。”

　　“星核！”

　　“星核力量……”

　　“哈哈哈……”

　　“果然没错。”

　　“想不到王家费尽心思想得到的东西竟然在一个小姑娘身上，本来不想伤着你的，现在看来你也得死了，哈哈哈……”黑衣男子极其的兴奋。

　　在刚才感到无比狂烈的气息时还以为木晴是隐藏实力的强者。

　　可现在看来并不是。

　　双眼盯着木晴胸口的吊坠，立即察觉到那是一枚星核，拥有无比强大力量的星核。对于黑衣男子而言，星核的气息并不陌生，在龙源大陆的暗影组织就有一名玄星九阶的星核强者，这种气息很相仿，甚至更强的气息。

　　顿时。

　　黑衣男子彻底陷入疯狂中。

　　星核的魅力谁都无法抵挡。

　　就算是暗影杀手也抵挡不住星核的诱惑，一枚星核就代表着一颗星球，只要得到星核，就拥有整个星期的力量，取之不尽用之不竭的力量。

　　刚刚木晴身上爆发出来的星核力量非常的浑厚，一定是一颗生命力极其旺盛的星球星核。

　　星核也分等级。

　　星球的生命力越是旺盛，星核内蕴含的力量就越浑厚，释放出来的力量就越加强大，很显然，木晴吊坠中释放出的力量庞大无比，只是轻轻摸着就能释放出堪比玄星九阶强者的气息。

　　如果自身实力达到玄星九阶，再吞噬星核的话。

　　恐怕。

　　在龙源大陆没有一人是她的对手。

　　黑衣男子越想越兴奋，桀桀阴笑起来，多少年梦寐以求的东西终于要实现了，两眼望着木晴胸口，重重踏出一步，狰狞道：“星核，我的星核……”

　　昏暗的林中阴森的笑容不断的扩散出去。

　　木晴身体微微一怔，根本不知道黑衣男子说的话是什么意思，喃喃问道：“芸儿姐姐，什么是星核啊？他说的是我的吊坠吗？这是星核吗？”

　　高芸儿也是一脸茫然。

　　她从未见过星核。

　　高家从商几辈人，所以的财力加在一起也无法换来一枚星核，星核在龙源大陆属于至尊级别的宝物，根本不会有人出售，也更加没人买的起。

　　她只听说过星核各种形状，没有固定的，定眼看着木晴胸口的那颗璀璨宝石，宝石内就如满天星辰一样，释放出点点星光，同时也在疑问道：“这就是星核吗？”

　　刚刚的气息就是从那里面释放出来的吗？

　　好强的力量啊。

　　内心隐隐一动，道：“晴儿，不管是不是星核都要保护好，别被人夺了去。”

　　“嗯！”

　　“晴儿知道。”

　　“这是母亲留给晴儿的唯一东西，爹爹交代过，任何人都不能给。”木晴天真着说道，同时心里也是暗暗一震，道：“星核，难道木晴留给我的是星核吗？”

　　“难道它就是木府的星核吗？”

　　“难道木叔叔就是为了得到它才造反的吗？”

　　……

　　一时间。

　　木晴善良的心灵还是纠结起来。

　　于此同时。

　　黑衣男子一步步逼近，他现在无比的小心，没有丝毫大意。

　　他现在还不清楚木晴纠结掌握星核的几分力量。

　　如果刚刚强的气息形成的威压碾压来的话，自己就算有十条命也不够死的，两眼冷芒一闪，嘴角轻轻一动，心头喝道：“我看那小姑娘也不动。”

　　心神一拧。

　　电光火石之间。

　　黑衣男子突然消失不见，残影在昏暗中幻化出无数残影，让人分不清是真是假。

　　重重的精神威压连同幻影一起冲击上来。

　　高芸儿两眼一怔，立即将木晴护在身后，双眉紧锁死死的盯着无数残影，手中长剑横扫出去，剑气化作一道半月弧线袭出，然而这些幻影并没有因为剑气而减少。

　　“呼……”

　　狂风吹起。

　　“桀桀……”

　　阴笑如鬼泣。

　　残影全部消失。

　　连同精神威压和气息完全消失，一刹那间。

　　高芸儿心头一怔，暗道：“不好！”

　　急着回头，脸色一变，只见黑衣男子正在木晴的身后露出狰狞的面目，冷冰冰的寒剑已经袭了上来，心头骇然，惊呼着道：“晴儿，小心！”

　　“啊……”

　　木晴警觉性慢了半秒。

　　右手还是紧握着吊坠，可是半点力量释放不出来。

　　眼中急的流出眼泪来。

　　她完全不知道吊坠内蕴藏巨大的能量，更加不知道它就是星核，也不知道如何去操控它，刚刚释放出强大气息非常的偶然，以往也发生过，可是她总以为这股强大能量是母亲保护她的力量。

　　如何释放完全不知。

　　命悬一线。

　　“要死了吗？”

　　“怎么办呀？”

　　“秦天哥哥救我啊。”木晴心里默默的呼喊着道。

　　她的内心被寒意占据，黑衣杀手释放出来的杀意将她束缚住，她现在的身体像是生根了一样完全动弹不得。

　　高芸儿想要一剑扫出去。

　　可一剑劈出的话，一定会伤到木晴。

　　黑衣男子开始没有想要杀木晴，可现在完全不同，拿到星核，木晴完全没有半点用处，王家再怎么逼迫木远山也不可能拿到星核，他现在可以放手杀戮。

　　寒剑一幻，如灵蛇一般惊出。

　　朝木晴的脖子出刺去。

　　这一剑要是被刺中必死无疑。

　　这一剑也一定会刺中，因为木晴现在就像个靶子，现在就算是瞎子也能刺中。

　　“不要啊！”

　　高芸儿惊呼起来，身体不由自主的颤抖起来。

　　无能为力的感觉很难受。

　　她就站在面前却不能救下木晴，这种感觉极其的难受，心里完全慌了，双眼不由朝秦天看去，两眼一惊，猛地发现秦天已经不在原地，而且周围一片漆黑，没有火焰。

　　消失了？

　　忽然。

　　黑衣男子心头一沉，一股极其浑厚的杀气压在他的心神上，那种感觉仿佛就像死神的镰刀放在脖子上一样！

　　寒意袭身。

　　无比恐惧……


第722章 你，一塌糊涂

　　阴寒。

　　冰冷，让人克制不止的恐惧。

　　就像死神站在面前一样。

　　黑衣男子后背心冒起一层冷汗，几乎在一瞬间他的心中猛地抽动，原本属于自己的杀气完全消失不见，就像被吞噬了一般，身体一抖不敢再刺向木晴，侧脸望向背后，瞳孔急缩，嘴唇有些发抖着道：“你？！”

　　站在他背后的正是秦天。

　　已经将八品火莲喂饱的秦天。

　　不仅如此。

　　八品火莲升级了，确切的说现在应该算是九品火莲，吞噬秦天两万点星辰力，莲心完全蜕变，现在的火莲蕴含的力量极其的浑厚强大，已经上升到完全不同的层面。

　　九品灵宝，它释放出来的力量等同于九阶星核强者！

　　秦天虽然没有炼化它。

　　火莲的力量也不能利用，但是他的肉身经过火莲高温淬炼已经完全不同。

　　一早就察觉道暗影杀手。

　　看到高芸儿被震飞，看到木晴突然爆发出无与伦比的强大气息，他的心一直悬着，担心会出什么事情，同时也在完全配合火莲的蜕变。

　　现在。

　　火莲蜕变完成，已经进化成九品火莲。

　　秦天再也不用担心走火入魔或者被反噬的问题。

　　全身杀气翻滚而出。

　　比杀气？

　　天王老子也不是他的对手，就凭黑衣男子是暗影杀手？对秦天来说，他简直就一塌糊涂，弱爆了。

　　秦天嘴角轻轻一动，冷冷道：“你，一塌糊涂！”

　　话音还未落下。

　　神识一动，杀意再次翻滚涌出，释放出来就如洪荒猛兽一般朝黑衣男子碾压而来，周围昏暗的一切彷如进入静止状态，时间在这一刻像是停止了一般。

　　沉寂，肃杀。

　　黑衣男子额头冷汗滚滚而下，动也不敢动一下。

　　在他的意境之中，自己深陷重围，动一下就会被万箭穿心一般。

　　暗影杀手，每一个人的杀心都很重。从百人中杀出重围，再到无数次任务的屠杀，情不自禁的对杀道有朦胧领悟，不管有没有去修炼，心神之中都带着杀意。

　　所以。

　　在秦天释放出杀气时，黑衣男子心神不由自主的抵抗，用杀气去抵抗，也在这一瞬间陷入重围，十面埋伏，稍稍一动便是万劫不复的地狱。

　　至于心地善良的木晴和高芸儿则完全感觉不到。

　　她们看着黑衣男子傻愣愣的站在原地，额头冷汗不停留下觉得奇怪，同时也在急急后退出去。

　　暗影杀手她们对付不了！

　　杀气相比，黑衣男子就如蚂蚁。

　　杀意再强也不能击杀黑衣男子，只能对他造成精神上的打击，要想击杀他，还得靠力量攻击，这也是精神攻击的弱点。秦天看到木晴她们推到一个安全的位置，身体轻轻一跃，往后退了数丈，转而冷冷笑道：“杀意？你不堪一击，在老子面前弱爆了！”

　　杀意一收。

　　黑衣男子身体一抖，差点跌坐在地，浑身湿透，喉结翻滚干咽着口水，随即看着秦天，心神一震，道：“你究竟是谁？”

　　他很想知道秦天的来历。

　　黑衣男子在暗影组织已有数年。

　　就算大护法也不可能又如此厚重的杀意，而且这种杀意是纯正的杀，没有半点杂质，穿透人心，让人陷入不复之地很难受。在刚刚他以为自己会死掉。

　　他不相信秦天玄星五阶就能释放出如此强大的杀意。

　　“是你祖宗！”

　　秦天没想和他啰嗦，刚刚损耗两万点星辰力得尽快补回来才是，早在神火城看到他们五人时他就心动，没想到真的遇上了，再则他不想耽误下去。

　　暗影杀手一共来了五人，现在只出现了一个。

　　很显然。

　　还有四人肯定在神火城，他们的目标是木府，也就是说，现在的木府可能……

　　想到此。

　　秦天望了远处的木晴一眼，心中轻轻叹了一下。

　　“找死！”

　　“杀意再强又能如何？”黑衣男子两眼一拧，心神立刻平静下来。

　　暗影杀手每个人都是身经百战。

　　精神力极高。

　　在任何情况下都会迅速的调整自己。

　　冷冷盯着秦天，轻轻冷喝道：“玄星五阶，不自量力，在我面前不过蝼蚁，杀意再强也不能转化成力量，不管你有什么奇遇，今日遇上我就只有死！”

　　长剑一斩。

　　狼吼顿起，剑气之中闪出幽绿的冷芒，就好像虚空中有无数头饿狼一般，虎视眈眈的望着秦天。

　　电光火石之间。

　　黑衣男子浑然一动，身上没有半点杀气，取而代之的是戾气！

　　身体化作一道残线。

　　瞬间而至。

　　连同犀利的天狼归一剑气重重的斩了下去，两眼无比的狰狞，看着秦天一动不动，冷笑道：“你，一塌糊涂，给我去死！！！”

　　‘死’字还未落下。

　　黑衣男子脸色骤然一变。

　　消失了！

　　神识一扫，眉头一惊，快速落地借助弹力迅速跃起扭过身来一剑劈了下去。

　　刚刚感受到秦天在背后。

　　第二剑不管能不能伤到秦天，最起码能让自己有足够的时间躲避。

　　然而。

　　当他扭转身一剑劈下时，秦天的身影再次消失！

　　“速度！”

　　“一塌糊涂……”

　　“攻击，一塌糊涂……”

　　“你，完全是一塌糊涂！”

　　……

　　冷冷的半空中响起几道声音。

　　每一道声音都穿透黑衣男子的心神，彷如魔咒一般挥之不去。

　　玄星六阶巅峰的实力。

　　拥有虐杀玄星六阶的超级攻击，就算遇上玄星七阶他有把握战胜，可现在竟然被一个玄星五阶的人耍的团团转。并且自己完全感应不到对方的气息。

　　黑衣男子眉头紧皱，不敢再有半分大意，同时步伐也在微微后退，后背靠在一棵大树上才停下来，眼珠子左右转动，重喝道：“装神弄鬼，有种就给老子出来！”

　　“出来你就是死！”

　　秦天厉喝一声，转而心头重喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　暗红的血雾如潮水一般扑出。

　　原本昏暗的天空变的更加压抑起来。

　　秦天从跃起暴退的时候就开始不断的压抑嗜杀力量，黑衣男子的实力很恐怖，就算对上血魂老祖秦天也不愿很黑衣男子，就算被杀意威压碾压，瞬间就能克制冷静下来，这样的对手很强。

　　秦天为之感到兴奋。

　　越是厉害的人，他杀起来就越兴奋。

　　“叮！”

　　“目标锁定！”

　　……

　　秦天狰狞一笑，静静的落下，在参天大树的另外一头，双拳下沉力量灌注，赤红的岩浆滴落下来，豁然出击，全部力量迸发出来，参天大树瞬间被贯穿。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　拳头直接从黑衣男子的胸口贯穿而出。

　　剧痛无比。

　　两眼瞬间变的苍白起来。

　　就算如此。

　　黑衣男子后脚一撑，奋力爆射出去，同时长剑一斩。

　　胸口变成一个黑漆漆的窟窿！

　　仰头服下一瓶丹药，星辰力封死住穴道，鲜血停止涌出，也在这一瞬间，朝黑暗中冲去。不是对手，完全不是对手，不管从哪个方面比较自己都不是对手。

　　秦天就是鬼魅一样。

　　黑衣男子非常清楚，再待下去自己肯定会死。

　　在生存杀戮过程中他明白一点，有命在，就有希望。

　　一切都发生在一瞬间。

　　秦天也是暗暗一震，没想到黑衣男子胸口烧成一个窟窿都能逃，而且回头一剑差点伤了自己，这种反应速度还真不是一般的快。但是到嘴的肉就算长了翅膀秦天也不会让它飞走！

　　“逃！？”

　　“逃到锅里去！”

　　……

　　厉喝一声。

　　身影如电，迅速穿梭而出，手上赤红的岩浆猛地释放出来，如火山喷发一样重重的喷发出去。

　　流星火雨拳本身就是一种远程攻击的功法。

　　只不过。

　　秦天不喜欢远程攻击，他喜欢近身厮杀。

　　喜欢拳拳到肉的感觉。

　　现在也顾不上那么多。

　　紧接着。

　　满天岩浆喷发下来，就如流星雨一般。

　　黑衣男子连续躲过三次攻击，在第四次终于没能躲过，大腿内侧再次被烧穿，速度也立刻慢了下来。秦天瞬间追了上来，嗜杀力量再次爆发出来，望着黑衣男子轻轻一笑，道：“下地狱轮回吧！”

　　“轰！”

　　一拳照着黑衣男子的脸给轰了下去。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘暗影杀手3078’获得经验值2109点，星辰力1600点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’斩杀十恶不赦的杀手，获得系统奖励30000点经验，星辰力2800点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘暗影令牌’……”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“果然！”

　　“杀死暗影杀手果然有系统奖励，比自身的经验还要多，我的那个乖乖，以后专门挑那些杀手下手，升级快一倍。”秦天心里兴奋一笑，想到神火城还有四名暗影杀手再看看经验槽心道：“再杀死另外四人应该差不多了，哈哈哈……”

　　……

　　神火城，木府。

　　王震脸色很难看，折磨了一晚上木远山半点关于星核的消息都没有问出来，又不敢下死手，整个木府只剩下他一人，要是死了，那就真的问不出星核在哪了。

　　“你们的老五回来了没有？”王震淡淡喝道。

　　木晴是他唯一希望。

　　只要控制住木晴，不相信木远山不说！


第723章 血洗王家（一）

　　傍晚，夕阳如血。

　　往常这个时候木府演武场总是一片沸腾，今天半点声音没有。

　　整个木府就跟死域一般，没半点人气。

　　经过一晚上，鲜血变成乌黑色，随处可见的断肢，尸体，和嗡嗡作响的苍蝇。跟半条街都能闻到恶臭味，木府门前繁华的街道空无一人。

　　一夜之间。

　　木府被灭门。

　　从晚上到早晨没有一人从木府走出来。

　　官府形同虚设。

　　城主更是躲在房间里数着堆满屋子的金币，脸色异常兴奋。

　　……

　　城门口。

　　几日前五名暗影杀手踏进神火城。

　　几日后。

　　秦天带着木晴和高芸儿站在城门口，刚踏进神火城就被神神秘秘的高胖子给拦了下来，什么也不说拉着木晴就快步往城外走，眉头紧锁着。

　　“高叔，怎么回事？”

　　“高老板，什么情况啊？”

　　“发生什么事情了？”

　　……

　　三人急急问道。

　　高永贵带到偏僻的墙角跟下，看着木晴道：“丫头，别回去了。”

　　“果然！”

　　秦天心中一沉，眉头也不由的皱起，望着一脸纳闷的木晴拳头轻轻握了一下。

　　木晴傻愣道：“胖子叔叔，怎么了？发生什么事了？”

　　木晴很单纯。

　　根本想不到现在的木府已经血流成河，满门被灭。目前唯一活着的人只有木远山，不过现在也是半死不活，只等木晴回到神火城借此要挟他说出星核的下落。

　　只要星核下落问出来，木远山和木晴必死！

　　高胖子看着木晴，牙齿紧咬，想要开口却怎么也说不出来，眼神不由投向秦天，从秦天的眼神中他感觉得到应该猜到一些。

　　秦天不露神色，轻轻笑道：“丫头，你先跟芸儿姐姐去那边茶棚里面休息一下，我跟胖子叔叔有事情要说，等下我帮你问发生什么事情了。”

　　说着，就给高芸儿使眼色。

　　高芸儿心里也暗暗警觉到木府发生大事，配合着秦天将连哄带骗的把木晴带到城门口不远的歇脚茶棚。

　　见她们走远，秦天立刻问道：“木府是不是出事了？”

　　高胖子点点头，神色落寞道：“木府被灭门了，外门弟子，内门精英弟子，长老全部被杀，就连木府老祖宗也都被杀死，今天有几拨出任务回来的木府弟子也都被杀，现在只要是木府的弟子进城就杀。”

　　“灭门？！”

　　秦天脸色骇然，他想到木府会发生大事，可完全没想到会是灭门。

　　王家的手段真是阴毒至极啊。

　　怪不得高胖子一直不肯当着木晴的面说。

　　这些要是说出来谁也承受不住，更别说木晴一个小丫头了。

　　“王家请来暗影杀手，近乎是血洗木府，一夜之间屠的干干净净，只有木府家族木远山还活着，不过他也身负重伤被王震关在地牢里，就是想抓住木晴要挟他说出星核的下落。”高胖子轻声说道，脸色也是十分难看。

　　秦天一言不语。

　　身上的煞气翻腾起来，随即一步踏出。

　　高胖子察觉到秦天有点不对劲，立即拉住道：“秦老弟，你想做什么？你不能去，暗影组织极其的庞大，我们得罪不起，要是得罪他们会招到永无止境的追杀……”

　　“喂……”

　　“你听老哥一言，赶紧走吧。”

　　“带着芸儿离开神火城，无论你去哪里都可以。”

　　……

　　高胖子急急的劝说着，秦天脸色很阴冷，想到木岩和洪冲他们几个兄弟心就如刀割一般，冷冷道：“胖子，你不用担心，如果天亮之前我没有回来的话，你们就离开不用等我。”

　　“秦老弟，你……”

　　“胖兄，别为我担心，我会让他们付出十倍的代价，至于暗影杀手，他要是敢追杀，来一个杀一个！”秦天不等高胖子说话打断着道。

　　旋即，朝茶棚看了一眼。

　　此时，木晴脸上挂着可爱笑容，嘴角露出浅浅酒窝，笑的很天真，很单纯。

　　秦天也是微微一笑，随后快步走进城中。

　　……

　　王府大门口。

　　秦天阴冷冷的站在那，沉声道：“把你们家主交出来，还有那就个暗影杀手也一并叫出来。”

　　“你谁啊？”

　　“就你也有资格见我们族长？一边凉快去。”

　　“赶紧滚，再不然打断你的狗腿。”

　　几名王府弟子鄙夷的看着秦天，脸色挂着不屑神色，其中一人冷哼着道：“哪来的叫花子，我们府主是你相见就能见的？木府灭门，别说是你，现在就是城主来了也要跪着求见，这还得看我们府主脸色。”

　　秦天淡淡道：“木府灭门，那么说你们也去了咯？”

　　“那是当然。”

　　“我们可是先头部队，木府那群小喽啰还不是一刀……”

　　……

　　话没落音。

　　暗红的血雾突然扩散出来。

　　也在这一瞬间。

　　秦天豁然一动，杀意碾压，四道沉闷的撞击声响起，紧接着四具身体从高空落下。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’四连杀，嗜杀值奖励+1！”

　　四人代表四点嗜杀值，然而秦天只释放了一次嗜杀力量，瞬杀四人，由此得到系统奖励！

　　秦天充耳不闻。

　　他现在完全没再也这些。

　　他的脑海中印烙着木晴天真可爱的笑容，心里想着她要是知道这一切会怎么样，想到她知道这些伤心欲绝的样子，秦天的心为之一紧，踏进王府，仰天猛喝道：“都给老子滚出来！”

　　“轰隆！”

　　声音震天，在王府上空肆虐着。

　　紧接着。

　　王府演武场那些真正修炼弟子一愣，全都拿起家伙迅速跑来。

　　不到半刻时间，大门口挤满了人。

　　王朝也在其中，见到秦天嘴角一咧，冷喝道：“我当是哪来的狗呢，原来是你小子，来的正好，王管家的账老子还没找你算呢，兄弟们给我杀！”

　　秦天冷眼一怔，沉声喝道：“我只说一次，不想死的滚出去，留下来的全部要死！”

　　“哈哈……”

　　“好狂啊，一个人就敢闯王府，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“再厉害又怎么样？老子还就不信你能活着走出去。”

　　……

　　人群中几声大喝。

　　围上来的弟子不下百人，没有一人退出去，全都虎视眈眈面露凶狠。

　　“嘿嘿！”

　　秦天双眼一拧，嘴角勾起露出兴奋笑意，喃喃自语道：“给你们活命的机会了，不知道珍惜那也就别怪老子心狠手辣。”

　　话音一落。

　　秦天厉喝一声，“血祭，开！”

　　第一层开！

　　全身赤红，强大的力量在体内翻滚，于此同时心头重喝一声，道：“嗜杀力量，爆！”

　　“嗡！”

　　暗红的血雾瞬间扩散出来，杀气冲天而起，碾压在每一个人身上。

　　秦天没有丝毫犹豫。

　　对于普通人，他会给机会。

　　给不死的机会。

　　可是，不知道珍惜，那也就不需要再说什么，全都要死！

　　“轰隆隆！”

　　血色雾气猛地炸开，又在电光火石之间猛地一消失，又在一瞬间，半空上出现八具尸体，重重砸落下来，头部破裂鲜血直流，有的则是胸腔凹陷，心脏直接被震碎……

　　他们的死都要一个特征。

　　全都是一拳毙命。

　　“爆！！！”

　　不等他们反应过来，秦天又是一声猛喝，暗红的血雾再次扩散出来，将众人笼罩在其内，双拳一幻，幻化出无数拳影，空气中发出沉闷的撞击声！

　　嘭，嘭，嘭！

　　鲜血四溅，残肢横飞，王家大门口不断有尸体从中飞出。

　　紧接着。

　　鬼哭狼嚎，各种惊恐惨叫。

　　所有人都慌神了。

　　这还是人吗？

　　没人挡得住秦天的步伐，攻击速度快的令人发指，而且身法更是诡异莫测，你完全想象不到他会出现在哪里，等你发现时，那个时候你已经死了。

　　短短十分钟不到。

　　近百人还剩下二十几人，这二十几人双腿在发颤，脸色苍白，裤裆下湿漉漉的一片，屎尿都给吓了出来，秦天冷眼一扫，那些人连滚带爬迅速冲到大门口。

　　不过。

　　秦天没有再给他们第二次机会。

　　连续施展出嗜杀力量，在血祭才刺激下迅速将这二十几人碾碎。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀系统升级，目前等级为二级嗜杀！”

　　嗜杀系统升级！

　　看着这一切王朝的脸色一变在变，望着秦天转过身朝他走来，身体像是被定住一样，连手指都动不了，惊骇的看着秦天，嘴唇哆嗦起来，道：“你……你……你想干什么？”

　　秦天边走边笑道：“我不想干什么，直想送你下地狱。”

　　“我……我……”

　　“你……你，想要什么，我都可以给你，任何一切都可以。”王朝真的吓傻了，他完全没想到秦天会如此的凶悍，杀起人来连眼都不眨一下。

　　一百名弟子啊，十分钟时间。

　　昨天晚上就算是四名暗影杀手都没有如此之快。

　　秦天停了下来，脸上依旧挂着死神一般的微笑，道：“真的什么都可以？”

　　“可……可以，只要你不杀我。”

　　“你要任何东西我都给你。”见秦天停下来，王朝心头一松，同时也暗暗惊呼道：“爹，爹……快来救我啊。”

　　秦天嘴角一勾，淡淡道：“我要你的命！”

　　“狗贼！”

　　“休得猖狂。”

　　猛然间。

　　一道声音喝下，强大的气息扑面而来。

　　王震！


第724章 血洗王家（二）

　　一声猛喝，盖天威压潮水般扑来。

　　王震！

　　王家家主，玄星六阶巅峰境界。

　　身上带着金色光芒，很显然是头小‘BOSS’，在他身后浩浩荡荡跟着数百名王府精英弟子，全都杀气腾腾的冲上来，看着大院门口横七八竖倒着的尸体，所有人都是异常愤怒，杀气更胜！

　　“父亲，父亲……救我……救我……”王朝见父亲赶来欣喜若狂，区区玄星五阶再厉害还能翻天不成？冷冷一哼，原本消失的狂妄重新回到脸上，望着秦天嘲笑道：“想要我的命？也不看看自己是什么德性。你以为这里是木家啊？能让你肆意妄为？就凭你？给老子舔脚趾头都不够！”

　　得意。

　　相当的得意。

　　王家精英全部出动，不禁如此，玄星六阶巅峰强者王震更是出现。

　　王朝岂能不得意？

　　他开始的确害怕，可现在他完全没半分惧意，有的只是冷笑，看着秦天平静的脸就忍不住笑道：“别装了，知道你害怕，装出一副冷静的样子，你想唬谁啊？”

　　怕？！

　　秦天很怕，是相当的怕。

　　他真的很担心王震夹着尾巴逃跑，他真的怕王家没有一人敢出现，现在王震出现，并且带着数百名精英弟子，这无疑是给他带经验来着，岂会怕？

　　秦天现在说不出的兴奋。

　　盯着王朝神气的脸，淡淡一笑道：“我很怕，真担心你老子不来，现在看样子我担心是多余的，我现在在思考一个问题，一个很让我纠结的问题。”

　　王朝不屑道：“什么问题？别说你后悔了，告诉你，现在就算你想逃都没机会了，跪在老子面前磕一百个头，兴许老子会放你一马。”

　　秦天走到王朝的身后，轻轻道：“一路走来，我杀过无数父子，很多情况我下我都是先杀儿子，再杀他老子，今天我想换换口味，先杀你老子，再要你这条小命。”

　　越说语气越阴冷。

　　那种阴冷直接让王朝心里发寒，后背渗出冷汗。

　　刚刚的惧意再次袭上心头。

　　侧脸望着秦天阴森森的表情，嘴唇微微哆嗦起来，嘴硬道：“哼，就凭你？！这里不是木府，光是数百名精英弟子就能让你死骨无存……”

　　话还没说完。

　　秦天右手一扬，一巴掌甩了过去，淡淡道：“你他娘的罗里吧嗦吵死人了。”

　　“啪！”

　　王朝脸颊上五指掌印，脸颊立刻红肿起来。

　　半点反应都没有。

　　就像个木头一样站在那里，原本的得意之色一巴掌打的荡然无存！

　　“住手！”

　　“狗东西，竟敢打我儿子。”王震两眼一怒，身上无边气息泛起重重的碾压上去，想要通过威压将秦天束缚住，然而他的精神威压就如泥牛入海，半点反应没有。

　　秦天摇头冷笑，反手又是一巴掌甩出去。

　　“啪！”

　　另外一边脸颊也是红肿起来。

　　王震一怒，右手虚空一抓，一柄长剑飞出。

　　紧接着，星辰力运转而起，灌注长剑，长剑犹如一道利箭电闪一般朝秦天命门冲去，于此同时，整个人也是爆射而起，强大的气息如猛兽一般扑向秦天。

　　万兽神功！

　　“竟敢动手打少爷，这小子真是活腻了。”

　　“万兽神功，府主竟然使出如此霸道的功法，那小子必死无疑啊。”

　　“……”

　　……

　　人群中一阵私语，很多人脸上都挂着不屑，对秦天的不屑。

　　只身一人就敢闯进王府，真是活得不耐烦！

　　秦天两眼一拧，微微退了半步稳住身形，同时心头一喝，“血祭，第一层开！”

　　“轰！”

　　全身赤红，力量翻滚，面对快速射来的飞剑，秦天不退反进，双手虚空一合，力量灌注其上，爆射的飞剑硬生生被他给一掌给拍停了！

　　而此时。

　　王震大喝一声，“万兽轰天！”

　　“吼~~~~~”

　　王震身上猛然响起各种猛兽嚎叫的声音，强大的劲气如同锋利的刀刃一般飞出，他的双掌也在这刀刃劲气之中，排上倒海一般袭上来。

　　浑厚无比的劲气。

　　秦天两眼一拧，猛的喝道：“血祭，第二层开！”

　　“轰隆隆……”

　　脚下激发出白色气息，瞬间将王震身上释放的万兽劲气给抵挡下来，秦天不避不退，双掌重重迎了上去！

　　“嘭！”

　　劲气四射，飞沙走石。

　　一时间空气中爆发出阵阵雷鸣声，震耳欲聋！

　　一道残影飞出。

　　王震连退数步才稳住身形，脸色略显苍白，袖子中的双手抖动不止，心中甚是震惊，“玄星五阶的力量怎么会有如此巨大？难道隐藏了实力？”

　　对掌的刹那，秦天双掌爆射上来的气息极其浑厚，将他完全压制住。

　　自己几乎是被震飞出来，而他却纹丝不动！

　　王震心头巨骇，不敢在冒然出手，同时脸上露出狂妄神色，喝道：“给我将他拿下，不认生死，取首级者奖励万金，升王府长老！！！”

　　“奖励万金？”

　　“长老职位？”

　　“我来，我来，谁都别跟我抢啊。”

　　“靠，他是老子的，你们滚一边去。”

　　……

　　王震身后的数百名弟子潮水一般冲上来，完全不怕死。

　　人群中，王震露出阴冷的笑意，心头冷喝道：“看你有多强，耗也耗死你，我就不信你能强得过两百多人！”

　　这些都是王府精英弟子。

　　大部分都是玄星四阶巅峰境界，就算对上玄星六阶巅峰强者也能蚂蚁要死象。

　　秦天冷冷一笑，转身望着王朝道：“看看你爹，打不赢就派出替死鬼，真是个不要脸的老东西。”

　　“你……”

　　“你活不了的。”王朝脸色急变，看着那些弟子如潮水般涌来，内心一阵沸腾，同时也在找机会趁机溜走，不能在带着秦天身边，在他心中秦天就像个死神，离的越远越好。

　　秦天一步踏出，飞至半空，嘴角一勾，冷冷道：“给你们一次活命的机会，想活的，就请走出王府。我只给你们一次机会，没有第二次……”

　　没人当回事。

　　甚至有人以为秦天在害怕。

　　只有王朝身体猛的抖了一下。

　　这句话他太熟悉了。

　　刚刚就是因为这句话，近百名外门弟子全部死光光，没有一个活下来，周围白色小花全都染成血红色，看着空中的秦天，眼角望着大门口……

　　秦天侧脸望着王朝道：“他们有机会，你，没有！”

　　旋即！

　　秦天双拳下沉，仰天怒吼一声，“血祭，第三层开！！！”

　　“轰隆隆！”

　　五万点星辰力瞬间消失，换来的则是体内暴强无比的力量，在这一瞬间，嗜杀力量翻滚而出，殷红的血雾疯狂的涌出来，以秦天为中心方圆十米全都被血雾笼罩住，伸手不见五指，就如在血池中一般。

　　杀气！

　　无比的强烈。

　　“杀了他。”

　　“别让他给逃了。”

　　“狗东西，竟然放出迷烟，他以为这样就逃到掉吗？星爆！”

　　……

　　“一群被奖励冲昏头脑的人。”

　　“看样子王府也要血流成河了。”

　　“0871号，我们要不要插手？”

　　“我们只负责杀人，不负责救人，上门寻仇跟我们没半点关系，坐着看好戏吧，嘿嘿……”

　　“这小子杀人好猛，如果是护法大人看到的话肯定会将他拉进暗影，可惜，他永远看不到，这小子也永远进不了暗影，杀心过重，死都不知道怎么死的，真以为自己是神？玄星五阶竟敢挑战两百多名玄星四阶的人，简直就是找死！”

　　不远处。

　　一座阁楼的顶上，四名黑衣人静静的看着下面发生的一切，脸上挂着一丝阴冷狰狞。

　　他们在看秦天的同时，秦天眼角余光也看着他们，心头冷冷道：“下一批就是你们！”

　　高空落下。

　　殷红的血雾猛地一收，紧接着猛喝一声，道：“给我爆！！！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　劲气如血，在残阳下映的奋外妖娆。

　　拳影如电。

　　所到之处必有人倒下，而且再也爬不起来。

　　一拳一片。

　　脑海的提示音如狂风暴雨一般，响个不停，吵的秦天耳膜生痛，但却幸福的享受着，嗜杀值不断增加，消耗的五万点星辰力也在迅速回涨回来。

　　“啊……”

　　“杀！”

　　“啊……”

　　各种惨叫声不绝于耳。

　　两百多人的精英团队，在短短数分钟里死去数十人，而且死亡人数不断的增加。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　秦天一声声猛喝，对于这些残杀木府的人没有丝毫留情，想到木府孤零零的木晴，想到自己的那几个兄弟，秦天心头的怒火就不断的攀升起来。

　　两拳灌注，全力一击。

　　“死！”

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀系统升级，目前等级三级嗜杀！”

　　“再次升级！”

　　秦天心头一喝，“爆！！！”

　　三级嗜杀力量爆发出来，是先前的几倍之多，力量更加强大，身上释放出来的死亡气息更加的浓烈，渐渐的，没有人再冲上来，渐渐的，那些人逐渐后退。

　　惧意袭上心头。

　　那些弟子的脸色惨白，不敢直视秦天。

　　此刻。

　　秦天全身上下被鲜血染红，两只眼睛奋外狰狞，指着王震的鼻子道：“你，下一个，死！”


第725章 你们一起上吧！

　　秦天全身是血，就如从血池中爬起来一样。

　　身上的杀气更是浓烈，让人不敢靠近，就连玄星六阶的王震心头也不由的暗抖起来。

　　半个小时不到。

　　地上躺着一片尸体，这些可都是王家的精英弟子啊，是王府的中流砥柱，可在秦天面前连狗屁都不是，一拳轰杀，看上去就像打沙包一样。

　　是太弱了？

　　站在秦天身后不远处的王朝尿了一裤子，因为很靠近，所以他身上也是满是鲜血，脸色极其苍白，再也没有办法得意之色，现在他就像逃离，永远的离开这样。

　　发生的事情就像一个噩梦，太残忍了。

　　残忍！？

　　或许很残忍，可是昨天晚上完全没这种感觉，对木府的大屠杀则是兴奋，面对自己则是残忍？

　　王朝脚步轻轻一动，转过身想要跑出去。

　　在这时。

　　秦天侧脸冷冷道：“你要是再敢动一下拧断你的脖子！”

　　话音未落。

　　王朝再也不敢动，脸上挂着求饶笑意噗通跪在地上，磕头道：“饶命，饶命，好汉，大哥，大爷，你饶了我吧，你要什么尽管拿，整个王府拿去都可以。”

　　真的瞎怕了。

　　秦天嘴角冷冷一勾，直愣愣的盯着王震，道：“求饶？！昨天晚上那么多木府弟子跪在你们面前，你们怎么不放他们一条生路？老弱妇孺一个都不放过，昨天怎么就没想到同样的事情会发生自己身上？怎么就没想到自己也会有这么一天？”

　　木府上千人，老弱妇孺无一幸免。

　　他们同样跪地求饶过。

　　可是王家弟子没放过一人，全都格杀。

　　他们做梦都没想到这么快遭报应了！

　　仅仅一天的时间！

　　秦天盯着王震，也是说给所有王家弟子听的。

　　他自己再残忍，所杀之人都是该死之人，绝对不会像他们一样乱杀无辜，对于王家弟子也是给足机会。

　　王震脸色微微一变，轻轻一哼道：“小兄弟，我劝你别玩火自焚，为木府强出头的下场只有死路一条，再说你不是木府弟子，不需要为他强出头。”

　　“哼！”

　　“我做事还轮不到你来说，你算什么东西？”秦天重喝一声，指着王震的鼻子道：“就为一枚星核就敢把上千人屠尽，你这种人连下地狱的资格都没有。”

　　王震脸颊的肌肉轻轻跳动，怒由心生，道：“看样子你是真要为木府强出头了？”

　　“是又怎样？”秦天猛地一动，身体一落，右脚一抬一脚将王朝踩在脚下，怒吼道：“老子要你们王家血债血偿！”

　　“嘭！”

　　王朝喷出一口鲜血，背脊骨就像断了一样，痛的连话都说不出来。

　　王震见状脸色一急，同时冷冷笑了起来，大声喝道：“黑鹰大人，现在总关你们的事吧，他可是为木府出头，暗影杀手不是要清除一切后患为宗旨的吗？”

　　他一直等。

　　就等秦天这句话，只要他肯说出为木府出头，暗影杀手就不能置之不理，这是他们的原则。

　　开始他们不动，则是因为不清楚秦天是为何而来。

　　用他们的话说，他们只负责杀人，并不负责救人！

　　可现在不同。

　　木府的事情还没有清理干净，也就是说要继续清理，知道这件任务完成为止。当然，只要雇主确认任务完成，他们就没必要再插手，星核没拿到，王震自然没那么容易确认任务。

　　四名暗影杀手可以横行神火城，只要有他们在就算八阶强者来犯他也不怕。

　　暗影组织，谁都得罪不起！

　　……

　　“我早就等不及了！”

　　“桀桀……我也是。”

　　“这小子是我的，你们谁也别挣。”

　　……

　　四道黑影空中一幻，瞬间落在王震前面，其中一人阴森森道：“放心，再你没有确认任务之前，一切有关任务的事情我们都可以清理。”

　　王震轻轻一笑，道：“好，那就给我杀了他，只要你们杀了他，我立刻确认任务完成，并且将剩下的星辰石奉上。”

　　黑袍人转过身望秦天，摇头叹道：“可惜！”

　　“的确有些可惜。”

　　“真的很想推荐给护法大人，现在看来没机会了。”

　　他的眼神中掠过一丝落寞，像是在惋惜一般。

　　然而。

　　秦天冷冷一笑，同样也道：“可惜，的确很可惜。”

　　黑袍人问道：“可惜什么？”

　　秦天回道：“明天应该是个艳阳高照的好日子，可惜你们见不到。”

　　四目相接，杀气四射。

　　和在神火山杀的人一样，黑袍人黑鹰身上有着一股浓烈的杀气，但是这股杀气中拥有一股更加浓烈的戾气，这种戾气是击杀无数人悄悄融合进杀意之中。

　　对黑鹰来说，这种戾气也就是杀气。

　　“啪嗒。”

　　秦天从怀里掏出一块玉牌丢在地上，轻轻笑道哦：“这个你们好像是你们兄弟的吧，他已经下地狱了，他临时之前告诉我，他想念你们，让你们早点下去陪他。”

　　“0875？！”

　　“你杀了他？”另外一名黑衣人怒喝道，两眼瞪着秦天，身上杀气猛然释放出来，重重的朝秦天碾压过去，他的威压也是一样泥牛入海完全没反应，沉声道：“威压对他没用，此人精神力极其强悍。”

　　精神力强悍？

　　秦天摇头一笑，道：“就你们这种水平还出来做杀手，真他娘的丢人，看你们所谓的暗影组织也都是一群狗屁。作为一名杀手连最起码的准则都没有，只会杀戮，跟一头畜生没有任何分别！”

　　“找死！”

　　刚说话那人重重一喝，紧接着猛然出击。

　　秦天右脚将王朝踢了出去，猛的暴退数步，冷喝道：“找死的是你！”

　　旋即。

　　怒喝一声，“三级嗜杀，爆！”

　　殷红的血雾猛的释放出来，直接将扑来的黑衣人包裹住，也在这一瞬间，秦天身体一动，带着腾腾血雾冲击出去，“踏月！”

　　“咻！”

　　“破！”

　　双拳如重炮，电闪一般冲击而上。

　　黑衣杀手冷哼一声，同样力量灌注双拳暴击迎上去。

　　“轰隆！”

　　血色雾气猛地一收，秦天双拳上的力量骤然剧变，黑衣杀手根本心头骇然不知秦天在这短短瞬间竟然将力量提升一倍，那种杀气与刚刚截然不同。

　　“死！”

　　“血祭，第一层爆！”

　　三级嗜杀力量与二级嗜杀的力量截然不同，再配合血祭，释放出来的力量无比的恐怖，秦天没有留任何余力，双拳如炮弹重射出去。

　　秦天的力量再次变化，黑衣杀手脸色惊骇。

　　完全无力去抵挡。

　　黑衣杀手反应再快也没用，力量差距太大了，而且自己的判断完全失误。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响。

　　黑衣杀手被轰上天空，胸口出现两深坑，然而也在这一刹那，秦天人影一晃，重重跃下，一脚踩在黑衣杀手的头颅上，猛喝道：“给我爆！！！”

　　“嘭！”

　　一脚塔下，脑浆四溅。

　　“叮！”

　　“恭喜……”

　　那些剩下的王家弟子直接就吓瘫掉，只有三名暗影杀手只是脸色微变，并没有想要出手相救的意思，他们的脸上同时挂着阴冷冷的笑容。

　　“0899号还是太弱了。”

　　“看样子这小子还隐藏了实力啊，有点意思。”

　　“黑鹰大人，交给我吧。”

　　……

　　很冷静，杀气很平稳，并没有因为一名同伴被杀就变得絮乱，他们都是经过千锤百炼的精英杀手，这点场面自然不在话下。不过他们心中都有点不爽秦天，不爽秦天身上的狂傲。

　　秦天冷冷笑道：“不用耽误时间，你们一起上吧。”

　　很狂！

　　相当的狂，猖狂至极。

　　秦天指着黑鹰的鼻子，冷冷道：“在我这里，你连狗屁都不是，还有你所谓的暗影组织，老子会将它踩死在脚下。”

　　霸气侧漏。

　　完全无视暗影组织。

　　这样的话在龙源大陆没人敢说，就连那些玄星九阶的星核强者也不敢说。暗影杀手遍布整个星域，它拥有的势力到底庞大到什么程度，没人知道。

　　在龙源大陆，他们就是无敌的霸主。

　　黑鹰脸色急变，双拳一握，玄星七阶的实力爆发出来，腾腾气息逼人万分，两眼狰狞的盯着秦天，淡淡道：“恭喜你，你把我激怒了。”

　　“这就怒了？”

　　“太弱了。”

　　“要是我的话，只会一拳轰上去。”秦天冷冷喝道，同时也小心戒备起来，黑鹰身上的气息极其浑厚，比血魂老祖的气息都要强烈，虽然是玄星七阶，不过实力应该不血魂老祖更强。

　　再则。

　　这几个杀手都是以代号为名，只有他有名字，在暗影组织内的地位肯定不会太低。

　　杀了他必然有不少好东西。

　　这写暗影杀手在秦天眼中身上闪着乌黑精芒，这是邪恶的化身，也就是说，击杀他们就能获得额外的经验奖励，刚刚击杀的杀手也和神火山的杀手一样，有额外的经验奖励，剩下的三人肯定也是一样。

　　来吧！

　　化作我的经验吧。

　　秦天心头兴奋起来，身上的气息也为之一变。


第726章 恐怖的黑鹰

　　经验槽已经涨满，只差一点点就能升级。

　　只要将黑鹰击杀肯定能踏入玄星六阶，秦天望着黑鹰就像望着一串长长的经验，眼中带着兴奋，笑道：“你是想先来送死？你们三个最好一起上，不然的话根本没机会。”

　　“好狂！”

　　“看你还能狂多久。”

　　……

　　话音一落，另外两名黑衣杀手同时冲出，卷起一阵黑风，身上的星辰力量全部爆发出来，没有一丝余留。

　　同样。

　　黑鹰也是紧随其后。

　　他体内的怒火完全迸发出来。

　　在也忍不住。

　　盯着秦天恨不得一拳轰碎，让他永世不得超生。

　　“果然听话，哈哈哈……”

　　秦天轻轻一笑，急急退了几步，屏息凝气，两眼一沉，重重喝道：“第一层，血祭爆！”

　　“嘶……”

　　赤红色泛起。

　　瞬间爆喝，“第二层，血祭爆！”

　　体内的力量再次叠加爆发，星辰力也随之锐减，刚刚击杀一百多名王家精英弟子，星辰力有了足够的积累，在第二层血祭力量在体内爆发时，秦天再次猛喝一声，喝道：“第三层，血祭爆！！！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，身上的鲜血瞬间烘干凝结成黑色血块，秦天身上如穿着一套血色铠甲一般，甚是狰狞。

　　力量在翻滚。

　　血液也在沸腾。

　　面对三名暗影杀手，秦天没有任何惧怕，哪怕心中感觉到危险气息，他也没有任何惧怕，有的只是兴奋，这也是心神中的杀意使然，杀道就是如此。

　　再遇到强大的对手都不能有半分惧意。

　　杀者，无畏！

　　秦天双拳一握，身上一股强烈劲气弹开，如气浪一般波及出去。

　　猛然间。

　　“嘀嗒，嘀嗒。”

　　赤红的岩浆从他拳头上滴流下来，蒸蒸白气不断冒起，全身上下就如岩浆一般散发出炽热气焰，整人被气焰包裹住，远远看去就像是在烈火中一般。

　　心头一喝！

　　“三级嗜杀，爆！”

　　“嗡！”

　　声如洪钟，猛地炸开，暗红的血雾冲炽热的气焰中爆射出来，直接将所有人笼罩住，包括王震身后所有的王家精英弟子，他们看到血色雾气脸色就一变，想到刚刚秦天的杀戮，双腿就发软。

　　不少弟子急急的跑出血雾，发疯似的逃窜出去。

　　王震怒喝着道：“全都给我回来，跑什么？区区玄星五阶还真能翻天不成？也不看看对手是谁，就算是玄星八阶强者出现也不会是黑鹰的对手。”

　　对于黑鹰的实力王震略有了解。

　　玄星七阶，身经千战，无一败绩。

　　在他接过的任务当中更是以完美收场，从来没有失败过，更加不会有任何人活着，他找黑鹰的原因也是因为此，他要木府所有人全都死，就连外姓弟子也要死！

　　抖了这么多年，王家一直处于劣势。

　　现在一局扳回！

　　只要得到木府的星核，神火城从今以为就姓王，谁敢不从直接抹杀。

　　王震冷冷的望着前方，嘴角阴冷冷的狂笑起来“呜哈哈……”

　　狂笑如雷。

　　也在这声狂笑中，四人同时爆发。

　　暗红色的雾气瞬间一收，秦天两眼一瞪，仰天怒吼着道：“流星火雨！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　双拳如狂风暴雨不断的轰击出去，无数岩浆神拳爆射出去，如一颗颗滚烫的炮弹一样，只要碰到便炸开，在暗红的天色下，天空像是下去一场流星雨。

　　“三级嗜杀，爆！”

　　“三级嗜杀，爆！”

　　……

　　嗜杀系统不断的释放。

　　流星火雨拳也在不停的释放，每一次都上百道岩浆落下，没有离开的人瞬间被融成灰烬，秦天脑海中不断的响起提示音，而嗜杀值也在不断的叠加。

　　半刻钟不到，活着的人所剩无几。

　　黑鹰三人因为不停的躲闪根本进不来秦天的身，为此三人恼火万分，几人交换眼神之后，黑鹰突然凭空消失不见，而两位两名杀手则是幻化出多重身影，电闪一般袭来。

　　“死！”

　　两人同喝一声。

　　阴冷的杀气当空劈下。

　　“大荒神拳！”

　　“裂空斩！”

　　双拳轰出，一柄冲天巨刀当空压下，将秦天所有的退路封死。

　　两名杀手都是玄星六阶段巅峰境界，他们的力量相比其他玄星六阶要强上很多，并且他们修炼的战技更是全攻性，一旦施展出来就不会给自己留后路，火力全开，不是你死就是我亡。

　　这点和秦天很像。

　　秦天杀人亦是一样。

　　这次也不例外。

　　双拳一爆，速度爆射出去，背后留下一道赤红色的残影，没有退，只有进！

　　“斩！”

　　在秦天追击出拳的暗影杀手时，另外一名黑衣杀手则是双手举刀疯狂的劈了下来，那种气势就如将虚空撕裂一般，强大的劲风无比的锋利在空中发出轰鸣的破空声！

　　两者只能攻其一！

　　进攻任何一位，另外一位则是全力攻击，没办法防御。

　　时间太紧蹙。

　　玄星五阶实力又有限，不管是速度放慢还是力量方面都受到限制，这点无论秦天如何努力都没办法打破，这是境界等级的桎梏。不过秦天并没有慌。

　　打起架他不要命，并不代表他真的不要命。

　　命，对谁都很重要。

　　在选择一人攻击的同时，心头则是一喝，“幻术分身，爆！”

　　也在这一瞬间，嗜杀力量再次爆发出来，暗红的血雾住挡住视线，分身悄然而行，冲向另外一名黑衣杀手，本尊则是全力轰击出去，在这一瞬间。

　　天空一道黑影落下，黑鹰出现！

　　玄星七阶的实力绝非一般，暗红的血雾完全阻碍不了他的视线，当他发现两个秦天时，心头巨惊，眼珠子左右转动，两眼一拧，朝秦天的分身碾压下去。

　　三人配合天衣无缝。

　　这种配合就算是玄星八阶也逃脱不了。

　　利用这种配合击杀过数名玄星八阶强者，而这次却失策了！

　　三人做梦都想不到会有‘两个’秦天出现。

　　使用裂空斩的黑衣杀手冷冷一哼，道：“死！”

　　使用双拳的黑衣杀手也是怒吼一声，道：“给我下地狱去。”

　　三人只有黑鹰没说话，也只有他知道忽然出现两个人，到底哪个是本尊他却不知。暗红的血雾中上演着诡异的一幕，也在电光火石之间爆发强烈的撞击声。

　　几股力量狠狠的撞在一起，发出震天动地巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着这声巨响，血雾翻滚瞬间一收，一道黑影重重的飞了出去，撞在院子的墙上，墙面倒塌，在废墟之中稍稍挣扎片刻，便动弹不得。

　　于此同时。

　　举刀的那名黑衣杀手则是狂笑不止，重重骂道：“废物东西，还以为你有多强呢，还不是一刀被我劈死，简直就弱爆了。”说话间也转过声发现黑鹰愣在原地，没半点喜悦，反而露出一股更加浓烈的杀意，不禁问道：“黑鹰大人，他都死了，你怎么……”

　　话没说完，那人突然停住。

　　想要说的话一下子咽了回去，就像生吞苍蝇一样无比的难受，望着不远处的秦天，神色极其惊愕，道：“你……你……你不是死了吗？”

　　再看自己斩杀的人，发现什么都没有！

　　幻觉？

　　可是刚刚明明就感觉气息一致，为何？

　　想不明白。

　　不止是他，就连黑鹰也想不通，另外一侧的王震就更加一头雾水，怎么回事？

　　“0861！”

　　黑衣大汉，托起长刀，身体猛地一扭，长刀在空中划出一道弧线，弧线之中全是刀影，凌厉的刀气铺天盖地般朝秦天压来，秦天眼神一怔，嘴角轻轻一动，身体也是爆射而出。

　　玄星六阶巅峰而已！

　　在与黑衣大汉接触的瞬间，秦天豁然一喝“踏月！”

　　速度骤然剧变。

　　不等黑衣大汉的长刀落下秦天的双拳已经轰了出去，直接将黑衣大汉的胸口给贯穿，拳头上的岩浆侵蚀着黑衣大汉的肉身，在空中微微挣扎半刻便轰然倒下。

　　秒杀！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀暗影杀手‘0860号’获得经验30050点，气功值2800点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀值+1，目前嗜杀值99点……”

　　……

　　秦天嘴角一勾，心中暗道：“他娘的，怎么还不升级？难道真要杀黑鹰才能升级吗？”

　　两次出手，两次秒杀。

　　玄星五阶的实力秒杀玄星六阶巅峰，这无疑巅峰常识，远处的王震直接傻眼了，完全想不明白，甚至以为自己在做梦，怎么会这样呢？

　　“哼！”

　　“没用的废物，死了也好。”

　　“死了也就没人跟我分任务的奖励。”黑鹰咧嘴冷冷的笑了起来，笑的很阴森。刚刚秦天击杀黑衣大汉时他可以出手救下，但是他没有。

　　在开始选择的时候，直觉告诉他另外一具是秦天的本尊。

　　这一切他都是故意的。

　　很显然，他并没有将这几个杀手当着同伴！

　　两眼望着秦天，看着秦天脸上冷冷的笑意时，淡淡道：“现在没人了，你也就要死了，算是让你多活了半刻。”

　　声音一落。

　　身上黑色长袍猛然激荡起来，强大无匹的气息弥散出来。

　　比玄星八阶更加强大的力量爆发出来！

　　恐怖至极！


第727章 升级！！！

　　任务奖励对于任何一个暗影杀手来说都非常重要。

　　它决定着你在组织内的地位，也决定着将来的命运，黑鹰虽然是队长，但是他不想与任何同伴共享这份奖励，所以在秦天击杀的时候他根本无动于衷，哪怕他在第一时间看出秦天的分身都没半句提醒。

　　为的就是一人独享！

　　暗影有一条很重要的帮规，不能自相残杀。

　　要是被发现会死的很惨很惨，黑鹰不敢触犯，所以只能借助秦天的手。这些年的任务中，他的同伴换了一批又一批，而他也利用奖励积分爬到队长这个位子，拥有名字的暗影杀手！

　　现在四人都死了，没人和他分，真正的实力也就完全爆发出来。

　　望着秦天嘴角轻轻一撇，阴森森道：“玄星五阶拥有比玄星六阶还要强的实力，我不知道是该佩服你，还是该感谢你。没想到神火城这种穷乡僻壤还能有如此高手，也省去我的麻烦。”

　　这次任务很简单。

　　难度系数很低，黑鹰自己根本没想到自己的同伴会被杀死，这让他有些惊讶，同样也在窃喜。因为他开始并没有想到同伴会死，现在全都死了，奖励积分自然是自己的。

　　至于玄星五阶的秦天？！

　　他完全没放在眼里，从开始到现在，他都没有将秦天放在眼里，力量实力上的差距铸就的这份自信。

　　阴冷冷的气息弥散。

　　恐怕的压力随之而来，秦天心中微微一沉，没想到黑鹰竟然隐藏如此恐怖的实力，道：“看样子你的组织也是内斗不止，这样的组织灭亡只是时间问题。”

　　“你根本不在乎同伴的命运，将身边的人视作棋子，真是好阴毒啊。”

　　淡淡的说了两句。

　　内心一紧，三级嗜杀系统也在不断的运转之中，体内的气息疯狂的暴增起来。黑鹰现在身上的气息完全不同，真正的实力爆发出来，让秦天感到忌惮的实力。

　　玄星七阶最强力量！

　　“哈哈哈……”

　　“同伴？！我从来没有拿他们当过同伴，他们这种废物连自己的命都保不住，死了又有何憾？”黑鹰桀桀阴笑几声，双眼盯着秦天，道：“你的力量很诡异，修炼的功法也尽是邪功，我很奇怪为何你能不停的施展出‘血祭’这种伤害身体的功法，而你的身体好像并没有受到影响，很奇怪的能力。”

　　从秦天施展血祭开始他就注意到。

　　血祭这种邪攻并不是什么神通功法，很多人都知道，但是很少有人去修炼它，邪性太大，修炼起来很简单，但是施展出来却会吞噬自己的精元，可以说是用命去修炼。

　　木远东就是如此，在木府那次就算秦天不击杀，他也活不了多久。

　　除了血祭，黑鹰对秦天战斗时不断释放出的血雾感到奇怪，在一个小时不到这种血雾内的力量气息发生几次强大变化，像是杀的人越多力量就越强一般。

　　他有些搞不懂。

　　这也是他迟迟不动手的原因。

　　“叫声爷爷，爷爷教你！”秦天笑道。

　　黑鹰脸色一怔，道：“我只是感兴趣，当然既然你不想说我也不会在给你半分活着的时间，刚刚这几分钟是我施舍给你的，现在你可以去死了！”

　　话音一落。

　　黑鹰背后竟多出一双犹如实质的黑色翅膀，而且是四翼，彷如堕落四翼天使一般！

　　翅膀之下是无尽的黑暗。

　　黑鹰两眼一瞪，双手虚空一抓，猛地喝道：“暗之力！”

　　“嗡！”

　　四翼一闪，黑暗中升起点点黑芒，黑芒迅速凝聚在掌心之上，掌心处变成无尽的黑洞一般，狂暴的气息山呼海啸一般冲出，那种气息极其的恐怖。

　　天空为之色变。

　　整个王府笼罩在这股黑暗之中，一切的黑暗之源来自黑鹰。

　　极其阴森恐怖。

　　秦天被这股气息硬生生的给逼退数步才稳住身形，心头骇然，黑鹰的实力再次超出他的预计，心头猛喝，“嗜杀力量，爆，嗜杀力量爆……”

　　“叮”

　　“力量叠加。”

　　体内不断的压抑嗜杀力量，身体化作一个容器，像是一颗炮弹一般。

　　“死！”

　　猛然间，黑鹰骤然消失，‘死’字当空压下，山呼海啸般的气息凝炼在一起，勾动天地之气一般全部碾压下来，亿万斤重一般的力量压在身上。

　　秦天心神一颤，咬住牙齿，仰天怒吼着道：“爆！！！”

　　很难受。

　　极其难受，全身上下说不出的难受，就连体内不断压抑的嗜杀力量也因为肉身承载不了的原因不断从体内泄出，再不爆发，可能再也爆发不出来！

　　“区区玄星五阶，还想翻天不成。”

　　“暗神之手，给我压！”

　　虚空中一喝，强大力量‘嘭’的压下。

　　“轰隆隆了！”

　　“轰隆隆……”

　　整个王府都在不停的摇摆，彷如大地震一般，无数房屋建筑瞬间崩塌，不到数秒时间，王府成为一片废墟！黑鹰的力量无比的强悍……

　　“轰！”

　　“噗嗤……”

　　一掌拍下，秦天全力抵挡却无法支撑住，直接被黑鹰的掌力给拍飞出去，五脏六腑说不出的难受，识海更是震动不止，无比的难受，一口黑血喷出来。

　　脸色越发苍白。

　　玄星七阶巅峰之力？

　　这种力量完全超过玄星八阶力量。

　　秦天从废墟中爬起，剧烈的疼痛让他更加的清醒，望着满脸冷笑的黑鹰，双拳不由紧握，心头豁然一震，强大的气息将所有的疼痛都压下去。

　　“没死？！”

　　“真是让人震惊啊。”黑鹰虚空一动，瞬间落在秦天跟前，再次一掌劈出。

　　黑暗的掌力再次疯狂的压下。

　　秦天身体微微一侧，速度上慢下半分，胸口还是受到一掌，身体再次飞出，落在王震不远处。

　　“嘿嘿！”

　　“还差一点力量！”

　　“肉身要是再强一点的话……”

　　秦天心中兴奋起来，看着几米远的王震，嘴角露出狰狞，不等黑鹰反应过来，双拳暴然一爆，运起所有力量，双拳如千斤岩浆巨石猛地轰了出去。

　　突如其来。

　　谁也想不到秦天会突然对王震下手。

　　王震自己也是猛地一惊，根本没时间反应。

　　他做梦都想不到在这种情况下秦天会向自己出手，杀了自己又如何，他还不是要死，还不是要被黑鹰虐杀。所以，在看到秦天突然想王震出手时，黑鹰嘴角只是冷冷一笑，并没有想要阻止。

　　雇主死亡，他不需要负责，虽然得到的星辰石会少一点，但是积分奖励不会少。

　　所以。

　　王震的死，对他来说现在已经无关紧要了。

　　对黑鹰来说不重要，对秦天来说却是非常重要，在击杀两名黑衣杀手时秦天就纳闷为何没有升级，查看经验才知道，只差一点经验就能升级，别说是杀一个人，现在就算是杀一条狗也照样能升级。

　　再则。

　　嗜杀系统还差一点嗜杀值就能升级，四级嗜杀！

　　玄星六阶的肉身配合四级嗜杀的力量，秦天想想都激动，身上的那些疼痛随之抛在脑后，这点疼算得了什么？

　　在没有任何防备的情况下。

　　王震完全抵挡不住秦天的攻击，两拳轰出，身体直接被腾腾的岩浆给烧成两截，直接被秒杀。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘王震’获得经验31000点，获得星辰力2900点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘万兽神拳’是否修炼？”

　　“恭喜玩家……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级玄星六阶！”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得系统奖励‘技能空间’……”

　　……

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’嗜杀系统升级，目前等级四级嗜杀！”

　　……

　　“尼玛！！！”

　　“升级了！”

　　强大的气息涌入秦天体内，肉身瞬间发生蜕变，识海轰隆一震，动荡瞬间被压制中，全身的创痛像是完全好了一样，此刻秦天心里有的只是兴奋和狰狞！

　　“你怎么？！”

　　黑鹰两眼一惊……心头惊骇，感受到秦天体内的气息突然剧变，击杀王震之后竟然突破了，战斗突破？望着秦天觉得不可思议，“突破了，想不到竟然在这个时候突破了！”

　　“呃？”

　　忽然。

　　黑鹰眉头一紧，想到前几天在木府发生的事情，脸色一变，道：“短短几天时间从玄星五阶突破至玄星六阶，你的速度……”

　　他没有说下去。

　　太快了！

　　玄星五阶冲击玄星六阶只用几天的时间？

　　如果不是亲眼看到谁会相信？

　　上次在击杀木远东之后突破，这次在击杀王震之后突破，心中觉得十分诡异，可又想不通，为何会这样呢？完全有悖常理啊。

　　“速度很快吧！”

　　秦天感受着体内强大的力量，同时冷冷的笑了起来。

　　同时升级。

　　肉身强大，嗜杀系统强大。

　　现在得找个人好好测试一下这股力量到底有多强！

　　两眼凝望着黑鹰，嘴角露出笑容，越是笑，秦天的表情就越是狰狞，让人寒意顿起。

　　玄星六阶的实力迸发出来！

　　于此同时。

　　四级嗜杀的力量也爆发出来。

　　“嗡”

　　……


第728章 大杀，大爆！

　　玄星六阶！

　　四级嗜杀。

　　半个呼吸不到的时间秦天实力暴增，体内的力量完全不同。

　　感受着体内迸发的力量，秦天双拳轰然一动，力量爆发出来直接将周围的空间撕裂，嘴角冷冷一勾，道：“你最好爆发出全部实力，否则的话会死的很惨！”

　　语气很狂妄！

　　连续受到黑鹰两次重击，秦天一肚子的火。

　　现在踏入玄星六阶，嗜杀系统也升级，力量爆发出来与先前格外不同。

　　黑鹰脸色一变再变，想不明白秦天为何突然变强，不过他现在没时间想这些，心头一沉，双眼掠过一道寒光，同时掌心处的黑暗漩涡再次弥散出来，双掌虚空一动，冷哼一声，道：“暗之力，镰刀！”

　　“嗡！”

　　黑暗虚空中一柄巨大的镰刀出现在空中。

　　相比刚刚的掌力，这柄镰刀更加锋利强劲，释放出来的气息也是更加恐怖。

　　“爆！”

　　“嗖……”

　　随着黑鹰的意念锁定住秦天，虚空一动，巨大的黑色劲气凝炼而成的镰刀几乎一瞬间闪出，没半刻停留直接朝秦天的脖子割去。

　　秦天不动如山。

　　面对巨大的黑色镰刀，双拳一爆，右臂上青筋暴起，肌肉暴起彷如精钢铁骨，朝着那柄巨型镰刀一拳轰击上去。

　　“咯咯……”

　　当空响起冰层裂开一般的声音。

　　隔了半刻。

　　“咣当！”

　　玻璃破碎一般。

　　那柄黑色巨镰直接被秦天用肉拳给轰碎，凌厉的劲气完全被震的荡然无存，在黑色巨镰碎的瞬间，秦天身体化作一道残影突然飞出，瞬间落在黑鹰面前，狰狞的冷笑道：“该我了！”

　　话音一落。

　　左拳迎面轰出。

　　重炮一般！

　　黑鹰完全不适应，根本想不到秦天轻而易举将他暗之力给轰碎，更加没想到会在一瞬间冲击上来，想要躲已经来不及，根本没时间！

　　胸口受到重击，体内巨震。

　　感受到这拳的力量，黑鹰心头震惊无比，暗道：“玄星六阶根本没有如此浑厚的力量！”

　　“四级嗜杀，爆！”

　　秦天体内爆射出浓厚的血雾，血雾在一瞬间收回体内，冷哼一声，“踏月！”

　　“咻！”

　　不等黑鹰站稳，秦天已经落下。

　　“流星火雨！”

　　双拳赤红如岩浆一般，朝着黑鹰后背猛地一击。

　　双拳齐发，重重轰出。

　　空气中爆射出一股热浪，黑鹰再次被击飞，而秦天再次施展出踏月，痛打落水狗，绝对不给对方任何反手的机会，再次重重的回击上去。

　　不断的爆发。

　　不断的轰击。

　　黑鹰根本毫无招架之力。

　　只能任由秦天轰来轰去。

　　黑鹰体内五脏六腑震的稀巴烂，不断的运转力量，可是速度越来越跟不上，体内的力量不断的被秦天轰的四泄出去，仿佛无法凝聚一样。

　　同时，他的心越来越震惊。

　　秦天就如一头猛兽，越斗越狠，爆发出来的力量也是越来越强大。

　　完全不是玄星六阶。

　　“死！”

　　秦天忽然一声猛喝，双拳猛地下沉，体内的四级嗜杀压抑数次，而第三层血祭的时间也只剩下几秒时间。

　　黑鹰两眼怒瞪，重重喝道：“我乃暗影组织的人，要是杀了我你会永生永世受到追杀，包括你的家人，包括整个神火城，杀了我，神火城所有人都要死……”

　　“操！”

　　“老子最讨厌别人威胁我！”秦天厉声一哼，体内再次释放出一道嗜杀力量，不等黑鹰说完，下沉的两拳猛地冲天而上，身体也随即呼啸一闪，飞向天际。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　昏暗的天空突然被冲破，一道强光闪出，比烈日还要耀眼的强光。

　　强光之后拖着长长的尾巴。

　　如一颗陨石快速撞击而来。

　　流星火雨拳的真正力量，从虚空中飞出，带着流星冲击之力，以身体化作流星火雨，碾压下来。

　　黑鹰脸色被热浪逼的通红，长发散乱横飞，两眼望着天空，冲天吼道：“你会死的很惨，很惨，我已经看到你的未来，我会在地狱中等着你的，哈哈哈……”

　　躲避不了。

　　也无法躲避，玄星六阶的秦天的实力完全在他之上，将他死死的压制住。

　　“放心吧！”

　　“我会将你所谓的暗影组织全部送进地狱陪你的。”空中一声爆喝，流星压下！

　　“轰隆隆！！！”

　　一股热浪以光一般的速度波及开来，将整个人神火城笼罩住，然后猛地一收，王府上空猛地展开，发出一声剧烈的雷鸣声，真的双耳发聋！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘黑鹰’获得经验51000点，获得星辰力4800点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得系统奖励70000点，星辰力6000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得黑鹰玉牌。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得中品星辰石三枚，下品星辰石十七枚……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘暗之力’是否修炼？”

　　……

　　不绝于耳的系统提示音，秦天露出兴奋笑容。

　　于此同时。

　　龙源大陆，暗影城。

　　杀手中心。

　　暗域神殿，神殿之上布满密密麻麻的身份玉牌，拥有这些玉牌的人在暗影组织内最小都的队长级别，每一块玉牌代表这一个人。在黑鹰形神俱毁的刹那，他的身份玉牌掉落下来。

　　同时宣告，任务失败！

　　有史以来的第一次！

　　第一次失败！

　　“是谁？！”

　　“谁敢杀我暗影的人？”

　　“究竟是什么任务？”

　　“回禀护法，黑鹰五人接受的八级任务，灭杀神火城的木府，据资料记载木府最强者只有玄星七阶，不可能是黑鹰的对手，不知为何突然发生变故……”

　　“八级任务？！”

　　“给我去查，查明一切，查清楚之后立刻发布三级任务，将击杀黑鹰的人所有有干系的人一律杀绝！”黑袍下一道沉沉的声音响起。

　　三级任务。

　　能动用四名玄星八阶巅峰强者。

　　在整个龙源大陆，没有任何势力能抵挡的住暗影杀手！

　　无法接受失败！

　　……

　　秦天捅了马蜂窝却浑然不觉。

　　不过。

　　对他来说，暗影杀手来的越多越好！！！


第729章 四海城

　　半个月后。

　　“前面就是四海城，高家的总部。”高胖子激动着道，多少年没回来过，今天可算回来了，心头泛起点点回忆，想到以前种种眼眶中有点湿漉漉的。

　　“好大的城门啊，比神火城要大上几倍呢。”木晴惊奇着道。

　　半个月来木晴很少说话。

　　得知木府惨变后直接晕死过去，几天下来人瘦了一圈，看着都让人心痛。

　　木晴并不知道自己父亲没死。

　　秦天不告诉她是因为木远山特意交代，也承诺不说出来，当时看着木远山很有心思的样子也不好问起，听他口气好像是要离开神火城，木府的一切交给木岩。

　　让秦天唯一宽慰的便是洪冲他们几个，在木府惨变之夜他们刚好出城做任务去了，回来之后秦天已经将王家铲平！

　　他们没有离开神火城，而是选择与木岩一起重新建立木府！

　　木远山的确是离开神火城，并且离开龙源大陆，他要进入星域，寻找多年前失散的妻子，之所以隐瞒木晴是因为他知道此次前去必然是十死无生，不想再让木晴牵挂！

　　这些秦天自然不知道，可也没问。

　　隐瞒木远山没死的消息对于木晴来说很痛苦。

　　半个来月，木晴才逐渐从悲痛中走出来，脸上恢复以前可爱的笑容，只是笑的很少，同时比以前修炼更加用心，更加努力起来，她的心因为木府的惨变开始坚强起来。

　　高芸儿淡淡一笑，道：“里面更大呢。”

　　的确很大。

　　高家以商业起家，有的是钱，四海城雄伟程度在龙源大陆都是有名的。

　　数十丈高的围墙，城门彷如洪荒巨兽张开巨口永远吞噬着东方一样，给人一种震撼。

　　“回来了！”

　　“我终于回来了！”

　　高胖子压抑不住的激动起来，自己做梦都想回来，为此不断的努力，因为秦天的出现终于实现。望着秦天，重重道：“谢谢，谢谢你肯跟我回来。”

　　秦天轻轻一笑，道：“高胖子，我可不是为了你，我可是为那一千枚上品星辰石，别以为我是为了你。再说，就算有别的原因，那也是为了小黑妹子，跟你半毛钱关系没有。”

　　高芸儿脸色绯红，眼角轻轻看了秦天一眼。

　　“秦天哥哥，芸儿姐姐脸红了。”木晴偷笑着道。

　　高芸儿掐了一下木晴，道：“你现在和臭流氓统一阵线欺负我是不？要不要我把你那点小秘密抖露出来？”

　　“芸儿姐姐……”木晴直接发嗲，并且狠狠瞪了一眼秦天，道：“秦天哥哥是大坏蛋，我和芸儿姐姐永远是统一战线的，嘻嘻……”

　　高芸儿满意着道：“这还差不多。”

　　……

　　说话间，四人已经走到城门口。

　　“你们干什么的？”

　　门卫手中长枪一横，拦住秦天四人的去路。

　　高芸儿脸色一凛，掏出玉牌，道：“让开！”

　　门卫看着玉牌一惊，立即躬身道：“原来是芸儿小姐回来了，小的有眼不识泰山还请芸儿小姐多多原谅。”

　　玄星五阶，高家最年轻的女长老，这些在四海城谁不知晓？

　　秦天笑道：“小黑妹子，你在这的知名度还是挺高的嘛，连门卫都知道。”

　　高芸儿一脸严肃，内心却是有些小雀跃。

　　这要是以前完全不会。

　　自从认识秦天之后，心性也开始慢慢变化，以前的冷冰冰的表情也很少出现，整座冰山都融化了。

　　正当门卫放行时。

　　门口突然传出一声厉喝，道：“慢着！”

　　一人身穿青色铠甲，手持金色长枪快步走上来，身后跟着两列铠甲战士，个个身经百战，实力一看就不弱，随着头领眼神一怔，众多战士立刻拦住秦天去路。

　　高芸儿眉头微皱，冷冷道：“铁山，你想干什么？知道他是谁吗？”

　　青色铠甲男名叫铁山，守卫团的团长，玄星五阶，在木府享有长老待遇。铁山朝高芸儿微微施礼，随即道：“欢迎芸儿小姐回城，属下并不是要拦您。”

　　说话间，铁山的眼角微微看向秦天。

　　秦天一愣，不明所以。

　　高芸儿也看的出来，立即喝道：“他是我请来的贵客，玄星六阶强者，你敢拦下？”

　　铁山暗自一惊，没看出秦天是玄星六阶的实力，恭敬道：“芸儿小姐，属下自然不敢，不过族长有令除了他以外谁都可以进城，希望芸儿小姐别让我难做。”

　　众人一愣。

　　为何除了秦天谁都能进？

　　秦天明明就是高芸儿请来的贵客，为何不能进？

　　并且还是族长亲自下令！

　　高芸儿立即喝道：“你是不是搞错了？他可是我请来的贵客，加入高家的玄星六阶强者，族长怎么会下令不让他进城呢？开玩笑的吧？”

　　高家向来欢迎各种强者加入，怎么会拒之门外？

　　再说秦天可是玄星六阶强者，而且突破的速度快的令人发指，这段时间的接触，高芸儿甚至相信秦天会在短短几年内晋升玄星八阶强者。

　　铁山直言道：“属下并不知原因，只是奉命行事。”

　　高芸儿有些怒意，道：“你敢确定是他？如果搞错了你可担待的起？”

　　铁山没有丝毫避让，道：“属下肯定是他！”

　　“搞错了。”

　　“肯定是搞错了。”

　　“族长不可能下这样的命令。”高芸儿神色有些着急，她信誓旦旦的答应过秦天，甚至想到秦天直接成为高府高级长老的画面，如果错失秦天将是高家的损失。

　　她一早就叫秦天的信息送回高家，族长也非常重视。

　　怎么现在不让进城呢？

　　高芸儿越想越不对劲，可又想不明白。

　　秦天也是有点懵。

　　他也想不明白铁山见都没见过自己就不让自己进城，这很不符合常理。最近一段时间也没坐过什么得罪高家的事情啊，为何不让自己进城？

　　看到高芸儿焦急之色，秦天淡淡道：“没事，不让进就不进，四海城嘛，我也没必要非进不可。”

　　高芸儿认真看着秦天，重重道：“你在这等我一下，一定是哪里搞错了，我去去就回！”

　　“一定要等我回来。”


第730章 必死无疑

　　四海城，高府。

　　高芸儿一脸气愤，踏进高家大门直接朝族长高道商的院子走去。

　　秦天的潜力有多大只有她清楚。

　　她相信只要将这半个月来发生的事情说出来族长一定会出门迎接，绝对不会拒之门外，要知道秦天拥有的能力太强大了，潜力无法估量。

　　“芸儿小姐回来了。”

　　“见过芸儿小姐。”

　　……

　　路上不断有人向高芸儿打招呼，高芸儿完全没空搭理。

　　她现在有点担心秦天会走掉。

　　要是不抓紧点时间，秦天真的走了绝对是高家的损失。

　　“一定是哪里出错了。”

　　“族长连人都没见过怎么会拒之门外呢？”高芸儿心里暗想起来，步子迈的很快，就恨不得飞到族长身边。

　　高府内的大道上。

　　迎面走来几名身穿华丽的衣裳的青年，其中一名见到高芸儿眼神一怔，面露笑容迅速迎了上去，大声喊道：“芸妹，你可算回来了，这些天我连做梦都想你。”

　　说话之人是高枫。

　　族长的小儿子，对高芸儿爱慕已久。

　　然而。

　　高芸儿完全当着没听到，直接将高枫无视了。

　　要是平常可能会搭理一下，可现在没空搭理他，擦身而过，看也没看高枫一样。

　　高枫脸色微变。

　　他身后两人立即喝道：“喂，高芸儿我们少爷在跟你说话呢。”

　　“一点礼貌都没有。”

　　高枫喝道：“你们两个给我闭嘴。”

　　说完又快步追上去，笑嘻嘻道：“芸妹，你是不是找我爹？”

　　高芸儿停下脚步转身看着高枫道：“族长在哪里？”

　　高枫不急不忙道：“我爹在议事厅，知道你回来了，所以叫我来接你，让我告诉你直接去议事厅找他。芸妹，你是不是带了什么不该带的人回来，好像惹到……”

　　“呃？”

　　在他说话间，高芸儿已经快步走出，改变方向朝高府议事厅走去。

　　高枫脸色再次一变，眼神拧起，双拳暗暗一握，冷冷道：“装什么清高，终于一天你会别我骑在胯下，到时候让你知道我的厉害，哼！”

　　冷冷一哼，同时也快步朝议事厅走去。

　　议事厅。

　　只有族内长老才有资格进入的地方。

　　此时。

　　内府坐满高府长老，十七名。

　　这些长老的实力全都是玄星五阶以上，最强者便是族长高道商，玄星八阶初期！

　　十七人有一半是外姓，全都是高家供养着。

　　他们也是高家最不稳定的因素所在，不过这些年来他们为高家出了不少力，教出几名玄星五阶的弟子，高枫便是其中一名。

　　见到高芸儿出现在视线中，高道商眼神一怔立即起身相迎，淡淡笑道：“芸儿回来了。”

　　高芸儿恭敬道：“见过族长。”

　　看着议事厅内坐满的长老，高芸儿心中一惊，暗暗道：“难不成高府出什么大事了？”

　　所有长老到齐这种事情极少发生，她从来没遇到过。

　　而且这些人看自己的眼神完全不对，有些愤怒，有些平淡，有些则是带着不屑，甚至有些如临大敌，究竟是什么情况？高芸儿心里突然想到秦天，心头不由一紧。

　　难道这些都跟秦天有关系？

　　高道商淡淡一笑，捋着山羊胡道：“回来了就好，回来了就好。”

　　高芸儿也不想多说，走进大厅立即道：“族长，您是不是下令阻止我一位朋友进入四海城？他是我请来的贵客，短短一个月内从玄星四阶突破玄星六阶的超级天赋人物，您怎么会……”

　　不等高芸儿说话，坐在最上方的一名老子右手一拍，重喝道：“哼！你请来的贵客？我看是你请来的煞星，难道你想让高家付之一炬吗？”

　　说话之人名叫方人杰，也是高府大长老，除族长之外实力最强的存在。

　　方人杰一声厉喝。

　　众人立刻响应起来。

　　“你知不知道你惹到谁？”

　　“要不是我们极力争取，你的小命早就没了。”

　　“真是不知道天高地厚，什么人都敢往家里带，要是真让那小子进城的话，整个四海城恐怕不出三日便会血流成河，高府也会永远的在龙源大陆上消失。”

　　……

　　众人言词厉喝，说的高芸儿是一头雾水，完全没听明白。

　　究竟是惹上谁了？

　　“好了都少说两句！”高道商微微一喝，大厅顿时静了下来，望着高芸儿道：“芸儿，你回来了就好，你的叔叔高永贵也可以回到总部，你在神火城认识的那个木晴也可以进入四海城，至于秦天，绝对不能让他进城！”

　　高芸儿眼神一惊，立刻问道：“为什么？”

　　高道商长长叹了口气道：“因为他惹了不该惹的势力，这势力我们高家惹不起，否则的话……”

　　高芸儿追问道：“那方势力？”

　　高道商没有隐瞒，道：“暗影杀手！”

　　实力代表一切。

　　高道商非常清楚秦天的实力。

　　在听到暗影杀手任务失败的时候他甚至感到兴奋，能让暗影杀手全军覆没的人从来没出现过，谁也没想到一支小队全部死在同一个人身上，而那个人的实力只有玄星六阶。

　　对于这样的人才高道商十分的渴望。

　　可是他身为一族之长，不能不顾背后的家族。倾尽高家所有一切力量也不是暗影的对手，屠尽高家只要发出三级任务就足够了。而这次暗影派出四名八阶强者，这是三级任务的标准。

　　要是敢违抗，四海城必然血流成河。

　　惹不起！

　　整个龙源大陆谁也不敢惹暗影！

　　这就是现状。

　　高芸儿两眼一惊，身体轻轻颤抖起来，内心一沉再沉，喃喃自语道：“暗影杀手，暗影……拿到上次在树林杀死暗影杀手的事情走漏风声了？”

　　“不是走漏风声，他也不止杀了一名暗影杀手。他是将一支小队五名暗影杀手全部杀死了。这次任务失败也是暗影自创建以来的第一次失败，暗影高层大怒，势必将秦天半个月内击杀，今天是最后一天！”高道商淡淡道，望着东门方向轻轻的叹了口气，道：“恐怕现在他已经死了！”

　　玄星六阶再强也不是四名玄星八阶强者的对手。

　　秦天必死无疑！

　　高芸儿身体一怔，转过身发疯似的跑出去，大喊着道：“不会的，一定不会……”

　　“把她拦下，千万不能让她出城。”


第731章 四大金刚

　　在高芸儿离开不久。

　　城门口的侍卫越来越多，那名侍卫统领铁山脸色微变，眼神在四处游动，像是在找谁一样。

　　“高老板。”秦天走到高永贵身边，声音很低，道：“有件事情要拜托一下。”

　　高永贵看着秦天问道：“秦老弟，跟我还客气什么，有事你直接说。”

　　秦天双眼微微一动，轻声道：“等下要是发生什么事情，你带着木晴一定走不要管我，直接往城里冲就是，木晴就拜托你照顾一下，如果……”

　　“如果我死了的话，请你告诉木晴她的父亲还活着。”

　　从高芸儿离开之后气氛就不对了。

　　秦天不傻。

　　隐约猜到为何会只阻拦他一人进城。

　　四海城都是高家的，谁敢在这放肆？

　　只能是比高家更强的势力，而且不止是强一丁点，而是强大到有绝对压倒性的优势，因为这样高府才不敢动，城门口越来越多的侍卫只有一个目的。

　　阻止他进城。

　　看情况可能会不惜一切代价阻止秦天进城。

　　想到这里，一切都不难解释了。

　　固然是暗影组织。

　　在龙源大陆也只有暗影组织能如此嚣张霸道，也只有暗影能做到如此。

　　想明白这一切，秦天还是微微一惊。

　　没想到事情暴露的这么快，半个月时间就查到自己，并且已经在四海城等自己，看样子自己所有的一切都在暗影眼皮底下，不知道这次派出的杀手是什么等级？

　　秦天嘴角轻轻一勾，露出一抹诡异的冷笑。

　　高永贵脸色剧变，转而望着周围密集的铠甲侍卫，眉头暗暗一皱，喃喃道：“希望芸儿能带来好消息吧。”

　　“我希望她不要再出现。”

　　“以她的性格肯定要出事，如果我没猜错的话，她应该被你们族长留下了。”秦天淡淡说道，于此同时体内的力量猛然一动，必须得做好准备应变一切。

　　“你们在说什么悄悄话呢？”木晴探着脑袋问道，随后垫着脚瞭望着远方，嘀咕着道：“芸儿姐姐怎么还不回来了，人家都好像进城玩了。”

　　秦天笑道：“丫头你和胖子先进城吧，别错过好玩的。”

　　木晴道：“不行，要玩也要和秦天哥哥一起，把你一个人放在这里我可不放心，嘻嘻……我答应芸儿姐姐要把你看牢，别被其他姑娘给勾了去。”

　　说的很认真。

　　又露出那份纯真的可爱。

　　秦天轻轻一笑，随即眉头猛然一皱，身体猛地退了半步，低声一喝道：“来了！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　空中一声巨响，四股庞大的气息猛然压来。

　　周围铠甲侍卫脸色苍白，身体弯曲下来根本承受不住这股强大的气息。

　　铁山大声喝道：“护法大人，还请对高家弟子手下留情。”

　　“哼！”

　　“谁是秦天，滚出来送死！”

　　一道厉喝传来。

　　话音刚落，虚空猛然扭曲一动，四名黑袍腾云的老者傲立虚空，脸上带着一股凌驾万物之上的表情，从他们眼中能赶出城门口的这些侍卫就如蝼蚁一般。

　　三级任务出动四名玄星八阶强者。

　　他们四人的实力都是玄星八阶巅峰强者，在暗影的身份极高，仅次于内阁长老。

　　在暗影内部，他们被称之为四大金刚。

　　极少一起出动，没想到这次竟然一起出动，这在龙源大陆的任务中是头一次，也震惊了整个大陆，可见暗影高层有多‘重视’秦天，就是为了洗刷一次失败任务！

　　四大金刚的出现让整个四海城为之巨震。

　　高府也只知道暗影杀手会来，完全没想到会是四名玄星八阶的超级强者。

　　星核强者之下无敌的存在！

　　高府，议事厅。

　　被制住的高芸儿脸色急变，在众人都被四大金刚震慑住的瞬间看了一眼族长高道商，发疯似的冲出去……

　　……

　　“秦天哥哥，怎么了？”木晴惊愕道。

　　秦天没有回答而是看着高永贵。

　　对方太强了。

　　秦天想到暗影会派出强者杀手，可是没想到竟然一次性出动四名八阶强者，而且他们的气息极其的恐怖，根本不是血魂老祖那种八阶能比的。

　　为此心头重重一沉，同时嗜杀力量滚滚而动。

　　高永贵没有纠结，轻轻点了一下头，随即向木晴靠拢。

　　他能做的不多。

　　既然答应秦天就一定会尽全力去做。

　　秦天猛地一动，大喝一声，道：“走！！！”

　　高永贵突然抓住木晴的手猛地朝城中冲去，侍卫也是迅速让出一条道，在高永贵进入城的瞬间，铁山也是沉声一喝，道：“关城门！！！”

　　侍卫如潮水一般退进城中。

　　浑厚的城门‘轰’的一声合上。

　　来不及反应的木晴傻望着关上的城门，两眼一惊，猛地呼喊起来，“秦天哥哥，秦天哥哥，不要丢下晴儿，不要丢下晴儿，开门呀，你们给我开门啊。”

　　眼泪直流。

　　木府惨变之痛也跟着涌上来。

　　压抑半个月的眼泪全部爆发出来。

　　木晴从到城门口使出全力想要推开城门，可她的力量实在是太小了，城门重达数万斤之重她又怎么推的动？

　　“求求你们……”

　　“求求你们放秦天哥哥进来吧。”木晴瘫坐在地上，哭花了眼。

　　撕心裂肺。

　　木晴的泪痕像是一道道利箭一样穿透所有侍卫的心，那些个侍卫愣在原地，一个个低下头，不敢看木晴。

　　铁山握紧双拳，指甲陷进肉里，鲜血一滴一滴往下流。

　　他也知道秦天击杀暗影杀手的事，心中非常敬佩。

　　可是。

　　他只是一个玄星五阶的侍卫统领，什么也改变不了，就连四大金刚的一招都接不住。四海城的高家都惹不起，他又有什么办法？

　　这个世界就是如此。

　　强者为尊。

　　在强者眼里，那些弱者就如蝼蚁一般。

　　为了保住高芸儿的命，高家以一万枚上品星辰石的代价，要不是这样四大金刚早就动手了，那还等的了现在。

　　高道商也只能做到此！

　　……

　　城门外。

　　秦天嘴角勾起，身体猛地一动落在半空，望着空中的四大金刚冷笑道：“来吧！”


第732章 绽放的杀意

　　城墙高达数十丈高，一般人无法攀越。

　　城门关上，秦天的所有顾忌也就没了。

　　暗影杀手是要他的命，以目前形势看来并不会殃及四海城。清楚这点，秦天也做好一切准备，望着空中冷傲无比的四大金刚，笑道：“你们暗影还真是看得起老子，竟然派出四名玄星八阶强者。”

　　“放心吧。”

　　“你们不会白来，你们也绝对不会失望的。”

　　说完。

　　秦天体内的气息滚滚而出，神识覆盖出去，进入一种入微状态，空气中的任何波动都逃不出他的感应。

　　四大金刚。

　　三级任务中最强的存在。

　　四人联手出击星核强者都抵挡不住，区区玄星六阶又怎么放在眼里。

　　“这种货色死在我们手上真是他祖宗八辈烧高香了。”右侧黑袍老者冷冷一哼，感应着秦天身上的气息流动，眼神之中更是不屑，对于他来说，这种力量太弱了。

　　根本没资格让他出手。

　　另外一名黑袍老者跟着道：“看来有必要提高收人门槛了，就这样一个垃圾竟然打破暗影记录，让暗影蒙受耻辱，真不知道下面那些人到底是干什么吃的。”

　　“喂！”

　　“小子，你是还是自杀算了，杀你只会脏了我们的手。”

　　四大金刚什么身份？

　　他们根本没正眼瞧过秦天一眼，在他们眼中秦天压根连蝼蚁都不算。

　　他们之所以会出动，完全是为了任务积分。

　　四人都是玄星八阶巅峰强者，因为没有星核被死死的卡在玄星八阶，暗影积分可以兑换星核，对他们来说只要得到星核立马可以进入玄星九阶，成为龙源大陆最巅峰的存在。

　　被鄙视了。

　　严重的鄙视。

　　秦天眉心一皱，冷笑着道：“四个老不死的，吓吵吵啥啊？有种上来啊，看我是怎么弄死你的。”

　　“找死！”

　　右侧那名黑袍老者徒然大喝，身上黑袍鼓动起来，身上的弥天杀气冲天而起，随即猛地朝秦天压来，这股杀气相比黑鹰不知强了多少倍。

　　杀气之中的戾气也稀薄，纯粹的杀意。

　　他们从杀道领悟的自然要比黑鹰多的多，知道什么是杀！

　　不过。

　　这种杀意对秦天来说依旧不值一提。

　　迎面压下的杀气直接冲入秦天识海，秦天嘴角轻轻一动，嘲笑着道：“这就是你的杀境？弱的不堪一击。”

　　话音一落。

　　心神内的杀意猛然释放出来，直接将进入识海内的杀意绞杀干净，以绝对压倒性的优势直接将黑袍老者的杀意给震的荡然无存，连反手的余地都没有。

　　黑袍老者猛地一惊，神色剧变。

　　修炼多年的杀道如此不堪？

　　还是产生错觉？就凭区区玄星六阶怎么可能抵挡的住我的杀境威压？黑袍老者双眼一拧，更加强大的杀意释放出来，排山倒海般朝秦天袭来。

　　秦天悠闲自若，淡淡笑道：“太弱了。”

　　再次被绞杀。

　　秦天纹丝不动，黑袍老者的额头却露出细细冷汗，心中震惊的一塌糊涂，死死的盯着秦天，半句话说不出来。

　　“老三什么情况？”

　　“你的杀意可是我们之中最厉害的，怎么？”

　　“这小子我看是强撑着，估计识海都被轰烂了。”

　　……

　　黑袍老者没有说话，冷冷的盯着秦天，突然问道：“你究竟是谁，为何你的杀意竟有如此强烈，你到底杀了多少人才领悟出来的杀意？”

　　“呃？”

　　另外三名黑袍人微微一惊，同时看向秦天，有些不明白老三说的话。

　　难不成这小子领悟的杀意比他们还要强？

　　怎么可能呢？

　　于此同时，三人相视一眼，身上的杀意同时泛起，天空为之巨动，烈日之下响起阵阵闷雷声，可见三人凝炼出来的杀意有多强烈。可当这三股杀意进入秦天识海时，他们的脸色顿时一变。

　　消失了！

　　完完全全消失了，半点都不剩。

　　如果秦天是玄星八阶强者，他们不会有任何战斗的欲望，直接就逃。

　　如果。

　　这种强大到玄星八阶巅峰强者都为之寒颤的杀意在暗影的话，绝对是暗影龙源宗主一般的存在，他们从来没遇到过如此强大的杀意，就算面对龙源宗主幽灵也没有如此过！

　　对于杀意，暗影的杀手非常在意。

　　他们嗜杀成性，以杀戮为乐，从中领悟杀意，不断的修炼将杀意中的戾气逐渐排除，修炼出真正的大杀之道。面对杀意比他们强的秦天，一时间竟被震慑住。

　　原本的不屑表情不见了。

　　这让秦天暗暗一恼。

　　自己领悟的杀意固然很强，但是不足以束缚住四人，而且杀意威压极其消耗精神力，绝对不能轻易释放，这四名老者很强不是普通杀死，都是经过无数次生死战斗的强者，对付这种人绝对不能有丝毫轻敌。

　　原本想着这些人轻敌，然后偷袭。

　　现在看来自己的机会因为杀意比拼而流失。

　　四人吃惊的望着秦天。

　　秦天淡淡道：“杀，并不是以杀生杀，你们所修炼的杀道不过是从杀戮中领悟出来，这种杀是最低等的杀，而我领悟出的杀道融合天道，称之为大杀道。你们修炼的不过是小道。”

　　四人一惊，细细回味着秦天的话。

　　若有所思，似懂非懂。

　　右侧黑袍老者两眼豁然一惊，好像明白什么一样，激动着道：“谢谢。”紧跟着又道：“如果你不是任务目标，我们可能会成为忘年之交，可惜……”

　　“可惜你让暗影蒙受耻辱，所以你必须死。”

　　语气带着惋惜。

　　对于秦天惊人的杀道是他们完全无法触及的领域，黑袍老者心存敬意，可是暗影的宗旨是任务高于一切，就算面对亲人也是如此。

　　秦天冷冷一笑，道：“你们不杀我，我也不会放过你们，就你们那什么狗屁杀戮成性的暗影就不应该存在，神火城近千条人命，这就是你们所谓的任务，所谓的杀！”

　　“我呸！”

　　“简直就是狗屎！”

　　想到木晴眼泪，秦天心头的怒火就忍不住的攀升起来。

　　“放肆！”

　　“还轮不到你一个区区玄星六阶的蝼蚁评论暗影，别以为杀道领悟高人一筹就了不起，杀意并不是力量，杀你不过是分分钟的事情。”

　　“动手，跟他啰嗦什么？”

　　……

　　秦天猛地一喝，“血祭，第一层开！”

　　“第二层，开！”

　　“第三层，爆！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，身上成赤红色，力量在体内不停的翻滚，两眼狰狞的望着四人，冷哼道：“让你们见识见识什么是杀，什么是杀道！！！”

　　全面爆发！

　　“邪功都用上了。”

　　“想跟我们拼命？就你？也配吗？”

　　话音一落，左侧黑袍老者猛地一动，身体幻化出无边幻影，好像整个天际都笼罩在他的身影之下，两掌一幻，天空像是被他牵动一样猛地下压，沉声一喝，“裂天神掌。”

　　一掌劈下。

　　天地之间豁然起变。

　　风云涌动，方圆百里为之色变。

　　玄星八阶巅峰力量极其强悍，这一招裂天神掌更是犀利无比。

　　“轰隆！”

　　劲风山呼海啸一般扑来，秦天脸颊上的肉被劲风吹的挪动起来，双腿也止不住的发抖，完全支撑不住。秦天冷眼一拧，暗道：“狗日的，玄星八阶巅峰果然够强，血魂老祖和他们完全不在一个档次上。”

　　面对强大攻击，秦天丝毫不慌。

　　……

　　“哎，可惜了。”

　　“能死在裂天神掌之下也是他的造化，能让四大金刚一起出动的人还真不多，这小子算是幸运的。”

　　“幸好没连累高家，不然的话……”

　　裂天神掌之下，很多人脸色都是微微一变。

　　老远都能感受到这股力量。

　　无法抵挡的力量。

　　就算是高道商内心也是暗自一颤，为秦天惋惜，也为自己做的决定庆幸，如果真的接纳秦天，现在的四海城恐怕已经血流成河了。同时心中也暗暗道：“芸儿，你可千万别做傻事啊。”

　　高府那些长老不少人在暗自欢呼，希望秦天早点死去。

　　只要秦天一死，也就不用担心会波及到他们了。

　　……

　　“不要！”

　　“秦天哥哥，你快跑压。”木晴两眼哭的红肿，望着天空的巨大掌印脸色发白，身体止不住的颤抖起来，同时再次发了疯似的冲向城门，大声喝道：“你们救救秦天哥哥，求求你们打开城门，求求你们了……”

　　铁山脸色木然，双眼微闭，不忍心看到接下来的一幕。

　　高永贵牙齿咬的咯咯直响，望着天空什么都做不了。

　　所有人看来，秦天必死。

　　没有人会认为秦天能在裂天神掌之下活下来。

　　实力悬殊太大了。

　　根本不是对手，玄星六阶怎么可能会是玄星八阶巅峰强者的对手，何况还是暗影的超级杀手，就更是不可能生还，一些人不忍心看下去，双眼微微闭上。

　　高道商也是一样，轻轻叹了一口气，转身走向议事厅。

　　也在这一刹那。

　　半空中突然弥散出一股浓黑的血雾，血雾不断在翻腾，同时也在一瞬间扩散出去，迅速将天空笼罩住，浓黑的血雾中什么也看不清，十分诡异。

　　“四级嗜杀，爆！！！”

　　“轰隆”一声巨响，震动天地。

　　杀意。

　　无比浓烈的杀意在空中炸开，像是一朵绽放的玫瑰花！


第733章 杀其一！

　　“空花幻月，以为这样就能逃掉吗？”

　　“给我死！”

　　黑袍老者当空一喝，裂天神掌的劲风更加疯狂的肆虐起来。

　　然而。

　　诡异的是，强大的劲风却无法吹动血色雾气，秦天释放出来的暗黑色的血雾完全不受裂天神掌的影响，还是在不断的翻腾，扩散，几乎将半个四海成笼罩住。

　　如黑云压城一般。

　　从四大金刚出现的那一刻起，秦天体内就不断的压抑嗜杀力量，这次爆发出来，空前绝后。

　　四级嗜杀绝非一般。

　　加上血祭力量全开，现在的黑色血雾之中，秦天就是主宰！

　　黑袍老者以为秦天释放出雾气是为了逃，所以想也没想一下子冲进去，裂天神掌也是猛地劈下去。

　　天空一压。

　　秦天顿时感到身体变的万斤重一般，仰头望着瞬间冲下的黑袍老者，秦天嘴角一冷，猛地一喝，“踏月！”

　　速度随着暴增。

　　身体在血色雾气中划出一道残影。

　　“想逃？！”

　　“死！！！”

　　黑袍老者清醒的感应到秦天的气息，在秦天猛地一动时，裂天神掌已经将秦天所有退路给封死，不屑道：“区区玄星六阶死在我裂天神掌之下是你的荣幸。”

　　“轰隆隆！”

　　气息铺天盖地般压下，连同天地之势，无比的强烈。

　　玄星八阶真正力量！

　　秦天心头暗暗一沉，同时猛地一喝，“流星火雨，岩浆烈火拳！”

　　伴随着一声猛喝。

　　那些腾腾扩散的血雾猛地一收，瞬间冲入秦天体内，强大的嗜杀力量轰然爆发出来，如果说刚刚血雾只是杀意横生的话，那么现在秦天的体内则是杀意暴虐。

　　嗜杀的气息完全融入力量之中。

　　双拳一沉，双臂变成岩浆，烈火在双拳上燃烧起来，带着杀意的烈火。

　　焚烧一切的岩浆烈火拳！

　　……

　　“纯正的杀意。”

　　“好浓烈的杀意，他是如何修炼的？”

　　“这种杀意恐怕就连幽灵宗主也无法做到，这个小子究竟是谁。”

　　三人都是一惊，脸色剧变。

　　可就算如此，他们也没有想出手的意思，杀意再强也只是杀意，玄星六阶再强也只是玄星六阶，没一个境界都是一道桎梏，无法打破。

　　所以，在他们看来秦天再强也抵挡不住裂天神掌。

　　……

　　“爆！！！”

　　双拳下沉，两拳如雷，强大的气势猛地冲出。

　　直接朝裂天神掌后的黑袍老者撞上去。

　　秦天带着狰狞的笑意，丝毫不在乎裂天神掌的力量。

　　黑袍老者两眼一惊，冷笑一声，暗道：“竟然敢正面冲击，真是不知道天高地厚，既然你那么看得起自己，那老夫就站在这，看你是否能抵挡的住裂天神掌。”

　　就在这一刹那。

　　话音还未落，裂天神掌压下，秦天身上的衣服支离破碎，身上出现无数细细割痕，丝丝鲜血流出，秦天心头一动，牙齿咬的咯咯直响。

　　裂天神掌的力量还在不断肆虐。

　　秦天感觉身体要裂开一般。

　　身上每一处都剧痛无比，裂天神掌就如亿万把利刃在身上疯狂的撕割起来，支撑大概三秒时间，秦天运足力量的双拳猛然一动，双拳冲天，腾腾蓝色火焰突然爆开！

　　“轰！”

　　裂天神掌被撕裂。

　　电光火石间。

　　秦天猛地一喝，“踏月！”

　　超脱裂天神掌的压制，身体恢复如常，速度也是快到一个惊人的地步。

　　没有任何犹豫。

　　两拳一抱，成战斧式全力的劈了下去。

　　太快了。

　　就算是玄星八阶的黑袍老者反应也是稍稍迟钝，他完全没想到秦天爆发出来的力量竟然将裂天神掌给撕裂了，不仅如此双拳上的力量不减半分。

　　“给我死！！！”

　　双拳直接轰在黑袍老者的胸口，重炮如雷。

　　“噗嗤！”

　　一口黑血喷了出来，身体重重飞出，神色剧变，两眼凝望着秦天再也不敢掉以轻心，丹田内随即一动，力量滚滚而出，玄星八阶的真正实力爆发出来。

　　然而。

　　秦天没有给她任何机会。

　　这一拳只是开始。

　　秦天心里很清楚，凭他一拳绝对无法击杀玄星八阶巅峰强者。

　　但是这一拳是他唯一的机会。

　　黑袍老者本来就看不起秦天，施展出来的裂天神掌力量并不是他全部力量，只能算是一半的力量。因为他们压根就不把秦天放在眼里。

　　玄星六阶又怎么需要爆发全部实力？

　　这也是秦天的机会。

　　强者在面对弱者有种天生的优越感，凌驾于一切之上。

　　他们不会像秦天一样。

　　秦天不管是谁，一旦对上绝对是爆发全部力量，就算面对再弱的对手都是一样，压倒性的虐杀，而黑袍老者自以为清高，不会动用全部力量。

　　不然的话，玄星六阶的秦天根本无法撕裂裂天神掌。

　　双拳得手，秦天嘴角一拧，冷冷道：“老子不会给你任何翻身的机会……”

　　“所以，你给我去死吧！”

　　黑袍老者身体重重坠下，还未等他爆发出来，秦天就落在他的身侧，狰狞的笑脸就如同死神一般，紧接着烈火腾腾的双拳如狂风暴雨般轰击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　每一拳都是全部力量，秦天不会给黑袍老者任何机会。

　　而此刻。

　　黑袍老者根本释放不出力量，刚刚凝聚出来的力量就被秦天一拳给冲溃，完全无法凝聚，不仅如此，到最后秦天直接骑在他身上，双拳朝他的头颅左一拳，右一拳……

　　“轰！”

　　重重落下，砸在城墙上，城墙轰然一塌。

　　就算如此。

　　秦天也没有停手，因为脑海中还没有想起系统的提示音，所以绝对不能停手！

　　黑袍老者被打的面目全非，求饶的声音都发布出来。

　　眼神中再也没有冷傲，有的只是恐惧。

　　秦天完全就是个疯子。

　　然而这一切发生都太快了，其他三大金刚就是想出手都来不及，并且他们完全被秦天给震慑住了，疯子，完全就是个疯子，哪有这种打法？

　　“死！”

　　废墟中，秦天感到黑袍老者的气息溃散，顿时双拳如锤，左右开弓，朝黑袍老者的太阳穴上重重一轰。

　　“轰隆隆！！！”

　　大地一震，城墙上几块巨石滚落下来。

　　“叮！”

　　“狗日的，死了吧！”


第734章 重伤！！！

　　“叮！”

　　清脆一声，秦天双拳立刻一收，嘴角露出狰狞冷笑，道：“狗日的，看你还嚣张，再得瑟个给老子看看！”

　　死了！

　　暗影四大金刚之一巫天御陨落。

　　被秦天用一双肉拳给轰成一滩肉泥，再没半点气息。

　　谁也没想到。

　　四大金刚竟然会死，而且是死在一个玄星六阶的人手上，在这一瞬间，所有人都目瞪口呆，整个四海城近乎九成的人在注意这场打斗。

　　所有人都认为秦天必死，抵挡不住裂天神掌。

　　可是……

　　此刻，他们的心山崩地裂，怒海狂啸震惊的一塌糊涂！

　　“我不是在做梦吧？”

　　“四大金刚，玄星八阶巅峰强者竟然就这样死了？”

　　“天啊，我都看到了什么……”

　　……

　　喃喃自语，无数人怀疑自己刚刚看到的画面，可是事实摆在眼前，就算他们再不相信，也无法改变巫天御死的事实！

　　高府，议事厅前。

　　十几名长老完全被秦天给震住了。

　　高道商脸色剧变，双拳一阵猛握，被刚刚的画面给震的半句话说不出来，他现在开始明白高芸儿为何会不顾一切的冲出去，同是心头也有些悔意。

　　“真是找死。”

　　“连暗影四大金刚都敢杀，真以为自己是天下无敌吗？”方人杰冷哼一声，他也被秦天爆发出来的实力给震住，可他从来没有认为秦天能活下去。

　　众人回过神，一些长老符合道：“杀死四大金刚之一，他现在就算有一百条命也活不成，这小子锋芒太盛根本不懂隐藏，开始或许还有点商量的余地，现在他必死无疑。”

　　“是啊。”

　　“太不知道天高地厚了，完全不知道暗影是什么样的存在。”

　　“哎，可惜了一个人才。”

　　“有什么可惜的，这种人早晚要死，幸好族长做出正确选择，不然的话四海城可就要生灵涂炭咯。”

　　……

　　高道商望着周围长老，眉头微微动了几下，心中长长一叹，暗道：“高家的武道之路还很远很远啊。”

　　如此心性。

　　如此贪生怕死。

　　对于武修而言算是不小的禁忌。

　　高家十多名玄星五阶以上的强者，没有一人拥有强者之心，就连高道商自己也是一样，不过在这一刻起，他开始佩服秦天起来，只是可惜。

　　他要顾忌的东西实在太多了，不然的话，或许他会做出另外一种选择。

　　“活下去！”

　　“千万不要死……”高道商望着天空，心中默默道。

　　……

　　秦天从来没想过死。

　　活下去也是必然的。

　　再系统响起提示音的瞬间，秦天根本没有管爆了什么，他现在没有时间管这些，三大金刚已经怒火腾腾，接下来一定是全力出击，他没有半点机会，现在只能逃。

　　所以，秦天没有丝毫犹豫，拔腿就跑。

　　能杀四大金刚之一绝对是侥幸，也是对方轻敌。

　　秦天不会自大到能同时对抗四大金刚，那可是玄星八阶的巅峰强者，凭自己玄星六阶的实力根本不行。刚刚击杀一人已经耗尽星辰力，虽然得到一万多点的补充，可是完全不够。

　　不管从哪个方面看，秦天没有丝毫胜算。

　　逃是唯一的选择。

　　“轰！”

　　“踏月……”秦天身上气息一拧，身体如电闪一般冲出去。

　　然而。

　　就在这一瞬间，一道强大无比的力量迸发出来，咆哮道：“还想逃，给我去死！！！”

　　怒到极致。

　　四人就如亲兄弟一般。

　　眼睁睁看着自己兄弟被秦天给狠狠的轰死，心头的怒火不断的攀升，翻腾，在这一瞬间也被秦天的力量给震住，同时心头对巫天御也存有一丝希望。

　　以至于他们迟迟都没动手。

　　结果就是现在这样，死了！

　　在他们的眼前一拳一拳被揍死了。

　　这种死法是他做梦也想不到的！

　　秦天心头一沉，迎面扑来的力量十分强劲，可是最让他担心的事情发生了。

　　三大金刚一起动手了！

　　三人终于放下架子，联合起来爆发出玄星八阶的超强实力出来，三人虚空一动，身上气息骤然剧变，三股庞大的力量分别从三个不同方向扑来，直接将秦天前面的路给封死。

　　在秦天脸色骇然，将自身调节到最巅峰境界，可就算这样他也只躲过两道力量，玄星六阶就像一道桎梏一样，无法打破，在躲过第二道力量时，一道更加强大快速的力量劲风直接将他掀翻。

　　“轰隆隆！！！”

　　秦天将体内所有力量固守心神识海。

　　身体如断线的风筝一般急急朝四海城坠落下去。

　　“以牙还牙。”

　　“老四怎么死的，你也要怎么死！”一名黑袍老者怒眼一瞪，双拳鼓动，拳头变的赤红起来，速度提升到极致，瞬间冲下去，不等秦天反应一拳轰出。

　　太快了。

　　玄星八阶的速度完全不是秦天能比的。

　　拳风破空，声音如雷。

　　秦天双眼一怔，身体还在不断坠落，根本控制不住，望着天空中巨大拳印犹如实质一般，牙齿一咬，体内星辰力迅速锐减，全部用来护住心神。

　　“砰！”

　　拳头如山，碾压而下。

　　秦天胸口凹陷下去，痛的脸色瞬间发白，近乎晕死过去。

　　整个人重重撞击在城墙上，数十丈高的城墙直接被穿透，落进四海城的一栋三层建筑里面，那栋楼也瞬间垮塌，成为一堆废墟，力量何其庞大？

　　“噗嗤……”

　　胸口血气翻滚，秦天忍受不住，一口黑血喷了出来。

　　呼……呼……

　　喘气如牛。

　　秦天擦掉嘴角鲜血，从废墟中走出，冷冷的望着虚空中的三名黑袍老者，心中怒火翻腾，脸色变得越加狰狞起来。

　　“还没死？！”

　　“你的命还真硬，不过今天你就是有一万条命也要死！！！”黑袍老者沉声冷喝，见秦天站起来，眼中掠过一丝震惊，刚刚一拳的力量有多强他很清楚。

　　就算是七阶巅峰强者恐怕也抵挡不住，玄星六阶竟然不死！

　　“秦天哥哥……”

　　“秦天哥哥……”

　　木晴眼泪直流，激烈的挣扎，想要冲上去。

　　不过。

　　她被高永贵死死的抱住，高胖子心里很清楚，四大金刚已经发飙，这个时候谁要是和秦天沾上半点关系绝对难逃一死。他想要救秦天，可是他清楚自己的实力。

　　能做的只是护住木晴。

　　然而，让他没想到的是，另外一个方向一个女子发疯似得冲上去！

　　高芸儿。

　　不要命的冲上去……


第735章 等我回来娶你

　　最让秦天担心的事情还是发生了！

　　他以为高芸儿不会再出现，可现在……

　　眉头一紧，望着冲上来的高芸儿低声怒喝道：“别过来，千万不要过来，你会连累整个高家的。”

　　现在的秦天就如一颗煞星。

　　谁要是跟他牵扯上关系三大金刚肯定不会轻易放过。

　　这个时候高芸儿跑上来不是送死吗？

　　三大金刚也绝对不会再给高家任何面子。

　　高芸儿完全不听，速度不减半分，看着秦天浑身是学，心头一阵绞痛，眼泪情不自禁的涌出来，哭着道：“对不起，对不起，我不该把你带到四海城，是我害了你……”

　　是她事先通知高家。

　　也是因为这样，暗影组织没有费太大的力气就搞清楚秦天要走的方向，四大金刚几天前就在四海城附近等着秦天。

　　对高芸儿来说是因为她，秦天才重伤的。

　　内心的自责，想死的心都有。

　　谁还拦得住她？

　　“哼！”

　　“高道商，你也别怪我不给你面子，既然是高家的人，我再给你一次机会，你最好离那小子远点，不然的话休怪老夫不客气。”黑袍老者当空一喝，身体传遍整个四海城。

　　高家议事厅前的那些长老脸色立刻一变。

　　“这死女人真是不知道轻重，这个时候竟然跑出去，那个男人到底给她灌了什么迷魂汤连命都不要？”方人杰气急败坏道，内心隐隐担心起来。

　　“高家的脸都给她丢尽了。”

　　“当初就不应该让她升为长老。”

　　“族长，赶紧想想办法吧，暗影我们的罪不起，那小子现在就是个煞星，谁招惹谁倒霉，这个时候最好的办法就是您出面将高芸儿踢出高家，宣布她所做的一切都与高家无关，否则的话四海城必然血流成河啊。”

　　“是啊，族长！”

　　不止是他，议事厅大多数长老都担心起来。

　　要是高芸儿真做出什么出格的事情，把暗影惹怒了的话，他们还能活下去吗？

　　高道商脸色一沉，没有说话。

　　甚至。

　　在这一瞬间他突然发现自己以前所做的一切都是错误的，养着这些所谓的高手，到了关键时刻只会贪生怕死的“高手”，他的心有些冷。

　　如果这时候，哪怕一两道声音是要求出战，他的心里都会好受一些，甚至直接站出来对抗三大金刚。

　　可是。

　　没有一个人敢说这样的话！

　　他心隐隐作痛，两眼望天心里长长一叹，暗暗道：“芸儿，你们要活下去！”

　　他无法改变什么，只能祈祷。

　　……

　　正在这时。

　　高芸儿不顾黑袍老者的警告已经跑到秦天身边，低声道：“你快跑，我拦住他们。”

　　秦天苦笑了一下，淡淡道：“你真傻！”

　　玄星五阶拿什么去拦住三名玄星八阶巅峰强者？拿命？

　　太弱了。

　　连一击都抵挡不住！

　　高芸儿很认真的望着秦天，道：“你等下往城西逃，三千里之外的地方有一片废墟地，哪里是龙源大陆禁地之一死域。你只要进入里面三大金刚不敢追进去。”

　　“不过……”

　　“你千万要小心，哪里非常危险，可是……”

　　“可是我真的没有别的办法！”

　　说着，高芸儿眼泪又是一阵狂涌，她真的想不到别的办法，想不到别的去处，她心里很清楚高家绝对不会出手，根本惹不起暗影这个巨头。

　　死域，极其危险。

　　但是，这是眼下唯一的选择。

　　这些是高道商悄悄告诉她的，否则她也不知道。

　　说完，眼泪也顾不得擦，拿出一枚空间戒指塞进秦天手里，道：“这里面全是上品星辰石，我也不知道对你有没有用处，你都带上……”

　　这些同样是高道商给的。

　　这算是他为秦天做的，也只能做这么多。

　　高芸儿之所以能跑出去也是因为高道商有意放走，否则的会以它玄星八阶的实力高芸儿想逃根本不可能。

　　秦天没有拒绝，双拳一握，心里万分感激，随后猛地将高芸儿揽入怀中，静静的在她耳畔轻轻地道：“等我，等我回来娶你，放心，我一定会活着的！”

　　高芸儿趴在秦天的肩膀上哭的稀里哗啦！

　　秦天说完，脸色瞬间一变，一把推开高芸儿，重重骂道：“滚，竟然劝我投降受死，你们高家就这样吸纳客卿的吗？我算是看透你们高家了。”

　　“你是不是和他们一伙的？”

　　“劝我投降？就凭这三个人老贼就想杀我，哼！”

　　“他们根本没资格。”

　　……

　　突如其来的转变。

　　高芸儿直接傻愣在原地，没反应过来。

　　然而。

　　不等高芸儿反应，秦天猛地一踏重重飞起落在半空冷笑着道：“你们难道怕了？居然叫高家的人劝我投降，下三滥的手段我见多了，可还没见过你们这样的，真给你们暗影丢人。”

　　“不就是一条命嘛。”

　　“你们想要，过来拿就是！”秦天大声喝道。

　　说的很认真，一脸的怒色。

　　让三大金刚一时半会也是一愣。

　　不过。

　　他们根本没有想那么多，其中一名黑袍老者两眼一怒，嘲笑着道：“杀你不过几招的事，我们在拙略也不会让高家的人劝你，何况你根本没有资格。”

　　“既然你赶着投胎，那我就成全你！”

　　说着。

　　黑袍鼓动起来，玄星八阶的力量轰然爆发出来。

　　与此同时。

　　秦天冷冷大笑起来，道：“你凭你？废墟里面埋的是谁？四大金刚，我看是四大狗屎，只会用些下三滥的手段，把我带到四海城就是把我送给你们杀。”

　　“可惜啊可惜，可惜你们太弱了，哈哈哈……”

　　狂笑。

　　癫疯一般的狂笑。

　　说话间，秦天心里暗暗道：“小黑，千万别往心里去。”

　　他不想让高芸儿卷入其中。

　　所有的一切不过演戏罢了。

　　高芸儿一时间哪里反应的过来，听着秦天这么一说，哭的撕心裂肺，瘫坐在地上，大声道：“对不起，对不起，对不起……”

　　一直不停的叫。

　　正在这时。

　　方人杰带领几名长老赶来，朝铁山怒喝一声，道：“将她给我拿下。”

　　他们很担心高芸儿把高家卷入其中。

　　所以，不等高道商下令就带人赶来东门，再不制止高芸儿指不定还会惹出什么事来。方人杰现在非常后悔，一开始就不应该赞成高道商的提议，应该让四大金刚直接杀了他们，害的自己提心吊胆。

　　铁山神色一怔。

　　立即带领一队侍卫上去讲高芸儿护在中间，不让她有丝毫冲出去的机会。

　　看到这些。

　　秦天心中暗暗放心下来，同时心头隐隐一痛。

　　心一横，身上杀气冲天释放出来，右手一指，盯着三人道：“不是要杀我吗？来啊！”

　　气息翻滚。

　　身上的杀气无比疯狂，大杀道的奥义诠释出来，随着心头的怒火不断的攀升，秦天眼神越加狰狞。

　　“找死！”

　　三人皆是一怒。

　　见过嚣张的，还没见过如此不怕死的。

　　玄星六阶还想翻天不成？

　　顿时。

　　三人豁然一动，三股极其浑厚的力量全力碾压而来。

　　天空猛地压下。

　　强大的力量在空中形成气爆声，就如同九天之上的闷雷，无止境的释放，震的整个四海城都为之晃动。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　摧古拉朽一般。

　　秦天最近淡淡一笑，于此同时心头一动。

　　三股力量碾压而来的瞬间。

　　秦天的身体突然下坠，重重的冲下地面，溅起无数灰尘。

　　“哼！”

　　“逃到地面也要死！”

　　三大金刚跟着冲下，力量更加的猛烈几分。

　　收到强大的力量冲击，地上的尘灰更是漫天飞扬，狂风大作，飞沙走石，根本看不清。

　　然而。

　　对于玄星八阶巅峰的三大金刚来说，这些并不算什么。

　　望着地面一动不动的秦天，其中一名黑袍老者冷冷笑道：“狗东西，被吓傻了吧，区区玄星六阶竟敢如此嚣张，老子一掌送你下地狱！！！”

　　不远处。

　　方人杰嘴角一冷，只要秦天敢冲回四海城他绝对不会留情，不过现在看来，根本不需要，望着尘灰中一动不动的秦天，冷笑道：“还以为你多了不起，原来也就这样，居然被吓傻了。”

　　“我真是高看你了。”

　　……

　　一动不动，表情稍有呆滞。

　　整人完全像是吓傻了一般。

　　电光火石之间。

　　三掌压下，面对原地一动不动的秦天没有丝毫手软，恨不得一掌将秦天震成齑粉！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨大轰鸣声，一阵接着一阵，整个四海城东门附近的巨大城墙瞬间垮塌下来，大地直接震的裂出数米深的裂缝，周围更是地动山摇，彷如大地震一般。

　　“不……”

　　高芸儿撕心裂肺的呼唤，整个人直接昏死过去。

　　木晴目瞪口呆，全身一软，也是吓晕过去。

　　如此强大的力量别说是玄星六阶，就是星核强者也难以抵挡。

　　良久。

　　灰尘散尽，周围一片狼藉，力量之下出现巨大的深坑，深坑中任旧灰尘环绕，看不清里面。

　　“哼。”

　　“看你这次死不死。”

　　黑袍老者一喝，手掌一翻，身上的气息猛地一爆，深坑中的灰尘瞬间被压下。

　　然而。

　　让人感到吃惊的是，没有秦天的尸体！


第736章 进入死域

　　尸体被震成粉末了？

　　为何连一丝鲜血都没有呢？

　　三大金刚站在深坑边上，脸带疑云，他们也说不清怎么回事。

　　“我看这小子肯定是被我们震碎，龙源大陆有几个能抵挡的住我们三人合力一击？就凭他玄星六阶的实力？”右侧黑袍老者冷冷说道。

　　中间那名黑袍老者紧接着道：“肯定死了，他的气息一直没动过。”

　　气息不会骗人。

　　在怎么样绝对不可能逃掉。

　　谁能在他们三人手中逃掉，暗影四大金刚，星核强者之下最强存在，区区玄星六阶就算拥有通天之能也不可能逃掉，任由谁也不会相信。

　　然而。

　　就在一刹那。

　　左侧黑袍老者双眉一动，冷哼一声道：“很奇怪！”

　　旋即。

　　神识猛的扩散出去，脸色瞬间一变，猛喝一声，怒道：“被他逃了！”

　　“不可能。”

　　“绝对不可能，那小子明明就被我们的力量给吓傻了，站在原地动也不敢动一下，绝对不可能逃掉。”

　　“我明明感受到他的气息，怎么可能会逃掉呢？”

　　……

　　另外两名黑袍老者根本不信。

　　这是他们三十多年来第一次联手任务，面对区区玄星六阶的秦天，怎么可能会给逃掉。

　　逃掉的话，也就意味着任务失败。

　　任务失败就意味着暗影第二次失败，并且还是内部发出的任务，并且还是三级任务，并且还是在四大金刚手下失败的，这对他们来说是耻辱。

　　他们怎么也不相信秦天逃掉了。

　　但是。

　　当他们神识扩散的瞬间，脸色全都是一样，瞬间变的苍白无比！

　　一模一样的气息，不停的在移动。

　　虽然看不见，可是那股纯正的杀意气息是秦天独有的，也只有他才能带着如此强悍的杀意。

　　气息很稀薄，但却逃不过他们的神识感应。

　　因为等级的差距太大。

　　秦天在三章压下的瞬间借助漫天尘灰施展出‘幻术分身’，在利用‘玄隐功’将自己身上的气息掩盖住，利用踏月的速度快速冲击出去。

　　可他只是玄星六阶，面对玄星八阶强者玄隐功根本逃不过他们的神识感应。

　　对于这点秦天心里也清楚。

　　不过。

　　他没有别的办法，只能赌！

　　希望等他们反应过来自己早已逃之夭夭。

　　可惜，还是被发现了。

　　三大神识从身上掠过时，秦天心头一沉，没有丝毫停留不停的施展‘踏月’全速像西方奔袭……

　　“岂有此理！”

　　“老子不会放过你的。”

　　“追！”

　　“就算逃到天涯海角也要将他碎尸万段，老四的仇不能不报。”

　　“三千里外就是死域废墟，别让那小子给躲进去，否则我们的任务就……”

　　……

　　三人气的头上冒烟。

　　确定秦天逃走的瞬间，心头的杀意就如滔天洪水一般释放出来，三人化作一道残影快速朝西方追去。

　　失败。

　　无法接受。

　　四大金刚死了一名已经是莫大的耻辱，可现在还被秦天逃走，这无疑于在他们老脸上狠狠的抽了一巴掌，也使暗影在龙源大陆上的影响力大大下降。

　　接连两次失败，在同一人身上，这种耻辱一定要用血来洗刷。

　　……

　　高府。

　　高道商精神奕奕，在三大金刚走后，忍不住的称赞道：“好小子，果然不简单，哈哈哈……芸儿没看错人。”

　　兴奋。

　　压抑不住的兴奋。

　　三大金刚合力之下都能逃走，这是什么样的存在？

　　高道商以为秦天会死，甚至在心中都准备默哀了，可是他现在心中只有兴奋，热血沸腾，像是身临其境一般。

　　除了他以外，一些人则是暗自担心。

　　这时。

　　方人杰气鼓鼓的赶回来，沉声喝道：“那小子真命大，这样都被他逃走了，不过再命大也逃不过三大金刚的追杀，他们可是暗影高级杀手。”

　　顿时想到什么，立即道：“族长，为了避免高家受到牵连，我建议我们也派出一队人去搜索那小子的下落，如果能把那小子抓住送给三大金刚或许以后我们高家就能跻身一流势力了。”

　　“就算没抓到，我们也做出一番样子，起码让暗影知道我们是和那小子没有任何关系的。”

　　方人杰话音刚落。

　　就有几名长老符合起来。

　　“方长老说的是，万一暗影任务再次失败迁怒我们，到时候四海城还是一样要血流成河，当务之急应该组织一队人去搜索，样子也要做出来啊。”

　　“对啊对啊。”

　　“那小子就该死。”

　　……

　　高道商饶有兴致的一笑，淡淡道：“方长老，刘长老，陈长老，你们说的不错，高家不能被这小子拖下水，既然是你们的想法，那你们三人就组成小队去搜索吧。”

　　“呃？”

　　“族长，我……”

　　方人杰脸色一变，眼角肌肉轻微跳动了一下。

　　秦天的实力在场的都看见了，凭他们的实力谁是对手？

　　玄星八阶巅峰强者都拿不下，他们能有什么屁用？

　　高道商不给他们拒绝的余地，不等方人杰说话，立即道：“这件事情就这么定了，你们三人可以在府中调配弟子，速速去缉拿秦天。”

　　“样子嘛，一定要做出来。”

　　“方长老，你是高家大长老，派你去更显得我们高府的诚意，你劳烦你一下了。”

　　方人杰的脸色再次一变，可事情是自己提出来的，想要拒绝都不可能了，想到也只是做做样子，道：“族长下令，我等一定全力以赴。”

　　“好！”

　　“哈哈哈，方长老千万别让我失望啊。”高道商语重心长道。

　　对于秦天来说是一场生死考验。

　　对于高府来说则是让他看清很多事情，高道商想要改革，而清除高府毒瘤是第一步！

　　……

　　奔袭。

　　不停的奔袭。

　　神识感觉后面三股强大的气息越来越近。

　　秦天心头骇然，要是被追到绝对难逃一死，想到高芸儿和木晴撕心裂肺的哭泣，想到太古神界还在等他归来的老婆和兄弟，心头暗暗道：“一定不能死！！！”

　　一天一夜没命的奔袭。

　　幸好有高芸儿送来的上品星辰石，不然的话秦天绝对支撑不住。

　　“你是逃不掉的……”

　　“受死吧。”

　　……

　　如鬼泣一般的声音从背后传来，秦天停下望着他们冷冷一笑，大声道：“你们给老子等着，少则三月，多则一年，今天的仇老子一定会加倍偿还！”

　　说完。

　　头也不回，一步踏进死域。

　　此即。

　　风云色变，大地震动！


第737章 地狱阎罗王

　　死域，龙源大陆最特殊的存在。

　　无人知晓它的来历，也没有人能说的清楚里面是什么，凡是进去的人还无一能活着出来的，秦天来到此也是别无他法，三大金刚已经追上来，如果是别处的话恐怕自己早已经身首异处了。

　　“老大，要不要追进去？”

　　“这是死域城，只有死人才能进的地方，活人进去也会变成死人，我们进去的话……”

　　“那就这样让那小子跑了？”

　　“放心，那进去也是死，虽然不是我们亲手杀的，但是在死域城他会死的更惨，老四九泉之下也会明白的。”

　　“那任务呢？”

　　“人都死了，任务自然是完成了。”

　　“万一幽灵宗主调查的话……”

　　“没有什么万一！”

　　……

　　三人驻足不前，看着秦天走进死域城他们只能干瞪眼却不敢追进去，死域的恐怖让他们都感到害怕，站在远处都能感觉到里面的死亡气息，极其浓烈。

　　“那小子绝对活不过半个时辰。”

　　“都别担心，这次的任务我们没有失败。”

　　无法接受。

　　四大金刚联手竟然让实力只有玄星六阶的秦天给逃了，不仅如此还死了一名，这对暗影来说是奇耻大辱，不过三人并不承认任务失败。

　　他们是不敢承认！

　　……

　　再说秦天。

　　死域是一座废墟之城，也称之为死域城。

　　从他踏进的一刹那，有种不妙的感觉袭上心头，心神就仿佛被一股强大的力量束缚住一样，极为难受。

　　周围的一切都是黑白色，像是黑白电视画面一般。

　　对秦天来说，他没有退路。

　　三大金刚绝对不会那么快就离开，心中也担心他们会追进来，所以他并没有想着离开，反而一路往前，他需要找一个地方修炼技能，需要一个地方升级……

　　上次突破玄星六阶，系统奖励‘技能空间’在里面修炼技能速度提升一倍。

　　刚刚进入死域城秦天立刻查看了一下空间戒指，发现戒指内拥有成堆的上品星辰石，心中万分感激，也想到这应该是高家族长的馈赠，心中暗道：“这份情我记下了。”

　　有了这些上品星辰石，星辰力的消耗就不用担心。

　　只要找个地方先将技能修炼起来，等幻术分身大乘之际便是三大金刚断头之日！

　　走了半刻。

　　周围的景色几乎都是一样，破墙破瓦，一片废墟，一片狼藉，没有一丝人气，弥散着死亡气息，和地狱的死亡气息如同一辙，秦天越走越加心惊，喃喃道：“难道这里是地狱？”

　　世界再大，地狱也只有一个。

　　地狱是万千位面中最独特的一个，这里的气息和地狱的气息完全一样。

　　这些并不可怕。

　　可怕的是这里静的让人发寒，从踏进死域城时仿佛和外界脱节一般，完全是另外的一个世界。

　　并且。

　　秦天回头一望，心头顿时一寒，两只漂浮在空中的东西静静的跟在自己身后，要不是回头根本不知道，一点声音都没有，秦天背后发寒，体内运出嗜杀力量。

　　杀意微微释放，气息稍有一动。

　　两只悬浮在空中如幽灵一般的生物突然变的无比恐怖起来，露出黑色巨口直接朝秦天吞噬上来。

　　阴风阵阵，犹如从地狱中吹出，阴寒至极。

　　秦天不容多想，猛地一喝：“爆！！！”

　　血雾翻滚，杀气横生，双拳没有丝毫停留，左右开弓！

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　秦天没有任何停留，立刻爆退出去。

　　刚刚两拳完全放空，也不知道是奇怪生物躲掉，还是自己出现幻觉，反正那种不妙的感觉越来越强烈！

　　“吼……”

　　一声鬼泣，白色漂浮物猛然炸开，面目狰狞的怪兽一般，强大的死亡气息从他们身上释放出来，秦天心头一震，投过系统一看，神色暗惊，道：“魑魅？”

　　“护城小兵？”

　　“那么说，有经验的？”

　　“经验！”

　　“尼玛，老子现在需要的就是经验，需要大量大量的经验……”

　　一时间。

　　秦天整人完全兴奋了，瞬间打了鸡血似得，热血沸腾，不等两头魑魅冲击上来，秦天狰狞一喝，道：“血祭，第一层爆！！！”

　　“踏月！”

　　“咻……”

　　身体化作一道利箭，电闪一般冲出。

　　两头魑魅并不慌张，相互一看，身体一分为二，二分为四，四分为八，眨眼功夫便是十六头魑魅，而且身上的气息一模一样，比秦天修炼的幻术分身还要强悍。

　　“我的乖乖……”

　　“管你几个，全都化作老子的经验吧。”秦天内心一喝，速度加快几分，双拳冲天而起，猛喝一声，“流星火雨！”

　　“轰隆隆！”

　　天空一沉，拳头大小的岩浆拖着长长的尾巴快速落下，直接将周围一片笼罩其中。

　　然而。

　　让秦天看不透的是，这些丑陋无比的魑魅竟然丝毫不慌，甚至从他们的表情上还看出几分惬意，难道这些魑魅都是受虐狂不成？

　　流星火雨落下。

　　十六头魑魅完全没有受到一丝伤害，一点血都没去。

　　全是MISS！

　　怎么可能？

　　流星火雨的攻击力绝对的彪悍，那种连火焰都能吞噬的岩浆之力轰下去竟然连一点血都没有伤害到，还只是护城小兵，难不成防御力高过他的攻击力？秦天顿时傻眼，不容多想拔腿就跑。

　　这些个魑魅全都是怪物。

　　完全不是对手！

　　怪不得这里被称之为死域，自己连玄星八阶强者都弄得死，却上不到他们分毫，就算是星核强者进来也绝对难逃一死，心里暗暗叫苦。

　　开始明白死域的真正含义。

　　死城。

　　必死之城，只有死人才能进入的世界！

　　“呜呼呼……”

　　阴风滚滚，魑魅呜呼一声。

　　几乎瞬间将秦天围住，不等秦天反应，十六道攻击骤然压下。

　　“砰！”

　　秦天身体彷佛四分八裂一般，剧痛无比，看着这些死亡魑魅，视线逐渐模糊起来，心里一沉再沉，暗暗自问道：“我会死吗？我要死了吗？”

　　正当魑魅再出攻击时。

　　一道金光闪过，一个人，活生生的人手持骷髅令牌，那些魑魅见到如同见鬼了一般，立即匍匐在地不敢动弹一下。

　　紧接着，那人冷冷喝道：“主上有令，将此人丢进弑神洞！”

　　如果秦天还能看见的话，或许会觉得此人很面熟。

　　地狱阎罗王！


第738章 弑神洞

　　“唔！”

　　秦天从黑暗中悠悠醒来，两眼微睁，神色一凛，喃喃道：“不是地狱？”

　　地狱他去过，不会是这种画面。

　　而且周围没有感受到死亡气息，只有一股尿臊味，让人恶心的尿臊味道，胃中翻滚，秦天差点就吐出来，暗骂道：“他娘的，什么情况？”

　　“不是地狱，那又是哪里？”

　　“那些个魑魅也太彪悍了，怪不得叫死域，这种地方就算是星核强者进来也是一个死。”

　　细细回想。

　　秦天阵阵后怕，魑魅的犀利已经超出他的攻击强度，按照游戏说话，当怪的防御力超过你的攻击力，那么你所有的攻击都是MISS，一点血都打不下来。

　　魑魅就是这样。

　　玄星八阶强者秦天都能弄死，可面对死域护城小兵魑魅竟然连一丝血都打不下来，心头暗暗一紧，同时也在暗暗振奋，“这种怪的等级肯定超高，如果能杀的话经验肯定很多……”

　　每次面对绝境秦天都是如此。

　　从来不会气馁！

　　遇到再强的对手也不会有任何的惧怕，就和现在一样，身处何处都不知道，内心却想着击杀魑魅获得经验。

　　站起身来。

　　秦天双眼稍稍适应黑暗，能看清周围环境。

　　一堆堆碎石。

　　幽深的黑洞，没有尽头一般。

　　观察一番，秦天自语道：“看上去像是废弃矿洞，那也就是说自己没死，那些魑魅明显要杀自己，怎么又将老子丢进矿洞呢？难不成要老子帮他们挖矿不成？”

　　想着这些，秦天左右环顾一眼，直接朝右手的深洞中走去，希望能寻到出口。

　　既然没死，就要好好活下去。

　　一些仇还等着他去报，一些人还等着他去杀，一些人还等着他去娶，一些人还等着他回家，秦天突然发现自己身上背负着很多东西，责任。

　　心中暗暗一叹，想着应该尽快突破，进入星域中心寻找盘古的下落，也好呆着两个妹子回太古神界。

　　热血厮杀是快意。

　　可是老婆家人也非常重要，不能自顾自己而忽略她们。

　　想着这些已经走了大约半个时辰。

　　什么都没发现。

　　除了碎石堆和尿臊味没有变之外，其它好像都一样，就像是原地踏步一样，秦天神色一凛，暗道：“这样下去也不是办法，得想办法找到出口。”

　　旋即。

　　神识猛地释放出来，看看能否感应到什么气息。

　　玄星六阶，神识已经扩大一倍，能感应到方圆二十公里的范围。

　　可当他不断释放出神识时，内心也在一沉在沉。

　　什么都没有，就好像荒无人烟的沙漠，任何气息都没有，顿时大骂道：“操，把老子丢在这种鬼地方算什么？别等老子上去，我还就不信弄不死你！”

　　声音在洞中越穿越远，最后又型成阵阵回音传回来。

　　如鬼哭狼嚎一般。

　　也在这一瞬间，秦天眉心一动，神识突然感受到一股气息。

　　“不是一股。”

　　“二股气息……”

　　“三股，四股，五……”

　　顿时。

　　秦天眉头一皱，神识感应范围内越来越多的气息出现，左右两边都有，不断的朝他涌来，在这些气息不断的接近时，秦天手心渗出冷汗。

　　这些气息越来越强，堪比玄星八阶强者。

　　而且数量及其庞大。

　　左右两边不下万道，也就是说，朝他涌来的如果是人，就是玄星八阶以上的强者，如果是怪的话……

　　“我操！”

　　忍不住的爆出粗口，秦天心头一紧，暗道：“这种地方人肯定不可能，那就只有一个可能，肯定是怪，而且是猛兽群，在如此狭小的空间内拥有如此庞大的群体，个头肯定不会太大。”

　　“蚂蚁？”

　　“虫子，老鼠？”

　　秦天心里暗暗猜测，于此同时从空间戒指内拿出数十块上品星辰石逐一吞噬，将星辰力补充上来，神识不断的注意左右两边，选择右边猛地冲上去。

　　不管如何，总不能坐以待毙。

　　或许……

　　这是一个刷经验的好地方！

　　对秦天而已，经验太重要了，他之所以会被逼进死域就是因为等级不如四大金刚，如果他也是玄星八阶杀四大金刚就如宰羊屠狗一般。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　洞内就像过火车一样，巨大的轰鸣声。

　　震的两耳发麻。

　　秦天身体微微一沉，两眼凝视着远处，看着一双双金色的眼睛，就如满天的星辰，在黑暗中闪烁，秦天脸色微微发白，淡淡道：“这得是多少只啊。”

　　幽深的洞中，全都是闪着金光的眼睛。

　　格外的狰狞。

　　“咕咚！”

　　秦天重重咽了一下口水，嘴角冷冷一勾，沉声一喝道：“血祭，第一层，第二层，第三层开！！！”

　　“嗜杀力量！”

　　“爆！”

　　刹那间，他整人全速冲上庞大不知名的兽群之中……

　　……

　　死域。

　　某华丽大殿上。

　　阎罗王躬着身子静静的站在一边，神色显得无比恭敬。

　　在他身前不远处。

　　一名绝色女子双眼凝望着远方，身上没有任何气息，但是她身上的那种高贵，那种气质能让世间任何人感到自惭形秽，女子双唇微微一动，淡淡道：“你说他能活下来吗？”

　　阎罗王低着头，眉心皱了一下，实话实说道：“弑神洞拥有十万八千只噬神鼠，最低级的都是玄星七阶实力，更有一朝九阶的噬神鼠王，不施展神识还好，如果他施展神识惊醒它们的话，就算有三头六臂也不可能活下来。”

　　死域真正强大的不是魑魅，而是成千上万的噬神鼠。

　　而它们则是眼前女子养的玩物。

　　女子浅浅一笑，绝世容颜下更是漂亮极致，道：“我觉得他能活下来。”

　　阎罗王欲言又止。

　　他不知道主上为何关注秦天，在地狱中放他一名，得知他来到龙源大陆立刻来到这个位面，从来没有人能让她如此伤心，真的只是为了搅乱这个世界吗？

　　女子淡淡道：“你是不是想问我为何如何关心他？”

　　阎罗王身子再次躬低，道：“属下有些想不明白。”

　　女子双眼微抬，望着变幻莫测的天空，淡淡道：“我也想不明白。”

　　她也在寻找答案！

　　地狱主宰，死亡主宰，掌控所有一切死灵的超级霸主，她却在寻找答案……


第739章 吞噬神威

　　弑神洞。

　　秦天头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩。

　　眼前的一切让他从未感到过恐惧的心却油然升起一丝惧意。

　　密密麻麻，毛如钢针半人高的老鼠，双眼闪烁着金光，无数双眼睛盯着秦天就像盯着一块大奶酪一样，口水吧嗒吧嗒的流下来，那表情就恨不得将秦天一口吞下去。

　　最要命的不上数量，而是它们的实力。

　　最低都上玄星七阶，随便一只都比秦天的等级要高。

　　“我的那个乖乖，这是要把我往死里整啊。”秦天心里嘀咕一声，收起神识也懒得去想，两面夹击，后面的鼠群马上就会赶来想躲上肯定躲不掉的。

　　既然躲不掉，那就杀出去！

　　旋即。

　　秦天身上的气息一番，双拳一动，血祭之下直接轰出流星火雨拳。

　　在三米宽不到的洞中赤色火焰腾腾而起。

　　噬神鼠也在秦天动的刹那，疯狂的涌上来。

　　噬神鼠，全身硬如钢铁，最犀利的上两颗牙齿，一路上的碎石全都是它们咬出来的，一直吃石头，今天遇上活人，哪里还忍得住？根本不管秦天赤红的双拳。

　　“吱吱……”

　　“吱吱！”

　　不到半分钟。

　　秦天全身上下挂满噬神鼠，内心也上暗暗一紧，双拳不断的攻击，也被逼的慢慢后退，心中暗道：“这样下去肯定不行，得想个办法才是。”

　　双拳关注，左右开弓。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳一只，直接秒杀。

　　玄星七阶的实力，防御力极为强悍，可是秦天的双拳上的岩浆连钢铁都能融化，区区七阶噬神鼠自然不在话下，可问题是，杀死一只扑上来两只，提走两只，来了四只。

　　而且身上已经出现数道伤口，受到血腥的刺激它们更加的疯狂。

　　秦天节节败退。

　　脑海中不断的想办法，可思来想去什么办法都没想出来。

　　这种地方就算有天大的办法也没用。

　　只能杀！

　　“吱吱……”

　　又是一群噬神鼠扑上来，秦天心头越来越寒，这些噬神鼠的实力也越来越强，心头一沉，不由升起一股怒火，重重喝道：“他娘的，老子还就不信了！”

　　全身上下衣服全被咬烂。

　　尖利的牙齿咬下，痛的直哆嗦，就跟巨粗的钢针扎进肉里一样。

　　“叮！”

　　“系统提示：玩家生命力在下降……”

　　“玩家生命力在下降……”

　　……

　　系统又是一阵提醒，秦天脑袋都快炸掉，牙齿一咬，眼中凶光更胜，可是他再凶也没用，噬神鼠完全不当回事，对它们来说吃肉比什么都重要。

　　“噬神鼠！”

　　“他娘的……”

　　心中咒骂一声。

　　忽然！

　　秦天心头一怔，两眼豁然一动，双拳化作一一团火焰将扑来的噬神鼠冲击出去，随即急急跳开，咆哮一声，喝道：“狗东西，差点把他给忘了。”

　　众多噬神鼠一惊，稍稍愣住，可是在一瞬间又如潮水一般冲上来。

　　然而。

　　秦天嘴角一冷，望着冲击上来的噬神鼠群淡淡道：“噬神鼠，什么都能吃，什么都能吞，你们修炼到一定程度连天都能吞，不是遇到你们老子都差点忘了。”

　　“老子上你们的始祖。”

　　无尽吞噬！

　　藏天机的最强神通。

　　他同样上一只噬神鼠修炼出来，只是和这些老鼠不一样的上，它修炼出噬神鼠最强神通技能，无尽吞噬。

　　按照他所说，各个位面都有噬神鼠，但是只要他一人领悟出无尽吞噬。

　　如果以力量划分的话。

　　藏天机应该上它们的始祖。

　　现在无尽吞噬上秦天唯一自己的神通，同样也上这群老鼠的始祖，秦天也上灵光一闪才想起，一直依赖系统力量，把自己原有的神通都差点忘记。

　　秦天暗自一凛，神色猛地一震，冷冷喝道：“来，全都来，让你们见识一下老子的厉害！！！”

　　一声厉喝。

　　秦天豁然一动，全身心的投入进去。

　　在鼠群飞扑上来的刹那，秦天狰狞一喝，“无尽吞噬。”

　　眉心处出现一道黑点。

　　黑点瞬间变大，形成黑色旋涡，吞噬一切的旋涡。

　　在无尽吞噬施展的瞬间，秦天体内的星辰力也上迅速锐减，虽然无尽吞噬上他自身的神通，但是同样需要星辰力支撑，秦天身体颤抖起来，激动无比。

　　黑色旋涡将扑来的噬神鼠完全吞噬进去。

　　秦天感觉噬神鼠的力量迅速被分解出来，化作体内的力量，系统内的星辰力在锐减，也在回涨僵持住。

　　在这同时。

　　系统噼里啪啦响个不停。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀噬神鼠获得经验20688点，星辰力3000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀噬神鼠获得经验20688点，星辰力3000点……”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜……”

　　系统跟发疯似得。

　　而噬神鼠群也跟发疯似得，拼命的扑来，比先前更加的疯狂，相比它们的吞噬能力，无尽吞噬的力量高处它们无数倍，根本低挡不住。

　　半个小时后。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀噬神鼠获得经验20688点，星辰力3000点……”

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级玄星七阶。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励三级技能空间！”

　　……

　　玄星七阶！

　　只用了半个小时的时间。

　　这种升级速度无与伦比，谁能比得上？

　　秦天热血沸腾，这短短半个小时吞噬几千头噬神鼠，无尽吞噬将它们的力量分解出来融合进肉身，明显感觉到力量在增长，这种感觉相当的爽。

　　“死！”

　　将黑暗中最后一只噬神鼠击杀。

　　秦天也顺势收起无尽吞噬，整人瞬间跨了下来。

　　无尽吞噬极其耗精神力。

　　上收起的刹那，脑海像是被瞬间抽空一样，秦天脸色苍白大口的吸着气，虽然难受，但是脸色却是激动兴奋，从来没这么爽过，以前不知道，现在终于明白为何藏天机那么强悍。

　　有了这神通，升级就如切菜啊！

　　在这过程中，秦天发现另外一边的噬神鼠竟然没有过来。

　　心有余悸，悄悄用神识试探发现它们一旦感应到神识立刻就如打了鸡血一般飞奔过来，秦天立刻明白它们上依靠感应神识辨清方向。

　　想到这点，秦天心头一松。

　　于此同时。

　　打开系统赠送的三级系统空间。

　　升级现在已经很简单了，但是技能很多还是一级，特别上幻术分身！

　　必须修炼起来。

　　等出去之日，便是暗影死绝之时！


第740章 六级分身！

　　噬神鼠凭借神识判断秦天的位置。

　　只要不释放神识，百米之远它们就如同瞎子一样，完全感应不到秦天的位置所在。

　　它们极其强悍。

　　这是它们唯一弱点。

　　搞清楚这点秦天就不再担心什么，全身心的投入修炼技能中去。

　　升级固然重要。

　　可现在升级对秦天而言变得简单起来，而且他感觉洞内还有数不尽的噬神鼠，所以升级的事情并不着急，倒是技能必须要尽快提升上来。

　　特别是幻术分身。

　　施展几次都派上大用场，甚至因为分身保住性命，这项技能一定要修炼起来。

　　想到终极分身‘天幻星尊’秦天体内就热血澎湃。

　　没有多想。

　　进入三级技能空间，开始修炼起来。

　　系统奖励三级技能空间，专门是用来修炼技能的，里面如一间房子大小，虚无一片，秦天进去之后感觉完全是另外一个世界，当即也没多想。

　　反正这种技能修炼空间就和琉璃神塔是一个意思。

　　只不过琉璃神塔分为七层，每一次的效果都不一样。

　　想到琉璃神塔，秦天心中暗道：“也不知道三级技能空间能不能比得上琉璃神塔，别还不如琉璃神塔，那可是新手时期的宝物啊，系统不会弱城这样吧？”

　　心有余悸，便也没多想。

　　双膝盘坐，神念一动，沉声一喝道：“幻术分身。”

　　“嗡！”

　　白光一闪，一个和自己一模一样的分身出现，有血有肉，只是表情稍微呆滞，双眼有些无神，这只是一级分身，秦天也没在意，分身如果连表情都一样的话，那就不叫分身了。

　　施展出技能的同时，秦天也在注意技能点的增加。

　　“六点？！”

　　“这么快？三级技能空间，最多应该是提升三点才是，怎么会是六点呢？”林天高不明白，同时再看冷却时间，瞬间疯狂了，兴奋的大笑出声来。

　　没有任何冷却时间限制！

　　也就是说，可以无限次修炼。

　　“尼玛！”

　　“系统大爷，太给力了！”

　　“三级技能空间实在是太犀利了，我都开始有点崇拜你了，哈哈哈……”秦天无比兴奋，被丢进弑神洞的郁闷一扫而空，等分身消失之后又是爆喝一声，“幻术分身。”

　　“又是增加六点技能点！”

　　“哈哈哈，太爽了。”

　　……

　　开始以为将幻术分身修炼至终极境界最起码得花上百年时间，可现在看看来恐怕十年时间就够了，这怎么叫他能不兴奋？

　　“幻术分身！”

　　“幻术分身！”

　　……

　　十五秒一次，极其快速。

　　可秦天还是有些不满意，十五秒的时间太长，要是能无限释放，那技能升级不是向火箭一样？

　　“幻术分身！”

　　分身出现，秦天没有丝毫犹豫，一拳轰击上去。

　　一级分身只拥有秦天百分之三十的能力，秦天一拳能将它轰死，虽然杀‘自己’有些残忍，但是速度提升数倍，秦天自然不会在乎，而且练的非常爽。

　　“狗日的！”

　　“暗影杀手是吧，四大金刚是吧，都给老子等着。”

　　“老子要让你们一个个死绝！”

　　想到出洞之时便是暗影死绝之日，秦天嘴角不由勾起，露出阴冷冷的笑意，杀意无比的浓烈。

　　旋即。

　　又是一声冷喝，“幻术分身。”

　　……

　　死域，华丽大殿上。

　　绝色女子轻盈盈一笑，开心的像个情窦初开的少女，喃喃自语道：“我就知道他能活下来，我看中的男人怎么可能会弱啊。嘻嘻……”

　　一旁的阎罗王冷汗直冒，他何时见过死亡主宰这般啊。

　　他也是暗暗巨震，完全被死亡主宰给吸引住，太漂亮了。

　　不过。

　　他的心里不敢有丝毫猥亵之意，对他来说死亡主宰神圣不可侵犯，就连想也不行。

　　停了半刻。

　　阎罗王恭敬着道：“主上，城外那几个人要不要解决掉？”

　　女子嘴角一冷，神色骤然一变，身上的死亡气息微微释放。

　　阎罗王心神巨震，立刻运出全部力量抵抗这股‘轻微微’的死亡气息，脸色瞬间苍白，全身止不住的颤抖起来，太难受了。

　　不止是他。

　　整个死域的魑魅全都匍匐在地，超越星核境界的它们就如蝼蚁一般，全身动弹不得分毫，被死死的压制住。

　　强大的气息让整个死域变得更加恐怖狰狞。

　　死亡气息更加的浓郁。

　　死亡主宰，地狱之王，死亡气息稍稍一点就能让星核强者死上一万回。

　　这个过程只是一瞬间。

　　半个呼吸不到，女子脸色恢复，淡淡道：“不用，让他自己解决，他更希望自己动手。”

　　“呼……”

　　阎罗王心头一松，这半秒仿佛几万年之久一般，万分的难受，随即恭敬道：“主上，我们是不是该回地狱了。”

　　“你先回去吧。”

　　“我在这等他出来。”

　　“再过三年就是天选者选拔的时候，到时候我和他一起去星域中心，你三年后就不用与我会合了。”女子淡淡说道。

　　说不上为什么。

　　但就是不想离开这里。

　　阎罗王立即躬身道：“属下遵命。”

　　三年后天选者云集星域中心，星域最盛大的场面，谁都不能错过。

　　死亡主宰自然不会。

　　她想和秦天一起进入星域的原因很简单，因为她不想看到秦天在没有进入星域就被杀，天选者的名额只有一个，成功之后便会成为圣子。

　　拥有无匹的超级力量！

　　她要帮助秦天得到这股力量！

　　当然。

　　她也有自己的目的……

　　……

　　时间一晃而过。

　　转眼便是三年后。

　　矿洞中。

　　秦天沉声一喝，“幻术分身。”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　三个分身出现，拥有自身百分之六十的力量，持续时间一百八十秒，开始有了秦天的表情，神色，虽然不够丰富，但是这足够骗过任何人。

　　于此同时。

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’提升‘幻术分身’，目前技能等级六级！”

　　“哈哈……”

　　“六级了！”

　　秦天心中狂喜，想要再练下去，可是星辰力枯竭，上品星辰石也一块都没有，为此不得不走出技能空间，而在这不远处一头八阶噬神鼠目露金光的望着他。

　　秦天狰狞一笑，淡淡道：“现在该升级了！”


第741章 噬神鼠王

　　幻术分身六级，星辰力枯竭，想要再修炼下去都不行。

　　如果还有上品星辰石的话，秦天还会再练下去。

　　可现在没办法。

　　在技能空间内一过就是三年，也是时候出去看看了。

　　不过。

　　出去之前得先将这里面的噬神鼠清理干净，这些都是经验啊，放过多可惜啊。

　　秦天走出技能空间，望着不远处的一头八阶噬神鼠，冷冷一笑，勾着手指道：“小畜生，来啊，化作哥的经验吧。”

　　神识微微释放。

　　噬神鼠猛地涌动，那头八阶噬神鼠一马当先，闪电一般射来。

　　秦天双拳一动，喝道：“血祭，全开！”

　　“轰！”

　　全身赤红，不等八阶噬神鼠接近身体猛地一动，右拳如山，重重轰出。

　　“砰！”

　　一拳砸在鼠头上，噬神鼠飞了出去。

　　秦天的动作没有丝毫间隙，八阶噬神鼠的防御可不是吃白饭的，这一拳虽然重，但是不足以击杀，一步踏出，两拳似锤，重重的锤击上去，重重喝道：“先拿你吸收点星辰力。”

　　三年时间，他全用在修炼幻术分身上，其他技能并没有多花时间。

　　相比三年前，他的力量并没有多大增长。

　　不过。

　　幻术分身已经足够了。

　　还差四级就能突破大圆满境界，到时候升级都不需要亲自动手，八个天幻星尊级别的分身放在八个地方，日夜帮他练级，自己则可以泡泡妞，游游名胜古迹，到处得瑟。

　　那生活才叫人生！

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀噬神鼠获得经验38900点，星辰力4000点……”

　　……

　　“四千点星辰力！”

　　“好了。”

　　“足以开动无尽吞噬了。”秦天狰狞一笑，无尽吞噬就如绞肉机，那吞噬怪的速度吓得死人，而且还能将噬神鼠身上的力量吸收进去。

　　藏天机留下的神通简直太变态了。

　　神识一动。

　　左右两侧的噬神鼠咆哮如雷，就像闻到血的鲨鱼狂涌而来。

　　半分钟不到。

　　左右两侧幽深的洞内发出阵阵轰鸣声，就如坦克压过，地上的石头都在震动起来，秦天细细感应，心头兴奋至极，暗暗道：“这一下子恐怕又有几千只吧。”

　　“一只经验是38900，十只就是389000，一百只就是3890000，一千只就是……”

　　“尼玛！”

　　“太热血了。”

　　秦天血液沸腾，同时也不敢大意，现在涌来的都是八阶噬神鼠，也不知道无尽吞噬还能不能将它们一一吞噬进去，轻轻的呼出一口气，两眼左右环顾，喝道：“来吧！”

　　左右两侧挤满密密麻麻的噬神鼠，尿臊味让人反胃。

　　它们稍稍停留。

　　旋即。

　　发了疯似得碾压上来。

　　秦天头皮发麻，眉心一颤，喝道：“无尽吞噬！”

　　眉心处黑色旋涡旋转而出。

　　越转越大，最后扩大成半个矿洞那么大，黑色旋涡就如疯狂吞噬的黑洞。

　　这种力量强大到让秦天热血沸腾。

　　那些八阶噬神鼠见到神色剧变，发疯似得逃窜出去，可黑色旋涡之下巨大的吸力，矿洞如此狭小，前面的往后挤，后面的往前冲，一时间堵成一团。

　　更有不少噬神鼠在疯狂的咬石头想要躲紧地底一般。

　　秦天暗暗一惊，“八阶噬神鼠果然不一样，竟然知道逃。”

　　“逃，就是害怕！”

　　“害怕的话……”

　　“嘿嘿！”

　　秦天冷冷一笑，说着就直冲上去，无尽吞噬卷起阵阵狂风，疯狂的吞噬起来。

　　脑海中。

　　系统不断的爆响起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘噬神鼠’获得经验38900点，获得星辰力4000点……”

　　“恭喜玩家‘秦天’吞噬噬神鼠力量……”

　　“恭喜……”

　　……

　　吵的两耳发麻。

　　有史以来第一次对系统提示意感到厌恶。

　　实在是太吵了，就跟过年放爆竹一样。

　　半个小时后。

　　两千多头的噬神鼠一根毛都没剩下，秦天兴奋一笑，查看了经验槽，心喜道：“还差百分之二就能升级，再来几波就能冲击玄星九阶了。”

　　“狗日的暗影，给老子等着吧。”

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　猛然间。

　　大地颤抖不止，碎石滚滚，彷如大地震一般。

　　“塌方？”

　　“我靠，不会把老子封死在洞中吧？”秦天心中一惊，神识猛地扩散出去，在那一瞬间，脸色剧变，后街出一阵翻滚，喃喃道：“BOSS！”

　　“九阶星核BOSS！”

　　“噬神鼠王！”

　　“尼玛……”

　　秦天心头骇然，心中迅速思考。

　　九阶星核BOSS，在龙源大陆是至高无上的存在，能不能击杀？

　　无尽吞噬对BOSS有没有用？

　　“BOSS啊，杀了可能大爆啊。”

　　“但是自己只是玄星七阶，能不能击杀？”秦天心里没底，不过在剧烈的震动声越来越近的刹那，双目一震，重喝道：“他娘的，死就死，见到BOSS岂有不杀之理？”

　　“干死它！”

　　旋即。

　　秦天不断的压抑嗜杀力量，四级嗜杀气息弥散出来，而他自己也是重重才冲击上去，九阶猛兽，拥有星核的猛兽，绝对不能轻易放过。

　　“吼……”

　　一声巨响，巨石滚落。

　　庞大的气息肆无忌惮的释放出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　重重的脚步声越来越临近。

　　秦天心头也是越来越沉，不过没有丝毫犹豫，速度还在不断提升起来。

　　“轰隆隆！”

　　转弯处。

　　秦天一步飞起，两眼一瞪，体内强大的气息肆无忌惮的释放出来，正当他准备一拳轰下的时候，猛地发现转角处一个白衣女子神色慌张的奔跑。

　　“一个妹子。”

　　“而且还是个绝色妹子。”

　　“什么情况这是？”

　　秦天两眼一愣，揉着眼睛喃喃道：“难道是眼睛花了？出现幻觉？”

　　说话间。

　　那白衣女子已经跑到跟前，她发现秦天两眼微微一惊，立即道：“大哥哥，救救我。”

　　话还没说完就躲在秦天背后，一副弱弱的样子甚是惹人怜爱。

　　“救你？”

　　“什么都没有啊。”

　　平白无故出现一个女人，而且是非常非常漂亮的女人，这让秦天心里暗暗警觉起来，九阶星核猛兽拥有化人之能，莫不是背后的女子……

　　想到此，背脊骨发凉！


第742章 白衣妹子

　　昏天暗地的矿洞中突然杀出一个白衣飘飘的妹子，让人耐人寻味。

　　传言。

　　九阶星核猛兽能化身成人，矿洞中的噬神鼠多如牛毛，而且很多都是八阶猛兽，拥有一两只噬神鼠王星核级BOSS猛兽也是很正常的事情。

　　难不成这头噬神鼠王是母的？

　　秦天神色一惊，不由的咽了下口水，心中有些纳闷，背后白衣女子紧紧抓着他后背的衣服，神色慌张，还在不停的发抖，极其害怕的样子。

　　这个样子并不想装出来的，如果真是装出来的那她的演技未免也太好了吧？

　　最起码，秦天没有看穿。

　　最让秦天不解的是，如果白衣女子是噬神鼠王，那应该是头BOSS，是BOSS系统肯定会有所辨别，全身必然金光闪闪，可她身上没有一丝金光！

　　“难道是自己想多了？”

　　秦天心有余悸，侧头微微望了一眼脸色发白的女子，低声道：“姑娘，什么都没有啊，你是不是搞错了？”

　　白衣女子眼神颤动，急急道：“有，有，就在里面，它马上就要冲来了。”

　　“公子，你要救我啊。”

　　秦天神识一展，瞬间深入进去，发现什么都没有，刚刚剧烈的脚步声也消失不见，就好像从来没出现过一样，心头又是觉得不寻常，淡淡道：“什么都没有，你是不是看错了？”

　　白衣女子出现之后脚步声就没了。

　　难道刚才的脚步声是背后女子发出来的？

　　秦天手心冒起冷汗。

　　一切来的太突然，让他忍不住怀疑。

　　于此同时。

　　体内嗜杀系统蓄势待发，小心戒备起来。

　　他喜欢美女，特别是如此绝色的美女，能将这种女人推到一直是秦天的乐趣，可是他并不会因为碰到美女就迈不动脚，智商会降低，但是绝对不会为零。

　　在不熟悉，不认识，不值得让自己去拼命的情况下，遇到任何女人他都不会随便相信。

　　后背的姑娘出现的实在是太突然了。

　　心生警戒是必然的。

　　也在此即，白衣女子眼睛闪动了一下，道：“大……大，老鼠……大老鼠。”

　　“来了。”

　　“马上就要来了。”

　　“公子，我们跑吧，它……它……太厉害了。”

　　脸色慌张，扯动着秦天的衣角，眼神之中带着乞求。

　　秦天把握不准。

　　神识延伸的距离几十公里，如果有猛兽出现绝对能感应到，一丁点猛兽的气息都没有，不止没有噬神鼠王的气息，就连那些八阶噬神鼠都没有感应到。

　　极其不平常！

　　然而。

　　不等他深思。

　　白衣少女猛然惊叫一声，“啊！”

　　“大老鼠来了！”

　　话音未落。

　　一道阴风席卷而来，吹在脸上就如刀割一般无比的生痛。

　　劲风瞬间变大。

　　秦天来不及做任何反应，直接被掀翻。

　　“砰！”

　　装着石壁上，后背的妹子不知道什么时候躲开，她也是急急退出去，只是退出去，并不是像秦天一样飞出去，靠在石壁上，眼神中掠过一丝担心，急急道：“大老鼠来了，公子，我们快跑吧，你不是它的对手的。”

　　金光！

　　耀眼无比的金光，四射而来。

　　秦天有点睁不开眼，心头狂热，不由道：“好大的BOSS啊！”

　　不容多想立刻道：“姑娘你找个安全的地方躲起来，我来弄死它。”

　　BOSS不弄搞个毛！

　　光是这耀眼的金光就是他来龙源大陆见过最耀眼的，一定是头超级大BOSS，他心中也早已想到这头BOSS应该就是噬神鼠王。

　　具有星核的BOSS。

　　绝对不能轻易放弃。

　　话音未落。

　　秦天后脚撑在石壁上，身体猛地化作一道细细红线爆射而出，冲击中凛冽的阴风之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨大的轰鸣声爆响起来，震的两耳发麻，想比先前的脚步声更加强烈，石壁上的碎石不断滚落下来，矿洞随时可能会坍塌一般，秦天脑海中只想着BOSS根本没有管那么多。

　　“吼……”

　　“轰！”

　　一声巨吼，矿洞转角处一只半米长的利爪探出来，重重一挖，利爪直接插入石壁之中，猛地一勾，半边石壁塌陷下来，不等碎石落下，黑暗中一张巨嘴猛地张开，将那些碎石全部吞进嘴里，咀嚼几下生生的咽下去，这一切都在电光火石之间完成，速度快的令人发指。

　　不仅如此。

　　每一次张嘴，巨大的阴风就从它体内吹出，阴寒刺骨，就如冬天的北风如刀子一般，并且力量非常巨大，吹到脸上秦天觉得血肉都要被割下来。

　　极其的难受。

　　连续几次，矿洞内的空间变的巨大无比。

　　那头超级BOSS的原型也展现出来，正如白衣女子所说，是一头全身长着长毛的大老鼠。

　　只不过。

　　秦天没想到白衣女子说的大老鼠有如此巨大。

　　像是一座小山似得，这哪是什么老鼠，比老虎都大上几千倍之多，看上去极其的彪悍，它身上的气息变的十分浓厚起来，而且极具压迫性。

　　秦天心头一怔，暗道：“刚才都没有感应到它的气息，难不成在短短半分钟时间不到挖了几十公里的石壁？”

　　“我靠！”

　　“那也太彪悍了吧。”

　　不等噬神鼠王临近，秦天率先出手。

　　试探性的攻击。

　　玄星七阶力量爆发出来，双拳一动成岩浆色，没有丝毫犹豫双拳开弓，猛地轰击上去。

　　噬神鼠王无疑是星核级别的猛兽。

　　它到底有多强秦天完全不知，在龙源大陆还没有遇上过星核强者，到底强大到什么程度没有一个衡量，依照秦天的风格绝对是全力攻击。

　　这次是试探性的攻击也是想知道星核级别猛兽的实力，也好考量一下星核强者的实力，暗影组织可是有几名星核级强者，这次无疑是一次机会了解。

　　力量是平时的一半。

　　不重，但是要比普通的玄星七阶强者高出一倍之多。

　　加上无尽吞噬吸收噬神鼠的力量，秦天现在的肉身和体内力量已经比普通玄星七阶强者高出一大截。

　　这样的一拳足够秒杀玄星七阶。

　　秦天心中以为，就算不能重伤噬神鼠王，也绝对能够让它留点血，挂点彩吧？

　　可是！

　　让秦天没想到的是。

　　他的双拳还没近身就被噬神鼠王的利爪给挡住，直接一扫，一股强大的力量袭来直接将他冲击开，瞬间撞击在深洞的石壁上，胸口血气翻滚，一口鲜血喷射出来……


第743章 吞噬VS吞噬

　　一招震的吐血！

　　只是噬神鼠王爪子上的一股冲击力而已，强大的让秦天毫无招架之力。

　　虽然只是试探性的攻击，但也是他五层力量。

　　秦天迅速从地上爬起来，吐出一口血水，狠狠道：“狗日的，果然够彪悍。”

　　体内一股力量镇压下动荡，心神一稳，两眼一拧，重声喝道：“血祭，全开！”

　　“轰！”

　　三重血祭一下子爆发出来。

　　力量翻滚，强大的气息从体内释放出来，腾腾白气就像起雾了一般。

　　噬神鼠王的实力超出秦天想象。

　　可是，这更加让他兴奋，越强的BOSS爆出来的东西就越多，而且他现在还差一丁点就升级了，相信只要击杀眼前的噬神鼠王就能踏入玄星八阶，到时候暗影三金刚还不是随便虐杀？！

　　再则。

　　噬神鼠王的实力是玄星九阶，星核级别的猛兽，正好借此机会了解一下星核强者的实力。

　　九阶猛兽相比九阶强者要强上半分，如果能杀死噬神鼠王肯定也能击杀暗影的BOSS幽灵宗主。

　　“吼……”

　　利爪一翻，将一块掉落的巨石瞬间碾碎，随后一抓放进嘴里，狠狠的嚼动起来，两只殷红的眼睛冷冰冰的盯着秦天，眼神之中带着一股戏谑。

　　就如鄙视秦天一样。

　　“区区玄星七阶的人类就敢犯我神威，给我塞牙缝老子都嫌小，真是不自量力！”噬神鼠王冷冷哼道，说话的同时眼中甚是不屑，就连看秦天的眼神都是用眼角余光，完全不将秦天放在眼里。

　　被鄙视了。

　　赤裸裸的被鄙视了！

　　而且还是被一头野兽鄙视了。

　　叔叔能忍，婶婶也忍不住。

　　不管是人还是兽鄙视自己，秦天只会用一种办法回击，打他老母！

　　什么都不说，心里只想用拳头砸它下地狱。

　　怒火暗生，体内的嗜杀力量不断的积压。

　　于此同时。

　　内心处的无尽吞噬悄然而动，这是噬神鼠王老祖的神通技能，对付八阶噬神鼠简直就是虐杀，九阶星核噬神鼠王很强，可就算不能杀死它，也伤它几分。

　　秦天心中一怔，双腿一撑，贴着岩壁猛地飞射出去。

　　“哼！”

　　噬神鼠王冷哼一声，“找死！”

　　话音还未落，利爪一翻，十几块碎石爆射而出，在黑暗的矿洞中划出十几道火光，强大的力量冲击在空气中摩擦出火花，这种力量逆天一般的存在。

　　秦天快速奔袭的同时双拳一沉，狰狞笑道：“看你石头厉害还是我的岩浆拳厉害！”

　　不避不躲。

　　迎面冲上去，碎石划出破空声带着火光飞射上来，秦天直接一拳轰上去，碎石融紧岩浆之中瞬间融化，连续数拳轰出，直接将飞射上来的碎石全部融化。

　　秦天嘴角一冷，离噬神鼠王还有三米不到的距离，爆喝道：“嗜杀力量，爆！！！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，身上一股暗红的雾气爆射出来，瞬间扩散。

　　矿洞本来就阴森，在血雾之下就更显得恐怖，彷如地狱血池中一般。

　　双拳鼓动。

　　强劲的力量不断的翻滚起来，运转至双拳之上，充满无穷的爆发力，玄星七阶的全部力量，秦天没有一丝的保留，在双拳运转的同时眉心处的黑色旋涡隐隐而动。

　　“给我死！”

　　两拳一抱成斧劈式重重轰击下去。

　　噬神鼠王丝毫不惧，面对秦天的攻击发出冷哼声，两眼一翻，喝道：“太弱了，就你这种弱小的人类岂能伤到本神？”

　　没有丝毫防御。

　　噬神鼠王可以说是直接让秦天双拳轰击下来，依旧不将秦天看着眼里。

　　对付玄星七阶它有绝对的自信，这种攻击对它而言就如同挠痒痒一般。

　　这不是轻视。

　　这是完全不把秦天放在眼里。

　　就跟大人跟婴儿一样，婴儿使出吃奶的力气也休想伤到半根大人的汗毛，在噬神鼠王眼里秦天就如襁褓中的婴儿，完全不用做任何防御。

　　可是……

　　秦天阴冷冷的一笑，没想到噬神鼠王自大到这种地步。

　　暗黑色的血雾猛地一收。

　　冲击体内，不断被压缩的嗜杀力量全面爆发出来，秦天双拳上的力量徒然暴增数十倍之多，强大的劲气碾压下来。

　　这一刻。

　　噬神鼠王眼神一惊，秦天拳上力量突然转变让他稍有惊愕，身体猛然前倾，后退一撑，如同一颗巨型炮弹一般冲击上来，彪悍至极。

　　“流星火雨，一百拳！”

　　双拳如暴雨突降。

　　矿洞中如火山岩浆中一般，秦天凌空而动，双拳疯狂的轰击出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一百拳一分钟不到轰击出去，力量是一拳重于一拳，极其的恐怖，在这种暴雨岩浆拳之下一切八阶强者恐怕都抵挡不住，可是噬神鼠王是九阶猛兽！

　　前肢挡住前身，前肢上的皮毛坑坑洼洼，丝丝鲜血流出来，噬神鼠王极其恼怒，在秦天一百拳停下的瞬间，右肢一动，利爪在黑暗的矿洞中划出一道炫白的冷芒。

　　划破空间？！

　　秦天根本没时间去考虑，要是被噬神鼠王的利爪拍到恐怕身体直接会被割成数段，就算这次不死，下一招也会别噬神鼠王弄死。

　　“靠你了！”

　　“噬神鼠祖宗技能！”

　　“无尽吞噬！”

　　此刻。

　　秦天想要躲已经来不及了。

　　噬神鼠王的速度极快，他根本没时间去躲，而且这个时间躲的话后果会更惨。

　　唯有拼！

　　用命去拼！

　　秦天双眼极其狰狞，不顾一切将体内星辰力量全部用在‘无尽吞噬’上面，如果能将噬神鼠王完全吞噬掉的话，得到它所有的力量……

　　“我靠！”

　　“想想老子都兴奋！”

　　秦天咽了下口水，眉心处的黑色旋涡愈加疯狂的转动起来，半个呼吸不到就将矿洞笼罩住。

　　“无尽吞噬？”

　　“我祖先的神通功法，你是怎么偷来的？”

　　噬神鼠王双眼巨震，内心就如天翻地覆一般非常激动，它身为九阶星核猛兽在龙源大陆修炼万年连无尽吞噬神通边都没摸到，可眼前的人类却能施展出来，怎么能叫它不震惊？

　　震惊之余噬神鼠王的动作稍有迟钝，这也让秦天更多的时间去运转无尽吞噬。

　　“不……”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“无尽吞噬乃是我噬神鼠一族的最强神通，在无数位面之中领悟出此神通的极其稀少亿万年难出一个，你是如何得来的？你到底用了什么卑鄙手段？”

　　“说！”

　　噬神鼠王陷入癫狂一般，两只眼睛就如两个红灯笼一般。

　　噬魂夺魄的压力碾压而来。

　　秦天的心神在发颤，识海也开始动荡起来，万分的难受，脑袋像是要炸开一般，强忍住体内的剧痛，咆哮喝道：“老子就是你祖宗，你这个不孝子孙竟敢动你祖宗，现在给老子下地狱去吧！”

　　说着。

　　无尽吞噬就爆发出来。

　　巨大的旋涡中心猛地释放出无尽吸力，矿洞中骤然变得阴风阵阵，强大的吸力不断的扩张出去，噬神鼠王眼神一动，身上长长鼠毛如草原上的草开始疯狂的摆动起来。

　　噬神鼠王晃着头，喃喃道：“不会的，一定不会的，我们噬神鼠一族乃是至高无上的种族，高贵的血脉，你区区一个弱小的人类怎么会是我的祖先呢？”

　　“绝对是骗子……绝对是！”

　　声音越来越大，到最后就人雷鸣一般，震的矿洞深处一阵塌陷。

　　噬神鼠王的身体也在慢慢前移仿佛承受不住无尽吞噬的吸力一样，秦天见状心头一喜，暗暗道：“来吧，我的经验，我的星辰力，我的强大力量，全都来吧，哈哈哈……”

　　“吼……”

　　猛然间。

　　噬神鼠王仰头咆哮一声，心脏位置突然闪出一道白光。

　　白光从它嘴中爆射出来。

　　精纯无比的星辰力量爆发出来，周围就如在星辰力的海洋一般，就如星辰力的精元一般，极其的纯正。

　　秦天稍稍感应，心中巨惊无比，兴奋道：“星核，这就是星核？”

　　的确。

　　噬神鼠王爆发出星核力量，面对秦天的无尽吞噬他并不是没有能力抵抗，它想利用星核力量将秦天体内的无尽吞噬剥夺出来，在秦天吞噬他的同时，他也在想办法吞噬秦天。

　　噬神鼠王猖狂一笑道：“不错，这正是星核，想不到你一个弱小的人类竟然知道星核。”

　　“无尽吞噬的力量你根本发挥不出来。”

　　“我不知道你从哪里传承得来，在你手中也是浪费，何况它本来就是我噬神鼠一族的至高神通，岂能被你一个弱小人类夺去，现在我要将它收回来。”

　　“星核吞噬，爆！”

　　“轰隆隆……”

　　强光四射，激荡出来。

　　噬神鼠王的嘴里突然喷出一道巨型白光，白光迅速转变成一个巨大漩涡，和秦天一模一样的漩涡，强大的吸力从白色漩涡中延伸出来。

　　吞噬对吞噬？

　　“呜哈哈……”

　　“无尽吞噬乃是我噬神鼠一族的神通，你一个人类怎么可能发挥出它的威力？”噬神鼠王狂笑几声，神色变得兴奋起来，他施展出来的星核吞噬力量上要不秦天施展出来的无尽吞噬强要上几分。

　　这是因为它自身实力的问题，否则的话根本不可能有无尽吞噬的力量大。

　　自身的实力就是一道沟壑，逾越不过！


第744章 突然就死了！

　　如果秦天也是星核强者的话，噬神鼠王的星核吞噬完全不够看，甚至可能瞬间就被秦天给吸收进去，可现在……

　　秦天心头一怔。

　　无尽吞噬神通上占优势，可是自己的实力……

　　心头万分恼怒。

　　身体已经开始颤抖起来，强大的吸力让他把持不住，暗道：“狗日的，这是不是就叫偷鸡不成蚀把米？”

　　“操！”

　　“老子还就不信了！”

　　“无尽吞噬先天优势，就算你实力再强老子也要将你吞下去！”

　　旋即。

　　秦天右脚一踏，体内的嗜杀系统猛地爆发出来，“嗜杀力量，爆！”

　　“嗡！”

　　殷红的血雾爆射出来，同时瞬间收回秦天体内！

　　力量暴增！

　　无尽吞噬的力量也跟着强大起来。

　　然而。

　　这还不足以让秦天稳住身形，秦天察觉到嗜杀力量有用，暗道：“嗜杀力量有用的话，那血祭自然也有用！”

　　嘴角一勾，咆哮道：“血祭，全开！”

　　力量再次暴增起来。

　　无尽吞噬的力量也是骤然强大。

　　也在此刻，秦天稳住身形，不在颤抖。

　　可是噬神鼠王跟磐石一般，分毫不动，而且它也在不断的释放出星核内的精纯元力，星核吞噬的力量也在逐步增加，虽然没有秦天的快速，但是也是逐渐追上来。

　　“哈哈哈……”

　　“卑微的人类，无尽吞噬不属于你，把它交出来我饶你不死。”噬神鼠王狰狞笑道，它几乎看到自己拥有无尽吞噬强大神通，看到自己纵横龙源大陆，横扫星域。

　　只要有无尽吞噬神通就能拥有无限力量，称霸星域只是时间问题。

　　噬神鼠王感觉光明就在眼前。

　　以后再也不用畏缩在死域，再也不用惧怕那些地狱爬上来的魑魅，就算是死亡主宰也不用担心，将它们一一吞噬化作自己的力量，从此之后谁还能是自己的对手？

　　越想下去，噬神鼠王越加兴奋。

　　无尽吞噬，无限可能！

　　“来吧！”

　　“无尽吞噬如此强大的神通你根本发挥不出威力，把它传承给我，百年之内称霸星域，呜哈哈……”噬神鼠王体内的星核力量再次爆发开！

　　精纯的星辰力量节节攀升起来，不断的提升，白色漩涡内的吸力也是愈加强大，无数巨大石块直接被吸进去，就像个无底深渊拥有填不满一样。

　　秦天身体又开始发颤起来。

　　星核猛兽实在是太强了。

　　他原本以为一枚星核就算再强又能强到哪里去，可现在不同，星核蕴含的力量实在是太浑厚了，他体内的星辰力疯狂的减少，想要和噬神鼠王拼耗星辰力根本不够看。

　　“怎么办？”

　　“嗜杀力量加上血祭已经是最强力量了。”

　　“无尽吞噬已经难以超越现在的力量，在这样下去肯定会被这畜生给吞了进去。”秦天心里无比的冷静，心中甚是恼怒，为何自己就发挥不出无尽吞噬的强大力量？

　　藏千机说过，只要够强连天都能吞进去！

　　难道是因为自己的实力？

　　暗自一恼，现在已经没时间去想那么多，当务之急是怎么讲无尽吞噬的力量变强，放弃噬神鼠王这头BOSS是不可能的，让他放弃还不如让他去死。

　　秦天眉头皱起，脑海中不断的思考……

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　脚步在发颤，身体像是被巨大的力量拖着一般。

　　见到秦天不断的像自己滑来，噬神鼠王眼中充满兴奋，双肢一动，两道利爪紧紧一握，体内的星核再次爆发出一阵强烈光晕，力量随之翻滚而起，兴奋笑道：“哈哈哈……无尽吞噬是我的，是我的，哈哈哈……”

　　“尼玛！”

　　“老子就算死也不会将无尽吞噬给你剥夺过去。”

　　秦天心中一吼，双臂猛地下沉，重重一喝道：“流星火雨，十万拳！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双拳不停的轰击出去，赤红的岩浆拳风让整个矿洞变得通明起来，应在脸上如同火在烧一般，在秦天身后不远处站在一名白衣女子，女子脸色有些难看，双眼在死死的盯着正在抵挡秦天岩浆拳的噬神鼠王，眼中泛着寒光，阴冷至极，带着浓厚的死亡气息，极其恐怖。

　　秦天没有注意。

　　噬神鼠王完全陷入兴奋之中也没有注意到秦天背后的白衣女子，如果注意到的话，恐怕……

　　“哈哈哈……”

　　“你的攻击就如同挠痒痒，不要再做无用的挣扎了。”

　　“它是我的，一定是我的，呜哈哈……”噬神鼠王猖狂大笑起来，只是用前肢象征性的抵挡一下，对他来说，无尽吞噬马上就能成为他的神通了。

　　秦天体内剧痛无比，五脏六腑好像随时从体内飞射出来一般，那种吸力极其的强大，身体已经开始大步滑向噬神鼠王，内心万分焦急，心头吼道：“老子就不信了！”

　　“全力一搏。”

　　“会死就卵朝天，不死的话……”

　　实在想不到别的办法。

　　玄星七阶的实力完全不是星核猛兽的对手，那种差距就如天上地下，太大了。

　　体内还有三十万点的星辰力。

　　秦天决定将所有的星辰力全部释放出来，就看这一下，如果还是不能将噬神鼠王吞噬下去的话，那只要死路一条！

　　没有别的办法。

　　唯此一搏！

　　秦天双眼一沉，将嗜杀力量和血祭收起。

　　失去嗜杀力量和血祭力量秦天就如断线的风筝急急冲向噬神鼠王，秦天心里默默的计算着距离，暗道：“十五米，十米，七米，五米……”

　　“再近一点，再近一点……”

　　越来越近！

　　孤注一掷！

　　用命去赌！

　　“哈哈哈……”

　　“认命了？”

　　“早这样不好嘛？”噬神鼠王兴奋过头，没有发现秦天暗藏杀机，对他来说秦天太弱了，在他手中再蹦跶也别想翻天，所以他完全没当回事。

　　“一米！”

　　“就是这里！”

　　“爆！”

　　三十万星辰力瞬间抽干，突然爆发出来全部用在无尽吞噬上面。

　　在这一刻，秦天眉心处的黑色旋涡变的无比强大，就如从地心深处卷起来的一样，强大的吞噬力量疯狂的肆虐起来，噬神鼠王庞大的身体猛的滑动起来。

　　“给我死吧！”

　　噬神鼠王脸色骇然，两眼睁的巨大，利爪横扫而出。

　　突如其来的变化让它心神一震。

　　无尽吞噬的厉害它非常清楚，一旦进入旋涡就别想爬出来，体内力量会快速吞噬，没有丝毫的机会！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　巨大的轰鸣声爆响起来。

　　噬神鼠王苦苦支撑，两道利爪运足力量直接朝秦天狠狠抓了上去，重重道：“小小人类，在本王面前还想翻天，给我死！！！”

　　利爪划破空间，寒光一闪而过，瞬间转向秦天背后。

　　秦天背脊骨发凉，无尽吞噬的攻击方向只有正前方，他现在根本无暇顾及背后。

　　再则。

　　三十万星辰力实在是太浑厚了，他根本掌握不住，星辰力从他体内四泄出来，不出一分钟时间三十万点的星辰力就会耗之一空，到时候肯定无力回天，只能死！

　　“妈的！”

　　“老子跟你拼了。”

　　秦天再进一步，根本不管背后袭来的利爪，黑色旋涡直接临近噬神鼠王的跟前，强大的吞噬力把它身上的毛发疯狂的卷入其中，噬神鼠王脸色也是极其的惨白，感受到无尽吞噬的厉害心头慌张无比。

　　心头甚是恼火，利爪狠狠的抓来。

　　“死！！”

　　巨吼一声，乌黑的利爪离秦天后背只有几公分远。

　　现在保命要紧。

　　一爪将秦天穿透很有可能没有时间剥夺无尽吞噬神通，但是现在已经来不及思考，再慢一点就会被吞噬进去，到时候别说是强大神通，就连命都没了。

　　命悬一线！

　　电光火石之间。

　　白衣少女捡起地上一粒石子，双眼冷冷一瞪，低声道：“我的男人也敢乱动，找死！”

　　话音一落。

　　右手轻轻一动，石子消失不见。

　　噬神鼠王的利爪已经穿透秦天的衣服，里背脊骨只有半毫米不到的距离。

　　而就在一刻。

　　噬神鼠王的双眼豁然一瞪，一颗细小的石子穿透心神，也在那一刹那白光骤然消失，心神，识海，瞬间陷入死亡之中，没有半点反应的余地，时间快的无法形容，突然就被死亡之神拉近地狱一般。

　　死亡气息！

　　这股气息在它体内肆意横扫。

　　就在心神一松的瞬间，噬神鼠王庞大的身体也是猛地颤动直接被卷入黑色旋涡之中，半个呼吸不到巨大如小山一般的身体就被吞噬进秦天的体内。

　　秦天双眼一惊，狂吼道：“狗日的，死吧！”

　　“再给老子狂啊！”

　　“再狂啊！”

　　兴奋！

　　全身十万毛细孔都在兴奋之中。

　　完全想不到。

　　秦天还以为自己要死了，双眼都闭上来，没想到峰回路转，瞬间扭转局势。

　　当然。

　　他不会想到这一切都是因为背后白衣女子的一颗小石子。

　　秦天双眼微闭，露出一副享受的表情，静静的等待。

　　两秒钟不到。

　　“叮！”

　　秦天嘴角兴奋勾起，暗暗道：“大爆吧，大爆吧！！！”


第745章 老子终于出来了！

　　一颗小石子的力量能有多大？

　　很小。

　　微乎其微。

　　可在白衣少女的手中却如通天神山，轻飘飘的一击就让秦天以命相搏的超级BOSS噬神鼠王毙命，而且没有半点反抗的余力，几乎是瞬杀。

　　不过。

　　噬神鼠王是死在秦天的无尽吞噬之下的。

　　在即将死亡的瞬间被吞噬进去，所以经验值什么的全都归秦天，一切都近乎完美。

　　就像是排练过的一样。

　　突如其来的变化让秦天感到心惊。

　　但是，在他听到系统提示音的刹那，心惊立刻被兴奋所代替，只要系统提示音就说明噬神鼠王是他所杀，爆出来的东西自然也都是他的。

　　也是因为听到系统提示音秦天才没有多想。

　　细细的聆听。

　　神色极为享受，久违的BOSS，星核猛兽！

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘噬神鼠王’获得经验1089000，星辰力130000……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘星核’一枚，是否融合？”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得‘噬神剑’”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级玄星八阶。”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励‘五级技能空间’。”

　　……

　　“叮”

　　“恭喜玩家‘秦天’开启天选者系统……”

　　系统提示：玩家‘秦天’晋升玄星八阶，自动触发天选者系统，请在一个月内进入星域中心争霸场，时间超过视为自动放弃，自动放弃将受到自爆惩罚。

　　系统提示：玩家‘秦天’晋升玄星八阶，自动触发天选者系统，请在一个月内进入星域中心争霸场，时间超过视为自动放弃，自动放弃将受到自爆惩罚。

　　系统提示：玩家‘秦天’晋升玄星八阶，自动触发天选者系统，请在一个月内进入星域中心争霸场，时间超过视为自动放弃，自动放弃将受到自爆惩罚。

　　一连提示三次！

　　就如警报一样，红灯闪烁，震得耳膜生疼！

　　秦天懵了！

　　“天选者系统不是早就开启了吗？”

　　“怎么突然又来这一茬？”

　　“系统你大爷的，什么情况？”

　　完全没搞明白怎么回事，这是秦天第一次遇到如此严重的系统提示，而且是连发三次，这在以前是从来没有过的。

　　系统提示不要紧。

　　触发天选者系统也不要紧。

　　可是为何搞一个一个月内不进入星域中心争霸场就视为自动放弃呢？

　　好吧，自动放弃也不要紧，什么争霸赛谁爱参加谁参加。

　　可是……

　　坑爹的货竟然搞一个自爆惩罚！

　　这他娘的叫什么事啊？

　　不是往死里逼么？

　　又不是任务，只不过是激发新的系统而已，搞什么惩罚？而且还是要命的自爆，秦天听到‘自爆’二字就头皮发麻，来到这个世界这么久系统可是从来说一不二，说要惩罚就一定会惩罚的。

　　也就是说，自己一定要在一个月内进入星域中心。

　　如果晚了的话……

　　秦天寒意顿起，两眼一拧，重重道：“狗日的系统操纵者玩老子，等着吧，别让老子找到你，找到你一定要揍的你吃屎！！！”

　　从进入龙源大陆秦天就警觉到。

　　系统是有人操控的。

　　操控系统的人也就操控到他，只不过这种操控自己看不见，摸不到，甚至不知道他在哪里，就像玩游戏一样，玩家再强大都强不过GM。

　　GM才是游戏中的主宰，他要你死，你绝对活不了。

　　设计任务，宰杀BOSS，一路上彷如早就安排好了一样，对于这种感觉让秦天非常不爽！

　　本来击杀噬神鼠王心里还挺爽的，可听到系统提示之后秦天顿时不爽起来，双拳不由紧握起来。

　　也在这时。

　　白衣女子弱弱的走上来，神色表现的很害怕的样子，弱弱的问道：“公子，那只大老鼠死了吗？”

　　“呃？”

　　秦天一惊，转身望着脸色惨白的白衣女子，轻轻一笑道：“死了，你不用害怕了。”

　　女子淡淡一笑。

　　秦天有些傻眼，心中不由惊叹道：“这笑容太倾城了。”

　　噬神鼠王死了，秦天对眼前的女子警戒之心也松懈了。

　　洞中不可能有两只BOSS，而且女孩开始应该是被噬神鼠王追，转而想到她为何会进入这个矿洞，难道和自己一样？秦天问道：“你是怎么进来的？”

　　女子眼神黯淡，喃喃道：“我也不知道，我一觉醒来就在这个地方，走着走着就遇到那只大老鼠，然后我就不停的跑，不停的跑，幸好遇到公子，不然的话……”

　　说着眼泪就啪嗒啪嗒流下来，看的秦天是一阵心痛，当即宽慰道：“别怕，现在大老鼠被我打跑了，再也不会追你了。”

　　“嘻嘻！”

　　“公子好厉害啊。”女子收住眼泪俏皮一笑，笑的很可爱，十分的动人，让人忍不住的喜欢。

　　秦天也是淡淡一笑，双眼环顾四周，道：“得想办法出去，我没多少时间了。”

　　一个月的时间很短。

　　龙源大陆上他还有几件事情要做，必须速战速决。

　　如果不能在一个月内进入星域中心，那他只有一个月的命。

　　可是这矿洞之中巨大无比，四通八达想要找到出口绝不是那么简单的事情，秦天试着用神识穿透头顶上的石壁可发现根本没有尽头，仿佛他在地心深处一样，想要穿透根本不可能。

　　正当秦天苦闷之际，白衣女子忽然跳到秦天面前，嘻嘻笑道：“我知道出口，刚才我逃跑的时候看到大老鼠背后有光，应该是出口。”

　　“你知道？”

　　“那赶紧带我去。”秦天一喜立即道。

　　白衣女子眼睛一眨，笑道：“带你去也可以，不过我有个条件。”

　　“条件？”

　　“什么条件？”秦天一愣。

　　白衣女子大眼睛眨巴眨巴的闪动，沉思的半刻后，道：“我还没想到，不过你可以先答应，以后想到再告诉你。”

　　秦天懒得多想，一个小女孩能提什么条件啊，当即道：“好，我答应你。”

　　白衣女子原地跳起很是激动，可爱的一塌糊涂。

　　难以想象！

　　随后，白衣女子拉着秦天的手直接往洞口寻去。

　　两个时辰之后。

　　秦天站在山林洞口处，深深的呼吸了一下，笑道：“老子终于出来了。”

　　“哈哈哈……”

　　“出来了也是送死！”

　　一道浑厚的声音从林中传来。

　　秦天神色一惊，微微感应，嘴角一冷，淡淡道：“送死的来了！”


第746章 下聘礼

　　“等了你三年，终于给我等到了，哈哈哈……”

　　“兄弟们！”

　　“把他拿下送往暗影，今后我们也不用再提心吊胆了。”

　　“高道商想要改革，老子偏就不让他如愿。”

　　“高家已经不是以前的高家，哈哈……”

　　说话声越来越近。

　　一个呼吸时间，方人杰带着九名高家长老站在不远处，在他们身后跟着两队铁骑，这些人虽然不是玄星五阶强者，但是在平坦的道路上冲刺发挥出来的威力不弱于五阶强者。

　　这些人是方人杰在高家精心培养的嫡系。

　　全部带出来也做好万全准备。

　　只要将秦天拿下送到暗影邀功，然后再借助暗影组织的恐怖势力产出高家，到那时四海城就不在是高家的地盘而是他方人杰的地盘了。

　　从高道商派他出去的那一刻起方人杰就想好一切。

　　之所以在死域一带没有离开就是因为此。

　　他在赌！

　　看到秦天站在那里他知道自己赌赢了。

　　方人杰心里极度兴奋，感觉自己毕生梦想就要实现了，忍不住的狂笑起来，“哈哈哈……三年了，三年了，老子终于把你给等到了，想不到你竟然没进入死域，竟然在这洞中苟且几年。我就知道，进入死域的人怎么可能会活下来。”

　　精神亢奋。

　　让秦天微微一惊。

　　他旁边的雍不思喃喃道：“公子，他是不是犯病了？好像从疯子院里跑出来的疯子啊。”

　　雍不思，白衣女子的名字。

　　只是一个名字，秦天并没有深思。

　　不过。

　　雍不思音译一下就是‘永不死’。

　　秦天淡淡一笑道：“估计是吧。”

　　对于方人杰秦天并没有什么影响，只是在四海出稍稍看过一面，可是也没有记住，所以秦天并不认识方人杰，淡淡道：“老头，你说你等了我三年，难不成你在老子进入死域就在这等了？”

　　“还是说你是暗影的人？”

　　方人杰身后的人一字排开将秦天围住，也不担心秦天会跑，淡淡笑道：“我是谁并不重要，你只要知道我是要你命的人，呃，不对，我应该是抓你的人。”

　　话音一落。

　　方人杰右手轻轻一动，微微一摆，指着秦天道：“给我拿下！”

　　两列铁骑开始启动。

　　十几米远之后开始猛地冲锋起来。

　　长枪刺出，枪尖闪着寒光，三十多头铁甲战马散发出弄弄的战意，这些战意在一瞬间凝练起来，不断的壮大，形成一股强力的气势，成锥形一般朝秦天快速冲级上来。

　　“一次冲锋就能拿下。”

　　“玄星六阶再强也不是铁骑冲锋的对手，何况这一带的地势简直就是为铁骑量身打造的地势。”

　　方人杰嘴角挂着冷笑。

　　三年时间能有什么改变？

　　他的修为也只进步一丁点，就算秦天天赋异禀又能进步多少呢？

　　铁骑冲锋要不了他的命，自己这里还有九名玄星五阶的强者，这些人都是身经百战，绝对能将秦天拿下！

　　自信心很强大。

　　然而。

　　秦天嘴角动了一下，望着迎面快速冲上来的铁甲重重踏出一步，随即右手一动召唤出噬神剑，冷冷喝道：“简直就是来送经验的，想不要都难啊！”

　　右手一动。

　　嗜杀力量爆发出来。

　　血雾在一瞬间扩散出去，玄星八阶的力量全部爆发出来，右手上的噬神剑在空中划出一道弧线，弧线在力量的催动下猛地炸开，形成一道巨大半月形的剑气。

　　剑气瞬间释放出去，将冲上来的铁骑全部笼罩其中。

　　“杀！”

　　“死！！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　剑气迸发出来突然炸开。

　　人仰马翻！

　　全部死亡！

　　系统爆响，嗜杀值暴增。

　　剑气惊出，秦天没有任何停留直接冲了下去，他的目标当然不会是铁骑，他有足够自信自己的一道剑气就能将他们解决，正如他所料的一样，在他冲到铁骑身边那些铁骑连人带马全部躺在地上身首异处。

　　一道剑气展示三十多人。

　　彪悍至极。

　　方人杰根本来不及反应，只觉得双眼一花，铁骑全部躺在地上。

　　也在这电光火石之间。

　　秦天的长剑已经架在方人杰的颈脖子上，阴冷冷的笑容步入方人杰的眼中。

　　狰狞，阴寒。

　　让人死神突然袭来。

　　方人杰脸色‘唰’的一下惨白无比，喉结处翻滚起来，哆嗦着道：“你……你……”

　　太快了！

　　完全超出他的想象。

　　短短一瞬间将他培养多年的铁骑一剑秒杀，再次闪电般袭来。

　　自己是玄星七阶强者，可是在秦天面前就如一个小孩一般，看着秦天的冷笑仿佛一切都被他玩弄于鼓掌之中，心都在发颤，那种感觉太恐怖了。

　　秦天淡淡一笑，道：“我什么？”

　　“是不是很惊讶我的实力？”

　　说话之间。

　　方人杰身边九名长老眼神微微动容，离秦天最近的一名长老豁然一动，重喝道：“小畜生，拿命来！”

　　一柄斩马刀朝秦天脖子当空斩下！

　　“呼……”

　　破空声袭来！

　　秦天眼角一凛，嘴角一咧，道：“找死！”

　　身影原地消失。

　　斩马刀落下的瞬间，一朵血花溅到半空。

　　“啊~~~”

　　惨叫声响起，胸口被一剑贯穿，整人缓缓悠悠退了几步猛地到底不去，斩马刀也‘哐当’一声落地。

　　秦天身体一动，重新来到方人杰身侧，淡淡道：“偷袭也不选对人，在老子面前也敢偷袭，找死！”

　　刚刚一剑击杀的人是方人杰最得意的弟子，玄星六阶强者。

　　可是一剑就被秒杀。

　　此刻。

　　方人杰心里发寒，背脊骨冰凉冰凉，望着秦天，眼神之中立刻露出乞求之色，道：“秦兄弟，我是四海出高家的大长老，我们来到目的是奉高族长的命令来寻找你，别无他意。”

　　“对对对，我们别无他意。”

　　“我们真的只是来寻找你的下落的，高芸儿小姐很担心您，高族长特意派我们来这一带找你，真的没有恶意。”

　　“刚才不过是一个玩笑，铁甲骑兵列阵在欢迎您归来呢。”

　　……

　　说着一干人全都露出乞求眼神。

　　现在的秦天完全就是一颗煞星，他们根本惹不起。

　　秦天轻盈盈一笑，收起长剑，笑着道：“开玩笑啊？”

　　方人杰立即赔笑道：“就是一个玩笑，我们怎么敢对您不敬呢，龙源大陆上谁还不知道您啊，重创暗影四大金刚，两次让暗影任务失败，我们哪敢对您不敬，刚才真的只是一个玩笑……”

　　他的话还没说完。

　　秦天身影一幻，收起的长剑猛地一动，不远处的一名玄星五阶长老惨叫一声，倒在血泊之中。

　　也在一瞬间，秦天重新落在原地，淡淡笑道：“哎呀，不好意思，刚才开了个玩笑。”

　　“呃？”

　　方人杰一惊，额头冷汗滚滚而下。

　　不等众人反应过来。

　　秦天身影又是一闪，又是一颗人头飞到半空，他再次冷笑道：“哎呀，我又开了一个玩笑。”

　　玩笑？

　　杀气腾腾的玩笑？

　　真把老子当三岁小孩？

　　秦天不是，方人杰他们也不是，接连死了两名长老，剩下的七名哪里还敢呆在这里，拔腿就跑，就恨老娘少生两条腿一样。

　　“想跑？”

　　“一个也别想走。”

　　秦天重喝一声，“幻术分身！”

　　“轰！”

　　三具分身白光一闪冲出来，加上秦天本尊一共就四人，就如冲入羊群的饿虎一般，三下五除二的将七人弄死，一个也没逃掉。

　　在秦天追杀这些长老时，方人杰动了。

　　他也一样也是逃跑！

　　玄星七阶的力量全部爆发出来，身影化作一道弧形急速冲了出去。

　　秦天站在不远处冷冷的望着他，诡异一笑。

　　雍不思走上来，淡淡道：“公子，你怎么让他给逃了，以你的实力追上他轻而易举啊。”

　　秦天笑着道：“他是我放出的线，我得用他来掉大鱼啊，看着吧，用不了几天大鱼就会上钩的。”

　　半天后。

　　四海城。

　　秦天站在东门口，望着雄伟城墙，淡淡道：“老子又来了，这次总可以进去吧。”

　　守门的依旧是三年前的两名守卫，望着秦天一愣，神色巨惊，极度亢奋，紧张道：“你……你你还活着啊？”

　　不多时。

　　高道商如一阵疾风一般袭来，不等秦天伸手就紧紧握住秦天的手，兴奋道：“我就知道，我就知道你会没事，哈哈哈……”

　　很是激动。

　　这三年来高道商非常后悔当初的决定。

　　现在看到秦天活生生的站在他面前，心里说不出的兴奋。

　　秦天对高道商心存感激，要不是他让高芸儿传话让他望死域方向逃和给他十万枚上品星辰石的话他可能也活不到现在，道：“我还要谢谢高族长呢。”

　　“对了。”

　　“有件事情我要说一下，我现在还没踏进四海城，等下省的又被赶出来。”

　　高道商微微一愣，道：“你说，今天就是暗影老祖来了我也一定会让你进四海城，而且绝对没人赶你出来。”

　　秦天道：“我把你派来寻我的人全给杀了，只有一个玄星七阶的老者给逃了。”

　　“呃？”

　　高道商先是一惊，随后仰天大笑起来，两手一拱，道：“秦兄弟，这事我真心要感谢你，他们那些人就是我故意派出去的，死了最好，没死的话，我也要动手除掉他们。”

　　“他们全都是高府的蛀虫，死了最好。”

　　“可惜让方人杰给逃了。”

　　说话间，高道商有些惋惜，随之笑道：“也不要紧，一个方人杰我并不放在眼里。”

　　高道商的话让秦天暗暗一惊。

　　怎么会是这样？

　　不过看着高道商的表情并不像是在骗自己，于是道：“高族长，用不了多久他会再来，而且可能将暗影杀死迎来，还是给您添麻烦了。”

　　“我看今天这个城我就不进了，知道您也有难处，四海城有很多无辜的人……”

　　不等秦天说话，高道商打断道：“秦兄弟，你这说的是什么话啊，三年前没让你进城我就后悔，今天你要是不进城我绝对不会放你走。”

　　“至于暗影组织，我高府也不是怕事的。”

　　“朋友来了有好酒，若是豺狼来了，我们高家跟他们死磕到底。”

　　错过一次。

　　高道商不想再次错过。

　　他身后的侍卫也都精神奕奕，表现出极为镇定，没有丝毫惧意，相比三年前，四海城真的变了，高府已经不在是以前的高府了。

　　秦天心存感激。

　　四海城有等他的人，这个城是肯定要进的。

　　既然高道商如此盛情，自己再不进去的话就说不过去。

　　朝身侧雍不思望了一眼，雍不思淡淡一笑。

　　秦天道：“既然如此，那我也就不再说什么了。”

　　“我这次来也是目的的。”

　　说话间。

　　秦天就将噬神鼠王爆出来的星核拿出来，星核晶莹剔透，里面蕴藏极其丰厚的星辰元力，极为精纯，星核上一环接着一环的荧光散发出去，彷如波浪一般。

　　精纯的星辰元力也随即扩散，将整个四海出都笼罩住，美轮美奂，彷如奇观！

　　众人都是一惊，四海城内所有人都望着天空。

　　高道商激动的说不出话来，道：“星……星核……星核……星辰力极其精纯的星核，一定是高级星核。”

　　太讶异了。

　　完全没有想到秦天竟然能拿出星核来。

　　秦天淡淡道：“高族长，我这次来是下聘礼的，请你允许高芸儿嫁给我，三年前我答应过她，再次见面就会娶她，希望你能成全，这枚星核是我的聘礼。”

　　“咕咚！”

　　高道商以为自己听错了。

　　星核作为聘礼？

　　有没有搞错啊，谁有这么大手笔啊？

　　震惊！

　　无比的震惊。

　　高道商完全愣住了，摇着头道：“不不不，我不能要，这东西太贵重了，我绝对不能要，高家承受不起。芸儿一直在等你，不需要任何聘礼我都答应。”

　　星核是无价的。

　　虽然高道商做梦都想得到一枚星核，但是面对眼前的星核他却不敢接，对他来说，这枚星核的分量太重了。

　　不等他拒绝，秦天直接将星核放到高道商手中，笑道：“你不接受的话，我就不娶芸儿，你总不能拆散我们吧？”

　　除了聘礼外。

　　还有秦天对高道商的感激。

　　一枚星核而已，他并没有看重，这些东西以后肯定多得是。

　　城门口不远处。

　　一位美艳动人的女子哭的稀里哗啦，撕心裂肺一般。

　　而在秦天身边的另一位女子则是小嘴微撅，心中喃喃道：“我这是在吃醋吗？”


第747章 史上最强杀死阵容！

　　暗影城。最高建筑内。

　　“你说的可是真的？”

　　“我用人头担保，秦天那小子没有死，依照我的推到他应该进入四海城了。”

　　“进入死域竟然没死？根本不可能。”

　　“他可能没有进入死域，他出现的地方是一片树林，根本不是死域，可能这小子懂得什么神通法术根本没有进入死域，而是在某个山洞里躲了三年，大人你们绝对不能放过他。”

　　“哼！”

　　“这是自然。”

　　……

　　大厅内。

　　方人杰瑟瑟发抖，仗着胆子来到暗影城。

　　他想要掌控四海城就必须倚仗暗影的势力，通过他们的手铲除高府，到那时起他就是四海城的主人，掌握高家一切生意，成为龙源大陆最富有的人。

　　他心里暗自庆幸秦天没死。

　　那么好的机会杀自己竟然让自己给逃了，方人杰心里阴阴冷笑起来，暗道：“小畜生，你活不了几天了。”

　　……

　　暗影四大金刚玄星八阶超级强者，如今只剩下三位。

　　这已经是暗影自创建以来最大耻辱。

　　最让他们受不了的是，秦天竟然还活着，按照方人杰的描述比三年前更强了。

　　短短一瞬间就能击杀九名玄星五阶强者，可能有夸张成分，但是实力肯定有所增长，对于秦天他们三人是恨之入骨，当听到秦天还活着的消息，心头浓浓杀意迸发出来。

　　大厅内戾气横生，方人杰被逼的脸色苍白，全身颤抖，想要呼救却怎么也喊不出来。

　　“咳咳！”

　　大厅内侧想起一阵轻轻的咳嗽声，三人立刻停下，露出恭敬态度，身体微躬，声音有些发颤道：“宗主大人！”

　　暗影宗主，幽灵！

　　龙源大陆前十的强者。

　　天星级别强者。

　　极其心狠手辣，不管对谁都是一样。

　　谁也没见过他，按照他的话说，见过他的人都是死人。

　　一道屏风内，黑漆漆的身影轻轻一动，冰冷冷的声音响起，道：“你们三个竟然欺骗我，任务失败不敢承认，留你们有何用？”

　　话如鬼泣。

　　听着如钢针刺体。

　　三大金刚身份何等高贵，可是现在双腿在发颤，在一瞬间跪在地上，磕头道：“宗主，我们……我们……”

　　“求宗主再给一次机会，这次绝对不会让他给逃了，绝对不会！”

　　“求宗主再给一次机会！”

　　“求……”

　　……

　　极度害怕，他们很清楚幽灵的手段。

　　屏风内长长的呼吸一下，随即淡淡道：“你们让暗影蒙受耻辱，也让我失望，留你们只会让这种耻辱延续下去，所以你们必须死！”

　　话音一落。

　　不等三大金刚求饶，一道强劲的阴风从屏风内射出。

　　“嗡！”

　　重重的嗡鸣声响起。

　　屏风四射开来，阴风一化为三，直接朝三大金刚的天灵盖袭击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三声，头颅崩裂，脑浆四射，地上多出三具尸体。

　　玄星八阶强者竟然没有一丝的反抗余力。

　　秒杀！

　　一边的方人杰直接吓的尿裤子，脸色如银灰一般，噗通跪在地上，屎尿混合物从裤裆处流出来，重重的磕着头，道：“幽灵大人饶命，幽灵大人饶命……”

　　幽灵身影一幻，全身漆黑如一团黑雾一般落在方人杰跟前，淡淡道：“你不死，最起码现在不会死。”

　　方人杰立即道：“谢谢幽灵大人不杀之恩，谢谢幽灵大人不杀之恩……”

　　这条命就像是从鬼门关捡回来的一样。

　　刚才那种感觉太难受了，在生死边缘来回，看着三大金刚被杀，想着自己可能也是这种下场，他的胆都差点吓破了。

　　幽灵冷眼看了地上的方人杰一眼，随即走到大门口，淡淡道：“召集所有一级杀手，把天火和地冥也召集回来，也是时候给一些人一点警告了。”

　　“遵命！”

　　大门口十几道黑影瞬间闪出，飞向不同的方向。

　　幽灵眼神微眯，望着昏暗的天空，狞笑着道：“玄星六阶就像翻天，真当暗影是吃白饭的，竟敢两次逃脱，看看你这次还想怎么逃！”

　　暗影组织十万杀死。

　　一级杀手全都是玄星八阶强者，有上百人。

　　然而。

　　真正厉害的是两名星核杀手天火和地冥，此二人实力也在玄星九阶之上，他们是暗影双煞，绝对强悍！

　　方人杰听着这些，心神都在发颤。

　　这次近乎是倾巢而出。

　　幽灵简直就人恶魔一般，这种阵容出现恐怕一千个四海城也别想活一个人。

　　太恐怖了！

　　……

　　四海城。

　　高府一间雅致别院。

　　“师傅，你就收我为徒吧。”

　　“求求你了，你就收下我吧。”

　　高枫苦苦哀求，想个尾巴一样跟着秦天。

　　三年前的一战他亲眼目睹，内心对秦天佩服的一塌糊涂，得知他没死立刻想要拜师，死皮赖脸，什么招式都用上，可秦天就是不答应。

　　不是秦天不答应，而是他有所顾忌。

　　他活着的消息用不了多久就会走漏出去，就算方人杰不去送信，暗影也会知道。

　　也就是说，他将要面对的是庞大的杀手集团！

　　不想牵连高府，更加不能收高枫为徒。

　　他也打算离开四海城。

　　秦天实在被逼的没办法，道：“我不适合当师傅，你跟你爹好好学一定比跟着我强。”

　　这时候。

　　高芸儿，木晴和雍不思走上来，高枫立刻恭敬道：“见过三位师母！”

　　“呃？”

　　三女子都是一惊，脸色微红，木晴笑嘻嘻道：“真乖。”

　　高枫立即道：“师母，你就让师傅答应我吧，不让我拜师，我……我……我就长跪不起了。”

　　“小枫子啊，不是师母不帮你。”

　　“你师傅现在也算是名动大陆，他收的徒弟肯定要天赋异禀，你现在只是玄星五阶，实力太弱了，最起码要有玄星六阶的实力才有资格拜师啊。”雍不思淡淡说道。

　　说话间，随即望了秦天一眼。

　　高枫神色一震，道：“真的吗？玄星六阶就可以拜师吗？”

　　秦天不做声，雍不思立刻上前一步道：“看看，师傅不做声就是默认，还不赶紧去修炼争取早日突破，也好拜师啊！”

　　“谢谢师母！”

　　“我这就去闭关，师傅你要等我啊。”

　　话一说完，高枫拔腿就走。

　　雍不思抿嘴一笑，淡淡道：“公子，我又帮你一次咯。”

　　秦天微笑一下，对这雍不思是各种不解。

　　她好像能看穿自己一样，自己想什么她都能知道，高枫想要在短时间内突破是不可能的，而他也没有时间在龙源大陆待太久，暗影杀手的事情解决就要赶往星域中心。

　　而且要在一个月内赶到，系统的惩罚可不是开玩笑的，真要自爆那可死的就太冤了。

　　而这一点仿佛也被雍不思看穿一般。

　　这种感觉有些不好。

　　秦天没多想，想到自己来的目的道：“我离开几天，让你们就留在高府，等过些天我再来接你。”

　　“离开？”

　　“去哪啊？”

　　“不准丢下我们。”

　　“对，一律不准丢下我们。”

　　“别忘了你昨天说过的话，你可算要娶我们的，你要是敢丢下我们，我们……我们……”

　　……

　　木晴和高芸儿噼里啪啦一阵叫嚣，两人左右两侧死死的抓住秦天胳膊，想到三年前的离别木晴的眼泪就不由自主的滴流下来，抽泣着道：“秦天哥哥，别再丢下我们，不管去哪，都别丢下我们，就算去死我们也要跟着。”

　　高芸儿稍微腼腆一点，不过此刻也顾不得那么多，立即就道：“你是怎么答应族长的，你可是下了聘礼的，我现在就是你的人，你要是敢丢下我，绝对不放过你！”

　　雍不思愣在一边，没有说话。

　　她在体会高芸儿和木晴的感觉，她觉得很奇妙。

　　她并没有这种担心的感觉，就好像一切都在掌控之中般。

　　当然。

　　对她来说，真的是掌控着一切。

　　所以她自然不会出现高芸儿她们这种担心的感觉，相反，她有点搞不懂高芸儿她们。

　　秦天想要离开几天也是解决暗影组织。

　　待在高府她们比跟着他要安全多了。

　　可这件事情不能和她们说，要是说了就更加别想离开。

　　秦天想说点什么。

　　正在此时。

　　天空一声巨响，西方黑云压寨一般袭来。

　　一团巨大的黑云不断的翻滚，转眼之间就来到四海城的上空，一人从黑云中射出，拿出号角猛地吹起，“呜……呜……”

　　紧接着。

　　黑云瞬间散去。

　　四海城的周围占满了人，全都是超级强者，身上泛起的杀气无比的浓烈，充满暴戾气息，让人感到窒息。

　　“什么声音？”

　　“什么情况？”

　　……

　　四海城的普通民众抬头望天，傻傻的，根本不知道发生什么事情。

　　然而。

　　也在一刹那。

　　一面黑色令旗猛地一挥，数百名的超级强者当空落下，抽出两柄通体漆黑的细刀，杀气缭绕，冲入人群之中，没有任何话语，见人就杀！

　　半个呼吸不到的时间。

　　整个四海城惊叫声四起，陷入极度恐慌之中。

　　“黑龙令旗？！”

　　“暗影宗主亲临了。”

　　“黑龙令旗一出，那就意味着……意味着……屠城！”

　　……

　　屠城！！！！


第748章 无与伦比的秒杀！

　　黑龙令旗！

　　暗影宗主幽灵亲临！

　　宗主亲临，两大星核强者护卫天火和地冥绝对跟随，外加上上百名一级杀手，也就是说这次的阵容达到史无前例的强悍，在龙源大陆上可谓是第一次。

　　也可以说是暗影倾巢而出！

　　犀利的一塌糊涂。

　　来的太快，来不及做任何准备。

　　四海城内短短几分钟已经变成屠宰场一般。

　　鲜血四溅，残肢横飞，每时每刻都有人在死亡，平民对那些玄星八阶的杀手来说简直连蝼蚁都算不上，手起刀落，瞬间击杀，切白菜一样。

　　没有一丝的犹豫，没有一丝的同情。

　　此刻。

　　他们就是杀戮机器，不死绝绝对不会停止的机器，残忍至极！

　　……

　　半空上，幽灵嘴角挂着阴阴冷笑，轻轻抚摸着用人头炼制的骷髅长剑，淡淡道：“秦天真的在四海城？如果不在的话，你知道后果……”

　　方人杰躬着身体，尊敬的不能再尊敬，比对他爷爷还有尊敬，道：“回禀宗主，秦天那小畜生一定在四海城绝对错不了。”

　　“那就好！”

　　幽灵嘴角收，伸出一指，轻轻一挥，道：“地冥，把他找出来，我要亲手解决他。”

　　“遵命！”

　　身后一道电光闪过，瞬间落下。

　　“轰！”

　　一栋三层建筑被压塌，一道黑影急速冲出，所到之处犹如死神经过，无一活物！

　　“看你这次还怎么逃！”幽灵眼神微微一怔，拳头握了一下，神情淡定自若，看上去悠闲无比，不过他身上却掀起滔天杀意，杀意要比暗影四大金刚纯正的多。

　　浓浓的杀意将四海城笼罩住，任何一个想要逃出城的人都会被这股杀意给碾碎！

　　“啊，啊……”

　　“救命啊，救命啊，啊……”

　　“不要啊，不要杀我啊，求求你……”

　　各种哭喊声，尖叫声在四海城不绝于耳。

　　惨无人道的屠杀！

　　街道两侧全都是尸体，这些尸体全都是身首异处，死状奇惨无比。

　　……

　　高府。

　　乱成一锅粥。

　　“族长还没有出来吗？”

　　“都什么时候了还在闭关，四海城就要完了，高家千年基业就要完了！”

　　“不行。”

　　“再这样下去四海城的人会全部死光，绝对不行！”

　　“铁甲战骑何在？”

　　“守卫军何在？”

　　“高家忠义堂弟子何在？”

　　“弟子在！”

　　“弟子在！”

　　……

　　一时间，高家广场上聚满了人，全都愤慨无比，手中紧紧握着武器，众人眼中有惧色，但是更多的是满腔怒火，是不可抑止的杀意！

　　他们的亲人基本上都在四海城。

　　在被暗影杀手屠戮。

　　怎叫他们不愤怒？

　　“族长在炼化星核马上就能出关，所有弟子听我号令，全力狙击暗影杀手，不惜一切代价也要护住四海城，为了你们的亲人，为了四海城！”高天运沉声喝道，做最后的动员，望着他们一个个众志成城，心头很不是滋味。

　　他们很多都是二十岁不到的孩子！

　　高天运长剑抽出，刺向天空，咆哮着道：“随我一起，杀出去！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声音震天，数百人全部涌出去，这是一条死路，但是没有人退缩，为了亲人，为了家园，自己的性命又算的了什么？

　　……

　　另外一侧，秦天方面。

　　秦天双手抓着雍不思的肩膀，认真道：“我不知道你是谁，也不管你是谁，现在我要你答应我，帮我照顾好她们，算我求求你！”

　　雍不思很特殊。

　　这点秦天心里非常清楚。

　　弑神洞中发生的一切只要有点脑子都能想明白，秦天不是傻子，自然能猜到几分。

　　虽然不知道雍不思的身份。

　　但是有一点可以确定，她的能力深不可测。

　　雍不思微微怔了一下，随即点点头道：“不用求我，我也会答应你，你去做你想做的事情吧，我会保护她们在这等你回来。”

　　“谢谢！”秦天重重道。

　　木晴眼睛有些红，听着周围一片哭天喊地的声音心里一片焦急，看到秦天要离开立即道：“秦天哥哥，你要去哪里，带上晴儿好不好，晴儿现在也玄星五阶了，我能保护自己……”

　　高芸儿也立即道：“我也能保护自己，别丢下我们。”

　　秦天眉心一皱。

　　不等他说话，雍不思站出来一步，威喝道：“他是你们的男人，他所做的一切都是为了你们，你们的男人现在要去干大事，你们就老老实实的待着，别给他添麻烦，否则你们也就不配做他的女人。”

　　“如果你们谁敢阻扰他，我会让她消失在这个世界上！”

　　语气越说越冰冷，雍不思好像突然变了个人似得，此时的她就像一个女王一般！

　　木晴和高芸儿直接吓傻了，愣在哪里一句话不敢说。

　　说完之后望着秦天，从怀里掏出一枚黑色玉佩，语气立刻变得温柔起来，道：“你把这个带上如果遇到你对付不了的人就捏碎他，这里你就不用担心。”

　　秦天也是暗自一怔，现在也时间想那么多，接过那枚黑色普通的玉佩，随即认真看了一眼她们三个，淡淡道：“等我回来了。”

　　说完纵身一跃，瞬间消失在原地！

　　雍不思望着秦天消失方向，心中暗暗道：“谁要是找死敢动你，我会让他后悔来到这个世上！”

　　神情极其冰冷，充满死亡气息。

　　让人不敢靠近！

　　……

　　“杀！”

　　“铁甲战骑，冲刺！”

　　一百多名铁甲战骑从街道各处汇集起来，随即快速冲刺出去。

　　迎面走上来三名杀手，他们的身上染满鲜血，手上的两柄长刀的刀尖上滴流着还在发热的鲜血，望着冲上来的铁甲战骑，嘴角冷冷道：“一群废物，简直就是来送死的！”

　　“哈哈哈……”

　　“刚好拿他们试一试我们的新刀法。”

　　“交给我！”

　　其中一人身影一闪，身体贴着地快速飞行，两柄长刀拖在身后，杀气缠绕。

　　“小心地上！”

　　“啊……”

　　话音还未落，说话那人连人带马一刀劈成两半！

　　“地龙升天！”

　　一声冷喝，长刀再次快速斩出，一刀划开，刀气就如连环地雷一般在地上连续开花，直接将冲击上来的几名铁甲战骑瞬间斩的粉碎，血肉横飞，人血，马血爆射出来形成血雾，周围就如同炼狱一般。

　　“太弱了！”

　　“就跟切大白菜一样，哈哈哈……”

　　“猎犬，你回来，现在改轮到我了。”

　　话音未落。

　　另外一道身影射出。

　　两柄血刀在空中连续展出，形成一道暗红色的刀网，刀网当空落下，冲上来的铁甲战骑长枪刺空想要抵挡，却发现刀网落下完全毫无攻击力，正当他们反应过来过来时。

　　那么杀手已经临近。

　　“一群没脑子的傻货，给老子下地狱去吧。”

　　双刀迸发！

　　一声厉喝，连续数十刀击出，每一刀都将一名铁甲战骑的头颅给劈了下来。

　　铁甲战骑清一色的玄星四阶，配上优良战马发挥出来的实力不弱于玄星五阶，可是在这样的街道无法快速冲刺，加上又是面对玄星八阶的一级杀手，相比之下他们太弱了。

　　简直就是虐杀，毫无反抗的余地！

　　百名铁甲战骑在一瞬间被击溃，就连坐骑战马都发出低声吼叫，极为恐惧！

　　“嘶……嘶……”

　　“重新列队！”

　　“铁山统领，不行了，我们的实力太弱了。”

　　“四海城完了，我们没希望了。”

　　“我们都要死了……”

　　……

　　绝望！

　　无比的绝望，实力太悬殊了，看不到半点希望，就算再重新列队，再快的冲击速度对那些玄星八阶的杀手来说简直太弱了，弱的不堪一击！

　　“哈哈哈……”

　　“你们看看这群傻货，哭爹喊娘的，太好笑了。”

　　“四海城的高家，你们不该接触一个人，今日一切都是你们活该，得罪我暗影只有一个下场，那就是死！！！”

　　三名黑袍杀手眼神一拧，长刀一晃。

　　杀气冲天。

　　为首的一名老者，沉思喝道：“杀！一个不留。”

　　紧接着。

　　三人同时冲出，速度极快，没有任何一丝戏谑之意，有的只是杀意！

　　猛然间。

　　屋顶上一道黑影重重落下，站在混乱的铁甲战骑队列前，望着铁山重重道：“铁山统领，重新列队，相信自己，你们绝对能行！”

　　说着。

　　秦天从怀中掏出一袋子内丹抛向铁山，道：“这里是五千枚七阶，八阶猛兽内丹你们发放下去。”

　　这些是秦天在弑神洞的收获。

　　内丹对他来说没任何用处，可是对铁山他们来说完全不同，一枚内丹瞬间提升他们的战力，七阶内丹就更是发挥的强大。

　　铁山眼神闪过惊恐。

　　从秦天出现时他的眼神，还有他身边那些铁甲战骑弟子的眼神都极为惊恐，指着秦天的背后，连话都说不出来，脸色极其苍白！

　　秦天嘴角一勾，三道劲风从背后袭来。

　　在临近的刹那。

　　秦天重喝一声，“狗东西，给老子躺下！”

　　电光火石间。

　　暗红色的血雾爆发出来，身体一转，三拳就如雷锤一般猛地轰击下去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　震天巨响，灰尘四溅开来。

　　几秒钟时间，灰尘散去，地上躺着三名暗影杀手的尸体！

　　无与伦比的秒杀！

　　反击开始！


第749章 杀的天翻地覆！

　　一拳一个。

　　杀猪宰羊般简单。

　　彻底将高家铁甲战骑全部都给震慑住，就连那些战马也都被秦天身上的气息给震住，站在原地再也不敢乱动一下，太犀利的秒杀了！！！

　　“咕咚！”

　　不少人咽着口水，直愣愣的望着秦天感觉是那么的陌生遥远，同时也是那么的崇拜。

　　秦天淡淡道：“玄星八阶没有你们相信中的那么强，别气馁，相信自己！”

　　“你们每人吞噬三没内丹，多的分派下去。”

　　“吞噬内丹的铁甲战骑跟着我来狙击这些暗影废物。”

　　……

　　“遵命！”

　　上百铁甲战骑齐声一喝，声音震天，气势如虹，从开始的绝望到现在充满希望，秦天就好像是擎天巨柱为他们撑起一片天，就如神一般的存在。

　　气势一上来，上百铁甲战骑发挥出来的威力不容小觑。

　　再则，这些人吞噬内丹之后实力不可同日而语，整体实力提升一倍，铁骑统领铁山更是瞬间突破，踏入玄星六阶强者行列，身上散发出来的气息完全不一样。

　　蚁多咬死象，他们现在就是一群疯狂的蚂蚁，目标就是咬死玄星八阶的巨象！

　　秦天见大家准备的差不多，立即喝道：“随我一起杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声音如雷鸣一般在四海城上空炸开，这也吸引着更多玄星八阶的暗影杀手，另外一条大街上四名玄星八阶组合杀手迅速靠拢，在他们靠拢的同时，秦天也在向他们靠拢过去。

　　现在的四海城需要英雄！

　　迫切的需要英雄出现，他们现在完全处于绝望之中，必须要有人站出来让他们看到希望，看到还有活下去的机会，而这个人就是秦天。

　　暗影杀手为何会突降四海城也是因为秦天。

　　自己造的孽就必须由自己来解决，对于四海城秦天心中又一丝的愧疚。

　　本来自己是想早点离开的，可现在还是晚了！

　　现在唯有将暗影掀翻。

　　将这些一级杀手，将暗影宗主幽灵打的去吃屎！

　　“来了！”

　　秦天神色一扫，从战马上一步踏出，重重喝道：“左上方，星辰力化作雨剑全力释放出去。”

　　话题一落。

　　铁山颈脖子青筋暴起，咆哮起来，“准备！发射！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　不等玄星八阶强者出现，百道星辰力凝聚的星辰之剑就落下，刚好在那名玄星八阶的强者探头时被碾碎，他完全没有警觉到，突然就感觉压力袭身，等他反应过来漫天星辰之剑已经落下没有时间躲避。

　　整人穿透成刺猬一样。

　　瞬间失望！

　　玄星四阶，五阶虽然弱，但是百人力量爆发出来绝对不容小觑，何况是在玄星八阶暗影杀手没有任何防备之下，造成秒杀效果也是情理之中的事情！！！

　　“哈哈哈……”

　　“他死了！”

　　“我们杀死一名玄星八阶的暗影杀手，天哪，我都不敢相信自己的眼睛，哈哈哈……”

　　……

　　兴奋，说不出来的兴奋。

　　刚刚一击就如一道强心剂一般，让他们更加看到希望，看到黎明的曙光。

　　秦天眉头加重，神识一扫，方圆五百米三十多名八阶杀手向他们涌来，低头看着这些可爱的铁甲战骑，心头暗暗道：“不知道还能不能活下来一半，哎……尽我所能一定要让更多的人活下来。”

　　他一直是杀人，很少救人。

　　可现在……

　　四海城对他有恩，他必须尽自己最大力量救下他们。

　　电光火石之间。

　　另外三名玄星八阶杀手怒火冲天，将实力提升到极限，腾腾的暴戾杀气翻天一般爆射出来，其中一人重重喝道：“竟敢抵抗，你们这是在找死！”

　　话音未落，长刀幻化到半空骤然变大。

　　一米长的刀身变成十米长，对准百名铁甲战骑一刀碾压下去。

　　秦天右脚一踏，重喝一声，道：“踏月！”

　　旋即。

　　一声冷喝，“找死的是你们！”

　　话还没说完，不等那柄长刀落下，右拳已经带着嗜杀力量猛地轰击出去，一拳砸在刀柄上，直接将巨大的刀柄给震的支离破碎，透过刀柄将那人的头颅给轰爆掉。

　　“叮！”

　　“……”

　　系统一阵提示，秒杀！

　　另外令人一惊，不等他们反映，秦天犹如杀神一般降临，阴冷冷的一笑，道：“你们两个也跟着去吧！”

　　顷刻间。

　　双拳左右开弓，两道火红的拳印从天而降，霸气无比的碾压下来！

　　对付同阶强者除非是拥有特殊神通巅峰强者否则的话根本不用花太大的劲，直接就是秒杀！

　　华丽丽的无法抵挡的秒杀。

　　震撼！

　　再次被震撼住。

　　在任何时间都是秒杀，眼前的秦天到底还是不是人啊，三年前被暗影四大金刚逼的没有反手余力，可现在把那些所谓的八阶一级暗影杀手就跟切萝卜一样。

　　太简单了。

　　铁山眼中炽热无比，看着秦天的身影，心中崇拜之意一塌糊涂。

　　秦天收起双拳，重重喝道：“快速推进！”

　　“你们派人传令下去，让百姓向东门聚集。”

　　“我们向东门挺近！”

　　……

　　就出一个算一个，只要将四海城上空的杀意解决冲破，里面的百姓一旦冲出城，暗影杀手想要全部击杀也是极其困难的事情。

　　弥散在四海城上空的杀意有些不同。

　　不过这种杀意对秦天来说依旧没有丝毫阻扰，像是完全没有一样。

　　大杀道可不是白领悟的！

　　铁山长枪一挥，交代几句，大喝一声道：“紧跟秦天大人的步伐，向东门挺近。”

　　秦天落回马背上，两脚一夹重喝一声道：“冲！”

　　……

　　东门刚刚被屠戮，大街上满是尸体，血流成河。

　　也是因为这样。

　　这里成了最薄弱的地方，四海城非常巨大，一百多名一级杀手进入四海城绝对不能一时间将四海城逼死，他们的目标是高府，他们进过的地方成了安全后方。

　　只要将东门打通，一切就能缓过来。

　　秦天眉头紧皱，感觉又一双一眼睛在盯着他一样。

　　半空中的那团黑雾！

　　他很想要上前将他挑翻，可是现在不能。

　　四海城更加的需要他，如果不能将这些一级杀手全部弄死，四海城不出一天时间绝对会变成一座死城！

　　秦天也不知道自己能救多少。

　　情况比他想象中要严重的多，特别是一级杀手的实力和半空中那团黑雾，黑雾中散发出来的气息格外的强大，在第一次感应到时心神一颤。

　　幽灵到底是什么样的存在？

　　恐怕龙源大陆无人知晓。

　　……

　　“呃！”

　　“有两下子，玄星八阶就能秒杀同阶，看样子他就是秦天了？”黑雾中幽灵饶有兴致的说道，眼神也投向快速奔袭的秦天，嘴角轻轻一咧，露出一丝阴冷冷的笑意。

　　方人杰立即躬身道：“宗主大人太了不起了，一眼就看出他就是秦天，那小子三年竟然突破至玄星八阶，宗主大人这样的人一定不能留啊。”

　　“三年时间？”

　　“玄星八阶？”

　　“的确有点了不起。”幽灵神色露出一丝惊讶，一闪而过，他当年只用了两年多一点时间便突破玄星八阶，秦天对他来说还是弱了一点。

　　当然。

　　他并不知道秦天三年时间里只有几天在升级，三年时间都用在修炼技能上。

　　如果知道他只用了几天就突破的话，不知道幽灵宗主会作何感想。

　　想要比升级速度，恐怕没人比得上秦天！

　　幽灵手指轻轻一动，淡淡道：“天火，去会会他，记住千万别弄死了，我要亲手将他元神轰杀成齑粉，要让整个龙源大陆上的人看看谁要是得罪暗影，下场就是练地狱都进不去。”

　　“遵命！”

　　黑雾中金光一闪，闪电一般射出。

　　开始派出的地冥已经来到高府，正在不断搜索的秦天的气息，可是并没有搜索到，倒是让他搜索到一股极度恐怖的死亡气息，心中不以为意，朝那股死亡气息寻去。

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　连续数声巨响，高府背后的山洞之中传出几声兴奋的狂吼声。

　　“突破了！”

　　“哈哈哈……玄星九阶，星核强者，超强的力量哈哈……”

　　高道商狂笑如雷，化作一道幻影爆射出洞口，发现整个世界都变了，三名玄星八阶的暗影杀手围了上来，高道商脸色一拧，双拳一握，重重喝道：“暗影杀手！给老子去死！”

　　双拳如锤，快速轰出。

　　那三名暗影杀手还没来得急反应就被轰成粉末。

　　高道商望着自己的双拳兴奋的一塌糊涂，狰狞的嘶吼道：“力量，强大的力量，老子终于成为玄星九阶强者了，终于成为高家第一人了，哈哈哈……”

　　兴奋之余，也在神识一扫。

　　瞬间。

　　脸色苍白，神色有些紧张起来，喃喃道：“暗影倾巢而出，竟然连暗影宗主幽灵都来了，看来今天的四海城在劫难逃了，不管如何都要护住秦天，就算用命也要护他周全！”

　　……

　　另外一处。

　　雍不思，高芸儿，木晴三人住的别致雅苑。

　　雍不思正在和高芸儿下着棋，木晴坐在一边，眼神时不时的朝外望去，心中很是担心。

　　雍不思淡淡笑道：“别担心，他死不了。”

　　也在此时。

　　院子中闪过一死诡异的气息波动，雍不思眉心一颤，冷道：“出来吧！”

　　“嗡！”

　　一道黑影落下，脸上带着狰狞。

　　星核巅峰强者，幽灵两大护卫之一，地冥！

　　超级强悍的存在！


第750章 神兵天降

　　幽灵手下两大护卫，地冥，天火都是星核级别的强者，在龙源大陆上也属于巅峰级别的强者，少有对手。

　　别致雅苑中。

　　地冥从未感觉到如此强大的压力。

　　心神不宁，总感觉一股死亡气息笼罩着自己，随时可能会死去一样。

　　“怎么会这样？”

　　“不过是三个弱女子而已！”地冥心中一怔，嘴角阴冷一笑，道：“三个小妞，你要是乐意陪大爷一晚，大爷就饶你们一命，嘿嘿……”

　　不等他笑完，雍不思脸色一怔，冷喝道：“找死！”

　　话音还未落。

　　手指轻轻一扬，一道黑色气息一闪而过直接将地冥的头颅给穿透，将识海中的元神给牵引出来，揉捏成粉末。

　　突如其来。

　　没有丝毫的准备。

　　高芸儿和木晴直接就吓傻了。

　　什么情况啊？

　　一时间完全反应不过来，地冥两眼睁的奇大，凸凸的望着不远处的雍不思死都不知道怎么死的。

　　半点机会没有。

　　雍不思实力强大到令人发指，星核级别的强者在她手上连一只蝼蚁都算不上，简直彪悍的一塌糊涂，看到都让人畏惧。

　　良久。

　　高芸儿怔了怔声，道：“他究竟是怎么死的？你……你究竟是谁？”

　　雍不思转过身坐回棋桌前，手持一黑子重重落下，淡淡道：“我是谁不重要，重要的是你们不会死，只要你们别犯傻拖累秦天就行。”

　　木晴没有想那么多。

　　她心里很清楚地冥的实力非常强大，强大到她无法理解的地步，雍不思能瞬间将他击杀就说明她的实力恐怖至极，顿时想到外面的暗影杀手立即道：“不思姐姐，那你可以帮帮秦天哥哥吗？”

　　雍不思侧头一笑，道：“男人的事情，女人最好少插手，他可以应对一切，你们就不用担心了，就算死了，我也会让他重新活过来的。”

　　死亡主宰，地狱之王，掌控所以死灵。

　　让一个人复活太简单了。

　　所以至始至终雍不思都不担心秦天，半点也没有。

　　就算天空中那团黑云中的超级强者幽灵她也丝毫没放在眼里，只要她原因随时能将他打入万劫不复之地，但是她并不想这样做，这是秦天担负的事情，她插手反而不好，甚至影响秦天的计划。

　　当然。

　　如果秦天知道的话，肯定是一阵苦逼。

　　他有个毛计划啊。

　　开始的确有计划，想要独自杀进暗影总部，可现在计划完全被打乱。

　　暗影杀手突降，场面已经到了不能控制的地步，四海城内的平民百姓死的满街都是，他现在就巴不得有群逆天级别的强者出现将暗影杀手清理干净。

　　秦天方面。

　　带领铁甲战骑依旧朝东门进发，离东门还有百米不到的距离。

　　可是在他们面前站着二十几名玄星八阶的超级杀手，而且半空中还有一名彪悍至极的星核强者天火，这种星核气息秦天非常了解，虽然没有噬神鼠王的星核气息浓烈，但是并不妨碍让人知道他是星核级的强者。

　　铁甲战骑面面相觑，神情无一不紧张万分。

　　铁山领着战马踏出一步，问道：“秦天大人，现在改怎么办？”

　　秦天望着周围虎视眈眈的暗影杀手，狞笑一声，道：“没有别的办法，只有杀！”

　　这个情况就算是想逃都不可能。

　　这些铁甲战骑的速度完全不是玄星八阶杀手的对手，逃是死，战也是死，与其这样不如大战一场，何况他现在的实力虽然是玄星八阶，但是自从吞噬噬神鼠王的肉身之后修为已经不弱于玄星九阶。

　　对付星核强者还是有几分把握的。

　　听着秦天这么一说，铁山眼神一怔，长枪猛地刺向前方，重重喝道：“为了亲人，为了家园，杀！！！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　声音并没有向开始一样震天，声音之中带着几分怯弱，毕竟他们面对的对手实在是太强了。

　　清一色的玄星八阶超级杀手，还有一名星核强者坐镇，这样的场面放在以前想都不敢想，现在却站在自己面前，怎叫他们不心生寒意？

　　秦天重重呼吸一口气，眉头一拧，双腿猛地一夹，身体突然消失。

　　半空中的天火嘴角一咧，露出一丝冷笑道：“速度太慢了！”

　　话音未落。

　　天火右臂一展，长剑袭出。

　　一剑划破空间，周围的气息顿时炸开，强大的剑气肆虐出来让人睁不开眼睛。

　　秦天心头一沉，冷喝道：“就怕你不来！”

　　他的目标自然是天火。

　　只要解决他，其他的玄星八阶杀手只是时间问题！

　　“血祭全开！”

　　“四级嗜杀，全开！”

　　“嗡！”

　　噬神剑猛地惊出，迎面刺出，所有力量全部迸发出来，秦天体内释放出来的劲气也是无比的狂烈不比天火弱半分，而且更强出几分。

　　天火眉心一颤。

　　秦天的突然爆发让有些不适应，不过并没有丝毫惧怕。

　　“找死！”

　　面对秦天的硬拼，天火心头怒火暗生，区区玄星八阶就敢和星核强者硬拼简直就是找死，当即体内的力量也是全部爆发出来，心脏处的星核白光闪动起来。

　　星核内的力量爆发，天火的实力徒然暴增起来。

　　两剑接触的刹那！

　　“轰隆隆……”

　　剑气冲天，化作漫天火光，刺眼无比，让人睁不开眼睛。

　　玄星八阶和玄星九阶的星核强者实力上有难以逾越的差距，两剑触碰的刹那秦天手臂顿时感觉到无比发麻，苦苦支撑半刻后，噬神剑猛的一弯。

　　天火狰狞冷笑起来，冷道：“小子，受死吧。”

　　猛地加力，直接将秦天逼得数十丈。

　　秦天手臂再也撑不住，长剑一颤，完全抵挡不住天火的力量。

　　长剑一偏，天火的长剑顺势刺出，天火神色越加兴奋狰狞，这一剑下去绝对弄个半死，要不是宗主有令他绝对会一剑了解秦天，不会让他再多活半秒。

　　“糟糕！”

　　“该死的，中计了都不知道，废物！”幽灵冷喝一声，但却没有上前阻止，更没有大声提示，反而冷冷狞笑着道：“两名星核强者都死了，看样子这四海城还真是藏龙卧虎啊。”

　　地冥的死让他绝对很突破。

　　几乎是瞬杀，连他都没反应过来，甚至半点注意都没有。

　　等他搜索地冥的气息时才发现地冥已经死翘翘，连元神都被碾成粉末，这等实力让他感到无比的兴奋，没有丝毫的惧意，相反心头的杀意更加的浓烈。

　　幽灵手指一动，冷冷道：“传令下去，让一级杀手全部向东门靠近。”

　　随即冷笑一声道：“既然你想玩，那就好好陪你玩玩。”

　　紧接着。

　　双目微闭，猛地从怀中拿出数十枚星核，狞笑一声，道：“让天罡地煞十八绝过来。”

　　十八星核！

　　手笔大的令人发寒。

　　不到片刻时间，十八名红色长袍的老者单膝跪地，脸色无比的恭敬，齐声喝道：“参见宗主！”

　　幽灵嘴角一勾，右手一扬，将十八枚星核飞散出去，每人手上落上一颗，随即道：“你们将星核吞噬掉，然后肆无忌惮的去杀戮，除了那个叫秦天的小子外，其他人你们想怎么杀就怎么杀！”

　　天罡地煞十八绝，暗影内的杀戮机器。

　　嗜血残忍，每一次出手都是血流成河。

　　他们在暗影中的地位不高，但是手段极其狠辣，实力也全都是清一色的玄星八阶巅峰境界，只要吞噬星核马上就能突破星核强者，实力不弱于天火，地冥两大强者。

　　暗影杀手组织在龙源大陆根深蒂固，幽灵又是天星级别的强者，十几枚星核对他来说并不难。

　　他也是想要看看四海城到底还有什么怪物！

　　十八绝领到星核是极度的兴奋，脸色动容，也是瞬间将星核吞噬下去，再重声喝道：“谢谢宗主大人。”

　　说完之后。

　　十八人身上的气息骤然剧变，星核内的星辰元力全部爆发出来，强大的气息将四海城笼罩住，也让四海城数以百万计的平民感到心惊胆寒。

　　绝望，再次陷入绝望之中。

　　也恰在此时。

　　秦天利用超级强悍的噬神鼠王坚不可摧的肉身抵挡住天火一剑。

　　天火一剑刺出，以为秦天必定受伤，也一时大意。

　　殊不知，这一切不过是秦天早就计划好的。

　　一剑刺出，锵的一声刺在秦天胸口，长剑并未刺进秦天体内，只是刺出一丝鲜血，也在这电光火石之间，秦天长剑一翻，全力灌注，一剑将天火的头给斩落下来！

　　“轰！”

　　人头落地！

　　“叮！”

　　系统立刻想起一连串的提示音。

　　然而。

　　秦天却没心情去关注这些，两眼望天，背脊骨在开始发凉。

　　铁甲战骑也是一样，望着天空。

　　四海城内所有的人都是一样，望着天空，眼神中慢慢的陷入绝望之中。

　　十八名星核级别的强者，整个龙源大陆谁能抵挡？

　　就算倾尽龙源大陆所有势力也无法抵挡，十八名星核强者加上一名天星级别的超级强者，谁还能抵挡？

　　在龙源大陆绝对无敌的存在！

　　绝望，彻底的无比绝望。

　　连最后一丝曙光也破灭了。

　　秦天也是一样，以为自己能攻破东门，虽然不能救出四海城所有平民，但是最起码能救出一部分，可现在看来自己就像个笑话，开始还想着杀上暗影总部。

　　现在想想，真是太好笑了。

　　秦天摇头自嘲似的笑了笑，一屁股坐在地上，望了一眼半空中的黑云，咒骂道：“我操你大爷，我操死你全家，他娘的玩老子啊！”

　　一名星核强者他能对付，两名星核强者也能应付。

　　可是十八名星核强者啊！

　　外加上黑云深处的恐怖气息，他一个人就是拼死也没用。

　　秦天完全轻视了暗影组织！

　　铁山走下战马，来到秦天跟前，询问道：“秦天大人，我们现在改怎么办？”

　　其他人也是走下战马围在秦天全面，道：“秦天大人，你说怎么办我们就怎么办，豁出命不要也要为四海城杀出一条血路来！”

　　秦天抬头望着他们，淡淡一笑，道：“知道半空中的十八个人是什么实力吗？玄星九阶，星核级别的强者，凭我们的实力根本不可能冲出去。”

　　如果有三人帮他分担一下的话，秦天都有几分把握冲出去。

　　可是现在别说是三人，就算是一人也没有。

　　心有些灰冷，没考虑到幽灵竟然藏有如此深厚的实力，简直太恐怖了。

　　秦天很少感到沮丧，而这次他是真的有点力不从心了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“小小的四海城，小小的高家，蝼蚁一般的秦天，就你们也配跟我斗，简直就是在找死。”幽灵感受道四海城的绝望，猖狂至极的大笑起来。

　　那笑声传遍四海城每一个角落，让所有人感到无比的恐惧。

　　笑声一收，幽灵冷哼道：“给我杀，一个不留！”

　　十八绝瞬间飞出去。

　　化作十八道红色闪电一般，带着无穷尽的杀意全面爆发出来，暴戾气息厚重的压制在心神上，让人窒息，那些没有任何修为的百姓直接被压的七窍流血。

　　“咯咯！！”

　　秦天牙齿咬的咯咯直响，双眼一翻，重重喝道：“狗日的，今天要是不弄死你，老子誓不为人。”

　　怒火冲天。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　连续四道声音当空想起。

　　烈日之中猛地降下四个黑点，黑点急速坠下，就如彗星一般拖着长长的火光。

　　“那是什么？”

　　“太阳里面落下四个人吗？”

　　“难道暗影还有高手降临吗？天呐！”

　　……

　　幽灵也是抬头一望，心头微微一沉，暗暗道：“好强烈的气息！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续四声巨响，震的四海城晃动起来。

　　灰尘四溅，浓烟滚滚，几声重重的咳嗽声传来。

　　“他娘的，我就知道这样的登场一点也不拉风。”

　　“你还好意思说，这不是你想出来的登场方式啊？”

　　“害的我满头是灰，发型都乱了，也不知道等下会不会有美女，要是有美女的话那可就亏大了。”

　　“少贫嘴了，找老大要紧。”

　　秦天懵了。

　　多么熟悉的声音啊！


第751章 吞噬十八枚星核！

　　突如其来！

　　神兵天降，对任何人来说都是一头的雾水，可是对秦天来说这些声音太过熟悉了，甚至于昨天晚上在梦中还听到过，内心也随之兴奋起来。

　　两眼望着灰尘中，看着四道身影逐渐走出。

　　一步，一步。

　　四道截然不同的气息，不弱于任何星核强者的气息，那种强大让秦天想到太古神界的神王强者，他们的气息甚至比神王强者更加的强大浓厚。

　　短短一瞬间，秦天脸色越加兴奋起来。

　　几秒钟过后。

　　灰尘散尽，四道身影显露出来。

　　肩扛雷神之斧头的蒙雷，胸口的那轮烈日耀眼无比，身上的恶魔佛陀也是分外狰狞，每一块肌肉都充满爆炸性的力量。此刻，他站在不远处望着秦天傻憨憨的笑，挠挠头道：“少爷。”

　　再就是。

　　全身金光四射，身上犹如金子打造而成的毛毛，眼瞳中闪烁出的光芒极其的耀眼看着远处秦天神色立刻一惊，发疯似得的跑上去就像是个小孩子一样，雀跃无比。

　　紧接着是牛魔王，也是欢快的跑上去。

　　最后是万能操控者小魔。

　　四人！

　　生死兄弟！

　　突降龙源大陆，一切就好想做梦一般，来梦幻了。

　　秦天笑了。

　　眼眶有些湿漉漉的，那种思念一下子就涌上心头，喃喃道：“来了，都来了，真的都来了。”

　　铁山和那些铁甲战骑不明所以。

　　铁山见毛毛和牛魔王冲着秦天冲来，立刻沉声一喝，道：“战斗形态，准备出击！”

　　秦天立即喝道：“他们是我的兄弟，都别动。”

　　“兄弟？”

　　“从太阳里面走下来的兄弟？”

　　“什么情况啊？”

　　“秦天大人何时叫的救兵啊，怎么没发觉啊。”

　　“这四人个可不得了啊，他们身上的气息和我们完全不同，太恐怖了，我都不敢接近半分，还好是秦天大人的兄弟，如果还是暗影杀手的话我们四海城就彻底没了。”

　　……

　　人群中响起各种议论。

　　也在这时。

　　毛毛和牛魔王扑了上来，眼泪哗哗的。

　　像两个撒娇的小孩，在秦天怀里哭的稀里哗啦。

　　三年多了。

　　将近一千个日夜思念，每天都在想着秦天，现在突然见到竟然什么话都说不出来，只剩下眼泪了。

　　良久。

　　蒙雷和小魔也走了上来，眼神无比的兴奋。

　　这三年来可把他们给憋坏了。

　　他们心里很清楚，只要跟着老大，就永远不愁没有激情，现在看着眼前的战场他们的内心战斗热血一下子就沸腾起来，目光一扫，恐怖的气息瞬间弥散出去。

　　“老大！”

　　“老大，我想死你了。”

　　“老大，谁欺负你了，我要弄的他连鬼都做不了。”

　　“老大，你在一边休息，现在看我们表演了。”

　　……

　　一人一句，说的秦天淡淡一笑，随即摆摆手，指着天空中的那团黑云道：“除了他，你们随便活动，黑云中的那个人一定要给我留着。”

　　蒙雷雷神之斧一动，憨憨的嘴脸忽然一笑，道：“明白！”

　　随即。

　　四人爆射而出。

　　几乎在一瞬间。

　　四海城的四面八方响起各种爆炸声，如雷鸣一般。

　　每一次撞击都带着无与伦比的力量，强悍的冲击让人感到兴奋，秦天心里也乐了，想不到三年时间四人成长如此之多，他们的实力现在到了一个极其恐怖的地步。

　　应该超越神王境界了。

　　超越神王境界……

　　曾经是秦天一直想要追求的，想不到蒙雷他们已经凌驾于神王之上了，三年时间太快了。

　　当然。

　　秦天离开的三年在太古神界发生了很多事情，很多他无法想象的事情。

　　神王亿万年难出一个，可他们现在的修为比神王强者要强大的多，可想而知必然有奇遇或者有巨擎大能者帮助，否则的话根本不可能。

　　“老大！”

　　“好戏上场，这是我给你送的见面礼！”

　　小魔声音一落。

　　四道红线当空一闪，彷如激光一般，红线的另外一头束缚着四名刚刚吞噬星核的天罡地煞十八绝中的四名，四人就像死猪一样，被红线控制住动弹不得。

　　秦天嘴角阴冷冷的一笑，一步踏出，笑道：“收下了！”

　　旋即。

　　噬神剑猛地一动，连续砍出四剑，四个人头落下。

　　于此同时。

　　秦天手中多出四枚星核，望着星核内精纯的星辰元力，眉头一拧，猛地吞噬进去，四枚星核一起吞噬！

　　癫狂一般。

　　星核内承载的力量越是浑厚，吞噬者的修为就要越强，如果修为不够强很有可能会导致反噬，甚至可能会发生体爆的危险，在龙源大陆没人敢一下子吞噬两枚星核，更别说是四枚一起了。

　　秦天却不顾。

　　四枚星核吞噬进去，身上冒起一丝丝白烟，双拳重重一握，强大的气息直接将身边的空间给震的丝丝发裂，强大无匹！

　　也在这时。

　　毛毛在南门咆哮一声，咆哮喝道：“老大，这是我的见面礼！”

　　闪电之间。

　　四道身影从高空落下，天罡地煞十八绝的其中四人奄奄一息的落在秦天跟前，秦天狰狞一笑，道：“也收下了！”

　　收起剑落。

　　四人瞬间被斩杀，四枚星核再次出现在秦天手中，秦天冷冷的看了一眼天空中的黑云，再次将四枚星核依次吞下去，身上泛起红光，如同血雾一般音绕。

　　第八枚星核！

　　恐怖至极的存在。

　　四海城近乎所有人都傻眼了。

　　星核可以这样吞噬的吗？

　　他就不怕死吗？

　　星核的能量根本无法快速融合，不同的星核不同的属性，他就不怕这些星核在他体内起冲突吗？要知道这样的话离死就不远了。

　　最让人不解的是。

　　秦天还是玄星八阶，根本没有晋升玄星九阶。

　　怎么可能呢？

　　玄星八阶吞噬星核就能踏入玄星九阶踏入星核级强者，可他依旧是玄星八阶，不过他现在身上的气息完全和刚才玄星八阶不同，浑厚的像大海一样。

　　他们不知道，但是蒙雷四人却非常清楚。

　　再所有人都在发愣的时候，他们四人却是在不停的厮杀，在秦天将第八枚星核吞噬下去的时候，牛魔王也是朝天怒喝一声，重重道：“老大，我的见面礼也到了！”

　　四道黑影再次从高空落下，精确无比的落在秦天跟前。

　　“砰！”

　　全都是奄奄一息，没有半点反抗之力，可想而知刚刚发生了什么，被蹂躏的简直不成样子。

　　秦天噬神剑一动，猛地一斩。

　　一剑将四人全部斩杀，剑气极其的厚重，他现在每一招都能划动天地之势，八枚星核让他瞬间变成巨人一般，但是这些还远远不够，黑云中的气息实在是太恐怖了。

　　想要打的他吃屎，就必须拥有绝对压倒性的力量！

　　龙源大陆上最强大力量可能只是星核力量，而这里他也找不到别的力量代替。将四人斩杀，秦天手中再次多出四枚星核，仰头望天再次将四枚星核吞下去。

　　第十二枚了！

　　震惊！

　　震惊无比，秦天身后的铁甲战骑直接就傻眼了。

　　铁山甚至想要劝阻秦天，可是看着他坚毅带着怒火的眼神又忍了下来。

　　星核内的力量是强大，可也是吞噬多了也是个危险。

　　在这样吞噬下去，身体承受不了的话……

　　恐怖至极！

　　此刻。

　　幽灵脸色有些铁青，他还没来得及搞明白为何天空中会降下四名如此强大的强者，现在看着秦天连续吞噬十二枚星核心里莫名的出现一丝恐慌，心头甚至发出疑问，“他到底想要干吗？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　连续数道声音响起，火花带闪电，不用想都知道是蒙雷。

　　一路上杀翻天，只要是暗影杀手全都被虐杀。

　　转角处。

　　蒙雷一手夹着三个星核强者，一步一踏，快速奔袭而来。

　　毛毛狠狠的鄙视道：“变态！”

　　牛魔王也是很不爽道：“光头佬，你丫的就不能正常一点吗？”

　　小魔也是不爽道：“我也鄙视他！”

　　……

　　他们这样一说，听的铁山那些人直接就有点想死的冲动，他们今天算是开了眼了，以前觉得玄星五阶很强大，星核强者就是神高不可攀，可现在发现原来星核强者就是这样被虐杀的。

　　还有比神更加恐怖的存在。

　　蒙雷四人给四海城人的印象太强大了。

　　蒙雷来到秦天身边，双手一放，挠着血莲纹路的光头道：“有两个想跑，追了一会儿，呵呵……”

　　“变态！”

　　这次是毛毛三人一起骂道。

　　秦天看着蒙雷傻笑的表情感觉无比的亲切，随即也不啰嗦，往前踏出一步，指着黑云中的幽灵道：“孙子，等下老子就将你打的吃屎！”

　　说完。

　　长剑一挥，将奄奄一息的六人斩杀。

　　也在这一刻。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’升级，目前等级玄星九阶……”

　　“恭喜玩家‘秦天’获得升级奖励，十倍技能空间！”

　　……

　　“叮”

　　“嗜杀值+1”

　　“恭喜嗜杀系统升级，目前等级五级嗜杀！”

　　……

　　升级了！

　　系统响起一阵提示音，秦天理也没理，在大BOSS前杀再多的小BOSS都提不起劲，他的目标是幽灵，天星级别的超级强者，也是超级BOSS的幽灵！

　　仰头，将六枚星核一口吞噬进去！

　　十八枚星核全部被吞噬！


第752章 踩死！！！

　　十八枚星核吞噬完毕！

　　全身冒起白烟，像是蒸汽一般。

　　强大的气息不断的迸发出来，天地之间开始震动起来。

　　力量源泉牵动秦天全身。

　　力量！

　　强大的力量！

　　彷如实质一般握在手中，十八枚星核不断的运转，融合，精纯的星辰元力犹如滔天之海倾泻而下，心神，识海，全身各处都在疯狂的脱变。

　　震撼！

　　铁山他们根本抵挡不住秦天身上爆发出来的气息，不断的后退，整个四海城就如世界末日一般。

　　天地昏暗，九天之上卷动着万里云层。

　　龙源大陆所有的猛兽在低吼，在惧怕。

　　那些曾经所谓的星核强者面色惨白，连大气都不敢喘，望着四海城的方向内心不断的升起惧意。

　　吞噬十八枚星核史无前例的第一人。

　　这也就是秦天。

　　在弑神洞三年，吞噬无数噬神鼠的肉身，特别是噬神鼠王的肉身，蕴含的力量极其的强大使他能在一瞬间扛住十八枚星核而不体爆。

　　“哈哈哈……”

　　“老大威武！”

　　“老大荡漾！”

　　……

　　毛毛四人站在一边欣喜若狂，感应到强大的力量不断的涌进秦天体内他们极其兴奋。

　　秦天也是一样！

　　极度兴奋。

　　天星级别的超级强者幽灵脸色有些发白，没想到秦天这个疯子竟然连续吞噬十八枚星核，完全不可能的事情却在他面前发生了，他同样感觉到秦天体内的强大力量，心头的惧意又浓了几分。

　　旁边的方人杰早已吓破胆打着冷颤，要不是幽灵还在身边恐怕他早就逃了。

　　良久！

　　秦天双拳一握。

　　“轰！”

　　天空一声爆喝，天地之间的力量猛地一收，秦天原地一踏重重飞起，直接落在离幽灵只有几米远的地方，狰狞的冷笑一声，淡淡道：“我说要把你打的吃屎的，现在是时候了！”

　　幽灵脸色一变，冷喝道：“放肆！”

　　杀意瞬间爆发出来。

　　强大的精神威压全力碾压秦天的心神。

　　很强大的精神威压。

　　如果是星核级别的强者恐怕一下子就会被压成粉末，然而秦天却是一脸惬意，淡淡笑道：“你就这点能耐？完全没有任何感觉，能再厉害一点吗？”

　　晋升星核级别的强者，秦天神识极其的强大，别说是天星级别的强者，就算在强大的对手也对他造成不了精神威压。

　　幽灵脸色一拧，右手猛地一动，从虚空之中抽出一柄黑色巨剑，剑身上带着闪电，杀意灌注，长剑一挥，重重喝道：“就算你吞噬再多的星核也只是星核境界，我乃是天星级强者，跟我斗，找死！！！”

　　见幽灵抽出长剑，秦天右手一翻直接将噬神剑给收起来，两手抱胸，道：“说那么多废话做什么？老子不用剑也弄死你！”

　　狂妄！

　　狂妄至极啊。

　　拥有强大的力量，秦天完全不将幽灵放在眼里。

　　王八之气完全的爆发出来。

　　看似很骚包，然而秦天就是这样，面对曾经对他狂过的人，他会加以百倍的偿还回来，现在他拥有狂的资格，那么就狂个极致出来！

　　幽灵气的脸色发白。

　　双手巨剑，脸色狰狞重重的劈了下拉，咆哮一般道：“死！！！”

　　暗影接的任务从来没有失败的。

　　然而。

　　在秦天身上却连续两次，如果他也死了就是第三次，这种耻辱不能容忍！

　　所以。

　　这一剑倾尽幽灵所有力量，恐怖至极的天星境界的力量，黑色巨剑插入云层之中，牵动无数黑色闪电，仿佛要毁灭一切一样，这一剑下来别说是四海城，恐怕方圆百万公里内寸草不生！

　　秦天神色一怔，双拳猛地下沉，赤红色的岩浆爆发出来，嘴角一冷，喝道：“你的剑我喜欢，现在归我了！”

　　紧接着。

　　身体猛地一动，十八枚星核的力量在血祭的刺激下，经过嗜杀力量的爆发，将自身的力量提升到极限。

　　双拳虚空一动，猛的释放出数万拳。

　　抵挡住巨剑劈下来的速度，也在这一瞬间，秦天一拳朝幽灵的脸上轰去，心头也是暗暗震惊，天星境界果然非同一般！

　　不过。

　　也是因为这样，秦天越加兴奋。

　　对手越强，BOSS的等级就越高，爆出来的东西自然不一样。

　　就像是幽灵手中的那把剑，蕴含的力量太强大了，秦天数以万计的岩浆拳只是稍稍抵挡了一下，而且气势相比开始更加的强大。

　　幽灵冷冷一笑，道：“就凭你？”

　　“这把‘黑神’，乃是杀星主神赐给我的宝物。”

　　“看到它都是你的荣耀，想要得到他？哈哈哈……”

　　“真是笑话！”

　　……

　　说话间，幽灵右手猛的一动，巨剑上的气势又是猛的一翻，更加强大的力量肆无忌惮的爆发出来，一次比一次强悍，而且剑内带有一个强悍无匹的力量。

　　秦天两眼一怔，兴奋无比，甚至在一瞬间都被震住了，道：“我操！这剑老子一定要得到！”

　　主神赐下的东西，那力量何其的强大？

　　……

　　雅致别院中。

　　雍不思眉头稍稍一皱，在幽灵抽出‘黑神’之后就微微变色，心里有些担心起来。

　　看着半空。

　　秦天正在奋力冲上去，手指轻轻一动，炼化出一道黑芒，黑色细线一闪即逝，做完这一切之后，她的嘴角露出淡淡微笑，道：“杀星主神？哼！”

　　……

　　这一切并没有人看到。

　　秦天突然发现怀中那枚雍不思给的玉佩突然动了一下，紧接着他的双眼升起一道黑芒，心神豁然剧变，巨大的死亡气息就如从天而降直接将他笼罩住一般。

　　死亡气息！

　　浓烈无比。

　　这种气息秦天很熟悉，地狱中的气息。

　　只是他身上的这道死亡气息比地狱中的死亡气息要浓郁精纯的多，而且无比的强大。

　　电光火石之前！

　　秦天没得选择，心中暗暗道：“死亡力量就死亡力量，弄的死人管他什么力量呢！”

　　“死！”

　　“给我去吃屎吧！”

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　天空像是裂开，然后又猛地撞击在一起。

　　也在这一瞬间。

　　全世界好像突然静了下来一样。

　　而秦天也从高空中落下，有些失望，喃喃道：“狗日的，竟然没把你打的吃屎……”

　　过了几秒钟！

　　他的世界猛地一怔。

　　“叮！”

　　……

　　一串长长的天籁之音传来。

　　黑神就在其列！


第9卷：围杀创世神


第753章 猎杀计划

　　半个月后。

　　星域中心，创世城。

　　城东一间雅苑之中。

　　秦天闭目沉思，将心神意念全都放在天星星核上面，将它里面的强大星辰元力吸收吞噬掉。

　　击杀幽灵之后爆出天星星核。

　　天星星核力量要比星核强大数倍，秦天得到之后没有任何犹豫立刻选择吞噬。

　　对他来说，还有一个月时间就要参加争霸战，现在的任何力量都不能错过。

　　良久。

　　“呼……”

　　秦天吐出体内一口浊气，两眼微睁，淡淡道：“只吸收了一半，身体变了不少，只是等级上有道桎梏，要是能突破天星境界的话或许能更强。”

　　站在一边的蒙雷见秦天停止修炼立刻走上前，道：“少爷，人来了。”

　　秦天眼神立刻一怔，欣喜道：“到了？”

　　蒙雷回答道：“嗯，在前院等候。”

　　秦天弹地起身，快步走了出去，脸上挂着兴奋的微笑。

　　……

　　前院。

　　一名魁梧霸气的令人窒息的中年汉子，身上充满强悍无匹的力量，让人不敢靠近半分。

　　此时。

　　他眼神发愣，直愣愣的望着大厅上的一个女子。

　　隔了半刻，眼神骇然，身体微微抖了一下，激动着道：“你……死亡主宰，您怎么也在这？”

　　女子就如冰山一般，看着中年男子，淡淡一笑道：“你也不是在这吗？”

　　声音有些冰冷。

　　她不习惯对秦天以外的男子，这还算好的，如果是别人的话，恐怕声音会更冷，甚至心神都会被她的话语给冻结住，要知道死亡主宰是何等强大的存在？

　　雍不思在感应到一股奇强无比的气息之后才来到前院。

　　看到中年汉子之后心里也是一惊。

　　两眼微眯起，露出死神一般的笑容，道：“盘古主神，你来的目的是什么？”

　　中年汉子一惊，并没有惧意，反而露出兴奋之色，道：“主宰大人，我没有任何敌意，我是来找秦天老弟的，看到您我真是开心啊，看样子我的计划又多两分成功的机会了。”

　　“计划？什么计划？”

　　秦天走了进来，见到盘古立即恭敬道：“盘古大人。”

　　“哈哈……”

　　“秦天老弟，跟我就别客气了，什么大人不大人的。”盘古爽朗一笑，一眼扫过秦天全身，神色大惊，笑道：“不错，不错，比我想象中的还要强，看来让你进入龙源大陆没有错。”

　　听到这话秦天并没有感到奇怪。

　　他能不死进入龙源大陆全都是因为盘古保护。

　　蒙雷四人空降四海城也是盘古所为。

　　秦天在龙源大陆发生的一切都在盘古观察之中。

　　雍不思见秦天进来立刻恢复温柔模样，她的眼神之中充满爱意。

　　盘古见到心里震惊的无以复加。

　　死亡主宰冷眼倾城，无视一切巨无霸强者，平常连主神强者都不会看一眼，不知道怎么就喜欢上秦天了，盘古心里对秦天这方面佩服的是无以复加。

　　秦天看得出盘古眼神中要表达的意思，淡淡笑道：“老哥，你还是说说什么计划吧。”

　　盘古两眼一沉。

　　神色立刻变得严肃起来，望着雍不思，道：“能否请您出手设置一道结界，这关乎到所有人的性命，包括秦天在内。”

　　秦天一愣。

　　盘古对雍不思竟然如此客气，盘古可是通天能者，拥有绝强无比的力量，竟然对一个女人如此恭敬。

　　秦天知道雍不思大有来历。

　　可是没想到她的来历竟然让盘古老祖都如此尊敬。

　　雍不思神色有些变化，眉头皱了一下，咬着嘴唇看着秦天。

　　秦天立即道：“如果你可以的话，就照他说的做吧。”

　　得到秦天许可，雍不思意念一动，双手一炼一道墨黑的光环猛然爆射出去，最后消失空气之中，随后道：“好了。”

　　盘古一惊，道：“死亡结界，主神都无法窥探。”

　　秦天不懂，也懒得追问，他现在很想知道盘古老祖所说的计划是什么，看样子好像一直在安排一样，立刻问道：“说说你的什么计划。”

　　死亡结界一开，盘古老祖也没有再避讳什么。

　　这道结界就连主宰强者也休想窥探。

　　盘古认真看着秦天一眼，道：“系统进化者！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　两声‘呃’，一声是秦天，另外一声是雍不思。

　　两人都感到惊奇。

　　秦天惊奇的是盘古说着话的意思指的是自己？

　　盘古接着道：“你是系统拥有者，我所的没错吧？”

　　秦天傻眼了，看着盘古完全看不穿他，不知道他话中的意思是什么，自己体内拥有系统这件事情没人知道，就算是蒙雷他们也都是知道他能杀人杀怪升级，并不知道他拥有系统。

　　盘古看出秦天的担心，苦笑一声道：“我也是！”

　　“什么？”

　　秦天彻底懵了。

　　如果被盘古知道自己拥有系统的事情很震惊的话，那么听到盘古是系统拥有者则是重磅炸弹，被震的体无完肤，怎么可能呢？盘古竟然也是系统拥有者？

　　一边的雍不思神色也是巨惊。

　　盘古淡淡道：“我现在的等级是主神境界，是系统拥有者里面最高等级的，如果用等级来划分的话，我现在是九千九百九十九级，无法超越和无法突破的等级。”

　　“同时也是无法摆脱的等级。”

　　秦天望着盘古老祖，道：“哥，别吓我行不？什么情况这是？”

　　盘古笑着道：“很难理解吧。”

　　“很疯狂吧。”

　　“其实这次进入争霸战的选手全都是系统拥有者，天选者只是拥有资格，而真正又资格参加争霸战的只有系统拥有者，你是其中之一，还有另外九十九人。”

　　“在你们一百人当中将会诞生一名真正的天选者，他将有资格见到创世神，这个游戏的设定者，用你们的话说，见到这个游戏的创建者。”

　　“掌控一切的创建者，创世之神！”

　　秦天大脑有些断路，开始反应不过来。

　　这时。

　　雍不思稍稍一愣，道：“创世神真的存在？”

　　盘古点点头，道：“他不但存在，而且他将宇宙万物视作他游戏中的棋子，想要如何摆布就如何摆布，我们主神只是这个有些的维护者，他则是万能者！”

　　秦天喃喃问道：“你的计划不会是让我猎杀创世神吧？”


第754章 超级大礼

　　一款游戏最牛逼的不是GM，而是游戏开发人员。

　　他能操控一切，包括GM权限。

　　如果把秦天所经历的当着一款网游的话，那么他只是游戏中一个稍稍出色的游戏玩家。

　　在这款游戏中，盘古老祖所承担的角色就是GM。

　　很强大，但是却始终被发开人员操控住，就像他现在的等级主神境界，超级无匹的存在，可是对他来说这种强大却限制了自由，无论多强，还是无法超脱。

　　对于这点秦天感觉并不深。

　　但是。

　　他从一开始就警觉到这一切可能是有人操控。

　　结界中一阵沉默。

　　秦天心里猛的一沉，淡淡道：“真要我去杀创世神？为什么是我？”

　　“对！”

　　“为什么是他？”雍不思也追问起来。

　　对于创世神她可能知道的并没有盘古多，但是有一点她非常清楚，创世神是无敌的存在，是主宰宇宙万物的存在，是不可违逆的存在。

　　没有人能够战胜他！

　　盘古呼出一口气，道：“因为你和别人不同，在一百名天选者当中你是唯一一位拥有独立神通的人，除了系统力量，你还拥有别的力量。”

　　秦天一怔，心里立刻想到藏天机传承给他的无尽吞噬，问道：“光凭一个神通能战胜万物之主？”

　　创世神何等强大的存在？

　　光凭无尽吞噬能弄死他？根本不可能的事情。

　　如果可以的话，盘古老祖何必找到自己，直接把藏天机给培养起来不就行了。

　　猎杀创世神听起来多么可笑的事情，很难想象盘古老祖会找到自己，秦天想想都觉得不靠谱，不过想着以后总是被人玩弄于鼓掌心里隐隐有些不爽起来。

　　“能！”

　　“不过光凭你一人不行。”盘古微微道。

　　不知为何。

　　从圣界开始，自己的血脉被秦天无意中激发出来后，他就开始注意秦天，发现他身上有着与众不同的东西，这种东西就连他也看不透，说不明。

　　就好像是一种执念。

　　凭着这股执念一路往前，从不言败，也从来不会后退半步。

　　就算面对死亡也不惧。

　　秦天愣了一下，道：“不是我一个人？难道还有别的天选者？还是说一百名天选者都想要猎杀创世神？”

　　盘古神秘一笑，道：“你是系统拥有者，我也是系统拥有者，我知道你最需要什么，至于其他天选者根本没有资格执行这项任务，只有你，唯独是你才能。”

　　秦天苦笑着道：“说的我好像多伟大一样，其实我就是一个诞生怕死的人，我真不敢保证能帮你完成这个任务，不过看你那么有把握，我就搏一回！”

　　答应下来了。

　　盘古老祖立刻一喜，神色有些兴奋，握住秦天的手道：“我就知道你会答应，创世神可是世间最强的BOSS，如果你能将他杀了，必然主宰一切。”

　　“那个时候你就真正自由，没有谁能阻拦你，也没有谁能够操控的住你。”

　　越说盘古就越兴奋。

　　仿佛那一天马上就要来临一般。

　　秦天倒是没所谓，不过听到创世神是最大的BOSS时内心还是兴奋了一把。

　　雍不思站在一边一句话不说。

　　对于秦天的选择，她不会有任何干预，无论他做出什么选择她都会支持，甚至让她立刻杀掉盘古也会同意，只是她感觉盘古有些不对劲。

　　这种不对劲她无法诠释清楚，像是女人天生的第六感一样。

　　说不出来。

　　隔了半刻。

　　盘古平静下来，右手一翻，手中多出一个水晶球一样的东西，道：“这算是我送给你的礼物，也将会是你最强的力量，有了他你一定能在这次争霸战中胜出。”

　　秦天眉头一皱望着水晶球看不出所以，不由问道：“它是什么？”

　　雍不思也看不透。

　　盘古狰狞一笑，道：“里面是一百三十七名主神，二十八名主宰，足够你升到主神境界了。”

　　“呃？”

　　秦天脑袋嗡的一声，彷如被雷击中一般。

　　神色极度震惊。

　　一百多名主神，将近三十名主宰，这是什么阵容的存在？

　　吓死人啊！

　　雍不思也是脸色发青，神识轻轻感应了一下，脸色再次一变，死亡气息立刻释放出来，这么多强悍的人物竟然全被盘古抓起来，可想而知他有多强悍。

　　盘古察觉到雍不思的异样，立刻解释道：“这是我毕生的积蓄，也是为秦天老弟准备的礼物，他们的实力的确很强，但是跟您比起来简直不值一提。”

　　击杀主神？

　　击杀主宰？

　　这些秦天还从来没想过。

　　见到这些，突然发现自己就想个小孩一样。

　　秦天双拳猛地一握，心里暗道：“管它呢，先把这些吸收掉再说，主神境界啊，我的乖乖，吓死老子了。”

　　白送的不要白不要。

　　现成的便宜要是都自作清高放弃的话，那他也就不是秦天了。

　　“老哥，他们都是主神我怎么弄死他们啊，我这点力量可不够主神塞牙缝啊。”秦天疑问道。

　　盘古道：“这些我早就为你想好了，你进去只有杀就行，他们无法反手，你用你独有的神通去杀，这样最好，他们的肉身对你来说也有很大帮助。”

　　“明白！”

　　秦天彻底兴奋了，还真是白送的。

　　主神，主宰，各种超强大BOSS，想不到自己能像杀猪宰羊一样干死他们，做梦都没想到的事情。

　　秦天咽了下口水，急不可耐道：“那还等什么，立刻就去吧。”

　　盘古老祖道：“好。”

　　……

　　接下来的三天秦天进入水晶结界中。

　　和盘古老祖说的一样，这些主神，主宰完全没有反抗之力，弱的就跟只蚂蚁一样，而且被杀的时候连叫都不叫一声，就跟个哑巴一样。

　　只是他们的眼神很狰狞，有些则是带着一抹冷笑，鄙夷。

　　仿佛想要说什么。

　　秦天却不管那么多，不管盘古老祖出于什么目的，这种便宜不占那还混个屁啊。

　　……

　　十天后，秦天将这些主神，主宰的力量全部吸收掉。

　　天选者争霸战开启！


第755章 狠毒！

　　星域中心，荒古斗兽场。

　　人山人海，人潮起伏，整个场景异常火爆。

　　“我靠，这得是多少人啊。”

　　“少说几十万吧。”

　　“卖门票都赚翻了。”

　　“怎么还不出来啊，我都等不及了。”

　　“一百个位面，一百名天选者，哈哈哈……这次肯定有的看了。”

　　……

　　每一位观众都很激动，他们期待接下来上演的战斗，一定会是热血激昂。

　　除了观战之外，还有下注。

　　每一位天选者的赔率都是1：100，没有特例，全都是一样，就跟选特码一样，选中了就发大财了。

　　这也是最让他们激动的地方。

　　一百倍，赔率高的吓人啊。

　　对于这些天选者的资料很少有人能搞起，一百个位面，一百名最巅峰的年轻强者，他们每一个人都有可能成为真正的天选者，受到创世神的召唤，受到眷顾成为新的主神。

　　主神！

　　超级无匹的存在，在星域绝对霸主的存在。

　　想要成为主神只有两条路，第一受到创世神的眷顾，一念成主神。

　　第二则是猎杀主神获取主神格。

　　不管是那一条都是无比的困难，几乎不可能的事情。

　　……

　　选手休息室。

　　秦天靠在一边，看着周围不少人在忙着挑选装备，静静的等待。

　　“破灭神剑？”

　　“凯撒套装！”

　　“我的天啊，这些可都是爆都爆不出来的好装备啊，哈哈哈……”

　　“一群乡巴佬没见过世面，这些东西算个屁啊。”说话之人是名来自龙腾位面的精瘦汉子莫长天，说话间就抽出随身佩戴才长剑，得意笑道：“知道它是什么吗？”

　　“无一剑！”

　　“主神夜摩天用过的武器，拥有主神气息，你们这群人见过没有啊？”

　　莫长天满脸得意。

　　休息室里储备的武器他看也不看一眼。

　　的确。

　　拥有主神武器的确能藐视这些装备。

　　莫长天冷冷一笑道：“你们这些人也真倒霉遇上老子，还是劝你们别出场，否则的话当着几十万人的面一剑送你们归西多难堪啊，哈哈哈……”

　　说着就猖狂大笑起来。

　　大笑的同时朝休息室外走去，走到秦天身边冷冷一撇，不屑道：“垃圾让开点，别挡老子的道，信不信老子弄死你？”

　　说着就挥动着手里的那把无一剑。

　　长剑发出剧烈的嗡鸣声，主神气息弥散出来，整个休息室变得异常压抑，极其的难受，仿佛心脏被一块巨石压住一般，喘气都无比的困难。

　　秦天伸在外面的脚微微一缩，淡淡一笑。

　　莫长天脸色一冷，长剑猛地的一挥在离秦天脖子还有半公分处停住，冷冷道：“笑什么笑，死垃圾。”

　　秦天身体微微一抖，露出一个害怕的眼神。

　　莫长天立即大声笑起来，道：“怕了吧，死废物，你这种垃圾也来参加什么天选者之战，简直就是来送死的。”

　　秦天淡淡道：“怕，怕的要命，怕的想死。”

　　随即。

　　两指猛地夹住脖子处的无一剑，眉头一皱，手臂上的青筋暴起，淡淡道：“破！”

　　两指一用力。

　　莫长天脸色一拧，想要抽剑斩来却发现怎么都拔不动剑，脸色惊骇，想要破口大骂时发现无一剑正在快速裂开！

　　主神武器竟然会裂开？！

　　什么情况？

　　不等莫长天反应过来，秦天巴掌一扬，一巴掌拍了下去，猛喝道：“他娘的，叫你狂，狂你妹啊，老子都没狂，你有个屁资格狂啊。”

　　“砰！”

　　莫长天一巴掌被甩翻在地，全身抽搐了几下，再也没爬起来。

　　整个休息室瞬间静下来。

　　全都两眼呆滞的望着秦天，全傻了。

　　两指夹断主神级别的武器，一巴掌直接给拍死一名选手，而且还是巅峰级别的选手，这……

　　完全不能接受一样。

　　实力差距真就有那么大？

　　秦天拍了拍手，望着众人淡淡道：“劝你们一句，哪里来的回哪里去，别参合进来，一旦除了这间休息室我不会有任何心慈手软！”

　　这些算是无辜的人。

　　在他眼中也不是什么BOSS级别的人。

　　就和游戏中的玩家一样，在某些时候秦天对他们有一丝的同情，同情他们的同时，也发现自己有些可悲，被操控了这么多年竟然还傻乎乎的参加什么天选者争霸。

　　人生如戏，戏如人生。

　　可是这人生是自己的，演的戏却是别人给你安排的，自己不过是一颗受人摆弄的棋子，想要你死就要你死。

　　就像这次系统惩罚一样。

　　一个月内要是不参加天选者争霸战的话，直接就自爆，这叫什么？

　　秦天说完转身朝外走去。

　　休息室内一片沉寂，他们都是为了一个主神名额来的，就这样放弃？

　　主神名额重要，还是命重要？

　　在衡量的同时，很多人做出选择……

　　……

　　像秦天待的这种休息室一共有十个。

　　秦天走到斗场中心时已经有不少人在那里摩拳擦掌，全都是一副不可一世的样子，看谁都不顺眼，看谁都是一副蔑视的眼神，秦天摇头冷笑并没有劝阻。

　　这些人就算说破嘴也没人会听他的。

　　主神名额，无比的诱惑，都到这个时候不搏一下还是人吗？还对得起陪伴他们多年的系统吗？

　　秦天双手抱胸站在一边，闭目沉思，等待着开战时间。

　　时间一分一秒过去。

　　正午十二点。

　　“轰！”

　　荒古斗兽场的上空猛然一声巨响。

　　紧接着。

　　十个休息室内挑选完装备的人陆续走出，包括秦天那个休息室的人。

　　他们走到秦天身边面带苦色，苦笑道：“我们想要弃权，但是弃权的惩罚是系统自爆，我们别无选择，唯有拼命了，这场游戏真的有人在主导……”

　　秦天听完色变，仰头望着天，冷冷一笑，道：“你也真够狠的！”

　　心中一沉。

　　望着斗兽场内九十多么天选者，秦天心中暗道：“既然如此，那就别怪我了，我也是被逼的……”

　　一切都操纵在别人手上。

　　就算他有心放过这些人，他们也难逃一死，何况这些人一样想要自己的命。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗开始了。

　　场面一片混乱，各种强大的招式铺天盖地的释放出来。

　　秦天一步一步走向中心，所有的攻击被他身上的气息自动弹射出去，这些攻击对他来说太弱了！

　　旋即。

　　两眼一怔，双拳猛的一握，右脚一踏，重喝一声，“死！”

　　一波强大的冲击力从他脚下爆射出去……


第756章 秦天大BOSS

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见的白色冲击力从秦天的脚下爆射出去，犹如核弹爆炸发出的气浪冲击一般，快速的波及开来，将整个斗兽场笼罩住，紧接着猛地一收！

　　震天巨响。

　　天空仿佛如同下沉一般，强大压力碾压着每一个人的心神。

　　呼吸急促，脸色瞬间苍白。

　　近百名系统拥有者全都停下来抵抗这股强大的气息。

　　“什么情况？”

　　“这是什么气息？”

　　“太强了。”

　　“那小子是谁啊？哪个位面的，怎么从来没见过，早知道就下注在他身上了。”

　　……

　　观众席上一片议论，不少人感应到秦天释放出来的气息脸色巨惊，全身都在发抖，太强了，超乎想象的强大，甚至比那些主神还要强，难道他已经是主神？

　　不可思议！

　　斗兽场内彷如禁止了一般，噤若寒蝉。

　　他们现在没心思关系秦天是不是主神，而是在想如何能摆脱这股强大的精神威压，在这样下去不死也要丧失战斗力，完全没能力再战下去。

　　“各位兄弟，这小子的实力你们都见到了，他太强了，我们只有联合起来才有胜算。”

　　“狗日的，这小子究竟修炼了什么邪功啊？”

　　“联合起来对付它，主神又算什么，我们联合起来岂会怕他，大家都是系统拥有者，都知道就算再强的BOSS也能耗死他，这场争霸战就当是BOSS推倒战！”

　　“说不定还是个首杀，一定能爆出不少好东西。”

　　……

　　斗兽场内的选手都是系统人，他们必然也清楚系统的一切。

　　正如一些人所说，就没有推不倒的BOSS看你方法问题，一人砍你一滴血，耗也耗死你。

　　在他们眼中。

　　秦天成了金光闪闪的大BOSS，让他们从心里感到兴奋。

　　紧接着。

　　几人交替眼神，其中一人猛喝一声，道：“兄弟们，杀BOSS，分装备了！”

　　“老子将压箱底的东西都拿出来了。”

　　“跟他拼了。”

　　“耗死他！”

　　……

　　可谓是一呼百应，就连开始和秦天一个休息室的不少选手都是跃跃欲试，完全忘了莫长天是怎么死的。

　　当然。

　　面对巨大利益，一切恐惧都会暂时抛在脑后，因为实在是太诱惑了。

　　在诱惑面前，他们忘乎所以。

　　根本不知道接下里的危险是什么。

　　秦天嘴角一拧，摇头冷笑一声，淡淡道：“想不到我也有成为BOSS的一天，要是老子一直都是BOSS的话，恐怕别说是一百人的战队，就算是千人战团老子也照样弄的他们阳痿！”

　　从他们的眼神中，秦天察觉到自己有所不同。

　　想着自己成为BOSS心里反而觉得很有意思，内心稍稍有些兴奋，同时想到自己曾经猎杀BOSS，现在城了被猎杀，不过既然是BOSS，那就要有点BOSS的样子。

　　望着冲上来的几人，秦天狰狞一笑道：“不自量力！给我死！”

　　两眼一瞪。

　　身上爆发出来的气息骤然翻倍，不等三人接近一股气浪直接将他们掀翻，不等他们从地上爬起来身影一闪，瞬间落在一名选手身边，右掌扬起一巴掌甩了过去。

　　“啪！”

　　头颅在脖子上转了几十圈才停下来。

　　身影再一闪，又是一巴掌。

　　再闪，再一巴掌。

　　连续三巴掌，三人的头转的就像个陀螺转个不停。

　　众人再是一惊，但都没有慌张，而是更加疯狂的冲上来，轮到朝着秦天命门重重斩下，嘴里还不忘喝道：“BOSS是我的，哈哈哈……”

　　“一群二货！”

　　“真不知道你们是怎么生存到现在的。”

　　“老子做BOSS，你们就苦逼了。”

　　秦天冷哼一声，也不想再和他们玩下去，觉得没什么意思了。

　　随即。

　　秦天双手一展，将刚刚释放出去的威压全部收回，双手勾了勾道：“既然我是BOSS，BOSS击杀玩家是天经地义的事情，你们一起上吧，我也懒得耽误时间，我还要回家吃饭呢。”

　　猖狂至极啊。

　　“好狂的口气，真以为你有点实力就了不起吗？”

　　“操，老子看不下去了。”

　　“豁出命不要也要跟你拼个鱼死网破，还就不行了，都是系统拥有者为何要怕你？”

　　……

　　惹了众怒？

　　秦天要的就是这个效果。

　　何况。

　　老婆们真的在家做好饭等着他早点回来。

　　“狂龙升天……”

　　“毁天灭地斩！”

　　“要你命三千……”

　　“不死不休掌……”

　　……

　　各种强大技能，各种奇葩的招式，各种强大的神兵利器，各种气息，风卷残云一般袭来。

　　斗兽场的上空强大招式激发出来的气息卷做一团，就一团不断挣扎的云一样，泄露出来的气息冲击在保护观众的结界上发出雷鸣巨响。

　　秦天身处云团中心，两眼微微望天，双手猛的一收，眉心一震，喝道：“给我震！”

　　双拳一握。

　　手臂上的青筋暴起，肆无忌惮的力量迸发出来。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　没有任何余地。

　　绝对的碾压力量。

　　只用半秒钟的时间就将所有人的攻击给震了出去，而且无数人从云团中非常重重的撞击在结界上，元神破碎，瞬间死去，只有一招，秒杀一切！

　　横扫！

　　秦天心中一叹，淡淡道：“早死超生！”

　　两掌猛的击出，再次将那些苟延残喘的人全部击杀。

　　隔几秒钟。

　　斗兽场灰尘散尽，只剩下秦天一人站在中央，神情有些淡漠，有些冷，双眼微合，嘴里默默的念着什么，像是给这些死去的人超度一般。

　　“全死了！”

　　“一秒时间就解决战斗，我靠，今年的争霸战也太快了吧。”

　　“我的那个天啊，刚才发生了什么？”

　　“尼玛，一下子就死这么多，这小子究竟是哪路神仙？”

　　……

　　“别吵了，别吵了。”

　　“创世神要降临了，圣光，圣光……”

　　……

　　原本沸腾的观众席瞬间静了下来，不少人双手紧握，露出无比虔诚的模样，静静的等待创世神的降临。

　　而在这一刻。

　　秦天也是静静的等待，心里想着盘古老祖的计划，双拳紧紧一握！


第757章 你好，创世神！

　　来了！

　　圣光降临，创世神要出现了！

　　几乎所有人都在激动，都在等待这一刻的到来。

　　只有秦天！

　　此刻。

　　他无比的冷静，这一辈子也没有这么冷静过，和其他人期盼的不一样，他的心里有些期盼创世神永远不要出现，至于主神奖励他现在完全不在乎。

　　昨天晚上雍不思对他说的一席话让他心有余悸。

　　很担心！

　　这会不会是一个阴谋？

　　会不会是陷进？

　　无尽吞噬真的能够击败创世神？

　　BOSS可是创世神，可是万能之主，最彪悍，最无敌的存在，主神主宰在他眼里连蝼蚁都算不上，自己能击败？

　　完全没有把握。

　　半分都没有！

　　从进入荒古斗兽场开始他的心就在颤抖，正确的说是在害怕，恐惧占满心神，面对系统创造者，他的能力可想而知，能是他的对手？秦天想过逃避。

　　毕竟是创世神，谁都害怕。

　　可是……

　　有一点他在担心，而且是非常担心。

　　来到星域中心之后他并没有见到青莲，云蔓，寒月她们九人都没有出现。

　　问蒙雷得到的答案是，盘古老祖担心她们的危险，并没有把她们带到星域中心来。

　　这叫什么话？

　　盘古老祖将一百多名主神，主宰都弄的半死，还会保护不了她们？

　　很牵强的理由。

　　秦天开始并没有怀疑，但是经过雍不思的几句提醒，他不得不往那方面想，一切都是盘古老祖的阴谋？！

　　心里默默祈祷，希望这一切都不是真的。

　　对于盘古老祖，秦天心中存在无尽感激，作为地球人从小就听盘古开天辟地的故事，秦天对盘古老祖有种难以割舍的情感，心里并不愿意相信这是他的阴谋。

　　但是！

　　不得不防！

　　这关乎到自己和老婆们，兄弟们的性命。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　整个星域都在震动，一波接着一波，激荡出去，虽然震动但却没有任何人不适，相反更加的兴奋，就如打了鸡血一般，这就是创世神的魅力。

　　震动过后，九天之上猛地炸开。

　　圣光降临！

　　光芒四射，强烈刺眼，但是同样不会给人带来不适，近乎所有人为能得到圣光沐浴也大肆出手，在圣光之下直接就有不少人瞬间突破。

　　圣光之中充满无穷尽的力量。

　　也在这一瞬间。

　　一道强光垂直落下，直接照射在秦天身上。

　　紧接着。

　　强光一收，秦天无法控制自己，想要抵挡却半点力气用不上来。

　　“不用抵抗，我不会吃了你的！”

　　一道轻盈盈的声音在秦天体内响起，声音婉转动听，像是山间风铃一般。

　　秦天立刻一怔，暗道：“创世神是个妹子？”

　　“嘻嘻……”

　　“不可以吗？”声音再次在秦天体内响起。

　　秦天想什么自然逃不过创世神，只要在秦天体内中下一道意念，别说是想什么，就连身上就几根毛都知道的一清二楚。

　　秦天脸色微变，脑海之中不敢再有别的想法，心里也担心引起创世神的怀疑，笑着道：“可以，很让人意外，不对，应该是特别让我意外！”

　　在秦天心中一直以为创世神应该是巨无霸型的汉子。

　　彪悍不说，但是一定会是霸气侧漏的猛人。

　　可创世神竟然是个妹子！

　　还真是和地球上某首英文歌唱的一样，上帝是个妹子。

　　想到那首歌，秦天不由笑道：“还真是有先见之明啊。”

　　“什么？”

　　“没什么，想到一些事情罢了。”

　　“哦，你倒是很特别啊。”

　　“怎么个特别法？”

　　“你好像一点都不怕我，我可是万能之主，系统创建者的创世神啊。”

　　“可你终究是个妹子，要是猛汉的话，我倒是会畏惧几分，妹子的话自然不会害怕，听你声音应该还是个漂亮妹子，那就更加不用害怕了。”

　　“嘻嘻……你很会说话啊，可是要让你失望了，我比不上你的那些老婆，她们一个个可都是天姿国色啊，我长可不行，等下见到别被我吓到就行。”

　　“一般这样说的女孩长的都不差，我很期待。”

　　“……”

　　……

　　几句闲聊，秦天对创世神的感觉并没有觉得是个大恶之人，相反给他一种平易近人，邻家女孩很随意的感觉，并不是那种强势想要操控一切的女人。

　　强光一闪。

　　秦天双眼有些不适应，落在一座纯白色的城堡里面。

　　一名少女！

　　看上去只有十七八岁的少女，梳着两个马尾辫，穿着一套白色裙子，并不是古代那种裙子，而是和前世那些女孩穿的裙子一样，有种七八十年代的复古风。

　　长相并没有多惊艳。

　　属于那种耐看型，特别是那双灵动的眼睛，充满灵气。

　　秦天心中暗惊，想到自己此行的目的心中无比的纠结，要对这样一个妹子下手？

　　怎么忍心啊？

　　创世神微微一笑，道：“我说我长的不漂亮吧。”

　　秦天也是礼貌一笑，道：“已经很漂亮了，在前世我想都不敢想。”

　　创世神俏皮笑道：“不敢想什么？”

　　“呃？”

　　秦天一时语塞竟不知如何回答，立刻换话题道：“把我召唤上来是不是要给我什么奖励啊？”

　　“啊！”

　　“我都差点忘了。”

　　创世神一愣，拍着自己小脑袋瓜子，道：“跟你聊天很开心，差点把正事给忘了。”

　　说完之后。

　　两眼微闭，静静的站在那里，像是一个等待王子亲吻的公主，很圣洁，圣洁的让人不忍心，不敢去触碰。

　　秦天惊了。

　　什么情况这是？

　　难道奖励就是要自己去吻她？

　　一个创世神的吻？

　　系统没有设置任务，所以奖励并不清楚，秦天暗暗苦恼，暗道：“不是说奖励是主神格吗？怎么成了亲吻创世神了？我X，这是什么个情况啊？”

　　站在原地有些焦急。

　　多么纯洁的一个妹子啊，忍心下手吗？

　　秦天犹豫，纠结中……

　　纠结，万般的纠结，面前的可是创世神啊！

　　你怎么能亲下去呢？

　　这样一个纯洁的妹子，看上去还未满十八岁啊，你亲的下去吗？你有没有点道德良心啊。

　　亲，还是不亲？

　　好难择决啊！


第758章 阴谋！

　　气氛有点奇妙。

　　有点尴尬，让秦天有些不适应，还从来没见过一个女孩第一次见面就要索吻，这……

　　秦天没有动。

　　创世神有点等不急的样子。

　　见秦天迟迟没有反应，创世神睫毛闪动，睁开双眼，望着一脸纠结的秦天，道：“你怎么不动手啊？”

　　秦天露出苦色，道：“这样不好吧？”

　　“有什么不好的，来吧。”创世神倒是很大方，并不忌讳什么一样。

　　说完之后。

　　创世神又是闭上双眼，静静的等待。

　　秦天鼓足勇气，心里暗道：“反正是奖励，不要的话创世神肯定不高兴，还是别忤逆她的意思，嘿嘿……”

　　随即。

　　秦天走上前去，对着她樱桃小嘴，轻轻的吻了下去……

　　“唔……”

　　“呃？”

　　“你……”

　　小嘴被堵住，轻轻的娇嗲一声，两只大眼睛也是豁然一睁，直愣愣的盯着秦天，没有多大的怒意，当她感到嘴里有一丝甜甜的感觉时，小舌头轻轻的缠绕了一下，吸吮了几下。

　　这种感觉很奇妙，非常奇妙。

　　对她来说是第一次！

　　秦天却发现不对劲，立刻退开，有些歉意着道：“你？”

　　创世神抿着嘴层，眼神像是陷入沉思一般，回味半刻后道：“好奇妙的味道，为什么你的口水是甜的呢？很奇妙的感觉，这叫什么？”

　　秦天有点懵。

　　从她的话中已经明白刚才不是让自己亲她，而是另有事情。

　　创世神一脸天真，就算被夺去初吻也没有觉得有什么不对，甚至没有脸红过，这样一个不食人间烟火的妹子真是创世神？她真是系统创建者？

　　此刻。

　　秦天心中再次起了怀疑。

　　秦天没有解释，而是问道：“你刚才想让我做什么？”

　　创世神睫毛一动，眼睛眯成月牙状，道：“你不是来杀我的吗？我刚才让你动手啊。”

　　一语惊死人啊。

　　秦天浑身汗毛乍起，顿时小心戒备起来，脸色微微一怔，并没有辩解，问道：“你是怎么知道的，你知道我是来杀你的，那你还等我杀？你傻啊。”

　　创世神嘻嘻一笑道：“按照游戏设定，创世神最后都是要死的，我也不例外，所以干脆点咯，反正不就是死嘛，也没有什么大不了的啊。”

　　说的跟上街买菜似得。

　　不就是死嘛，有什么大不了的？

　　难道她经常死？

　　秦天更是不懂创世神，不过看她的样子好像并不是开玩笑，心头隐隐一沉，自问起来，道：“真的要动手，就没有什么别的办法？”

　　创世神道：“你别苦恼了，我是心甘情愿的。”

　　那神情就好像求着秦天杀她。

　　不杀还不行一样。

　　秦天苦笑起来，从来没遇到过这样的BOSS，心中不免觉得有些纳闷，想到斗兽场上的一百名系统选手，问道：“那些个天选者的惩罚手段是你设计的吗？”

　　创世神没有多想，道：“是啊。”

　　秦天眉心一颤，见创世神眉头都没皱一下，心中暗道：“这就是所谓的主神游戏吗？死一百个人而已，能有什么大不了的？”

　　心中冷笑。

　　同时。

　　寒意猛地攀升起来，心神之间流动着浓浓杀意，自己也是系统选手，只是运气稍微好点，否则的话下场和他们是一样的，既然是这样的话……

　　秦天两眼一寒，双拳猛地紧握起来。

　　无毒不丈夫！

　　心神一动，眉心间一股蓬勃的力量蠢蠢欲动起来，吞噬一百多名主神力量在这一刻已经无法控制一样，全面的在秦天识海中爆发出来，强悍，狰狞，有点不受控制。

　　无尽吞噬，吞天噬地。

　　主神力量全部吸收，无尽吞噬的力量达到一个难以触及的高度，甚至形成一个独立的空间，那种强悍就连秦天都感到极其震撼，盘古老祖说过，只有无尽吞噬能将创世神击杀，那么现在……

　　顾不上那么多了。

　　万一盘古真拿云蔓她们的命要挟自己……

　　自己也是系统人，也不像一辈子被人操控住。

　　游戏固然好玩，但是被人操控的游戏可就失去游戏本身该有的娱乐。

　　心中一沉，不再多想。

　　杀！！！

　　秦天猛地一喝，双臂一展，眉心处的黑色旋涡狰狞旋转出来，强大的吸力如同狂风巨浪一般卷来，秦天的脸色也变得狰狞几分，看着创世神挂着淡淡的笑意，心中一痛，默默道：“对不起！”

　　“给我爆！！！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　震天动地的巨响，在第十重天内不断的炸开，可谓是地动山摇，整个星域，无数个位面全都处在摇晃之中，仿佛要崩塌一般，无数人陷入恐慌。

　　这就是无尽吞噬最强力量。

　　鬼哭神惊的力量！

　　“吞！”

　　秦天沉声一喝，黑色旋涡弥天扩散出去，创世神连同那些白色城堡一并笼罩住，眉心一颤，体内泛起无穷力量，咆哮一般，“给我收！！！”

　　创世神完全没有任何抵抗。

　　甚至是完全迎合秦天，半点力量都没有施展出来。

　　就像一个普通的不能再普通的少女一样，脸上始终挂着淡淡的笑意，身体悬空即将被吞噬的那一刻，扭头望着远方，眼神轻轻的动了一下。

　　也在此时。

　　创世神看着秦天轻盈盈的一笑，道：“他们都回家了，应该是梦醒了吧。”

　　说完之后，整个人被卷入进去。

　　“嗡！！！”

　　识海猛地巨震。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀‘创世神’获得经验十兆亿经验，星辰力十兆亿……”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　“恭喜玩家‘秦天’……”

　　……

　　系统的提示音不绝于耳，不断的响起，在脑海中炸开。

　　然而。

　　秦天却高兴不起来，甚至脸色发白，极度惊恐一样，内心也是一沉再沉……

　　跌入地底深渊一般！

　　创世神都被吞噬了。

　　系统创建者都被自己吞噬了。

　　为何？

　　为何系统还存在？

　　按照盘古老祖的说法，创世神一旦被吞噬，系统自动消除，可是现在系统还在不断的发出提示音。

　　阴谋！

　　自己被耍了。

　　“我操！”

　　“盘古老祖！！！”


第759章 击杀盘古！

　　一瞬间！

　　秦天就如被雷劈了一样。

　　还没等他反应过来，天空风起云涌，骤然色变。

　　“唔哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“死了！”

　　“她终于死了，唯一制约我的人终于死了，哈哈哈……”

　　……

　　狂妄咆哮，兴奋至极。

　　这等浑厚且无比熟悉的声音让秦天心神一紧，背脊骨发凉，表面上装着什么都不知，心里则是无比的小心起来。

　　也在这时。

　　弥天黑影猛地一闪。

　　方圆亿万公里瞬间静了下来，超强的气息瞬间一收，魁梧霸气的盘古老祖重重落下，脸上的兴奋之色显得有些狰狞，看着一眼不语的秦天，冷冷一笑，道：“不错，不错，非常不错，想不到你居然真的做到了。”

　　秦天不露神色，道：“老哥交代的事情再困难我也要完成啊，何况都是为了我们自己。”

　　“为了我们自己？”

　　“哈哈哈……”

　　盘古老祖不由的大笑起来，笑声之中满是嘲讽，就好像笑秦天是个傻子一样，道：“忘了告诉你一个事情，我并不是系统拥有者。”

　　“你现在是唯一一个。”

　　“不对！”

　　“今天过后，这个世界就再也没有系统人了。”

　　“我就是万能之主，我就是这个世界的创世神，无所不能，无人能敌，唔哈哈哈……”

　　……

　　疯狂！

　　疯狂的大笑。

　　强大的气息从他的笑声中不断的散发出来，强大威压碾压在秦天心神之上，让他感到无比的难受，心里也是一沉再沉，自己真的被当枪使了。

　　面对秦天，盘古老祖没有半点隐瞒。

　　现在他也无需隐瞒。

　　对他来说，秦天太弱了。

　　秦天脸色微变，心中怒火不断的翻腾，极力的压制，问道：“我有几个问题很想知道，这一切都是你的阴谋？”

　　“不错！”

　　“我这一辈子都在为这个目标努力。”

　　“自从你得到我的血脉之后便开始注意你，发现你真的不一样，从你身上我看到希望，我看到我成为创世神的希望。”盘古老祖背手而立。

　　彰显出一副霸气姿态。

　　秦天眉头紧皱，问道：“我的妻子们呢？”

　　这是他最关心的问题。

　　盘古老祖淡淡笑道：“我很卑鄙，但是没有你想象中的卑鄙，她们全都活的好好的。”

　　“当然了，你要是不听话，或者是没有杀死创世神，那她们肯定会永远消失，连元神都不会留下。”

　　“现在你成功了。”

　　“她们嘛……”

　　说到此，盘古老祖微微一顿，眼神一动，冷冷笑道：“她们也要死！哈哈哈……”

　　“斩草除根，绝对不会给自己留下任何隐患，这是你的做事风格吧，不错，我今天就借鉴一下，让你们在同一天死去，哈哈哈……”

　　秦天心中一松，脸色依旧平静。

　　最起码现在云蔓她们还活着。

　　知道这点，秦天心里已经暗自松了一口气，轻轻一笑的问道：“还有一件事情我想知道。”

　　盘古老祖右手一扬，道：“问，尽管问，你会得到一切你想要的答案。”

　　这个时候不需要任何隐瞒。

　　身为一个成功者，盘古老祖很享受现在这段时间，很想要让每个人知道他的成功，所以他一点也不急于杀死秦天，相反，他希望秦天能问更多的问题。

　　这是一种满足感。

　　“我连创世神都能击杀，你又如何杀我呢？”秦天问道。

　　创世神是盘古老祖唯一的制约。

　　那就很显然。

　　他肯定不是创世神的对手，秦天连创世神都能杀死，盘古又怎么去杀他呢？

　　“哈哈哈……”

　　盘古老祖长笑一声，道：“她能制约我，并不代表她比我强，在某些方面她完全不如我，但是她是我唯一克星，只有她的力量才能杀死我，而我永远无法杀死她。”

　　“你就不同了。”

　　“你的无尽吞噬刚好能够对付她，最关键的是你不受主神协议束缚，你是新晋主神，不受创世神约束，否则的话你也杀不死创世神。”

　　“她一死，这个世界就没有创世神了。”

　　“而我则是最强存在。”

　　“你的实力在我面前连只蚂蚁都算不上，哈哈哈……”

　　一切都被算死了！

　　但是……

　　就算如此，秦天也不会坐以待毙。

　　何况，自从盘古老祖出现之后，秦天的眼睛就被他身上的万道金芒刺的几乎睁不开，心中不由暗道：“这才是最强，最彪悍的BOSS啊。”

　　旋即。

　　双臂一动。

　　在体内不断翻转的嗜杀力量迸发出来，血雾将天都给遮住，秦天重重一跃，飞至半空，喝道：“血祭全开，爆！！！”

　　力量翻滚。

　　强大的气焰不断从秦天体内释放出来。

　　将所有力量运足，催动‘无尽吞噬’，眉心住黑色旋涡狰狞一般的爆发出来。

　　血雾和黑色旋涡融合在一起，彷如地狱一般。

　　这一切。

　　盘古无动于衷，甚至连正眼都没看秦天一眼，冷冷笑道：“想要无尽吞噬对付我？哈哈哈……”

　　“你以为你还有无尽吞噬吗？”

　　“你的无尽吞噬已经崩溃了。”

　　说到此。

　　盘古老祖意念一动，一丝精神力量直达秦天识海。

　　也在这是，识海内‘轰’的一声巨响，一具金黄色的尸体猛地颤动起来，开始疯狂的吞食，不断的吸收无尽吞噬的力量，黑色旋涡开始不平稳，逐渐的减弱……

　　秦天脸色大变。

　　想不到自己吞噬的一百多名主神尸体中盘古早就设下陷阱！

　　“狗日的！”

　　“果然是阴险至极啊！”

　　秦天大声骂起，极力的冲击上去，不管如何一定要知道盘古老祖的血量，重重飞出，将身体化作一颗重磅炸弹一般，抱着必死的决心！

　　盘古老祖冷冷一笑，道：“想要自爆？”

　　“不自量力！”

　　右手一扬，袖中一股狂风卷起，排山倒海的力量冲击出来，直接将秦天给掀翻出去。

　　秦天并没有放弃。

　　相反，身体猛地膨胀起来。

　　将所有的力量点燃！

　　狰狞的笑道：“老子不信炸不死你。”

　　盘古老祖依旧神情自若，不屑道：“你这种垃圾货色就算再来一百个同时自爆也别想伤我半根头发。”

　　“轰隆隆！”

　　强光四射，强大的劲气疯狂的碾压而来。

　　第十重天崩塌！

　　天空破裂，一切都化作齑粉。

　　然而。

　　盘古老祖则是岿然不动，毫发未伤。

　　但是。

　　在星域某个角落，一双眼睛却是精芒一闪，喃喃道：“十八亿的血值？”

　　“操！”

　　“给老子等着，看老子怎么弄死你的！”


第760章 老婆们，一起裸奔吧（大结局）

　　秦天不傻。

　　心存怀疑还傻X兮兮的跑去杀创世神？

　　明知是死还去？

　　在争霸战的前一夜，雍不思将心中疑惑告诉秦天。

　　从那个时候起，秦天就开始怀疑。

　　一切来的都太容易了。

　　整个星域，无数位面，一百多名主神，几十名主宰，这种强悍的存在盘古是怎么弄来的？

　　只是计划中的一部分？

　　只是为了摆脱操控？

　　秦天不是三岁小孩不会因为是盘古就没脑子的去相信，他的世界又怎么会是盘古能看懂的呢？

　　进入荒古斗兽场的不是他，而是一具分身。

　　在进入星域中心之前。

　　高家倾尽一切，将存储的上品星辰石全部送给秦天，而秦天通过十级技能空间在进入星域的路途上就将幻术分身修炼至大圆满境界。

　　终极分身，天幻星尊。

　　八具分身！

　　完全和本尊实力一样，没有任何影响的分身。

　　只要在他们身上种下一道意念，就算本尊在另外一个位面也能轻易控制，言行举止完全在掌控之内，这也多亏小魔的操控术，不然秦天还真是无法轻易做到。

　　所以。

　　在第十重天自爆的不过是一具分身。

　　也在同时。

　　秦天没有丝毫停留，利用雍不思的死亡法则进入识海将那条黄金尸虫驱除体内，命令分身进入太古神界将云蔓她们全都送到一个安全的地方。

　　时间很是紧迫。

　　一切做完之后。

　　秦天站立黑暗虚空之中，神识释放出来，静静的等待。

　　……

　　盘古自然没有那么好欺骗的。

　　他的力量超乎想象的强大，秦天自爆时他就察觉有些不对，以他对秦天的了解，绝对不会轻易自爆，那是命，死了就什么都没了，哪怕是主神也是一样。

　　所以。

　　在秦天自爆后神识立刻搜索星域。

　　奇怪的是。

　　什么都没有发现，好像完全没有秦天的气息一样，为此心头一沉，立刻想到死亡主宰，心中不由冷哼一声，暗道：“区区死亡主宰还真把自己当回事了？”

　　意念一动。

　　脸上出现一丝狰狞，阴冷道：“老子把你万世地狱都给碾碎，我看你还有什么力量来源！”

　　死亡主宰掌控地狱。

　　修炼的是死亡法则，地狱就是她的力量源泉。

　　地狱不灭，她便拥有永不枯竭的力量，这点身为主神的盘古自然清楚。

　　“毁了你的根基。”

　　“看你还想往哪里躲！”

　　虚空中。

　　一尊巨大无比的佛像从天空碾压下来，佛身上轻轻的挪动，仿佛是无数虫子在爬动一样，强大的主神气息从佛身中碾压出来，划破虚空直接冲入地狱位面。

　　盘古眉心一皱，沉思喝道：“给我破！”

　　原本昏暗的虚空猛地迸发出一股强大的能量波动，波动化作一道光线瞬间冲击出来，中心闪出耀眼的光芒，随即在猛的一收。

　　“轰隆隆！”

　　地狱位面，毁灭。

　　盘古老祖冷冷一笑，神识再次扩散出来，淡淡道：“看你这次还忘哪里躲。”

　　神识搜寻！

　　突然……

　　他发现不止是秦天的气息消失了，就连死亡主宰的气息也跟着不见了，紧跟着蒙雷，毛毛，他们几人的气息接二连三的消失，再到太古神界的云蔓全都消失不见。

　　两眼怒睁，气极癫狂一般，咆哮道：“是谁？！”

　　创世神一死，他就是最强者。

　　他的神识搜索谁也躲不过，可现在完全搜索不到，难道这些人在一瞬间全都死了？

　　绝对不可能的事情。

　　在他们背后一定有大能者。

　　盘古的怒吼如同海啸一般席卷整个星域，秦天自然听到，也在这一瞬间，嘴角一拧虚空一动，猛地的落在盘古老祖的身侧，阴冷冷的道：“想不到吧？”

　　盘古老祖转过身，死死的盯着秦天，道：“你背后的人是谁？让他出来，你这种废物就滚一边去。”

　　秦天淡淡一笑，右手挡着眼睛，道：“好刺眼的光芒啊，杀了你能爆出什么好东西呢？好期待啊。”

　　激动。

　　见到BOSS秦天就有种莫名的激动。

　　这份激动让他无比的兴奋。

　　现在没有后顾之忧，能放手一搏，就算面对超级强悍，十八亿血值的盘古老祖他也毫无惧色，这就是身为一个游戏玩家，面对BOSS就算明知不敌也要弄他几下的心理。

　　不弄完全不舒服。

　　浑身睡不着，心里如同猫挠一般。

　　“你这是在找死！”

　　盘古老祖脸色一变，右手一翻，一道气息骤然而起，大道之力！

　　朝秦天一掌压了上去。

　　秦天心神一怔，两眼一动，重重喝道：“天幻星尊，全力碾压。”

　　七道分身破空而出。

　　因为冷却时间的原因，自爆了一具，只剩下七具分身，加上秦天自己刚好八人，分别从八个方向站立，随着秦天意念一动，分身全面爆发出来。

　　面对大道之力的碾压，秦天全身赤红，心神间的大杀道肆无忌惮的释放出来。

　　拼死抵抗。

　　同时分身的肉身开始膨胀起来。

　　盘古老祖两眼一扫，不屑道：“还想玩自爆？就凭你这点力量就是爆出个花来也别想伤我半分……”

　　可是……

　　话还没落音。

　　盘古脸色惨白，神色骇然，两眼怒睁，重喝道：“这气息，这气息，怎么可能？绝对不可能……她……她……她明明就被你吞噬了，就算你得到创世神格都没用，你根本炼化不了它。”

　　惊恐。

　　无比的惊恐。

　　他从秦天身上感应到创世神的气息！

　　“哈哈哈……”

　　秦天狂妄大笑起来，指着盘古老祖的鼻子道：“操你大爷的，你以为自己了不起是吧，你他娘的，如此阴险，老子比你还阴险，你以为我真的会杀创世神？”

　　“老子演场戏给你看而已。”

　　“你个傻X，弱爆了。”

　　……

　　创世神自然没死，如果那么容易死的话那就不叫创世神了。

　　不过。

　　在第十重天发生的都是真的，创世神完全被秦天吞噬，只是并没有将她真正的吞噬，而是将她吸进一个独立空间，系统提示音完全是创世神随意改动的程序。

　　一切也是个局。

　　“没死？”

　　“你耍我？”盘古老祖心神一慌。

　　秦天嘲笑道：“耍你又怎么样？别以为你是盘古老子就不敢阴你，再怎么样你也是个BOSS啊，作为一头BOSS就应该有BOSS的觉悟，现在你可以去死了。”

　　说完。

　　不等盘古老祖再说话，秦天心头道：“妹子，就靠你了。”

　　“嘻嘻！”

　　“没问题……”

　　轻盈盈的声音落下。

　　然后。

　　秦天如同亿万巨神冲入体内，并且七道分身都是一样，这种力量强大到无法言喻，秦天兴奋的不行，哪里还等的下去，意念一动，重声喝道：“轮了他！”

　　紧接着。

　　八人齐上。

　　那场面简直惨不忍睹，盘古老祖要多惨有多惨。

　　鼻青脸肿，满头是包。

　　毫无招架之力。

　　简直就是虐杀啊。

　　他身上的力量完全被克制住，就跟只过街小老鼠似得。

　　十八亿的血值疯狂的下降。

　　秦天本尊站在一边，看着血值不断下降只剩下几百点的时候，大呼一声，“你们退开，让我来！”

　　抡起拳头。

　　一拳轰出！

　　“叮！”

　　“爆了！！！”

　　秦天神色兴奋起来，然而久久没听到系统提示音，不由觉得奇怪，心中暗暗问道：“咦，怎么什么也不爆啊，再怎么说也是终极BOSS啊，不爆就太不给面子了。”

　　脑海中想起一道声音。

　　“嘻嘻……”

　　“你先等等，我改个程序，等下就给你爆出来了。”

　　秦天傻眼了。

　　爆什么还可以改的？

　　不过也是，妹子是创世神，是系统创建者，什么改不了啊。

　　于是。

　　就静静的等。

　　隔了大概三分钟，久违的系统提示音终于想起来。

　　“叮！”

　　“恭喜玩家‘秦天’击杀终极BOSS‘盘古神’获得经验1点，星辰力1点……”

　　“我靠？！”

　　“系统妹子，你不是吧，你这是在玩我啊。”秦天听到这些顿时绝对无比的苦逼。

　　“嘻嘻……”

　　“别急，还有呢。”

　　紧接着。

　　系统再次响起。

　　“恭喜玩家‘秦天’获得世界上最可爱，最天真，最纯净，最厉害的女人‘天心’，此人不准丢弃，不准让她伤心，不准让她吃醋，只能带她回家，她不开心要哄她开心……”

　　叽里呱啦一大堆。

　　这些都不是重点。

　　重点是，做不到后果会很惨，很惨……

　　听得秦天头都大了，傻乎乎道：“糟糕，系统出错了，黑客入侵不成？”

　　不等他说完。

　　“叮”的一声，天心出现在他面前，俏皮一笑，道：“主人您好，我是天心。”

　　“你？”

　　秦天哭笑不得，眼前的天心就是创世神，感情她把自己当做‘物品’给爆出来了？

　　天心笑嘻嘻道：“主人，爆出我来了你不开心吗？”

　　秦天立即道：“开心，开心的不得了。”

　　创世神啊。

　　能开心吗？

　　天心笑道：“我就知道你会开心，哈哈哈……”

　　开心，的确是开心！！

　　……

　　一颗蔚蓝的星球上。

　　一座海岛上。

　　阳光，海浪，沙滩，十几个身穿比基尼的妹子在嬉戏。

　　不远处的房子里。

　　秦天杀着网络游戏，身后站在十来个小孩，全都聚精会神的看着他。

　　看到关键处，那些个小孩全都紧张起来。

　　“靠！”

　　“又死了。”

　　“爹地，你好垃圾啊，还没有我厉害。”

　　“爸爸，现在轮到我来了。”

　　“爸爸，我也要去冒险，要去神界，要去圣界，要去星域，我也要系统……”

　　“爸爸，蒙雷叔叔什么时候来啊，好像听他太阳之子的故事啊，还有毛毛叔叔，他变的大狮子好好骑啊，还有小魔叔叔，牛魔王叔叔……”

　　……

　　各种吵，各种闹，一发不可收拾啊。

　　秦天各种苦逼。

　　……

　　搞了半天才搞定这些小家伙，然后朝海滩望去，见十三个水灵灵，水嫩嫩的妹子正在享受日光浴，邪恶一笑，扒下裤子，像个二百五似得跑出去。

　　“老婆们，一起裸奔吧！”

　　（全书完）

